

仙墓中走出的强者

作者：疯狂骷髅


内容简介：

　　一个平凡都市青年，误入了一座埋葬着东方、西方诸天神魔的远古墓园。

　　这里，冰封着无数远古仙神妖魔的遗体，还冰封着无数陪葬的远古法宝，以及仙魔们留下的神秘传承！

　　重返都市后，他要如何生活？



第一章 海上巨变

　　八月正午的太阳挂在湛蓝的天空，如同猛烈燃烧的火球，不停喷射着熊熊烈焰。灼热的空气填满了天地间每一个角落，让人分外难耐。只有偶尔轻轻拂过的海风，才能让人感觉到丝丝凉意。

　　赵瑞站在“海岭号”豪华游轮的顶层甲板上，靠着船舷，看着正在游泳池里嬉戏的比基尼女郎，心情十分不错。

　　幸好没有把船票卖掉，不然这番风景可就看不到了。他笑了笑，有些庆幸。

　　赵瑞是西部古城东安一所大学的大二学生，相貌普通，气质平凡，除了眼神比常人要犀利点以外，脸上基本找不出什么能够让人记住的特征。

　　他父母早亡，又无亲无故，从小到大，学费生活费完全得靠自己挣，要不是因为参加电视台一个有奖节目碰巧得了头奖，获得了乘坐豪华游轮出海五日游的机会，他是绝对负担不起这个费用的。

　　赵瑞原本觉得，这份大奖要是能换成钱的话，会更实际一点，但直到他上船前一刻，也没能把船票给转让出去，只好带着懊恼的心情上了游轮，由自己来享受这奢侈的五日游。

　　不过，在“海岭号”上享受了两天之后，那份懊恼就被他抛到九霄云外去了。

　　“还三天就回去了，时间过的真快！”赵瑞意犹未尽的叹了口气，他那张船票包括了食宿费用，在这船上好吃好喝，什么都不用发愁，回去以后哪有这么好的待遇？

　　正在那觉得遗憾的时候，附近一对中年夫妇漫无边际的聊着天，从他身边走了过去。

　　“听说，这片海域下面有不少古代的沉船呢！”丈夫说道。

　　“啊唷，那不是有很多宝贝在这下面？要是能捞出来就好了，那我们可真是发了！”那体型有些肥胖的妇人，两眼发光，在海面上扫来扫去，好像真有无数宝贝就躺海底，光等她下去打捞似的。

　　赵瑞站在那，听了这话不由笑了笑：道听途说，居然还当真了，我看了小说还想修道成仙呢！什么真什么假分不出来么？

　　那丈夫接着说：“据说前两年就有一个著名的探宝队到这来打捞，后来突然在这附近消失了，也不知是怎么回事。”

　　“啊？有这事？”妻子尖叫了一声，“那不意味着这片海域十分危险？”

　　“海岭号可是五星级豪华游轮，航线都经过精心挑选，怎么可能挑选危险的海域航行？”丈夫连忙安慰，“至于消失的探险队，那可能是因为遇到了暴风雨或是什么其他原因。这种事不会出现在我们这艘船上，你不要想太多……”

　　两人说着说着声音渐渐小了下去，走远了。

　　赵瑞望着两人的背影一眼，摇摇头，那女人实在是太敏感，人家随便说一句，居然能联想这么多出来。

　　海岭号继续在海上航行，不知从什么时候开始，天色变得暗了下来，浓厚的黑云像奔腾的野马一般，由远而近，遮蔽了阳光，海风也渐渐猛烈，带着低低的啸声，呼啸而过。

　　“暴风雨即将到来，请所有乘客回到自己的房间！请所有乘客回到自己的房间！”

　　船上的广播突然响了起来。

　　“不是说这几天天气晴好么？”

　　“怎么突然来暴风雨了？”

　　“这海上的天气变得也太快了吧！”

　　游客们纷纷抱怨着离开了甲板，原本在泳池里嬉戏的比基尼女郎，也都从泳池里出来，一边用毛巾擦着身体，一边往自己的房间走去。

　　“真是让人扫兴的天气。”

　　赵瑞咕哝了一句，跟在众人后面，也准备回自己房间。

　　就在这时，一道巨大的闪电撕裂了乌云，直直的砸在“海岭号”游轮左侧的海面上，瞬间激起滔天巨浪，紧接着，一个又一个炸雷在耳边炸开，震耳欲聋！

　　“海岭号”游轮剧烈的颠簸起来，巨大的船身，差点给掀得翻了过去！

　　来不及进入房间的游客们惊骇得大声尖叫，滚倒在甲板上。

　　赵瑞这时刚离开船舷两步，毫无准备，一个巨浪打来，哪里还站得住脚，直接一下就翻过了船舷，惨叫了一声，往大海里栽了下去，汹涌的海水几乎在一瞬间就把他给吞没。

　　“靠！我怎么就这么倒霉！”

　　他忍不住大骂了一句，海水乘机灌入了他嘴里。他咕噜了几下，开始沉下，意识也渐渐变得模糊。

　　就在完全失去意识前，一个漩涡突然出现在脚下，把他往海底吸了进去。

　　……

　　不知过了多久，赵瑞从昏迷中缓缓苏醒，半昏半醒间，觉得气管里像是堵了什么东西，呼吸都极为困难，肚子里沉甸甸的，好像灌饱了海水，嘴里又咸又涩。

　　他猛咳了几下，将海水咳出来一些，这才感觉呼吸顺畅了许多，神智也渐渐变得清晰。

　　他觉得自己似乎正四仰八叉的躺在一块石板上，浑身冰凉冰凉。

　　赵瑞轻轻摇摇头，迷惑不解，不知自己身处何处，他记得在昏迷前，自己似乎是被漩涡往海底吸去。不过，这点小疑惑很就被生存的巨大喜悦所代替。

　　“我还活着！在那样恶劣的情形下居然活下来了，真是值得庆幸！”

　　他艰难的低笑了一声，翻了个身，用几乎僵硬的四肢支撑着身体，从地上缓缓爬起来，准备仔细观察四周的环境，然后再决定下一步该怎么走。

　　然而，入目的情景将他惊得目瞪口呆。

　　幽暗的海水在他上空千米处悬浮着，仿佛有一个无形之墙将它阻挡在了外面，海水之中，听说过的或从没听说的海洋生物，成群的来回游弋。

　　无数船只的残骸散落在海底泥沙中，断裂的龙骨随意的伸展着，几块破布挂在上面，随水流轻轻飘荡。

　　“我……到底是在哪？”

　　赵瑞深吸了几口气，平复一下激烈跳动的心脏，缓缓转过身，一座造型古朴、气势恢宏，仿佛只亘古以来便伫立在此的巨型殿堂陡然进入他的眼帘。

　　这座殿堂由巨大得令人惊异石块堆砌而成，高达数百米，只有抬头仰望，才能看到殿堂顶端。

　　金色的光芒覆盖在这座如同神殿一般的建筑之上。光芒如水，轻轻流动，让人目眩。乳白色的云雾，在殿堂四周缭绕，将它衬托得如同天上宫阙。

　　一条长达数百米，闪耀着银色毫光的石阶，从殿堂的大门一直延伸到他的脚下，石阶两旁，十米左右的异兽石像整齐排列，气势森然，让人不敢久观。

　　赵瑞站在宽大的石阶上，站在这神圣庄严的巨型殿堂之前，忽然觉得自己无比的渺小，如同一粒尘埃。

　　不知过了多久，他才从极度震惊中回过神来。但心依旧跳得厉害，眼前出现的这一切都让他感到神秘和疑惑。

　　他不知道自己到底在什么地方，眼前的这座建筑到底是何人建造，他唯一能够确定的是，他位于极深极深的海底，深到即使是世界上最为先进的潜水器，都无法到达！

　　“我能活着进入这个海底殿堂，还真是个奇迹！”

　　赵瑞喃喃的说了一句，觉得除了用幸运来形容以外，再也找不到其他的词汇。

　　不过他马上就发现了新的问题：自己应该怎样离开？

　　赵瑞不会傻得想要穿过那道无形的屏障，从深海中游出去。先别说外面那些凶猛的海怪，就是深海产生的巨大压力，也足以在他跨出屏障的一秒内把他压爆！

　　现在唯一的希望，就是那座神秘殿堂中有离开的通道。

　　不过，即使殿堂里没有通道，他也是要进去看一看的。

　　这座屹立于深海之中，将亿万吨海水拒之门外的建筑，里面到底放置着什么东西，会不会有惊世之宝？

　　他的心忽然火热了起来。

　　没有多考虑，赵瑞顺着石阶，往神秘殿堂的大门走去。

　　石阶高陡，尽管赵瑞身体结实，但由于刚从昏迷中苏醒，力气没有恢复，这一段路也走得格外吃力。

　　好不容易来到殿堂的大门前，赵瑞忽然发现，这扇大门高大厚重，如果不是有千钧之力，几乎不可能推开！

　　抱着一种侥幸心理，他试着用手推了推大门，出人意料的是，在轰隆如雷鸣的声音中，巨门向两边缓缓打开。

　　赵瑞心里一阵兴奋，正要走进去，一股汹涌的寒气突然从门内冲了出来，几乎将他给冻僵！

　　“该死，这里面难道通向北极么，怎么会这么冷！”

　　他一边咒骂着，一边不停的来回跳，过了好一会，才缓过劲来，等到寒意除尽，身体发热，他这才往里走去。

　　这座神秘殿堂里的空间极大，空荡荡的一眼看不到边，如同天籁一般的音乐在大殿里不断缭绕，美妙、低沉、充满了哀伤，让人的心情也为之沉重。

　　金色的光芒从上空落下，将四周染成同一种颜色。一条汉白玉铺就的大道直通向大殿的深处，那里整齐的排列着一座座半圆形的物体！

　　赵瑞睁大眼，想仔细把前面的情况看清楚，可惜的是，相隔太远，他无法看得更清晰。

　　顺着汉白玉大道前往大殿深处，四周的寒气逐渐加重，身上被海水浸湿的衣物都给冻得硬邦邦的，就像是穿了件冰衣在身上。

　　连跑带走的花了将近一个小时，赵瑞终于来到了大殿的深处，找到了寒气的源头。

　　出现在他眼前的，是一个规模庞大，一眼看不到边际的巨型墓葬群！

　　这些坟墓由一个个半圆形的巨大冰块建造，大小不等，有些冰墓高达数十米，最小冰墓的半径也有好几米高。

　　更为奇特的是，这些巨型仙墓，晶莹剔透，一道道彩色的流光在冰面上流动，极为炫目，不仅如此这些仙墓还极其坚硬，无论用什么方法，也无法在冰面上留下哪怕一丝痕迹。

　　就在这些冰墓中，一些被冰封的生物仙风道骨，衣袂飘飘，宛如仙人；另一些则是面目狰狞，妖气冲天，如同妖魔；还有些墓中冰封的生物，容貌俊美，面目神圣威严，背上长着洁白的羽翼，如同西方天使！

　　每一个巨型仙墓前，都竖立着一块用冰雕琢而成的方尖墓碑，墓碑上镌刻着极为古老的史前文字。

　　“这上面都刻的文字到底是什么意思？”

　　赵瑞皱着眉，在一块墓碑前停下脚步。

　　这个墓碑的主人，是一名冰封在墓中的老者，身穿道袍，须发银白，眉慈目善，左手握扇，右手持一金钢琢，仙风道骨之中透着和善慈祥的气息，让人一见，就觉得平安亲和。

　　赵瑞正准备仔细琢磨碑文的意思，突然，那块墓碑上的文字闪耀出一片银色的光华，直射入他的眉心。

　　赵瑞只觉得脑子里轰然一响，让他差点昏厥，然而也就是在这一瞬间，他像是醍醐灌顶一般，完全明白了这些远古文字所表达的意义！

　　墓碑上的文字是对墓主的生平总结，记载着这座仙墓主人的过往事迹。

　　尽管赵瑞自从来到这深海墓园之后就震惊不断，几乎已经麻木，可这个名字还是让他觉得耳旁如有暴雷轰鸣。

　　他竟然是道教的至高神灵，统御诸天，综领万圣，行天之道，布天之德，三界、十方、四生、六道一切尽在掌控之中的太上老君！

　　赵瑞连忙转头看向另一座墓碑。

　　这座冰墓的主人，居然是西方传说中那位吹响末日号角，让流星坠落地面，打开地狱之门的毁灭君王——亚巴顿！

　　“仙魔怎么可能死亡，而且还是冰封在这墓中？”

　　赵瑞低低惊呼起来，尽管他曾经历过不少风浪，向来镇定，这时却也是头脑一片混乱。

　　他从来不信鬼神，不愿意相信这墓碑上记载文字的真实性，但是这位于深海之中的墓地，这能将亿万吨海水拒之门外的雄伟殿堂，却让他无法用科学常识来做出任何解释！

　　赵瑞迷茫的在这庞大的墓群中游荡，一座座方尖形墓碑在他眼前一晃而过，一个个只在神话故事中才听说过的名字，不断跳入他的眼帘。

　　“东方大魔神刑天之墓！”

　　“西方天界大天使长米迦勒之墓！”

　　“东方第一天师张道陵之墓！”

　　“西方所罗门七十二魔王之一比利大魔王之墓！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　赵瑞越看越是心惊，如果墓碑上的介绍属实，那……到底发生了什么样的巨变，让这些只存在于东西方远古传说中的仙神妖魔，都沉睡在了这无尽的仙墓之中？


第二章 远古的传说

　　赵瑞觉得心跳得厉害，他开始在这仙魔墓园中四处寻找，希望能够从墓园中寻找到答案，更希望墓园中能够有回地面的途径，如果万一能找到什么宝贝，那自然是最好不过，一箭三雕。

　　仙魔墓园就像是一个巨大的迷宫，一座座巨型仙墓分布在其中，如同一座座巨大的冰山，横亘在面前。远古的仙魔虽然冰封在墓中，已经逝去千万年，但是那残留的威严，依然让人心怀敬畏。

　　赵瑞甚至觉得，这些仙魔的目光似乎穿透了时空的限制，依然注视着自己，让他感到莫大的压力。

　　单调的脚步声在寂静的墓园中回荡，四周的温度越来越低，仙墓上散发出的寒气也越来越浓烈，赵瑞觉得自己就像是行走在一座大冰库中，衣服上结了厚厚的一层冰棱，手已经冻得僵硬，脚步像灌了铅一样，越来越沉重。

　　如果不是从小就在严苛的环境下生存，早已经锻炼出过人的毅力，他现在只怕已经支撑不住，倒在了地上。

　　也不知在仙魔墓园中搜寻了多长时间，赵瑞累得都几乎筋疲力尽了，突然，他脚下像是踩到了什么东西，打了个踉跄，差点摔倒在地。

　　他低头一看，发现脚下踩着的，是一块长条形的小玉牌。

　　仙魔墓园里东西，当然不会有差，说不定还是件宝物，能帮自己出去。

　　赵瑞精神一振，连忙把那玉牌捡起来，细细查看。

　　玉牌不大，一手可握，表面隐隐流动着乳白色光芒，边缘则镌刻着精美的云纹，中间还有四行远古铭文。

　　“月圆之夜”

　　“仙墓洞开”

　　“持此仙牌”

　　“即可进来”

　　“原来这是进入墓园的仙牌啊，也不知是谁扔下的。”赵瑞有点失望的苦笑了一下，“可我现在已经在墓园中，最大的问题是要出去，而不是进来。”

　　虽然这块仙牌对改善自己的处境没有什么帮助，但赵瑞还是把仙牌放进了口袋，要真能出去的话，以后还能靠这块牌子进来。

　　打起精神，又往前走了一会，他终于来到了墓园的中心地带。

　　墓园的正中心，设着一座奇特的仙术法阵，仙气渺渺，铭文飘飘，而就在这法阵的阵眼上，放置着一座十米高的石碑。

　　赵瑞凑过去一看，发现石碑上的远古文字，居然对这墓园的来历有一些描述：

　　原来，在远古时期，仙神妖魔掌控世界的时代，不知什么原因，一直相安无事的东西方神魔之间，突然爆发一场规模宏大、异常惨烈的战争，他们恐怖的力量，在全世界都引发了巨大的灾难，山脉崩塌，大地开裂，火山喷发，海啸肆虐。

　　这是一场没有胜者的战争，参战双方都付出了极为惨重的代价。虽然最终东方的仙魔联军占据了上风，但是无数强大的神仙妖魔，都在战斗中陨落。

　　这场战争实在是太过惨烈，东方仙妖损失惨重，西方神魔更是损兵折将，哀鸿遍野，最终导致了东西方的仙神妖魔对世界的影响渐渐变得微弱。

　　在战争中幸存下来的东方仙魔，替战死者建造了一座仙魔墓园，用寒冰地狱的九幽寒冰将他们的骨骸封印，然后把整座墓园都沉入深达数千米的海底。

　　为了不让人打扰逝者安眠，仙魔们还在墓园四周设下重重禁制，布下强大的仙术法阵，除非拥有特别制作的入墓仙牌，否则即使是仙魔亲临，也无法发现仙魔墓园的位置，自然更无法进入。

　　完成这一切，仙魔墓园的建造者便通过墓园中心预留的仙术法阵飘然离去。

　　“呼～～真是令人难以置信。”

　　赵瑞阅读完石碑上的文字，重重吐出了一口气，觉得心中的疑惑不但没有减少，反而增多了，“到底是什么原因，将东西方的仙神妖魔，卷入一场互相毁灭的大战？另外，石碑上说，没有入墓仙牌，即使是仙魔都无法进入墓园，那我最初又是怎么进来的？”

　　胡乱猜测了好一会，他觉得自己能够侥幸进入这座墓园的原因，大概是由于时间的流逝。

　　时间的流逝能让天人五衰，自然也能让这些仙术禁制出现一些细微的改变。

　　至于远古时期为什么会爆发那场仙魔大战，那就不是他能够猜测出来的了。

　　赵瑞觉得自己接受十几年的教育完全被颠覆，如果不是身处于仙魔墓园，亲身经历了这些不可思议的事件，他绝对不会相信碑文上的任何一个字！

　　不过，他现在却非常希望碑文记载的内容完全属实，一个字不错，那是最好，因为只有那样，他才能够从这个仙魔墓园中离开。

　　踏入仙术法阵，赵瑞留恋的看了看如林般耸立的仙魔墓地，心里微微有些遗憾，这些仙墓中可是冰封着能让无数修真者都为之疯狂的仙魔至宝。

　　别说是太上老君手中的顶级仙家宝物风火扇和金刚琢，就是低级别仙魔的宝物，随便拿出去一件，都可以移山倒海、改天换地。

　　因为能够葬在这里的远古仙魔，没有弱者，级别高低只是相对而言。

　　可惜的是，他一件都无法拿到手，那些被仙术加固过的仙墓，坚固得令人惊异，无论用任何手段，都无法给它们任何一点伤害！

　　他刚才在墓园中转悠的时候，曾见到了一个无名小妖的仙墓，那大概是这墓园中最低级别的仙墓了，建造墓穴的九幽玄冰甚至被时间腐蚀出了一条深深的裂痕，可即便如此，他施展出浑身解数，也没能从墓上刮下哪怕一点冰屑来。

　　“入宝山却空手而回……”

　　赵瑞吧唧吧唧嘴，心里觉得十分可惜，不过他很快又高兴起来，因为他捡到了一块入墓仙牌，有了这件宝物，只要活着出去，以后自然也就有机会再次进来，到那时，他说不定已经找到了打开这些仙魔冰墓的方法。

　　把手放到那座石碑上，他闭上眼，静静的等待仙术法阵将自己传送出去。

　　然而，等了半天法阵也不见任何动静，他依然呆在仙魔墓园中。

　　“咦？怎么回事？我怎么还呆这鬼地方？”

　　赵瑞有些茫然的看了看四周，极度失望的情绪从心底浮出，席卷全身。

　　他一分钟都不愿意在仙魔墓园呆下去了，哪怕这里面冰封着无数的仙家至宝。他又冷又累，几乎已经到了身体极限，如果再不离开，只怕就会死在这里，带不走的宝物，再多也没有作用。

　　“该死！这仙术法阵为什么会不起作用了？难道也是因为时间太过长久的关系？”

　　赵瑞有些愤怒的思索着，希望能够找到方法补救。

　　想了一会，他忽然明白过来，这仙术法阵或许是需要特殊力量来启动的，神仙妖魔自然容易做到，而他一介凡人，没有任何力量，想要启动法阵，自然是没有任何可能！

　　赵瑞懊恼一拳砸在了石碑之上，鲜血流了出来。

　　他从海难中生还，踏入了神秘的仙魔墓园，得知了这个惊天秘密，可以称得上是无比幸运！

　　然而，好运到此为止，他无法从墓园中离开，最终被困死在这里，所有秘密也都将随他埋葬，这就像是绕了一个圈又回到了原地，最终还是没能逃过这个劫难！

　　“不行，我可不愿意跟这些远古的仙魔作伴。”

　　赵瑞咬咬牙，深吸了口气，努力让自己镇定下来，寻找其他脱身的办法，以他的性格，不到最后一秒他绝不会放弃。

　　仰起头，面无表情的望着对面一座如同冰川般耸立的仙墓，他心里却在思考虑着，是否还有其他离开的可能。

　　对面那座仙墓中，冰封着一个体型巨大、威武异常的远古妖魔。

　　那远古妖魔，脸色靛青，头上有一对粗大的弯角，血盆大口里长着四根极为锋利的獠牙，巨眼中冒着红光。浑身肌肉贲张，脊背上满是神秘的刺青，一对黑色的巨大肉翅从背部两侧伸展而出。

　　它左手持魔斧，右手持巨盾，两手高举，抬头望着苍穹，脸上满是狂傲和不甘。

　　虽然已经死去千万年，但依然能够强烈感觉到它身上所散发着的令人窒息的威严与凶煞！

　　赵瑞忽然觉得，远古妖魔脸上的不甘之色，和自己现在的心情倒是极为相似。

　　他走到仙墓前，仔细看了看墓碑上的介绍。

　　这远古妖魔名为八荒蛮龙，是出生于洪荒之时远古大妖，吸天地至凶至煞之气，修炼成形，为群妖之首，群魔领袖，统御万妖，威慑群魔，跳脱三界之外，不在六道之中。

　　它独创惊世修炼法诀——八荒戮仙诀，诛仙灭神，凶厉绝伦。

　　它的凶名，让三界仙神、六道众生都为之惊惧！

　　在东西方的神魔大战中，八荒蛮龙表现出了惊人的强悍，魔斧之下，斩杀无数西方神魔，但正是由于实力太过强悍，而且本人也太过狂傲，结果落入了西方神魔的埋伏，被群起而攻，最终力战而亡。

　　“真是个超级猛男！”赵瑞敬畏的在仙墓表面抚摸了几下，“我要拥有它百分之一的力量，离开这仙魔墓园都轻而易举了。”

　　就在他的手触摸仙墓时，手上的鲜血也擦到了冰层上。

　　几乎是在一瞬间，那些鲜血就化为千丝万缕，一直往仙墓深处渗入，仿佛有什么在强烈吸引着一般。

　　紧接着，八荒蛮龙背上的神秘刺青忽然亮了起来，闪耀出耀眼的青色华光，绚丽万端！

　　“这是怎么回事？”

　　赵瑞有些吃惊的眯起眼睛，向那副刺青看去，赫然发现那副刺青竟是由多幅奇特的图案和文字组合拼接而成！

　　“八……荒……戮……仙……诀……”他轻声读出来，心头顿时大震，“这难到就是碑文上提到的，远古大妖八荒蛮龙独创的惊世法诀？”

　　正在猜测的着，那块神秘刺青上散发出的青色华光，突然从仙墓中透射出来，在空中形成一个巨大的光图，不断变幻，让人眼花缭乱。

　　还没等赵瑞弄清是怎么一回事，青色的光图猛然炸开，分解成十五幅小型青色光图，直射入他的双瞳！

　　赵瑞只觉得脑中轰然一响，眼前一片青色光华，除了那十五幅神秘光图以外，什么都看不见！

　　过了好一会，眼前的青色光华完全散去，视力完全恢复的时候，他这才发现，这十五幅青色光图如同刀刻一般，都深深印在了他的脑海之中。

　　这时，他终于确认，这十五幅青色光图，正是远古妖魔八荒蛮龙所修炼的惊世法诀——八荒戮仙诀！


第三章 八荒戮仙诀

　　仙墓中，八荒蛮龙背上的神秘刺青不知什么时候，悄然消失了，而赵瑞背上，一块一模一样、只是面积稍小的刺青悄然出现。

　　这是一种奇异的传承，相隔千万年之后，远古大妖的惊世法诀，被一个平凡的人类所获得。

　　这大概是任何人都无法预料得到的。

　　赵瑞激动得身体都微微颤抖了起来，他原本已经身处绝境，前路渺茫，没想到的是，峰回路转，生的希望再度出现在眼前！

　　不仅如此，他还因祸得福，拥有了超乎常人的力量，或许有一天，他也能达到这些远古仙魔的境界，呼风唤雨，傲视苍生！

　　勉强让自己镇定下来，赵瑞摒弃一切杂念，开始修炼《八荒戮仙诀》，他所剩的时间不多了。

　　《八荒戮仙诀》总共分为五卷，名为夺灵，生息，炼神，分体，戮仙。

　　每一卷上，记载的修炼法诀都不相同，修炼的难度也是个不相同。

　　越是往后，修炼的难度也就越高；相应的，越是往后，修炼者的力量也就越发强大！

　　可以这么说，一卷就是一个境界！

　　如果细分的话，每一个境界又分前期、中期、后期三个层次，分别对应三幅光图。

　　《八荒戮仙诀》所记载的五个境界，共由十五幅光图构成！

　　奇怪的是，除了夺灵卷的三幅光图以外，另外四卷都被一层迷雾笼罩着，隐隐约约看不清晰。

　　赵瑞也没多想，直接阅读第一幅光图上的开篇总纲。

　　所谓夺灵，就是夺天地之灵气，引入身体，为己所用，去除身体浊气，提升自己的修为。

　　其实，吸天地之灵气，在任何修真法门里都有，修真者也正是靠着天地灵气来提升自己的修为，不过，《八荒戮仙诀》却独树一帜，与众不同。

　　一般的修真法门，讲究的是天人合一，和谐共存。所以，一个灵气聚集的宝地，有不少修真者聚集修炼，相互之间也不会有多大的干涉。

　　但独创《八荒戮仙诀》的八荒蛮龙，是远古大妖，出生于极为恶劣的环境之下，通过无数的血腥杀戮，疯狂抢掠，才得以生存壮大，心中只有霸道，完全没有共生共存的概念。

　　它的这种思想在《八荒戮仙诀》的夺灵卷里，也是表露无遗。

　　一旦按照这种法诀开始修炼，那么修炼者就会用一种极其霸道的方式，对天地灵气进行掠夺式吸收，没有任何修真者能够争抢得过。也正因为如此，修炼了《八荒戮仙诀》的人，能够以惊人的速度来提升实力，这也是其他修真者远远无法比拟的！

　　开卷总纲下面，绘制着一个浑身赤裸，头生利角的妖魔，形象和八荒蛮龙十分相似。这妖魔斜弯着腰，双手紧扣，指向天空，做出古怪的动作，身上用黑点表示出穴位，用粗黑线条描绘出身体的经络，红色虚线和箭头则标示出体内真气流动的方向，旁边还密密麻麻的附有文字解释。

　　赵瑞对于穴位什么一窍不通，也分不清这远古大妖的经络和自己的经络有什么不同，他只管把图中的妖魔和自己进行对比，想象着那道红线标记的真气在自己体内运行的路线，同时细细体会图上的那些文字解释，不知不觉，就沉迷了进去。

　　出人意料的是，这种乱蒙乱撞的修炼方式居然还起了作用，没过多久时间，他就发觉，墓园内的灵气从四面八方涌来，穿透皮肤，浸入肌肉，进入经脉，最终流入他的丹田，在丹田里经过不断淬炼之后，形成一丝丝雾状的真气，慢慢的这些雾状真气开始一点一点凝聚，最终形成一道细如丝线的暖流，并随着光图上红线箭头的指引，开始在他体内缓缓流动起来。

　　这股暖流虽然极为微弱，但对于身体都已经冻得僵直的赵瑞来说，却有着无可估量的作用。他感觉到自己的身体似乎有了一点点暖和的迹象，仙魔墓园内的寒气，似乎也没有那么刺骨了！

　　赵瑞又惊又喜，原本他还担心《八荒戮仙诀》艰涩深奥，修炼起来进度会非常的缓慢，但是从目前的情况来看，这种担心纯属多余，活着离开仙魔墓园再也不是遥不可及的幻想！

　　他按照光图的指引，牵引着体内的真气在经脉中慢慢运行。

　　真气从丹田出发，顺着经脉到达眉心，在眉心逗留一会，又顺着经脉流向足底，最后回到丹田，完成一个循环。

　　每一个循环称为一个周天，真气每运行一个周天，便会稍稍壮大一分，身体也就暖和一分。

　　随着真气不断运行，不断的壮大，赵瑞被冻得僵硬的四肢，渐渐恢复了知觉，身体的温度逐渐提升，衣服上的冰棱也开始融化成水滴，接连不断的滴落地面。

　　他觉得浑身暖洋洋的，尽管外界依然寒气凛冽，他却如同沐浴在温泉中，通体舒坦。

　　赵瑞进入了忘我的境界，脑海中除了《八荒戮仙诀》上第一幅光图以外，再无任何杂念。

　　体内的真气这时也不需要刻意驱动，而是自动的顺着经脉在四肢百骸中循环。

　　时间慢慢过去，涌入向赵瑞的灵气越来越快，也越来越多，源源不断。

　　灵气涌入得越多，赵瑞体内的真气也就越发强大，循环速度也越来越快，他的身体开始发热，皮肤发烫，衣服上的冰棱不再被融化成水滴，而是直接化成了水气，向上袅袅升腾。

　　远远看去，赵瑞如同被一团白色水气包裹在了里面。

　　在强大真气的催动之下，几乎没有花长时间，他衣服上的水份被完全蒸干，但是仙魔墓园中的灵气还在不断涌入，体内的真气还在不断的增强挤压经脉，体温还在不断上升！

　　赵瑞猛然警醒，意识到了情况有些不妙，他开始试图减缓灵气的吸入速度，对体内真气进行控制，然而，他的努力没有起到太大作用，一切都已经完全失控！

　　人体经脉其实就像是一条河道，而真气就如同江河中流水。河道的容量并非无穷无尽，而是有着一定的上限。而这种上限，恰恰是制约修炼者的瓶颈之一。

　　通常来说，经脉的容量较大，那么在修炼时，遇到的困难也相对较少，越往后修炼的速度越快，否则的话，修真者还必须花费大力气来易经洗髓、扩展经脉，这对任何一个修真者来说，都是极为繁琐费时费力的事！

　　赵瑞只是一个普通人，资质也极为平凡，按说是与修真一途完全无缘，即便是修炼最为平常的法诀，他的经脉也无法承受，然而现在，他修炼的却是远古妖魔留下来的惊世法诀！

　　要知道，八荒戮仙诀可是一门极为霸道，极其危险的修炼法诀。

　　虽然修炼这门法诀可以用惊人的速度提升实力，但除了像八荒蛮龙这样天赋异禀的远古妖魔之外，普通人类的体质，根本无法承受修炼时真气暴涨给经脉和肉体带来的巨大压力！

　　可以这么说，《八荒戮仙诀》是专门给妖灵魔神修炼的强大法诀，即使资质再好的人类修真者，只要修炼了《八荒戮仙诀》，都会被强大的真气撑破经脉，爆裂而亡！

　　以赵瑞这样平凡得不能再平凡的资质，又如何能够承受？


第四章 苦尽甘来

　　赵瑞体内的真气就像是滚雪球一般，越滚越大，而体内的经脉都已经给这股真气堵塞、膨胀！

　　尽管如此，真气依旧在他经脉中运行，拼命向前推挤。

　　真气每前进一步，赵瑞就觉得，仿佛有万根利针，一齐扎入了身体，并在体内不断的运动，让他痛不欲生！

　　他咬紧牙，握紧拳头，承受着难以忍受的剧痛，努力不让自己叫喊出来，冷汗不断从额角上冒出，转瞬间又被滚烫的体温给蒸发殆尽。

　　赵瑞心里非常清楚，他的经脉已经到了爆裂的边缘，如果再不能采取一些有效措施，宣泄体内的真气，分分钟之后，他就会暴毙而亡。

　　几乎是下意识的，他站起身开始在仙魔墓园里狂奔，希望以此来宣泄自己体内的真气。

　　这样近乎疯狂的举动，却没有收到什么效果，他体内的真气并没有因此而得到宣泄。

　　既然用奔跑解决不了问题，赵瑞于是决定用更为狂暴的方式消耗体内真气。

　　他在一座仙墓前停下了脚步，然后用拳头对着仙墓开始狂轰乱砸，巧合的是，这座仙墓正是他曾想打开却没成功的。

　　仙魔墓园中的仙墓，极其坚固，建造仙墓的九幽寒冰，取自于东方第八层地狱——冰山地狱的冰峰之上，连灵魂都能够轻易冰冻！

　　不仅如此，每一座仙墓上都施展了永固仙术，让这些仙墓变得无比的坚固。

　　越是强大的远古神魔，仙墓上附着的永固仙术相应的越是强大，仙墓自然也就越是坚固，这也算是对他们生前荣耀的一种肯定与尊敬。

　　毫不夸张的说，即使那些冰封着最低等神魔的仙墓，也如同钢铁堡垒一般，就连高爆炸药也难以炸开。

　　赵瑞刚进入仙魔墓园的时候，曾试图打开这座仙墓，但不论他怎样用力敲击，都无法从仙墓上刮下哪怕一丁点的冰屑！

　　不过，现在的情况却不同了。赵瑞由于修炼了《八荒戮仙诀》，体内真气爆满，力量大增。

　　其次，这座仙墓本身就已经出现了裂纹。至于裂纹出现的原因，或许是因为仙墓建造的时间太过久远，或许是因为无名小妖在这座墓园中只是最低一级的妖魔，给它修建墓地的时候也就顺手打了个折扣。

　　不管怎样，这道裂纹给了赵瑞打开仙墓的最佳机会。

　　赵瑞一拳一拳重重轰击在仙墓上，巨大的碰撞声在寂静的墓地不停回荡。

　　在他持续不断的重击之下，仙墓上的裂纹开始不断扩大，四处延伸，一块块碎冰被砸了下来，四处溅射，有些直接砸在了他的脸上，然后碎成更小的几块。

　　赵瑞毫不在意，他只是狂暴的重复着轰击的动作，因为这样做能够让他体内爆满的真气得到宣泄，让他觉得舒服。

　　随着最后重击的轰鸣声响起，仙墓完全的崩裂，无名小妖的尸身完全暴露出来。

　　赵瑞这时几乎已经失去了意识，拳头毫不犹豫继续砸了下去。

　　只听见“嘭”的一声，无名小妖的尸体爆裂开来，化为一团黑色的粉尘，四处飘散。

　　这些远古妖魔已经战死了千年万年，如果没有仙墓保护，立刻就会灰飞烟灭。

　　一部分黑色粉尘洒落在了赵瑞身上，和他的肌肤慢慢融为一体。

　　赵瑞并没有太在意，对他来说，让过分充裕的真气得到宣泄，才是头等大事。

　　但是，过了一会，他就发现自己错了，而且是大错特错！

　　剧烈的疼痛从沾染黑色粉尘的部位产生，并且迅速蔓延至全身。

　　他觉得自己好像是被放在了火上烧烤，又好像是被无数双大手撕扯着，把他的骨头一点点的捏成粉末，把他的肌肉一点一点的撕裂开来，最后又一点点的给拼装上去。

　　这样的痛楚，已经超越了人类能够承受的极限，就连古代酷刑万刀凌迟，也远远比不上！

　　原来那些黑色粉尘携带着无名小妖的基因。进入赵瑞的身体之后，立刻与他的基因进行融合，这也直接导致他的肉体向远古妖魔的形式进行突变！

　　这种形势下的基因融合，史上未有，生存下来的几率大概只有亿万分之一，而且过程极其痛苦！

　　但是赵瑞没有选择的余地，只能够接受。

　　内有真气压迫，外有无形之力撕扯，赵瑞即使再坚强，被这两种剧烈的痛楚煎熬着，却也支撑不住。

　　他仰起头，狂吼了一声，然后昏了过去。

　　就在他昏迷的那一刻，一道道黑色轻烟，从他身上袅袅升腾而起，形成一个半圆形云雾状的保护罩，将方圆三米的范围，全部覆盖。

　　这些黑色轻烟中，带着浓烈得让人窒息的妖气！

　　仙魔墓园重新安静了下来，只有那散落一地的碎裂冰块以及那具在黑色妖气中若隐若现的人体，可以证明，有一个平凡的人类，进入了这片神魔安息之地。

　　也不知道这样昏迷了多久，赵瑞终于从昏迷中苏醒了过来。仰面躺在地上，望着金色的光线从天上洒落，他不禁庆幸自己能够第二次死里逃生。

　　刚才将他折磨得死去活来的痛楚，这时已经完全消失，真气对经脉的压迫感，也完全退去。

　　他悄悄松了口气，那种痛楚实在让他后怕。

　　单手在地面一撑，赵瑞想要翻身站起，谁知，一撑之下，他居然在空中连翻了几个筋斗，像一只青燕般，轻松飞跃三米多高！

　　赵瑞大吃了一惊，不可置信的看了看自己的双手，完全没有想到自己居然拥有了这样大的力量！

　　他连忙审视自己的身体，猛然发现，自己仿佛里里外外都被改造了一般，原本有些粗糙的皮肤，现在变得极为细腻，散发着古铜色的光泽，体型结实而又匀称，每一块肌肉中，都仿佛蕴藏着用不完的爆发力。

　　他的骨骼似乎也得到了增强，他的经脉更是飞跃性的扩张，充盈的真气在里面缓缓流动着，没有对经脉造成任何压力！

　　不仅如此，他眼中所看到的东西，都似乎变了模样，仙魔墓园里的各种颜色都鲜活明亮了起来，如同水流一样轻轻流动。


第五章 重返人间

　　赵瑞又惊又喜，同时对自己的变化大惑不解。

　　思索了半天，终于意识到，自己的体质之所以发生天翻地覆的巨变，可能是因为吸收了无名小妖所化的黑色粉尘所致。

　　虽然那无名小妖在这仙魔墓园中，等级最低，就连给它修建的仙墓也是敷衍了事，属于豆腐渣工程，但它毕竟是远古妖魔，有资格埋葬在这墓园中的神魔没有弱者，要是放到现代社会，绝对能掀起惊天大浪，让所有人都感到恐惧！

　　自己融合了它的基因，肉体发生巨变，具有了强壮的妖魔之体，就连经脉都得到了改造，所以《八荒戮仙诀》产生的强大真气，才能顺畅的在他体内运转，没有让他爆体而亡。

　　闭上眼，仔细体会真气的流转，赵瑞惊喜的发现，体内的真气比昏迷前增长了不止十倍，自己从一个没有任何超凡实力的普通人，直接进入了夺灵前期的境界，变成了一个强大的修真者！

　　“人生还真是祸福难料啊！”

　　赵瑞感叹了一句，心里满是欣喜。

　　他这时已经明白，仙魔墓园中的仙墓并不是牢不可破，只要拥有足够的力量，就可以将之击碎！

　　现在在赵瑞眼里，那一座座仙墓，变成了一个个取之不尽的宝库，墓中仙魔基因，能够大幅增强他的体质，而一些墓中遗留的远古法宝，更是对他产生了巨大的吸引力！

　　虽然不知道那些宝物到底有什么样的用处，有多大的威力，可他可以肯定，那些远古法宝，只要有一种流落到外界，都会引发一场巨大的轰动！

　　更进一步想，如果能够获得道教天尊太上老君的惊世法宝，如果能够融合远古奇妖大荒蛮龙的超强基因，赵瑞都无法确定自己的实力将会提升到何种境界。

　　不过，这个梦想实现起来却是有点难度。

　　仙魔墓园中越是强大的仙魔妖神，他们的仙墓就建造得越是巨大，上面附着的永固仙术也越是强悍。

　　根据粗略统计，除去已经被击碎的无名小妖墓以外，墓园中按照仙墓大小形状，可以分为十五等级，道教至尊太上老君自然是这座仙魔墓园中的最强者，仙墓高达百米，坚固绝伦，属于最高等级，绝对不是赵瑞现在能够击破的，而八荒蛮龙也是这仙魔墓园中一等一的远古大妖，仙墓高达数十米，赵瑞同样拿它没有任何办法。

　　事实上，即使是最低一个级别的仙墓，如果本身没有裂纹，以赵瑞目前的实力，也只能够从上面击打出一些较小的冰块来。

　　虽然这比以前有了巨大的进步，但是用这样的速度来打开一座高达几米的大型仙墓，显然不太现实。

　　除非他能够突破夺灵前期的境界，到达夺灵中期，才有足够的力量打开更多的仙墓！

　　重新回到墓园中心的仙术法阵，赵瑞将真气凝聚在掌心，轻轻拍在了仙术法阵中心的石碑上。

　　就在他将真气注入的一瞬间，整个法阵都亮了起来，法阵中的铭文泛起蒙蒙的白光，漂浮到空中，不停旋转，紧接着，一道道刺眼的白色光柱从法阵中射出，将他包裹在里面。

　　等到光柱消失，法阵的光芒变得黯淡，赵瑞已经不见了踪迹。

　　……

　　当赵瑞再次出现时，他已经身处于一个人迹罕至的荒郊野外。他转头扫了扫四周，四野空旷寂静，不见半个人影，附近的景物也非常陌生，尽管如此，他还是由衷的感到高兴。

　　毕竟是活着回到了地面，回家的路也就不远了。

　　仰头看了看太阳，辨别了方向，赵瑞一路向东跑去。

　　他运气不错，大概跑了两个多小时，一个小县城就进入了视线。

　　赵瑞进了县城，找人问明了长途汽车站的位置，然后朝汽车站走去，准备乘车回自己居住的城市——东安。

　　县城很小，这长途汽车站也十分简陋，售票厅里总共只有两个卖票的窗口，其中一个窗口还没人售票。

　　好在乘车的人也不多，倒也不用花太多时间排队。

　　赵瑞查询了一下发车时间和路线，发现居然有一趟长途汽车恰好能直达东安，这让他不由得大喜过望，连忙挤到卖票窗口前，就准备掏钱买票。

　　但是，他的手伸进口袋里，却半天抽不出来。

　　他这才发现，自己的钱早在落海的时候，就已经掉光！

　　“不会这么倒霉吧！”

　　赵瑞肚里暗叫一声苦，觉得祸不单行这话真是一点也没错。

　　“喂！买不买票？不买就赶紧让开，不要挡路！”售票员一脸不耐烦的冲他嚷嚷了一句。

　　赵瑞心情正是不好，给这女人一嚷嚷，不由得瞪了这个四十多岁的胖女人一眼，心里有股踹她脸上的冲动。

　　好不容易压下了心头的火气，他转身就走，同时开始思量着有什么办法弄点路费。

　　翻来覆去的考虑了好一会，能够想到的弄钱法子都想到了，甚至连劫富济贫都被列在了可选的范围之内。

　　一边考虑着这个想法的可行性，一边在县城里闲晃，不知不觉，走到进了一个僻静幽深的小巷。

　　小巷很静，前边无人，只在身后有零星的脚步声。

　　赵瑞回过神来，往小巷里瞅了瞅，发现这竟然是一条死胡同，于是准备转身，往回走。

　　就在这时，身后的脚步声也停顿了下来，紧接着，一只纹着刺青的手臂从背后伸来，搭在了他的肩膀上。

　　“哥们，别走，有事找你谈谈！”


第六章 送上门的车马费

　　赵瑞一愣，转头看去，只见身后不知什么时候已经站着了一高一矮两个青年。

　　这两人浑身肌肉纠结，十分壮实，穿着背心和大短裤，脚上蹬着一双拖鞋，手上拿着一卷用报纸裹着的长条形物体，一脸的凶横。

　　“找我有什么事？”赵瑞一边打量着两人，一边问。

　　“我们兄弟手头紧，想找你借点钱用用。”高个阴沉沉的说道。

　　“找我借钱？”

　　赵瑞几乎怀疑自己耳朵听错了，在确定无疑之后，差点没笑出声来，他现在比路边的乞丐还要穷上几分，都恨不得去打劫了，这两不长眼的小混混，居然还来跑来打劫自己，真是剪径的碰到打劫的了！

　　“怎么？你他妈好像不大乐意啊？”矮个恶狠狠的冲他吼了一句。

　　“你看我像有钱的样子么？”赵瑞双手一摊，非常老实的实话实说，“我穷，真的穷。口袋里一分钱没有。”

　　“没钱？哥们，你这么不配合，那就别怪我们不客气了！”

　　高个阴沉沉的把手里报纸扔掉，一把一尺多长的西瓜刀露了出来，矮个也拿出一把一模一样的西瓜刀，在手上挥舞着。

　　“要硬抢啊！那你们只怕会失望了！”

　　赵瑞嘿嘿一笑，脸上露出嘲讽的神色。要在以前，他是绝对无法空手应付这两人的，但现在他修炼了《八荒戮仙诀》，实力大增，情况自然大不相同。

　　“你他妈笑个屁啊！”

　　赵瑞的笑容将矮个混混给激怒了，他破口大骂了一句，左拳狠狠朝赵瑞的脸上砸了过去。

　　矮个的动作凶狠迅疾，但是在赵瑞眼中，却算不了什么，他随意一伸手，就将矮个的左手抓住，让他无法前进半分。

　　矮个只觉得自己的手臂，像是被铁钳夹住了一般，连挣了好几下，都没挣脱，心底不禁大怒，右手猛然一挥，尺长的西瓜刀，当头就朝赵瑞的脑袋劈了下去。

　　要是这一刀砍中了，普通人不死也得重伤！

　　与此同时，高个也悄悄的闪到右边，又阴又狠的一刀从侧面砍向赵瑞的手臂。

　　赵瑞见这两人出手狠毒，一言不和就要见血，脸上的笑容不禁一敛，心里腾起一股怒意，下决心要给这两人一点教训。

　　他脚一跨，闪过两人的攻击，同时手上猛一用力，只听见“喀喇”一声脆响，那矮个的腕骨竟然硬生生的给他捏碎！

　　矮个发出一声凄厉的惨叫，躺在了地上，握着受伤的手腕滚来滚去。

　　高个混混见同伴一个照面就受了重伤，心里不由得又惊又怒。惊的是，眼前这个青年竟然这么厉害，自己这次算是踢到铁板了；怒的是，这青年实在是太过狠辣，一出手就把自己同伴给废掉了一只手！

　　他盯着赵瑞，紧握西瓜刀，如临大敌，心里盘算着自己到底是该豁出去，替同伴报仇，还是该扭头就跑，离开这是非之地。

　　赵瑞原本以为高个会立马扑上来，跟自己拼命，没想到他居然这么没胆，在自己面前站了半天，也没见动静。

　　赵瑞不禁有些不耐烦，他往前跨出一步，随手一抓，闪电般把西瓜刀给抢了过来，然后运起真气在手里一搓，一尺多长的西瓜刀立刻被搓成了一堆碎片。

　　高个混混看到这一幕，惊得眼珠子都差点蹦了出来，这西瓜刀怎么说也是刚钢铁制成的，竟然就这样被搓成了一堆碎片，这是人能有的力量么！

　　难道这次遇到传说中的武林高手了！

　　他胡乱猜测着，脑子转得飞快。

　　快速判断了一下，高个知道两人实力相差悬殊，他完全不是赵瑞对手，于是把脸一变，抛掉刚才的阴狠毒辣的神色，装出一脸的可怜，准备开口求饶，希望赵瑞能放他一马。

　　就在他准备张嘴的时候，赵瑞忽然扔掉了手上的碎铁片，一把抓住他的衣领，一拳横砸在了他脸上。

　　“砰”

　　这一拳势大力沉，直接把他的脸砸得转了个九十度，差点没把他满嘴牙都给打掉，半边脸立马高高肿了起来。

　　“也不掂量掂量自己的分量，连我都敢打劫，真是活得不耐烦了！”

　　赵瑞拧着他的衣领，百多斤的大老爷们跟个布娃娃似的，被他一通乱晃。

　　高个给这一拳打得连眼泪都快流了出来，咽下一口血水，他带着哭声哀求道：“老大，大哥，别打，别打，是我有眼无珠，我错了，还不成么！只要您老高抬贵手，放我一条生路，什么条件我都答应！”

　　赵瑞先是在售票员那里受了气，又被这两混混打劫，肚里早就憋了一团火，正准备拿这个不长眼的混混好好发泄发泄，听他这么一哀求，心头忽然一动，打消了原来的主意。

　　“放了你倒也可以，不过，你总得有点表示才行？”

　　“表示？”高个先是一愣，随即明白过来，双手连忙在身上一通乱摸，把钱包手机都给掏出来，送到赵瑞面前。

　　“都在这，您要看得上，就都拿去。”

　　赵瑞松开高个的衣领，拿了钱包翻了翻，里面只有两百块。

　　“穷！”

　　赵瑞把钱拿了出来，把钱包扔给高个，哼了一声，吓得高个激灵灵打了个哆嗦，低着头缩在一边，不敢做声。

　　赵瑞又在矮个身上翻了翻，摸出了三百多。

　　“我身上正是一分钱没有，正为车费发愁呢，你们居然自动送上门来，这真是再好不过了。”赵瑞心满意足的把几张钞票揣口袋里，挥了挥手，然后扬长而去。

　　高个目瞪口呆在原地呆立了半晌，突然捶胸顿足起来：“原想出来弄点钱花，搞半天，结果反被人家洗劫，真是没天理啊！”

　　赵瑞哪管别人的懊恼，他回到长途汽车站，用黑吃黑得来的钱买了票上了车。

　　坐在车上等了一会，长途客车开始启动，由慢到快，向东安市疾驰而去。


第七章 青梅竹马

　　东安是一座古城，有着极为悠长的历史和深厚的文化底蕴。不过，随着城市的大规模翻新改造，一座座高楼拔地而起，那些古风古韵只能从保存下来的旅游景点才能寻找得到了。

　　赵瑞的家位于东安南郊一个八零年代末建成的小区里，虽然在附近一座座高档住宅楼的包围下，显得有些寒碜，但还算是比较安静。

　　赵瑞回到家，第一件事就是洗澡，在外头风吹日晒那么多天，又在海水里浸泡了那么久，早就脏得不成样子。

　　冲进浴室，任由喷头喷出的水流冲洗着身体，他舒服的长出了口气，觉得金窝银窝还真是不如自己的狗窝，在家就是舒服自在。

　　冲了一个钟头，把身上的污垢细细洗净，赵瑞一边用毛巾擦着身上的水珠，一边随手拿起一块镜子照了照。

　　自从身体融合远古妖魔基因之后，就发生了巨变，但他一直都不知道自己的脸变成了什么样。

　　圆镜清晰的映出了他的面容——古铜肤色，剑眉星目，轮廓分明，显得十分英挺，和以前那扔人堆里就找不出来的平凡相比，明显不是一个级别，值得庆幸的是，现在的容貌总算还带着以前的影子。

　　“还好，还好，总算是能认出来，否则，那些邻里街坊、同学老师都认不出，那可就真是麻烦了。”

　　赵瑞用手摸了摸脸庞，大大的松了口气。

　　他一直担心妖魔基因对他身体的改造过大，现在看来，倒是有些多虑了。

　　洗完澡，他去卧室取了干净衣服换上，敲门声突然响了起来。

　　“谁啊？”

　　赵瑞问了一声，心里有些纳闷，怎么自己刚回就有人找。

　　打开门，只见一个身材高挑、二十出头的漂亮女孩正站在门外。女孩上身穿着白色T恤，下身穿着牛仔短裤，脚上蹬着一双粉红色的凉拖，一双修长的美腿泛着令人目眩的光泽。

　　“小瑞！真的是你？你回来了！”

　　女孩见到赵瑞，立刻欣喜的叫了一声，张开双臂想跟赵瑞来个热情的拥抱，可是忽然想到男女之别，手臂伸到半空中忽然又放了下来。

　　“小兰姐，我们不过才十几天没见，有这样想我么？”赵瑞一边笑着，一边把女孩让了进来。

　　女孩名叫孙小兰，就住赵瑞对门，父亲是大学教授，母亲也是高中老师。

　　由于是邻居，两人的关系从小就十分亲密，再加上小学、初中、高中都是同校，后来还考上了同一所大学，可以称得上是青梅竹马。

　　孙小兰比赵瑞大一岁，从小就以赵瑞的姐姐自居，有着极强的保护欲，以至于楼下的大妈曾取笑说，小兰就是爱心泛滥的小母鸡，总是维护赵瑞。

　　“当然想你了。”孙小兰进了屋，往沙发上一坐，就跟到了自己家一样自在，白嫩修长的双腿交叉叠在一起，一晃一晃。

　　“前两天听居委会的李婶说，你乘坐的海岭号豪华游轮，在出海的时候遭遇了特大暴风雨，死亡失踪了好多人，你就在失踪者的名单内，生还的希望不大。当时我可伤心得大哭了一场呢！没想到刚哭完，你就自己跑回来了，真是让我白哭了一场。”

　　孙小兰语气有些抱怨，大大的眼睛却一直在赵瑞脸上转来转去，透着一股喜意，显然是为他安全归来感到非常高兴。

　　赵瑞轻轻笑了笑，心里有些感动，自从父母因为车祸过世以后，这世上大概就只有小兰姐对他最为关心和照顾了。

　　“你怎么知道我回来了？”

　　“我刚才在家看电视，突然听老妈说对面有开门的声音，还以为是小偷呢，于是到你家门口贴门一听，里面竟然有淋浴声，所以赶紧敲门，没想到，一个活蹦乱跳的小瑞就出现在了我眼前！”

　　说到这，她像是想起了什么，歪着头，看着赵瑞问道：“对了，你是怎么从海难中活下来的？我听说李婶说，生还几率好像不大啊！”

　　赵瑞有些犹豫，不知道自己该不该将仙魔墓园的事情告诉她。

　　考虑了一下，他觉得还是将自己的经历隐瞒下来比较好。毕竟那段经历实在是太过离奇，稍微神智清醒的人，都不会相信。

　　真要如实说出来，只怕立刻会被小兰姐认定自己受了强烈刺激，精神失常，直接送到精神病院去。

　　“暴风雨来的时候，我掉到了海里，昏迷之后，恰好被其他路过的船只给解救，所以才能活下来。”他编造个理由，搪塞过去。

　　“哦？真的！小瑞，那你的运气还真是好到家了。”孙小兰没有对这个解释表示出怀疑，“不过，我觉得你这次回来，好像有些变化呢！”

　　“哪里变了？”赵瑞微微一惊，以为她看出了破绽。

　　“黑了，帅了，好像连气质都大有变化呢！”孙小兰微微蹙着柳眉，仔细打量着赵瑞，显得有些疑惑，“不过仔细一看，又似乎没有什么改变。”

　　赵瑞松了口气，笑着说：“当然没变，海上风吹日晒的，当然会健康一点，至于帅嘛，我一直都很帅！”

　　“尽胡吹。”孙小兰笑着伸出手，轻轻敲了敲他的脑袋：“大难不死，必有后福，你能活着回来，可是件大喜事。这样吧，我请你吃饭，压压惊。”

　　“小兰姐，应该是我请你才对吧。”

　　“你手头不宽裕，不要乱花钱。”孙小兰一本正经的以大姐身份教训了他一句，然后接着说，“就去小区对面那家衡岳楼吧，他们的湖南菜做得很地道，早就嘴馋了，这次总算是逮着了机会了！”

　　赵瑞知道自己拗不过她，只好笑着点头同意。


第八章 时间飞逝

　　吃过晚饭，两人从餐馆里出来，孙小兰不想这么早就回家，于是建议到外面散散步再回去，说是有助于消化。

　　这时夜幕已经降临，华灯璀璨，街边人来人往，还有些小贩沿街摆摊，十分热闹。

　　两人一边漫无边际的聊天，一边在人行道上漫步，非常惬意。

　　“饭后百步走，活到九十九。”孙小兰轻轻揉着肚子，一脸的满足。

　　“小兰姐，你刚才吃得也太多了，就不怕胖么？”赵瑞在一旁打趣。

　　“不怕，因为我的体质是怎么吃都不胖，宿舍里的几个女生都很羡慕我呢！”孙小兰微微仰了仰头，脸上透出几分得意。

　　“原来如此，难怪你刚才拼命吃，比我都吃得多，原来是不怕胖啊！”

　　“小瑞！你乱说！我明明吃得比你少！”孙小兰嗔怒的挥动着粉拳，作势要打，赵瑞笑着赶紧往前跑了几步，躲了开去。

　　两人打打闹闹的散了会步，然后又去网吧上了会网，这才各自回家。

　　这时，已是深夜，皎洁的月光透过玻璃窗洒进屋里，像是给地面涂上了一层白霜。

　　赵瑞躺床上，头枕着双臂，脑子里走马灯似的回忆着这些天的大起大落，死去生来，自己都觉得有点不可思议。

　　“想不到这世界上还真存在着神仙妖魔，原来那些从古代流传下来的神话传说，背后居然也隐藏着几分真实。”他自言自语的咕哝着，语气里很有些感慨之意，“如果我修炼有成，是不是也能跟传说里描述的那样，飞升成仙？唔，要能成仙的话，仙魔的世界又是什么模样？”

　　赵瑞在那胡思乱想着，思绪就像脱缰的野马，四处乱奔。

　　过了好一会，他才将思绪收拢回来，从床上坐起来，摆正了姿势，闭上眼睛，开始吸收天地灵气，修炼《八荒戮仙诀》。

　　赵瑞这时已经进入了夺灵前期的境界，希望自己的实力能够更进一步，早日进入夺灵中期。

　　作为一个修真者，每提升一个层次，实力都会成几何级数的增强，不过相应的，困难度也会翻倍增加。

　　从夺灵前期到夺灵中期，虽然仅仅只是提升一个层次，但修炼的境界和修炼的难度都大不相同。

　　夺灵前期，真气在经脉中流动，大幅提升了赵瑞的爆发力，让他能够突破人体极限，举起数百斤的重物，甚至能让他全力一击，粉碎坚硬的花岗巨岩。

　　但是，赵瑞却不能自由的控制真气射出体外，他必须将真气和肉体结合在一起，才能发挥最大的战斗力。

　　不过，如果到达了夺灵中期，他的力量将会产生质的变化，他将不再受肉体的羁绊，可以自由的操控真气，伤人于无形，即使是一片落叶，一张薄纸，到他手上都会变成置人于死地的恐怖武器。

　　如果到了夺灵后期，他的力量将更加强大，真气将自动覆盖全身，连子弹都对他不起作用！

　　赵瑞从脑海中调出《八荒戮仙诀》十五幅光图，然后静下心，摒除一切杂念，将意识凝聚在第二幅光图上，按照上面的法诀感应天地间的玄奥。

　　慢慢的，天地间的灵气开始向他聚集，先是一丝丝，一缕缕，慢慢的透过他的肌肤，透过他的骨骼，进入到经脉中，过了一会，灵气涌入的速度开始加快，就像是被无形的力量撕扯着，从四面八方流了过来。

　　天地间灵气顺着经脉流入丹田，在丹田这个大熔炉里经过反复的淬炼提取之后，形成云雾状的真气，又顺着经脉，流入四肢百骸，将污浊之气一点一点的驱除干净。

　　真气就这样不停的往来循环着，在经脉里流动不息。

　　赵瑞觉得自己就像是在云端漂浮着，浑身上下无比舒畅，完全没有了前次修炼时，经脉欲裂的痛苦感受。

　　天地间的灵气不断吸入，赵瑞体内的真气也不断的增长，不断的循环，最终回流进丹田。

　　丹田里的真气呈云雾状飘散着，一点一点的扩张，壮大，没有任何约束。

　　赵瑞根据第二幅光图上的法诀，将丹田里真气调出，让真气顺着经脉，一直流到指尖。

　　他能够感觉到，真气在指尖不断的聚集，不断壮大，但是由始至终，这股真气在指尖上聚集着，却怎么也无法射出去，仿佛有一堵无形的墙壁，牢牢的阻隔在前边，不论怎样努力，也无法有任何进展。

　　赵瑞知道自己的道行还是不够深，无法突破这层障碍进入夺灵中期，再急也于事无补，于是放弃继续尝试，静下心来，一心一意吸收天地间的灵气，壮大自身实力。

　　就这样也不知过了多久，赵瑞轻轻吐出一口浊气，睁开了眼睛，从修炼状态清醒过来。

　　他发现，体内的真气经过修炼之后越发的强大，随意挥出一拳，只见一道残影带着尖利的破空之音，在空气中一闪而过，他毫不怀疑，这一拳要是打在人的身上，绝对能把别人打成一堆碎肉！

　　不仅如此，他的感官也变得更加敏锐，视力有所提升，能看得更远更清晰，而听力也大幅加强，甚至连对门孙小兰被她母亲唠叨的声音都清晰入耳。

　　“幸福的小兰姐。”

　　赵瑞有点羡慕的咕哝了一句，孙小兰有父母关爱，而他想找个人唠叨都没有可能。

　　这时天已大亮，阳光透过窗户直射到身上，让人热得难受。赵瑞从床上爬起来，走到客厅，抬头看了看墙上挂着的石英钟，准备确定一下现在到底几点了。

　　这一看不打紧，石英钟上日期居然显示到了八月二十八号，这可是开学缴费的日子！

　　“不会吧！”

　　赵瑞揉了揉眼，几乎怀疑自己看错了，因为他开始修炼的那天，明明离开学还有一个礼拜！

　　然而，石英钟上的日期确确实实显示的是二十八号！

　　赵瑞明白过来，自己在修炼中，居然不知不觉的度过了七天时间！

　　“这修真还真是耗费时间，难怪有些小说里面的修真者，一闭关就是几十几百年。”

　　他大声抱怨了一句，急急忙忙的取了学费，去对门喊孙小兰，一起前往学校。


第九章 同学相聚

　　赵瑞就读的东菱大学位于东安市西南边，离赵瑞的住所也不是很远，坐公交半小时以内就能到，当然，那是在不堵车的情况下。

　　十几年前，东菱大学所处地域算是郊区，十分偏僻，不过东安经过十多年的发展，城市早已经扩张到了那里，甚至延伸到更远处，学校周边已经成为非常繁华的区域。

　　东菱大学属于一本，软硬件条件都还不错，校内学生众多，当两人赶到学校的时候，已经接近上午十一点，学校大门口学生进进出出，十分热闹，还有些穿着绿色军训服的学生，一脸意气飞扬的边走边大声谈笑，那是刚入学的大一新生。

　　赵瑞和孙小兰刚跨进校门，身后忽然传来了呼唤声：“赵老大！赵老大！等等我！”

　　赵瑞转过身，顺着声音望去，就看到一个圆头圆脸的胖子，背着书包，拖着一个大旅行箱，一边挥着手，一边气喘吁吁往这边跑了过来。

　　“罗成？真巧啊！居然在这碰到了。刚下火车？”赵瑞笑着打了个招呼。

　　罗成体型肥硕，外号胖子，跟赵瑞一个宿舍，年纪比赵瑞小几个月，在宿舍里排行老二。

　　“是啊，刚下火车就直接奔学校来了。”罗成抹了把脸上的汗，不停喘着粗气，这短途冲刺可不是他的长项。

　　“要不要我帮你拿点东西？”赵瑞见他累成这样，于是问了一句。

　　“哎呀，老大，您可真是及时雨啊，我正累得够呛。”罗成赶紧把背上的书包给卸下，递了过去。

　　缓了口气，他又笑眯眯的对孙小兰说：“小兰姐，两个月不见，你又变漂亮了。”

　　“你还是老样子，油嘴滑舌。”孙小兰抿着嘴，轻轻一笑，极为灿烂，差点让罗成的口水都流了出来。

　　不过看到赵瑞正在一旁不满的瞪着他，他赶紧扭过头，眯着一双小眼，寻找其他目标，转移注意力。

　　东安在八月底的时候，天气还是十分炎热的，女生们普遍穿得比较清凉，正好让他大饱眼福。

　　“还是开学好，漂亮MM多。”过了半晌，他才重重的慨叹了一句，一脸的满足。

　　三人去交费处交了学费，领了书，然后各自回宿舍，准备好好打扫一番，然后住进去。根据以往经验，一个暑假没人打扫，宿舍的灰尘都有一寸厚，脏得没法住人。

　　赵瑞他们宿舍是四人标准间，上面是床，下面是电脑桌。除了他俩之外，宿舍里还住着另外俩个同学，一个叫韩星，另一个叫周伟。

　　等赵瑞和罗成进宿舍的时候，周伟首先到了，宿舍里另一个兄弟似乎还没来报名。

　　周伟是江浙人，相貌清秀，戴着一副金丝眼镜，显得十分斯文，外号叫眼镜。比赵瑞和罗小几个月，父亲是个大建材商，家境富裕，这从他吃穿用度上就能看得出来。由于这几年东安发展得很快，他父亲也有往东安扩展生意的想法。

　　周伟是家中独子，年少多金，为人也不错，只是嘴巴比较刻薄，不会说话，经常得罪人，看不惯他的人一大把，朋友很少，不过跟宿舍里几个人的关系倒是处得非常不错。

　　三人见了面，一边聊着各自暑假的趣闻，一边齐心合力开始清理着宿舍。

　　赵瑞把自己暑假遭遇海难的事情说了说，让两人不禁啧啧称奇，一个劲的说赵瑞运气好，大难不死必有后福。

　　“周伟，你暑假又干了啥？我记得你放假前就嚷嚷着要去国外旅行的，去了没？”罗成有点羡慕的问。

　　“没！”周伟苦笑了一下，“我以前不是跟你们说，我爸想把生意扩展到东安来么？刚好东安的华天集团有个大项目，我爸想接下来，于是到处找关系，希望能跟华天集团总裁见上一面！唉，他做生意，偏偏还要把我带上，害我暑假计划全泡了汤。”

　　“那搞定了没有？”

　　“没有！”周伟泄气的说，“华天集团总裁哪里是那么好见的。我爸花了大力气找关系，这才获得了一个见面机会，结果到了见面那天，我们从中午等到晚上，却只见到了一个老管家。唉，我们这还算是好的，至少能进人家的大门。还有好多等了一天，连管家面都见不着的！”

　　罗成一听，小眼睛都瞪圆了：“我靠！他谁呀，摆这么大谱！”

　　“唉，胖子，你是不知道，人家还真是有资格摆这谱。”周伟垂头丧气的说，“华天集团的产业覆盖了地产，能源，机械制造等好几个重量级行业，资产超过百亿，手下员工，超过万人。而在背后掌控华天集团的东安云家，更是名声显赫的大家族，关系网密布西北三省，在政商两界都有着巨大影响力。华天集团总裁就是云家现任族长云雄，云雄年逾七十，尽管近年来已经很少出现在公众面前，但是依然牢牢掌握着家族和公司的权力。至于那个老管家，在云家地位也相当高，所以说，能见到他，已经算是不错了。”

　　“东安居然有这么牛的人物，我还从没听说过！”罗成张大嘴，半晌没合拢。

　　“胖子，你不是东安人，自然没听过。”赵瑞插进来说，“在东安市，不知道云家的人，真是不多了，唯一能跟云家比肩的，大概只有查氏家族，不过查家好像跟黑道联系紧密，一般人弄不大清楚。”

　　周伟不知想起了什么，忽然神神秘秘的说：“我在云家大院里等的时间虽然长，却也不是全无收获。你们猜，除了云家的老管家以外，我还见着了什么人？”

　　赵瑞瞥了他一眼说：“不会是什么漂亮女孩吧！”

　　“还是老大厉害，一猜就中！”周伟猛一拍电脑桌，把赵瑞和罗成都吓了一跳，“我在云家，竟然见到了云老爷子的宝贝孙女——云菲！”

　　说到这里，他脸上露出神往的神色：“漂亮女孩我也见得多了，但是像她那样漂亮精致的女孩，还真是从来都没见过啊！”

　　“是，是，要能取她做老婆，那就更好了。又漂亮，又有钱，至少少奋斗十年！”罗成一边点着头，一边大力挥动着扫把，把灰尘垃圾都给扫到宿舍外，弄得整个宿舍乌烟瘴气，尘土飞扬。

　　“娶她做老婆？梦里面娶吧！”向来有些自傲的周伟，这时却自嘲的笑了笑，“以她的身份，追求她的高官子弟、富家公子，都不知道有多少了，怎么轮也轮不到咱们。就连接近都很困难，我也不过是碰巧在云家，远远的看了她一眼！”

　　“搞了半天，你原来就是远远的看了一眼啊！听你说了大半天，还以为你跟她面对面的套上了交情呢！”

　　赵瑞取笑了一句，把床板上的灰尘用扫把扫掉，又把卷成一堆的铺盖拿到阳台上晒。

　　这些东西在宿舍搁了俩月，早就潮透了，还不知道有没有老鼠蟑螂之类的在上面爬过，以前也曾发生过老鼠在被子里做窝的事情，不晒晒还真是不敢随便睡。

　　当然，也有些像罗成这样不讲究的，打开铺开就直接用，不过赵瑞显然没有那么彪悍。

　　刚从阳台回来，罗成就笑嘻嘻的凑到他身边，揶揄道：“老大，既然周少对自己没信心，不如你亲自出马吧！说不定你哪天时来运转攀上了高枝，咱也能当回鸡犬，跟着你一起升升天。”

　　“不感兴趣。”

　　“也对，你都有小兰姐那么漂亮的女孩了，自然不会感兴趣。”

　　“别胡说，她是我姐。”赵瑞瞪了他一眼。

　　“又不是亲姐，青梅竹马，两小无猜，正合适。”罗成刚嘀咕了一句，立马看到赵瑞高高举起了扫把，连忙惨叫了一声，往宿舍外蹿去。


第十章 集宝斋

　　报完名后没两天就开始正式上课了，宿舍另一室友韩星也按时回归宿舍。

　　韩星是东北人，不过体型并不怎么高大魁梧，反倒是有些瘦削，他性格开朗，为人也相当仗义，他对CS特别着迷，自己组织了一个战队，时常带着战队出去打比赛，在CS圈子里，也算是小有名气。

　　日子很平静的过去，没有什么特别的事情，赵瑞除了上课以外，每天就是找僻静的地点修炼《八荒戮仙诀》。

　　另外，他有时也会去学校的图书馆，借阅一些古本的神话传说还有各种有关法器的历史资料。

　　之所以借阅这些资料，主要是为了对修真多一些了解，他以前可是从没接触过这方面知识，最多也就是去起点中文网看看修真小说。

　　这天上午，他靠在床边，正望着一摞资料发呆，手机铃声忽然响了起来。

　　赵瑞接起来一听，是孙小兰打来的。

　　“小瑞，有没有时间。”

　　“有啊！怎么了？小兰姐？”

　　“如果有时间的话，就陪我出去一趟吧！”

　　“去哪？”赵瑞有些疲惫的揉了揉额角问。

　　“书院门。”

　　“书院门？那可是古玩市场，没事去那干啥？”赵瑞有些不解。

　　“我妈下礼拜生日，我想给她买点礼物。”

　　“哦？是伯母的生日啊！那是得买件礼物。不过书院门水深得很，不懂行的人很难买不到真货，就算买到真货，也不一定值那价钱。”

　　孙小兰在电话那头说：“没事，没事。我身上的钱不多，也没打算买什么名贵古董，花点小钱，淘个小玩意，让我妈高兴高兴，大不了买个仿的，摆家里看看也好。”

　　“既然这样……那行，我马上下来，你在哪等我？”

　　“篮球场。”

　　“哎，好，我马上到。”赵瑞答应了下来，开始换衣穿鞋。

　　今天礼拜六，周伟早在昨晚就跑到音乐学院泡MM去了，到现在还不见人影，韩星和罗成因为作晚跟其他宿舍联机打CS，打到凌晨三四点，到现在还在蒙头大睡，他却在宿舍里闷头看了几个小时的资料，实在是有点无聊了。

　　到篮球场跟孙小兰碰了面，两人就直接出了学校，坐车前往书院门。

　　书院门不是一扇门，而是一条街，街道两边，两边鳞次栉比地集中了碑帖拓片、古玩字画、印章印谱、文房四宝等一百多家店铺。

　　小店的红漆格子门半开着，大大小小的湖笔从门檐上面垂下来，带着浓郁的古风古韵。

　　偶尔，也能在这条街上见到一些偷偷摆摊的小贩，不过城管一来，就卷着东西，风流云散了。

　　东安是个古都，古玩交易异常红火，书院门作为东安市最大的古玩市场，明里暗里的交易更是不知有多少，能在这里做生意的人，三教九流，都不简单。

　　大概是礼拜六的关系，再加上这条街原本就是一个著名的旅游景点，窄窄的街道上人流如织，往来不绝。

　　孙小兰兴高采烈的这里看看，那里瞧瞧，时不时还跑到街边的店里，挑了一些小物件跟老板讨价还价，但逛了大半天，最终却什么都不买。

　　“我这叫打探行情。”怕赵瑞不耐烦，孙小兰一本正经的替自己辩解。

　　赵瑞又好气又好笑，明明就那么几百块的预算，在这里能买的东西真是少之又少，还说什么打探行情，其实就是喜欢逛街嘛，不过，见她兴致这么高，也不好戳穿她。

　　还没来得及说话，孙小兰突又伸手往前一指：“哎，去那家古玩店看看吧！”

　　说完，一溜烟的跑了过去，赵瑞只好苦笑了一下，跟在后边。

　　那是一家相当气派的古玩店，三层小楼，里面的装修，古韵中透着奢华，却并不俗气，几个一色唐装的店员在里面站着。

　　赵瑞抬头看了看这家古玩店的匾额，“集宝斋”三个烫金大字反射着阳光，刺得人有点眼花。

　　“集宝斋？”

　　他觉得这个名字有点耳熟，仔细一想忽然想了起来，以前在一家酒吧做兼职服务生的时候，曾听客人说过，这集宝斋好像是书院门里最大的一家古玩店，已经有近二十年的历史。老板吴良当初靠的是盗墓起家，手下有一帮技术高超的盗墓贼，在书院门这块势力极大，古玩店里的古玩至少有一半来路不明，只是由于他和东安云家攀扯上点拐弯抹角的关系，因此直到现在也安如泰山，没出过什么岔子。

　　经过二十年的财富积累，吴良可以说是相当富裕，但他为人却极为悭吝，锱铢必较，另外他还一个毛病，就是除了自己之外，对任何人都不信任，不管什么都要亲力亲为。跟他做生意，不被坑已经算是相当不错，要想赚到便宜，简直是难上加难。

　　赵瑞原本是想叫住孙小兰的，但孙小兰这时都已经跑进了店里，他也只好跟着走了进去。

　　店里的店员见两人进来，瞅了一眼，就把目光转向别处，没有上去招呼。在集宝斋当了这么长时间的店员，目光早锻炼得毒辣无比，一眼就能分辨出谁是来买东西的，谁不过来瞎逛的。

　　很显然，现在进来的两人就属于后者，他们懒得花精力去招待。

　　孙小兰确实就是闲逛的那种，进了店，专挑些精致的古玩观赏。

　　但是赵瑞却不一样，就在他踏入集宝斋的那一刻，他就察觉到，这集宝斋里的古玩上，都带着淡淡的灵气，而且每一种古玩上的灵气都有所不同。

　　赵瑞先是觉得奇怪，仔细一想随即明白过来，这些古玩绝大多数岁月都是埋藏在地下，直到偶然被发掘出来，才出现在世间。在地下长时间吸收天地灵气，自身肯定也会带上一点。而埋藏的时间越长，古玩上蕴含的灵气也就越多。

　　另外，那些制作精美的古玩，凝聚着制作者的智慧与灵感，上面蕴含的灵气也就更多一些。

　　至于那些仿造的假货，自然不可能蕴含任何灵气，一眼就能分辨出来。

　　赵瑞想通了这一点，心头微微一喜，开始琢磨着是不是能用这本事，在古玩店里捡捡漏，趁机发上一笔，彻底让自己脱贫致富奔小康。

　　然而，在集宝斋里逛了一圈，他才发现，这里的古玩都相当昂贵，根本没有他捡漏的余地。

　　赵瑞捡漏的打算顿时破灭，不由得大感失望，正准备喊了罗成离开，突然，他发现玻璃柜台的一个不起眼角落里，摆放着一块淡黄色的小玉牌。

　　这块玉牌样式古朴但是光泽黯淡，由于离得远，一时也看不清晰。

　　赵瑞的注意力几乎在一瞬间就被这块玉牌给吸引了过去，因为，他在这块玉牌上，隐隐感受到了一股极为强大的灵气！

　　赵瑞走到柜台前，仔细鉴别了一下这块玉牌，心脏突然急速的跳动了一下。

　　这块玉牌，竟然是地心玉精制成！

　　所谓地心玉精，是指深埋地底玉矿，历经万年冲刷，吸足天地灵气之后，将所有的精华汇聚于小小一块灵玉之上。

　　成百上千吨的玉里，大概才能出上这么一块玉精！

　　地心玉精中，凝集着极为庞大的灵力，对修真者有着巨大的帮助，如果吸收得当，甚至能够让修真者的实力在短时间里，就得到大幅提升！

　　赵瑞一心将自己的实力提升到夺灵中期，这块地心玉精对他来说无疑有着极为重要的作用！


第十一章 讨价还价

　　“这多少钱？”

　　赵瑞指着地心玉精问了一句，脸上不露声色。

　　那几个店员往这边看了一眼，似乎懒得回答他这个问题。

　　就在这时，一个声音从楼梯口传了过来：“这个玉牌可是块大有来头宝贝。”

　　赵瑞抬起头，顺着声音看去，只见一个六十多岁，干瘪精瘦的老头，正从窄窄的楼梯上走下，缓步往自己这边走来。

　　老头下颌留着一缕山羊胡，脸上始终挂着似有若无的笑容，只是那双三角眼，让这笑容显得有些奸诈。

　　赵瑞见那几个店员对这老头非常尊敬，就知道这老头儿就是集宝斋的老板吴良了。

　　“大有来头？什么来头？”孙小兰凑到赵瑞身边，有些好奇的看了看玉牌，然后问了一句。

　　“这个玉牌是百多年前，被一个著名的盗墓贼从唐代王墓中挖掘出来的，据说是唐明皇的饰物，赐给了自己皇弟！后来辗转流落到一个老教授的手中。我当时一看这玉牌就知道是个宝贝，想买下来，但是人家怎么也不肯卖，最后还是费了老大的力气，好多的曲折，花高价才弄到手，很不容易啊！”

　　吴良滔滔不绝的介绍着玉牌的来历，其实全是信口开河，没有一句实话。

　　这件东西是他从一个盗墓贼手里低价收来的，当初就知道不会是什么宝贝，但以为是件玉器，怎么也能卖几个钱，谁知买回来后仔细一看才发现，这东西光泽晦暗，也没有玉器材质的硬度，根本就是个西贝货，卖不出价钱。

　　吴良知道，这一次，他算是看走眼了，不过他也不甘心就这样把玉牌扔掉，于是把它扔在柜台里，希望有天能用个合适的价格，把它给卖出去。

　　这一放就是一年，一直无人问津。

　　古玩商人，个个都编故事的好手，就是一件西贝货，他随手就能给安个极富传奇色彩的来历，唬得人一愣一愣，乖乖掏钱。

　　吴良在这一行混了二十年，自然更是炉火纯青。

　　孙小兰社会经验少，给他一通胡侃，早就动了心，一双明媚的大眼直直盯着那块玉牌，灼灼生辉。

　　不过，赵瑞比谁都清楚这块地心玉精的来历，对于吴良的话，自然是一个字都不会相信。

　　“这个玉牌到底多少钱？”他不为吴良花言巧语所动，盯紧最核心的问题不放。

　　吴良两只眼珠在赵瑞脸上转了几圈，然后显出一副痛心的神色：“这东西贵重着呢，不过看你是个识货的人，便宜点，三千卖你了。”

　　“三千？”

　　赵瑞勉强控制住自己面部的表情，不让自己笑出声来。

　　这个吴良显然不知道地心玉精的价值，说了那么多，居然三千块就卖，实在是太便宜了！

　　不过，他还是打算再砍砍价，要是一口答应，只怕这吴良会把地心玉精当宝贝，坐地起价；另外，他银行全部存款才三万多点，还得包括今后两年的学费生活费，三千块对他来说，也是一笔大数字，能少就最好少一点。

　　“太贵了！一千五我就买下！”

　　“一千五！你不是存心买东西的吧，进货都不止这个价啊！我总不能亏本卖给你吧！”吴良显得有点激动。

　　“那你给个底价！”赵瑞说。

　　“两千五！不能再低了！”

　　“两千最多两千！”赵瑞把手一挥，语气坚决。

　　吴良装模作样的考虑了会，然后叹了口气：“好吧，两千就两千，卖你了。”

　　赵瑞这时再也难以抑制内心的喜悦，脸上不由自主的露出了一丝笑容，他连忙到附近找了个取款机，取了两千块。

　　大概由于心情太过激动的原因，连体内的妖气都没太控制住，飘散出来，沾染到了刚取的钱上。

　　吴良有点疑惑的瞧了瞧他的脸色，把眼珠子转了转，突然改口道：“不行！这价格太低，我得再想想。唔……这东西怎么说也是个宝贝，五千，至少得五千才行。”

　　五千！刚才两千，眨眼就翻番！

　　赵瑞心中大怒，他知道吴良已经看出他对地心玉精十分感兴趣，因此坐地起价。

　　“刚才还两千呢！怎么一眨眼就变五千了！”孙小兰也在一旁嚷嚷了起来，俏脸上满是不忿。

　　吴良嘿嘿一笑：“刚才是我看错了，我以为你说的旁边那个玉牌，那就两千卖你，这一个至少五千，少一分不卖！”

　　赵瑞冷眼瞧着他，心里的火气越来越大，相对于地心玉精的珍贵，五千并不算多，但要是他拿出五千的话，只怕这吴良还会把价钱拉得更高，贪欲无限，他永远都跟不上涨价的速度。

　　“不卖就不卖，我还不买了！五千块，看谁脑子坏了买这玩意回去！”

　　赵瑞冷冷撂下一句话，扭头就走，看都不回头看上一眼。

　　他已经打定了主意，绝对不能答应这个价格，先别说他没这么多钱，就是有，也决不能答应，越是退让，那奸商就越觉得那东西是宝贝，越是不肯出手。

　　大不了今晚过来砸店，直接抢！

　　赵瑞在心里狠狠的想。对付这种奸商，用不着手软。

　　直等到赵瑞和孙小兰快要走远了，吴良这才着急起来。他原本只是想乘机敲上一笔，没想到弄巧成拙，把人赶跑了，要错过了这一次，这个破烂不知要到什么时候才能卖得出去。

　　于是他连忙高声喊了一句：“等等！回来！回来！”

　　赵瑞停住了脚步，回头看了看。只见吴良正在那拼命招手：“就按你说的价！卖给你了！”

　　“别买他的，小瑞，咱们去其他地方买。”孙小兰对吴良出尔反尔的行为极为厌恶，不愿再跟他打交道。

　　“问题是其他地方没得卖！”赵瑞压下心头的火气，朝吴良走去。

　　再次进了集宝斋，吴良已经把地心玉精从柜台里取了出来，捧在手上。

　　“再加一点，再加一点，两千实在是太少了，我亏本了啊！”

　　“就两千。”赵瑞把钱掏了出来，斩钉截铁的说，“不行就拉倒。”

　　“好，好，我卖！”吴良一把将钱抢过来，放包里，然后把地心玉精塞赵瑞手上，“这宝贝是你的了。小兄弟，你这次真是赚大便宜了，要放别家，谁都不会卖你，就我这店愿意吃这亏……”

　　赵瑞冷笑了一声，懒得听他废话，拉着孙小兰就往外走。

　　两人刚出店门，吴良就把脸一变，脸上露出讥讽的笑容。

　　“花两千块买个不值钱的破烂，真是俩傻逼。”


第十二章 谁亏谁赚

　　从集宝斋出来，赵瑞火气全消，神清气爽。觉得天仿佛都蓝了几分，小兰姐那张俏脸都更加明艳动人了，才花两千块，就买到了一件能够大幅提升实力的宝物，想不高兴都不行。

　　“那店老板只怕还以为自己赚便宜了吧！”赵瑞暗自好笑，每一根毛孔里都透着舒畅。

　　“小瑞，把你买的东西给我看看。”孙小兰这时把白嫩的小手伸了过来。

　　“哎，好，不过小兰姐，小心，别弄丢了！”赵瑞把地心玉精递给她，嘴里叮嘱了一句，这对他来说可是极为贵重的东西，最好不要出什么差池。

　　孙小兰答应了一声，小心翼翼的捧着玉牌，翻来覆去的看了半天，她对于古玩文物一窍不通，也不知道这块晦暗的玉牌到底有什么值钱的地方。

　　“这东西值两千块么？不会买到假东西吧。”她有些担心的说。

　　“当然是假货，两千块就想从集宝斋买宝贝？做梦吧！”附近的一个小摊贩听到孙小兰的话，凑了过来，瞅了瞅她手上的地心玉精，随即嗤了一声，嘲笑道，“你们两个给人卖了还在帮人数钱呢！这块破烂连一百块都不值，在集宝斋都摆了一年，也没人买，你们居然花了两千！”

　　他声音大，没遮没拦的，四周顿时响起一阵哄笑声。

　　“哈哈，集宝斋的吴老板是什么人？人家外号叫雁过拔毛，从他手上占便宜，那可是没门！”

　　“就是，就是，他那店里摆的东西，三万以下，基本没真货，两千就想买宝贝回去，那简直是做梦！”

　　“嘿嘿，就是懂行的栽在他手上的也不少，何况是两菜鸟。两千算是少的喽，就当交个学费吧！”

　　“……”

　　“……”

　　孙小兰先是不信，但四周起哄的人越来越多，也不由得她不信了。

　　一想到赵瑞家境不怎么宽裕，经常还得打工补贴家用，却这样随随便便就给人骗去了两千块钱，孙小兰不禁又急又气，一张俏脸涨得通红：“那个奸商！竟然卖我们假货，我……我找他算账去！”

　　说完，她“嗖”的转身，就准备回集宝斋，找吴良退货。

　　刚走了一步，赵瑞就伸手拉住了她。

　　“我这买主都没生气，你生气做什么。”赵瑞不以为意的笑了笑，“算了，算了，钱也给了，货也拿了，还能怎样？那店老板又奸又猾，还会把到手的钱吐出来不成？走吧，走吧！”

　　“但……但那是两千块啊！对你来说可不是笔小数目！”孙小兰瞪着眼，十分懊恼的咬了咬嘴唇，埋怨道，“刚才你掏钱的时候，我就应该阻止你的。只是看你胸有成竹的样子，还以为那真是件宝贝呢！谁知道，你也完全不识货。两千块扔水里还有个响呢！给那奸商坑了，只怕转身还骂咱们傻，这回真是亏大了。”

　　赵瑞不在意的笑了笑，“到底谁赚谁亏，还不一定呢！”

　　说完，把依旧愤愤不平的孙小兰给拉走了。

　　赵瑞跟孙小兰又在书院门逛了一大圈，利用自己对古董灵气的感应，花了点小钱，帮孙小兰捡了两漏，当作送给她母亲的生日礼物，随即离开了书院门。

　　两人离开没多久，一辆宝马开进了书院门，停在了集宝斋前。一个身穿阿玛尼西服，气度不凡的年轻人从车上下来，走进了集宝斋。

　　这青年刚进店，集宝斋里的店员立刻拥了上去，满脸都是热情的笑容，跟接待赵瑞时有着天壤之别。

　　“云先生好！”

　　“云先生，您来啦！”

　　“云先生，请问您这次想要买些什么？”

　　那姓云姓青年似乎对这种簇拥已经习以为常，只是微微点了点头，然后问了一句：“吴老板在吗？”

　　“在，在，我在！”吴良连声答应着，从楼上一阵风似的冲了下来，满脸都是谄媚的笑容，“啊呀，云少，是什么风把您给吹来了？”

　　那青年笑笑说：“吴老板，您可千万别‘云少’‘云少’的称呼我，我不过是一小职员，叫我云峰就行。”

　　“您这也太谦虚了，您可是东安云家子弟，是云老管家最信任的助手，除了云雄老爷子，云家大小姐和老管家以外，就您最大，喊您一声‘云少’又有什么了不得的？”吴良涎着脸说。

　　云峰给吴良一通马屁拍得浑身上下舒坦至极，脸上的笑容也更深了些。

　　他当然不是什么云家第四把手，不过云老爷子这几年前一直呆在云家大院里，极少出现在众人面前，大小姐又年轻，不管家族事务，老管家俨然已经成为云家权力最大的人。

　　他作为老管家的得力手下，以后前途不可限量，自然也觉得要高人一等，吴良这番马屁正好拍到了他心坎上。

　　“好了，好了，不说这些。”云峰笑着摆摆手说，“吴老板，我来这里，是因为云老管家有件事交代我来办。”

　　“什么事？您尽管说。”吴良弯着腰，伸长了脖子听着。

　　“你去年好像收了一块质地古怪的玉牌，一直摆在柜台里，没有卖出去，云老管家近来听说了这件事，对那块牌子很感兴趣，所以特意叫我来看看，那块牌子还在不在，如果在的话，云家愿意出高价收购。”

　　“啊！”

　　吴良就像给人在裤裆里踹了一脚，差点没跳起来，“老管家看中了那块破烂！”

　　“破烂？”云峰笑了笑道，“老管家可是目光如炬，他看中的东西，从来没有差过。”

　　“那……云少，您是否知道那块牌子的来历？”

　　“这大概只有老管家自己知道吧！”云峰说，“不过，应该是非常宝贵就对了。”

　　“那……那那块牌子到底值多钱？”吴良咽了口口水，颤声问。

　　“值多少钱，老管家倒没说，不过他老人家倒是授权给我一个最高收购额度，嗯，告诉你也无妨。”云峰说到这里顿了顿，伸出两根手指。

　　“两千万！”

　　“什么！两千万！”

　　吴良尖锐的惊叫一声，“噗通”瘫坐在了地上，面如死灰，脑中一片空白。

　　价值两千万的宝贝，竟然被他两千块就给卖掉了！他还以为自己占了便宜，一个劲的嘲笑人家傻逼，结果搞了半天，原来最傻逼的，其实就是自己！

　　吴良嘴巴张得老大，脸扭曲着，肌肉不停抽搐，也不知是哭还是笑。

　　过了好半天，他才回过神，狠狠扇了自己两耳光，不顾身份的拼命干嚎起来：“我真是瞎了眼啊！两千万的宝贝，竟然以为是破烂，两千就卖掉了！亏啊！真是亏大发了啊！”


第十三章 古武家族

　　“两千就卖了！”

　　云峰一听这话，也不禁愣在了原地，这个价格也实在是太过便宜了些。

　　集宝斋里的动静闹得大，早有好事者悄悄的靠了过来，把里面的对话听得一清二楚，那块搁了一年也没卖出去的烂牌子，竟然价值两千万的消息，也瞬间传了开去，顿时在书院门一条街惹起了阵阵骚动。

　　“不会吧！就那么一块来历不明的烂牌子，竟然值两千万！”有人质疑道。

　　“云老管家点名要的东西，会有假？”立刻有人反驳。

　　“就是，就是。就算那玩意儿是个破烂，但云老管家说它值两千万，那它就值两千万！”

　　“哈哈！集宝斋的吴良这次亏大发了，你没看他刚才那脸色，真是精彩至极啊！”有人幸灾乐祸。

　　“是啊！两千万的宝贝，两千就卖了，谁遇到这事都得疯。不过买牌子的那小子也真是走狗屎运，这种事都能碰上。”

　　“人家那可不是走运，人家靠的是真本事。”一个玉器店老板冷笑了一声说，“你们刚才嘲笑人家是傻子的时候，知道人家说什么了么？‘到底谁亏谁赚，还不知道呢！’不是高人能说这话？”

　　听这店老板一说，其他人都警醒了过来，仔细一想，忽然发现，那个长相英挺，皮肤有点黑的年轻人，在众人的嘲笑中，也确实显得也太过镇定了，那副模样，简直就是胸有成竹啊！

　　“还说人家是傻子！其实傻的是咱们啊！宝贝就在眼前摆了一年，竟然当作破烂！真是蠢到家了！”一个小贩懊恼的拍了拍自己脑袋说。

　　其他人一时间都沉默了下来，一说都是行家，眼力竟然比不过一个稚嫩的年轻人，算是集体把脸给丢光了。

　　集宝斋里，云峰正继续询问着吴良，希望能够多获得一点信息，或许还有机会把那块玉牌买回来，完成老管家交代的任务。

　　“吴老板，你把那块牌子卖给谁了？还记得么？”

　　吴良这时早已经悔得肠子都青了，哪里还能答话，倒是集宝斋的店员还算是理智，替他答道：“那两人很年轻，一个相貌英挺，古铜色皮肤，另一个是个漂亮女孩，身材高挑，双腿修长，两人从来都没见过，也不知是本市的还是来旅游的！”

　　云峰皱了皱眉，书院门属于著名旅游景点，游客众多，流动性很大，这两人也不知是本市的，还是游客，要想找到他们实在是不容易，看来老管家交给自己的任务是完不成了。

　　就在这时，吴良突然从包里掏出赵瑞付给他的那一沓钞票，狠狠的往空中一抛，大骂道：“两千！为了这两千！我亏了两千万！”

　　钞票纷纷扬扬的从空中散落下来，撒了一地。

　　云峰摇摇头，知道吴良受了太大的刺激，精神已经有点失控，不过，他觉得这也可以理解，两千万到了手边却眼睁睁看着它飞走，这种踏空对精神的刺激，远比做生意亏两千万的刺激，要大得多！

　　没有完成老管家交代的任务，云峰觉得自己也没有继续呆在这里的必要，准备离开，就在这时，一张钞票从他面前飘落，他西装口袋里突然响起了刺耳的蜂鸣声。

　　云峰脸色一变，左手闪电般夹住了那张钞票，右手从口袋里掏出一个扁圆形，镌刻着许多符文的玉盘来，玉盘发出刺耳蜂鸣声，一个灰色的符文，正不停闪烁！

　　好浓烈的妖气！

　　云峰沉着脸，用玉盘在钞票上扫了扫，把那些让符文变成灰色的钞票都给挑了出来，小心的放在了自己口袋里，接着又从自己钱包里掏出另外两千块，放柜台上。

　　做完这一切，他才对莫名其妙的集宝斋店员说道：“这两千块钱我换走了，等你们老板清醒了再跟他说一声。”

　　说完，急冲冲的上了宝马车，头也不回的往云家大院开去。

　　一路上，云峰思潮起伏，心中忐忑不安。

　　东安云家在外界绝大多数人看来，是一个有着庞大家族产业、对政商两界都有着巨大影响力的大家族，可极少有人知道，云氏家族其实还是个隐匿在尘世中，修炼古武术的古武家族！

　　古武术与电视电影里那些武术有着本质的不同，那些用来表演的武术叫做架势，实战并没有多大用处。而古武术，却是古代先民为了抵御外族入侵，为了抵御野兽侵袭，将练气、技击以及一些道家秘术结合在一起，创立的强大武技。

　　修炼古武术的古武者，拥有着强大而又神秘的力量，修炼到高深处，甚至能由武入道，踏入修真界，成为呼风唤雨、御剑飞行的修真者！

　　因此，古武者也被看作是修真界的旁支，有时也肩负起斩妖除魔的任务。

　　历朝历代的著名将帅之中，都能发现古武者的身影。

　　不过随着科技的发展，时代的进步，古武、修真这些名词都成为了历史传说，被人渐渐淡忘，古武者为了不引起普通民众的恐慌，也开始隐藏自己的实力，不再随意暴露在普通民众面前。

　　云家就是这样一个古武家族，家族子弟如果根骨合适，从五岁就要开始修炼祖传的古武秘术。

　　许多云家子弟都拥有强大的古武技，而云家族长云雄云老爷子，更是一位在古武界赫赫有名的强者！

　　云氏家族的老管家自小跟随云雄，忠心耿耿，实力也仅仅次于云雄之下。

　　正是因为有着这样强大的家族实力作为支撑，云氏家族才能历经数百年风雨，始终不倒。

　　云峰作为云家高级子弟，从小就开始进行严格的修炼，实力不俗。

　　可是，东安承平已久，妖魔绝迹，虽然云家的家训中有斩妖除魔这一条，云家子弟也把斩妖除魔当作己任，可是，长这么大，云峰从没有见过妖魔是什么样子！

　　然而，就在刚才，他随身携带阴阳测妖盘，却在几张钞票上测出了浓烈的妖气，这表明已经有极为厉害的妖魔已经潜入东安市，而且还买走了云老管家指定要的宝物。

　　这个妖魔到底抱着什么目的，会不会对云家不利？

　　云峰完全无法猜测，他只知道自己必须把这个消息报告给老管家，越快越好！


第十四章 夺灵中期

　　云麓花园地处东安市南边的郊区，环境优雅，占地极广，是东安面积最大，也最为高级的别墅区。

　　这座花园从不对外销售，专供云氏家族内部人员居住，因此东安人一般称其为云家大院。

　　云麓花园里面积最大，最为豪华的一座别墅里，住着住着云氏家族的掌舵者云雄和他唯一的孙女云菲。

　　紧挨着的另一栋别墅，就是云老管家的住所。

　　云峰这时正站在老管家的面前，向他汇报着刚才在集宝斋的所见所闻。

　　老管家身形瘦削、相貌清癯，气质儒雅，虽然已经年过七旬，但是头上却没有一根白发，显得十分精神。

　　耳朵听着云峰的汇报，手里摩挲着那叠沾染了妖气的钞票，老管家面无表情，默不作声，静静沉思。

　　云峰所报告的情况，远远超出了他的预料。

　　近日，他无意中听说集宝斋在一年前买了件宝物，可能是地心玉精，于是连忙命云峰买下。

　　没想到的是，竟然有人抢先一步，将地心玉精买了去，而且还是一个已经幻化人形的妖魔！

　　想到这，云老管家不由得把那叠钞票捏紧了几分。

　　地心玉精对他们古武者来说，有着巨大的吸引力，如果他们能够获得其中蕴含的灵力，他们的修为将会突飞猛进，缩短数十年的苦修！

　　可就这样一件宝物，却落入了他人之手，实在是让人心疼！

　　不过，更让他觉得担心的是，那个突然冒出的神秘妖魔。

　　从钞票上残留的浓烈妖气就可以得知，那神秘妖魔实力相当惊人！

　　他必须弄清楚，那个妖魔来到东安的真实目的，会不会对东安云家构成什么威胁！

　　云峰不敢打搅，只是垂着双手，屏声静气的肃立一旁。

　　四周一时静悄悄的，让人觉得压抑。

　　过了良久，老管家突然把手一扬，体内真气激射而出，瞬间将那叠钞票化为了灰烬。

　　“细查，暗访，但是绝对不能大张旗鼓，以免打草惊蛇！”他的声音在庭院内低低的回荡，“另外，如果真的发现了那妖魔，就在暗处监视，并迅速汇报，万万不要和他为敌。”

　　“斩妖除魔是我们云家子弟的职责，为什么还要躲着那妖魔？”云峰恭敬的问了一句。

　　老管家冷冷的说道：“斩妖除魔确实是云家的职责，但也得因人而异。这神秘妖魔实力极为强横，要是它吸收了地心玉精的灵力，那更是可怕。我们云家贸然与之为敌的话，只怕会付出惨重的代价。如果那妖魔并没有做出什么伤天害理的事，只是恰好路过东安，我们又何必让云家子弟去送死？”

　　云峰心底暗惊，老管家看似儒雅，其实向来杀伐果断，从来没这么谨慎过，这样看来，那个不知名的妖魔确实相当强悍。

　　“对了，大小姐的安全你也要特别注意。她可是老爷子的掌上明珠，千万不能有任何差池！”

　　“是。我这就去布置。”

　　云峰弯腰行了个礼，退出了庭院，急匆匆的布置人手去了。

　　……

　　赵瑞并不知道，他买下地心玉精之后，竟然在书院门造成了那样的骚动；他更不知道，自己无意中留在钞票上的一丝妖气，竟然被东安最大的家族——云氏家族误认为是妖魔来袭，悄悄进入了紧急状态！

　　离开了书院门，他也没回学校，而是直接回自己家，仔细研究地心玉精，毕竟在学校还是有很多不方便的地方。

　　地心玉精和普通玉石大有不同，内含灵力，光泽内敛，也难怪吴良在古玩界混了二十年，还是看走了眼。

　　赵瑞将地心玉精在手里细细摩擦了一会，然后将真气注入到地心玉精中。

　　就在真气注入的一刹那，地心玉精内部正中心，出现了一个明黄色的亮点，向外散发出朦胧的光芒，就像是被遮罩的烛灯一般。

　　随着真气不断注入，那亮点开始扩散，向四周蔓延，仿佛要将整个地心玉精都给点燃！

　　最后，整个地心玉精都明亮起来，那被遮盖的明黄色流光，冲破了束缚，绽放放出耀眼的光芒，让人几乎不能直视！

　　与此同时，一股庞大而又纯净的灵力，像是脱缰的野马一般，从地心玉精中直冲了出来，冲入赵瑞的体内！

　　赵瑞的手腕猛的一震，差点没把那块地心玉精握住！

　　他没有料到，地心玉精所蕴含的灵力，竟然这样庞大！

　　他连忙闭上眼，摒除杂念，从脑海中调出《八荒戮仙诀》第二幅光图。根据上面记载法诀，小心翼翼的引导这股洪流进入体内。

　　他控制着灵力流入经脉的速度，不敢让它们进入得太快，否则的话，即使这具融合了远古妖魔基因的身体，也无法承受。

　　地心玉精历经万年所凝聚的灵力，源源不断的注入到赵瑞的经脉中，在里面缓缓流动，最终进入丹田，在那里经过淬炼，转化为自身可以利用的真气。

　　随着灵力的流入，丹田里云雾状的真气不断壮大，经脉内流动的真气也不断增强，浓烈的妖魔气息从他体内散发出来，将他包裹在里面。

　　赵瑞觉得自己丹田有了一种微微鼓胀的感觉，仿佛给填满了一般，大概是由于吸入灵力太多，真气在短时间里增长过快的原因。

　　他趁势将丹田里的真气引出，流向指尖，希望能够藉此冲破那层无形的屏障。

　　就这样也不知过了多久，指尖上的真气越聚越多，而地心玉精所散发的光芒却渐渐黯淡。

　　最终，地心玉精所散发出的光芒完全消失，蕴含的灵力全部流入了赵瑞的体内。

　　就在地精玉心因为失去了灵力化为粉末的一瞬间，赵瑞指尖的真气也凝聚到了最大，他眼睛突然睁开，低喝一声，虚空一指。

　　只听见“嗤”的一声，指尖凝聚的真气，终于突破了无形的屏障，激射而出，发出尖利的破空之声。

　　尽管真气在他刻意的控制之下，没有撞上墙壁，但那激荡起的强烈气流，依然在墙上压出了几道裂纹，如果真的撞上，这面墙绝对会在瞬间就被摧毁！

　　赵瑞脸上露出了满意的笑容，他终于突破了瓶颈的桎梏，踏入夺灵中期的境界！

　　进入了夺灵中期，赵瑞已经拥有了打开仙魔墓园中，高一级仙墓的能力。

　　他自然是希望能够再次进入仙魔墓园，获取冰封在墓中的远古宝物。不过，仙魔墓园的大门，只在月圆之夜才会打开，手持入墓仙牌的人只有在月圆之夜才能进入。

　　赵瑞算了算日子，月圆之夜是阴历十五，现在都已经十七了，要想进去等到下个月才行。

　　他也不急，那些远古宝物存放在仙魔墓园里，比放银行金库还要保险，早一点晚一点也没多大关系，最多就是心里有点痒痒。


第十五章 生日礼物

　　赵瑞回家的时候，孙小兰也回到了自己家中。

　　反正是礼拜六，家又住在东安，回家跟父母团聚，可以好好享受天伦之乐，同时改善改善生活。

　　学校食堂的稀饭能洗澡，米饭能打鸟，自然远不能和家中丰盛可口的饭菜相提并论。

　　虽然在书院门帮母亲买了两件生日礼物，不过孙小兰没有声张，准备到生日那天再给母亲一个惊喜。

　　躺在自己房间的床上，她把从书院门买的两件东西拿出来，拿在手里仔细把玩。

　　这两样东西都是赵瑞帮她挑的，一件是清朝时期的青铜佛像，另一件是清朝慈禧时期的鼻烟壶。

　　虽然卖这两样东西的小贩，把这两样吹成了难得的宝贝，但她绝对不会认为，这两样东西是真品。因为这两样东西加起来，总共才花了她一百五十块钱。

　　世上哪有这么廉价的宝贝？

　　再说，书院门那些卖古玩的商贩，一个比一个精明狡猾，不可能做赔本的买卖，至于捡漏，二三十年前或许还能经常碰到，现在要想遇见捡漏的机会，那是很难很难了。

　　就算那些古玩商人真有看走眼的时候，把宝贝拿出来当赝品卖，孙小兰觉得，以赵瑞的眼力和运气，那也是不可能挑出来的。因为他刚花了两千块买了块假玉牌，还给人奚落了一顿。

　　“可怜的小瑞，给集宝斋的奸商骗去两千块，那可是几个月的生活费。”孙小兰同情的咕哝了一句，心里想着是不是应好好安慰安慰他。

　　把手里两样东西把玩了一阵，孙小兰决定好好包装一下再送给母亲。

　　虽然她心里已经认定，这个铜佛和鼻烟壶都是赝品，不过它们都做得相当精致，摆家里做饰品还是非常好看，所以，孙小兰还是感到十分满意，觉得自己一百五十块没有白花。

　　一晃就过了一个礼拜，小兰母亲的生日也到了，孙小兰把两件古玩好好包装了一下，然后打电话喊赵瑞去她家吃中饭。

　　“小兰姐，我还没给伯母准备礼物呢，空手去不大好吧。”

　　“谁说没有准备，上回去书院门你不是给我挑了两件东西么？算你一件。虽然都是仿制的，不过看上去都挺精致，我又好好包装了一下，我妈一定满意。”

　　仿制？小兰姐，那可是货真价实的正品！你对我未免也太没信心了。

　　赵瑞心里嘀咕了一句，嘴上却不说破，只是笑了笑，然后跟着孙小兰去她家。

　　孙小兰父亲是大学教授，母亲是名音乐老师，为人都比较和善，赵瑞父母去世之后，他们对赵瑞一直非常照顾，每到节日，都会喊上赵瑞去他们家吃饭，对于孙小兰和赵瑞之间的来往，也从不阻止。

　　赵瑞进门的时候，饭菜都已经上桌，小兰母亲正盛装坐在桌边，她父亲则是拿着一瓶长城干红，到处找着开瓶器，一见赵瑞进门，小兰母亲就挥手招呼道：“小瑞来啦！赶紧坐。马上就可以吃饭了。”

　　赵瑞笑着拱手做了个揖：“伯母，祝您身体健康，万事如意，越来越年轻漂亮。”

　　孙小兰母亲年轻时是个美人，现在虽然已经年纪大了，但还是留有几分风韵，平时也挺注意自己形象，听赵瑞这么一恭维，脸上不禁笑成了一朵花。

　　“还是小瑞嘴巴甜，来，来，来，快坐。”

　　孙小兰伸手悄悄掐了赵瑞一下，似乎嗔怪他把好话都说完了，害自己没话说。

　　“妈，我也祝你生日快乐，身体健康。喏，我和小瑞特意为你准备了两样生日礼物”说着，她把两件包装精致的小木盒递了过去。

　　“哎呀，还有礼物，包装挺漂亮，不知里面是什么？”小兰母亲一脸喜意的接过礼物，她不在乎礼物的价值，但是女儿和赵瑞这份心意让她非常高兴。

　　“打开看看不就知道了？赶紧打开看看，看喜不喜欢。”孙小兰一个劲的催促道。

　　小兰母亲把包装拆开，拿出里面的铜佛和鼻烟壶，看了看，脸上露出惊喜的神色：“哎呀，这两样东西做得很精致啊，在哪买的？”

　　“书院门。”孙小兰见母亲喜欢，心里也不由得十分高兴，赶紧答道。

　　“书院门？你买的是古玩？就你们俩的水准，去那里想买真品可不容易啊！”小兰父亲这时已经找到了开瓶器，把瓶里的塞子拔了出来，一边倒酒一边说。

　　孙小兰帮他把酒杯递过去，不在意的说：“没什么啊，我知道它们是赝品，不过做得这么精致，才花了一百多块，也很值！”

　　“就是，才一百多嘛，放家里做装饰也挺好看，你就喜欢泼人家冷水。”小兰母亲连忙帮女儿说话。

　　“是是，女儿孝心难得。来，给我瞧瞧，女儿跟小瑞花了一百五十块，到底买回了什么宝贝。”小兰父亲笑着把酒瓶放下，把铜佛和鼻烟壶都拿手里，对着光，仔细鉴赏起来。

　　他对古玩这行有爱好，平时也时常摆弄些小玩意，虽然因为财力所困，再加上没遇着机会，淘不到什么特别昂贵的东西，但是总的来说，对古玩还是小有研究，至少比女儿那是强太多了。

　　把两样东西仔细鉴别了良久，小兰父亲脸上渐渐露出了惊异的神色，他发现，这两件东西不仅不是赝品，反而是价值相当昂贵的古玩！


第十六章 追根究底

　　“这真是你们花一百五十块钱买的？”小兰父亲转过头问道。

　　“是啊！铜佛八十，鼻烟壶七十，加起来一百五，怎么了？有什么不对劲？”孙小兰见她爸神色怪异，不禁奇怪的反问了一句。

　　“七十？八十？”

　　小兰父亲拿着两件宝贝，呆愣在原地，哭笑不得。

　　好一会，他才深吸了一口气，平复了一下心绪说：“是不对劲，而且是太不对劲了。你们买的这两件东西不是赝品，而是真品！还是相当值钱的真品！这尊铜佛市面上的价格是五万！而这捏白地套五彩鼻烟壶，我一个朋友曾出八万向别人购买，人家都不肯卖！”

　　“啊？！”

　　“不会吧！”

　　孙小兰和她妈都大吃一惊，同时惊呼出声，谁也没有想到，一百五十块买的两件小玩意，竟然价值十几万！

　　特别是孙小兰，更是瞪圆了眼睛，张着小嘴，一脸的不可置信，她从一开始就认定这两样东西是赝品，完全没有想到，赵瑞帮自己挑的两样东西，竟然都是价格昂贵的古玩！

　　“这铜佛和鼻烟壶真的值这么多钱？它们不是仿制的么？”孙小兰怔了半晌，这才反应过来，连忙问道。

　　“当然不是赝品，你要对老爸的眼光有信心。”小兰父亲非常肯定的说。

　　孙小兰把惊疑的目光投向赵瑞，这两样东西是赵瑞当时力劝她买下来的，她有些怀疑，赵瑞是不是从一开始就已经看出这两样东西是真品。

　　不过，小瑞哪来这么好的眼力？以前也没见他碰过什么古玩啊？再说了，要他真有这么好的眼力，那他花两千块买的玉牌，又是真是假？

　　孙小兰心里这样想着，试探着问：“小瑞，这两件东西都是你挑的，你是不是当时就已经认出，这铜佛和鼻烟壶都是值钱的古董？”

　　“怎么会？”赵瑞连忙矢口否认，“我就看这两样东西做得精致，所以才建议你买下，谁知道这两样东西这么值钱？我对古玩知识一窍不通，哪有那么厉害，能够认得出来。我不是给自己买了块玉牌吗？那就是个赝品，两千块打水漂了。”

　　“是么？”孙小兰还是有些怀疑，“但我记得，你当时好像很有把握自己买的是个宝贝呢！”

　　“嘿嘿，那只是撑撑场面，当时被那么多卖古玩的商贩奚落，我总不能一声不吭、灰溜溜的溜走吧，那未免也太丢人了。”赵瑞干笑了两声，赶紧替自己找借口。

　　孙小兰斜眼看着他：“那……你把买的玉牌拿出来，给我爸瞧瞧。”

　　赵瑞心里重重的叹了口气，觉得小兰姐实在是太细致、太较真，不把自己查个底朝天，誓不罢休。

　　至于那块地心玉精，在修炼的时候，由于灵气被吸尽，已经化为粉末，去哪里再找一块来？

　　“前两天摔地上，碎了，我就把它给扔了。”赵瑞苦笑了一下，随便编了个借口，希望能搪塞过去。

　　“两千块的玉牌就这样被你摔碎扔了？”孙小兰大大的眼睛眯成了月牙形，里面闪动着危险的光芒，“小瑞，你在骗姐姐我么？”

　　“没有，没有，绝对没有。”赵瑞赶紧摇着手澄清，小兰姐要是发起飙来，又掐又挠的，厉害无比，他从小饱受其苦，至今还留有心理阴影。

　　“好啦，好啦，小兰。看你把小瑞逼得，脑门都快出汗了！”小兰父亲有些看不过去，笑着出来打圆场。

　　小兰母亲也打趣道：“是啊，瞧你刚才那模样，怎么跟我平时审问你爸那么像呢！”

　　小兰的俏脸，顿时如染上胭脂一般，又是羞涩，又是娇媚。

　　“妈！你胡说什么啊？”她娇嗔的跺了跺脚，“是小瑞没跟我说实话嘛！”

　　小兰父亲笑着说：“不是他没说实话，是你疑心太重。古玩这一行，博大精深，连极为厉害的老手，都有马失前蹄的时候，小瑞以前没接触过古玩，哪里分得出真假？这铜佛和鼻烟壶能被你们买到，那实在是运气好。不过，运气不可能永远站在你们这边，小瑞花两千买到一块假玉也很正常。你呀，就不要疑神疑鬼啦！”

　　孙小兰扁扁嘴，勉强接受了这个解释，不过，她始终觉得，赵瑞对他隐瞒了什么，她所熟悉那个小瑞，身上似乎有什么地方已经悄悄的起了变化，但到底是什么地方改变，却怎么也说不上来。

　　吃了生日蛋糕，喝了点葡萄酒，边吃边聊到下午三点，大家这才尽欢而散。

　　饭后，稍微休息了一会，赵瑞和孙小兰就坐车回学校。

　　明天是礼拜一，又要上课了。

　　到学校以后，赵瑞就跟孙小兰分别，回了自己宿舍。

　　一进宿舍，就看到罗成、周伟还有韩星三人都到齐了，正坐在那里，热烈的谈论着什么。

　　“聊什么呢？这么热闹。”他笑着问。

　　“哎呀，赵老大回来了。”韩星一见他，就嚷嚷了一句。

　　“什么事啊，这么热闹，说给我听听。”赵瑞往椅子上一坐，加入他们的谈话中。

　　罗成不知从哪摸出块巧克力，一边往嘴里塞，一边说：“我们刚才在聊云家大小姐云菲。”

　　“她有什么好聊的？跟咱们八竿子都打不着。”赵瑞打了个大大的哈欠。

　　“那你就大错特错了。云菲现在跟我们一个学校，是大一新生！”罗成嚼着巧克力，口里含混不清的说。


第十七章 自习室风波

　　“咦？她怎么进了我们学校？你这从哪听说的？”赵瑞歪头看着他，东菱大学虽然属于一本，各方面条件也不错，但就国内来说，和那些最好的大学相比，还是有些差距的。

　　而以云家的财势，别说就读国内重点大学，就算把她送到牛津、哈佛，也不是一件难事。

　　周伟好像看出了赵瑞的疑惑，扶了扶眼镜，解释说：“华天集团总裁云雄云老爷子，就这么一个宝贝孙女，视如掌上明珠，舍不得让她离家太远，而在东安，我们学校还算是不错的，让她到这读书也很正常。不过，好像别人都不知道她的身份，要不是我昨晚在校园里亲眼见到，也不会相信，她居然进了我们学校，成了我们的学妹！”

　　罗成接口说：“是啊，是啊。我也看到了。难怪周伟一见她就立马晕菜，连自己姓啥都不知道了，人家长得真是漂亮啊，而且气质又好，像我这样见多识广的，也都快要流口水了呢！”

　　“呸，只要是女人，你见了都流口水。”韩星毫不留情的揭了他的面皮。

　　“我靠，你这是毁谤！”

　　罗成涨红了脸，哇哇叫着朝韩星扑了过去，要跟他拼命，吓得韩星撒腿就跑，赵瑞和周伟则在一旁哈哈大笑。

　　跟宿舍里三个室友闹了一阵，赵瑞拿了几本英语资料，准备去自习室。前段时间光顾着研究神话传说、修道修仙了，都没怎么认真学习，现在得补上，他四级可是到现在还没过呢！

　　东菱大学的自习室向来是兵家必争之地，人多座位少，要是到了考试前，甚至需要一大清早排队，才能在自习室里抢到一席之地，赵瑞现在才去自习室，原本是不可能有座位的，不过现在开学不久，赵瑞觉得自习室里的人或许没那么多，说不定也能找个座位。

　　进了自习室，赵瑞就开始到处寻找空位。

　　自习室里静悄悄的，大多数人都低着头，认真看书，偶尔也有热恋中的情侣在那小声说笑。

　　正如他所料，自习室里的人确实不多，不过占座的却不可胜数，稍微敬业点的，还在桌上搁本书放个包，那些不敬业的，直接放张废纸，就算是宣誓主权了。

　　赵瑞已经是大三的老油条，当然不吃这一套，找了个靠窗的位置坐下，顺手就把占座的那张纸揉成一团，扔进了废纸篓，然后把自己的资料放桌上，开始看书。

　　看了大概半个小时，忽然察觉有人走到自己身边停了下来，少女特有的清香，一个劲往鼻子里钻。

　　赵瑞转头一看，突然眼前一亮。

　　站他身边的是一个极漂亮的小女孩，穿着一身鹅黄色碎花连衣裙，纯真娇媚的小脸看上去才十四五岁，五官极为精致，肌肤细腻得甚至能隐隐看清下面的青色血管，娇艳欲滴的小嘴微微嘟着，一双大大的眼睛正略带恼怒的瞅着自己。

　　咦？咱学校什么时候来了这么个漂亮的小萝莉？

　　赵瑞这样想着，脸上绽开亲切的笑容，露出善良的两门牙。

　　“小妹妹，有什么事？”

　　赵瑞善良，但人家似乎不怎么领情。

　　“我可不是什么小妹妹！我都十六了，是这的大学生！”小萝莉对他怒目而视，“还有，你坐了我的座位。”

　　“呃？你的座位？”赵瑞微微一愣随即明白过来，这小萝莉扔了一张废纸在桌上，就认定这座位是她的了。这可不行，得好好教育。

　　于是他挑了挑眉说：“我来的时候，可没见这里有人，只有一张废纸。”

　　“那是我特意放的。”女孩挺了挺小胸脯，一副理直气壮、理所当然的模样。

　　赵瑞脸上闪过两道黑线，其实让出这个座位也没什么大不了，再到别处找个地方坐就是了，但这小萝莉嚣张的态度实在是让人不爽。

　　他用一种调侃的语气说道：“占座也得有点敬业精神，你放本书也好啊，居然就放张废纸。那我拿堆废纸，每个座位放一张，整个自习室不都给我占了，我还可以收租金呢！”

　　自习室很安静，两人在这说话，早已经引起了其他人的注意，他们听赵瑞说得有趣，有些就笑了出来。

　　女孩精致的小脸上顿时飞起两团红晕，水晶般的小耳朵跟烧了一样，通红通红。

　　她也知道自己用张废纸占座没什么道理，但四周的笑声却让她下不了台，她从小到大，都给人当作宝贝，捧在手心里，哪里被人这样笑话过？

　　她睁着大眼睛，愤愤的瞪着赵瑞，近乎耍赖的狡辩道：“我说可以就可以！有本事，你也用张废纸占座去！这就是我的座位，你要坐就坐其他地方，不要坐我的座位！”

　　赵瑞懒洋洋的把手里的资料往桌上一摔：“我就在这里坐着了，你想怎么样？”

　　小女孩一下怔在了原地，人家就在那坐着，她还真是拿对方没有任何办法。总不能打人家一顿吧，虽然她心里很想这么做，可是对方是个男生，而且看上去还挺壮实，要打也打不过啊！

　　“你……你这是蛮不讲理！是耍赖！”女孩气呼呼的伸出玉葱一般的手指，指着赵瑞，倒打一耙。

　　“您还真是说对了。”赵瑞一本正经的点了点头，“对付您这样的刁蛮大小姐，还真得拿出几分泼皮无赖的精神才行。”

　　自习室里顿时又响起一片笑声。

　　“你……你……”

　　女孩气得小胸脯不停的起伏，连话都快说不出来了。

　　“好！你欺负我！有本事你等着！”

　　她委委屈屈的撂下一句狠话，咬咬银牙，跺跺小脚，转身飞一般的跑了。

　　“没问题。”赵瑞冲她背影挥了挥手：“我等到吃中饭。”


第十八章 阴险小萝莉

　　经历了这样一场小小的风波，自习室很快又平静了下来，赵瑞就在自习室看书，一直看到中午，也没见那小萝莉再回来。

　　“我可是等了两小时，你不来就是你的问题了。”赵瑞咕哝了一句，收拾了东西准备去食堂吃饭。

　　就在这时，手机忽然震动了起来，他接起来一听，原来是罗成打来了，说是请他到饭馆撮一顿。

　　有人请，赵瑞当然不会拒绝，只是有些奇怪胖子怎么无缘无故的请自己。

　　约好在学校南门见面后，赵瑞就往那走去。

　　学校南门这条街是小吃一条街，街两边的大小饭馆是一家挨着一家，每到吃饭的时候，整条街都飘散着浓烈的香味，将东菱大学的学子都吸引过来。

　　学校虽然也有食堂，但味道实在是不怎么敢恭维，要想改善一下生活，还是得去校外的小饭馆。

　　赵瑞来到校南门，发现除了罗成以外，周伟也来了。

　　“胖子连你也一起请了？”赵瑞问周伟。

　　“是啊，他请客，我出钱。”周伟扶了扶眼镜，苦笑着说，“刚才跟他打牌，谁输谁请中饭，结果我输了。”

　　“谁叫你嚣张，一个劲的说踩我，结果反而被我踩。”罗成一脸得意的把连转向赵瑞，“嘿嘿，老大，我够意思吧，把你也带上了。”

　　“搞半天是借花献佛，还以为你自己掏钱呢！”赵瑞一点也不领情，“对了，韩星呢？怎么没见他？”

　　“他跟着战队打CS去了，不跟我们仨混一起。”罗成一边说着，一边随着人流往前走，脑袋转来转去，到处找人少的饭馆。

　　忽然他像是发现了什么，兴奋的拉了拉赵瑞的胳膊，嚷道：“喂，喂，你看那，云菲，云家大小姐云菲！”

　　赵瑞顺着他指的方向看去，只见四五个男生众星拱月般簇拥着两女孩，迎面走了过来。

　　一个女孩长发、身材高挑，不过容貌只能算是中等，另一个女孩，个子稍微矮一点，身子也单薄一些，但长得极为漂亮，引得周围的人不时侧目。

　　赵瑞仔细看了看，发现那小女孩竟然就是在自习室跟自己抢座位的小萝莉！

　　“谁是你嘴里那个漂亮纯真的云菲？不会是那个小的吧！”赵瑞一脸愕然的问周伟。

　　“你见过她？”周伟似乎从他的语气里听出了什么，反问了一句。

　　“呃……确实见过……”

　　赵瑞把在自习室发生的事情，简略说了一遍。

　　“啊？你居然三言两语就把云家大小姐赶出了自习室！不愧是老大，果然够彪悍！”罗成虎躯一震，一脸崇拜的望着赵瑞。

　　周伟则是听得目瞪口呆，过了好一会，才喃喃的说：“云家在我们学校都有很大的影响力，老大，你惹了云菲，只怕会有麻烦啊。你难道忘了，我们学校很多设施都是云家以华天集团名义捐赠的？”

　　“我当时又不知道她就是云菲。”赵瑞不怎么在意，“就算是，那又怎样？反正也是她没道理，我怕什么。”

　　“对！咱光脚的不怕穿鞋的！”罗成在一旁添乱。

　　赵瑞正想踹他一脚，云菲两道目光忽然往这边移了过来。当目光移到赵瑞脸上时，她不由得怔了怔，脸上露出了忿然的神色，随即领着几个男生，大步往这边走了过来。

　　“喂，老大，她发现你了。咱们还是避一避吧！”周伟连忙建议道。

　　“躲？有什么好躲的，咱又不是贼，她也不是警察，躲个什么劲。”赵瑞一口拒绝。

　　正说着，云菲已经走到了他的跟前。

　　“巧啊！又见面了。”赵瑞笑了笑，首先打了个招呼。

　　“哼！这叫冤家路窄！”云菲仰起尖尖的小下巴，差点没把天都给顶穿了，语气很不善。

　　“我这人肚量大，从来不记冤。”赵瑞不咸不淡的回了一句。

　　云菲小脸一青，怒上加怒，这不是暗地里说她心胸狭窄嘛！

　　“云菲，你跟他认识？”

　　她身边一个身高达一米九，浑身肌肉纠结的肌肉男，用一种跟他外表极不相称的温柔声音问，听得赵瑞鸡皮疙瘩差点掉了一地。

　　云菲板着精致的小脸，正想说毫不相干，眼珠子转了转，又临时改变了主意。

　　“是啊！我今天才跟他认识，聊得时间不长，不过却觉得很投缘呢！”

　　她转头看向赵瑞，明明肚里恨得直咬牙，脸上却是笑靥如花。

　　站云菲身边的几名男生，脸色忽然变得有些不自然起来，特别是那肌肉男，看向赵瑞的目光里，已经是赤裸裸的敌意了！

　　赵瑞先是为云菲巨大的转变愣了愣，不过很快就明白过来，这阴险小萝莉是在借刀杀人，把自己往火坑里推啊。

　　“小丫头，年纪不大，心计怎么这么多！！”

　　他在肚里腹诽了一句，对云菲一脸灿烂的假笑视若无睹。

　　很明显，这几只狂蜂浪蝶都奔着云菲这鲜嫩的花骨朵来的，僧多粥少，他们之间的竞争已经够惨烈了，自己又被云菲给推了出来，自然立刻就成了众矢之的。

　　云菲唯恐天下不乱，接着添油加醋、火上浇油：“他很厉害哦！上午聊天的时候，他跟我说，他从小学武，东菱大学没一个人能打得过他呢！”

　　一听这话，那肌肉男脸色不由得更加阴沉了几分，嫉妒和愤怒聚集在胸口，再也难以抑制。

　　他大步走到赵瑞跟前，双手抱胸居高临下的瞪着赵瑞，凶狠的说：“兄弟，你口气不小啊，完全不把别人放眼里！我也练过一点点自由搏击，不如这样，就今天下午，咱们到搏击社单独较量一下，怎么样？”

　　白痴！

　　赵瑞在心里暗骂一句，他可不想做这种无谓的争斗，让云菲的阴谋得逞；另外他也不想太张扬，把自己的实力暴露。毕竟跟罗成和周伟都这么熟了，称得上知根知底，要自己突然一下变得非常厉害，不惹人起疑才怪。

　　再往深处想，要是万一自己的实力被人传扬出去，引来了隐匿世间的其他强者，那麻烦就更大。

　　他拥有《八荒戮仙诀》这种顶级的远古修真法诀，又拥有打开仙魔墓园的入墓仙牌，随便哪一样泄露出去，都绝对会引来无数人的觊觎，掀起一场间巨大的腥风血雨。

　　如果真是这样，他的处境将变得非常艰难，至于平静的大学生活，只怕是要就此告别了。

　　赵瑞正要开口拒绝，罗成却无法忍受这种挑衅，一脸仗义的闪了出来，他显摆了一下胳膊上的肥肉，然后冲肌肉男大吼道：“你要跟我们老大单挑，先过我这一关！”

　　“随便！一个个上也可以，一起上也行！”肌肉男上上下下的打量了罗成一会，笑了笑，笑容中流露出毫不掩饰的轻蔑，“下午三点，我在自由搏击社等你们！”

　　“那就这样说定了！”

　　云菲眨了眨大眼睛，露出得意的笑容，也不给赵瑞任何反悔的机会，抢着在板子上钉在最后一颗钉。


第十九章 单挑

　　事已至此，即使赵瑞不乐意，却也得答应下来。

　　云菲兴高采烈的走了，似乎已经笃定赵瑞下午将要倒霉。

　　罗成则是一脸得意的把胖脸凑到赵瑞跟前邀功：

　　“老大，我够意思吧！”

　　赵瑞哭笑不得，这哥们确实仗义，但仗义得有点过了，冲动之前总得先问问自己的意见吧！

　　周伟扶着眼镜，看着肌肉男的背影，皱着眉，似乎在回忆什么，过了一会，他突然打个响指，一脸严肃的说：“你们答应跟他单挑是个大错误！今天下午你们麻烦大了！”

　　“真夸张！”罗成暼了他一眼。一脸的不信，“那家伙虽然高点壮点身上肌肉多一点，但我跟老大两人轮番上，怎么也能把他揍趴下！”

　　“要真那样就好了。你知道那家伙是谁不？他是刘巍！自由搏击社团的刘巍！你应该听过他的名字！”

　　“啊？不会吧！是他！”罗成的脸色刷的变了下，刚才的自信瞬间当然无存。

　　刘巍的名声他是听过的。

　　刘巍家境富裕，从初中就开始练习自由搏击。自由搏击是非常贴近实战的一种搏击术，不像跆拳道、柔道之类有那么多的束缚。刘巍脾气又暴躁，一言不和，就动手打人。年纪不大就已经在当地有了不小的恶名。

　　后来到东安上大学以后，他拜了一名前自由搏击全国冠军作师傅，进步更是神速。

　　在大二的时候，刘巍参加全省高校自由搏击大赛，以绝对优势横扫对手，获得了校际冠军，不仅如此，由于他拳风凶悍，以至于好几个对手都被打成了重伤！

　　跟这样的猛男单挑，好像是没有什么获胜的希望！

　　“那……我们下午就不去赴约好了。”

　　罗成抹了把小汗，退堂鼓敲得咚咚响。面子不如小命重要，这个道理他还是非常明白的。

　　“你呀，太鲁莽了，我看老大根本就没有跟刘巍单挑的意思，偏偏你自告奋勇的冲出来，把两人都给陷进去了。”周伟摇了摇头，直叹气，“不过，你既然答应了，那就不能毁约，不然传出去，天天被人指着脊梁骨嘲笑，你受得了？再说了，你不去，人家就不能找上门？学校就这么大，找你还不容易？”

　　“那该怎么办？”罗成一脸的苦瓜相，“单挑咱不是人家对手啊！”

　　“那也不一定。”赵瑞拍了拍他的肩膀，“或许刘巍也没传言中那么厉害，说不定咱俩能大发神威，把他踹翻在地，还踩上三脚。”

　　“这个笑话可真是一点都不好笑。”罗成苦着脸说道。

　　……

　　下午三点，赵瑞宿舍四个兄弟全体出动，准时到了自由搏击社。

　　东菱的大学自由搏击社，是学校所有社团中，条件最好的社团之一。

　　社团场地极大，一进门，就看到场地正中央立着一个正式的拳台，刘巍正在拳台上，跟人对练。

　　房间四周满了沙袋，杠铃等各种练习器具，不少社团成员光着膀子，露出结实的肌肉，汗如雨下的击打着沙袋，或是做着力量训练，激烈的撞击声和嘶吼声此起彼伏。

　　赵瑞扫了一眼搏击社里的情况，发现云菲也到了，正站在拳台外边，身旁还有聚集着一帮女生，估计都是她的同学，被她拉过来看热闹。

　　云菲这时也看到赵瑞，立刻很挑衅的翘起了尖尖的小下巴，哼了一声，把脑袋给扭到一边。

　　反正她已经成功的挑动刘巍和赵瑞决斗，当然没必要再装模作样的装亲热，那实在是太为难她云大小姐了。

　　赵瑞装作没看到，觉得自己实在是犯不着跟这样一个小丫头片子斤斤计较。

　　“啪啪啪！”

　　刘巍停止了练习，拍了拍巴掌，社团里练习搏击的社员也都跟着停止了练习，把目光都投向他。

　　“我今天下午比赛的对手已经到了！”刘巍挑着嘴角，傲慢的昂着头，站在拳台上，居高临下的看着赵瑞四人，密集的汗水顺着一块块结实的肌肉流下，将他衬得格外彪悍。

　　“刘巍！你说的对手就是他们啊！”搏击社的人问了一句。

　　“就是他们！”刘巍笑着回答。

　　“不会吧，就这几个家伙也值得你亲自出手？”

　　“哈哈，他们要倒霉了，居然挑上咱们社团的刘巍。”

　　有人不禁幸灾乐祸的笑了起来。

　　“是啊，真是活得不耐烦了啊！也不打听打听刘巍是谁，居然敢跟他单挑！”其他人也跟着附和道。

　　“估计会被打成猪头一样吧！先把救护车叫好，等会方便直接送医院！”

　　“打成猪头就算是走运喽。喂，刘巍，你手下留点情，别把人家给打残了！”

　　刘巍咧开大嘴一笑：“放心，不会打残的，最多在医院躺个十天半月就会好了。”

　　罗成三人被讥笑得脸上青一阵红一阵，心里愤怒异常，却又觉得极为无奈，人家的实力确实是强悍，倒是赵瑞相对来说，反而显得无所谓，似乎不为这种挑衅所动。

　　“喂，不要在那罗罗嗦嗦了，快点开始吧！”云菲有些迫不及待的嚷嚷了起来。

　　“好！谁先上？”刘巍哼了一声问道。

　　“我……我先上！”罗成咬咬牙，一脸悲壮的挺身而出。

　　换上拳套、头套，罗成上了拳台。

　　刘巍根本就不把他放眼里，而是转头看向赵瑞，伸出右拳，恶狠狠的笑着，一脸的嚣张跋扈。

　　“现在是他，下一个就是你！”

　　“你能过我兄弟那一关再说。”赵瑞两眼望着屋顶，淡淡的说。

　　“当”

　　随着一声铃响，单挑开始了。


第二十章 猫戏老鼠

　　罗成吼了一声，朝刘巍扑了过去。罗成很胖，体型宽，力气大，这一扑还真是很有几分气势。

　　不过，刘巍脚步一错，往旁边一让，就轻松避开了罗成的攻击。

　　“再来！”

　　刘巍轻佻的笑着挥了挥拳，示意罗成继续。

　　罗成涨红了脸，骂了一句三字经，再度朝刘巍冲去，刘巍又是一让，同时顺手在他背后轻轻一带，罗成一下收不住脚，直冲了出去，重重摔倒在拳台上。

　　拳台下旁观的搏击社员们都笑出声来，他们都看出来了，这两人的实力完全不是一个等级，刘巍要想击倒对手，那简直是轻而易举，只不过他不想那么快结束，故意戏弄那胖子罢了。

　　周伟也看出了这一点，不由得愤愤的骂了一句：“这帮家伙实在是太过分了！有必要这样欺负人么！”

　　韩星也是沉着一张脸，嘴里嘀嘀咕咕。

　　赵瑞脸上却带着几分嘲弄，心想：笑吧，笑吧，现在越得意，等会就越震撼，好戏才刚刚开始！

　　拳台上，刘巍觉得自己玩得差不多了，于是懒洋洋对罗成说：“游戏该结束了，换下一个玩吧。”

　　说完，身形一动，一抬腿，以肉眼几乎难以看清的速度横踢了出去。

　　罗成见这一脚来势凶猛，立刻知道不好，连忙把双臂护在胸前。

　　“轰”的一声，这一腿重击在了罗成的双臂上。

　　罗成浑身巨震，整个人就像是给大铁锤狠狠捶了一下似的，往后弹了出去，两只手无力的垂了下来，不停发颤，被踢中的地方青紫了一大块，痛彻骨髓！

　　“这家伙这么厉害！”

　　周伟和韩星脸上同时变色，虽然他们也都听说过刘巍的名头，但是闻名不如见面，亲眼见到了他的身手，才知道他到底有多么凶悍！

　　“不行就认输吧，没啥大不了！”周伟脑子转得快，连忙高声提醒了一句。

　　“认输？哪有这么容易？”刘巍狠狠一笑，“上了我这拳台，就只有给人抬着才能下去！”

　　说完，又是一脚朝罗成猛踢了过去。

　　“你他妈就是个王八蛋！”

　　罗成豁出去，高声怒骂了一句，他已经给逼到了拳台的角落，退无可退，手臂受到重击，一时间还没恢复过来，根本挡不住这一击。

　　“完了！”

　　他在心底哀叹一声。

　　就在所有人都认为单挑结束的时候，赵瑞出手了。他悄悄将真气凝聚于指尖，然后对准罗成一点，一道真气就这样悄无声息朝罗成射去。

　　他的《八荒戮仙诀》已经修炼到了夺灵中期，已经达到了真气外射的境界，真气在他的控制之下，既能够开碑碎石，也能够隔空给予罗成支援。

　　唯一需要担心的是，他射出的真气极为霸道，也不知罗成的身体是否受得了。

　　不过赵瑞觉得，只要小心控制，不让射出的真气太过强大，应该没什么问题才对。

　　当真气射入体内，罗成只觉得背心一麻，紧接着一股热流突然出现在了身体中，手臂的创伤处立刻不再疼痛，整个人也仿佛在一瞬间变得精力充沛。

　　他正在奇怪，这时，耳边风声骤然厉啸，刘巍的腿已经踢到。

　　罗成反射性的拧了拧身体，似乎想要最后再躲闪一下。这只是人遇到危险时的本能反应，连他自己都没指望能够躲避这一击。

　　然而，出乎所有人意料的是，就是这么一拧，他那圆滚笨重的身体竟然扭过了一个奇特的角度，将这必杀的一击躲了过去！

　　罗成大为惊讶，没想到自己竟然变得如此灵活！

　　但他顾不得细想，乘着刘巍愕然之际，一拳挥出。

　　“砰！”的一声脆响，这一拳正正的砸在了刘巍的鼻子上，两道鼻血立刻流了出来。

　　“啊？？”

　　“啊！！！”

　　几乎所有人都惊讶得张大了嘴，发出阵阵惊呼，谁都没有想到，在一面倒的情形下，罗成却突然击中了刘巍，而且还把他打得鼻子都出了血！

　　就连刘巍自己都没有想到，一下子居然呆在了原地，过了好一会才清醒过来。

　　伸手在鼻子下一抹，看到满手的鲜血，刘巍脸上露出狂怒的神色！

　　他是自由搏击全国校际冠军，居然被这样一个菜鸟打成这样！这要传扬出去，他的脸面还往哪搁！

　　“操你妈，你这只肥猪！老子要活剐了你！”刘巍狂吼一声，拳脚像狂风暴雨般朝罗成攻了过去。

　　罗成一边后退，一边暗暗叫苦，虽然自己刚才侥幸击中了刘巍，但是身上的力气也像是被那一拳全部用完了似的，没有余力再进行第二波攻击，现在可好，刘巍这猛男发狂了，自己的下场只怕是更加凄惨。

　　刘巍的拳脚踢打在他身上，疼得他龇牙咧嘴，不停乱骂乱叫，其结果就是刺激得刘巍怒火更炽，下手更狠，恨不得一拳就把他置于死地！

　　“干掉他！干掉他！”

　　拳台下，自由搏击社的成员们也都大声嘶吼起来，挥舞着手臂，替刘巍打气。

　　赵瑞扯轻轻笑了笑，不动声色的张开五指，再次凝聚起一股真气，像罗成输送过去。

　　罗成的情况这时已经岌岌可危，体内的神秘热流再度出现，让他不由得喜出望外，心知自己有救。

　　趁着这股神秘热流还在体内，他大吼一声，开始对刘巍展开反攻。

　　罗成的反攻原本是完全没有章法的，甚至称得上破绽百出，但就是这种笨拙的攻击，在体内那股神秘热流的支持下，却变得出神入化。

　　脚步往前一跨，斜斜滑过两米的距离，右拳以出人意料的角度，重击在刘巍的肋下，而且是一瞬间连击三拳。

　　刘巍气息一窒，痛得差点连眼泪都掉下来了，连忙狼狈后退，拉开距离，好不容易营造出的优势在顷刻间就土崩瓦解。

　　罗成没有继续追击，因为体内那股神秘热流已经被消耗光了，这让他有些遗憾，如果这股真气在体内停留的时间再长一点，他就能把刘巍彻底击败了。

　　赵瑞也不急着给罗成继续输送真气，让单挑这么快结束。

　　刘巍刚才不是很嚣张，很喜欢玩猫戏老鼠的游戏么？那就让他玩个够，只是角色要调换一下，由猫变成老鼠，好好尝尝被戏弄的滋味。


第二十一章 怀疑

　　赵瑞控制着真气输送的频率，每当刘巍振作起来的时候，就给罗成送出一道真气，让罗成将刘巍给打压下去，却又不将他彻底打倒，给他留下一丝喘息的机会。

　　罗成一开始懵懵懂懂，不知道体内这道神秘热流到底是怎么回事，怎么会突然出现又突然消失，而且时机还掌握得那么准确。

　　但是，经历了许多次之后，他也不禁开始怀疑，这股热流可能不是自己身体产生，而是被人强行输送到自己体内！

　　“难道……这世上真有什么武林高手，会隔空输送真气？”罗成看过不少武侠小说，脑中不禁闪过这个念头，“而且，这武林高手就隐藏在这搏击社里？”

　　虽然觉得这想法有点荒谬，但他还是下意识的往拳台下扫了一眼，但是还没来得及仔细寻找，刘巍又扑了过来。

　　“这次彻底把你解决！”

　　罗成知道有人暗中相助以后，底气都足了几分，毫不犹豫的向刘巍迎了过去。

　　两人再度激烈搏击了一个回合，罗成越打精神越旺，刘巍的体力却是大幅下降，越来越弱，到最后几乎失去了反击能力。

　　罗成抓住机会，痛打落水狗，拳如雨下，乱踢乱打，嘴里同时大骂：“靠！叫你刚才嚣张！叫你刚才打我！老子现在揍死你！”

　　一群人目瞪口呆的看着刘巍被罗成像打沙包一样狂殴，下巴都差点没掉到了地上！

　　这种情景实在是太过诡异，太出乎人的意料之外，只要眼睛没瞎，都看得出拳台上那个像是吃了春药的胖子，进攻防守完全没有章法可言，完全是乱打，但偏偏就是这样一个菜鸟，却把自由搏击全国校际冠军打得跟个猪头一样，这又怎么可能！

　　就在所有人的震惊当中，罗成大吼一声，一拳重重砸在了刘巍的脸上。刘巍咕咚一声，直挺挺的躺倒在地，两眼翻白，口吐白沫，再也爬不起来。

　　自由搏击社里一片寂静，几乎所有人都恍恍惚惚的，不敢相信自己的眼睛，在大学自由搏击界赫赫有名的刘巍，竟然以这么狼狈的姿态被人击倒，这实在是让他们无法接受！

　　不仅是他们无法接受，连罗成自己都有点不敢相信，自己居然真的把刘巍给打昏过去了！

　　过了好一会，周伟和韩星才回过神来，一边拼了命的疯狂拍手，一边大声欢呼！

　　“胖子！打得好！”

　　“胖子够彪悍！居然把刘巍都给击败了！”

　　“有够阴险，一个宿舍住了两年，居然不知道你这么厉害！”

　　“一定要请客，去必胜客吃套餐！不然饶不了你！”

　　自由搏击社的成员却是一脸的铁青，社团最强的拳手、心目中崇拜的偶像，一开始完全占据上风，最后却被狼狈击倒在地，这个落差实在是太大，让他们心里难以接受。

　　但这是拳台上的正式较量，是一对一的单挑，输了就是输了，他们只能将失败的屈辱硬生生吞下。

　　罗成站在拳台上，一个劲的咧着嘴傻笑，只觉得神清气爽，意气昂扬。

　　虽然很可能是有神秘高手在暗中相助，但毕竟还是打败了刘巍这个自由搏击冠军，这份自豪感可真是难以言喻。

　　不过，如果这个搏击社里真隐藏着高手，他到底是谁？又为什么帮我？

　　罗成这样猜测着，目光几乎把目前在搏击社里的每一个人都扫了一遍，自然也没把赵瑞放过，不过一想到宿舍里住了整整两年，也没见他表现出任何异样，于是又把他给筛除了。

　　瞧了大半天，罗成也没瞧出点什么线索来，只好有点泄气的宣布放弃。

　　一直在旁边观战的云菲，心里这时也产生了疑惑。

　　她出生于古武家族，虽然由于体质所限，不适合习武，而且她本人也对古武术不怎么感兴趣，不过长年耳濡目染之下，眼力还是相当强的。

　　她一眼就看出来，拳台上那胖子进攻也好，防御也罢，完全就是街头打架的野路子，没有任何章法，按常理来说，是不可能战胜刘巍的，但他偏偏就胜了，而且还是大获全胜，这实在是让她有些不明白。

　　难道说这胖子原本是个武道强者，故意装出一副肉脚的模样来欺负刘巍？

　　云菲瞧了瞧拳台上得意洋洋的罗成，立马否定了这个可能性。

　　这个胖子什么东西都摆在脸上，城府还没那么深。

　　难道……有人隔空传送真气帮助这个死胖子？

　　云菲用怀疑的目光在赵瑞脸上转了转，又仔细打量了一下搏击社里的每一个人，最后摇了摇头，觉得这个想法太过荒谬。

　　隔空传送真气，这是极其困难的一件事，除非是先天二级古武者，否则根本无法做到！

　　古武道按古武者的实力，划分为后天和先天两大类，而每一类武者又分三个等级。

　　一般来说，后天三级就是古武者修炼的顶峰了，只有那些资质特别出色，意志特别坚定的古武者，才能够突破后天境界，成为先天武者。先天武者的强大，是后天武者远远无法比拟的，一千个后天三级的古武者中，大概只有一人能够突破屏障，成为先天武者。

　　几乎所有的古武者，都把成为先天武者当作自己修炼的目标！

　　以云家的强大，进入先天境界的也只是寥寥数人而已。

　　这个搏击社里的人都不过二十出头，不论从哪一方面看，都不可能是先天武者。

　　“或许，那死胖子真有点本事，故意扮猪吃老虎吧！”云菲最终还是给出了这样的解释，“不过要真是这样，欺负我的那个臭小子会不会也是这样的角色？”

　　云菲疑神疑鬼，小脑瓜里乱成了一团，怎么也理不出个头绪来。


第二十二章 煽动

　　“嗨，要没其他事，我们就要先走了！”

　　赵瑞微笑着朝云菲挥了挥手，心里小小的有些得意。

　　这阴险小萝莉不是想借刀杀人么？可惜借的是把烂柴刀，砍不动他这钢筋铁骨。他甚至不用露面，就把刘巍给解决掉了。

　　云菲恨得牙根痒痒，恨不得扑上去咬赵瑞两口。

　　她原本以为刘巍的实力不错，教训这家伙足够了，所以还特意拉了几个要好的同学过来看热闹，没想到刘巍连人家一根汗毛都没碰着，就给人家小弟收拾干净了，这真是让她大丢颜面。

　　“你叫什么名字！有本事就告诉我！”她气哼哼的大声问，目光很挑衅。

　　赵瑞本不想把名字告诉她，后来一想，东菱大学就这么大，要把自己查出来还不容易？这阴险小萝莉真要借助家族力量对付自己，躲也没法躲，不如把名字说出来，还显得大方。

　　“我叫赵瑞，工商系大三生。”

　　“哼哼，好，赵瑞。这次算你走运，但我不会就这么算了！我们走着瞧。”云菲瞪着他，鼓着腮帮子，一脸不忿。

　　这丫头还真是难缠啊！女人的报复心都这么强烈么？

　　赵瑞有些头疼。

　　“随便，你爱怎样就怎样吧！”

　　他摆摆手，跟着罗成三人离开了自由搏击社。

　　看着赵瑞消失在门外的背影，跟着云菲到自由搏击社来看热闹的女孩们叽叽喳喳议论开了。

　　“云菲，你跟那男生的关系好像有点紧张呢？”

　　“当然！那可恶的家伙上午在自习室抢了我的座位，害我没地方坐，只好灰溜溜的回了宿舍。”云菲余怒未消。

　　“呀！不会吧！”一个女生讶异的说，“看不出，他长得挺阳光帅气的，居然这么没风度。”

　　“是呀，是呀，他气质很独特，很吸引人，我刚才还在想，是不是能跟他交往一下呢！”

　　“他哪里阳光帅气、气质独特了？”云菲十分不满的跺了跺脚，表示抗议。

　　“那是因为你跟他有仇，所以看不出来。”一个女生吐了吐舌头说，“那你准备怎么对付他呀？不会打电话给家里这么夸张吧？”

　　“哼，我才不会那么干！我自己想办法。”云菲粉拳握得紧紧的，一脸的坚毅，“反正我绝对不放过他！”

　　说完，她也不搭理刘巍，自顾自的跟着几个女生离开了。

　　云菲和赵瑞走后不久，刘巍在其他自由搏击社成员的急救下，总算是清醒过来了。

　　他低着头坐在地上，鼻青脸肿，嘴角还残留着未干的血迹。

　　刘巍心里要多愤怒就有多愤怒，要多沮丧就有多沮丧，他这样一个大学自由搏击冠军，居然在这么多人眼前，给一个明显实力差劲的家伙给击倒在地，真是所有脸面都给丢了个干净！

　　先别说云菲会用怎样的眼光看待他，即使是在社团里面，他都感觉抬不起头来！

　　“那该死的胖子不是个菜鸟么？怎么会突然变得那么厉害？真他妈的古怪！”刘巍重重的喘了口气，怎么都想不通。

　　“刘巍，你没事吧？要不要去医院看看？”一名社员拍拍了他的肩膀，问了一句。

　　“不用！”刘巍粗鲁的打掉他的手，突然站起身来，忍着疼痛，大步往外走。

　　“今天这个仇，我一定要报！”他恶狠狠的咒骂了一句，满脸都是怨毒之色。

　　出了学校，刘巍打了个车，直接前往东安南路的力勇拳馆，他的师傅李力勇，就是那个拳馆的馆长。

　　李力勇今年还不到三十岁，曾三次夺得全国自由搏击冠军，退役后自己开了个小拳馆。拳馆虽然不大，但训练出的几个弟子，屡屡在各种大赛上拿奖。因此在东安自由搏击界也算是小有名气。

　　刘巍是李力勇最得意的弟子之一，再加上刘巍家境较为富裕，平时对李力勇的孝敬也不少，两的关系十分融洽。

　　正是因为如此，刘巍觉得，李力勇或许能够帮他挽回这个颜面。

　　到了拳馆，刘巍急急忙忙的就往里冲。

　　拳馆里的学员都跟刘巍认识，看到他这幅模样，不由得取笑道：“嗨，跟人单挑了？怎么被打得这么惨？”

　　刘巍阴着脸、低着头，一言不发，只顾往前走。

　　一直走到拳台边，一个身穿运动服的青年身边，这才停下来，喊了一声师傅。

　　这青年正是李力勇，他眉毛又粗又浓，眼里带着煞气，个头不算很高，但是手臂大腿都极为粗壮，肌肉纠结。

　　李力勇听到喊声，转头看了一眼，见刘巍鼻青脸肿，不禁皱了皱眉问：“怎么弄成这样？”

　　“今天跟人单挑，结果输了。”刘巍也不隐瞒，直接说出了实情。

　　“哦？在东安能击败你的可不多了，是哪家拳馆的？叫什么名字？”

　　“不是，是跟我同一学校的一个胖子。”刘巍一说到这，脸上就不由得露出了恨色，“那家伙不是练自由搏击的。出手完全没有章法，就跟个菜鸟一样。但就是那么胡踢乱打，却把我给打成了这样。”

　　“没有章法？这怎么可能？”李力勇诧异的摸了摸下巴问。

　　“那家伙真的非常古怪！”刘巍说，“有时被我揍得跟老鼠一样，到处乱蹿，但有时又变得生猛无比，根本无法抵挡。”

　　“奇怪！”李力勇皱着眉，仔细想了想，“听你这么说，那只有一种可能，带你的对手是个高手，而且比你不止强上一点半点。故意扮猪吃老虎，不过是为了耍你而已。”

　　“师傅，那你能不能帮我出这口气？”刘巍有些期盼的望着他。

　　“你自己跟人家较量输了场子，我这当师傅的出手帮你找回来？这要传出去，不让人笑话！”李力勇拒绝了个这要求。

　　“那个死胖子要真表现出高手风范就算了，输了我也认栽。但他偏偏就没有个高手的样，乱踢乱打的把我揍了一顿，这不是故意侮辱我么！我就是咽不下这口气！”

　　李力勇听他这么一说，也不由得点了点头，觉得有些道理。

　　“还有，那胖子把我击倒之后，还说了很多难听的话，甚至连您也攻击了进去。”刘巍添油加醋的开始胡乱诬陷。

　　“他说了什么？”李力勇双眼一瞪，表情凶恶。

　　“他说……他说……”刘巍装出难以启齿的样子。

　　“快说，别吞吞吐吐的。”李力勇十分不耐烦的吼了一句。

　　“他说我是个废物，训练我的师傅也是废物，废物师傅教出了个废物徒弟。”

　　“砰！”

　　李力勇额头青筋暴起，一拳将身边的沙袋打得飞了起来。

　　他脾气暴躁，又素来爱面子，徒弟被人打得鼻青脸肿，心里已经有些不高兴，只是碍于颜面不好亲自出手，现在被刘巍这么一煽动，再也按捺不住自己的怒气。

　　“好，我倒要看看，那家伙到底是什么来路！”他怒哼了一声说。

　　刘巍闻言大喜，李力勇这么说，等于是答应了替他报仇了。

　　“那我们什么时候去？”他赶紧追问了一句。

　　“现在我还有点事，要不晚上，要不明天。”

　　“那就晚上，我领您去。”刘巍迫不及待的把时间敲定，夜长梦多，谁知道明天李力勇会不会突然改变主意？

　　“好，那就晚上。”李力勇没有异议。


第二十三章 开水房里的暧昧

　　就在刘巍想尽办法鼓动李力勇出手的时候，赵瑞四人正在前往必胜客的路上。

　　从自由搏击社出来后，韩星就巧舌如簧，一个劲的鼓动罗成，要他请客吃饭，说是这一战之后，胖子的威名便传遍整个东菱大学，必定倾倒无数怀春少女，不出三日，胖子定能脱离光棍行列，抱得美人归。

　　周伟也是一脸微笑的竖着大拇指，说是击败了刘巍，胖子肯定是名声大噪，估计学校里以前那些横着走的主，明天见了胖子的得绕道。

　　赵瑞在一旁看着两人口沫乱飞，心知这俩家伙一个比一个狡诈，现在捧得越高，等会就敲得越狠。

　　罗成给捧得有点飘飘然，再加上狠揍了刘巍一顿，出了口恶气，心里确实舒爽，于是大手一挥，非常豪气的说：“好，没问题，今天吃什么随便点，我请客。”

　　于是四人兴高采烈的打车往必胜客去了。

　　到了那里，要了个十二寸庄的铁盘比萨，又一人要了份甜甜圈和一杯热巧克力，然后开怀大吃。

　　罗成的心情一直不错，当然，掏钱的时候除外，他一个月的生活费也就六百，这一顿饭就敲掉了近一半，想想都觉得肉疼，不过男子汉大丈夫，话都说出了口，要反悔可是不行的，只好在吃比萨的时候多往嘴里塞一点，算是补偿。

　　吃完了东西，几人又在街上逛了一圈，去网吧玩了会，将近晚自习的时候才回学校。

　　这时，罗成击败刘巍的事情已经在一定范围流传开了，班里有个漂亮女生得到消息，特意来找罗成确认。

　　罗成立马开始眉飞色舞的大吹而特吹，把自己吹得神功盖世英雄无敌，老子天下第二，无人敢称第一。

　　赵瑞在一旁听着，心里好笑，却也不揭穿，如果有人向他来打听，他也顺手推舟，添油加醋的给罗成英武形象上再添上几笔。

　　一直吹到晚自习结束，罗成依然意犹未尽，不过赵瑞懒得再听他瞎吹。今天由宿舍由他值日，他还得把几个开水壶都得灌满了才行。

　　“喂，我先走了，得去打开水。”赵瑞拍了拍罗成的肩膀说。

　　“哦，好。”罗成这时正跟俩女生吹得高兴，也没多理会，摆了摆手表示知道。

　　赵瑞回宿舍，把手机往床上一扔，拧了四个开水壶就往开水房走去。

　　晚自习结束的后一个小时，通常是打开水人最多的时间，一路上都能看到有学生三三俩俩的拧着水壶前往开水房。

　　开水房很拥挤，等着打开水的人都排成了长龙，赵瑞百无聊赖的把四个水壶放脚边，在队伍后面等着，时不时瞅瞅从身边经过的漂亮女生来打发时间。

　　现在已经立秋，但是气温依然偏高，女生们普遍穿得清凉，十分养眼。

　　虽然他立志修真，不像罗成那样色急，但也不是没有一点审美情趣。

　　唔，那女孩不错。赵瑞打量着一个正在打开水的女生背影，心里嘀咕着，皮肤白皙细腻，颈项修长，腰肢也挺有味道，还有那浑圆紧翘的小屁股……

　　咦？怎么觉得这背影有些熟悉？

　　赵瑞正在纳闷，那女生恰好也在这时打完了开水，转过身来。

　　啊？！

　　居然是云菲那个阴险小萝莉！还真是冤家路窄啊，到哪都能碰上！

　　赵瑞顿时没了欣赏的兴致，悻悻然的把目光转移了开去。

　　云菲也在这时看到了赵瑞，立刻竖起了细细的柳眉，扁着小嘴，气鼓鼓的瞪了他一眼。然后拧着一个小水壶，扬着尖尖的小下巴，很挑衅的从他身边走了过去。

　　“咣”

　　她小脸仰太高，没看清脚下，一脚把赵瑞放地上的水壶给踹翻翻了。

　　云菲给绊了一下，尖叫了一声，整个人就往前直摔了过去。

　　她手里还拧着一瓶打满了开水的水壶，这一下要是摔实了，水壶爆裂，滚烫的开水肯定会溅到身上，后果不堪设想。

　　赵瑞虽然对云菲有些头痛，但毕竟没有什么深仇大恨，总不能眼睁睁的瞧着人家被开水淋上，于是闪电般把手一伸，把她一搂，稳住了她的身形。

　　情急之下，他也没管自己扶到了云菲身体的哪个部位，只是觉得掌心贴在了一个温软柔嫩的地方，一个小小的凸起，抵在掌心上，温热柔软的感觉透过薄薄的衣料，布满了整个手掌。

　　他觉得有些怪异，但也没太在意。

　　云菲站稳了身子，手上的水壶来回晃荡了一下，最终还是没有摔在地上，开水虽然也溅了点出来，却并没有洒到她身上。

　　过了好一会，云菲才稍稍镇定下来，这时，她发觉好像有什么东西紧紧贴在了自己的胸口上，感觉十分怪异。

　　她连忙低头一看，猛然发现赵瑞的手正紧贴着在自己的右乳上！

　　云菲小脸刷的一下就红了，一直红到了脖子，仿佛被胭脂渲染过一样，明艳万端。

　　她身份高贵，自小就被人细心呵护，虽然对她钦慕的男生数不胜数，可没有谁敢太过亲近，至于像这样碰触她的身体，而且还是这样私密的部位，更是从来都没有过！

　　“放开我！赶紧放开！你这个流氓！”

　　她不禁又羞又恼，尖叫一声，咬着细碎的银牙，拼命扭了扭小腰，挣脱了赵瑞的魔掌，然后甩手就要给赵瑞一巴掌。

　　“你要干嘛？”

　　赵瑞莫名其妙的一把将云菲的小手抓住，好心帮忙反而要挨打，实在是让他有些恼火。

　　“我可是好心帮你，不然刚才摔地上，那壶开水都能把你烫熟！”

　　云菲用力把手抽回，扁着小嘴，神色复杂的望着他，泪珠在眼眶里转来转去。过了一会，她一抹泪，一跺脚，大叫了一声：“用不着你帮我！赵瑞！你……你就是个流氓！”

　　然后拧着水壶飞快的跑了。

　　“救你一命，还被骂成流氓，真是好心没好报！”

　　赵瑞望着她的背影，强压着火气，揉了揉手掌，上面似乎还残留着少女身体上的余温和清香。

　　忽然，他醒悟过来：“刚才……我是不是碰到不应该碰的地方了？但……但那也不能怪我，那种情况下谁还能计较那么多？”

　　赵瑞忽然有一种不详的预感，这个流氓的名号可别被云菲给扣实了才好。


第二十四章 报复

　　赵瑞还在开水房排队打开水，刘巍和李力勇已经来到了东菱大学，正准备前往工商系，找罗成的麻烦。

　　刘巍的消息很灵通，已经打听到了罗成所在的班级。

　　罗成这时已经离开了教室，准备到外面买点东西吃，填填肚子，专门抄了条僻静的小路，往校外小吃街走去。

　　然而非常凑巧的是，在这僻静小路上，跟刘巍和李力勇碰在了一起。

　　一看到罗成，刘巍眼里几乎喷出火来。

　　他下午原本只是想教训教训赵瑞，打击一下这个情敌，让自己在云菲面前露露脸，没想到这死胖子偏要出来插上一脚，把他戏弄得那么狼狈，让他在云菲面前丢尽了脸面，甚至还动摇了他在自由搏击社里的地位！

　　他心里这份怨恨不可谓不深。

　　刘巍咬着牙，朝罗成一指说：“下午耍我的就是他。”

　　“哦？是他？”

　　李力勇双手抱在胸前，仔细打量罗成，在心里粗略评估他的实力。

　　罗成下午亲手击败了刘巍，再加上原本就对这个嚣张跋扈的家伙没任何好感，自然不会有什么好口气。

　　“找我什么事？想报仇？下午受到的教训还不够？”

　　李力勇听到这话，觉得十分刺耳，脸色不由得沉了沉，刘巍毕竟是他的徒弟，被人这样教训，他脸上也毫无光彩。

　　“不错！很不够。”刘巍恶狠狠的一笑，“所以特意把我师傅李力勇找来，想跟你再较量一场。”

　　“李力勇？”

　　罗成心里顿时咯噔了一下，李力勇的大名他可是如雷贯耳。

　　这李力勇曾获得过三界全国自由搏击大赛冠军，实力强悍至极，绝对不是刘巍能够比拟的，自己更是拍马都追不上。

　　如果就凭他自己的实力跟李力勇较量，那简直和找死没什么两样，估计人家三拳两脚的就能让他一命呜呼，魂归西天。

　　另外，下午曾出手相助的神秘高手，这时大概也不会在自己身边了。

　　想到这，罗成赶紧摇了摇头，推脱道：“我现在没时间，要较量，先预约，等我有空再说。”

　　“预约？还要等你有空？嘿嘿，好大的架子！”

　　李力勇连连冷笑，原本就十分凶恶的相貌，这时更是被怒火烧得狰狞。

　　他被刘巍一通挑拨，先入为主，对罗成早已不满；再加上罗成说话又大大咧咧，有些刺耳，因此对罗成更是感到憎恶！

　　“你要没时间，我们就在这较量也一样。”

　　“不行不行，我现在正赶时间。”

　　罗成继续推脱，但李力勇已经不耐烦起来。

　　“你他妈废话怎么这么多？”

　　他骂了一句，抬腿就是一脚侧踢，又凶又狠。

　　罗成毫无防备，再加上这一腿又快又急，在夜晚根本就看不清来势，顿时给踢了个正着。

　　他只觉得肋骨一阵剧痛，自己连呼吸都变得艰难起来，不禁痛叫了一声，踉踉跄跄的往一边退了好几步才勉强站稳，没有倒下去，不过两条腿已经开始打哆嗦了。

　　李力勇这一脚只是一次试探性的攻击，仅用了三分力，见罗成被自己踢中，不禁有些意外，不过想起刘巍曾说过，眼前这胖子善于扮猪吃老虎，稍一不留意，就会被他打得狼狈不堪，因此不但没有立刻停手，攻势反而更加猛烈。

　　罗成哪里经受得住这样的击打，惨叫着滚倒在地，爬都爬不起来，仿佛全身骨头都快被打碎了似的。

　　李力勇有些意外，不是因为对手太强，而是对手实在是太弱，弱得让人吃惊，居然被自己几下就给击倒了！

　　“他的实力怎么这么差劲？你不是说他很能打吗？”李力勇有些诧异的问刘巍。

　　“如果他真这么没用，我还会被打得鼻青脸肿，还会请你亲自出马么？我自己就能够搞定了！”

　　刘巍连忙替自己辩解，事实上，他也确确实实想不明白，明明下午较量的时候，这胖子猛得跟吃了春药一样，怎么到了晚上，他变得这么弱，简直跟下午判若两人。

　　“古怪，真的很古怪。不过，我跟他单挑的时候，他也是时强时弱。哦，我知道了，或许他还想故技重施，不过师傅你实力强悍，快速将他击败，没有给他任何发挥的机会。”

　　这个解释十分牵强，不过李力勇也懒得深究，一个是因为刘巍马屁拍得不错，让他心情舒畅，再一个就是，人都已经打了，什么原因都已经不大重要了。

　　“呸，这个废物，居然还敢说我废。”李力勇吐了口口水，轻蔑的瞥了瞥嘴。

　　“对，他确实是个废物。”

　　刘巍把口水吐到罗成身上，接着放肆的笑了起来。

　　看到自己怨恨的对象这样狼狈的倒在地上，实在是让他觉得无比畅快。

　　“师傅，谢你替我报了仇，出了心头恶气，你饿不饿，不如，我们找个地方喝点小酒，吃吃烧烤，怎样？”刘巍笑着讨好了李力勇一句。

　　李力勇也不拒绝，大笑着说了一声好，跟刘巍走了，把受了重伤的罗成扔在了原地。

　　等两人离开，罗成这才试着爬起来，但他刚稍微一动弹，肋下和右臂突然传来一阵剧痛，差点没把他痛晕了过去，额头上冷汗直冒。

　　努力了好几次，他最终还是没能靠自己的力量站起来。

　　狠狠问候了一下刘巍和李力勇两人的母系亲属，罗成无力的躺在地上，大口喘着粗气。

　　他现在所处的位置较为偏僻，而且又是晚上，很少有学生从这里经过，等过路学生救援的机会非常小，现在唯一能够指望的就是宿舍里的兄弟了。

　　罗成移动左手，尽力不让自己的动作牵扯到伤口，小心翼翼的掏出了口袋里的手机，然后给赵瑞打了过去，铃音响了回，没人接，他只好又给周伟打电话，这次总算是接通了。

　　周伟听说罗成被人打伤，大吃了一惊，赶紧叫上韩星，找到了罗成受伤的地方，把他送进了学校附属医院。

　　……

　　赵瑞拧着四壶开水回到宿舍的时候，发现罗成他们三个都还没回来。

　　“都快十点了，这些家伙跑哪去了？”赵瑞自言自语的说了一句，也没怎么在意。

　　洗漱了一下，他爬上床，靠着床头，然后习惯性的拿起手机看了一下。

　　“咦，居然有十几个未接来电？我什么时候这么受欢迎了。”赵瑞有些意外，赶紧查看了一下号码，发现宿舍里另外三人都有打电话给他。

　　他随手选了个号码，回拨了过去。

　　“韩星，找我这么急，有什么事啊？”

　　“喂，老大，你干啥去了？打了那么多次电话，怎么都没人接？”韩星急冲冲的在那电话那头大声嚷嚷。

　　“打开水谁还会带着手机，碍事。”赵瑞解释了一句，察觉到韩星的语气十分气促，于是问，“怎么了？是不是出什么事了？”

　　“罗成给人打了！打得很惨，两根肋骨和右臂骨头都开裂了，现在正在学校的附属医院里躺着呢！”

　　“什么！这是怎么回事？”赵瑞吃一惊，他离开教室也不到一个钟头，居然就出了这么大的事。

　　“电话里说不清楚，你先到医院来，我详细跟你说。我们在住院部312病房。”

　　“好，我马上就过去。”赵瑞把手机往口袋里一揣，关好宿舍门，就急急忙忙往医院赶去。

　　东菱大学附属医院就在学校对面，几分钟就能赶到，赵瑞进了医院，刺鼻的消毒水气味就冲了过来。

　　他皱了皱眉，顾不得这么多，找了个护士问了问病房的位置，然后一路小跑的过去了。

　　在312病房里，赵瑞见到了躺在病床上的罗成。

　　他右臂和胸口都缠上了绷带，半边脸给打得肿起老高，原本就不大的眼睛，更是肿成了一条线，几乎都看不见。

　　周伟和韩星正站在病床边，脸色铁青。

　　赵瑞见罗成伤成这样，心里顿时就像给什么撩了一下，心底有火气在升腾。

　　“这是谁干的？”他沉声问道。

　　“是刘巍那人渣！”罗成微微侧过头，用微弱的声音接着说：“我准备去小吃街吃夜宵的时候，被刘巍领着人堵在半路上了，说是下午输了不服气，请了他的师傅来，要跟我再打一场。我不答应，但他们不管这么多，直接就跟我对练。打我的人叫李力勇，是刘巍的师傅。那家伙又凶又狠，刘巍跟他完全不是一个级别，我连还手的余地都没有，就被打倒在地，站都没法站起来。打完以后，他们还吐了口水到我身上，骂我是废物，不堪一击，简直就是浪费他们的时间！”

　　说到这，罗成的声音陡然大了起来，情绪变得极为激动。

　　被人打倒在地，受到辱骂甚至还被吐了口水在身上，对于任何一个人来说，这种侮辱都是无法忍受的。

　　赵瑞的脸沉得可怕，心里那把火已经开始熊熊燃烧，席卷全身。

　　罗成自从大一开始，就跟他在一个宿舍，两人性格相投，关系极铁，否则的话，罗成也不会站出来，替他跟刘巍单挑。

　　现在，罗成被打成重伤，而且还受到了这样的侮辱，他心里非常的歉疚。

　　如果不替罗成讨个公道，他觉得实在是没法交代！

　　“这件事绝对不能就这么算了！”

　　赵瑞握紧了拳头，体内妖气由于怒气的刺激，不受控制的透体而出。

　　周伟和韩星只觉得屋里的温度忽然低了几分，似乎涌动着一股看不见的冰冷暗流，赵瑞身上的气势，也在一瞬间发生了巨大的改变，变得让他们有些害怕。

　　“老大，你怎么了？”韩星试探着问了一句。

　　“没什么，我很好。”

　　赵瑞淡淡的掩饰了一句，不想透露心里的打算。

　　韩星张了张嘴，想说些什么，却有觉得没什么可说的，于是闭口不言。

　　赵瑞在病房里陪了罗成一夜，第二天一早又给他买了早餐，然后借口回学校上课，离开了医院。

　　不过，事实上，他并没有去上课，而是在网吧上网，查了查李力勇这个人的资料。

　　刘巍是全国大学生自由搏击冠军，那他师傅来头肯定也不小。

　　在百度里键入“自由搏击李力勇”这几个关键字搜索了一下，很快，李力勇的资料就被搜索了出来。

　　赵瑞仔细看了看：“李力勇，三届自由搏击全国冠军，现为力勇拳馆馆长……”

　　“居然还开了个拳馆？”他挑了挑嘴角，脸上露出了一丝冷笑，“这真是再好不过了。”

　　回家取了一套长袖运动服和一顶帽子，放进书包里，他就直奔力勇拳馆。

　　这运动服和帽子都是用来伪装的，这次去踢馆，他不愿意让人看到自己的真面目。

　　到了力勇拳馆附近，找了个地方，把书包里的长袖运动服拿出来穿上，把帽子也带上，压低了帽檐，将大半个脸都隐藏在阴影里，他大步往拳馆里走去。

　　进了拳馆，赵瑞扫了一眼拳馆里的情况，发现整个拳馆里共有三十多个正在练习搏击的学员。

　　不过，核心拳手似乎只有那么五六个，刘巍显然也是核心之一，正在教初学者一些基本功。

　　一个个头不高但极为健壮的青年男子，正板着脸，围绕着场地巡视，应该就是这个拳馆的馆主李力勇了。

　　“很好，都在，省得我麻烦。”

　　赵瑞沉沉的说了一句，压低帽檐，直接朝李力勇走去。

　　“喂！你干什么的？”

　　离赵瑞最近的一个拳手，见他大热天穿着长袖，戴着帽子，不禁心里有些奇怪，于是走上前喝问。

　　赵瑞微微扬起了脸，冷冷一笑，嘴里蹦出两个字：

　　“踢馆！”


第二十五章 踢馆

　　“什么！”

　　那拳手脸色一变，立刻摆出攻击的架势，准备攻击。

　　赵瑞冷哼一声，往前一跨，鬼魅般贴近那拳手，然后抓住他的脖子往外一扔。

　　那拳手连半点反抗之力都没有，就被扔了出去，在空中划出一个抛物线，重重摔在地上，发出“咚”的撞击声。

　　几乎就在这一瞬间，拳馆里所有人的目光都集中在了赵瑞身上。

　　他们的目光中混杂着惊讶与敌意。

　　谁都没有想到，居然有人敢这样大摇大摆的闯到力勇拳馆来踢馆。

　　李力勇的脸色也不禁变了变，以他在东安搏击界的威望，踢馆的事情，并不常有，但今天却偏偏碰上了。而且这个来路不明的踢馆者，有着极为惊人的实力。他手下最强的一个拳手，居然连拳都没来得及挥，就被击败，即使是他本人，都难以做到！

　　“我什么时候惹上了这样强大的仇家？”他暗暗有些心惊，不过场面话还是要说的。

　　抱了抱拳，李力勇说：“兄弟，既然是来踢馆，总得报个名字，露个脸吧，哪里有你这样藏头匿尾的，再说了，我徒弟也没惹你，怎么把他给打了？”

　　“是你那徒弟要挡我的路。”赵瑞淡淡的说，根本不吃他这一套，“至于我的名字，你还不配问！”

　　李力勇闻言大怒，见过狂的，没见过这么狂的。他怎么说也曾是全国自由搏击冠军，在东安也算是一号人物，受人尊敬，哪里被人这样瞧不起过，虽然他也觉得这前来踢馆的神秘人，实力强悍，但自己也不是没有一战之力！

　　“我师傅给你脸，你自己不要脸。师傅，不用跟他废话，收拾他！”刘巍突然插进来，伸手指着赵瑞，破口大骂。

　　“对！收拾他！”

　　“收拾他！”

　　拳馆里的拳手和学员也是群情激奋，纷纷叫嚷了起来。

　　赵瑞毫不畏惧，微抬起头，环视了众人一眼，最后把目光落在了刘巍脸上，淡淡的说：“下一个就是你。”

　　刘巍心头一跳，有些胆寒，不知为什么，他觉得眼前这家伙深不可测，好像说的一定能够兑现似的，他开始有些后悔，自己多嘴了那么一句。只是他不知道，即使他不多嘴，赵瑞也是不会轻易饶过他。

　　李力勇见赵瑞完全不把自己放在眼里，再也忍耐不住，低喝了一声，一个前手刺拳，快如闪电朝赵瑞袭了过去。

　　前手刺拳是一种试探性攻击，可攻可守，如果对手处理不好，李力勇就会立刻跟进，全力出击，将对手打得没有还手之力。

　　李力勇到底是自由搏击冠军，即使心中怒极，还是没有被怒火冲昏头脑。

　　赵瑞哼了一声，随意的往旁边跨出一步，轻松闪过了这一击。

　　李力勇接着刺探了几次，都被赵瑞轻易避开。

　　李力勇心里有种怪异的感觉，在他眼里，对手似乎全身都是破绽，但他就是无从下手，相反，他的处境十分被动，好像正被对手牵引着、戏弄着一般。

　　根据他以往的比赛经验，这种情况不能再继续下去了，否则总是跟随着对手的节奏，他将会输得很惨。

　　李力勇咬了咬牙，决定孤注一掷。

　　他大吼了一声，双腿猛然发力，向前一冲，右拳一摆，直轰向赵瑞的太阳穴！

　　他这一拳凝聚了全部力量，狂猛至极，荡起的拳风竟然发出了“呜呜”的破空之声，令人惊异！

　　“好！”

　　“干掉他！”

　　“击倒他！”

　　拳馆里观战的学员和拳手，挥舞着手臂，轰然叫嚷起来，给李力勇加油打气。

　　面对这凶狠的攻击，赵瑞脸上却露出了一丝冷冽的笑容，他不闪不避，顺着李力勇的拳路，一拳轰出。

　　“轰”

　　两人的拳头硬碰硬的撞击在了一起，响亮的撞击之声，在拳馆里久久回荡。

　　李力勇发出一声凄厉的惨叫，往后倒飞了出去，然后一头栽倒在地。

　　他脸上的肌肉都扭曲了，头上满是汗珠，右臂如同死蛇一样，软软的垂下。

　　他的整个右臂骨骼，都给这一拳轰得粉碎，甚至连身上的经脉，都被赵瑞的真气严重侵袭！

　　整个拳馆里寂静无声，每个旁观者都处于极度震惊的状态之中，大张着嘴，脸上露出不可置信的神色。

　　一拳！

　　这个神秘的踢馆者，从开始到结束，仅仅只出了一拳，就把他们的师傅，三届全国自由搏击冠军彻底击溃！

　　他们深深的知道，李力勇的实力有多么强悍，但也正因为如此，他们现在所受到的震撼分外巨大。

　　他们怎么也无法想象，像李力勇这样强大的职业拳手，竟然连人家一拳都无法接下！

　　这种实力上的差距，只能够用天壤之别来形容！

　　太可怕了！这个神秘的踢馆者实在是太可怕！

　　拳馆里的拳手和学员，屏住了呼吸，用恐惧的目光望着赵瑞，心中惴惴不安。

　　以这个踢馆者的恐怖实力，干掉拳馆里所有人，估计都是轻而易举，他们大概连反击的机会都不会太大。

　　他们现在只希望，这个神秘人踢馆之后，赶紧离开，不要拿他们出气。

　　赵瑞的目光在众人脸上逡巡着，落到谁脸上，谁的脸色就立马大变，心脏狂跳。

　　刘巍这时懊悔之极，暗恨自己为什么开始要多嘴，结果现在却是惹祸上身，他巴不得现在能变成一只蚂蚁，藏到地板下去，可惜的是，以他那一米九的个头，想藏都没地方藏。

　　“你！”赵瑞伸手朝他一指，“刚才不是很嚣张吗？过来陪我玩玩。”

　　“不！不！”

　　刘巍双手猛摇，脸上满是恐慌，“我不是你对手，我认输！”

　　“认输？认输就成了么？”

　　赵瑞轻轻一笑，笑容中满是冰寒之意：

　　我特意来找你麻烦，哪里会让你就这么躲掉？


第二十六章 心情大好

　　“给你俩个选择，要么跟我单挑，要么被我暴打，你选哪一个？”赵瑞伸出两根指头。

　　刘巍面如死灰，这不论选哪一个，他都只有死路一条。

　　赵瑞接着说：“如果你跟我单挑，我只用三招。如果你能躲得过，那么就算你运气，我再不会找你麻烦。”

　　刘巍心里忽然升起了一线希望，虽然这个神秘人的实力强悍得令人感到恐惧，但毕竟对方只出三招，只要他小心应付，不跟对方硬拼，说不定也能逃过这一劫。

　　咽了咽口水，刘巍犹豫了好一会，终于说道：“好，我答应！”

　　帽檐下的暗影里，赵瑞露出了几分邪恶的笑容，他喜欢给人希望，再让人绝望。

　　“准备好了么？”他问了一句。

　　刘巍刚要点头，赵瑞突然动了，他脚尖一点，瞬间发力，闪电般靠近刘巍，一拳轰在他的空口上。

　　刘巍发出一声凄厉的惨叫，一米九的壮硕身躯，如同纸片一样，被立刻轰得往后倒飞了起来。

　　赵瑞一拳得手，接着凌空一退，横踢而出，重重踢在刘巍的身上。

　　刘巍的身体再度腾空而起，骨头碎裂的声音清晰的传入了每一个旁观者的耳朵，让他们的脸色不约而同的白了一下。

　　狠！实在是太狠了！仅仅是说了一句不该说的话，就被打得这么惨！

　　不明白赵瑞和刘巍之间恩怨的拳馆学员们，在心里悄悄的想着，对赵瑞的恐惧，更是浓厚的几分。

　　“第三招！”

　　赵瑞低喝了一声，跳起来，一腿再度猛踢而出。

　　“轰”

　　刘巍的身体被直接踢到了墙壁上，然后贴着墙壁滑到地板上，整个房间都震了一下，灰尘簌簌往下落。

　　这时，他已经经受不住赵瑞的轰击，彻底昏了过去，手臂大腿都扭曲变形，骨头断成了一截一截！

　　赵瑞走到刘巍跟前，低头看着他，冷冷的说：“你，不该动我的兄弟。”

　　他声音低沉，刘巍昏了过去，其他人离得远，都没听见。

　　扔下满心恐惧的拳馆众人，赵瑞大步离开了力勇拳馆。

　　他走了好一会，拳馆里的人依旧不敢胡乱动弹，甚至不敢互相说话，生怕这个可怕的踢馆者还在暗中窥伺，万一要是再将他激怒，后果不堪设想。

　　过了十几分钟以后，这才有人壮着胆子，一步三回头的悄悄来到了拳馆门口，探头往外看了看，确定神秘踢馆者已经离开以后，这才打电话给120，让他们赶紧派救护车来救人。

　　惊魂未定的拳馆学员窃窃私语着，纷纷决定退出力勇拳馆，要学也得换个地方，这里太不安全，这一次倒霉的是刘巍和李力勇，谁知道下一次会不会轮到自己？

　　力勇拳馆被踢的消息，被一个拳馆的学员写在了自己当天的博客上，他不仅详细描述了当时的情况，也非常坦承的叙述了自己当时的恐惧。

　　这篇博文很快就被人转载，传扬开来，震动了东安整个自由搏击界，一时间，网络上、现实中都议论纷纷，那神秘的踢馆人到底是谁，为什么会去踢力勇拳馆，是不是跟李力勇有私仇等等。

　　……

　　东菱大学附属医院312病房里，罗成依旧躺在病床上，以他的伤势，至少需要一个礼拜才能出院。

　　赵瑞坐在他旁边，看着报纸，周伟则是百无聊赖的用手机上网，韩星跟着战队打比赛去了，没有过来。

　　病房里没人说话，很安静，甚至连呼吸声都能听见。

　　周伟上着网，无意中进入了百度贴吧东安吧，一个帖子立刻吸引了他的注意力。

　　“力勇拳馆遭神秘人踢馆，馆主李力勇和弟子刘巍重伤！”

　　“啊？李力勇被人踢馆了？”

　　周伟先是一怔，然后大叫了一声，把赵瑞和罗成都吓了一跳。

　　赵瑞不满的瞪了他一眼：“怎么一惊一乍的，这可是医院。”

　　周伟轻笑了一声说：“无论谁看了这个帖子，都会像我一样吃惊的。特别是胖子，保准心情大好，伤势都能好上大半。”

　　“你就吹吧。”罗成瞥了他一眼，一脸的不信。

　　“你自己看。”

　　周伟把手机塞到了罗成手里。

　　罗成一看那帖子的标题，也是心头一跳，又惊又喜，不过心底还是有些怀疑，毕竟网络上的资讯真假难辨，标题党横行，光一个标题说明不了任何问题。

　　他连忙进入帖子仔细阅读了起来。

　　这篇帖子就是转自力勇拳馆里那名学员所写的博文，将当时踢馆的情况和自己的心理写得非常详实。

　　罗成看完以后，就差不多信了七八分，一直郁闷的心情，顿时也舒畅起来。

　　“哈哈，没想到，力勇拳馆真的给人踢了！李力勇和刘巍连对手的脸都没看清楚，就被打成了半残，进了医院，估计没有几个月是出不来了！”

　　他开心的大笑了两声，继续看下面的跟帖。

　　这篇帖子在东安吧里人气极高，后面跟帖无数：

　　“那踢馆的人真是猛男啊！不对，应该是猛男中的猛男。”

　　“自由搏击全国冠军居然给他一拳废了，简直彪悍得不是人！”

　　“楼上，不是人是什么？难道是神奇绿巨人？”

　　“靠，人家那是真正的武林高手。”

　　“谁知道那踢馆高手的身份？我想拜他为师。”

　　“没看楼主说踢馆高手身份神秘么？从头到尾都没有把脸给露出来。”

　　“连脸都没露，就把一个拳馆馆主给干掉了？果然强大。为拳馆馆主默哀，太悲惨了，就是以后想报仇，都找不着人。”

　　“真的有那么强悍的人么？楼主有些夸张吧！”

　　“是啊！那简直就是东安版SURPERMAN，怎么可能嘛，LZ在胡扯。鉴定完毕。”

　　“楼上，不信你可以去力勇拳馆亲自看看，那个拳馆已经关门了，要再不信，你也可以去问问当时在那的拳手和学员，LZ写的绝对是事实。”

　　“……”

　　“……”

　　罗成看完跟贴，心里最后一点疑惑也消失了，确定力勇拳馆确实被人踢了，而且李力勇和刘巍两人也确实被人狠扁了一顿，因此心头大乐，脸上也笑开了花。

　　“老大，你快来看看，这帖子上说力勇拳馆真给神秘高手踢了个底朝天呢！真是大快人心啊！”

　　赵瑞放下手中报纸，草草的扫了一眼，觉得那些留言十分有趣，不过他自然是不会对罗成说，那神秘高手就是自己的。

　　“有人帮你出了气，你应该高兴了。”

　　“当然高兴。”罗成眼睛都眯成了一条缝，“也不知那神秘高手是谁，那么强大，以李力勇的实力，居然一招都没能接下。”

　　周伟接口说道：“是啊，确实强大，说不定就是小说里描写的那种武林高手呢！要我能遇到，我也愿意拜他为师。花多少钱都不在乎。多牛逼啊！一拳就把李力勇给摆平了。”

　　我是修真者，不是什么武林高手。赵瑞在心里抗议的嘀咕了一句。

　　罗成听周伟这么一说，忽然想起昨天跟刘巍比武的时候，有神秘高手暗中相助的事，觉得这两者之间可能有些关联，说不定还是同一个人！

　　只是，这神秘高手到底是谁？又为什么要帮助自己，替自己出气？会不会就是熟悉的人？

　　想到这，他微微抬起脑袋，瞅了瞅赵瑞，又看了看周伟，目光游移不定。

　　应该不是周伟，踢馆的时候，他正在给我打电话呢！赵老大更不可能，两年来，也没见他高手过哪怕一回半回，除非他基因突变还差不多。

　　心里正在那嘀咕着，赵瑞用报纸敲了敲他的大脑袋。

　　“死胖子，盯着我看干什么？我又不是美女！”

　　周伟扶了扶眼镜，一本正经的说道：“不会因为挨了顿打，突然改变了性取向吧，那我可得小心了。”

　　罗成翻了个白眼，左手向他俩竖起中指，表达自己的不满。


第二十七章 再入墓园

　　踢馆引起的风波并没有就此平息，由于刘巍受伤颇重，他的父母闹到了学校，一定要讨个说法，同时报了警。

　　警方开始介入了调查，而调查的重点，就包括了赵瑞宿舍，因为，他们前一天才和刘巍起过冲突，嫌疑自然最大，赵瑞也被列入了调查的名单。

　　对于平静的大学校园来说，这可以说是一个大事件，各种小道消息都开始飞快的流传。

　　“哎，我今天中午的时候，看到工商系楼下停了好几辆警车，谁知道是怎么回事？”

　　云菲的宿舍里，一个女生满脸好奇的向室友们打听道。

　　“有人说打架，有人说盗窃，还有说打劫，不知哪个是真的。”另一个女生拿着小镜子整理着妆容，嘴里随意的回答。

　　“这都是瞎说。”云菲很不屑的撇了撇小嘴，“真正的原因是，力勇拳馆前两天被神秘人踢馆，导致拳馆馆主和一个徒弟受了重伤，而那个徒弟，就是我们学校的学生。所以过来调查，看看有没有什么线索。”

　　“哦？那个倒霉的徒弟是谁啊？”宿舍另三名女生异口同声的问。

　　“自由搏击社的刘巍。”

　　“啊？刘巍？就是想在你面前出风头，结果被揍成猪头的那个？”

　　云菲点了点小脑袋说：“对，就是他。”

　　“哎呀，真是可怜的家伙，接连被人揍了两次，而且一次比一次惨，上回只是被揍成了猪头，这一次直接送医院了。”

　　“踢馆一般找的都是拳馆馆主吧，怎么连他也被波及了？”

　　云菲答道：“这谁知道啊，或许踢馆那人跟他有仇也说不定。警察好像也在往这方面调查。还把赵瑞那个臭小子叫过去问话了。”

　　“赵瑞？就是那个有着古铜色肌肤的帅哥？”其他三个女生显得有些兴奋，不约而同的往云菲身前凑了凑，“难道那个神秘的踢馆人是他？不会吧？不太像啊！”

　　“早跟你们说过了，他一点都不帅！”云菲十分不满抗议，脑中却不由自主的出现了赵瑞那张英挺而又带着几分神秘气质的面孔。

　　嗯，那个家伙，真的是……一点都不帅。她在心里有些不确定的想，而且……还是个没有风度大流氓！

　　想起赵瑞在自习室占自己的座，又想起那天晚上在开水房里发生的暧昧，云菲又羞又恼，耳根子都红了，从小到大，还从来没人敢那样放肆的对待自己呢！

　　好不容易压下心中纷扰的思绪，她接着说：“还有，我可没说踢馆那人就是他，他也应该没那本事吧。警察之所以找他问话，是因为他们宿舍跟刘巍有过节。还记得那天在自由搏击社，跟刘巍单挑的那个胖子么？”

　　“当然记得，他的体型实在是太有特征了。还有，他居然把刘巍给揍了一顿，想不印象深刻都不行。”

　　云菲说：“就在那天晚上，刘巍就找了他师傅——力勇拳馆馆主李力勇来报仇。把胖子给打了一顿，让他进了医院。结果第二天，就有人去力勇拳馆踢馆，这很容易让人产生怀疑呢！”

　　“确实让人怀疑，难怪要对赵瑞他们宿舍进行调查，说不定就是他们请人过去踢馆的，不过，菲菲，你怎么知道这么详细？”

　　“因为……我也被叫去问话了！”云菲小声嘀咕着说。

　　……

　　警方在东菱大学的询问和调查，并没有查出非常有用的线索，赵瑞被叫去做了次笔录以后，也被排出了嫌疑名单之外。

　　因为警方在仔细查过他的记录之后发现，他从来没有学武的经历，也从没表现出学过武的迹象，不大可能一拳就将自由搏击全国冠军给击败。

　　再加上他们在调查中发现，整件事的起因，由云家大小姐云菲一手挑起，于是决定快速结案，谁也不愿意让事态扩大，把东安云家给卷进来，那不是他们能够招惹的。

　　日子一天天过去，踢馆风波逐渐被人遗忘，学校生活也渐渐趋于平静，不过，赵瑞心中的波澜，却随着时间推移，越来越汹涌澎湃。

　　月圆之夜马上就要到来，如果一切顺利的话，他将再次进入仙魔墓园，击破冰墓，获取远古遗留下来的仙家宝物！

　　终于到了阴历十五的晚上，月亮如同一个银盘，挂在空中，将柔和的月光洒下。

　　赵瑞离开了学校，来到郊外的一个无人的小山头上，一边享受着月光中蕴含的灵气精华，一边从口袋里取出入墓仙牌。

　　这是他第一次使用入墓仙牌，也不知这块仙牌在千万年之后是否还有效用，但这是唯一能够让他重入仙魔墓园的途径。

　　带着有些忐忑的心情，他把仙牌放在了月光之下。

　　温柔的月光撒落在仙牌上，就像是融了进去一般，了无痕迹，过了会，从仙牌内部散发出蒙蒙的乳白色光晕，光晕逐渐扩张，越来越大，越来越明亮，将原本黑暗的夜空照得如同白昼！

　　附近的空间像是被拧弯的麻绳一样，毫无规则的扭曲起来，一个闪耀着银色光芒的巨型石门，带着隆隆的轰鸣声，扭曲空间中缓缓出现。

　　这座石门高达十米，样式古朴，线条简洁，四周云雾缭绕。

　　成功了！

　　赵瑞脸上露出一丝欣喜的神色，他深吸了一口气，平复了紧张跳动的心脏，往石门里走去。

　　就在他踏入石门的一瞬间，石门陡然消失，空间恢复平静，乳白色的光晕也旋即不见了踪迹，仿佛一切都没有发生过。

　　赵瑞再次来到了仙魔墓园，熟悉的仙音依旧在墓园中哀伤的飘荡，金色的光线从墓园顶部洒落下来将四周渲染成同一种色彩，仙墓如林，在墓园中静静的排列着，仿佛欢迎他再次到来。

　　“我又回来了！”

　　赵瑞舒畅的笑一声，和第一次进入墓园那种惶恐不安的心情相比，已经有了天壤之别。

　　那时他只是想着怎样能活着出去，而现在，他却是想着怎样打开这些已经冰封千万年的仙魔墓地，弄到里面的宝物！


第二十八章 戒中乾坤

　　墓园里的仙墓按照建造的规模和坚固程度可以分为十五个等级，赵瑞以前击碎的无名小妖的冰墓，在这座墓园中属于最规模最小、坚固程度最差的一个等级，要想击碎更高级的仙墓，获取其中的宝物，必须拥有更为强大的力量才行。

　　好在他已经修炼到夺灵中期的境界，以他拥有的实力，打开二级仙墓已经足够。

　　赵瑞在仙魔墓园里漫步，寻找着二级仙墓，找到之后还得仔细查看仙墓中冰封的那些仙神妖魔，看他们身上有没有远古宝物，没有宝物的话，就不用打开了。

　　毕竟，这些仙墓还是非常坚固的，打开一个都要耗费相当大的力气，没有必要做吃力不讨好的事情。

　　墓园中的仙墓众多，但是里面真正留有远古法宝的，却是极少极少。

　　赵瑞在墓园里花了大半天的时间仔细搜寻，终于发现了一座留有远古宝物的二级仙墓。

　　根据墓碑碑文记载，这仙墓的主人名为福德正神，即是人们口中的土地神。

　　土地载万物，又生养万物，长五谷以养育百姓。

　　福德正神掌控大地，守护乡土平安，法力通神，自古以来，都备受百姓尊崇。

　　福德正神身形矮小，须发皆白，慈眉善目，头戴一顶宰相帽，身上穿着一身古式长袍，右手握着一根土黄色木杖，左手的中指上带着一枚精美的戒指。

　　那根土黄色木杖表面，布满了蛛网一般的裂纹，大概是在远古战争中受到冲击所致，估计没有了用处，但是那枚戒指，却完好无损。

　　虽然隔着厚厚的冰层，看不太仔细，但是赵瑞也能肯定，那是绝对是一个足以令人兴奋的宝物。

　　宝物就在眼前，伸手可及，赵瑞自然也不浪费时间，深吸了一口气，开始丹田内的真气，准备破开这座二级仙墓。

　　真气从丹田里流出，顺着经脉，一直流到右臂。

　　右臂上的真气越聚越多，越来越强大，整个右臂的肌肉都贲张起来，青筋暴起。

　　当真气凝聚到极点的时候，赵瑞猛喝了一声，往前一跨，右拳全力轰出。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的撞击声猛然响起，在这空荡的墓园中不停回荡。

　　这座被永固仙术加固的仙墓上，出现了一道巨大的裂纹，不过并没有崩毁的迹象。

　　“还真是坚固啊，这下可要大费周章了。”

　　赵瑞揉了揉隐隐作痛的拳头，抱怨了一句。他这一拳轰碎千斤巨石都没有任何问题，但这个被时间磨损了千万年的远古仙冰墓，却只轰开了一道裂缝，可见有多么的坚固。

　　回了口气，他低喝一声，再度运起真气，挥拳继续轰击，连串的撞击声在墓园里回荡起来。

　　经过一段时间的轰击之后，这座福德正神的仙墓，终于承受不住，开始出现崩毁的迹象。

　　碎裂的冰块四散飞溅，打在地上啪啪作响。

　　就在这座二级仙墓彻底崩溃的一瞬间，里面的福德正神接触到外界空气，化为了一道轻烟，飘散无形，手中的土黄色木杖，也是片片碎裂，不过那枚戒指留了下来，掉落在地面，发出极为清脆悦耳的声音。

　　赵瑞赶紧把那枚戒指捡了起来，拿手里细细查看。

　　这枚戒指的表面，雕刻着神秘而又精美的远古铭文，淡蓝色的光芒如同水下隐藏的暗流，在戒指中隐隐流动。

　　仔细一瞧，赵瑞忽然发现，这淡蓝色光芒流动的轨迹，似乎构成了两个远古文字。

　　“乾坤！”

　　赵瑞心头突的一跳，一股狂喜冲上了头顶：“这……难道就是传说中的乾坤戒！”

　　他曾看过的一个古本道家典籍里记载，远古有宝物，名为乾坤戒，看似小巧精致，但戒指里面另有乾坤。

　　这乾坤戒里，空间广阔无垠，能容纳一座山脉，能装下一条大江大河！

　　对于一个修真者来说，由于生命远比普通人长，随身物品自然也多，有时发现了什么宝物，也需要东西装。

　　有了这样一枚乾坤戒，什么东西都能够放里面，方便之极。

　　如今一些修真者，也能够仿制出和乾坤戒功能相似的法宝，但是品质远远达不到这种水平。通常的容量也就一个房间大小，那种能装下一个小山头的，已经是极品中的极品了，足以让修真者们为之争抢不休。

　　至于像乾坤戒这样的远古宝物，对于修真者来说，也都只听过，没见过。

　　要真让他们瞧见，估计会嫉妒得两眼充血，如蝗虫一般立马涌过来抢夺不可。

　　赵瑞把乾坤戒戴在右手中指上，然后将真气注入进去，想看看里面的空间是不是如传说中一样大。

　　然而，让人没有想到的是，在查看的过程中他发现，这乾坤戒中居然还留有两小堆植物，估计是戒指的前任主人——福德正神所留下。

　　赵瑞从里面取出了两样，仔细打量。

　　从外表看，这两样植物像是人参，而且已经成了人形，头、四肢、身体都非常齐全。

　　不过，它们之间又有区别。

　　一株人参呈现淡淡的金色，有奇异的香气从人参上散发出来，仅仅只是闻了一闻，就让人神清气爽，精神为之一振，所有的疲劳都在一瞬间烟消云散。

　　另一株人参通体雪白，异香更为浓郁，甚至还有丝丝云雾状的气体从人参内部渗出，在周围缭绕，将它衬托得如同仙品一般。

　　乾坤戒内，这种淡金色的人参要多一些，大概有几千株，而这种雪白人参，稍微少一些，只有几百株。

　　“这两样应该都是好东西啊！”赵瑞有些欣喜的猜测道。

　　他虽然阅读过不少修真资料，不过那些资料凌乱，还时有残缺，记载的东西并不全面，上面没有这些人参的记载，只能够依靠自己猜测。

　　不过，尽管赵瑞不能确定这两种人参到底有多少年，不过他心里明白，这只怕是千金难买的天材地宝了。

　　赵瑞首先把金参放嘴里，嚼了嚼，然后吞了下去。

　　刚开始，他觉得这种金参的味道有点苦涩，过了会发现，涩中又带着淡淡的甜味，满口余香，身上也暖洋洋的，异常舒服。


第二十九章 奇怪人参

　　“味道不错！”

　　赵瑞舔了舔嘴唇，有些意犹未尽。于是，把手里的另一种雪参也放到嘴里，大口吃了起来。

　　既然金参吃下去，没有什么问题，这种雪参吃下去，也应该没什么问题了。

　　反正乾坤戒里多的是，吃上几根也没什么大不了。

　　把这根雪参吃下肚里，他心满意足的抹了抹嘴，准备回去。

　　就在这时，一股奇异的热流在丹田里产生，将原本存储于丹田的真气，烧得沸腾了起来，紧接着，这股热流从小腹处直冲而上，蔓延到胸口，胸口跟火烧了似的，皮肤都烫得发红。

　　即使赵瑞的身体被妖魔基因所改造过，极其强悍，但也有些承受不住，两道鼻血，刷的冲鼻子里直冲了下来。

　　“这是什么人参？怎么这么猛！”

　　赵瑞心里觉得有点冤，吃根人参居然也吃出这么大个麻烦出来。

　　他不知道，这福德正神既然是远古时期土地神，那深埋地下的地宝，自然是唾手可得，再加上远古时期资源丰富，不像现代社会这样资源匮乏。

　　这乾坤戒里放着的人参，金参的参龄就有上千年，而那种通体雪白的人参，参龄更是高达万年！

　　它们蕴含了天地间灵气的精华，全部都是极品中的极品。

　　对于现在的修真者来说，金参已经是异常珍贵，只要取上一小片金色的千年参，再配上一些其他的辅料，就能制作出非常珍贵的丹药来。

　　而万年参，被人誉为仙参，即使对修真者来说，都属于无价之宝！

　　赵瑞一次吞一根千年参，一根万年参，自然是难以承受。

　　这些人参产生的热流在体内快速游走，赵瑞不敢放任它胡乱冲撞，因为那会对身体造成巨大的伤害。

　　他坐到地上，摒除杂念，根据《八荒戮仙诀》第一幅光图记载的法诀，开始引导这热流进入经脉，以固定的路线循环。

　　这股热流一开始还桀骜不驯，不肯老老实实的按赵瑞的意思来流动，赵瑞用尽全身解数，这才将它们乱冲乱撞的势头给压制了下来，强行让它们在经脉了循环。

　　这股热流每循环一个周天，就缩小一点，驯服一点，而赵瑞丹田内的真气，就壮大一分，不仅如此，它的效果，还深入到肌肉和骨骼中，对它们进行加强改造，让肌肉更具爆发力，让骨骼更为强壮。

　　这股热流在体内循环了三十六个周天之后，终于彻底消失，赵瑞丹田里的真气，却是大幅度增加，他甚至隐隐有一种鼓胀的感觉。

　　“呼，舒服。”

　　赵瑞满意的吐出一口气，站起身来，活动一下手脚，觉得浑身都充满了活力。这两根参所增加的真气，抵得上他苦修好长一段时间了。

　　只是，像赵瑞这样粗糙的吃法，对这样的珍品来说，其实还是有些浪费的，因为这样生吃，只能吸收其中的一部分，如果用它来炼制丹药的话，效果要比生吃好得多。

　　不过，话说回来，他的乾坤戒指里面还有一大堆，即使浪费了这么一根两根的，也不会怎么在乎。

　　赵瑞回到墓园中心的仙术法阵，然后将真气注入，仙术法阵亮起了耀眼的白色光芒，刺得他不得不闭上眼睛。

　　过了会，白色的光芒黯淡下来，赵瑞已经离开了仙魔墓园。

　　当赵瑞睁开眼睛的时候，他发现自已经站在了一开始的那个小山头上。四周一切如旧，如果不是手指上戴着那枚精致古朴的乾坤戒，很容易让人产生错觉，以为刚才的经历不过是南柯一梦。

　　赵瑞这时是稍微有些意外的，他原本以为，自己会像第一次从墓园出来时那样，被传送到那个不知名的荒郊野外，然后又得一路狂奔到小县城里去坐车，绕一个大圈以后，再回到东安市。

　　没想到自己从哪里进去，竟然就从哪里出来了！

　　稍微思索了一下，他觉得或许是因为入墓仙牌具有定位的功能，同时又和仙魔墓园里的仙术法阵有着某种神秘的联系，所以才会这样。

　　不管原理如何，反正是让他少了不少麻烦。

　　这时候已经是深夜，赵瑞看了看表，都已经凌晨三四点，这种时候回学校自然是不怎么方便的，于是他干脆回自己家休息，到第二天才去学校上课。

　　上午只有一堂课，是管理学，在三号阶梯教室上。

　　赵瑞迟到了一会，为了不影响课堂上的情绪，也为了不让自己成为众矢之的，他悄悄从后门走了进去。

　　教室里很多位置都空着，一个是因为阶梯教室比较大，座位多，再一个原因就是有不少学生逃课了。

　　罗成他们三个倒是都在，坐最后一排，除此之外，他还见到了一个非常熟悉的背影——孙小兰。

　　“小兰姐，你怎么来了？”

　　赵瑞走过去，在她身旁坐下，同时问道。

　　“我们上午没课，再加上一个多礼拜没见你人，所以过来看看。”孙小兰娇媚的横了他一眼，“结果一来就发现，你上课迟到，学习一点都不认真。”

　　赵瑞笑着说：“你这么唠叨，我怎么觉得你不像我姐，反而像我妈呢？”

　　“小瑞，你尽胡说，我哪有那么唠叨。”孙小兰嗔怪了一句，在桌子下轻轻踢了他一脚。

　　“嗨嗨，注意影响，现在可是上课时间，不准打情骂俏。”罗成在一旁挤眉弄眼，韩星和周伟也是一脸坏笑。

　　“死胖子，胡说八道，下课收拾你。”赵瑞扯了张纸，揉成一团，朝他扔了过去。

　　“好啦，好啦，别闹了，老师都注意了！”

　　孙小兰看到老师把目光投向这边，赶紧小声提醒一句。四人立刻偃旗息鼓，坐端正，开始认真听课，孙小兰开始看自己带来的资料。

　　说实话，教学也是一门相当深奥的学问，有些老师能够把一门极为枯燥的课程讲得精彩至极，但也有些老师讲课就像是催眠曲，让人索然无味，昏昏欲睡。很显然，讲管理学的这位就属于后者。

　　课上了二十分钟，至少有一半人趴在了桌上，剩下的也是强打着精神往下听。

　　赵瑞一直都有些怀疑，就这种水平，也不知是怎么混上副教授的。


第三十章 老中医

　　“你们这门课的老师讲课好像不怎么样，难怪这么多人打瞌睡。”孙小兰看书之余，也抽空听了会，然后非常小声的给了这位副教一个中肯的评价。

　　“的确如此。”赵瑞打了个哈欠说，“给你们讲课的老师怎样？我觉得学医也挺枯燥的，上课也是一种折磨吧。”

　　孙小兰东菱大学医学院的学生，医学院原本是独立的一所院校，紧挨着东菱大学，后来在高校合并大潮中，并入了东菱大学，成了其中一部分。

　　孙小兰学的是西医临床应用专业，比赵瑞要高一届。

　　“谁说的，我们学院请的一个客座教授就非常厉害。人家行医几十年，不仅医术精妙，临床经验丰富，而且课也讲得非常棒，经常给我们讲一些特殊的病例，并且每一个病例后面，都有一个不同寻常的故事。他每礼拜过来讲课一次，只要是他上课，教室都给挤得爆满，连过道里都站满了人。”

　　“你不是学的不是西医么？怎么去听中医的课？”

　　“那个教授厉害嘛，而且讲课讲得好，所以就去听喽。”

　　“哦？他是谁啊？”赵瑞来了点兴趣。

　　“他的名字叫林宝德，我们都喊他林教授。今年都有七十了吧，但身体硬朗得很，要不是头发胡子都雪白雪白，完全看不出他已经有七十岁。”

　　“林宝德？是不是东安那个有名老中医？在西大街开诊所的那个？”

　　“对，就是他。”孙小兰点了点头，“不过，人家早已经不亲自给人看病了，在诊所看病的，都是他带出来的徒弟。林教授不仅在东安有名，还是国内中医界最有名望、医术最高的几个权威之一！据说我们医学院的院长，以前也跟他学过医！正因为有这层关系，他才能请动林教授到我们学院来讲课。尽管如此，我们院长还是费了大力气。说实话，听完林教授讲课，眼界都大大开阔呢！”

　　孙小兰语气里透着非常强烈的崇拜和尊敬，不过赵瑞可没有这种感觉，他心里另有算盘。

　　他从仙魔墓园中带出来的那些人参，还没有经过确切的鉴定，他想找个人鉴定一下，这些人参的参龄到底有多长，到底在哪些方面能够发挥效力。那些人参虽然对他的修炼大有裨益，但他也隐隐觉得，就这么生吃可能是有点浪费。

　　当然，林宝德工作繁忙，和自己又素不相识，自然不会专门抽时间帮自己做鉴定，不过，林宝德开了一家宝德中药房，既然那他医术精妙，为他工作的药剂师，功力也应该不会差到哪去，帮自己鉴定一下人参大概还是可以的。

　　想到这，赵瑞决定下午也不上课了，直接去宝德中药房，找个药剂师鉴定一下乾坤戒里的人参，然后再决定怎样处理这些人参，让它们的功效发挥到最大。

　　好不容易熬到了中午放学，赵瑞走出教室前，跟罗成打了个招呼说：“胖子，我下午有事，可能不来上课，万一记考勤的话，你就帮我顶一下。”

　　考勤关系到学分，虽然不是每堂课都记考勤，但不怕一万就怕万一，而且下午课是资本论选读，那教这门课的老太属于非常较真的那一类型，还是防着点好。

　　“好，没问题，包在我身上。”罗成把胸脯拍得砰砰响。

　　赵瑞有些不放心，这哥们仗义是够了，但办事向来不怎么稳妥，让人心里有点没底，不过事到如今，也只能信他一回。

　　“下午要干嘛？为什么不上课？”孙小兰疑惑的看着他，问道。

　　“有点急事。”赵瑞回答道。

　　“小瑞，你还是个学生，能有多大的事？”孙小兰扁扁嘴，不过见他不愿意多说，也就不再追问下去。

　　跟孙小兰去食堂吃了饭，赵瑞就出了学校，坐车直奔德宝中药房。

　　宝德中药房位于西大街的街边一座七十年代建的三层小楼里，小楼历经风雨，显得有些老旧。

　　前些年西大街进行大规模拆迁，建设复古商业圈，临街的房屋基本都拆掉重建了，要不也是大规模改造，唯独这家不起眼的药房没有挪动半点地方。

　　一个原因是这栋小楼的建筑风格和西大街商业圈的复古风格勉强相符，但更重要的一个原因，还是小楼的主人，老中医林宝德在东安有着极大的名望和人脉，不少政商两界的高官巨富，都多多少少接受过他的救治。

　　因此，当这老中医不愿意搬离居住工作了几十年的小楼时，也没人敢去为难他，睁一只眼，闭一只眼的就这么过去了。

　　林宝德医术精妙，不过由于年事已高，现在已经基本不亲自替人看病，除非跟他有着非同寻常的交情，而且还要他心情好，这才有可能帮人诊断，否则一律由弟子代劳。

　　曾有一名山西的煤老板，千里迢迢的来到东安，拧了一大袋钱请他替自己看病，结果恰逢林宝德心情不好，看都没看，就把那袋钱给扔了出去。

　　从此以后，林宝德脾气古怪的名声也就传扬了开来。

　　林宝德不缺钱，开中药房只是图个方便。

　　因为，现在好药材难买，而他的药方又偏，很难配齐，为了不让病人到处找药，他就自己开个药房，于人方便，于己也方便。


第三十一章 老中医的忧虑

　　坐公交到了西大街下，往前走了两百米，就到了宝德药房的门口。

　　这是一座有些老旧，却又透着几丝古色的三层小楼，黑色琉璃瓦顶，斗拱飞檐，“宝德中药房”五个鎏金大字挂在一楼的门楣上，这几个字龙飞凤舞，桀骜不羁，据说是林宝德亲自书写，字如其人，也能从中看出这老头的个性来。

　　这座三层小楼，真正卖药的地方也就是一楼，二楼是诊所，三楼则是他自己的家。

　　林宝德自然是不会出来卖药的，这里他都是请了人来打理。

　　赵瑞走进药房，一股浓浓的药香立刻扑面而来。

　　药房面积大约不到一百平米，一道半人的高的长柜将大厅一分为二，长柜里边是半开放式药房，一排大药柜几乎触及到了天花板，几个五十多岁的药剂师，穿着短袖白褂，正按照配方，从药柜的小格子里取药秤药。

　　长柜外则是排队等着抓药的病人。

　　这时正是午休时间，来药房里抓药的人相对来说要少一些，因此那些药剂师看上去倒也不是特别忙碌。

　　赵瑞觉得自己来得正是时候，如果再晚一点，这些药剂师忙不过来，只怕是不肯搭理自己。

　　盯住一个看上去较为悠闲的药剂师，他走过去，把事先准备好的金参掏出来，递到药剂师跟前，雪参则依旧放在乾坤戒里，不急着让它露面。

　　“师傅，我这有根人参，你能帮我鉴别一下参龄么？”

　　那药剂师有些意外看了他一眼，又瞥了一眼他手里的人参，皱了皱眉。

　　他见过的参也不知有多少了，但从没见过什么参是通体呈淡金色的，不用再细看他就可以断言，这参绝对是假货。他甚至有些怀疑，眼前这个年轻人是个骗子，弄个假参来糊弄人也说不定。

　　要真是这样，那明显是找错了地方，没有几分真本事，可别想在这宝德中药房里工作。

　　药剂师这样想着，用一种冷淡的语气对赵瑞说：

　　“没有这样的参，这就是一假货，分文不值。”

　　一边说着，一边挥了挥手，示意他赶紧走。

　　居然以为这是根假参！

　　赵瑞有些怒，虽然他不能确定手上人参的参龄，但可以肯定它是个宝贝，而这药房里的药剂师完全不识货，那只能说明他徒有其名。

　　看了看其他的药剂师，发现他们也都用一种怀疑的目光看着自己。

　　赵瑞十分失望，他原本以为林宝德名声在外，手下的药剂师也应该有些真本事的，没想到都这么没见识。

　　他甚至怀疑，即使是林宝德亲自前来，也未必能有本事对乾坤戒里的人参进行鉴定。

　　算了，我还是先回吧，反正人参在自己手上，总有弄清它效用的时候。

　　赵瑞这样想着，转身离开了药房。

　　赵瑞刚出门，一个白须白发，带着老花镜的老人从二楼下来了。

　　药房里的药剂师一见他，连忙都恭恭敬敬的弯下腰问好：“林老，您来了。”

　　这个老人正是林宝德，虽然已经不再帮人看病，但每天早中晚都要到药房巡视一圈，这已经是一个多年的习惯。

　　林宝德脾气古怪，不过一般不对人动怒，总的来说，还算是和善，如果在以前，这些药剂师向他问好之后，他都会点头示意，有时还会跟他们聊聊，但他现在却是心事重重，没有任何表示。

　　这是因为陪伴了他多年的妻子，突然重度脑中风，生命垂危。

　　脑中风这种病症，在中老年人群里，较为常见。

　　但就是这种常见病，发病急，致死率高，是人类最重要的致死性疾病之一，通常的死亡率在百分之五十到百分之七十之间，并且年龄越大，死亡几率越大，不论是中医还是西医，都缺乏有效的治疗措施。

　　林宝德的妻子和他年龄差不多，属于高龄，重度脑中风后原本生还希望不大，但凭着林宝德高超的医术，硬生生将她给抢救了过来，保住了妻子的性命。

　　但是，由于脑部神经和血管受到了重创，他妻子偏瘫在床，不能行动，甚至连说话能力都已经丧失，日常生活都不能自理，需要别人照顾。

　　林宝德与妻子携手共度了数十年风雨，感情极深，再加上又背负着神医之名，自然非常希望能够将妻子治愈，重新恢复行动能力。

　　不过有关脑部神经和血管的修复，一直都是医学界的一大难题，没有什么特别有效的治疗药物。

　　于是，他亲自动手，潜心研究，凭借着自己多年行医的经验和祖传的一些配方，花费了很长一段时间，终于配出了一个治疗脑中风的秘方！

　　问题是，这个秘方中却缺少最重要的一味药材——千年参皇！

　　现在世界上的资源早已经被过度开采，像千年参皇这样的天材地宝，可以说已经是极其稀少，几乎已经绝迹，市面上参龄最长的也不过才五百年，还存放在中国博物馆里。

　　林宝德祖上世代行医，自己也行医几十年，积蓄堪称丰厚，再加上也曾救治过不少富豪和官员，只要他开口，那些人也都乐意出钱资助，毕竟谁都有三灾两病的时候，给林老中医卖个人情，今后万一自己有什么事，也多一份保障。

　　正因为如此，林宝德手头从不缺钱。

　　可问题是，千年参皇这种宝贝，即使你再有钱，也难以买到！

　　因为，不会有人将这样重要的稀世珍宝出售！

　　没有了千年参皇，林宝德所配的秘方就不起任何作用。

　　眼睁睁看着患难数十年的妻子，身体一天天衰弱，自己却是束手无策，林宝德的心里自然是非常难受，但他也清楚，自己已经尽了最大的努力，如果没有千年参皇，他只能是束手无策。


第三十二章 千年参皇

　　叹了口气，林宝德背着双手，随口问了几个药剂师一句：“一切都还正常吧。”

　　“都正常，没什么事。”那赶走赵瑞的药剂师笑了笑，试图让气氛不那么沉闷，“只有一个傻小子拿了根假参过来，一本正经的问参龄。”

　　“是啊！哪里有通体呈淡金色的人参，还那么大个。这也太假了嘛。”另一个药剂师也附和着说，“大概是用胡萝卜来以假充真吧！”

　　“淡金色的人参？”

　　林宝德现在对人参这两字特别敏感，听到这话，心头不禁一跳，血压都高了几分。

　　因为，他梦寐以求的稀世之珍——千年参皇，就是通体呈现淡金色！

　　当然，以千年参皇的珍贵稀少，那送上门的淡金色人参很有可能人造假货。

　　可是……万一那要是真的呢？

　　林宝德现在即使有一点点希望，都不会放过，他连忙问道：

　　“那个拿着淡金色人参过来鉴定的小子在哪？”

　　那药剂师被吓了一跳答道：“刚出门，估计这会还没走远。”

　　“蠢货！那你傻愣着干什么，还不赶紧给我去追！”林宝德大声呵斥了一句，气得雪白的胡子一翘一翘，恨不得踹他一脚。

　　如果那淡金色人参真是传说中的千年参皇，却给这家伙放过了，他连杀人的心思都有。

　　“是，是，我这就去。”

　　那药剂师连忙点头，慌慌张张的往外跑了去，他在药房里干里二十年，还从来没见过林宝德发这么大的脾气。

　　“难……难道世上真有淡金色的人参？我怎么从来都没听说过啊？”

　　他心里暗暗叫苦，要是真出了什么纰漏，他的饭碗可就保不住了。

　　林宝德紧跟在药剂师身后，一路小跑，也追了出去。

　　赵瑞这时还没走远，药剂师出了药房，没花多少功夫，就看到了他的背影，连忙追上去，拍了拍他的肩膀说：

　　“喂！等等，小兄弟，你先等等。”

　　赵瑞回头看了一眼，发现竟然是宝德药房的药剂师，于是停下脚步，冷眼瞧着他问：“找我干嘛？”

　　那药剂师有些尴尬的陪笑说：“刚才你拿的那根人参，我没有看太清楚，就说是假的，现在觉得有点过于武断。不知你能不能拿出来，再给我瞧瞧？”

　　“你水平不行，眼力太差，给你看了也是白看，懒得浪费时间。”

　　赵瑞撇撇嘴，转身想走，吓得那药剂师连忙拉住了他，央求道：“别走，千万别走。我眼力是差，不过林老的水准，那可是一流，绝对能把你的人参给鉴定出来！”

　　“林老？哪个林老？”

　　“就是我们药房的老板，林宝德林教授。他的医术就不说了，对中药材的研究，在国内那也是一等一！”

　　药剂师为了挽留住赵瑞，弥补自己刚才犯下的错误，拼命的吹捧着自己的老板。

　　“呵呵，一等一说不上，不过我行医看病也有几十年了，对于药材的分辨还是有那么一点信心的。小兄弟，你能把那根人参再拿出来，给我看看么？”林宝德赶上来谦虚了一句，然后望着赵瑞，眼里有些企盼。

　　赵瑞在东安长大，对于林宝德的名声早有耳闻，但人还是第一次见，现在见他亲自追过来，心知这老头儿肯定是对自己的人参感兴趣了。

　　想不到找人鉴定根人参都还这么曲折。

　　赵瑞在肚里腹诽了一句，最终还是把人参取了出来，既然人家愿意帮自己鉴别，刚开始那点小小的不快，可以不用去计较。

　　林宝德接过人参，凑到眼前，翻来覆去的看着，看得异常仔细。

　　参的表面散发着淡金色的光泽，蕴含着迷人的灵韵，奇异的参香，飘入他的鼻子，让他精神为之一振，通体舒畅，仿佛整个人都年轻了好多。

　　仅仅是闻了闻香味，就已经有这种功效，如果用来入药，那又该会是怎样？

　　林宝德激动起来，捧着人参的手，都微微的打起了颤。

　　“没错，没错，这就是千年参皇！想不到这种稀世奇珍，终于给我亲眼见到了！以这千年参皇的效力，即使只用一小截，都足以将老太婆的病给自愈啊！”

　　林宝德嘴里喃喃的嘀咕着，白花花的胡子一抖一抖，脸上表情不停变换，似哭似笑，由于太过出神，完全忘记了现在是在繁华的西大街上。附近路过的路人，用一种怪异的目光看着这老头，都以为他是个疯子。

　　那药剂师也是吓了一跳，在林宝德身边工作这么多年，还从来没见他这样失态过，连忙拍了拍他的背，喊道：“林老！林老！您没事吧？”

　　林宝德给这么一拍，身体打了个哆嗦，这才回过神来。

　　转头看了看四周，感受到人们投来的异样目光，顿时明白自己刚才激动得有点过了，老脸顿时红了一红。

　　“没事，我没事。”他平静了一下激动的心绪说。

　　“这……这根人参是真的？”药剂师试探着问了一句。

　　“废话，真得不能再真了！就你这笨蛋把宝贝当假货！”林宝德忍不住狠狠瞪了他一眼，训斥道。如果不是自己追得及时，这千年参皇可就擦身而过了。

　　那药剂师挨了批，一脸哭丧的站在那里，不敢开口反驳。

　　训斥了药剂师一通，林宝德紧紧把千年参皇抓手里，转过脸，用商量的口气对赵瑞说：“这里说话不方便，到我家里仔细说怎样？”

　　赵瑞的目光有些疑惑的在林宝德脸上转了转，心想：这老头不会是想打人参的主意吧？

　　想归想，他还是点了点头，答应了下来。

　　林宝德人品医德似乎还不错，应该不会干出什么坑蒙拐骗的事来，就算万一真发生了这样的事，以他赵瑞的实力，难道还会怕一个六七十岁的老头儿么？


第三十三章 恳求

　　重新回到药房，林宝德吩咐任何人都不能打扰，然后直接把赵瑞领到了三楼自己的家中。

　　将千年参皇珍而重之的放在茶几上，林宝德清咳了两声问：“小兄弟，你贵姓？”

　　“我姓赵。”

　　“哦。”林宝德点了点头，捋着胡子说，“小赵，我跟你说啊，你的这根人参，这可不是凡品，而是一件可遇而不可求的稀世珍物，名叫千年参皇。吸天地灵气，日月精华，历经千年，才能形成这种模样。如果用来入药，有着起死回生的功效。

　　这起死回生什么的，大概是有些夸大了，但是用它来入药，能够治疗诸多绝症，却是毫不夸张。我行医数十年，这千年参皇还是第一次见到啊！”

　　赵瑞听他这么一说，顿时觉得这老中医确实名不虚传，人品非常不错，面对这样一件宝贝，如果稍微有点贪念的人，只怕都是想着怎么从自己手里把千年参皇给忽悠走，而这老中医却是据实相告，没有一点隐瞒，这种品质在现在社会可以说是非常宝贵了。

　　“看来我运气不错，居然得到了这样一件宝物。”赵瑞笑了笑说。

　　林宝德没有说话，只是捋着胡子，眼睛盯着茶几上的千年参皇，怎么也不肯移开，犹豫了半晌，他终于开口说道：

　　“小赵，我跟你商量个事。”

　　“嗯？什么事？”

　　林宝德说：“你能不能把这千年参皇卖一点给我。不要太多，只要一小截就行。当然，这千年参皇是稀世宝物，价钱自然也不会便宜，你尽管开价，我将尽我所能，满足你的要求。”

　　赵瑞不知道林夫人中风之事，因此听林宝德这么一说，发觉他好像不惜倾家荡产也要弄上一截千年参皇，心里不禁有些奇怪，于是试探道：“这千年参皇虽然珍贵，但这毕竟只是一根参而已，你不会为了它把所有家底都压上吧。”

　　林宝德苦笑了一下：“为了治疗我老伴的病，我的家底早已经消耗得差不多，现在没剩下多少，那点钱肯定是不够的。不过，我行医多年，还是有几个朋友的，找他们凑一凑应该没有什么问题。”

　　“您夫人病了？”赵瑞有些惊异，以林宝德的医术，居然都没有办法将自己夫人治愈，那说明问题是相当严重。

　　林宝德重重叹了口气，声音显得苍凉起来：“我老伴在一年前突然重度脑中风，后来虽然经我抢救，保住了一条命，但脑神经和血管受损，半身偏瘫，神智有时都不大清楚，完全丧失了生活自理能力。为了将她治好，我可以说是绞尽脑汁，终于配出一个对她病情有利的方子，但这方子上的一味最重要的药材——千年参皇，却无法获得，甚至有钱也买不到。没有千年参皇，我那方子就不起任何作用，现在正为这事心急如焚啊！

　　不过，小赵，你带着这千年参皇出现，却又让我在绝望中看到了希望，这千年参皇神奇无比，只要用上一小截，把它入药，慢慢治疗，我老伴的病，应该是能够治好的。

　　所以，我希望你千万要卖上一点参王给我，不需要太多，只要一小段就可以了！”

　　说到这，林宝德的神情有些激动，一脸企盼的望着赵瑞，语气里带着恳求的意味，希望他能够答应。

　　这老中医……是个好人。

　　赵瑞心里这样想着。从林宝德的话语中，他能够感觉到这老人对妻子的那份深情。

　　林宝德的妻子生活已经不能自理，但是这位老中医却不离不弃，费尽心力，不惜倾家荡产也要让妻子恢复健康，这份执着，这份深情，早已经悄悄的打动了赵瑞。

　　稍微考虑了一下，赵瑞开口说道：“林教授，既然这千年参皇对你如此重要，其实整根送给你也无妨。”

　　“啊？整根都送……送我？”

　　林宝德吃惊的张大了嘴，差点以为自己的耳朵听错了！

　　即使是小小一片千年参皇，都远远贵过黄金钻石，如果整根卖出去，那绝对会有大把大把的巨富高官争相抢购，卖出个天价一点不成问题，但眼前这年轻人随随便便就把这宝贝送给自己！

　　他实在是无法置信！

　　“这……这实在是太贵重了……”林宝德连话都有些结巴，虽然他极度需要千年参皇，但深知这仙参价值，实在是不敢分文不出，就收下如此贵重的宝物。

　　“我的话还没说完。”赵瑞笑了笑，“我并不是没有条件。我需要您帮我再鉴定一样东西，如果您能够鉴定得出来，那么这跟千年参皇就送给您，当作这次鉴定的报酬。如果您鉴定不出，嗯，我也会留下一截千年参皇，给您夫人治病，不过，剩下的可就要带走了，您觉得怎样？”

　　他现在已经进入了夺灵中期，千年参皇对他修炼已经没有太大的帮助，倒是那种不知名的雪参，能够大幅增加他体内的真气，所以，他非常想弄清楚这奇特雪参的来历。即使为此付出一根千年参皇，那也是值得的。

　　林宝德心中十分惊疑，他虽然不知道赵瑞想让他鉴定什么宝贝，但可以肯定的是，这件宝贝比千年参皇还要珍贵，否则的话，赵瑞也不会拿千年参皇作报酬。

　　不管怎样，赵瑞的提议极其诱人，不由他不答应。

　　“好，小赵，你把那件需要鉴定的宝贝拿出来，给我看看吧。”

　　赵瑞点点头，把手放在茶几下边，那是林宝德视线的死角，然后他悄悄的从乾坤戒里取出一根雪参，放到茶几上。

　　林宝德看到这根雪参，不禁皱了皱眉，觉得这雪参实在是极为怪异，但似乎又有点熟悉，好像曾在哪本医书在看过有关的记载。

　　突然，他想起来，他还年轻的时候，曾在一本已经绝版的古医典籍上，看到有关雪参的描述：

　　古有万年仙参，吸天地之灵气，日月之精华，历经万年，化为人形，通体雪白，异香缭绕，宛如云雾。乃仙家至宝，可遇而不可求。食用之后，能起死回生，能够返老还童，如用来炼制仙丹，则修为大进，法力通神。

　　一直以来，对于万年仙参这种东西，是真有其物，还是一种神话传说，林宝德一直持怀疑态度。

　　毕竟，他行医数十年，见识也不算少了，却从未见过万年仙参，甚至听都没听人提起过。千年参皇已经是极品中的极品。

　　没有想到，今天竟然有人将万年仙参摆在了自己的眼前！

　　林宝德瞪着眼睛，无比震惊的看着赵瑞，突然觉得这个坐自己面前的年轻人，身上就像是蒙了一层迷雾一般，令人感到神秘莫测。

　　他这时算是明白，为什么赵瑞连千年参皇这样的稀世之珍，都不在眼里，原来他还拥有万年仙参，这种只在传说中出现的仙物！

　　“这……这株万年仙参是从哪里弄来的？这是只存在于传说中的仙物啊！”

　　“机缘巧合，偶然得到。”赵瑞含糊的回答了一句。

　　“机缘巧合？”林宝德脸上的惊愕化为苦笑，连这样的仙物都能获得，那得是多大的机缘啊！

　　仔细打量了赵瑞两眼，发现他得知这宝物是万年仙参，也没有显露出特别惊喜的神色，似乎并不是特别在意，林宝德心里不禁有些怀疑，这小赵手上的万年仙参，或许不止这一根。

　　“小赵，你手上的万年仙参，只怕不止这一根吧。”他试探着问了一句。

　　赵瑞虽然觉得林宝德为人十分不错，不过今天才第一次见面，相交不深，因此不想将底细都透露出来。

　　但是，他又不愿欺骗眼前的老人，于是没有正面回答，只是笑了笑说：“我昨天不小心生吃了一根。”

　　赵瑞这话模棱两可。既可以理解为，万年仙参总共只有两根，吃了一根以后，就剩眼前这一根了；又可以理解为，他手上万年仙参很多，即使吃一根也不在乎。至于如何理解，完全看个人。

　　“啊？生吃？你生吃了万年仙参！”

　　林宝德一听这话，血压骤然升高，心疼得差点没晕过去，至于赵瑞手上到底有多少万年仙参，他反而没功夫去想了。

　　“那可不是什么萝卜白菜，而是万年仙参，传说中的仙物啊！只要小小的一片，就能让人去除绝症，起死回生！这可是连超级巨富、政界高官，想都不敢想的仙家宝贝，你却生吃！生吃啊！你真是……真是……”

　　说到这，他都有点接不上气来。

　　好不容易顺了口气，林宝德这才仰头长叹了一声：“暴殄天物，真是暴殄天物啊！这么珍贵的宝物，居然就给你这样生吃了！”

　　叹息完了，林宝德赶紧把茶几上的那根千年参皇给收了起来，他实在是太需要这根参皇，而且他实在是害怕赵瑞又把这宝贝给胡折腾掉。

　　连万年仙参都敢生吃的家伙，这千年参皇自然更不会放在眼里。

　　赵瑞倒没觉得自己有什么浪费的地方，万年仙参增强了他体内的真气，加快了他修炼的速度，对一名修真者来说，这才是最重要的。

　　至于什么去除绝症，起死回生，跟他没多大关系。

　　另外，乾坤戒里还有许多，就算再吃十根八根，都用不着太在意，不吃才是浪费。

　　当然，林宝德并非修真界的人士，又对修真完全不了解，赵瑞觉得他痛心疾首，也是可以理解的。


第三十四章 老中医的感激

　　林宝德把千年参皇珍而重之的放进了保险箱，重新回到客厅，走到赵瑞跟前，紧紧握住他的手，用力的晃了晃：

　　“小赵，大恩不言谢，欠你的这个人情，我怎么还都是还不了了，今后，你要有什么需要我帮忙的地方，尽管说。我绝对不会有半点推迟。”

　　林宝德这几句话说得极为诚挚，发自肺腑。

　　他医术精妙，脾气倔强，向来不愿也不屑受人恩惠，但是赵瑞这一次送给他的宝物，却是如此珍贵，能将他的妻子从死神手中拯救出来，这实在是让他打心眼里万分感激。

　　赵瑞不在意的笑着说：“帮了个小忙而已，没什么大不了。你太客气了。只是希望你不要把我有千年参皇的事情透露出去。”

　　林宝德连忙说：“这我知道，怀璧其罪，要是泄露出去，会给你带去不必要的麻烦，你放心，我不会向别人提起半句。”

　　“那就好。”赵瑞满意的点了点头。

　　又和林宝德聊了一会，对彼此都有了个大概的了解，赵瑞看看时间也不早了，就准备告辞离开。

　　林宝德不肯放他走，一定要他留下来吃顿晚饭，赵瑞实在是拗不过他的热情挽留，只好答应。

　　晚饭后，赵瑞向林宝德告辞，林宝德一直把他送到车站，目送他上车，这才回诊所。

　　赵瑞坐车回到学校，发现只有周伟在宿舍，正躺床上看英语六级，其他人都不在。

　　“嗨，老大，你回来了。”周伟听到有人推门进来，抬头看了一眼，然后打了声招呼。

　　“胖子跟韩星呢？”赵瑞往椅子上一坐，问了一句。

　　“胖子不知道。韩星好像是跟着他们战队打比赛去了。”周伟回答说。

　　“对了，另外告诉你个不幸的消息。资本论选读那堂课，老太点名，你被逮住了。”

　　“啊？怎么会被逮到的？”赵瑞有些讶异，“我不是跟胖子打过招呼了吗，万一点名，就帮我顶一下。”

　　周伟把手里的资料暂时放下，一脸的好笑：“点名的时候，胖子也确实帮你顶了，不过，非常不幸的是，你们两个的名字是挨着的，刚点完你的，又点胖子，结果胖子连着应了两声，立马漏馅。把老太给气得，逮着他一通好骂，问他到底叫赵瑞还是叫罗成。当时教室里笑翻了天。”

　　说到这，周伟忍不住又幸灾乐祸的哈哈了两声：“老大，你这回算是给老太留下了深刻印象，我估计她只要上课，必点你的名。你以后可千万要小心了。”

　　赵瑞有点头大，自己刚逃一次课，就给逮住了，看来如果不希望资本论选读重修的话，得当个好学生，每堂课都要去上才行，因为在东菱大学，考勤、平时测试以及期末考试，在学分里都占有一定比例，考勤太差的话，就算期末考试过关，那也难以弥补。

　　由于没有其他事情打扰，再加上又被逮着了一次，赵瑞接下来一段时间，也没再缺课，虽然大学的学习环境比较宽松，但总缺课，影响还是不大好。

　　修炼他也在暗地里继续进行，有了万年仙参作辅助，修炼的进度可以说是一日千里。

　　一晃就过了一个礼拜，这段时间里，林宝德一直都没主动联系，赵瑞也不知道自己送的那根千年参皇到底效果如何，不过他也没打电话过去问。

　　然而，在这天中午，他上完课，正准备去食堂吃饭的时候，手机突然响了，是林宝德打来的，说是就在工商系楼下等他，有事跟他说。

　　赵瑞估计林宝德找自己，大概是因为夫人的病已经有了起色，特意过来道谢。

　　于是他稍微收拾了一下，拿着课本下了楼。

　　刚出教学楼，就看到林宝德正被一大群人簇拥着，站在教学楼外的花坛边，正和人说着话。

　　赵瑞扫了一眼，发现除了林宝德以外，还有两个人他认识，一个是医学院院长，他在学校网站上见过照片，另一个就是有段时间没见的阴险小萝莉云菲。

　　云菲看上去跟林宝德很熟，正一脸纯真的跟他说着什么。

　　一见赵瑞从教学楼出来，林宝德立刻停止了闲聊，快步迎上，跟赵瑞握了握手说：“小赵，咱们又见面了。”

　　“是啊！又见面了。”赵瑞也笑了笑，“林教授，您夫人的病好些了么？”

　　“好多了，好多了。她现在不仅恢复了意识，甚至能够自己动手吃东西了！”

　　林宝德脸上露出感激的神色，正准备说这全都是你的功劳，突然想起赵瑞并不喜欢引人注意，如果自己这话说出来，只怕立刻会引起他人的惊诧，从而给赵瑞带来不必要的麻烦，于是，把已经到嘴边的话又给咽了下去。

　　“啊？教授夫人已经能够自己吃饭了？”一直在旁边作陪的医学院院长大为震惊，连忙问道，“林老，您难道把夫人的中风给治愈了？”

　　林宝德说道：“还没有完全治愈，不过，她恢复得很快，再修养半个月，大概就能和普通人一样。”

　　“哗”

　　“真的？”

　　“太厉害了！”

　　“这可是医学奇迹啊！”

　　听他这么一说，身边那些医学院教授还有学生，立刻发出一片惊叹之声。

　　林老夫人得了重度脑中风，脑神经和血管严重受损，这几乎是一个公开的秘密，事实上，即使林宝德医术高明，却也没有人认为他能够将夫人治愈，能够维持她的生命已经是非常不容易。

　　然而，谁都没有想到的是，林宝德不知用什么方法，居然把夫人到病给治好，而且恢复速度快得惊人！

　　对脑神经和血管的修复一直都是医学界的难题，林宝德却用中医做到了，要传出去，绝对能够在医学界引发一场巨大的地震。

　　“林老真不愧是中医界泰斗，您的医术真是令人叹为观止啊！”医学院院长心悦诚服的赞了一句，然后委婉的问道，“林老，您能够把治疗的过程，透露一二么？”

　　林宝德淡淡的笑了笑，却不回答，只是往赵瑞这边看了一眼。

　　他之所以能将夫人的中风治愈，那完全是因为有赵瑞赠予千年参皇的缘故，否则的话，以他所配的药方，要想将夫人彻底治愈，那实在是太过困难。

　　只是，没有征得赵瑞的同意，他绝对不会将这个秘密说出去。

　　医学院院长见林宝德不愿意透露，于是知趣的不再追问，毕竟像这样重大的研究成果，保密也是理所当然的。

　　林宝德没有理会医学院院长，继续对赵瑞说道：“小赵，有没有时间，我们一起去吃个饭，好好聊聊？”

　　“啊？！”

　　其他人听了这话，都大吃了一惊，齐齐把目光投向赵瑞。以林宝德的身份和脾气，居然用这种探询的口气请人家吃饭，实在是让人难以置信！

　　云菲也睁着一双又圆又大的眼睛，一脸疑惑的瞧着赵瑞，心里不停嘀咕：林老头儿为什么对这个臭小子这么好？他跟爷爷几十年的朋友，也从没这样客气过呢！

　　所有人都在暗地里猜测着赵瑞和林宝德之间的关系，觉得他们既不像亲戚，又不像朋友，十分怪异。

　　即使想象力再丰富的人都猜测不到，居然是赵瑞那根千年参皇，救了林夫人一命！


第三十五章 老中医的建议

　　赵瑞见众人的目光都聚焦到自己身上，不由得微微皱了皱眉，这不是他喜欢的方式。

　　“不了，我中午还有些事，可能去不了。”他拒绝了林宝德的好意。

　　这下，四周的人更是吃惊的张大了嘴，呆呆的看着赵瑞，一脸的不可置信。

　　林教授请客，这可千载难逢的机会，说出去都是值得炫耀的一件事，而眼前这人居然想都不想，就拒绝了林教授的邀请！

　　“真是个古怪的家伙。”云菲很小声的嘀咕了一句，说出了所有人心里的想法。

　　林宝德似乎也没有想到自己会被拒绝，不由得愣了愣，不过他也没太在意，接着说：“我这次找你来，是有点事要跟你谈谈。”

　　说着，他把赵瑞拉到一边，小声说：“小赵啊，你上回送我一根千年参皇，我心里一直过意不去。所以我想着，有没有什么方法能补偿一下。

　　就在昨天，我打听到东安最大的拍卖公司——瑞达公司将举行一个私人拍卖会，如果你有兴趣的话，可以把多余的千年参皇拿去拍卖，一定能拍出个好价钱，至于万年仙参这种仙物，最好还是自己留着。

　　我曾参加过这样的私人拍卖会，他们的保密工作做得极其严格，你这种卖主，不需要提供任何信息，只要把拍品交给拍卖公司，然后给出一个银行帐号，如果拍品拍出去，钱就会自动打到银行帐号上。

　　你放心，瑞达公司信誉极好，不会赖账，因为在这种私人拍卖会上拍卖的，都是稀有的物品，通常来说，买主和卖主都是大有来头的神秘人物，拍卖公司绝对不敢暗中动手脚。”

　　赵瑞听林宝德这么一说，不禁有些心动。

　　乾坤戒里的千年参皇对常人来说，都是稀世之宝，但是对他的作用，却不是很大，远不如万年仙参，不如拿一根出去拍卖，看到底能够拍出多少钱。

　　另外，能够得到一笔意外之财，对他来说也非常不错，至少他以后不用出去打工赚生活费了。

　　稍微想了想他说：“林教授，谢谢你给我提供的消息，我会好好考虑。如果我决定拍卖千年参皇的话，只怕还得请你出面，帮我把千年参皇转交拍卖公司。”

　　“这没问题。”林宝德一口答应了下来，心里却在想，这小赵年纪不大，做事却是这样谨慎细致，即使瑞达公司那么保险，也不愿意亲自出面，还让自己做中间人。

　　林宝德和赵瑞在一旁低声密语，云菲等人则是一脸疑惑的看着他们，不知道这样一个名声显赫的老中医和一个工商系的学生有什么好谈的。

　　等了好半天，两人终于谈完。林宝德跟赵瑞道了个别，被众人簇拥着走了，云菲却留了下来，像只好斗的小母鸡，仰着尖尖的小下巴，很挑衅的看着赵瑞：

　　“想不到，你居然跟林老头认识。”

　　“你想不到的事情还多着呢！”赵瑞对这小萝莉可没什么好印象，随口敷衍。

　　云菲重重哼了一声说：“我觉得奇怪的是，林老头那样身份的人，居然好像很看重你的样子？这是为什么？你可是个……是个大流氓。”

　　说到这，她小脸微微一红，又想起了那天晚上，开水房里的暧昧一幕。

　　“流氓？”

　　赵瑞瞥了她一眼，觉得自己好心好意不计前嫌的帮了这小丫头一把，结果反而被说成流氓，实在是有些不爽。

　　“既然知道我是个流氓，那你还不躲得远远的，干嘛缠着我？”

　　“谁……谁缠着你了！我巴不得离你越远越好！”

　　云菲气急败坏的赶紧替自己分辨，她也觉得自己不应该单独留下。可不知为什么，只要看到赵瑞，她就忍不住生气，就想要跟他斗一斗。

　　要知道，她可是华天集团总裁唯一的孙女，东安云家未来的领导者，即使现在隐匿了身份，在东菱大学上学，但凭她那美丽的面容，也备受别人的呵护和注目。

　　偏偏赵瑞这个家伙完全不把她放在眼里，甚至还屡次欺负她，这实在是让她觉得自尊心大受刺激，怎么也要把面子找回来。

　　赵瑞挑了挑眉：“不缠着我就好。我去吃饭，再见。”

　　说完，转身就走。

　　云菲跺了跺脚，在原地站了会，然后板着粉嫩的小脸，气鼓鼓的远远跟在他身后。

　　赵瑞有所察觉，回过头看了一眼，讶异的问：“咦？你还跟着我干什么？”

　　云菲白了他一眼，骄傲的仰起了小脑袋：“谁跟着你了，我这是去食堂吃饭，难道走在你身后的人，都巴巴的跟着你么？哼，真是自作多情。”

　　说到这，她似乎觉得自己嘴上终于占了点上风，算是扳回了点面子，脸上不禁露出非常开心的笑容，就像清晨绽放的玫瑰，娇艳万端，引得路过男生纷纷投来惊艳的目光。

　　“天使的面孔，恶魔的心灵，巫婆的嘴巴。”赵瑞在心里给她做了个评价。

　　去食堂匆匆吃过午饭，赵瑞找了没人的地方，从乾坤戒中取出一根千年参皇，用一个小盒子装好，然后坐车去宝德中药房，把千年参皇交给林宝德。

　　其实，他从一开始就已经打算卖掉一根千年参皇，只是当时不好当着那么多人的面拿出来。

　　林宝德拿到千年参皇以后，小心的放进了保险箱，然后告诉赵瑞，明天就把这根千年参皇送到瑞达公司去，不过要拍卖的话，只怕还得等上几天，毕竟人家也需要作一些准备工作。

　　“那没什么问题，几天时间又不是等不了。”赵瑞不怎么在意的说。

　　“你有没有兴趣亲自去拍卖现场看看？”林宝德捋了捋胡子问道，“虽然这个私人拍卖会对参加人数，都有严格限制，不过作为卖主，可以拿到两张邀请函。”

　　赵瑞以前只在电视上看过拍卖会的实况录像，对于这种私人拍卖会难免有些好奇，于是说：“我想去看看，到拍卖那天，你给我打电话。”

　　林宝德点点头，答应下来。

　　谈完正事，两人又聊来两句，赵瑞就同林宝德告别，赶回学校，下午还有课，他不想再缺。


第三十六章 拍卖会

　　过了三天，赵瑞接到了林宝德打来的电话，说是拍卖会定在第二天下午三点，在喜来登大酒店举行，邀请函已经拿到。

　　赵瑞看了看课程表，下午恰好没课，于是同他约定，两点半在喜来登大酒店的大堂见面。

　　喜来登大酒店是东安最早的一家五星级酒店，位于西城墙旁，离市中心只有几分钟的路程，酒店设施齐全，环境优美，虽然由于时间关系，硬件设施相对于新崛起的五星级酒店，稍微落后，但是是服务一流，在东安的酒店中，依然是最受欢迎的一家，是举行各种会议的首选。

　　赵瑞在两点二十赶到了喜来登大酒店，比约定的时间稍微提前了一点。

　　走进大堂，赵瑞掏出手机正准备给林宝德打电话，问他在哪，忽然看到林宝德正坐在大堂西北角的沙发上，冲自己挥了挥手。

　　赵瑞于是又把手机又放进口袋，朝林宝德走了过去。

　　“林教授，让你久等了。”赵瑞走过去，跟他握了握手说。

　　“哪里，我也刚到。”林宝德笑了笑，从一个小包里拿出两张邀请函递给赵瑞一张，“拿好了，丢了可就没法进拍卖会了。”

　　赵瑞拿过邀请函，发现就是一张普通的红色卡片，没有太多特殊的地方，不过在卡片的右下角印着一方奇特的印章，像是一个奇特的法阵，隐隐有微弱的真气在表面流动，大概这才是邀请函的关键所在，一般人是无法伪造的。

　　“我还以为您说的私人拍卖会，是在一个风雨交加的夜晚，在荒郊野外的废弃黑屋里举行呢！没想到居然是在这样一座五星级酒店里。”赵瑞开了个玩笑。

　　林宝德觉得这话有趣，不禁哑然失笑：“你想象力也太丰富了。所谓私人拍卖会，只是指这种拍卖会不对外界公开，只在一个特定的小圈子进行，又不是非法活动，搞成那样做什么。”

　　两人坐电梯来到了酒店七楼，然后走到西北角的一个小厅前，厅门紧闭，厅外站着两彪形大汉，手里拿着一个雕刻着符文的古怪仪器，每一个人都要验过邀请函才能进去。

　　赵瑞和林宝德把邀请函递过去，一个大汉用一种古怪的仪器扫了一下，发出“嘀”的一声轻响。

　　“请进。”

　　两名大汉把邀请函还给两人，微微弯腰行礼，然后把门推开，放赵瑞和林宝德进去。

　　拍卖会现场已经到了大概有百多人，有些坐在椅子上看着主办方发的拍卖品资料，有些认识的，则是站在一旁聊天，整个厅里没有宾馆的服务员，大概都被赶出去了。

　　赵瑞与林宝德正准备找个地方坐下，忽然，一个二十出头，面目英俊的年轻人朝这边走了过来。

　　“林老，好久不见。”那年轻人礼貌性的微笑着，冲林宝德打招呼。

　　林宝德朝他看了一眼，微微点了点头说：“是啊，有段时间没见了，云峰。”

　　说着，他转头向赵瑞介绍说：“这位是东安云家的云峰，是云老管家的左膀右臂，属于有实权的大人物啊！”

　　云峰一听，赶紧说道：“林教授，您千万别这么说，实在让我不好意思，您可是赫赫有名的神医，是云雄老爷子的好友，我不过是云家一名普通职员，哪里是什么实权人物了。”

　　说完，他看了赵瑞一眼，问：“这位是……”

　　“呵呵，朋友，忘年之交。”林宝德回答道。

　　云峰有些惊异的仔细上下打量了会赵瑞，他可是知道，林宝德医术高明，脾气古怪，一般人根本不看在眼里，朋友极少极少，甚至可以用指头数得过来，即使是云家领导者云雄和老管家，对林宝德也相当尊敬。

　　但是眼前这青年不过二十出头，却被林宝德称之为忘年之交，实在是让他觉得不可思议。

　　不知道这青年到底有什么地方值得林教授这样看重？

　　云峰这样思忖着，考虑着要不要打听一下赵瑞的底细，不过转念一想，决定还是算了。他今天的任务，就是在这次拍卖会上，拍下一些名贵珍稀的药材回去交差，没必要节外生枝。

　　上一次，云老管家交代他暗中查探入侵东安的神秘妖魔，他花费了大力气，布置了大量人手，也没有找到半点蛛丝马迹，结果让老管家十分不满。

　　为了消除上次办事不利在老管家心目中留下的负面印象，他现在做事非常小心谨慎，力争把事情办得漂漂亮亮，完美无缺，至于别的东西，他都不怎么在意了。

　　当然，云峰怎么也不会想到，让他遍寻不着的神秘妖魔，居然就是站在自己面前的赵瑞！更想不到，这个让他们云家都极为忌惮的妖魔，竟然跟云菲同处一校，而且还是冤家对头！

　　“拍卖会即将开始，请各位就坐。”这时，拍卖师走上拍卖台，说了一句。

　　林宝德于是结束了同云峰的谈话，和赵瑞一起找了两个座位坐了下来。

　　等到所有人都就坐以后，拍卖师在台上说道：“现在开始拍卖第一件拍品，长白参王！参龄是五百年，起拍价，五百万，每次叫价，五十万！”

　　“哇，五百年的长白参王！”

　　“想不到一开场就拍卖参王！”

　　“长白参王都已经断货好久了，没想到这次竟然出现！”

　　底下的众多竞拍者一阵骚动，眼里纷纷射出兴奋的目光，摩拳擦掌，准备将它拍下！

　　“五百五十万！”

　　“六百万！”

　　“八百万！”

　　“……”

　　“……”

　　竞拍的价格就像是坐火箭一样，直线飙升，但依然有人在不断的出价。

　　“三千五百万！”

　　云峰第七次举起牌子出价。

　　“三千五百万，一次！”

　　“有没有继续跟的？”

　　“三千五百万，两次！”

　　“三千五百万，三次！”

　　“好！成交！”

　　拍卖师一锤定音。

　　“三千五百万？不过一根五百年的人参，居然拍出了三千五百万！”

　　赵瑞有些难以置信的摇摇头，他觉得，这种五百年人参实在拿上不了台面，想不到竟然有人肯花这么多钱来抢购。

　　林宝德苦笑了一下，低声说：“在你眼里，这些拍品当然算不了什么，但是在其他人眼中，这些可都是万金难求的珍稀药材，即使想抢都不容易抢到啊！”

　　说到这，他转头看了看赵瑞，心里又开始悄悄的琢磨赵瑞的身世背景。

　　直到现在，他依然无法相信，一个普通的大学生，能够拥有千年参皇、万年仙参这样的宝物。

　　他始终觉得赵瑞身上，隐藏着一些不为人知的秘密。


第三十七章 压轴拍品

　　拍卖会继续进行，如火如荼，一众买家也是兴致高昂，竞争激烈，但赵瑞却是兴趣缺缺，打不起什么精神。

　　因为，这些对别人来说异常珍稀的天材地宝，没有一样能入他的法眼。

　　随着时间的推移，拍卖会也渐渐接近尾声。

　　“现在，开始拍卖今天最后一件拍品，也是最为珍贵最为神秘的一件拍品！”

　　拍卖师口沫横飞，努力将气氛推向最高潮，“这是一根重达四百五十克的千年参皇！”

　　“什么！千年参皇！”

　　“不会吧！真的，还是假的！”

　　“世上真有这样的宝贝？”

　　“而且还是重达四百五十克！”

　　“……”

　　拍卖师的话一出口，整个拍卖厅里顿时发出一片惊呼之声，所有人都把目光投向台上，有些激动的，甚至站起身来，都想先睹为快。

　　带着淡金色光泽的千年参皇，被盛放在一个碧玉盘里，给端了上来，淡淡的异香在空气中飘散，让人心旷神怡。

　　“真的是千年参皇！”

　　“天啊！谁这样奢侈，竟然把这种稀世之宝拿出来拍卖！”

　　“是啊！自己用都嫌少，竟然拿出来拍卖！卖主要么是个疯子，要么就完全不识货！”

　　这个时候，再也没有人怀疑千年参皇的真假，所有人都震惊于卖主的神秘和疯狂，竟然将这样的宝物，拿出来拍卖。

　　云峰也“嗖”的站了起来，目光灼灼的看着拍卖台上摆放着的千年参皇，心神激荡，他怎么也没有想到，在这个私人拍卖会上，出现了这样一件稀世宝物！一件对他命运起到决定性转折的宝物！

　　云家是个大家族，家族子弟间的竞争也格外激烈，云峰作为云老管家的得力助手，有着极高的地位权势，自然也有很多人紧盯着他的位置不放。

　　上次他没有办好老管家交代的差事，家族内部已经出现了不少攻击他的声音，虽然暂时还不至于威胁到他的地位，但如果持续下去，肯定会动摇他在老管家心目中的地位。

　　所以他现在小心翼翼，谨慎办事，一点一点弥补自己所犯下的过错，一点一点消除家族内部的杂音。

　　不过，这株千年参皇的出现，让他有了转机。

　　这千年参皇对古武者来说，可是万金难求的异宝！如果用它炼制丹药，可使功力突飞猛进！这么大一株千年参皇，能炼制多少丹药？

　　可以毫不夸张的说，整个云家的实力，都会因此而提高一个档次！

　　另外，云家领导者，云雄云老爷子因为修炼时太过急进，走火入魔，导致全身经脉受到严重创伤，瘫痪多年，这株千年参皇说不定能对他伤势复原，起到巨大的作用。

　　如果真能将这两个功劳加在一起，不仅足以巩固他在家族内部的地位，而且还能让地位大幅提升！

　　这株千年参皇，一定要买下来！

　　云峰握紧了拳头，心中下定了决心。不过他也知道，这个拍卖厅里，几乎每一个人都对这株千年参皇眼红耳热，垂涎三尺，等会的争夺一定异常激烈，他手中能够动用的资金，只怕不够，必须向老管家索取更大的授权额度才行。

　　他赶紧拿出手机，给云老管家打了过去，把这里发生的情况简略说了一遍，然后焦急的等待着老管家的答复。

　　“不惜代价。”老管家在电话那头只说了短短四字，却表明了他的态度。

　　云峰轻轻松了口气，心里涌起一股难言的兴奋，有了家族的支持，他拿下这根千年参皇的把握大幅增加！

　　林宝德捋着胡子，冷眼旁观，把大厅里众人的表情都看在眼里，心中暗想：所有人都被小赵的千年参皇给惊住了啊！等会的竞拍，一定是场惨烈的大战！不过，要是这些人知道，小赵根本不把千年参皇当回事，随随便便生吃送人，不知道他们脸上会有什么样的表情？

　　想到这，林宝德脸上不禁露出几丝笑容来。

　　这时，拍卖师开始在拍卖台上喊话了：“现在开始拍卖千年参皇！低价，四千万！每次叫价五百万！”

　　“五千万！”拍卖师话音未落，就已经有人开始举牌出价。

　　“五千五百万！”

　　“六千万！”

　　“八千万！”

　　数字呈跳跃式的增长着，但是没有任何人愿意退缩。因为，他们都知道，这是千载难逢的机遇，如果错过了，今生只怕是再也没有机会遇到这样的宝物！

　　在不到十秒的时间里，千年参皇的价格就破了亿元大关，而且还在飞速增加。

　　“恭喜，你现在已经是亿万富翁了。”林宝德冲赵瑞笑了笑，压低了声音说。

　　赵瑞也笑了笑，虽然他一开始有些意料不到，但现在已经平静下来。

　　就在这短短一句话的时间里，千年参皇的价格再次暴涨，已经突破了三个亿，一些实力较弱的买家，不得不遗憾的退出了竞拍，神情沮丧。

　　“……”

　　“三亿三千万！”

　　“三亿四千万！”

　　“三亿五千万！”

　　“四亿！”

　　云峰沉着脸，直接跳过五千万，出了一个高价。无论如何，他都要将这千年参皇拍下。

　　那中年男子有些惊讶的看了云峰一眼，稍微犹豫了一下。

　　竞拍需要庞大财力的支持，虽然他是亿万富豪，但四亿人民币还是一笔相当大的数字了。

　　不过，他仅仅只犹豫了短短两秒钟，就继续参与竞价，毕竟千年参皇这样的宝物，一生也难得见到一次，对他来说，实在是有着无可比拟的吸引力。

　　“四亿一千万！”

　　“四亿五千万！”云峰大幅度的加价。

　　“四亿七千万！”中年男子再度跟上。

　　“五亿！”云峰毫不犹豫的报出了这个价格，他志在必得。

　　“五亿，第一次！”

　　“有没有人继续竞拍？”拍卖师把目光投向那中年男子。

　　中年男子沉默不语，这个价格已经超出了他承受底线。

　　“五亿，第二次！”

　　拍卖师高高举起了拍卖锤，目光迅速而又仔细的在场内搜索，不放过任何一个细节。

　　云峰向来镇定，这时额角上也不由得浸出了紧张的汗珠，他实在是不希望再有人出来跟他竞争。

　　“五亿……第三次！成交！”拍卖师重重的将拍卖锤落下，声音都有些嘶哑，这是他拍卖生涯中，单笔成交金额最大的一次。

　　那中年男子重重叹了口气，叹息这件宝物与他擦肩。

　　“成交了！”

　　云峰悄悄松了口气，整个人都放松下来，就像是刚经历了一场激烈的战斗。

　　算上百分之十手续费，他总共花费了五亿五千万，才得到这株千年参皇。

　　但是，他觉得值，非常值，因为这株千年参皇对于云家的价值，远远超过这五亿五千万！不仅如此，他立下了这样大的功劳，在云家的地位，也会因此水涨船高！

　　拍卖场内的竞拍者，都鼓起掌来，纷纷将混杂着羡慕和嫉妒的目光投向云峰，如果他们也拥有云氏家族那样庞大的财力，他们会毫不犹豫的继续竞拍下去，直到将这株千年参皇拍到手中！

　　与此同时，众人也在心底悄悄猜测：这神秘的卖主到底是谁？他为什么把如此珍稀的宝物拿出来拍卖？他手上是不是还有更多这样的稀世之宝？

　　谁都没有想到，那个神秘卖主，竟然就坐在他们中间。


第三十八章 请客

　　竞拍到千年参皇之后，云峰不敢有停留，立刻将仙参装好，向老管家报告了一声，然后在几名家族保镖的严密护送之下，驱车直奔云麓花园，老管家正在别墅里等他。

　　到了别墅，刚一进门，就看到老管家背着双手，在大厅里慢慢的踱来踱去。

　　“云峰，你回来啦！”

　　一件云峰进来，老管家脸上立刻露出了微笑，往前跨出两步，迎了上去。

　　虽然他表情举止都镇定如常，但是目光中的焦急和渴盼，却表露无遗。

　　云峰感到有点受宠若惊，老管家是除云雄之外的家族二号人物，他在老管家身边工作多年，从来没有见他对谁有这样热情！

　　“是，我回来了。”他连忙站好，毕恭毕敬的回答道。

　　“千年参皇带回来了吧？”老管家没有继续客套，直奔主题。

　　“带回来了，就在我包里。”

　　云峰连忙从包里掏出一个暗红色的檀香木盒，双手捧到老管家的眼前。

　　老管家小心翼翼的接过来，打开木盒，一股奇异的参香顿时从檀香木盒中飘散出来，填满整个房间。

　　“好大一株千年参皇！没想到世上真有这样的稀世之宝！”老管家脸上露出了惊喜的表情，捧着千年参皇，翻来覆去的玩赏，舍不得移开目光。

　　“如果将这颗仙参炼制成培元丹，奖励给家族中的优秀子弟，我们云家的整体实力甚至能够提升一个层次！云峰，你这次可是为云家立下了大功！”

　　见自己得到了老管家的肯定，云峰强压着心中的喜悦，谦虚说：“您过奖了，我能将这株千年参皇拍下来，都是因为您在背后支持，我只是做了一点小事而已。”

　　“有功就是有功，你也不需要太谦虚。虽然上回叫你暗查进入东安的神秘妖魔，你没有办妥当，但是你这次的功劳完全可以弥补，还绰绰有余。老爷子现在闭关，我们不能打扰他，等他出关之后，我会把你的功劳向他禀告的。”

　　云峰大喜，连连称谢，云雄是云家之主，如果能够在他心目中留下深刻印象，那对他的前途将大有帮助！

　　老管家又勉励了他几句，然后就让他离开了，自己则是兴冲冲的命人去搜集各种材料，为炼制培元丹做准备。

　　……

　　就在云峰带着千年参皇返回云麓花园的时候，赵瑞也和林宝德离开了喜来登大酒店。

　　赵瑞笑着说道：“没想到，一根千年参皇，竟然卖出这样的天价。林教授，我还真得谢您，没您的建议，我还真不知道，有这样一个途径可以出售！”

　　林宝德捋了捋胡子，呵呵一笑，打趣道：“这是我应该做的，要知道，你可是给了送了一根价值五亿的千年参皇给我，我提供一个消息又算得了什么？小赵，现在你可是亿万富翁了！准备怎么花这笔钱？”

　　“怎么花？”赵瑞想了想，没有太多的概念。

　　他原本是银行里只有三万存款的贫民阶级，转眼间身价暴增近两万倍，达五亿之巨，这种转变确实有些大。

　　当然，要真想花钱的话，那也非常容易，但是赵瑞并不喜欢太过张扬，因为那会让身边熟悉自己的人，都产生疑虑。

　　“先放银行里，到了该花的时候就花。”他随口说道。

　　同林宝德告别，回到学校，赵瑞还是和往常一样，并没有因为银行帐户里突然多了一笔巨额存款，而喜不自禁、得意洋洋。

　　只是到了晚上吃饭的时候，他把宿舍里三个兄弟都喊上，说是请他们吃饭。

　　“嘿嘿！好啊！老大，请吃饭！晚上的饭钱可以省了。”

　　罗成笑得两只小眼睛的眯成了一条缝，只要是白吃白喝，他都乐意。

　　“老大，为什么请我们吃饭？”周伟用两根指头顶了顶眼镜框，有些奇怪的问。

　　“请吃饭，还需要理由么？”

　　“当然需要，不然你在饭菜里下了迷魂药，把我们迷倒拿去卖了。”周伟开玩笑说。

　　“那你不用去了，少你一个，我可以吃双份，反正我不怕被人卖。”罗成赶紧说。

　　“就是，三个大老爷们，谁爱买就买去，要是买主是个美女那就更好了，连我的单身问题也一并解决。”韩星笑着，插了一句。

　　“你要少打点CS，单身早八百年前就解决了，还用等到现在？”周伟摇了摇头。

　　见三人都答应去，赵瑞于是说：“那就这么定下了，我们去川渝菜馆吃。”

　　“那现在就得走了，川渝菜馆的生意好，人特多，早点去，才能抢个位置。”罗成一边说着，抓起一件T恤就往身上套。

　　“我打个电话，再叫个人。”赵瑞说着拿起手机，开始拨打孙小兰的电话。

　　“是不是你的小兰姐啊？”罗成在一旁挤眉弄眼，一脸淫荡，让人很有踹一脚的冲动。

　　“那还用问，老大请吃饭，哪一回漏过？”周伟一脸的温文尔雅，但是嘴角的坏笑，表明他同样是个斯文败类。

　　“青梅竹马，真让人羡慕啊！”韩星在一旁长吁短叹，“而且还是校花级的青梅竹马，老大，你的运气怎么就这么好，我们怎么就碰不上呢？”

　　“不是你们想象的那样！”赵瑞觉得有些头疼，对他来说，孙小兰就像是他的亲人，可每次只要扯上孙小兰，宿舍这三个家伙就夹缠不清。


第三十九章 喜事

　　不搭理这三个家伙，赵瑞拿着手机走到宿舍外，给孙小兰拨了电话。

　　“小兰姐，吃饭了没有？”

　　“还没呢。”孙小兰的声音从电话那头传了过来。

　　“我请宿舍里几个同学吃饭，你也一块来吧！”

　　“遇到什么喜事了，请别人吃饭？”孙小兰在电话那头清脆的笑着。

　　“没什么，就是心情好而已。我去你们楼下等你。”

　　“好的。我马上下来。”孙小兰说完就挂了电话。

　　赵瑞让罗成他们三个先去川渝菜馆占座点菜，自己则是去孙小兰宿舍楼下等她。

　　这时正是吃饭的时间，这里又是女生宿舍区，女生来来往往，络绎不绝。只有为数不多的几个男生，分散在宿舍楼下，等候自己的女友。

　　赵瑞由于被远古妖魔的基因改造了身体，再加上只要有时间，就暗自修炼《八荒戮仙诀》，容貌日渐英挺，气质也渐渐变得神秘，因此有不少女生频频把目光向他投了过去。

　　赵瑞虽然比较低调，不喜欢成为别人注目的焦点，不过，这个时候也由不得他了。

　　等了一会，孙小兰从宿舍楼里走了出来，白皙修长的美腿在粉色吊带短裙的映衬下，美得勾魂摄魄。

　　“去哪吃饭？”她走到赵瑞跟前，问了一句。

　　“川渝菜馆。”

　　“那走吧。”孙小兰大大方方挽住他的胳膊说。

　　“对了，小瑞，现在挣钱不容易，你呢，能省有时就得省点，不要乱花钱，知道么！”

　　以赵瑞现在的身家，自然是不在乎这点小钱，不过他还是答应了一声，笑了笑，淡淡的暖流从他心底涌起，流遍全身。

　　孙小兰虽然实际上只比他大一岁，社会经验也没他丰富，还总是喜欢用一种长辈的口吻劝导他，不过，他从来都不介意。

　　因为，在这个世上，大概也只有孙小兰，才会对他这样无微不至的关心照顾了。

　　两人到川渝菜馆的时候，罗成三人已经抢了个小包间，现在正是吃饭人多的时间，川渝菜馆的生意又好，能抢到一个小包间，相当不容易。

　　“哎呀，老大，小兰姐，你们总算是来了。”罗成一件他们俩就大声嚷嚷起来，“再不来我们可就饿死了。”

　　接着，他又冲着服务员喊：“上菜，上菜，赶紧上菜。再拿四瓶啤酒。小兰姐，喝不喝酒？”

　　“不了，给我一瓶可乐就好。”孙小兰说道。

　　赵瑞跟孙小兰刚坐好，周伟把菜单递了过来：“我们先点了三个菜，不知道你们喜欢吃什么，你们自己点吧。”

　　赵瑞接过菜单，又点了四个菜，然后交给服务员，罗成和韩星都能很吃，尽管这家店比较实惠，但五个人也得要七个菜才差不多够吃。

　　等了一会，菜端上来了。五人一边兴高采烈的喝酒吃菜，一边海阔天空的胡吹，特别是罗成原本话多，喝了酒更是恶搞，让席间气氛热闹非常。

　　“对了，小瑞，跟你说件事。我家去年在新城花园买的房子已经盖好，我妈准备过几天去看看呢！”孙小兰忽然附到赵瑞耳边，小声说了一句。

　　“你家要搬走？”赵瑞十分意外，连忙停下筷子，转头看着她。他跟孙小兰当了二十年的邻居，关系一直非常融洽，现在听说他们一家要搬走，心里难免有些空空落落的。

　　“我爸妈可能要搬过去住。因为老房子都已经住了整整二十年，面积也不怎么宽敞，再加我又这么大了，三个人在里面住着，实在是不怎么方便。不过，我暂时不会搬过去。”

　　“哦？为什么？”

　　“因为一个人住比较自在，再说了，我要不在的话，平时谁来关心你呢？”

　　赵瑞心里一暖，嘴上却打趣说：“我还以为今后没了你的唠叨，可以清净点了呢！谁知道，你还是住那啊！”

　　“死小瑞！把我好心当初了驴肝肺。”孙小兰忿忿的伸出手，在他腰上软肉狠狠掐了一下，疼得他吃呀咧嘴直抽冷气。

　　“老大，你怎么了？”罗成见他神色不对，于是一边啃着油腻的鸡腿，一边问。

　　“吃到辣椒了，这辣椒可真够辣的。”赵瑞苦笑着找了个理由，搪塞了过去。

　　这顿饭吃的时间长，直到将近七点才散席，孙小兰回自己教室看书去了，罗成他们三个也各有各的私事，赵瑞独自来到校园西北角，一栋准备拆除重建的废弃小楼里，修炼《八荒戮仙诀》。

　　这里地处偏僻，重建也没开始，少有人来，是平日修炼的好去处。

　　赵瑞的性格有矛盾之处，一方面，他喜欢平静无波的生活，喜欢和孙小兰在一起说笑，喜欢和宿舍里的兄弟在一起打闹，甚至觉得和云菲那小丫头斗嘴，也是一种乐趣。

　　但是另一方面，他对于修真也有着一种强烈的渴望，他希望体内的真气，通过修炼，不断壮大，他希望自己的实力，通过修炼，不断增强，他希望有一天能够飞升成仙，去见识更为广阔的天地。

　　赵瑞从乾坤戒里拿出一根万年仙参，放嘴里慢慢嚼着。

　　万年仙参能增强他体内的真气，加快他修炼的速度，这对一名修真者来说，这才是最重要的。至于它到底有多宝贵，多值钱，那都是次要。

　　对一名修真者来说，宝物必须尽量用才有价值，留着不用，反而会贬值。

　　因为一旦修炼进入更高阶段，万年仙参的作用，也就慢慢变小了。

　　赵瑞按照《八荒戮仙诀》第二副光图上记载的法诀，将万年仙参慢慢炼化吸收。

　　有过几次服用万年仙参的经验，他这回炼化起来，可以说是驾轻就熟，不会再被万年仙参中蕴含的庞大灵气，冲得鼻血长流。

　　万年仙参吃下肚里，过了一会，丹田里就像沸腾的开水一样，一股凶猛的热流立刻从中升腾而起。

　　赵瑞根据上次的经验，小心将这股热流引导入经脉，如果一开始不好好控制的话，这股热流一旦分散开来，就会在体内乱冲乱撞，那时就非常麻烦了。

　　他仔细控制着这股热流，让它在经脉中循环流动，一点一点的转化为真气，最终平平静静的回流入丹田。


第四十章 以讹传讹

　　这时，银色的月光从夜空洒下，落在赵瑞身上，月光中蕴含着的充沛灵气，从四面八方蜂拥而来，穿透了皮肤，穿透了肌肉，一直深入到经脉中去。

　　体内和体外的灵气在经脉里交汇在一起，产生出强大的共鸣。

　　赵瑞在这共鸣之下，心无杂念，纯净如冰，只觉得浑身轻飘飘的，仿佛整个人仿佛都飘了起来，一直飘向宇宙的最深处。

　　隐隐的嘈杂声传了过来，仿佛来自天外，赵瑞双眼陡然睁开，清醒过来，整个人就像是在一刹那从空中拉回了地面。

　　远处，一对学生情侣亲昵的低声细语，正往这栋废弃的小楼走过来，大概是天雷勾动地火，情难自禁，想到偏僻无人的地方，好好亲昵一番了。

　　赵瑞虽然离他们较远，却能将他们的对话听得非常清晰。

　　听力有所增强，体内真气也有所增加。赵瑞轻轻吐出一口气，评价道。

　　每次修炼以后，他都要仔细评判自己的修炼进度。

　　他认为，有了万年仙参的辅助，再加上自己勤奋修炼，再过一段时间，大概就能够进入到夺灵后期了。

　　到那时，他的实力将会再上一个台阶，甚至能够用肉身来与子弹相抗衡。

　　看到那对情侣正往这边走来，赵瑞不想引起他们的注意，于是脚尖一点，有如一道魅影，从小楼里出来，迅速消失在黑暗之中。

　　“咦！刚才是不是有个黑影从前面滑了过去？”那女生似乎看到了什么，停下脚步，伸手指着前面问道。

　　那男生伸长了脖子，探头探脑的向前看了好久，除了漆黑的夜色和沉寂于夜色中的建筑以外，没有看到任何东西。

　　“没有啊？是不是你看错了？”他有些奇怪的反问。

　　“不……不会，我绝对看到什么东西，从小楼里出来了，飞速的一晃而过，像是……像是一个人影！”那女生脸色忽然白了白，声音也颤抖了起来，“那会不会是鬼？”

　　“鬼？”男生怀疑的看着她，“不可能吧，世上哪里来的鬼，你是不是恐怖片看得太多了。”

　　“但人类绝对不可能有那么敏捷的身手，不可能有那么快的速度！”女生非常肯定的说，“我绝对没有看错。我们赶紧离开这里吧，这地方阴森森的，让人汗毛直竖。”

　　那男生原本不怎么相信，但给女友这么肯定的一说，心里也不禁有了几分怯意，就连令人舒爽的晚风吹到身上，也变成了阴风阵阵，脊背顿时发凉。

　　当然，心里害怕，表面还是得保持镇定，毕竟女朋友在身边，要显得太畏惧，那可就丢份了。

　　“既然你不喜欢这里，那我们就去其他地方也一样。”心脏乱蹦，脸上镇定的说了一句，把女友一搂，一路小跑的赶紧离开。

　　没多久，学校西北角有鬼的流言，就在校园里传开了，而且越传越离谱，越传越玄乎，越穿传恐怖，最终发展出十几个完全不同的版本。

　　至于那些转述者，虽然都是道听途说而来，但一个个仿佛都是亲身经历，讲述得绘声绘色，还不时往里面添油加醋，让故事更加曲折，让人物形象更加丰满，也让无数听众在极度的惊悚中获得了巨大的刺激。

　　孙小兰在夜里听宿舍同学讲了第N个版本的鬼故事以后，吓得激灵灵打了个哆嗦，忽然觉原本燥热的夜晚，突然变得有些阴冷了起来。

　　她往床角缩了缩，拿起手机给赵瑞打了个电话：“小瑞，这段时间你可要小心了，学校里好像不怎么太平，特别是西北角那块地方，在夜里千万别靠近！”

　　“为什么？”赵瑞暂时还没听到那种流言，所以还被蒙在鼓里，完全不知情。

　　“据说，那里在几十年前是个坟地，埋过很多人呢！特别是前两天，还有人亲眼在那见到了非常恐怖的黑影！反正，你晚上不要去那里就对了，最好，白天也不要去！”

　　“坟地？黑影？”

　　赵瑞先是一呆，随即明白过来，自己那天晚上修炼完毕，在离开的时候，不小心被那对情侣看到了，而且还被误认为是鬼魂！

　　他心里不禁有点哭笑不得，怎么也没想到，自己无意中露的一手，竟然在校园里闹出了这么大的风波！

　　但是，像这种事情，是无论如何也不能说破的，只能将错就错，让流言继续流传下去了。

　　“知道了，我会注意的，小兰姐，时间不早了，你快睡吧。”

　　“真是，我好心提醒你，却连句谢谢都没有。”孙小兰在抱怨声中挂了电话。

　　赵瑞笑着摇摇头，把手机放好，正准备睡觉，一直在对面静静躺着的罗成，忽然坐起来说：“我今天听别人讲，我们校园西北角有鬼呢！有人亲眼见到了，非常恐怖，非常刺激，要不要我讲给你们听？”

　　“要！”

　　周伟和韩星异口同声的喊了起来。

　　赵瑞呻吟了一声，用枕头蒙住了脑袋。

　　……

　　与此同时，云菲也从同宿舍的女生那里，听到了这种流言。

　　不过作为古武家族中的一员，她并不认为那个所谓的恐怖黑影，是什么妖魔鬼怪，因为她知道，有他们云家坐镇东安，像这种低级的鬼怪妖魔，很难在东安有容身之处。

　　云菲觉得，所谓的恐怖黑影、鬼怪传说，大概是某个人在晚上看花了眼，所以疑神疑鬼的编造了个故事。

　　当然，也存在另一种可能，那就是学校中隐藏着一个不知名的古武者，因为古武者完全可以发挥出那种鬼魅般的速度！

　　而那种速度，足以让很多人在黑夜中产生误会。

　　不过，这种可能性非常小，云菲觉得基本可以排出。

　　云菲躺在床上胡思乱想着，不知怎么，突然想到了前段时间，罗成和刘巍在自由搏击社单挑时的场景，又联想到罗成遭刘巍报复，被李力勇打伤送进医院后，力勇拳馆突然被踢关门的事件。

　　这些事，当时看起来就像是一种巧合，警方经过调，也做出了这样的结论。

　　但是，现在把几件事串一起，似乎能感觉到，里面隐藏着一种看不见的联系！

　　难道……学校中真的隐藏着一名古武者？而且还跟那个胖子罗成有着某种联系？

　　想到这里，云菲忽然有了点兴趣，如果真像她猜测的这样，那么把这个隐藏在东菱大学的古武者挖出来，一定是个非常有趣的游戏！

　　说不定，还能就此为云家招揽一名古武者，一举两得。

　　“看来……得找个机会，跟那个胖子还有宿舍里几个都接触一下。”云菲自言自语的嘀咕了一句，“不过，赵瑞好像也跟罗成在一个宿舍，哼，那个臭小子，见到他就生气。”

　　就这样想着想着，她眼皮变得沉重起来，渐渐的进入了梦乡。

　　由始至终，云菲都没有想到要借用家族的力量，因为她觉得，一个人慢慢探索，将这个谜底层层解开，这才有趣。


第四十一章 打探

　　云菲打定了主意，第二天就开始行动。

　　她先是找人打听清楚了赵瑞宿舍的情况，然后又借着一个同学的关系，迂回结识了周伟，最后跟韩星和罗成进行了接触，化解了过往的不快。

　　赵瑞由于校园西北角那个修炼之所被人无意发现，正忙着到校外重新寻找适合修炼的地方，在宿舍都没太多呆，自然也就没有发现到云菲的小动作。

　　等到他有所察觉的时候，云菲已经顺利攻克三座堡垒，直接杀到心脏重地——宿舍来了。

　　看到云菲坐在自己的电脑椅上，仰着见见的小下巴，很得意的望着自己，赵瑞不得不承认，这个性格阴暗的小萝莉，实在是有些手段。

　　“嗨，老大，你可回来了，这段时间都忙些什么啊，早出晚归的，一下课就连你人影都见不着了。”周伟走到他身边，拍了拍他的肩膀，问道。

　　赵瑞没回答，而是朝云菲努努嘴，问道：“这是怎么回事？她怎么到咱们宿舍来了？”

　　“哦，我正要跟你说这事。”周伟扶了扶金丝眼镜，笑着说，“云菲和我们之间以前不是有点小误会么？不过，机缘巧合，这几天都已经化解了。

　　她还特意请我们吃了顿饭，说是上回胖子被刘巍报复，进了医院，心里一直都感到十分愧疚，虽然她事先并不知道刘巍会做出这样的事，但整件事的起因，多多少少和她还是有些关系，请我们吃顿饭，算是表达心中的歉意。”

　　“啊？真的？”

　　赵瑞听了这话，觉得非常意外，因为云菲那小丫头表现出的阴暗性格和强烈报复心，实在不像是个轻易服软的人，再说了，以她云菲的家世，更没有服软的必要，不继续报复就已经是很不错了。

　　“千真万确，比十足真金还真。”罗成把圆滚滚的脑袋，凑了过来，“不仅如此，她还把我的住院费，营养费都不给我了，还给韩星买了一套游戏键盘和鼠标，很贵呢！”

　　“我觉得这里面有古怪。”赵瑞微微皱了皱眉，说出自己的看法，“胖子被打的事过去有段时间了，云菲一直都没有任何表示，但她现在却突然放低身段，化解矛盾，这实在是令人心存怀疑。”

　　罗成不以为然的摇了摇头：“老大，你疑心病太重，以她的家世背景，还图我们什么不成？”

　　“确实如此，我个人认为，她的确有诚意，试图我们化解以前的误会。”周伟帮腔说，“老大，这可是一个机遇，千万不要错过。云菲虽然隐匿了身份在东菱大学读书，但她毕竟是东安云家的大小姐，华天集团未来的继承人，如果与她交恶，对我们没有任何好处。

　　如果我们能够化解和她之间的误会，甚至成为朋友，那对我们今后的前途，说不定都会大有帮助。

　　还记得去年华天集团来学校招聘吗？

　　一个职位上百人争，异常激烈。人家给的工资高待遇好，而且工作还稳定。你要是能和云菲搞好关系，说不定毕业后能进华天集团工作！”

　　“不愧是周少，利害关系分析得很透彻。”

　　赵瑞不可置否的笑了笑，以他目前的身家，完全不需要在意毕业后的工作问题，也用不着刻意去巴结云菲。

　　不过，他倒想看看，云菲那小丫头，到底打得什么鬼主意。

　　云菲今天穿着一身粉色的公主装，配着那张粉嫩精致的小脸蛋，看上去就如同一个高贵的小公主。

　　罗成色授魂与，被云菲迷得七荤八素，一个劲替她说好话，周伟虽然稍微矜持一点，但也被深深的吸引，呆在云菲身边，海阔天空的胡侃，试图给她留下一个深刻的印象。

　　就连隔壁还有对门宿舍的同学，也纷纷借口过来倒开水，跑到赵瑞宿舍，找机会瞧云菲两眼，临走时还不忘啧啧赞叹几声，其大意就是：美女啊，真是美女啊！可惜掉狼窝里了……

　　他们大概没不知道，云菲可不是什么无助的小羔羊，最起码也算得上是一头牙尖嘴利的小狐狸，厉害着呢！

　　整个宿舍里没有被迷住的，大概就只有赵瑞和韩星两人了。

　　不过，韩星是个CS狂，除了CS外，对其他的兴趣并不是很大，他这时正坐在电脑前，测试云菲送给他的游戏鼠标键盘，所以不能包括在内。

　　总的来说，只有赵瑞的表现还算正常，不亲近，也不冷淡，始终和云菲保持着一定的距离。

　　看到赵瑞这种不卑不亢的态度，云菲心里就有气。

　　从小到大，她都是别人眼中的焦点，走到哪都会引人注目，被人尊敬或是喜爱，偏偏这个赵瑞，从来就把她当回事，这实在是让她的自尊心受到了极大的伤害。

　　更可气的是，上次在开水房，赵瑞明明把手贴到了她的胸口，却一副毫无所觉的模样！

　　这是什么意思？把她当太平公主？还是完全不把她看成是女生？

　　云菲恨恨的咬了咬牙，好不容易才让自己的情绪平静下来。她今天是来当名侦探柯兰的，不是跟别人怄气的。

　　伸出白嫩的小手，捋了捋发丝，云菲一脸天真的问：“罗成，我记得上回你和刘巍单挑的时候，竟然把他给彻底击败，真是厉害呢！”

　　单挑中击败刘巍，是罗成最值得骄傲的事情之一，听云菲这样一恭维，罗成不自觉的挺了挺胸，非常自豪地说：“那是当然，一个刘巍算得了什么，三拳两脚，随便就摆平他！”


第四十二章 大忽悠

　　云菲眨了眨大大的眼睛，假装崇拜状：“你这么厉害，是不是曾经学过武啊？”

　　罗成一怔，他哪里跟人学过什么武，那次单挑，赢得实在是侥幸，完全是瞎猫碰上了死耗子，恰好有神秘高手在暗中相助，才得以击败刘巍，获得最后的胜利，论真本事，他根本不是刘巍的对手。

　　当然，他绝对不会把事情的真相透露半分，因为他早已经把牛都吹出去了，要让别人知道事情的真相，那苦心经营的光辉形象，还不瞬间崩塌？同学、朋友知道了，还不笑话？这种人是绝对丢不起的！

　　于是，他转了转小眼珠，胡编道：“我曾跟一个神秘武者学过一段时间的功夫，身手还算是不错，只是我为人低调，一直都没在别人面前显露过。要不是那天刘巍欺人太甚，我也不会出手。”

　　赵瑞听了，不禁好笑，觉得胖子真是好了伤疤忘了疼，明明那天晚上，被刘巍找人报复的时候，被打得毫无还手之力，现在一见漂亮女生，又开始吹牛。

　　“神秘武者？”

　　云菲眨了眨漂亮的大眼睛，眼中兴奋的光芒一闪一闪。她没有想到，自己居然这么快就挖到了一条重要线索。

　　“你在哪学的武？东安还是你老家？”

　　罗成原本想说是老家，因为查无实据，也不容易露馅，但他又觉得那样不够耸人听闻，于是压低了声音，神神秘秘的说：“也许别人不相信，但我告诉你，确确实实就是在东安！”

　　“真的？”

　　云菲小脸上满是兴奋，就差没跳起来，为自己英明神武、机智过人而拍手欢呼。她觉得自己实在是有当侦探的天分。

　　“当然是真的。”罗成一脸严肃，信誓旦旦的保证，“我从不说假话。”

　　赵瑞抿着嘴，强忍着笑意，不让自己笑出声来，这胖子实在是太能瞎掰，居然把云菲这阴险狡猾的小丫头也都忽悠得晕头转向。

　　“那个神秘武者，实力一定非常厉害吧！”云菲接着问。

　　“深不可测。”

　　“你有没有见过他出手？他年纪多大？长得什么样？有没有来过我们学校？”云菲连珠炮似的发问，想要一次性从罗成那把话全套出来。

　　“这个……无可奉告。”罗成抹了把额上的汗回答道，“那神秘武者曾告诫过我，不能将他的资料随便外泄。”

　　云菲一愣，没想到眼前这个傻乎乎的胖子，嘴巴竟然这么严实，关键时候竟然不说了！真是让她的心吊在半空，又郁闷又难受。

　　她哪里想得到，不是罗成不想说，而是她问得太多太快，罗成一时瞎编不过来，只好找个借口先搪塞一下。

　　云菲并没有因为拒绝而泄气，她继续追问：“前段时间力勇拳馆被人踢馆，会不会是教你武功的那个神秘武者干的？你被李力勇打伤第二天，力勇拳馆就被踢了，这很让人怀疑哦？”

　　罗成吓了一跳，踢馆事件闹得很大，连警察都介入调查，他就是再傻，也不会把自己跟那件事扯上关系。

　　他不禁有些后悔自己吹牛吹过头了，于是连忙慌乱的开脱道：“应该没什么关系，因为我也曾问过，他说他那天刚好有事。”

　　“是么？”

　　云菲瞅了瞅罗成，很是怀疑，觉得他好像没有说实话。

　　赵瑞这时已经明白了云菲的意图。

　　云菲之所以突然转变态度，和他们宿舍接近，原来是因为云菲已经开始怀疑，当初去力勇拳馆踢馆的人，跟罗成有关，所以特意过来打听。

　　赵瑞觉得有些奇怪，为什么云菲这小丫头，当时不来打听，而非要等到现在？难道她直到现在才起疑心？如果真是如此，那又是什么引起了她的疑心？

　　他微皱了皱眉，思索了一下，觉得自己前两天晚上偶然露的那么一手，很可能就是导火索。

　　云菲虽然没有在场，亲眼见到，但是听到有关的流言之后，一直以来压在心底的疑惑，只怕是给彻底给点燃了。

　　赵瑞瞥了一眼正蹙着柳眉、低头沉思的云菲，嘴角不禁露出了一丝笑容：

　　这小丫头虽然直觉异常敏锐，可惜的是，找错了对象，被罗成天花乱坠的一通忽悠，把追查方向忽悠进了歧途，大概很长一段时间是没法理出头绪了，够她头疼的。

　　云菲正在那心烦，一转头，恰好捕捉到了赵瑞嘴角流露的笑容。

　　她以为赵瑞在嘲笑自己没用，不能从罗成嘴里问出更多有关神秘武者的资料，不禁心里有气，鼓着腮帮子，气鼓鼓的说：“笑什么笑，有什么好笑的？”

　　“没什么，只是觉得你很可爱。”赵瑞微笑着说。

　　云菲听到这句话，不禁怔了怔，大感意外，没有想到赵瑞竟然会赞她可爱。

　　她容貌娇艳，从小到大，别人对她溢美之词也不知说了多少，她早已经听得麻木，但不知为什么，赵瑞轻描淡写一句，竟然让她有一种久违了的欣喜与得意。

　　云菲心里虽然欣喜和得意，脸上却是一副理所当然的模样，很骄傲的仰了仰小脑袋：

　　“我从来都很可爱。”

　　赵瑞摇摇头，觉得这小丫头片子实在是自恋得没救了。

　　云菲又在赵瑞宿舍呆了一会，直到实在从罗成嘴里挖不出什么东西，这才兴冲冲的回去了，她要把今天得到的线索，都好好整理一遍，争取早日把隐藏在学校中的古武者，给揪出来。

　　不过，她怎么想不到的是，学校中并没有什么古武者，只有一个正在修炼远古妖诀的修真者，而且，这个人就是经常在她眼前出现的赵瑞！


第四十三章 买房风波

　　云菲的侦探热还在持续，只是由于从罗成那里获得的信息较多，而且还有不少矛盾之处，她不得不花费大量精力来理清脉络。

　　这倒是让赵瑞轻松了不少，至少有一阵子不用担心云菲过来骚扰了。

　　孙小兰这几天倒是经常给赵瑞打电话，聊的话题就是她们家即将入住的新房。

　　毕竟老房子已经住了二十年，换新房是一件令她非常兴奋的大事，希望能够找人分享。

　　不过，孙小兰的兴奋仅仅持续了几天，不知什么原因，她突然不再谈起这事，即使赵瑞偶然提起，她也闭口不言。

　　赵瑞心里奇怪，但见她不愿意提及，也就不好继续探问下去。

　　又过了三天，赵瑞正在教室里上课，手机忽然震动了起来，他从口袋里掏出手机看了看，是孙小兰打来的。

　　赵瑞上课一般不接电话，孙小兰也知道他这个习惯，几乎从不在这个时间段给他打电话，但是，现在却破了例，赵瑞隐隐有种不好的预感，是不是有什么事情发生了。

　　“小兰姐，出什么事了？”他压着声音，小声问道。

　　孙小兰带着哭腔的声音在电话那头响了起来：“小瑞，不好了，我妈跟我爸都被人打伤了，现在正躺在医院里，我一个人忙不过来，你能帮帮我么？”

　　赵瑞大吃一惊，小兰父母都是个挺和善的人，甚至很少跟人脸红，怎么会有人打他们？而且还把他们都给打得进了医院！

　　不过在课堂上他不好多问，只是简单的问清了医院的地址、住哪个病房以后，就挂了电话。

　　“胖子，我有急事先走，要下午回不来的话，记考勤什么的都给顶一下。”他一边收拾书本资料，一边对坐在旁边的罗成说道。

　　“没问题。”罗成一口答应下来，“不过，老大，你这是干啥去呢？这样着急？”

　　“孙小兰那边好像出了点事情，我过去看看。”赵瑞说了一句，乘着老师背过身，在黑板上板书的间隙，匆匆离开了教室。

　　根据孙小兰给的地址，赵瑞坐车到了医院，找到了病房。

　　孙小兰父母都住在同一个病房里，头上和手臂都缠着绷带，虽然伤口经过了清洗包扎，但依然有鲜红的血迹渗透到了白色绷带的外面，令人触目惊心。

　　孙小兰正坐在病床边，手里拿着水果刀，给父母削着苹果，不断有泪珠沿着白皙的面颊悄悄滑落，完全没了往日的开朗明艳。

　　“小兰姐，这是怎么回事？”赵瑞进了病房，走到病床前，赶紧问道。

　　“小瑞！你来啦！”

　　孙小兰抬起头，有些惊喜的看着她，连忙抹去脸上的泪珠，站了起来。原本黯淡的目光中，多了丝光亮，似乎看到了支柱一般。

　　“伯父伯母怎么会弄成这个样子？”他又问了一遍。

　　“还记得我上回跟你讲的，买房的事情么？”孙小兰说道。

　　“记得啊？难道是由那引起的？”

　　孙小兰点了点头说：“前几天，我爸妈听说房子已经盖好，可以入住，于是欢天喜地过去了。谁知道，所见的情景，与他们想象中的完全不一样，不仅当初在买房时，房开发商对房屋质量、小区环境所做的承诺，大部分没有兑现，甚至连房产证都没有拿到手。没有房产证，这房子就没有任何保障，我爸妈花掉了二十多年的积蓄，还向亲戚借了十几万，才买下这套房子，当然无法接受这样的结果，当时就闹得很不愉快。

　　过了两天，有个在新城花园买了房的业主，突然打电话到我家，说是新城花园的房子，早已经被地产开发商抵押给了银行！开发商等于是用一套房子，从银行和买房者那里骗了两份钱！这也是我们拿不到房产证的原因。

　　这简直就是晴天霹雳，我们家花了那么多钱买的新房，根本不属于我们自己，而是属于银行！

　　银行随时可以收回，而我爸妈攒了二十年的辛苦钱，将全部付诸流水！

　　当时，我爸妈就决定，要跟其他在新城花园买了房的业主联合起来，聚集在开发商的办公室，要向他讨个公道，维护自己的权益。

　　谁知道，一开始，那地产开发商避而不见，后来看到事情不容易平息，可能会影响楼盘的销售业绩，于是暗中买动了黑帮对付那些维护自己正当权益的业主。

　　在傍晚，那些黑帮流氓趁着业主逐渐分散，纷纷返家的时候，悄悄尾随，然后在比较僻静的地方发动了袭击。

　　那些流氓手里都拿着长刀、棍棒、钢管，而我爸妈他们却手无寸铁，毫无反抗之力，被任意的殴打！

　　我爸妈当时被打得满身是血，被送到医院一检查，我爸头上被砍了一道十多厘米长的口子，右臂粉碎性骨折，我的妈的腿也被打断了！医生说，我爸要是晚送到医院一点，连命只怕都保不住！”

　　说到这，她的眼泪又忍不住落了下来。

　　赵瑞伸出左手，虚环着孙小兰的腰，右手则是轻轻拍着她的背，轻声安慰她，不过，脑中却是像有什么在烧灼着他的神经，让他难以遏制自己的愤怒。

　　孙小兰父母待人和善，这么多年来，一直对他颇为照顾，虽然不是一家人，但关系也极为亲密，逢年过节，都孙小兰的父母都要将他喊道家中，一起过节吃饭。

　　没想到的是，他们花了大半辈子的积蓄还欠了一大笔外债，才买下了这么一套房子，却被人打成了重伤！

　　不过，那开发商不仅心狠手辣，胆大包天，而且狡猾异常，趁着业主分散返家的时候，尾随袭击，既解决了棘手的问题，又不会引起太大的影响，真要查到头上，完全可以推得一干二净。

　　“报警了没有？”赵瑞继续问了一句。

　　“报了，但是不知能够起到多大作用，听人说，新城花园的开发商不仅有钱，而且很有背景，跟黑白两道都有很深的交情，要想得到了一个满意的结果，实在是太难。”

　　孙小兰靠在赵瑞的肩膀上，低声抽泣着，心中虽然依旧难受，却不像刚才那样彷徨无依。

　　赵瑞脸上带着温和的笑容，轻声安慰着孙小兰，眼中却闪过一抹刺骨的寒光。

　　既然这样，那就由我来处理好了。


第四十四章 来者不善

　　赵瑞花了不少功夫，才查清了新城花园开发商的资料。

　　新城花园是由东安一家名为衡立地产的公司所开发。

　　衡立地产公司已经颇具规模，底下有好几处正在开发或已经开发完毕的楼盘，新城花园不过是其中的一处，公司老总名叫方海，以前只是个街头小混混，后来做生意攒了点钱，投资房地产，开始飞速暴发，现在俨然成为东安房地产界极具分量的人物。

　　作为东安地产界的名人，方海关系网盘根错节，极为复杂，跟黑白两道都有着相当深的联系。

　　方海在东安有多处住所，不过，最常住的一处，位于城市南郊一个高级别墅区——绿城里面，绿城同样也是由衡立地产公司开发。

　　赵瑞弄清了方海在绿城的住所位置，在当天夜里，就赶了过去。

　　当然，他也知道，方海今晚不一定会这个别墅，不过他觉得，即使今晚无法撞见，先去摸摸底也好。

　　大概在深夜十二点的时候，赵瑞来到绿城外边。

　　由于是高级别墅区，绿城的安保系统比较严密，围墙高达四米，上面插着尖利的铁枝，即使爬上去，也无处落脚。

　　不锈钢大门旁有一个岗亭，里面有四名保安在值班，大门两旁还安装了摄像头，严密监控进出的车辆和人员。

　　不过，这些对赵瑞来说，都构不成任何问题，唯一需要小心的，就是设置在别墅区里的摄像头，他并不想将自己的身份暴露在别人的眼中。

　　找了个摄像头难以监控到的死角，赵瑞脚尖一点，纵身一跃，如同一道魅影，轻松翻越了四米高的围墙，悄无声息的朝方海的住处掠去。

　　方海的别墅，是整个别墅区里，最大最豪华的一座，赵瑞来到别墅外的时候，整座别墅灯火通明，非常容易辨认。

　　赵瑞忽然觉得，方海今晚或许就在这座别墅过夜，否则的话，别墅里不会这么热闹，于是，他也不多想，直接跃上了二楼阳台，推开玻璃门，朝里面走去。

　　阳台连着的是一个没开灯的卧室，卧室门虚掩着，外边歌声，流水声以及电视发出的声音混杂在一起，从门缝里传了进来。

　　赵瑞正准备拉开门走出去，门忽然从外被推开了，一个穿着黑西装，满脸凶狠的彪形大汉走进了卧室，看样子像是进来巡视的保镖。

　　那保镖看到卧室里站着个人，先是大吃一惊，随即反应过来，伸手就摸向腋下，想要掏枪。

　　他的手刚要碰到枪柄，赵瑞冷哼一声，手一扬，闪电般切到了他的喉咙上。

　　几乎在一瞬间，保镖的喉骨就被巨大的力道震得粉碎。

　　他瞪着眼睛，双手捂着喉咙，嘴巴张了几下，发出几声意义不明的声响，然后轰然倒地。

　　赵瑞面无表情的跨过保镖的尸体，缓步往卧室外走去，浓烈的妖气透体而出，弥漫四周。

　　方海心狠手辣，身边的几个保镖气质凶狠，还带着枪，也都不是善良之辈，没必要心慈手软。

　　更何况，他今晚就是来大开杀戒的！

　　……

　　方海懒洋洋的躺在自家豪华别墅的沙发上，左手夹着哈瓦那雪茄，右手的酒杯里，盛着轩尼诗李察，金色的灯光，透过华丽的水晶灯，从屋顶洒落，笼罩在身上。

　　抽雪茄，品洋酒，对他来说，是一种享受生活的方式。

　　更让他惬意的是，浴室里还有一个身材妖娆的小影星正在沐浴，等会，她将像只剥光了的小绵羊，温顺的躺在床上，任由他驾驭驰骋。

　　方海知道，自己身材肥胖，面目丑陋，要论长相，对女人是没有吸引力的，更遑论这样漂亮的女人，但是他有钱，有地位，有背景，这些东西就是最好的催情剂，足以让大多数女人都自动的躺到他床上。

　　方海闭上眼睛，深吸了一口雪茄，然后仰起头，愉悦的享受着雪茄带给他的快感。

　　他觉得自己从事房地产这么多年，总得来说还是相当顺利，当然，期间也不是完全没有遇到过麻烦。比如前几天，就有新城花园的业主到他办公室去闹事，不过，在他眼里，这些无权无势的小老百姓根本算不了什么，随便找了些人把他们砍了一顿，就把问题解决了。

　　虽然解决问题的手法粗暴蛮横，但是他在黑白两道都有着不错的关系，相信能够把事情遮盖下来。

　　方海知道，自己做事的手段，肯定会引起很多人的仇视，但他并不怎么放在心上。

　　因为，在他心目中，能够对他构成威胁的，只有那些拥有庞大资金和权力的商界对手和政府官员，至于其他人，他不屑一顾。

　　他这座价值五千万的别墅里，安装了严密的安保系统，还有四名保镖贴身保护，半步不离。

　　另外，这贴身的四名保镖，都配备了从特殊渠道弄来的手枪！

　　方海从不认为，有谁能闯得进来，威胁到自己的安全。

　　哗哗的水声夹杂着柔媚的歌声，从浴室里不断传来，方海略微挪动了一下肥胖的身躯，脸上咬着雪茄，脸上露出了一丝淫笑，他已经有些等不及要享用那个惹火的美人了。

　　把酒杯放桌上，方海咬着雪茄站起身，准备去浴室跟那个身材火辣的小影星来个鸳鸯浴，与此同时，他身边的一个保镖走进了卧室，进行例行检查，以保证他等会进入卧室时的安全。

　　谁知，那名保镖刚进卧室，就被隐藏在黑暗中的神秘人击倒在地，抽搐了几下就不再动弹，显然是被人干净利落的干掉了。

　　方海的身体顿时一僵，心脏也仿佛被一只无形的手给紧紧攥住，让他难以呼吸。

　　他已经意识到，有不速之客闯入了他的别墅，而且而且还是个出手极为狠辣的不速之客！

　　他这四名贴身保镖，跟随他多年，个个都功夫好，枪法准，反应敏捷，曾好几次帮助他死里逃生，没想到，刚才却连声都来不及吭一下，就给人弄死了一个！


第四十五章 善者不来

　　来者不善，善者不来！

　　方海心惊肉跳的想着，满腔的淫欲，早已被危险的形势给踢到了九霄云外。

　　房间里没有人说话，一片死寂，几个人粗重的呼吸声，在这房间里显得特别的刺耳。

　　剩下的三名保镖都把枪拔了出来，手指扣在扳机上，对准卧室门，神经紧绷，只等着里面的人一出来，就立刻开枪射击。

　　等了几秒，那黑暗中的人影跨过了尸体，缓步走了出来，将自己暴露在灯光之下。

　　方海看清楚了，这是一个二十多岁，容貌英挺，气质神秘的年轻人。

　　方海完全不知道，就这样一个赤手空拳的年轻人，怎么能够在一瞬间击杀他的保镖，但是他有一种直觉，这个人很危险，极度危险！

　　“干掉他！快干掉他！”方海声嘶力竭的大吼了起来，脖子上的青筋都暴了起来。

　　三名保镖没有丝毫犹豫，立刻扣动了扳机，子弹如雨点般，密集的向赵瑞射了过去。

　　就在三人扣动扳机的一瞬间，赵瑞陡然行动。

　　他往右前方一跨，整个人滑过一道奇异的弧线，避开了射来的子弹，迅速冲到一名保镖的身前，然后一拳轰在那名保镖的胸口上。

　　“轰”

　　那保镖大声惨叫着，就像给火车撞上了一样，整个人给轰得直飞了出去，重重的撞在墙壁上，将墙壁撞出一个凹坑，然后滑落下来，在墙上留下一道鲜红的血迹。

　　方海和另两名保镖惊骇欲绝，几乎不敢相信自己的眼睛！

　　如此短的距离，如此密集的射击，竟然没有给对方造成任何伤害，这简直是令人无法置信！

　　不仅如此，这个神秘杀手随意挥出一拳，就把人给打得飞了起来，这还是人类拥有的力量么！！

　　恐惧如同铁幕一般，笼罩在了他们的心头，剩下的两名保镖，嘶吼着，将枪里的子弹，全部射向赵瑞。

　　赵瑞腿部肌肉猛然发力，往上猛的一跃，“轰”的一声巨响，竟然将天花板硬生生撞出了一个大洞，跳到了三楼，碎石沙尘簌簌的往下落。

　　“他……他竟然撞碎了天花板，跳到了三楼！”

　　方海张口结舌，两条腿都开始哆嗦起来，他现在几乎可以肯定，这个年轻人的实力，绝对不是普通人能够拥有的，他的两个保镖，已经不能保护他的安全。

　　方海迈开大步，气喘吁吁的往外跑去，现在要想逃生，只能靠自己。

　　两名保镖被房顶落下的沙石遮挡住了视线，他们不得不用一只手护在眼睛前，免得眼中落入沙石，同时透过指缝，惊恐的观察四周的情况，这个神秘年轻人的力量已经让他们彻底胆寒。

　　就在这时，又是一声巨响，他们身后的屋顶被砸穿了一个大洞，赵瑞从洞中跳下，落在了两人身后。

　　猛烈的真气从赵瑞拳上喷发出来，重重轰在两人的脊背上。

　　这两名保镖鲜血狂喷，人就像是纸糊的一样，轻飘飘的飞了起来，身上的骨骼瞬间被击成粉碎！

　　方海这时已经跑到了门口，正准备下楼，赵瑞身影一闪，瞬间来到他跟前，一脚将他踹了个筋斗。

　　方海这时已经吓得肝胆俱裂，小便都失禁了，裤裆里湿了一大块。

　　他哆哆嗦嗦的指着赵瑞，嘴里嚷道：“你不是人！是妖怪！一定是个妖怪！”

　　赵瑞挑了挑眉，笑了笑：“妖怪？你只说对了一半，我还是人，不过，我拥有远古妖魔的力量！”

　　方海原本是不相信这世上有鬼神妖魔的，但是现在，却不由得他不信！

　　他在心底暗暗发誓，如果这次能够活下来，他一定去请些道法高深的道士回来，在家中坐镇！

　　“我跟你素不相识，往日无怨，近日无仇，你为什么要杀我？如果是缺钱，我可以给你，你要多少，我就给多少；如果你要女人，现在浴室里就有一个，很漂亮，身材很好，随便你处置！”

　　“我什么都不缺。”赵瑞淡淡的说道，“说到仇怨，你还记得那些被你驱赶殴打的新城花园业主吗？”

　　方海只觉得嘴里发苦，心中的懊悔无以复加，他做梦也没想到，今夜的杀身之祸，竟然是由那件事引起！

　　他原本以为，眼前这强大得令人恐怖的年轻人，是自己在商场的竞争对手派过来的杀手！

　　“难到……难道那些人里面，有你的亲人？”他颤抖着问。

　　赵瑞冷笑了一声：“他们辛苦一辈子的积蓄，被你坑走了不说，还被你打成了重伤，甚至差点丢了性命，这笔帐该不该算？”

　　“该，该！我错了！求求你，饶过我！我今后一定改！一定！”方海带着哭腔，大叫起来。

　　“是么？”赵瑞脸上露出一丝讥诮的笑意，“早知如此，何必当初？”

　　说完，张开五指，一团真气，开始在掌中凝聚。

　　“不！不！”

　　方海惊骇的爬起来，就往前跑，赵瑞两步赶上，一拳轰出，狂猛的真气呼啸而出，重重轰击在了方海的身上。

　　方海狂呼一声，喷出一口鲜血，整个人被轰得直撞向墙壁，把墙都给撞塌了一大块，碎石、水泥砸了下来，很快把他掩埋，只露出一双脚来。

　　袭击从开始到结束，只不过短短的三十秒的时间。

　　赵瑞解决了方海，片刻也不逗留，从阳台上一跃而出，消失在了茫茫的夜色之中。

　　赵瑞离开后，在浴室里洗浴的小影星，发觉外头动静太大，非常不对劲，于是裹着浴巾出来查看情况。

　　然而，跳入她眼帘的，是一地的尸体和鲜血。

　　那女星立刻发出一声声嘶力竭的尖叫，瘫坐在了地上，怎么也站不起来。


第四十六章 警花的疑惑

　　方海被杀，让整个东安房地产界大为震动，案发现场被大批警察严密封锁，就连东安市公安局局长，也带队连夜赶到现场，对这件案子进行调查。

　　张欣就是随行警员中的一员。

　　张欣出生于警察世家，父母对她的严格教育，最终影响她考入了警校，踏入了警界。

　　虽然参加工作没多久，却连破了大案，名声鹊起，力压同侪，被破格提拔为重案组的组长。

　　张欣皮肤白皙，容貌秀丽，不过秀丽中却透着一股逼人的英气，而且为人十分冷淡，让人不敢轻易亲近。

　　尽管如此，她还是被誉东安警界第一警花，追求者络绎不绝。

　　进入方海的别墅以后，张欣用锐利的目光扫了扫四周的情况，不由得蹙起两道柳眉，她曾见识过许多凶案现场，但没有哪个凶案跟这个有类似。

　　看了看一地的碎石砖块，又仰头看了看天花板上的两个大洞，她甚至一度怀疑，是不是有头远古霸王龙闯入了这里，才会造成这样大的破坏！

　　“现场都勘查过了么？”她冷冷的问身边的一名警员。

　　“都勘查过了。”那名警员回答道，“死者名叫方海，是衡立地产的老总，另外四人都是他的保镖。现场似乎经历了一场异常激烈的搏斗，房间里有几十处弹孔，但是经过检测，所有的子弹都是由方海四名保镖射出，方海等人身上，并无任何枪击的痕迹。

　　另外，根据法医的验尸报告，方海无人都是被巨大的力道给撞击，导致死亡。其中有四人的骨骼完全粉碎，一人喉骨粉碎，而衡立地产公司老总方海，更是连内脏都被震碎了！法医说，要达到那种程度，必须用运砂土的重型卡车，开足马力猛撞才行。不过，这里可不是大马路，而是一幢高级别墅的二楼。”

　　那名警员苦笑了一下，显然也是一头雾水。

　　张欣柳眉皱得更深了，这件案子实在是太过古怪，别说是见，就是听都不曾听说过。

　　“监控录像有没有拍到什么？”她又问了一句。

　　“没有发现任何异常。”

　　张欣思索着微微点了点头，这案子极为古怪，不能以常理猜度，她没有指望监控录像能拍到什么有用的东西，不过她也没有泄气，因为绝大多数案件的线索，都是慢慢排查出来的。

　　这时，那名警员忽然说道：“不过，我们在现场发现了一名幸存者，案发时，她正在浴室中洗澡。”

　　“哦？人在哪？”张欣眼睛一亮，她觉得这或许会是一个巨大的突破，“赶紧带我去见她。”

　　那警员点了点头，领着张欣往那个幸存的女影星走去。

　　经过反复的询问，张欣失望了，她从那个女星嘴里，没有掏出任何有价值的线索，因为一切都结束得太快，那个女星除了枪声和打斗声以外，只隐约听到方海大喊了一声：“妖怪！”

　　“妖怪？”

　　张欣摇了摇头，虽然这个案子极为古怪，但她绝对不会相信，这世上存在什么妖魔鬼怪。

　　“有没有找到什么线索？”

　　局长不知什么时候站到了张欣身后，不过，张欣思考得太过投入，完全没有察觉。

　　“没有，这个案子似乎透着古怪，让人疑惑不解，不过，我也曾听说过方海的一些传闻，他社会关系复杂，有不少仇家，或许从这方面调查比较好。”

　　局长嘉许的点了点头：“那你就从这方面开始调查吧。”

　　“是！我这就去！”

　　张欣接到命令，立刻着手调查去了。

　　就在警方对方海的案子进行大规模调查的时候，东安的媒体也得到了消息，网络媒体动作最为迅速，几家东安知名的网站首先对这条消息进行了报道，紧接着，纸质媒体也开始跟进，几家发行量最大的报刊，也用头版头条对方海之死进行了报道，最后就是东安电视台在晚间报道了这个新闻。

　　“什么？那个衡立地产的老总方海，竟然被人杀了！”

　　当孙小兰从报纸上看到这条新闻的时候，几乎不敢相信自己的眼睛，在确定自己没有看错之后，她不由得又惊又喜，心绪激动，难以平静。

　　她惊的是，方海财雄势大，身边防护严密，却有人敢直接闯入他家中，将他和几名保镖击杀，那人真是胆大包天，实力深不可测；喜的是，方海这个又奸又狠、坏得流脓的家伙，终于被人给干掉了，实在是大快人心。

　　小兰母亲躺在病床上，见女儿拿着报纸，傻站在那里发呆，脸上神色变幻不定，不禁心里有些奇怪，开口问道：“小兰，你怎么了？”

　　孙小兰给母亲一唤，立刻回过神来，连忙笑着说：“没什么啊，我只是看到了一则新闻，心里有点激动，所以失神了。”

　　“哦？什么新闻？给我也看看。”

　　孙小兰把报纸递到母亲眼前：“您跟爸要是看了这则新闻，肯定也会非常高兴。”

　　“是么？”小兰母亲有些怀疑的扫了扫报纸上的内容，立刻神色大变，惊呼出声，“方海死了？”

　　“嗯？方海死了？是那个衡立地产的老总方海么？”小兰父亲扭过头，问了一句。

　　“是。”

　　“那个混蛋！死得好！死得好！他要不死，就世上就真没天理了！”

　　小兰父亲的声音微弱，但语气中却透着痛快和兴奋。他已经在医院里治疗了好几天，伤势也渐渐稳定，不过身体还是比较虚弱。

　　小兰父母住的是普通病房，除了他们以外，还有其他病人，这些病人也早就从小兰父母嘴里，听说了方海的恶行。

　　现在，一听方海被人干掉，都纷纷拍手称快，说他是罪有应得。


第四十七章 面对面

　　赵瑞走进病房的时候，病房里的众人依旧在议论纷纷，热闹异常。

　　“好热闹啊！都在说些什么呢？”他走到孙小兰跟前，笑着问了一句。

　　“方海昨天晚上被人干掉了！”

　　孙小兰笑着伸手扬了扬报纸，俏脸上没了前几日的悲怨，整个人似乎都开朗了很多。

　　“方海？就是那个开发新城花园的地产商？”赵瑞装傻，故意问道。

　　“对！就是那个叫人打伤我爸妈的坏蛋！”孙小兰点了点头，“这报纸上说，方海为人残酷狠辣，仇家遍地，这个案子很有可能是仇杀。”

　　小兰母亲怒气未消的说：“那是他活该，方海本来是个街头混混，到后来却拥有亿万财富，不知干了多少坏事才攒下这份家业！他能够对我们下毒手，只怕更狠毒的事情都做过，真要将他老底翻出来，判他十次死刑都足够！”

　　“对！”

　　“对！他早就该死，现在还真是便宜他了！”

　　其他病人纷纷点头附和。

　　孙小兰说：“只是不知道，干掉方海的人是谁？说实话，我心里真的很感激他，没有他的话，我爸妈不知什么时候才能讨回公道。”

　　说到这，她不禁吐了吐小舌头：“我这么说，是不是有些冷酷？”

　　“你那样想是人之常情。”小兰母亲安慰道，“其实我们都和你一样的想法。这不是我们残忍，而是那方海恶行滔天，天怒人怨。”

　　孙小兰觉得心里好受些了，说：“不过话说回来，那个干掉方海的人，胆子也真够大的，竟然单枪匹马就闯到方海家中去了。方海可是有四个带枪的保镖呢！”

　　“他或许是方海仇家雇佣的超级杀手吧，艺高人胆大，不把那几人放在眼里。”

　　“也许是替天行道的侠客？”有人猜测说。

　　另一人立刻反驳道：“侠客？您老不会是金庸小说看多了吧！现在哪里来的侠客？就算是有，方海身边的保镖可都是有枪呢，一通乱枪，绝对把他打成筛子了。”

　　这话顿时引起了一片哄笑之声。

　　赵瑞听着这些议论，也跟着笑了笑。

　　他没有什么悲天悯人的情怀，更没有替天行道的想法，最多也就算个愤世嫉俗的小愤青。

　　他的想法很简单，只是想保护自己身边的人不受伤害，如果有谁敢触碰这个禁忌，他绝对会毫不犹豫进行冷酷的反击。

　　“小瑞，你怎么笑得那么古怪？”孙小兰娇媚的横了他一眼。

　　“有吗？”赵瑞摊开双手，一脸无辜。

　　“当然！”孙小兰踮起脚，把手伸得老长，很长辈气概的摸了摸他的头，“你呀！什么事情都装自己心里。我总觉得越来越弄不懂你！是不是因为至今没找女朋友，导致性格扭曲？那姐姐我得赶紧给你找一个了。”

　　孙小兰虽然身材高挑，有一米七，不过比赵瑞还是要矮上十公分，现在竟然伸手摸他的脑袋，这不禁让赵瑞有些哭笑不得。

　　病房里，一个三十多岁的男病人听孙小兰这么一说，不由得取笑道：“还用找吗？这不就有现成的一个！”

　　“现成？谁啊？”孙小兰迷糊的问了一句。

　　“你呀！”那人大笑起来，“我觉得你们俩外形性格都很般配啊？”

　　说着，他转头问病房里其他病友，“喂，你们说是不是啊？”

　　“是！”

　　其他人都跟着大笑起哄。

　　孙小兰羞得俏脸飞红，把头埋在母亲的不敢抬头。赵瑞倒是一脸笑嘻嘻，神情自如，他脸皮比较厚，早就习惯了。

　　小兰父母躺在病床上，微笑不语。他们一直都很喜欢赵瑞，赵瑞对他们也很好，不过这年轻人感情的事，还是得让年轻人自己处理。

　　病房里的人们正在哄笑，病房门忽然被推开了。

　　赵瑞转头看去，只见一名身穿制服的女警员，在护士的陪同下走了进来。

　　这女警容貌极为俏丽，短发，柳眉凤眼，唇如点绛，眉宇间透着逼人的英气，看上去十分清冷，让人不敢轻易接近。

　　女警员进病房后，扫了众人一眼，然后在护士的指点下，走到小兰父母的病床之间，从口袋里掏出警官证亮了亮：“我叫张欣。衡立地产老总方海被杀的消息，想必你们也都知道了，我听说方海死前，曾用粗暴手段对待过新城花园的业主，导致多人受伤，因此，新城花园的业主对他怨愤极深。所以特意过来了解一下情况，两位能给我说说么？”

　　小兰父母对视了一眼，怎么也没想到，他们被方海手下的流氓打成重伤，反而成了被调查的对象！

　　不过，他们觉得自己跟那件案子无关，问心无愧，所以也就很坦然的把自己知道的情况，都给张欣说了一遍。

　　张欣边听边做记录，时不时还提出一些问题，问话将近持续了半个小时才结束。

　　确定从小兰父母这里问不出什么东西以后，张欣合上笔记本，说了声谢谢，准备离开，离开前，打量了孙小兰和赵瑞两眼，忽然问：“这两位是？”

　　“我女儿小兰和邻居小瑞，他们从小就是好友，现在都在东菱大学上学。”小兰母亲回答道。

　　张欣“哦”了一声，目光掠过小兰，赵瑞脸上转了转。

　　赵瑞只觉得张欣的目光极为锐利，仿佛一直要看到人的内心去一般。

　　不过，由始至终，他的神色没有丝毫变化，只是礼仪性质的朝梁欣点了点头。

　　就是这样一个举动，给张欣留下了很深的印象，她觉得这个古铜肤色、容貌英挺的大学生，在她的注视之下，竟然神情淡定、从容不迫，有着非常好的心理素质。

　　当然，她并没有把赵瑞当成怀疑对象，因为，她下意识的认为，一个普通大学生不可能在短时间内击杀方海和他四名带枪保镖。


第四十八章 到底是谁

　　东安警方动用了大量人力物力，对方海被杀一事进行调查，但是调查了大半个月，依然毫无头绪，只能打消快速破案的念头，做好长期抗战的准备。

　　小兰父母也出院了，开始回家修养，只是因为伤势并没痊愈，都还需要人照顾，孙小兰为了不耽误上课，请了个保姆照顾父母，但她自己还是时常回去看看。

　　孙小兰一直都很担心父母的伤势，因为医生曾说，他们年纪都比较大了，伤了筋骨，有可能会留下残疾。

　　“小瑞，你说万一要是我爸妈万一残疾了，那可怎么办？”

　　中午在食堂吃饭的时候，孙小兰用贝齿轻咬着筷尖，忧心忡忡的问。

　　她特意把赵瑞喊出来，陪她吃中饭，顺便向他倾泻心中的忧虑。

　　“小兰姐，不要太担心，伯父、伯母吉人自有天相，不会有什么问题的。”

　　赵瑞喝了一口可乐，好不容易把那硬得跟子弹一样的米饭给咽下去，然后赶紧安慰道。

　　“但愿如此。”孙小兰轻轻叹了口气，蹙着眉头依然没有开解。

　　赵瑞想了想突然说：“对了，小兰姐，我记得你曾说，你是林宝德林教授的学生，林教授医术精湛，怎么不让他帮你父母看看？”

　　孙小兰苦笑了一下，摇了摇头：“准确的说，我并不是他的学生，只是经常去听他的课而已。另外，林教授地位尊崇，再加上早已经不亲自替人看病，怎么会为了我破例？”

　　“说的也是。”赵瑞附和的点了点头，心里却想着，等会就给林宝德打电话，请他帮小兰父母诊断一下，以他俩的关系，林宝德应该不会拒绝。

　　吃过中饭，把孙小兰送回宿舍，赵瑞就掏出手机给林宝德打电话，希望他能帮这个忙。

　　林宝德虽然已经很久不亲自替人看病，不过既然赵瑞开了口，他二话没说，立刻答应了下来。

　　……

　　两天后，就是林宝德每周一次在东菱大学医学院讲课的日子。课堂里和往常一样，座无虚席，连走道上都挤满了人。

　　林宝德讲完课后，并没有如往常般直接离开教室，而是走下讲台，朝孙小兰走了过去。

　　“你叫孙小兰？”他走到孙小兰跟前定住脚步，然后问了一句。虽然他事前已经知道到了孙小兰的名字和相貌，但这时还是要确认一下。

　　孙小兰这时正低着头，收拾书本笔记，准备离开，忽然听到身边有人问自己的名字，于是随口应了一声。

　　不过，她很快觉得有些不对，抬起头来，见发现竟然是林教授在问自己，不禁吃了一惊。

　　林教授地位尊崇，医术精妙，突然主动问她的名字，实在是让她感到意外。

　　“我听说，你父母被人打伤，还有可能留下残疾，是不是有这回事？”

　　“是！”

　　孙小兰点了点头，心里更是惊讶，她并没有把这件事告诉多少人。

　　林宝德微微一笑：“一个朋友跟我说的，他还请我帮你父母诊断一下。不知你什么时候有时间，带我过去看看。”

　　“啊？您亲自替我父母诊断？”

　　孙小兰轻声惊呼，有点不知所措。

　　众所周知，林教授早已不亲自替人看病，要想请他出诊，就算有天大的面子，还得看他的心情好不好才行。

　　没想到的是，他竟然主动提出，帮自己父母诊断，这实在是让孙小兰觉得受宠若惊。

　　不过，让孙小兰更好奇的是，是林教授口中那个朋友。

　　林教授身份尊崇，但是那个朋友却能请得动他，除了关系密切以外，身份也应该不低。

　　孙小兰不记得，自己什么时候认识过这样的大人物。

　　四周听课的学生也都震惊的看着孙小兰，心里暗暗猜测着，林教授那位朋友的身份，以及孙小兰跟那人之间的关系，能请动林教授出诊的人，在东安只怕都没几个！

　　好不容易回过神来，孙小兰才想起还没回答林教授的问话，于是连忙回答道：“我下午没课，如果您方便的话，我带您去我家。”

　　林宝德捋着胡子点了点头：“好，那我们现在就走吧！”

　　两人坐车到了孙小兰家中，林宝德仔细替小兰父母诊断了一番，觉得两人因为受伤，虽然有可能会导致残疾，但以他的医术，要让两人完全复原，还是没什么问题的。

　　于是，他开了个内服外敷的方子，叫孙小兰去宝德药房抓药，并且告诉她，所有药钱全部免费。

　　看完病，林宝德没有多逗留，嘱咐小兰父母亲好好休息，就准备离去。

　　孙小兰把他送到门口，然后试探着问了一句：“林教授，您一开始说的那个朋友，到底是谁？能告诉我么？”

　　林宝德呵呵一笑说：“你能忍到现在才问，也不容易。不过呢，我不能告诉你名字，你以后自然会知道。”

　　说完，头也不回的大步走了。

　　孙小兰手里攥着药方，望着林宝德消失的背影，怔怔的发呆，心里一个劲的琢磨：“林教授的那个朋友，到底是谁呢？”


第四十九章 春光乍泄

　　有了林宝德的诊断和药方，孙小兰就像是吃了一个定心丸，心底忧虑顿时烟消云散。

　　她立刻去宝德药房按药方抓了药，然后回家，给父母熬药上药，忙完了这一切，她这才有时间休息。

　　横躺在沙发上，将两条修长的玉腿伸直，她重重吁了口气，觉得刚才跑来跑去的差点把自己给累坏了。

　　正准备闭上眼睛，在沙发上小憩一会，忽然听到门外似乎有钥匙相互撞击的声音。

　　“难道是小瑞回家了？”

　　孙小兰这样想着，从沙发上坐起来，然后把门拉开一条缝，往外看去，发现赵瑞果然正拿着钥匙在开他家的门。

　　孙小兰于是把门拉开，轻手轻脚的走到赵瑞背后，然后突然重重一拍他的肩膀，大叫一声：“嗨！小瑞！你怎么从学校回来了？”

　　赵瑞的《八荒戮仙诀》已经修炼到了夺灵中期，五官变得极为敏锐，早已经知道孙小兰靠近，自然也不会被她吓到。

　　他转过身，笑着答道：“我们宿舍的韩星，带着他的CS战队，在我们小区附近的一个网络会所里，同另一个战队进行比赛。我跟着过来替他加油打气，顺便回家拿点东西。再说，你不也回来了么？难道只准小兰姐回家，就不准我回？”

　　“竟然没有吓到你，小瑞，你的胆子变大了呢！”孙小兰把俏脸凑到赵瑞跟前，左右瞧了瞧，兰馨般芬芳的气息散发出来，不断的往赵瑞鼻子里钻。

　　她穿着一件小吊带，身体前屈的时候，衣领微微下垂，能够见到里边一片白皙细腻的肌肤和浑圆高耸的双峰。

　　孙小兰比较保守，天气虽然有些热，但里面还是穿了一件薄薄的蕾丝胸罩，但即使这样，依然让人心动神驰，不能自已。

　　赵瑞比孙小兰高出十公分，居高临下，目光下垂，立刻将无限春光尽收眼底。

　　他不禁心神一荡，觉得孙小兰就像是一颗已经熟透的诱人果实，正等着人去采摘。

　　但是，赵瑞很快就清醒过来，暗自惭愧，觉得自己这样想，实在是有些亵渎跟孙小兰这么多年纯净的感情，于是咳嗽了一声，说：“小兰姐，你这姿势，可是很容易走光呢！”

　　孙小兰先是一怔，低头看了看，随即醒悟过来，俏脸上升顿时起两抹红霞，赶紧站直了身体，拉开了距离。

　　“臭小瑞，你什么时候学会这么流氓了。”

　　孙小兰嗔怪的扬起小手，对着他胳膊不轻不重的拍了一巴掌。

　　“小兰姐，我可是一片好心，提醒你注意，怎么打我？”赵瑞揉了揉胳膊，替自己叫屈。

　　“哪有你说话这么直接的，也不管人家受不受得了。”孙小兰横了他一眼，丝毫不认为自己刚才那一巴掌拍错了，“还好是我，如果换了其他女孩子，非用高跟鞋踢你。”

　　赵瑞笑着说：“正是因为小兰姐，我才出声提醒，要换了别人，我绝对不出声，站一旁欣赏都来不及。”

　　“真是越来越流氓，都被你们宿舍那三个家伙给教坏了。”孙小兰瞪了他一眼，语气里透着不满。

　　赵瑞干笑了一声，赶紧转移话题，不然的话，宿舍里的三个室友可就要受自己连累，遭受无妄之灾了。

　　“小兰姐今天的心情似乎不错！”

　　孙小兰微微仰起头，用眼角娇俏的斜了他一眼，表示自己英明神武、目光如炬，已经洞穿了他心思，只是自己大人大量，暂时放他一马，任他转移话题。

　　“今天，林宝德教授来我家，对我爸妈进行了诊断，还开了药方！林教授说了，只要按他的药方敷药吃药，我爸妈很快就能够完全康复，不会残疾！”

　　说到这，她忍不住展露出开心的笑容。

　　“哦？真的？”赵瑞确认了一句，然后笑着的说，“我不是说过么，伯父伯母吉人自有天相，不会有事的。”

　　“就你会抢功劳。”孙小兰皱了皱可爱的小瑶鼻，很是不以为然。

　　“这次林教授肯帮我爸妈治病，是受朋友之托。我一直觉得奇怪，他的朋友到底是谁呢？不仅清楚我的情况，而且还能请得动林教授！我好像不认识那么有地位的人啊！”

　　“林教授那个神秘的朋友，当然是最最关心小兰姐的我喽。”赵瑞一本正经的指着自己的鼻尖说道。

　　孙小兰“扑哧”笑出声来，伸手在他头上轻轻敲了一下：“死小瑞，在跟你说正经的呢！就喜欢插科打诨！”

　　赵瑞摸了摸脑袋，肚里有些委屈的嘀咕了：

　　天地良心，我说的都是大实话！你不相信，可怪不得我！

　　孙小兰觉得两人站在门口说话也够久了，两条腿都有些发酸，于是说：“好啦，小瑞，你快回去拿东西，等会我们一起回学校。”

　　“不了，我得等韩星他们一起回去。”

　　孙小兰有些失望的“哦”了一声：“既然这样，那我就先回学校了。”

　　赵瑞点了点头说：“伯父，伯母有人照顾吧？”

　　“有呢！王婶在照顾他们。”孙小兰回答了一句。

　　王婶就是她为照顾受伤的父母，专门请的保姆。

　　“我晚上还有课，现在学习又忙，大概要到礼拜五才有时间回家了。小瑞，你也要抓紧学习，不能太贪玩，明白么？”

　　“知道，知道。”赵瑞连忙点头，一副虚心受教的模样，不然，小兰姐唠叨起来，可就没完了。

　　见他听话，孙小兰这才满意的灿然一笑，回家去了，赵瑞也赶紧开门，拿了点东西，然后直奔风海网络会所。


第五十章 嚣张的枪手

　　风海网络会所离赵瑞这个小区大概十多分钟的路程，开在一座三十多层商厦里，占据了整整两层，里面有一两千台电脑，是东安最大的几家网吧之一。

　　风海网络会所里的电脑配制很不错，22寸液晶，双核CPU，1G内存，基本上是主流配制。

　　当然，里面也有些从前的台式机，不过那只是一少部分，在不断淘汰中。

　　风海网络会所的环境很好，服务也周到，基本上外面卖的小吃冷饮，在柜台都能买到，如果饿了，还能让会所里的厨师给你做份小炒，直接用饭盒装了，送到你面前，当然，价格比外面要稍微贵那么两块。

　　不过，既然愿意在网吧吃饭，大概也不在意这点小差价了，毕竟方便不是？

　　在风海上网，只要不去VIP包厢，上网费用一小时也就三块，普通学生也都能接受。

　　因此，风海网络会所的生意，一直都非常火爆，即使会所的机子很多，但到了礼拜六，礼拜天的时候，也时常出现爆满的情况。

　　风海网络会所的生意好，老板也富裕，于是专门花大价钱赞助了一支CS职业战队，在会所坐镇。

　　这支战队挂的名字就是FH，由风海打头的两个拼音字母组成，FH战队属于国内第一流的CS战队，曾获得过全国网络电子竞技大赛，CS项目的季军，在国内CS圈子里赫赫有名。

　　至于在东安，他们更是纵横无忌，没有敌手，在东安举行的CS赛事，要么他们不参加，参加必拿冠军。

　　韩星带的那支CS战队，虽然也算是小有名气，但和FH比起来，那实在是差了好几个档次，按常理来说，是没有资格跟他们比赛的。

　　不过，韩星跟FH战队队长的关系不错，又是老乡，费了不少口舌，终于弄到了一个跟FH打练习赛的机会。

　　虽然说是练习赛，大家都心知肚明，完全是过去当陪练的，只是，想当FH的陪练也不容易，东安不知有多少CS战队想当陪练，可FH还不愿呢！

　　赵瑞赶到风海网络会所的时候，练习赛已经接近尾声。

　　韩星和他战队的队员一个个萎靡不振。看样子，刚才的练习赛，给了他们不小的打击。

　　“怎么？输得很惨？”赵瑞走到韩星身边，凑到屏幕前看了看，然后问道。

　　“是啊！”韩星无精打采的答了一句，“我们打了四幅地图，结果竟然有三幅被剃了光头，0：24！只有一副地图赢了三局，唉，虽然知道FH的实力很强，但是这也强悍得有点变态了。”

　　这时，对面一个油头粉面的青年，叼着烟，翘着二郎腿，用一种极尽挖苦的语气说道：“你们几个，枪法烂，战术烂，意识烂，配合烂，根本一无是处，同你们打练习赛，简直就是在浪费我们的时间！真不知队长是怎么想的，什么垃圾都弄过来，就算是陪练，也得挑个有实力的才行啊！”

　　听他这样刻薄的挖苦，韩星和他战队的队员，不禁又羞又。

　　虽然他们的水平确实和FH战队有一定的差距，但这样说，实在是太伤人自尊！

　　“是不是觉得我说得难听？要不服气的话，可以跟我单挑啊！”那青年继续讥笑道，“我就是用手枪，也照样剃你们光头！”

　　“好了，钱壮峰！别闹了！”

　　FH战队的队长站出来，喝了一句，毕竟他跟韩星的关系不错，又是他让韩星带着战队过来打练习赛的，钱壮峰继续闹下去，他面子上也不好看。

　　钱壮峰翻了个白眼，用一副爱理不理的语调说道：“我没闹，我说的是实话。队长，找来这种垃圾当陪练，你也有不对，今后千万别再犯同样的错误了。”

　　听他这么一说，FH战队的队长，顿时大怒，一张脸给怒火涨的通红，要不是顾忌有太多人在场，只怕立刻就跟钱壮峰吵起来了。

　　赵瑞有些奇怪，觉得这钱壮峰实在是嚣张得有点过分，谁都不买账，于是向韩星询问。

　　韩星有点气愤又有点无奈的回答道：“他是FH战队里技术最好的一个，无论枪法还是意识，在FH都排得上首位，好几次比赛的关键局中，都是靠他力挽狂澜，反败为胜。但也正因为如此，养成了他嚣张跋扈、目空一切的性格，就连FH的队长，他都不怎么放在眼里。”

　　赵瑞有些不以为然的笑了笑：“只是游戏水平稍微高一点，有必要这样傲慢吗？”

　　这话恰好给钱壮峰听到了，他瞪着赵瑞，很是嚣张的嚷嚷道：“怎么？不服？不服就跟我单挑，我只用手枪，打得你心服口服！”

　　赵瑞看了他一眼，皱了皱眉，心里十分不悦，觉得这家伙就像是头疯狗，逮着谁就咬谁。

　　钱壮峰见赵瑞不答话，以为他害怕，于是继续嘲笑道：“我不占你便宜，再退一步，只用匪枪，不买防弹衣，怎样？”

　　CS里的手枪也分很多种，有些威力相当大，比如沙漠之鹰，单发子弹能在对方有头盔的情况下一枪爆头，还能穿透木门，几乎跟AK47和M4A1差不多了，匪枪GLOCK18属于威力较小的一种。

　　不过，匪枪射出的子弹有一定的粘性，击中对手的时候，能够让对手愣一下，因此，用的好，也非常厉害。

　　赵瑞向来都很低调。

　　但是，低调并不意味着没有原则的退让。

　　钱壮峰如此嚣张跋扈的进行挑衅，要是他不接受挑战，就未免显得太过软弱，让人瞧不起了。

　　“好，那我就跟你玩几把。”他强压着心头的厌恶，淡淡的说一句。心中则是暗自决定，等会要将这钱壮峰的气焰，彻底的打压下去。


第五十一章 惨败（一）

　　“陪我玩两把？”钱壮峰心里觉得好笑，“好，就算是陪我玩两把，但光玩没意思，总得弄点奖励什么的，这才够刺激。”

　　赵瑞冷眼看着他说：“你想要什么样的刺激？”

　　“这样吧，12局，输一局一百块，怎样？”钱壮峰很挑衅的看着他说。

　　又贪又狂的家伙。

　　赵瑞心里做出了评价，毫不犹豫的答应了下来，“好，就这么定了。”

　　韩星吃了一惊，一把抓住他的胳膊说：“老大，你没疯吧！赌气也不是这样赌的啊！以那家伙的实力，就算是用匪枪也非常的可怕！而你又很少玩CS，输多赢少啊！”

　　“那也不一定。”赵瑞拨开他的手，笑了笑，“我觉得今天的手感不错，说不准能赢呢！”

　　说完，去柜台买了张上机卡，然后在钱壮峰对面找了台机子坐下，打开电脑，进入了CS。

　　刚才打练习赛的时候，这附近就已经有不少人围观，现在一听说FH战队的第一枪手要和人单挑，而且还赌了一百块一局，围观者就更多了，里三层，外三层的，围了个水泄不通，都等着看一场好戏。

　　“这人竟然敢跟FH的钱壮峰单挑，胆子不小啊！”有人惊叹道。

　　“胆子再大又有什么用？还不是送钱给人家！钱壮峰的枪法，就是在全国都能排到前五，在东安更是没人能比得上！跟他单挑，纯粹找死！”

　　“可他不是说，不买防弹衣，只用匪枪GOLCK18么？应该有赢的机会吧！”有人提出异议。

　　“切！在大众服务器里，我经常看到钱壮峰用手枪挑AK47、M4A1，甚至连狙击都挑，还能轻松把对方爆头。这个挑战的那家伙不知天高地厚，没胜算的。”

　　“是啊！刚才听他同伴说，他好像不怎么玩CS呢！简直送钱给钱壮峰啊！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　在一旁观战的观众，都在那交头接耳，窃窃私语，却没有一个人看好赵瑞，甚至连韩星，都对他不报任何信心。

　　赵瑞和钱壮峰单挑的地图，选的是沙漠2，凡是玩过CS的人，对这张地图大概都比较熟悉。

　　两人约定只走A门，不然地图这么大，很难找人。

　　CS这个游戏，如果是正式比赛，那要讲究战略战术、要讲究团队协作、要讲究意识，要讲究对地图的熟练程度，要知道哪里可能有埋伏，哪里可以用子弹穿透等等。

　　但是两个人约定地方单挑，就不需要讲究这么多了，精准的枪法和敏锐的反应才是最重要的东西，当然有时也需要一点点的运气。

　　赵瑞选的是CT（特警），韩星则是当T（匪徒）。

　　开局的金钱设置的是800，随着局数的增加，金钱数也会自动增加。赢的一方，金钱加得多，输的一方加得少，金钱越多，能买到的武器也就越好，拥有强大火力和防具的一方，自然也就占据了一定的优势。

　　钱壮峰觉得，这样对自己稍微有利一点，如果把金钱数直接调到16000，赵瑞从开局就能把M4A1、防弹衣防弹头盔、闪光弹、手雷、烟雾弹全部买齐，武装到牙齿。

　　而自己只用一把小匪枪，即使枪法再准，只怕也会有阴沟里翻船的时候。

　　当然，这并不是说他对自己没信心，他相信，不管怎样，自己最终都会赢，只是少赢一局，就少赢一百块，因此，他觉得在战术上，他还是保守点好。

　　他虽然嚣张，但不是傻蛋。

　　刷屏三次，比赛开始。

　　赵瑞给自己买了一把沙漠之鹰，钱壮峰则是买了手雷和闪光弹。

　　钱壮峰是T（匪徒），如果只从A门进出，在地理位置上，实际处于劣势。因为匪徒离A门的距离较远，当他冲出A门的时候，通常特警已经在A大道的拐角处，架好枪等着他了。

　　不过，钱壮峰是国内一线CS战队的队员，经验极为丰富。

　　他买枪速度快，冲锋的时候，挑的路线又是最短距离，因此反而赶在赵瑞的前头冲出了A门，占据了先机。

　　就在出门的一刻，他将一颗闪光弹扔进了A大道，然后以最快速度冲了过去，根据经验，他估计赵瑞这时已经被闪光弹给闪住了。

　　事实上也确实如此，赵瑞的电脑屏幕是一片刺眼的雪白，什么都看不见。

　　与钱壮峰的老道相比，他在CS上的经验还是太过匮乏。

　　由于什么都看不见，赵瑞只好赶紧后撤。

　　刚撤了没多远，钱壮峰就已经出现在了A大道上。

　　一见到赵瑞，钱壮峰抬手就是两枪，两颗子弹射了出去，准确的击中了赵瑞的头部和胸口。

　　在CS中，击中身体不同部位，减少的血也相应不同，击中头部，扣血最多，其次是胸。

　　钱壮峰这两枪，一枪击中头，一枪击中了胸口，可以说是非常的精准，赵瑞的血，立刻减少了一大半，只要再挨上一枪，他就得挂。

　　这还是因为钱壮峰用的是匪枪GLOCK18，威力较小，如果用的是沙漠之鹰，赵瑞控制的CT，第一枪就会被爆头。

　　钱壮峰神情轻松，觉得拿下第一局，没有任何悬念。

　　只要拿下了第一局，以他的枪法和经验，即使用匪枪，也可以继续压制赵瑞，甚至让他永远都翻不了身！

　　因为在CS中，前一局如果失败，接下来一局的金钱就会增加得很少，很难买得起好武器。

　　这种情况，在比赛开始时的第一局最为突出，一旦输掉第一局，很可能要好几局才能扭转战况，实力和运气稍微差点，到最后都无法扭转战局的事情，也时有发生。

　　快速调整了一下枪口的准心，钱壮峰瞄准了赵瑞的头部，准备最后一击。

　　他的动作很沉稳，一点也不急躁，因为他估计，这个时候闪光弹的作用还没完全过去，赵瑞应该还不能完全看清自己的位置。

　　事实也确实如此，赵瑞的屏幕依然是一片白色，只能隐隐看到有个影子在远处一闪即逝。

　　如果换成是其他人，绝对无法把握住，这短短零点几秒的机会，但是，赵瑞修炼了《八荒戮仙诀》，感官早已经敏锐无比，反应不知比普通人快了多少倍！

　　他几乎都没考虑，右手一摆，鼠标一动，准心就朝那个模糊的影子飞速移了过去。

　　与此同时，他的食指狠狠的点了下鼠标。

　　“砰！”

　　清脆的枪声响起，赵瑞和钱壮峰几乎是在同时开枪，从枪声上，绝对无法分辨谁先谁后。

　　不过屏幕上显示出的，却是钱壮峰的匪徒被子弹撞击得飞了起来，屏幕右上角还出现了一个爆头的标记！


第五十二章 惨败（二）

　　“我靠！！！不会吧！”

　　钱壮峰就像给踩了尾巴的耗子，大叫了一声，差点没从电脑椅上蹦起来，这实在是太出乎他的意料了，明明他占尽了上风，没想到给赵瑞一枪爆头！

　　原来的划算，现在全泡了汤！

　　“喔！”

　　四周观战的人群里，也都同时发出一声惊呼，然后纷纷笑了起来。

　　“运气真不错！”

　　“居然这样也能爆头！”

　　“呵呵，赢了一局，少输一百块！这种运气如果多来几次就好了。”

　　“……”

　　“……”

　　所有观众不约而同的认为，赵瑞乱蒙乱撞，碰巧射中了钱壮峰，没有任何人觉得，赵瑞凭的是真本事，也并没有因此而看好他！

　　钱壮峰自己也这样想，因此，心里虽然感到意外和愤怒，却依然不把赵瑞放心上。

　　他对自己有着强烈的信心，觉得只要把后面11局打好，他照样能赢。

　　第二局，钱壮峰依然用匪枪GLOCK18，赵瑞这时换上了M4A1，这可是CT（特警）的主要武器，连发单点，都非常好用。

　　由于上一局吃了闪光弹的亏，赵瑞有了防备，当看到闪光弹扔来时，他立刻转身，避过闪光之后，再继续向前冲。

　　很快，两人再次在A大道上相遇。

　　“妈的！老子这次一定要干掉你！”钱壮峰咬着牙，面色狰狞，恶狠狠的说。

　　他快速把鼠标一晃，把枪抬起，将准心瞄向赵瑞。

　　由于长期的训练，钱壮峰的反应和射击精准度，已经达到了一个相当高的层次，他相信自己这次绝对能够干掉赵瑞。

　　然而，他刚把枪口对准赵瑞的时候，赵瑞也发现了他。

　　几乎在一瞬间，赵瑞闪电般瞄准钱壮峰，然后点击鼠标，进行射击，一气呵成，没有半点拖泥带水。

　　钱壮峰还没来得及反应，只听见“当”的一声枪响，他又给子弹打得飞起来了。

　　再次爆头！

　　“该死！这简直是见鬼了！哪有这样的好的运气？一连两次都一枪爆头！”钱壮峰重重的把鼠标往桌上一摔，有点气急败坏。

　　一连输了两把，他的面子上有些挂不住。

　　然而，噩梦才刚刚开始，远未结束。

　　接下来的四局，每局都是如此，赵瑞枪枪爆头，钱壮峰次次被爆。

　　“你没吃错药吧！这枪法准得也太过啦！”钱壮峰再也沉不住气，大声嚷嚷了起来。

　　在一旁观战的众人，也都面露震惊的神色，谁也没有想到，赵瑞的枪法竟然如此精准，FH战队的第一枪手，竟然给打得毫无还手之力！

　　如果不是就在旁边盯着，他们绝对会认为，赵瑞开了作弊器！

　　“太邪门了！实在是太邪门了！”

　　钱壮峰嘴里不停喃喃的自语，心里开始有了些悔意。

　　他后悔自己实在是太过托大，竟然承诺只用小匪枪GLOCK18，还不买防弹衣。

　　这个限制对他实在是太不利，他无法发挥自己的全部优势，更无法将对付一枪爆头！

　　现在，他已经输了六局，即使剩下六局全胜，他最多也只能算是打了个平手。

　　可问题是，如果刚才情形继续下去，只怕他不仅没法扳平，甚至还有可能被人打个0：12，剃个大光头！

　　如果真是这样，那他钱壮峰的脸，算是丢到姥姥家去了！

　　今后可能会成为一大笑料，被人常常挂在嘴边。

　　钱壮峰心里已经想反悔，想要购买重火力武器，只是刚才已经当着这么多人的面口出狂言，再突然变卦，只怕会被人狠狠鄙视。

　　正在进退维谷的时候，赵瑞突然开口说道：“如果你想换武器，我也不反对，免得到时候别人说我欺负你。”

　　赵瑞这口气有点大，如果在几分钟之前，旁人都会讥笑他不自量力，但是现在，却没有任何一人敢说这样的话，反而觉得这是理所当然，因为骄人的战绩摆在了那里，让人无法反驳！

　　见赵瑞允许自己用其他武器，钱壮峰不禁大喜，只要在游戏中能够购买其他武器，他就有扳平的希望。

　　赵瑞将钱壮峰的喜色看在眼里，脸上不禁露出几分讥嘲之意。

　　允许钱壮峰购买别的武器，可不是突然大发慈悲，而是想更彻底的打击他的嚣张气焰。

　　事实上，钱壮峰使用任何武器，都对赵瑞构不成任何威胁。

　　结局，早已经在一开始就定下！

　　当然，赵瑞也考虑到，如果让钱壮峰输得太惨，可能会让自己显得有些高调。

　　但是，他觉得，比分差距拉得越大，才能给对手以最沉重的打击。

　　再说，在游戏中偶尔高调一把，也没什么大不了。即使有人怀疑，随便找个借口，也很容易蒙混过去。

　　第七局，钱壮峰如愿给自己装备上了AK47，还有防弹衣防弹头盔、闪光弹、手雷、烟雾弹全部买齐，称得上武装到牙齿。

　　他希望自己在剩下的六局中，能够反败为胜，扳回点颜面。

　　但是，赵瑞没有给他哪怕一丁点的机会，只要看到对方出现的一瞬间，赵瑞的手就迅速的控制着鼠标，将准心无比精准的钉在对方头上，然后开枪，所有动作一气呵成，流畅如水。

　　一个普通人，不管怎样苦练枪法，都绝对不可能练到赵瑞这种地步！

　　形象一点描述的话，赵瑞现在就像一个超级作弊器，只要对手出现在他的视野中，绝对一枪爆头，杀无赦。

　　钱壮峰虽然枪法精准，但他毕竟是一个普通人，怎么可能赢得了赵瑞？

　　接下来的几局，几乎没有任何悬念，钱壮峰每次刚一露面，就被赵瑞一发子弹爆头，从不用第二发。

　　0：12！！！

　　这就是单挑结束时，钱壮峰的战绩！

　　他被赵瑞剃了个油光滑亮的大光头！


第五十三章 搞笑

　　钱壮峰张着嘴，瞪着眼，脑中一片空白，整个人彻底的傻在了电脑前。

　　他怎么也没有想到，自己作为FH战队第一枪，在东安从没遇到过对手，在国内的CS高手中，也能排到前五名，今天竟然被人打了个0：12！

　　除了第一把打中赵瑞两枪以外，另外11局甚至连开枪的机会都没有，刚一露面就被秒杀！

　　这怎么可能！

　　这又怎么可能！

　　除非是世界顶级CS高手，否则他不可能输得这样惨！

　　钱壮峰彻底傻眼了，他实在是无法相信自己的眼睛，更无法接受这样的结果。

　　不仅钱壮峰傻了眼，就是一旁的观众，也都一个个瞠目结舌，呆如木鸡，脸上写着大大的几个字：

　　无法置信！！

　　谁都知道，钱壮峰是公认的东安第一枪手，反应敏锐，枪法精准，谁会想到，今天竟然给一个名不见经传的青年，修理得这么惨！

　　0：12！！

　　这可是一个超级大光头！光得都可以当镜子照了！

　　钱壮峰刚才还口出狂言，现在却打出这么臭的成绩，算是把脸都丢到姥姥家去了！

　　过了好一会，韩星首先回过神来，结结巴巴的问：“老……老大，你玩CS的时候也不是特别多啊！怎么会这么厉害？要不是在一旁看着，谁都以为你用了作弊器！”

　　“人品，纯粹是人品。今天手感好，人品更好，怎么打，怎么有。就是胡乱开枪，都能打中。”赵瑞笑着替自己解释。

　　“那……那你的人品未免也太好了点，不去买彩票实在是太可惜！”韩星用一种不可思议的神色，接受了这个理由。

　　他以前在无聊的时候，也时常和赵瑞单挑CS，几乎每次都是以完胜告终，深知赵瑞玩CS的水平很是一般，绝不可能在短期之内，提升得如此厉害。

　　因此，除了人品以外，他不认为，有任何理由可以解释。

　　韩星只是觉得，连续12把一枪爆头，这人品未免好得有些诡异了。

　　钱壮峰听了两人的对话，气得差点没晕过去！

　　要是对手真是一深藏不露的高人，栽了他也就认了，谁叫自己没眼力，看不出对方的深浅？

　　但是，现在他突然得知，自己的对手竟然是个菜鸟，完全凭借着超级无敌的人品，把自己剃了个大光头！

　　这……这叫他怎么能够甘心？这叫他怎么能够忍得下这口气？

　　四周的观众更是惊愕无比，谁都没想到，把钱壮峰踩得这么惨的“绝顶高人”，竟然是个极少玩CS的菜鸟！

　　观众静了半晌，随即哄笑起来，这个结局实在是让太富有戏剧性，让人忍俊不禁。

　　在众人的笑声中，赵瑞站起身，笑眯眯的看着钱壮峰，伸出手说：“我赢了12局，你输我1200块。”

　　以他的身家，虽然不在乎这点钱，却怎么也得把这钱要到手，算是给眼前这个嚣张跋扈的家伙一点教训。

　　钱壮峰盯着赵瑞，脸上青一阵、红一阵，有愤怒，又有不甘，但是结局已经定下，他再也无力回天。

　　过了好一会，他垂头丧气的取出皮夹，数了1200块递了过去。

　　他原本是想趁机赚上一点小钱，没想到反而把老本给陪进去了。

　　赵瑞毫不客气，接过来直接往口袋里一塞，然后在韩星等人的簇拥下离开了风海网络会所。

　　刚一出风海的大门，韩星就仰头大笑起来，满脸都是舒畅：“老大，你这次真是给我们出了口恶气！钱壮峰那家伙，张狂嚣张到天上去了，谁都对他有意见，可谁都拿他没办法，但是今天，你却打了他个12：0！哈哈，刚才掏钱的时候，他脸上的表情真是精彩啊！想想都觉得解气！”

　　“对！对！”

　　“那家伙，就像是被人一脚从天上给踹了下来，估计够他难受一阵子了。”

　　韩星继续笑着说：“特别是当他听说老大玩CS完全靠人品的时候，那脸上的表情，不知你们看到没有，要多精彩就有多精彩。”

　　“哈哈！都看到了！”

　　“我当时笑得眼泪都快出来了！”

　　“活该，谁叫他目空一切。这下阴沟里翻船了吧！”

　　韩星战队里的几个队员也纷纷附和着，一脸的幸灾乐祸。

　　钱壮峰刚才对他们战队的羞辱，让他们每个人心里都憋了口气有机会发泄出来，自然是一个个兴高采烈，兴奋得不得了。

　　韩星拍了拍赵瑞的肩膀：“老大，要是你的人品能够一直保持这种状态，我立马让你加入我们战队，而且让你当队长。估计，那时候横扫东安没问题，就是跟全国一流战队比赛，估计都不会差多少。”

　　“真是没出息！”赵瑞笑骂道，“有那么好的人品，我就天天去买彩票了，还打什么比赛啊！”

　　众人又是一阵大笑。

　　“怎么？韩星要拉人进战队？”FH战队的队长，不知什么时候来到了他们身后。

　　韩星扭头看了他一眼，然后笑着说：“没有，我们刚才在开玩笑呢！对了，老乡，今天把钱壮峰剃了个光头，扫了FH的面子，只怕是给你添麻烦了。”

　　FH战队队长笑着说：“没什么关系，钱壮峰太过嚣张。队里其他队员都有点反感，给他一点教训也好。至少让他知道，天外有天，人外有人，以后为人处世，也收敛一点。说实话，我还得感谢你朋友，要不是他今天把钱壮峰彻底给打蒙了，我以后只怕都压不住。”

　　说着，他从口袋里拿出一个U盘，递到韩星手中。

　　“这里面有我们刚才打练习赛时录下的DEMO，你拿回去研究研究，应该对你们战队有些帮助。”

　　韩星谢了一声，把U盘放进了口袋里。

　　跟FH战队队长告别后，一行六人打了两辆车，直接回学校。

　　车费赵瑞主动负担了，刚赢了1200，不花白不花。


第五十四章 智斗云菲

　　赵瑞坐车回学校后，又顺道在学校附近一家小商店买了几盒冰淇淋，赢了1200块，怎么也得对宿舍里的室友有所表示。

　　就在经过篮球场的时候，他忽然发现，罗成正拖着圆滚滚的身体，气喘吁吁的在球场上跑来跑去。

　　赵瑞差点以为自己看花了眼，因为罗成向来不喜欢体育运动，和篮球更是绝缘，在一个宿舍里呆了两年，见他打篮球，还是第一次！

　　“喂！看，看，胖子正在球场上打篮球呢！”赵瑞碰了碰韩星的胳膊说。

　　“啊？你不会看错了吧！”韩星也是大吃了一惊，顺着赵瑞指的方向看去，发现在球场上追着球狂奔的，正罗成。

　　“太阳真是从打西边出来！”韩星一脸不可思议的感叹了一句。

　　赵瑞走到球场边，大喊道：“嗨！胖子！今天怎么这么有雅兴，跑出来打篮球了？”

　　罗成听到喊声，转着脑袋朝四周张望了一下，看到赵瑞和韩星两人正站在球场边，连忙一边抹着满头的汗，一边连滚带爬的过来了。

　　“哎呀，差点没累死我，上大学两年，加起来还没今天一天的运动量大。”他喘着粗气，一脸的痛苦，似乎这种广受欢迎的运动，对他来说却是一种煎熬。

　　“我们也觉得奇怪呢！从来不运动的胖子，怎么会突然跑出来打篮球？”

　　罗成苦着脸说：“老大，我这也是没办法啊！云菲云大小姐在我们宿舍，那我只好溜出来了！”

　　赵瑞狐疑的瞥了他一眼问：“她在宿舍有什么关系，你平时不是最喜欢亲近美女的吗？这对你来说，应该是个天大的好机会吧，怎么反而跑出来了？”

　　“就是，就是。好色如命，见了美女就两腿发软走不动的胖子，怎么突然变得这么羞涩了？”韩星也是一肚子的疑惑，不过问话的方式就有点太直白了，也不管罗成受不受得了。

　　罗成的脸色更难看了：“你们还记得，云菲第一次来我们宿舍时的情景么？”

　　赵瑞一本正经的说：“印象非常深刻。当时你把自己吹成天下第一的超级猛男，还吹出了一个更加狂猛的神秘武者，让云菲那小丫头很是崇拜！”

　　罗成哀叹了一声说：“她哪里是崇拜我啊，她是对那个神秘武者感兴趣，想方设法绕着圈子，也要把他给挖出来。问题是，那个所谓的神秘武者，完全是我瞎掰出来的人物，去哪里找他啊？

　　唉，我实在是应付不下去，只好借口别人约我打篮球，暂时摆脱她的纠缠。这个秘密我只跟你们俩说过，千万别告诉其他人，特别是云菲！”

　　韩星有些奇怪：“这有什么不能告诉的？你把实情跟她一说，不就完了吗？还需要跟躲债主一样躲来躲去？最多，也就给你那光辉灿烂的形象，抹上一把小灰，也不会有什么其他损失。”

　　罗成脸上露出了尴尬的神色，吞吞吐吐的说：“要这么简单就好了。问题是……这段时间，云菲时不时请我吃饭，而且去的还都是一些高级餐厅，我早已经欠她一大笔人情债，要是把真相告诉她，以云大小姐的脾气，只怕非把我生吞活剥了不可。”

　　赵瑞点了点头，云菲那小丫头性格阴暗，报复心强烈，要知道自己给胖子骗了这么久，估计连杀人的心思都有，胖子肯定得吃大苦头。

　　不过，赵瑞可不同情罗成，这都是他自找的，谁叫他好色好吃，还喜欢自吹自擂呢？

　　当然，不同情并不代表不出手帮忙，先别说都是一个宿舍里的兄弟，更重要的是，云菲这小丫头真正想要寻找的，其实就是自己。只是被罗成一通瞎掰所误导，不知不觉入了歧途。

　　要想让自己安全，身份不暴露，那就应该让云菲在歧路上继续走下去。

　　把一盒冰淇淋递到罗成手上，赵瑞笑着说：“事已至此，你避一避也好，等到能够圆谎了，再去见她，又可以混几顿饭。”

　　罗成接过冰淇淋，狼吞虎咽的吃了几口，含糊不清的说：“我可不敢再跟着云菲混饭吃了，只要能编个什么理由，把这位大小姐应付过去就行。”

　　“好，有时间咱们一起研究研究。”赵瑞这样说道。

　　罗成脸上不禁露出感激的神色：“还是老大够意思，这都肯帮忙。”

　　“还跟我客气啥。”赵瑞拍了拍他的胳膊，“我上去把云菲那小丫头打发走，她要走了，我再给你打电话。”

　　“哎，好好，你们快去。”罗成连声说，一副迫不及待的模样。

　　回到宿舍，赵瑞发现，周伟并不在，只有云菲正鼓着腮帮子，气呼呼的坐在电脑椅上，那张精致粉嫩的小脸红彤彤的，小巧的鼻尖上，正冒着几颗细小晶莹的汗珠。

　　一见赵瑞和韩星进来，云菲开口就问：“你们有没有看到罗成那个大胖子？”

　　“有啊！他在球场上打球。”

　　“都打了一两个小时了，还在打？”云菲大大的眼睛，狐疑的在两人脸上转来转去。

　　“他对篮球这项运动，有着超乎寻常的热爱。”赵瑞随口瞎编。

　　“那个死胖子！平时请他吃饭，跑得比谁都快就能够见得着他，一找他问点事儿，立刻就不见人影了！真是个滑头的家伙！”

　　云菲鼓着腮帮子，坐在椅子上，赌气的双脚乱踢。

　　她大概觉得实在是郁闷了，于是把一肚子的怨气，往赵瑞身上撒。

　　“古人说，物以类聚，这话真是一点不错，你是个大流氓，身边的朋友也都不是什么好人，罗成那个大胖子就是大滑头。”

　　赵瑞有点哭笑不得，觉得自己真是遭受了无妄之灾，不过他对于云菲的这种脾气，早已经习惯，也懒得跟她计较，只是笑着说：“我这个大流氓，听说云大小姐莅临宿舍，特意准备了一盒冰淇淋，给您降暑呢！”

　　说着，把事先给周伟准备的那盒冰淇淋，递到云菲的跟前。

　　云菲在这宿舍里呆了一两个小时，早已经闷热不堪，香汗淋漓，一见冰淇淋摆在自己面前，两只大眼睛顿时只放光，小嘴里差点没流出口水来。

　　正准备伸出小手，把冰淇淋接过来，突然想到，赵瑞跟自己是冤家对头，每次见面，不是赌气就是斗嘴，从没想让过半分，现在却突然大献殷勤，实在是有些古怪。

　　于是，她把伸出的小手又缩了回来，仰起尖尖的小下巴，露出雪白修长的颈项，就像一头骄傲的天鹅。

　　“哼，臭赵瑞，你从来对我都没这么体贴过，肯定是有阴谋。我绝对不上你的当。我有钱，自己买去。”

　　说完，她从椅子上跳下来，出门买冰淇淋去了。

　　韩星看着云菲的身影消失在楼梯口，嘿嘿坏笑着冲赵瑞竖起一根大拇指，脸上露出敬佩的神色：“老大，你果然是高人，三言两语就让云大小姐自动离开宿舍！佩服！佩服得五体投地！”

　　“惭愧！惭愧！”

　　赵瑞谦逊的抱了抱拳，脸上却全是笑意。

　　云菲虽然有时心眼多得像头小狐狸，但毕竟是个小丫头，摸透了她的性子，还是不难应付的。


第五十五章 进入秘密服务器

　　云菲离开以后，赵瑞给罗成打了个电话，告诉他云菲已经走了，宿舍安全。

　　罗成大喜过望，连连称谢，拍着胸脯表示日后必定重谢。

　　回到宿舍，他冲了个凉倒头便睡，刚才打了一两个小时的篮球，差点没让他虚脱。

　　赵瑞也爬上床，准备休息一下，韩星则是打开电脑，从口袋里取出FH战队队长给他的U盘，插入电脑，准备仔细研究练习赛录制的DEMO，希望能从中吸取一些教训，对自己的战队有所帮助。

　　赵瑞刚闭上眼，突然听到韩星在床下惊喜的喊道：“老大！老大！快下来看这是什么？”

　　“怎么了？”赵瑞从床上探出头，往下瞅了瞅，问道。

　　韩星一脸兴奋的仰起头，看着他说：“意外发现！这U盘里除了DEMO以外，竟然还有一个cs服务器地址、进入密码以及反作弊器！”

　　“这有什么奇怪的？”赵瑞有些不以为然，“CS服务器地址多了去了，网上到处都是，用得着这样兴奋吗？”

　　“但这个不同！这可是传说中的世界顶级秘密服务器啊！”

　　“秘密服务器？”赵瑞有些疑惑了，他对这个完全不了解。

　　“对！”韩星点了点头，解释说，“在CS界一直传言，世界上最顶级的一群CS高手，曾开辟了一个秘密CS服务器，供他们之间交流切磋。

　　只是，这个秘密服务器不对外开放，除了那么一小撮世界顶级的CS高手外，其他人甚至连服务器的地址都不知道。

　　就算万一有人碰巧弄到了地址，但是，秘密服务器还有两层防御，那就是进入密码和特殊的反作弊器，如果没有这两样东西，依然无法进入，进入了也会立刻被踢出。

　　没想到的是，这个U盘里，秘密服务器的地址，密码，还有反作弊器竟然一样都不缺！”

　　说到这，韩星按捺不住心底的兴奋，声音都不由自主的拔高了好几度。

　　赵瑞听他的解释，心想FH战队在国内众多CS战队中排名第三，即使到国际上，也算是一流的战队，再加上FH战队队长为人处事，也还不错，要获得秘密服务器的地址、密码以及反作弊器，倒也不是什么太难的事。

　　至于秘密服务器地址怎么会存放在U盘里，并交到韩星手上，大概是由于FH的队长一时大意了。

　　韩星在自己电脑上装上那个特殊的反作弊器，然后笑着问：“要不要去秘密服务器玩玩？我们可以跟世界上最顶级的CS强者交手！”

　　赵瑞摇摇头，他暂时没这想法，目前冰淇淋的诱惑力比较大。

　　韩星耸耸肩，带着一种朝圣的心情，自己进入了秘密服务器。

　　进去之后他发现，那些只有在网络上，电视里才能看到的世界顶级CS高手的名字，赫然出现在游戏名单中。

　　有些是他游戏中的对手，有些则是他的同伴。

　　他不禁兴奋的大叫了一声，然后同服务器里的世界顶级高手混战起来！

　　不过，韩星的兴奋并没有持续多久，才打了几局，他就被踢出了服务器。

　　因为，以他的技术水平，根本无法跟上其他人的节奏，经常是刚一露面，就被人干掉。

　　那些CS高手见他完全没还手之力，再加上名字又不熟悉，心中起疑，就直接把他给踢出去了。

　　尽管如此，韩星还是觉得心满意足。他毕竟和世界顶级CS高手交过手，足以成为他向同伴炫耀和吹嘘的资本！

　　要知道，这世上有多少CS玩家想拥有这种机会，却无法得到！

　　赵瑞怕他兴奋得过头，好心的提醒了一句：“喂，韩星。你千万别把秘密服务器的地址到处乱传，不然的话，只怕FH战队队长，心里会不高兴。”

　　韩星笑了笑说：“放心，这点分寸我还知道。这件事天知地知你知我知，绝对不会告诉第三人。”

　　赵瑞“嗯”了一声，重新躺下，闭上眼睡了。韩星则是继续玩游戏。

　　迷迷糊糊的打个盹，赵瑞醒了过来，韩星不知去哪里了，罗成还在自己的床上熟睡。

　　赵瑞从床上下来，又不想看书，觉得一时间无事可做，正无聊的时候，不经意间扫了一眼，放在韩星电脑桌上的U盘。

　　“反正也没事，不如去那秘密服务器玩玩。”赵瑞自言自语的嘀咕了一句，把U盘拿过来插在了自己的电脑上。

　　在电脑上装好反作弊器，根据U盘了的服务器地址和密码，赵瑞随便给自己取了个游戏中的名字“X”，然后进入了秘密服务器。

　　服务器里，CT（特警）和T（匪徒）激战正酣，子弹横飞，热闹非凡。

　　赵瑞按下Tab键，查看游戏玩家的名字，发现上面许多名字，即使自己这个业余玩家，也都耳熟能详。

　　他们，都是世界上最顶尖的CS高手！

　　赵瑞以前也常玩CS，只是自从开始修炼《八荒戮仙诀》以后，没有时间，玩得也就少了。

　　现在见有这么多世界顶级CS高手在服务器里，也不禁心头痒痒，准备好好跟他们较量一番。

　　数了数CT（特警）和T（匪徒）的人数对比，发现匪徒这一方有十五个，特警有十六人，匪徒比特警要少一个人，于是他选择当匪徒，然后进入了游戏。

　　这次用的地图是阿兹台克，也就是俗称的吊桥。地图的主体建筑物，全部由巨大的青石构成，警察和匪徒，在这座巨型建筑的两端。

　　匪徒要想获胜，必须前往事先预定的两个地点放置炸药包，并保护炸药包爆炸，或是将特警全部解决。

　　特警要想获胜，必须在预定时间内，保护那两个特定的地点，不让匪徒的炸药包在那爆炸，或是将匪徒全部解决。

　　那两个放置炸药包的地点，是匪徒和特警争夺的关键。

　　不过，就地形而言，这幅地图对匪徒这一方是很不利的。

　　因为匪徒要想离开基地，冲到预定地点放置炸药包，只有三条通道可以选择：那就是一扇半圆形的木门，一座吊桥以及吊桥下的通道。

　　而这三个通道，都在特警的严密监视之下，除非是匪徒这一方的实力超出特警很多，否则的话，他们很难冲破特警构筑的密集火力防御。

　　事实上，在赵瑞进入游戏的时候，匪徒这方已经处于不利状态，一直被压制在木门以内，根本没办法冲出去。

　　特警那一方，几个狙击高手牢牢把守住了吊桥和木门，吊桥下的通道，也布置了重兵。

　　匪徒组织的几次大规模冲锋，都被击溃，留下一地尸体。

　　赵瑞买好防弹衣和AK47，从基地出来的时候，特警发动了全面反攻，气势如虹的从三个通道蜂拥而来，准备一鼓作气将匪徒全部歼灭。

　　这时匪徒不论是人数、火力上还是士气，都处于绝对劣势，眼看着就要守不住三个通道，要被特警全歼。

　　就在这时，赵瑞冲入了看守吊桥的石洞。

　　吊桥上，已经有三名特警端着M4A1快速的扑近，吊桥对面，还有两名特警架着狙击，随时准备给露面的匪徒致命一击，地面上躺着好几具匪徒的尸体，都是被狙击干掉的。

　　赵瑞知道，这个服务器里的都是世界顶级CS高手，绝对不会出现，大枪子弹打完了换手枪，手枪子弹打完了用刀拼的情况，通常，他们都是几发子弹来决定胜负，而很多时候，一颗子弹就够了。

　　因此，他必须在最短的时间里，干掉这些特警，否则自己就会被特警干掉！

　　他狠狠一按键盘，闪了出半个身子，准心瞄准吊桥上的特警，与此同时，食指用快得几乎看不见的速度连击三下，三发子弹几乎在一瞬间，就从AK47中呼啸而出。

　　“当当当”

　　随着三声清脆的枪响，三名冲上吊桥的特警，还没来得及反应，头上就爆出了血花，往后翻倒，从吊桥上掉了下去，屏幕右上角出现了匪徒X将三名特警爆头的标示！

　　服务器里的众人还来不及惊叹这出神入化的枪法，赵瑞再次按下空格键，凌空跳起，在空中瞄准吊桥对面的两名狙击手，扣动扳机。

　　那两名狙击手，原本有着极其敏锐的反应，但是赵瑞的动作实在是太快，快到让他们来不及反应，等到他们意识到不好的时候，他们的身体已经被子弹撞击得往后倒飞了出去。

　　又是爆头！

　　“哦！干得漂亮！”

　　“干净利落！”

　　“太棒了！”

　　“……”

　　“……”

　　赵瑞展现出的狂猛，让匪徒这一方顿时士气大涨，这些来自各个国家的CS强者，用各种语言在游戏里叫嚷了起来。

　　而特警一方则是大为郁闷，不知道这个突然出现X到底是何方神圣。

　　“该死的！这家伙是谁？”

　　“怎么从来没见过他的名字？”

　　“是不是换了个马甲上来玩的？”

　　“这家伙猛得有点过分啊！”

　　“他拿的到底是AK，还是狙击？怎么比狙击还准？”

　　“……”

　　“……”

　　就在特警一方还在纳闷的时候，赵瑞让这些不可一世的CS高手，知道了什么叫做屠杀。

　　他端着AK47一路狂奔，迅速的冲过吊桥，绕到特警身后，然后开始横冲直撞，见人就杀，一枪一个爆头，弹无虚发，只杀得这些世界顶级高手，尸横遍野，哀嚎连连，竟然没有一个人能够对他造成一点伤害！

　　这些原本占据了绝对优势的特警，在赵瑞面前，竟然完全没有任何抵抗的能力，轻易被干掉！

　　而处于绝对下风的匪徒，由于赵瑞的加入，反败为胜，竟然将特警扫荡了个干净！

　　这样的惊天大逆转，让服务器里CS高手们，目瞪口呆，不知所措。

　　过了好一会，他们才清醒过来，顿时怒骂开了。

　　“作弊！”

　　“该死的！这家伙作弊！世界上哪里有这么准的枪法和这么迅速的反应！”

　　“操！他住哪？老子要用真枪去突突了他！”

　　“把他给踢出去！混蛋作弊狂！竟然跑到这里作弊！简直活得不耐烦了！”

　　不过也有些人持有怀疑态度：

　　“作弊？不可能吧！这台服务器上的反作弊软件，可是找世界顶级黑客制作的。难道就这样轻易被突破了？”

　　“是啊，当时他们说，一个月之内，不可能被突破的，这才过了不到一个礼拜！再说了，这个服务器不是谁都能进来的，一般人都不知道这个服务器的存在，只有我们这个圈子里的极少数人才知道，才有进入的密码。”

　　“难道你认为这个‘X’，靠的是自己实力？开玩笑！在这个服务器里玩的，都是这个世界上，最顶级的CS高手！但是我们在他面前，简直就跟靶子一样，毫无还手之力！如果不是作弊，你觉得这是人类能够有的枪法和反应吗！”

　　“……”

　　“……”

　　服务器里吵成了一团，有直接打字的，有用语音的。赵瑞过分的狂猛，实在是让他们大受刺激坏。

　　赵瑞见游戏里乱成了一锅粥，觉得今天也玩够了，于是用英文打出一行字：

　　“我玩游戏，从不屑于作弊。”

　　打完字，他就干净利落的退出了服务器。

　　看到这一行字，服务器里这些世界顶级CS高手，陡然停止了吵闹，寂静无声。

　　他们从这行字里，感觉到了那个神秘X傲视群雄的信心，他们中有人隐隐觉得，这个X或许真的是一个从未露面的超级CS高手！

　　CS里有个录制的功能，这次混战的全过程都被录制了下来，不知是谁还配上了一首雄壮的音乐，将它放到了网上。

　　几乎在极短的时间内，这段视频就引起了巨大的轰动，并迅速在互联网上流传，从国外流传到国内。

　　国内如优酷，土豆，六间房等几家著名的视频网站上，这段视频都成为了极为火爆的热门视频，点击观看者不计其数。

　　韩星也看到了网上这段视频，他同样大吃了一惊，完全没有想到，世界上竟然还有这样恐怖的CS狂人存在。

　　于是，他赶紧把赵瑞喊了过来，一起观看。

　　一边观看着视频，他一边慨叹道：“老大，我原本以为你已经够猛了，没想到还有比你更彪悍的猛男存在。”

　　赵瑞笑了笑，不作声，更不会告诉韩星，这个X就是自己，那样会给他带来不少麻烦。

　　看过视频后，两人又饶有兴趣的看了看视频下方的留言板。

　　这个留言板异常活跃，大量CS爱好者，都在此发表自己的看法。

　　“这是什么服务器？怎么会有那么多世界顶级CS高手聚集在里面？”

　　“是啊，不会是随便找些人，取一样的名字，然后放网上吸引眼球的吧！”

　　“不会，不会！你从视频里各人的枪法就能看出来，那确实是真正的世界顶级CS高手啊！这个服务器，大概就是一直传说中的秘密服务器吧！”

　　“但……但这些世界顶级高手，怎么可能被打得那么惨？”

　　“是啊！竟然被打得毫无还手之力！”

　　“不是他们水平差！是那个神秘的‘X’，实力太过强大！”

　　“天啊！空中两发子弹，干掉两名顶尖的狙击手！太强悍了！”

　　“确实，这人的枪法和反应实在是太可怕了！简直前所未见！”

　　“哈哈，真强大啊！那些世界顶级CS高手，都被打成了烂西瓜！”

　　“这个视频展示的简直就是一场屠杀，一边倒的屠杀！那些世界顶级CS高手，在‘X’面前，简直就成了乖乖的小羊羔，只有挨宰的份！”

　　“OH，为那些可怜的家伙默哀一分钟吧！他们大概从来没有遭受过这样的打击！”

　　“喂！你们有谁知道，这个神秘的X是谁？我想拜他为师！”

　　“或许是神。你要能拜神为师，那你就是神的使徒，牛逼了。”

　　“神？楼上的，你这可是封建迷信。”

　　“谁说是迷信？不管是谁，只要能像X这样，把那些世界顶级高手当小绵羊一样屠戮，老子都敬他为神，CS之神！”

　　“……”

　　“……”

　　韩星津津有味的看着留言，有时对留言评价两句，有时又对那个“X”的枪法慨叹几声。

　　直到所有留言都看完了，他这才一本正经的总结道：“X，代表是神秘、未知并且强大的力量。比如X战警，X档案等等，这个突然出现的X，一定隐藏着非凡的力量！他取这个名字，肯定也是有着特别的用意。确实高人啊！”

　　赵瑞脸上的肌肉抽动了一下，忍不住就想要发笑，心里觉得十分荒诞，他当时不过是随意按了一个键，给自己取个游戏中的名字，完全没有想太多，没想到竟然给韩星引申出这么多的涵义来。


第五十六章 跌破眼镜（一）

　　尽管网上正在热议那神秘的CS狂人，但是赵瑞的生活却依然平静，似乎这一切都跟他毫无关系。

　　事实上，确实没有人怀疑到赵瑞头上，即使是他的室友韩星，也不认为，他能够在秘密服务器里，横扫那些世界顶级CS高手。

　　日子一天天过去，小兰父母的身体，由于照顾得仔细，也渐渐好了起来，能够自由的行动了。

　　在感谢林宝德医术精湛之余，他们也开始准备搬家，搬进新城花园。

　　那毕竟是他们花了毕生积蓄买下的房子，总不可能空着不住，另外，他们听说衡立地产老总的方海被杀之后，随着警方调查深入，以及新城花园一些业主不断起诉、上访，方海以前隐瞒的一些问题逐渐曝光。

　　为了将影响减至最低，东安市政府开始着手解决新城花园的问题，据说房产证很快能够办下来。

　　至于由此导致的银行损失，则由方海名下其他资产来抵押补偿。

　　孙小兰也准备跟着搬过去，她还是有些担心父母的身体，打算等父母的身体完全康复了再回旧屋居住。

　　虽然暂时不住对门了，赵瑞跟她见面还是非常容易，所以愁绪也没预想中的浓郁。

　　另外，赵瑞其实也想重新找一处房子，他希望新房的环境安静清幽，最好能与山水毗邻，却又离市区不是很远。

　　这样既比较适合修炼，又不会影响他正常上课。

　　赵瑞不得不这样做，因为，自从学校西北角那个修炼之所被人现以后，他一直都没有找到非常合适的修炼地点，再加上东安市区空气污染较为严重，天地灵气相当稀薄，以至于他的修炼进度，都有些放缓了下来。

　　当然，对于老屋，他还是相当留恋，毕竟在这里生活了近二十年，过往美好的记忆，都在这里发生，只要有空，他还是会时常过来住住。

　　赵瑞没有买过房子，只是听人说，买房很麻烦，再加上，他对环境的要求又高，要想找到一处满足他要求的房子，可以说是相当不容易。

　　于是，他给赵瑞给林宝德打了个电话，把自己买房的想法，告诉了他，然后把自己的要求也说了说，希望借助他的人脉，帮助自己找到一栋合适的房子，至于价钱，不是什么问题，他在银行里还有五亿的巨额存款，在东安市，再贵的房子都买得起了。

　　林宝德听过他的要求之后，不禁在电话那头笑着说了一句：“按你的要求，只怕得住到偏远山区才行。”

　　“那自然不行，我还没到不食人间烟火的地步。”赵瑞也开起了玩笑，“最好离市区不要太远。”

　　“好吧，我知道了，我找朋友打听打听，要是有什么消息，就给你打电话。”林宝德把这件事答应了下来，然后挂了电话。

　　赵瑞对于林宝德的人品一直都非常信任，知道这位老中医只要答应的事，必定全力以赴。

　　不过，他也没有把所有希望都寄托在林宝德一个人身上，他自己也时常上上网，有意识的去寻找这方面的信息。

　　到第三天上午的时候，林宝德突然打电话过来了，说是他从朋友那得知，在东郊，有一处名叫山水雅苑的高级别墅区，依山傍水，环境极为优美，与国家森林公园无缝连接。

　　所谓无缝连接，就是指这个高级别墅区，和森林公园是连成一体的，两者之间，没有任何阻挡，可以随心所欲的出入。

　　赵瑞一听，顿时心头一动，觉得光听林宝德描述，这个山水雅苑似乎很合自己的心意，只是不知道实际情况怎样。

　　于是，他在电话中问道：“林教授，您看什么时候有时间，带我过去看看？”

　　“现在就有时间。”林宝德笑着回答，“就看你什么时候有时间了？”

　　“我现在恰好也有时间。”赵瑞笑了起来，“那我现在就去你家，跟你会合，然后一起去山水雅苑。”

　　“行，那你现在就过来吧。”

　　赵瑞挂了电话，到林宝德家中与他会合，然后两人一起打了个车，前往东郊的山水雅苑。

　　出租车在山水雅苑售楼部前停下，赵瑞付了车资，然后和林宝德进了售楼部。

　　售楼部里，十几个穿着考究，姿容艳丽的售楼小姐正坐在那聊天，看到赵瑞和林宝德进来，她们只是用眼角瞟了一下，然后爱理不理的继续聊天去了。

　　售楼小姐做得久了，都练就了一套捕捉客户的本事。

　　从衣着看，是国产名牌还是世界名牌，那个牌子属第几等级，搭配得如何，穿在身上是否妥帖；从言谈举止看，已经在别处购得房产，经常提及某名人或自然地与国外某地相比较，都是有背景的；最明显的标志是可根据来人的“坐骑”判断他的身份和购买力，本来么，“好马配好鞍”，哪一个有钱人不希望把自己的排场搞大点。

　　出租车、“桑塔那”、“奥迪”载来的看都懒得看一眼，“宝马”则伸出头来瞧瞧，若是“林肯”、“劳斯莱斯”，尤其是其中走出一男一女的，所有销售人员一定争先恐后地抢着来接待。

　　赵瑞和林宝德穿着普通，两人又是坐着出租来的，而山水雅苑可以说是东安最高级的别墅区之一，一栋别墅最便宜也得上千万，这些售楼小姐当然不认为，这两个穷光蛋能够买得起山水雅苑的别墅，自然也就懒得费心思搭理。


第五十七章 跌破眼镜（二）

　　赵瑞没有买房的经历，倒也不觉得这些售楼小姐没有热情相迎，有什么问题。

　　他走到一名尖脸、戴眼镜售楼小姐跟前，问：“这里还有没有空置的别墅？我想看看，能不能带我去？”

　　那售楼小姐用目光上上下下的打量了他两眼，然后十分不屑的哼了一声，转过身，继续和同伴的聊天去了。

　　赵瑞见她这幅模样，不禁皱了皱眉，心里有些不悦。

　　林宝德向来受人尊敬，很久都没受过这样的待遇，因此更是沉下了脸，准备开口训斥人了。

　　就在这时，一个看上去有些生嫩，刚二十出头的女孩站了起来。

　　女孩长相只能算是中等偏上，但是笑容非常灿烂，让人觉得舒服。

　　“如果你们想看房的话，我带你们去好么？”

　　“行。”赵瑞点了点头，林宝德也强压下心头的脾气，哼了一声，算是答应。

　　“那请跟我来。”女孩伸手做了个请的手势，然后在前边领路，赵瑞和林宝德则是走在后面。

　　三人还没走出多远，那些售楼小姐的议论声就从身后飘了过来。

　　“这两个人明显买不起别墅嘛，浪费时间。”

　　“人家小女孩刚来，没有经验，哪里有你的眼睛这么毒？”

　　“她得空忙一场了，嘻嘻，她还有很多东西要学呢！”

　　“……”

　　“……”

　　那女孩当作没有听到身后的议论，从口袋里拿出一盒名片，抽出两张，分别递给赵瑞和林宝德，笑着说：“我叫周琳，是这售楼部的销售人员，还请两位多多关照。对了，两位贵姓，是谁想买房？想要多大的面积，什么样的价位？告诉我的话，我也好带两位去实地查看。”

　　“我姓赵，身边这位是林教授，陪我一起来看房。”赵瑞随意的回答了一句，“听说山水雅苑和森林公园无缝连接，所以特意过来看看，房子自然是离森林公园越近越好。”

　　周琳有些惊异的看了赵瑞一眼，她原本以为是年纪较大的老者想要买房，没想到竟然是这个看上去比自己还要小些的青年。

　　“既然这样，那我们枫林居看看吧，森林公园就在枫林居后面十多米，饭后在公园散步，非常惬意。”

　　周琳一边介绍着，一边把他们领到了枫林居。

　　枫林居的面积很大，足有上千平米，上下三层，装修风格属于中式，不过其中融合了大量的后现代手法，看上去简洁流畅，却又带着淡淡的东方神韵，这正是赵瑞所喜欢的。

　　站在二楼书房，向外眺望，茂密的森林和连绵的群山立刻跳入眼帘，清脆的鸟鸣在林中鸣唱，交织在一起，如同一首动听的悦耳的交响乐。自然界的清新气息溢满四周。

　　赵瑞微微点了点头，对这栋别墅的位置十分满意，以后若想修炼，直接进入山中，几乎不用担心有人过来打扰。

　　听周琳把枫林居的优点仔细介绍完，赵瑞问了一句：“这套别墅多少钱？”

　　“枫林居的价格是五千万，如果您一次性付清全部款项，可以给您让五个点。”

　　赵瑞“嗯”了一声，转头看向林宝德：“林教授，您觉得这房子怎样？”

　　“环境非常不错，要不是手中没钱，我都想在这买一栋别墅了。”林宝德捋了捋胡子说。

　　赵瑞笑着说：“您把西大街那栋小楼卖了，来这买栋别墅，手里的钱绰绰有余。”

　　“那可不行。”林宝德连忙摇了摇手，“在那里住了几十年，有感情，舍不得卖。”

　　赵瑞大笑起来：“这才是重点。”

　　笑了一阵，他转头对周琳说，“好。这一栋我买下了。”

　　“啊？”周琳先是一愣，转而大喜过望，几乎不敢相信自己的耳朵，“您决定啦？”

　　正常情况下卖出一栋别墅，要经过多次的看房、联系、讨价还价、商定付款方式以及合同条款等等，常常要历时数月到半年，而山水雅苑的房价在整个东安来说，都算是最高的，山水雅苑的售楼小姐要在三个月内能卖出一栋，那就是极好的销售业绩。

　　但是，自己上班才两天，竟然将山水雅苑里最贵的一栋别墅给卖了出去，而且还省去了所有的麻烦！

　　她都有点怀疑，自己今天是不是撞了大运！

　　赵瑞看她一眼，微笑着说：“是，我决定买下，把合同拿来给我看看，如果没什么大问题，现在就签了。”

　　周琳激动的小脸通红，把头点得像小鸡啄米。

　　其实，刚才她领两人过来看房，并没有想到这两人能够买得起别墅，只是出于一种同情和礼仪，带两人看看。

　　她怎么也没想到，这个衣着普通的年轻人，竟然有这样大的手笔，随便就拿出五千万买下一栋高级别墅！

　　这实在是太出人意料！

　　合同放在售楼部，三人于是又回到售楼部，准备签合同。

　　周琳刚一进售楼部，先前那个戴眼镜的售楼小姐，用一种取笑的口吻冲她问：“怎么这么快就回来了？不会是那两位已经决定买楼了吧？”

　　其他几名售楼小姐也跟着笑了起来，没有人相信，看上去有些寒酸的一老一少，有能力在这个高级别墅区买楼。

　　周琳把合同书拿出来，指了指赵瑞，笑着说：“你还真说对了，那位赵先生觉得枫林居合他心意，当场拍板，把枫林居买下，现在回来就是签合同呢！”

　　“什么！”

　　“不会吧！”

　　“那栋‘枫林居’被他买下了！”

　　“他……他怎么那么有钱？”

　　这些售楼小姐不约而同的惊呼起来，一个个张口结舌，目瞪口呆。

　　谁都无法想到。那个穿着寒酸，坐着出租过来的年轻人，竟然一出手就将枫林居买下了！

　　那可是山水雅苑最贵的一套别墅，价值五千万啊！

　　这次真是看走眼了，竟然将一个财神爷，当作叫花子白白推到周琳的怀里。

　　其他售楼小姐看着周琳，又是羡慕又是嫉妒，眼睛差点红成兔子。

　　山水雅苑的别墅虽然难卖，但是提成比普通住宅高出不少，只要卖出一套，吃几年都够了！

　　这周琳来这里工作才第二天，就做成了一笔五六千万的生意，光销售提成就能拿近百万，一跃成为小富婆，她们怎么能不眼红？

　　特别是那戴眼镜的售楼小姐，脸上虽然勉强挂着笑容，却比哭还难看，她悔得肠子都拧在了一起，恨不得狠狠扇自己两巴掌，如果她的态度稍微好一点，这样大一笔生意，说不定就归她了！

　　她在这里干了近两年，都没周琳两天卖的多！

　　其他的售楼小姐连忙满脸堆笑，簇拥到赵瑞身边，又是嘘寒问暖，又是端茶倒水，热情得不得了，与刚才傲慢不屑的态度相比，简直有着天壤之别。

　　不过就算她们再热情，也为时已晚，赵瑞只买一栋别墅自住，也只和周琳一人签合同，对于这些虚假的热情，他根本就视若无睹，让这些售楼小姐热脸贴了个冷屁股。

　　周琳把合同拿过来，递到赵瑞手上，赵瑞随意翻了翻，觉得没什么问题，于是签了字。

　　全部都弄妥帖之后，他这才和林宝德离开了山水雅苑的售楼部。

　　这次连售楼部经理都给惊动了，领着一众售楼小姐满脸笑容将两人送出门，一直目送两人坐车离开，这才一边议论着赵瑞的身份来历，一边返回售楼部。

　　所有人都觉得，这年轻人是实在是太过奇怪，怎么看怎么不像是有钱人，偏偏出手比谁都吓人，简直是颠覆常理，让人摸不着头脑。


第五十八章 夺灵后期

　　由于山水雅苑里的别墅都是请国内着名设计师设计，并精装修过，当天买下，当天就可以入住，赵瑞回家收拾了些必要的东西，就直接搬了进去。

　　山水雅苑位于城市东郊，东菱大学位于西南边，两地相距较远，坐公交过去，得花一个多小时，要路上遇到堵车什么的，耗费的时间会更长。

　　赵瑞不会开车，再加上觉得坐出租方便，即便遇到堵车，也随时都能换车，因此没有买车的打算。

　　不过，这更让售楼部的那些售楼小姐们更觉得神秘和古怪，时常凑一起，嘀嘀咕咕的猜测他到底在想些什么。

　　赵瑞不在乎别人诧异的目光，依然我行我素。

　　赵瑞如今的实力，即将突破夺灵中期的境界，进入夺灵后期。

　　虽然只相差一个等级，但是所展现出的力量，却是截然不同。

　　进入夺灵后期以后，他的实力将会突飞猛进，被真气所保护的肉体，甚至能够硬抗子弹的射击。

　　这可是一个巨大的飞跃，如果到达这一境界，他受到的威胁将会小上许多。而在夺灵中期，这是无法做到的。

　　因此，他在修炼上也越发努力。

　　出于修炼的需要，赵瑞来山水雅苑来得非常勤，只要第二天早上没课，他前一天必定回枫林居。

　　每到了晚上，他就悄悄的离开别墅，潜入别墅后的群山之中，进行日常的修炼，无人打扰，更无人发现。

　　山水雅苑后的连绵群山，属于国家森林公园，因此受到较好的保护，里面空气清新，小溪清澈，没有污染。

　　山中所蕴含的天地灵气，虽然比不上那些名山大川，但是和城市里相比，却要好上太多，赵瑞对此非常的满意。

　　这群山之中，由于地形地势不同，修炼地点也有好与坏的差别。

　　赵瑞在森林公园里一连换了好几个修炼的地点，虽然位置越来越好，但始终没有达到他心中最理想的标准。

　　在搬入山水雅苑的第五个晚上，他如往常一样，又在天黑之时，进入了森林公园。

　　在林中漫步，呼吸着清新的空气，倾听着鸟儿清脆的鸣叫，赵瑞心中觉得十分惬意，他也不急着立刻就开始修炼，而是顺着林间潺潺的溪流，往森林深处走去。

　　溪水清澈见底，蜿蜒曲折，尽头隐没在黑暗之中，也不知到底流向何处。

　　赵瑞顺着溪流走了好一阵，只觉得地势越来越险，林木越来越茂密，甚至连月光都给遮挡，无法透过厚密的枝叶照亮前方的路途。

　　赵瑞正考虑着是否要转身回头，另找出路，忽然前边传来了阵阵流水冲击岩石的声音。

　　是不是要到头了？

　　他这样想着，顺着声音往走过去，在转过一颗遮挡视线的桉树之后，眼前豁然开朗。

　　这是一个百多平米的水潭，水潭清澈，但不见底，也不知到底有多深。

　　一道水帘般的瀑布，从十多米高的石崖上倾泻而下，注入水潭。

　　除了瀑布之外，还有七八条小溪，也从四面八方蜿蜒而来，将水注入其中。

　　明月当空，将皎洁的月光投入水潭，水潭也倒映着明月的影子，只是在瀑布的冲击之下，显得支离破碎。

　　水潭四周，青石板上，布满了厚厚的青苔，显然已经很久没有人来过此地。

　　赵瑞打量了一下四周的地形，然后仔细感受了一下水潭中蕴含的灵气，一股兴奋的热流在他心底升腾而起。

　　他没有想到，自己竟然在无意之中，寻找到了一个修炼的宝地——山之眼！

　　所谓山之眼，就是指一座山峰的灵气汇集之处。

　　这个水潭是由山间的溪流、瀑布汇聚而成。山中蕴含的灵气，随着水流，流入这里，慢慢沉淀。

　　不仅如此，水潭接受月光的直射，吸收着月光中的精华，长年累月下来，水潭里蕴含的灵气更是充沛！

　　如果在这水潭中修炼，对修真者来说，将会有极大的益处！

　　赵瑞不耽误任何时间，“噗通”一声跳入水潭，潭水中的冰凉之意，瞬间透过皮肤一直深入到骨头里。

　　赵瑞满足的叹息了一声，在潭水里浸泡了一会，这才从乾坤戒中取出一根万年仙参，放嘴里囫囵嚼了嚼，吞进肚里。

　　修炼之前吃一根万年仙参，已经成为他的一种习惯，不过，这种习惯要是传出去，不知会心疼死多少人。

　　吃完了万年仙参，赵瑞这才开始潜心修炼，他的心一点点的沉静下来，脑海中的杂念也随之一点点被驱除。

　　流水声，鸟鸣声，就像是电影中的远景，慢慢淡去，天地之间一片寂静，没有任何声音，只有他一人存在。

　　这时，赵瑞清晰的感受到，万年仙参所产生的那股热流，正在自己的丹田内升腾而起。

　　由于已经有多次的这种修炼经验，他非常熟练的引导着这股热流，进入经脉，在经脉内循环流动，将它不断的接受淬炼，转化为云雾状的真气。

　　与此同时，水潭里沉淀了无数年的灵气，在《八荒戮仙诀》的作用之下，被激发出来。

　　它们如同细细的游丝，悄无声息的刺穿了赵瑞的皮肤，进入他的肌肉，涌入他的经脉，并沿着经脉开始运行，一直流入丹田，在那里，融为一体。

　　不论是万年仙参所产生的热流，还是水潭中蕴含的灵气，其实都出于同源，它们在丹田内交汇，融合，渐渐的产生出了共鸣。

　　随着这两种灵气，在经脉内汇集得越来越多，越来越强大，共鸣也变得分外强烈。

　　赵瑞在这共鸣之下，只觉得浑身轻飘飘的，仿佛灵魂脱离了身体，不再受到任何的约束，随风飘荡，无比的轻松畅快。

　　过了两三个小时，万年仙参被彻底的消化吸收，它所产生的热流也完全转化为真气，存储于丹田之中。水潭中的灵气，虽然不如万年仙参提供的那样强大猛烈，却胜在连绵不绝，无穷无尽，它们不断涌入赵瑞的身体，如同找到了新的归宿。

　　赵瑞就像是一个黑洞，贪婪的吸纳着这些灵气，不知疲倦。

　　浓烈的妖魔气息，从他体内缓缓的透了出来，如同无形的烟雾，将他笼罩在内。

　　虽然普通人无法察觉这妖魔气息，但是附近鸟兽、昆虫却能够敏锐的察觉到。

　　它们惊慌失措的从藏身之地纷纷出逃，远远的离开赵瑞，不敢靠近一步。

　　时间一点点的过去，赵瑞四周的妖魔气息也越发浓烈。

　　银月东移，夜色渐深，就连森林里的鸟儿也沉寂了下来，进入了梦乡。

　　就在这时，赵瑞身边的妖魔气息猛然炸开，整个人“轰”的一声从水潭里直跃向空中，飞跃达十米之高。

　　水潭中的水，也在巨大的力道之下，直喷而起，形成一道巨大的水柱，将赵瑞衬托得如同蛟龙出海一般，气势惊人！

　　赵瑞稳稳的落到水潭边的青石板上，深深呼出一口气，脸上露出了满意的笑容。

　　他已经突破了夺灵中期的境界，进入了夺灵后期！


第五十九章 与美搓麻（一）

　　赵瑞轻轻舒展了身体，心中满是实力提升后的喜悦。

　　他能够清晰的感觉到，充盈的真气在经脉中缓缓的流动，肌肉中充满了强大的爆发力，似乎任何物体都能够轻易的摧毁。

　　他的视力大幅加强，即使相隔很远，他都能够将树叶上细细的脉络，看得清清楚楚。

　　听力同样得到了大幅的提升，十米外，一只蚊子轻轻震动翅膀的声音，传入他耳中，就像在耳边翻书一般，清晰可闻。

　　甚至连最不可捉摸的感知，也变得极为敏锐。

　　闭上眼睛，任由感知延伸开去，方圆二十米以内的一草一木，就像亲眼看见一般，清晰的在脑海中反映出来，甚至连草丛中蛰伏的小虫，都没有遗漏。

　　这样的巅峰状态，赵瑞毫不怀疑自己的身体，能够抵御子弹的射击。

　　这时，《八荒戮仙诀》第三幅光图，也在脑海中散去了迷雾，露出了真容。

　　赵瑞心满意足的笑了笑，进入了夺灵后期，他已经拥有了打开仙魔墓园中，三级仙墓的能力。

　　只要月圆之夜一到，他就会手持入墓仙牌，进入墓园当中。

　　不过，月圆之夜是阴历十五，离现在还有大半个月，还得等等才行。

　　脚尖在地面一点，人如离弦之箭，贴着地面，向枫林居的方向疾驰而去。

　　回到家，洗了个澡，他习惯性的拿起手机看了看时间。

　　手机显示是凌晨三点，离天亮不过四个小时，但明天是礼拜六，用不着上课，他有充足的睡眠时间。

　　赵瑞一觉睡到第二天中午才起床，洗漱了一番，他坐在餐厅里，开始吃自己的早饭加中饭。

　　餐厅墙壁上挂着的液晶电视，正在播报一条公安部散发的A级通缉令，通缉一名叫做马援的男子，还附上了此人的照片。

　　新闻里说，这马援原本是一名被判二十年徒刑的重犯，结果在一月前越狱而出，逃过警方的重重围捕，还一路杀人吸血，属于极度凶残变态的重犯。

　　马援有可能逃往东安，如果发现了此人的线索，一定要立刻报警，如果根据线索捉拿到了马援，最高可以拿到五百万的赏金。

　　在赏金方面，警方向来是比较小气的，赏金到达几十万的通缉犯，那就属于特大通缉犯了，而这次警方开出的五百万的天价赏金，足以证明这马援的危险和重要！

　　不过，五百万对于别人来说或许是笔大数目，但是对于赵瑞来说，却不算是什么，他觉得这新闻很无趣，于是匆匆了扫了一眼，就用遥控器换到了体育频道，连照片上马援的样貌都没怎么太注意。

　　刚吃过饭，准备休息一会，手机铃声响起，一看名字，是罗成打来的。

　　“喂，胖子，找我什么事？”赵瑞接通了电话，问道。

　　“老大，你现在在哪呢？”

　　“在家。”赵瑞简短的回答了一句。

　　“你要没事，就过来打麻将吧！三缺一！找不到人啊！”罗成在电话那头大声嚷嚷。

　　大学校园里打牌娱乐是很常见的事，特别是在夏秋时节，晚上熄灯之后，学生公寓的走廊上，到处可见三五成群，光着膀子，借着过道的灯光，打牌的男生。

　　至于打麻将，相对来说，玩的人相对较少，主要是工具难寻。

　　赵瑞和罗成他们打麻将，并不是为了赌博赢钱，就是周末没事的时候，图一乐，打得还小，一毛钱，再加上都是臭水平，就算打一晚上也赢不了多少。

　　结果，通常会出现这样的情况：麻将桌上的赢家，请客吃东西，结果往里倒贴不少钱。

　　罗成在那边殷殷召唤，再加上赵瑞刚昨晚刚进入了一个新的境界，想要轻松一下，于是答应了下来。

　　“好啊，我等会过来。”

　　“别等会了，就现在，速度！速度！”罗成在电话那头连声催促，一幅亟不可待的模样。

　　“我离得远，现在又是礼拜六的中午，路上堵车堵得厉害，只怕没那么快，要不你先找个人替一替，我尽快赶到。”赵瑞笑着说。

　　“要是能找到人，谁还给你打电话啊！”罗成在电话那头嘀咕了一句，挂了电话。

　　赵瑞把手机放下，换了身衣服，然后出门打车去了学校。

　　刚出门没一会，罗成打电话过来，说是已经找到人了，语气中透着一股子喜气。

　　赵瑞几乎不用猜就知道，胖子肯定是小赢了几把，那股得意劲儿，隔着电话都能感觉得出来。

　　“你到底把哪个可怜的家伙骗去凑角儿了？”

　　“嘿嘿，大财主啊！你来就知道了。”胖子在电话那头神神秘秘的说。

　　“不说算了。”赵瑞有些好笑的挂了电话。

　　然而，就在他坐车快要到学校的时候，胖子又打过来了，不过，这回是声嘶力竭的惨叫：

　　“老大！赶紧过来救命啊！再不来，我们都要玩完啦！”

　　“咦？又怎么了？”

　　赵瑞微微有些意外，他坐的车虽然在路上堵了会，但路上总共也才走了一个多小时，觉得即使输，也不可能输这么快吧，这转变也实在是太大了点。

　　“以为人家是肉鸡，结果自己被当成肉鸡狠宰了啊！”罗成继续惨叫中。

　　“那人到底是谁啊？”

　　罗成正要回答，忽然电话那头隐隐响起了一声清脆的冷哼，罗成登时成了哑巴，赶紧挂了电话。

　　赵瑞微微皱了皱眉，觉得那哼声似乎有些熟悉，但一时又想不起来。


第六十章 与美搓麻（二）

　　赵瑞匆匆回到宿舍，推门一看，只见罗成、韩星、周伟正围坐在一张不知从哪里弄来的麻将桌边，桌上凌乱的摊着一桌麻将。

　　周伟和韩星面色相当难看，罗成更是两眼发直，面色如土。

　　正对面还坐着一人，那就是性格阴暗的小萝莉云菲，粉嫩的小脸喜笑颜开、兴致高昂。

　　赵瑞是说刚才电话里那声冷哼怎么有些熟悉，原来就是云菲发出的。

　　几乎不用问，只要看这几人的脸色，赵瑞就知道，宿舍仨伙计肯定是输惨了，只有云菲一个人是赢家。

　　“哎呀，老大，你总算是回来了，赶紧过来替我！”罗成一见到赵瑞，就像是见了救星，迫不及待的把位子让了出来。

　　“输了多少？”赵瑞斜了他一眼，问，“这月饭钱还有剩下的没？”

　　罗成哭丧着脸哀嚎起来：“别说是这个月，连下月的饭钱都输光了啊！以后只能去喝西北风了！”

　　“平时打麻将不都是玩玩么，这次怎么赌这么大？再说了，你家是每个月给你汇一次钱，怎么连下月的都输了？”赵瑞微微有些吃惊。

　　云菲得意洋洋的从身前拿了张纸条，在空中扬了扬。

　　“嘻嘻，没有现钱，难道不能写借条么？哼，这死胖子一开始看我输了几把，就想占我便宜，要打大的，结果后面大输特输，活该！”

　　“冤枉，真是冤枉！”罗成一脸委屈，只差没捶胸顿足，哭天抢地了。

　　“我们最初就是想玩玩，娱乐娱乐，打发时间，都没想要赌钱。但是云菲输了两把，立马不干，说是没意思，要玩大的，还说，如果我赢了，我以前欠她的几十顿饭，也就一笔勾销。

　　我就想着把欠她的债还清就成。谁知，旧债没消，又添新债，这么大一笔债，什么时候能还得清啊！”

　　“废话，云菲这小丫头，阴险狡猾，估计一开始输，也是故意的，引你这仨笨蛋上钩，这下输惨了吧！”赵瑞敲了他一个暴栗，完全不表示同情。

　　周伟和韩星苦笑着对视了一眼，都不作声，知道自己这次算是栽了，云菲居然是个牌精，这谁都没有想到。

　　不过，云菲却很是不服气，嘟着小嘴嘀咕道：“死赵瑞，凭什么说我阴险狡猾！我打牌也靠的是真本事，又没有出千耍滑。如果你不服气，也可以来玩啊！哼，哼，就怕你不敢。”

　　说完，把尖尖的小下巴仰了起来，看向赵瑞的目光，很挑衅。

　　“好啊！玩就玩吧。”赵瑞在罗成的座位上坐下，“打多大？”

　　“嗯，十块一发。”

　　“十块！”赵瑞算是明白为什么胖子在那么短的时间里就输光了，打这么大，想不输光都不行，亏他也敢玩，这可是绝对的赌博。

　　“怎么？害怕了？”云菲问道。

　　赵瑞耸了耸肩，说：“我无所谓，反正我肯定会赢。”

　　他这么说还是有些根据的，至少他打麻将的技术，在宿舍里还算是不错，赢多输少。

　　云菲皱了皱小瑶鼻，对此嗤之以鼻，压根不相信，不过，既然赵瑞肯留下来玩，那就可以了。

　　“十块太大了，还是你们俩玩吧，我可真的不奉陪了。”韩星白着脸，准备离席，他刚才虽然输得少点，但谁知道，自己的运气什么时候会变差？

　　就连家境富裕的周伟，也是一脸苦笑的扶了扶眼镜：“我也不玩了，再玩下去，只怕也跟胖子一样，连裤衩都要输出去了。”

　　“不行，不行，都走了就没法完了！”云菲摇着小脑袋，不肯干。赵瑞这个大对头刚到，怎么也不能就此放过。

　　“你们要进行对决，别把俺们这些可怜的小羔羊拖入战火啊。”韩星有些可怜兮兮的说，“十块一发，我们绝对打不起。”

　　周伟立刻把头点得像小鸡啄米，非常有默契。

　　“你们俩就当陪玩好了，大不了输了的钱，到时候再还你们。”云菲摆摆手说。

　　对敌斗争的首要目标是赵瑞，至于赢多少钱，她并不怎么在乎。

　　周伟和韩星一听，又重新坐了回去，反正是陪玩，输了无所谓，赢了还有赚头，那就放心了。

　　四人把牌洗好，开始摸牌。约定好，打八圈。

　　赵瑞嘴里说是不会输，但是把牌一摸好，他脸色就有点发青，十三单，没有连，没有对。

　　两个字，极臭！

　　赵瑞有些无语，只好随便打了。

　　刚打到第三张牌，扔出一个三条。云菲小脸就笑成了一朵花。

　　“嘻嘻，胡了，清一色。”

　　赵瑞脸上闪过几条黑线，周伟跟韩星拼命的抹冷汗，这一把可就输了不少钱，罗成则是心里暗自庆幸，要是自己还在麻将桌上，只怕连裤衩都剩不下。

　　赵瑞又打了一圈，但云菲简直就是个牌精，接连自摸。

　　好不容易等周伟打出一张六柄，赵瑞连忙把牌一推，正准备感叹一番胡牌不容易。

　　云菲却把大大的眼睛一眯，狡黠的说：“诈胡可不是个好现象哦，打牌要有牌品呢！包庄，掏钱吧。”

　　说着，把白皙的小手伸了出来，在赵瑞眼前晃来晃去。

　　赵瑞定睛一看，这才发现，自己确实看错了，只好自认倒霉的掏钱，分给牌桌上三人。

　　韩星和周伟用同情的目光的看着赵瑞，一脸的爱莫能助。

　　他们也曾试着放水，不仅没起作用，还被云菲发现了，只好作罢。

　　罗成则是跑到云菲身后，想偷看牌，帮老大一把，结果云菲轻描淡写却又充满着威胁之意的目光扫过之后，乖乖的闪到一边去了。

　　几把下来，赵瑞口袋里的钱都快输光了，云菲的小脸上则是兴奋得小脸放光，似乎觉得一直以来，倍受欺负的她，终于有了扬眉吐气的一刻。

　　不过，赵瑞依然能够沉住气，脸上也没有显出焦躁的神色。

　　因为，这两圈下来，他基本摸清了云菲的牌路，再加上修真以后，特别是进入夺灵后期，记忆力大幅增强，只要静下心，就能够把所有人出的牌都记得清清楚楚，甚至连洗牌时，每张牌的位置都能够记下来。

　　接下来，局面渐渐对赵瑞有利，赵瑞开始胡牌，而且是大胡特胡。

　　第三圈，赵瑞连续坐庄。云菲还不怎么在意。

　　第四圈，赵瑞继续坐庄，云菲的小脸开始变色。

　　第五圈，赵瑞气势如虹，云菲则是额头见汗。

　　第六圈，赵瑞穷追猛打，云菲已经是香汗淋漓，心慌意乱，细细的银牙咬得咯吱咯吱直响，如同正在啃钢管的小老鼠。

　　“你连续坐庄十六把了，应该够了吧！”云菲问了一句，神情很悲愤。

　　“不急不急，还两圈呢！”赵瑞耸耸肩，神情轻松，“不是说打八圈么？做事要有始有终。”

　　云菲听了这话忽然有种想哭的冲动。

　　剩下两圈，赵瑞稍微放了些水，让其他人也赢了两把，但这改变不了云菲的劣势。

　　玩到最后一圈，原本面前堆成小山一般的钞票和欠条，全部转移到了赵瑞跟前。

　　“大三元，你又输了，给钱吧！”赵瑞微笑着伸出手。

　　云菲一脸悲愤的拿出明显干瘪下去的钱包，往外一倒，“咚”的一声脆响，一个一毛的硬币从钱包里掉了出来，在桌上滚了滚，然后倒下。

　　她输光了。


第六十一章 意外

　　“结束了。”赵瑞伸了个懒腰，一脸的安逸，顺手把那些从宿舍伙计手里赢来的钱，都还给了他们。

　　罗成三人高兴万分，马屁滔滔不绝，蜂拥而来。

　　云菲则是鼓着腮帮子，两眼含泪，不肯说话。

　　虽然她输了不少，但是那点钱对她来说并不算什么，她也不心疼，她感到委屈的是，自己竟然又一次败在了赵瑞的手下。

　　这是真是她觉得无比的幽怨。

　　为什么每次跟臭赵瑞交手，总是处在下风？

　　“赢钱了。老规矩，赢钱的请客。去哪玩？”赵瑞把桌上的钱往口袋里一塞，问了一句。

　　“去钟楼好了，吃完饭还可以看看电影，逛逛街，很不错。”罗成连忙建议。

　　“好，就去钟楼吧。云菲，你去不去？”赵瑞点了点头，又转头问云菲。虽然跟这小萝莉不怎么对付，但毕竟钱是从她那里赢的，总得问一声。

　　云菲正郁闷着，当然不领情，白了他一眼，还是不作声。

　　赵瑞不以为意的笑了笑，说：“这可都是你的钱，让我全花了，你会舒服？”

　　请将不如激将，云菲是最受不得激的，一听这话，立刻改变了主意，嚷嚷着也要跟着去。

　　捏紧粉拳，下定决心，怎么都要把自己输的那份钱给花回来。

　　自己多花一点，赵瑞就少花一点，心里总是平衡一些。

　　定了目的地，五人就出了校东门，准备从那里坐车。

　　校东门外是条大马路，平时车流量大，车速还快。

　　出了东门往右走上几十米，就有公交车站。

　　赵瑞五人往那走去，云菲郁闷未消，一个人走前面。

　　赵瑞四人则是有说有笑的落在后面，商量着等会的活动。

　　眼看就要走到公交车站了就在这时，一辆大货车突然像发了疯似的，突然冲上了人行道，凶猛的朝云菲撞了过去。

　　这件状况发生得极为突然，云菲又离得近，一下竟然给吓得呆住了，脑海中一片空白，只是傻站在原地，避都不避。

　　“喔！”

　　“小心！”

　　“快躲开！”

　　四周的人们纷乱的惊叫了起来，有些甚至闭上了眼睛，不忍心看到即将发生的惨剧。

　　就在这时，赵瑞脚尖一点，闪电般往前扑出，急速靠近云菲，然后伸手搂住她的腰，往前一滚。

　　“轰”

　　那辆大货车，插着两人的身体冲了过去，直接撞进了马路边的学校墙壁上，将墙壁撞出了一个巨大的坑洞。

　　灰尘弥漫，碎石砖块簌簌的落下，墙壁给撞出了一个大缺口，货车的车头，也给巨大的撞击力撞击得严重变形扭曲，里面的司机估计是活不成了。

　　云菲趴在赵瑞的怀里，怔怔的看着那辆货车，心中充满了恐惧。

　　死神刚刚和她擦肩而过，她甚至能够清晰的感觉到，死神吹拂在她脸上的冰冷气息！

　　云菲粉嫩的小脸上挂满了惊恐的泪珠，娇小的身体在不可遏制的颤抖着，只有当死亡真正贴近的时候，她才发现自己有多么胆小和脆弱，明明知道自己应该闪避，却吓得怎么也挪不动步子。

　　如果不是赵瑞及时冲出来，只怕她现在已经被那辆货车撞成血肉模糊的一堆碎肉了。

　　明明天气晴朗，温度适中，云菲却忽然觉得有些冷，她扭了扭小腰，使劲的往赵瑞怀里钻了钻，像个八爪章鱼似的，紧紧搂住赵瑞，似乎只有在赵瑞怀里，才能让她觉得安全舒适。

　　云菲从来都没有过这样的感受，在她很小的时候，她父母因为修炼古武术，操之过急，结果走火入魔，双双去世。

　　爷爷云雄出于负疚，一直将她当作掌上明珠，但是由于公司事务繁忙，又要进行古武道上的修炼，其实也没有多少时间来关爱她。

　　至于其他人，畏惧于她的地位或是倾慕于她的容貌，总是对她恭恭敬敬，不敢逾越。

　　云菲甚至不记得，上一次被人抱在怀里，是什么时候。

　　感受到赵瑞身上的体温，透过衣服，温暖自己的身体，云菲忽然觉得喜欢，也很享受。

　　虽然一直以来，她跟赵瑞似乎都是冤家对头，其实，在她心底最深处，在潜意识里，是觉得赵瑞与众不同的。

　　所以，当赵瑞忽视她的时候，她才会觉得生气，才会一次又一次的用古怪的举动，试图来引起赵瑞的注意。

　　否则的话，要换了其他人，以她云菲的性格，根本不屑一顾，要有人敢一直跟她作对，直接吩咐云家子弟，把对方给收拾掉了。

　　不过，云菲觉得，自己再也不用糊里糊涂的和赵瑞怄气，因为，赵瑞在最关键的时刻，救了她的性命。

　　她觉得，这足以证明，赵瑞一直都是十分重视自己的，只是自己不知道而已。

　　云菲的小儿女情怀百转千回，赵瑞却没有完全感受出来。

　　他皱着双眉，眼神锐利的搜索着四周，注意着附近行人的一举一动。

　　这辆货车突然撞向云菲，并不是一次意外，而是一次预谋。

　　因为，就在这辆大货车撞向云菲之前，有一个极为锐利短促的声音，响了一下。

　　那是隐匿在暗处的某个强者，用真气射出硬物时，发出的破空之声。

　　也就是说，有人想用伪装的车祸，来谋杀云菲，而那个货车司机，只怕是在车祸之前就已经被射杀，所以才会出现货车失控的现象。

　　仔细的查看了大半天，赵瑞也没有发现，附近有可疑的人物，也没有感知到什么强者，隐匿在附近。

　　这样说来，要么这人身在他感知的范围之外，要么就已经离开。


第六十二章 极度重犯（一）

　　“喂，老大，你们没事吧！”罗成大声嚷嚷着，拖着圆滚滚的身躯，赶了过来。

　　“有没有受伤？”

　　“你们还好吧。”

　　韩星和周伟也赶紧跑过来，十分关切的问。

　　四周的行人，聚在外围，一边围观，一边窃窃私语，惊叹于赵瑞的身手敏捷，居然能死里逃生。

　　“还好，没什么事。”

　　赵瑞点了点头，准备站起来，却发现云菲把自己抱得死死的，怎么也不肯松开。

　　他笑了笑，以为这是云菲惊恐的表现，也没怎么在意，只是用手拍了拍她的背，轻声安慰。

　　过了好一会，云菲才放开了手臂，不再死命抱着赵瑞，但小手依然抓着他的衣服。

　　“哎呀呀，奇迹，奇迹，都毫发无伤。哇，老大，刚才你那身手好厉害，简直就跟豹子似的，嗖的一下就冲出去了。”罗成见两人都没受伤，顿时放下心来，兴奋的在一旁大叫大嚷。

　　周伟扶了扶眼睛，也是一脸的钦佩：“不愧是老大，那种情况下，居然还如此冷静，我们早就吓得慌神了。”

　　“危急情况之下，人的潜力总是能够激发出来。”赵瑞找了一个非常好的理由搪塞。

　　众人也没有起疑。

　　云菲惊魂稍定，给家里打了个电话，把事情经过简略的描述了一遍。

　　很快，五辆宝马开了过来，一群身穿深色西服的保镖，眼戴墨镜的家族保镖，从车上下来。

　　簇拥着云菲，将她接回去了。

　　出了这种事，赵瑞也没有心思继续玩乐，于是回了宿舍，心里则是琢磨着，到底是谁有那么大的胆子，竟然敢对东安云家下手！

　　……

　　深夜两点，万籁俱寂，绝大多数人，都已经进入了梦乡。

　　然而，女警张欣却被局长的紧急电话，从床上拉了起来。

　　匆匆赶到警局，走进会议室，她发现同事们几乎都已经到齐，只是一个个都哈欠连天，没什么精神。

　　无论谁在凌晨三点的时候被叫起来上班，大概都是这副模样。

　　“到底发生了什么案子，局长竟然三更半夜把我们都给喊了过来？”张欣找了张椅子坐下，揉了揉额角，觉得有些疲惫。

　　她一直都在追查衡立地产老总方海的案子，每天都很晚才睡，实在是有些累了。

　　会议室里的其他人纷纷摇头，都不知到底发生了什么紧急事件。

　　“来，喝点咖啡提提神。”一个年轻的刑警端了杯咖啡，走了过来，讨好的放在她面前。

　　张欣的美艳在警队是出了名的，追求者无数，他们不会放过每一个亲近机会。

　　“谢谢。”张欣礼貌道了声谢，态度一如往常的冷淡。

　　年轻刑警对她她的冷淡习以为常，微笑着继续搭讪：“方海被杀的案子，你有没有发现什么线索？”

　　“没有任何线索。”张欣摇了摇头，“那件案子实在是太古怪了，不知从何入手。”

　　年轻刑警还想继续说什么，局长沉着脸，走进了会议室，跟在他身后的助理，手上捧着一叠资料。

　　“公安部头号通缉犯马援，已经在东安出现，这次将你们紧急召来，就是要你们将他逮捕归案！”局长一进门，就开门见山的说明案情，没有耽误半点时间。

　　“啊？马援潜入东安了？”听到这个名字，会议室里的所有刑警，都不禁大吃了一惊。

　　马援今年五十多岁，原本只是一名默默无闻的武术教练，后来不知为什么，突然发狂，将一个女孩的喉咙咬开吸血，致人重伤。

　　结果恰好被东安云家的子弟见到，将他捉住，送交警方，最终被判处二十年徒刑，投入监狱。

　　没想到，服刑十年后，他竟然从防卫机器森严的监狱中，越狱而出，一路逃亡。

　　逃亡途中，他杀人吸血，并一连杀害了追捕他的三十多名警察，震惊了公安部。

　　公安部发下A级通缉令，并把他列为头号通缉犯，动员上万警力，大规模追捕。

　　然而，马援此时却像人间蒸发了一般，不见踪影，谁都没有没想到，他竟然已经悄悄潜入了东安！

　　一想到这样极度危险的重犯，可能就潜藏在自己身边，在场所有人都不寒而栗。

　　“马援藏身之处已经确定了吗？”张欣思索着问了一句。

　　马援具有极强的反侦查能力，要想发现他的住处，非常不容易。

　　“他租住的房屋，已经被侦查员监控。我现在下令，由张欣带队，立刻出发，将马援逮捕归案！”

　　“是！一定完成任务！”张欣立正行礼，觉得肩上的担子很重。马援是个极度危险和重要的凶犯，对他的抓捕不能有丝毫差错。

　　领命之后，张欣当先就往外走去。

　　这时，局长又补充了一句：“马援非常危险，必要时可以开枪！”

　　在最短的时间里，上百名由刑警、巡警以及特警组成的队伍，在张欣的带领下，赶到了马援的住所外。

　　随着张欣一声令下，一名特警撞开了房门，大批持枪警察蜂拥而入，将整座屋子都塞得满满当当。

　　然而，出乎所有人的意料，屋子里，除了茶几上一杯蒸汽袅袅的热茶以外，竟然没有见到马援的踪迹！


第六十三章 极度重犯（二）

　　“这是怎么回事？七八个人严密监视，怎么还让马援跑了！”

　　张欣见抓捕落空，不禁竖起了柳眉，大为恼火，质问负责监视的侦查员。

　　附着监控的几人，也是满脸的惊愕，完全不知道为什么马援会突然消失。

　　“我们……我们一直都在严密监视，绝对没有见他出门！我们一直在这里盯着，眼睛都没眨一下，绝对没见他出去！”

　　“对！我们都知道他是极度重犯，所以半点不敢松懈啊！”几名侦查员有些委屈的替自己辩解道。

　　“那他是怎么从房子跑出去的？”张欣冷冰冰的问，“难道他会飞！”

　　那几名警员面面相觑，无言以对。

　　过了会，才有人问：“他……会不会从窗口逃走？”

　　“这里可是十七楼，难道从这里飞下去？”张欣嘴里虽然这么说，但还是走到窗边查看了一下，一个明显的脚印，印在窗子上，似乎在嘲笑警方的疏漏。

　　张欣脸色微微一变，这样看来，马援是真的从十七楼逃走的，问题是，这么高的楼层，他怎么能下的去？难道他真有蜘蛛人一样攀墙走壁的本事？

　　想起马援从防守严密的监狱中越狱而出，一路逃亡，还杀了三十多名警察，她忽然觉得，这马援只怕有些不为人知的强悍实力，或许，真能从这十几层高的高楼上爬下去。

　　思量了一会，张欣很果断的下令：“封锁附近的街区路口，对可疑人物车辆进行检查，无论如何，也要将马援给挖出来！”

　　大批警察出动，在附近的街区路口设卡，对来往的行人和车辆进行检查，同时还派人在各个街道巡逻，搜寻马援的下落。

　　张欣自己也没有闲着，领着三名巡警一起，负责搜寻一条街道。

　　这时已经是凌晨三四点，几乎看不到车辆，更难见到行人，除了昏暗的路灯灯光以外，只有四人的脚步声，在空荡荡的长街上空不停回荡。

　　就在张欣即将走到长街的尽头时，她忽然发现，长街边一条漆黑的巷子里，似乎有个人影正靠墙坐在地上！

　　张欣的呼吸一下急促了起来，心脏也忍不住加快了跳动。

　　她朝几名巡警打了个眼色，然后轻轻的从枪套中取出了配枪，打开了保险，小心翼翼的朝那人影走了过去。

　　马援是极度危险和凶残的重犯，没有任何人敢有半点大意。

　　当然，这小巷中的人影并不一定就是凶犯马援，不过，还是小心谨慎点比较好。

　　进入漆黑幽深的小巷，到那人身边，四人呈弧形分散，将他包围。

　　那人靠着墙，垂着头，看不起面孔，不过服饰、头发都比较整洁，看上去不像是无家可归的流浪汉。

　　张欣的警惕性不禁又提高了几分，手心里都有细细的汗珠浸出，将枪柄都给浸得湿滑，感觉十分不舒服。

　　“你叫什么名字？身份证拿出来！把头抬起来！”她一连下了三道命令。

　　但是，那人像是完全没有听见一般，头也没抬，依旧静静的坐着。

　　张欣身边的一名巡警，大概觉得气氛太过压抑，有些不耐烦的上前两步，大声喝问：“问你话呢！赶紧给我站起来，好好回答！”

　　坐着的那人身体微微动弹了一下，头也缓缓仰了起来，露出一双满是嗜血欲望的眼睛，和一口白森森的利牙，就像是一头择人而噬的凶兽。

　　“马援！”

　　张欣和另外三名巡警几乎同时惊呼出声，手中的枪也不由自主的抬了起来，想要对准他。

　　就在此时，马援出手了！

　　他的身体像是弹簧一样，猛然弹起，然后一拳闪电般轰出，狠狠的轰在问话那名巡警身上。

　　那名巡警的胸口立刻凹陷了下去，整个人像是给炮弹击中了一般，直直往后飞了出去，鲜血从他口中狂喷而出，洒得满地都是。

　　等到他落地的时候，已经没有了任何生机。

　　一击得手，马援紧接着跳起来，一腿横扫而出，强劲的腿风在黑暗中发出令人心悸的厉啸，狠狠的朝余下三人踢了过去。

　　马援的动作凶猛迅疾，那两名巡警虽然手中有枪，却完全来不及反应，被踢得飞了起来，惨叫着重重撞击在小巷的墙壁上，头破骨折，很快就咽了气。

　　张欣出生于警察世家，从小就接受了严格的训练，不论是反应能力还是武术功底，都远高出其他的警察，再加上她所处的位置离马援最远。

　　因此，当马援踢到她身上的时候，她用尽全力，把身体往后仰倒，试图躲过这一击。

　　马援的腿在她眼前踢了过去，凌厉的腿风，从她脸上刮过，将她的脸刮得生疼，如同被刀割过一般。

　　张欣不知道脸上的皮肤，有没有被腿风扫出裂口，她也没有时间顾及。

　　就在她向后仰倒的一刹那，她狠狠的扣动了扳机，将枪里的子弹全部朝马援射了过去。

　　“砰砰砰！！！”

　　刺耳的枪声中，所有子弹都准确击中了马援的胸口。

　　马援的身体晃了晃，动作缓了下来，鲜血从身上流了出来，浸透了外衣。

　　“击中了！”

　　张欣这样想着，从地上爬了起来，心里有些惊惧。

　　如果不是她反应迅速、身手敏捷，刚才马援那一腿就能要了她的性命！

　　不过，一想到自己最终还是击毙了这名极度危险凶残的重犯，她又有些兴奋和庆幸。

　　然而，等到她看清了马援的伤势时，心里的那点兴奋和庆幸，立刻被抛到了九霄云外，整个人就像给从头浇了一盆冰水，一直冰到了心底。

　　马援还活着！子弹并没有完全射入他的体内，仅仅射进了肌肉就给卡住，还有一半露在外面！他所流出的鲜血，不过都是皮外伤！


第六十四章 极度重犯（三）

　　“怪物！”

　　张欣脑中划过这个想法。

　　她突然明白过来，为什么马援能够从防卫严密的监狱中越狱而出，为什么能够在警方的天罗地网之下，还能杀死三十多名追捕他的警员，继续逃亡。原来马援的实力，竟然已经强横到了几乎刀枪不入的境界！

　　马援死死的盯着张欣，眼中嗜血的红光闪烁不定。

　　“你竟然把我击伤，让流了这么多血！！”他喉咙里滚出如恶狼一般低沉的咆哮声，“我要咬开你雪白的脖子，喝干你的血，来弥补我的损失！”

　　即使张欣向来镇定自若，听到这话，脸色也不由得白了一白，她手枪里的子弹已经全部打光，面对马援这样凶狠残酷的强者，她实在是难以抵抗。

　　咬了咬牙，她摆出防御的架势，即使到了最后一刻，她还是不愿意放弃希望，试图做最后一搏。

　　马援不屑的咧嘴一笑，白森森的利牙在黑暗的小巷里显得特别诡异。

　　巷外，刺耳的警笛声开始响了起来，还夹杂着杂乱的脚步声，那是附近的警察，在听到枪声以后，赶了过来。

　　张欣心中一喜，她或许还有求生的希望！

　　但是，已经愤怒的马援，却不愿意给她这个机会。

　　他双脚在地面一蹬，高高跳起，双爪如勾，带着凌厉的威势，再度朝张欣扑去。

　　张欣把已经没有子弹的手枪，对着马援一扔，然后就地往后一滚，只希望自己能够躲过这一击。

　　在这种时候，时间就是生命，每拖延一秒钟，她就多一分生存的希望。

　　张欣无论是反应还是动作，都可以称得上极为迅速，但是马援的速度，比她的预想，要快得多，几乎眨眼间，就扑到了她的身后。

　　张欣只觉得嗓子发干，心脏都快从胸腔里跳了出来。

　　她能够清晰的感觉到，马援两只利爪所散发出的寒气，已经透过了她的警服，刺到了她的皮肤！

　　“完了！”

　　张欣心头一凉，以为自己躲不过这个劫难。

　　“当！”

　　一声枪响，划破了夜空。

　　马援的身体在空中一震，痛哼了一声，他被狙击枪击伤了！

　　虽然他已经到达了先天二级古武者的巅峰，即将成为先天三级古武者，但毕竟没有跨过那道坎，他的肉体，还没强横到，能够完全抵御狙击的地步。

　　当然，以他的实力，依然有时间击杀张欣。

　　但是，那可能导致他陷入警方围攻，这对他来说相当不利。

　　他潜入东安，另有更重要的目的，犯不着在这个地方和警察纠缠。

　　心有不甘的盯了张欣一眼，马援放弃了到手的猎物，迅速后退，如大鹏一般，轻松越过数米高的墙壁，消失在了黑暗之中。

　　张欣重重的喘了口气，一直紧绷的肌肉和神经顿时放松下来，觉得自己浑身无力，差点虚脱，警服都给冷汗浸透了。

　　刚才的状况，真可以称得上千钧一发，在鬼门关上打了个来回。

　　如果下属的救援再晚上哪怕一秒，她肯定已经死在马援的手上。

　　大批的警察冲进了小巷，马援却早已经消失无踪。

　　开枪的那名狙击手，也走了进来，冲着张欣，一脸惊骇的问：“张队，我刚刚明明射中了马援的胸口，但他好像没太大的事情一样！那家伙是什么怪物！居然连狙击枪都射不死他！”

　　张欣有些无力的摇了摇头，表示自己也不清楚，心里则是又惊惧，又忧心，不知道应该如何将这吸血狂猛抓捕归案，甚至要将他击毙，都是件极为困难的任务！

　　三名警察在追捕凶犯过程中身亡的消息，很快就传播开来，不过，警方怕造成民众的恐慌，对这个消息处理得十分低调，过程都没有半点描述。

　　普通民众只知道，这三名警察，是被吸血狂魔马援所杀，除此之外，再也不知道任何详情。

　　“我靠！这丫也太牛B了点吧！一晚上杀了三名追捕他的警察！”

　　当罗成第二天在宿舍上网，看到这则简讯的时候，不由得吃了一惊，大叫了起来。

　　“什么事值得你这样大惊小怪的。”赵瑞走到他电脑跟前，扫了一眼，“极度重犯？吸血狂魔马援？”

　　“对！就是这家伙！公安部A级通缉犯，悬赏高达五百万。”罗成一脸不可思议的摇了摇脑袋，两颊的肥肉一晃一晃，“我原本还想着，要是能够得知他的下落，交给警方，拿到五百万，那就爽了。但是现在，却希望离他越远越好，最好永远不要在我眼前出现，不然的话，说不准，我也会被他干掉，这家伙太疯狂了，连警察都敢杀，还有什么做不出来？”

　　“确实是个危险而又疯狂的家伙。”赵瑞附和着点了点头，心里却觉得这个马援只怕不那么简单。

　　在警方天罗地网的追捕之下，竟然还能杀死追捕的警察，轻松逃出，绝对不是一般人能够做到的。

　　“吸血，实力又那么强悍，大概是修炼邪功的武者或是修真者吧。”他在心里嘀咕了一句，对马援的身份做了个大概的判断。

　　不过，他也就是随便猜猜，并没有太过在意，很快就将这事忘在了脑后。

　　缉拿凶犯是警察的事，跟他似乎扯不上什么关系，他不过是一个大学生而已。


第六十五章 异变的前奏

　　由于是礼拜日，韩星领着战队打比赛去了，周伟也被他老头子叫走，说是要他跟着学习如何打理生意，宿舍里就剩罗成和赵瑞两人。

　　罗成上了会网，觉得窝在宿舍里做宅男，实在是没什么意思，于是建议说：“老大，反正呆宿舍里也没什么事，不如出去逛逛吧，顺便看两场电影，据说现在外头上映的几部片子都还不错。昨天要不是云菲突然出了那档子事，我们估计都已经出去腐败一圈安然返回了。”

　　赵瑞笑了笑，也觉得离月圆之夜、仙墓洞开的日子还早，而自己修炼《八荒戮仙诀》刚进入夺灵后期，要想进入生息境界，那要跨越一个巨大沟坎，需要相当长一段时间的勤苦修炼，也不急于这一时。

　　于是，他点了点头，爽快的答应了下来。

　　赵瑞原本想是去钟楼，但是罗成觉得，钟楼有些远，懒得跑，而且消费相对来说较贵，就近玩玩就行，两人于是把目的地定在了小寨。

　　小寨并不是一个寨子，而是一片繁华商业区。附近众多的高校，给这个商圈提供了源源不断的顾客。

　　在小寨商圈里，休闲场所基本齐备，吃喝玩乐都能满足，而且由于消费的主要群体是附近高校的大学生，消费价格也不是很昂贵，一般人都能负担得起，因此，这里的商业相当兴旺，一到休息日，就人潮涌动，接踵摩肩。

　　赵瑞两人打车到了小寨，然后逛了逛街，逛得累了，就去街边小吃店休息，顺便吃点东西，填填肚子。

　　胖子对于购物的兴趣不大，但是对看MM绝对饱含无限激情，一双小眼精光四射，如狼如虎。

　　一看到漂亮MM，恨不得把自己的眼睛都粘人家身上，招来不少MM的白眼。

　　就连赵瑞也因此遭受了无妄之灾，被MM们怒目而视了N次。

　　MM们一致认为物以类聚，人以群分，这胖子猥琐无比，他的朋友肯定也不是什么好东西。

　　赵瑞对此只能抱以苦笑，这种情况也不是第一次碰到，陪胖子出来，就已经有这个心里准备。

　　虽然有些丢人，但他也没埋怨，人无完人，既然是朋友，就得包容一点。

　　两人在街上晃荡了几个小时，又去电影院看了个连场电影，出来的时候，都已经晚上十点了。

　　胖子今天的兴致很高，从下午玩到深夜，依然觉得意犹未尽，于是又鼓动着赵瑞进了附近一家最大的迪厅。

　　尽管已经是晚上十点，但迪厅里依然人潮涌动，气氛非常热烈。

　　震耳欲聋的音乐，充斥着迪厅每一个角落，让说话都变得异常困难，必须用尽全力的大吼大叫，才能让对方明白自己的意思。

　　迪厅中心的巨大舞池里，人们随着音乐疯狂扭动着自己的身体，挥汗如雨，发泄着过剩的精力。

　　赵瑞和罗成找了张桌子坐下，要了两瓶百威，一边喝着，一边四处张望。

　　赵瑞是无聊，而胖子罗成则是在继续搜寻美女，希望今晚能够有一次奇迹般的艳遇，让自己脱离处男的行列。

　　两人各怀心思的在那里张望，赵瑞忽然发现了一个极为意外的身影——云菲！

　　她和宿舍的三个女生，居然就坐在离自己不远的那张桌子上，每人身前都摆了个小酒瓶，脸上满是兴奋，身体随着音乐轻轻的扭动。

　　几个英俊健壮的男生，围在她们身边，正在那热络的大声说着什么，至于他们的目的，那是不言而喻了。

　　赵瑞有些不可思议的摇了摇头，这小丫头明明昨天才差点被大货车撞死，按理说，怎么也该偃旗息鼓老实两天吧，她居然第二天晚上就跑到迪厅来玩了，这神经还真不是一般的大条。

　　云菲这时恰好把目光往这边投了过来，立刻发现了赵瑞和罗成两人，不由得睁圆了大大眼睛，流露出十分意外的神色，显然是没有想到，居然会在这里相遇。

　　她有些犹豫，如果在昨天以前，她肯定是当作没见到这两人的，但是昨天赵瑞在危急关头，救了她的性命，让她的看法发生了巨大的转变，心里其实对赵瑞已经产生了一种非常亲近的感觉，只是面子上还是有些抹不开。

　　犹豫了会，她最终还是站起来，走到赵瑞身边，轻轻瞟了他一眼，轻声说了一句：“想不到竟然在这能遇到你！”

　　迪厅音乐声太大，她这声音说得又小，要不是赵瑞耳力过人，根本就听不见。

　　罗成一见云菲，顿时就像矮了一截似的，干笑着不说话。

　　吃人嘴软，他曾靠着胡吹乱侃在云菲那里混过不少顿饭，昨天以前还被云菲声讨，哪里敢开口！

　　赵瑞倒是大大方方瞅了她两眼，发现她那张粉嫩的小脸，已经被酒精蒸得红扑扑的，醉态可掬。

　　“我也没想到。”赵瑞笑了笑说。

　　云菲咬了咬娇艳的下唇，犹豫了会说：“昨天的事，我还没向你道谢。谢谢你救了我。”

　　赵瑞有些惊异的看了她一眼，根据云菲过往的脾气和对自己的态度，他其实没怎么指望云菲会感激自己。

　　没想到的是，这小丫头竟然对自己道了声谢，实在是让人意外。

　　尽管只有短短两字，但是可以非常清晰的感觉得到，这里面蕴含的态度，和以前有了巨大的转变。

　　难道人经历了生死一瞬之后，真的会有巨大的改变？


第六十六章 异变

　　向来骄傲得像天鹅一般的云菲，如今也像自己低头道谢，赵瑞自然也不会和以前一样，跟她针锋相对。

　　他笑了笑说：“没什么可谢的，虽然以前咱俩有些不对付，但总不能见死不救，那事儿我还做不出来。对了，你昨天差点出了事，怎么也不在家里好好休息，今天就跑迪厅玩？”

　　云菲扁了扁小嘴，在赵瑞身边坐下说：“宿舍同学过生日！要我一定参加，我当然不能拒绝。”

　　说到这，她忽然顿了顿，明亮的眸子很勾魂的挑了一眼，问：“你跟胖子还不是一样过来鬼混？怎么，想泡MM来个一夜情？”

　　云菲容貌纯真中透着娇艳，虽然年纪还小，但这一眼已经相当有杀伤力，至少一旁的罗成已经不顾形象开始的哗哗流口水了。

　　赵瑞忽然觉得，如果云菲再长个两岁，只怕十个男人有九个要被这一眼把魂给勾去了。

　　不过，他倒是不为所动，因为相对来说，他还是比较喜欢孙小兰的那种眼神，清澈见底，充满关爱，总是让他觉得非常的温暖。

　　稍稍走了会神，赵瑞赶紧把思绪拉回，替自己辩解说：“跟我可没关系。是胖子荷尔蒙分泌过剩，满脑子不健康思想，正满世界寻找另一半，准备好好研讨生理问题。他一定要拉我过来当参谋，作为兄弟，我当然义不容辞。”

　　云菲皱了皱小瑶鼻，小脸上带着几分不信的神色：“我才不相信，你像嘴里说的那样正经。”

　　嘴上这么说，心里却不知为什么暗自窃喜，语气里也微微带上了几丝娇嗔的意味。

　　赵瑞没怎么在意，对着瓶子喝了口啤酒，润了润嗓子，漫无边际的扯了一句：“我看新闻，现在市里好像出了个吸血狂魔，专门吸年轻女孩的血，你就不怕被他抓去？”

　　云菲摇了摇小脑袋，一脸的不在乎：“那有什么好害怕的？我有保镖在暗中保护呢！”

　　“哦？是吗？”

　　赵瑞有些意外的仔细朝四周看了看，果然发现离她不远的地方，坐着一个五十多岁，身材瘦削的中年女人，正不时把警惕的目光投过来。

　　赵瑞微微有些讶异，这女人双目光华内敛，气度沉稳，居然是先天一级的古武者。

　　古武者按照实力可分为后天古武者和先天古武者两种，对于一般古武者来说，到达后天三级就已经是此生的顶峰，只有极少极少数天资出众者，才有幸进入先天境界。

　　每一位先天强者，无论身份还是地位，都相当的高贵，要在别处，都是震慑一方、受人景仰的豪雄，也只有云家这样实力庞大，家族历史悠长的豪门，才能够如此驱策他们，让他们屈尊做保镖了。

　　当然，这女人虽然实力强悍，跟赵瑞一比，却又差了两个档次，因为赵瑞修炼《八荒戮仙诀》已经到达了夺灵后期，先天三级古武者处于同一水平。

　　即使以云家这样的古武豪门，也只有苦修了数十年的老管家和家主云雄两人，有资格与赵瑞一战。

　　“难怪你有恃无恐，原来是有保镖在身边护卫！估计那吸血狂魔再怎么凶狠，也不敢挑你动手！”赵瑞微微笑了笑说。

　　“那是当然。你大概不知道，那个马援是学过点武术的，但在十年前，曾是我们云家的手下败将呢！我们一个普通云家子弟，就将他打得满地找牙，扔进了监狱！他要敢对我动手，刚好把他给逮住，送警察局去，估计他就再也没法出来害人了。”

　　“居然有这事？”

　　赵瑞有些惊讶，没想到云家和马援之间，竟然这样的一段恩怨。

　　他忽然联想到，这个马援是不是因为想要报复，这才潜入东安的？如果真是这样的话，尽管云菲身边有实力强劲的保镖保护，但一明一暗，也有可能会出些纰漏。

　　正这样想着，他忽然察觉，似乎有一股阴冷的目光，朝自己这个方向射了过来。

　　赵瑞心生警惕，猛的扭头望过去，那目光却陡然消失，只能够看到依旧在舞池中狂舞的人群。

　　他不禁皱了皱眉，心里有些奇怪，但并没有太放心上。

　　“我……我先离开下，去趟洗手间。”云菲小脸微微红了红，突然说了这么一句，然后起身离开。

　　一直暗中保护她的那名女保镖，也立刻站起来，不远不近的尾随着。

　　“呼～～总算走了”罗成这时轻轻呼出一口气，如释重负，“每次云菲在身边，我都会感到有莫大压力。”

　　赵瑞瞥了他一眼，毫不同情的说：“活该，谁叫你前阵子在她那骗吃骗喝，云菲请的饭，难道是那么好吃的？”

　　罗成嘿嘿干笑了两声，赶紧转移话题：“老大，我们去跳舞吧！”

　　“没兴趣。”赵瑞挥了挥手，示意他一个人去就行了。

　　罗成于是放下酒瓶，扭动着肥胖的身体，进入了舞池。

　　罗成刚走没多久，赵瑞耳朵忽然一动，他似乎听到，从洗手间的方向，似乎有猛烈的撞击声响起，其中还夹杂着一声短促的惨叫。

　　这点响动，在音乐震天的迪厅里，实在是算不了什么，几乎一瞬间就给彻底的淹没，没有人注意。

　　但是，赵瑞的耳力远超常人，他清清楚楚了这些声音，并由此判断出，那里发生了短暂却极为激烈的打斗。

　　“云菲出事了！”

　　几乎在一瞬间，他脑中就闪过这个念头。

　　联想起云家与马援之间的恩怨，昨天的车祸以及刚才和云菲谈话时，不知从何处射来的阴冷目光。

　　赵瑞心头猛的一惊，知道这一切的主使者，十有八九就是马援！

　　他来不及跟罗成打招呼，就往迪厅后面的洗手间冲了过去。

　　赵瑞到了洗手间，就看到云菲那名保镖，直挺挺的躺在了地上，口吐鲜血，昏迷不醒，显然是受了极为严重的内伤。

　　洗手间的墙壁，被轰塌了一大片，外面就是漆黑脏乱的小巷。

　　即使以赵瑞的眼力，也只能够隐隐看到，黑暗中，有个高大壮硕的人影，肩上扛着一人，正在迅速远去。

　　十年前，一个云家普通子弟都能击败的低级武者，十年之后，竟然能在一举击伤云家的先天一级武者！

　　这个马援的实力不简单！

　　赵瑞眼中闪过一道精芒，觉得云家这次实在是太小看对手了。

　　他没有犹豫，闪身进了小巷，朝马援的背影全速追了过去。

　　云菲虽然狡猾刁钻，有些小姐脾气，但和他还算是朋友，只是关系比较另类而已。

　　赵瑞一直都觉得，跟这性格有些阴暗的小丫头斗智斗嘴，是一件活跃脑细胞、锻炼语言表达能力、有益身心健康的三好活动。

　　现在，云菲被马援掳走，很可能会受到非人的淫虐，他不会坐视不管。


第六十七章 长街决战（一）

　　马援扛着已经昏迷过去的云菲，在小巷里穿行，眼中闪烁着嗜血的红芒，心中带着难以言喻的快意。

　　十年前，他修炼家传的古武邪功，进入了瓶颈，于是开始吸处女之血，来增强功力，进行突破。

　　谁知刚吸了一人，就被云家子弟发现。

　　那名云家子弟将他击败之后，废除武功，送进了监狱。

　　没想到的是，祖传的古武邪功，竟然有出人意料之处，他破而后立，竟然在十年时间里，功力完全恢复，而且还大有长进。

　　正因为拥有超强的实力，他才能够从防卫森严的监狱里，越狱而出，而且还能在警方的追捕之下，轻松逃亡。

　　由于当年武功被废，马援对云家抱有极强的怨恨，十年来不仅没有变淡，反而越来越来深！

　　这次越狱以后，千里迢迢的潜入东安，就是为了找机会，向云家复仇。

　　只是云氏家族中，强者如云，势力雄厚，虽然他现在的实力即将到达先天三级的境界，依然不敢与云家硬抗，只能静静的等待一旁，寻找机会。

　　按照原来的计划，他是准备暗中下手，一点一点的解决云家高层人物。

　　他第一个下手的目标，就是云家大小姐云菲。

　　在马援看来，这是最容易解决的一个，他为此还特意制造了一场车祸。

　　谁知，不知从哪里冲出来一个臭小子，将云菲从车轮下救了出来，让他的计划彻底落空！

　　祸不单行，他的行踪也突然暴露，警方开始对他进行严密搜捕，他已经成了众矢之的，很难在东安继续藏匿下去。

　　因此，他不得不改变了原来的计划，亲自出面，将云菲擒下，准备用最为残酷淫虐的手段，狠狠折磨这个小丫头，最大限度的羞辱和打击云家，然后离开东安。

　　就这样思量着，马援很快冲出了小巷，又冲过了几条街道，最终来到了一条长街上。

　　这是一条僻静、萧条的长街。

　　长街之上，见不到一个人影。街边的房屋，都紧闭着大门，没有丝毫的光亮透出，屋子里的居民似乎早已经睡下。

　　几盏老旧锈蚀的路灯，在街边立着，射出昏黄的灯光，照亮着附近一小块区域。

　　四周一片寂静，只有冰冷的夜风，轻啸着卷起几张发黄的纸片，在这昏暗死寂的长街上，横冲直撞。

　　马援脸上露出了笑容，到了这里，已经不可能有人再追得上自己，这次劫持，堪称完美。

　　就在这时，不疾不徐的脚步声，从长街尽头传了过来，在空荡荡的长街上空轻轻飘荡。

　　脚步声并不响亮，但每一步，都像是踏在人的心坎上，让人心惊肉跳。

　　马援陡然停住了狂奔的势头，笑容凝固在了脸上。

　　望着那灯光所不及的黑暗之处，他眼中露出警惕和惊疑的神色。

　　他已经敏锐的察觉到，在那黑暗之中，隐藏着一股极其危险的气息！

　　“谁？”马援低低的吼了句。

　　令人心悸的脚步声突然停了下来，四周再度陷入一片死寂。

　　马援尽力将目光投向黑暗中，却只能看到一个隐隐约约的颀长身影。

　　“给我出来！”他又吼了一句。

　　这一次，那个神秘的人影，终于慢慢从黑暗中走了出来，显露出自己的身形。

　　这是一个脸上带着淡淡笑容的年轻人，看上去似乎开朗、无害，让人想要亲近。

　　但是，马援却能够清晰的感觉到，这个青年的身上，却散发着一种和他脸上表情截然不同的气息——强大、妖异，充满了攻击性，令人觉得恐惧。

　　马援心中更为警惕，腰微微弯了下来，摆出攻击的姿势，肌肉不由自主的绷紧。

　　“你是云家子弟？”他沙哑着嗓子问了一句。

　　“不是。”

　　“那你到底是谁？”

　　“马援，你最好不要知道。”那青年笑了笑，“不然，今夜就是你的死期。”

　　马援的脸色微微一变，他犯下滔天血案，凶名远扬，就连警察听到他的名字，也不禁要心中发寒，没想到这青年在知道自己身份的情况，还敢用这种口气跟他说话！

　　如果换了别人，马援肯定会立刻冲上去，将对方撕成一堆碎肉。但是，眼前这青年气质古怪、神秘，让他不敢轻举妄动。

　　压下心中的火气，马援狠狠的盯着那青年，问道：“你找我有什么事？”

　　“留下云菲，我放你走。”

　　“留下云菲，你放我走？”

　　马援先是一怔，咧开大嘴，无声而笑，但是眼中却完全没有任何笑意，反而满是凶狠之色。

　　云菲是他向云家复仇的关键，他要用最残忍的方法来折磨淫辱云菲，以发泄心中郁积十年的怨毒，但是眼前这青年，竟然一句话就想让他放过云菲，这又怎么可能？

　　“你一句话，就想让我放过云菲！放过报仇的机会！你以为你是谁？你是不是没睡醒，在说梦话？”他大声讥笑起来。

　　“我给了你机会，你却偏偏要找死，这可怪不得任何人。”那青年嘴角的笑容慢慢消失，换上一脸的冰霜，“我叫赵瑞，你下了地狱，千万记得跟阎王爷提提我的名字。”

　　马援把云菲往地上一抛，喉咙里低低的咆哮了一声，眼中嗜血的红芒不断闪烁。

　　他握紧了拳，体内真气提升至了最强。

　　今夜，已经是不死不休的局面。

　　两人之间，只可能有一个活着走出这条长街。


第六十八章 长街决战（二）

　　冰冷夜风不知什么时候变得急了起来，发出阵阵的呼啸声，疾驰而过。

　　强烈的肃杀之意，在萧瑟的长街上不停激荡。

　　赵瑞和马援谁都没有首先出手，而是静静的站在原地，等待对方露出破绽，等待最佳的出手机会。

　　街边一盏老旧的路灯，忽然闪了闪，灭了，大概是用得时间太久，灯丝烧断了。

　　就在灯灭的一瞬间，马援突然出手！

　　他低吼了一声，整个人如同炮弹一般，直射向赵瑞，气势凌人！

　　赵瑞眼神变得凌厉起来，一股真气迅速从丹田升起，遍布全身，让他时刻保持在最佳的状态。

　　马援是个强敌，是他开始修真以后，所遇到的最强对手。

　　他必须全力应战！

　　“呼”

　　马援的拳头带着强烈的劲风，迅雷般直奔到了赵瑞的面前。

　　赵瑞脚头一偏，让过这一拳，马援下一拳立刻又攻到，他的拳势如同狂风暴雨，完全不给赵瑞任何喘息的机会。

　　“你的本事也不怎样嘛！”马援呲着牙，恶狠狠的笑着，觉得对手似乎并不如预想中那么强大，自己把他给高估了，“就你这点本事，还想把我送进地狱！嘿嘿，简直就是他妈的做白日梦！还是让我来送你一程吧！”

　　“是么？”赵瑞冷冷一笑，一腿踢出，如羚羊挂角，无迹可寻。

　　马援猝不及防，攻势瞬间崩溃，他慌乱缩回手臂，准备格挡。

　　这时，赵瑞的腿突然划过一道诡异的弧线，出现在他防守的死角。

　　“轰”的一声，赵瑞踢中了他的胸口。

　　马援只觉得两眼一黑，胸口一阵剧痛，一股巨大的力道将他撞击得整个人都倒飞了起来，重重撞向街边的路灯。

　　虽然路灯已经有些老旧，但灯杆毕竟是由相当厚实的钢材制成，但是被撞上之后，竟然像稻草一样，瞬间断成了两节，轰然倒地，声势惊人。

　　马援就地打了个滚，化解了一些力道，然后从地上爬了起来，单膝跪地。

　　他唇边出现了一丝血迹，身上的衣服也破了个大洞，显得十分狼狈。

　　马援心中又惊又怒。

　　惊的是，虽然他已经察觉到赵瑞是个极度危险的敌手，却没有想到，赵瑞竟然仅用一腿，就将他的攻势完全摧毁，而且还将他踢伤！

　　怒的是，自从他邪功大成之后，还从来都没有如此狼狈过！尽管他刚才有些大意，并没有发挥全部实力，但这样狼狈，依旧让他感到无比的耻辱！

　　“该死的杂种！我要活活撕了你！”

　　马援狂怒的咆哮了一声，双腿用力一蹬，弯爪如勾，高高跳起，居高临下，借着下落的声势，再度朝赵瑞猛扑过去。

　　这一次，他提升了自己的力量，爪尖凝聚的真气，甚至发出“嗤嗤”的破空之音！

　　赵瑞见马援来势凶猛，连忙往后一退，马援的双爪从他面前划过，直插入地下，坚硬的水泥地面就像是豆腐渣一样，被抓了起来，揉成了粉末。

　　马援一击不中，这正给了赵瑞的机会。

　　他真气运转，竟然硬生生在空中顿住后退的势头，然后闪电般前进，一脚飞踢向马援。

　　马援不闪不避，挥爪向赵瑞的腿抓了过去。

　　“轰”

　　两人重重撞击在一起，身体同时一晃，然后像弹簧一般向两边迅速弹开。

　　刚一落地，两人脚尖一点，迅速前冲，再度战到一起。

　　两人激烈的打斗，终于将附近熟睡的居民惊醒。

　　长街两旁的小楼里，灯光亮了起来，有好奇心重的居民，来到窗边，把窗子打开一条缝，向外探望，想看看外面到底发生了什么事。

　　然而，他们只能够看到，两团快如闪电的人影，在长街上激烈的搏斗，人影所过之处，路灯像稻草一般倒塌，地面、墙壁像豆腐一样崩坏！

　　“天啊！那是人在打斗吗？”人们脸上不约而同的露出惊骇之色，“那是妖怪吧！”

　　“只怕他们就是妖魔变的！”

　　“再打下去，这条街道都会给他们彻底的毁掉！快！快打电话报警！”

　　“报警有用吗？”

　　“靠！没用也要报警！”

　　“……”

　　“……”

　　尽管附近居民心存疑惑，但他们还是纷纷报警，这是他们唯一的选择。

　　就在这个时候，赵瑞和马援的搏斗也到了最紧要的关头。

　　原本战成一团的两人，打斗的速度陡然缓了下来，准备凝聚起全部力量，做最后一搏。

　　马援眼中红光闪动，将全部真气凝聚于指尖，然后仰头厉啸一声，一左一右向赵瑞的脑袋抓了过去。

　　这凝聚了全身真气的一抓，能够将坚厚的钢板，像撕纸一样撕成碎片，如果抓实了，绝对会在头上抓出几个透明的窟窿眼。

　　赵瑞清晰的感觉到了这双利爪带来的压力，他不闪不避，狂吼了一声，将丹田里的真气运双拳，然后朝马援直直轰了过去。

　　“轰”

　　两股巨大的力量撞击在一起，爆发出猛烈轰鸣声，响彻整条长街。

　　激荡起的气流，将沙石尘土都给扬了起来。

　　马援发出一声凄厉的惨叫，像颗炮弹一样，被轰得倒飞了出去，撞塌了街边一家店铺的墙壁。

　　碎裂的砖石垮塌下来，将他掩埋，只留了一双脚在外面。

　　马援没有能够从废墟中爬起来，他全身的骨头都被赵瑞狂猛的真气震得粉碎，还在空中的时候，就已经毙命！

　　击杀了马援，赵瑞赵瑞来到云菲身边，低头查看她的情况。

　　发现她并没有受到任何伤害，仅仅是昏迷了过去，于是放下心来。

　　赵瑞并没有带走云菲，而是把云菲留在了原地，因为他知道，街边的居民有些已经被打斗惊醒，肯定报了警，等会自然有警察过来，将云菲送往医院。

　　他现在需要做的，就是赶紧离开这个地方。

　　脚尖在地面一点，他如同一道魅影消失在了黑暗之中。


第六十九章 难以置信

　　赵瑞离开后不久，一辆警车拉着警笛赶到了他和马援激斗的那条长街。

　　一胖一瘦两名巡警从警车上下来。

　　他们接到报警，说这里有人在街头斗殴，而且打得很厉害，所以过来看看。

　　街头斗殴这种事情，对于巡警来说，可以说是经常遇到，所以谁也没有太过在意。

　　然而，当他们看清了现场的情况之后，却不由自主的张大了嘴，呆在了原地！

　　水泥地面被掀开，钢制路灯断成两节，房屋垮塌，这哪里像斗殴留下的痕迹，简直就像是被重型坦克光顾了一般。

　　“这……这到底是怎么一回事？”矮胖巡警过了好一会，才回过神来，嘴里喃喃的问了一句。

　　“不……不知道。”高瘦巡警咽了咽口水答道，“不是说有人在此斗殴吗？怎么没见人？倒塌的房屋，不会是斗殴造成的吧？那得动用火箭弹才能轰塌啊！”

　　两人正在那震惊的时候，身材高瘦的巡警，发现了云菲。

　　他连忙跑过去，查看了下云菲的情况，然后朝同事嚷道：“嗨，这里有个女孩昏迷，不过似乎没有受伤。”

　　“叫救护车吧。”矮胖巡警，随口答了一句，朝垮塌的房屋走去。

　　他已经发现了马援露在废墟外的双脚。

　　搬开压在马援身上的碎石砖块，让马援露出面孔，矮胖巡警几乎不用仔细查看就知道，这人已经死透了。

　　“发现一名死者！”他喊了一句。

　　一听出了人命，高瘦巡警不由得吃了一惊，一路小跑，来到同事的身边，打算看看情况。

　　然而，当他看清了死者的面孔时，震惊的瞪圆了眼睛，伸手指着尸体，连口齿都不大清晰！

　　“这……这人好像是马援！”

　　“马援！”矮胖的巡警也不禁大吃一惊，“他就是那个公安部头号通缉犯马援！”

　　“对！没错！就是他！我曾仔细看过通缉令，各个特征都一模一样！”

　　“这家伙可是极度危险的重犯啊！听说昨晚局长亲自带数百人抓捕，都给他逃了出去，还杀了几名同僚。强悍得令人恐惧啊！怎么现在却横死在这里？”

　　身材高瘦的那名巡警摇摇头说：“不知道，不过，我们得赶紧上报。”

　　说完，连忙拿起对讲机，把这里的情况向上头仔细汇报了一番。

　　没过多久，警笛四起，数十辆警车从四面八方风驰电掣的赶到了现场，大批全副武装的警察，把这条街道封锁得严严实实，如临大敌。

　　女警张欣也在第一时间赶到了现场。

　　经过对现场的初步勘察，以及法医对尸体的检验，她可以判定，马援和一神秘的对手，经过激烈搏斗之后，被人硬生生的轰杀！

　　张欣觉得实在是难以置信，她昨夜可是亲眼见识过马援的强悍与恐怖，对她来说，那简直就是一个难以忘却的噩梦。

　　没想到，不到24小时，马援就横死街头。

　　到底是谁，有这样强大的实力，竟然将凶名昭著、强悍无比的马援硬生生击杀！而且还将他全身的骨头都轰得粉碎！

　　这神秘人的目的是什么？他的实力又强悍到了怎样的境界？

　　张欣抱着双手，站在警车旁，怔怔的出了会神，然后转头问身边的警员：“住在街边的民众，有没有人看到打斗场面？”

　　“有。”那警员答道，“根据我们调查，附近有不少人居民看到了打斗场面，可是由于打斗速度实在是太快，肉眼几乎看不清晰，因此，无人看清楚同马援打斗的人，到底是谁。”

　　“那有没有人用手机或是DV拍下画面？”

　　警员答道：“没有，激斗的过程很短暂，附近居民准备拿东西拍的时候，战斗已经结束。”

　　张欣微微点了点头，蹙着眉，正要寻找其他线索，那名警员接着说道：“梁队，昏迷女孩的身份已经查清楚了。她叫云菲，是华天集团老总云雄的孙女，今天跟同学到迪厅玩，没想到却被马援掠走，她身边的两名保镖都受了重伤。”

　　“啊？云菲？”

　　张欣又是一惊，华天集团可是东安乃至西北三省都有名的大型商业集团。

　　掌控华天集团的云氏家族，实力更是雄厚，背景极深。

　　要是云菲有个什么三长两短，那后果真是不堪设想，只怕警队的一些高级官员，还得为此付上责任，说不定还得赔上大好前途。

　　“立刻将云菲送往医院进行进一步检查，另外，多派一些人手，严密保护，不能出任何岔子，明白吗？”她简洁明快的下达了命令。

　　“是”

　　那名警员行了个礼，赶紧布置人手去了。

　　就在警方赶到现场不久，大批媒体的记者，也都从各种渠道得到了消息，立刻蜂拥而来，希望能够抢到第一手的新闻资料。

　　马援是凶名昭著的头号通缉犯，他的死绝对是一个轰动性新闻，谁都想拔得头筹。

　　但是警方却把现场封锁得严严实实，甚至连两个街区外，都严格控制行人进出，根本不允许记者靠近，更不接受记者任何采访。

　　直到过了两三个小时，警方的发言人才出来，发表了一个简短的声明，声明中称，两名警员在巡逻的过程中，发现一可以人员极像马援，于是对他进行盘问，谁知马援突然对警员进行攻击，在警告无效的情况下，两名警员开枪射击，将其击毙。

　　这当然不是实情，警方不能也不敢把真实的情况向媒体公布。


第七十章 各方搜寻

　　因为，马援是一名古武者，击杀他的神秘人，肯定是一名实力更为强横的古武者或者修真者，而这两种人一直都是比较神秘的存在，并不为人所知，甚至连警队内部，知道的也不多，绝对不能够轻易泄露出去，否则的话，只怕会引发普通民众的恐慌。

　　另外，如果让公众知道，公安部头号通缉犯，并不是被警方击毙，而是被一神秘人所击杀，东安警方会大丢脸面。

　　基于上述原因，警方决定让这个秘密永远掩盖。

　　他们甚至告诫长街附近，见到了搏斗情况的居民，一定不要向旁人透露。

　　各媒体的记者对于警方的说法持怀疑态度，因为就在前一天夜里，警方出动上百名警察抓捕马援，都被他轻松逃了过去，还杀了三人，伤了一人；过了不到24小时，他却被两名普通巡警击毙！

　　这实在是有些欠缺说服力。

　　但是，不管各媒体怎样追问，警方口径一致，都说马援是在袭警时，被警方击毙，那些媒体记者也毫无办法。

　　尽管警方严密封锁消息，还是有一名嗅觉灵敏的网络媒体记者，想尽办法，重金利诱，从长街附近的居民那里了解到了一点点的真实情况，比如：长街上曾发生过激烈搏斗，马援被神秘人击杀等等。

　　这些情况虽然看上去似乎有些玄幻，官方和主流媒体不可能采纳。

　　但是，网络媒体却不没有这样的限制，他们需要的是吸引眼球的内容，需要的是耸动的新闻，而且是越耸动越好。

　　很显然，这名记者打听到的消息，非常符合这个条件，于是，一篇带着玄幻色彩的网络新闻，《吸血狂魔横死街头，击杀者为神秘强人》火热出炉。

　　这则新闻，就像是一颗重磅炸弹，一发出来就被广泛转载，各大门户网站都在首页用醒目的标题进行了标记，顿时在网络上引起了广泛的关注。

　　这则新闻的点击率就像是坐了火箭一样攀升，后面的评论，也是火爆异常，甚至破了万条，其中还不包括被审查删除的。

　　网上分成了好几派，有人质疑的，有人坚挺，有人半信半疑，争论得一塌糊涂。

　　“我靠！这神秘人谁啊！这么NB！连马援都能干掉！”

　　“超级强者横空出世啊！强大，真TMD强大！一脚踹断路灯，拳轰塌墙壁，他是无敌铁金刚吧！”

　　“LS！这新闻这么不靠谱，你们也相信？脑子秀逗了吧！”

　　“我觉得挺真实。你看看警方的声明，瞎子都看得出来那是假的，漏洞百出。”

　　“就是，就是，不是经常有人说，拍到了UFO了吗！连UFO都能见到，出来个神秘强者有什么大不了，中国武术博大精深，修炼到高深处，踹倒一堵墙有算得了什么！”

　　“我靠！再怎么修炼，也没法变成坦克吧！”

　　“不知这神秘强者是谁啊！要知道的话，老子就是赖都赖上他了，怎么也要让他教我几招。”

　　“人肉！人肉！”有人嚎叫。

　　“屁！这要是也能通过人肉搜索，俺就真服了！你不如去起点请位大神帮你写本秘籍，只要你愿意，玉皇大帝内裤里藏的无字天书，都能给你弄出来！”

　　“……”

　　一时间，网络上众说纷纭，却无人能够给出确切的答案。

　　网络媒体舆论，让东安警方措手不及，但他们始终坚持说，不存在任何所谓的神秘强者，网上传言虚假不实。

　　不过，暗地里，警方高层却从警队中调出刑侦精英，组成一个搜寻小组，秘密搜寻击杀马援的神秘人。

　　这样的强者，如果能够为警方所用，无疑能够大大增强警方的实力，同时也能够消除一些不确定因素。

　　……

　　就在警方开始秘密搜寻赵瑞踪迹的时候，云老管家正背着双手，低着头，皱着眉，在云麓花园自家别墅的大厅里踱来踱去。

　　昨夜是一个无眠之夜，云家大小姐云菲，被吸血狂魔马援劫走，让云家上下人人震惊。

　　马援当年不过是一名低级的古武者，一名普通的云家子弟，都能将他生擒，并且废掉武功，投入监狱，谁能想到，十年之后，竟然强悍到了如此地步？

　　要知道，云家派出去保护云菲的保镖，是先天一级的古武者，是家族精英中的精英。

　　要放在外头，都是足以独霸一方的豪雄。

　　谁能想到，竟然这样严密的保卫，这样强大的两名古武者，竟然一招就给人击成了重伤！

　　那马援岂不是至少也有先天二级，甚至接近先天三级古武者的实力！！

　　十年，短短十年时间，他怎么可能从一个废人，跃升至如此强悍的地步！

　　马援可是极为怨恨云家，劫持云菲就是为了报复，没人敢去猜测，云菲落在马援手里，会受到怎样的折磨侮辱。

　　然而，就在云家上下准备倾巢而出，搜寻云菲的时候，他们却接到警方的电话，说是云菲丝毫无损的被救出，马援已经被击毙！

　　老管家觉得有些不可思议，因为他心里明白，马援的力量极其强悍，以警方的实力，不可能那样轻易就将马援击毙。

　　后来，通过云家在警方内部的渠道，他终于得到了确切的讯息，马援在警方到达之前，就已经被一神秘强者击杀，战斗十分激烈。

　　这个讯息让老管家更是吃惊，能够独自将马援击杀，那只有先天三级以上的古武者才能够做到。

　　而先天三级古武者，在古武界称得上是稀有，以云家雄厚的根基，除了云老爷子云雄以外，也只有老管家达到那种高度。

　　东安什么时候出现了这样的强者？他与马援之间又有什么样的冤仇？为什么要将马援当街击杀？

　　老管家思绪翻腾，心中琢磨着那神秘强者的身份来历。

　　不过，另他稍感安慰的是，那名强者，应该对云家没有恶意，否则的话，云菲也不可能毫发无伤。

　　老管家心里隐隐有种期盼，期盼能够将这名强者给找出来，然后结交招揽，让他成为云家的助力，即使为此花费再大的代价，都在所不惜。

　　因为，一名先天三级强者，足以让云家的实力和地位，在古武界中大幅提升，更重要的是，云家掌舵者云雄闭关不出，不知何时才能出现在众人面前，云家需急需一名强者，来压制日渐强盛的另一古武家族——东安查家。

　　这几年，查家势力扩展得很快，再加上和西北诸省的大小黑帮有着千丝万缕的联系，对云家构成了极大威胁。

　　云雄若是亲自出面掌控云氏家族，自然不用畏惧查家，但是现在云雄闭关，整个云家仅靠他一人支撑，想要遏制查家的扩张，未免有些力有未逮。

　　抬起头，老管家看了眼一直垂手肃立一旁的云峰，他招招手，示意云峰走近，然后沉声下令：“击杀马援的那名强者，实力强悍，对我们云家非常重要，我希望你能够将这人找出来。我们在警界和新闻界的渠道，你都有权使用，希望你不要令我失望。”

　　云峰心中一惊，以老管家的身份和实力，竟然如此看重那位不知名强者，实在是极其少见。

　　他清楚这个差事不好办，但是既然处在他这个位置，就由不得他选择，老管家有令，再麻烦的差事都得接下。

　　他非常郑重的答应了下来，然后不耽误片刻功夫，转身就出去布置人手，寻找线索。


第七十一章 细微的改变

　　赵瑞并不知道警方和云家已经开始秘密寻找自己的踪迹，而且大有不找到誓不罢休的架势。

　　他只是从网络以及和同学聊天时得知，自己和马援的战斗，已经引起了极大的轰动，引起了无数人对自己的好奇。

　　不过，他并不是担心自己会暴露身份。

　　因为，当时虽然可能有人看到了他与马援的激斗。

　　但由于距离较远，打斗速度快，打斗过程短，又是深夜，附近居民应该看不是很清楚才对，不然的话，现在警察就应该找上门了。

　　赵瑞站在阳台上，眼睛没有焦距的看着远方，思绪转到了修真上。

　　飞升成仙，去探寻仙魔的世界，是他一直以来存留于心中的梦想，也是他进行修炼的动力所在。

　　迄今为止，他的修真之路似乎走得比较顺利，在短短几个月的时间内，他就跃升三级，达到了夺灵后期的境界。

　　普通修真者要达到，他这个境界，至少也要十年时间。

　　之所以能够有这样快的修炼进度，一个是因为《八荒戮仙诀》为远古大妖所创，与众不同；另一个原因，就是那些冰封在仙魔陵园的远古宝物，发挥了巨大的促进作用。

　　如果没有拿到福德正神的乾坤戒，如果没有乾坤戒中的万年仙参作为辅助，赵瑞估计，自己现在绝对无法到达夺灵后期的境界。

　　仙魔陵园中的一个二级仙墓，就已经给他带来了如此巨大的好处，那后面会不会有更大的惊喜？

　　赵瑞心里隐隐有些期盼，期盼月圆之夜，赶紧到来。

　　他已经进入了夺灵后期，已经拥有足够的力量，打开仙魔陵园中的第三级仙墓，取出其中的宝物。

　　正在那里浮想翩翩，手机铃声忽然响起，把他从神游的状态中给召唤了回来。

　　赵瑞掏出手机看了看，是孙小兰打来的，说是正在他们宿舍楼下，要他赶紧下来。

　　小兰姐召唤，赵瑞自然不会怠慢，稍微收拾了一下，就下楼去了。

　　两人有段日子没见面，孙小兰似乎有些清瘦，但是显得越发楚楚动人，被蓝色牛仔裤包裹的修长美腿，依然那样勾魂。

　　“咦？小瑞。才一小段日子没见，我觉得你怎么好像变得更帅了？气质好像也有些神秘了呢！”孙小兰看到赵瑞以后，不禁有些惊讶的上下打量了他几眼，问道。

　　“是吗？”

　　赵瑞微微一愣，随即明白过来，自己修炼《八荒戮仙诀》，而且还进入了夺灵后期，对容貌和气质都有着一定的改变。

　　罗成几个天天跟自己见面，又是男生，无法察觉这种改变，但是孙小兰细心敏锐，对自己熟悉，再加上一段日子没见，所以能够察觉到自己身上的那些变化。

　　“我像来都这样，只是小兰姐你平时没有发现而已，现在半月不见，你发觉我的与众不同了吧！”赵瑞故意用一种夸张的口气，尽量冲淡孙小兰的疑心。

　　孙小兰果然没有继续追问下去，抿嘴一笑说：“你呀，就喜欢胡说八道。”

　　赵瑞嘿嘿一笑，赶紧转移话题：“小兰姐，你休息日不是都要回去照顾伯父伯母吗？怎么今天不用去？”

　　孙小兰答道：“林宝德教授医术高明，我爸妈吃了他的药以后，身体已经完全康复了。已经不需要我去照顾他们了呢！”

　　“是吗？那得恭喜了！”赵瑞脸上露出笑容，打心眼里觉得高兴，“有机会，我就过去看望他们。”

　　“你呀，早就应该过去看看了。我爸妈一直都很想你呢！总是在念叨，为什么小瑞到现在都没来。”孙小兰微微有些嗔怪的说。

　　赵瑞尴尬的笑了笑，这段时间，他一直都全神贯注于修炼《八荒戮仙诀》，昨天刚有点空，又被胖子拉去陪玩，确实有些忽略了。

　　“那我下礼拜就去，怎么样？”

　　孙小兰听了这句话，这才转嗔为喜：“这还差不多，算你有点良心。”

　　说道这，她顿了顿，突然把话锋一转：“对了，小瑞，这两天有条新闻很轰动，你知道不知道？”

　　赵瑞心里已经猜到孙小兰要说什么，嘴里却问：“什么新闻？”

　　“就是‘吸血狂魔马援，突然横死在东安的街头’这条新闻啊！你难到一点都没听说？”孙小兰睁大了眼睛，有些奇怪的问道。

　　“听说了，不过觉得没什么大不了，所以也就没放心上。”

　　“哦，你是男生，可能不怎么在意了。不过，我们女生看到这条新闻的时候，都大大的松了口气呢！你大概不知道，当初我们得知，马援已经悄悄潜入了东安，连警察都抓不住他时，都吓得不敢校门，就连晚上去自习，或者出去买东西，都结伴而行。”孙小兰说到这，脸上不禁露出后怕的神色。

　　“有这样严重？”赵瑞不禁有些好笑，觉得小兰姐宿舍的几个女孩，胆子实在是太小了，云菲宿舍那几个女生就够彪悍，三更半夜还跑迪厅玩。

　　“小瑞，你居然还笑，真是不知道体贴女孩子！”孙小兰伸出纤细白皙的小手，轻轻拧了下他的腰，“马援可是专门吸年轻女孩的血，恐怖着呢！”

　　赵瑞躲了一下，笑着说：“不管马援多么恐怖，他反正已经挂了，你总不用担心了吧。”

　　孙小兰连忙双手合十说：“阿弥陀佛，幸好他挂了。不然的话，不知还有多少可怜女孩，要遭他毒手。

　　不过，对于马援的死因，好像有很多的争论呢！警方说，是他们击毙的，但是外头又有传言说，是一个神秘强者，独自在深夜将马援击杀，警方隐瞒了事实真相。我一直都在想，马援是个很厉害的变态，要真有人能够独自将他击杀，那不论是勇气还是实力，都令人敬佩呢！”


第七十二章 嚣张的法拉利

　　“或许吧。”赵瑞耸了耸肩，击杀马援的就是他，他总不能做出一副自己敬佩自己的模样吧，那也太那个啥了。

　　“你呀，只要事不关己，对什么都是无所谓。”孙小兰娇俏了白了他一眼，觉得他这幅模样，很招人恨。

　　两人正说着话，孙小兰的手机铃声忽然响起，她把手机从口袋里拿出来看了一眼，脸上不禁露出厌恶的神色，没有接听，而是直接关了手机。

　　“怎么回事？”赵瑞看出她表情有些异样，于是探问了一句。

　　孙小兰微微蹙了蹙细细的柳眉，答道：“一个令人感到厌恶的家伙，仗着自己家世不错，张狂得不得了。一次偶然的机会，我么见了一面，结果他就一直要约我出去，懒得理他。”

　　“小兰姐很受欢迎呢！”赵瑞取笑了一句。

　　从小开始，孙小兰追求者就从来不少，但是除了自己以外，从没见她对谁亲近，因此，赵瑞也不怎么放心上。

　　“这种欢迎，不要也罢。”孙小兰很是不在意，“对了，小瑞，有件事跟你说下，我家很可能会重新搬回以前的小区。小瑞，我们以后又要做邻居喽。”

　　“啊？为什么？你们不是搬进新房没多久么？”赵瑞感到十分讶异。

　　孙小兰把垂下的青丝，捋到耳后，解释说：“新房虽然不错，但是离我爸上班的地方远，有些不方便；更重要的是，那儿住的人，楼上楼下都不认识，也互不来往。不像以前我们住的小区，大家都熟悉，没事能凑一起聊聊天，打打牌什么的。我妈已经退休，一个人在家耐不住寂寞，坚持一定要搬回来，我爸也没办法，只好答应。至于新房，我爸说，只能留给我以后作嫁妆了。”

　　“好啊！欢迎小兰姐回来。”赵瑞笑着说了一句，心里则是嘀咕，看来自己也要从山水雅苑重新搬回去了。

　　山水雅苑里的别墅奢华舒适，不过他其实并不怎么留恋。

　　因为从一开始，他就只是把那里当成是修炼的场所，并没有家的归属感。而以前住的房子，虽然有些老旧，但那里留下了二十年的成长记忆，再加上孙小兰一家又重新搬回对门，让他觉得，比住山水雅苑里的别墅要温馨得多。

　　他打算，以后修炼的时候，还是去山水雅苑，如果不修炼，就回以前的小区住。

　　孙小兰像是忽然想起了什么，又问了一句：“对了，小瑞，你有下午几节课？”

　　“只有一堂。怎么了？”

　　“那你上完课后，陪我回去收拾屋子吧，都有一段日子没住了，只怕灰尘不少，我得在爸妈搬回去之前，打扫打扫。”

　　“行。”赵瑞没有丝毫犹豫的答应了下来。

　　“就知道小瑞最好了，不会拒绝的！”孙小兰轻轻一笑，雪白的牙和娇艳的红唇交相辉映。

　　下午上完课，赵瑞和孙小兰就一起回了以前住的小区，开始收拾屋子，为重新入住做准备。

　　由于有一段时间没住，房间里都已经布满了灰尘，两人花了几个小时才把房子彻底收拾干净。

　　看看已经到了吃晚饭的时间，两人于是洗了手，谈笑着从家里出来，去小区对面的一家饭店吃晚饭。

　　晚饭后，又如往常一般，肩并肩的在人行道上散步。

　　虽然已经是十一月，但东安的天气依旧有些炎热，很多人都说，东安的气候没有春秋，只有夏冬，原本几天前还在穿短袖，几天后可能就得穿厚毛衣。

　　两人就这样顺着马路走着，一直走到前面的十字路口，准备穿过斑马线，从对面人行道返回小区。

　　刚刚走到路中间，一辆相当惹眼的红色法拉利，肆无忌惮的呼啸而过，以毫厘之差擦着两人的身体冲了过去，在不远处来了个急刹，轮胎和柏油路面猛烈摩擦，发出刺耳的尖叫。

　　孙小兰“啊”的惊叫了一声，往后连退了好几步，一张俏脸吓得煞白，要不是赵瑞的手正扶着她的腰，只怕已经摔倒在地上。

　　“这人怎么开车的！”

　　“真是！都红灯了！还这么横冲直撞，是不是想出人命啊！”

　　“那司机也太混蛋了！开辆好车就不遵守交通规则吗？”

　　跟在赵瑞和孙小兰身后过马路的行人，纷纷指责。

　　就在这时，法拉利的车窗忽然降下，一个油头粉面的小白脸，把头伸了出来，极为骄横的破口大骂：“你们没长眼睛啊？看到车还过马路，想死是不是！想死就去跳楼，不要挡我的道！这车要是撞坏了一块，就是把你们这帮穷鬼当了都赔不起……”

　　骂了一阵，他这才把头缩了回去，开着车一溜烟的没影了。

　　赵瑞心中大怒，这混蛋闯红灯，差点撞人，居然还理直气壮的骂人，而且骂得这么难听！

　　如果不是怕暴露实力，他现在就追过去，把那辆车砸成一堆废铁，看那家伙还有没有资本嚣张。

　　附近的其他行人，也是义愤填膺，觉得刚才那开车的家伙，实在是太过混账！

　　“太混蛋了，那家伙实在是太混蛋了，不就是有辆法拉利？值得这么横？”

　　“那是他太没教养！肯是个流氓！”

　　“咦，对了，那辆车我好像见过，就在前面不远的紫冠花园。嗯，就是那，我确定。”有人忽然蹦出了这样一句。

　　哦？紫冠花园么？

　　赵瑞嘴角露出一丝笑意，把这个名字记在了心里。


第七十三章 深夜砸车

　　“小瑞，你在想什么？不会是想晚上去做点什么吧？”孙小兰从小跟赵瑞一起长大，见他眼珠子乱转，立刻隐约的猜到了他的意图，不由得有些担心，小声问了一句。

　　小兰姐对我还真是了解啊！

　　赵瑞心里嘀咕着，脸上则是干笑着掩饰：“怎么会？我可是遵纪守法的良民，违法犯罪的事儿我可从来不干。”

　　“是么？你可千万别骗姐姐我哦？”孙小兰很是狐疑的打量了他几眼，觉得他这句话的真实性，有待商榷。

　　“开车那人大有来头，小瑞，你千万不要去招惹，否则会给你惹来大麻烦呢！我可这是为你好，你千万记住！”

　　赵瑞一听这话，就知道孙小兰跟开车那小白脸认识，至少也是见过面，于是问道：“小兰姐，你认识那小白脸？”

　　孙小兰轻轻点了点头，回答道：“他叫查乃文，好像是东安查家的二少，不过为人相当骄横嚣张。刚才在学校的时候，给我打电话那人就是他。我以前就觉得他不是什么好人，今天见了他这种态度，那就更加肯定了。骄横得令人恶心，人怎么能无耻嚣张到这种地步！不过，东安查家势力很大，你还是不要与他们正面冲突为好。”

　　“哦，原来他就是东安查家的二少啊！名声真是如雷贯耳呢！”赵瑞嘴角露出一丝讥讽的笑容。

　　查氏家族是东安两大家族之一，名下的产业有数十亿之巨，与另一大家族云家相比，虽然在政商两界的力量稍微弱点，但是他们却和西北三省的黑帮组织，有着千丝万缕的联系，势力并不会逊色多少。

　　查氏家族的掌权者查中横，有两个儿子，老大查乃武，是武道天才，不到三十岁，就已经达到先天二级古武者的水准，被视为查家接班人。

　　老二查乃文，二十多岁，没有学武的根骨，但是喜欢花天酒地、沾花惹草，东安有名恶少，恶名远扬，只是由于有家族撑腰，没人敢轻易动他。

　　赵瑞忽然发现了一个问题，刚听人说，那辆法拉利好像经常在紫冠花园出现，不过紫冠花园只能算是一般高档的住宅区，以查乃文的身份，似乎不大可能住在那里。

　　仔细思量了一下，他忽然明白过来，以查乃文的好色，那地方大概是他一个情人的住所，这样说来，查乃文很有可能晚上就在紫冠花园过夜。

　　想通了这一节，赵瑞心中大悦，笑着说：“小兰姐，幸好刚才他没看清你的容貌，不然的话，说不定又要纠缠你了。”

　　“幸好，幸好！”孙小兰用手拍了拍胸口，一副很受惊吓的模样。

　　赵瑞不禁大笑。

　　回到家，两人并排坐在沙发上看电视。

　　大概是由于下午打扫卫生有些疲劳，孙小兰觉没看多久就觉得有些困，于是早早的回房睡下。

　　赵瑞也回自己家，等到深夜两点，四野无声，所有人都入睡了，这才出门，前往紫冠花园的停车场。

　　停车场在地下，旁边有个保安室，里面有保安在值班。

　　不过在这种时候，即使是保安，也都已经进入了梦乡，只有停车场里的监控设备，还在不停的工作。

　　赵瑞依靠过人的眼力，弄清了摄像头的位置，然后从摄像头的死角绕过去，把摄像头轻松毁掉，暴露身份的危险，也就在瞬间消失。

　　他在停车场里找了找，几乎没费什么功夫就找到了那辆惹眼的红色法拉利。

　　这辆车跟他的主人一样，在停车场里显得异常嚣张跋扈。

　　赵瑞来意非常明显，就是来砸车的。

　　但是他不能在停车场砸，因为这会惊动保安。

　　他打算把这辆车弄到外头，砸出精神，砸出水平，砸得除了送废品收购站以外，绝对不可能再有第二条出路。

　　伸出手臂，运起真气，稍微一用力，这辆法拉利就像大白菜一样，被拧了起来，给扔进了乾坤戒。

　　赵瑞大模大样的走出了停车场，来到一个僻静无人的地方，再把那辆法拉利给取出来，随手扔地上，准备给这车来个改头换面，让查乃文明天好好惊喜一下。

　　转了转手腕，活动了下筋骨，赵瑞干净利落的一拳砸在了车身上。

　　“咣”的一声轰响，这法拉利的车身上，立马出现了一个硕大的坑洞。

　　如果爱车一族看到这景象，估计心疼得全身都哆嗦。

　　不过，赵瑞显然不是一个怜香惜玉的人，他捏紧双拳，一通乱轰，直轰得零件铁片漫天乱飞。

　　等到他一通乱拳砸完，这辆簇新簇新的法拉利，就像给非洲大草原上的野牛群碾过一样，千疮百孔了。

　　“效果很不错。”

　　赵瑞拍拍手，满意的点了点头，觉得查乃文看到这车以后，肯定会有一种惊艳的感觉。

　　把法拉利扔回了停车场，他就拍拍屁股走人了。

　　由始至终，都无人发现任何异样。

　　第二天一早，查乃文搂着风骚妖媚小情人从楼上下来，到了停车场，准备取车出游。

　　昨夜，跟这女人在床上激烈鏖战，将这女人杀得丢盔卸甲、浪叫连连，虽然身体上有些疲惫，但精神上可是分外的神清气爽，意气昂扬，充满了征服者的快意。

　　然而，这种快意在他到达停车场后没多久，就消失得无影无踪。

　　因为，他那辆惹眼的红色法拉利，竟然不见了！

　　这TMD是怎么回事！难道是见鬼了！

　　查乃文在停车场里找了一圈，终于发现，眼前这辆给砸得完全看不出模样的废品，就是自己那辆刚买没多久的爱车时，他眼珠子都差点没从眼眶里蹦了出来！

　　而他身边那风骚妖媚的情人，更是目瞪口呆，嘴巴张得足以塞进一个臭鸭蛋。

　　昨天还是无比拉风的法拉利，今天就变成了一堆破得不能再破的废铁，这惊喜未免也太大了些！

　　过了好半天，查乃文这才从极度的震惊中清醒过来，随即直接进入了歇斯底里的暴走状态：

　　“我操他妈！！！！这是谁干的！！！！谁干的！！！要是让老子知道，老子要杀他全家！！！杀他全家！！！”

　　来停车场准备取车出行的其他住户，见他这幅气急败坏的模样，个个都忍俊不禁，捂嘴偷笑。

　　在停车场像只愤怒的公牛，大吼大叫的蹦跶了大半天，查乃文这才稍稍冷静下来，想起要去停车场边上的监控室，去查看录像。

　　然而，当他怒气冲冲的冲进保安室，向保安要求查看监控录像的时候，保安却告诉他，由于摄像头被人为毁坏，当时没有拍到任何有用的画面。

　　查乃文脸色一片铁青，额角的青筋更是暴起老高，就像是嘴里给人硬生生塞进了一只耗子，郁闷得想要吐血。

　　他是查家的二少，在东安谁不知道他的名声？居然真有人敢太岁头上动土！故意来扫他脸面！

　　最大的问题是，他吃了这么大一个哑巴亏，居然连是谁干的都不知道！

　　这要传出去，真是让他颜面扫地，附带着连查家的脸都给丢了。

　　“不行！老子就是把东安翻个底朝天，也要把这人给找出来！”查乃文捏着拳头，咬牙切齿，满面狰狞。

　　查乃文身边的小情人，见他这幅模样，不禁有点担心，如果再受什么刺激的话，这家伙会不会突然血管爆裂。


第七十四章 三入仙墓

　　赵瑞虽然没有亲自看到查乃文的表情，心里却也能够肯定，当时他的脸色，一定是非常的有趣。

　　孙小兰对夜里发生的事件完全不知，在第二天见赵瑞的时候，发现赵瑞脸带微笑，心里不禁有些纳闷，不知道他为什么会这样高兴。

　　一晃十多天就过去了，又到了月圆之夜，进入仙墓的日子。

　　赵瑞没有回小区，而是去了山水雅苑，在枫林居别墅一直呆到深夜，等别人都熟睡以后，这才悄悄进入到别墅后面的山林。

　　来到平时修炼的小水潭边，赵瑞从乾坤戒里掏出了入墓仙牌。

　　今夜的月色与上一次进入墓园时相比，相对来说似乎有些黯淡，几丝黑云在夜空中飘过，遮挡住了部分月光。

　　不过，这些小小的瑕疵，对于赵瑞进入仙墓的计划，不会产生任何不利的影响。

　　月光从空中落下，如水一般溶入仙牌，过了会，从仙牌内部散发出蒙蒙的乳白色光晕，光晕逐渐扩张，越来越大，越来越明亮，几乎将夜空都给照亮！

　　附近的空间开始震动，开始毫无规则的扭曲起来，一座高达十米，样式古朴威严，线条简洁流畅，四周云雾缭绕的巨型石门，带着隆隆的轰鸣声，从扭曲空间中缓缓出现。

　　一道闪烁着银色光芒的仙梯，从石门边一直延伸到赵瑞的脚下。

　　幸好这里已经处于山林的深处，离别墅区较为遥远，再加上四周密林环绕，所以没有惊动山水雅苑中居住的其他住户。

　　赵瑞这是第二次使用入墓仙牌，召唤这座能够进入仙魔陵园的远古石门，心情已经不像最初那样紧张，但激动还是有些难免。

　　毕竟，无论是谁，当他进入到这样一座稀世宝库的时候，想必都难以遏制自己的情绪。

　　稍稍平复了一下加速跳动的心脏，赵瑞让自己放松，然后顺着仙梯，往石门里走去。

　　就在他踏入石门的一瞬间，石门陡然消失，空间恢复平静，乳白色的光晕也旋即不见了踪迹，仿佛一切都没有发生过。

　　四周一切如旧，美妙的仙音，墓园中哀伤的飘荡，金色的光线从墓园顶部洒落下来将四周渲染成同一种色彩，仙墓如林，在墓园中静静的排列着，欢迎他再次到来。

　　墓园里的仙墓按照建造的规模和坚固程度可以分为十五个等级，赵瑞上一次进来时，以他当时的实力，击碎了一个二级仙墓，获取了其中的宝物。

　　现在，他已经修炼到夺灵后期，实力更上一层楼，足以打开更高一级的三级仙墓。

　　在这个仙魔陵园中，个人的实力越强，也就能够打开更高级的仙墓，获取其中的宝物。

　　如果实力不济，那就只能隔着厚厚的冰层，对着远古仙魔们遗下的仙家法宝干瞪眼。

　　仙魔陵园中的仙墓，并不是每一座都留有宝物，真正冰封着远古宝物的仙墓，还是极少极少。

　　赵瑞在仙魔中搜寻一段时间，在一座三级仙墓的跟前，停下了脚步。

　　这是一座西方神祗的冰墓，冰封在墓中的神祗，高达四米左右，需要仰望才能看清全貌。

　　这位西方的远古神祗，光头，面目狰狞，体型壮硕，浑身肌肉纠结，古铜肤色上散发着奇异的光泽，看上去仿佛拥有无穷的力量。

　　他那硕大的铁拳上，还残留着暗红色的污渍，也不知是不是远古战争时，敌人留在他身上的血渍。

　　赵瑞低头看了看墓前的石碑，希望能够从上面获得这座冰墓主人的详细资料。

　　根据远古碑文的记载，这位西方神祗名叫安泰，在远古之时，是西方极为凶恶的神灵。

　　安泰是西方海神和大地母神之子，拥有极为强大的神力！

　　他从来也都不会在战斗中感到疲劳，就算受到了严重的伤害，只要因为身体一接触到大地，就能从大地中吸取力量，伤势也会立即复原。

　　他最喜欢吃的食物是雄狮，最喜欢的游戏就是杀人！

　　在他盘踞的地盘上，无论人畜都不能幸免于难。

　　安泰喜欢与强者进行决斗，然后将强者的头骨用来装饰他在海滨为其父建造的神庙。

　　这会让他有一种难以言喻的成就感！

　　在远古时期那场惊天动地的大战中，安泰凭借着自己强横的实力，击杀了许多东方的仙魔！

　　当然，最终他还是被东方的仙魔所杀，冰封在了仙魔陵园中。

　　安泰身上没有披挂甲胄，手上也没有武器，只在脖子上挂了一个土黄色的方形石牌。

　　那是他出生之时，大地母神盖亚，送给他的宝物——大地丰碑。

　　这块大地丰碑，能够让安泰从大地中吸取的力量更多，更精纯！

　　也正是因为如此，安泰在远古时期，才会那样强大，让人闻之色变。

　　“好东西。”

　　赵瑞笑了笑，宝物就在眼前，他自然不会放过。

　　深吸一口气，他开始调整了一下体内的真气，为打开仙墓做准备。

　　握紧右拳，真气从丹田里流出，顺着经脉，一直流到右臂。

　　右臂上的真气越聚越多，越来越强大，整个右臂的肌肉都贲张起来，青筋暴起。

　　当真气凝聚到极点的时候，赵瑞低喝了一声，往前一跨，右拳闪电般轰出。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的撞击声猛然响起，在这空荡的墓园中不停回荡，碎裂的冰块，被撞击得四处乱飞，掉落在地，啪啪乱响。

　　这座被永固仙术加固的三级仙墓表面，出现了一个巨大的坑洞，坑洞旁布满了裂纹。

　　这就是赵瑞一拳的杰作。


第七十五章 大地丰碑

　　赵瑞揉了揉隐隐作痛的拳头，对自己的力量十分满意。

　　这三级仙墓上的永固仙术极为强大，自己能够一拳造成如此大的破坏，已经相当的不错了。

　　根据上回开墓的经验，他只要继续轰击，就能够将这座仙墓彻底的打开！

　　回了口气，赵瑞低吼一声，再度调动真气，挥拳继续轰击，连串的撞击声在墓园里回荡起来。

　　过了一会，这座西方恶神安泰的三级仙墓，开始承受不住连续猛烈的轰击，开始出现崩毁的迹象。

　　越来越多的坑洞，出现在冰墓的表面，越来越多的裂纹，如蛛网一般向四周延伸。

　　“哗啦”一声，在赵瑞的狂猛轰击之下，这座三级仙墓彻底终于的崩毁。

　　墓中的恶神安泰，在接触外界空气的一瞬间，化为了一道轻烟，飘散无形。

　　而他脖子上戴着的那块大地丰碑，却保留了下来，从空中掉落到地面，发出“嘭嘭”的沉闷碰撞声。

　　赵瑞弯下腰，伸手把石牌捡起来，仔细观察。

　　这是一块方形的石牌，面积有两个巴掌那么大，样式古朴大气，正反两面都镌刻着精美的图案和远古的咒文，十分奇特。

　　赵瑞捧在手心里，翻来覆去的仔细查看了大半天，仍然不知道，这块石牌到底应该如何使用。

　　他仔细考虑了一会，伸出食指，试探着往大地丰碑里注入了一点真气。

　　几乎就在一瞬间，柔和的土黄色光芒，从石牌中散射出来，在石牌边缘形成一圈朦朦胧胧的环形光晕，十分绚丽。

　　赵瑞立刻发觉，一股充满着泥土气息的灵力，从地底汩汩流出，穿透了自己的脚掌，顺着经脉，源源不断往上流动，如春雨一般，浸入四肢百骸，最后一直流入丹田。

　　这股大地的灵力，醇厚甘美，如同母亲的关爱，无穷无尽。

　　灵力每流入一点，他丹田内的真气，也就壮大一分。

　　赵瑞只觉得浑身暖洋洋的，舒服得几乎想要叹息，刚才因为打开仙墓时而消耗的真气，都得到了极好的补充。

　　“不愧是远古的宝物！居然有如此强大的效用！”

　　赵瑞享受了良久，这才回过神来，不禁大笑了一声，心底的欣喜，难以遏制。

　　他修炼《八荒戮仙诀》已经进入夺灵后期。下一个阶段，就是生息前期。

　　虽然夺灵后期和生息前期，仅仅相差一个层次，但是由于代表着两种全然不同的境界，因此，两者之间有着天壤之别。

　　可以说，这是一个巨大的坎，要想跨越过去，不仅需要良好的资质，更需要长时间的努力修炼。

　　另外，他在山水雅苑后面的群山中，所发现的山之眼，由于被他这段时间掠夺式的吸收，所蕴含的灵气几乎已经干涸，已经不能够给他提供太大的帮助。

　　这也就意味着，他今后这段时间的修炼，将会相当的辛苦而又漫长！

　　但是，这块大地丰碑的出现，却让这种状况起了彻底的改变！

　　赵瑞相信，如果好好利用这块大地丰碑，他修炼《八荒戮仙诀》的进度绝对会大大加快！

　　宝物已经到手，赵瑞也不愿意在这孤寂的仙魔陵园中久留。

　　他将大地丰碑放进乾坤戒，然后来到仙魔陵园中央的仙术法阵，这是整座陵园中唯一的出口。

　　将手放在法阵中心的石碑上，赵瑞将真气注入石碑，整个仙术法阵立刻启动，法阵中镌刻的远古铭文，从里到外，一个接一个的由暗变亮，泛起了蒙蒙的白光。

　　最终，整个法阵都亮了起来，将赵瑞的身影完全淹没。

　　等到仙术法阵的光芒开始黯淡，仙魔陵园重新恢复往日的平静，赵瑞已经不见了踪迹。

　　这时，他已经回到了进入仙魔陵园前的地点——山林里的小水潭边。

　　仰头看了看天空，圆月已经东移，光辉黯淡，而东方隐隐透出了淡淡的青色。

　　虽然还是四野无人，万籁俱寂，但此时已是清晨，天已经快要亮了。

　　刚刚获得了一件无比实用的远古宝物，任何人都会想着立刻使用，好好体验一番宝物带来的好处。

　　赵瑞自然也不例外。

　　他正准备打算以大地丰碑为辅助，立刻开始修炼《八荒戮仙诀》。

　　突然转念想到，现在离天亮已经不远，谁也不能保证，会不会在修炼途中，有山水雅苑的住户，过来爬山锻炼身体。

　　再说，上午学校还有课，这段时间考勤抓得严，万一被抓到就有些不妙了。

　　权衡了一下利弊，他最终打消了立刻使用大地丰碑的念头。

　　反正宝物在自己手中，也不怕它长上双翅，突然飞走，今后多的是使用机会。

　　回到枫林居，赵瑞精力依旧充沛，心中的兴奋，没有完全消退。

　　再加上即将天亮，他于是也懒得睡觉，洗漱了一番，吃了些早点，看了会早间新闻，就出门去学校了。

　　这时天色已经大亮，山水雅苑里的不少住户，开始出门工作。

　　不时有奔驰宝马等豪车，从车库里开出，向外驶去。

　　只有赵瑞一人用两条腿走路，显得和四周有些格格不入。

　　但是，赵瑞本人倒不怎么在意，觉得只要自己高兴就好，别人的眼光不需要放心上。


第七十六章 提醒

　　赵瑞回到宿舍的时候，宿舍楼里已经热闹了起来。

　　楼道里闹哄哄的，多数学生都已经起床了，唱歌的，叫嚷的，下楼买早点的，乱成一片。

　　推开宿舍门，罗成还缩在被子里呼呼大睡，韩星刚刚起床，迷迷糊糊的处于半梦游状态，只有周伟已经穿戴整齐，连金丝眼镜都端端正正的加在鼻梁上，一丝不苟。

　　乍看上去，不像个学生，倒像个上班族。

　　“早！”赵瑞一进门就跟宿舍里几个伙计打了声招呼。

　　“早～～”韩星很梦游的回应了一句，然后又梦游着到水池边漱口去了。

　　周伟则是微笑着回应：“老大你更早！大老远的从家里赶过来，估计早起的时候很痛苦。”

　　“这你都知道，不会是我肚里的蛔虫吧！”赵瑞打趣了一句，然后俯身到电脑桌上找管理学课本，准备去上课。

　　“我靠你老大！这话说得可真恶心。弄得我连早饭都不想吃了！”周伟白着脸大声抱怨，惹得赵瑞和韩星哈哈大笑。

　　罗成给笑声惊醒，从被窝里探出头来，睁着朦胧的睡眼，很是迷茫的看了看三人，又把脑袋缩进被子里，继续他的美梦。

　　见赵瑞笑得差不多了，周伟这才走到他身边，说：“老大，我问你一个事。”

　　“什么事？你说。”赵瑞嘴里答着话，手上却不停，继续在那翻找管理学的课本。

　　“你这段时间到底忙什么呢？晚上经常不在宿舍，也没见你跟孙小兰在一起，你就不怕那么漂亮的女孩，被人抢跑了？”

　　赵瑞暂时停止找书，转过身，瞅了他一眼说：“你这话里，好像有别的意思啊！”

　　“还是老大聪明，要是胖子，肯定就听不出来。”周伟干笑了一声，恭维了一句，把他拉到屋外，看看四周无人，这才压低了声音说，“老大，我这段时间经常看到，有人在狂追你的小兰姐，所以特意提醒你，希望你要注意一下。”

　　“就这事？”赵瑞看着一脸严肃的周伟，不禁有些好笑。

　　孙小兰从小到大，身后追求者从来都没断过，加起来也不知有多少。不过，她对那些追求者从来都不假以颜色，所以完全没有担心的必要。

　　不过对于周伟的认真，赵瑞还是有些感动，觉得这哥们确实不错，这事原本跟他不相干，却这么紧张，心意难得。

　　拍了拍周伟的肩膀，赵瑞很真心的说：“谢谢。不过，这没多大关系，孙小兰自己懂得如何处理，再说，我是她小弟，也没有立场干涉。”

　　周伟扶了扶金丝眼镜，冷静的分析道：“你跟她无亲无故，又没有血缘关系，难道真的只是姐弟？还有，为什么你的小兰姐，对其他追求者都不假以颜色，只跟你亲近？那是因为，她早就在心底最深处认定，你现在她男友，今后说不定还要携手走过一生。所以，她除了你之外，不会在意其他追求者！

　　不过呢，你们两人从小到大都在一起，都以为这只是纯洁的姐弟情。其实，全世界人都知道你俩是一对，就你们自己不知道！”

　　“周伟，你改行当心理分析师了吧！这分析真有些夸张啊！”

　　赵瑞哈哈一笑，显然没怎么放心上。

　　周伟见他不开窍，脑门上急得直闪黑线，心里很幽怨：

　　这算是怎么回事啊！皇帝不急，急死太监……啊？呸呸，我才不是太监！我正身强力壮，气血充盈着呢！

　　胡思乱想了一会，周伟耐着性子接着说：“老大，我再提醒你一下。追孙小兰那人，是东安查家的二少查乃文！

　　查乃文这家伙，可不是好东西。吃喝嫖赌，贪淫暴虐，五毒俱全。

　　他有个习惯，只要是他看中的女人，就一定要弄到手。

　　要是他能够用普通手段追求到对方，那也就罢了，如果追求不到，他肯定会利用手中的权势强来！

　　我曾听朋友说，以前有好几个女孩，因为拒绝了查乃文的追求，结果最终都毁在了他的手里！

　　不过，由查家在东安的势力庞大，把这些事都压下来了，那些女孩极其家人根本不敢、也无处伸冤。在东安，除了云家之外，根本无人能够压得住他们。所以，你一定要提防一点。”

　　赵瑞收起笑容，严肃了起来。

　　查乃文的恶行，在东安流传甚广，这他也早有所耳闻。

　　万一要是查乃文真的丧心病狂，将魔掌伸向孙小兰，那孙小兰还真是有些危险，看来自己真要事先准备一些对策。

　　“周伟，谢谢你的提醒，我会注意的。”赵瑞点了点头，然后淡淡一笑，“至于查乃文，要是他敢动孙小兰一根头发，我会让他永远都后悔自己的冲动！”

　　周伟一下愣住了，赵瑞这话说得实在是太大！

　　查乃文是什么人！东安查家二少！

　　只要他一句话，手下不知有多少亡命之徒，会出来替他卖命！

　　赵瑞竟然敢口出狂言，说让人家后悔！

　　这话要是让其他人听到了，绝对会觉得荒谬无比，笑破肚皮。

　　但是，周伟却笑不出来。

　　相反，他觉得脊背上发凉，隐隐觉得赵瑞要发起狠来，真能做到这种事！

　　因为，就在赵瑞笑的一瞬间，他凭借着敏锐的直觉捕捉到，赵瑞那笑容中似乎带着让人窒息的寒意！


第七十七章 结怨

　　时间过得很快，一晃上午两堂课就上完了，又到了中午吃饭时间。

　　教授刚在讲台上说了声下课，原本安静的教室，就变得喧闹起来，同学们收拾了课本，一边谈笑着，一边往外走去。

　　赵瑞也把桌子上的课本一收，准备跟着宿舍里三个室友去食堂吃饭。

　　就在这时，手机铃声忽然响了，是孙小兰打过来的。

　　“喂，小兰姐，找我什么事？”赵瑞按了接听键，笑问道。

　　“当然是来找你吃饭了。”孙小兰清脆的声音，从电话那头传了过来，“当然，还有另一件事要跟你说。”

　　“什么事，不能现在就说啊！这么神秘？”赵瑞笑了笑，然后问道，“我们在哪里见面？”

　　“我就在你们教学楼下，你直接下来就行。”

　　“好，我马上下来。”赵瑞答应了一声，挂了电话。

　　刚把手机放进口袋，宿舍里三个室友，就开始鬼哭狼嚎的叫嚷开了。

　　“老大，你是典型的重色轻友！”

　　“对！对！刚才还说跟我们一起去食堂吃饭，结果转眼就变卦了。”

　　“小兰姐在下面施法召唤呢！敢抗命？杀之！”

　　赵瑞给逗笑了，一推罗成的手臂，说：“去！就你们能闹！人家是有事找我！”

　　“切！你们俩之间能有什么事？还不是亲亲我我，甜甜蜜蜜。”

　　罗成咧开大嘴取笑，周伟和韩星也在一旁唯恐天下不乱的附和。

　　赵瑞懒得再跟他们纠缠下去，挥挥手，拿着课本跑下楼去了。

　　刚出教学楼，就看见孙小兰正抱着课本，站在不远处。

　　她上身穿着粉红的毛衣，下身的蓝色牛仔裤，将两条修长诱人的美腿绷得笔直，脚上穿着一双白色的休闲鞋，看上去十分青春靓丽。

　　从附近路过的男生，都忍不住要扭头看上几眼。

　　就在赵瑞看到孙小兰的时候，孙小兰同样也看到了他，于是踮起脚，挥了挥手，脸上露出灿烂的笑容。

　　“小瑞，在这里！”

　　赵瑞一路小跑，穿过人流，来到她身边，笑着问：“小兰姐，现在我下来了，你该告诉我，到底是什么事了吧？”

　　孙小兰点了点头，但还在没有直接没有回答，而是问道：“小瑞，你这段时间学习忙不忙？”

　　赵瑞想了想，然后回答道：“还好吧！不算很忙，至少我还觉得时间挺多。”

　　孙小兰拍手笑道：“既然这样，你就去找份兼职吧。我小舅开了家酒吧，我听说他那儿好像缺人手，如果你想去的话，我就给他打电话，把你介绍过去打工，补贴家用。我小舅人很好的，又是亲戚，我跟他说说，肯定不会苛待你，至少比到别人那打工好多了，你觉得怎么样？”

　　说完，眼睛一眨不眨的看着赵瑞，等待他的答复。

　　赵瑞看着孙小兰那张俏脸的面容，觉得胸口像是贴了个火炉，整个身体都暖了起来。

　　虽然他已经身家过亿，不需要再打工挣钱，但是孙小兰对他的这份关心和照顾，实在是让他打心眼里觉得感动。

　　“小兰姐，我现在不缺钱，所以暂时不想去做兼职了，等什么时候缺钱了，再去也不迟吧！”

　　感动归感动，赵瑞还是婉拒了孙小兰的好意。

　　去酒吧当服务生，很累却挣不了多少钱，实在是划不来。

　　孙小兰一听，立刻摇头不干了，她老气横秋的说道：“那怎么行？小瑞，你呀，没有收入来源，就银行里那点存款，坐吃山空，总有一天会吃完，不去兼职怎么行？老人们都说，懒惰懒惰，受冻挨饿！你可不能偷懒呢！

　　你下午跟我去趟酒吧，先让小舅见见，打个招呼，看什么时候过去上班。事情就这样定了。”

　　赵瑞愕然，想要推却，却没了机会，孙小兰对他如此照顾，他又怎么能够连续拂逆这一片好意？

　　他只好苦笑着点了点头，心里盘算着先去她小舅的酒吧混上几天，再找个借口开溜。

　　正事谈完，两人就准备去食堂吃饭。

　　就在这时，一阵呼唤声突然从她身后响起。

　　孙小兰和赵瑞顺着声音看过去，只见一个满身名牌，油头粉面的青年，一边大声喊着“小兰”，一边往这边快步走了过来。

　　“查乃文！”

　　孙小兰脸上露出了厌恶的神色，把赵瑞手一拉说，“不要理他，我们走。”

　　刚走两步，查乃文就已经抢到两人跟前，把他们截住。

　　“小兰，我刚才喊你呢！”查乃文笑嘻嘻的说，眼珠子在孙小兰的俏脸上转来转去。

　　“抱歉，我没听到。”

　　孙小兰极为冷淡的回答了一句，她性情比较温婉，很少给人脸色，现在这幅拒人千里的模样，可以说极为少见。

　　这也足以说明，她对查乃文有多么的厌烦。

　　不过，查乃文对孙小兰的反感完全无视，依旧嬉皮笑脸的说：“没关系，刚才没听到，现在听到就可以了。对了，小兰，这几天你怎么不接我电话？我可是给你打了好多通呢！”

　　“不想接。”孙小兰连敷衍都懒得敷衍了，简洁明了的表明了自己的态度。

　　查乃文脸上的肌肉抽搐了一下，显然，孙小兰的拒绝，让他觉得大失颜面，心中怒火高涨！

　　他查家二少，可是极少受到这种待遇的。

　　不过，孙小兰这种态度，也激起了他更为强烈的征服欲，心中暗暗发誓，不管怎样，也要把孙小兰弄到手。

　　硬生生压下心里的火气，查乃文强笑着继续纠缠：“现在刚好是吃饭的时间，你想吃啥？我们一起去吃。”

　　赵瑞在一旁看不下去了，冷冷的开口，替孙小兰挡驾：“抱歉，小兰姐她不喜欢你，今后也不会对你感兴趣。所以，你还是死了这条心吧！不要在来纠缠她！”

　　罗成、周伟和韩星在附近已经呆了有段时间了，对事情大概有了个了解，对查乃文这个花花公子，更是极为不满，这时听赵瑞这么一说，于是纷纷大声鼓噪起来。

　　“就是，人家对你完全不感兴趣！”

　　“不要纠缠人家了，知道吗！免得讨人嫌！”

　　“人家都不理你！你不要再枉费心思！”

　　“……”

　　“……”

　　查乃文哪里被人这样嘘过，心头火气直冒，再也无法伪装出风度翩翩的模样。

　　他把脸色一沉，瞪着赵瑞，骄横的叫嚷道：“你他妈算什么东西？有什么资格跟我说话？我跟孙小兰之间的事，还轮不到你插嘴，明白吗！”

　　赵瑞盯着查乃文，嘴角露出讥讽的笑容，他跟孙小兰有着十几年的交情，要是他没资格插嘴，那还真不知道谁有资格插嘴。

　　他双手抱胸，用一种调侃的语气说：“要我没资格，那你更没资格了。”

　　查乃文皱起了眉头，他终于察觉到，眼前这个年轻人，跟孙小兰的关系，似乎有些不一般。

　　“他是谁？”查乃文冲孙小兰问了一句。

　　孙小兰正要回答，话到嘴边，忽然又咽了回去。

　　她该怎样回答？

　　说赵瑞是她小弟？

　　查乃文还不得继续纠缠她！

　　说赵瑞是她男友？

　　这似乎是一个断绝查乃文念头的极好借口，另外，父母亲友一直以来，都把赵瑞跟她当成一对，而且还经常拿这件事开玩笑，这样说，应该是顺理成章。

　　问题在于，赵瑞似乎从来没有明确的表态，而她本人毕竟是个女孩，要让她亲口承认，怎么说得出口！

　　孙小兰犹豫了半晌，反复思量，终于咬了咬牙，鼓足勇气大声说：“他是我的男友！我们从小一起长大，青梅竹马，感情一直都很好！所以，你不要再对我有任何痴心妄想！”

　　“什么！他是你男友！”

　　“不会吧！”

　　“名花有主啦！”

　　“哈哈，老大，你发啦！抱得美人归！”

　　“请客！请客！这个月剩下的饭，都归你包了！”

　　“嗯，不容易，这层窗户纸总算是捅破了。”

　　“……”

　　“……”

　　孙小兰这话一出口，四周顿时一片哗然，有人震惊，有人叹息，罗成三人则是兴高采烈，跟中了彩票一样，他们又有借口，让赵瑞请吃饭了。

　　赵瑞本人也是相当意外，他怎么也没有想到，孙小兰会突然蹦出这么一句！

　　这可不像是小兰姐的风格！

　　不过，他还是非常配合的伸手搂住了孙小兰柔软的小腰，满脸微笑的向查乃文示威。

　　查乃文脸上青一阵，红一阵，气得差点没吐血。

　　他花了这么大的精力，拉下面子来追求孙小兰，人家却告诉他，已经有男友了！

　　这怎么叫他忍得下这口气！

　　他怨毒的瞪了赵瑞一眼，然后冲孙小兰说：“你后悔的！一定会！”

　　说完，掉头就走，半点也不停顿。

　　“真是翻脸比翻书还快！幸好孙小兰对你不感兴趣。”

　　“人家那是慧眼识珠啊！就认定咱老大了！”

　　“走吧！走吧！赶紧走吧！别在这丢人了，再丢下去，连祖宗的脸都给你丢光了！”

　　罗成等人痛打落水狗，毫不留情的继续嘲笑！

　　赵瑞望着查乃文远去的背影，没有说话，他心里清楚，他跟查家的冤仇，已经结下。


第七十八章 压力与动力

　　赵瑞并不害怕同查家结仇，尽管查家势力庞大，族内强者众多，不过赵瑞觉得，他能够应付得来，用不着畏惧。

　　但是不畏惧，并不意味着放松警惕。

　　多了这样一个强大的敌人，赵瑞多多少少还是产生了一定的危机感。

　　他觉得自己似乎应该抓紧时间，尽快提升自身的实力。

　　如果他的《八荒戮仙诀》能够突破夺灵后期，进入生息前期的话，他的实力将会成倍飙升，那么对于东安查家，就真的是完全不用放在心上了！

　　不过，夺灵后期和生息前期，虽然看上去只相差一个层次，实际上却是《八荒戮仙诀》中，两个完全不同的境界，中间横亘着一道巨大的鸿沟，要想翻越，需要长时间的勤修苦炼，无法一蹴而就。

　　赵瑞现在只希望，那块从仙魔陵园中获得的大地丰碑，能够帮助他缩短修炼的时间，跨越那条鸿沟，尽早进入生息之境。

　　正在那思量着，孙小兰伸入手臂，轻轻敲了敲他的头，笑问：“小瑞，你在发什么呆呢？我们该去吃饭了，吃完饭，还要去我小舅的酒吧呢！”

　　赵瑞把飘散的思绪收拢，瞅了瞅孙小兰，发现她好像并没有因为刚才发生的事件，而显露出尴尬的神色，心中不禁起了几分戏谑的念头。

　　他笑嘻嘻的凑到孙小兰耳边，打趣道：“小兰姐，我记得你刚才好像说过，我是你男友呢！”

　　孙小兰先是一怔，随即俏脸飞上两朵红晕，迅速扩散到耳根，仿佛给胭脂渲染过了一般，明艳万端。

　　她跺了跺脚，不依的伸出白皙小手，在赵瑞腰上一掐一拧，嗔道：“死小瑞，哪壶不开提哪壶。明知这只是为了不让查乃文再打我主意，而找的借口，还故意跟我打趣，不知道这会惹恼我么！”

　　孙小兰虽然嘴上嚷嚷着很着恼，但是脸上却半点也找不出恼怒的痕迹。

　　相反，眉宇之间，似乎还带上了七分羞涩，三分喜悦，很有一股女孩儿娇俏的风情。

　　赵瑞心中不知怎么，忽然有一股想要将她楼入怀中，好好亲昵一番的想法。

　　孙小兰见他神色怪异，脸上的红晕不禁更深了。

　　过了好一会，两人之间的气氛才算是恢复正常，于是又笑笑闹闹起来。

　　去食堂吃了饭，赵瑞和孙小兰便离开了学校，坐车直接去了孙小兰小舅的酒吧。

　　孙小兰小舅的酒吧，开在德福巷，那里是东安著名的咖啡酒吧一条街。

　　德福巷位于市中心南大街后边，离东菱大学不近，却也不远。

　　解放前这里不叫德福巷，叫黑虎巷，一条小街又黑又窄，就像一支蛰伏的黑虎，迷信的人说这里是好风水。

　　93年的时候，德福巷开始进行大规模拆迁改造，要把这里改建成为旅游文化一条街，成为东安的特色旅游地。

　　改建历时三年，改建之后的德福巷焕然一新，古香古色，韵味悠悠。

　　雄伟壮观的三门石碑坊，错落有致的仿古建筑，大块青石铺就的小路，汇聚在一起，形成了一道极富古韵的风景线。

　　德福巷虽然只有短短不到两百米，但是酒吧咖啡屋茶馆，一家挨着一家，名字都很雅皮，环境也各有特色。

　　因为，来这里消费的大多都是较为富裕的白领阶层，还经常有外国人前来光顾，如果没特色，很难在激烈的竞争中生存下去。

　　孙小兰小舅的酒吧名叫兰陵坊，面积不大，不过装饰雅致，灯光柔和，音乐舒缓，气氛非常不错。

　　赵瑞跟着孙小兰来到兰陵坊的时候，大概由于白天的关系，酒吧里没几个顾客，服务生和调酒师加一起，都比顾客多了。

　　环形的吧台后面，除了一个调酒师模样的年轻男子，还一个身材较胖，有点秃顶的中年人，虽然脸胖得成了圆形，不过眉目之间，依稀和和小兰母亲有几分相似之处，就是小兰的小舅陈和了。

　　赵瑞以前在小兰家的时候，也曾见过他不少次，虽然时间隔得有点久，但还是能够认得出来。

　　果然，孙小兰一进酒吧，就径直向吧台走过去，笑着对那中年男子说：“小舅，我们来啦。”

　　陈和从吧台后转出来，笑道：“哎呀，小兰，你们来这么早，我还以为，你们还得过会才到呢！哎，这就是你说的小瑞吧，好久没见，变成一个帅小伙啦。”

　　赵瑞笑了笑，不卑不亢的答道：“您过奖了。”

　　陈和摆摆手说：“别这么生疏，你跟小兰是青梅竹马，我是小兰的小舅，都不是外人。我姓陈，你以后就叫我陈叔好了。”

　　赵瑞也不矫情，立刻喊了声陈叔。

　　陈和很满意点了点头，继续说道：“前两天，小兰问我这店需不需要人手，说是想帮你找个兼职，而我店里有个服务生，恰好准备这几天就离开，所以呢，你要是不嫌辛苦的话，就到我这来做事吧。等那个服务生走了，我就给你打电话。”

　　赵瑞还没来得及开口答应，孙小兰就笑着抢先说，“好啊，小舅，小瑞的工作时间怎么安排，你又准备给他多少薪水呢？”

　　陈和愣了愣，随即取笑道：“小兰，你什么时候成人家的经纪人了？包找工作，还包谈薪水？”

　　孙小兰俏脸微微一红，连忙辩解道：“帮人帮到底嘛，小瑞年纪小，我总得帮着他点。”

　　“果真是生女外向，还只是朋友呢，就开始帮着别人来宰小舅了，以后那还得了，不把小舅这把老骨头都给榨油了？”陈和不停摇头叹气，“我们这是下午两点正式营业，晚上两点打样。不过，白天一般没多少生意，再加上小瑞还需要上课，所以晚上八点以前到店里就成，每月还有两天假，至于薪水按正式服务生待遇，每月800，怎样？”

　　东安虽然是个大城市，但是消费水平和工资普遍不是很高，每月800对于一个兼职的普通酒吧服务生来说，算是不错的待遇了，再加上赵瑞工作时间不长，还有假期，陈和给出的条件可以说是相当优渥。

　　“好！就这么定了。”孙小兰满意的点了点头，然后背着双手，脚尖在地上一旋，轻盈如蝶一般转过身，喜滋滋的说，“小瑞，你觉得怎样？还满意么？”

　　“很满意。谢谢小兰姐和陈叔。”赵瑞微笑着点了点头，心里悄然涌动着一股热流。

　　以他现在的身家，虽然已经完全用不着打工，但是孙小兰尽心尽力，把一切都安排得妥妥当当，将他照顾得无微不至。

　　赵瑞觉得，这份关爱，这份感情，比什么都重要，比仙魔陵园中的那些远古宝物，都还要珍贵几分。

　　由于打工时间并不算不长，而他平时修炼《八荒戮仙诀》都选在四野无人的深夜。

　　因此，赵瑞觉得自己还是有足够的时间进行修炼，酒吧打工对他的修炼进度，不会产生太大的影响。

　　孙小兰见赵瑞一口答应，没有半点犹豫，觉得自己帮赵瑞了一个大忙，心情大好，脸上的笑容也更加灿烂。

　　由于酒吧现在没什么客人，十分清闲，陈和于是叫调酒师调了三杯酒，然后三人坐在吧台边边喝边聊。

　　赵瑞也乘此机会，从陈和口中，大概了解了一些有关兰陵坊的情况。

　　聊了大概一个多小时，赵瑞、孙小兰觉得时间也差不多了，于是跟陈和告别。

　　陈和也不挽留，将两人送出了酒吧。

　　孙小兰准备直接回学校，赵瑞因为今晚要开始进行修炼，决定去山水雅苑，两人并不同路。

　　孙小兰心里虽然对赵瑞的去向有些疑惑，但是也没有多问。

　　回到山水雅苑以后，赵瑞在别墅里等到深夜，直到附近的住户都已经入睡，别墅区的灯火也黯淡了下来，这才悄无声息的离开了枫林居，在不惊动任何人的情况下，悄然进入了别墅区后面的山林中。

　　赵瑞没有去往常修炼的水潭，因为那里蕴含的天地灵气，在经历了他掠夺式的吸收之后，几乎已经干涸，对修炼的作用已经不大。

　　他在山林寻找了会，来到一块峭壁前，然后靠着石壁坐下，再把远古宝物——大地丰碑，从乾坤戒中取出，挂在脖子上。

　　忙完了这些，他这才闭上眼睛，摒除杂念，让自己放松，印刻在脑海中的《八荒戮仙诀》第三幅光图，立刻浮现出来。

　　赵瑞调整了自己的呼吸，根据第三光图记载的口诀，开始吸收天地灵气，进行修炼，努力跨越夺灵后期与生息前期之间的那道鸿沟。


第七十九章 监听

　　《八荒戮仙诀》总共分为五卷，名为夺灵，生息，炼神，分体，戮仙。

　　每一卷上，记载的修炼法诀都不相同，修炼的难度也是越来越大。

　　所以说，每一卷都是一个境界！

　　赵瑞已经修炼到了夺灵后期，第一卷的内容，已经修炼到了最后的阶段，如果能够突破的话，那么接下来就该修炼第二卷生息。

　　生息境界同样分前、中、后三个层次。

　　虽然夺灵后期和生息前期，仅仅相差一个层次，但是由于代表着两种全然不同的境界。

　　一旦进入生息前期，修行者的实力将大幅飙升，突飞猛进，甚至超过从前十倍之多！

　　但是，进入生息前期的好处，并不仅仅只是这些。

　　纵观整个夺灵期，赵瑞的真气呈现一种云雾状，在丹田内四处飘散，毫无规律。

　　但是进入生息前期，丹田内的真气就会渐渐聚拢，形成一个星云的雏形。

　　这样一来，赵瑞不仅可以继续掠夺式的从外界夺取天地灵气，而且丹田内真气形成的星云雏形，也会自动产生真气，不断的自我壮大，自我完善。

　　双管齐下，内外同修，修炼速度将会大幅提速，一日千里，其他修真法门，根本难以望其项背！

　　远古大妖八荒蛮龙所独创的这种修炼方式，真可以称得上特立独行，让人瞠目。

　　正是因为夺灵后期和生息前期，有着如此巨大的差距，因此，要想突破，也就格外的艰难。

　　赵瑞刚刚进入夺灵后期并没有多久，不可能一蹴而就，直接跳跃性的进入生息前期，就算有大地丰碑这样的远古宝物相助，也没有那种可能。

　　他依然需要通过努力的修炼，才能够一点点的取得进步。

　　赵瑞只是希望，大地丰碑能够让修炼的时间，稍微缩短一些。

　　修炼开始进行，赵瑞完全进入到修炼状态中，四周的声音就像是电影中的远景，慢慢淡去，天地之间一片寂静，没有任何声音，只有他一人存在。

　　他清晰的感觉到，天地间的灵气，从四面八方涌来，争先恐后的进入到他的身体。

　　与此同时，胸口挂着的那件远古宝物——大地丰碑，也散发出柔和的土黄色光芒，将赵瑞的身体，都笼罩在了朦朦胧胧的环形光晕中。

　　一股醇厚甘美、充满着泥土气息的灵力，从背靠的石壁上，从盘坐的地底下，汩汩流出，穿透了他的衣服，穿透了赵瑞的肌肤，一直深入到他的四肢百骸，将他从里到外洗刷一遍，然后汇入经脉，流入丹田。

　　赵瑞细细品味，发现这股从大地中引导出的灵力，源源不断，非常的精纯，灵力不断的流入，丹田内的真气，也就不断壮大。

　　不过，如果想要进入生息期，仅仅只是在原来的基础上壮大真气，那是不够的，必须要有一个质变的过程。要将丹田内云雾状的真气，收拢起来，转换成星云状。

　　这种质的转变，有着极大的难度，不是一朝一夕，可以完成。

　　时间一点点的流逝，黑夜过去，清晨降临，鸟儿们也从梦乡中醒来，张开嗓子，在山林中开始清脆的鸣叫。

　　就在这无数的鸟鸣声中，赵瑞深深的吐出一口气，收了功法，缓缓增开了眼睛。

　　这一夜的修炼的似乎让他收益良多。

　　他仔细检查自己的身体，发现丹田内的真气有了相当幅度的增长，似乎浓稠了很多，听力和视觉，也有所加强，感知也更为清晰，身体里似乎有着用不完的精力，完全不像一夜没睡的样子。

　　赵瑞不由得长笑了一声，心中充满了欢悦。

　　虽然他一开始就知道，大地丰碑能够对自己的修炼，起到一定的辅助作用，却完全没有料到，作用竟然如此之大！

　　如果按照以往的修炼速度，他至少需要十倍的时间，才能够获得现在这样的成果！

　　可如今，他仅仅用了一个晚上，就达到了目标！

　　这也就意味着，有了这块大地丰碑做辅助，他达到生息前期的境界，跟正常修炼相比，大概只需要十分之一的时间！

　　“不愧是远古恶神的宝物，果真与众不同！”赵瑞赞叹了一句，爱不释手的在大地丰碑表面轻轻抚摸了好一会，这才把它放入乾坤戒中。

　　回枫林居洗漱了一番，吃了早饭，赵瑞如往常一般，回学校上课。

　　大概在中午的时候，小兰的小舅陈和，突然打电话过来，说是酒吧里一名服务生辞职了，如果赵瑞方便的话，那么晚上八点，就去酒吧正式上班。

　　赵瑞没有拖延，答应了下来。

　　下午上完课，吃过晚饭，跟孙小兰打个招呼，赵瑞就去了兰陵坊。

　　到那的时候，大概七点多钟，酒吧里的客人开始多了起来。

　　由于缺少人手，陈和让赵瑞换了套服务生的服装，立刻开始工作。

　　虽然普通酒吧的服务生，并不是什么技术含量很高的职业，但是陈和心里依然有些担心，不知道赵瑞第一天上班，能不能够应付下来，万一要是手忙脚乱的砸了杯子，泼了客人什么的，那就有些麻烦了。

　　当然，孙小兰信誓旦旦的保证过，赵瑞曾经在酒吧做过兼职，有这方面的经验，应该不成问题。

　　但是，不亲眼了解，陈和依旧难以完全放心。

　　然而，他很快就发现，自己的担心纯属多余，赵瑞展现出来了惊人的专业和效率。

　　这让他觉得十分的惊讶，没想到这年轻人居然干得这样出色，酒吧里其他的几名服务生，完全不能跟他相提并论！

　　“真是出人意料！小兰给我介绍一个金牌服务员生啊！”

　　陈和这样想着，眼睛笑得眯成了一条缝。

　　现在这年头，请人容易，但是请一个动作如此纯熟优雅的服务生，那就很不容易了。

　　他再厚道，也是个商人，有利可图，当然高兴。

　　夜色渐渐深沉，光顾兰陵坊的客人也越来越多，店里的几个服务生都忙得手忙脚乱，唯有赵瑞游刃有余，轻松自如。

　　刚给两桌顾客送完酒，赵瑞正准备休息一下，酒吧门忽然被人推开了，五个彪形大汉大步走了进来。

　　这五人虽然也是西装革履，但是身上却散发着一股子匪气，一看就知道不是朝九晚五的白领。

　　一进门，为首一个光头大汉，就冲陈和嚷道：“老板！有没有包厢？给我开一个。”

　　陈和做生意多年，自然一眼就能够看出，这五人来路不正。

　　不过，开门做生意，只要肯付钱，就没有拒客的道理。

　　“有，小瑞，把他们几位带到三号包厢。”他堆起商人式的笑容，应了一声，然后把赵瑞拉到一边，小声叮嘱道，“这几位你要小心应付，他们可是什么善人，千万别招惹，明白吗？”

　　“是，我知道。”

　　赵瑞笑着点了点头，然后领了这五人到三号包厢就坐。

　　这五人要了酒水，又要了几个果盘，然后粗声粗气的要赵瑞赶紧把酒水送上。

　　赵瑞答应了一声，回楼下取了酒水果盘，然后再度往楼上跑去。

　　三号包厢的门没有关紧，敞开一条缝隙，那几名顾客的谈话声，断断续续的从包厢里传了出来。

　　赵瑞正准备推门进去，忽然两个熟悉的名字从门缝中溜出，传入了他的耳朵。

　　“查加二少下令……把孙小兰……”

　　赵瑞心中一凛，立刻顿住身形，然后悄悄的退后两步，贴着墙壁站好，开始仔细监听三号包厢里里几人的谈话。

　　只听见包厢里，一个声音说：“查少既然要我们帮他把那个叫孙小兰的女人绑来，总得给我们张相片吧，不然的话，谁知道她长什么样？”

　　“急什么！当然会有相片，诺，在这，你们都看看。”另一个声音说。

　　“这妞还真他娘的水灵！这脸蛋，这长腿，啧啧啧，真是让人都要流口水了！”

　　一人淫笑着说：“嘿嘿，能够被查二少看上，当然水准都是一流，就是不知床上功夫怎样！”

　　“二少用完，你不就可以试试了？只要事情办得漂亮，二少向来不会亏待咱们。”

　　“哈哈，就是，就是。以前帮二少绑的几个漂亮女人，咱们不都享用过么！”另外几人同声大笑起来。

　　等到笑声停息，光头大汉的声音再度响起：“今晚好好放松一下，明天下午，咱们就去办正事。记住，不准办砸明白吗？”

　　“明白！”另外四人同声应道。

　　这时，了解了事情来龙去脉的赵瑞，静静站在包厢外，嘴角露出了一丝冰冷的笑容。

　　“明天？你们只怕再也没有明天了！”


第八十章 夜杀

　　赵瑞虽然心中动了杀机，却并没有立刻处置包厢中的五人。

　　机会多的是，不急于一时，在这个酒吧动手，显然不是一个明智的选择。

　　他打算，等这五人离开酒吧以后，在尾随袭击。

　　赵瑞掩饰住内心的愤怒，脸上重新露出亲切和善的笑容，把五人要的酒水和果盘都送了进去。

　　包厢中五人一见他进来，非常有默契的停止了谈话，只是用冰冷的目光，在他身上扫来扫去。

　　赵瑞从从容容把酒水和果盘都摆好，微笑着说了声请慢用，然后离开了三号包厢，还顺手关上了门，服务堪称周到。

　　不过，就在他关门的一瞬间，脸上的笑容倏忽不见，取而代之的是满面寒冰。

　　夜色越来越浓，酒吧的生意反而越来越红火，赵瑞在顾客间往来穿梭，忙忙碌碌，但是绝大部分注意力，都放在三号包厢里的五个匪徒身上，静静等待下手的机会。

　　那五人的兴致似乎相当高昂，竟然一直喝到凌晨两点，酒吧打烊，这才勾肩搭背，醉醺醺的从包厢里出来。

　　也难怪他们这样高兴，因为查家二少查乃文，是出了名的慷慨大方肯花钱，替他做事，只要能够把事情办得漂亮，好处绝对少不了！

　　见目标离开了酒吧，赵瑞也借口下班，跟老板陈和打了个招呼，换回了原来的衣服，在五人身后不远不近的尾随着。

　　这时已是深夜，绝大多数人都已经入眠，四周显得十分安静。

　　赵瑞尾随着五人往前走了一阵，转头看了看，除了那五名凶徒以外，四周再无其他人，于是决定就在这里动手。

　　他不再掩饰自己的身形，加快脚步向走在前边的五名凶徒靠近。

　　光头大汉似乎察觉到了什么，回头扫了一眼，立刻发现了赵瑞，于是停下脚步，冷冷的问：“你好像是那个酒吧服务生吧！跟着我们干什么？”

　　“当然是找你们的麻烦。”

　　赵瑞让速度缓下来，挑着嘴角，笑了笑。他用不着掩饰自己的目的，事实上，他也没有必要掩饰。

　　“孙小兰不是你们几个能够动的。”

　　“哦？那妞你不会是你的女朋友吧？你难道想要英雄救美？”那光头大汉听到这话觉得十分的意外，他转头看了看四周几个同伙，大笑着说，“你们听见没有，这个酒吧的服务生想要英雄救美呢！”

　　“哈哈，这可是我听过的最好笑的笑话！”

　　“这家伙是个不知天高地厚的傻逼！直接把他干掉，让他去地狱后悔自己的愚蠢！”

　　“对！这家伙已经知道了我们的计划！绝对不能留他！”

　　“干掉他！把他的尸体扔进河里！”

　　另外四名凶徒，瞪着通红的眼睛，纷纷大声叫嚷起来。

　　酒精激发了他们血液中的暴戾气息，让他们充满了杀戮的欲望。

　　“别急，别急，这么有趣的游戏，咱们得好好玩玩，不是么？”光头大汉脸上满是嘲弄笑容，用一种猫戏老鼠的口吻吩咐道，“弄断他的手脚，但别把他弄死了。咱们要让他活到明天，让他亲眼看看，自己的妞，是怎么被查少和咱们玩的！”

　　“哈哈！这可是个好主意！”

　　另外四名凶徒狠狠的笑了起来，从四个方大摇大摆的向赵瑞逼近，拳头捏得“咔咔”直响。

　　他们都是查家子弟，都学过家传的古武术，虽然实力一般，但是对付一名普通的服务生，那实在是绰绰有余。

　　缓步走到赵瑞身前，一名凶徒突然一个侧踢，踢向赵瑞的肋骨。

　　这一腿又狠又刁，而且腿风呼呼，相当有威势。

　　如果是一个普通人，挨了这一脚，肋骨绝对会立刻碎裂，昏死过去，再也没有任何战斗力。

　　但是，赵瑞并非普通人，他背着双手站在原地，不闪不避。

　　等到一腿踢快要踢到自己跟前的时候，突然出手，一掌狠狠切在对方的腿上。

　　“喀喇”一声脆响，那名凶徒的腿就像被铁锤给锤中一般，瞬间折断。

　　那名凶徒发出一声凄厉的惨叫，失去了平衡，往地上倒去。

　　还没挨到地面，赵瑞一腿凶猛的横踢在了他的身体上。

　　这名凶徒整个人都给踢得飞了出去，然后远远的落在了地上，全身的骨骼都给震得粉碎，没了气息。

　　一击得手，赵瑞没有丝毫停歇，立刻对身边另外三名凶徒展开了攻击。

　　脚尖在地面一点，低低的飞跃起来，在空中绕过一条弧线，双拳狠狠撞在对手的胸口上。

　　光头大汉在不远处站着，只看见一道灰色的人影闪了闪，几名手下，就像皮球一样，四散飞了起来，然后落在地上，变成了冰冷的尸体。

　　他大吃一惊，浓烈的酒意刹那间不翼而飞，整个人都清醒过来！

　　他怎么也没有想到，眼前这个普通平凡的酒吧服务生，出手竟然如此狠辣迅疾！

　　仅仅是一个照面，他四个手下就横死当场！

　　“强者！这个服务生绝对是到达了先天境界的强者！”

　　光头大汉的冷汗刷就出来了，把衣服都浸得透湿。他只是查家普通子弟，实力非常一般。

　　如果对付普通人倒也罢了，但要跟先天级别武者打斗，那纯粹是死路一条！

　　这样一个小酒吧的服务生，怎么可能是先天级数的强者？

　　光头大汉艰难的咽了一口口水，只觉得嘴里有些发苦，他必须采取措施，保住自己的性命。

　　“你知道你在跟谁为敌吗！”他勉强让心神镇定下来，色厉内荏大吼，右手则是悄悄移向背后，“我们是东安查家的人！你在跟整个东安查家为敌！这对你完全没好处！”

　　赵瑞讥讽的笑了笑：“那又怎样？只要杀了你，有谁知道是我做的？”

　　光头大汉脸色一变，知道让对方放过自己，是绝对没有任何可能的。

　　不过，他也没有指望这一点，要救自己的命，还是得靠自己。

　　他猛然从身后抽出一把手枪，对准赵瑞。

　　“杀我？只怕你还没那种本事！就算你是先天武者又怎样？还不是躲不过子弹！”他嘴中狂吼着，拼命的扣动扳机！

　　子弹激射而出，呛人的硝烟在空气中弥漫，枪声和吼叫声交织在一起，在这寂静的夜里，显得格外刺耳。

　　人在危急关头，总能爆发出惊人的潜力，弹夹里的子弹几乎在一瞬间就被光头大汉打了精光。

　　然而，让他震惊的是，赵瑞依旧完好无损的站在原地，似乎完全没有被子弹所伤！

　　“这就是你的本事？”赵瑞笑了笑，张开双手，射向自己的子弹，哗哗落了一地。

　　光头大汉就像是中了石化魔法一样，彻底的僵在了原地，面部表情，因为极度的惊骇，而扭曲到了一起。

　　他怎么也没想到，对手竟然强大到了这种地步，完全不畏惧枪械！

　　“你……你先天三级武者！”

　　他伸手指着赵瑞，嗓子有些发颤。

　　这个酒吧服务生，不仅仅是先天级武者，而且还是先天三级武者！

　　这可是跟查家家主查中横一个水平的超级强者啊！

　　光头大汉几乎以为自己是见了鬼了，这样不靠谱的事，都能够让他遇见！

　　他第一次后悔，替查乃文接下这种差事。

　　可惜的是，他的后悔来得太迟，赵瑞钢铁般的拳头已经轰在了他的胸口上。

　　光头大汉清晰的听见了体内骨头粉碎的声音，凶猛绝伦的真气涌进他的身体，将他的经脉震得寸寸碎裂。

　　接着，他直直的飞了出去，然后轰然落地，扬起一片尘土，再没有了半点生机。

　　激烈的战斗后，四周又恢复了平静，除了地面多出的五具尸体，一切都和原来无异。

　　赵瑞在几人的尸体上找了找，把孙小兰的照片找了出来，这可是一条非常明显的线索，绝对不能留给警方或者查家。

　　否则的话，不论自己还是孙小兰，都会有极大的麻烦。

　　把照片放进口袋，赵瑞仰起头，望着夜空，轻轻吐出一口气。

　　虽然他预料到查乃文可能会进行报复，却没有想到，查乃文动作竟然如此迅速，手段如此狠毒。

　　如果侥幸得逞，孙小兰这一辈子就算是毁了！

　　赵瑞原本不想在这个阶段，与查家发生直接冲突，但是今夜发生的事件，却让他改变了从前的计划。

　　因为，查乃文这次的报复没有成功，肯定还会第二次。

　　就算自己每次都能将这些打手干掉，次数多了，肯定会引起查家的怀疑！

　　赵瑞决定主动出击，彻底的打击查家的势力。

　　查家的力量越被削弱，对他的威胁，也就越小。

　　进攻才是最好的防御。

　　“查乃文！第一个就是你！”

　　赵瑞低沉的笑了笑，缓步离开了现场，消失在了黑暗中。


第八十一章 查案

　　五名手下被杀的消息，很快就传到了查乃文的耳中，查乃文听到这个消息的第一反应是，不可置信！

　　这五人都是东安查家子弟，是他查家二少的心腹，以查家在东安的权势，谁敢杀他们？

　　那简直就是向查家宣战！

　　就算是实力高出一筹的东安云家，也不敢公然做出这样挑衅的事情！

　　因为，这会直接挑起两大家族的正面冲突，只会两败俱伤，对谁都没有任何好处。

　　然而，当消息得到确认的时候，查乃文的自信荡然无存，甚至变得有些坐立不安。

　　既然有人敢击杀查家子弟，那显然是对查家充满了敌意，不会有任何的顾忌。那么，他查二少的安全，只怕也不是那么百分之百的保险了。

　　联想起前段时间法拉利被砸，查乃文忽然觉得，自己身边似乎应该多添强悍的几名保镖，至少也得是先天级数的才行。

　　另外，这段时间最好先窝在家里避一避，等危险过去，再出去鬼混也不迟。不管怎么说，还是小命最重要。

　　“妈的，到底是谁干掉了我的五个手下，破坏了我的好事！我就是把整个东安翻过来，也要把这家伙找出来，将他千刀万剐”他阴沉着脸，嘴里狠狠的咒骂着，发泄心中的郁怒。

　　到底是谁干的？

　　这个问题，同样也困扰着女警张欣，她带着大队人马来到案发现场，仔细勘察。

　　这五名死者是东安查家的子弟，背景很深，上头交代要细查，所以她就亲自出马，带队过来察看。

　　五人都是被巨大的力量所击杀，一击毙命，毫不含糊，可见那杀手的实力之强悍。

　　现场除了五具尸体以外，就是散落一地的子弹了。

　　子弹是从一名死者的枪中射出，距离枪口相距不到十米。

　　按常理推断，子弹不可能才飞个几米远，就掉落到地上。

　　不知为什么，张欣脑海里，忽然出现了《黑客帝国》的场景，强大无比的男主手手轻轻一抬，所有子弹就被定格在了空中。

　　她自失一笑，摇了摇头，把这个影像赶出了脑海，却并没有否认这种可能性。

　　如果是在几个月前，她肯定会认为，这种想法荒谬无边。

　　但是，自从经历了吸血狂魔马援的事件之后，就算是再奇怪的事情发生，她都能够接受。

　　“手法与击杀马援的神秘强者，有些相似！会不会是同一人做的？”

　　“嗯，死的这几个家伙不是什么好东西，帮着查乃文做过不少恶事，死有余辜。”

　　张欣心里这样想着，但是办案程序还是要继续进行下去的，她吩咐手下的警员，去查一查这五人死前去过什么地方，看看有没有什么线索。

　　赵瑞并不知道这些，他依旧是修炼，上学，然后去兰陵坊打工。

　　不过，第二天晚上，当他如常来到酒吧的时候，立刻发现气氛有些不对劲。

　　陈和面带忧色，店里几个服务生聚集在一起，小声嘀咕着什么。

　　“说什么呢？”赵瑞换了套工作装，笑着上去问。

　　虽然才两天，他已经跟这几个服务生混得比较熟了。

　　“离咱不远的地方，出了命案，五人被杀！”一个服务生抬头看了他一眼，回答道。

　　“哦？是么？竟然有这事！”赵瑞心里跟明镜似的，但还是装作什么都不知道的敷衍了一句。

　　“是啊！案发现场好像离德福巷好像不是很远，说不定还在巷子里的酒吧喝过酒。老板正为这事发愁呢！害怕会影响生意！”

　　赵瑞点了点头，难怪刚进门的时候，看到陈和一脸忧虑。

　　这时，另一名服务生问：“会不会是黑帮仇杀？”

　　“好像不是，听人说，似乎是东安查家的子弟。”

　　“东安查家的子弟！”刚才问话那服务生低低惊呼了起来，“他们的势力可是庞大无比啊！谁敢对他们动手！简直就是老虎头上拔毛啊！活得不耐烦了！”

　　“哼，也该有些活得不耐烦的人出来。查家在东安横行霸道，名声臭不可闻，被人治一治也好！”

　　“对，我也觉得敢做这事的人，有气魄，是个英雄！”这话立刻得到另外几人的附和。

　　几名服务生讨论得太过热烈，没注意到陈和沉着脸，背着双手走了过来。

　　“都聚在这嘀嘀咕咕做什么？不该说的不要说，赶紧做事去！”他低喝了一声，很不耐的挥了挥手。

　　众人顿时作鸟兽散。

　　赵瑞也跟着回到吧台边，准备给一桌客人送酒水。

　　正在这时，酒吧门被推开了，一个身穿黄色外套，容貌俏丽的年轻女孩，走进酒吧。

　　赵瑞下意识的看了她一眼，忽然一怔，他发现，这个女孩，就是曾经见过一面的女警张欣！

　　张欣是在下班的时候，接到手下警员报告，说是昨夜被杀的五人，最后去的地方是一个名叫兰陵坊的酒吧。

　　她于是索性在外头吃了晚饭，换上便服，直接过来看看情况。

　　进了酒吧，张欣习惯性的打量了一下四周的情况，觉得这间酒吧情调还不错，却也没有太过特别的地方。

　　只是其中有一个服务生，看着有点眼熟。

　　仔细一打量，她认出了，这服务生正是她在调查衡立地产公司老总方海的案子时，见过的一个男生，好像叫赵瑞还是什么来着。

　　当时，这个男生表现出的淡定，给她留下了很深的印象。

　　“又见面了。”张欣冲他微微点了点头，打了个招呼，“你在这打工？”

　　“是的。”虽然又见到了这位女警，赵瑞却毫不惊慌的微笑着回应了一句，“你要不要喝点什么？”

　　“不用了。”张欣摇了摇头。

　　“不喝酒，你来酒吧做什么？砸场子么？”酒吧老板陈和听她这么一说，不由得在心里嘀咕了一句。

　　心里这样想，嘴上却是笑问：“小瑞，你们两个认识？”

　　“曾经见过一面。”赵瑞笑了笑，介绍说，“这是一位女警官。”

　　“啊？原来是警官啊！哎呀，失敬失敬，您快坐。我这就给您准备喝的。”

　　陈和连忙转变态度，堆起笑脸，殷勤的招呼起来，接着又吩咐调酒师阿达，赶紧调杯酒，给张欣解渴。

　　张欣做了个手势，表示自己不喝任何东西，然后说：“我这次来，就是为了一件凶案，想向你们问点东西，希望你们配合我的工作。”

　　“凶案！”陈和脸色一变，真是越是怕什么，就越是来什么。他的酒吧怎么会跟这种事情掺和到一起的！

　　“当然，当然配合。”他连忙点头，脸上却又露出为难的神色，“不过，这下面人多嘴杂的，在这问是不是有些不方便？不如去包厢问怎样？那又安静，没人打扰，我们一定配合警方工作，知无不言，言无不尽。”

　　陈和嘴上说得漂亮，心里其实是担心张欣摆出警察的架子，对自己手下服务生进行盘问，那会把顾客吓跑，大大影响生意，甚至有可能影响到他酒吧的声誉。

　　事实上，就在张欣说出“凶案”两字时，吧台边的两名顾客，就已经露出了怪异的神色。

　　张欣破案能力虽强，但毕竟年轻，没有陈和那么多心思，只是觉得他说得有道理，于是答应了下来。

　　陈和在前头领路，领着张欣去了包厢，然后把下面的服务生，轮番喊上去问话。

　　赵瑞排在第一个。

　　“昨夜在离这不远的地方发生了一件离奇命案，五人死亡。你有没有见过这五人？”

　　张欣靠在沙发上，从包里拿出五张照片，在茶几上一字排开，然后问道。

　　“见过。”赵瑞点了点头，回答得毫不含糊。

　　“什么时候？”

　　“大概晚上八九点……”

　　赵瑞非常平静的把过程叙述了一遍，一切都很真实，只是其中有些不该说的内容，被他悄悄隐瞒了起来，任何人都无从察觉。

　　张欣听完他的描述，挑不出什么毛病，点了点头，又问了几句，就喊下一个上来问话。

　　把酒吧里的服务生，调酒师还有老板陈和，都挨个问了一遍，也没发现什么有价值的线索，她不禁心中有些失望，觉得这个案子很可能又是一个迷案。

　　“这件案子，不会跟我们酒吧扯上什么关系吧！”

　　这时，陈和心惊胆颤的探问了一句，要是他的酒吧跟凶案扯上关系，那生意就算是完蛋了。

　　那些白领，不会愿意到这样一家酒吧来喝酒的。

　　“或许没有什么关系。”张欣看了他一眼，模棱两可的说。

　　虽然，张欣嘴里并没有给出确定的答案，心里却不自觉的将兰陵坊的老板和职员，都排出在了目标范围以外。

　　因为，这件案子，并不是普通人能够做得出来的，在她看来，这兰陵坊里的所有人，都普通得不能再普通了。

　　当然，也包括赵瑞在内。

　　她完全想不到，一直以来她所追查的目标，刚刚才被自己询问过！

　　由于没有获得任何有价值的线索，张欣带着失望，离开了兰陵坊。

　　等她的身影消失在了酒吧大门外，陈和这才大大松了一口气，希望这个漂亮的女警，再也不要来酒吧才好。


第八十二章 巧遇

　　“现在外面这世道，可真是不太平！”

　　陈和送走了张欣，转身回到吧台后面，给自己倒了一杯威士忌，仰头一口气喝干，然后嘀咕了一句。

　　“老板，这案子应该跟咱们店里什么关系吧？昨天那五人，只是在我们这喝了酒而已。”

　　赵瑞刚给一桌客人送完酒，暂时无事，于是来到吧台边，探探口风。

　　“当然没关系了，咱这又不是黑店！”陈和没好气的答了一句，不过随即又像被扎破的皮球一样，泄了气，“问题是，那女警察说话模棱两可，没个准信。让我担心啊。就算是那案子跟咱们酒吧扯不上关系，可警察隔三岔五的来那么一趟，店里的生意也肯定黄。”

　　说完，他十分郁闷的又给自己倒了杯酒，一气喝干，好像真要来个一醉解千愁。

　　赵瑞听了这话，笑了笑，估计张欣应该是没有得到什么有用的线索，心里放心不少，觉得自己的身份应该不会暴露。

　　酒吧大门后挂着的一串风铃，忽然响了起来，发出叮叮咚咚的碰撞声，三名身穿名牌套装的白领丽人，走进了酒吧。

　　赵瑞半靠在着吧台站着，听见风铃声，于是侧头看了一眼，当看清这三人的面容时，不由得微微怔了一下。

　　这三名白领丽人中，有一人他竟然认识！

　　那就是山水雅苑售楼部的售楼小姐周琳！

　　虽然赵瑞在山水雅苑神出鬼没，几乎只见过周琳一次，但他可以肯定，周琳绝对能够一眼就将自己认出！

　　因为，就在几个月前，他非常豪爽的从周琳手上买了一套五千万的别墅。

　　这样一个大客户，想必周琳不会轻易忘记。

　　赵瑞忽然觉得事情变得非常的麻烦。

　　如果周琳见到他突然变成一个酒吧服务生，会不会因为吃惊而失态？会不会当场提出疑问？

　　如果真是这样的话，他的身份很可能会引起各方的怀疑！甚至还有可能完全暴露！

　　赵瑞站在原地，脑海中的思绪，急速转动，考虑着怎样才能把这个危机很好的处理掉。

　　这时，陈和却在一旁开始催促了。

　　“小瑞，你还愣着干什么，赶紧把酒单给客人送去啊！”

　　“哎？好。”

　　赵瑞没有太多的时间继续考虑，只好答应了一声，从吧台上拿了酒单，走到周琳身边，露出标准的微笑，问道：“请问，几位要喝点什么？”

　　周琳此时正靠在柔软的沙发上，一边跟两个朋友聊天，一边听着音乐，同时欣赏着窗外的美景。

　　她很喜欢兰陵坊这个酒吧，除了环境优雅、风格特殊以外，这个酒吧的调酒师，技艺非常棒，调制的酒品口感相当不错，所以只要是有时间，她都要跟朋友过来坐坐。

　　两个朋友一边大吐苦水，说工作如何如何忙，人际关系如何如何复杂，一边对周琳的职业和成就表示了极度的羡慕。

　　周琳微笑着听着这些话儿，心中的优越感油然而生。

　　她跟这两朋友以前是大学同学，还曾住过一间宿舍，刚出校门的时候，更是同租一套房屋。

　　不过，同学不同命，毕业后，这两位朋友分别进入了两家著名的外企，让她羡慕了好一阵，觉得自己各方面的条件都不比她们差，怎么就没能碰上这样机会？

　　不过，塞翁失马，焉知非福。

　　就在她找不到合适的工作，病急乱投医的进入一家房地产公司，成为售楼小姐的第二天，她就卖出了一栋价值五千万的别墅！

　　公司发给她的提成，让她在一夜之间，变成了一个小富婆，身家已经有两百多万。

　　现在，她买了房，买了车，银行里还有一大笔存款，足以让她衣食无忧，过上非常舒适的生活。

　　反观她这两位朋友，才刚过通过试用期。

　　虽然大几千的工资，在东安称得上是相当优渥，可与她一比的话，那实在是有着天壤之别，也难怪这两位朋友羡慕不已。

　　周琳不自觉的想起了那个给自己带来机缘和财富的男生。

　　年轻帅气，身家富裕，却偏偏极为低调，实在是让人充满了好奇。

　　思绪正在那无边无际的蔓延着，身边传来了服务生的声音。

　　周琳觉得，这声音似乎有些耳熟，似乎在哪听过。

　　她有些奇怪的抬头看了一眼，顿时大吃一惊，差点没从椅子上跳起来！

　　她猛然发现，站在自己身边的服务生，竟然是曾在自己手上购买价值数千万豪宅，自己一直念念不忘的赵瑞！

　　这怎么可能！这又怎么可能！

　　一个拥有亿万财产的巨富，怎么会跑到这样一家普通酒吧当服务生！！！

　　周琳还怕自己看走了眼，一双美目在赵瑞脸上不停的转来转去，一丝一毫都不敢遗漏。

　　过了好半晌，她最终得出的结论是，自己绝对没有看错！

　　因为赵瑞是她成为售楼小姐以来，第一个客户，也是最大的一个客户，那一掷千万的淡定，让她印象极其深刻，几乎已经刻在她的脑海中。

　　不仅如此，赵瑞那英挺的面容和神秘的气质，实在是太过独特，根本不可能有人相似！

　　周琳张口结舌的愣在了原地，心中只觉得无比怪异，怎样都无法猜测他的动机。

　　为钱？

　　以赵瑞的富裕，自然是不可能。

　　为女孩？

　　这酒吧里似乎也没有那种国色天香、温婉纯良的美女，她周琳大概是这酒吧里最大的亮点了。不过很显然，赵瑞对她并没有表露出任何兴趣。

　　难道……是为了体验生活？

　　这其实也是一个相当扯淡的理由，不过，唯有这个理由，还勉强能够能够扯上点边。

　　周琳的两位友人，见她像见了鬼似的傻愣在那，不禁心里都有些纳闷。

　　这周琳的容貌，算是大众美女了，气质优雅，名牌大学毕业，条件称得上十分优秀，而且又刚卖了栋豪宅，成了个小富婆，身后的追求者足以排成长龙。

　　怎么见到这个小服务生，就跟从没见过男人似的，傻在那里了呢？

　　这个服务生虽然长相气质都十分独特，对女人也确实有着极大的吸引力，但也用不着这样一直盯着不放吧！

　　花痴！实在是太花痴了！

　　周琳两个朋友都在心里不约而同的嘀咕起来，觉得很有些丢脸，恨不得跟她划清界限才好。

　　一位坐她旁边的友人，实在是有些忍不住了。于是干咳了一声，轻轻推了推她的手臂，轻声唤道：“周琳，周琳？你怎么了？”

　　周琳打了个激灵，清醒过来，立刻意识到自己的失态，脸上顿时火辣辣的，连耳根子都烧得发红，嘴里嗫嚅着，不知该怎么解释才好。

　　赵瑞知道周琳已经认出了自己，他必须赶在周琳出声之前，阻止她发问。

　　“请问，几位要喝点什么？”他微笑着盯住周琳的眼睛，把刚才的话又问了一遍，只是目光中略微带着告诫之意。

　　周琳非常聪明，隐约察觉到，赵瑞似乎不愿意自己戳穿他的身份。

　　因此，尽管心里依然震惊，并且满是疑惑，却强行忍住，装作从不认识一般，用一种平淡的口气说：“我要一杯红粉佳人。”

　　接着转头问两位朋友：“你们喝什么？”

　　“跟你一样好了。”

　　“好，那就三杯红粉佳人，再来两个水果拼盘。”

　　“好的，马上就来。”

　　赵瑞微笑着记下，然后回吧台取酒。

　　刚转身，周琳两位友人，就开始你一言我一语的取笑周琳：“周琳，你不会是看上那个服务生了吧？”

　　“是啊，刚才看得眼睛都发直了呢！虽然那服务生容貌气质都还不错，但你也不用这么夸张吧！”

　　“就是。我都觉得有些害臊，简直就像从来都没见过男人似的，就差没流口水了，你们售楼部难道就没有男人？”

　　“对了，我记得这家酒吧的调酒师，好像对你很有兴趣，上回到这来的时候，还拐弯抹角向我打听你的情况来着。你却喜欢那个小服务生，啧啧，真是混乱的三角关系啊！”

　　周琳觉得自己真是有口难辨。

　　她刚才是震惊于赵瑞的特立独行，才会那样失态。

　　谁知，竟然给这俩友人，编排成了一个彻头彻尾的花痴，实在让她有些哭笑不得。


第八十三章 意外的讯息

　　周琳与两位友人在酒吧里喝酒聊天，直到夜里十点多才离去。

　　最终，她什么都没有向赵瑞询问，甚至决定把这个秘密烂在肚子里，她是个很聪明的女人，知道什么该说，什么不该说。

　　接下来的一段日子，警方加紧调查东安查家五名子弟被杀一案。

　　查家自身也通过各种渠道，在暗中进行调查。

　　事实上，由于查家和黑道有着千丝万缕的联系，他们能够获得的消息，甚至比警方还要多，还要精确。

　　但是，不论警方还是查氏家族，都没有找到任何有用的线索，只是推测，这件事有可能就是当初击杀吸血狂猛马援的神秘强者作为。

　　这个结论，让东安查家上下十分担心，因为，根据各种渠道获得的情报，那神秘强者实力相当强悍，只怕已经到达了先天三级武者的水平，有这样一个对手，对谁来说，都是个噩梦。

　　查乃文在得到这个消息以后，更是心惊胆颤，坐立不安，不知这样一个煞星，会不会突然出现在自己面前。

　　因此，在好长一段时间里，他都躲在家族内部，不敢出门。

　　查乃文的怯懦，给赵瑞的惩戒计划，带来些许障碍。

　　他一直在想方设法打听查乃文的行踪，甚至还有几次去了紫冠花园——查乃文情人的住所附近进行蹲守。

　　但是，查乃文始终没有出现。

　　赵瑞暗中打探了一段时间的消息，最终作出判断，查乃文很可能是察觉到了危险，所以躲在家中不敢出门了。

　　赵瑞也不着急，好的猎人，总是会选择最佳时机再出手。

　　以查乃文的性格，是无法在家呆很久的，迟早有一天会露面。

　　那时，他的机会就来了。

　　他现在的主要任务，就是抓紧时间修炼《八荒戮仙诀》，争取早日进入生息前期，以便应付即将到来的严峻形势。

　　因为，查乃文是查氏家族族长查中横的儿子，一旦将其击杀，整个东安的形势都会发生巨变，查氏家族绝对会动全族动员、倾巢而出，不计代价，也要将凶手给找出来。

　　作为一个拥有数十亿资产的大型商业集团，西北三省黑道都为之畏惧的大家族，一旦全体动员，那力量堪称恐怖。

　　赵瑞知道，自己将面临极为严峻的形势，但是他已经定下了目标，就不会再有半点动摇。

　　另外，他也有一种自信，相信自己能够很好的隐藏身份，不会被人察觉。

　　在大地丰碑的辅助下，再加上个人努力，赵瑞这段时间的修炼，卓有成效，体内真气也日渐增长。内视丹田，能够见到云雾状的真气，如云层一般，越来越浓厚。

　　尽管还没有到达产生质变的临界点，不过，这一天也不会太遥远了。

　　就这样过了将近一个月，警方由于没有任何进展，调查渐渐变得松懈，注意力也开始转移。

　　毕竟一个七八百万人口的大城市，每天发生的案件不知多少，把所有资源都用在一处，显然不怎么合适。

　　查家的调查也同样松懈了下去，只留了少数几个人在继续。

　　作为一个大家族、大公司，他们需要处理的事情也不少，再加上被杀的几名子弟，在家族中属于旁系，地位又低，更是没必要在这上面浪费太多的人力物力。

　　只是死了五名家族子弟，吃了一个哑巴亏，脸上难免有些无光。

　　赵瑞早早就知道了警方和查家放松调查的消息。

　　他没有特别打听，因为酒吧就是个消息非常灵通的地方，只要留心，很多有价值的讯息，都能从顾客的闲聊中获得。

　　十二月的第一个休息日，东安的天气变得寒冷了起来，天色总是阴沉沉的，也不知什么时候会突然降下第一场雪。

　　赵瑞单肩背着书包，走在东安最为繁华的东大街上。

　　他准备到这条街上的新华书店买些资料，还有一个多月就要期末考，他得做些准备，回去好好啃啃，免得到时候考试不过，还要重修，那就麻烦了。

　　冬天的东大街，显然不如夏天那样具有诱惑力，所有人都穿上了厚厚的冬装，即使再漂亮的美女，再曼妙的身材，被臃肿的服饰遮盖，那也大大的减少了吸引力。

　　刚走到书店门口，正准备存了包进去，手机铃声忽然响了起来。

　　赵瑞拿起手机看了看，是个很陌生的号码。

　　他原本不想接，不过想了想，最终还是改变了主意。

　　“喂，你好，请问是哪位！”他按下接听键，把手机贴耳边问道。

　　“你猜。”一个脆生生的声音，从电话那头传了过来。

　　声音很熟悉，赵瑞脑海中立刻蹦出了一个名字，但是语气很不对，这让他不禁有了些犹豫，不知电话里这人和他心里所猜的那人，是不是同一人。

　　“云菲？”

　　他用一种试探的语气问了出来。

　　“哼，臭赵瑞，幸亏你还记得我的声音！这么长时间都不给我来个电话，是不是把我完全忘了呢！”云菲低声埋怨道，语气很幽怨。

　　如果不是事先知道她的年龄，准会以为电话那头是一个守寡十年的深闺怨妇。

　　赵瑞有些无语，不知自己跟这小丫头的关系，什么时候亲密到了打电话相互问候的程度。

　　记得两人从第一次见面开始，似乎就一直都是冤家对头。

　　当然，也有可能是因为，他不计前嫌、英雄救美，把云菲从车轮下救出，结果让云MM暗生情愫。

　　这种情节在电视里常有，但真要在现实里发生，赵瑞觉得似乎有些不大靠谱。

　　“前段时间有些忙，所以忘了。今天才闲下来，正准备给你打电话呢！结果你就已经打过来了，真是巧啊！”他笑了笑，两片嘴皮子一碰，开始跑火车。

　　“真是一个拙劣的借口。连说谎都说得这么没诚意。”云菲在那边很是怨怼。

　　赵瑞只是听语气，脑海中就出现了她嘟着粉红小嘴，鼓着腮帮子的恼怒模样。

　　干咳了一声，赵瑞不愿意继续在这个问题上纠缠下去，于是开始转移话题：“你身体现在怎样了？怎么这么长的时间，都没来学校？”

　　“我一直在家休养。身体好得不得了。只是这段时间，东安不是很太平，家族里的长辈，怕我再出事，于是让我一直在家学习喽。不过，这也不是一个长久的办法，大概再过上一段时间，我就会去学校上课了。”说道这里，云菲显得十分兴奋。

　　关在家里，严密保护了将近两个月，实在是把活泼好动的她给憋坏了。

　　“恭喜，恭喜。终于要刑满释放，重获自由。”赵瑞笑着打趣道。

　　“嘻嘻，你这话说得真有趣。不过，很贴切呢！在家关着，真的跟呆在监狱没什么两样。”云菲也笑了起来，“对了，别看我一直在家呆着，但是我的消息可是很灵通的哦！我知道，你现在在一家叫做兰陵坊的酒吧做兼职呢！”

　　“一定是胖子告诉你的吧！”赵瑞想都不用想，就猜出了告密者，“不知你又给那胖子许下了什么好处，让他心甘情愿的当了大内密探。”

　　“不告诉你！”云菲在电话那头，捂着嘴得意的笑了好一会，又说道：“对了，我还听说，你跟查家老二查乃文起了冲突？”

　　“这你也知道？那个死胖子，还真是够尽责的，事无巨细，全部禀报。”

　　云菲说道：“这可不是件小事。查乃文那家伙，从小就是个坏蛋，报复心很强，你要小心。不过，自从胖子告诉我这件事以后，我就给他打了个电话，说你是我的朋友，估计他是不敢动你了，否则，哼哼，我饶不了他！”

　　赵瑞有些意外，没想到云菲竟然会出手相助，难怪一直都没有人过来骚扰自己。

　　忽然，他像是想起了什么，问道：“你跟查乃文很熟啊！”

　　云菲有些厌恶的说：“跟他才不熟呢！只是那家伙是个色鬼，总想打我主意。今天晚上他去唐都夜总会庆生，还想邀我去呢！懒都懒得理他！”

　　“哦？是吗？”

　　赵瑞语气里表现得满不在乎，但是一股兴奋的热流，却从心底猛的蹿了上来，难以遏制！

　　他怎么也没有想到，云菲的一个电话，竟然无意向他透露一个如此重要的讯息！

　　查乃文今晚会去唐都夜总会庆生！

　　这可是一个千载难逢的机会！


第八十四章 追逃

　　唐都夜总会就坐落在繁华南大街上，是一家集餐饮和娱乐为一体的大型娱乐场所，是东安最豪华的夜总会。

　　曾有人戏称唐都三宗罪（最）：设施最奢华，公主最漂亮，收费最昂贵。

　　每到夜幕降临、华灯璀璨的时候，唐都门前就车水马龙，人流如织。

　　如果这时去停车场转一圈，立刻就会发现，东安最好的车基本都能在这里见到。

　　唐都的生意异常红火，让人看了眼馋，惹人妒忌，但是从没人敢到这里来闹事，更没人敢到这里来收保护费。

　　因为，唐都是查氏家族一处极为重要的产业，不仅仅是因为它能赚钱，更重要的是，查家能够借着这个地方，能够拉近和东安政商两界的关系，正因为如此，这里的安保工作做得相当严密，就连大门口的保安，都是由家族子弟亲自担任。

　　到这里来闹事，那纯粹是活得不耐烦了，还不如直接跳黄河来得痛快。

　　查乃文以前是唐都的常客，夜总会里的红牌几乎都跟他有一腿。

　　不过，由于前些日子五名手下被杀，他在家里躲了将近一个月，不敢去唐都鬼混。

　　现在，查乃文觉得危险似乎已经过去，而自己生日又到了，于是决定借着这个机会，到唐都好好放纵一下，洗洗身上的晦气。

　　当然，出来玩，并不意味着他的警惕性已经降低。

　　即使在他自己的地盘上，依然有三名先天级的武者贴身保护，另外，还有六名带枪保镖紧随。

　　有这样严密的安保措施，查乃文相信，自己的人身安全绝对能够得到保证。

　　查乃文的庆生会定在晚上八点，赵瑞却在六点左右，就到了唐都附近。

　　熟悉了一下附近的地形，计划好了撤离的路线，他就站在一个不引人注意的角落，盯着唐都的大门，静静等待猎物的到来。

　　天色越来越暗，凛冽的北风，带着刺耳的呼啸，横冲直撞的从大街上掠过，刮在脸上火辣辣的疼。

　　零星的雪花，纷纷扬扬的飘了下来，落在地面，很快就消融无形。

　　等了一个多小时，一辆豪华宾利在四辆宝马的护卫下，从北边开了过来，停在了唐都的大门口。

　　紧接着，油头粉脸的查乃文从豪华宾利上下来，被九名保镖众星拱月般的护卫着，进入了唐都夜总会。

　　“好大的排场！”

　　赵瑞嘴角一丝讥讽的笑容，他仔细观察了一下，发现保镖里有两名先天一级武者，一名先天二级武者，另外六名保镖，虽然实力不算是很强大，但估计都带着枪。

　　这样强大的保镖阵势，确实足以让很多人为之瞠目。

　　低头看了看手表，指针指向七点四十五。

　　赵瑞慌不忙的从怀里取出一张以前在路边摊买来的面具，戴在脸上，把连衣帽也罩头上，然后将身上妖魔气息隐匿起来，扮成普通行人，低着头，快步朝唐都走去。

　　一进唐都大门，就有两名体型壮硕，身穿西服的保安，伸手挡住了他的去路。

　　“先生，你的门票。”

　　这两名保安身手相当干练，一举一动都烙印着古武者的气息，赵瑞几乎不用问就知道，他们是查氏家族的子弟了。

　　“门票？”赵瑞淡淡的说，“我没有门票。”

　　“没有门票？抱歉，先生，你不能进去。”两名保安紧盯着赵瑞，眼神变得锐利起来。

　　他们大小场面都见过，光听口气就知道，眼前这人只怕不是来扔钱的，而是过来来闹事的。

　　“是吗？”

　　赵瑞不置可否的笑了笑，缓缓抬起头来。

　　一张画着京剧脸谱的面具，出现在了两人的眼前。

　　那两查家子弟先是一愣，随即脑海中电光火石般的闪过两个字。

　　“不好！”

　　就在此时，赵瑞动手了。

　　他一伸手，就捏住两人的喉咙。

　　这两名原本身手还算是不错的武者，毫无反抗之力的就被他拧了起来。

　　“查乃文在哪？”赵瑞冷冷的问了一句。

　　“查少在……在201号包厢！”一名保安涨红着脸艰难的说了一句。

　　赵瑞见他目光闪烁不定，心知有假，于是淡淡的一笑，手上加力，然后再问了一句：“查乃文在哪？”

　　那保安觉得自己都快喘不过气来了，知道如果再不说，自己的喉骨只怕立刻会被捏得粉碎，于是赶紧补救：“308！那是查少专用包厢，任何人都不准用！”

　　赵瑞估计这回是真话，哼了一声，拧着两人，用力一撞，“砰”的一声，这两人头破血流，顿时昏了过去。

　　大堂里的门迎，一开始被赵瑞的彪悍和强大，给吓得浑身发抖，不敢出声，这时见了血，再也承受不住，立刻声嘶力竭的尖叫起来，乱成一团。

　　赵瑞也不搭理她们，脚尖一点，如同一阵旋风，刮上了三楼。

　　到了三楼，赵瑞几乎用不着刻意寻找，就确定了查乃文包厢的位置。

　　因为，六名带着墨镜，身材西服的保镖，正在包厢外守卫，特别显眼。

　　保镖一共有九人，外面六人，赵瑞估计剩下的三名先天武者，肯定都在包厢里，对查乃文进行贴身保护。

　　他没有丝毫犹豫，直接朝那几名保镖走了过去。

　　当距离还有七八米远的时候，包厢外的六名保镖，把警惕的目光投了过来，开始注意他的举动。

　　距离三四米远的时候，保镖们已经开始高声喝止，同时从西装里掏出手枪，对准赵瑞：

　　“站住！”

　　“你是干什么的！”

　　“……”

　　“……”

　　赵瑞像是没有听见，不仅没停下脚步，反而脚下用力，猛的朝六人冲去。

　　那六名保镖只觉得眼前人影一闪，紧接着，一股狂猛的劲风就逼到了眼前，令人窒息。

　　他们的脸色，同时大变。

　　这样快的速度，这样狂猛的攻击！绝对是一名先天级数的强者才能拥有！

　　几乎不假思索，六名同时狠狠的扣动了扳机，希望把这个神秘而又可怕的杀手干掉！

　　“砰砰砰！”

　　杂乱的枪声夹杂着刺鼻的白色硝烟，在过道里飘荡。

　　几乎在一瞬间，所有的子弹都准确的击中赵瑞。

　　然而，赵瑞的攻势，并没有因此有半点迟滞。

　　六名保镖的子弹还没打完，他就带着一溜残影，冲到了跟前，然后双拳闪电般轰出。

　　沉闷的撞击声，接连响了六下，六名保镖的胸口，几乎在同一时间，出现了六个凹陷的大洞。

　　他们露出惊骇与绝望的神色，被巨大的力道轰得往后直飞了出去，然后重重落地，变成了六具冰冷的尸体。

　　赵瑞拍了拍衣服，射在他身上的子弹叮叮咚咚的落了一地，没有给他造成任何伤害。

　　正准备开门进入包厢，就在这时，包厢的木门陡然炸开，两股极为凌厉的真气，从里面激射而出，一上一下，向他狂涌而来！

　　原来，贴身保护查乃文的三名先天级武者，察觉到危险逼近，于是其中两人决定主动展开反击！

　　剩下一人留下，继续保护查乃文。

　　若是换了其他人，绝对会被这两人巧妙的突袭，所重创。

　　但是赵瑞已经修炼到了夺灵后期，属于先天三级武者，而这两名发动突袭的保镖，实力才达到先天一级，与他相比，相差的实在是太多！

　　他大喝了一声，不闪不避，双拳凝聚起真气，猛的向外直推。

　　这是非常朴实，甚至称得上相当粗糙的一招，但是在强大真气的支持下，就是这样朴实的一招，展现出了令人极其震惊的威力！

　　“轰轰”

　　震耳欲聋的撞击响了起来，撞击产生的强大气流，卷起了碎裂的木块，将残破的门进一步撕裂。

　　进行突袭的两名先天武者，被狂猛的真气所轰击，惨叫了一声，往后倒飞，砸在了包厢的墙壁上，然后滑落地面。

　　他们全身骨骼都在瞬间，被震得粉碎，鲜血从嘴里狂涌而出，眼看是活不成了！

　　包厢内一片死寂，所有人都同时骇然失色，特别是查乃文，一张脸更是惨白惨白，没了半分血色！

　　谁都无法相信，两名先天一级的武者，进行突袭，却一个照面，就被对方当场轰杀！

　　这到底需要多强悍的力量！这神秘杀手的实力，到底到了什么地步！

　　查乃文身边，现在只剩下最后一名保镖，也是实力最强的一名保镖。

　　但是，见到了赵瑞展现出的恐怖实力，他已经胆寒，丧失了继续战斗的勇气。

　　他心里非常清楚，即使自己上前，也只是白白送死。

　　长臂一舒，将查乃文夹在腋下，他大吼了一声：“走！”

　　用力一撞，将包厢的墙壁轰出一个大洞，往外逃去。

　　颜面不重要，只要能够逃命就好。

　　“你以为能够逃得掉么？”

　　赵瑞冷冷一笑，脚尖在地面一点，如同鬼魅一般，追了过去。


第八十五章 击杀查二少

　　查猛是一名古武者，而且是一名已经达到先天二级水准的古武者。

　　查猛很有名，在查氏家族中，除了族长查中横以外，实力超过他的，屈指可数。

　　即使放眼整个古武界，实力能够超越他的，也已经不多了。

　　他在查氏家族中，属于高级成员，身份很尊贵。

　　如果不是族长查中横亲自请他，他绝对不会屈尊来当什么贴身保镖。

　　但是现在，查猛却很狼狈。

　　他满身尘土的夹着查乃文，穿墙破壁，在夜总会里狂奔。

　　夜总会里的顾客，纷纷发出惊骇的叫喊，像躲避瘟神一样躲着他。

　　若在以前，查猛肯定无法忍受这种态度，他会停下脚步，把那些胆敢用这种态度对待他的人，打得满地找牙。

　　但是现在，他却什么都不在乎！

　　他脑海中想着的只有一件事，那就是：逃！逃！再逃！逃得越远越好！

　　查远全力飞奔，他觉得口里发干，发苦，心脏跳得厉害，仿佛随时都会从嗓子眼里跳出来。

　　他应该停下来，稍微休息一会，但是他却不敢有半点的停顿。

　　因为，他的身后，跟着一个勾魂夺魄的死神！

　　只要他的脚步稍微慢下一点，他和查乃文的性命，就会被身后的追杀者，毫不留情的夺去！

　　查猛向来对自己的实力都自负，但是现在，他半点提不起英勇战斗的念头。

　　因为，他知道，他跟身后杀手的实力，相差得实在是太大。

　　对方可是已经达到先天三级武者的水平！

　　整个查氏家族中，只有族长查中横，才有这样的实力！

　　查猛心里忽然有些痛恨查乃文，这个二世祖，竟然神不知鬼不觉的给查家招惹上了这么强大的敌人！

　　他真想把查乃文甩得远远的，让后面那杀手，把这成事不足、败事有余的混账给干掉。

　　但是，他不能这么做。

　　因为，查乃文是查家二少，是族长查中横的嫡亲儿子，族长曾经吩咐，一定要好好保护。

　　所以，他必须把这个二世祖完好无损的带回去。

　　他极速从人群中穿过，直奔向唐都的大门。

　　大门外，是熙熙攘攘的人流和川流不息的车流。

　　查猛觉得，如果能够成功离开唐都，隐入人群，或许能够逃脱这次追杀。

　　当然，一切都只是或许，他也不敢肯定，最终能否逃过这一劫。

　　但是，他非常清楚的知道，如果留在唐都，绝对没有活路！

　　眼看着快要靠近大门了，查猛脸上露出了笑容，似乎生机就在前方向他招手。

　　他强行提起一口真气，竭尽全力，往外冲去。

　　就在这时，一道黑影从他头上掠过，挡在了大门口。

　　古怪的面具，让人恐惧的气息是这个人影的特质。

　　查猛的笑容刹那间冻结在了脸上，心一点一点的沉了下去。

　　他忽然发现，自己已经无路可走。

　　“你真的不能放过我们？”他咬牙切齿的问了一句。

　　这话一出口，他就觉得自己真是蠢到家了，这个神秘杀手都已经杀了这么多查家子弟，怎么还可能放过！

　　但他还是忍不住问了出来，因为这是求生的本能。

　　“不能！”

　　赵瑞淡淡的，却斩钉截铁的回答了一句。

　　查猛知道自己已经没有退路，他不得不与这个令人恐惧的对手，进行战斗。

　　把查乃文往旁边一扔，查猛开始凝聚力量做最后一搏。

　　赵瑞也沉寂了下来，只是身上的妖魔气息，却越发浓烈，填满了附近的空间，给人以无形的压迫感。

　　查猛离得最近，感受也最为强烈。

　　他觉得自己的身体，都在这无形的威压下，微微的战栗。

　　他心下骇然，这种情况，就是与族长查中横比试的时候，都不曾出现过！

　　他不敢在拖延时间，因为再拖下去，他的斗志只怕会首先崩溃！

　　狂吼了一声，查猛肌肉猛然发力，向前跃起，一腿朝赵瑞狠狠砸下。

　　这是一个先天二级强者的绝望一击，不仅凝聚了他全部的力量，甚至突破了他的极限！

　　他希望，这一腿能够给这个带着面具的神秘杀手，造成一些伤害！

　　这一击，如同一把巨大的铡刀，从空中直劈而下，带起了凄厉的破空之声，声势极为惊人！

　　“喔！”

　　旁观的人群中，有人发出一声惊叹，似乎震惊于查猛的强大，竟然能够将力量运用到这样的极致。

　　不过赵瑞仅仅是笑了笑，然后不闪不避，对着查猛踢来的腿，一拳轰出。

　　强大的真气如山崩海啸般，从他的拳上爆发。查猛的攻势，刚一接触，就如同破布一般彻底的摧毁。

　　查猛嘶吼了一声，从空中被震了下来，轰的摔倒在地。

　　鲜血从他的五官中流出，他的骨骼内脏，都在赵瑞真气的狂暴轰击之下，变得粉碎。

　　夜总会里，远远围观的人群中，顿时发出阵阵震惊而又恐惧的叫声。

　　查猛表现出的强悍，已经超出了他们这些普通人的思维范畴，而眼前这个带着面具的神秘杀手，竟然这样轻易的就将查猛击杀，这简直不是人类能够做出的事情！

　　“可怕！这家伙太可怕了！”人们把恐惧的目光，投向赵瑞，低低的私语着。

　　“这家伙到底是谁？他是还是人么！”

　　“妖魔！难道这世上真有妖魔！”

　　“……”

　　“……”

　　赵瑞抬起头，朝围观的人群扫了一眼，冰冷的目光，让所有人都噤若寒蝉，窃窃私语之声，立刻消失得无影无踪。

　　就连那些在唐都工作的查家子弟，也都悄悄隐匿了身形，不敢出头。

　　怯懦或许会引来族长查中横的雷霆之怒，但是勇敢却会让自己在顷刻之间丢掉小命，怎样取舍，他们还是非常明白的。

　　赵瑞一个眼神震住在场的所有人，然后缓步向查乃文走去。

　　浓烈的妖魔气息像是无形触手，在他四周漂浮。

　　查乃文早已经吓破了胆，瘫软在地，站都站不起来，只是手脚并用的往后爬着。

　　“求求你！不……不要杀我！”查乃文惨白着脸，尖声哀嚎，“你想要什么？女人！这唐都里的女人你随便挑！你要钱！要多少，我给多少！只要你肯放过我！什么条件我都答应！”

　　“是吗？”

　　赵瑞在面具后露出了讥讽的笑容。

　　“我什么都不需要！我只想要你的命！”

　　说到最后，他的语气忽然变得冷冽如冰。

　　查乃文听了这句话，心头顿时一凉，知道求生无望，顿时也不知从哪里冒出一股子力气，居然爬了起来，扭头就跑。

　　但是，这种濒死的挣扎显然属于徒劳。

　　赵瑞冷哼了一声，腾空而起，然后将真气集中在脚尖，在查乃文的脊椎上轻轻一点。

　　带着妖魔气息的狂暴真气，强行灌入了查乃文的身体，如同一只魔兽，将他的经脉和骨骼咬得粉碎。

　　查乃文惨叫了一声，鲜血从口中狂喷而出，整个人像是给炮弹轰中了一般，直冲而出，重重的撞在一根大理石柱上，发出巨大的撞击声，然后慢慢滑下。

　　一道触目惊心的血痕，出现在大理石柱上。

　　所有人都震惊得呆在了原地，甚至连惊呼都被遗忘在了脑后。

　　查氏家族二少查乃文，竟然就这样被人给杀了！

　　这将会引起怎样的灾难性后果？

　　没人知道，也没人能够猜到。

　　所有人都心惊胆颤的屏住了呼吸，将混杂着惊骇与恐惧的目光，齐刷刷的投向赵瑞。

　　这个带着面具的神秘杀手，实力如此强悍，手段如此狠辣，已经远远超出了他们的想象！

　　他们只希望，这个恐怖的杀手，不要将对查家的愤怒，发泄到自己的身上。

　　赵瑞干掉了查乃文，没有继续在唐都停留，迅速的离开。

　　即使他走了良久，夜总会也没有人出声，甚至没人敢动弹一下，因为刚才他展现出的恐怖实力，已经让所有的人都为之胆寒。

　　直到警方得到消息，驱车赶来的以后，夜总会里的众人这才长出了一口气，放下心来。

　　这时，他们才发现，自己背后的衣服，都已经给冷汗浸透了。

　　几乎在场的所有人，都在心里暗暗发誓，以后绝对不会再来唐都这个凶险之地。


第八十六章 轩然大波

　　就在警方接到报警，赶到唐都夜总会的时候，查氏家族族长查中横和自己的长子查乃武，正在公司的办公室里讨论有关收购铜川一家大型煤矿的事宜。

　　现在正是能源短缺的时候，如果能够拥有一家大型煤矿，那金钱简直就是滚滚而来。

　　“铜川那边的煤矿，处理得怎样了？”

　　查中横靠在沙发上，随意的问了一句。虽然已经年逾六十，但是他看上去依然充满了精力，两道浓浓的凶眉，透着长年位居高处的无形威严。

　　“那家煤矿的老板，好像不大愿意把煤矿转让给我们，您也知道，现在谁要有一个煤矿，那就像是有了一颗摇钱树，谁也舍不得把它卖出去。”

　　查乃武坐在右侧的沙发上，一边回答着父亲的问话，一边观察着父亲的神情。

　　虽然是父子，但是他依然非常小心的保持距离。

　　“我们花高价参股也不行么？只要能够参股，以后可以慢慢侵蚀。”

　　“也不行，那煤矿的老板，好像对我们相当提防，似乎听说过我们的名声。另外，他在当地的黑白两道都挺有实力，据说当初也是黑道起家，手下有几百号人，手中还有枪。所以不愿意答应我们的条件。”

　　查中横看了自己的长子一眼，淡淡的问了一句：“那你打算怎么处理？”

　　查乃武考虑了一下，小心的回答道：“警告我们都已经给过，但是他视若无睹，那么，接下来，我觉得应该把他处理掉。杀鸡儆猴。反正他的遗产也要留给他的家人，我们从他家人手上收购，反而更容易。要是他的家人也不配合，那就同样处理掉好了，直到有人愿意转让为止。”

　　查中横脸上露出了一丝微笑，点了点头：“就照你说的办吧。乃武，你做事很稳重，我比较放心。”

　　说到这，他似乎想起了什么，脸上露出一丝恨铁不成钢的神情：“乃文那混蛋，一天到晚就知道花天酒地，沾花惹草，要是有你一半的能力就好了。”

　　查乃武心说，败家才好，那才不会对我构成威胁，但是脸上却是一脸的微笑：“乃文还小，玩上一段时间，等年纪大了，就慢慢懂事了。”

　　两人正说着话，敲门声响了响，秘书走了进来。

　　“什么事？不是跟你说过吗！我们正在谈话，没有大事，不要打扰。”查中横看了秘书一眼，微微皱了皱两道凶眉。

　　秘书有些畏惧的缩了缩身体，小声答道：“查总，是唐都夜总会总经理查远，亲自过来了，说是有大事要禀告。”

　　“大事？什么大事？把他叫进来。”查中横吩咐了一句。

　　秘书连忙点了点头，赶紧出去把查远叫了进去。

　　查远今年四十岁，打理唐都的生意已经有好几年的时间，为人精明细致。

　　一直以来，他在总经理这个位置上，都还算是顺风顺水，没想到这一次，查氏家族二少查乃文，在他负责的唐都夜总会被杀！

　　他简直觉得天都要塌下来了。

　　因为他保护不周，有着难以推脱的责任。以族长查中横的性格，绝对不会就这样轻易将他放过！

　　他现在已经完全不在乎好不容易才获得的地位和权势，他只希望，自己能够保住一条性命，这就已经是万幸。

　　查远忐忑不安的走进了查中横的办公室，汗出如浆，他不知道汇报过后，自己会得到什么样的处置。

　　“你说有大事要禀报？那是什么事？”查中横扫了他一眼，语气平稳中透着威严。

　　查远白着脸，结结巴巴的说：“二少在唐都遇袭，所有保镖全部被杀，就连二少自己也被人所杀！”

　　“什么！乃文被人杀了！”

　　查中横和查乃武听到这个消息，不由得同时脸色大变，惊呼出声，从沙发上一下站了起来！

　　他们简直不敢相信自己的耳朵，查乃文竟然被人干掉了！

　　这怎么可能！这又怎么可能！

　　查乃文可是东安查氏家族的二子，以查家的权势地位，竟然有人敢对他动手！竟然还有人敢对他下手！

　　那简直是对整个查氏家族宣战！

　　“乃文身边有那么多的保镖，而且你手下还有那么多人负责保安工作，他怎么可能被人杀死！你能够确定吗！”

　　查中横铁青着脸，瞪着查远，眼中凶光四射，这才他这个枭雄的本色。

　　查远给这目光瞪着，背上的冷汗就像雨一样往外渗，他觉得自己的心脏都快从喉咙里蹦出来了，他非常清楚，如果稍微没有答好，只怕就会被人从这三十多层高的大楼上扔下去。

　　勉强镇定了一下心神，他用力点了点头：“是……是的，总裁，我确定，我亲眼所见。而且警方已经介入调查，问您是不是要去确认一下尸体。”

　　宽大的办公室里一片死寂，没有人敢说话，即使是那些伫立在办公室四周、杀人不眨眼的保镖，这时也不由得屏住了呼吸。

　　查中横在生意和家族事务上，倚重长子，但是在感情上，却是偏向次子查乃文，这是查氏家族中公开的秘密。

　　然而查乃文却突然被杀，这对查中横来说，无疑是一个巨大的刺激，对于整个查家来说，也是一种极其强烈的挑衅。

　　谁都知道，查中横现在就像是一个即将爆炸的火药桶，谁都不敢在这个时候出声，生怕一个不小心，触了霉头，把族长的雷霆之怒引到自己身上，那必死无疑。

　　就连查乃武，也是心中忐忑，不敢在这种时候，轻启话端。

　　一时间，诺大的房间里，只有纾缓的呼吸声，静得连掉一根针都听得见。

　　过了好一会，查中横这才压抑着狂怒，缓缓说道：“人已经死了，尸体不急着过去确认。现在最重要的是，要弄清楚，到底是谁杀了乃文！为什么要杀他！到底有多少人参与了这次刺杀行动！这些人背后的目的是什么！乃文身边可是有两名先天一级，和一名先天二级的强者保护！你既然在现场，就把情况说说。”

　　唐都总经理满头的冷汗，大颗大颗往下落，但是他却连手帕也不敢套出来擦擦，只是毕恭毕敬的站在那里，回答道：“刺杀二少的杀手，只有一人，带着一张京剧脸谱的面具，根本无人能够看清他的容貌……”

　　“什么！你确定只有一人！”查乃武大吃了一惊，急急追问了一句。

　　“是的！我敢确定，从头到尾，只有一人。但是，尽管只有一人，那神秘杀手却强悍得令人恐惧，他完全不畏惧子弹，而且仅仅只是一击，就将保护二少的查猛给干掉了！当时夜总会里有不少人，都看到了这一幕。”

　　“一击！只用了一击！”

　　查中横父子的脸色再次大变。他们都是古武强者，对查猛的实力，也非常的了解。

　　查猛在查氏家族中，可以说是排得上前五的强者，没想到的是，全力出击，却连对方一击都敌不过！

　　这只能说明一点，那神秘杀手已经强悍到了极点，进入了先天三级古武者的水准！

　　问题是，先天三级古武者，在古武界，可以说是到达了巅峰状态，足以做一方霸主！身份尊贵。怎么可能化装为面具杀手，刺杀查乃文！

　　这神秘杀手到底是谁！是不是查家的仇家请来的强者！

　　这其中到底隐藏了什么样的原因。

　　查中横阴沉着脸，强压着丧子之痛，和心中的狂怒，努力让自己冷静下来，走到宽大的落地窗前，看着窗外的夜空，久久不语，脑中思绪翻腾不休，希望能够找出一个答案。

　　房间里的空气压抑得令人几乎发狂，所有人忽然发觉时间竟然如此漫长，一秒钟比一年都还要难熬。

　　特别是唐都总经理查远，他已经察觉到，死神似乎离自己越来越近，对他展开了狰狞笑容。

　　也不知过了多久，几乎所有人的心理都快要支撑不住的时候。

　　查中横突然把手臂一震，狂猛的真气和巨大的威压陡然从身上爆发出来，重重轰击查远的身上。

　　查远立刻给狂猛的力量轰得直飞了出去，他重重撞击墙壁上，将墙壁撞出了人形的凹洞，浑身的骨骼内脏几乎在一瞬间都变得粉碎，完全没了生机。

　　“查！无论如何，也一定要把这个杀手给查出来！我要将他千刀万剐！我要灭他满门！”

　　查中横咬着牙，从牙缝里蹦出一句话，浓烈杀气几乎让房间里的温度，都在一瞬间低了好多，屋里的所有人，看着横死的查远，身体都不由自主的打个寒战！

　　就在这个多事之夜，东安查家的子弟几乎倾巢而出，追查那个带着面具的神秘杀手的下落。

　　与此同时，西北三省和查氏家族有所联系的大小黑帮，也都接到查家发来的通告，如果能够找到击杀查乃文的神秘杀手，赏金一亿！

　　如果有意隐瞒，那就是与查氏家族为敌，下场只有一个，那就是：灭帮！

　　赏罚分明的通告一出，西北三省的大小黑帮闻风而动，几乎全部加入了调查的大军当中。

　　一个亿！

　　那可不是一笔小数目，谁见了都心痒难耐。

　　再说了，真要能够把那神秘杀手找出来，还能跟查氏家族攀上关系，这可是一举两得的好事。

　　大树底下好乘凉，只要保住查家这条粗腿，飞黄腾达绝对不成任何问题。

　　至于隐瞒不报，估计没有人会傻得做出这种事情，谁都知道，东安查家手段狠辣，与他们为敌，那绝对是要遭遇灭门之祸！

　　不过，就在这些人无孔不入的进行调查搜索时，他们心里也同样在暗暗惊奇，那个带着面具的杀手，竟然胆大包天到击杀查家二少，与查氏家族为敌！

　　他到底是何方神圣！


第八十七章 搜捕风暴

　　云麓花园——云家大院。

　　云老管家坐在自家别墅的太师椅上，捏着茶碗，慢慢的品着大红袍。

　　这是他很久以前就养成的一个习惯，每天，他总是要给自己留上这么一小段时间，稍微放松一下，什么都不考虑。

　　大红袍的是他最爱，悠闲的喝茶，对他来说是一种奢侈的享受，他很珍惜这样的时光。

　　因为，自从云氏家族族长云雄闭关修炼之后，家族中的大小事务，都压在了他的肩上，他就像一个陀螺一样，不停打点家族上上下下的事务，早已经忘了，什么是休息，就连这样喝茶的时间，也越来越少了。

　　抿了一口茶水，闭上眼睛，正在那细细品味。

　　他的助手云峰，就急冲冲的从外面跑进来，一进门，就大声嚷嚷：“不好了，云老，大事不好了！”

　　云老管家将闭着的眼睛微微睁开了一条缝，瞅了他一眼，又闭上，淡淡的说：“什么事，这样慌慌张张的。云峰，我曾不是告诫过你吗？不论发生多大的事件，一定要心如止水，一定要保持冷静，这才能够做出正确的决定。你看看自己现在这种样子，哪里还有半分镇定，哪里还能够做出正确的决断。”

　　云峰被老管家训了一顿，不敢有任何反驳，只是急急的说道：“云老，你教训得是。不过，这次真的是出大事了。我急着向您禀报，所以才会乱了方寸。”

　　“什么事？你说吧。”老管家把身体坐正，把茶杯端到嘴边，正准备喝一口。

　　只听见云峰一口气说道：“查氏家族二少查乃文，在唐都夜总会被一名神秘杀手击杀，九名保镖也全部死亡。其中包括两名先天一级强者和一名先天二级强者。查氏家族族长查中横大为震怒，已经命家族子弟倾巢而出，全城搜寻那神秘杀手。另外，查家还对西北三省的黑道都放出风声，只要能够找出那神秘杀手，赏金一亿！若是有所隐瞒，立刻灭门！”

　　“咣当”一声，云老管家的茶碗给打翻了，滚烫的茶水泼了他一身，他却宛如不觉。

　　“你这消息可靠么！”他沉声问道。

　　“这是从好几个不同管道得来的讯息，应该非常可靠！”云峰斩钉截铁的回答说，对于老管家的失态，视而不见。

　　老管家很少这样失态，跟随老管家这么多年来，他还是第一次见。

　　不过，云峰觉得这完全可以理解，因为无论是谁，听到这个消息，都不能够保持平静。

　　事实上，当他听到这个消息的时候，差点呆在了原地，几乎不能相信自己的耳朵！

　　虽然死的不是云家子弟，但是这个消息对于云家来说，同样有着极为巨大的震撼力。

　　因为，这意味着，两大家族一直以来保持的均衡事态已经被打破。

　　虽然这事不是他们云家所为，但谁知道人家会怎样想？

　　万一要是他们认定云家是幕后主导，愤怒之下突然开战，那又怎么办？

　　云峰屏息静气的站在一旁，眼睛看着老管家，静静等待下一步指示。

　　老管家把茶碗往茶几上一搁，从太师站起来，然后背着双手，在房间里踱来踱去。

　　过了好一会，他才缓缓说道：“把分散在各处的家族子弟，都召回出来总部，回不来的，让他们各自小心。虽然这事不是我们云家所为，但谁知道查氏家族的人会怎样想？

　　防人之心不可无，万一要是查家认定我们是幕后黑手，愤怒之下突然开战，我们也必须有个准备，不管怎样，反正没有害处。”

　　“是！”云峰充分认识到失态的严重，没有半点废话，领命之后，立刻出去传达老管家的命令去了。

　　云老管家则是站在大厅内，看着墙壁上挂着那副出自名家手笔的水墨山水画，喃喃道：“山雨欲来啊！那神秘杀手到底是谁？竟然在一夜之间，引发了这样大的风暴！会不会是当初击杀马援的神秘强者？从行事手法来看，似乎非常相似。

　　他到底是谁？以他的强横，应该在古武界赫赫有名才对，为什么从来都没有听过他的名字！

　　他做这些事，到底又有什么目的？真是令人捉摸不透啊！

　　唉～～看来，得打断老爷子的闭关修炼，把他给请出来了。这种时候，没有老爷子主持事务，可不行啊。”

　　嘴里自顾自的咕哝了几句，他离开了别墅，带了两名子弟，慢慢向后山的密林内走去。

　　……

　　东安两大家族的大规模异动，让东安政界和警界高层，大为紧张。

　　谁都知道，云家和查家这两大家族，在东安拥有着巨大的能量，万一要是冲突起来，那将酿成大祸，后果不堪设想。

　　防止这种最坏的状况出现，东安市政府高级官员纷纷打电话，向云家和查家探问情况，同时派出大批警力上街巡逻维持治安。

　　另外，政界高层，也命警方抽调最精英的刑警，组成调查组，加紧调查，务必要在最短的时间里，将这个案件弄个水落石出，将那个带着面具的神秘杀手找出来，缉拿归案。

　　公安局长受到了空前的压力，不得不亲自担任专案组组长，主持调查工作，同时把张欣也被抽调进调查组，倚为左膀右臂。

　　因为张欣这段时间接手的案子，似乎都是这样的类型，应该很有经验了。

　　局长甚至还对张欣许下重诺，只要能够将这个带着面具的神秘杀手缉拿归案，他一定将升职的机会首先留给张欣。

　　对张欣来说，可以升职当然是一件大好事，但是她更在意的是，怎样将这名面具杀手，缉拿归案。

　　通过对现场的勘察和对过往几起案件的分析，她几乎已经确定，击杀查乃文的神秘杀手和当初击杀吸血狂魔马援的，是同一人，或许，当初衡立地产老总方海被杀一案，也是同一人所为。

　　张欣对这神秘强者，并没有恶感，甚至有些欣赏。

　　因为她发现，所有死在这神秘强者手下的，都是出了名的凶徒。如果按照法律来审判，都有一百个被枪毙的理由，但是他们依旧逍遥法外，直到被这神秘强者所杀。

　　尽管如此，张欣还是决定，无论如何也要将这名神秘强者，寻找出来。

　　这不仅仅是她的职责所在，也是想亲自见一见，这个神秘人，到底是什么模样。

　　在东安政界高层的高度关注与压力之下，警方派出了大批探员，渗透到市里各个角落，大规模的收集线索，一丝一毫都不放过。

　　这一次，警方是动真格的，不惜人力物力，进行地毯式的排查。

　　查乃文横死唐都夜总会，这样一条爆炸性的新闻，媒体也自然没有放过。

　　就在查乃文被人击杀的第二天，几乎所有主流媒体报纸在头版头条，登出了这个新闻。

　　电视新闻里，也不停的滚动报道，对警方最新调查的进展，时刻表示关注。

　　同时新闻里还播出了赵瑞带上面具以后的那张照片，呼吁市民积极提供线索。

　　不过，不论是主流媒体，还是网络上的媒体，对于查乃文到底如何被杀，却是语焉不详。

　　因为，当时在唐都娱乐的人，都被严厉告诫，不准将当时的情况透露半点出去，否则将会受到严惩。

　　所以，出于对自身利益的考量，所有人都守口如瓶，不向媒体甚至家人，透露半点口风。

　　查乃文被杀所引发的搜捕风暴，越来越猛烈，席卷全城。

　　但是赵瑞呆在风暴的中心，却是悠然自得，仿佛外界的一切，都跟他没有任何的关系。

　　除掉查乃文后的第二天，他一大早就从山水雅苑出发去学校，顺道在路边的报刊亭，买了份当天刚出的报纸。

　　报纸上的头版头条，就是查乃文的死讯以及对神秘面具杀手的通缉令。

　　“嗯，这照片拍得不错，把我拍得挺酷。”

　　赵瑞挑了挑嘴角，轻轻笑了笑，然后把报纸塞进了书包。

　　他觉得应该把这份报纸带给孙小兰看一看，估计她看了这条新闻以后，就不用再担心，被查乃文纠缠和侵犯了。


第八十八章 怀疑

　　到了学校，刚好早晨七点半。

　　校园已经从一夜的沉寂中苏醒过来，重新变得喧闹。

　　各年级的学生从宿舍楼里陆续走出，有些去吃早饭，有些直接去上课，或是去自习室自习。

　　赵瑞逆着人流，往女生宿舍楼走去，同时掏出手机给孙小兰打了个电话，问她起床了没有。

　　孙小兰在电话那头，迷迷糊糊的说，还没起床，因为上午没课，昨夜又睡得晚，想多睡一会。

　　赵瑞于是赶紧喊她下来吃饭，并说有个消息要告诉她。

　　孙小兰在电话那头很不情愿的哼哼了两声，这才从床上爬了起来。

　　赵瑞到了她宿舍楼下，就在下面等着。

　　东安冬天的早晨，寒风刺骨。

　　寒气非常轻易的穿透衣服，一个劲的往身体里钻，稍微穿得单薄一点，就会觉得难以忍受。

　　赵瑞是修真者，穿着一件薄薄的夹克，也不觉得冷，但是他看到不少学生，把手插口袋里，缩头缩脑从身前走过。

　　等了没多久，孙小兰从楼上下来了。

　　她今天穿着一件簇新的红色羽绒衣，白色的牛仔裤，长发在脑后扎了个马尾，看上去非常清爽却又引人注目。

　　“小瑞，一大早就把我喊起来，到底有什么事？”孙小兰伸出白皙纤细的小手，在他胳膊上轻轻打了一下，语气里有些埋怨。

　　“早起身体好。”赵瑞一边笑着，一边把刚才从路边报亭里买的报纸拿出来，递到她手里。

　　“把我喊起来就是让我看报纸？”

　　孙小兰有些疑惑的把报纸接过来，扫了两眼，接着满脸的疑惑变成了极度震惊：“查乃文昨夜死了！”

　　“是的。宿舍里没电视，所以你可能不知道这个消息，但是我在家的时候，却看到电视新闻里在滚动报道，是热门新闻呢。”

　　孙小兰顾不上答话，一口气把篇新闻都看完，然后轻轻舒了口气说：“这大概就是所谓的恶有恶报吧！我听你们宿舍的周伟说，查乃文曾经糟蹋过不少女孩子，也结下了不少仇家，这或许就是他的仇人干的吧。阿弥陀佛，虽然以暴制暴，不见得是件好事，不过这个坏蛋确实是死有余辜，以后就再没女孩子会受他凌辱了。而我呢，也能放下心来，不用担心被他侵害。这段时间，我可是一直心里都悬着呢！唔，只是不知道，这个戴面具的神秘杀手是谁？竟然有这样大的胆量，刺杀东安查家的二少。”

　　“这我可不知道。你问我，我又问谁。”赵瑞耸了耸肩，回答说。

　　孙小兰把报纸上那张印有面具的通缉令，歪着头仔细看了几眼，忽然微微蹙了蹙柳眉，说：“奇怪，我怎么对这张照片有种似曾相识的感觉，唔，这张面具好像也曾在哪见过。”

　　“是吗？”

　　赵瑞脸上依旧平静的微笑，但是心里却是一惊，他昨夜戴的面具，虽然已经被彻底毁去，但由于是很早以前买的，孙小兰说不定曾经见过。

　　另外，孙小兰跟他从小一起张大，对他极为熟悉，也难怪在看了照片之后，会有一种似曾相识的感觉。

　　“这面具到处都有卖的，你当然觉得好像在见过。”赵瑞笑着把话题引开，分散孙小兰的注意力，“如果你觉得有趣，等哪天上街的时候，我去给你买一张。”

　　孙小兰笑着啐了他一口说：“我要这样一张面具干什么，到时候反而把警察给引过来，说我是凶手，那可真是有嘴都说不清了。小瑞，你是不是嫌我平时太唠叨，想害死我。”

　　赵瑞往前一步，靠近孙小兰的耳边，嗅了嗅她身上散发着的清香，然后笑眯眯的说：“小兰姐，从小就对我照顾得无微不至，感激都来不及呢！怎么会害你？我害谁，也舍不得害小兰姐啊！”

　　孙小兰虽然跟赵瑞是青梅竹马，但是两人之间的相处，一直都非常的纯净自然。

　　因此，当赵瑞做出这样暧昧举动的时候，孙小兰顿时双颊发热，一张俏脸红得像熟透了的苹果，极为娇艳诱人。

　　就在这时，她几名同班同学，恰好从宿舍楼里出来，从她身边经过，见到这幅场景，立刻嘻嘻哈哈的取笑道：“呀，小兰。你跟你男朋友的关系真好呢！”

　　“就是，一大早起来，就这样亲热。”

　　“嘻嘻，这叫情到浓时，难分难舍啊！”

　　“……”

　　“……”

　　“去，就你们嚼舌头。”孙小兰听到这些话儿，又羞又恼，作势欲打，那几名女生连忙嘻笑着往前跑了。

　　经过这么一闹，孙小兰对报纸上那个面具杀手的怀疑，也就抛到了脑后，再也没有提及。

　　赵瑞也放下心来，说说笑笑的陪她一起去食堂吃了早点，然后就分开，各自去回自己的教室上课。

　　原本以为，事情就会这样平静无波的过去，然后一切都恢复原状，变得和从前一样。

　　然而很快，赵瑞就发现，自己的想法实在是太过乐观。

　　第一堂课刚上了一半，云菲那俏丽娇弱的身影，突然出现在了教室外。

　　几名保镖，在她身后不远不近的跟着，小心护卫着她的安全。

　　“赵瑞！赵瑞！我想你了，快出来吧！”

　　云菲教室外探进半个身子，挥了挥白皙的小手，娇声呼唤。

　　这呼唤声，在安静的课堂上，显得特别的清脆和响亮，久久回荡。

　　讲台上，正在讲课的教授，张大了嘴，一脸惊愕的望着云菲。

　　他教书也不少年了，却从来没见过这么胆大妄为的女生。

　　而就在一瞬间，教室里所有同学的目光，也都齐刷刷的投到了赵瑞脸上，目光中充满了羡慕和嫉妒。

　　被这样一个清纯娇媚的小MM召唤，是多么幸福的一件事啊！这种好事怎么落不到自己的头上？

　　“我靠！老大！你什么时候，跟云菲的关系变得这么好了！”坐在后面一排的周伟，不无嫉妒的卡了卡他的脖子，小声问。

　　“是啊！记得以前你们俩可是很不对付！”韩星也是一脸纳闷。

　　只有吃过大亏的胖子罗成，很有体会的小声嘀咕了一句：“肯定没好事。”

　　“闹什么闹！现在是在课堂上！”教授把课本往讲台上一摔，眼睛里差点没喷出火来。

　　这简直就是完全不把他放在眼里！

　　云菲瞅了他一眼，吐了吐丁香小舌，然后又把身子缩了回去，然后在教室外边悠闲的踱着小步子，反正她的目的已经达到，不怕赵瑞不出现。

　　果然，赵瑞有些坐不住了，站起身，对一脸黑线的教授说了声抱歉，然后离开了教室。

　　“喂，你这是什么意思？”他走到云菲身前，看着眼前这笑吟吟的小丫头，心里很有点咬牙切齿。

　　“没什么啊！就是好久没见，想见见你嘛。”云菲非常无辜的眨了眨大大的眼睛。

　　赵瑞跟她打交道也不是一次两次了，对她可谓是熟悉至极，自然不会被眼前的表象所迷惑。

　　“说吧，到底什么事。我可是记得，你昨天才打电话说，要过段时间才来学校的。”

　　云菲点了点小脑袋：“是啊！按照原来的打算，是要再过段时间才回学校上课。不过呢，昨天发生了一件大事，让我改变了主意。”

　　“哦？什么大事？”赵瑞淡淡的问了一句，心中的警惕却在逐渐升高。

　　昨天，云菲告诉他了查乃文的行踪，结果查乃文就在当天晚上被他击杀。

　　如果换了别人，或许不会有太多的联想。

　　但是云菲这小丫头，年纪不大，心眼却不少，精明得跟头小狐狸一样，会不会起疑心，实在是难说。

　　云菲把小手背在身后，眯了眯眼睛，仔细注视着他脸上的表情，反问道：“查氏家族的二少查乃文，昨夜被一名神秘的面具杀手，在唐都当场击杀！这可是一件不得了的大事，满城皆知！连我的爷爷，都被惊动了呢！你难道一点儿也不知道？”


第八十九章 云雄的惊喜

　　赵瑞心中有些意外，没想到已经有好几年都没露面的云氏家族族长云雄，竟然也给惊动了。

　　他忽然意识到，自己昨夜击杀查乃文，只怕已经在外面搅起了滔天巨浪，以至于连云雄也不得不亲自出面，才能稳得住局面。

　　心中如此想，但是他脸上却是一副淡然的表情：“这我知道，今天早上买的报纸，头版头条就是这个新闻。不过，跟我似乎没有太多的关系，所以也不怎么在意。”

　　“是么？”云菲狡黠的一笑，“我怎么听说，你们之间好像很有些仇怨哦！”

　　赵瑞现在几乎已经可以肯定，云菲已经对自己的身份产生了怀疑，言行之间更是小心，但是脸上却依旧保持着平静：“跟查乃文有仇的多了去了，加我一个又不嫌多。”

　　“那倒是。”云菲点了点头，像是认可他的话，却突然冷不丁的抛出一句话，“我只是心里稍稍有些奇怪，刚给你打电话泄露了查乃文的行踪，结果他晚上就被人干掉了，心里难免觉得有些奇怪呢！”

　　“世上总有那么凑巧的事。”赵瑞轻轻笑了笑说。

　　云菲不置可否，只是睁着大大的眼睛，在他脸上转来转去，心中思绪起伏不休。

　　从几个月前开始，她就隐隐觉得，校园中有古武者存在，于是一直都在努力寻找，却始终没有找到非常有用的线索，直到查乃文昨夜被神秘的面具杀手击杀，她这才猛然发觉，这个神秘武者，会不会就是一直在自己身边的赵瑞？

　　她把以前发生的奇怪事件，在脑子里细细过了一遍，隐隐觉得，似乎有这种可能性，于是就一大早来学校，试探试探。

　　不过，试探了大半天，她也没有能够从赵瑞嘴里套出点什么话来，她甚至从赵瑞脸上找不出任何异样！

　　难道是我太多疑了？

　　云菲用贝齿咬着朱唇，这样思量着。

　　赵瑞看着小脸上写满疑惑的云菲，有些好笑：“你今天来找我，就是专门为了问这事？”

　　“嗯。”云菲有些失神的点了点头，但随即发觉自己说漏了嘴，赶紧摇着小脑袋否认，“当然不是，我只是想你了，所以迫不及待的赶过来，希望能够跟你见上一面。”

　　“哦？是吗？”

　　赵瑞脸上的笑意更深了，他忽然发现，原来云菲满嘴跑火车的本事，一点也不比校门口那些摆地摊的算命先生差。

　　“我们什么时候的关系变得这样亲昵了？”他用一种调侃的语气说道，同时靠近了云菲，弯下腰，深深的看着她的眼睛。

　　云菲闻着他身上充满着男性魅力的气息，不知怎么搞的，细瓷一般的小脸蛋，突然微微有些红了，心脏也不争气“噗通噗通”的跳得快了起来。

　　她有些不习惯男生靠得这么近，却又希望赵瑞能够离她再近一些。

　　她一直都很怀念，上回赵瑞救她时，把她抱着怀里的那种感觉。

　　云菲两只小手不停的捏着衣角，有些羞涩低下了头，一副任君采摘的小儿女态。

　　而在她身后，负责保护她安全的几名保镖，却吃惊得下巴都差点掉在了地上！

　　谁都没有预料到，小狐狸一般狡猾，小老虎一般凶悍的云家大小姐，突然缩起了爪子，变成了温顺的小猫咪！

　　如果不是亲眼所见，这简直是难以置信！

　　过了好半天，才有人回过神来，想起自己职责，赶紧出声打断了两人间的暧昧气氛。

　　“喂！请和我们小姐保持距离。”

　　赵瑞看了他一眼，耸耸肩，把身体站直。

　　云菲心中顿时感到一阵失落，咬着唇，很幽怨的勾了赵瑞一眼，然后转过头，换上恼怒的神色，狠狠瞪了瞪那名保镖，怪他多管闲事，心里暗中决定，回去以后，一定要给这个没眼色的家伙好看。

　　“要是没有别的什么事，我就先去上课了。”赵瑞把她的小模样都看在眼里，不禁又笑了笑，说了一句。

　　云菲没有理由阻拦，只能默默点了点头。

　　赵瑞很干脆的转过身，回教室了。

　　云菲看着他的背影，心中思绪百转千回，依旧觉得赵瑞身上，似乎隐藏了很多的秘密，但是她有没有办法探索下去。

　　有些烦恼的摇了摇头，她觉得，自己是不是应该把怀疑，跟爷爷说一说。

　　在众多保镖的护卫下，她回到云家大院的别墅。

　　一进门，就看到一位满头银发，面容刚毅，威严中透着霸气的老人，正坐在大厅上首，发号施令。

　　云老管家恭恭敬敬的垂手立在他身旁。

　　一众云家高层，则是坐在大厅东西两侧，眼观鼻，鼻观心，安安静静的接收着命令。

　　这些云家高层人员，随便拉出去一人，都是东安鼎鼎有名的人物。

　　但在这老人面前，却显得无比的恭顺与敬畏，甚至连大气都不敢喘上一口。

　　因为，这位老人就是云家族长，古武界赫赫有名的强者——云雄！

　　即使以查中横那样的枭雄，见了云雄，也要畏惧几分！

　　云雄原本闭关修炼，后来听到老管家禀报，说查家有所异动，于是暂停了修炼，出关亲自主持家族事务！

　　“爷爷，我回来了！”

　　云菲一见到那老人，脸上就露出了笑容，大喊了一声，扑到老人的怀中。

　　云雄严肃威严的面孔，就像是遇到了艳阳的寒冰，瞬间融化。

　　摸了摸她的头，云雄问道：“云菲，你回来啦！刚才去哪儿啦！”

　　“去了趟学校。”云菲娇声道，“爷爷，能打扰一会么？我有事要跟你说。”

　　云雄柔声哄道：“我正在开会，有什么事，等会再说。”

　　“不行，不行，这件事非常的重要。”云菲拉着他的手，有些不依的撒娇。

　　云雄向来杀伐果断，唯独对这个孙女，没有半点办法，只好苦笑着暂停了家族会议，被孙女拉着到了二楼书房。

　　关上房门，云雄问道：“云菲，你有什么重要的事，要跟爷爷说？”

　　云菲犹豫了一下，然后把一直存于心中的疑惑，原原本本的跟云雄讲了一遍。

　　云雄听完，先是一惊，随即沉吟起来。

　　他刚才把家族高级成员都召集起来开会，主要就是为了寻找那个击杀查乃文的神秘强者，看能不能跟他有所结交，引为助力。

　　因为，这名强者显然已经到达了先天三级武者的境界。

　　这样强大的实力，即使成为一方霸主都已经足够。

　　如果能够引为援助，那么云家将实力大涨，能够把查家彻底的压制下去，让他们在数十年内都难以翻身！

　　至于会不会因此和查家翻脸，云雄完全不会害怕。

　　因为，云家的实力，原本就要压着查家一头，在政商两界的背景和口碑，又比查家好得多。

　　如果再有这样一个强者加入，更是完全不用畏惧。

　　要是万一查家真敢翻脸，云雄反而觉得这是铲除查家的大好机会。

　　只是那神秘杀手，神出鬼没，行踪捉摸不定，极难找到他的蛛丝马迹。

　　没想到的是，云菲却突然发现了这样大的一个线索，让他不由得不大为兴奋。

　　不过，云雄并没有立刻派人将赵瑞请来，而是命人仔细调查赵瑞的背景资料，现对他做一个粗略的了解。

　　云家势力庞大，赵瑞的资料，在两天之内，就已经被收集完整，呈到了云雄的桌上。

　　云雄仔细翻阅，确实发现了诸多神秘怪异之处，比如：赵瑞突然在银行多出了一笔巨款，突然能够买得起豪宅，却依旧在酒吧打工，突然和脾气怪异的老中医林宝德，结为挚友等等。

　　当然，光凭这些，无法断定赵瑞就是那神秘的强者，但至少表明，这青年绝对不那么简单。

　　将赵瑞的资料翻来覆去的看了几遍，云雄仔细考虑了一会，最终拍板，决定亲自见一见，这个奇怪的年轻人。


第九十章 疑上加疑

　　云雄做事，向来雷厉风行，既然已经决定见赵瑞，在当天下午，他就命人去东菱大学，将赵瑞秘密请来。

　　赵瑞接到云雄的邀请，觉得有些意外，但转念一想，又认为这是在情理之中，因为云菲肯定把她心里的怀疑，告诉了云雄。

　　赵瑞心里非常清楚，云家一旦对他起疑，就肯定会对他进行大规模调查。

　　以云家的实力，要想把他的背景资料查出来，应该不是件多么困难的事情。

　　估计他在银行里的存款数目，以及在山水雅苑买的房子，都被云家调查得一清二楚了。

　　不过，赵瑞对此并不是特别在意，因为他能够肯定，不管云家如何调查，都无法确定他的身份，至多，也就是怀疑而已。

　　所以，才会在今天请他过去见个面，进一步加深了解。

　　那到底去还是不去？

　　赵瑞拿着那烫金的大红帖子，仔细考虑了一下，最终决定还是过去看看。

　　因为从目前来看，云雄似乎没有什么恶意，否则的话，就不用大红帖子来请他，而是直接把他的个人欣喜，捅给查家和警方。

　　那样的话，他的大麻烦就来了。

　　坐云家的专车到了云麓花园，赵瑞忽然发现，这座被东安人称为云家大院的地方，确实很大气。

　　里面的建筑布局，极有讲究。一砖一瓦，一草一木都独具匠心。

　　虽然他在山水雅苑买的那栋别墅，相当奢华，却缺少了这种大家族的深厚底蕴。

　　被人领着来到大院里占地最广，气势最为恢宏的一座中式建筑里。

　　一进门，赵瑞就看到，一名满头银发，身上散发着威严和霸气的老人，正站在大厅中央。

　　还有一名面目清癯、风度翩翩的老人，落后半步站着。

　　除此之外，宽敞的大厅里，再也看不到其他人。

　　赵瑞除了云菲之外，就没有见过别的云家高层人物，不过道听途说，却是听过不少，看这两人的容貌和架势，再和市井传言一对比，就估计出两人的身份来。

　　站前边那个牛气哄哄的老头儿，肯定是云氏家族族长云雄无疑。

　　至于后边那个，大概就是云家赫赫有名的老管家了。

　　云雄挥退领路的云家子弟，然后用一双鹰目，开始上上下下打量赵瑞。

　　赵瑞只觉得云雄的目光如尖刀一般凌厉，仿佛要将他包裹的那层伪装剥开，一直穿透到他心底一般。

　　他心中十分警惕，但脸上神色却镇定自如，因为他早已经将体内的妖魔气息隐匿起来，旁人难以察觉。

　　云雄仔细打量了他半天，也没有看出什么端倪。

　　“你就是赵瑞吧，坐。”云雄伸手做了个请的手势。

　　赵瑞也不客套，在东侧的椅子上坐了下来，然后淡淡的问：“云老，我们素不相识，您找我来，不知有什么事啊？”

　　云雄呵呵一笑，答道：“我听云菲说，上次车祸，是你把她从车轮下救出，所以特意把你请过来，表示下我们云家的谢意。”

　　“哦？是吗？”赵瑞神色平淡。

　　那件事过去已经有段时间了，当时也没见云家有什么表示，过了一两个月才想起来感谢，这个借口实在是……很烂。

　　云雄见他不动声色，于是继续试探道：“我无意中获得一些有关你的资料，发现了一些很有趣的东西。你在银行，竟然有数以亿计的存款，在高级别墅区，竟然还拥有最为昂贵的别墅。这……实在是让我十分好奇啊！”

　　赵瑞看了云雄一眼，说：“您‘无意’中获得的这份资料，还真是够详细。”

　　他特意将“无意”这两字咬得重了一些，明显透着几分讥讽之意。

　　云雄哈哈一笑，似乎对他的讥讽不以为意。

　　“这段时间，东安不怎么太平，前几天还突然出现了一个强悍神秘的面具杀手，杀了查家老二，所以，对于一些比较古怪的事情，我总是要多留意一些。”

　　“面具杀手？那似乎跟我没有什么关系吧。”赵瑞轻描淡写的否定道。

　　“我并没有说，你们之间有什么关系。”云雄笑了笑，继续说道：“不过，查家老二的死，对查氏家族族长查中横的刺激可是不小，正在倾全族之力，寻找那神秘的面具杀手。

　　查中横的实力，多年前就已经达到了先天三级武者。这些年，经过不断的修炼，已经到达了先天三级武者的顶峰。再往前一步，他就可以跨入修真界的门槛，正式成为一名修真者。再加上他习武多年，有着丰富的战斗经验，可以说，一般人即使跟他处于同一水准，想要获胜，也是相当的不容易。更何况，查氏家族势力相当庞大，要想以个人之力与他们对抗，很不明智啊！”

　　“您跟我说这些做什么。我怎么半点也听不懂呢！”赵瑞端起茶碗，喝了口茶水，不动声色的问了一句。

　　云雄盯着他看了良久，大笑了一声说道：“一时有感而发，随便说说，既然你听不懂，那就算了。”

　　说完，冲老管家打了个眼色。

　　老管家心领神会的点了点头，斟了杯热茶，来到赵瑞身边说：“我们这次请你来，只是想感谢你救了大小姐而已。刚才那些话，都只是闲聊，当不得真的。来，先喝杯茶再说。”

　　说着，就作势要把茶杯放到赵瑞身边的茶几上。

　　如果这时有旁人在场，见到这幅场景，必定惊骇莫名。

　　以云老管家的尊贵身份，竟然亲自给一个年轻人斟茶，这可是从没有过的事情！

　　眼看就茶杯就挨到茶几上的时候，老管家的手似乎抖了一下。

　　茶杯里滚烫的茶水，突然从茶碗里爆了出来，向赵瑞泼了过去！

　　这茶水泼出来的轨迹，仿佛都被精心设计过了一样，封死了赵瑞所有可能的退路。

　　不仅如此，这滚烫的茶水中，还蕴含着极为强大的真气，如果泼在身上，只怕当场就会重伤吐血。

　　赵瑞从进入云家开始，心中就一直保持着高度警惕，现在见茶水突然泼来，知道是云雄二人对自己进行的试探。

　　但是他必须将这番试探，给应付下来。

　　丹田内的真气，混杂着冰冷浓烈的妖魔气息，猛然爆发出来，将泼向他的茶水，全部又压回到了茶碗里。

　　云雄和老管家同时脸色大变，心头狂震！

　　按照他们两人原来的估计，这年轻人身份可疑，或许是个身负绝技，天资纵横的古武道天才。

　　然而现在发生的一切，将所有的预测都彻底击碎！

　　他们万万没有想到，这个年轻人身上竟然爆发出如此暴烈狂猛的妖魔气息！

　　这完全超出他们的预料之外！

　　如果不是亲身体会，他们绝对不会相信！！

　　云雄和老管家两人，心中的疑惑不仅没有减退，反而更加强烈，更加觉得赵瑞神秘莫测，弄不清他的底细。

　　因为，无论从哪一方面来看，赵瑞都只是一个普通人类，而他在刚才一瞬间所散发出来的妖魔气息，却是无比的纯正，甚至比妖魔还要妖魔！

　　这个赵瑞到底是人还是妖魔？

　　他身上到底隐藏着什么样的惊人秘密？

　　两人对视了一眼，发现对方眼中的疑惑不但没有开解，反而更深了。

　　定了定神，老管家勉强一笑说：“抱歉，抱歉，年纪大了，手脚不灵便，差点把茶水都给打翻，幸好没泼你身上，呵呵，幸好。”

　　这纯粹是睁着眼说瞎话，但赵瑞也跟着瞎说。

　　“是啊，我运气还真是不错。”

　　说完，还冲着老管家灿然一笑，仿佛真是这么回事。

　　“时间也不早了，如果云老爷子您要是没别的事，那我就先回了。”

　　“不留下吃个饭再走？云菲见到你，一定很高兴。”云雄出声挽留。

　　“不了，要考试了，时间很紧呢！”赵瑞拒绝了这个提议，被云雄和老管家试探了这么久，他已经有些不耐烦。

　　云雄见他坚持，知道留不住，只好点了点头，命人送他回去。


第九十一章 生息前期

　　云雄背着双手，看着赵瑞的背影消失在大门外，目光不停闪动，抿着的双唇，微微下拉，让他的面容看上去更为威严。

　　气质儒雅的云老管家站在他的身后，目光同样一直跟随着赵瑞的身影，渐渐远去。

　　“老爷子，这个赵瑞的身份来历，实在是太过古怪神秘，让人琢磨不透，我们甚至连他是人还是妖魔，都辨别不出，具有很大的不确定性！另外，他刚才好像对我们的试探，有些反感。我们是不是应该，将消息透露一点查家？不管赵瑞是不是那面具杀手，急需发泄愤怒的查中横，估计都不会将他放过。两虎相争，必有一伤。我们也可以趁机从中渔利。”

　　云雄微微沉吟了一会，抬起右手，轻轻一摆，拒绝道：“不行！绝对不行！正是因为这个赵瑞古怪神秘，所以，我们更不能这样做。

　　从他刚才展现的实力来看，放眼整个云家，也只有你我二人有资格和他一战。更重要的是，他还年轻，今后的前程不可限量，而我们的年纪，却都已经大了。如果如果我们那样做，他必然记恨在心。等到以后，他大功告成，回来报复，云家就大难临头了。另外，赵瑞虽然让人难以捉摸，对我们云家，却似乎没有什么敌意，而且跟云菲的关系还不错。我们应该把握机会，好好与他结交才对。”

　　“是。我思绪不够周密。”云老管家自责道。

　　“这件事不要对任何人提起。天知地知，你知我知，明白吗？”云雄吩咐了一句。

　　“是。我明白。”老管家微微躬身答道。

　　两人正在那琢磨着赵瑞的身份来历，云菲蹦蹦跳跳的从外面进入了客厅。

　　她走到两人跟前，一把拉住云雄的衣角，小脸上满是期盼的问：

　　“爷爷，我刚才在外头的时候，看到一个人有点像赵瑞。您是不是把他叫过来了？”

　　云雄也不否认，笑着说：“没错。你不是对他的身份有些怀疑么？我就把他请过来，见上一面，顺便向他道谢，感谢他上回救了一命。”

　　“真的？那他是不是击杀查乃文的神秘杀手！”云菲眼睛一亮，连忙问，希望能够从云雄的口中得到一个确定的答案。

　　“不知道。”云雄摇了摇头说。

　　虽然赵瑞的身份古怪神秘，实力强悍，但他也不能百分之百确定，赵瑞就是那击杀查乃文的面具杀手。

　　云菲脸上有些失望，又接着问：“那他是不是古武者呢？”

　　“不是。”云雄对此倒非常肯定，古武者身上绝对不会散发出那样浓烈可怕的妖魔气息。

　　当然，这一点，他不会对云菲提及。有些东西，隐瞒下来比较好。

　　云菲很挫败的耷拉下了小脑袋，没想到自己的猜测，竟然完全不对。

　　云雄溺爱的摸了摸她的头，刚毅的脸上露出了温和的笑容，安慰道：“不过，我觉得赵瑞这人似乎挺有意思，你们有机会，可以多亲近，亲近。”

　　云菲发现爷爷似乎有些看重赵瑞，虽然不知道是什么原因，但是心里非常欢喜，连忙点头。

　　云雄虽然觉得赵瑞身份神秘古怪，却没有派手下子弟对他进行暗中监视，甚至连调查都停了下来。

　　因为他知道，以赵瑞的实力，如果附近有人监视的话，肯定会很快察觉，那绝对会造成，赵瑞对云家的不满。

　　云家现在需要尽量和赵瑞拉近关系，而不是惹他反感，所以那些无用的事，自然是不做为好。

　　时间慢慢流逝，圣诞很快过去，春节即将到来。

　　赵瑞借口应付学校的期末考，把酒吧的工作给辞掉了。

　　小兰的小舅陈和觉得有些惋惜，因为想赵瑞这样出色的服务生，实在是打着灯笼也难找。

　　不过，赵瑞辞职的理由非常充分，孙小兰也支持，陈和没有办法挽留，只好痛心疾首的答应下来。

　　在结工钱的时候，他一个劲叮嘱，如果考完了，有时间可以继续来兼职，他随时欢迎。

　　考完期末考，东安各所大学开始放寒假。

　　赵瑞跟宿舍里三名室友，在考完后吃了顿散伙饭，然后就收拾东西，直接回家去了。

　　反正他家就在东安，非常方便。

　　警方和查氏家族，依旧在对那神秘面具杀手进行了调查搜寻。

　　只不过，警方的调查有些倦怠了，力度明显不如从前。

　　但是东安查家，却依旧没有半点放松的迹象，依旧发动人手，继续调查搜寻，发誓一定要将那面具杀手给找出来，千刀万剐。

　　正是因为有这样的外界威胁，赵瑞在修炼上，不敢有丝毫的怠慢。

　　他希望自己能够早日进入生息前期，拥有更为强大的实力，这样的话，东安查家，将对他构不成任何威胁。

　　由于是寒假，又辞掉了酒吧的兼职，没有其他的事情让他分心，赵瑞拥有了大量的时间，他几乎成天呆在山水雅苑后面的山林里，进行修炼。

　　孙小兰在假期时常见不到赵瑞的人影，不由得有些奇怪，只是春节快到了，她忙着帮家里打扫卫生，采买年货，也就没有太多的功夫去追根究底。

　　赵瑞经过一段时间的努力修炼，再加上有大地丰碑这样的法宝相助，修炼的进度有了极大的提升，丹田内的真气，也是越来越充盈，即将到达质变的临界点。

　　又是一个寂静的深夜，山林里被白雪覆盖着，寒冷异常。月亮也被黑云遮盖，只露出微微的月光。

　　赵瑞就在这时，来到时常修炼的峭壁之下，开始进行这一晚的修炼。

　　他靠着石壁坐好，把上回从仙墓中获得的远古宝物——大地丰碑，从乾坤戒中取出，挂在脖子上，准备做最后的突破。

　　这段时间，他已经能够清晰的感觉到，自己体内真气正在产生奇异的变化。

　　如果不出意外，今夜他或许就能够突破夺灵后期，进入生息前期！

　　赵瑞不得不承认，夺灵后期和生息前期之间，确实存在巨大的鸿沟。

　　即使有大地丰碑这样的远古宝物作为辅助，他依然花费了两个多月的时间，才走到今天这个地步。

　　要知道，他从夺灵前期晋升到夺灵后期，也不过才用了两三个月。

　　好在，今天终于要有所突破了。

　　赵瑞调整了自己的呼吸，摒除心中的杂念，然后慢慢沉入修炼状态。

　　脑海中《八荒戮仙诀》的第三幅光图，缓缓浮现。

　　赵瑞根据上面记载的图谱和口诀，开始静静的吸收天地灵气。

　　天地灵气从四面八方涌来，穿透皮肤，浸入肌肉，进入经脉，最终流入他的丹田，在丹田里经过不断淬炼之后，形成一丝丝雾状的真气，充实着丹田。

　　过了一会，这些雾状真气，在赵瑞的调动之下，又开始一点一点凝聚，形成一道细细的暖流，从丹田中流出，流入经脉，进行循环。

　　与此同时，胸口挂着的大地丰碑，受到真气的刺激，向外散发出了柔和的土黄色光芒。

　　醇厚甘美、充满着泥土气息的灵力，从大地中汩汩流出，穿透了他的衣服，穿透了赵瑞的肌肤，一直深入到他的四肢百骸，将他从里到外洗刷一遍，然后汇入经脉，流入丹田。

　　两种灵力在经脉中交汇，却没有发生任何的排斥，而是非常自然和谐的融合在一起，推动着赵瑞实力的提升。

　　虽然这时已是寒冬，又是深夜，再加上朔风呼啸，正是一天最为寒冷的时候。

　　但是赵瑞却完全感受不到半点的寒意，他反而觉得自己像是泡在温暖的泉水中，浑身暖洋洋的，无比的舒畅。

　　随着吸收的灵气越来越多，丹田内的真气也越来越浓稠，似乎即将到达饱和状态。

　　就在这时，巨变突生！

　　赵瑞丹田内的真气，在中心位置突然出现了坍塌，形成一个奇特的孔洞。

　　这个孔洞仿佛有着无比巨大的力量，将丹田里那些呈云雾状飘散的真气，都按照顺时针的方向，旋转着拉扯了过去，而且是越转越快，越转越急！

　　浓烈的妖魔气息，从他体内缓缓的透了出来，如同无形的烟雾，将他笼罩在内。

　　四周覆盖的厚厚冰雪，也被他身体上所散发出的温度，给融化。

　　也不知过了多久，赵瑞身体突然一震，笼罩四周的妖魔气息猛然炸开，狂猛的气浪，将四周的泥土都给掀了起来，飞得老高。

　　赵瑞缓缓睁开眼睛，深深吐出一口气，脸上露出了欣喜的笑容。

　　他历经两个多月的艰苦修炼，终于突破了夺灵后期的境界，进入了生息前期！


第九十二章 山雨欲来

　　生息前期！

　　几个月的辛苦修炼，他终于进入了生息前期的境界！

　　赵瑞只觉得心中涌动着难以遏制的兴奋之情。

　　他发现四周的景物，与他之前看到，似乎有了极大的不同。

　　一切都是那么的真实，颜色是那么的鲜艳明亮，给人以强烈的层次。

　　好不容易定了定心神，他开始检查自己的身体，看看到底有多大的提升。

　　他惊喜的发现，自己的肌肉纤维，像是给改造过了一般，充满了巨大的爆发力，随时都可以摧毁身边的一切。

　　他的视力，也有大幅度的提升。视野更加广阔，除了能够看得更远更清晰以外，他甚至连脑后的景物都能够看得见！

　　他的听力同样得到了大幅度的加强，雪花轻轻飘落，落地之声，清晰可闻。

　　至于赵瑞的感知，以前只能够延伸到二十米左右的距离，超过二十米，他就再也无法探查得到。

　　但是现在，任由感知延伸出去，方圆五十米的范围内的草木枝叶，就像亲眼看见一般，清晰的在脑海中反映出来，甚至连泥土中的蚯蚓，都没有遗漏。

　　不过，在所有的变化中，变化最大的就是丹田内的真气。

　　那些原本呈云雾状四处飘散的真气，完全不见了踪迹，丹田内空荡荡的，只在丹田中心，有一个小小的，还未成形的星云状漩涡。

　　星云漩涡不停的旋转，一丝丝，一缕缕的真气，从星云漩涡中产生，在星云四周缭绕，一点一点的将这星云壮大。

　　这个星云漩涡虽然体积很小，还未成形，但是赵瑞却能够清晰的察觉到，这其中蕴含着，令人震惊的强大力量！

　　他不禁立刻就想试着从丹田里调动一下真气。

　　脑中刚闪过这个念头，一股强大得令人惊异的暖流，从星云漩涡中直喷而出，顺着丹田一路上行，直达指尖。

　　赵瑞不由自主的挥拳，狠狠砸在了石壁之上。

　　“轰”的一声巨响，身后光滑的石壁，被他这一拳砸出了一个巨大的坑洞，大量的石块从石壁上垮塌下来，将他彻底的掩埋。

　　赵瑞满身尘土的从碎石堆里爬了出来，脸上神情却是充满了极度的兴奋！

　　他发现，自己刚才的担心完全属于多余，他丹田内这个小小的星云漩涡中，竟然蕴含着比夺灵后期，强大十倍以上的狂猛真气！

　　这也意味着，进入生息前期以后，他的实力比以前提升里十倍以上！

　　不仅如此，他脑海中的《八荒戮仙诀》第四幅光图，也散去了层层迷雾，显露出上面的图像和法诀。

　　赵瑞放声大笑，以抒发汇聚于胸口的兴奋和喜悦。

　　进入升息前期，不仅意味着他实力有了质的变化，有了飞跃性的提升，也意味着，他已经拥有了进入仙魔陵园，开启第四级仙墓的能力。

　　只要月圆之夜一到，他就会手持入墓仙牌，进入墓园，寻找冰封于仙墓中的远古宝物！

　　不过，月圆之夜是阴历十五，离现在还早，完全不用着急。反正那些宝物都在仙魔墓园中，存在千万年了。

　　看了看手表，竟然已经是下午两点。

　　他沉浸在修炼之中，察觉不到时间的流逝，竟然直接从晚上修炼到了白天！

　　幸好他修炼的位置处于山林深处，几乎无人进入，所以也没有被人发现。

　　赵瑞站起身来，活动了一下筋骨，然后返回别墅，准备洗个澡，换身衣服。

　　走进房间，习惯性的拿起手机看了一眼，他忽然发现，上面竟然有不少的未接来电以及短信留言。

　　绝大部分短信都是孙小兰留下的，问他现在在哪，都大年三十了，也不见人影，让他赶紧回去，别连年夜饭都忘了吃。

　　赵瑞用手拍了拍额头，这才想起来，今天是大年三十，这段时间他光顾着修炼，几乎都忘记了时间。

　　他赶紧洗漱了一番，换上了一套新衣服，坐车前往小兰家。

　　由于是大年三十，家家户户一片喜庆。

　　虽然外头天寒地冻，行人稀少，显得有些萧条，但一般人家的屋里，都是欢声笑语，热闹非凡。

　　屋里屋外形成了鲜明的对照。

　　赵瑞坐车来到孙小兰的家门口时，小兰父母正在厨房里忙活，紧张的准备着年夜饭。

　　孙小兰也没闲着，时不时过去帮忙，打打下手。

　　虽然现在流行在饭店里吃年夜饭，但是孙小兰一家，还是喜欢按照传统的方式，自己做着吃。

　　听见有人敲门，孙小兰把从厨房拿出的碗放下，“噔噔”的跑去开门。

　　门刚一打开，赵瑞的脑袋就从门缝里伸了进来。

　　“小兰姐，新年好，给你拜早年。”赵瑞笑嘻嘻的冲她拱了拱手。

　　孙小兰有些嗔怪的一把将他拉进屋子，埋怨道：“小瑞，这段时间你到哪儿去了？怎么连你的人影都不常见？今天可是大年三十呢！结果，给你打了好多电话，你也不回。”

　　赵瑞笑着替自己辩解道：“我这段时间有些事要忙，今天一忙完，看到了你的电话，不是马上就赶过来了嘛。”

　　“什么事这么忙啊！一直忙到大年三十？”孙小兰很是怀疑的眯了眯眼睛，追问了一句。

　　“呃……反正是一些私事啦。说出来，你也不会感兴趣。”

　　赵瑞打了个哈哈，想要糊弄过去。

　　“谁说我不感兴趣？我现在可是满肚子兴趣呢！”孙小兰温柔的微笑着，语气却透着几分危险的味道。

　　寒假这么长时间，也没见过赵瑞几次面，更没说过来帮帮手，结果到了大年三十，他就不知从哪个旮旯里钻出来，收割胜利果实，也难怪她心里有些怨气。

　　赵瑞正想着怎么编个借口，蒙混过去。恰好在这时，小兰父亲拿着一瓶葡萄酒，从厨房里出来了。

　　“算啦，小兰，人家小瑞有事，你问那么多干啥？小瑞，过来帮我一把，把这葡萄酒瓶开开，咱俩晚上好好喝一杯。”他扬了扬手中的酒瓶，笑着说。

　　赵瑞如获纶音，赶紧过去帮忙开酒瓶去了。

　　“小瑞，又让你逃了……”孙小兰恨恨的跺了跺脚，有些不依，但随即又“噗嗤”一下笑出声来。

　　做好了年夜饭，四人热热闹闹的围坐在桌边，边吃边聊，边看春晚。

　　春晚的节目虽然称不上出彩，但图的就是个过年的气氛，一顿饭下来，大家都觉得非常舒心。

　　吃完了年夜饭，春晚看到十二点，就有稀疏的鞭炮声在四周响了起来，不时还能看见一些烟花，在空中爆开。

　　由于东安禁止燃放烟花爆竹，因此放鞭炮的人相对少了很多，同样也少了很多过年的气氛。

　　“小瑞，我们出去逛逛吧。”孙小兰看完春晚，有些意犹未尽，于是提出了建议。

　　“太晚啦，不要出去了，不安全。”小兰母亲有些不愿意答应。

　　“哎呀，妈，今天是大年三十，再说还有小瑞在我身边呢！有什么不安全的？小瑞这样身强力壮的，就算是有坏人，一看也就怕了，不会有什么问题。”孙小兰拉了拉她母亲的手，撒娇的央求道。

　　小兰父亲这时也笑着帮腔道：“是啊，没关系的。别说这附近很太平，就算是真遇上了什么事，以小瑞的身手，一个对付几个都没问题。他们会很安全的。是吧？小瑞？”

　　说到最后，小兰父亲还特意提醒了一句。

　　“对，对，我保护小兰姐肯定没问题。”赵瑞非常知趣的接口。

　　三人一唱一和，小兰母亲一个人也拗不过，只好将口气软下来说：“你们出去也可以，不过千万要当心安全，再就是要记得早点回来，别玩太晚了！”

　　“知道了！谢谢妈。”

　　孙小兰得到母亲许可，欢呼了一声，搂着母亲亲了一下，然后带了鞭炮烟花，拉着赵瑞出门去了。

　　大年三十晚上，外面行人极少，四周显得非常安静，两人在路边放着烟花，不时打打闹闹，玩的十分高兴。

　　就在这时，赵瑞的手机铃声忽然短促了响了一下，有人发短信过来。

　　赵瑞以为是同学拜年的短信，掏出手机看了看，却发现号码很陌生。

　　他有些奇怪看了看里面的内容，脸色顿时沉了下来。

　　短信是云家族长云雄发来的，上面只有短短一句话：

　　查氏家族已经对你产生怀疑，正在对你展开调查！


第九十三章 试探

　　赵瑞认为，云雄传来的这个消息，应该是真实的。

　　自从上回他在云家展示了一点力量之后，云家就开始或明或暗的与他接触，希望能够同他加强联系，增进彼此之间的感情。

　　因此，这样重要的消息，云雄如果没有十足的把握，肯定不会亲自发短信通知。

　　他只是没有想到，查氏家族竟然这样快就怀疑到了他的头上，并开始对他进行调查。他原本以为，自己做得天衣无缝，应该难以被人察觉才对。

　　到底是什么地方引起了查家的注意，这已经不重要，重要的是，由此可以看出，查家的组织能力、动员能力以及办事效率，确实相当强大，不可小觑。

　　“小瑞，你怎么了？脸色怎么这样怪异？”孙小兰察觉到了他的异样，手中拿着烟花，有些奇怪的瞅着他。

　　“没什么。”赵瑞笑了笑，把手机重新放口袋里。

　　“真的没事？”

　　“真的。”赵瑞非常肯定的点了点头，神色重新恢复了原状。

　　如果是在一天前。他接到这个消息，或许会如临大敌，为之头痛不已。

　　因为，查氏家族的族长，已经达到了先天三级古武者的顶峰，又有着多年的战斗经验，再加上查氏家族实力强大，族中强制如云，如果查家依仗着人海战术，正面跟他冲突，他只怕是会吃亏。

　　但是现在，情况已经完全不同，他已经突破了夺灵后期，进入了生息前期的境界！

　　如果按照现代修真界的标准来衡量的话，生息前期和凝丹期处于同一个水平线上。

　　也就是说，他已经成为凝丹期的修真者，而凝丹期是正式成为修真者最重要的一个标志！

　　所谓凝丹，就是将丹田内的真气，凝聚成丹，现代修真者，都是如此修炼。

　　赵瑞修炼的是远古妖诀，与现在的修炼方式大不相同，他在丹田内结成的不是丹，而是能够自己产生真气的星云漩涡！

　　一名武者，不论实力多强，即使到达了先天三级的巅峰，他丹田内的真气，依旧是四处飘散的。

　　绝大多数武者，终其一生，也无法将体内真气，凝结成丹。只有极少数天资纵横的武者，才能突破这个巨大的关卡，一跃成为正式的修真者，脱去武者身份！

　　无论是查中横还是云雄，做梦都想突破这个关卡，但是，他们没有那种资质和能力。

　　先天三级武者和凝丹期的修真者之间，虽然看似相差只有一线，不过实力的差距，却是极大。

　　正因为如此，赵瑞在接到云雄的示警以后，很快就平静了下来，没有显露出任何畏惧的神色。

　　两人又在外面玩了一段时间，看看手表，都已经凌晨一点。附近除了正从马路对面缩头缩脑走过来的三个年轻人以外，再无旁人。

　　赵瑞怕小兰母亲担心，于是建议道：“小兰姐，我们是不是应该回去了？时间很晚了啊！”

　　孙小兰的俏脸已经给冻得红扑扑的，如同熟透的苹果，却仍然意犹未尽，她拉了拉赵瑞的手臂，央求道：“小瑞，我再玩一会，就一会，怎样？大年三十晚上出来玩的机会，一年可就只有一次呢！”

　　“你要是不怕你妈骂你，我倒没什么意见。”赵瑞耸了耸肩说。

　　孙小兰立刻苦着脸，不作声了，虽然已经二十一岁，但是对母亲的畏惧和尊敬，依然存在于心中。

　　“知道了。那我们回去了。”她将手中拿着的那根鞭炮点燃，随手扔了出去。

　　“啪”

　　鞭炮炸开，爆炸声在寂静的夜里显得极为响亮。

　　“我操！你们他妈的没长眼睛啊！怎么乱扔鞭炮！”从马路对面走来的三个小青年，似乎个吓了一跳，其中一人张嘴就骂开了。

　　“对不起，对不起。”孙小兰连忙弯腰作揖，连声道歉。

　　赵瑞扫了他们一眼，微微皱了皱眉，却没有做声。

　　孙小兰扔的鞭炮，离这三人还很远，如果这样也能吓到，这三人的胆子也未免太小了点。

　　另外，这三人神情凶恶，气势汹汹，不像是什么好人，倒像是专门来找茬的。

　　难道这些小混混连春节都不休假？那工作还真是努力啊！

　　赵瑞心里这样想着，嘴角忍不住露出了一丝讥讽的笑容。

　　正如他所料，孙小兰的道歉并没有平息这个小青年的愤怒，反而助长了他们的嚣张气焰。

　　那三名小混混大摇大摆的围了上来，满脸不善。

　　“告诉你，你刚才那鞭炮炸着我啦！把我给炸伤啦！怎么说也要陪个万八千的，不然，咱跟你没完！”为首的一人，露出无赖嘴脸，开始耍横。

　　“那鞭炮离你们还很远呢！根本就没有炸着。”孙小兰很努力的替自己辩解道。

　　“谁说没炸着啊？明明炸着了！而且我还伤得很严重！告诉你，今天你们要是不拿钱出来，就别想走！”

　　“对！别想从这走！”

　　另外两人也蛮横的在一旁帮腔。

　　“要是我们不给呢！”赵瑞冷冷的问道。

　　“不给？”为首那名混混凶狠的盯着他说：“不给就打断你们的腿！把你们扒光了扔马路上！这天寒地冻的，要是死不了，就算你们狗屎运！”

　　“不行，不行！咱们要区别对待！”

　　另一个小混混色迷迷的瞅着孙小兰说，“要这么漂亮的女人，打断腿实在是太可惜了。你们要真没钱，那也没关系。嘿嘿，MM这么漂亮，只要陪我们咱哥仨一晚上，这笔帐倒是可以考虑打个八折，怎样？”

　　他两个同伴一听，顿时都嘿嘿的淫笑了起来，连声说好。

　　赵瑞见这三人，如此嚣张跋扈，口出脏言，心中不禁大怒。

　　他冷笑了一声，毫无预兆的一拳轰出，砸在了第一个小混混的脸上。

　　虽然赵瑞已经刻意控制力道，但他的铁拳，也不是一般人能够承受得了的。

　　那小混混的脸上就像是开了酱油铺一样，立刻鲜血四溅。他顿惨叫了一声，“咕咚”一下躺在了地上，昏死过去。

　　另外俩个小混混没想到赵瑞会突然动手，而且还如此狠辣，不禁又惊又怒，从口袋里掏出匕首，嘴里大骂着，朝赵瑞刺了过去。

　　“小心！”

　　孙小兰吃惊的叫了起来，心都悬到了喉咙里，怕赵瑞不是对手，被这两人所伤。

　　赵瑞却是完全不惧，轻轻松松一闪，就闪过了两人的攻击，然后拳头狠狠砸在了两人的肋骨上。

　　骨头碎裂的声音，清晰的响了起来。

　　这两名小混混，身体躬成了虾米，躺地上不停抽搐，痛得恨不得立刻晕过去才好。

　　三秒钟，仅仅用了三秒钟，这三个小混混就被搞定，彻底没了刚才的威风。

　　这还是赵瑞不愿意在孙小兰面前表现得太过强大，刻意控制了力道，否则的话，只要一刹那，他就能够将这三人干掉。

　　孙小兰见赵瑞安然无恙，悬着的心顿时放了下来，然后有些惊讶的问道：“小瑞，你什么时候变得这样厉害了？”

　　赵瑞笑了笑，随口编了个理由：“我这学期抽空学了点功夫，就连寒假都在学呢！今天刚好派上用场了。”

　　“是么？那真是太好了。”孙小兰脸上露出了灿烂的笑容，伸手搂住他的胳膊，“今后小瑞就可以保护我喽。”

　　赵瑞只觉得一个温暖柔软，带着淡淡少女清香的身体，向自己靠了过来。

　　他心神不由得一荡，有些恍惚起来。

　　深吸一口气，定了定心神，他笑着说道：“小兰姐，我们现在是不是应该回去了？”

　　孙小兰温顺的点了点头，将头靠着赵瑞的胳膊，往家中走去。

　　就在赵瑞和孙小兰走后没多久，百米开外的一条巷子内，一高一矮两条暗影，缓缓从小巷中走了出来，四道阴冷的目光，一直注视着赵瑞和孙小兰消失的方向。

　　“查少，那叫赵瑞的小子，出手又快又狠，刚才咱们派出去试探的几个小混混，完全没有还手之力！虽然赵瑞没有完全显露出实力，但是根据他出手的轨迹，绝对可以肯定，他是个武道强者。刺杀二少的凶手，十有八九就是他！”个头稍矮的人影低声发话了，声音中带着几分恭敬和谄媚的意味。

　　查乃武缓缓的点了点头，却并没有开口。

　　矮个又说道：“查少，那我们是不是应该立刻调集家族强者，就在今晚来个夜袭，把他干掉？”

　　“不行！绝对不能打草惊蛇！”查乃武把手一抬，冷冷的拒绝了这个提议，“我们今夜的任务只是试探和确认。现在任务已经完成，我们应该立刻回去。至于下一步该如何行动，应该由我父亲来决定。”

　　说完，他大步走出了小巷，带头离开，那矮个嘴里答应着，连忙跟在后头。

　　至于那躺在地上呻吟的三个小混混，却任由他们在那，无人理会。


第九十四章 绑架

　　查乃武回到家中，将自己所见到的情况都向查中横报告了一遍，然后请示道：“父亲，我们应该怎样对付那个赵瑞？”

　　查中横阴沉着脸，看了长子一眼，并没有回答，而是反问道：“你觉得我们应该怎样对付那个该死的混蛋？”

　　查乃文似乎早已经胸有成竹，立刻答道：“赵瑞的实力相当强大，当初他能够击杀我们家族的三名先天级数的保镖。实力肯定已经到达了先天三级武者的境界。如果我们直接围捕，以他那强悍的实力，很可能让他逃掉，与其那样，不如我们设局，让他自己跳进来。”

　　“哦？设局？设什么局？”查中横往沙发上一靠，来了点兴趣。

　　查乃武说：“根据手中的资料以及刚才的观察，我发现，赵瑞跟那个叫孙小兰的女人，似乎非常亲密。如果我们将孙小兰绑来的话，应该能够让赵瑞自投罗网！”

　　“这听上去倒是个不错的主意。不过……”查中横突然把话锋一转，冷笑了一声，“赵瑞会那样痴情吗？如果他得知孙小兰被我们绑走，立刻撒腿跑了，我们又去哪找他？”

　　查乃武笑了笑，解释道：“赵瑞只是因为乃文在打孙小兰的主意，他就不惜与我们查家为敌，刺杀乃文。这不仅证明了胆大包天，更证明了孙小兰在他心中，有着不可取代的分量。所以，我敢确定，只要我们将孙小兰弄到手，他一定会过来英雄救美。嘿嘿，到那时，我们来个瓮中捉鳖，让他有来无回！”

　　查中横沉吟了良久，然后缓缓点了点头：“你说得倒也有几分道理，就按照你的意思去办吧，把孙小兰绑来。希望赵瑞那混蛋不要让我们失望！”

　　“是！我这就着手去办！”查乃武站起来，恭敬的弯腰行了一礼，开始着手布置。

　　查乃武的计划似乎进行得非常顺利，第二天，他就得到了一个机会。

　　赵瑞在中午的时候离开了小区，不知去向，没多久，孙小兰也从小区里走了出来，看上去像是饭后散步。

　　一直在附近等候机会的查乃武，脸上不禁露出了一丝狞笑。

　　“把她给我弄走！”他冷冷的下了命令。

　　几辆宝马车迅速的从街角开了过去，冲到孙小兰的跟前，急刹车停下。

　　紧接着，一群如狼似虎的彪形大汉从车上冲了下来，抓住孙小兰的手臂，就往车里面推。

　　孙小兰大惊，花容失色，完全不知道这是怎么回事。

　　“救命！救命！有人绑架！”

　　她拼命的挣扎起来，同时放声大喊。

　　“该死的！让他闭嘴！”查乃武有些愤怒的在车里吼了一声。

　　一名大汉立刻捏指成刀，狠狠切在孙小兰的后颈上。

　　这些大汉都是查乃武精挑细选的家族精英，个个实力不俗，孙小兰哪里承受得了，立刻就昏了过去。

　　大汉们七手八脚的把孙小兰弄进车里，然后开车绝尘而去。

　　整个绑架过程，历时不到一分钟，附近看到这个情况的民众甚至来不及报警，查乃武等人乘坐的宝马车就已经消失在了他们的视线当中。

　　小兰父母并不知道，自己的女儿已经被查氏家族绑架，直到警察找上门，告诉他们，孙小兰有可能被人绑架的时候，他们这才得到消息。

　　小兰父母简直不能相信自己的耳朵！

　　他们向来与人为善，怎么也没有想到，孙小兰竟然会被人绑架！

　　谁会这样做！又为什么要这样做！

　　他们怎么也无法想通。

　　小兰母亲承受不住这个打击，当时就昏了过去。

　　小兰父亲也是心神震荡，但是显得稍微沉着一些，他赶紧将小兰母亲抱到床上休息，然后向前来报信的警察询问情况。

　　那警察对整件事了解也不多，只是说警方正在调查原因，并且向小兰父亲询问，这段时间有没有什么异常，如果有的话，可以告诉警方，任何线索对破案都可能有所帮助。

　　小兰父亲一下就想起来了，昨夜孙小兰回家的时候，曾跟他们说，有三个小混混曾想对她非礼，结果被赵瑞给击垮了，会不会是这些小混混过来报复？

　　心里这样想着，他就把这个情况，跟来访的警察说了一下。

　　那警察用笔在本子上记录了一下之后，表示会对个线索进行调查，不过心里却是有些不以为然。

　　因为，根据附近目击者的报告，绑架者穿着笔挺的西服，开的都是宝马，这绝对不是几个小混混能够干得出来的，倒像是非常专业的黑社会组织。

　　那名警察向小兰父亲询问了一些情况，见实在无法从他嘴里获得更多的线索，便告辞离开，并表示一旦有孙小兰的消息，就会立刻通知。

　　小兰父亲千恩万谢的将那名警察送到门外，然后抱着头，颓然坐倒在沙发上。

　　这个打击，对他们家来说，实在是太大了。

　　脑中一片空白了好久，他这才想起，要给赵瑞打电话，将这事告诉他一声。

　　赵瑞这个时候，正在云家大院云雄老爷子的书房里，向他探问查家的动向。

　　昨夜，云雄短信示警，已经透露出，云家有那么一点点出手相助的意思。

　　虽然说，赵瑞个人并不畏惧查氏家族，但是万一查氏家族对孙小兰一家下手，他还真是有些防不胜防。

　　毕竟，他不能二十四小时都跟孙小兰一家在一起，贴身护卫。

　　所以，他必须了解查氏家族的动向，然后制定出相应的对策。

　　如果查家准备对自己或是小兰一家动手的话。那么，他就得先下手为强了。

　　“查氏家族既然对我已经起疑，也正在对我进行调查，那他们下一步的计划是什么，云老爷子，您知道么？”赵瑞坐在云雄的对面，端起茶碗，喝了一口，不疾不徐的问。

　　云雄看着赵瑞，目光中露出了赞赏之色。

　　面前这个年轻人，面临如此巨变，竟然丝毫不见慌乱，云家上下子弟虽多，却没有一人能够做到。

　　他缓缓摇了摇头说：“暂时还不知道查家下一步的动作。其实你估计也猜到了，查氏家族里，有人给我们云家通风报信。但是，报信者在查家的地位并不高，也不可能知道太多的消息。另外，现在风声很紧，就连昨天发给你的讯息，也都是冒着极大的风险，才弄到的。不过，你可以放心，只要一有任何消息，我立刻给通知你。”

　　“那就先谢了。”赵瑞笑着说了一句。

　　就在这时，手机铃声忽然响了，是小兰父亲打来的。

　　赵瑞按下接听键，正准备问是什么事，小兰父亲焦急的声音，就从话筒里传了出来：“小瑞啊！你现在在哪呢？小兰出事啦！有一群大汉突然将她绑架，现在不知所踪！小兰她妈，急得都昏过去了。你那有没有什么线索啊？”

　　“什么？孙小兰被人绑架！”赵瑞大吃了一惊，他几乎想都不用想，就知道，这肯定是查家所为。

　　他只是没有想到，查家的动作，竟然如此之快，现在就对孙小兰下手！

　　赵瑞只觉得一股浓烈的杀机，从心底涌了上来，直冲头顶，隐匿体内的妖魔气息，也被这杀气所刺激，向外猛然贲张！

　　如果孙小兰万一有个什么意外，他绝对不会放过任何一个绑架的参与者！

　　云雄脸色微微一变，他清晰感觉到，眼前这年轻人所散发出的妖魔气息，似乎比上次更加狂暴，更加浓烈！

　　赵瑞深吸一口气，好不容定了定心神，他回答道：“伯父，我这好像没有什么线索。”

　　“会不会跟昨晚那三个骚扰你们的小混混有关？”小兰父亲在电话那头突然问道。

　　听他这么一说，赵瑞忽然发觉，昨夜那三个小混混挑衅的事情，还真是有几分蹊跷，说不定就是查家派来试探他的。

　　心里这样琢磨，但是他却不能告诉小兰父亲实情，只是说道：“这我不清楚，如果我想起了什么有用的东西，立刻跟您打电话。”

　　小兰父亲见问不出什么，只好“嗯”了一声，挂断了电话。

　　“查家动手了？”云雄等赵瑞把手机放口袋里，这才出声问道。

　　赵瑞也不想隐瞒，点了点头。

　　“如果你有需要，我们云家也可以助你一臂之力。”云雄盯着赵瑞的眼睛，非常郑重的说。

　　云雄和赵瑞两人，见面不过两次，若论交情，实在是称不上有多深厚，云雄也没有必要出手相助。

　　不过，从家族利益上考虑，他这样做，却非常有必要。

　　因为，云家和查家并列为东安两大家族，近些年来摩擦不断，而且查家发展势头极为迅猛，隐隐有赶超之势，对云家构成了巨大的威胁。

　　现在查家与赵瑞这个强者变成了死敌，对于云家来说，却是个难得的机会！

　　因为，云雄认为，如果能够联合赵瑞这样的强者，绝对能够给查氏家族以巨大的打击，让他们永远都难以翻身！

　　“老爷子的好意，我心领了，不过，这个问题我自己可以解决。”赵瑞淡淡拒绝了云雄的提议，他不想欠云家这么大一个人情。

　　欠人情，总是要还的。

　　云雄十分惊讶的看着他，怎么也没有想到，赵瑞竟然会拒绝自己的提议。

　　“难道他就想凭借着一人之力，把孙小兰从查中横父子手中救出来！这……可能吗！”


第九十五章 血洗（一）

　　凛冽的寒风夹着雪花，在大地上凄厉的呼啸着。

　　昏暗的街灯，亮着清冷的灯光，照亮着脚下的一块区域。大街上行人稀少，甚至连汽车都极少见到。

　　就算偶尔有车通过，那也是匆匆忙忙，疾驰而过。

　　现在已经是大年初一晚上十一点半，没有人愿意在这种时候，在外头闲逛。

　　查乃武站在公司总部中环大厦最顶层宽大的办公室里，透过落地玻璃窗，望着黑色的夜空，心中却带着隐隐的兴奋和期待。

　　他把孙小兰绑来以后，就给赵瑞打了个电话，用威胁的语气通知赵瑞今晚十二点，来中环大厦见面。

　　如果赵瑞来，孙小兰就不会有任何事情，否则的话，后果谁都无法预料。

　　赵瑞在电话那头，几乎想都没想就答应了下来。

　　查乃武很满意赵瑞的爽快，同时更加得意于自己绑架孙小兰的决定。

　　如果不是这样，像赵瑞这样的先天三级强者，还真是不好对付。

　　查乃武坚信，只要赵瑞来到这中环大厦，就再也别想回去。

　　因为查氏家族的高手，几乎遍布每一个楼层，特别是顶层，三步一岗五步一哨，安保严密到了极点。

　　至于孙小兰，查乃武并没有把她怎样，甚至连手指头碰都没有碰一下，只是把这个女孩关在了隔壁的房间，然后派了七名家族中的女性强者严密看守。

　　这种对待孙小兰的态度，甚至可以用礼遇来形容。

　　这并不是因为他的性格多么温纯善良，只是因为，他觉得小不忍则乱大谋。

　　如果现在对孙小兰做出什么动作，可能会彻底激怒赵瑞，打乱他的计划。

　　他最重要的目标是赵瑞，至于女人，他要多少有多少，并不缺。

　　“赵瑞还没来么？”查乃武看了看手表，然后把秘书叫进来，问了一句。

　　“没有，我们还没见他的人影。”秘书答道。

　　“那我父亲呢！”查乃武又问了一句。

　　“总裁正在闭目养神。”

　　查乃武点了点头，赵瑞毕竟是个先天三级武者，虽然有孙小兰为人质，但是作为诱饵还可以，要他束手就缚的可能性只怕不大，最后肯定是一番激战，还需要查中横亲自出手，现在养精蓄锐，可以为等会决战做准备。

　　想到这里，查乃武摆了摆手说道：“嗯，我知道，你先出去吧，如果赵瑞来了，立刻通知我。”

　　那秘书点了点头，扭着小腰出去了。

　　那秘书刚刚把办公室的大门关上，一道神秘暗影出现在了办公室的落地玻璃窗外边。

　　查乃武感受到了异样，猛一转头，就看到能够防弹的落地玻璃窗，被一股巨大的力量瞬间击得粉碎。

　　紧接着，那道暗影闪电般冲进办公室，以迅雷不及掩耳之势，朝他扑了过来。

　　查乃武借着这功夫，看清了对手的面容。

　　那是一张英挺坚毅的面孔，只不过上面布满了刺骨的冰霜！

　　“赵瑞！”

　　查乃武心中大骇，失声惊呼了起来。

　　他原本以为，握有孙小兰为人质，赵瑞就会老老实实的过来赴约。

　　即使有什么小动作，那也只会冲着孙小兰去，所以还特意在孙小兰的房间外，布下了层层防卫。

　　谁知，赵瑞竟然完全不管孙小兰，而是冲着他奔来了！

　　这真是大大出人意料！

　　查乃武脚尖在地面一点，急速后退，虽然他是先天二级武者，却也知道，自己不是赵瑞的对手。

　　他希望自己能够退到办公室外边，因为外面布满了家族中的强者，能够将赵瑞阻挡住。

　　查乃武心里正打着这个算盘，这时，赵瑞的身形突然加速，如果鬼魅般闪了一闪，拖着一溜残影，瞬间逼到了查乃武的身前。

　　查乃武不禁心头大骇，都不知道赵瑞怎么会有如此迅疾的速度。

　　他知道这是生死关头，几乎想都没想，狂吼了一声，化掌为刀，从上到下，狠狠劈出。

　　凌厉的真气如同两道刀刃，顿时激射而出，像赵瑞劈了过去。

　　赵瑞冷哼了一声，不闪不避，手臂往前一挡。

　　“嗤嗤”两声，那两道真气划破了他的衣袖，却没有对他身体伤及分毫。

　　查乃武大惊，没想到自己引以为傲的绝迹，竟然不能伤到赵瑞半分！

　　还没等他从惊骇中回过神，赵瑞已经靠近，手一伸，死死掐住了他的喉咙。

　　查乃武只觉得自己的喉咙像是给铁钳卡住了一样，连呼吸都无法进行，体内的真气更是提不起半分。

　　他两眼开始发黑，脑袋发晕，不自觉的张大了嘴，想要呼吸。

　　“孙小兰在哪？”赵瑞把他拧了起来，冷冷的问道。

　　查乃武拼命的摇头，还想负隅顽抗，赵瑞捏着他喉咙的手，顿时又加上了一分力道。

　　查乃武两眼泛白，觉得自己的喉骨都快要给捏碎了。

　　他这才慌乱起来，连忙伸手不停指着隔壁房间，示意孙小兰，就在隔壁房间。

　　赵瑞拧着他，正准备前往隔壁房间。

　　“轰”的一声，查乃武办公室大门给人轰开了，查氏家族族长查中横，领着大批家族强者，蜂拥而入，几乎将整个办公室都堵了个水泄不通，放眼看去，黑压压一片，都是人头。

　　他们听到了这里的打斗声，赶了过来！

　　看到赵瑞抓住了自己的长子，查中横的眼中立刻露出无尽的怨毒和恨意，只是语气却依然保持着平静。

　　“赵瑞！你总算出现了！”

　　赵瑞看了他一眼，淡淡的点了点头“不错，我如约而来。孙小兰呢？”

　　“孙小兰在我手上。”查中横狠狠的说着，命人把孙小兰带了过来，“如果你不放开我儿子，我就立刻要了她的命！”

　　“是么？你最后一个的儿子，在我手上。”赵瑞挑了挑嘴角，露出一丝讥诮的笑意，“如果你不想绝后的话，最好把孙小兰交给我。”

　　查中横的脸色刹时间成了铁青色，又从铁青转为血红。

　　赵瑞这话击中了他最为脆弱的地方，让他感到无比的怨恨和愤怒！

　　他一个儿子已经死在了赵瑞的手上，这最后一个，绝对不能有任何闪失，否则的话，他真的要从此绝后，家族基业落于旁人之手！

　　查中横现在心中懊悔无比，他怎么也没有想到，赵瑞竟然选择他的儿子下手，早知会如此，他肯定会在查乃武身边增派大量家族强者守卫！

　　查中横死死的盯着赵瑞，如同凶兽，恨不得一口将他吞进肚子里嚼碎吞下去。

　　过了好半晌，他才咬牙切齿的从牙缝里蹦出一句话：“那好！我们一个换一个！我把孙小兰还给你，你把乃武还给我！”

　　“这好像是一个很公平的交易。”赵瑞冷冷的说道，“我同意。”

　　查中横把手一挥，手下人立刻把孙小兰推了出去。

　　孙小兰慢慢走向赵瑞，满脸泪花，心中又是惊惧，又是喜悦。

　　她惊的是，赵瑞竟然深藏不露，拥有了如此强大的力量，却从来都不露丝毫口风。

　　喜的是，赵瑞明知有巨大的危险，仍然不顾一切的来救自己，说明两人的感情一如往昔，并没有任何的改变！

　　看着孙小兰走到一半了，赵瑞这才将查乃武放开。

　　查乃武一脱离赵瑞的控制，就立刻全力往家族阵营里奔了过去。

　　孙小兰也加快了速度，扑向赵瑞的怀中。

　　就在这时，赵瑞忽然动了。

　　他提起体内的真气，脚尖在地面用力一点，猛的向前冲出，一把将孙小兰抱在怀里。

　　然后，保持前冲的势头不变，眨眼间赶到了查乃武的身后。

　　“不好！”

　　“小心！”

　　“奸诈的混蛋！”

　　查氏家族的所有人都脸色大变，同时惊呼。

　　就在所有人的惊叫声中，赵瑞凝聚了全身力量的一腿，带着无比狂猛的力道直踢查乃武的背部，破空的腿风，发出尖利的声音，刺得人耳膜都发疼。

　　“轰”

　　查乃武顿时给这一腿踢了个正着，巨大的力道涌入他的身体，将他经脉震得彻底粉碎。

　　他惨叫了一声，狂喷出一口鲜血，往前扑倒，恰好扑在了查中横的怀里。

　　而赵瑞借着这一腿的反冲之力，改变方向，往后飞腾而起，抱着孙小兰，就往数十层高的大楼外跳了下去。

　　他必须先将孙小兰藏好，再与查中横决一死战！

　　查中横见自己的长子惨死在自己的怀里，脸色刹时间变得苍白，随即又被怒火蒸得血红，眼角都差点撑得爆裂！

　　他绝后了！

　　他两个儿子，都死了！

　　而且长子查乃武，更是在众目睽睽之下，在无数家族高手的环绕之中，给赵瑞轻易及击杀！

　　这叫他如何不怒！

　　“赵瑞！我一定要将你千刀万剐！”

　　他再也无法伪装平静，如同疯了一般，狂吼一声，跟着从高楼上一跃而下，跟在赵瑞身后追了过去。

　　查家的其他高手，也都觉得大丢颜面，怒火万丈，紧紧跟随！


第九十六章 血洗（二）

　　中环大厦高达数十层，从最顶层往下做自由落体运动，确实相当骇人。

　　孙小兰只觉得耳边风声嗖嗖，心都要从嗓子眼里跳了出来，觉得这样摔下去，只怕是会摔成一团肉泥。

　　不过，转念一想，赵瑞从来就不是有勇无谋的人，既然敢往下楼下跳，自然是有把握能够安全着地，于是心里又安定下来，只是闭着眼睛，双手紧紧抱着赵瑞，不敢有一丝一毫的放松。

　　赵瑞从高楼上急剧坠落，眼看就要轰然落地之时，突然脚尖在墙面一点，改变了方向，贴着地面向前射了出去。

　　他的动作如行云流水一般流畅，毫无阻滞。

　　但是在他身后追击的一众查家武者，除了查中横以外，都没有他这样的实力，一个个落地之时，狼狈不堪，减慢了速度，不知不觉就与赵瑞拉开了距离。

　　也不知追了多久，最后连赵瑞的影子都见不着了，查中横这才率领着家族中的强者停下了脚步。

　　这时，他突然发现，自己所处的位置，是一个已经废弃多时的工地。

　　一幢巨大的烂尾楼，竖立在不远处，黑幽幽的，如同一头匍匐的怪兽，静静的等待着时机，择人而噬。

　　断裂的砖块，残留的泥沙，洒落一地，显得十分颓败。

　　冷风从黑洞洞的窗口吹出来，发出呜呜的声音，听上去很是凄厉，让人脊背发凉。

　　四周很黑，很静，除了风声以外，再无任何动静。

　　“族长，我们好像把赵瑞那混蛋给追丢了！”一名查家武者走到查中横的身边，附在他耳边说道。

　　查中横阴沉着脸，没有说话，只是将鹰隼一般的目光，投向那幢已经废弃的烂尾楼。

　　不知为什么，他总是有些心神不宁，仿佛这栋楼里，存在着什么特别令人惊惧的存在。

　　他能够隐隐约约的感受到，一股危险而又妖异的气息。

　　如同妖魔！

　　难道是赵瑞身上散发出来的？

　　查中横如此怀疑，但是很快又给予否定。

　　因为在他看来，赵瑞只是一名武者，虽然实力已经到达了先天三级的程度，依然是个人类，应该不至于散发出这样妖异而又强大的气息才对。

　　难道这幢废弃的大楼里，原本就盘踞着某个未知的妖魔？或许这幢大楼最终烂尾，就是因为有妖魔捣乱？

　　查中横想到了这种可能性，如果真是这样的话。那他就应该尽快离开，以免和对方发生不必要的冲突。

　　带着满心的愤怒和不甘，正准备率领手下武者离去。

　　突然，踏踏的脚步声，从远处传了过来，在这死寂的工地上，轻轻飘荡。

　　脚步声并不是十分的响亮，但在这寂静的夜里，却有着一种奇特的穿透力，一直穿到人的心底，让人直冒寒气。

　　查家武者中间开始发生了阵阵的骚动，几乎所有人都提高了警惕，预防被人突袭。

　　你是谁！

　　查中横低低的喝了一声，目光投向黑暗中，隐隐看到一条颀长身影，正在不紧不慢的靠近。

　　查中横的目力向来很好，但是那身影是四周，仿佛被浓墨一般的妖魔气息所笼罩，让他的目光无法穿透。

　　“你到底是谁！”

　　查中横又低喝了一句，拳头悄然握紧，只等那条黑影靠近，就立刻发动袭击。

　　“我们刚打过交道，你就把我给忘了么？”那人影忽然低声笑了起来，笑声中充满了讥诮之意。

　　查中横几乎在一瞬间内，就将这个声音认了出来。

　　这个让他恨之入骨的声音，即使是化成了灰，他也认得出来！

　　“赵瑞！你是赵瑞！”查中横立刻狂吼出声，“有本事，你就给我出来，别藏着躲着的装神弄鬼！”

　　赵瑞缓缓从黑暗中走出，神色冷漠，浓烈得令人震惊的妖魔气息，从他身上散发出来，飘散在四周的空气之中。

　　查氏家族的武者，同时心生战栗，隐隐察觉得有些危险。

　　查中横脸上的肌肉抽动了一下，他忽然发觉，自己对这个赵瑞的认识，或许有些错误。

　　这个赵瑞，简直不像是个人类，反倒像是一个妖魔，真正的妖魔！

　　如果是以前，查中横或许还会考虑一下，是否应该暂时退避，不要和这样古怪神秘的人物为敌。

　　但是现在，这一切都不再重要。

　　因为，他的两个儿子，全部都死在了赵瑞的手上，不管对方是什么，他都要将赵瑞除掉！

　　“干掉他！”查中横狠狠的下了命令。

　　在他身后的三十多名查家强者，纷纷发出吼声，从四面八方朝赵瑞蜂拥攻去。

　　一时间，真气激荡起的风声骤然响起，从四面八方朝赵瑞压了过去。

　　面对潮水般涌来的攻势，赵瑞不退反进，膝盖一曲，然后弹起前冲，拖出长长的一道残影，瞬间欺近五名武者。

　　铁拳闪电般轰出，只听见“嘭嘭”几声脆响，惨嘶声立刻响了起来。

　　五名查氏家族的武者，胸口给巨大的力道轰得稀烂，整个人直直往后飞去，重重摔在地上，顿时断了气。

　　剩下的查家武者，脸上齐齐变色，这个赵瑞竟然一次进攻，就干掉了五人，实力未免也太过骇人！

　　要知道，聚集于此的查家武者，个个都是家族中一等一的强者，都是第一流的精英，即使是先天三级武者，在他们的围攻之下，要自保也都是一件难事！

　　然而，眼前这年轻人，竟然迅速干掉了他们五名强者，而且还显得游刃有余！

　　也难怪他们觉得惊诧莫名！

　　就在众人的震惊之中，赵瑞再度展开了攻击。

　　他踏着奇特的步伐，在空中划过一道诡异弧线，来到查家武者的侧面，然后调动起真气，双腿瞬间踢出。

　　查家武者只觉得眼前一花，然后漫天的腿影，如同铁幕一般，将他们笼罩。

　　凶猛的腿势带起阵阵狂风，声势惊人。

　　惨叫声再度响起，又有十多名武者，被赵瑞踢中，在空中划出一道抛物线，落地身亡。

　　就在这短短的一刹那，查家武者就死伤大半。

　　剩下的一小撮武者，不由得心神震荡，脸上都显露了畏惧的神色。

　　他们忽然发觉，这个赵瑞强悍得简直就不像是人类，而是一个真正的妖魔！

　　查中横看着自己的手下被任意屠戮，心中的愤怒与怨恨堆积在胸口，越来越强烈。

　　他暴吼一声，猛的从地上跃起，在空中陡然折下，以迅雷之势朝赵瑞冲了过去。眨眼间，就冲到了赵瑞的跟前。

　　凝聚真气，化掌如刀，查中横借着俯冲之势，犹如一道坠落的流星，向赵瑞狠狠劈下去。

　　狂猛的真气，在他掌边凝聚，压缩为一道扁平的气刃，无坚不摧，锋利绝伦。

　　这一招名为气刃，是查家的独门秘技。

　　查乃武也曾对赵瑞使用过这一招，但是，父子俩施展出同一招，威力却截然不同！

　　查中横一出手，赵瑞就觉得，四周的气流的波动都变得诡异起来。

　　气刃破开空气，发出尖利的破空之音，刺人耳目。

　　强大的压力从空中直逼而下，仿佛要将他压扁，切碎。

　　赵瑞毫不怀疑，如果被这气刃切中，即使是厚厚的钢板，估计也会像豆腐一样轻易碎裂。

　　他不想硬挡，脚尖在地面一点，瞬间往旁边移动。

　　查中横的气刃就擦着他的身体，狠狠切到了地上。

　　“轰”

　　随着一声巨响，碎裂的石块泥土，都被巨大的力量轰击得飞了起来，然后纷纷扬扬的洒落地面，一道深达两米，长达六米的裂缝，在地面上出现。

　　“好！好！好！”

　　“族长！干掉他！”

　　“干掉那个混蛋！”

　　“……”

　　“……”

　　查家武者，见族长大发神威，施展出了气刃的秘技，不禁大为振奋，刚才对赵瑞的惊惧，也都消散了不少。

　　他们大声欢呼，替查中横打气，恨不得查中横立刻就将赵瑞劈成两截，挽回查家的颜面，替死去的族人报仇。

　　查中横一击未中，借着反震之力，身体猛的一旋，双手连番虚空劈出。

　　强大的真气被压缩成扁平的形状，形成一道道无形的气刃，向赵瑞密集的劈了过去。

　　这种气刃，无影无形，极难闪避。

　　如果是别人，只怕怎么也躲不过去。但是赵瑞的《八荒戮仙诀》已经修炼到了生息前期，感知早已经大幅提升，敏锐无比。

　　他将感知延伸出去，感受着四周气流的变化。

　　那些原本无迹可寻的气刃，像是突然被赋予了实体一般，在他脑海中清晰的显现。

　　无论是轨迹，还是速度，他都能够清晰掌握。

　　赵瑞不慌不忙的闪躲着，总是以毫厘之差，将这些气刃闪避了过去。

　　气刃毫无章法的劈在赵瑞身后的烂尾楼上，轰鸣之声顿时响了起来，连绵不绝。

　　原本就十分残破的墙面，被这巨大的力道轰得千疮百孔，大片砖石水泥垮塌下来，激起数米高的烟尘，声势惊人。

　　查中横连续出击，攻势不绝，却始终没有能够对赵瑞造成半点伤害！

　　他狠狠的盯着赵瑞，心中恼怒赵瑞的灵活，同时放缓了攻击的速度，想要停下来换口气，重新控制进攻的节奏。

　　因为，这气刃虽然威力巨大，但是对真气的消耗，也相当的大。

　　即使查中横已经到达了先天三级武者的顶峰，真气极为充沛，却也无法支持长时间的攻击。

　　不过，赵瑞没有给他重新组织进攻的机会。

　　就在查中横刚刚停止攻势的一刹那，赵瑞发动了反攻。

　　他展动身形，极速逼向查中横，同时学着查中横的手势，聚指如刀，调集丹田内的真气，然后闪电般挥下。

　　丹田内的星云漩涡，迸发出一股狂猛的真气，传导到指间，然后激射了出去。

　　真气射出体外，形成一道巨大的气刃，直奔查中横。

　　赵瑞射出的这道气刃，相当粗糙，完全是试手之作，远不如查中横那样精纯老练，不过，威势之猛，却是查中横远远也比不上的。

　　如果说查中横的气刃，是精致锋锐的匕首，那赵瑞用真气压出的气刃，就是重达千斤的大闸刀。

　　虽然锋利的程度或有不及，但是凭借着庞大的体积和狂猛的威势，就足以无坚不摧。

　　查中横一见这样巨大的气刃扑面而来，顿时骇然失色。

　　他这时已经闪避不及，只好匆忙调集全身的真气，与赵瑞硬拼。

　　“轰”

　　雷鸣般的撞击声顿时响了起来，地面的烟尘被激荡的气流，掀起两米高，几乎将所有人都笼罩在内。

　　查中横的防御，几乎在一瞬间，就被赵瑞击得粉碎，狂猛的气刃从查中横的身体上直劈而过，将他劈成了两半！

　　看着查中横缓缓倒下，工地上陷入一片死寂，查家武者，完全陷入了极度的震惊当中，所有人都呆呆的站立在原地，简直不敢相信自己的眼睛！

　　查中横，查家的第一强者，实力已经到达先天三级武者巅峰的古武者，查氏家族的不败神话。

　　竟然就这样被人硬生生的击杀在了眼前！

　　这叫他们如何能够置信！

　　这些查家武者似乎都听到了自己心中那尊神像，轰然崩塌的声音。

　　过了好半晌，他们才回过神来，发出惊惧的叫喊声。

　　“族长死了！”

　　“族长被杀了！”

　　“这……这怎么可能！”

　　“他可是先天三级古武者啊！”

　　“这个赵瑞的实力，到底强悍到了什么程度！！”

　　查家武者们齐刷刷把震惊和恐惧的目光移向赵瑞。

　　这个浑身散发着妖魔气息的男子，让所有人心底都感到浓烈的寒意。

　　能够这样轻易的击杀查中横，这需要多么强大的实力！

　　这绝对不是一个先天三级武者能够拥有的力量！

　　几乎所有人的脑海里，都同时闪出了一个念头。

　　“修真者！这个赵瑞肯定已经突破了武者的境界，成为了一名的真正的修真者！”

　　查家一众武者想到这个可能性以后，彻底丧失斗志。

　　因为，不论古武者多么强大，与修真者的差距都是无法弥补的。

　　继续战斗下去，只是白白送死！

　　这些原本凶横一时的查家武者，惊恐的叫了一声，如鸟兽散，心里只想着远远的逃离这个可怕的地方，远离妖魔般的赵瑞。

　　但是赵瑞没有将他们放过，他展开如鬼魅一般的身形，追上他们，各个击破。

　　这是一场单方面的屠杀，剩下的十多名查家武者，全部都被赵瑞轻而易举的解决，横死当场。

　　将在场的查家武者全部击杀，赵瑞环视了四周一眼，确定无人存活，这才缓缓离开，留下一地的尸体，在凛冽的寒风显得格外凄清。


第九十七章 墙倒众人推

　　夜已深沉，墙上的老式挂钟已经将指针指向了凌晨零点三十分。

　　云雄坐在别墅的大厅里，左手搁在茶几上，右手拿着一个手机，没有丝毫的睡意。

　　手边的茶，凉了又倒，倒了又凉，这已经不是知道是第几杯。

　　但是，他丝毫没有想喝的意思，只是皱着眉，心事重重的等待着什么。

　　为云家服务数十年的老管家，静静的陪伴在他身边，心里同样是波澜起伏，他从来都没有见过，云雄如此失态，作为一名家族的领导者，泰山崩于前而不变色，这是最基本的素质。

　　但是，老管家并不认为云雄这时的表现，有任何不妥。

　　因为，今晚将有一件大事发生，而这件大事，很可能将关系到东安两大家族的兴衰存亡。

　　云雄在等这个消息。

　　费劲无数心力，才安插在查家的内线，会通过云雄手中这个专用的手机，报告这个消息。

　　两人在大厅里一站一坐，静静的等待着消息，大厅里十分安静，安静得甚至让人觉得有些压抑，只有老式挂钟摆动的声音，在大厅里回荡，让时间显得是那么的漫长。

　　突然，云雄的手机铃声忽然响了起来，在静静的客厅里显得是特别的刺耳。

　　云雄和老管家对视了一眼，都从对方眼中看出了急迫的情绪。

　　等到手机铃声响到第三声的时候，云雄将电话接了起来，用一如往昔的威严声音问道：“有消息了么？”

　　电话那头传来一个哆哆嗦嗦，甚至有点神经质的声音：“都……都死了，所有人，都死了！”

　　“什么？你到底在说什么？说清楚点！”云雄皱了皱眉，低喝了一声。

　　“都死了！查氏家族族长查中横以下数十名精英武者，全部都被人杀了！没有一人存活！查氏家族的强者，几乎全部死光了！”内线在电话那头急促的说道，声音中充满了恐惧。

　　“什么！查中横死了！他手下的强者也都死光了！”云雄听到这个消息，简直就像是一个惊雷在耳边炸开。

　　他骇然变色，嗖的一声从椅子上站起身来，震惊之下，把茶几上的茶碗都给打翻了，茶水破了他一身，但是他却丝毫没有察觉。

　　“查中横和查家武者，都被杀了！”云老管家听到这个消息，脸上也不禁露出惊愕的神色，呆立在了原地。

　　查氏家族的实力如何，他可是非常清楚。

　　这些年来，与查家明争暗斗，云家虽然能够压制住查家，但是也占不了太大的便宜，因为查氏家族的武者中，确实有不少强横之辈，非常不好对付。

　　然而，就在今夜，查家上下几乎所有强者都被杀戮一空，这实在是让他们无法置信！

　　“你确定吗！”云雄勉强抑制住心头的震惊与激动，沉声追问了一句。

　　“确定！绝对……绝对确定！”那内线在电话那头，非常肯定的说道，“因为我就在现场！太可怕了！简直太可怕了！这里简直就是人间地狱！”

　　“那你赶紧用手机拍几张照片，给我传过来。”云雄赶紧命令道。

　　几张现场的照片就传到了云雄的手机里，云雄赶紧打开，与老管家凑一起，仔细查看。

　　凄清的冷月，残破的大楼，暗红色的血迹，满地的尸体，一幅幅都呈现在两人的眼前。

　　这几幅照片中的景象，给了云雄强烈的冲击，让他心神无比的激荡，只是喃喃的说了一句：“死了！他们真的都死了！”

　　“是啊！如果不是亲眼所见，真是难以置信。这么多强者，竟然全部被杀！”老管家满脸不可置信的摇了摇头，感慨起来。

　　“这是谁干的？赵瑞？就他一人？”云雄看完照片，又给内线打了个电话，赶紧询问。

　　“我只知道，有人袭击了中环大厦查乃武的办公室，将查乃武一举击杀，结果将家族中一等一的强者全部激怒，愤而追杀！至于那人到底是谁，这我不并不清楚。因为我并不是最核心的守卫人员。而知道的人，现在都已经被人击杀，变成了冰冷的尸体。不过，我估计那人可能就是赵瑞。”

　　云雄挂了电话，低着头，背着双手，在大厅里走了几个来回之后，他那刚毅的脸上，竟然流露出了几丝隐隐的惊惧之意：“如果真是赵瑞一人所为，那他的实力未免也太可怕了！竟然以一人之力，将查氏家族的顶尖强者，全部歼灭！难怪当初我想出手相助，却被他拒绝，原来，他早已成竹在胸！”

　　老管家沉吟了一会，然后开口说道：“赵瑞的实力，只怕已经超越了先天武者的境界，踏入修真界，成了一名真正的修真者！他的力量，已经远远超出了我们的想象。我们只能够望其项背啊！老爷子，我觉得，我们应该抓住机会，尽量和赵瑞维持良好的关系，这样，对我们云家，可是有莫大的益处。”

　　云雄非常赞同的点了点头：“确实如此。不过赵瑞实力强悍，又不缺金钱。我们同他拉近关系的手段，似乎也非常有限！”

　　老管家微微笑了笑，说道：“只要用心注意，我们总有帮得上忙的时候。”

　　“哦？你已经有主意了？”云雄看了他一眼，淡淡的问了一句。

　　老管家捋了捋长须，答道：“赵瑞这次击杀查家上下数十人，动静不可谓不大，再加上孙小兰被绑架一事，查家上下有部分人知道，因此，多多少少留下了供人怀疑的痕迹。

　　而这些痕迹足以引起警方和媒体重视，追查到底。

　　据我观察，赵瑞似乎不大愿意将自己的身份暴露，行事一直以来都相当的低调。所以，如果我们能够帮他做一些掩饰，他一定会领我们这个人情。”

　　云雄一听，哈哈大笑道：“不错，不错。以我们云家的影响力，要将这件事压下去，并不是一件太过困难的事情。嗯，不仅如此，凡是查氏家族中，知道赵瑞身份的人，都必须立刻铲除，绝对不能让赵瑞的身份外泄！”

　　老管家躬身答道：“老爷子，这件事就交给我去办吧。我会办妥帖的。”

　　“好！就交给你去办！”云雄毫不犹豫的答应了下来。

　　就在两人密议的时候，东安警方接到报警，说是在一块已经废弃工地上，有多人被杀。

　　接到报警之后，没过多久，大批警察赶到现场，将附近区域都封锁了起来，开始进行紧张的调查。

　　女警张欣也在其中之列。

　　然而，经过一番忙碌，确认了死者的身份之后，几乎所有在场的警员，都惊得差点僵在了原地！

　　躺在这个废弃工地上的，竟然都是查氏家族的高级成员，随便一个出去，都属于东安的名流，都是赫赫有名的人物！

　　然而，就是这些平时不可一世的大人物，竟然莫名其妙的被人击杀在了这个废弃的工地上！！

　　这可是大案！天大的大案！

　　如果消息传扬出去，不知会掀起多大的波澜！

　　一阵冷风，将张欣吹醒过来，她忽然发觉，自己的背心都已经被冷汗汗透了。

　　这是怎么回事？

　　到底是谁干的？竟然有这样的本事，将查氏家族一众精英全部歼灭！

　　他是不是疯了！

　　张欣只觉得心跳得厉害！

　　她破过很多大案，但是这样大的案子，确还是第一次遇到！

　　尽管她是警界的后起之秀，是重案组组长，但这个案子不是她能够承担下来的。

　　正在那六神无主的时候，局长亲自驱车，急急忙忙的赶过来了。

　　张欣连忙小跑过去，将这个案件简单的汇报一下。

　　“不用太深入调查，这件事已经被上面定性为黑社会组织仇杀。”局长轻描淡写的说了一句。

　　“啊？上面？为什么？”张欣大感意外。

　　“因为查家本来就跟你西北三省的黑道有着极强的联系，这你又不是不知道。定为黑社会性质，很合情合理。”

　　“是不是还有其他原因？”张欣小声问了一句。

　　局长沉默了一会，这才淡淡的说道：“墙倒众人推。查氏家族这一次不知招惹了什么人，弄得全族菁英死伤殆尽，虚弱不堪。查家这些年竖立的敌人不计其数，他们怎么会放过这样大好的机会！当然是要借着这次机会，彻底将查家整垮了，难道还等他休养生息，重头再来不成？”

　　张欣默然，这查氏家族在东安为祸多年，确确实实是仇家遍地，更何况还有一个云家在旁边虎视眈眈，只怕这次定性，就有云家在一旁使力。

　　不管怎样，查家这一次破落下去，只怕是再也没办法翻身了。


第九十八章 引人注目的麻烦

　　就在张欣和局长进行交谈的时候，大批嗅觉灵敏的记者，不知从哪里得到了消息。不顾天气严寒，蜂拥而至，想尽办法也要弄到第一手的新闻。

　　但是，负责封锁现场的警员早已经得到了命令，任何人都不得对外透露任何情况，也不能够放任何闲杂人等进入现场。

　　为了维持现场秩序，局长甚至又调来了大批的警力，来到废弃的工地上，严密看守。

　　尽管如此，还是有人通过各种渠道获得了一些只言片语，然后拼凑出了大概的情况。

　　第二天一大早，查氏家族精英一夜之间神秘覆灭，这个具有爆炸性的新闻，就上了几乎各大媒体的头版头条。

　　在得知这消息之后，整个东安都为之震动，人们简直难以相信自己的眼睛。

　　查氏家族，那可是横行东安数十年的大家族，竟然所有高层在一夜之间全部覆灭，这个中原因实在是太过蹊跷。

　　人们纷纷收看电视或是购买报纸，想第一时间了解一些具体的情况。

　　但是，不论哪份报纸，都没有对查家高层突然覆灭的情况，做具体的报道，最多也就加上几个所谓消息灵通人士的猜测。

　　直到两天后，警方简单的对外发表了一个声明，说是查氏家族与众多黑社会组织有关联，制造过不少骇人听闻的大案，结下许多仇家，结果导致仇家报复，家族高层全部被杀。

　　就在发表完这个声明之后，大批的警察对查氏家族极其掌控的公司进行了大规模搜查，还带走了大批公司员工和家族子弟进行询问，没过多久又冻结了查家的资产。

　　这一连串的行动，对原本就已经元气大伤的查氏家族来说，无异于雪上加霜，不少查家子弟纷纷逃离东安，出去避祸，原本风光一时的查氏家族，陷入分崩离析的状态，再也无法咸鱼翻身。

　　查氏家族高层的突然死亡以及警方对查家的调查，对于那些媒体来说，无疑是最好的新闻热点，不论是电视、报纸还是网络，都连篇累牍的进行最终报道。

　　虽然主流媒体，都用黑道家族覆灭来形容东安查家的败落，但是坊间却有其他的版本流传，说是这东安查家惹了不该人的强人，结果被人强行击杀。

　　甚至还有好事者，将这次查家高层集体全灭，和上回查家次子查乃文被人在夜总会击杀，联系到了一起。

　　虽然没有任何证据，但就凭借着捕风捉影来的和信息一张利嘴，竟然也讲得绘声绘色，有鼻子有眼，简直跟亲眼所见一般。

　　如果是在以前，那个信息不发达的社会，这些市井流言也就在东安市里流传一下，用不了多久，就自动平息下去，渐渐被人遗忘。

　　但是如今，可是科技发达、信息流通顺畅的现代社会，很快就有人将听到的故事，放到一个小论坛上。

　　而这个故事，在被其他网民无意中看到之后，觉得很有成为牛贴的潜质，于是在这个故事加了个绝对吸引眼球的标题《史上最牛神秘杀手，干掉东安黑道家族》。

　　然后，这网民就把这个帖子，转载到全国知名的论坛上。

　　这个帖子一出，顿时引起网络上一片哗然，沉寂多时的网络，再度热闹起来。

　　几乎在一天之内，这个帖子的点击率就像坐了火箭一般，直线飙升，后面跟帖无数，就连那第一位转帖之人，都瞠目结舌，没有想到，自己转载的帖子竟然会红火到这种地步！

　　各大网站也对此文纷纷转载，每天的流量也因此而大有增加。

　　网络上的声音，非常多元化，质疑者有之，相信者有之，更多的人抱持着一种半信半疑的态度，在一旁观望。

　　“我靠！NB！真NB！竟然将黑道家族高层全部干掉！果然是强人啊！”有人大为惊叹。

　　“这家伙太猛了吧！全民超人？只怕是有这可能！东安查家可是强大得很啊！不是超人绝对没办法。”

　　“LS两位，你是什么智商啊！真相信这世界上有什么神秘强者？”

　　“就是！醒醒吧！被犯傻了！这就是一哗众取宠的帖子！纯粹扯淡！”有人附和道。

　　“是啊！警方都发表声明了，说这是黑社会仇杀。”

　　“嗤！你要相信警方声明，那才傻了呢！上一回，也是他们发表了什么声明，结果漏洞百出！”

　　“就是！还记得几个月前，吸血狂魔马援的案子不！好像就是什么神秘强者，将他干掉的！”

　　“说不定，这回就是同一人！”

　　“喂！喂！我是东安的！我最有发言权！这事我可听说过，整个东安都在流传呢！”

　　“呵呵，你们不觉得奇怪么？这几个月，都有类似的帖子在网上出现，而且，都是东安这个城市，你们难道不觉得，有些奇怪？”

　　“对！我觉得或许真如这贴子上说的那样，东安隐藏着那么一位强者。嘿嘿，要是我能找到他，一定哭着喊着要他收我做徒弟！”

　　“……”

　　“……”

　　一时间，网络上流言四起，纷扰不休。

　　而就在这个时候，云雄正忙着打击查氏家族的残余势力，而老管家则忙着替赵瑞掩饰身份，让他不至于暴露在众目睽睽之下。

　　两人分工合作，原本还挺好。

　　但是这网上的帖子一出来，却让老管家有些措手不及。

　　因为，那篇弄得整个网络沸沸扬扬的新闻，虽然一看就知道是空穴来风之作，很多细节方面的东西，都与事实大不相符。

　　但是，有一件事，而且最重要的一件事，这新闻里还是说对了。

　　那就是，查家高层确实为人所击杀！

　　这篇网络新闻，影响极为广泛，引起了这么关注的目光，肯定会让一些有心人心中起疑。

　　即使他将赵瑞的暂时掩饰下去，但是那些人过来调查，赵瑞的身份会不会暴露，也很难说，到那时，只怕又会掀起不少风波。

　　沉吟了一会，仔细思量，他最终决定，还是跟云雄好好商量这事，看应该怎样处理。

　　急急忙忙的赶到云雄书房，老管家把自己的疑虑跟云雄说了一遍。

　　云雄也不禁皱起了眉头，觉得这事有些麻烦：“赵瑞那强者的名声，现在可是举国皆知啊！整个古武界，都为之震惊，甚至连修真界，都给惊动了！有个修真界的老朋友，刚打电话问我，东安查家的强者，到底是怎么死的？是不是我们云家所为，抑或是网络上流传的神秘杀手干的。那个神秘强者，到底是谁！听他的意思，好像对那个神秘强者非常的感兴趣。”

　　“什么！修真界都给惊动了！”

　　云老管家脸上露出了相当明显的惊愕之色，一时之间竟然难以恢复！

　　如果光是古武界有所震动，他并不会如何在意，因为，这是预料之中的事。

　　他之所以吃惊，是因为修真界竟然也注意到了赵瑞！

　　要知道，修真界和古武界是完全两个不同的层次，两者有着天壤之别。

　　不说那些隐匿在山川灵秀之地，修为高深的避世修真者、即使是那些在世俗中修行，或者立足于世俗的修真门派，也都高傲无比，除了修真界的事情以外，其余都不会太过注意。

　　但是，现在竟然有修真者向云雄打听消息，那就说明，修真界中，有人已经对赵瑞产生了浓厚的兴趣！

　　如果这种关注，落到别人身上，那人肯定会觉得，这是一个无比的殊荣！

　　因为，他可能会因此结识修真界的某个高人，甚至因此而被某个修真门派所吸收，成为其中一员，从此一步登天！

　　不过，老管家可以肯定，赵瑞绝对不喜欢这种关注，也不需要这种关注。

　　“我认为，赵瑞似乎不应该在这东安呆下去。”云老管家忽然说道，“现在所有的目光都聚集在东安，都在那寻找神秘强者，赵瑞可以说是处于风口浪尖之上，不如让他暂时出去避避风头，等到事情平息了以后，再回东安也不迟。”

　　云雄仔细考虑了一会，然后缓缓点了点头：“确实如此。我也觉得，赵瑞目前不太适宜呆在东安。我们最好能够事先和他沟通一下，让他暂时离开，避过这个风头，就是不知道，他会不会接受这个提议。”


第九十九章 旖旎

　　虽然外界对于是否有所谓的神秘杀手一事，闹得沸沸扬扬，争得不可开交。

　　但是，在孙小兰家中，在她的闺房里，却是自成一个平安静溢的小天地。

　　孙小兰靠着床头坐着，身上半盖着羽绒被，脸色虽然还微微有些苍白，但是整个人已经从惊恐中平静了下来。

　　毕竟，绑架案已经过去过去有几天了，而她又没有受到什么伤害，只是受了些惊吓而已。

　　过了这么几天，心底的那份恐惧已经渐渐淡去，了无痕迹。

　　这期间，警察来过两次，了解案情。

　　毕竟这是一桩绑架案，现在被绑架者突然回家，警察也想了解一下到底是怎么回事，看她有没有什么线索，把绑架者缉拿归案。

　　不过孙小兰只是推说不记得了，就再也没对警察多说过一句。

　　过来调查情况的警察也没有办法，只好作罢，再加上前几天市里出了一件惊天大案，弄得人心惶惶，警方也是疲于应付。所以，也就把这个案子暂时搁置了起来。

　　孙小兰没有对警察说实话，她很清楚的记得，那天晚上发生了什么，自己怎样被人救出来。

　　但是，她向赵瑞承诺，不告诉任何人，所以也就信守诺言，不对外人提起半个字，甚至连自己的父母，都没有告诉。

　　孙小兰知道赵瑞身上充满了谜团，也不知道赵瑞为什么会突然拥有这样强大的力量，身上起了这样翻天覆地的变化。

　　但是，既然赵瑞肯冒着巨大的危险，前去救她。

　　她就觉得赵瑞的心没变，依然还是那个从小跟她一起长大，亲密无间的小瑞。

　　“小兰姐，在想什么呢！”赵瑞不知什么时候，已经来到床边。右手拿着孙小兰的卡通水杯，左手拿着几颗小药丸，脸上带着温和的笑容。

　　“该吃药了。”

　　“我又没病，吃什么药啊！”孙小兰皱了皱小瑶鼻，微微有些不满的小声嘀咕着，就像慵懒的小猫，在无力的抗议。

　　“安神的补药，吃了又没坏处。你前两天受惊吓，伯父伯母可是给你买了好大一堆呢！”

　　“又浪费钱，又难吃。我明明没有事。”孙小兰继续小声抱怨，却还是非常配合的把药丸接过去，仰头服下。

　　一边喝着水，孙小兰一边犹豫着，过了好一会才说道：“对了，小瑞。我昨天看了报纸，上面说，就在几天前，查氏家族所有高层都被人杀了，是这样吗？”

　　“既然报纸上都登了，那就不会有错。”赵瑞等她把水喝完，把水杯放桌子上笑着说道。

　　“那……那件事，是你干的？”孙小兰看着赵瑞的眼睛，小心翼翼的探问了一句。

　　虽然就在几天前，赵瑞将她从查家手中救出的时候，就已经知道，赵瑞身负令人惊异的力量。

　　但是，她并没有亲眼看到，赵瑞和查中横战斗的那一幕。

　　因为，赵瑞那个时候，已经把她给藏了起来。

　　其实，孙小兰并不笨，在看报纸的时候，就已经猜到，那些人十有八九是赵瑞所杀，但她就是想从赵瑞口中，亲自确认一下。

　　赵瑞沉默了下来，他喜欢和孙小兰相处之时的这份温馨和平静，并不喜欢在孙小兰面前谈论这些东西，但是现在，却不得不说了。

　　“是。是我干的。”他点了点头，没有否认。

　　“我就知道是你。”孙小兰温柔的笑了笑，“就是想听你亲口承认，不想你瞒我。”

　　“我也不想。”赵瑞将被子往上拉了拉，替她盖好，“不过，有些事，我没法跟你说。就算是我说了，你又会相信么？”

　　“以前不信，现在我信。”孙小兰摇摇头，又点了点头，柔顺的长发轻轻摆动，“好了，你的这身本事到底从哪里来，我也不去问了，问了对我也没什么用处。我只是想知道，为什么查家会绑架我？我在被绑架的时候听查中横说，他的次子查乃文是你杀的，是不是？你又为什么要杀他？虽然他是个坏蛋，但是你好像也没有杀他理由。”

　　“有足够的理由。因为他想对你动手……”赵瑞说到这，就把自己当初在兰陵坊酒吧工作时，听到的对话和整个事情的经过，都详细说了一遍。

　　孙小兰听完，赵瑞的叙述，背心里不由得惊出了一声冷汗。

　　原来，还有这么多肮脏龌龊的事情，在暗地里发生，还有这么多的危险，在悄悄向她逼近，而她却毫不知情，她简直无法想象，如果没有赵瑞，她不知道现在会沦落到什么地步。

　　赵瑞冲冠一怒，尸横遍野，血流成河，仅仅是为了保护她和她的家人，不受外界的侵害！

　　“谢谢。”

　　孙小兰心湖轻轻动荡了起来，温馨与感动在心间缭绕，挥之不去。

　　她让赵瑞坐床边，然后双手环住赵瑞的腰，将头埋在赵瑞胸前，忽然发觉，她一直像小母鸡一样护在怀中的小瑞，原早已长大了，不再需要她的保护，反而能够给她遮风挡雨。

　　孙小兰不由得挑起薄薄的唇角，自嘲的笑了笑，觉得这段时间以来，自己替赵瑞担心、忙活，纯粹是多余。

　　赵瑞将孙小兰抱在怀里，觉得一股带着淡淡少女清香的气息将自己包围，温暖的体温，透过毛衣，传到了身体上。

　　低下头，看着孙小兰那红晕的双唇，白瓷一般细腻的肌肤，赵瑞忽然心猿意马起来，只觉得，那双薄薄的红唇，具有无穷的魔力，将他深深的吸引了过去。

　　孙小兰看到他这幅模样，似乎已经预料到他想要做什么，不禁把头低得更低了，有些微卷的长长睫毛，轻轻抖动着，双颊飞红，羞涩难当。

　　她伸出手，似乎想要推开赵瑞，但是身体却有些发软，怎么也用不上力道。

　　就这样半推半就着，赵瑞终于吻上了她的双唇，紧接着，一条滑腻的舌头，有些笨拙的深入了孙小兰的嘴中。

　　孙小兰只觉得脑袋里轰了一声，然后一片空白，整个人成了一滩烂泥，软在了赵瑞的怀里。

　　赵瑞和孙小兰都是第一次尝试，两人的动作都很青涩，不过慢慢的，慢慢的，两人逐渐变得熟练了起来。

　　忘情的激吻了良久，赵瑞只觉得，一股热流从丹田里升腾而起，一直烧到心间，将他烧得浑身燥热，只是这样的热吻，似乎无法将它平息。

　　他忍不住用双手在孙小兰柔软的腰肢上摩挲，然后慢慢往上，慢慢往上，最后轻轻握住了她那坚挺软滑的淑乳。

　　刚刚摸上去，还没来得及仔细感受，孙小兰像是受了惊的兔子一般，猛的清醒过来，把他用力一推，往外弹开。

　　“哎呦！”

　　赵瑞捂着嘴巴，含混不清的大叫了一声，痛得眼泪都差点流出来了。

　　刚才孙小兰大概是受的刺激太大，结果忘了两人还在接吻，差点没把他的舌头给咬下来！

　　好在他反应敏捷，但还是咬破了一角。

　　孙小兰见他这幅模样，先是怔了怔，等到心情慢慢平静下来了，这才醒悟过来，顿时捂着小嘴直乐。

　　“活该！谁叫你这么流氓！得寸进尺呢！”她娇媚的白了赵瑞一眼，脸上的红潮还没退去，模样很讨人爱。

　　赵瑞兽性没退，真想立刻扑上去，就把她给就地正法了。

　　当然，再怎样牲口，这个念头也只是在脑海里转转，不会付诸于行动。

　　“哪里快了！我们俩都认识十多年了，到今天才到这一步，龟速都比咱快！”赵瑞替自己抱屈，以证明刚才那只是正常男人都有的反应。

　　“但是，今天太快了！”孙小兰笑着责备了一句，然后深处纤细白皙的手指，触摸到他的唇边。

　　“来，嘴巴张开！让我看看。”

　　赵瑞张开嘴，孙小兰仔细看了看。

　　孙小兰笑道：“也没咬破什么嘛，很快就会好了，你可是与众不同呢！”

　　赵瑞正要开口说话，房门忽然被人推开了，小兰母亲把头伸了进来：“小瑞，外头有两人要找你，其中一个好像叫什么云雄，说是跟你认识……”

　　说到这，她突然像是发现了什么，脸色变得有些怪异：“呃？你们……你们正在房里做什么？”


第一百章 新的旅程

　　“我们……呃，我们刚才什么也没做。”赵瑞干笑着掩饰了一句，然后赶紧转移话题，“对了，伯母，您刚才说什么来着？有人找我？”

　　“哦，对！有个叫云雄的老人，正在门外等你呢！身后还跟着另一个老人，看上去气派好像都很大。”小兰母亲被他暂时转移了注意力，下意识的回答说，“小瑞，你什么时候认识这样的大人物了？”

　　赵瑞一听云雄亲自来找自己，就知道肯定是有要事要谈，也顾不上答话，赶紧出了小兰的房间。

　　一到客厅，就看到云雄和老管家两人，背着手，微微仰着头，站立在门外，却没有半点进屋的意思。

　　大概是觉得，有什么话在屋里不好说，必须到外面才好谈。

　　赵瑞向他们点了点头，算是打了个招呼，然后走到屋外，笑着问道：“云老爷子，老管家，你们二位找我有什么事？”

　　云雄威严的脸上露出几丝淡淡的笑意，说：“我们到楼下去说吧，这说话可能不大方便。”

　　赵瑞也不拒绝，点了点头，表示赞同。

　　三人到了楼下宽敞的地方，数十名负责保安工作的云家子弟，将三人围在中间，面朝外边，背对着三人，替三人放哨，不准任何人靠近。

　　“赵瑞，是你把查中横他们干掉的吧？”云雄压低了声音，开门见山的问道。

　　“不错，是我。”

　　赵瑞简单的回答了一句，他知道这事不可能瞒得过云雄，没有否认。

　　云雄得到了肯定的答案，觉得赵瑞似乎并没把他当成外人，不禁心中舒畅不少，接着说道：“其实，这件事我们也猜到了几分，另外，我们又知道，你不大喜欢暴露身份，所以，一直都想方设法的帮你掩饰。

　　原本我们以为，凡是知道你身份的查家子弟，基本都被清除。我们也游说官方，不要对查家的案件，进行深入调查。但是，万万没想，现在网络发达，信息流传速度极快。

　　不管我们如何压制，依然有各种版本的传言在网络上流传，而且有几则传言，还相当的接近真相！

　　事情发展到这种地步，已经不是我们能够控制。

　　所以，我建议，你最好在这个风头上，暂时离开东安。等到风头过了，再回来不迟。”

　　“离开东安？”

　　赵瑞沉吟了起来，他当然知道，离开东安是现在最为明智的选择。

　　但是，要他就这样离开成长居住了十几二十年的城市，心中的那份不舍还是非常的强烈。

　　“呵呵，你只是暂时离开，又不是永远不回来。”云雄像是看出了他的心思，笑着开解道，“另外，我曾听一个修真界的朋友说过，作为一名修真者，应该游历人间，阅尽人生百态，那对修行将大有好处。赵瑞，你如果想要有所突破，就应该出去转转，看看。”

　　赵瑞默默点了点头，非常认同云雄的说法。

　　他这时心里已经拿定了主意，准备离开东安，但是嘴上却开玩笑说：“我的毕业证还有一年才能拿到手呢！如果就这么离开，前三年的学费可是白交了。”

　　“那很容易，我们云家在东菱大学有一定根基，保留你的学籍，完全没有问题。不论你什么时候回来继续学业，都没！”云雄非常豪爽的将这件事揽了下来。反正也不是什么大问题，既然要卖赵瑞一个人情，当然要做得彻底。

　　“呵呵，云老爷子，这次可谢谢你了。”赵瑞拱了拱手，谢了一句。

　　“不敢！不敢！”云雄连忙摆手说道，“你年纪轻轻，就已经拥有如此强大的实力，今后更是前途无量。云家也没什么别的要求，只要你今后以后记得我们就心满意足了。”

　　赵瑞一听，自然说不会忘记。

　　得到了赵瑞肯定的答复，向来喜怒不形于色的云雄，眉宇间也不禁流露出几分喜意。

　　他之所以做这么多，就是为了赵瑞一个承诺。

　　这个承诺，现在可能看不出太大的效果，但是在若干年后，或许会让他们云家受益无穷。

　　赵瑞既然确定要离开东安，也就没有太拖延时间，把该处理的事情，都处理完毕，等到春运过去，他就和孙小兰以及云雄等人告别，离开了东安。

　　赵瑞选择出行的交通工具是火车，飞机虽然也是一个不错的选择，但会留下比较明显的出行线索，让人很容易就追查到他的下落，所以最终被排除在外。

　　赵瑞的目的地是南普市。

　　南普市位于南方的海滨，人口密集，超过了两千万，比欧洲一些国家的全国人口还多，是国内数一数二的国际性大都市。

　　赵瑞一早就想去南普看看，但是，他有时间的时候，没钱，有钱的时候，没时间，所以一直没有成行。

　　这次，正好借着出去暂避风头的机会，选定南普市作为目的地，了却自己长久以来的心愿。

　　知道赵瑞目的地的人极少，除了云雄和孙小兰等少数几人以外，其他人一概不知。

　　不过云雄说，等到条件合适，会将这事告诉云菲，说不定还会让云菲去南普市找他。

　　临行前，云雄又塞了一块小小的碧玉令牌给赵瑞，说这块令牌，是云家最高信物，云家子弟见了这个信物，就像是见了族长一般，如果有什么要求，他们会尽量满足。

　　东安云家是个历史悠久的大家族，虽然主要势力盘踞在东安，但是开枝散叶，各地都有子弟存在。

　　赵瑞接过那块令牌看了看，也没当一回事，随手扔进了乾坤戒。

　　火车开始启动，离开了月台，速度渐渐加快，将在车站送行的人们都抛在身后。

　　赵瑞坐在窗边，望着车窗外一闪而过的景致，忽然发现自己似乎并不怎么伤感，反而心中隐隐有些兴奋和期待。

　　新的城市，新的面孔，新的身份，让他有一种新鲜的感觉。

　　赵瑞买的是卧铺，大概是春运已过的关系，车上的人并不是很多，他们这一间六个床位，只有三个人睡。

　　赵瑞位于硬卧的下铺，上面睡着一个四十多岁的中年人，尖嘴猴腮，有些黑瘦，目光总是游离不定。

　　对面则是一个三十出头，极其漂亮的美少妇，肤如凝脂，峨眉淡扫，迷人的杏眼中带着几分魅惑，又带着几分忧郁，全身上下都散发着一股诱人成熟魅力。

　　由于车厢里空调开得太大，气温有些高，她把外套脱了下来，只穿着薄薄的羊毛衫。

　　高耸坚挺的酥胸，也因此暴露在众人的视线当中，显得极为显眼。

　　虽然孙小兰和云菲都是极其少见的顶级美女，但她们都还带着少女的青涩，而这美少妇则是像熟透了的果实，给人惊心动魄的诱惑力以及无限遐想空间。

　　赵瑞只是扫了这少妇一眼，就将目光移开了。

　　但是他上铺那位黑廋的中年男子，却是色迷迷的一直盯着美少妇的胸口，仿佛恨不得将她一口吞进肚子里。

　　那少妇也察觉到，那中年男子似乎不怀好意，于是微微蹙起了柳眉，然后用毯子盖住身体，不去理他。

　　火车继续前行，将旅客们送往预定的目的地，轮子和铁轨摩擦着，发出哐当哐当的声音。

　　东安离南普很远，坐车要十多个小时，下午上车，到晚上的时候，路程走了不到一半。

　　晚上十点钟，列车上开始熄灯，车上的人渐渐进入了梦乡。

　　赵瑞也躺在了狭窄的卧铺上，准备入睡，不过，即使是睡着，他的神经依然保持高度的警惕，任何风吹草动，都会将他惊醒。

　　大概又过了两三个小时，到凌晨一点左右的时候，车厢里的人都已经熟睡了。

　　突然，赵瑞似乎听到，上铺的中年男子，缓缓坐了起来，然后从床上溜下。

　　赵瑞不动声色的将眼睛张开一条缝，只见那黑瘦的中年男子，蹑手蹑脚的走到那美少妇的身边，开始翻动她的东西。

　　小偷！

　　赵瑞几乎在一瞬间就确定了这个中年男子的身份。

　　中年男子的动作很轻巧，看样子是个老手，再加上那少妇似乎睡得很熟，所以根本没有察觉。

　　当那中年男子打开少妇随身携带的电脑包时，脸上忽然露出了几丝喜色，赵瑞估计，那包里应该有不少值钱的财物，所以才会让这男子如此激动。


第一百零一章 倒霉的小偷

　　中年男子把那电脑包小心翼翼的抽出来，然后抱在怀里，轻手轻脚的往隔间外走去。

　　由始至终，那美妇人都在熟睡，没有半分察觉。

　　眼看这中年男子偷盗得手，就要离开的时候，赵瑞突然坐了起来，淡淡的问道：“你要去哪？”

　　中年男子吓得浑身一抖，缓缓转过身，惊疑不定的打量了赵瑞几眼，然后挤出一丝干笑，小声道：“我出去上个厕所，有事么？”

　　“是么？”赵瑞似笑非笑的看着他，又问道，“你手上拿的什么东西？好象不是你的吧？你把东西放回去，我就当什么都没发生过。否则，我可要喊乘警了。”

　　黑瘦的中年男子，知道自己偷盗的事情已经被发觉，立马把脸色一变，露出凶狠之色。

　　他死死盯了赵瑞一眼，突然从口袋里掏出一把弹簧刀，一个箭步冲到赵瑞跟前，用刀刃压住赵瑞的脖子，恶狠狠的说：“兄弟，你他妈要是聪明的话，最好不要声张，否则，老子第一个就要你的命，明白吗！”

　　刀刃很锋利，但是赵瑞脸上却是神色平静：“你最好把刀拿开，否则的话，你会很后悔。”

　　中年男子听了这话，脸色又是一变，没想到眼前这青年，竟然一点也不害怕，要是换了别人，只怕早已经方寸大乱，浑身颤抖的缩成一团了。

　　他咬牙切齿的手上用力，将刀刃往赵瑞喉咙里压下去，准备这个不知死活的小子放放血，让他多点教训。

　　就在这时，赵瑞出手了，他闪电般抓住中年男子的手腕，猛的一拧，然后一拳砸在了中年男子的鼻梁上。

　　中年男子发出一声惊天动地的惨叫，捂着手腕直直躺在了地上，不停哀嚎。

　　他的手腕给赵瑞那么一拧，转了一百八十度，差点变成了麻花。鼻梁也给赵瑞一拳砸断了，鼻血正哗哗的往外流。

　　中年男子这叫声极大，顿时将其他旅客惊醒，一直沉睡的美妇也醒了过来。

　　她揉了揉朦胧的睡眼，看着躺在地上的中年男子，一开始还不知道出了什么事。

　　过了一会，她才完全清醒过来，发现原本放在自己身边的电脑包，不知怎么，竟然掉落在了那中年男子的身边。

　　刹那间，她明白了过来，开始大声嚷嚷。

　　“小偷！抓小偷！”

　　“什么事？出什么事了？”四周的旅客纷纷围过来，交头接耳的开始打听。

　　没多久，列车上的乘警也匆匆赶来，询问到底出了什么状况。

　　赵瑞伸手指了指正躺地上，不能动弹的中年男子，很坦白的说：“他是个小偷，我刚看见他偷东西，于是出声阻止，没想到的是，他竟然拿出弹簧刀，压住我的脖子，想要伤害我。出于自卫，我只好奋力反抗，没想到，一失手，将他打伤了。”

　　“对！就是这样一回事！”那少妇从地上捡起自己的电脑包，轻轻点了点头，在一旁附和。

　　那乘警看了看躺地上直哼哼的中年男子，又看了看赵瑞，有些惊异的说：“看不出，你还挺能打，竟然空手就把这家伙给打残了！”

　　“以前曾经练过，会点功夫，所以勉强应付得来。”赵瑞替自己找了个很好借口。

　　“很强！真的很强！”

　　那乘警一边称啧啧称赞着，一边拿出手铐，把中年男子双手反铐住。

　　“是啊！确实厉害！”

　　“这年头，肯出来见义勇为的不多了啊！”

　　“那小偷也真够倒霉的，什么都没偷到，还被打得这么惨。”

　　“那是活该，那小偷还带着弹簧刀呢！要不是人家会功夫，只怕都被这小偷给捅上好几刀了。”

　　“就是，欺软怕硬，不值得同情。”

　　“……”

　　“……”

　　四周围观的乘客，小声的纷纷议论着，直到乘警将那个被揍得七荤八素的小偷，带到乘警室，这才慢慢散去。

　　等到四周围观者都散尽了，美妇人冲赵瑞轻轻笑了笑，柔柔的说道：“刚才真是谢谢你了。我这包里放了电脑和钱物，如果给那小偷偷去，那只怕连回家的路费都没有了。”

　　赵瑞无所谓的说：“我也没做什么，只是出声提了个醒而已。对了，如果你的电脑包里有贵重物品，最好抱在怀里，不然的话，小偷很容易就偷走了。”

　　“我以前都很注意，但是这段时间经常在外地跑，实在是有些累了，所以警惕性有些放松。”那美妇一边把包往怀里抱了抱，一边说道。

　　赵瑞很体谅的点了点头，“看得出来，你睡得很沉，大概是累坏了。”

　　“是啊，现在生意不好做，到处跑，很累人。”那少妇用葱嫩的手指揉了揉额角，显得十分疲惫。

　　赵瑞微微有些意外，没想到，这个看上去温婉贤淑的美丽少妇，竟然是个生意人。

　　那美妇把手放下，问道：“对了，差点忘了自我介绍。我性林，叫林雪怡，你……叫什么名字。”

　　“赵瑞。”赵瑞很简单明了的回答了两字。

　　“赵瑞！好名字。对了，你是哪人？东安？”林雪怡猜测说，这趟列车就是从东安始发，不少旅客都是东安人。

　　“是的，东安人。”赵瑞点了点头，没有否认。

　　“准备去哪？”林雪怡又很随意的继续问了一句。

　　“南普。”

　　“啊？南普？我也在那下！”林雪怡语气中透着几丝意外，“真是巧啊！你去那做什么？”

　　赵瑞自然不会说，他是过去避风头的，脑子里转了转，随意找了个借口：“过去找工作。那里毕竟发达地区，工资比较高。”

　　“哦？找工作？”林雪怡睁着一双美目，仔细打量了他两眼，“以前做过什么？有没有工作经验呢？”

　　“没有。只有一膀子力气。”赵瑞耸了耸肩，说了大实话。

　　他大学毕业证没拿到，当然不会自揭伤疤，另外他学的工商管理，属于万金油类型，好像什么都能沾点边，真要说多专业，那可是完全称不上。

　　林雪怡抿着薄薄的嘴唇，微微露出一丝笑意，觉得眼前这年轻人很淳朴，很实在。

　　在电脑包里翻翻找找了一会，她拿出一张名片，递了过去。

　　“我在南普开了个小公司，如果你在南普没有找到合适的工作，那么就给我打电话。”

　　“林姐看上去挺娇弱的，没想到竟然是个老板。我走眼了。”赵瑞笑着接过名片，低头看了一下，名片上正面印着，三木电子有限公司总经理：林雪怡。

　　然后下面就是电话，传真等等。

　　把名片翻过来看了看，上面印着三木公司的经营范围，监控器材的销售、维修以及安防工程的承接。

　　林雪怡把秀发往耳后轻轻拂了拂说：“只是一个小公司而已，称不上老板。再说了，当老板就一定要锋芒毕露？”

　　赵瑞把那张名片放钱包里，然后说：“至少我见到的都是如此。特别是女人，如果不厉害，好像很难在商场上混。”

　　林雪怡似乎被这句话挑动了心中的愁绪，不禁轻轻叹了口气，闭上了嘴，不再说话。

　　不过她又一时睡不着，于是从电脑包里，拿出笔记本电脑上网解闷。

　　她这笔记本电脑可以无线上网，虽然速度有些慢，但总比干瞪眼躺卧铺上要好多了。

　　在网上闲逛了几分钟，她忽然看到了，这段时候网络上最为热门的帖子：

　　《史上最牛神秘杀手，除掉东安黑道家族》

　　这个标题无疑是非常吸引眼球的，林雪怡也被勾起了好奇心，鼠标一点，就点了进去。

　　将这篇帖子看完，又看了看帖子下面争论激烈的留言，林雪怡不禁笑着摇了摇头。

　　这帖子实在是吹得太悬乎了，让人无法相信它的真实性。

　　不过，心里虽然认定这帖子里的内容有些假，但她还是有些好奇，忍不住问了赵瑞一句：“小赵，你是东安人吧，知不知道前几天东安发生了一件大事？”

　　“大事？什么大事？”赵瑞估计她刚才上网看到了点什么，也知道她在问什么，但故意装作茫然不知的答了一句。

　　“就是查氏家族突然倾覆啊！我刚才上网的时候，看到有帖子说，查氏家族数十名高级成员，被一个神秘强者所杀！这事是不是真的啊？”

　　林雪怡这话可算是问错人了，赵瑞就是被这帖子所苦，不得不到外头避避风头，怎么会跟人说，这帖子确确实实有那么点儿真实性？

　　“当然不是真的。”赵瑞一口否定，“坊间倒是有这样的流言，网上的帖子我也看过。不过，那纯是扯淡。东安查氏家族财雄势大，谁有那么大的本事，单枪匹马就把他们几十名高级成员全部干掉？”

　　林雪怡微微一笑：“说的也是，我心里其实也不怎么相信，但还是忍不住想问一问。这大概就是那帖子的成功之处吧。好啦，赵瑞，你睡吧，刚才打扰你了，真是不好意思。”

　　赵瑞笑着说了声没事，然后睡下了。

　　林雪怡则是继续上网，打发时间。

　　她怎么也无法想到，刚才那张帖子上所说的神秘强者，此时，就睡在自己的对面！


第一百零二章 都是玉牌惹的祸

　　第二天上午，列车到达了南普车站。

　　小股人流从火车各节车厢中流出，然后汇聚成浩浩荡荡的人潮，往车站外挤去。

　　赵瑞和林雪怡拧着旅行箱，随着人潮，走出了车站，然后互相道别，各自离开。

　　临走之前，林雪怡还特意叮嘱赵瑞，如果没有找到合适的工作，可以给她打电话，她随时欢迎。

　　赵瑞笑着道了谢，没想到，自己在火车上的无意之举，竟然会让这美丽的少妇有如此好感。

　　等到林雪怡离开，赵瑞站在宽阔的车站广场上，环顾四周，宽大的广告牌、拥挤的公交车、各种不同的面孔，从眼前一晃而过。

　　他忽然真切的感受到，自己已经来到了一个完全陌生的城市，东安发生的一切，似乎都已经离非常的遥远。

　　在广场上站了会，熟悉了下新的环境，收拾心情，赵瑞掏出手机，给孙小兰拨了个电话，报了个平安，告诉她，自己已经到达南普。

　　孙小兰接到电话后，显得十分高兴，说从早上开始，一直等电话等到现在，同时告诉他出门在外，要万事小心，并说只要有时间，就去南普看他。

　　赵瑞笑了笑，觉得没这个必要，虽说现在交通发达，但东安和南普毕竟相隔数千里，跑来跑去还是挺麻烦。

　　另外，他认为，自己也应该在南普呆不了多长时间，等风头过去，还是要回东安继续未完成的学业。

　　当然，心里这种想法，肯定不会说出来，免得泼孙小兰冷水，嘴上只是答应说好。

　　挂了电话，赵瑞便在车站附近找了个稍微好点的旅馆住下。

　　接下来几天，就是去中介所找房子。

　　费了番功夫，在北二环找了套合适的单身公寓，他收拾收拾就搬了进去。

　　南普是个国际大都市，房子租金也贵，不过赵瑞手中不缺钱，倒也不怎么在意。

　　有了容身之处，把公寓里布置了一下，赵瑞就出门上街去了。

　　一方面是为了熟悉这个新城市，另一方面，则是替自己购买一些日用品和换洗的衣服。

　　虽然公寓里家具电器等设施都很齐备，但是私人用品是绝对不会替房客准备的。

　　赵瑞在附近找了家大型超市，买了些日常用品，然后又去服装店买了几套衣服，这才回家。

　　超市离公寓并不是很远，也就三站路的距离。

　　赵瑞发现在打车很难，公交又挤，于是也懒得搭车，干脆拧着大包东西，慢慢往回走，顺便熟悉一下四周的环境。

　　走到半路，赵瑞不知怎么，突然想起，离开东安之前，云雄似乎送给他了一块令牌，但是，他自从拿到手以后，就没怎么在意，一直扔在乾坤戒中，没有仔细看过。

　　人有时候就是这样，原本不怎么在乎的东西，一下子来了兴趣，就会觉得是个宝贝。

　　赵瑞见惯了宝物，并没觉得云雄送的令牌是什么稀世之宝，但是既然起了这个念头，心里就有一种想要立刻仔细看看的念头，连一分钟都等不及。

　　于是，他用右手拧东西，戴着乾坤戒的左手伸进口袋，脑中意念一转，将那块令牌取了出来。

　　别人从他身边路过，看不出异样，都以为他是从口袋里取出来的。

　　这块玉牌只有半个巴掌大小，从样式上看，很有些年头了，通体碧绿，雕琢得非常精致。前边刻着朵朵祥云，后边刻着一个古体的“令”字。

　　玉牌名为碧云令，令牌中蕴含着一股微弱却又十分奇特的真气，不停流转。这是令牌的特异之处，极难复制。

　　赵瑞把那玉牌仔细玩赏了一会，觉得这令牌并没有什么太过出色的地方，唯一的用处，大概就是能够用它来驱策云家子弟为自己办事了。

　　不过，赵瑞暂时没有那种打算，因为他以为，自己不会在南普逗留太长时间，绝大部分事情，他本人就能够处理，用不着麻烦别人。

　　正准备将那块碧云令，重新放入乾坤戒指，他忽然发觉，几道灼热的目光，从左前方射了过来。

　　赵瑞顺着目光看了过去，只见一个三十多岁的男子，和两个小青年，正直直盯着自己手里的这块令牌，眼中满是贪婪之色。

　　赵瑞心里忽然暗叫一声“大意了”，这块碧云令，在他眼里，只能算是很普通的东西，但是在其他人眼里，那只怕就是难得的古董宝物了。

　　财不外露，他在大街上拿着这碧云令，若无旁人的观赏，难免会让有些心思不正的人，动歪脑筋。

　　当然，以他目前的实力，完全可以自保，但那也会非常麻烦不是？

　　心里正这样想着，那名三十多岁，长得跟个瘦皮猴一般的男子，已经领着两名小青年，往他这边走了过来，挡住了他的去路。

　　“嘿嘿，哥们！你手里这东西哪来的？能给我瞧瞧么？要是瞧着合适，我愿意买下来。”瘦皮猴笑嘻嘻的说道。

　　“不卖。”赵瑞简单明了的给予拒绝。

　　“哎，哎，哎！别急着走啊！”那瘦皮猴涎着脸，张开双臂，笑道，“跟您说实话，这玩意是个古董，我觉得不错。您要肯卖，尽管开个价，我买！怎样？”

　　赵瑞皱了皱眉说道：“都跟你说过了！我这东西不卖！你出再高的价钱我都不卖！让开！”

　　说完，伸手准备把那瘦皮猴的手拨到一边，继续往前走。

　　谁知，他的手刚碰到瘦皮猴，这男子就顺势往地上一躺，叫唤开了！

　　“哎哟！你怎么打人啊！不卖就不卖！怎么动手打我呀！哪里有这样横的人呀！”

　　赵瑞微微愣了一下，凶残狠辣的凶徒，他可见得多了，但是这样惫懒无赖的，还是第一次！

　　他不由得笑了笑，摇摇头，从瘦皮猴身边绕了过去，懒得跟他一般见识，免得掉了自己的身份。

　　谁知，刚跨出一步，脚后跟一紧，低头一看，原来是给那瘦皮猴死死抱住了。

　　“不能走！你不能走！把我打伤了，不给个说法，绝对不能走！”瘦皮猴大声嚷嚷道。

　　“对！你打伤了人！哪里有这么容易就走的！”原本跟在瘦皮猴身后的两青年也恶狠狠的附和着，目露凶光。

　　“哦？那你们打算怎么办？”赵瑞扫了他们一眼，淡淡的问。

　　“简单！拿五万块出来，当医药费。或者，把你手上那块玉牌留下。”瘦皮猴瞪着一双小眼，直直盯着碧云令，脸上的贪婪之色表露无遗，恨不得立刻就将它抢到手中。

　　赵瑞一听这话就知道，这三人只是觉得这碧云令是个值钱的古董，但并不知道，这碧云令的真正价值所在。

　　要真让他们知道的话，估计也不敢打碧云令的主意了。

　　当然，赵瑞不会傻得把这碧云令真正用处告诉他们，否则一旦传扬出去，反而会给自己带来很多不必要的麻烦。

　　“如果我不给钱，也不把这玉牌留下呢？”赵瑞挑了挑眉，反问道。

　　那两名小青年呲牙咧嘴，很嚣张的笑了笑：“你也不打听打听，咱哥俩是干啥的！敢跟我们叫板，简直是活得不耐烦了！”

　　赵瑞嘴角抽了抽，觉得很是好笑，心中突发奇想，如果告诉这两小混混，威震西北三省黑白两道的东安查家，被他单枪匹马干掉了所有高级成员，不知这两人脸上会是什么表情，想必一定很精彩。

　　当然，这个想法只是在心底转转，不会真说出来。

　　懒得再跟这三人废话，赵瑞抓住那俩小青年的衣领，随意的往后一摔，然后脚下一用力，轻轻松松挣开瘦皮猴的双手，一脚重重踩在他的脸上。

　　“哎呦！哎呦！哎呦！”

　　连串的惨叫声响成了一片，那俩小青年给摔得七荤八素，连站都站不起来了，躺在地上直哼哼。

　　而那瘦皮猴脸上，则是出现了一个非常清晰的鞋印，两行鼻血从鼻孔里缓缓留了出来。

　　赵瑞哼了一声，从三人身体上跨过去，施施然往前走了。

　　“你……你别走！等着！给我等着！等会叫你好看！”

　　那瘦皮猴从地上爬起来，指着他的背影，哆哆嗦嗦的大叫，却不敢上前招惹，只是从口袋里掏出一手机，开始打电话。


第一百零三章 救兵

　　赵瑞还没走出多远，一辆警车就拉着刺耳的警笛，在他身后不远处停下，一名四十多岁，肠肥脑满的警察，挺着大肚子，从警车上走了下来。

　　那瘦皮猴顿时精神大振，一溜小跑的向警察跑了过去。

　　“姐夫，您可来了。我刚给人揍惨了！您看看，这，这，连鞋印都还在呢！”瘦皮猴装出一副可怜的模样，开始诉苦。

　　那名警察瞪了他一眼，粗声骂道：“少在我面前装可怜，肯定是你自己想惹事，结果踢到铁板了！地上还躺两个呢！哼！要不是你姐老在旁边唠叨，老子才懒得理你！”

　　瘦皮猴给这警察一顿训，耷拉着脑袋不敢吭气。

　　那警察骂完了，这才问道：“是谁打了你？”

　　瘦皮猴立刻对准赵瑞的背影一指，说道：“就是他！”

　　胖警察哼了一声，快步朝赵瑞走去，嘴里则是大声喊道：“喂！你给站住！听见没有！给我站住！”

　　赵瑞听见身后有人在嚷嚷，于是止住脚步，回过头看了一眼，就看见一个警察正拉着脸，一边冲自己大声嚷嚷，一边朝自己快步走来。

　　“什么事？”他问了一句。

　　“是你把他打伤的么？”胖警察走到他跟前，指着瘦皮猴问。

　　“不错。我踩了他一脚。”赵瑞没有否认，据实回答道，“不过，我只是出于自卫！这几人想要敲诈我。”

　　“没有！绝对没这回事！”瘦皮猴连忙否认，信口胡说，“是他首先用胳膊撞伤了我。我要他带我去医院检查，结果他就把我们几个都给揍了。”

　　胖警察的脸色顿时沉了下来，冲赵瑞厉声道：“你把人家撞了，当然应该带人家去医院检查一下！但是你却把人打成了重伤！你这是要付法律责任的！跟我走一趟，把情况说清楚！”

　　瘦皮猴一听，很是得意的冲赵瑞呲牙一笑，一副你要倒霉了的模样。

　　赵瑞一听这警察不问青红皂白，就确定自己有罪，心里早已经起了怀疑，现在见瘦皮猴这幅表情，立刻明白过来，这两人只怕有是某种关系，如果稀里糊涂的跟着这警察进了派出所，要想出来可就难了。

　　但是，他又不方便和警察发生直接的冲突，因为他原本就是来南普暂避风头的，如果闹出太大的动静，前功尽弃。

　　另外，一个警察虽然并不可怕，但是他身后代表的国家机器，却是强大绝伦，赵瑞还不至于自大得，认为以自己一人之力，能够和整个国家机器相抗衡的地步。

　　正在那思量着，该怎样处理这个问题，那胖警察不耐烦的吼道：“你傻B了是不是！还愣着干什么！赶紧跟老子乖乖走！你自己不走，老子就铐着你走！”

　　赵瑞斜了他一眼，冷笑了一声说：“跟你走，当然没问题。不过，在此之前，我要先打个电话。”

　　“打什么打！不准打！赶紧跟我走！”

　　那警察说着，就极为粗鲁的伸手去抢赵瑞的手机。

　　赵瑞一把抓住他的手臂，冷冷的说道：“你最好让我打完这个电话，再带我走。否则的话，你只怕会很后悔。”

　　胖警察只觉得自己的手臂，像是给铁钳夹住了一般，动弹不得，心中不禁怒火万丈。

　　他可是这附近派出所的所长，这一片区域都归他管，这附近谁见了他都笑脸相迎，那些鸡鸣狗盗的，更是对他孝敬有加，今天却给这么个不知从哪里冒出来的小子扣住了！

　　一想到这，他就觉得火气一阵阵的往心上烧。

　　不过，他也看得出，这个小子好像有点本事，不然自己也不会被他轻松抓住，连动都动弹不得。

　　好汉不吃眼前亏，他于是强压着心中的怒火说：“好，你放开我，我让你打电话。不过，打完电话你就跟我走。”

　　赵瑞也不怕他耍诈，将他放开，然后走到一边，拨了一个手机号。

　　这个手机号是赵瑞离开东安之前，云雄告诉他的。

　　除了这个号码之外，还有另外好几个手机号，号码的主人，都是云氏家族分散在南普的子弟。

　　虽然人数很少，但如果万一遇到了什么麻烦事，只要把碧云令亮出来，他们也能够帮得上忙。

　　铃声响了三次，电话接通，那头传来一个中年男子浑厚的声音。

　　“喂？哪位找我？”

　　赵瑞答道：“我是赵瑞，现在由我持有碧云令。”

　　电话那头先是沉默了一会，然后缓缓问：“云氏家族的至宝碧云令，怎么会在你手上？”

　　“这是云雄老爷子所赠送，同时还给了我你的手机号。说是，如果在南普遇到麻烦，可以找你解决。我现在恰好就遇到了一点小麻烦。”

　　“你现在在哪里？”

　　“呃……我看看路牌，这里好像是花雨区东风中路，我就在沃尔玛超市前面，你最好速度快点，不然，我就得给警察带走了。”

　　“知道了，我现在在外边，恰好离你那里不远，马上就能赶到。”

　　电话那头的人说完，就挂了电话。

　　“电话打完啦？现在就跟我走吧！”那胖警察冷冷的看着他，说。

　　“再稍微等等，我一个朋友马上过来。”

　　“还等？操你娘！你耍我是不是！老子可没有那么好的脾气！现在就跟我走！告诉你，老子可不管你那朋友是谁！就算是天王老子，我都不放在眼里！”

　　那胖警察本就已经憋了一肚子火，现在见赵瑞一再拖延时间，不禁再也按捺不住，破口大骂，同时一脚向赵瑞踹了过去，而手则是摸向腰间的手铐。

　　就在这时，一个洪亮的声音陡然大喝道：“住手！简重雷，你给我住手！听到没有！”

　　那胖警察听到有人喊自己的名字，连忙转头看去，顿时大惊失色，刚才嚣张的气焰霎时间不翼而飞。

　　“云……云局！您怎么来了！”

　　“我当然要来！不然，怎么能看到这一幕！你刚才在做什么？”随着一声声严厉的质问，一名五十多岁，国字脸，双鬓有些发白的警察，大步流星的赶了过来，身后还跟着四五名稍微年轻警员。

　　“我……我在逮捕嫌犯！”简重雷虽然胖，但是脑子转得却很快，立马找到了借口。

　　“逮捕嫌犯？什么嫌犯？他犯了什么罪！”云局问道。

　　简重雷道：“他在街头斗殴伤人！还准备拒捕！”

　　“是么？”云局转头看向赵瑞，问了一句。

　　“当然不是，我可是奉公守法的好公民。”赵瑞笑了笑，“只不过这位简警官的朋友，因为敲诈不成反被我教训，所以简警官想要替他们出出气。”

　　那姓云的局长瞪着简重雷，狠狠的问：“是不是这样？”

　　简重雷被局长的威势所慑，肥胖的脸上冒出了大颗大颗的油汗。

　　“不……不是。”

　　“简重雷！！你到现在还睁着眼睛说瞎话！”云局陡然暴喝了一声，有如雷鸣，吓得简重雷浑身都抖了一抖，“他可是我的贵客！身份尊贵！怎么可能诬陷你！倒是你！竟然诬陷人家是嫌犯！哼，你天王老子都不放在眼里，自然也不会把我这个小局长放眼里了！告诉你，从现在开始，你被停职了！准备接受督察处的调查！”

　　“啊！不会吧！云局！他……他是您的贵客！”

　　简重雷觉得自己就像是给五雷轰顶了一般，整个人都傻在了原地。

　　这怎么可能！

　　这又怎么可能！

　　这个青年看上去明明很普通，怎么竟然连南普这样一个国际大都市的公安局长，都视之为贵宾！！

　　他到底是什么来头！到底有怎样深厚的背景！

　　简重雷面色惨白，如丧考妣。

　　他好不容易才爬到这个位子，才坐了不到一年，竟然就这么丢了，而且还要接受督察处调查！

　　他收的那些贿赂，干的那些恶事，如果被查出来，不仅仅是仕途彻底完蛋，还得去监狱里蹲上好几年！

　　至于那瘦皮猴，见南普公安局长亲自驾到，早已经吓得魂不附体，全身像筛糠一样的抖着，哪里还敢插半句话。

　　云局命下属将简重雷和瘦皮猴带走，然后缓和了面容，露出几分温和的笑意，对赵瑞说道：“你就是赵瑞吧！欢迎你来到南普！自我介绍一下，我叫云翼，现任南普公安局局长。刚我给云老爷子打了个电话，他说过了，如果你有什么要求，尽管提出，我们将尽力满足。”


第一百零四章 复杂的形势

　　赵瑞和他握了握手，然后说：“那我就先谢了。”

　　“客气。老爷子开了金口，我当然应该全力配合。”云翼呵呵一笑，然后说，“你住哪？我顺道送你回去。”

　　“不远，就前面的紫云小苑。”赵瑞也不做作，直接上了他的车，然后指明了道路。

　　等赵瑞上车车开动了，云翼首先开口说：“赵瑞，虽然我没仔细调查你的身份来历，但是，我也能猜得出，你绝非常人。否则老爷子，也不会对你如此看重，甚至连云家最高令牌碧云令，都蹭与你。

　　因此，我觉得，你似乎应该了解一下南普的形势，特别是隐匿于暗处，一般人都难以察觉的形势。你……需要我介绍么？”

　　赵瑞初到这个陌生的城市，人生地不熟，当然希望云翼能够给他一些建议，告诉他，有哪些势力需要小心提防。但是，他并没有没有立即开口询问，只是把目光向司机瞟了两眼。

　　云翼立刻明白了他的意思，笑着说：“司机是我从云家带过来的子弟，你不用担心，我们之间的谈话，会传到其他人耳中。”

　　赵瑞这才放下心来，微微一笑说：“那就麻烦你给我介绍一下南普的情况。”

　　云翼点了点头，开始详细介绍：“南普是个国际大都市，与东安相比，形势更为复杂。这城市中，古武者，修真者，妖怪，混杂而居，各有各的势力范围。

　　其中有两股势力，最为强大，你需要特别警惕。

　　第一股势力，就是南普最大的古玩世家公孙家族。

　　公孙家族的祖上，原本是一个普通的古玩商人，但是，他运气极好，竟然在无意之中，收购到了一本修真法诀，再加上家族内又恰好有资质出众的子弟，因此一举踏入修真界，成为一个赫赫有名的修真家族。

　　南普的公孙家族，历史并不是很长，子弟也不算很多，称不上繁茂，但是修真者辈出，因此实力极为强大。

　　特别是公孙家族的家主公孙礼，修为高深，神秘莫测，到了何种境界，已经不是一般人能够想象。

　　第二股势力，就是妖怪收罗门下的万妖门。

　　万妖门中，也不知网罗了多少凶狠无畏的妖怪，每个妖怪的实力都极其强横，变化通神。

　　至于那万妖门的主人，据说是一头修行了数百年的鹰妖，毛色橘红，被人成为金毛鹰王。

　　这金毛鹰王的修为高深莫测，莫测高深，到底有多强大，谁也不知。

　　只知道，万妖门中，那些在外面横行无忌的妖怪，对金毛鹰王却极为畏惧，不敢违背它半分。

　　公孙家族和万妖门不知从什么时候开始，就结下了血仇，势同水火，明争暗斗有一两百年了，但是至今仍没分出个高下。

　　只要他们不闹得太过火，不论是公安还是国安，都不愿意轻易招惹他们。

　　好在公孙家族和万妖门虽然势力庞大，强者众多，但是他们毕竟还是要在人类社会中生存，因此，平时虽然斗得厉害，但心中都自有分寸，也不会做得太过。

　　因此，只要你不去主动招惹他们，他们应该不会特别针对你才对。”

　　“我知道，不会也没必要去招惹他们。”赵瑞笑了笑说。

　　“那就好，如果你有什么需要，尽管跟我说，我会想办法满足你的要求。”

　　“什么都不需要，我在南普或许住不了多长的时间。”赵瑞说着转头往窗外看了一眼，“哎，到了，就在这停吧！”

　　司机按照他的吩咐，把汽车在路边停了下来，赵瑞推门下车，然后跟云翼挥手告别，回了公寓。

　　把家里收拾干净，又休息了一会，吃了个饭，就到了晚上。

　　赵瑞走到阳台上，舒展了一下身体，转头四顾。

　　他租的这间公寓位置还行，远处就有一个林木茂密的公园。

　　再加上南普位于南方海滨，空气质量比东安要好得多，抬头还能够看见稀稀落落的星辰在夜空中闪烁。

　　赵瑞回忆起过去几个月的时间，发生的一切，忽然有一种难言的感慨涌上心头。

　　他原本只是一名资质普通的大学生，但是在短短几个月的时间里，一跃成为了拥有强大实力的凝丹期修真者！

　　这样的修炼速度，如果让其他修真者知道，只怕会嫉妒得眼红心跳，疯癫发狂！

　　因为，即使有万里挑一的资质，巧得不能再巧的奇遇。

　　要达到凝丹期，至少也得花上七八年的时间。

　　而他却仅仅只花了短短数月！

　　除了他自身努力之外，《八荒戮仙诀》这门远古大妖所创立的法诀，功不可没。

　　当然，他从仙魔陵园中，获得几件远古宝物，也起了巨大的辅助作用。

　　赵瑞很满意现在的修炼进度，觉得自己总有一天，能够飞升仙界，探寻更为广阔的世界，寻找出远古时期，那场惊天之战的真相！

　　只是，要达到这个目的，还有太长的路要走，还有太多的曲折和坎坷。

　　过去的几个月，他就遇到了那么多的麻烦，那今后的麻烦，还会少么？

　　赵瑞站在阳台上，看着夜幕下幽静的公园，赵瑞忽然发觉，那里其实是一个修炼的好去处，茂盛的林木，能够遮挡很人们的视线，让人难以察觉。

　　他觉得，今夜反正也没什么事情，不如去那里修炼一会。

　　念头在脑海里这样转了转，赵瑞立刻开始行动。

　　他离开了公寓，向公园奔去。

　　在楼上看公园，似乎离得不是太远，但是跑起来，才知道，还是有相当一段距离的。

　　赵瑞全速飞奔了好一会，才进入了公园内部。

　　这时已经是深夜，公园里静悄悄的，早已经没了人影。

　　他找了个林木最为茂密的地方，把大地丰碑取出，挂在胸前，然后盘腿坐下，调整呼吸，摒除杂念，让自己进入修炼的状态中。

　　《八荒戮仙诀》第四幅光图，在脑海中渐渐显露出来。

　　赵瑞按照光图上的图像与法诀，开始修炼。

　　天地灵气从四面八方汹涌而来，进入到他的经脉中，大地灵力也在大地丰碑的作用之下，汩汩流入他的身体，最后汇入丹田，在那里被淬炼为精纯的真气，将丹田内的星云一点点壮大。

　　而那真气组成的星云中心，也自动吐出丝丝缕缕真气，将星云扩大。

　　这就是生息的奥秘所在，一边从外界吸收灵气，一边自己产生真气，内外交合，循环不休。

　　赵瑞只觉得脑海中一片空白，只有那星云在一点一点的壮大。

　　浓烈的妖魔气息，从他身体中散发了出来，将他包裹在内，四周陷入一片死寂。

　　不知修炼了多久，突然，两道破空之声，如同从遥远的外空传了过来。

　　赵瑞猛然惊醒，让感知延伸出去，立刻发觉，两道黑影，正急速往自己的修炼之地奔了过来。

　　“一名修真者，一头妖！”

　　赵瑞脑海中瞬间闪过这个念头。

　　对方敌友难辨，他又不愿意暴露自己的身份，于是立刻收功，迅速的离开了此地。

　　赵瑞刚刚离开没多久，一个身穿黑色风衣，面容俊朗、身形敏捷的青年男子，带着一道残影，蹿了出来，站在了赵瑞刚才修炼之处。

　　“好浓烈的妖气！”那男子刚刚站稳，脸色就骤然大变，失声惊呼，“这……这到底是多么强大的妖，才能留下这样的妖气！”

　　青年男子脸色凝重的在附近转了一圈，希望能够找到一点线索。

　　然而让他失望的是，他什么线索都没有找到。

　　“不行，我得将这个发现立刻报告家主。万妖门有大妖出现！”黑衣男子有些焦急的低低自语了一句，然后不敢有片刻停留，迅速离去。

　　这黑衣男子刚刚离开，一个尖嘴龅牙，身上长着黑毛，半人半妖的妖物，从暗影处显露出身形。

　　“嘿嘿，公孙家的蠢货，这样精纯的妖气，可不是普通妖怪能够拥有的啊！啧啧啧，这种妖气真是古怪，还从来都没有见过呢！应该是强大而又特异的超级大妖吧！我得赶紧跟门主禀报一声，让他多多注意一下。这名大妖，如果能够拉入咱们万妖门，实力一定倍增啊！嘿嘿嘿……”

　　冷冷的笑了两声，这头变化还不完全的鼠妖，也离开了这里。

　　这时，已经回到家中，准备上床睡觉的赵瑞，怎么也没有想到，他竟然被南普的两大势力公孙家族和万妖门，同时误认为是一头实力强悍的大妖，已经开始悄悄的在南普进行寻找了！


第一百零五章 再见林雪怡

　　一晃过去了三天，赵瑞一直呆在自己的公寓里，他没有再去附近的公园，因为那里已经被人发现，不是个安全之地。

　　这三天，他没日没夜的进行修炼。

　　虽然修为有所增加，但是他觉得，自己窝在屋子里，都快发霉了。

　　赵瑞承认，自己还没有到达那种一闭关就好几年不问世事的地步，事实上，他修炼的这《八荒戮仙诀》，也不是那种修身养性的法诀，耐不住那种孤寂凄清。

　　算了算日子，正月十五早已经过了，他要想进入仙魔陵园，打开第四级仙墓，得再等上一个月才行。

　　这么长的时间，不可能一直窝在公寓里修炼，赵瑞觉得，应该给自己找个事干，既可以打发时间，又可以增长社会阅历，磨练心智。

　　修真者也是人，也有勾心斗角，坑蒙拐骗，明枪暗箭。

　　光有实力，没有头脑，那也只有给当枪使的份，迟早要完蛋大吉。

　　心里打定了主意，他就开始考虑，什么工作比较适合自己。

　　赵瑞知道，现在工作难找，而且他也没有一技之长，甚至连毕业证都还没拿到手，要想找个合适的工作，只怕有些麻烦。

　　正在那琢磨着，他忽然想起了在火车上遭遇的美丽少妇林雪怡，又想起了她留给自己的那张名片。

　　仔细回忆一下，当时林雪怡似乎有招揽他进公司的意思。

　　赵瑞不知道现在林雪怡是否还那么想，不过他觉得这是个机会，可以试一试。

　　从钱包里找出林雪怡留下的名片，他按照上面留的手机号打了过去。

　　过了一会，电话那头就传来了一个温婉柔媚的声音：“喂？请问是哪位？”

　　赵瑞笑这说：“我是赵瑞！林姐，还记得我么？”

　　“记得，当然记得，你帮了我一个大忙，我怎么可能忘记？”林雪怡笑了笑，接着问，“赵瑞，这你有没有找到工作？”

　　“没有。所以才给林姐你打个电话，看你公司需不需要人手。”

　　“你想来我们公司是吧，非常的欢迎！我们这正好缺一个技术员。对了，你会电脑么？嗯，用不着特别精通，稍微懂点就行。”

　　“会！”赵瑞立刻回答说，他虽然学的是工管，但经常摆弄自己那台老出毛病的老爷机，久病成良医了。

　　“会就行。那你下午两点以后过来吧，我们公司在南湖区燕东路三原大厦907室。我在公司等你。”

　　“好的。谢了，林姐。”赵瑞笑着道了声谢。

　　林雪怡轻轻笑道：“这有什么好谢的，那天在火车上，你还帮了我一大忙呢！”

　　两人又小聊了会，然后挂了电话。

　　赵瑞知道自己工作的事情，基本上已经得到解决，心里又觉得林雪怡这人似乎不错，自己不过是帮了她一个小忙，却一直记在心里。

　　下午两点，他打车准时到了林雪怡的公司。

　　公司很小，写字间只有几十平米，分上下两层，一楼是技术员，业务员的办公场所。

　　二楼则是林雪怡的办公室。

　　公司里的装饰很简陋，四面都是白墙，东边是一排书柜，书柜上放满了资料，几个小隔间，分布在房间里，地上铺着几块钱一平米的廉价灰色地毯。

　　一堆杂乱的电线和工具，堆在墙角，有点儿煞风景。

　　在一名女员工的带领下，赵瑞直接上到二楼，见到了林雪怡。

　　这一次见面，林雪怡的形象有所不同，她穿着一身掐腰的深色职业套装，酥胸高耸，将成熟妩媚的风韵完美的衬托出来。

　　头发柔顺的坠在肩头，脸上神采奕奕。

　　“赵瑞，你来了，快坐吧！”

　　林雪怡见到赵瑞很高兴，脸上露出了特有的温婉微笑，示意他在对面的沙发上坐下。然后很随意的和他聊了几句，了解了一下他的背景。

　　其实两人当初在列车上就已经熟识，对彼此都有了一些了解，因此这次的交谈没有持续多长时间，林雪怡就拍板，让赵瑞留下，职位是技术员，挂的却是工程师的名头，工资试用期两千，转正两千五。

　　在南普，这个工资只能勉强够活，不过对于一个做安防的新人来说，却是很不错的了。

　　赵瑞并不在意工资的多少，因此也没有表示出任何异议。

　　敲定了这一切，林雪怡就带着赵瑞去一楼，和楼下的同事熟悉一下。

　　整个公司以前只有六人，现在加上赵瑞也才七人，除去两个在外边跑业务的业务员，以及二楼一名财会兼秘书，一楼只有三名技术员在办公室里呆着。

　　这三名技术员，秃头的叫钟贵三十多岁，皮肤黑黑的叫李垒，还一个十七八岁长着一副娃娃脸的小伙叫武昂。

　　赵瑞刚进公司，相互之间都不熟悉，这三人也只是简单的自我介绍了一下，就再没吭声。

　　林雪怡告诉赵瑞，钟贵是公司的老人，技术最好，要赵瑞跟着他多学学。

　　同时，又嘱咐钟贵，要他多带带赵瑞，多教他点技术。

　　钟贵笑着点了点头，非常肯定的说：“没问题，都抱在我身上。”

　　“那就好，你这样说，我就放心了。”林雪怡满意的点了点头，然后上楼办公去了。

　　林雪怡的身影刚消失在楼梯口，钟贵的笑容立刻收敛了起来，露出冷淡的表情。

　　他扔给赵瑞几本公司产品的资料，懒洋洋的说：“你先看着吧，多看看就懂了。”

　　说完，回到自己的座位上，自顾自的上网去了。

　　另外两名技术员，也都忙着自己的事情，没有功夫跟赵瑞搭话。

　　赵瑞觉得钟贵的态度有些奇怪，却也没说什么，只是记在心里。

　　拿着产品手册翻了几页，突然林雪怡从楼上急匆匆的下来了。

　　“钟贵，九州商场那边刚才打电话过来，说是监控设备出了问题，有个摄像头失灵了，要我们赶紧派人过去看看。钟贵你赶紧去，顺便也把赵瑞带上。让他认个路。”

　　“好的。”钟贵答应了一声，然后带上工具包，往里边装了摄像头。

　　趁着这机会，林雪怡对赵瑞说道：“九州商场是南普有名的大型商场，我们公司当初能够做下九州商场的安防工程，可以说是相当的不容易，也相当的幸运，你跟钟贵过去，态度一定要好，明白么？”

　　赵瑞笑着点了点头说明白了，接着又问：“还需要带些什么东西么？”

　　“嗯，把主机也带上，谁知道哪里出问题了，免得到时候空跑一趟。”

　　监控设备的主机非常沉，一个人搬比较吃力，一般都是两人抬，但是赵瑞随意一拧，就单手将那主机拧在了手里，让办公室里的人都吃了一惊。

　　“咦？小赵的力气好大啊！”皮肤黝黑的李垒赞了一句。

　　“他学过一段时间的武，功夫很不错，这对他来说，应该算不了什么。”林雪怡笑着解释了一句。

　　其他几人看赵瑞的目光顿时有了些不同，而钟贵的目光里，则是又多了几分戒备之意。

　　这时，林雪怡好像想起了什么，又突然加了一句：“对了！钟贵！你要是见到了九州商场的吴鹏飞总经理，就催催他，要他赶紧把剩下的货款给结了。他们欠着我们百分之三十的货款，都有几个月了吧！一直拖到现在！赶紧催！”

　　钟贵苦着脸，推脱道：“林总，您都没办法，我能行么？那吴总是个老滑头，又跟公孙家攀扯上了些关系，话说轻了没用，话说重了，人家翻脸，你拿他没办法。从他那里催出钱来，比登天海难。我不行，根本不行。”

　　“他给不给是一回事，你催不催又是另一回事。见了面，你就跟他说一声，提醒他赶紧把剩下的货款结清。”

　　钟贵说道：“那这件事不如交给赵瑞吧。”

　　“那怎么行，他是个新人。”林雪怡微微皱了皱柳眉，对于钟贵的推脱有些不满。

　　“反正也是催不来，谁催都一样嘛。”钟贵无所谓的笑了笑，他是公司的老人，也是公司技术最好的人，公司离不开他，所以有些事，他能推就推。

　　林雪怡拿他没办法，只好拿眼睛看了看赵瑞，向他求助。

　　赵瑞耸了耸肩，淡淡的说：“我尽力而为。”


第一百零六章 要账

　　九州商场位于南普市最为繁华的商业步行街边的一座摩天大楼里，占据了一到十层，不仅商品齐全，还有很多有特色的饮食店，供购物者如果逛累了，可以到这些小吃店休息，顺便吃点东西。

　　九州商场的生意非常红火，人流如织，往来不绝。

　　赵瑞和钟贵两人坐车到了九州商场，直接奔商场内的监控室。

　　四五名名保安人员正在监控室里坐着，透过监视器监控着商场内的情况。

　　钟贵直接走向一个三十多岁，正站在监控器前的保安，脸上挂起笑容打招呼：“嗨！钱科长。”

　　那保卫科科长听到有人喊，转头看了一眼，然后很有派头的点了点头。

　　“是小钟啊！你们总算是来了。我都在这里等你们半天了。”

　　“你们吴总一打电话，我们不就立刻赶来了么？”钟贵这样笑着。

　　“哼，还好说。”钱科长冷笑了一声，“你们的设备是怎么回事？怎么才用了几个月，就出毛病了？好几个摄像头都黑了，什么都看不到。偏偏它们监控的又是相当重要的地方，结果这段时间，好多位顾客都来投诉，说是在商场里丢了东西，其中甚至还有一位领导的夫人，我们吴总可是费了不少功夫才摆平这件事呢！这可都是你们公司的责任！”

　　“是，是！我们一定想办法，赶紧把故障排除。”

　　钟贵陪着笑脸，不停点头，心里则是嘀咕，用了几个月出点小毛病，这也很正常。

　　赵瑞以一种旁观者的身份，站在一旁，好像这些事都与他无干。

　　钱科长扫了赵瑞一眼，问道：“这位以前怎么没见过啊？”

　　“新来的同事，带他过来认个路。”钟贵解释了一句。

　　钱科长很高傲的微微点了点头，算是打过了招呼。

　　刚才数落了钟贵一阵，心气稍微平些了，于是说：“你们赶紧看看，到底是什么毛病，尽快修好，要再出什么事，可就得拿你是问。”

　　“好，好。我们现在就修。”钟贵一边回答着，一边开始询问监控室的保安，到底是哪几个摄像头出了问题，然后又把监控器切换到那几个摄像头上，仔细查看了一下。

　　捣腾了好半晌，终于确定是主机显卡出了些问题，于是将显卡换过，那几个摄像头立刻恢复了正常。

　　让监控室的人仔细检查了一遍，确定没有其他问题之后，然后说道：“不会再有其他问题了吧？”

　　“不会！不会！绝对不会！万一真有什么毛病，你打电话就成。”钟贵笑着说，“对了，钱科长，你们吴总在么？”

　　“吴总？他贵人事忙！咱们平时都不容易见他一面，”钱科长有些怀疑的打量了他几眼，问了一句，“你找吴总有什么事？”

　　钟贵笑了笑不作声，只是拿眼睛瞅着赵瑞，让他开口。

　　赵瑞明白他的意思，也没什么顾忌，直接说道：“钱科长，是这样。上回我们公司接下九州的安防工程，你们吴总还有百分三十的货款一直都没有付，这笔款子都已经拖了好几个月了，所以……我们公司的林总希望我来问一下，这货款到底什么时候能够付清。”

　　钱科长听他这样一说，脸色顿时冷了下来，淡淡的说道：“这事问我没用，你得直接找吴总才行。”

　　“那吴总的办公室在几楼？”

　　钱科长答道：“总经理办公室在十一楼。”

　　钟贵挥了挥手说：“小赵，既然林总要你问这事，你就上去一趟问问吧。我在监控室里等你。快去快回。”

　　赵瑞看了钟贵一眼，皱了皱眉，觉得这钟贵真是滑头至极，自己干脆不上去，让他这个新人去撞枪口。

　　不过，既然答应了林雪怡，他总得有个交代，于是什么也不说，离开监控室，坐员工内部电梯，去了十一楼的总经理办公室。

　　看着赵瑞离开的背影，钱科长讥讽的笑了笑说：“初生牛犊啊！”

　　“新来的，什么也不懂，有点喜欢出风头，不用管他。来，钱科长，抽根烟。”钟贵笑嘻嘻的这样解释，然后掏了支烟递过去，又给监控室里每人都发了一支。

　　虽然监控室里不准抽烟，不过那些保安也都接下了，准备等会抽个空子到外面抽。

　　钟贵和钱科长然后很随意的聊起了别的话题，却很默契的不去谈论，赵瑞能否把货款要到手。

　　其实，他们心里都很清楚，九州商场的吴总，为人铿吝，雁过拔毛，送钱给他容易，要想从他那拿钱出来，那可是千难万难。赵瑞去要货款，肯定是要不到的，碰壁都算好的了，要是被骂一通，那才叫亏。

　　赵瑞坐电梯来到十一楼的总经理办公室外，然后问门外坐着办公的秘书：“吴总在么？”

　　秘书看了他一眼，问：“你是哪个公司的，有没有预约？”

　　赵瑞把情况简单的介绍了一下，那秘书就斩钉截铁的说：“没预约，不能见。”

　　两人正在那僵持，一个四十多岁，有些瘦削的中年男子，突然从办公室里出来了，似乎准备外出。

　　那秘书一件这男子，连忙站起身来，微微躬身说：“吴总，这三木安防的技术员说是想要见您，但他没有预约！”

　　那吴总瞟了赵瑞一眼，正准备不耐烦的打发掉，忽然像是记起了什么，又仔细打量了他两眼，露出吃惊的模样：“咦？是你？”

　　然后连忙换上笑脸说，“请进，快请进。”

　　一边说着，一边把赵瑞请进了办公室，然后，又狠狠骂了秘书一句不懂事。

　　赵瑞不禁有些奇怪，他好像并不认识这吴总，甚至连见都没见过，怎么这人对自己这样热情？

　　吴总好像看出了他的疑惑，请他在沙发上坐了，然后笑着解释道：“是这样，我是云翼云局长的朋友。前两天，一次偶然的机会，看到你跟云局在一起，又偶然得知，你是云局的客人。呵呵，我跟云局可是多年好友了，既然你是他的客人，自然也就是我的贵客。”

　　赵瑞有些明白过来，自己前两天请云翼出手时，估计被这吴总偶然看到了，只是他依然奇怪，吴总怎么会知道，自己是云翼的客人？

　　就算这吴总真是云翼的好友，云翼也绝对不会告诉他！

　　事实上，吴鹏飞跟云翼也只是泛泛之交，他想巴结上云翼，可惜云翼一直不怎么搭理他。不过，他跟那个被云翼免职的派出所长简重雷，却是好友。

　　前两天他偶然见到赵瑞和云翼在一起，后来，又从被免职的简重雷口中得知，赵瑞是云翼的客人，心里就悄悄记了下来。

　　没想到的是，才过没几天，赵瑞就找上门来了，这实在是让他大感意外。

　　而让他更为意外的是，这个赵瑞竟然只是三木安防公司的一名普通职员！

　　要知道，他从简重雷的口中得知，那赵瑞可是打了个电话，云翼就立马赶过来帮忙。

　　能够让南普这样一个大城市的公安局长做到这种地步，那可得有非同一般的关系才行，怎么会是一个小公司的小职员？

　　正在那奇怪着，赵瑞开口说道：“吴总，我们公司的货款，您已经拖了有几个月了，现在能不能结清？我们林总要我过来问问。”

　　吴鹏飞先是一愣，随即一口答应道：“好啊！没问题！我这就结。”

　　说着，拿出一张现金支票填了，递了过去。

　　虽然他完全弄不清这年轻人的底细，只是觉得，这年轻人身份来历有些古怪，但是就凭借着跟云翼的那层关系，他怎么也不敢有半分拖欠。

　　赵瑞拿了支票，看了看金额，二十万，没错，于是把支票放好，也不闲聊，直接站起来就准备道别离开。

　　“你现在在三木安防做事？那可是一个小公司啊！你呆那儿有些屈才，如果有兴趣，到我这来怎样？我这缺一个总经理助理，应该很适合你。”吴鹏飞挽留了一下，然后非常殷勤的说。

　　“不了，谢您好意，我觉得那公司就挺好。”

　　“这小子怎么就喜欢呆在那小破公司？居然给他一份好工作都不要！在那能拿多少钱？真是古怪！”吴鹏飞心里这样想着，忽然像是明白了什么，恍然大悟。

　　“靠！他不会是打三木老板林雪怡的主意吧！啧啧，难怪，难怪，林雪怡可是个出了名的不好搞定，自从死了老公，也没见她对哪个男人假以颜色。只有不动声色的接近，慢慢感化，或许才能成功，唔，这个赵瑞，果真很不简单啊！”

　　他心里正这样恶意的猜测着，赵瑞已经走出房间了！

　　“哎，等等，我送送你！”吴鹏飞在后面喊了一句，巴巴的在身后赶了过去。

　　……

　　钟贵和钱科长在监控室里聊了一会，手机忽然响了起来，接起来一听，是赵瑞打来的。

　　“喂？什么事小赵，货款拿到手了么？吴总怎么说？”钟贵笑着问，心里很有几分幸灾乐祸的意思。

　　他不喜欢赵瑞，从第一面见到赵瑞，心里就隐隐有种危机感，觉得这个被林雪怡亲自领进公司的新人，可能对自己造成威胁。如果能够有机会见到赵瑞出丑，他会非常高兴。

　　“拿到了，现金支票，二十万，一分没少。”赵瑞在电话那头淡淡的说，语气中不见喜乐。好像就是在述说一件跟自己完全无关的事情。

　　“什么？你拿到了钱了！没开玩笑吧！”钟贵大吃了一惊，几乎不敢相信自己的耳朵！

　　以吴鹏飞的性格，连三木安防的老板林雪怡，催了几个月，也没催到一分钱，现在赵瑞过去才一会，就把所有的钱都拿到手了。

　　这怎么可能！

　　赵瑞到底怎么把钱拿到手的？

　　九州商场的吴总，什么时候变得这样爽快了？

　　难道突然转性了不成？

　　钟贵好不容易才回过神来，心里却是怎么想都想不通。

　　钱科长也是一脸的愕然，刁嘴里的烟，都掉地上了，也没察觉。

　　对于自己老板，他可是再清楚不过。

　　虽然九州商场的生意一直都很红火，但是老板为人确实苛刻，像这样爽快付钱，还真是第一次听说！

　　钟贵和钱科长对望了一眼，同时看出了对方眼中的疑惑。

　　“没开玩笑，我现在在商场的大门口，你赶紧过来吧。”赵瑞说了一句，然后挂了电话。

　　钟贵摇了摇头，带着重重疑惑，跟钱科长告别，离开了监控室。

　　来到商场的大门口，入眼的情景，让他瞠目结舌，差点当场石化！

　　在他看来，极其傲慢、目中无人的九州商场老总，正握着赵瑞的手，一脸笑容说着什么，简直就像是见了多年老友一般，无比热情。

　　这……这是怎么回事？

　　怎么赵瑞过去要债，吴总反而亲自送到门口？

　　这个赵瑞和吴总是什么关系？

　　赵瑞真的只是一个普通打工仔？还是有其他什么身份？

　　钟贵惊疑不定的望着赵瑞，心中的疑惑更深了。

　　回公司的路上，钟贵一直低着头，思量着什么，过了好一会，终于忍不住。

　　“赵工，你跟吴总以前认识？”

　　他惊疑不定的试探着问了一句，连对赵瑞的称呼也悄悄的改变了，原本是毫不客气的直呼其名，现在却是喊他“赵工”。

　　“不认识。”赵瑞简单的回答道。

　　“那怎么你们俩看上去，好像非常的熟悉？”

　　“我去要账，不就熟悉了么？”赵瑞冲他笑了笑。

　　这个笑容，落在钟贵的眼里，显得是那样神秘莫测，让他心中不禁有些忐忑，觉自己刚才对赵瑞的态度，似乎太过恶劣了一些，以后应该而且一定要改正，绝对不要招惹赵瑞。


第一百零七章 四入仙墓

　　赵瑞和孙贵坐车返回了公司。

　　刚一进公司的门，林雪怡就得到消息，从楼上的办公室下来，询问道：“九州商场那边的问题处理好了吗？到底是什么原因？”

　　“没什么大问题，就是显卡坏了，给他们换上，一切都恢复如常。”孙贵走到墙角，将工具包扔角落里，然后回答说。

　　“那就好。”林雪怡点了点头，把俏脸转向赵瑞，又问，“赵瑞，你见到吴总了么？有没有跟他提货款的事？”

　　“见到了！我也跟他把这事提了提。”赵瑞把带回来的主机箱小心放好，然后拍了拍手答道。

　　“结果怎样？他怎么说？有没有确定一个还款的日期？”林雪怡连珠般的发问，美目紧紧盯着赵瑞，目光中透着一丝紧张，又带着一丝期盼。

　　她开的这家安防公司，只是一家小公司，资金本来就不怎么雄厚，被九州商场拖了二十万的工程款长达几个月，资金链实在是有些吃紧了。

　　公司里其他的职员，也纷纷把目光投向赵瑞，因为，这工程款可是关系到他们的工资，谁都难免有些紧张。

　　赵瑞笑着把现金支票取出来，递到林雪怡的跟前说：“吴总是个很爽快的人，我跟他一提，他就直接签了二十万的现金支票给我！”

　　“什么？他直接把工程款结清了？你……你说的是真的？”林雪怡大吃了一惊，连忙把那张现金支票拿手里。

　　仔细数了数上面的数字，她不由得愣在了原地，觉得难以相信自己的眼睛！

　　她花了无数心力，好话说尽，纠缠了几个月，却没有效果，甚至没有从吴鹏飞那里得到一个确定的还款日期。

　　而赵瑞只是去了一趟，竟然就把二十万工程款，一分不少的给要了回来！

　　这在她看来，简直就是一个奇迹！

　　林雪怡怎么也想不通，赵瑞到底施展了什么魔法，竟然让向来铿吝的吴鹏飞乖乖的把钱掏了出来！

　　办公室里的其他人，也是大感惊讶，纷纷嚷嚷了起来：

　　“真的吗！那二十万工程款真的要回来啦！”

　　“不会吧！那吴总可是出了名的难缠啊！竟然这么爽快就把工程款给结了！”

　　“奇迹！简直就是奇迹！吴总突然转性了么？”

　　“赵工！你可真行啊！第一天上班，就立了这么大一个功劳！”

　　“……”

　　“……”

　　这时，钟贵笑着插嘴道：“赵工好像深得吴总的赏识，跟吴总的关系非常好，我看到吴总亲自把赵工送到商场大门外，神情很是热情呢！”

　　“啊？不会吧！”

　　“钟工，你没看错吧！”

　　“吴总可是九州商场的老板啊！架子大得很！大得很！怎么会亲自把赵工送到大门外！”

　　“就是！吴总可是出了名的势利啊！”

　　其他人的惊讶还没过去，又给钟贵这句话又掀起了一波又一波的惊异之声。

　　公司里的其他职员，看向赵瑞的目光，不禁多了几分异样的情绪，有怀疑，有惊异，还有一些羡慕和尊敬。

　　所有人都很好奇，赵瑞到底跟那吴总说了什么，竟然让吴总痛痛快快的结清了工程款，甚至还亲自送到了商场大门外！

　　“赵瑞，你到底跟吴总聊了些什么啊？竟然让他性格大变！要不是你把支票送到我手上，我还真是不敢相信呢！”林雪怡看着赵瑞的面孔，试探着问了一句。

　　其他人也都伸长了脖子，直直的瞅着他，等待他的回答。

　　“我没跟他聊什么，只是说林总要我来结工程款，然后吴总就非常爽快的把支票签了。”赵瑞把双手一摊说。他没说假话，只是把有些东西稍微隐瞒了一下。

　　“就这么简单？不会吧？”林雪怡狐疑的目光在赵瑞脸上转来转去，想要找出一丝可疑的痕迹，但是，找了半天，却也没有找出任何的破绽。

　　“吴总好像没这么好说话吧？我可是找了他好多次，他都拿借口搪塞我呢！”

　　赵瑞笑了笑，解释道：“大概是吴总今天心情好吧，再加上林姐你又催促了好多次，所以干脆把钱结清了，求得一个耳根清净，我能拿到钱，不过是运气好点而已。至于他送我下来，那是因为，他刚好也要出门，顺道。”

　　“是么？”林雪怡心里虽然还是怀疑，却也没有继续追问下去，毕竟工程款总算是全部追回来了，公司的资金问题得到缓解，暂时度过了危机，这已经足够。

　　至于赵瑞到底是怎样办到的，既然他不愿说，就被必要细究。

　　“或许真是这样！”她微微一笑说，“工程款也追回来了，今晚我请大家吃饭！算是庆祝。”

　　“好，好！”

　　“林姐，请客！”

　　公司里所有的职员，笑着鼓掌，气氛热烈非常。

　　“都做自己的事去吧！等到下班，我们就去附近的白鹤楼吃饭。”林雪怡挥了挥手说。

　　公司里的职员听了这话，都自己做自己的事去了，赵瑞和钟贵，则是各自回自己的位置休息。

　　林雪怡上楼，准备回自己的办公室，走到一半，突然稍稍停下了脚步，低头看了赵瑞一眼。

　　不知怎么，她忽然觉得，这个肤色健康，容貌英挺，看上去非常淳朴的年轻人，身上似乎笼罩着一层淡淡的迷雾，让她有点看不透。

　　她觉得，自己以前对赵瑞的看法和认识，似乎有些太过简单了。

　　下班后，林雪怡把公司里所有员工都叫上，去附近的饭店吃了顿饭。

　　席间，喝了点酒，东南西北的胡扯了一通，赵瑞和其他员工悄悄的拉近了关系，算是彻底融入了这个公司，被其他人所接受。

　　虽然他还只是试用期，但其他人已经把他当成正式员工看待。

　　进公司第一天，就要回二十万的工程款，这样一个大功劳，谁都没法跟他比。

　　接下来的一段日子，赵瑞白天上班，夜间就在家中修炼《八荒戮仙诀》，同时静静等待着月圆之夜的到来。

　　他心里有些兴奋，又有些期待，不知这一次进入仙魔陵园，会从中获得什么样的宝物。

　　日子过得很快，一晃二十多天就过去了，又到了阴历十五。

　　由于召唤进入仙墓的时候，会闹出很大的动静，赵瑞的公寓又在人口密集的城市里，因此，他从公司一下班，就打车前往远郊，然后找了个荒无人烟的小山包，静静等待最佳时机的到来。

　　春夜的圆月越升越高，一直升到夜空的正中央，将银辉洒落大地，把地面都染得温柔起来。

　　赵瑞见时机已到，四周无人，于是从乾坤戒中取出入墓仙牌，高高举起，让月光充分的融入仙牌当中。

　　过了会，从仙牌内部散发出蒙蒙的乳白色光晕，光晕逐渐扩张，越来越大，越来越明亮，几乎将夜空都给照亮！

　　附近的空间开始震动，开始毫无规则的扭曲起来，一座高达十米，样式古朴威严，线条简洁流畅，四周云雾缭绕的巨型石门，带着隆隆的轰鸣声，从扭曲空间中缓缓出现。

　　一道闪烁着银色光芒的仙梯，从石门边一直延伸到赵瑞的脚下。

　　这已经是赵瑞第三次使用入墓仙牌，对于这座进入仙魔陵园的远古石门，他已经非常的熟悉，心里只有一种即将获取宝物的激动，却再也没有半点紧张的感觉。

　　在他眼中，这座远古石门就像是稀世宝库的守卫着，只欢迎他一人进入。

　　他甚至已经看到，那些冰封在仙墓中的远古宝物，已经在向他招手致意。

　　稍稍平复了一下兴奋的情绪，赵瑞让自己放松，然后顺着乳白色的仙梯，往石门里走去。

　　踏着仙梯，拾阶而上，跨入远古的石门。

　　就在他身体进入远古石门的一瞬间，这座庞然大物骤然急速晃动起来，然后消失得无影无踪，空间再度恢复平静，乳白色的光晕也旋即不见了踪迹，仿佛一切都只是梦幻，什么都没有发生过。

　　赵瑞只觉得眼前白光一闪，又重新回到了仙魔陵园当中。

　　四周一切如旧，美妙而又哀伤的仙音，飘飘渺渺，若有若无，直入心底。

　　金色的光线永远都是那么绚丽，让人心动神驰，如林的仙魔之墓，在墓园中静静的排列着，欢迎他再次光临。


第一百零八章 破墓夺宝

　　墓园里的仙墓按照建造的规模和坚固程度可以分为十五个等级，赵瑞上一次进来时，以他当时的实力，击碎了一个西方恶神安泰的冰墓，获取了远古宝物大地丰碑。

　　那件宝物让他在修炼途中，大大减少了修炼的时间，快速突破，从夺灵中期，一举跨越巨大的鸿沟，进入到生息前期！

　　现在，以他的实力，足以打开更高一级的第四级仙墓！

　　在这个仙魔陵园中，个人的实力越强，也就能够打开更高级的仙墓，获取其中的宝物。

　　如果实力不济，那就只能隔着厚厚的冰层，对着远古仙魔们遗下的仙家法宝束手无策。

　　不过，并不是每一座仙魔之墓都有宝物留下，真正冰封着远古宝物的仙墓，只是极个别的现象。

　　因为，远古那场惊天动地的大战中，几乎将这些仙魔们的法宝摧毁殆尽。

　　前三级仙魔之墓，赵瑞每一级都只发现了一件远古遗留下来的宝物，可见这些宝物的数量之稀少。

　　赵瑞心中当然希望，自己能够在墓园中发现更多的法宝，以提升自己的实力，但是，这种事，并不能以他个人的主观意志为转移。

　　在仙魔陵园中漫步，仔细搜寻，他发现，也有数座四级的仙墓中，冰封着宝物。

　　但是，那些宝物都残缺不全，有些甚至只剩下了一些碎片，显然已经无法使用。

　　在陵园中搜寻良久，他终于在一座四级仙墓的跟前，停下了脚步。

　　这是一座东方远古大妖的冰墓，冰封在墓中的大妖，高达五米左右，仅仅是那巨大的身形，就给人以强烈的压迫感。

　　这位远古大妖，长着一张豹头，豹头上，还有三只长长的银角，身上覆盖着一种靛青色的鳞片，在墓园内金色仙光的照耀之下，反色出奇异的光泽。

　　他左手拿着一面大盾的残片，右手高举一把颜色暗红的魔刀，虽然已经死去千万年，但气势依旧逼人。

　　暗红色的魔刀，似乎已经失去了往日的光泽，但是从那锋锐的刀刃上，却依然可以追寻到它曾经惊人的威势。

　　赵瑞低下头，仔细看了看墓碑上的详细介绍。

　　这名大妖，名为银角鳞豹，出生于远古时期的北方荒原，为荒原上的强者，强悍无敌。它以妖魔为食，纵横杀戮，凶名赫赫，甚至连一般的妖魔仙神，见到它也要退避三舍。

　　银角鳞豹最重要的武器，就是那柄嗜血魔刀。

　　这把魔刀中，不仅蕴含着强大的力量，更特别是，魔刀中存在一种魔灵，与主人精血相连，心灵相通，有着无与伦比的灵性。如果魔刀吸食了鲜血，还会给主人提供力量，让主人越战越勇，不敢到疲惫！

　　不仅如此，这把魔刀还有着极强的成长性，能够和主人一起成长。

　　当银角鳞豹一步步成长为威震一方的大妖时，伴随他多年的嗜血魔刀，也成长为一等一的魔器，威力巨大，狂猛无敌！

　　在远古战争时期，银角鳞豹手持嗜血魔刀，斩杀了无数西方诸神，血流成河，让人闻风丧胆。

　　虽然，银角鳞豹最后英勇战死，但是仙魔陵园的建造者们，将它葬在第四级的仙墓中，表示对这位大妖实力的尊敬和肯定。

　　“嗜血魔刀！真是强大的魔器啊！”

　　赵瑞的心火热了起来，眼中冒出了炽热的光线。一直以来，他都缺少称手的武器。

　　如果有这样一把魔刀在手，他的实力绝对会有巨大的提升，如虎添翼。

　　他不再耽误时间，准备开墓取宝。

　　赵瑞从一开始就觉得，这四级仙墓似乎与三级仙墓微微有所不同，不过，他心中急着取宝，也没有太过留意。

　　只是和往常一样，凝聚起体内的真气，然后一拳轰在了仙墓的冰层上。

　　按照以前的经验，在这样强大力量的轰击之下，这仙墓的冰层，即使不碎裂，也必定会产生一些裂纹，只要持续轰击，仙墓必定碎裂崩毁，他也能够顺利获得其中的宝物。

　　但是，令赵瑞意外的是，就在他狂猛的一拳，即将轰到仙墓表层的时候，一道奇异的紫光，在仙墓表层闪耀了一下，紧接着，一股同样强大的反震之力，从冰墓中直冲了出来，反击在他的拳上！

　　赵瑞闷哼了一声，被这股反震之力，震得整个人都为之一颤。

　　而那座四级冰墓，却是完好无损的竖立在原地，表面光滑如镜，好像什么都没有发生过一样。

　　赵瑞不由得大为惊讶，完全不知道，为什么会出现这样的现象。

　　他又接连试着轰击了几拳，结果与开始完全一致，这座冰墓完全没有受到任何的损伤。

　　赵瑞终于确定，这座四级仙墓的制造，肯定与前三级的仙墓有所不同。

　　他停止轰击，开始仔细观察，忽然发现，这座仙墓背后的冰层之中，竟然镶嵌着一个小小的紫色古咒法阵。

　　法阵雕刻得极为精致，上面规律的分布着远古咒文。

　　当他用拳轰击之时，这座法阵上的咒文，突然闪烁出奇异的光辉，将他的力道完全反震回去！

　　“靠！仙人也是势利眼，实力强大的仙妖，连墓都造得坚固一些！”赵瑞心里忍不住腹诽了一句。

　　前三次他打开仙墓，都没有遇到这样的情况，现在这第四级仙墓的冰层中，却镌刻上这样一座紫色古咒法阵，给他的开墓工作带来了相当大的麻烦。

　　这是他一次遇到这样的情况，但是他必须想办法解决。

　　赵瑞不得不承认，看着宝物就在眼前，却拿不到手的感觉，真是十分的郁闷。

　　将脸凑近冰墓，仔细观察那座法阵的构造，阵阵寒意从冰墓中透出，有些刺骨。

　　他皱着眉，仔细琢磨了一会，觉得似乎只有将这法阵破解，才能够将冰墓打开。

　　只是他完全不懂得这方面的知识，但是不管什么方法，都要试一试。

　　他用手掌贴着冰墓的表层，缓缓将真气注入。

　　既然刚猛的劲力不起作用，那就换种温和的方式。

　　真气缓缓注入，向冰墓内渗透，由弱渐强，直逼向那座紫色的古咒法阵。

　　赵瑞发现，当真气的强度到达某种临界点时，冰墓中镶嵌的法阵，就会视之为攻击，然后将其反震回去。

　　但是，只要真气的强度低于那个临界点，那么，这法阵就不会有任何的反应。

　　赵瑞确定了临界点，然后，小心的控制着力道，让真气渗入冰墓中，一点一点的对法阵进行破坏，将那法阵上的咒文，一点点的磨去。

　　这是一件极其消耗真气，又极其耗费时间的活儿，由于能够渗入冰墓中的真气，非常有限，对那法阵的破坏，自然也是非常的有限。

　　赵瑞调动真气，把法阵上的咒文磨了大半天，终于磨去了一些咒文，不过，他丹田内的真气，也消耗不少，背后甚至有汗渗透了出来。

　　他重重吐出一口气，准备休息一下，缓过一口气，再继续破坏冰层中的法阵。

　　谁知，刚把真气收回一点点，那法阵上好不容易被磨去的咒文，又渐渐的重新显现出来！

　　“该死的！这古咒法阵竟然有自我修复的功能！”赵瑞忍不住骂了一句。

　　因为，这意味着，他必须一鼓作气，将古咒法阵上的咒文一次性抹去，否则的话，他就等于是前功尽弃！

　　他不得不连续不断的调动真气，全力破除古咒法阵。

　　随着时间一点点过去，赵瑞丹田星云所产生的真气，也一点点的衰弱，他背后的衣服几乎已经被汗水浸透，都能够拧得出水来。

　　但是，他还是咬着牙坚持。

　　因为，古咒法阵上的咒文，已经即将被全部抹去，这也意味着，这座法阵将被彻底破坏！

　　他不能就此停下休息。

　　赵瑞觉得很吃力，自从他踏入修真一途之后，还从来没有这样吃力过！

　　如果不是进入了生息前期，他早已经后继无力。

　　持续不断向冰墓中注入真气，就在赵瑞觉得自己的丹田内的真气，已经完全消耗一空的时候。

　　古咒法阵上的最后一个紫色咒文，也被抹去了。

　　“喀喇”一声脆响，从冰墓的内部传了出来。

　　紧接着，高达数米的冰墓，就像是给人齐齐劈开了一般，自动向两边分开，露出其中的妖魔尸体。

　　三角鳞豹的尸体，在遇到空气之后，化为了一道轻烟，迅速的消散无形，手中的嗜血魔刀，则是掉落在地，发出清脆的撞击之声。

　　赵瑞原本已经累得几乎虚脱，但一见到嗜血魔刀，心中却是充满了一种难以言喻的成就感，他也不知从哪里来了一股子力气，一下子站了起来，走过去，把嗜血魔刀拾了起来，紧紧握在手中。


第一百零九章 魔刀嗜血

　　轻轻抚摸着嗜血魔刀，细细查看，赵瑞这才能够发现，这把嗜血魔刀还有更多的与众不同之处。

　　魔刀锋锐无比，刀身呈非常均匀的暗红色，还布满了精细的暗纹，暗纹互相交错，隐隐构成一个个奇特的远古咒文。

　　刀柄和刀身连为一体，都为同一种材质，握上去冰凉冰凉，却又带着一种鬼魅的吸引力，让人一旦握着这把魔刀，就再也不愿意放开。

　　赵瑞细细的打量了这把魔刀一会，然后将一丝真气注入进去，想要将这把魔刀重放光芒。

　　但是，真气注入之后，却如同石沉大海，没有半点反应。

　　“为什么会这样？难道是因为，刚才打开冰墓时，消耗的真气太多了？不足以启动嗜血魔刀？”

　　赵瑞心里有些奇怪，于是坐下来，休息了好一会，恢复了下元气，重新注入一股更为强大的真气。

　　但是，嗜血魔刀依然没有任何反应。

　　赵瑞猛然醒悟过来，这把魔刀既然名为嗜血，自然是需要鲜血的滋润，才能够重新焕发往日的光辉了。

　　他毫不犹豫的举刀，在左手静脉上一割，鲜血顿时涌了出来，浸在了嗜血魔刀的刀锋上，鲜血向魔刀内部渗透，刀身上那些奇特的细纹，也都渐渐明亮了起来。

　　暗红色的刀身开始转变，退去了晦暗的颜色，由内而外散发出鲜红色的光晕，逼人的煞气，从刀锋透出，给人以森森的寒意。

　　在冰封了千万年之后，这把远古的凶刃，终于重新散发出了往日的光芒！

　　赵瑞不顾手腕上，正在流淌的鲜血，欣喜的舞动着嗜血魔刀。

　　暗红色的轨迹，在空中轻轻划过，美得动人。

　　这时，他再次将真气传入魔刀之中，立刻有了不一样的感受。

　　这把魔刀之中，似乎蕴含着一小团奇特的能量，如同迷雾一般，无法捉摸。

　　这大概就是碑文上所说的，嗜血魔刀中的魔灵了，大概刚才的鲜血，把这魔灵也给激活。

　　赵瑞用真气试探了一下，试图跟它建立一些联系，却只有断断续续的几个信息片段，传入他的脑海之中。

　　原来，这魔刀中的魔灵，由于远古战争的缘故，受到重创，已经被打回了原型，返回到最初始的阶段。

　　不过，这也给了赵瑞一个大好机会。

　　因为，如果刀中魔灵如果没有被打回原型的话，那么以赵瑞的实力，是绝对不可能控制得了的。

　　赵瑞相信，只要控制住了魔刀中的魔灵，随着自己实力的不断增强，这把嗜血魔刀总有一天能够重新发挥出分川断海，毁天灭地的威力！

　　正在那兴奋不已的时候，异变突然发生。

　　一股冰冷的暗流，突然从魔刀汹涌奔出，带着无尽的嗜血和杀戮欲望，沿着赵瑞的手臂，直冲向他的头部，似乎想要将他神智完全淹没。

　　这股冰冷的暗流，就是魔刀中的魔灵！

　　虽然它在远古战争中被打回了原型，但依旧是那样的桀骜不驯，除了原来的主人以外，再也不愿屈服于他人！

　　赵瑞大吃了一惊，没有想到，这魔刀上的魔灵，竟然这样凶猛暴戾，竟然反噬其主！

　　他的元气并没完全恢复，再加上措手不及，竟然让那魔灵迅速逼近。

　　魔灵入脑可不是件有趣的事，赵瑞连忙张开五指，松开刀柄，试图与魔刀暂时保持距离，谁知，这刀就跟沾在了手上一般，竟然怎么甩也甩不开！

　　赵瑞又是一惊，没想到这魔刀如此古怪，连忙调集全身的真气，聚集于右臂，然后猛的一震。

　　“当啷”

　　嗜血魔刀掉在了地上，手臂里的那股冰冷暗流瞬间退去，回到了魔刀之中。

　　将这魔刀放入乾坤戒，赵瑞重重的松了口气，这嗜血魔刀不愧是远古魔器，确实难以控制，不过，这魔刀中蕴含的恐怖威力，也确确实实让人心动。

　　嗜血魔刀如同一把双刃剑，用得好就是利器，用不好则会伤己。

　　不过不管怎样，赵瑞打定了主要，要将这魔刀中的魔灵彻底驯服。

　　得到了宝物，赵瑞回到仙魔陵园中心，进入庞大的传送法阵。

　　随着一道白光闪过，他又回到了进入墓园时的小山包上。

　　四野寂静，圆月依旧，似乎与进入墓园时，并无任何的不同。

　　赵瑞深吸了一口气清新的空气，舒展了一下身体，正准备离去，突然，他的动作像是突然定格了一般，停了下来。

　　妖气！

　　他感觉到，这附近有强烈的妖气！

　　赵瑞缓缓抬手，摆出了战斗姿态，眼中露出了警戒的神色。

　　“出来。”他低低的喝了一声。

　　声音被冰冷的寒风，远远送了出去。

　　“嘿嘿，竟然被你发觉了！看来你的修为不俗啊！”

　　一个令人厌恶的声音从树后响起，紧接着，一个只鼠头人身的妖物，从树后转了出来。

　　“还有两个，一起出来吧！”赵瑞冷冷的说道。

　　又是一阵窸窸窣窣的声音，两只两米多高，浑身黑毛，尖牙利爪的狼妖，从草丛里站了起来。

　　赵瑞的脸色微微一沉。

　　两头狼妖，一头鼠妖。

　　这三只妖物，都已经到达了凝丹期，实力几乎和他不相上下！

　　如果仅仅只是一只凝丹期的妖物，赵瑞自信能够应付下来，但是现在竟然出现了三只，而且他自己的真气还没有完全复原，要想同时应付三只妖物，获胜的几率实在是不高。

　　只是他有些不明白，这些妖物好像是特意在此地等他。

　　难道说，刚才召唤远古石门的时候，把这些妖物给惊动了？

　　赵瑞正在心里猜测的时候，那鼠妖吱吱笑着开口了：“刚才就是你闹出那么大的动静？把我们几个都给吓了一跳！嘿嘿，那座石门通向什么地方？怎么弄出来的？难道说，这个看上去普普通通的小山包上，藏着什么宝库不成？想必，那座石门就是宝库的大门了？”

　　“这跟你们有关系么？”赵瑞淡淡的问了一句，脸上不动声色，但是心中却是杀机暗生。

　　仙魔陵园的秘密，绝对不能有半点的泄露，虽然这三只妖物，只是以为这小山包上有宝库，没有怀疑到其他，但是，也必须斩草除根。

　　左边那头狼妖低沉了笑了笑：“当然有关系，我们可是坐在这里等了好半天了！就等着你出来呢！啧啧，今天真是幸运，想不到从这路过，竟然也能有这么大的发现。”

　　“那真是你们的不幸！”赵瑞淡淡的说了一句，身上的妖魔气息猛然爆发出来。

　　他出手了。

　　闪电般靠近左边那头狼妖，赵瑞凝掌如刀，从头劈下。

　　真气压缩成的气刃，带着极为凌厉的气势，直劈了下去。

　　那狼妖低低咆哮了一声，伸出如弯刀一般的利爪，交叉在胸前，用力一挡。

　　“当”的一声，气刃和狼妖的利爪，重重撞击在一起，发出金铁交击的声音。

　　那名狼妖被赵瑞这一击，轰得双脚都有半截沉入了土里，双臂有些发疼，但是却无大碍。

　　赵瑞一击不中，借力在半空一旋，第二波气刃就准备射出。

　　但就在这时，另一名狼妖和鼠妖，却同时蹿到了他的跟前，一上一下对他展开了袭击。

　　赵瑞不得不收起了攻势，化掌为拳，接下两人攻势，同时借力后退。

　　就在这时，那名原本被他砸进土中的狼妖，猛的蹿了起来。

　　闪电般靠近赵瑞，然后两只硕大的狼爪，狠狠抓在了赵瑞的身上。

　　赵瑞的胸口顿时衣衫碎裂，几道深深的裂口在胸口出现，鲜血狂涌而出，真气散乱。

　　他低吼一声，双脚猛的蹬在狼妖的头上，将它踹开。

　　然后，迅速与三名妖物拉开一个安全距离。

　　赵瑞知道，以一敌三，他绝对输多赢少。

　　除非亮出嗜血魔刀，才能将这三名凝丹期的妖物斩杀。

　　只是，这嗜血魔刀还不能完全控制，如果贸然使用，不知会有什么样的后果。

　　但是，现在情形极为危急，那也顾不得了！

　　三只妖物见没将赵瑞置于死地，又重组进攻，从三个方向，闪电般向他奔来，气势汹汹，狂猛无比。

　　就在这时，赵瑞五指一张，一把闪耀着血红色刀芒的长刀，突然出现在了他的手中。

　　他冷哼了一声，几乎没有半点停顿，手臂猛的一挥，一道血红的刀芒，划破夜空，带着破空的厉啸和无尽的杀戮之意，朝狼妖劈了过去！

　　“啊！这是什么法宝！”

　　那两只狼妖脸上顿时骇然变色，他们怎么也没有想到，这个神秘的年轻人，竟然拥有如此强大恐怖的宝物！

　　即使隔着老远，也能够感受到，这刀芒中蕴含的恐怖威力！

　　两只狼妖疯狂的嘶吼了一声，不敢抵挡，拼命的后退，希望能够退出攻击的范围。

　　但是，那血红的刀芒，越来越明亮，越来越妖异，如同鬼魅一般追寻着他们的身影，最终追上，将两只狼妖完全卷了进去。

　　凄厉的嘶叫声响了起来，随即又很快的消失。

　　两只狼妖被这血色刀芒彻底的吞噬，皮肉不存！

　　没有鲜血洒出，因为所有的鲜血都被这嗜血魔刀吸收。


第一百一十章 万妖门

　　鼠妖止住了前冲的势头，被这恐怖的魔刀吓得吱吱尖叫，浑身颤抖个不停。

　　它怎么也无法想象，向来以凶猛强悍著称的狼妖，竟然被一刀干掉！

　　看着赵瑞一点点的逼近，鼠妖尖叫了一声，“嗖”的转身，赶紧往后蹿去，只想离赵瑞这个不知是人是妖的怪物，越远越好。

　　鼠妖速度很快，但是赵瑞的速度更快。

　　他脚尖在地面一点，人往前扑，右臂一挥，血红刀芒在空中划过一道弧线，如同一道血月，激射而出，斩过了鼠妖的颈项。

　　鼠妖的脑袋掉了下来，在地上滚出老远，身体则是直扑在地。

　　它一时还没有断气，只是用眼睛恶狠狠的盯着赵瑞，尖声诅咒：“你杀了我们，就是跟整个万妖门为敌！与金毛鹰王为敌！金毛鹰王绝对不会放过任何敌人！你就等着吧！你的下场会比我凄惨得多！”

　　“金毛鹰王？”赵瑞突然想起了当初见到云翼的时候，云翼向他提到过这个名字。

　　“金毛鹰王又怎样？很强么？”赵瑞无所谓的笑了笑，眼中闪烁着刺眼的红芒。

　　他高高举起了嗜血魔刀，准备给这个令人厌恶的鼠妖最后一击。

　　血红的锋刃，在月光下显得冰冷刺骨。

　　“嘎嘎嘎……你的这点实力，在鹰王面前，根本不值一提！他的实力，比你想象得要强大得多！恐怖得多！你就等着死吧！”鼠妖忽然发出骇人的笑声，几近疯狂的嘶叫起来。

　　“是么？”赵瑞脸上依然是那副平静的模样，“可惜的是，他不会知道我是谁。等到他知道的时候，那就是我已经拥有足够力量，向他挑战的时候。”

　　赵瑞淡淡的说完这一句，手臂猛然一挥，嗜血魔刀带着刺耳的风声，直刺而下，将鼠妖的脑袋，钉在了地上！

　　鼠妖的嘶叫声，刹那间消失，小山包上，又恢复了暗夜的寂静。

　　一切仿佛回归正常，只有地上的妖怪尸体和空气中依然残留血腥气息，才能证明，刚才就在此地，发生了一场惊心动魄的惨烈厮杀。

　　嗜血魔刀吸饱了鲜血，在黑暗中散发出蒙蒙的血色光辉，嗡嗡的颤音从魔刀上发出，仿佛为自己在历经千万年的封印之后，重新大放异彩，而欢快的吟唱。

　　赵瑞眼中的血红光芒不见消失，反而更为耀眼，身上的妖魔气息也更为浓烈，浓烈得几乎让一切生物，都不敢轻易靠近。

　　嗜血魔刀上的魔灵，已经侵入他的脑部，准备趁机控制他的神智。

　　毕竟，这把远古魔器，并不是那么容易控制！

　　赵瑞静静的站立在原地，显得非常平静，但是思潮却像惊涛骇浪般起伏，抵御着魔灵的侵袭。

　　一旦魔灵噬脑，他将彻底沉沦魔道，永无翻身之日。

　　深深吸了一口气，他闭上了眼睛，保持着灵台的清净。

　　过了一会，他突然睁开了眼睛，猛的咬舌，剧烈的刺痛，让他瞬间清醒，他低喝了一声，真气猛地射出，一直粘着不放的魔刀，终于脱手。

　　乾坤戒上闪过一道蓝色流光，嗜血魔刀顿时消失在了乾坤戒中。

　　赵瑞轻轻纾了口气，伸手抹去了额头上的冷汗。

　　嗜血魔刀确实威力强大，甚至可以成为反败为胜的关键。

　　如果能够利用得好，将会使他实力倍增。

　　但是，这嗜血魔刀中的魔灵，无比的顽固，即使经历了远古战争之后，退化到了最初级的阶段，依然不肯接受接受他为新的主人。

　　如果不能彻底将这魔灵彻底驯服，那这把嗜血魔刀的威力，将大打折扣，说不定还对自己有很坏的影响。

　　赵瑞决定，等自己恢复了元气，第一件要事，就是将这魔刀中的魔灵彻底驯服！

　　环顾四周，让感知延伸出去，确认四周无人，赵瑞展开身形，迅速的离开了此地。

　　……

　　南普北城区鹰威大厦，高达六十层，装修精致，是整个北城区最为高级的商务写字楼之一。

　　它在九七年就开始建造，后由于开发商资金出现问题，建到一半便停工，后来又几经转手，建建停停，停停建建，依旧没有建成，成了一栋烂尾楼，一搁就是五年。

　　2003年的时候，万妖门门主金毛鹰王看中了这里，将它接手，然后斥巨资完工，并改善楼盘周围环境，将其变成了一栋高档商务写字楼，同时将万妖门总部搬迁于此。

　　地下五层到十层，都是万妖门总部驻地。

　　因为，万妖门中有不少妖物修为不深，还不能完全幻化人形，总部位于地下，也可以不被人发现。

　　事实上，除了专用电梯和特别通道，一般人根本无法到达这里。

　　万妖门中，最为神秘，被众妖视之为禁地的区域，就是地下第十层。

　　因为，那里是万妖门门主，金毛鹰王办公之处。

　　如果没有鹰王的召见，任何人都不准进入，否则，杀无赦。

　　万妖门中，凶残桀骜的妖物多不胜数，但是却没有任何妖物敢于挑战这个禁忌。

　　因为，曾经不小心触犯了禁忌的人，早已经尸骨无存了。

　　不过，就在这时，一只狗妖，却来到了这禁忌之地。

　　万妖门中，分工明确，狗妖善于追踪，在万妖门中主要负责侦查与探听之职，有时，也会担负起监视的重任。

　　这头狗妖之所以能够进入这被视为禁地的地下第十层，是因为，它在无意之中，发现了一个对万妖门来说，极为重要的事件，必须亲自禀报万妖门门主金毛鹰王。

　　而鹰王，也答应了它的请求，对它进行召见。

　　它低着头，弯着腰，战战兢兢的走在地下第十层的通道上，心中充满了敬畏。

　　通道两边，整齐肃立着两排西装笔挺的彪形大汉，每一个大汉脸上，都没有任何的表情，如同雕塑，只有那身上散发的强烈妖气，才能让人知道，他们是妖中的强者。

　　整个楼层都很安静，只有鼠妖的脚步声，在楼层中不停的回荡。

　　狗妖连大气也不敢喘上一口，因为，它觉得鹰王那无形之眼，似乎正注视着它的一举一动。

　　若它稍有不敬，就会立刻魂飞魄散、灰飞烟灭。

　　长长的通道，终于到了尽头，他站在大门外，心中十分紧张，却又极为兴奋。

　　因为，他即将见到，万妖门中最为神秘，最为强大的门主，金毛鹰王！

　　他进入万妖门已经有很多年，却至今不知道金毛鹰王是什么模样，甚至连照片也没见过一张，只从万妖门内，其他资历较老的妖物口中，才能得有关鹰王的只言片语。

　　红木大门仿佛被无形之手牵引着，缓缓向两边打开，一个广阔而又空荡的空间，出现在了狗妖的面前。

　　狗妖迅速的往里看了一眼，只看到一名身材魁梧，头上有着一缕金发的男子，面对着他，正坐在房间的正中央，强大的威势，从这男子的身上散发出来，填满了整个空间，让狗妖有一种立刻五体投地，顶礼膜拜的冲动。

　　唯一让他觉得遗憾的是，鹰王的脸部隐藏在黑暗之中，让他看不清晰。

　　“尊敬的鹰王！我今夜路过北郊的时候，在北郊的一座小山包上，发现了一名鼠妖和两名狼妖的尸体，都是我们万妖门中之人，大概都已经到达凝丹期的修为。令人奇怪是，虽然被劈成了几块，地面却没有留下鲜血，仿佛被什么东西吸干了似的。”狗妖低着头，弯着腰，恭恭敬敬的禀报道，然后用眼角的余光，瞟向正坐在对面的鹰王。

　　对于它的这个情报，鹰王只是淡淡的“嗯”了一声，声音低沉，却带着一股让人难以抗拒的威严。

　　不过，除此之外，他再没有任何的表示。

　　狗妖心跳的有些快，它无法出从这短促的声音中，猜测出鹰王的情绪，更不知道，鹰王到底对它的情报是否满意。

　　如果鹰王不满意的话，它是否能够活着离开这个办公室，那都难说了。

　　咽了咽口水，滋润了一下干涩喉咙，狗妖又急急的说道：“鹰王，我在那里还有另外一个发现，那就是，我们门三妖被杀的地方，弥漫着一股极为古怪却又极为纯净的妖魔气息，我从来不知，有哪种妖物，能够拥有这样强烈精纯的妖气！”

　　“哦？精纯的妖气？”一直静静坐在暗影中的金毛鹰王，听到这话，突然露出了几丝惊异的情绪。

　　“是的！精纯至极！我甚至认为，那是一名实力强悍绝伦的大妖，所留下的气息！”狗妖回答道。

　　金毛鹰王沉吟起来，他在前段时候，也曾接到报告，说是有奇异的大妖，潜入了南普。

　　难道说，万妖门中这三名妖物，就是被那神秘的大妖所杀？

　　那名大妖又是何方神圣？

　　为什么要与万妖门为敌？

　　不论如何，这都不是一个好消息。

　　四周一片寂静，狗妖低着头，站在原地，屏住呼吸，不敢打扰半分。

　　“查！无论如何，也要把那神秘的大妖给我找出来！”金毛鹰王威严的声音传了出来，在办公室里不停的回荡。

　　“是！”

　　狗妖深深的低下了头。答应道。


第一百一十一章 办事

　　赵瑞斩杀了三名妖物之后，就回到了公寓。

　　根据以前的经验，他估计到自己干掉那三名妖物，肯定会引起南普市内，各方势力的注意，甚至会引起万妖门对自己的搜索，但是他并不如何在意。

　　因为，他确信，自己的隐蔽工作做得非常的不错，不论是哪一方，大概都难以察觉到自己的行踪和身份。

　　回到公寓，盘腿而坐，他闭上眼睛，催动《八荒戮仙诀》，开始吸收天地灵气，尽力恢复丹田内的真气。

　　今夜对他来说，确实过于刺激了。

　　在仙魔陵园中，开启冰墓时，差点将他体内的真气消耗殆尽，刚从陵园中出来，又遇到了三名凝丹期的妖物突袭，一番大战，让他体内的真气更是所剩无几。

　　他必须尽快将丹田内的真气恢复，只有将真气恢复到巅峰状态，他才能够有把握将嗜血魔刀中的魔灵，彻底的收服。

　　任由月光落在自己身上，感受着天地灵气进入自己的肌肤，感受着大地中蕴含的灵力，被大地丰碑牵引着，进入自己的体内，感受着丹田内的星云，不断旋转，产生丝丝缕缕的真气。

　　赵瑞觉得，自己的丹田，似乎又充实了起来，精力和力量逐渐的得到了补充与恢复，胸口上被狼妖抓出的血痕，也在以看得见的速度，迅速的愈合。

　　当远方的天际，露出青白的颜色时，赵瑞丹田捏的真气，基本上已经补充完毕，胸前的伤口，也消失无踪，连一点点的痕迹，也没有留下。

　　赵瑞站起身来，深深呼吸了一口清新的空气，舒展了一下身体，觉得体内充满了活力。

　　看了看手表，时针指向七点。

　　赵瑞不想迟到，洗漱了一番，然后去楼下买了些早点吃了，坐车去了公司。

　　至于如何控制嗜血魔刀上的魔灵，那等下班回来再进行。反正魔刀收在乾坤戒中，也没人拿得走。

　　到了公司，林雪怡还没来上班，公司里倒是来了两名技术员钟贵和李垒。

　　赵瑞跟两人打了个招呼，然后给自己倒了杯茶，就回到自己的位置上，随手拿了张报纸打发时间。

　　这段时间，公司的生意不是很好，有几个项目，还没有谈下来，所以，他们也比较清闲。一天没事干，也很正常。

　　“喂，我听说老板好像想把经营范围扩大，连消防器材和侦探器材也准备做进去，钟工，是不是有这回事？”皮肤黝黑的技术员李垒，突然向钟贵询问。

　　钟贵是公司里技术最好的技术员，林雪怡出去办事，有些时候得带上他。

　　“消防器材？那不是谁都能做的，得特许经营。老板又没有公安那边的背景，根本做不下来。”钟贵嗤了一声说。

　　“我昨天听她打电话，好像就是在谈这事，而且晚上好像还请了公安局一个什么石科长吃饭，想请他帮忙。”

　　“没那么容易，饭好吃，事难办。”钟贵不冷不热的说道，“那石科长我以前打过交道，架子大得不得了。而且表面正经，内里其实很好色的一人。”

　　两人正在那说着，公司门吱呀一声给人推开了，林雪怡走了进来。

　　她今天穿着一身剪裁合身的黑色大衣，里面穿着一身深色OL套装。头发随意的在脑后挽了一下，成熟中透着几分少妇的娇俏。

　　“你们都来啦！”

　　林雪怡一进门，就微笑着向三人点头打招呼，然后把外套脱了下来，拿在手里，往楼上走去。

　　“刚来，没多久。”钟贵随口答道，“对了，老板，听说你准备连消防和侦探设备也做啊！事情怎样了？”

　　林雪怡脸上的笑容收敛了起来，露出了几分薄怒的神色，但随即一闪即逝，笑了笑说：“应该没什么问题吧。”

　　说完就蹬蹬的上了楼。

　　赵瑞非常敏锐的捕捉到了她脸上的那一丝不悦，估计昨晚那场饭局是不怎么愉快了。

　　钟贵也察觉到了这一点，不由得有些后悔自己刚才的多嘴，白白惹得老板不高兴。

　　到了将近九点的时候，公司里的员工都差不多到齐了。

　　财务兼秘书吴玥，也到了公司。

　　吴玥塌鼻子，薄嘴唇，长相非常一般，没有太多的特色，身材也是普普通通，不过结婚生产都很早，虽然才二十五，小孩却已经三岁了。

　　吴玥爱占些小便宜，平时话也比较多，属于比较八卦的类型。

　　钟贵一见她进了公司，就把她拉到一边，拿出昨天买的话梅，递给她，然后笑着试探道：“昨晚老板请公安局的石科长吃饭，你也一起去了吧，给我们说说，结果怎样？”

　　吴玥拿了两颗话梅扔嘴里，然后压低了声音，神神秘秘的说：“不怎么样，弄的有些不愉快。”

　　“哦？这是怎么回事？不是说，咱们还要些事，要请石科长帮忙的吗？”钟贵虽然早有预料，但还是故作一惊，问道。

　　吴玥把话梅核吐了出来，用手接住，然后扔进脚下的废纸篓里，摇摇头说：“那石科长太不是东西，骄横得要死，急色得要命，见了林姐，两眼只冒绿光，口水都差点没流出来。林姐请他帮忙，结果他却色迷迷的说，先和林姐做朋友。哼，做什么朋友？傻子都听的出，那是什么意思。吃饭的时候，那家伙还想对林姐动手动脚呢！虽然没有成功，但把林姐弄得很不高兴。匆匆结束了饭局就离开了。结果，那石科长发怒了，放下狠话，说是只要有他在，林姐绝对别想弄到消防侦探器材的经营权。”

　　“难怪！我是说，今天跟老板提这件事的时候，她好像不怎么高兴。”钟贵喃喃的说了一句。

　　“咦？你说什么？”吴玥有些奇怪的看着他。

　　“哦！没什么，没什么。”钟贵连忙笑了笑，遮掩了过去。

　　两人说话声音很低，但是办公室就这么大，赵瑞的耳朵又灵敏无比，自然是一字不漏的都听了过去。

　　赵瑞手上拿着报纸，却目光却是投向远处，没有留意报纸上的任何消息。

　　林雪怡是个很好的女人，但不是个很好的商人，进公司这么久，他已经有了清楚的了解。

　　如果林雪怡稍微利用一下她的天赋，三木安防公司都不会是今天这种艰难窘困的局面，但是她似乎始终坚持着自己的底线，在如今这个金钱至上的社会，这简直难以想象。

　　赵瑞考虑着，是不是应该帮林雪怡一把。

　　以他跟云翼的关系，以及云翼身处的地位，只要一个电话，就能够解决这个让林雪怡头疼不已的问题。

　　只是，这样做，是否合适，还需要仔细想想。

　　静静的思量了一会，他拿出手机，给云翼打了过去。

　　云翼很快就接了电话，然后问道：

　　“哦？是赵瑞啊！呵呵，找我什么事？”云翼在电话那头问道。

　　“是这样，我朋友有的一家公司，想要经营消防器材和侦探设备，不过一直被卡着，你看有没有什么办法，解决这个问题？”

　　云翼有些意外，没想到，赵瑞竟然会为了这样的小事给他打电话。

　　不过，既然是小事，那答应下来也无妨，总比突然来一件大事要好。

　　“好，没问题。我跟下面打个招呼，你们那家公司叫什么名字？”

　　“三木公司？好，如果你们那家公司各方面条件都合适的话，应该不会遭遇到太大的阻力。”

　　“那就这样说定了。”赵瑞笑着道了声谢，然后挂了电话，云翼既然答应下来，那就应该是没有什么问题了。

　　到了下午大概三点多时候，有人敲门，赵瑞以为是客户上门，于是把门打开，站门外的，是一名不到四十岁的便衣男子，满脸横肉，带着一股骄横之气。

　　“林总在吗？”一见赵瑞，那男子就大声嚷嚷了一句。

　　“在。”赵瑞连忙说了一声，把他让了进来，然后领着他，去楼上办公室找林雪怡。

　　“咦？石科长？你怎么来了？”林雪怡一见这男子，不由得发出了夹杂着惊异和警惕的呼声。

　　这石科长昨晚才对自己撂下了狠话，今天就一脸笑容的跑到公司来，到底什么目的，实在是不好说。

　　石科长收起了脸上的骄横，露出略带谄媚的笑容来：“我这是给您带来一个好消息。林总，您那消防侦探器材的特许经营权，上头已经批下来了，据说是市局的云局亲自过问的。”

　　“啊？已经批下来了？”

　　听了这话，林雪怡不禁大吃了一惊，怎么也没想到，自己一直头疼的问题，就这样轻易得到了解决，而且还得到了市局的云翼局长的过问！

　　石科长陪着笑脸拱手作揖，道：“林总，您可真是能人啊！竟然连云局都能拉上关系。我真是有眼无珠，有眼无珠。昨晚我喝多了，如果有什么冒犯，您可千万别放心上。”

　　林雪怡听他这么一说，心中震惊之余，更是觉得十分的莫名其妙，她哪里认识什么局长了，要真认识南普的公安局长，还用得着请这石科长吃饭？

　　她可是跟云翼这样的大人物，八竿子也打不着的呀，一个小小的科长就已经把她给为难住了。

　　林雪怡脸上却是矜持的微笑着，不露半点声色，仿佛跟那云翼真的是很熟悉一样。

　　但是心中的疑团却是越来越浓厚，不知高高在上的云翼，怎么会亲自批示这件事。

　　赵瑞抬起头，看了看那正在赔罪的石科长，又看了看疑惑不解的林雪怡，淡淡笑了笑，转身离开了林雪怡的办公室。


第一百一十二章 不靠谱的安防系统

　　送走了石科长，林雪怡尽管性格沉稳，却也忍不住喜上眉梢，唇边带着令人心醉的温婉笑意。

　　获得消防和侦探设备特许经营权，这对她来说，实在是个难得的好消息。

　　因为经营这种设备，承接这种工程，竞争者少，利润空间自然也就大一些，这对于公司来说，无疑是个极大的利好消息。

　　“告诉你们一个好消息，我们公司已经获得了消防和侦探设备特许经营权！”林雪怡双手一握，笑着说道。

　　“啊？”

　　“真的？”

　　“不会吧！”

　　公司里的职员听到这个消息，大感意外，不禁都把目光投向林雪怡，觉得有些不可置信，谁都知道，这个特许经营权，极难获得，非有极深的背景才行，没想到，竟然给公司拿下了！

　　特别是知道内情的吴玥和钟贵，更是一脸的愕然，觉得转折实在是太大。

　　明明昨晚那骄横好色的石科长，还发狠说，无论如何都不可能让公司获得特许经营权，才过不到一天，竟然就转变了口风。

　　这到底是怎么回事？

　　“林总，刚才那石科长就是专门来跟您说这事？”吴玥吞吞吐吐的试探着问道，“他昨天……他昨天不是说……”

　　“昨天是昨天，今天是今天。市局的云翼局长亲自过问了这件事，那石科长再大的胆子，也不敢阻拦的。”林雪怡笑着打断了她的话。

　　“啊？南普公安局的云翼局长！”

　　公司里的其他员工听到这话之后，不禁又吃了一惊。

　　对于他们这些为生活奔忙的小公司职员来说，南普公安局长，那绝对属于上层阶级，跟他们的生活相差十万八千里。

　　平时也就是在电视报道中，听人提过他的名字，谁都没有想到，云翼竟然会关照他们这样一家小公司！

　　“林总，难道你跟云局长很熟？”钟贵小心翼翼的问了一句。

　　林雪怡很优雅的将几缕垂下的青丝捋到耳后，然后模棱两可的笑了笑，既不说熟悉，也不说不熟，反而让人觉得高深莫测。

　　这不说的效果，比说出来，要更好。

　　不过，实际的情况是，林雪怡根本就不认识云翼，甚至从来都不曾见过，自己心里也正在嘀咕着呢！

　　钟贵很识趣的不再追问，只是心里对林雪怡多了几分敬畏，少了几分从前的傲气。

　　老板有这么大一个靠山，他怎么又能傲得起来？

　　赵瑞坐在自己的座位上，看着办公室里的众生相，嘴角带着淡淡的笑容，如同一个局外人。

　　林雪怡无意中向他那方向扫了一眼，见到了他唇边那抹微笑，不知怎么，心里隐隐觉得，这笑容中似乎隐藏着几分古怪。

　　只是，她高兴之余，也没有往细里深想，就这样忽略了过去。

　　下了班，赵瑞在外面吃了个饭，然后回到公寓，将嗜血魔刀取了出来。

　　他要将自己的精神印记，印刻在魔灵的核心上，将魔灵收服，让这把魔刀为自己所用。

　　魔刀散发着暗红色的光晕，刀中的魔灵，带着嗜血和杀戮之意，显得是那样的桀骜不驯。

　　不过，这一次，赵瑞体内真气充足，不会再像前两次那样，非常容易的就被魔灵侵袭。

　　他将真气输入魔刀，从四面八方，向刀中魔灵包围了过去。

　　魔灵被激怒了，它无声的嘶吼了一声，露出森森獠牙，从魔刀中猛冲而出，向赵瑞展开激烈的反扑。

　　它毕竟是远古的魔灵，有着尊贵的身份和高傲的性格，除了它原来的主人银角鳞豹以外，不愿意接受其他人的掌控，更何况，这人还是一个实力远逊于远古仙魔的人类！

　　赵瑞立刻察觉，一股冰冷的暗流，带着浓烈的凶煞之气和狂暴的嗜血杀戮之意，开始在魔刀中涌动，想要冲开真气的包围，从魔刀中奔涌而出，再度控制他的神智。

　　两股力量在嗜血魔刀内激烈的争斗，魔刀开始发出嗡嗡的刀鸣声，刀上暗红色的光芒越发明亮诡异！

　　赵瑞将真气不断的输入到魔刀中，加强对魔灵的压力。

　　那魔灵不管如何冲撞，就是无法从他真气的包围中逃脱。

　　两股力量在魔刀中激斗良久，最终，魔灵的力量开始慢慢的衰弱了下来，它的抵抗越来越微弱，而赵瑞输入的真气，却是越来越强横。

　　终于，赵瑞的真气突破了魔灵的防线，深入到魔灵内核，将一点精神印记，打在了上面。

　　魔灵的抵抗瞬间停止，平静下来，嗜血魔刀的刀鸣声也消失的无影无踪。

　　那些嗜血杀戮等负面情绪，也迅速离赵瑞而去。

　　赵瑞哈哈一笑，将血煞魔刀高高举起，他终于将这柄魔刀彻底收服，不用再担心，魔刀反噬的情况出现。

　　接下来的一段时间，非常的平静，赵瑞依旧是白天去公司上班，夜间修炼。

　　由于三木安防公司消防和侦探器材的特许经营证已经办下来了，林雪怡开始试着承接和消防侦探有关的工程，并开始向外出售这两种器材。

　　时间不长，竟然做成了好几单生意，虽然单子都不是很大，却比以前无事可干，要好得多了。

　　林雪怡觉得这是个好兆头，心情不禁开朗了很多，人也显得容光焕发，柔媚异常。

　　就这样平平静静的过了半个月，这天，赵瑞刚给一个客户维修完损坏的摄像头，回到公司，林雪怡就把喊到了二楼的办公室。

　　办公室里，除了林雪怡外，还坐着一位五十多岁，衣冠楚楚的中年男子。

　　男子穿着得体，面带微笑，看上去似乎很有礼貌，只是笑容中隐隐透着几分拒人千里的傲慢。

　　赵瑞扫了这男子一眼，很快就移开目光，将注意力转到林雪怡的身上。

　　“林总，您找我来，有什么事儿么？”

　　“刚才给客户维修摄像头的事情，办怎样了？”林雪怡手中无意识的玩弄着一支钢笔，问道。

　　“都是小问题，很快就解决了。”赵瑞随意的回答了一句，他在三木安防呆了这么长时间，凭借着过人的记忆力和敏捷的身手，他的技术水平大幅提高，已经属于公司里的支柱之一。

　　“嗯，很好！你的水平，在公司里属于最好的几个，那些对你来说不成问题。你办事，我很放心。”林雪怡赞了一句，非常肯定的点了点头。

　　赵瑞心中有些奇怪，他刚才去那家公司处理的，是真正的小问题，林雪怡心里也非常清楚，现在这样肯定他的技术，似乎有点做作了。

　　不过，他心里虽然有些疑惑，却不会傻呼呼的直接问出来，只是闭着嘴，静等下文。

　　这种时候，少说多听，才是正确的举动。

　　果然，林雪怡赞完之后，微微笑了笑，接着说道：“这位周先生朋友家中的安防系统，似乎总是出问题，甚至还发生了几次莫名其妙的火灾，虽然没有造成大的影响，但是也造成了不小的麻烦。

　　周先生找了好几家大公司，都没法处理，后听到我们公司的名声，所以想请我们去看看，等会你就跟着这位周先生过去看看情况吧。”

　　赵瑞立刻明白过来，林雪怡是想做成这单生意，所以要把自己推销出去。

　　钟贵他们几个正在外地做工程，现在公司里只有他能够顶大梁了，当然要把他好好美化一通。

　　“他？行么？”周先生微微皱了皱眉，露出了怀疑的语气，因为赵瑞看上去实在是太年轻了。

　　嘴上无毛，办事不牢，这是很多人根深蒂固的观念，不是那么容易就改变的。

　　“当然可以，他是我们公司最优秀的员工，最棒的工程师，虽然年轻，但是在这一行已经工作好几年了，技术方面，绝对不会有任何的问题。”林雪怡脸上带着温婉却又微微有些狡猾的笑容，将能够想到的溢美之词，毫不吝啬的砸在了赵瑞的身上，就像一个促销员，急于将手中的产品推销出去。

　　“是么？”周先生依然半信半疑，但是病急乱投医，他找了好多家安防公司，都无法解决，只好试一试了。

　　要知道，他那朋友的高级别墅，可是价值近亿，如果只是因为安防系统故障而没法入住，那可真是有些麻烦了。

　　“好！事不宜迟，你现在就跟我走。如果能够解决这个问题，我们给的报酬，绝对不会低。”周先生站起身来说道。

　　赵瑞点了点头，在楼下拿了工具箱，然后跟周先生一起离开了公司。


第一百一十三章 分歧

　　周先生朋友的别墅在位于南普的东郊的银海小苑，虽然说离市区稍远，但是由于临海而建的海景别墅，所以价格却是相当的昂贵，要想在这里买上一栋别墅，就连稍微一般的富人都还欠缺实力。

　　周先生坐在驾驶位上开车，赵瑞就坐在他的旁边。

　　周先生的话很少，大概是觉得，跟这样一个穿着邋遢工作服的小技术员说话，有失身份。

　　赵瑞更不愿意拿热脸去碰人家的冷屁股，他的工作就是过去解决问题，然后拿钱走人，没必要跟人家攀扯什么关系。

　　于是，车内陷入了长时间的静默。

　　宝马车在马路上飞驰，车上悬挂的平安符也是轻轻的晃来晃去。

　　周先生大概也是觉得实在无聊了，于是拿了张CD放进车载音响中，立刻悠扬的歌声，就从音箱中流泻出来，在车中轻轻的飘荡。

　　歌声婉转，如同天籁，令人陶醉。

　　赵瑞觉得这首歌很熟悉，但是歌名却记不起来了，只知道，这是现在红极一时的大明星梁嘉慧所唱。

　　赵瑞并不属于狂热的追星族，不过比较喜欢听音乐，再加上以前在学校的时候，时常和同学在聊聊这方面的讯息，因此对于梁嘉慧还是有所听闻。

　　这梁嘉慧从小就容貌娇艳，七岁进入演艺界，成为一名童星，在十六岁的时候，凭借着令人惊艳的容貌，天籁般的歌喉和纯熟的技巧，一举成名，红遍大江南北。

　　从此娱乐新闻的头版头条，都少不了她的身影。

　　梁嘉慧不仅是个美女，也是个才女，很多脍炙人口的词曲都是她亲自创作，更重要的是，她从不假唱。

　　这一点是赵瑞最为欣赏的地方。

　　虽然今年梁嘉慧才二十二岁，也就是很多人刚从大学毕业，踏入社会的年龄，但是她已经是演艺界天后级的大人物了。

　　闭上眼睛，把头靠在座椅上，听着宛转悠扬的歌声，睡意渐渐涌了上来。

　　反正无事，小憩一会，倒是可以打发时间。

　　正在那半睡半醒的打着盹，突然，车子停了下来，目的地到了。

　　赵瑞一下醒了过来，睁开眼，就看到一栋奢华的三层别墅出现在了自己的眼前。

　　别墅的外形带有非常浓郁的北欧风情，简约、精致，与四周环境非常的融合。

　　别墅前面有一个很大的椭圆形泳池，池水清澈见底，不过由于还是春天，气温很低，再加上海风呼呼的吹过来。

　　看着这一池清水，怎么也无法让人提起游泳的欲望。

　　赵瑞下车，跟着周先生进入地下一层。

　　这一层是集中了洗衣房以及佣人、保镖的住所，监控室也在这里。

　　赵瑞进了监控室，里面有两名保镖，正在里面无聊的坐着，监控屏幕上，没有任何图像。

　　“我们这的摄像头总是坏，已经换了好几套了，都是第一天换，第二天就烧掉，也不知是怎么烧掉的，电压一直都很稳定，请了不少人，换了不少公司，但是都没能解决问题。”周先生有些无奈的说，“我朋友，也就是这栋别墅的主人，身份不凡。没有安防系统的保护，实在是怕出现什么意外。”

　　“哦？那我看看。”赵瑞说着，就走过去，开始摆弄那些设备。

　　监控室里的两名保镖看了他一眼，然后转过脸，有些奇怪的说：“周先生，您也找人来维修了啊！梁小姐也找人过来了呢！现在正在楼上，检查线路和摄像头。”

　　周先生微微一愣，这件事一直都是梁小姐交给他办，现在怎么突然亲自插手了？这种琐碎小事，她可是向来都撒手不管的。

　　脑袋中念头转了转，立刻明白过来，估计是梁小姐见安防系统迟迟得不到修复，心里有些不耐烦，于是自己找人过来处理。

　　“梁小姐请的是那家公司的工程师？”周先生向保镖询问了一句。

　　那保镖想了想回答说：“好像是一家叫宇创的公司。”

　　“宇创？我找过啊！他们上回来的两个工程师，不是没有弄好么？”周先生微微皱了皱眉说。

　　那名保镖回答道：“这一次请的不是普通技术员，好像是梁小姐通过私人关系，把宇创的高级工程师从北京请了过来，准备彻底解决安防系统问题。”

　　赵瑞一听这话，心里不禁有些意外。

　　宇创安防集团公司，可是国内数一数二的安防企业，人家的销售额一年十几二十亿，他们三木安防一年几百万，这要比起来，真是一个天上，一个地下，一个是业内航母，一个是独木舟，完全不具备可比性。

　　宇创的总部在北京，不过在南普也设有分公司。

　　不过，即使是这个分公司，手里边流出那么一个半个项目，也够三木安防吃上一年了。

　　没想到这梁小姐为了自家这么个安防系统，竟然把宇创的高工都从北京拉了过来，在他看来，实在是有些小题大做。

　　当然，这梁小姐能够把人请来，那也是本事。他也不能说什么。

　　“周先生，您看怎么办？还需不需要我处理了。如果不需要的话，那我就先回。”赵瑞这样说道。

　　周先生点了点头，稍稍沉吟了一会，然后说，“这样小赵，你跟我上去一趟，见见梁小姐再说。”

　　两人上了二楼，就看到客厅里，一个穿着浅蓝色毛衣的女子正和两个四十多岁的男人谈着什么。

　　这女子背对着赵瑞，头发很随意的挽在脑后，曲线玲珑，体态风流，仅仅只是从背影上看，就给人一种风姿卓越的感觉，引人遐思。

　　“梁小姐。”周先生在后面喊了一句，快步走了过去。

　　那女子听到喊声转过头，一张惊艳绝伦的面容，顿时出现在赵瑞的眼前。凤眼瑶鼻，肤如凝脂，眉如远山就像是画中美人一般。

　　赵瑞一见这女人，不由得微微愣了一下。

　　他这一愣，并不是因为女人的美貌，而是因为，这女人他曾在电视里见过，而且他刚才还听过她的歌！

　　她竟然就是有名的音乐才女梁嘉慧！

　　难怪能够买得起这么贵的别墅，并需要严密的安防系统保护。

　　也难怪有那么大本事，直接把宇创高工从北京请过来。

　　“周先生，你来了。”梁嘉慧点了点头，算是打过招呼，“你身边这位是？”

　　“是三木安防公司的工程师，我请他过来看看别墅的安防系统。”

　　“哦？三木安防？”梁嘉慧上上下下打量了赵瑞几眼，语气中带着疑问。

　　赵瑞温和的笑了笑，把自己的名片递了过去。

　　梁嘉慧接过来看了一眼，随手就塞进了口袋。她没听过这个公司的名字，估计不会是什么大公司，现在既然已经把宇创的高工都从北京拉了过来，那这个年轻的技术员，实在是没有留下的必要。

　　正准备让周先生打发赵瑞走，梁嘉慧不知怎么又突然改变了主意，觉得既然来了，那就让他跟着查看一下也无妨。

　　那两名宇创的高工，对赵瑞根本就不搭理，甚至连看都懒得看上一眼。

　　他们是大公司的高级工程师，身份高贵，没必要跟小公司初出茅庐的技术员混一起。

　　赵瑞也懒得跟在他们后边，只是一个人屋里屋外的仔细检查了一遍。

　　“我们仔细检查过了，所有摄像头全部都被烧坏，或许是线路问题。”那两名宇创的高工说道，“明天过来，我们对线路进行检修。”

　　“线路检修？那可是大工程。”梁嘉慧微微皱了皱眉，有些线路埋在墙体内部，线路大规模检修的话，可能会对墙体造成破坏，同时也意味着她有段时间不能住在这里了。

　　“没办法，要想彻底解决这个问题，就必须这样做。”宇创的高级工程师说道。

　　赵瑞没有说话，只是嘴角流露出淡淡的笑容，笑容中满是不以为意。

　　那两名高级工程师非常敏锐的察觉到了这一点，不禁心中有些不悦，于是问：“你难道不赞同我们的判断？”

　　梁嘉慧把目光投向赵瑞：“你有什么看法，可以直说。”

　　赵瑞很随意的说道：“其实完全不必那么麻烦，既然摄像头坏了，把几个摄像头换掉就行了。”

　　宇创的两名高工睁大了眼睛看着他，一脸的惊讶，似乎意外他竟然给出这样外行的回答。

　　随即，两人的脸上同时露出浓浓的嘲弄之色：“这就是你的答案？你大概没有弄清楚状况，这别墅周围的摄像头，只要装上，第二天就被烧坏，已经很多次了，除了线路问题，不会有其他解释，光换摄像头，是没有用的，知道么！年轻人，你要学会谦虚，不要急着发表意见。有空多学习学习，提升自己的水平。”

　　梁嘉慧也不由得蹙了蹙眉，对赵瑞的回答，十分不满。

　　“我知道。”赵瑞仿佛没有见到在场众人的表情，神色依旧平静，“不过，我重新换上摄像头以后，就不会再出现那种情况了。”

　　“好啊！既然你坚持，那就装吧！要是明天不烧掉，我们立刻卷铺盖走人！”

　　宇创的两名工程师很不屑的冷笑了两声，似乎把赵瑞当成了江湖骗子一般的人物，再也懒得跟他多说。

　　梁嘉慧也十分不悦，轻轻哼了一声，转身就走。

　　“那你们大概是走定了。”赵瑞笑了笑，神情虽然淡然，却透着无比的自信。

　　因为，摄像头被烧坏，根本不是线路问题，而是被故意破坏！

　　刚才在勘察的时候，他已经察觉到，这那些被毁坏的摄像头上，残留着隐隐的妖气！


第一百一十四章 妖物现身

　　赵瑞把别墅内外的摄像头，全部都换上了新的，然后仔细检查了一番，确定没有任何问题之后，然后准备离开梁嘉慧的别墅。

　　梁嘉慧一直呆在三楼自己的房间里，由始至终都再没下来，似乎不大想再理会赵瑞。

　　周先生倒是把赵瑞送了出去，不过眉头紧皱，脸上带着毫不掩饰的不满之色。

　　“小赵，你刚才你那话说的有点大了吧！把梁小姐和两位高工都给得罪了。那两位可都是宇创总部的高级工程师，水平在国内都称得上一流啊！”

　　这话里的言外之意就是，你小赵的水平还差得远呢！

　　赵瑞定住脚步，转头直视着他的双目，说道：“周先生，既然你请我来，就应该对我充分的信心。否则的话，你就不必把我请过来。”

　　周先生微微一怔，他可是梁嘉慧的经纪人，身份尊贵，没想到这样一个小公司的技术员竟然敢这样顶撞自己！

　　如果换了别人，他只怕已经火冒三丈，沉着脸开始大发脾气。

　　但是，被赵瑞双眼盯着，他不知怎么，满肚子的怒火，一下都给堵在了胸口，一下子竟然不敢发出来。

　　“但愿你能够把问题解决，不要光说大话！”他有些郁闷的哼了一声，转身就走，连送都不送一下。

　　赵瑞也懒得跟他一般计较，直接打车回公寓去了。

　　到了晚上，他这才重新回到银海小苑。

　　由于是赵瑞亲自安装的摄像头，清楚每一个摄像头的位置和死角，因此非常轻易的就避开了摄像头监控，悄无声息的潜入了梁嘉慧的别墅中。

　　找了一个角落隐匿了身形，他开始静静的等待，等待那不知名的妖物到来。

　　时间一点点过去，夜色越来越深，梁嘉慧以及别墅中的佣人都进入了梦乡。

　　大概到了凌晨两三点的时候，一道鬼鬼祟祟黑影，带着浓烈的妖气出现在了别墅外边。

　　赵瑞感知特别敏锐，在这道黑影刚出现在别墅的瞬间，就已经察觉。

　　他走到窗前，眯了眯眼睛，凌厉的目光穿透黑暗，将这个黑影的全貌看了个清晰。

　　这个黑影浑身长着纯黑色的长毛，体型轻盈敏捷，行走之时，几乎完全没有任何的声响，让人无法察觉。一双绿色的竖瞳，在黑夜中特别明显。

　　“猫妖！”

　　赵瑞心中立刻判定了对方的身份，同时又微微有些疑惑，这只猫妖，为什么要潜入梁嘉慧的别墅，破坏摄像头。

　　那头猫妖站在别墅外，转头看了看四周，似乎察觉到摄像头已经换新，喉咙里发出几声低低的咕哝声，像是厌恶，又像是嘲笑。

　　然后它在地面一蹬，身体轻盈快捷的高高跳起，迅速靠近别墅外的一个摄像头，伸出毛茸茸的爪子，锋利如刀的钢爪，瞬间从肉垫中弹出，像摄像头抓了过去。

　　就在这时，赵瑞出手了。

　　他突然从黑暗中显露出身形，然后化指如刀，将真气凝聚于掌缘，化为气刃，狠狠切了下去。

　　猫妖根本没有想到，竟然会人躲在暗处，对它偷袭！

　　它慌乱之下，有些措手不及，被这气刃狠狠的切在了左爪上。

　　猫妖发出一声低低的痛哼，大片的黑毛和一丝鲜血，从它的爪子上落了下来。

　　刚才赵瑞这一掌，给它照成了不小的伤害！

　　猫妖迅速的缩回左爪，在空中一转身，右爪就朝赵瑞抓了过去。

　　它的利爪，又长又弯，如同锋利的弯钩，如果抓到，厚厚的钢板都能够轻易撕裂。

　　赵瑞对横扫而来的利爪，根本就不闪避，仿佛没看到一般。

　　他迅速前冲，就在利爪抓到自己的时候，抢入猫妖的怀中，然后一拳轰出。

　　狂猛的真气，重重撞击在了猫妖的胸口，将它撞得倒飞了出去，重重落在地上。

　　大概是畏惧于赵瑞的力量，又或者是害怕自己的身形，被监控设备拍下。

　　猫妖就在落地之时，突然弹起，没有半分停留，就往外蹿去，想要逃离。

　　赵瑞紧跟其后，他必须彻底处理掉这个麻烦，不然的话，这头猫妖今后还会过来，进行破坏。

　　他可没有那么多的时间和精力，慢慢来应付。

　　一人一妖的打斗虽然激烈，却极为短暂，几乎在一瞬间就结束，直到两人离开银海小苑，也没有惊动任何人。

　　猫妖身手敏捷，速度极快，全力在马路上飞驰。

　　但是，赵瑞修炼了《八荒戮仙诀》，身体又经过远古妖魔基因改造，同样也是充满了爆发力，于是紧随其后，半点也不落下。

　　耳边风声呼呼作响，两旁景物快速倒退，一人一妖穿过大街，转入小巷，追逐了好一会。

　　猫妖终于在一条狭窄黑暗的小巷子里，停下了脚步。

　　它这时已经发现，不论自己怎样全力奔逃，都无法摆脱赵瑞的追踪。

　　绿色竖瞳恶狠狠的盯着赵瑞，猫妖咬着牙，满是杀气的问道：“你到底是谁？为什么要对我出手！”

　　赵瑞一边缓缓的逼近，一边答道：“我呢，只是一个安防公司的小职员。现在梁嘉慧的安防系统，由我负责，你破坏别墅的摄像头。就是在砸我的饭碗，我当然要对你出手！”

　　“安防公司的小职员？”

　　猫妖惊疑不定的看着他，无法想象，这样一个强大的修真者，竟然只是一个小职员！

　　赵瑞笑了笑，接着说：“我有些好奇，为什么你要破坏梁嘉慧那栋别墅的安防系统？你到底有什么目的？”

　　猫妖慢慢的后退，威胁道：“这跟你没有关系，你最好不要过问！”

　　赵瑞渐渐收起了笑容，淡淡的说：“看来，你还没有弄清形势啊！你根本不是我的对手，竟然还说出这种废话！”

　　“不是你的对手？”猫妖狠狠一笑：“那可不一定。”

　　话音刚落，它突然后退两步，在墙壁上一蹬，整个人飞跃而起，越过十多米的距离，朝赵瑞直扑了过去。

　　“绝地反击？这对我可没用！”赵瑞懒懒的说了一句，凝聚起真气，就准备给猫妖沉重一击。

　　眼看猫妖就要落到头上的时候，突然，那猫妖的身形，在空中忽然晃动起来，一分为三，由上而下，朝赵瑞直扑了过去！

　　这三道猫妖一模一样，而且距离赵瑞已经非常靠近，根本让人无法分辨，也没有时间分辨，谁是本体，谁是虚影！

　　赵瑞吃了一惊，没想到这猫妖竟然还有这样的绝招！

　　不过，他并没有惊慌失措，而是迅速往后退去，拉开距离，同时右手在乾坤戒上一抹，暗红色的嗜血魔刀，就出现在了他的手上。

　　真气注入魔刀，赵瑞大喝了一声，猛力一挥，血红的刀芒，如同一轮死亡弯月，带着刺耳的呼啸之声，横扫而过，将三个猫妖全部齐腰斩断，没有任何的阻碍。

　　猫妖发出一声凄厉的惨叫，从空中跌落，摔在了地上，虚影消散，露出了本体，鲜血从腰部汩汩流出。

　　“我听说猫有九条命，不知道是不是真的？”赵瑞用锋利的刀锋，将猫妖狠狠的压在墙上，淡淡的说，“告诉我，你的目的。如果你不能满足我的好奇心，我倒是想亲自实验一下。”

　　说着，他手上用力，将嗜血魔刀轻轻一拉，一丝鲜血就从猫妖的脖子上，流泻出来。

　　这一丝鲜血，被嗜血魔刀吸收，整把刀顿时都明亮了起来，散发着对鲜血的无尽渴求。

　　猫妖只觉得有一股诡异的力道，正从魔刀上散发出来，不停从它伤口中，将鲜血抽出，让它心生恐惧。

　　如果继续这样下去，它毫不怀疑，自己的鲜血将被这把恐怖的魔刀抽干。

　　如果将原因说出，它或许有那么一点点的机会，暂时留下性命。但是可以肯定的是，它背后那位，是绝对不会这样将它放过！

　　想起背后那位的恐怖，猫妖整个人都瑟缩了一下。

　　内心激烈的斗争了好一会，猫妖最终做出了决定。

　　“好，好，我告诉你！”

　　赵瑞满意的笑了笑，劲力微微一松，让嗜血魔刀稍微离了离猫妖的脖子，好让它吐露实情。

　　就在这时，猫妖脸上突然露出一丝诡异的笑容，紧接着，喷出一口鲜血，整个人都开始迅速膨胀，如同一个气球！

　　“血爆！”

　　赵瑞脸色不由得一变，迅速的后退。

　　这血爆可是妖魔在最后关头，以血为引，引爆内丹，与敌同归于尽的招式，威力恐怖！

　　不过，施展血爆，就意味着神魂皆灭，永远消失，如果不是到了走投无路的境地，即使是悍不畏死的妖魔，也不愿意这样做！

　　“轰”的一声巨响，惊天动地，响彻夜空。

　　猫妖的身体爆裂开来，激荡的气流夹杂着鲜血和碎骨烂肉，如同飓风，向四周席卷而去。

　　赵瑞只觉得一股巨大的力量迎面撞了过来，如同一个巨大的铁锤，将他撞击得往后倒飞出老远，然后重重的摔在了地上。

　　过了一会，赵瑞才从地上爬了起来，拍了拍身上的尘土，只觉得浑身都隐隐做痛，嘴边还有淡淡的腥味。

　　如果不是用嗜血魔刀护住了胸口，只怕受的伤更为严重！

　　这走投无路的血爆确实可怕。

　　只是为什么猫妖要血爆？难道是因为它背后还隐藏着更为可怕的神秘人物？

　　那又是谁？是金毛鹰王？抑或公孙家族？抑或是其他妖物？

　　它们又有什么目的？

　　为什么会对梁嘉慧那样一个明星下手？

　　赵瑞思索了一会，忽然一笑，摇了摇头，这些跟他又有什么关系，反正公司的工作圆满完成，而他的身份也没有暴露，他只要明天去梁嘉慧的别墅，收报酬就可以了。

　　“唔，摄像头安然无恙，想必那两个宇创的高工，脸色一定非常有趣。”赵瑞挑了挑眉，心里这样想道。


第一百一十五章 羞惭

　　干掉了猫妖，赵瑞就直接回公寓休息去了。

　　他刚离开现场不就，一道黑影裹着浓墨一般的妖气，带着从远处飘了过来，然后缓缓的降落在了小巷内。

　　黑影身上的妖气实在是太过浓烈，整个人都给妖气包得严严实实，根本看不清容貌。

　　小巷内，鲜血和碎肉依然撒了一地，不同的妖气混杂在一起，恶臭难闻。

　　浓雾内的黑影，在小巷里转了转，在空气中嗅了嗅了，发出低沉的声音：

　　“呼，小黑猫竟然被人干掉了？是谁干的？它竟然遗留下了如此浓烈精纯妖气！我们妖族中，什么时候出现了这样的无名大妖！黑猫竟然施展出了血爆，都没有将他干掉！难道，这不知名的妖物，已经到达金丹期了吗？”

　　黑影自言自语的说了一句，沉思了半晌，忽然把手一挥。

　　一道浓雾卷了出去，将地上的血渍和碎肉全部都卷了进去。

　　地面上又变得干干净净，仿佛被仔细清扫过一样。

　　做完这一切，黑影没有在这里多做停留，腾空而起，消失在了夜空之中。

　　四周又恢复了平静，仿佛什么都没有发生过一样。

　　赵瑞并不知道，自己走后，又有奇怪的妖物，出现在了那座小巷，还仔细查看过了现场。

　　他在公寓美美的睡了一觉，然后第二天一大早，就去了公司，至于银海小苑梁嘉慧的别墅，他准备下午再去看看。

　　刚到公司没多久，林雪怡也来了，立刻把他叫进了办公室，然后用一种温和的语气问道：“昨天你是怎么回事？周先生昨天下午打电话过来说，你好像惹的他朋友不怎么高兴？”

　　“那咱们公司才有钱赚，否则的话，让他们高兴了，咱们也就靠边站了。”说着，把昨天在梁嘉慧那里的所见所闻都详细讲了一遍。

　　“原来如此。”林雪怡点了点头，“不过，听你的描述，以及我觉得宇创那两名高级工程师，好像没有判定错误啊！确实很像是线路问题。咱们换的那几个摄像头不会被烧掉吧。”

　　“不会，不会。”赵瑞摆摆手，十分肯定，“那绝对不是线路问题。”

　　“你为什么能够这样肯定？”林雪怡有些奇怪的看着他问。

　　“呃……凭借我的经验和直觉。”赵瑞左顾右盼的开始搪塞。

　　林雪怡听了这句话，忍不住噗嗤一笑，“如果说是凭借你经验的话，那还真是让人有些觉得靠不住。你入行才不到两月呢！”

　　赵瑞也不觉得尴尬，笑着说道：“林姐，但是我记得，昨天你可是把我吹成天上仅有，地上全无的角色啊！怎么才过了不到一天，就突然改口了？”

　　“昨天那不是迫不得已嘛！”林雪怡抿着唇，忍住笑意说道，“公司里只有你一个，不帮你吹吹，周先生那挑剔眼光，怎么能够接得下这单生意？现在只希望，万一那摄像头要烧了，他们别不赔钱才好。”

　　赵瑞笑了笑，说：“要真烧了，不用他们不出钱，直接从我工资里扣。”

　　林雪怡有些奇怪的打量了他两眼，觉得赵瑞似乎太有信心了一点。

　　公司上午无事，吃了个中饭，赵瑞这才不紧不慢的背了工具包，坐着公交，去了银海小苑。

　　进了梁嘉慧的别墅，赵瑞就发现，梁嘉慧以及她的经纪人周先生还有宇创的两名高级工程师，正站在一起，谈论着什么。

　　见到赵瑞进来，那两名工程师的脸色，顿时就有些古怪，显得很是尴尬。

　　赵瑞心知肚明是怎么回事，于是走过去问：“怎样？监控系统有没有出问题？摄像头有没有烧坏？”

　　周先生抢先笑道：“没有。没有。监控系统的运行情况非常良好，摄像头也都好着，没有烧坏。小赵，你技术很过硬啊！昨天，你们老板推荐你的时候，我还真是有些没信心呢！”

　　虽然昨天赵瑞顶撞了他，但是赵瑞事情办的漂亮，让他在梁嘉慧面前挽回了些面子，所以也就不计较那些小摩擦了。

　　宇创的两名高工，原本就觉得尴尬，现在听了这话，脸色更是青一阵，白一阵，变幻不停。

　　要知道，他们可是国内最大一家安防公司的高级工程师，无论是技术还是资历，都非常之高。在安防业界，属于有头有脸的人物。

　　而赵瑞一看就是一个才入行的毛头小子，说不定连学历都不怎样，属于安防业最底层的小人物。

　　没想到的是，就是这样一个小人物，用的是最为粗糙，最为原始，在他们看来，简直就是乱蒙乱撞撞大运的手法，竟然把梁嘉慧别墅中的难题个解决了！

　　这让他们这张脸往哪搁！！

　　更重要的是，他们昨天还夸下海口，说是如果摄像头没有烧坏，那他们就要卷铺盖走人。

　　现在摄像头果真没坏！

　　那他们不是真要灰溜溜走人了？

　　堂堂安防龙头企业的高工，竟然给一个入行没多久的新人弄得这样狼狈！

　　要是传扬出去，那叫一个丢人啊！简直丢到姥姥家去了！

　　两人羞惭不已，恨不得扒开地缝，钻进去就好。

　　梁嘉慧不知道这二位心中所想，她看了赵瑞一眼，然后说道：“安防系统运转正常，对此我感到很满意，也很感谢。昨天我怀疑了你的专业水准，在这里说声抱歉。不过，这才是第一天，并不能够说明，线路完全没有问题。我现在担心的是，如果过了两天，摄像头突然又烧了，那会怎么办？我希望，我家的安防系统，能够稳定的运行下去。”

　　赵瑞有些意外，他一直觉得，明星都是架子大，脾气坏，没想到，梁嘉慧倒是很坦率的一个人。

　　“你的担心多余了。我觉得线路没问题，摄像头也没那么容易坏。这样，如果出现问题，直接给我打电话，我们的摄像头，七天包退，一个月包换。”赵瑞一边说着，一边把自己的名片递了过去。

　　梁嘉慧把名片接到手中，仔细看了看，然后目光又在赵瑞脸上，仔细打量了一番。

　　她忽然发现，这个穿着劣质工作服的年轻人，虽然最初给人的感觉十分普通，但仔细一瞧，其实容貌非常的英挺，气质神秘，目光温和，却透着自信，完全不像是一个安防公司的小职员！

　　这种不卑不亢的神态，就连一些成功人士，都未必拥有。

　　微微怔了怔，梁嘉慧随即回过神来，微微一笑说道：“好的，如果有什么问题，我直接给你打电话。”

　　“好的。”赵瑞点了点头，然后说，“如果没什么问题，那我就先回公司了。”

　　“那好！就不送了！”梁嘉慧一边说着，一边伸出手来。

　　梁嘉慧皓腕如玉，带着一串护身佛珠。

　　赵瑞伸手跟她握了握，只觉得入手一片温润，柔若无骨。

　　不过，他的心思并没有放在这上面，而是将感知散发出去，如同扫描仪一般，仔细探查梁嘉慧身上是否有什么特意之处。

　　然而，赵瑞发现，这梁嘉慧体内并无任何特异，只是一个很普通的柔软女子。就是不知道，那猫妖以及背后之人为什么会打她的主意！

　　心里虽然觉得奇怪，但赵瑞脸上并没有表露，握手之后，转身直接离开了别墅。

　　赵瑞还没回到公司，林雪怡就接到了周先生的电话，赞扬赵瑞很专业，水平很高，目前别墅内的安防系统已经运行正常，至于酬劳，先付两万五，等到半月后，如果没有问题，将剩下的两万五付清。

　　林雪怡一听，又是意外，又是欣喜。

　　意外的是，连宇创那样大公司的高级工程师，都没有办法解决的问题，赵瑞竟然随便解决了，让人不得不高看他一头。

　　欣喜的是，公司又有进账，虽然五万块不是个大数目，但是对于他们这个小公司，每一分钱都极为重要。

　　至少够几个月的物业和工资了。

　　再说，他们的成本就几个摄像头，外加赵瑞这个劳动力，总共才几千块，酬劳却有五万，这可是再划算不过的舌生意。

　　林雪怡放下电话以后，唇边不禁露出一丝微笑，希望这种生意来得越多越好。

　　不知怎么，她忽然觉得，自从赵瑞来到公司以后，公司的生意似乎顺利了很多。

　　赵瑞简直就是颗福星呢！晚上是不是该请他吃顿饭好好慰劳慰劳他？

　　林雪怡双手托着下颌，怔怔的看着前方，心里这样想道。


第一百一十六章 疗伤

　　赵瑞回到公司的时候，已经是下午五点。

　　小公司没有太严格的规矩，没事情的话，有些就已经离开了公司，下班回家。

　　林雪怡倒是还在公司里办公，知道赵瑞回来以后，就把他叫上了二楼办公室。

　　“周先生打电话过来了，说是问题已经解决，他对你的工作很满意，还特意表扬了你一番。”林雪怡先是对赵瑞的表现表示了肯定，然后接着问了一句，“对了，下班后，有时间吗？”

　　“有，当然有。有什么事，林姐？”

　　“那我请你吃晚饭。算是对你这段时间出色工作的一种慰劳吧。”林雪怡微微侧过头，微笑着看着他说。

　　“那就谢谢林总了。”

　　赵瑞有些意外，不过随即答应了下来。

　　林雪怡处理了一些手头的工作，然后就和赵瑞一起，离开了公司。

　　两人的关系只是老板和下属，当然也就用不着去那些有情调但贵得要死的西式餐厅，而是就在公司附近的白鹤酒楼，找了个靠窗的位置，看着外面夜景，边吃边聊。

　　这里实惠，味道也不错，是吃饭的好地方。

　　两人聊的话题很广，天南地北到处胡侃，不过，更多的时候，却是林雪怡在说，而赵瑞在一旁静静的听着。

　　这让林雪怡觉得，赵瑞是一个很好的听众。

　　不过林雪怡也时常会旁敲侧击，问一些赵瑞过去的事情，想要确定他的身份和来历。

　　不知为什么，她始终觉得，赵瑞的表现有些神秘，让她心中始终琢磨不透。

　　只是赵瑞的回答滴水不漏，她试探了大半天，也没能问出什么来，只好作罢。

　　饭后，林雪怡结了帐，跟赵瑞离开饭店。

　　林雪怡在前边走，赵瑞落在她身后。

　　白鹤酒楼门口有两三级台阶，林雪怡就在出饭店大门的时候，也不知是什么原因，既然一脚踏空了。鞋跟狠狠的崴了过去。

　　“哎哟！”

　　林雪怡痛叫了一声，就往地上滚了过去。

　　台阶虽然不是很高，但是如果滚下去，那也非常狼狈，而且只怕还得受点伤！

　　好在赵瑞身手敏捷，林雪怡刚要摔倒，他就一步跨出，抢到林雪怡的身边，然后抓住了她的手臂，稳住她的身形。

　　“怎么了？有没有事？”赵瑞在她身边问了一句。

　　“没事，没事。”林雪怡蹙着柳眉，脸上透着丝丝的痛苦之色，“就是脚崴了，有点疼。”

　　“还能走么？”

　　“应该可以吧。”林雪怡站直了身体，试着往前走了一步，受伤的那只脚刚落地，顿时又疼得轻轻的哼了一声，如果不是赵瑞一直在身边紧紧扶着她，只怕她又要站立不稳，摔倒在地上了。

　　“伤的好像不轻，要不去医院看看吧？”赵瑞扶着她，一瘸一拐的走下台阶，免得挡住了饭店的大门，影响其他顾客进出。

　　“不用，不用，这又不是什么大毛病，今晚回去休息一下，大概明天就没事了。去医院太麻烦。”林雪怡连忙说道。

　　“那……我送你回去好了。”

　　林雪怡估计自己这样，只怕一个人也没法回家，于是点了点头，答应了下来。

　　赵瑞叫了辆车，把林雪怡的住址告诉了司机，然后就坐车一起过去。

　　出租车到了小区门口停下，林雪怡的脚这时已经肿了起来，似乎都已经走不动了，看来扭伤得还挺严重。

　　赵瑞于是将她背起来，往小区里走去。

　　林雪怡正是三十少妇，平时又注意保养，身材极好，特别是高耸的酥胸，足以让很多女人羡慕。

　　赵瑞背着林雪怡，只觉两团温润柔软的地方，正贴在自己的后背上，心中也难免起了些微微的震荡。

　　不过，他很快就收敛心神，不再胡思乱想。

　　到了林雪怡的家中，将她小心放在椅子上，赵瑞问了一句。

　　“有没有药？我替你擦一擦。”

　　“有万花油。”林雪怡说着，就指出了药柜的位置，赵瑞于是过去，仔细翻找了一会，万花油给找了出来。

　　大概林雪怡很少用的关系，这万花油都快过期了还有满满的一瓶。

　　赵瑞拿了药，又拿了药棉，然后回到林雪怡的身边。

　　找了把椅子坐下，把林雪怡的脚放在自己的膝盖上，将她肉色的丝袜轻轻脱下，露出晶莹如玉的脚趾。

　　林雪怡的脚很美，在灯光之下，显得性感诱人。

　　唯一美中不足的是，脚踝处已经肿了起来，似乎破坏了整体的美感。

　　林雪怡脸上腮边微微有些酡红，自从丈夫因为车祸去世，已经很多年没有把自己的美脚展现在她人面前。

　　现在却完完全全的暴露在公司一名职员的眼前，心中难免觉得有些异样的情绪。

　　“肿的这么厉害，明天大概是没法去公司了。”赵瑞察看了一下她的伤势，说道。

　　“那不行，公司里还好多事呢！没了我，还不乱套了。特别是明天，我还和人约好了，谈一个项目，这要是失约，好不容易有些眉目的项目，肯定就要泡汤！”林雪怡不禁大为着急，坐正了身体，说道。

　　“那也没办法，你的脚肿得这么厉害，就是去医院，估计也要好几天才能恢复过来。”

　　“不行，我是老板，又不是员工，几天时间可耽误不起啊。那个项目如果能够谈成功，我们公司能够有很大的发展呢！”林雪怡望着受伤的脚，有些沮丧的叹了口气，“实在不行的话，我就找个人，背我过去。”

　　“这也太夸张了一点吧！”赵瑞笑了笑，然后说道，“我以前学武的时候，曾经学过跌打损伤的按摩，要不我试着替你弄弄？”

　　“能好么？”林雪怡睁着一双水汪汪的杏眼，看着他，目光中满是期盼。

　　“应该可以吧。”赵瑞的回答也有那么几分的不确定。

　　他当然不会什么按摩，而是准备用真气，替林雪怡的伤脚消肿。

　　只是，他以前没有试过用真气帮人治疗，这是第一次。

　　事实上，他也不知道，自己的这种办法是否有效。

　　“应该？”林雪怡薄薄的唇边露出了一丝苦笑，这种回答，还真是有几分不确定啊。

　　不过，她最终还是决定，让赵瑞试一试。

　　不知为什么，她似乎在心里对赵瑞有着一种莫名的信任。

　　赵瑞将她的小脚握在手里，轻轻的揉捏着，然后将一丝丝的真气注入进去。

　　林雪怡只觉得，一股热流从赵瑞的手中，一直传到扭伤的脚上，她的脚就像是泡在了温泉里，舒服异常，原本非常疼痛的伤脚，疼痛的感觉似乎在渐渐的减弱。

　　随着赵瑞不断的按摩揉捏，真气不断的注入，林雪怡脚上的疼痛也越来越弱，肿起的地方，也慢慢平复了下去。

　　林雪怡觉得，那股热流从她的脚上，一直上行，一直流到了她的心底，触动了她最为柔弱的地方。

　　她舒服的低低呻吟了一声，把头靠在椅背上，闭上了眼睛。

　　过了大概几分钟的时间，林雪怡的脚恢复了从前晶莹如玉的完美，再无半天瑕疵。

　　“好了。”赵瑞放开了手，停止了输送真气，然后说道。

　　“太舒服，差点睡着了。”

　　林雪怡睁开眼睛，不好意思的笑了笑，然后试探着将扭伤的那只脚，放到地上，轻轻的用了一点点力。

　　原本，她这只脚只要落地，就会剧痛，但是这回，她惊喜的发现，她竟然感觉不到任何的疼痛！

　　林雪怡连忙加重力道，依然没事。

　　最后，她在地上用力的跳了跳，她的脚没有任何的不适，仿佛从没受过伤一般！

　　“啊！真的好了！脚真的痊愈了！”林雪怡惊喜的叫了起来，脸上带着一副不可置信的神色，她原本是对赵瑞没什么信心的，没想到的是，赵瑞竟然真将她的脚伤个治好了！

　　“神奇！赵瑞，你真是太神奇了！想不到，你竟然还有这样的本事。”

　　“误打误撞，碰巧而已。”赵瑞笑了笑说。

　　“碰巧？谁要是碰巧能够巧到你这样的地步，那就真神了！”林雪怡赞了一句，“对了，赵瑞，那股热流是怎么回事？气功？你会气功？”

　　“不会。”赵瑞连忙摇头。

　　“我发现，你有时候很不老实呢！”林雪怡抿嘴微笑，很风情的将柔顺的青丝，往后挽了挽，瞥了赵瑞一眼，目光中带着几分美丽少妇魅惑，语气中则含有淡淡的嗔怪之意。

　　赵瑞笑了笑，知道自己不能再呆下去了，否则的话，眼前这个好奇心极重的美少妇，肯定不会善罢甘休，想方设法也要问出些东西来。

　　于是，他赶紧站起身，向林雪怡告辞。

　　林雪怡知道也挽留不住，只好将他放过。

　　看着赵瑞打开门走出去，转入电梯，林雪怡喃喃的自语道：“这个赵瑞，到底是什么人呢？他身上到底隐藏了什么秘密？为什么总是让人看不透？”


第一百一十七章 夜斗

　　离开了林雪怡的家，赵瑞打车回了自己的公寓。

　　回家以后，看了看手表，才十点多，赵瑞也不急着上床睡觉，而是坐上了阳台，准备先进行一段时间的修炼。

　　南普的灵气非常充足，是个修炼的好去处，比东安要好得多了。

　　通常来说，灵气越是汇集的地方，那么修真者或者妖魔，也就聚集得越多。

　　所以，在这个城市中，才会有公孙家族和万妖门，这两股势力的存在。

　　如果是灵气稀薄的城市，一般不会有修真者出现的，因为，没有谁会愿意在那里修炼。

　　东安曾经也是个宝地，可惜现在城中污染较重、环境破坏，灵气较为稀薄，再加东安市外有名山，因此，很久都没有修真者在城中驻足了。

　　当然，名山大川是修真者的首选，城市中的修行，自然不如那些灵秀之地。

　　不过，僧多粥少，修真界门户众多，那些名山大川也不是什么人都能够分一杯羹的。

　　赵瑞从乾坤戒中取出大地丰碑，挂在胸前，闭上眼睛，从脑海中调出《八荒戮仙诀》第四幅光图，根据上面的图像和法诀开始修炼。

　　赵瑞的修炼一直都非常的努力，这不仅仅因为，他想要突破极限飞升成仙，探索更广阔的世界。

　　其实，现实的压力和威胁，也如同荆棘编制的长鞭，在他身后不断的鞭策着他，让他努力修行。

　　他心中隐隐觉得，目前最大的威胁，就是那从未见过面，却威名震耳的金毛鹰王。

　　虽然他一直将身份隐藏得很好，但是，谁也不能保证，他能够一直这样顺顺利利的隐藏下去。

　　只有让自己的实力，踏踏实实的提升，这才是王道。

　　赵瑞目前的实力，已经达到了生息前期，下一层次，就是生息中期。

　　《八荒戮仙诀》总共分为五卷，名为夺灵，生息，炼神，分体，戮仙。

　　每一卷上，记载的修炼法诀都不相同，修炼的难度也是个不相同。

　　越是往后，修炼的难度也就越高；相应的，越是往后，修炼者的力量也就越发强大！

　　如果细分的话，每一个境界又分前期、中期、后期三个层次，分别对应三幅光图。

　　《八荒戮仙诀》所记载的五个境界，共由十五幅光图构成，赵瑞目前修炼的就是第四幅光图。

　　虽然仅仅只差一个层次，但是生息中期和生息前期，有着极大的不同。

　　生息前期，赵瑞丹田内的星云，规模很小，只有黄豆大一点。

　　但是到了生息中期，星云将会大幅度扩张。

　　不仅如此，原本他的真气是无形无影的，但是到了生息中期之后，他的真气将凝聚成形，有如实质，变成青色。

　　这样实质一般的真气，所蕴含的强大破坏力，足以让人为之色变！

　　当然，修为提升还有一个好处，那就是能够进入仙魔陵园，开启第五级仙墓。

　　对于五级仙墓中有什么样的宝物，赵瑞一直都非常的期待。

　　摇摇头，将多余的杂念排出脑海，赵瑞彻底的沉入了修炼的状态之中。

　　天地间的灵气，在法诀的吸引之下，从四面八方蜂拥而来，透过肌肤，进入经脉，然后流入丹田。

　　大地中蕴含的灵力，也被大地丰碑牵引着，渗入到他的体内。

　　丹田中的星云，则是不断的旋转，不断的产生丝丝缕缕的真气，努力将自身扩大。

　　赵瑞觉得，自己的身体渐渐变得轻盈，灵魂好像从身体中飘了出来似的，飘向无尽的夜空，感知无尽的延伸，整个城市，整个大地都在自己的脚下。

　　正在那体会着这奇特而又怪异的快感。

　　突然，他感受到，一阵浓烈得如同黑雾般的妖气，卷着一个看不清面目的妖物，正由远而近，急速向他这个方向飘了过来。

　　妖物来袭！而且极为强大的妖物！只怕已经到达了金丹期！

　　赵瑞身体一震，双目刷的睁开，从修炼状态中清醒了过来。

　　他从乾坤戒中取出嗜血魔刀，严正以待，进入到了战斗状态。

　　他的实力相当于凝丹期的修真者，比这金丹期的妖物还差了一个层次，虽然有嗜血魔刀相助，却也难以取胜。

　　眼睛一眨不眨的看着远处如黑云一般飘近的神秘妖物，赵瑞心中微微有些不解。

　　他自认为自己隐藏得极好，怎么会被这妖物发现了？

　　那妖物岳飞越近，大概离赵瑞的公寓还有百多米距离的时候，它突然改变了方向，成九十度，向下俯冲而去！

　　赵瑞微微一怔，随即明白过来，这妖物并不是发现了他，而是另有目标，巧合的是，那目标就在他的附近！

　　赵瑞稍稍松了松绷紧的神经，自嘲的笑了笑，然后抄着手，站在落地窗后，静静的等待着看一场好戏。

　　那妖物的目标，是两辆正在小区外的马路上，疾驰而过的汽车。

　　前面一辆是豪华宾利，后面一辆是宝马。

　　赵瑞的公寓，楼层较高，能够将马路上的情景看得一清二楚。

　　那神秘妖物以迅雷般的速度，直落而下，朝那辆宝马俯冲了过去。

　　“轰”的一声巨响。

　　那妖物狠狠撞上了极速飞驰的宝马车，将它撞得腾空而起，在空中翻了几下，然后重重的落地，瞬间变成了一堆废铁，分不清原来的模样。

　　车里的人，显然也活不成了。

　　那妖物却毫无损伤，浑若无事。

　　由于是深夜，再加上妖物动作迅速，又是裹在黑雾之中，因此，前面那辆宾利，只看到后面的宝马车突然出了车祸，并不知道原因。

　　它一个急刹车停了下来，紧接着，两名身着西装的保镖和一个身材曼妙的女人，从车上走了下来，出来查看情形。

　　赵瑞觉得那女人的身形似乎有些眼熟，于是眯了眯眼睛，仔细看了看。

　　尽管这是夜里，而且离得又比较远，但他还是把那女人的面容看了个仔细。

　　这个体态风流的女人，竟然是大名鼎鼎的个歌坛小天后梁嘉慧！

　　赵瑞突然明白过来，这个浑身裹着黑雾的妖物，大概就是那个被自己干掉的猫妖身后的指使者。

　　就是它，一直想要对梁嘉慧下手！

　　梁嘉慧和两名保镖下车之后，立刻发觉了不对劲，一团浓墨般的黑雾，正在慢慢的向他们靠近！

　　浓雾之中，似乎有什么古怪的人影，隐隐约约，看不清晰。

　　“啊！这……是什么怪物！”

　　“难道就是它刚才造成了车祸！”

　　两名保镖脸上骇然变色，有些手足无措，他们从来都没有遇到过这样的情况。

　　妖物发出一声尖利的讥笑声，两条毒蛇般的黑雾，就向那两名保镖直冲了过去。

　　那两名保镖大叫了一声不好，拉着梁嘉慧就往车上跑。

　　但是还没跑上两步，就被黑雾追上，顿时给吞噬了进去，连片衣角都没有留下。

　　“妖怪！”

　　“妖怪！”

　　梁嘉慧吓得俏脸煞白，浑身颤抖，不停的后退，不知为什么这妖怪会找上自己。

　　那妖物尖笑了一声，身上的黑雾又是一阵涌动，朝梁嘉慧扑了过去。

　　眼看黑雾就要将梁嘉慧吞噬的时候，乳白色的佛光，突然从梁嘉慧手腕上的佛珠上射了出来，在这深沉的夜色里，显得格外的绚丽夺目。

　　两股巨大的力道互相撞击，产生了巨大的冲击波。

　　梁嘉慧是个普通人，哪里支撑得住，顿时就昏了过去，但是手腕上那串佛珠，却依然明亮，散发着佛光。

　　那些黑雾，在遇到这佛光的时候，就像是遇到了阳光的春雪一般，顿时消散无踪。

　　佛光越来越明亮，向那妖物照射而去，将它身上的黑雾一层层剥开。

　　渐渐的，妖物的本体露了出来。

　　这妖物头生三冠，嘴如弯钩，浑身黑羽，形态怪异。

　　三冠乌妖！

　　赵瑞终于将这妖物认了出来，这三冠乌妖的本体是乌鸦，出生于荒坟之地，阴森之所。

　　食腐肉，吸尸气，历经百多年修炼，才能够成形。

　　只是赵瑞有些不明白，这三冠乌妖为什么要对梁嘉慧出手。

　　就在这时。三冠乌妖见自己被佛光所笼罩，露出了本体，不禁大为恼怒，怒啸了一声，全力出击，身上的黑雾猛然膨胀，幻化为一条巨蟒，破开了佛光，竟然硬生生将那佛光给压制了下去！


第一百一十八章 接触

　　三冠乌妖已经进入了金丹期，实力确实堪称强大。

　　不过，梁嘉慧手上那串佛珠，似乎也不是凡物，虽然佛光被那三冠乌妖压制了一下，但是瞬间又明亮了起来，与那毒蛇一般的黑雾互相抗衡。

　　浓墨般的黑雾，和圣洁的佛光，在空中互相僵持着，不相上下。

　　赵瑞站在公寓楼的窗子后边，静静的旁观着这场战斗，他估计，梁嘉慧大概是撑不了多久了。

　　她手上那串佛珠，确实是件宝贝，如果在修真者的手中，应该能够发挥更大的效力。

　　可惜的是，她是个普通人，而且还昏了过去，完全无法发挥出这件宝贝的实力。

　　赵瑞开始琢磨着，是不是应该出手帮梁嘉慧一把。

　　虽然他和梁嘉慧只见过两面，但是对于梁嘉慧的印象还是非常不错，容貌艳丽，体态风流，气质优雅，最重要的是非常的坦率，不做作，没架子。

　　如果让这样一个女人，死在三冠乌妖的手下，未免有些于心不忍。

　　不过，这三冠乌妖历经百多年的修炼，已经进入了金丹期，比他的实力要整整高出一层，如果贸然出手，只怕反而会把自己搭进去。

　　仔细考虑了一会，赵瑞最终还是打定了主意，他握着嗜血魔刀，从阳台上一跃而下，向那三冠巫妖悄悄靠近。

　　三冠巫妖此时正把全副的精力都放在了梁嘉慧的身上，尽全力和那佛光进行拼斗，试图突破这层屏障，因此，没有注意到赵瑞的存在。

　　赵瑞将体内的妖魔气息收敛起来，纯粹依靠着肌肉的力量，悄悄靠近。

　　这时已是深夜，四周无人，马路上甚至连一辆车都没有，四周极为安静。只有那带着丝丝寒意的春风，不时吹过，让人觉得有些刺骨。

　　赵瑞屏住呼吸，压低身体，几乎是贴着地面滑行，手中的嗜血魔刀，散发幽暗的刀芒。

　　他不能够让三冠乌妖有任何的察觉，否则的话，不仅他的身份彻底暴露，三冠乌妖在盛怒之下的反戈一击，绝对令人恐惧！

　　赵瑞寂静而又迅速的滑行着，与三冠乌妖的距离在一点点的缩短。

　　二十米。

　　十米。

　　五米。

　　终于，他悄无声息的来到了三冠乌妖的身后。

　　赵瑞眼中射出森冷的光芒，高高举起了嗜血魔刀。

　　三冠乌妖似乎察觉到了什么，猛的转过头来，恰好和赵瑞来了个面对面！

　　一见背后有人偷袭，三冠乌妖那张古怪的脸孔上，先是露出了惊愕，随即充满了愤怒。

　　就在这时，赵瑞猛的大吼了一声，手臂肌肉贲张，真气贯入魔刀之中，然后狠狠劈下。

　　嗜血魔刀爆发出明亮得刺眼的血红色刀芒，带着刺耳的厉啸和狂猛的威势，直劈而下，闪电般切入了三冠乌妖的身体。

　　几乎就在一瞬间，三冠乌妖的身体从正中间，被嗜血魔刀劈成了两半！

　　就连丹田内的那颗金丹，也被赵瑞一刀，彻底的毁掉！

　　三冠乌妖发出凄厉的尖叫声，身上的黑雾“嘭”的炸开，消失无形。

　　即使被劈成了两片，它那双通红的小眼，依然死死的瞪着赵瑞，恨不得一口将这个偷袭者给撕裂！

　　“你……你是谁！为什么要破坏我的好事！”身体分成两片，金丹被彻底摧毁的三冠乌妖，一时竟然还没有死透，依然能够发出愤怒的咆哮。

　　赵瑞笑了笑，将嗜血魔刀放入乾坤戒，这三冠乌妖离死不远，没有必要再小心防御。

　　“这女人我认识，所以出手帮她一把，至于我是什么人，你没必要知道。”

　　“我是万妖门中的高级护法！你杀了我，就是和万妖门作对！金毛鹰王绝对不会放过你！它会将你的身体撕碎，让你的魂魄永受妖火的焚烧！”三冠乌妖尖利的嘶叫着，发出恶毒的诅咒，然后断了气。

　　它身体慢慢缩小，露出了原形。那是一只长着三只黑冠的乌鸦。

　　“是么？”

　　赵瑞听了这诅咒，不以为意的笑了笑，他早在多天之前，就已经斩杀了三名万妖门中的妖物，与万妖门结下了解不开的深仇，多杀一个，少杀一个，已经没有太大的区别。

　　将这三冠乌妖的尸体处理掉，赵瑞又叫了救护车，将梁嘉慧送到了医院。

　　赵瑞原本是不想给自己招来麻烦，不过，他现在对梁嘉慧的身份来历，以及那串佛珠的来历产生了兴趣，于是想要弄个明白，英雄救美，自然是个很好的接近方式。

　　梁嘉慧被送到医院没多久，警方就赶了过来，开始对赵瑞进行问话，毕竟他是当时在场的唯一目击者。

　　赵瑞自然不会把妖魔袭击这样玄幻的情况给说出来，只是一口咬定，自己晚上起来上厕所的时候，突然听到公寓楼外似乎有爆炸声，然后就看到了，窗外有几人躺在地上，于是赶紧打电话叫救护车，顺便过去看了个热闹。

　　至于其他，是一切不知。

　　警方正在询问的时候，云翼不知从何处得到了消息，打电话过来，指示不要为难赵瑞。

　　局长亲自指示，手下的警员自然不敢怠慢，做了笔录之后，就恭恭敬敬的将赵瑞送了出去，没有半分为难。

　　赵瑞也没去医院，而是直接会公寓。

　　梁嘉慧这样一个大明星，出了这样严重的事故，娱乐记者肯定是蜂拥而至，他还是不要暴露在镜头下为妙。

　　回到公寓，睡了一觉，他第二天如往常一般，去公司上班。

　　等车的时候，顺便在路边的报亭买了一份南普晨报，打发时间。

　　南普晨报的头版头条，就是有关梁嘉慧的。

　　说是著名歌星梁嘉慧，突然出了车祸，保镖全部身亡，所幸的是，梁嘉慧本人并无大碍，身体有些擦伤，受了点惊吓，堪称奇迹，目前正在医院接受治疗。

　　赵瑞笑了笑，估计这个消息是经过精心删选，从警方嘴边故意漏出去的，用以掩盖妖物袭击的事实。

　　不过，一般民众也确实看不出来。

　　坐车到了公司，公司里的人基本都到齐了，正三三两两的凑在一块，说着什么。

　　“什么事这样热闹？”赵瑞走过去，笑着问了一句。

　　“梁嘉慧昨夜出了车祸，保镖都死光了，就她一人活下来，真是个奇迹。”钟贵手中也拿着一份南普晨报，一边看着一边说。

　　“希望她没事，不要影响她下礼拜的演唱会。我都预先定了票呢！”另一名技术员李垒，也说道。

　　“估计会有影响。”钟贵头也不抬的说。

　　“就你乌鸦嘴。”李垒扁了扁嘴，有些不高兴的回到自己的座位上。

　　就在这时，敲门声突然响了。

　　赵瑞屁股还没落座，又站起来，过去开门，心里则是觉得有些奇怪。

　　现在刚上班，公司里的人又到齐了，谁会这么早来公司谈生意？

　　打开门，一个穿着黑色连帽衣的人，低着头，出现在了眼前。

　　“请问您找谁？”赵瑞很有礼貌的问了一句。

　　这人把头抬起来，看了他一眼，唇边忽然露出了一丝淡淡的、如同蔷薇盛开般的笑容。

　　“找你，赵瑞。”

　　赵瑞微微怔忡了一下，眼前这人，竟然就是梁嘉慧！

　　“找我什么事？竟然还需要你亲自出马？”

　　他笑了笑问了一句，心中则微微有些惊讶，现在医院四周，肯定是埋伏了无数的娱乐记者，梁嘉慧竟然能够神不知鬼不觉的溜出来，还真是强大。

　　梁嘉慧探出头，朝门里看了一眼，发现赵瑞公司里的同事，正用非常八卦的眼神，不断的往这边瞅着。

　　“这里说话不方便，我们到僻静点的地方去。”她提出了建议。

　　赵瑞心里也猜得到，她将要跟自己说些什么，但还是点了点头，向公司里的人打了个招呼，然后和梁嘉慧一起离开了。

　　两人刚走不久，钟贵就叹息了一句：“那女孩好漂亮！真是个大美女啊！只是有些面熟，好像再哪里见过？”

　　心里正在那琢磨着，李垒突然叫了起来：“梁嘉慧！刚那女孩就是梁嘉慧！绝对没错！”

　　“啊！不会吧！这样一个大明星，来公司专门找赵瑞干什么？”其他人他这么一嚷嚷，不由得都吃了一惊，把目光投向他。

　　“难道是他们认识？”

　　“梁嘉慧可是大明星啊！上流社会的人物，赵瑞只不过是咱公司的一个普通技术员，怎么会认识的？”

　　“而且，这梁嘉慧昨晚才受伤入院，结果今天一大早就跑咱公司来找赵瑞……”

　　李垒忽然想到了一种结果，不由得瞠目结舌，呆愣起来。

　　“赵瑞那小子，不会跟梁嘉慧是男女朋友吧！”

　　“啊！这怎么可能！”

　　“两人的身份，可是天上地下呢！”

　　“就是！就你胡思乱想！真是太离谱了！”

　　公司里的职员，一边纷纷笑斥李垒想法的荒谬，但是心底又在悄悄猜测，是不是真有这样一种可能。


第一百一十九章 梁嘉惠的疑惑

　　“找我有什么事？”赵瑞走到公司外，通道的尽头，看着楼下来来往往的车流，问道。

　　梁嘉慧仰起微微有些尖的下巴，认真的看着他说：“我听说，是你昨晚救了我，所以特意过来道谢。”

　　“没什么好谢的。只是我恰好住在附近的楼上，见到你出了车祸，出手帮一下，那是应该的。”

　　“是吗？”梁嘉慧的美目中，露出几丝怀疑的神色，“你认为我是出了车祸？你……还有没有看到其他东西？”

　　“其他东西？还有什么其他东西？”赵瑞笑了起来，“我只看到，你躺在地上，好像昏了过去。所以赶紧叫了救护车，把你送到了医院。”

　　“就这些？”

　　“就这些。”赵瑞非常肯定的点了点头。

　　梁嘉慧仔细的打量着他，欲言又止。

　　“你是不是看到了什么？难道你遭遇的不是车祸？”赵瑞故意问了一句。

　　梁嘉慧微微怔忡了一下，不知从何说起，她非常的确定，昨晚发生的一切不是梦境，她确确实实遇到了妖怪，她的两名保镖，也确确实实的被那妖怪给吞进了肚子里。

　　但是，她无法跟别人说起这事，因为不会有任何人相信。

　　事实上，在医院的时候，她就已经试过。当她提起自己的遭遇时，那些医生将她诊断为，惊吓过度，产生了幻觉。

　　说得通俗一点，就是精神分裂。

　　梁嘉慧不愿意被人如此看待，所以只能够将看到的一切，埋在肚子里。

　　她心中非常的烦闷，不知道，自己为什么会遇到这样怪异的事情。

　　她希望赵瑞也看到了那一幕，至少，这让她能够感觉自己稍微正常一点。这就是她为什么要一大早就过来找赵瑞的原因。

　　“你手上这串佛珠，非常的漂亮。”赵瑞忽然开口了，把话题往自己希望的方向引去。

　　梁嘉慧回过神来，低头看了看手腕上的佛珠，说道：“这是我母亲的遗物，据说是百多年前，一位大德高僧法器。”

　　“据说，高僧加持过的佛珠，有着非同一般的灵性。”

　　“是吗？”梁嘉慧想起自己昨晚昏迷之前，手腕上的佛珠，好像是发出过柔和的佛光，抵御了那可怕妖魔的袭击。

　　“或许，就是它救了我。”梁嘉慧低声自语了一句。

　　“你说什么？”赵瑞故意探问道。

　　梁嘉慧沉吟了一下，忽然问：“你相信这世上有神仙妖魔吗？”

　　“或许有，或许没有。”赵瑞的回答模棱两可。

　　“如果我说，我昨晚遭遇的不是车祸，而是被妖怪袭击了呢？”梁嘉慧走到窗边，任由春风吹拂着自己细嫩的皮肤，幽幽的说。

　　“那你可真不幸。”赵瑞笑了起来，“假如世上真有妖怪，假如妖怪真的在找你麻烦，那又是为了什么呢？总不可能平白无故吧？”

　　梁嘉慧转头瞪了他一眼，觉得他像是在嘲笑自己胡思乱想，心中不禁大为不悦，觉得自己这次真是白来了一趟。

　　“抱歉，打搅了，浪费你这么多时间，真是不好意思。”梁嘉慧淡淡的说了一句，转身就走。

　　虽然穿着很不合身的连帽衣，但是依然遮挡不住那优美的线条和迷人的风情。

　　出了商务大楼，在路边打了辆车，正准备回家，梁嘉慧不知怎么想起了赵瑞的话来。

　　突然，她像是发现了什么，心头猛的一震。

　　因为，仔细深想赵瑞说的最后一句话，似乎并不是嘲笑她，而是在提醒她注意什么！

　　“是啊！如果这世上真有妖怪，为什么要挑我下手？不会是平白无故吧！”

　　梁嘉慧怔怔的望着前方，喃喃自语。

　　出了会神，没有想出头绪，她摇了摇头，暂时将注意力转移，放到赵瑞的身上去。

　　想起三次和赵瑞见面的经过，想起赵瑞那宛如深潭的双眼，想起他最后饱含深意的话语。

　　梁嘉慧忽然觉得，这个赵瑞，绝对不是一个普通的小职员，身后应该有着更为神秘的身份。

　　她心中甚至隐隐有些怀疑，昨夜那个可怕的妖怪，最终消失不见，是不是也有赵瑞的一份功劳在里面！

　　“只是，他为什么会心甘情愿的在这样一家小公司呢？他出现在我眼前，是不是别有企图？”

　　梁嘉慧觉得自己的脑袋越来越混乱，疑惑不见减少，反而越来越多了。

　　梁嘉慧走后，赵瑞也回到了公司，刚一进门，公司里的同事就开始起哄。

　　“赵瑞，刚才来找你的那人是谁啊？”

　　“好像是梁嘉慧吧！”

　　“喂喂，你们之间是不是有什么神秘的关系啊？见个面都还偷偷摸摸的？”

　　“……”

　　“……”

　　赵瑞往自己的座位上一座，说：“她只是我的一个客户，上回在她家做过安防工程。”

　　“切！你骗鬼呢！”作为梁嘉慧的粉丝，李垒不无嫉妒的说，“人家可是大明星，为了一个安防工程来找你？”

　　“好吧，好吧，我招了。昨晚，她发生车祸，就在我们楼下，我恰好见到了，所以叫了120。她今天是来特意感谢的。”

　　“就这么简单？”

　　“当然，就这么简单。我不过是个小公司的小职员，人家可是大明星，亏你们也能联想到一起。”

　　“那也说不定。”李垒心中似乎依然有些不平衡，不过比刚才却是舒服多了，“万一人家看上了你，非你不嫁呢？你这可是英雄救美啊！说实话，你也挺帅，只要打扮打扮，你不比那些明星差。”

　　“那是肥皂剧里才会出现的情节。”赵瑞笑着斥道。

　　几个人正在楼下闹着，林雪怡忽然下来了，蹙着柳眉，淡淡的说道：“真是热闹啊，连天花板都差点给你们掀翻了，还不赶紧做事去？刚才飞卢公司打电话过来，说是停车场摄像头坏了，要我们派人去维修呢！李垒！就你声音最大，那就过去吧！”

　　李垒嘿嘿一笑，赶紧背了工具包，出门去了。

　　“还有流云大酒店的监控系统也出了问题。赵瑞，钟贵，你们两人赶紧过去看看。那可是我们最大的一个客户，不能有丝毫的闪失，明白吗？尽量做得最好，让人家满意！”

　　赵瑞和钟贵答应了一声，也赶紧拿包开溜了，老板正火着呢，当然得远离火山口，而且是越远越好。

　　看着三人全部离开，林雪怡深深的吸了口气，这才让胸口的怨气，稍稍的消散了一些。

　　不知为什么，当她听到赵瑞和其他女人有关系的时候，心里会有那么一点点的不舒服。这跟她往日的温和的性子，可是有那么一些不一样。

　　赵瑞和钟贵坐车到了流云大酒店，这是南普一家新开业的五星级酒店。

　　正式营业的楼层，只有十七层，十七层以上，都还在紧张的装修。

　　监控室位于地下一层，一个不算很大的房间里。

　　里面坐着五六个穿酒店制服的保安。

　　一进门，对面就是一排及天花板的电视墙，上面摆满了电视，播放着各个楼层不同的画面。

　　赵瑞和钟贵进了监控室，和领班打了个招呼，然后就开始询问，到底什么地方出了问题。

　　“外面的高速摄像头，好像有些毛病，另外，三楼、七楼、十八楼的摄像头好像有死角，你们过去调试一下。”领班把问题指出来，然后给了两人一个对讲机，“你们必须穿工作服上去，没有工作服，不能进。”

　　“工作服？在哪？”赵瑞问了一句。

　　领班用拿了两套脏兮兮的劣质绿军服，扔了过来，说：“就这，你们穿上吧。”

　　这绿军服虽然脏，而且有着浓重的异味，但是赵瑞和钟贵还是得穿上，当然，是直接套在外套上，不敢挨着毛衣穿，否则洗都没法洗。

　　这工作服很不合身，衣服短了一截，裤子却是宽大得不得了，直往下掉，只好找了跟电线，在腰间缠了缠，这才解决问题。

　　现在，赵瑞和钟贵两人看上去，就和那些还在酒店高层进行装修的农民工，别无二致。

　　穿成这样，自然是不能够从正门进入酒店大堂的，只能够从地下一层停车场的员工电梯上去。

　　领班叫了一个监控室的保安，带两人上楼，免得两人弄不清地方。

　　到了三楼，需要调整的摄像头，在电梯入口处的天花板上，要监视四个电梯出入口。

　　摄像头没有太大的毛病，只是角度需要调整。

　　三楼是东边是个洗浴中心，洗浴中心外，站着两名身材高挑，穿着高开叉低胸旗袍的年轻漂亮的女孩做迎宾。

　　钟贵弄了个梯子，首先爬了上去，然后在上面对摄像头不停的摆弄。

　　赵瑞则在下面扶梯子。

　　过了好半天，钟贵才磨磨蹭蹭的从梯子上下来。

　　“不就是调整角度么？怎么弄这么久？”赵瑞在下边有些不明白的问了一句。

　　“嘿嘿，那俩女孩没穿内衣，我在上面慢慢欣赏呢！”钟贵有些淫荡了笑了笑，低声说，“你要不要上去看看？”

　　赵瑞脑门上顿时闪过两条黑线，自己在下面站了大半天，原来是给这家伙制造偷窥的机会呢！

　　两人正在那说着，其中一个鹅蛋脸皮肤白皙，有两粒雀斑的女孩，皱着眉，一脸不耐烦的朝两人走过来。


第一百二十章 刻薄的女人

　　“喂！你们两个！不要在这里呆着，赶紧闪开！别站这里影响客人！”

　　那女人离得还远，就嚷嚷开了，语气中带着傲慢和厌恶。

　　她的态度，仿佛表明她就是高高在上的上等人，而赵瑞和钟贵，则属于最底层的小人物，可以呼来唤去，任意驱赶。

　　“我们是来摄像头的。”钟贵陪着笑脸，解释了一句，虽然只是个门迎，但是在人家的地盘上，他也不好得罪。

　　“谁让你们这个时候上来修的？嗯？不知道现在是营业时间？客人看到了多不好！赶紧走！赶紧走！”那女人好像更来劲了，手臂不停挥舞着，如同赶苍蝇一样，驱赶着两人。

　　赵瑞皱了皱眉，对这个女人的态度很是厌烦，他不会像钟贵那样放低身段，委曲求全，于是非常冷淡的顶了回去：“是你们的保安处，要我们过来进行维修监控设备，如果有任何的问题，请你找他们谈，不要对我们大叫大嚷，我们不是你的下属，你也没有那个资格。如果你真要我们走，可以，我们立刻离开，但是这处地方，我们不会再过来维修，出了什么问题，你自己负责！”

　　那鹅蛋脸的女人，被赵瑞这么一顶，脸色不由得一变。

　　她看赵瑞穿着劣质的绿军服，以为他只是一个普通的农民工，却敢如此顶撞自己，哪里忍得下这口气！

　　“你这是怎么说话的？你怎么敢这样对我说话！啊！我问你呢！”

　　女人正在那里嚷嚷着，一个身穿着深色西装，大腹便便的胖子，咬着牙签，带着满身的酒气，从洗浴中心出来了。

　　“吵什么吵！有什么好吵的？没点规矩！不知道会影响到客人吗！”

　　那胖子大摇大摆的走出了门，恶狠狠的吼一句。

　　鹅蛋脸的女人，一件这胖子，立马收起恶相，换上一脸的谄媚，踩着高跟鞋，扭着屁股，一路小跑了过去。

　　“经理，您可来了。这两个家伙站这特别碍眼，我刚才要他们离开，他们还不愿意，特别是那个皮肤黑黑的，甚至骂我呢！”女人摇晃着胖子的手臂，嗲声嗲气的说，“您可一定要替我做做主啊！”

　　那经理听了这话，顿时把脸一沉，大步走到赵瑞和钟贵跟前，气势汹汹的吼道：“你们是哪来的？谁让你们到这来的！就你们这幅模样，被客人看到怎么办！严重影响我们酒店的形象！赶紧滚蛋！你们要不滚蛋，我就叫保安了！”

　　钟贵在社会上混得时间长了，性子油滑，但是被这么劈头一通臭骂，也不禁气得涨红了脸。

　　在原地愣了半晌，他最终忍下了这口气，收拾了工具，准备离开，同时还劝赵瑞：“算了，我们走吧，这里活儿交给其他人来做！”

　　毕竟这里人家的地盘，他们只能够忍气吞声。

　　不过，即便是这样，那经理却不依不饶。

　　他走到赵瑞的身前，狠狠的对他推攘着，然后极为嚣张的咆哮道：“你！还有你！竟然骂我手下的人，是不是活得不耐烦了！你主管是谁！叫他来见我！告诉你！你的工作别想干了！”

　　赵瑞被那鹅蛋脸的女人无理取闹，怒火早已经郁积于胸，这时又给这经理推攘着，忍耐已经到了极限。

　　“别碰我！”他脸色转寒，冷冷的说了一句。

　　“你算什么东西！敢这样对我说话！”洗浴中心的经理心中大怒，瞪着一双牛眼，嘴里喷着酒气，伸手抓赵瑞的衣领，想将他拉过去。

　　赵瑞挑着嘴角，冷笑了一声，突然出手，抓住了经理的手腕。

　　赵瑞的力量极大，那经理觉得自己的手，像是给铁钳夹住了一样，痛彻心扉，不禁怒上加怒，挥拳就向赵瑞的脸打去，嘴里同时不干不净的破口大骂：“你个贱种，竟然还敢反抗！把手放开！放开！”

　　赵瑞咧开嘴，怒极而笑，眼中却是寒光四射。

　　他把头一偏，轻轻松松的闪过了经理挥来的拳头，然后一拳狠狠砸在了他的脸上。

　　“啊！”

　　那洗浴中心的经理，顿时惨叫了一声，双手捂着鼻子，蹲了下去。

　　这一拳又狠又沉，把他的鼻梁都给打断了，鼻血从指缝中滴下，痛得他眼泪都流了出来。

　　“啊！你敢打人！反了！反了！你竟然还敢打人！保安！保安！赶紧把这个无法无天的混账给扣起来！”那鹅蛋脸的门迎，刻薄的尖声大叫了起来，一脸的惊讶和气愤，似乎惊讶于，这样一个身份卑微的家伙，竟然也敢于反抗了。

　　赵瑞厌恶的看了她一眼，突然一伸手，抓住胖经理的脚腕，将他倒着提溜了起来。

　　“啊？你要干什么！放我下来！快放我下来！”那胖经理这时知道了赵瑞的厉害，不由得心中惶恐，嘴里胆怯的开始大叫。

　　“我要干什么？”赵瑞笑了笑，淡淡的说道：“我只是要告诉你们，不要狗眼看人低！”

　　说完，手臂用力，把那胖经理在空中抡了几圈，然后朝鹅蛋脸的女人扔了过去。

　　这胖经理个头不高，不到一米七，但是浑身肥肉，只怕有一百七八十斤，再加上赵瑞用力一扔，这力道堪称恐怖。

　　那女人只看到一个圆滚滚的肉球，带着呼呼的风声，朝自己飞了过里，不禁吓得花容失色，迈开光溜溜的两条长腿，撒腿就跑。

　　但是，她所有反应，都在赵瑞的预料之中，怎么可能逃的过？

　　刚把步子迈开，胖经理就像是一颗炮弹一般，砸在了她的身上。

　　“砰”的一声脆响，胖经理的脑袋重重撞在了女人的脸上。

　　那女人发出惊天动地的尖叫声，被胖经理肥胖的身躯撞得差点没飞出去。

　　两人重重摔到在地，滚作一团，一直滚到了墙角，重重撞了一下，这才停了下来。

　　那鹅蛋脸的女人，披头散发，鼻青脸肿，趴在地上，身体被胖经理压着，差点没背过气去，半天半天站不起来。

　　胖经理脸上被砸了一拳，又被赵瑞在空中抡了几圈，然后扔了出去，摔得七荤八素，早已经吓得魂不附体，裤裆都有点湿了，发出阵阵的骚味。

　　他趴在那刻薄女人的身上，直哼哼，不敢爬起来，害怕再挨打，刚才的嚣张气焰，早已经扔到了爪哇国，消失的无影无踪。

　　钟贵站在旁边，将整个过程都看在眼里，不由得张大嘴，瞪着眼睛，傻在了原地，脸上肌肉不停的抽搐，心中又是震惊，又是恐惧。

　　在钟贵眼里，赵瑞虽然看起来有些神秘，但是脾气一直都非常的温和，甚至从来没和公司其他人红过脸。

　　他万万没有想到，就是这样一个看上去极为温和开朗的青年，竟然在流云大酒店，打了酒店洗浴中心的经理！

　　要知道，这可是人家的地盘！

　　打了人家的经理，酒店里的那些保安，那还不把他们整治死！

　　不就是被骂得惨了一点么，人格被侮辱了么？

　　稍微理智一点的人，都会忍下这口气，不会做出这样疯狂的事情！

　　但是，偏偏这个看上去温和的赵瑞，把人家给打了，而且还打得非常之凄惨！

　　他见过狂的，但是没见过这么狂的！

　　钟贵突然后悔起来，后悔今天为什么要跟赵瑞来这个酒店，如果他去飞卢公司维修设备，就不会遇见这样的问题。

　　他现在恨不得长上一双翅膀，立刻远离这个地方，离得越远越好，免得被酒店的保安给整治死！

　　但是，他的希望瞬间破灭，杂乱的脚步声，从四面八方传了过来，不时还传来低低的呼喝声：

　　“这边，是这边！”

　　“快！”

　　“速度！”

　　“……”

　　“……”

　　那是监控室的保安在看到这一幕后，通知了在各个楼层的保安，往这边赶了过来。

　　很快密密麻麻身穿深色西服，拿着对讲机的保安，已经把电梯口这个狭小的空间都给堵了个严严实实，一眼看上去，黑压压的都是人头。

　　所有人都恶狠狠的瞪着赵瑞，只等领班一声令下，就准备扑上去。

　　赵瑞冰寒着脸，瞳孔中似乎有寒风呼啸，他微微仰起了头，体内的妖魔气息猛然从身体内激射而出。

　　他低调，但并不意味着，他会任人揉捏，只要接触到了他的底线，他绝对会毫不留情的反击！


第一百二十一章 解围

　　钟贵脸上露出骇然的神色，虽然他无法看到那浓烈的妖魔气息，却也看得出，赵瑞的气势，在一瞬间发生了巨大的改变。

　　变得完全不像是那个温和的同事，反而如同一个凶神恶煞的恶魔！

　　他一直对赵瑞的身份心存怀疑，现在，他更加肯定，赵瑞绝对不是如表面上表现出来的那样简单了！

　　酒店中的那些保安，也不由得被赵瑞身上的气势所震慑，一时间犹豫着，是否要立刻冲上去。

　　“你们还愣着干什么！还不快赶紧跟我上！”洗浴中心的胖经理，见酒店内的保安都已经到了，顿时胆气为之一壮，又恢复了一些气势，大吼了一句。

　　那些保安得了命令，不再犹豫，立刻朝赵瑞扑了过去。

　　几乎是在同一时间，四个保安，从三个方向，扑到了赵瑞的跟前，张开手，想要将他擒住。

　　就在这时，赵瑞身形一展，瞬间闪过了四人的擒拿，然后在腿在地上绊了几下。

　　这四人顿时站立不稳，收不住势头，狠狠的撞击在了一起，哎呦哎呦的叫着，滚倒在地。

　　剩下的保安顿时大怒，前仆后继，向赵瑞冲了过去，挥拳便打。

　　赵瑞冷笑了一声，闪电般欺近离自己最近的一人，然后一伸手，抓住他的衣领，将他给拧了起来，然后在空中一抡，直接向其他的酒店保安砸了过去。

　　电梯的过道本来就小，这保安的身体又长，根本避无可避。

　　轰的一声。

　　那些冲过来的酒店保安，给砸了个正着，顿时发出震天的惨叫声，全部人仰马翻，直挺挺的往后翻倒在地。

　　这就像是多米诺骨牌，前面一倒地，后面的也跟着被撞倒。

　　几乎在一瞬间，所有流云大酒店的保安都翻倒在地，黑压压的躺了一片。

　　刚才还以为自己看到了希望，大仇得报的胖经理，得意洋洋的笑容，顿时僵在了脸上，他就像是给泼了盆冰水，从头凉到了脚底。

　　他怎么也没有想到，这个黑小子，土八路，竟然有着这样大的本事！

　　十多个酒店保安，竟然都给他挑翻了！

　　胖经理不由自主的打了个哆嗦，开始为自己安全担忧起来。

　　就在这时，“当”的一声轻响，一架电梯的门，打开了，一群人簇拥着一名身材高大，身穿警服的中年人，走了出来。

　　一出门，看到躺了一地的保安，电梯中走出的几人，都大吃了一惊。

　　其中，一个四十出头，带着金丝眼镜的中年人，更是气得脸都涨红了。

　　他是流云大酒店的总经理，今天，南普公安局长云翼，到酒店来过来视察工作，酒店高层，全体出动，小心作陪，只希望能够给云翼留下一个好印象，没想到的是，人家刚进酒店，就遇到了这样的事！

　　这简直让他的脸都丢光了，甚至连整个酒店，都颜面无光！

　　这不过是刚开业呢，竟然就发生了这样丑事！

　　云翼心中会怎么想？

　　拉着脸，强压着心头的怒气，酒店总经理厉声训斥道：“你们这是在干什么！怎么都躺在地上！这么没规矩！对你们的培训都培训哪去了！”

　　那些酒店保安，连忙从地上爬了起来，小声的替自己辩解道：“这里有人闹事，我们刚才是赶过来阻止。没想到，那家伙力气大得惊人，我们都给撞倒在地……”

　　“什么！一个人就把你们都给撞倒了！那人到底是谁！”

　　总经理脸色铁青，这么多酒店保安，却连一个人都搞不过，这未免也太废了。

　　他要找出罪魁祸首，尽力挽回酒店在云翼心中的形象。

　　“他！是他！”酒店洗浴中心的胖经理，连忙从地上爬了起来，跑到总经理的身边，微微曲着腿，伸手指着赵瑞，大声控诉。

　　“他刚才把我和小蕾都打了！”

　　小蕾，那个尖酸刻薄的门迎，这时也跟着连声附和：“是的，是的！他把我们打得很惨！总经理，您看！我这……这……全都是伤。这些保安，就是想阻止他施暴！”

　　总经理狠狠的瞪了赵瑞一眼，然后把手用力一挥，吩咐道：“那你们还等什么？打电话报警，交给警察处理！”

　　“等一等！”

　　一直在一边微笑旁观的云翼，忽然出声了。

　　他早已经认出了赵瑞，对于赵瑞那身打扮，实在是感到好笑，一说也是持有碧云令的云家贵客，竟然打扮成这幅寒碜模样，出现在酒店里，实在是让人非常无语，不知到赵瑞到底是怎么想的。

　　“他为什么会打人？总不会无缘无故吧！我们总不能够听人一面之词，就断定谁对谁错，必须认真调查。”云翼打着官腔，说道。

　　那流云酒店的总经理，脸色明显僵了一下，随即又陪上笑脸，说道：“是，是，我们会仔细调查。云局，这些小事，下面人处理就行，现在已经快中午了，我陪您去餐厅怎样？”

　　“小事？谁说是小事？我倒是对这件事的来龙去脉很感兴趣。”云翼说着，装作完全不认识赵瑞的样子，朝他指了指说，“你把整个情况都说说。”

　　众人不由得面面相觑，不知道堂堂公安局长，为什么会突然对这种鸡毛蒜皮的小事感兴趣。

　　赵瑞一见到云翼，就知道今天的麻烦，算是化解了。于是将体内的妖魔气息，又收了起来，然后将整件事起因经过结果，详细的讲述了一遍。

　　云翼一边听，一边点头，等到赵瑞一讲完，他就皱着眉，板着脸，大声训斥那名胖经理：“幸好刚才没有听你的一面之词！我就是觉得奇怪呢！一个小职员，怎么敢突然殴打你这个大经理！原来，是你先动手打别人！人家只是出于自卫，才会还击！哼，你打不过人家，连酒店保安都叫来帮忙了。只是没有想到，这十几个酒店保安，都不是人家对手罢了。”

　　云雄久居高位，身上原本就有一种不怒而威的气势，现在板着脸训人，更是让人心头惴惴。

　　流云大酒店总经理等高级管理人员，都闭着嘴，不敢说话，至于那名胖经理，脸色更是不断的变幻，时青时白。

　　训了胖经理一顿，云雄又把头转向赵瑞，说道：“你力气不小啊，百多斤成年人，随随便便就给你拧起来，扔来扔去的。”

　　赵瑞笑了笑，非常配合的回答道：“我是干力气活的，再说以前也学过一点武，力气当然大一点。”

　　云翼点了点头，挥挥手说：“这件事双方都有责任，我觉得就这样算了，黎经理，你觉得怎样？”

　　流云酒店的总经理在云翼突然插手的时候，就已经已经起了疑心，一直在小心观察着云翼的脸色，现在听着两人一唱一和，顿时恍然大悟，明白过来，云翼局长只怕是和眼前这个黑小子，早就相识相熟。

　　唯一想不通的是，云翼身居高位，怎么会和这个看上去无比寒碜的小子，牵扯到一起。

　　但是不管怎么说，云翼有意维护，他当然不会不识相，连忙笑着点头，表明了态度。

　　“对！对！我们酒店这一方，也有极大的问题，服务态度，以后一定整改。”

　　说着，把转过脸去，脸色一变，语气严厉冲胖经理和那刻薄女人说道：“你们恶劣的态度，严重破坏了酒店的形象，现在我宣布，你们被开除了。赶紧收拾东西离开酒店！”

　　“啊！不会吧！”

　　胖经理和那刻薄女人，同时脸色大变，目瞪口呆，谁都没有想到，自己挨了顿揍，竟然还落到被开除的地步！

　　“总经理，总经理！我们冤枉啊！冤枉！”胖经理哭丧着脸，大声嚷嚷了起来。

　　“是啊！总经理，你得主持公道啊！”刻薄女人也哭叫着准备撒泼。

　　“闹什么闹！没看见有客人在这里吗！”

　　总经理只觉得颜面无光，气恼的一摆手，几名酒店保安立刻会意，把那胖经理和刻薄女人，连推带拉的带离了此地。

　　云翼冲赵瑞笑了笑，然后领头走了。

　　流云大酒店的高层人员，赶紧跟在后面，其他酒店保安得到吩咐，也都散去，没有人敢来打扰赵瑞和钟贵两人。

　　钟贵呆呆的站在原地，半天没回过神来，他原本以为，即使不被酒店保安揍个半死，也要被送到派出所去。

　　没想到，最后竟然是这种结局，简直让他如在梦中！

　　“赵瑞，你是我见过最可怕的家伙，平时看起来挺温和的，发起火来，却完全不顾后果。”钟贵苦笑着说，“不过，你也是我见过的最幸运的家伙，连云翼那样的大人物，都帮你说话。”

　　说到这，他像是想起了什么，一脸惊愕的看着赵瑞问：“呃？你不会跟云翼有什么关系吧？”


第一百二十二章 遗物宝物

　　“你想得太多了。”赵瑞笑了笑，否认道。

　　钟贵虽然心中怀疑，但是见他不愿意多说，只好作罢。

　　两人离开了酒店，回到公司，钟贵不敢隐瞒，立刻把整件事跟林雪怡说了说。

　　林雪怡大吃了一惊，没想到赵瑞竟然捅出了这么大一个篓子，流云大酒店可是一个大客户，如果得罪了，对公司可是非常的不利。

　　她连忙把赵瑞叫到办公室，问是怎么回事。

　　“不会有什么问题的。”赵瑞笑着说道，“就连酒店总经理，都说酒店自身有责任，还把酒店洗浴中心的经理和一个门迎都给开了。”

　　“那是因为有云翼局长替你说话！”林雪怡说道这里，忽然像是明白了什么，话语一顿，一双美目深深的看着他，“赵瑞，我一直都觉得奇怪，自从你到了我们公司，公司里很多事情，似乎都顺利了很多。我原本以为，那是你给公司带来好运，现在看来，似乎另有原因啊！跟我说实话，你跟云翼局长到底是什么关系？”

　　赵瑞把双手一摊说：“好吧，我说实话，我就跟他见过两面而已。”

　　“见过两面？仅仅是见过两面，人家会对你这样维护？”林雪怡对于这个解释，自然是不满意，想要继续追问。

　　就在这时，赵瑞的手机铃声响了。

　　他手机掏出来，看了看，是梁嘉慧打来的。

　　“接个电话。”赵瑞对林雪怡做了个手势，然后往外走去。

　　林雪怡双手抱在胸前，却也没有阻止。

　　“喂，梁小姐，找我什么事？”

　　赵瑞走到办公室外，按了接听键，然后问道。

　　“还记得，早上你跟我说的话么？”梁嘉慧的声音听起来，似乎有些兴奋。

　　“嗯？什么话？”赵瑞明知故问。

　　“你说，为什么妖怪要对我进行袭击。我想，我现在已经找到原因了。”

　　“哦？是吗？”赵瑞有了点兴趣，早上他确实隐晦的提醒了一句，没想到，梁嘉慧这么快就找到了原因。

　　“你要不要来我家看一下？”

　　赵瑞稍微沉吟了一会，就答应了下来。

　　到办公室，赵瑞找了个借口，说是梁嘉慧别墅的安防系统又出问题了，要他赶紧过去。

　　林雪怡也没有办法，只好暂时将他放过，心里却是暗暗决定，等到他回来以后，一定要弄个水落石出。

　　打车来到了梁嘉慧的别墅，一进门，就看到梁嘉慧正站在自家的客厅里等着。

　　“来得好快。”梁嘉慧看了他一眼，微笑着说。

　　“梁小姐召唤，自然要来得快一些。”赵瑞语调轻松的说了一句，然后也不废话，直奔主题，“你到底发现了什么？”

　　“发现了一个小秘密。”梁嘉慧将手腕上那串佛珠取了下来，递到赵瑞的跟前。“这是我母亲留给我的遗物，以前我一直都没有太过注意。你看看，能不能看出什么东西来。”

　　赵瑞看了一眼，并没有伸手去接，而是说：“我知道，这串佛珠是难得的宝物，可以帮你抵挡妖物的袭击，但是，它还不足以让那妖怪对你展开袭击。”

　　梁嘉慧微微一笑：“赵瑞，你看上去倒是满淳朴的一人，但实际上，很不老实呢。早上还跟我说什么，都没看到。什么都不知道，现在，却完全露馅了。其实，你比谁都清楚吧……你说的那些，我其实也知道，不过这串佛珠，却是另有乾坤！”

　　“哦？真的？”赵瑞连忙把那串佛珠接到手中，仔细打量，却没有发现任何异状。

　　这时，梁嘉慧伸出纤手，在一颗佛珠上敲了一下，只见那颗佛珠顿时从中裂开，分为两半，一个晶莹剔透的珠子，滚落到了赵瑞的手中。

　　“舍利！”

　　赵瑞吃了一惊，舍利是大德高僧圆寂火化以后，留下来的奇物，是这些大德高僧修炼的精髓，每一颗舍利，都被当作是佛门之宝，小心保存，从不外泄，没想到的是，梁嘉慧手中，竟然就有这样一颗！

　　“不错，这确实是舍利，而且还不是一般的舍利，是唐朝时最为著名的玄奘法师，所留下的舍利！这颗舍利一直都被封印在这串佛珠之中。我是今天收拾东西的时候，不小心割破了手指，将血滴在佛珠之上，佛珠突然爆裂，滚落出这颗舍利，佛珠内壁，刻着玄奘二字。所以我才得知。”

　　“啊！玄奘法师所留下的舍利！”

　　赵瑞听梁嘉慧这样一说，不由得更为吃惊了，玄奘法师可以说是中国历代最著名的高僧之一，佛法精深，威震寰宇，他的舍利，可谓是佛门至宝，却有这么一颗出现在了自己的眼前！

　　赵瑞有些激动的紧握着那颗舍利，他能够清晰的感觉到，这颗舍利中蕴含着巨大的灵力。

　　赵瑞心头忽然一动，如果能够将这颗舍利中的灵力，引导出来，纳为己用，只怕他的修为，会大幅提升，甚至直接到达生息中期也说不定。

　　“你好像对这颗舍利，非常感兴趣？”梁嘉慧聪慧敏锐，从他的神情上，看出了一些端倪。

　　“确实有些兴趣。”赵瑞也不隐瞒，非常诚实的说出了心中的想法。

　　“好，我问你一个问题，如果你的回答，让我满意，我就把这件宝物送给你。”

　　“送我？”赵瑞微微一怔，没想到梁嘉慧竟然这样大方，不过这种机会，他当然不会放过，于是说道：“你问吧。”

　　“昨晚，袭击我的妖怪到底怎样了？”

　　赵瑞犹豫了一下，考虑着要不要说出实情，不过一想到，梁嘉慧估计已经把整件事猜了个八九不离十，于是也懒得隐瞒，说道：“被我干掉了。”

　　“我就知道是你。”梁嘉慧轻轻一笑，“你为什么要救我？”

　　“没什么特别原因，就是对你印象不错，不想让你死在那三冠乌妖的手上。”

　　“哦？原来那天晚上的妖怪，叫三冠巫妖啊！”梁嘉慧轻轻出了口气，“好吧，这颗舍利送你了。”

　　“就这么简单？”赵瑞有些讶异。

　　“就这么简单。”

　　“为什么送给我？这是可是难得的宝贝。”赵瑞提醒了一句。

　　“我知道，不过我能用它来防身么？”

　　“不能，好像得用其他的方法使用。”

　　“这就是了，我留着，没有半点用处，又没有能力保护这件宝物，反而会给自己招来杀身之祸。为什么要留着它？”梁嘉慧把身子往沙发上陷了陷，显得有些疲倦。

　　“我只是个普通人，只想平平静静的过日子，那些妖魔鬼怪，对我来说，实在是太可怕了。既然，我没有能力持有宝物，不如将它送给有能力的人。

　　事实上，除了你以外，我还真是找不出其他人来接收这件东西。总不能把它送给那些妖怪吧。再说了，你昨晚救过我的性命，我送你一件宝物，算是两清，互不相欠。”

　　“嗯，你这报酬实在是太丰厚，足够两清了。”赵瑞笑了笑说，心中却是怪异，为什么梁嘉慧的母亲，会有这样的宝物留给她女儿。

　　在好奇心的驱使之下，他又旁敲侧击的向梁嘉慧打探，但梁嘉慧却似乎丝毫不知道原因。

　　赵瑞问了良久，也得不到答案，只好放弃。

　　看看天色已经不早了，他便和梁嘉慧告别，返回公寓，心里盘算着，今晚就找个法子，将这舍利中的灵力激发出来。

　　刚到公寓门口，手机忽然响了，是云翼打过来的。

　　“云局，今天真是感谢，如果不是你帮忙，我可能有不小的麻烦啊。”赵瑞接了电话，笑着谢了一句。

　　“这些都是小事，举手之劳。”云翼话虽这样说，但是声音却似乎有些凝重，“不过，我倒是有件大事，要跟你说说。”

　　“大事？什么大事？”赵瑞有些奇怪。

　　“昨晚梁嘉慧遇袭，你出手相救，这我心知肚明。只是，我没有想到的是，昨夜袭击梁嘉慧的妖物，竟然是万妖门的三冠乌妖！那可是万妖门的高级护法，却神不知鬼不觉的被人干掉了，应该是你干的吧。万妖门的金毛鹰王知道后，大为震怒，手下妖物几乎倾巢而出，正四处搜寻呢！听国安部门的朋友说，金毛鹰王实力高深，招惹上他，非常的麻烦。你这段时间，最好低调一点，如果实在不行，就离开南普，去其他城市避一避吧。

　　另外，你最好不要跟梁嘉慧走得太近，她的身份似乎有些奇特，我们目前正在查，就快弄清楚了。既然万妖门盯上了她，你最好就离她远一点，免得身份暴露。”

　　“知道了。”赵瑞点着头，挂断了电话，嘴里却轻轻叹了一句，“你的警告来得晚了点啊！”

　　因为，他心中已生警兆，有妖物正在靠近！而且不止一个！


第一百二十三章 伏击

　　公寓楼的通道里，静得有些诡异，几乎听到不到人声。

　　楼道里的灯，也如同癫狂了一般，一闪一闪，让人眼花。

　　几道若有若无的妖气，从远处，慢慢飘了过来，如同一层薄雾，最终汇聚在了一起，填满了整个空间。

　　赵瑞皱了皱眉，只觉得浓烈的臭味，充满了整个鼻腔，让人闻之欲呕。

　　普通人是无法察觉到这种妖气的，但是赵瑞并非普通人，因为他的身体中，也蕴含着远古妖魔的基因，从某种意义上说，赵瑞是这些妖物的始祖，也是它们半个同类。

　　妖物们缓缓的逼近，浑浊的呼吸声已经清晰可闻。

　　赵瑞静静的站在原地，等待着那些妖物的靠近。

　　丹田内的星云，早已经运转起来，真气从星云中喷出，布满了他的肌肉，他的身体，只等着他发出强力的一击。

　　他的感官，早已经调动到了极致，感知如同一张看不见的大网，撒了出去，整个楼道都在他的监控之下！

　　“一个，两个，三个……”

　　赵瑞在心中默默的计算着。

　　楼道里，总共有四只凝丹期的狼妖，正倒吊在天花板上，缓缓的逼近。

　　赵瑞冷笑了一声，凝丹期的狼妖，虽然战力强大，但是他手持嗜血魔刀，绝对不会畏惧。

　　四头狼妖越来越近，楼道中的气氛，也是越来越紧张。

　　就在相互间的距离只有五米的时候，四头狼妖同时低吼了一声，气势汹汹的朝赵瑞扑了过去。

　　强大的真气凝聚在它们锋利的狼爪上，形成了八只硕大的妖爪，发出森森的毫光，让人心生寒意。

　　狼妖的体积本就相当巨大，在加上四只狼妖同时发起进攻。几乎把整个空间都给填满。

　　一眼望去，漫天都是寒气逼人的巨大妖爪。

　　赵瑞脚尖一点，往后退去。

　　“轰”

　　随着一声巨大的撞击声响起，刚才他站立的地方，出现了一个巨大的爪印，地板就像是纸板一样，被轻易的击穿，能够看到楼下的全部情况。

　　“啊！妖怪！救命啊！”

　　一名恰好从楼下路过的住户，恰好看到了这一幕，吓得两腿都软了。

　　他发出惊骇欲绝的叫声，顾不得拍打身上的水泥砖块，连滚带爬的转身就跑，希望远远的逃离这个恐怖的地方。

　　这是生死交关的时刻，没有人有闲工夫去管他。

　　狼妖四头狼妖一击不中，再度连续不断的发起攻击，不给赵瑞任何喘息的机会，希望能够将赵瑞一举击杀。

　　连绵不绝的轰鸣声，顿时响了起来，那些妖爪拍在钢筋水泥的墙壁上，碎裂的砖块和断裂的钢筋瞬间飞了起来，四处溅射。

　　整个楼道里，到处都是飞扬的灰尘和碎裂的砖石，几乎遮挡了视线。

　　赵瑞继续后退，四头狼妖继续进逼，就在赵瑞即将退到通道的尽头时，四只狼妖的进攻，突然出现了一丝空隙。

　　那是它们的配合出现了一闪即逝的断层！

　　这是赵瑞一直等待的机会，赵瑞五指一张，嗜血魔刀从乾坤戒中取了出来，出现在他的手中。

　　真气注入到魔刀之中，暗红色的刀芒刹时间破刀而出，如同一道血色弯月，带着惊人的威势，破开烟尘，朝那四名狼妖斩了过去。

　　暴雷一般的撞击声猛的响起，血色刀芒非常轻易的斩破了层层叠叠的妖爪，从那四名狼妖的身体上划过。

　　一道血线从狼妖们的腰间出现，随即迅速扩大。

　　最后，分成两半，漫天血雨洒落了下来，将地面染得一片血红。

　　那四名狼妖发出一声惨叫，从空中摔到了地上，身体抽搐着，双眼依然狠狠盯着赵瑞，恨不得将他囫囵吞下去。

　　赵瑞冷冷的扫了它们一眼，没有在意它们临死前的挣扎和怨恨。

　　因为，这几头狼妖，再也无法对他构成威胁。

　　放松绷紧的肌肉和神经，他将嗜血魔刀放入乾坤戒中，转身离开，这里已经被万妖门发现，不再适合居住。

　　看来正如云翼所说，他或许是应该离开这个城市了。

　　就在这个时候，“轰”的一声巨响，头顶的预制板，突然炸裂开来，露出一个大洞。

　　一个浑身长着雪白的毛发，头长银角的银角妖熊，从大洞中直落而下，妖法构成的巨大银刀，带着凄厉的呼啸，向他劈了过去！

　　赵瑞心中一惊，暗叫不好。

　　没想到那四名狼妖凶狠无比的进攻，只是一种掩护！

　　为的就是吸引自己的注意力，让这银角妖熊得以靠近！

　　赵瑞没有时间为自己的大意后悔，他仓促的重新取出嗜血魔刀，同时咬着牙，猛的用力，往后撞去。

　　背后的墙壁轰然坍塌，碎石粉尘砸落他一头一脸，但是他完全不顾，只是全力后退。

　　这银角妖熊已经到达了金丹前期，实力比他高出整整一个层次，即使是在全神防备的情况下，也不见得是对手，更何况现在！

　　要知道，金丹期分为心动和灵寂两个层次，通常心动被称为金丹前期，灵寂被称为金丹后期。同为金丹前期的三冠乌妖，当初被他偷袭得手，当场击杀。

　　现在风水轮流转，轮到他被银角妖熊偷袭了。

　　赵瑞用尽全力，飞速急退，为的就是能够拉开一定的距离，给他时间和空间，重新组织反击。

　　但是，银角妖熊那把用妖法构成的巨型银刀，闪耀着摄人魂魄的光芒，始终紧逼着赵瑞不放！

　　赵瑞甚至能够感受到，那妖刀上所散发的森冷寒意！

　　妖法构筑的银刀，终于重重的劈了下来。

　　“轰”

　　赵瑞只觉得一股狂暴的力量，猛的撞击在了嗜血魔刀之上，然后顺着刀身，一直传导到了他的身上。

　　手臂剧烈的疼痛起来，像是要断裂了似的。胸口仿佛给铁锤锤中，一口鲜血差点没直接喷出。

　　还没等他缓过气，银角妖熊双手虚空一抓，嘶吼了一声，一片银光在他爪中聚集，又一把银色妖刀出现在了它的掌中。

　　赵瑞的脸色微微一变，金丹前期的银角妖熊，确实拥有着令人震惊的狂猛力量。让他受到了巨大的伤害。

　　事实上，如果不是有远古魔器嗜血魔刀的抵挡，刚才那一击，就足以将他轰成肉酱。

　　如果继续硬拼下去的，他不知道自己还能够抵挡几次这样攻击。

　　赵瑞深吸了一口气，脑中快速的转动着，思考着脱离险境的办法。

　　突然，他不知怎么想起乾坤戒中那颗玄奘大师的舍利。

　　那颗舍利中，蕴含着极为强大的灵力，如果能够激发出来，或许能够让他反败为胜。

　　只是，到底该如何激发，会不会反而让自己受到反震之力的伤害，赵瑞却是一概不知。

　　但是，危机迫在眉睫，他这个时候，已经没有了选择。

　　从乾坤戒中，召唤出了那颗玄奘大师的舍利，将它紧紧握在手中，赵瑞把心一横，将真气注入了进去。

　　与此同时，银角妖熊狂吼了一声，双臂猛的挥下，巨大的银色妖刀，带着凄厉的呼啸声，再次朝赵瑞劈下。

　　那狂猛的气势，似乎想要一次性就将赵瑞彻底的击碎！

　　眼看妖刀就要斩到赵瑞的面前。

　　一股极为精纯庞大而又温和的灵力，突然从舍利中流泻出来，进入到他的体内。

　　赵瑞只觉得精神一振，手臂的疼痛，胸口的烦闷几乎在一瞬间，都消失无踪，被这股灵力彻底的驱散。

　　灵力不断的流入，如同长江大河，连绵不绝。

　　赵瑞身上的妖魔气息，陡然浓烈起来，无尽的威势从他身上散发而出，让人窒息！

　　原本在重击之下，已经暗淡无光的魔刀，刹那间光芒大放，凌厉的刀芒破体而出，爆出三米长！

　　“怎么可能！这怎么可能！”

　　银角妖熊那张狰狞的脸上，露出了震惊的神色，他怎么也无法想到，刚才明明已经将赵瑞攻击得重伤，怎么才一转眼的时间，赵瑞变得反而更加强大！

　　就在他的惊愕当中，赵瑞狂吼了一声，气势猛涨，嗜血魔刀闪耀着绚丽夺目的红芒，发出破空的厉啸，朝银角妖熊席卷而去。

　　就连地面的砖石粉尘，也都给气浪卷了起来，朝银角妖熊飞了过去。

　　“轰”

　　震耳欲聋的撞击声猛然爆发，巨大的气浪，将四周的墙壁彻底的摧毁。

　　嗜血魔刀轻易的击碎了银角妖熊的银色妖刀，然后重重的轰击在它的身上。

　　银角妖熊发出凄厉的嘶吼声，被轰得直飞了出去，也不知砸穿了几层墙壁之后，才重重的落地。

　　它躺在地上，抽搐了一下不再动弹。

　　它的内丹经脉已经被无比狂猛的真气，全部摧毁成碎片！


第一百二十四章 新城北江

　　鹰威大厦，万妖门总部，地下十层。

　　金毛鹰王坐在宽大的办公室里，脸色如同办公室里的光线一样阴暗。

　　一名狗头人身、浑身黑毛的黑狗妖，毕恭毕敬的站在他跟前，连大气也不敢喘上一口。

　　金毛鹰王刚刚接到报告，梁嘉慧把玄奘法师的舍利已经送给了赵瑞。

　　不仅如此，就连对赵瑞设下的伏击，也彻底的失败，三名凝丹期的狼妖和一名金丹前期的银角妖熊，全部被杀！

　　“你们不是仔细查探过，那赵瑞的实力，仅仅只有凝丹期吗？但是我们万妖门却有三冠乌妖和银角妖熊两名金丹前期的大妖，死在了他的手上。这是怎么回事！”

　　金毛鹰王低沉的声音，蕴含着如同春雷一般的愤怒，在宽阔的空间里，不停的回荡。

　　那黑狗妖打了个哆嗦，它能够感受到，金毛鹰王语气中所蕴含的愤怒。

　　它知道，它必须找一个非常好的借口，为自己开脱，否则的话，鹰王的愤怒必然会落到它的身上，将它轰得粉碎！

　　“根据我们的观察，那赵瑞的实力，确确实实只有凝丹期的水平，这一点绝对没错。不过他拥有一把非常可怕的魔刀，再加又刚获得了舍利，或许……或许他得到一些舍利中的力量？”

　　“获得了舍利中的力量？”金毛鹰王脸上的肌肉微微抽动了一下，这是他绝对不想看到的结果。

　　“赶紧将赵瑞和那颗舍利都给找出来！”他沉沉的说道。

　　“但是……但是……”黑狗妖咽了咽口水，努力让自己狂跳的心，稍微镇定下来，“但是赵瑞已经不见了！我们怎么找都找不到他的踪迹！”

　　“什么！怎么会找不到！”金毛鹰王猛的站了起来，金色的长发，无风自动，神情骇人。强大的威压夹杂着巨大的愤怒，从他身上散发出来，填充满了整个空间！

　　“传下万妖令。号令所有万妖门中的妖物，无论花费多大的代价！也一定要将赵瑞给我找出来！”他严厉的声音，在房间里久久的回荡。

　　那颗舍利，是玄奘十六颗舍利中的一颗，如果全部凑齐，将能够解开一个封印千年的封印。

　　而那被封印的存在，对于金毛鹰王来说，极其重要。

　　所以，他必须在赵瑞将那颗玄奘舍利的灵力吸光之前，将赵瑞找出来！

　　“万妖令！”

　　黑狗妖脸色刷的一变，这万妖令可是万妖门中的至高令牌。

　　万妖令一出，就意味着，所有万妖门的妖物，都必须立刻放下手中的工作，动员起来，参与到对赵瑞的追杀之中，而那些不属于万妖门的妖物，只要能够除掉赵瑞，同样将获得巨额的报酬！

　　万妖门成立自今，这万妖令也没有出现过几次！

　　在极短的时间里，南普所有的妖物，都接到了万妖令，万妖门的威势和巨额的报酬，驱动着它们开始进行地毯式的搜索。

　　不过，就在妖物们展开全城搜索的时候，赵瑞已经坐上了东行的火车，离开了南普。

　　他的身份已经暴露，不再适合继续留在那座城市。

　　只是到底要去何处，赵瑞自己也不知道。

　　漫无目的的从一个城市前往另一个城市，赵瑞干脆就将这当成是一场长途旅行，尽情的享受旅行中的乐趣。

　　在外游荡了几个月，赵瑞终于来到了长江中下游地区的一座大城——北江。

　　北江也是一座古城，有着非常悠长的历史，如果要追寻建城的时间，甚至可以追寻到三千年前。

　　只是，这样一座古城，名声却并不显赫。

　　因为，北江自古就是兵家必争之地。

　　城中的古迹，由于历朝历代战火的毁坏，残留下来的估计，实在是寥寥无几。

　　再加上这些年来，北江市城建非常的迅速，摩天大楼拔地而起，那些古迹，更是踪迹难寻了。

　　现在，无论从哪一方面看，北江都是一个人口超过千万，充满了现代气息的大都市，却没有古城那种沉稳和厚重的底蕴。

　　赵瑞到了北江，住进了一家看上去还不错的酒店，准备休息一下，就出去转转，顺便熟悉熟悉这个城市。

　　就在这时，手机铃声突然响起。

　　赵瑞拿起手机看了看，是东安云家的家主云雄打来的。

　　他心中微微有些讶异。

　　因为自从离开南普以后，他就换了手机号，这手机号码，只有极少几个人知道。

　　云雄虽然属于这极少数人之列，却从没给他打过电话。

　　今天，突然打电话过来，也不知到底有什么事。

　　心中这样想着，他按下了接听键，云雄那豪迈的声音，立刻从电话那头传了过来。

　　“赵瑞，现在你在哪呢？前几天你说准备去北江，现在到了没有？”

　　“到了。下火车没多久，刚进酒店。准备在酒店里休息会，再出去逛逛。”

　　“呵呵，到了就好。我有个事要跟你说。”云雄在电话那头笑了起来。

　　“什么事？您说。”赵瑞给自己倒了杯水，润了润嗓子。

　　“你已经离开南普有几个月了。不过万妖门对你依旧紧追不舍，四处寻找你的踪迹，似乎没有半点松懈的迹象。呵呵，谁叫你抢了金毛鹰王极想得到的玄奘舍利呢！你连金毛鹰王都敢招惹，现在真可以说是名声远扬啊！不论是古武界还是修真界，都知道了你的名声！”

　　赵瑞笑了笑说道：“老爷子，你给我打电话，不是专门为了说这个吧？”

　　“当然不是。”云雄也在电话那头笑了起来，“我就是想问你一件事。你在外面旅行了几个月，有没有暂时安定下来的打算。”

　　“当然有，这几个月到处跑，也有些累了。我觉得北江似乎不错，可能会在这里住上一段时间。”

　　“那就好。事实上，我也建议你在北江呆一段时间。为此，我还特意做了一些准备。”

　　“哦？准备？什么准备？”赵瑞有些奇怪。

　　“我想了些办法，帮你进入北江大学研究生院，成了企业管理研一新生。所有关系都已经疏通，等过几天开学了，你直接去上课就行。在北江大学呆着有好处，至少与社会接触得稍微少一点，被万妖门发现的几率也小一些。虽然万妖门的势力范围主要集中在南普，没有延伸到北江。但在这风口上，越小心越好。”

　　“想不到，您都已经替我准备好了啊！”赵瑞笑了笑说。

　　虽然他连大学毕业证都没拿到，但是以云家的实力和人脉，要让他成为北江大学企业管理研究生，并不是一件多么困难的事情。

　　“老爷子，我先谢了。不过，您就不怕云家也被卷入进去么？万妖门那帮妖物，可是相当的心狠手辣。”赵瑞提醒了一句。

　　云雄哈哈一笑，说道：“虽然我们云家只是古武家族，但是与以前的查家大为不同。我们云家历史悠久，人脉深厚，在世俗之中，有着一定的影响力。另外，我们云家也曾有先人以武入道，踏入修真界。因此，与修真界有着千丝万缕的联系。万妖门虽然凶恶，却也不能把我们怎样。否则，他们将面临严厉的报复。

　　再说了，我们之间的联系，极为隐秘，万妖门应该不知道才对。”

　　说到这，他忽然停顿了一下，这才继续说道：“另外，我帮你成为北江大学的研究生，其实也有些私心在里面。可能今后有一个小忙，需要你出手相助。”

　　赵瑞见他吞吞吐吐，欲言又止，知道他可能有些难言之隐，也就不再追问，只是非常爽快的答应了下来。

　　云家替他出了不少力，他总得有所回报。

　　两人说完正事，又闲聊了一会，就挂了电话。

　　接下来几天时间，赵瑞变得忙碌了起来，既然在这读研，那就意味着，他要在这里住上很长一段时间了。

　　虽然北江大学有研究生宿舍楼，但是他总不能在宿舍里修炼，必须有一个私密的住处。

　　在离北江大学不远的小区里，租了一套公寓，又购买了日常用品，赵瑞就在这住了下来。

　　几天过后，研究生新生开始正式报名，赵瑞于是前往北江大学报道。


第一百二十五章 新室友

　　北江大学属于一本，国家重点，研究生院也办得非常不错，师资力量非常雄厚。

　　赵瑞进北江大学的时候，正是入学报到时间。

　　学校里热闹异常，人流如织。

　　不时能够看到身穿绿色军训服的大一新生，从身边走过。

　　看着这些新生意气昂扬的笑脸，赵瑞也不由得受到了一些感染，心情也愉悦起来。

　　在学校混了多年的老油条，没想到一转眼，又变成了粉嫩粉嫩的新生，真是让他有些感慨。

　　新生报道的手续，总是很繁琐的，不论是大一新生还是研一新生，都是如此。

　　学历证明，毕业院校证明，录取通知书都必须齐备，然后要办理保险、饭卡等等。

　　赵瑞手上可以说是什么都没有，不过，千里之外的云雄，却将这一切安排得非常的妥帖。

　　他刚走进北江大学校园，就有人给他打电话，说是他的导师黄炜黄教授，所有入学手续都已经办妥了，在研究生公寓等他。

　　赵瑞自然是喜出望外，连声答应。

　　拉住一个从身边走过的学生，问清了研究生公寓的方向，他赶紧往那边走了过去。

　　到了研究生楼，等了一会，手机又想了，还是黄教授打来的，说是临时被一点事情给缠住了，还得等一等才能到，要赵瑞先进宿舍，宿舍号是205，直接上去就行。等他把事情办完，就立刻过来。

　　赵瑞自然不会出声抱怨，答应了一声，拖着手提箱，就去了205室。

　　北江大学研究生公寓相当的不错，双人间带一卫，非常的干净整洁，空调电视网络一应俱全，24小时通电。

　　赵瑞进宿舍的时候，左边那张床已经给一小伙占了。

　　这小伙看上去二十才出头，没胡子，带着副黑框的大眼镜，身上带着一股子学生气，看来是直接从大学考上来的，还没在社会上混过。

　　他这时正躺在床上，晃荡着二郎腿，看小说。

　　一只脚是光着的，另一只脚却穿着袜子，脚丫晃来晃去，不时向空气中散发出致命的毒气，如果不是赵瑞抵抗力超强，估计直接已经给熏晕了过去。

　　赵瑞扫了床下一眼，不出所料，果然是一双篮球鞋，一只臭袜子还塞在里头。

　　那男生感觉有人进屋，于是把书放下，瞅了赵瑞一眼，然后问了一句：“你也住这宿舍？”

　　“是！”赵瑞点了点头，没有太热情，也不显得很生疏。

　　“嘿嘿，我的脚有些臭！你别介意。”那男生有些不好意思摸了摸后脑勺，咧嘴笑着说。

　　“没关系，习惯了，以前在宿舍住的时候，早已经训练得百毒不侵。”赵瑞微微一笑，觉得这室友说话很坦白，心中不禁有了些好感。

　　“哈哈！那实在是再好不过！”那男生听到赵瑞这么一说，顿时大笑起来，伸出手，“认识一下。我叫石景岚，你呢？”

　　“赵瑞。”赵瑞伸手和他握了握。

　　“以后我们就是室友啦，多多关照。”石景岚客套了一句。

　　“互相关照。”赵瑞笑着在床边坐下，把旅行箱放床边，然后跟石景岚聊起来，以后都是一个宿舍的室友，最好能够让关系保持融洽。

　　两人聊了一会，赵瑞也大概了解了石景岚的背景。

　　石景岚就是北江人，不过是在北江另一所大学读本科，这一次考研，考入了北江大学。

　　“石景岚，你怎么想着读研的？”赵瑞很是随意的问了一句。

　　“读研也是没办法。”石景岚把小说放到一边，侧过脸说，“现在就业紧张。不考研，要找一个满意的工作很难。不过，就算是读研，等到毕业会是个什么情况，谁也不知道。现在不是说，本科生满街走，硕士多如狗，只有博士还能抖一抖么？特别是咱们这企业管理专业，听说只要能招研的学校都开。昏死！”

　　“那你还考？”赵瑞觉得这个室友挺有意思，初时见面的陌生感不由得去了一半，于是笑着问道。

　　“纯粹就是冲老板的名声来的。”石景岚很坦率的说。

　　所谓老板，就是指研究生导师。现在不少导师都自己在外边开公司，手下带的研究生，也时常要帮导师做事，还拿导师的薪水。

　　当然，这薪水的多少，就要看老板的人品了。

　　“咱老板可是牛得很啊！他在很多大公司担任高级顾问，甚至连北江的明星企业越秀集团，都高薪聘请他呢！我爸一个同事的儿子，高我几届，当初也是从老板手下毕业的。毕业的时候，老板利用自己的人脉，帮他进了越秀集团。一进公司，试用期就有八千，转正一万二。我靠！这么高的工资，口水哗哗的啊！”

　　说到这，石景岚不由得吧唧了嘴，一脸的艳羡，“据那位学长说，老板手下的学生不算很多，但是个个找的工作都不错。所以，我从准备考研的时候，就下定决心，一定要考进来。嘿嘿，功夫不负有心人啊，我终于成功了。”

　　石景岚说到最后，不禁有些得意的笑了起来，仿佛康庄大道已经在他面前铺展，美好的前程、大把的钞票、漂亮的MM正对他欢快的招手。

　　说到这，他像是想起了什么，忽然问了一句，“对了，赵瑞，你跟哪个老板呢？”

　　“黄炜黄教授。”

　　“啊？我也是。那我们是一个老板啊！同窗，同窗！”石景岚有些惊讶，又有些高兴。

　　“嗯，真的很巧呢！”赵瑞赞同的附和道。

　　石景岚上上下下打量了他几眼，突然说：“赵瑞，作为同窗兼室友，我给你个建议，最好把身上这套换换。换得庄重一点，正式一点。给老板一个好印象。第一印象，可是最重要啊！给老板好印象，再跟老板打好关系，以后对找工作，说不定都很有帮助呢！嗯，我可是为了第一次见面，做了非常精心的准备！”

　　“又不是面试，弄这么正式干啥？”赵瑞笑了笑，不以为意。

　　两人正说着，一名身穿非常得体的西装，气质儒雅，看上很有学者风范的中年人，推门走进了宿舍。

　　一进屋，他就给那满屋浓郁的脚臭给熏晕了，脚下一个踉跄，差点没栽倒在地。

　　他赶紧捂住口鼻，退出宿舍老远，然后含糊不清的喊了一声：“赵瑞，赵瑞在吗？”

　　“哦！我在。”赵瑞听到这人喊自己，估计就是导师黄炜了，于是走了过去。

　　“黄教授？”他试探着喊了一声，心里琢磨着，需不需要打120，把这位送去急救，石景岚那臭脚丫的杀伤力实在是太大，伊拉克的化学武器拍马都比不上。

　　黄炜远离了205宿舍，深深呼吸了几下，回了口气，这才露出了一个十分勉强的笑容说：

　　“你就是赵瑞吧。你的入学手续，我已经全部帮你办好了，今后，你就在我手下学习。如果有什么需要，尽管跟提，我尽量满足。呵呵，云老爷子亲自嘱咐，要好好照顾你，我可不敢怠慢。本来呢，我打算是今晚请你吃饭的，但是，晚上突然有些事情，我必须处理，所以只好改日，这样吧，明天晚上，怎样？”

　　赵瑞笑道：“黄教授您照顾得这么周到，我已经非常感激了。至于要求，好像也没什么。您工作忙，不能耽误，至于吃饭，什么时候都可以。”

　　“那好！”黄炜看了看手表，然后拿出纸笔，写了个电话号码，递到赵瑞手中，“这是我的私人电话，如果有什么事，直接打这个电话即可，24小时开机。”

　　赵瑞看出他似乎还有事情要忙，于是接过写了电话号码的纸条说：“黄教授，您如果还有事情的话，就先去忙吧，我这没什么事情。”

　　“好，那我们改日再说。”黄炜跟他握了握手，便又匆匆忙忙的离开，这里太过恐怖，实在是不是久留之地。

　　送走黄炜，赵瑞重新回到宿舍，石景岚就偏过头，问了一句：

　　“刚才那位是你的什么人？亲戚？不错啊，有个亲戚在北江，也能有个照应呢！”

　　“不是。”赵瑞笑了笑，“他是我们老板。”

　　“我们老板？”石景岚的脑袋一时间没有转过弯来，眨巴着眼睛，望着赵瑞，等待进一步解释。

　　过了会，他仿佛明白了什么，就像是给踩着了尾巴的老鼠，“噌”的一下从床上蹦了起来，跳得老高。

　　“啊？老板？他就是黄炜黄教授！”

　　“是啊！”赵瑞好笑的看着他，点了点头，“他就是黄教授！你难道没见过！”

　　“啊！啊！啊！不会吧！我还一心想给他留下一个好印象，结果第一次见面，就把人家熏跑了！完了，完了啊！”石景岚哭丧着脸，非常夸张的惨叫了起来。

　　“赵瑞，你太不够意思了！明知老板要来，也不事先给我提个醒！我还准备着给他一个深刻的印象呢！”

　　赵瑞忍住笑，一本正经的点了点头：“你已经给他留下非常深刻的印象了。估计他一辈子都忘不了。”


第一百二十六章 孙小兰的电话

　　听赵瑞那样一说，石景岚更加沮丧了：“是啊！我今天给老板留下的印象，实在是太深刻了！这可不是见好事。”

　　说到这里，他忽然像是想起了什么，看着赵瑞，有些惊异的问：“咦？对了，你好像跟老板认识啊！我刚才好像还隐隐听到，他要请你吃饭，是不是有这么回事？”

　　赵瑞见他听到了自己和黄教授的谈话，自然也不好睁着眼睛说瞎话，于是点头说：“是有这么回事。”

　　“啊！这是真的啊！”石景岚瞪着眼睛，张大了嘴，一副震惊的模样，“不会吧！你刚来老板就亲自请你吃饭！这么大面子！难道……你是老板的亲戚？”

　　“不是。”赵瑞觉得他的想象力实在是非常的丰富。

　　石景岚反而显得更加吃惊了：“那你们是什么关系？我怎么觉得老板好像十分看重你一样！”

　　“没什么关系，你啊，想太多了。”赵瑞摇摇头说，他也不好怎么解释。

　　石景岚一脸不相信的神气，觉得他似乎没有说实话，心里不禁开始对他跟黄教授的关系，进行诸多猜测。

　　赵瑞见石景岚不信，也懒得辩解，由他胡猜去了。

　　两人又聊了一会，便到了吃饭的时间。

　　石景岚便喊赵瑞一起到校外的饭店吃饭，顺便增进增进感情。

　　两人点了几个菜，叫了瓶小酒，然后一边吃着，一海阔天空漫无边际的胡侃。

　　石景岚似乎没什么大志向，一门心思就想着进入越秀集团，捧上金饭碗。

　　按他的话说：“咱是小人物，就想着找份不错的工作，娶个好点的老婆，平平安安过上一辈子就行了。”

　　赵瑞见他总是提起什么越秀集团，于是随口问了一句：“这越秀集团到底是一个什么样的公司？我听你提过好多次了，似乎非常向往的样子。”

　　“呃？你没听过？”石景岚愕然，后来像是明白了什么，随即露出释然的表情，“哦，我忘了，你是外省人。我跟你说，越秀集团是咱们北江最大最赚钱的大公司，即使在全国，那也是赫赫有名啊！越秀集团的经营，横跨煤炭、化工、矿业等多个领域，手下掌控着十多个大中型上市公司，触角甚至延伸到了海外。

　　至于公司的总资产，到底有多少，那就不清楚了。

　　我只知道，越秀集团前年在美国纳斯达克上市，公司老总钟远的个人资产，立马超过了百亿美金！

　　我靠！那可是七八百亿人民币啊！咱也不贪心，分给我一个零头，就非常的满足了。”

　　说到这里，石景岚不由得很是羡慕的叹了口气，接着说道，“至于公司老总钟远，在商界确实属于天才类型。以前只是个老师，后来辞职经商，没有任何背景，完全靠着个人的力量，竟然在短短二三十年的时间里，铸造了一个庞大的商业帝国！一人得道，鸡犬升天。钟远的那些亲友，沾了他的光，要么在越秀集团内担任要职，要么就自己开公司，靠着大树好乘凉，现在已经构成了一个庞大牢固的商业家族。

　　至于越秀集团的影响力，那更是不用说了。政商两界，黑白两道，都得给他面子。

　　说得夸张点，钟远跺跺脚，别说是北江，就连省里都要抖三抖！

　　他甚至连更高层的官员，都有关系。

　　对了，我还听那个在越秀集团工作的学长说，钟远好像有一子一女，女儿据说还是个令人惊艳的美人儿。可惜的是，我只听说，从没见过。”

　　赵瑞笑着打趣道：“那可是损失啊！就凭兄弟你这容貌气质学识，那可是人中龙凤，电眼一扫，顿时迷倒万千少女，就算是钟远的女儿，照样也逃不出你的手掌心。”

　　石景岚哈哈大笑，觉得这话听得真是舒坦，拿起酒杯跟赵瑞碰了一下，然后一饮而尽。

　　其实他也十分明白，越秀集团那样大一个公司总裁的女儿，怎么可能看上他这样的小人物？

　　都是酒后胡言乱语，随口说说而已，活络气氛，没人当真。

　　吃完饭，喝完酒，两人离开了饭店，返回学校。

　　石景岚不胜酒力，先回宿舍了，赵瑞有饭后散步的习惯，于是在校园里慢慢的走着。

　　夏日的夜风，吹在身上有些炽热，但是他看着那一对对神态亲密的校园情侣，心头却微微有些孤寂的凉意。

　　想起一年以前，他也曾和孙小兰两人，这样手挽着手，在校园内亲密无间的漫步，让人羡慕。

　　但是现在，他却是独自一人，和孙小兰相隔万里。

　　孙小兰和自己在一起的点点滴滴，不禁涌上了心头，变得那么清晰，忽然，孙小兰的形象陡然一变，云菲那精致而又精灵古怪的面容，冒了出来。

　　赵瑞微微一怔，不知道，自己怎么会突然想起云菲来。似乎和那小丫头，也有很长一段时间没有通讯了。

　　心里正回忆着往事，手机铃声响了，他的思绪顿时被打断，心中不禁有些恼火。

　　掏出手机，看了看号码，有些陌生。

　　赵瑞有些不想接这个电话，但是他的手机号，很少有人知道，说不定就是熟悉之人，所以尽管心里不耐烦，他还是按下了接听键。

　　“喂，哪位？”他瓮声瓮气的问了一句，语气中的不满，表露无遗。

　　“小瑞，怎么这么久才接电话？你是不是把姐姐我彻底的忘了？”一个非常熟悉，又带着几分娇嗔的声音，从电话那头传了过来。

　　“啊？小兰姐！”赵瑞大为意外，随即脸上露出了欣喜的笑容，“我怎么会把你忘了呢？刚才还在想你呢！”

　　“你呀，就会信口胡说！这么长时间也不打个电话？”孙小兰在电话那头有些埋怨，但语气中的怨怼却是淡了许多。

　　“我前两天还打了，但是停机啊！”赵瑞替自己叫屈。

　　“哦，我以前的手机掉了，重新换了个手机，也换了号，忘了通知你。”孙小兰觉得自己似乎也有些理亏，声音顿时小了很多，然后赶紧移花接木，转移话题，“对了，我听说，你现在在北江大学读研究生呢，云老爷子还真是神通广大，竟然把你弄到那里去了。北江大学的条件怎样？”

　　“还不错，唯一的遗憾就是，你不在身边。”赵瑞笑嘻嘻的说。

　　“死小瑞，油嘴滑舌。”孙小兰嘴上虽然这样说，语气中却透着一股掩饰不住的喜意，赵瑞甚至能够猜到，电话那头，孙小兰娇艳的脸上，肯定已经是脸带红霞，满是羞涩的笑意。

　　“告诉你哦，我也有可能去北江呢！我读的是医科，最后一年实习，我请云老爷子帮忙，看能不能分到北江一家医院去，专门去陪你哦！”

　　“好啊！那可是求之不得。你什么时候过来？”赵瑞心中不由得十分高兴，有孙小兰在身边，至少不会觉得那么空虚无聊。

　　“那可不知道，还没跟云老爷子提这事呢？”孙小兰这样说着，“准备这几天提一提。”

　　“抓紧时间，我等不急了呢！”赵瑞嘿嘿一笑，语气很是暧昧。

　　“死小瑞，大流氓。”孙小兰似乎从他的话语里听出了什么，不由得羞涩的嗔怪了一句，然后飞快的挂了电话。

　　得知孙小兰将要来北江，赵瑞心情顿时好了不少，心中突然有了修炼的激情。

　　本来打算回宿舍的，又临时改变了主意，返回自己在校外小区租住的公寓里，进行修炼。

　　这几个月来，他一直试着从玄奘舍利中，汲取灵力，用以提高自己的修为，基本上来说，已经掌握了汲取的方法。

　　也正是因为如此，他从这玄奘舍利中获得了极大的好处，实力大幅提升，已经逐步逐步的接近，生息中期的境界。

　　回到公寓中，将玄奘舍利从乾坤戒中取出，握在手心里。

　　赵瑞提起一丝真气，小心翼翼的注入进去。

　　玄奘舍利是佛门至宝，其中蕴含的灵力极为强大，不过这种灵力，非常纯净，并不像很多佛门宝物一样，带有强烈的佛性，即使是妖魔，同样也能够吸收使用。

　　只是在汲取灵力之时，要小心谨慎，一点一点的吸收，否则的话，一旦将舍利中的灵力激发得太多，不能转化为真气，就白白浪费掉了。

　　真气注入，玄奘舍利受到真气的激发，顿时亮了起来，绽放出乳白色的华光，一股温和的力量，从舍利中透射出来，注入到他的掌中。

　　赵瑞闭上眼睛，保持平静的心情，开始对这股灵力进行吸收和转化。


第一百二十七章 生息中期

　　在真气的激发之下，纯净而又强大的灵力，从舍利内流泻出来，进入到赵瑞的体内。

　　赵瑞小心的引导着这股灵力，进入经脉之中，然后按照固定的顺序，缓缓流动，进入丹田。

　　舍利中的灵力，在丹田里经过反复的淬炼提取之后，化为如丝如雾的真气，又从丹田中流出，顺着经脉运行一个周天，最后汇入丹田中的星云，将星云扩大。

　　赵瑞脑海中已经没有了任何的杂念，只有《八荒戮仙诀》第四幅光图的法诀，不断的在脑海中旋转，让他控制着真气在体内运行。

　　赵瑞只觉得一股暖暖的热流，在经脉里流动着，让他全身千百个毛孔，都舒服得张开了。

　　他的灵魂越来越轻，如同鸿毛，最终飘了起来，离开了身体，飞向无尽的远处。

　　随着舍利中的灵力，不断的输入赵瑞的体内，赵瑞的真气，也不断的增强，丹田内的星云，也似乎在肉眼难以察觉的速度，在慢慢的扩张，不过这种扩张似乎极为艰难，仿佛受到了某种无形之力的桎梏。

　　只有突破这个桎梏，他的实力才能够更上一层楼，他才能够突破生息前期，到达生息中期的境界。

　　浓烈的妖魔气息，从赵瑞身上散发了出来，形成浓墨一般的圆形黑雾，将他整个人都笼罩在内，与外界隔绝。

　　原本屋内还有几只夏夜的蚊蝇，在嗡嗡的飞舞。

　　但是这浓烈的妖魔气息散发出来之后，它们立刻敏锐的感觉到了巨大危险，惊慌失措的飞离了这间屋子，远远的逃离，不敢再靠近半分。

　　玄奘舍利上那温和明亮的乳白色毫光，渐渐淡了下去，而赵瑞四周的妖魔气息，却是更为强烈，几乎填满了整个房间。

　　突然，赵瑞身体轰然一震，浓墨般的妖魔气息猛的炸裂开来，爆出无声的气浪，将房间里的家具和壁画，瞬间摧毁成了一堆碎片！

　　碎裂的家具纷纷扬扬的落地，发出噼里啪啦的声音，在这寂静的早晨，显得十分刺耳。

　　等到妖魔气息散尽，赵瑞缓缓睁开了眼睛，双目闪烁着内敛的光辉。

　　内视丹田，星云已经冲破了无形的桎梏，原本只有黄豆大小星云，大幅扩张，足有拇指那么大的体积。

　　这可是一个巨大的变化！

　　要知道，这星云可是由强大的真气压缩而成，体积一下扩展了十多倍，那说明，赵瑞的力量，也在一夜之间，飙升了十多倍！

　　不仅如此，他的视力，听力，感知，都得到了大幅的提升，经脉之中，仿佛流动着用不完的真气。

　　赵瑞五指握拳，一股巨大的真气立刻从星云中涌出，顺着经脉冲到拳上。

　　青色的真气从拳头上，爆发出来，如同熊熊燃烧青色火焰，烧尽世间的一切。

　　赵瑞脸上露出了灿烂的笑容，他已经突破了生息前期，进入到生息中期的境界！

　　这也意味着，他在下一个月圆之夜，能够进入仙魔陵园，打开第五级仙墓，获取其中的远古宝物！

　　正在他还沉浸在进阶的喜悦中时，原本安静的公寓楼里，忽然热闹了起来。

　　“靠！楼上在干什么呢！天还没亮，就弄得啪啪乱响！”

　　“就是！就是！还要不要人睡觉了！”

　　“这才几点啊！注意别影响别人！”

　　“……”

　　“……”

　　大概是最后那一下弄出的动静太大，左邻右舍楼上楼下的住户们，似乎有些不满意了，嚷嚷着提出了抗议。

　　赵瑞自知理亏，咧着嘴嘿嘿一笑，也不做声，只是闷头收拾满地的破烂。

　　客厅里的家具全毁，有时间得买新的。

　　等到他收拾干净，天色已经亮了起来，金色的阳光透过窗子，射进了屋里。

　　气温开始升高，由于房间里空调也被他毁了，所以感觉到十分的闷热。

　　赵瑞洗漱了一番，从厨房冰箱里取出昨天买的面包啃了啃，不想留在公寓里，于是离开，前往北江大学。

　　回到宿舍的时候，石景岚已经醒了，正坐在床上看电视，这让赵瑞微微有些惊讶，因为石景岚昨夜喝酒喝得不少，醉醺醺的，还以为他至少也得睡到日上三竿，才能起床。

　　“喂，赵瑞，你昨夜干啥去了？找MM？”石景岚见他进宿舍，于是问了一句。

　　“没有，我在外面租了套房子，昨夜过去收拾一些东西。”赵瑞往自己床上一靠，眼睛瞅着电视，回答道。

　　“你在外头租房干啥？”石景岚有些奇怪，研究生公寓条件不错，完全用不着在外租房，“难道你女朋友在北江？准备时常过过二人世界？”

　　“没有。”赵瑞非常简单的回答，忽然想起孙小兰马上要到北江实习，于是又接了一句，“不过，她快过来了。”

　　“哎呀呀，幸福啊！即将展开幸福的二人世界！羡慕！羡慕死我了！”石景岚拍了拍手，怪声怪气的大叫了起来。

　　赵瑞笑了笑，这小伙说话的方式非常夸张，不过他已经习惯了。

　　“赵瑞，你女朋友长什么样？漂不漂亮？有没有照片？”石景岚一气问了好几个问题，喘都不带喘的，“有照片的话，给我看一下。”

　　“长得……应该算不错吧。不过照片没有。”赵瑞摇了摇头。

　　“喂！不会吧！连女朋友的照片都没有，这不大可能吧！”石景岚有些不大相信，“那我可真是怀疑你话的真实性了。”

　　“你不相信，那我也没办法。”赵瑞耸了耸肩，他身上确实没有孙小兰的照片，手机里也没有存，因为害怕不小心泄漏了出去，给万妖门知道，那就非常的麻烦。

　　“对了，石景岚，你的女朋友呢？”

　　“分了！毕业的时候分的，她要去上海，我要留在北江，没办法的。”石景岚叹了口气，忽然有些意兴阑珊，似乎刚才的谈话碰到了他的痛处。

　　赵瑞见宿舍里的气氛有些沉闷，于是决定转移话题，把气氛弄得活跃一些。

　　“我刚到北江，什么地方都没去过，石景岚，你可是这的地头蛇，有什么好玩点的地方没？今天你做导游。”

　　“好玩的地方？北江好像也没啥好玩的，说是古城，但啥也没有，去游乐场？就咱们俩好像也没啥意思。”石景岚皱起了眉，冥思苦想，把刚才的惆怅，扔脑后边去了。

　　就在这时，电视里的播放了一条新闻，说是北江的钟闲私人博物馆，将在周末，也就是今天，展出一批新收藏的文物，免费向公众展出。其中还有一件稀世之宝，届时也会一同展出。

　　石景岚听到这条新闻，脑海中顿时灵光一闪，说：“赵瑞，咱们就去博物馆转转，怎样？今天免费参观，而且还有难得一见的珍惜宝贝！”

　　“可以啊。”赵瑞点了点头，“过去玩还不用花钱。唔，这私人博物馆的主人似乎不错，居然免费让人参观。”

　　石景岚挑了挑嘴角，不以为然的说道：“那你就大错特错了，我跟你说这私人博物馆的主人，就叫钟闲，据说以前是个盗墓贼，后来盗墓发财了，他就开始做古董商，再后来钱赚够了，花不完了，他就想要洗白，想要打入上流社会。

　　于是他想方设法，和越秀集团总裁钟远攀上了些不知多么远久的亲戚关系，又开了家私人博物馆，时常向公众免费，沽名钓誉。

　　不过话说回来，有了钟家这层光环罩着，再加上他自己也有些手腕，钟闲现在还真是挤进了北江的上流社会，一说也是受人尊敬，经常在电视上露脸的名人了。”

　　赵瑞笑道：“我发现，北江发生的事，你还真是什么都知道。不过，钟闲是什么人，跟我们无关，我们只是去参观而已，就算他是天王老子，也跟咱们没关系。”

　　说到这，他看了看手表：“现在时间也不早了，那博物馆离这远不远？如果远的话，咱们就该走了。通常来说，免费的时候，参观的人总是很多。”

　　“ＯＫ。那我们现在就去。”石景岚从床上爬起来，关了电视，就和赵瑞一起离开了宿舍，前往博物馆。


第一百二十八章 免费午餐不好吃

　　钟闲私人博物馆，是一座造型非常古朴的中式建筑，黑色的飞檐，重重叠叠，灰白的墙壁，朴素大气，很有汉唐风格。

　　这座博物馆在众多私人博物馆里，无论是面积还是气魄，都算是一流的了。

　　赵瑞和石景岚坐车到达这里的时候，博物馆已经开馆，只是不放人进去，入口处有不少人在排队，等候入馆参观。

　　几名钟闲博物馆的几名员工站在大门口，一边维持着秩序，一边等待着什么。

　　“怎么还没入馆啊！不是说九点开馆么？怎么现在都十点多了，还不开？”石景岚有些奇怪的嘀咕了一句，然后找了排队的一人，打听情况。

　　“听说是在等什么大人物。要等那位大人物参观完了，才能放我们进去。”一位参观者有些忿忿的说，“我都在这等了一个小时了。”

　　“我也等了将近一个小时。”另一位也非常不满的插嘴道，“早知道就不来了。”

　　“就是，就是！早知道就不来了。顶着这么大的太阳，在这排队！真是受罪。”

　　“看了新闻，赶过来，谁知道竟然遇到这种事！”

　　“……”

　　“……”

　　有人开了头，其他参观者也纷纷开始抱怨，宣泄自己的不满。

　　“咱们都是陪衬，那些大人物才是主角！”石景岚冲赵瑞一笑，“我跟你说的没错吧？钟闲那家伙就是沽名钓誉，要不是为了巴结那些大人物，他一分钱恨不得掰两半，哪里会搞什么免费参观。这也不知道要等多久，咱们不如去其他地方逛逛好了，也比在这干等要好得多，大不了等会再过来。”

　　赵瑞还没来得及回答，前面一个带着孩子过来的大婶，把脑袋探了过来：“这次展出的宝物，非常珍贵，其中甚至有件稀世之宝，所以参观名额有限制。超过名额就不能进了，你们既然来了，不如就等等吧，免得白跑一趟。”

　　赵瑞听她这么一说，觉得有道理，于是笑着说：“反正也没什么事，那我们就在这等会，既然来了，怎么也得看看那所谓的稀世之宝吧！”

　　石景岚也给挑起了好奇心，于是答应下来：“那咱们就等等，但愿不要等太久。”

　　时间在等待中一点一点的过去，太阳缓缓向中天移动，洒落的阳光也是越来越炽热，户外的温度越来越高。

　　现在是九月初，虽然理论上已经进入了秋天，但是气温极高。

　　排队等候入馆的参观者，几乎个个都是大汗淋漓，汗透重衣，有些带着小孩过来的参观者，害怕小孩中暑，只好满腹怨气的离去。

　　“靠！等了半小时了！怎么还不让进！”石景岚焦躁的看了看手表，忍不住大声嚷嚷了一句，他的耐性在等待中几乎被消磨殆尽，“你们到底让不让人参观！不让人参观直接明说！把人堵在外头几个小时，这是什么意思！”

　　钟闲私人博物馆外的那些参观者，早已经是怨气沸腾，被他这么一嚷嚷，心中的愤怒顿时给点燃，也纷纷的跟着大声嚷嚷了起来。

　　“对！对！你们这到底是什么意思！”

　　“把我们堵在外面一两个小时了，还不让入内参观！这可是大热天！”

　　“沽名钓誉！真是沽名钓誉！还在电视新闻里宣传了呢！结果就是这德行！”

　　“不让参观，就直说！还在电视里宣传个什么劲！”

　　“……”

　　“……”

　　站在博物馆大门口的几名工作人员，见参观者怨声载道，秩序难以维持，不由得也有些慌了，赶紧进去向老板报告。

　　过了会，一个身材矮小，满身肥肉的中年男子，从博物馆里走了出来。

　　“那家伙就是钟闲。”石景岚朝那人努了努嘴说，“够暴发吧。十个手指，有八个手指带着古董戒指，好像生怕别人不知道他干的是哪一行。”

　　“有性格。”赵瑞见他说得有趣，忍不住笑了起来。

　　钟闲走到大门口，傲慢的扫了底下众人一眼，然后拉长着脸，冲着手下职员大声训斥：“今天展出的可不是一般的古董，那都可是价值连城的珍物！让这些穷鬼能够看上一眼，都是他们几世修来的福分，更何况我还免费让他们参观！

　　这些没良心的家伙，不但不感激，竟然还在啰嗦！既然不愿意等，那就让他们滚！免费的午餐哪里这么好吃？”

　　“是。”

　　几名职员得到了老板的嘱咐，胆气顿时一壮，大吼道：“想要参观的继续留下等待，不想看的就可以走人！”

　　“喂！呼之即来，挥之即去。把我们当什么啊！”

　　石景岚在外头暴晒了半个多小时，这时又见钟闲等人态度恶劣，哪里还忍耐得住，立刻大声嚷嚷了起来。

　　赵瑞修炼了《八荒戮仙诀》，早已经到达了寒暑不侵的地步，炽热的气温或许对他来说算不上什么。

　　不过，钟闲那傲慢的态度，却让他感到十分的不爽，于是也附和道：“让我们干等了这么久，总得给个说法吧！”

　　钟闲扫了两人一眼，十分不屑的冷笑了一声，然后不阴不阳的说，“说法？什么说法？这是你们自己要来！一个愿打，一个愿挨。没人逼你！你要不愿意等，可以走啊！又没人拦你！”

　　石景岚再也按捺不住，一个箭步冲上前，就要跟钟闲理论。

　　博物馆的职员和保安也都吓了一跳，拉的拉，抱的抱，不让他接近钟闲。

　　“不自量力！”

　　钟闲用眼角瞥了石景岚一眼，扯着嘴角，露出浓浓的讥讽之色，接着把脸一沉，冷冷的下令。

　　“把这闹事的混蛋赶走！”

　　那些保安接到命令，立刻推推搡搡的把石景岚赶出老远，这才转身回去。

　　“喂，你没事吧。”赵瑞走过去，问了一句。

　　他如今隐匿在北江，不到万不得已的时候，不方便在别人面前展露实力。

　　“没多大的事，就是心里不大舒服。”石景岚恨恨的吐了口唾沫，“靠！不就是一个私人博物馆么？有什么大不了的！不看就不看了。妈的，这王八蛋。我哪天晚上过来，把他这个博物馆全部搬空，看他还有没有这么牛！”

　　当然，这只是他愤怒时的气话，自己都知道，没法当真。

　　赵瑞笑了笑，脸上没有表现出任何异样，心里却说：

　　这正是我今晚要做的。

　　“对了，你还进不进馆参观了？”石景岚问了一句。

　　“进！”赵瑞点了点头。

　　“那我不能陪你了！你如果想去看，就一个人进去吧。”石景岚有些负气的说。

　　“好，那我先去看看，吃了这么大一个亏，总得进去瞅两眼，才划得来。”赵瑞替自己的行为找借口，实际上心里却盘算着，怎样把这个博物馆给搬空了。

　　不管怎样，总得事先打探一下地形，看看里面到底有什么宝贝才行！

　　石景岚也没说什么，只是默默点了点头。

　　又在外面等了一会，一辆黑色的劳斯莱斯在四辆宝马的护卫下，开到了博物馆前面，缓缓停下。

　　紧接着，一个气宇轩昂，满脸精悍之色，面容有些瘦削的中年男子，从车上下来了。

　　“靠！我是说这钟闲在等什么大人物呢！原来是越秀集团的副总裁钟爱民！”石景岚见了那男子，忍不住又嘀咕了一句。

　　“钟爱民？”赵瑞对越秀集团里的复杂关系完全不了解，于是问了一句。

　　“这钟爱民是越秀集团总裁钟远的亲弟弟。钟远虽然掌控着庞大的产业，不过为人非常低调，从不接受采访，也不在各个媒体露面，神龙见首不见尾，非常的神秘。倒是这钟爱民，经常出现在各种媒体上，善于和政府以及媒体打交道。我听说，这钟爱民是越秀集团仅次于钟远的实权人物，是钟远的左膀右臂！钟闲大概就是抱住了这条粗大腿，才和钟家攀扯上了关系，挤进了北江的上流社会。”

　　石景岚正在那给赵瑞做解释，钟闲也已经看到了钟爱民，他的小眼睛顿时一亮，刚才的傲慢刹那间不见了踪影，他赶紧领着手下职员，一溜小跑的来到那中男子跟前，微微弯着腰，堆起满脸谄媚的笑容，无比热情的问候道：“哎呀，钟副总，您老可算是来了。您的莅临，真是让蓬荜生辉，让我感到万分荣幸啊！”

　　其实，这钟闲的年纪可能比钟爱民还大，他却一口一个“您老”，也不怕丢人。


第一百二十九章 波澜迭起

　　钟爱民礼仪性的微微一笑，对这番恭维不置可否，只是问道：“钟馆长，这博物馆外边排队等候的人，都是怎么回事？”

　　钟闲连忙陪笑答道：“今天的展览特别重要，如果一下放进太多人来，不太方便，也会对您产生影响，我打算等会再让他们进来，这样也可以互不冲突。”

　　钟爱民有些不悦的微微皱了皱眉，说：“这样做，似乎不大合适吧。外面太阳这么大，人家会有怨言啊！人言可畏，这要是传扬出去，只怕对我们越秀集团，对我们钟家的声誉，都会有所影响！你还是让那些参观者赶紧进来，你的博物馆这么大，不会有冲突的。”

　　钟爱民吩咐下来，钟闲哪里敢不听，连声答应着，让手下职员将外面的参观者都放了进来。

　　赵瑞也趁机混在众多的参观者中，一拥而入。

　　这一次，钟闲私人博物馆里展出的古玩，确确实实都是古玩中的精品，每一件都价值不菲，也不知他是怎么弄到手的。

　　其中有一件，一整块顶级翡翠雕刻而成的白菜。

　　这翡翠白菜为名家雕刻而成，纹理清晰，色泽鲜亮，雕刻精美无比，细致入微，远远看去，栩栩如生，属于稀世之宝，世界上仅此一件。

　　钟爱民对这件宝物，十分的喜爱，在这里停留了良久。

　　因为他大哥钟远，平时也对古玩收藏颇为爱好，如果能将这样一件宝物送给他，一定是非常高兴。

　　钟闲这人最善于察言观色，一见钟爱民脸上的神气，就知道他已经动心了，于是笑着说：“钟副总看上了这件宝贝？您要喜欢，那我等会就把它送您那去？”

　　钟爱民对于他的知情识趣，非常的满意，不过还是他还是摆了摆手说，“不行，不行。这太珍贵了，绝对不能白收。这样你就按照市价报出来，这点钱，我们钟家还是出得起的。”

　　钟闲嘿嘿笑着连忙答应了两声，心中暗暗高兴，既能够赚上一笔，又能够讨好钟爱民，这样的好事何乐而不为？

　　“那……我现在就将这翡翠白菜给您过去？”他殷勤的问道。

　　“那倒不用，等这两天的展览结束了以后再给我送过来吧。呵呵，你这私人博物馆的安保系统，可是出了名的严密。应该没人能从你这里，把东西给偷走才对。”

　　“这您大可放心，绝对不可能有人从我这博物馆里偷走任何东西！”钟闲脸上露出一丝得意和自傲的神情，他年轻的时候不仅盗墓，还曾在一些博物馆或是名胜古迹，进行过偷盗，只是那时对古迹保护力度不够，对于古玩也不够重视，再加上他水平高超，因此，也不曾暴露。

　　正是因为早年这些经历，钟闲对于这里面的门道，非常的清楚，防范也就格外有针对性，格外的严密。

　　这私人博物馆建馆也有好几年了，从来没人能够从这里盗走任何宝物。

　　“那就好！”钟爱民点了点头，移步前往其他的展区，进行参观。

　　他刚走，赵瑞就混在一堆参观者当中，来到了这翡翠白菜的跟前。

　　博物馆的解说员口沫横飞，将这翡翠白菜夸得天上仅有，地上全无，忽悠得一众参观者，心动神驰，两眼放光。

　　赵瑞也被吸引了过去，凑到展柜外，隔着防弹玻璃，往里瞅。

　　正在那细细的观察着这颗翡翠白菜，突然，他敏锐的感觉到，有一股淡淡的灵力，从翡翠白菜的菜心中，散发了出来。

　　这股灵力非常的微弱，而且一闪即逝，几乎让人难以察觉。

　　不过赵瑞却已经能够确定，这颗翡翠白菜的菜心中，一定隐藏着什么不同寻常的东西。

　　他凝聚起灵力，让感知散发出去，仔细探查这颗翡翠白菜。

　　然而，让他感到惊异的是，那菜心之中，似乎有一种无形的力量，将他的感知阻隔了起来，让他完全无法深入！

　　这其中到底隐藏着什么？竟然连我的感知，也都给阻隔了？

　　赵瑞的好奇心给调动了起来，他盯着这颗翡翠白菜，轻轻笑了笑，“希望里面藏着的是好东西，不要让我今晚空跑一趟。”

　　在博物馆里逛了一圈，对博物馆的安保系统有了个初步了解，赵瑞就离开了这里，到外面和石景岚会合。

　　石景岚做向导，两人在北江市内晃荡了一大圈，把市里的景点都逛遍了，这才返回北江大学。

　　晚上七点多的时候，导师黄炜如约而来，了请赵瑞吃了顿饭。

　　饭后，赵瑞直接回校外小区租住的公寓，并没有回宿舍，因为晚上有行动，住在宿舍中，肯定十分不方便。

　　北江是个繁华的大都市，夜生活也相当的丰富，再加上现在又是初秋，夜间温度合适，因此，一直到深夜两点，整座城市才开始渐渐的沉寂下来。

　　赵瑞耐心的等到城市里的绝大多数居民，都沉睡了之后，这才从家中出发，在夜色的掩护之下，直奔钟闲私人博物馆。

　　来到博物馆东边一幢小高层的楼顶，赵瑞把目光投向博物馆，这博物馆在黑夜之中，就如同一直蛰伏的巨兽，吞噬掉任何想要入侵的窃贼。

　　事实上，这座以安保严密而闻名的博物馆，也确实让好几位赫赫有名的窃贼，在这此铩羽。

　　不过，即使是再严密的安保系统，对于赵瑞来说，也起不了多大的用处。

　　他脚尖一点，如同一只大鸟，在夜空中划过数十米的距离，稳稳的落在博物馆的屋顶之上。

　　他心神一转，五指顿时爆出如同青色火焰一般的真气。

　　蹲下身子，并拢五指，往屋顶上一插，钢筋水泥铸就的屋顶，就如同豆腐一般，被他插了进去。

　　他用力一挖，大块的水泥连着钢筋，就给他扯了出来，连挖几下之后，一个足以容一人进出的大洞，就出现在了屋顶之上。

　　赵瑞从洞中跃下，如同一片鸿毛，轻轻落地，没有半分声响，更无人察觉。

　　他的这个角度选得极好，恰好是红外线摄像头的监控死角。

　　他朝四周看了看，目光落在了那个显眼的翡翠白菜上。

　　正准备将附近的摄像头破坏，然后取了翡翠白菜，立刻就走。

　　就在这时，三条鬼鬼祟祟的黑影，突然出现在了他的视线之中。

　　这三人全身黑衣，连脸都用面罩罩着，只留出两只眼睛，每个人的身上，都背着包，其中一个，还拧着一台改装过的笔记本电脑。

　　赵瑞先是一怔，这博物馆里遍布着红外线监控设备，这三人怎么大模大样的就走进来了？

　　不过，转念一想，就明白过来，这三人可能是专业的窃贼，说不定在进来之前，就已经入侵了博物馆的安防系统，把所有的摄像头都给屏蔽了。

　　事态有变，赵瑞于是打消了原来的主意，又退回了阴影里，静静的观察着三人的举动。

　　赵瑞隐匿得很深，如同和黑暗融在了一起，因此，那三名窃贼也没有察觉。

　　那三名窃贼似乎早有目标，直接走到翡翠白玉的展柜前，中途几乎没有任何停顿。

　　他们手脚麻利的打开了展柜上的电子锁，解除了报警系统，然后把翡翠白菜取了出来，塞进一个空包里。

　　赵瑞虽然极想得到那翡翠白菜，却很沉得住气，直到三人把宝物装好，这才悄悄的站起来，准备悄无声息的靠近，把这三名窃贼击昏，把宝物抢过来。

　　博物馆里极为寂静，只有那三名手段高超的窃贼，细细的呼吸之声，偶尔响起。

　　赵瑞提起真气，刚要迈步，突然心头一跳，警兆突生，赶紧闪回了原处。

　　与此同时，一道闪电般的剑光，带着惊人的威势，从东边呼啸而来，划破了黑暗，瞬间从那三名窃贼的身上斩过。

　　那三名窃贼还没有明白是怎么回事，身体就被斩为了两段。

　　他们脸上带着极度惊骇和难以置信的神色，摔倒在地，断了气。

　　那装有翡翠白菜的黑袋，也掉落在地，滚出老远。

　　轻而易举的斩杀了三名窃贼，剑光带着破空之音，在空中回旋了一个大圈，这才静止了下来，骄傲的悬浮在空中。

　　这柄飞剑长约三尺，通体闪烁着红色的剑芒，寒气逼人，令人心悸。

　　赵瑞心头一跳，没想到今晚的盗宝行动，竟然会波澜起伏，处处出人意料。

　　他心中警惕陡然升高，连身上的肌肉都绷紧了起来，进入了战斗状态。

　　御剑杀人！

　　这可是修真剑派才有的绝技！


第一百三十章 馆中激斗

　　博物馆里一片死寂，连针掉落地面的声音都清晰可闻。

　　赵瑞将身体隐藏在黑暗之中，屏住呼吸，小心将妖魔气息隐匿起来。

　　那名还没出现的剑修者，敌友难辨，但是他展现出的实力和狠辣，都足以令人心生警惕！

　　赵瑞潜伏在黑暗之中，静静的等待。过了大概十秒钟，飞剑的主人飞剑的主人背着双手，慢慢从博物馆的东北角上，缓缓走了出来。

　　这名剑修者鹰眼狮鼻，看上去不到三十岁，显得有些年轻，但是眉眼间，却带着几分与表面年龄不符的冷酷和狡诈。

　　赵瑞看了他一眼就立刻断定，这人的修为已经进入了金丹前期，实际年龄只怕已经超过百岁。

　　只是由于长年修行，修为精深，所以外表才能够保持年轻。

　　这名剑修者刚一出现，那把悬浮在空中的飞剑，突然发出欢快的剑鸣声，自动飞回他的身边，缓缓缭绕。

　　剑修者不疾不徐的踱到三名窃贼的尸体旁，把装有翡翠白菜的黑包捡了起来，打开看看，然后冲着地上几具尸体冷冷一笑。

　　“这样里面的宝贝，也是你们这些凡人能够染指的？真是不知死活！”

　　说完，他把翡翠白菜从包里取出来，准备扔进储物戒指。

　　赵瑞这时已经完全可以判定，翡翠白菜中隐藏的秘密肯定极为重要，否则的话，也不会有剑修者特意过来抢夺！

　　不过，这件宝物他已经看上，绝对不容许别人染指！

　　他脚尖在地面一点，压着身体，借着黑暗，悄无声息朝那修真者滑了过去，肌肉绷紧，真气已经汇聚双拳，随时都可以怒喷而出！

　　他没有取出嗜血魔刀，因为，在这黑暗的博物馆中，嗜血魔刀上那暗红色的刀芒，实在是太过显眼，不利于偷袭。

　　这时，剑修者像是察觉到了什么，微微直了直身体，然后猛的扭过头，双目如电，把凌厉的目光，投向赵瑞这个方向！

　　他发现了赵瑞的踪迹！

　　但是，剑修者察觉的稍微晚了那么短短的零点几秒。

　　就在这一刹那，赵瑞已经发动了攻击。

　　他如同猎食的猛兽一般，低低的吼了一声，往前滑出一大步，双拳中的青色真气猛然爆发，如同燃烧火柱，向剑修者直冲了过去！

　　他从一开始就全力出手，绝不容情。

　　因为，这名剑修者心狠手辣，如果不能将他置于死地，那么过后的反扑，必然可怕！

　　强大的真气，狂猛攻击，让剑修者大吃了一惊。

　　他万万没有想到，就在这博物馆中，竟然还隐藏着这样一位强大的修真者！这实在是让他有些措手不及！

　　“你是谁？”剑修者怒喝了一声，立刻驱动飞剑，进行防御。

　　“轰”

　　青色的真气重重轰击在红色的飞剑上，将它轰退出五米！

　　趁着飞剑被击退的一瞬间，赵瑞欺近了剑修者，然后一拳狠狠砸在他的胸口。

　　赵瑞的进攻一气呵成，流畅如水，那名剑修者根本来不及闪避，就被一拳轰了个正着。

　　他惨叫了一声，气息一窒，觉得自己如同被巨木给轰中，往后直飞了出去，砸穿了一个装有防弹玻璃的展柜，这才勉强站稳了脚跟。

　　他脸色煞白，晃了晃身体，喷出一口鲜血，然后赶紧将飞剑护在身前，以防御对手接下来的攻击。

　　瞪着眼睛，死死的盯着赵瑞，剑修者又是惊疑，又是愤怒！

　　他是青城谪仙门下的弟子。

　　青城山中，分布着不少修真门派，而谪仙门就是其中一个有名的修真剑派，具有相当强大的势力和实力！

　　作为谪仙门下的弟子，他向来受人尊敬，再加上自身实力也不弱，出道以来，一直没有怎么吃亏，没想到的是，竟然在这里，被一名身上散发着浓烈妖魔气息的妖孽给算计了！

　　“你这个卑劣的妖孽！竟敢对我偷袭！我武成，今夜一定要将你碎尸万段！”他咬牙切齿的咆哮了一声，语气中充满了怨毒和杀机。

　　“好啊！我等着！”赵瑞笑了笑，直接把他的话当放屁，听过就算。

　　武成见赵瑞完全不把自己放在眼里，心中更是狂怒。

　　他并起两指，口中吟诵了一句咒文，那柄悬空的飞剑立刻光芒大放，红色的剑芒爆长！

　　“杀！”

　　武成狠狠的吼了一声，然后对着赵瑞一指。

　　飞剑激射而出，卷起一股狂风，直奔赵瑞，威势惊人。

　　一名金丹前期的剑修者，盛怒下全力一击，绝对恐怖，稍不留意，就可能是败亡的局面。

　　赵瑞虽然神情自如，但是心中却极为警惕，每一根神经都蹦得很紧，不敢有丝毫的懈怠。

　　见飞剑袭来，他也不硬挡，而是把身体一扭，闪出老远，避开这一击。

　　“轰”的一声，飞剑擦着他的耳边，飞了过去，击中他身后的那根石柱。

　　展览大厅里总共有十二根巨大坚实的石柱，支撑着整座私人博物馆，三人才能将其合抱。

　　但是，就是这样巨大的石柱，被飞剑击中之后，碎石纷飞，粉尘弥漫，整根都垮塌下来，变成了一堆碎石。

　　石柱被击毁的瞬间，整座博物馆都震动了一下，像是要塌掉了一般，十分骇人。

　　武成见飞剑一击不中，于是控制着飞剑，在空中划了个弧线，再度向赵瑞攻了过去。

　　飞剑上下翻飞，射出道道红色的剑芒，如同吞吐着长信的毒蛇，狠厉异常。

　　赵瑞不停的变换着身形，闪避着飞剑的攻击，同时寻找进攻的机会，将一道道真气轰响武成。

　　武成和赵瑞同是金丹前期，实力相当。

　　不过武成有飞剑相助，攻势凌厉，渐渐的占了上风。

　　武成以为赵瑞只有这点本事，脸上不由得露出了狰狞的笑容！

　　“等我把你轰得魂飞魄散，再把你剥皮抽筋，看看你到底是什么妖孽，修炼成形！”

　　他恶狠狠的说了一句，然后凝聚起全部的真气，对着飞剑虚空一指。

　　那柄飞剑立刻发出一声刺耳的尖啸，幻化为一柄巨大的火红大剑，带着朵朵红云，从空中九十度俯冲而下，朝赵瑞直劈了过去，声势极为惊人！

　　面对这狂猛的攻势，赵瑞却是没有显露出任何的惧意。

　　因为，他已经摸清了武成的实力！

　　“只怕你没有那种能耐！”赵瑞讥讽的挑了挑嘴角，眼中闪过一道精芒。

　　他五指虚空一抓，嗜血魔刀立刻从乾坤戒中飞出，出现在了他的掌中。

　　真气注入到魔刀中，暗红色的刀芒，立刻爆发出来。

　　赵瑞眼睛盯着落下的飞剑，眼看飞剑逼近，即将插入他的头顶时，他手腕一翻，将魔刀转过一个角度，狠狠的劈在了飞剑的剑身上。

　　“轰”

　　两股强大的力量撞击在了一起，爆发出强大的冲击波。

　　赵瑞身体猛的一震，似乎站立不稳，被冲击波掀得往前冲了出去。

　　武成脸上不由得露出了得意的笑容，他这一击狂猛无比，即使眼前的妖孽有法器相助，也不可能抵挡得住！

　　正在得意中，赵瑞却突然加速，借着这反震之力，以鬼魅般的速度前冲，瞬间来到了武成的跟前。

　　武成满脸的得意顿时化为了满腔的惊骇，他怎么也没有想到，赵瑞竟然用这种方法，轻易的就突破了飞剑的防御，再一次逼到了他的跟前！

　　飞剑虽然离他只有短短不到三米的距离，这时却像是远在十万八千里以外，完全不能够给他任何的帮助！

　　武成忽然觉得一股难以遏制的恐惧之情，从心底涌了起来！

　　他狂叫一声，闪动身形，拼命后退，同时催动飞剑，直刺向赵瑞的背心，希望能够将赵瑞逼退。

　　但是，这一切都已经太晚，赵瑞唇边露出冷冷的笑容，然后手臂猛的挥下。

　　嗜血魔刀带着兴奋的嘶叫声，劈入了武成的身体，凌厉的刀芒，几乎瞬间就将武成撕裂成了两半！

　　武成惨叫了一声，往后翻倒。

　　鲜血从他体内涌了出来，一部分被魔刀贪婪的吞噬，另一部分则是洒落在地面，星星点点，宛如罂粟。


第一百三十一章 宝中藏宝

　　武成一死，那原本直刺赵瑞背心的飞剑，光芒立刻黯淡了下来，“当啷”一声，摔落地面。

　　博物馆里又恢复了最初的寂静，一切似乎如常。

　　只是空气中，充满了刺鼻的血腥气息，提醒人们，这里刚发过生过一场生死激斗！

　　赵瑞将嗜血魔刀放入乾坤戒，轻轻呼出了一口气，绷紧的神经也放松下来。

　　修真者之间的搏斗凶险无比，稍不留意，就是身死魂灭的局面，每一次都可以说是惊心动魄，必须全力以赴，这让他觉得有些疲倦。

　　走上前，将翡翠白菜拾起，放入乾坤戒，这件宝物关系到多条人命，甚至还有一名金丹前期的修真者因此而送了性命，得好好研究，里面到底藏着什么样的宝物。

　　接着，赵瑞又弯下腰，把武成的飞剑捡了起来。

　　这把飞剑通体呈鲜艳的红色，剑锋锋锐，剑身上刻有两个古篆大字：红云。

　　赵瑞一看就知道，这把飞剑不是凡品。

　　虽然是嗜血魔刀那样的远古宝物，但他觉得，留着说不定以后也有些用处，于是也一并扔进乾坤戒中。

　　最后，他连武成手上的储物戒指也没放过，扒了下来，收为己用。

　　由始至终，博物馆里的保安，没有一个人出来查看情况。

　　赵瑞觉得有些奇怪，于是去保安室查看了一下，发现他们一早就被武成给干掉了。

　　“这武成可真够狠的。”

　　赵瑞咕哝了一句，觉得自己干掉武成是个明智之举，否则的话，后患无穷。

　　宝物到手，目的达到，赵瑞就准备离开，但是刚走没多远，又改变了主意。

　　因为，他忽然记起白天进馆参观的时候，博物馆主人钟闲，那盛气凌人，媚上欺下的嘴脸。

　　根据石景岚的说法，这钟闲根本就不是个好东西，馆中藏品，大半来路不正，其中一些甚至沾满了鲜血，只是因为他抱住了越秀集团副总钟爱民那只粗大腿，这才一直逍遥法外。

　　赵瑞对钟闲白天的态度很是不爽，觉得既然法律不能够制裁钟闲，那由他来惩罚，也是一样。

　　替自己找了个非常好的借口，赵瑞便心安理得的把这博物馆内的所有藏品，都给轻松享用了。

　　他将钟闲私人博物馆里的展柜全部敲碎，把所有的藏品，都席卷而空，这才施施然的离开。

　　回到公寓，赵瑞把翡翠白菜从乾坤戒中取出，然后仔细的查看，希望能够将这里面的秘密给弄清楚。

　　这翡翠白菜确实是鬼斧神工，雕刻得精美绝伦，让人惊叹。

　　赵瑞查看了半天也没有发现任何端倪，感知也依然无法探知到里面的情况。

　　他不禁有些不耐烦起来，于是将五指扣住翡翠白菜的菜心，然后将真气注入进去，准备用蛮力打开。

　　然而，出人意料的事情发生了，就在他的真气注入翡翠菜心的时候。

　　一股灵力从非常白菜的内部涌了出来，紧接着，整棵翡翠白菜从内部散发出阵阵淡绿色的毫光，将房间里都染成了春天的颜色。

　　毫光越来越明亮，翡翠雕成的菜叶，竟然一片一片的自动向外打开，向赵瑞展示它隐藏了多年的秘密。

　　最终，所有的翡翠菜叶都打开了，一颗翠绿欲滴的晶石出现在了正中心。

　　赵瑞将晶石拿起来，仔细观察，发现这颗晶石内部，竟然镌刻着秘密麻麻的小字，如同一篇经文。

　　他眯了眯眼睛，努力辨认晶石内部的小字，并轻声将开篇的四字给读了出来。

　　“万古丹经！”

　　赵瑞身体一震，差点不敢相信自己的眼睛！

　　这晶石内部镌刻的经文，竟然是被丹鼎派视为至宝，却已经已经失传千年的万古丹经原本！

　　《万古丹经》是万古丹王魏伯阳所撰写。

　　魏伯阳是东汉人，自小便师从名师，潜心修道炼丹，炼丹之术出神入化，无人能比。

　　据说，他在人间最后一次炼丹，竟然炼出了三颗仙丹，与弟子服食之后，三人直接化羽而去，飞升成仙！

　　修真者之所以不辞辛苦、长时间的进行修炼，甚至还要历经危险的天劫，最终目标，就是为了得道成仙。

　　不过，仙道无常，修真者虽然众多，能够成仙的，却是寥寥无几，而这过程中的两次天劫，更是让所有修真者都为之恐惧。

　　如果有那么一粒丹药，能够增强他们的实力，提升他们的修为，缩短修炼的时间，那绝对会让他们视为至宝，兴奋不已。

　　如果说出现一粒仙丹，能够让他们直接飞升成仙，那估计整个修真界会立刻陷入混乱之中，无数的修真者，都会为了这颗仙丹而疯狂，甚至不惜掀起一场腥风血雨，也要抢夺到手！

　　正是因为丹药有着如此重要的作用，所以丹鼎派一直在修真界备受尊重。

　　而赵瑞手中这万古丹经，就是丹鼎派已经失传的至宝！

　　也难怪剑修者武成，在得知了这个消息之后，会立刻过来抢夺。

　　赵瑞只希望，这个消息，没有其他人知道才好，否则的话，北江市以后可就热闹了。

　　仔仔细细的将万古丹经阅读了一遍，赵瑞心中的喜悦和兴奋，慢慢降了下来，逐渐变得冷静。

　　这炼丹可是一门莫测高深的技术活，需要丰富的炼丹经验和高超的炼丹技巧。

　　另外，越是高级的丹药，需要的天材地宝，数量就越是庞大，品种也越是珍惜。

　　如果，要炼制能够直接飞升成仙的仙丹，那需要的天材地宝，只能用恐怖来形容，特别是在环境日益破坏的今天，要凑齐这些天材地宝，实在是太过困难。

　　就算是有着丰富的炼丹经验和高超的炼丹技巧，天材地宝也都备齐，如果缺少一件器具，那也不行！

　　这件器具，就是在炼丹过程中，最基本也是最关键的——炼丹炉！

　　当初，万古丹王魏伯阳炼制仙丹的时候，材料全部具备，技巧经验也都无人能比，却始终无法成功。

　　因为，普通的炼丹炉根本无法提供炼制仙丹的火候和灵气，只是白白浪费材料。

　　后来，他遍访名山大川，四处游历拜访，最终获得了五凤地火炉这件旷世奇宝，历经九九八十一日炼制，最终大功告成。

　　然而，就在仙丹初成之时，那五凤地火炉也耗尽所有的灵气，突然崩裂，化为粉末。

　　由此可见，要想炼制仙丹，没有一个绝世炼丹炉，根本就想都别想！

　　赵瑞向来比较理智，没有一步登天的幻想，对于炼制仙丹的过程方法，只是扫了一眼，就直接略过，因为这不是他现在的能力，所能够做到的。

　　他真正感兴趣的是，万古丹经所记载的其他炼丹法门。

　　这些炼丹法门种类繁多，能够炼制各种丹药，其中有些丹药，在服食之后，能够大幅提升修真者的实力！

　　这对赵瑞来说，绝对是个好消息。

　　他开始琢磨着，怎样弄到一个好炼丹炉，怎样收集炼丹需要的天材地宝，试着炼制一下能够提升实力的丹药！

　　想了一会，看看表已经是凌晨四点，他也有些倦意，于是睡下了。

　　第二天一早，他就起床，上街去买客厅的家具电器。

　　这些物品在前段时间的修炼中，被真气摧毁，至今没有购买。

　　就在赵瑞出门之时，博物馆馆长钟闲，也驱车来到自己的私人博物馆前，准备入馆视察。

　　这是他的爱好，也是他长年养成的习惯。

　　博物馆中的藏品，都是他多年来巧取豪夺，机关算尽才获得的，这些藏品不仅代表着巨额的财富，更为他带来了名誉和地位！

　　每当他像一位将军，检阅着自己的收藏时，一种无与伦比的自豪感，就会从心中油然而生，让他感到极大的满足。

　　他非常迷恋这样的感觉，所以，通常的情况下，他都会一大早来博物馆视察一圈。

　　而这个时候，甚至连博物馆里的职员，都还没上班！


第一百三十二章 警花出更

　　与往常一样，钟闲走到博物馆的大门口，等待值班保安给他打开大门。

　　然而，出乎他意料之外的是，他在大门外站了大半天，也没见有人过来。

　　“怎么回事？”

　　钟闲的脸色微微一沉，心中有些不高兴，开始琢磨着是不是应该把那几个值班的保安给炒掉。

　　他有些不耐烦的拿出手机，给值班室打了个电话，要保安过来开门。

　　但是电话那头的铃声响了大半天，也无人接听。

　　这非常的反常，钟闲心中忽然涌起一阵不详的预感。

　　他哆哆嗦嗦的掏出大门钥匙，打开大门，然后叫司机过来，一起帮忙推开。

　　大门一打开，钟闲迫不及待的冲进了博物馆的展览大厅，入目的情景，一片凄凉。

　　展览大厅里，所有展柜的防弹玻璃，全部被击碎，玻璃碎片洒落了一地。

　　几具被斩成两半的尸体和干涸的血迹，散落在展览大厅中，他所聘请的保安，不见人影，生死不明。

　　所有展柜里的藏品，全部被席卷一空，一件都没落下，让人不禁怀疑，是不是有蝗虫过境！

　　钟闲脑中顿时轰的一下炸开了，仿佛有一把巨大的铁锤重重的砸在了他的脑门上，差点没把他的心肝脾脏腑，连同肚里的屎尿一齐给砸了出！

　　他脑中一片空白，整个人彻底的傻在了那里，浑身都不停的抽抽，脸上表情怪异，似哭似笑。

　　也不知过了多久，钟闲才在司机的呼唤之下，稍微清醒了过来。

　　他两腿发软，瘫坐在地上，捶胸顿足，嚎啕大哭。

　　“我全部的收藏啊！我多年的心血啊！全部都没啦！一件都没了啊！谁这么心狠手辣、贪得无厌啊！竟然一件都没给我留下啊！他娘的！就是给我留下一件也好啊！”

　　坐在地上痛哭了好久，钟闲这才从地上爬了起来，顾不得满脸的鼻涕眼泪，赶紧打电话报警。

　　最初接到报警的警员，还以为钟闲是在开玩笑。

　　因为钟闲的私人博物馆，面积巨大，馆藏丰富，就算是动用打量人力物力，用汽车装，都要装上一天才能搬空，更何况，博物馆里还配备了极为严密的安防系统，怎么可能全馆的古玩，在一夜之间就不翼而飞？

　　不过，钟闲毕竟是北江上层人物，尽管心中存疑，附近的派出所还是派出警员，过去看看情况。

　　然而，调查的结果，却让所有人都大吃了一惊！

　　钟闲的私人博物馆，就像是给蝗虫啃过了一样，除了个空架子，什么都没留下！

　　另外，博物馆里的保安人员，全部被杀。博物馆里，还有好几具不明身份的尸体。

　　这可是大案！

　　过来查看情况的警员，立刻打电话向上汇报。

　　顿时，北江市警方为之震动，立刻将这起有史以来最大的洗劫案，视为重中之重，展开全面的调查。

　　大批的警员赶到钟闲私人博物馆，将现场严密封锁起来，不准任何人接近，甚至连靠近那块区域的人员，都要接受询问。

　　警方展开了大规模的调查行动，决心要以雷霆之势，迅速破案，将作案者绳之以法。

　　为此，北江市警方，将警界精英都给召集了起来，就连正在休假的警员，也被取消了休假，全部召回。

　　就在警队高层大规模调集警力的时候，北江市公安局特勤处处长的萧可亲，正在审问一名被国际刑警通缉的变态杀人狂。

　　这杀人狂已经杀死了二十多名女性，其中还包括三名幼女，手段极其残忍，令人发指，不过这人智商极高，机智狡诈，又精通警察办案的程序，非常难对付，国际刑警组织掌握的证据，也仅仅只能证明，他伤害三人，与实际数字有极大的出人。

　　其他警员拿这杀人狂没办法，只能由她萧可亲亲自出马。

　　萧可亲今年也才二十四岁，虽然年纪不大，却已经是警队中高级官员。

　　萧可亲在警队，甚至整个北江市，都是出了名的美人，凤眼瑶鼻，妩媚动人，而身材更是火辣，曲线玲珑，特别是一对F罩杯的丰满双胸，让无数人想入非非。

　　当然，这也只能够是在心里想想而已，因为萧可亲虽然名为可亲，看上去也极具魅惑力，但实际上却是一点也不可亲近。

　　她参加工作四年，不仅连破大案，甚至还缉拿了数名国际通缉要犯，声名远扬。

　　她那雷霆般的手段，让众多赫赫有名的凶犯，也闻之丧胆。黑道中人更是把她的名字，当成禁忌，绝口不提。

　　甚至她的同事也在私下里，称她为辣手狂花。

　　萧可亲在警界确实有着巨大的声誉，但是毕竟年轻，以她的资历，毕竟要成为特别行动处的处长，原本还是有些难度。

　　但是，她那深厚的背景，却帮她解决了这个难题，萧可亲的父亲，是北江市公安局长，祖父是省里公安厅的高级官员。

　　有了如此显赫的家世，再加上过人的能力，她自然能够稳稳的坐上北江公安局特勤处处长的位置。

　　萧可亲在审问室审问那名诈骗犯，特勤处的其他警员，则是在外边打赌。

　　“你说，那家伙能在头儿手上撑多久？”一名警员嘿嘿坏笑着问，“猜对的这礼拜不用打扫办公室为生。”

　　“十分钟。”

　　“五分钟。”

　　“三分钟。”

　　“……”

　　“……”

　　警员们一听不用打扫为生，顿时变得非常踊跃。

　　“不会吧！那家伙可是出了名的难对付，我们都问了两天了，也没从他嘴里掏出任何东西，他怎么可能老实交代？”一名刚来不久的新警员，十分的疑惑的问道。

　　“那是因为你刚来，不了解咱头儿的手段。”一个四十多岁的警员，老神在在的捧着一杯茶，一边喝，一边说，“落到头儿手上的罪犯，没有不招的。”

　　“就是，就是，只要她那柔嫩的小手，在你身上轻轻这么一摸，你就全部都说了，说得比什么都痛快。”

　　“啊？真的假的？”那新来的警员，睁大了眼睛，似乎有些不能置信，“头儿的手有那么大的魔力？”

　　“嘿嘿。岂止有那么大的魔力啊！被她小手摸上那么一下，估计想死的心都有！”那老警员有些幸灾乐祸的笑了起来。

　　新警员更加糊涂了，完全不知道这老警员在说什么。

　　还是另一名警员，好心的给他解除了疑惑：“头儿有独门绝技，嗯，分筋错骨手，听说过么？武侠小说里经常出现的那种。头儿的绝技与那有些类似。”

　　“啊！不会吧！还真有这样的功夫！”新来的那名警员张口结舌，“那……那不是刑讯逼供么？”

　　“谁说的？审讯时，所有监控设备都开着呢！如果有什么粗暴的举止，都会被录下来，上面要问责呢！弄不好，连工作都得丢掉！头儿只是非常非常温柔的抚摸一下而已，绝对不会动粗。她可是非常守纪的警察呢！”那名老警员眨了眨了眼睛，很无辜的说。

　　几人正在那里议论着，不到一分钟的时间，萧可亲从审讯室出来了。

　　“那家伙全部都招了，非常配合。”萧可亲轻轻一笑，凤目之中，似乎流动着无限风情，妩媚动人，“剩下的，就由你们来解决。”

　　但是，她手下那些警员，看到这笑容，却不由得同时打个寒战。

　　“哦！那可怜的家伙，敬酒不吃吃罚酒，栽到头儿手上了，真是算他倒霉。”

　　“自动招供多好？还要咬牙顽抗，结果让咱们头儿出马了吧！”

　　“估计他不死也要脱成皮。”

　　“同情，深表同情。”

　　“……”

　　几人正在那里七嘴八舌的对那罪犯表示同情，电话铃声突然响了，是北江公安局长亲自打来的，要特勤处的所有警员，立刻前往钟闲私人博物馆。

　　“喂！老爸，我已经准备休假了！飞机票都已经买好，下午就去三亚！今天是听同事说，有案子搞不定，所以义务上班呢！”萧可亲很是不满的抗议道。

　　“北江发生了特大窃案，所有警员的休假全部取消！”局长在电话那头很严肃的说。虽然是父女，但是工作上可不能有半点含糊。

　　“知道啦！知道啦！马上就去！”萧可亲恨恨的挂了电话，把手里的签字笔揉成了粉末，“到底是哪个混蛋，害得老娘的假期打了蛋汤！要让老娘查出来，一定饶不了他！”

　　“杀气！”

　　“好强的杀气！”

　　特勤处的警员们互相交换了一个眼色，如鸟兽散，纷纷避走，免得触了霉头。


第一百三十三章 全市震动

　　萧可亲带着特勤处的警员，赶到博物馆的时候，现场已经完全被封锁，大批警车停在附近，不时有全副武装的警察，在四周巡逻盘查。

　　萧可亲在手下警员的簇拥之下，走进了博物馆，环视了一下四周，然后冲一名正在现场勘察的年轻警员招招手，把他叫过来问道：“你来多久了？勘察结果出来了么？有什么发现？”

　　那名年轻警员被她妩媚的面容所惊艳，又扫了一眼她那绷在警服里的雄伟双峰，不由得咽了咽口水，有些走神，过了一会才说道：“勘察结果大体出来了。根据我们勘察，博物馆里所有的藏品，都被人洗劫一空，一件没留。

　　另外，博物馆了发现了七具尸体，其中三名保安，三名窃贼，以及一名中年男子。根据现场遗留下来的痕迹，三名保安和三名窃贼，很可能是被这名中年男子所杀，而这名中年男子，又被另外一个神秘人所杀！

　　不过，令人觉得奇怪的是，从他们身上的伤口来看，都是被极为锋利的利器所杀，但是我们找遍了整座博物馆，都没有找到凶器！

　　另外，现场似乎出现过剧烈的打斗。连支撑博物馆的一根石柱，都坍塌了。我们甚至不知道，这石柱到底是怎样被破坏的！即使是用火箭弹，都不能破坏的这样彻底！”

　　“嗯，我知道了！”

　　萧可亲听了他的汇报，微微点了点头，然后走上前，看了看那三名窃贼的面孔，又看了看他们这身装备。

　　突然，她心中冒出一个名字来，于是脱口而出：“偷天换日！这三人是偷天换日！”

　　“啊！不会吧！是他们！”

　　附近的警员听到这名字，都大吃了一惊。

　　这偷天换日，是国内最为著名的古玩盗窃团伙之一，可以说是赫赫有名，公安部都对他们发了通缉令，只是这三人非常狡猾，善于隐藏，再加上他们每个人，各种方面的能力都非常的出色，所以一直以来都没有能够将他们逮捕归案。

　　没想到的是，他们今天竟然死在了这座博物馆里！

　　这大概应验了那句老话，猎狗终须山上丧。

　　“古怪啊！真是古怪的案件啊！”

　　萧可亲喃喃的说了一句，不敢怠慢，带着手下人马，亲自勘察了一遍现场。

　　然后，她把所有的线索，都在脑海里好好的整理了一下，最终描绘出了一个事件发生的大概轮廓。

　　昨夜，这个博物馆里出现了至少三股势力。

　　而这三股势力的目的，全都是想要盗窃博物馆里的收藏品，没想到的是，他们竟然恰巧碰头，于是起了冲突。

　　最后，这名中年男子，杀死了博物馆的保安和三名窃贼，不过很快，他又被另一个神秘人干掉！

　　两人之间，甚至还爆发一场异常激烈的冲突。

　　只是，那神秘人到底是谁？他到底拥有多么巨大的力量，竟然在博物馆里造成了这样大的破坏！还有他又是怎样把博物馆里的宝物运走的？

　　要知道，博物馆里的藏品很多，即使用卡车装运，也要很长一段时间，但是博物馆外，并没有发现卡车留下的车痕。

　　那些藏品，仿佛是在一瞬间，凭空消失了！

　　萧可亲蹙着柳眉，心中的疑问一个接一个，越想越是糊涂。

　　虽然她是一名古武者，学过家传的古武术，但由于她家并不是什么大家族，对于古武界的一切，早在很多年前，就已经被先人遗忘。

　　至于修真者，她更是没听过，以为那只是传说。

　　因此，她完全不能够想象，世上竟然还有人能够随意轰塌一根巨大的石柱，随意就将一个博物馆里的藏品席卷而空！

　　低着头，正在那里思索着，博物馆外突然响起了阵阵的喧哗声。

　　“怎么回事？”萧可亲被打断了思绪，心中不禁有些冒火，原本妩媚风流的凤眼，此时却是凛然生威。

　　一名警员连忙用对讲机，跟博物馆外负责封锁现场的同僚取了联系，问清了情况，然后报告说：

　　“媒体，各路媒体都接到消息，赶过来抢新闻了！”

　　“他们的消息还真是够灵通的。”萧可亲嘀咕了一句，没有太过在意，反正她不是整个案件的负责人，只是一个参与者，即使有压力，那压力也不会全部落到她的身上。

　　不过，她还是仔细叮嘱手下警员，不该说的千万不要到处乱说，特别是和案情有关的部分，因为一旦说出去，就有可能引起疑犯的警觉，对案件的侦破会造成不利影响。

　　事实上，不仅仅是特勤处被叮嘱不得向外泄露案情，其他的警员同样都收到了封口令。

　　因为，这个案件的影响实在是太大，警方高层害怕传扬出去，会造成民众的恐慌，而他们的压力也会倍增。

　　不过，即使警方下了封口令，那些神通广大的媒体，还是从各种渠道得到了一些消息。

　　而博物馆主人钟闲，也悄悄向媒体透露了一些博物馆里的细节。

　　因为他觉得，有舆论的压力，警方对这个案件也会投入更多的精力。

　　警方在紧锣密鼓的进行调查，媒体也在进行跟踪报道，而始作俑者赵瑞，已经给公寓添置完家具，回到了北江大学的研究生宿舍。

　　走进宿舍，就看到石景岚正坐在电脑桌前，用笔记本电脑上网。

　　听见脚步声，石景岚抬头看了他一眼，然后笑着打了招呼：“回来啦！”

　　赵瑞点了点头，随口问了一句：“看什么呢？这么入迷？”

　　石景岚点了点鼠标说：“刚上网闲逛，看到了一条大新闻！就在昨天晚上，有人闯入了钟闲私人博物馆，把里面所有的宝物都给洗劫一空！真是不可思议，那博物馆里的藏品，可是数不胜数啊！竟然都给卷走了，什么都没剩下！啧啧，谁有这么大的本事，能够将博物馆一夜搬空？”

　　说到这里，他不由得吧唧着嘴发出一声惊叹，然后又幸灾乐祸的笑了起来。

　　“钟闲那家伙，昨天白天还趾高气扬，不可一世，估计今天他得哭死！嘿嘿，可惜啊，我没看到他那时的表情，想必是非常的精彩！”

　　“哦？是嘛？”赵瑞没有感到特别的意外，网络消息的迅捷，他以前在东安的时候，就已经非常深切的体会过。

　　“那还真是有些奇怪啊！”赵瑞笑了笑。

　　“呵呵，奇怪？有什么好奇怪的。如果你看了这个新闻后面的留言，你就会发现，一切皆有可能。”石景岚滑动鼠标上的滚轮，笑着说。

　　“那我看看。”赵瑞走到他身边，凑近电脑，看了看新闻后面的留言。

　　这则新闻后的留言很多，十分热闹，各种观点针锋相对。

　　有人留言大笑：“哈哈！钟闲也有今天！大快人心！大快人心！”

　　“是啊！那家伙的名声，在北江简直就是恶臭难闻，谁都知道，他不是个好东西。”

　　“也不知是谁干！竟然都搬空了！据说是一件藏品都没留下！真是猛啊！狂猛无比啊！敬佩之！向往之！”

　　“哦！卖糕的！那博物馆我可是去看过，大得不得了！收藏的古董也不知有多少！竟然能够在一夜之间搬空！太神奇了！大概是某个神秘的犯罪集团吧！”

　　“废话！当然是！你以为一个人有这么大的本事，能够搬走那么东西！那除非是神仙！”

　　“那也说不定！或许真是神仙呢！”

　　“呸！神仙也杀人？那博物馆里可是死人了啊！而且还死了好几个，保安都被杀了！”

　　“喂！楼上，仔细看看新闻，警方都说了，那些保安都是被那名中年男子干掉的！他才是杀人狂好不好！说不定就是某位大神看他作恶多端，心狠手辣，所以才会把他给除掉！”

　　“哦？那大神还真是够清闲的啊！难道恰好是休息日？不知道他们有没有国庆假期？再说了，神仙们难道也对古董有偏爱？顺手就把博物馆里的东东都给稍了回去？”

　　“呃……那钟闲不也是坏蛋嘛！所以给他一点惩罚。”

　　“靠！楼上的，你太能掰了，这都能给你掰圆乎喽！佩服佩服！”

　　“这叫死鸭子嘴硬！死撑到底！”

　　“就是，这很明显嘛！黑吃黑！螳螂捕蝉，黄雀在后。”

　　“……”

　　“……”

　　网络上争论得一塌糊涂，各有各的观点，谁也说不服了谁。

　　“这案子太没头绪了，估计难破。”石景岚很专业的做出了评价。

　　赵瑞自然希望，这案子破不了，但还是笑着反问了一句：“你怎么知道？”

　　“咱瞎猜的。”石景岚笑嘻嘻的说。

　　赵瑞绝倒。


第一百三十四章 电梯暧昧

　　接下来一段时间，警方大规模的调查持续进行，没有丝毫放松，似乎一定要将这个案件侦破。

　　不过外界的风暴，完全没有对身处北江大学校园的赵瑞，产生任何的影响，事实上也无人能够想到，让北江警方忙得鸡飞狗跳的人，竟然是一个刚来北江才几天的研一新生！

　　赵瑞每天的生活，简单而又充实，在经管楼上课，然后去食堂吃饭，然后回宿舍。

　　由于导师黄炜只是在外面一些公司兼任顾问之职，并没有自己开公司，因此，他带的研究生，一般来说都比较轻松，每天上午上完课，下午就可以自己安排时间了，比本科时还要舒服些。

　　赵瑞现在没什么事，只是等着月圆之夜到来，然后进入仙魔陵园，打开五级仙墓，获得其中的宝物。

　　对于五级仙墓中，到底存在什么宝物，他抱有很高的期待，心里存着隐隐的兴奋。

　　不过，离阴历十五还有段日子，他必须按捺住性子，慢慢等待。

　　除了等待仙魔陵园再次开放，赵瑞也在等待孙小兰的到来，自从上次孙小兰说，要来北江实习，就一直没了下文，似乎手续有些麻烦。

　　东安云家也不是万能，医疗系统这一块，不是他们所长，要绕的关系似乎相当多。

　　这天晚上，赵瑞在图书馆看完书，准备给孙小兰打电话，询问一下实习的事情进展的怎样了，但是习惯的把手伸进口袋，这才发现，自己竟然把手机扔在了校外租住的公寓里。

　　赵瑞于是打消了回宿舍的念头，转身离开了学校，前往公寓。

　　赵瑞租的公寓，位于一个名为启文花园的社区里，离北江大学很近，走路都只要十多分钟时间，十分方便。

　　进了公寓楼，非常凑巧，电梯刚好就停在一楼，不用等。

　　赵瑞快步走了进去，在电梯按钮上按了个15。

　　电梯门开始缓缓合拢，就在这时，一个很动听的声音响了起来：“哎！等等！等等！还有一个！”

　　赵瑞连忙按下开门的按钮，电梯门于是又往两边打开。

　　伴随着一阵香风，一个二十多岁，容貌妩媚，身材火爆的女警，冲了过来。

　　赵瑞扫了这女人一眼，总算是知道，为什么会有人喜欢制服诱惑了。

　　一个有着这样漂亮面孔而诱人身材的女人，穿着制服站在你面前，实在是很容易挑动一个男人的征服欲。

　　赵瑞忽然想，如果石景岚在这里的话，只怕立马眼冒绿光，口流涎水，奋不顾身的扑上去了。

　　那哥们跟女朋友分手了几个月，早已经饥渴得不行，天天晚上看AV，白天就瞪着眼睛，在学校里寻找下手目标，让人不禁怀疑他是不是快要兽化了。

　　赵瑞心里想得虽多，但也就是那么短短一瞬，那漂亮女警已经闪进了电梯。

　　“谢谢！”女警冲着他一笑，谢了一句。

　　“没什么，举手之劳。”赵瑞礼节性的回答，然后问，“你住几楼？”

　　“16。”

　　“哦？住我楼上呢！”赵瑞一边说着，一边替她按了楼层。

　　电梯门合上，在咯吱咯吱令人牙酸的声音中，厢体开始上升。

　　“是嘛？以前怎么没见过你？”女警站在电梯的一个角落，靠着厢壁，开始搭话。

　　“我刚搬过来。”

　　“你不是北江人吧？听你的口音不像！”

　　“嗯，是的，我是东安人，考研考上了北江。刚上课没多久，这是租的房子。”赵瑞觉得这女警的语气中，似乎带有一点点盘问的意思，干脆也不隐瞒，据实回答。

　　“哦？研究生啊！很厉害！”女警笑了笑，觉得自己似乎有些多疑。虽然说，前段时间市里发生了一件大案子，但这样一个看上去老实淳朴的研究生，应该没有什么嫌疑才对。

　　赵瑞觉得这漂亮女警似乎很爱笑，笑容中也带着一股很特别的风流妩媚，如果不是穿着警服，很难想象，她竟然是个警察。

　　在他的印象中，警察似乎都不怎么好亲近，特别是女警，在东安的时候，那女警张欣，就是一个例子，长得很俏丽，但是一张脸就像是万年不化的寒冰，三伏天见到她都跟进了冰窖一样，浑身冒寒气。

　　“你……贵姓？”赵瑞微笑着问了一句。他觉得，自己似乎应该跟这个女警认识一下，看这女警的肩章，似乎级别不低，认识一下，对今后可能有些好处，至少可以知道一些警方的动向。

　　那漂亮女警看了赵瑞一眼，很有些怀疑他的目的，琢磨着眼前这小子是不是想泡自己。

　　不过，仔细瞅了瞅赵瑞的神色，似乎并没有其他意思，只是很随意的探问，于是心里的警惕又稍稍放松一些，答道：“我姓萧，你叫我萧可亲就可以了。”

　　“我叫赵瑞。”赵瑞继续保持善意的微笑，顺便恭维了一句，“刚才见到你这样漂亮的女警察，真是让我有些讶异呢！”

　　“是么？谢谢。”

　　萧可亲抿着嘴，娇笑了一声，胸前双峰也随之轻轻颤动了一下。

　　被人赞美总是一件让人高兴地事情，特别赞美自己的这人，长得还挺精神，又似乎没有什么特别的目的，那就更让人心情愉悦了。

　　“怎么才下班？现在都已经十点半了。”赵瑞接着问了一句。

　　“现在工作比较忙。”萧可亲轻描淡写的说了一句，似乎不大想谈论工作上的事情。

　　赵瑞于是非常识趣的不再把话题往这个方面引。

　　两人不再说话，一人站在电梯的一角，抱着手，等待电梯将两人送到想去的楼层。

　　电梯里安静了下来，灯光昏昏的，洒落在萧可亲的身上，仿佛给她蒙上了一层性感的薄纱，让她原本已经玲珑的曲线，显得更加充满了诱惑力，淡淡的女体香味，从她身上散发出来，填充满整个空间，让人心神荡漾。

　　抬头看了看电梯灯，已经到14层了，再有一层他就该离开。

　　这个念头刚在脑海里闪过，“轰”的一声，电梯突然停下，电梯内的灯，也顿时熄灭，四周陷入一片黑暗。

　　“啊？怎么回事？”萧可亲有些惊异的叫了一声。

　　“是不是停电了？”赵瑞也觉得有些意外。

　　萧可亲正要开口，电梯突然往下重重一沉，似乎要往下掉落！

　　“哎呀！”

　　萧可亲措手不及，惊叫了一声往前扑倒。

　　虽然她学过家传的武学，却并没有真正的踏入古武道，只是比平常人稍微厉害一些而已。

　　现在电梯突然往下一沉，哪里站得住脚，顿时往前一扑，直直的扑到了赵瑞的怀里。

　　萧可亲是个警察，赵瑞自然不能显露出自己的本事比警察还厉害，于是也装作站立不稳的样子，往下蹲了蹲。

　　顿时，他就只觉得一股香风朝他扑了过来，然后一个火热的身体，扑到了他的身上。

　　然后，他就发现，他的脑袋，深深撞进了女警温暖圆润的双峰之间，高耸坚挺的双峰，用力挤压着他的口鼻，差点没让他窒息！

　　赵瑞这时总算是明白了，什么叫做牡丹花下死，做鬼也风流。

　　他这种死法，估计很多人都会乐意接受。

　　电梯往下沉了沉，很快就停住，并没有继续下落。

　　萧可亲见生命暂时没有威胁，不由得轻轻松了口气，惊魂稍定。

　　不过，立刻发现了不对劲，自己的双峰之间，似乎夹住了什么东西，她连忙低头，不由得大惊失色，尖叫了一声，用力把赵瑞往外一推。

　　她这处女峰还从来没有哪个男人开垦过，今天却给一个完全不知底细的男生，连脑袋都给埋进去了，这怎么能够让她不惊！

　　“你……你竟然敢吃老娘豆腐？”萧可亲又急又气，柳眉倒竖了起来，凤眼睁得大大的，很娇俏，也很危险。

　　“是你自己扑到我身上的好不好！”赵瑞一脸无辜的看着她说，虽然身处黑暗，但是以他的目力依然能够看得清楚，萧可亲脸上的表情。

　　萧可亲一下僵在原地，满肚子气都给堵在嗓子眼里，想发也发不出来。

　　因为，刚才确确实实是她主动投怀送抱，扑到赵瑞身上，而赵瑞站在原地，动都没动过！


第一百三十五章 花边新闻

　　萧可亲觉得自己真是哑巴吃黄连，有苦说不出，明明是自己吃了大亏，偏偏还不能责怪人家。

　　愤怒之下，她只好把一腔怒火都发泄到电梯上：“这个破烂电梯！才用多久就出了问题！明天一停要找物业问个清楚！”

　　“对，是应该问个清楚。”赵瑞点了点头附和，面带微笑。

　　萧可亲掏出手机，用手机灯照了照赵瑞的脸，心中更是不爽，暗想：笑什么笑？占了老娘的便宜很爽是不是？

　　“喂，你有没有按铃报警？”她没好气的问了一句。

　　“按了，估计等会就有人过来把我们救出去。”

　　“那我们就在这等吧！”

　　萧可亲往地板上一坐，靠着厢壁，只觉得今天倒霉透顶，被困在电梯里了不说，还被人吃了豆腐，更让她郁闷的是，这个豆腐还是她送上门，让别人吃的！

　　萧可亲觉得，今天简直就是自己的倒霉日！

　　尽管是她主动扑到赵瑞身上的，但是她认为，赵瑞如果当时不在电梯里，那就不会有这样的事情发生。

　　当然，如果真的要寻找罪魁祸首的话，这笔帐应该算到洗劫钟闲博物馆的那个神秘人身上。

　　如果不是那家伙干出那么大的案子，弄清满城风雨，忙得警方鸡飞狗跳，她的假期哪里会泡汤？她又怎么会被困在这个电梯里，被人吃豆腐！

　　“对！都是那个混蛋惹的祸！”萧可亲咬着细碎的银牙，把所有的怨念都倾泻到了那个神秘疑犯身上，“如果让我找到那家伙，我一定要让他好好尝尝老娘的手段！”

　　“咦？你没事吧？”赵瑞听到她一个人在那嘀嘀咕咕，以为她精神太过紧张了，赶紧问了一句。

　　赵瑞已经发现，这个漂亮的女警似乎有着完全不同的两种性格，表面上妩媚风流，但骨子里却像是个小太妹，简直让人以为她有些人格分裂。

　　“没事！我很好！”萧可亲板着脸答道。

　　“但我刚听你说，你好像要找什么人？”赵瑞试探着问道。

　　听他这么一问，萧可亲心中这气就不打一处来：“不错，我要找一名嫌犯，就是那个洗劫钟闲博物馆的神秘人！”

　　“噢！那个新闻我看过！很耸动。”

　　“你有线索吗？”萧可亲眯了眯凤眼，放轻了声音，又恢复了那妩媚的表象。

　　“没有。”赵瑞拼命摇头，一副于己无关的模样，开玩笑，那案子就是他做的，他怎么可能向警察提供自己的线索？

　　“哼……说不定嫌犯就是你！”萧可亲失望之余，有些负气的说。

　　赵瑞心中一惊，觉得这女人的直觉还真是精准得可怕，但是嘴里却很无辜的说道：

　　“饭可以随便吃，但是话不能乱说。现在，我算是知道，外界很多人为什么对警察印象不好了……”

　　两人在狭小的电梯里，百无聊赖的斗嘴，正在这时，外面开始有人砸电梯了。

　　“喂！里面有人吗？”

　　“有！有两个！”萧可亲连忙大声答应，她可不想在这电梯里再呆下去。

　　“好！我们马上把你们救出来！”外面的人大声安慰着，然后开始七手八脚的撬电梯门。

　　过了一会，电梯门被撬开了，一根绳子伸了下来，把两人拉了上去。

　　站在电梯外的是小区保安以及物业，他们听到警铃，所以赶紧赶过来进行救援。

　　萧可亲很是不满的向他们提出了抗议，质问电梯的质量为什么如此之差，还没用多久，竟然就出现了这么大的故障，刚才差点没出人命！

　　见眼前这位高级女警官发怒，小区保安和物业赶紧陪着笑脸，不停点头认错，并表示很快就会将这个问题一劳永逸的解决。

　　萧可亲发泄了一通，觉得自己的愤怒情绪稍稍得到了缓解，这才放过物业，回家去了。

　　赵瑞倒是没说什么，觉得这趟奇妙香艳的电梯之旅，其实也十分的不错！

　　回到家，给孙小兰打了个电话，向她询问来北江医院实习的事情办得怎样了。

　　孙小兰却是支支吾吾的说，似乎有些困难，可能还要等上一段时间。

　　赵瑞心里觉得奇怪，孙小兰的语气听上去好像是有什么难言之隐，但是想要追问，她却怎么也不肯说。

　　赵瑞只好作罢，但是心里却如同搁了块石头，有些放不下。

　　在公寓里睡了一晚，第二天一大早，赵瑞就去学校上课，没想到的是，竟然又在电梯里碰到了正准备去上班的萧可亲。

　　萧可亲只是淡淡的瞥了他一眼，然后就跟从没见过似的，扭过头不去看他。

　　昨夜电梯间的遭遇，对她来说，实在是刺激太大，心中留下了芥蒂。

　　赵瑞心中清楚得跟明镜似的，只是笑了笑，并没放心上。

　　原本以为，这件事只是生活中的一个小小插曲，很快就会过去，没想到的是，他们昨夜在电梯里发生的一切，竟然给监控器给拍了下来。

　　而更为凑巧的是，监控室的保安中，有一个有亲戚在市里一家专写花边新闻的小报社当记者。

　　在无意中得知了这个情况之后，这位花边记者大喜过望，如果至宝，连忙把这个素材整理了一下，再加上自己丰富的想象力，天马行空，添油加醋，然后一篇激情洋溢的花边新闻就此产生。

　　最后，这位花边小报的记者，还给这个报道，加了一个绝对吸引眼球的标题，以达到画龙点睛的效果。

　　“北江最美女警官春情勃发，与未知男青年电梯内激情火热斗！”

　　报社总编，看到这则新闻，觉得很有吸引力，于是将它放在了头版头条。

　　非常凑巧的是，特勤处也有一位警员，是这份花边小报的忠实拥护，在看到这则新闻之后，大吃了一惊，赶紧把报纸带回办公室，与同事们奇文共赏。

　　当特勤处其他的警员看完这则花边新闻以后，顿时个个瞠目结舌，呆若木鸡，过了好半天才纷纷叫喊了起来。

　　“哇啊啊！不会吧！竟然连咱们头儿的豆腐都敢吃！真是获得不耐烦了啊！见过不怕死的，没见过这么不怕死的！”

　　“笨蛋，不是吃豆腐，是咱头儿主动投怀送抱！”

　　“啊～～这哥们太生猛了！连咱们头儿都给搞定了！”

　　“偶像啊！真是偶像啊！下次得向他请教请教，学习学习经验。连头儿都能够搞定的人，那肯定是花丛圣手啊！”

　　“……”

　　“……”

　　几个人正在那里对赵瑞五体投地的崇拜着，萧可亲听到外边的喧闹声，从办公室里走出来了。

　　冷冷的扫了几人一眼，很没好气的问：“什么事让你们这么高兴？不知道这是上班时间？”

　　昨夜电梯内发生的事件，让她心情很恶劣，一直郁闷到现在。

　　几名警员鬼鬼祟祟的瞅了她一眼，干笑了一声，悄悄的把那份花边小报藏到了身后。

　　谁都看得出，萧可亲现在的心情很不好，要是给她看到这则花边新闻，不当场发飙，那才有鬼了！

　　萧可亲这辣手狂花的脾气，他们可是领教过的，谁都不愿意在这种时候，点爆这个火药桶。

　　不过，萧可亲的目光是何等的敏锐，一见手下脸色不对，又看到有人正在偷偷摸摸的藏着什么东西，凤眼立马眯了起来，脸上露出非常妩媚的笑容。

　　“嗯？小李？你手上拿着的是什么东西？”

　　那名叫小李的警员，身体顿时一僵，挤出一丝难看的笑容，结结巴巴的说：“头……头儿，我没拿什么。”

　　“没拿什么？没拿什么，你把手藏背后干什么？嗯？难道……是有什么见不得人的东西，不能让我看到？”萧可亲脸上的笑容更深了，眼波如秋水般飘了过去。

　　但是，那小李见到这眼波，脑门上却开始冒汗珠。

　　虽然进这特勤处不是很久，但他已经非常清楚的知道，这位处长大人笑得越是妩媚勾人，那也就意味着她，等会发起飙来，就越是恐怖。

　　在心里快速权衡了一下利弊，小李警官非常识相的把那张花边小报递了出来，然后从实招供：“头儿，我只是不想让你受刺激，所以不想让你看到这上面的报道。”

　　“刺激？受什么刺激？哼，这么多年，什么大风大浪没见过，我还会受到刺激？”萧可亲十分不屑的哼了一声，一把将报纸抢了过去，然后拿手里看了起来。

　　刚开始看的时候，萧可亲的脸色十分正常，不过，看到一半的时候，她的柳眉就竖了起来，俏脸成了青色。

　　当看到那则花边新闻的末尾时，她已经气得满脸通红，凤眼中凶光乱射，高耸的胸部，不停起伏。

　　特勤处的警员们，个个脸色大变，一个个急惶惶的赶紧跑远，因为他们都知道，这是头儿即将发飙的前兆。

　　“这……这个该死的花边记者！竟然敢肆无忌惮的胡说八道！老娘跟你没完！”过了好半晌，萧可亲终于尖叫了出来，把那报纸撕成了粉碎，然后重重往桌子上一拍。

　　“轰”的一声，那张办公桌在萧可亲奋力一击之下，塌了一大块，一个清晰的掌印出现在了桌上。

　　特勤处的其他警员，面面相觑，心中暗叫好险，这一巴掌要是拍到自己的身上，只怕当时就皮开肉绽，骨头粉碎了，心中不禁暗暗庆幸，和头儿保持安全距离是个明智之举。

　　在办公室里发泄了一通，萧可亲忽然觉得似乎于事无补，于是找了那家花边小报的电话，打了过去。

　　谁知，那家花边小报社的记者，很是理直气壮的回答道：“我们这可不是乱写呢！我们这里还有监控录像为证！”“监控录像！？”萧可亲先是一愣，随即想起来了，电梯里是有摄像头的，自己昨天在电梯里和赵瑞发生的那一幕，只怕是已经给摄像头全部拍了下来。

　　她心中不禁后悔至极，怎么当时没有想到这一点，事先去监控室把那段视频给抹去！


第一百三十六章 打赌

　　“那是由电梯事故引起的！明白吗！那只是一次事故！”萧可亲气得差点没冲着电话嚷嚷了起来，“还有，你编造的那些故事，完全是子虚乌有！”

　　“是么？那可不一定哦，到底是怎么回事，只有你们两人心里清楚。不过呢，我们这份报纸的特点，就是要记者稍微发挥一下想象力和创造力。”那小报记者理直气壮的说道。

　　萧可亲差点没给气得昏了过去，她发现这家伙就是一老油条，油盐不进，刀枪不入！

　　“你……你千万别让老娘碰见，否则的话，老娘一定要废了你！”萧可亲再也忍不住，捋起袖子，露出羊脂一般的手臂，捏紧了拳头，如果那小报记者这时站面前，她会毫不犹豫一拳砸在他脸上！

　　“啊？录音笔呢！我的录音笔呢！赶紧录下！这又是一个好素材！稍加修饰，又是头条新闻啊！”花边小报的记者在电话那头开始大声嚷嚷。

　　萧可亲觉得自己快要吐血了，遇到这种油盐不进的家伙，真是倒了八辈子血霉，她只好咬牙切齿的骂了一句：牲口，狠狠把电话一摔，挂了电话。

　　在办公室里走来走去，壁挂空调的温度已经调到最低，依然让她觉得烦躁闷热。

　　她觉得自己心里像是憋着一股火，无处宣泄。

　　在办公室里来来回回的转了好多圈，她忽然脑中灵光一闪，终于找到了得以发泄怒气的对象。

　　“一切都是那个洗劫博物馆的家伙所引起，没有他，老娘现在都已经在三亚逍遥快活了！哪里还会受这花边小报的气！”

　　萧可亲忿忿的咕哝了一句，赌咒发誓，无论如何，也要把这个可恶的家伙绳之以法。

　　只是，她万万也想不到，她努力追查的对象，正是昨晚跟他有过亲密接触的赵瑞！

　　“阿嚏！”

　　这时正在北江大学经管楼教室上课的赵瑞不由得打了个大大的喷嚏，然后自言自语的嘀咕了一句，“谁这么惦记着我呢？”

　　“谁惦记着你？当然是你女朋友了！”坐他旁边的石景岚，听到了他的嘀咕，低声笑了笑说，“你们俩分开这么久，不想才是奇怪了。”

　　“你听力还真是不错。”赵瑞斜了他一眼，又瞅了瞅正在讲台上讲课的教授，见他似乎没有发现自己跟石景岚的交谈，于是接着说道，“我声音这么小，你都能够听到，不去当娱记，真是可惜了你的八卦潜质。”

　　“切！你可别转移话题。你前段时间不是说，你女朋友马上就要过来了吗，怎么一直到现在都没见人影？”

　　“不知道。可能是什么事情延误了吧！”

　　赵瑞拿着笔在手里转了一圈，心里忽然想起昨晚打电话时，孙小兰的态度，觉得她怎么好像是有些什么隐瞒似的。

　　“嘿嘿，是么？”石景岚忽然古怪的笑了笑，露出不信的神气，“不会是因为你女朋友太难看，所以不好意思带出来，给兄弟看吧。不然的话，怎么连张相片也不拿出来看看呢？”

　　石景岚和赵瑞现在已经很熟了，知道赵瑞这人平时比较温和，所以说话也没什么禁忌，什么玩笑都敢开，也不他生气。

　　赵瑞笑了笑，知道石景岚这是在激自己，所以也不上套。

　　石景岚见赵瑞不上当，不禁有些扫兴。

　　由于已经上了几个小时的课，有些疲劳，再加上组织行为学实在是有些枯燥，他于是转头看向窗外，分散分散精力，等着下课铃声响起，然后出去吃饭。

　　上课的教室是在一楼，石景岚又恰好坐在窗边，透过玻璃经常能够看到衣着清凉的漂亮MM，从教室边走过。

　　这对于打了几个月光棍的石景岚来说，无疑比一个五六十岁的老头子，在讲台上干巴巴的讲课要有吸引力得多了。

　　正在那欣赏着一道道穿越而过的美丽风景，石景岚突然眼睛一亮，射出了惊艳的光芒。

　　他看到，一个穿着无袖紧身粉色小T恤的女孩，正朝这边走了过来。

　　这女孩杏眼妩媚，朱唇含笑，极为明艳动人，下身穿着白色紧身小短裤，更是将她那双修长如玉的美腿，衬托得勾魂摄魄！

　　甚至连附近几个路过的女生，也都对她投出混杂着羡慕和嫉妒的目光。

　　“美女啊！真的是超级大美女啊！”石景岚的目光像是粘在那女孩的身上，怎么也移不开，“咱学校，什么时候出现这样一个大美女了？”

　　他嘴里喃喃自语，像是失魂落魄了一般。

　　“喂！现在上课呢！怎么一个人嘀嘀咕咕的那么大声？”赵瑞拍了他一下，好心的提醒道。

　　“我刚发现了一个超级大美女啊”石景岚指着那女孩说道，“看见了没有？就是那个！女神啊！简直就是完美的化身！”

　　赵瑞扫了那女孩两眼，微微一怔，似乎也有些惊艳，不过，随即就露出一副无所谓的神色，说道：“你好像也太夸张了点吧。”

　　“哦？想不到，你眼光还挺高！”石景岚哼了声说。

　　赵瑞笑道：“那是因为我女友长得漂亮，眼光自然而然就培养高了。”

　　“我呸！”石景岚斜了他一眼，很是不屑，“你就吹吧，反正是无凭无证，你想怎么吹都行！”

　　“你不信就算了。”赵瑞耸耸肩，准备继续听课。

　　“废话，当然不信，你女朋友要是真有那么漂亮，我请你去帝豪吃饭！”

　　“你确定？据说那可是北江最豪华的酒店，贵得很！一顿饭估计就能让你穷几个月啊！”赵瑞很好心的劝他打消主意。

　　“我石景岚是什么人，说过话的就像是泼出去的水，绝对不会收回！”石景岚大义凛然的拍了拍胸脯，不过旋即又嘿嘿一笑说，“当然，就是我想请，只怕也是没这个机会啊！因为你小子的女朋友，肯定不会有那么漂亮嘛！”

　　赵瑞直接无语。

　　两人正说着，下课铃声响起。

　　教授很忙，收拾了东西直接走人。

　　赵瑞和石景岚也开始收拾书本资料，准备去食堂吃饭。

　　就在这时，一个靓丽的身影，出现在了教室门外。

　　石景岚首先发现了那女孩，立马激动起来，狠命拉了拉赵瑞的胳膊，说，“她……就是她，居然来咱们教室了！真是想不到啊！难道……她认识咱们教室里的人？”

　　赵瑞还没开口说话，那女孩像是发现了什么，脸上绽放出玫瑰般的笑容，挥了挥手，喊了一句，“小瑞！”

　　“小兰姐，你来啦！”赵瑞笑了笑，似乎并不感到十分意外。

　　走到教室外边，把孙小兰拉到一边，他问道，“昨天晚上打电话，你不是还说来北江实习的事情，还没办妥吗？原来是骗我！”

　　“我不是想给你一个惊喜嘛！”孙小兰大大的眼睛弯成了月牙状，里面闪动着久别重逢的喜悦，“你怎么好像知道我要来？我明明已经隐瞒得很好了！”

　　“因为刚才你从教室走过去的时候，我恰好看见。当时很惊讶，差点以为看错了呢！”

　　“运气真不好！功亏一篑！”孙小兰有些失望的嘟起了嘴，然后问，“小瑞，你这段时间不会把姐姐我给忘了吧！”

　　“哪里敢忘记？”赵瑞轻轻笑了笑，伸手搂住了她那细细的腰肢，感觉到一股温温的体热立刻从手掌一直传到心底，“天天都在想呢！”

　　孙小兰俏脸微微一红，扭了扭小腰，半推半就的往他身上一靠，倒在了他怀里。

　　两人正在那温存，石景岚这个大灯泡，一脸惊愕的闯了过来：

　　“不……会吧！你……你们认识？关系还这么亲密！”

　　“嗯，是啊！从几岁的时候就已经认识了，她就是孙小兰，我跟你提过的。”

　　“什么！！”石景岚面红耳赤，青筋暴起，就像一只被踩了尾巴的兔子，差点没蹦到房顶上上去，“她……她就是你女朋友！”

　　“没错！我跟你说过，我女朋友很漂亮！”赵瑞笑眯眯的拍了拍他的肩膀，“还记得记得我们刚才的赌约么？晚上我们去帝豪吃饭，就当作为小兰姐接风。”

　　“赵瑞，没看出来！你这个家伙居然这么阴险，竟然阴我！蔫坏啊！”石景岚咬牙切齿，忿忿不已。

　　“你又没问，我认不认识。”赵瑞很无辜，“刚才谁说自己一言九鼎来着？”

　　石景岚的脸顿时垮了下来，放软了身段：“帝豪可是很贵的啊！去那吃一顿，我要穷好几个月！兄弟，商量一下，咱换个地方成么？”


第一百三十七章 五入仙墓

　　孙小兰的到来，让赵瑞十分的高兴，不过，孙小兰属于比较保守的女孩，并没有和赵瑞住在一起，而是住在了医院为她准备的公寓里。

　　孙小兰实习的北江第一医院，是北江规模最大，设备最好，医师最多的一家医疗机构。

　　由于北江第一医院的工资高，福利好，所以想要进入这家医院工作的人，也是多如牛毛，竞争得极为激烈，如果不是有特别的关系，就算挤破头，也难以进入。

　　东安云家虽然有着不小的势力，但是毕竟势力没有延伸到北江，为了把孙小兰弄到北江第一医院实习，那也是费了不少的周折，花了不少的精力！

　　北江第一医院的院长很有来头，据说跟越秀集团中某位高层，是姻亲关系，因此，医院经常能够得到越秀集团的大额捐赠。

　　这一方面是提升了越秀集团的公众形象，另一方面，也为医院改善了医疗条件，肥水不流外人田，双赢。

　　孙小兰在医院里呆了两天，就把大概的一些情况给弄清楚了，晚上下班跟赵瑞一起吃饭的时候，在聊天中顺便把这些讲给赵瑞听了。

　　赵瑞微微有些意外，虽然他早已经知道，越秀集团在北江有着极大的势力，但是没有想到，他们的触角，几乎伸进了各个大的行业，相比起来，即使是以东安云家的财力势力，似乎也有所不如。

　　“你这么漂亮，打你主意的一定不少。”赵瑞笑着说了一句。

　　“死小瑞，就喜欢取笑我！”孙小兰白了他一眼，语气中却带着几分淡淡的喜意，因为，赵瑞这等于是在变相称赞她的美貌。被心上人赞美，总是让她高兴的。

　　“还算好啦，虽然也有几个男医生想请我吃饭，但都被我拒绝了，我可不是那么容易亲近的哦！不过，今天下班的时候，有一个前辈对我说，院长的公子，好像对我有意思呢！阿弥陀佛，我可是连他长什么样都知道，太古怪了，另外，据说他的名声也不怎么好。”

　　“他要敢对你动手动脚，你尽管告诉我。”赵瑞喝了口汤，淡淡的说道。

　　“知道啦！有你在，我什么都不会怕！”孙小兰轻轻笑了笑，心中充满了安全感，她曾见识过赵瑞的力量，知道赵瑞完全有能力保护她。

　　“对了，小瑞，今天礼拜五，你有时间没有，我们一起去看电影怎样？”孙小兰望着他，大大的眼睛中满是期盼。

　　赵瑞抱歉的笑了笑，今天是阴历十五，月圆之夜，他必须进入仙魔陵园，开启第五级的仙墓，获取其中的远古宝物，如果错过了这个机会，就得等到下一个月。谁知道那时又会有什么样的变故？

　　因此，他今天实在是没有多余的时间，陪伴在孙小兰的身边。

　　“不行啊！今晚我还有事，明天行么？”他问了一下。

　　孙小兰脸上失望的神色一闪即逝，不过她什么也没有问，只是说：“小瑞，你如果有事，那就去忙吧，不用管我。”

　　赵瑞心中微微有些歉疚，“明天！我明天一定陪你去。”

　　“那就明天。早一天，迟一天，没什么关系。”孙小兰笑着说。

　　两人吃完饭，赵瑞把孙小兰送回医院公寓，然后直接打了车，到了北江市郊外。

　　由于上回从仙魔陵园中出来时，被万妖门的妖物伏击，赵瑞这一次小心了许多。

　　他特意找了一个荒无人烟的隐秘之地，然后仔细查看了下四周的情况，确定四周无人，这才放下心来。

　　这时圆月当空，千万条银丝，洒落大地，将地面映得一片雪白。

　　赵瑞从乾坤戒中取出入墓仙牌，高高举起，对准月圆，让月光直射向仙牌，开启那道通向仙魔陵园的远古石门。

　　过了会，从仙牌内部散发出蒙蒙的乳白色光晕，光晕逐渐扩张，越来越大，越来越明亮，几乎将夜空都给照亮！

　　附近的空间开始震动，开始毫无规则的扭曲起来，一座高达十米，样式古朴威严，线条简洁流畅，四周云雾缭绕的巨型石门，带着隆隆的轰鸣声，从扭曲空间中缓缓出现。

　　一道闪烁着银色光芒的仙梯，从石门边一直延伸到赵瑞的脚下。

　　这已经是赵瑞第五次使用入墓仙牌，对于这座进入仙魔陵园的远古石门，他已经非常的熟悉，心情已经能够保持平静，不再向从前那样，兴奋得难以控制。

　　他踏上乳白色的仙梯，拾阶而上，进入远古的石门。

　　就在他身体进入远古石门的一瞬间，这座巨大的远古石门，骤然急速晃动起来，然后消失得无影无踪，空间再度恢复平静，乳白色的光晕也旋即不见了踪迹，仿佛一切都只是梦幻，什么都没有发生过。

　　赵瑞只觉得眼前白光一闪，又重新回到了仙魔陵园当中。

　　四周一切如旧，美妙而又哀伤的仙音，飘飘渺渺，若有若无，直入心底。

　　金色的光线永远都是那么绚丽，让人心动神驰，如林的仙魔之墓，在墓园中静静的排列着，显得十分的神圣。

　　墓园里的仙墓按照建造的规模和坚固程度可以分为十五个等级，赵瑞上一次进来时，开启了银角鳞豹这座四级仙墓，获得了嗜血魔刀，而正是由于那把魔刀，他才能够屡次战胜强敌！

　　现在，他已经进入了生息中期，可以打开更高一级的第五级仙墓！

　　赵瑞非常期待，自己能够从五级仙墓中获得更有用处的远古宝物。

　　在仙魔陵园中漫步，仔细搜寻，他发现，第五级仙墓明显比四级仙墓的数量要少很多，事实上，整座仙魔陵园是呈金字塔型，仙墓越高级，数量也就越少。

　　赵瑞在陵园中搜寻了一会，发现不少五级仙墓中冰封着宝物，可惜的是，这些宝物，早已经在远古战争中遭到毁坏，残破不堪，已经不能使用。

　　最终，他在一座五级仙墓中停下了脚步。

　　冰墓中这名仙人阔面大鼻，络腮胡，生的非常粗豪，不怒自威。他身上披着一身残破的黑色战甲，从战甲的碎片上，还能够看到无数暗红色的血渍。

　　这名仙人双手捧着一个巨大的银色法宝，这法宝有点像炼丹炉，但又有些不太一样的地方，仿佛被狂猛的力量重击过，不少地方有所破损，不过整体情况，还算良好。

　　赵瑞估计，这件法宝应该能用。

　　他低头仔细看了看墓碑，了解这名仙人的情况。

　　原来，这名仙人叫做丁已神崔巨卿，是六丁六甲中的一员，天帝役使，能行风雷，制鬼神。

　　丁已神崔巨卿，在远古战争中，身先士卒，勇往直前，手中的法宝，名为五方炼神炉，炼化了数以千计的西方神灵恶魔。

　　不过，这五方炼神炉也在战争中，损毁严重，已经没有能力再炼化神灵恶魔。

　　赵瑞看完碑文上的解释，心里就像是坐了过山车一样，一会急遽上升，一会又突然下降。

　　这样一件远古宝物，如果完好无损的话，那甚至连远古神灵妖魔都能够炼化，这威力绝对恐怖，让人垂涎欲滴！

　　如果拿到外界，只怕整个修真界都会为之恐慌！

　　可惜的是，这件远古宝物在战争中损毁严重，似乎已经难以大用。

　　不过，赵瑞转念又一想，虽然这五方炼神炉有所损毁，但毕竟是远古的仙家宝物，被那些西方的神灵妖魔轮番重击，却依然没有彻底毁坏，足以说明，这五方炼神炉的坚固！

　　即使不能够用它来炼化神灵妖魔，但如果改变一下用途，用它来炼丹，会怎样呢？

　　这五方炼神炉与那炼丹炉在外观上非常的相似啊！

　　如果能够用来炼丹的话，这样一件远古的法宝，那效果应该远远超过一般的炼丹炉才对！

　　即使是万古丹王魏伯阳当初炼制仙丹的五凤地火炉，估计也远远比不上！

　　想到这，赵瑞精神顿时为之一震，开始着手打开这座仙墓。


第一百三十八章 丹药？毒药？

　　从四级仙墓开始，仙墓的冰层中，就已经镌刻上了古咒法阵，比前几级仙墓更为坚固，这第五级仙墓更是如此。

　　赵瑞深吸了一口气，将手掌紧贴在冰层上，凝聚起全身的真气，将真气注入到冰层中，开始破除法阵。

　　由于已经有过破除古咒法阵的经验，赵瑞这次开墓的过程比较顺利，他持续不断的注入真气，将古咒法阵上的古咒，彻底的抹去。

　　就在古咒法阵被赵瑞抹去的一瞬间，“喀喇”一声脆响，冰墓从中间裂开，缓缓向两边移开，露出了丁已神崔巨卿的遗体。

　　不过，就在接触空气的一瞬间，丁已神崔巨卿就化一道轻烟，消失无形，而他手中的五方炼神炉，却掉落在地，发出清脆的碰击声。

　　赵瑞连忙上前，把五方炼神炉给捡了起来，细细的打量。

　　这五方炼神炉通体银色，虽然在墓中冰封了千万年，但是依然有淡淡的银光在炉体表面流动。

　　五方炼神炉的外壁上，雕刻着精美的龙纹，栩栩如生，炉盖四周雕刻着四个不知名的神兽，炉盖顶部也有一个，这些身后神态威猛，气势逼人，只是其中有两只神兽，稍稍有些损坏的痕迹。

　　将这五方炼神炉拿在手里，赵瑞能够非常清晰的感受到，这五方炼神炉中，蕴藏着令人惊异的庞大灵力。

　　虽然碑文上说，这五方炼神炉在远古战争中有所损毁，但在赵瑞看来，这已经是旷世难求的宝物，对他来说已经够用了。

　　赵瑞翻来覆去的把五方炼神炉看了半晌，也不知道，这法宝到底该怎样使用，只是隐隐觉得，这五方炼神炉上雕刻的精美龙纹，似乎形成了一个非常神秘古怪的法阵，而炉盖中心的神兽，仿佛就是法阵的阵眼。

　　赵瑞试着把手握住那只神兽，然后将真气注入进去。

　　真气顺着那些精美的纹路，流遍了整座五方炼神炉。

　　凡是真气流过的地方，那龙纹中，必然亮起银色的光辉，最终，整座鼎炉都亮了起来，被包裹在耀眼的银色光辉之中，绚丽夺目。

　　“轰”

　　五方炼神炉内部，就像被什么点燃了一般，熊熊的银色火焰，炽热的温度，从炉内喷薄而出。

　　熄灭了千万年的炉火，终于再次被点燃！

　　赵瑞心中涌起一股兴奋的热流。

　　虽然碑文上说，这五方炼神炉损毁严重，但是根据他的感受，似乎也没那么严重。

　　不能炼制远古的仙魔，并不意味着，现在的仙魔不能炼制。

　　即使失去了将那些仙魔自动吸入炉内的功能，不过，又需要的时候，他亲自出手，捉两只小妖，扔进去，也是一样！

　　至于炼丹，那更是足够了！

　　赵瑞欣喜于自己获得了这样一件宝物，仔细的将这宝物又欣赏了一番，这才将它收入乾坤戒，然后通过仙魔陵园中心的仙术法阵离开。

　　赵瑞在仙魔陵园里并没有呆太长的时间，因此，当他匆匆赶回家中的时候，依然还是深夜。

　　赵瑞有些迫不及待的实验五方炼神炉的功用，于是从乾坤戒中将它取出，放置爱好，又取出万古丹经，然后根据上面记载的方法，开始用五方炼神炉炼制丹药。

　　赵瑞当然希望自己能够炼制出飞升成仙的仙丹，但是那要求实在太高，现在以他现在的条件，大概只有这五方炼神炉能够满足要求，缺乏其他的材料，因此只能够退而求其次，炼制那些能够提升实力，或是比较实用的丹药。

　　这些修真丹药，需要的天材地宝，相对较少，同时也可以借机积累一些炼丹的经验和技巧。

　　赵瑞首先炼制的是龙虎续命丹。

　　根据万古丹经记载，这种丹药如果能够炼制成功，凡是元婴期以下的修真者，即使内丹遭到了损毁，只要没有当场魂飞魄散，就能够保住一命，休息一段时间之后，甚至还能够重凝内丹，恢复原来的修为！

　　要知道，内丹对一名修真者来说，是最为重要的东西，一旦受损，对修真者来说简直就是致命的打击，即使侥幸不死，修为也要大幅下降，不知需要多少年，才能够恢复到来水平。

　　但是这龙虎续命丹，能够让受损的内丹完全恢复到原状，对于元婴期以下的修真者来说，无疑有着难以抗拒的诱惑力。

　　因为，修真者之间发生激烈搏杀的情况，可以说是非常常见，千百年修为毁于一旦的修真者，同样也有不少。

　　如果有了这龙虎续命丹，等于是多了道保命符，谁能不动心？

　　另外，赵瑞的《八荒戮仙诀》目前已经到了生息中期，相当于修真者的金丹前期，炼制几颗龙虎续命丹，万一今后遇到了什么危险也有些用处。

　　当然，赵瑞炼制这龙虎续命丹，更大的目的，只是为了锻炼自己的经验和技巧，同时熟悉一下五方炼神炉的用法，为炼制更高级的固本增元丹打基础。

　　用固本增元丹增强体内的真气，提升实力，这才是最终目的。

　　《万古丹经》上的丹药，炼制方法都十分繁复，龙虎续命丹同样如此，需要很多的天材地宝，而五百年以上的人参，更是其中不可或缺的一样材料。

　　不过赵瑞手上有千年参皇和万年仙参，这点小问题，自然难不倒他。

　　另外，他上回从剑修者武成那里，弄到的储物戒指中，还有一些天材地宝，炼制龙虎续命丹，应该是足够了。

　　炼丹需要注意的事项非常之多，特别是火候要掌握好，否则的话，烧过了头，那些天材地宝可就废了。

　　现在天材地宝可都来之不易，一旦烧掉，那可就是成堆成堆的钱啊！一般人哪里玩得起！

　　不过赵瑞可没有那么多的顾忌，反正他手里的天材地宝来得容易，折腾得起。

　　按照万古丹经上的配方，把需要的各种材料都扔进五方炼神炉，赵瑞将真气注入到炉顶的神兽上。

　　五方炼神炉中的银色火焰顿时燃了起来，开始对炉内的药材进行炼制。

　　折腾了一晚上，直到第二天天亮，炉火才渐渐熄灭，一颗黑乎乎的丹药终于成形。

　　赵瑞瞅了瞅万古丹经，又看了看那颗丹药，怎么就觉得颜色似乎有些不对。

　　万古丹经上说，这龙虎续命丹可是碧翠欲滴，充满了灵气，但是他手上这颗丹药却是黑不溜秋，灵气没有，毒气倒是十分渗人。

　　“难道说失败了？呃？总得找个什么活物试一试吧。”赵瑞心里琢磨着，当然，他是不会拿自己当实验品的，于是离开公寓，走到楼下，看看能不能捉只老鼠什么的，当实验品。

　　双手插在口袋里，出了小区，沿着马路溜达，他低着头，眼神乱瞟，正在那找老鼠，一个四十多岁的胖女人，脖子上挂着一根老粗的金项链，手上带着几个硕大的金戒指，牵着一条哈巴狗，迎面走了过来。

　　大概是由于一夜没睡，熬夜炼丹的缘故，再加上赵瑞平时又不怎么注重打扮，现在他头发乱糟糟的，衣服也有些皱皱巴巴，看上简直跟潦倒的流浪汉差不多了。

　　那哈巴狗一看到赵瑞，就开始不停的狂吠，简直就把他当贼一样，甚至还不停的向前扑，似乎想要挣脱狗链，过来咬赵瑞一口！

　　那胖女人竟然不怎么阻止，只是微微用力扯着狗链，脸上满是笑容的说：“宝贝，不要去，不要去，咬了会生病的！”

　　“我靠！这女人简直SB了吧！还有这么说话的！真是狗眼看人低啊！”赵瑞心中大怒，见狗已经扑到自己脚边，于是一脚飞踹了过去。

　　那女人连忙把哈巴狗扯到一边，尖叫起来：“喂！你是怎么搞的！欺负我的宝贝干什么呀！啊？这么大一个人了，竟然跟狗斗！”

　　“那我站在这里让它咬？”

　　“它哪里咬你啦？啊？你哪知眼睛看到它咬你啦？你这幅样子，我还怕我的狗会生病呢！”胖女人指着赵瑞，理直气壮的大声叫嚷。

　　“你这狗很可能有狂犬病，我看你也被传染了，赶紧找个兽医治一治吧！”赵瑞懒得跟她吵架，准备转身就走。

　　但是那胖女人不依不饶，依旧指着赵瑞，破口大骂，而那条哈巴狗，也应和着自己的主人，不停狂叫。

　　赵瑞原本不想跟这女人计较，但是现在见她骂得难听，心中不禁烦躁起来，决定给她一点教训。

　　“正愁找不到实验品呢！那就拿你的狗当实验品好了！”赵瑞有些邪恶的笑了笑，趁着那狗张嘴的时候，取出续命丹，悄悄往那狗嘴里用力一弹。

　　“嗖”的一声，那续命丹飞速的弹进了狗嘴，谁都没有发现。

　　不过，那只哈巴狗依然在不停狂叫，似乎没有受到任何影响。

　　“咦？难道说，我炼丹成功了？龙虎续命丹啊！别成让这狗变成狗妖了吧！那还真是有些便宜那只该死的狗了！”赵瑞有些懊恼起来，觉得刚才的举动似乎有些轻率。

　　就在这时，那条哈巴狗突然眼睛充血，“汪”狂叫了一声，用力挣脱了狗链，然后一口狠狠的咬在了胖女人的粗大腿上。

　　那胖女人疼得一张脸都差点扭曲了，凄厉的惨叫一声，然后一边打，一边破口大骂：

　　“啊！你这只死狗！怎么咬我！我可是你主人啊！啊！松口！赶紧松口！啊！啊啊！出血了！咬出血了！”

　　但是那只哈巴狗像是发狂了一般，就是咬着不松口。

　　一人一狗在街上激斗，狗毛乱飞，尘土飞扬，热闹非常。

　　过往的行人看到这样一幕，不由得都停下了脚步，脸上露出好笑的神情。

　　“都说了这狗有狂犬病了，你偏不听。这可不能怪我。”赵瑞耸耸肩，一副于己无关的神色，施施然，往公寓走去，边走边小声嘀咕，“我的炼丹技术，看来还得改进啊！这哪里是续命丹，简直比毒药还要命！”


第一百三十九章 续命

　　接下来一段时间，赵瑞上课之余，除了继续修炼《八荒戮仙诀》以外，就是炼制龙虎续命丹。

　　对此，孙小兰颇有微词，一说她千里迢迢、费尽心力的从东安跑到北江实习，赵瑞却连答应陪她看的那场电影，都是推了又推。不见兑现，一天到晚也不知忙些什么。

　　“小瑞，姐姐我知道你忙，有很多事情要做。至于什么事，我也不问你了，但是你也不能总是这样把我甩在一边呀！”

　　半个月后，孙小兰的耐心终于给磨光了，借着一次吃饭的机会，她把赵瑞给拉了出来，然后咬着娇艳的下唇，微微斜着如丝媚眼，用眼角余光瞟着赵瑞，轻笑着提出了抗议。

　　孙小兰向来淑女，抗议也是温和得不带半点火气，不过那微微眯着的明眸中，却是有危险的光芒，在不断闪烁。

　　赵瑞太熟悉孙小兰这个表情了，这意味着，小兰姐的忍耐已经到了尽头，如果不给她一个满意的答复，只怕就要发飙了。

　　在赵瑞的记忆中，孙小兰发飙是很可怕的，纤细白皙的五指，这时会爆发出惊人的能量，专挑腰间软肉下手，威力巨大，精准无比，这几乎是他十岁以前的梦魇，就是到如今，也充满了核威慑力。

　　“再给我一点时间，就几天时间，我现在正在确确实实有些事情，不过很快就忙完了。”赵瑞连忙陪起笑脸说道，这事确实是他理亏，他已经放了孙小兰好几次鸽子。幸好孙小兰跟他是青梅竹马，两人知根知底，感情深厚，如果换了其他女孩，只怕早就分手了。

　　“到底是几天？嗯？”孙小兰很娇媚的转了个鼻音，继续问。

　　“五天。最多五天。”赵瑞一脸郑重的保证，“五天之后，恰好是休息日，我保证陪你玩两天，怎样？”

　　“那我相信你最后一次。”孙小兰得到了保证，满腹的怨怼，稍稍散去了一些，脸上也重新露出了灿烂的笑容，“但是小瑞，这次可不能再变卦哦！不然……哼哼……”

　　虽然最后一句没有说出来，但是威胁之意，不言而喻，让人无法判断，万一失约，孙小兰到底会怎样。

　　赵瑞当然是不停的点头，保证自己绝对不会食言。

　　安抚好了孙小兰，赵瑞开始全力炼丹，甚至连课也没上。

　　功夫不负苦心人，在第五天晚上的时候，他一颗翠绿如碧，灵气逼人的龙虎续命丹终于火热出炉！

　　赵瑞将它和《万古丹经》上的描述，做了仔细的比照，发现两者似乎一摸一样。

　　“哈哈！这应该成功了吧！”赵瑞把这粒丹药捧在手心里，翻来覆去的看了好一会，爱不释手，毕竟这是他第一次炼丹成功，自然有一种说不出的满足感和成就感。

　　当然，这成功两字还是要打个问号的。

　　毕竟，还没有人实验过这颗龙虎续命丹，效果怎样，谁也不知道。

　　如果这颗龙虎续命丹，确确实实完全成功了的话，那么就意味着他炼丹的技巧和经验，已经大幅度的提升，到达了一个新的层次！以后要再炼制龙虎续命丹，那就十分的容易了。

　　赵瑞自己是不会亲自实验的，虽然说这颗丹药基本上来说，已经炼制成功，但不怕一万，就怕万一。

　　他决定，还是别人来实验，最好还是病危之人。

　　这个任务，交给孙小兰来做，那是最合适不过了。她是江越医院的实习医生，有这个条件。

　　不过，赵瑞也不着急，辛苦了这么多天，在公寓里宅了这么久，也该出去走走了。

　　洗了个澡，换了套衣服，他离开了公寓。

　　这时候，已经是凌晨一两点，附近已经无人，只是偶尔有汽车在马路上疾驰而过。

　　赵瑞在路上闲逛，任由温暖的夜风划过面庞，呼吸着户外的空气，仰头看着夜空中的点点星辰，心情十分开朗。

　　就这样往前走了大概三站路，即将走到这条马路的尽头，前方百多米处，就是一个丁字路口。

　　赵瑞觉得散步也散得差不多了，于是掉转头，准备走回去睡觉，心里盘算着，明天把孙小兰叫出来，好好玩上两天。

　　就在这个时候，“轰”的一声巨响，从身后丁字路口右边的那条街道上传了过来。

　　赵瑞估计，那应该是高速行驶的汽车，撞上了什么东西，发出的猛烈碰撞声。

　　他于是打消了回去的念头，转身朝车祸的方向跑了过去。

　　出车祸的是一辆宝马越野车，车已经完全变形，惨不忍睹，不过奇怪的是，这辆车并没有撞上任何东西，甚至连路边的栏杆都没有撞坏。

　　它就好像是被一个巨大的铁锤，硬生生给砸烂了一般！

　　空气中隐隐残留着一股冰冷的臭味，令人闻之欲呕。

　　赵瑞微微皱了皱眉，这股臭味非常的古怪，却又不像是妖气，也不知是什么东西留下的。

　　赵瑞没有过于探寻，而是朝车里看了看。

　　越野车前方坐着两名非常强壮的青年男子，看上去像是保镖，后面坐着一个穿着连衣裙的女孩，年纪不大，才十五六岁，正是花季雨季，小模样长很精致，即使浑身是血，脸色苍白，依然难以掩饰那份俏丽。

　　赵瑞一眼就看出，这女孩一定是大富大贵之家的千金，脖子上那串精致的钻石项链，就是最好的证明。

　　不过，不管多么富贵，这时也难以救她性命，她现在浑身是血，奄奄一息，已经处于半昏迷状态。

　　至于前面那两名保镖，早已经死透了！

　　“算你走运，遇上了我。”赵瑞看了那女孩两眼，咕哝了一句，然后从乾坤戒中取出了那颗刚炼制好的龙虎续命丹。

　　既然眼前有现成的试药人，那也用不着麻烦孙小兰了。

　　赵瑞把那女孩的嘴巴捏开，然后把龙虎续命丹送进了她的嘴里，用真气送了进去。

　　“只要你运气不是太差，明天就应该能够痊愈了。”赵瑞打量了她几眼，自言自语的说了一句，然后又从这女孩的小包里，掏出她的手机给110打了个电话。

　　做完这一切。他就迅速的离开了现场。

　　这龙虎续命丹虽然是灵丹，但药效发挥还是需要一段时间，这小女孩又是普通人，更是需要一段时间来慢慢吸收，不可能说一吃进去，将死之人立马就精神百倍，活蹦乱跳了。

　　赵瑞不可能在这里干等着警车到来，否则的话，傻子都能够猜到，他可能对这小女孩做了什么。

　　至于如何知道药效，赵瑞并不担心，这小女孩既然是富贵人家的孩子，突然出了车祸，肯定会引来媒体的报道。

　　如果龙虎续命丹有效，能够起死回生，他也能够从报纸上，或者电视上得到这个消息。

　　赵瑞回到公寓，倒头就睡，似乎一切都与他无关。

　　就在赵瑞离开现场不久，一辆警车赶到了现场。

　　一名巡警从警车上走了下来。

　　看到那辆宝马越野车的惨状，这名巡警也是吃了一惊，赶紧打电话给120，让他们派救护车来，同时开始查看车内众人的情况。

　　当他看清了车里女孩的容貌时，忽然觉得这女孩似乎有些面熟。

　　仔细想了想，他脸色陡然一变，惊出了一声冷汗。

　　他想了起来，这女孩竟然是越秀集团总裁的千金钟静！

　　他曾经在一次偶然的场合下，曾经见过！

　　越秀集团总裁的千金出了车祸，这绝对是一件大事！以越秀集团在北江，在省里的庞大势力，出来这样的车祸，只怕连交通局长的日子，都不怎么好过了。

　　这名巡警不敢怠慢，赶紧给上头打电话，报告了此事。

　　很快，这个讯息就传到了越秀集团。

　　不过，并没有直接传给越秀集团总裁，钟静的父亲钟远，而是首先传到了钟爱民的手中。

　　因为，钟远从爱妻去世之后，就养成了一个非常古怪的习惯，晚上九点以后，进入密室，不见任何人，也不接任何电话。

　　一切事情，都由他的弟弟，副总钟爱民来处理。

　　钟爱民接到了钟静出车祸的消息，也不由得脸色大变，赶紧前往钟远的别墅，亲自报告这个情况。


第一百四十章 奇迹

　　钟爱民和钟远是亲兄弟，两人都住在同一个豪华别墅区里，相距并不远，几分钟也就能够赶到。

　　快步走进钟远的别墅，钟爱民直接来到书房的密室外，按了下铃，然后非常恭敬的站在一边，等待着钟远从密室中出来。

　　虽然两人是亲兄弟，但是钟爱民打心眼里钦佩自己这个大哥。

　　因为越秀集团之所以能够有今天这样的成就，拥有这样庞大的规模，完全都是钟远一人的功劳。

　　而钟家的其他人，不过都是沾了钟远的光而已。

　　书房里很静，钟远半天没有出来，钟爱民一丝不苟的在一旁等着，只是脸色有些焦急。

　　又过了一会，密室的小门打开了，一个五十岁左右的男子，从密室中走了出来。

　　这名男子五十出头，浓眉大眼，脸阔狮鼻，脸部线条非常分明，身上带着一股不怒自威的威势。令人不敢轻视。

　　“爱民啊！找我什么事？”钟远看了弟弟一眼，淡淡的问了一句。

　　“大哥，不好了。小静出事了！现在生命危在旦夕，正在医院里急救呢！”钟爱民急急的说道。

　　原本镇定的钟远，脸色刷的一变，抓住钟爱民的手臂，沉声道：“到底是怎么回事？”

　　钟爱民气息一窒。觉得大哥的手，就像是铁钳一样，差点没把他的骨头都给捏碎了。

　　他忍着痛，快速答道：“小静从外头回来的路上，不知怎么搞的，出了车祸，保镖都死了，她还剩一口气，现在正在北江第一医院做手术！”

　　“赶紧去医院，现在就走！”钟远沉着脸，赶紧吩咐了一句，自从妻子死后，他的儿子和女儿，已经是他最重要的亲人，无论如何，都不能失去。

　　钟爱民连忙答应了一声，然后跟在钟远的后边。

　　两人赶到医院的时候，手术室的灯还亮着，北江第一医院最好的医生，连夜被召集起来，在手术室里做手术。

　　几名交通局的官员，已经得知了消息，赶过来打听情况，甚至北江市长都给惊动了，派了身边的秘书，连夜过来慰问。

　　钟远板着一张脸，实在是没有心情，于是让弟弟去应酬。

　　手术进行了很长一段时间，直到天亮的时候，手术室的灯才熄灭。

　　做手术的医生，一脸疲倦的从手术室里走了出来。

　　“我女儿怎么样？”钟远冲上前，一脸焦急的问道。

　　“对，对，钟小姐怎样了？”几名交通局的官员也都紧张的凑了过来，打听情况。

　　钟远不仅是商界巨子，同时也在政界有着巨大的影响力，与众多高层官员有着良好的私人关系。

　　如果钟远因为这事迁怒于北江交通部门，那么交通局长的日子，只怕是不怎么好过了。

　　一名主刀的医生把口罩取了下来，面色凝重的说道：“钟先生，您的女儿内脏受到了猛烈的撞击，肝脏、脾脏等器官都受到了严重的伤害，不仅如此，她的喉咙好像还被什么动物给咬过，血肉模糊。说实话，能够活到现在，我们都十分惊讶。虽然我们给她做了手术，对伤处进行了缝合处理，但是我必须说，您女儿生存下来的几率不大，您要有心里准备。”

　　钟远脸上的肌肉抽搐了几下，脸色一片铁青，额头的青筋都暴了起来，身上散发出一股极为凌厉的气势，让附近的人都不禁微微变色，悄悄的退后几步，免得成为他盛怒之下的炮灰。

　　“生存几率不大？医生，你确定么？”钟远沉声问道。

　　“是的，钟先生，北江第一医院最好的医生都在这里了，他们诊断的结果都是一致的。”

　　钟远沉默了半晌，然后挥了挥手，示意他们将钟静送进了最好的重症监护病房。

　　看着女儿不省人事的躺在病床上，身上插满了关子，钟远忽然泛起了一股无力感。

　　虽然他是一位商界巨子，虽然他在政经两界，黑白两道，都有着极为广泛的人脉和势力，但是他却无法救活他的女儿。

　　刚才那些医生，是北江市，乃至全省都最为有名的医生，既然他们一致认为，钟静存活下来的可能性不大，那就说明，事实确实如此了。

　　大概只有出现奇迹，钟静才能够起死回生。

　　这一刻，钟远无比的希望，这个世界上，真的存在奇迹。

　　北江第一医院的院长，配备了最好的医生，护士，以及最好的设备。

　　但是所有人都清楚，这只是表面功夫，他们所能够作的，非常有限，只是静静等待死神降临在钟静的身上。

　　时间一点点过去，一晃就到了中午。

　　就在所有人都以为，钟静已经无可救药了的时候，突然，钟静打了个哈欠，从床上坐起来。

　　揉了揉眼睛，迷迷糊糊的看了看四周，她小声的自言自语了一句：“这是哪里？我怎么到这来了？”

　　“啊！钟……钟小姐醒……醒了！”负责看护的护士，见到钟静突然从床上坐起，惊得眼珠子都差点没蹦了出来，连话都结巴了。

　　过了好一会，她才回过神来，朝外面喊了一句：“钟小姐醒啦！”

　　“什么！钟小姐醒过来了！”

　　“小静醒了？”

　　所有人几乎都不敢相信自己的耳朵，急急忙忙的来到病房外的玻璃墙外，往里面观察。

　　另所有人震惊的是，钟静简直就像是没受伤的人一样，脸色红润，十分精神。

　　不过，更为让人震惊的还在后头。

　　医生们替钟静仔细检查完身体，发现她身体所有机能，都跟健康人完全一样，很多指标甚至比健康人还要高出一些！

　　不仅如此，甚至连身上的伤口都不见了，恢复了往日的平滑细腻！

　　这是怎么回事！

　　昨天不是都已经处在死亡边缘了么！怎么今天竟然比健康人还健康！

　　到底发生了什么事！

　　难道说，这世界上真的有所谓的奇迹？

　　所有医生都是目瞪口呆，满肚子疑云，无论怎样想都想不通。

　　钟远同样也觉得不可思议，他急于向女儿了解情况，于是把其他人都赶出了病房，让保镖守在门口，不让任何人进入，只留下弟弟钟爱民陪伴身边。

　　“小静，你还记得当初发生车祸的情景吗？”钟远摸了摸女儿的头，轻声问道。

　　钟静点了点头，脸上露出惊惧的表情，昨夜的一切，让她永生难忘。

　　“昨天我坐车回家的时候，突然从空中落下一个人，非常古怪的一个人，皮肤带点青色，整个人都十分的僵硬，就像……就像是电视里的僵尸一样！他一拳就把汽车给砸坏了，把保镖杀死，然后还咬开了我的脖子！”

　　说到这里，钟静往父亲的怀里缩了缩，显得十分的恐惧。

　　“我当时以为，我死定了，身体越来越冷，意识也越来越模糊，迷迷糊糊中，好像有人在走到了我跟前，还跟我说了什么话，然后把什么东西塞进了我嘴里，那东西一吃下去，身上就渐渐变得暖和了起来，十分的舒服，然后我就昏了过去，等到我醒来的时候，就已经在医院里了。”

　　钟爱民听完钟静的叙述，不禁觉得有些不可思议，心中一点都不相信，因为，这实在是太不符合常识了。

　　把目光投向钟远，他问道：“大哥，您对这事怎么看？”

　　钟远沉吟了良久，拉着钟爱民走到一边，淡淡的说道：“小静她很幸运，被一名神秘高人所救，否则的话，她这时已经没命了。”

　　“神秘高人？”钟爱民有些惊讶的看着自己大哥，“您到底再说什么啊？”

　　钟远看了他一眼，叹息着说道：“爱民，有些事情，你不知道，这世上有一种超乎常人的存在，叫做修真者。他们神秘无比，却又有着常人难以想象的力量，一念之间可以救人无数，但是一念之间，也可以杀人无算。钟静最开始遇到的，应该是僵尸无疑，但是后来，可能被一名神秘的修真者所救，所以才能够起死回生。”

　　“不会吧！大哥！您……您居然会相信这个！”钟爱民震惊得张口结舌，连话都说不好了，如果不是钟远说话条理分明，他简直以为自己的大哥已经疯了！

　　“我原本也不相信，但是后来一次偶然的机会，见识过了修真者的力量，从此深信不疑。我甚至还因为机缘巧合，获得了一点修真口诀，知道为什么九点以后，我就进入密室么？那是因为我要潜心修炼！虽然我获得的只是一些皮毛，但是我也有了巨大的收获！你难道没觉得，我的身体，气色都比以前要好，连力量都比以前大了很多？”

　　“是的，是的。”事实摆在面前，钟爱民虽然依然觉得难以接受，但并不像最初那样，觉得非常荒谬了，“这样看来，小静还真是福大命大，有高人相救。不知，那到底是何方高人，是不是现在还住在北江市内？”

　　“很有可能！嗯，爱民，你发动人手，黑白两道的关系都调动起来，在北江好好搜寻一下，无论如何也要把这修真高人给找出来！这对我们钟家将会有很大的帮助，另外，对付僵尸也需要，那位神秘修真者的帮助！记住，万一发现，千万千万要礼节周到，不能够有半点怠慢，知道了么？”

　　“是！大哥，我这就去办。”钟爱民点了点头，立刻出了病房开始调查去了。


第一百四十一章 不关我事

　　就在钟远开始派人寻找赵瑞踪迹的时候，赵瑞才刚刚起床。

　　昨夜睡得晚，再加上龙虎续命丹已经大致炼成，有时间睡一个懒觉。

　　吃了早饭，给孙小兰打了个电话，准备信守承诺，约她出来逛街，但是孙小兰却满是懊恼的说，今天医院突然有事，得继续上班，然后把看电影的时间推到了晚上。

　　赵瑞也不在意，点头答应。

　　到了晚上，孙小兰从医院下班回来，赵瑞跟她在外边的饭馆吃了饭，然后去西一路逛街看电影。

　　西一路，是北江最为繁华的商业区之一，街道两边，商场林立，各式小吃，琳琅满目，北江最好的电影院、网吧、游戏场，都聚集在这里。

　　即使是平时，这里都车水马龙，行人如织，如果到了礼拜六、礼拜日，那人更多，用接踵摩肩来形容，都丝毫不夸张。

　　在街边的小吃店里买了几串铁板鱿鱼，孙小兰一只手挽着赵瑞，一边吃着，一边含糊不清的说：“本来我今天休息的，但是昨夜，医院接了一位身份特殊的病人，结果我临时被招了回去。虽然累了一天，不过我也因此见到奇迹呢！”

　　“奇迹？什么奇迹？”赵瑞笑着问道。

　　“一个女孩昨夜出了车祸，受伤极其严重，没想到，竟然奇迹般活过来了！而且在短短一夜之间，恢复健康，简直就跟正常人一样！如果不是亲眼所见，我绝对不会相信！要知道我们医院中最好的专家，都一致判定，她死定了，没有生存的希望，谁知她竟然活了过来！”孙小兰一脸的不可思议。

　　“哦？是吗？那可真是个奇迹呢！”赵瑞笑了笑，他已经猜到，孙小兰所说的那个病人，就是昨晚他的实验对象。

　　看来，他的龙虎续命丸，已经大功告成，心里不禁琢磨着，回去赶紧再炼上几颗。

　　孙小兰不知想到了什么，忽然咯咯笑了起来：“你当时不在场，没见那些专家的脸色，真是精彩极了，简直就跟活见鬼了一样，精彩绝伦呢！”

　　赵瑞想了想，也觉得有趣，不禁也跟着哈哈一笑。

　　“那女孩现在怎样了？”

　　“还在医院观察，医院外挤满了各路媒体，都想抢这个新闻，想知道女孩起死回生的原因。因为，这女孩是越秀集团总裁的女儿，身份很不一般呢！”孙小兰说到这里，顿了顿，又接着说道，“我好像还听到传言，说是那女孩其实是被神秘高人所救，嘻嘻，也不知是真是假。不过，就算真有这么一回事，也没什么大不了，想当初，你还抱着我从几十层楼上跳了下去，见怪不怪了！”

　　孙小兰笑着紧紧挽住赵瑞的手臂，把身体靠近了一些。

　　赵瑞感受着两人肌肤相亲时的暧昧和甜蜜，心中也荡漾着幸福的涟漪。

　　不过，他并没有告诉孙小兰，那女孩就是自己所救。

　　因为，他觉得那只是微不足道的小事，没必要拿出来炫耀，否则的话，反而让自己显得有些浮躁。

　　两人随着人流逛了会街，看看时间差不多了，就来到西一路的富华电影院门口，买了两张票，准备进去看电影。

　　富华电影院是北江的老字号，已经有五六十年的历史，后来经过大规模装修，加入了一些怀旧的元素，又引进最好的音响设备，已经成为北江最大最豪华的一家电影院，是约会看电影的首选之地。

　　赵瑞和孙小兰买了票，正准备进去，一个声音突然从后面响了起来。

　　“小兰！小兰，是你吗？”

　　赵瑞和孙小兰转过头，只见一个相貌相当英俊，一身白色T恤的青年男子，正朝这边走了过来。

　　“哎呀，真是你呢！小兰。”那男子三步并作两步，一脸惊喜的走到两人跟前，目光直勾勾的盯着孙小兰娇媚的面容，对于赵瑞却是直接无视。

　　“你好。白医生。”孙小兰对他打了个招呼，不过笑容却是有些勉强，显然不太喜欢这个男子。

　　“叫我白医生做什么，我不是告诉过你名字了么？叫我名扬就可以。”那男子笑嘻嘻的说道，神态间很是轻浮。

　　“我们不太熟，这么喊，似乎有些不大合适。”孙小兰觉得自己的鸡皮疙瘩都要起来了，赶紧回绝。

　　“没关系，一回生二回熟嘛，反正在一个医院，以后会渐渐熟悉起来的。”白医生似乎完全没有意识到赵瑞的存在，又往前走了两步，似乎想要跟孙小兰进一步亲近。

　　靠！哥们，你还真把我当透明啊！

　　赵瑞心中冷笑，往前一站，挡在白医生的面前，淡淡的说：“你是哪位，怎么从没停小兰姐提起过？”

　　“你又是哪位？”这白医生仿佛像是现在才看到赵瑞一样，很是高傲的仰着头，扫了赵瑞一眼。

　　“这位是我们医院白院长的公子，白名扬医生。”孙小兰在一旁介绍道，“这位是我男友，赵瑞。”

　　“你男友？”白名扬微微一怔有些意外，又斜着眼睛瞟了赵瑞一眼，露出几分嫉妒，几分厌恶的神情。

　　“呵呵，小兰，你不说，我还真是看不出来呢！”他假笑着说，言外之意很恶毒，就是赵瑞根本配不上。

　　“那你眼力还真是不行啊！该去配副眼镜了。不然出门被车撞了，那该怎么办？”赵瑞笑着说道。

　　白名扬脸上闪过一道青气，他老爸是北江第一医院院长，姨夫是越秀集团高层管理人员，这样优秀的背景家世，足以在北江抖上一抖了。

　　由于是独子，他在家里备受宠爱，医院里更是被别人的巴结吹捧，哪里被人这样讥讽过！

　　他嫉妒和愤怒充满了他的胸腔，让他的理智都变得混乱，连情绪控制不住。

　　“呸，就你这模样，也配当小兰的男友？简直就是鲜花插在牛粪上！”白名扬声音尖利了起来，语气很狂，很嚣张，“你最好自动离开。至少面子上好看一些。”

　　孙小兰听到这里，顿时气得脸都红了，她没有想到，这个才认识没多久的白医生，竟然说出这样的话来！

　　“白医生，我觉得是你在做梦，我对你半点感觉都没有，你最好赶紧离开！”她寒着脸，冷冷的说道。

　　白名扬脸上的肌肉抽搐了一下，觉得自己就像是被人当面打了一个耳光，他很是怨毒的看孙小兰一眼，又狠狠的瞪了赵瑞一眼说道：“我是否做梦，咱们走着瞧。”

　　说完，转身就走。

　　面子都已经丢了，那就赶紧离开，以后再想办法把面子找回来。

　　看着白名扬的背影，赵瑞微微一笑，不露声色的轻轻踢了踢脚边一块小石子。

　　赵瑞的力道用得非常的巧妙，那小石子，划过一道弧线，从右前方飞过，砸在了白名扬的小腿上。

　　“啊！”

　　石子不大，力道却不小，白名扬就像给铁棒砸了一下，重心不稳，顿时惊叫了一声，直挺挺前摔去。

　　凑巧的是，刚好有一个漂亮女人走到了他的跟前，白名扬这时正处于慌乱之中，双手乱挥，就往那女人身上抓去，希望能够找到一个支撑点，就此稳住身形。

　　由于那女人站得近，他的双手很成功的抓住了一对软绵绵、滑溜溜的东西，他这时也来不及考虑，连忙用力一捏，向下一扯，希望借着反作用力，站稳脚跟。

　　这用力一捏，一扯，差点没把那漂亮女人疼得眼泪都掉下来了。

　　她发出一声尖利无比叫声，声音充满了极度的愤怒：“流氓！你这个不要脸的臭流氓！去死吧！”

　　话音刚落，她用尽全力，猛一挥手，一巴掌狠狠的拍在了白名扬的脸上。

　　“啪！”的一声脆响，白名扬给这一巴掌扇得头昏脑涨，再也站立不稳，摔倒在了地上。但是这时他还没回过神来，不知到底发生了什么事。

　　“老婆！老婆！出什么事了？”一个近两米高，提着光头，肌肉健壮，纹着纹身的凶横男子，听到叫声，拧着两根冰淇淋，匆匆跑了过来。

　　“这流氓，竟然在这么多人面前对我袭胸！”那漂亮女人立刻收起了刚才泼辣的表情，露出一副被欺负的可怜模样，扑在那男子的怀里，哭得梨花带雨，楚楚可怜。

　　“什么！你竟然敢对我的女人动手动脚！”那光头男一听，脸色顿时脸色一变，露出了凶狠狰狞之色，“你他妈简直活得不耐烦了！”

　　光头男狂吼一声，一脚将正准备爬起来的白名扬重新踩趴在地上，然后拧起钵大的拳头，就朝白名扬的脸上砸了过去。

　　“靠！叫你好色！叫你耍流氓！竟然敢对老子的女人动手动脚，今天老子不揍死你，我跟你姓！”

　　白名扬被揍得满脸开花，鼻血四溅，眼泪哗哗的往外流，完全没了刚才嚣张的气焰，他凄声哀求道：“老大！我没有非礼你女人的意思啊！我只是不小心……不小心抓了她的胸口而已！我错了！我真的错了！别打了！哎呦！哎呦！”

　　那光头男才不管白名扬的哀求，只是拳如雨下，轰得白名扬，七荤八素，连惨叫的力气都没有了。

　　一连狠揍了七八分钟，见白名扬那张引以为傲的脸都不成人形，整个人也跟死狗一样，趴在地上，奄奄一息，光头男这才稍稍解气，站了起来。

　　不过，那被袭胸的漂亮女人，依然觉得有些不解恨，她被白名扬用力抓住双乳，刚才差点没有疼死。

　　于是，她走到白名扬的跟前，高高提起了脚，用十厘米的高跟，对着白名扬的下身，然后狠狠踩了下去。

　　“死流氓！竟敢吃我豆腐，老娘叫你断子绝孙！”

　　“啊～～～”

　　撕心裂肺的惨叫声，从白名扬的口中喷出，直冲天际。

　　他捂着自己的下身，疼得眼泪直飙了出来，身体蜷在一起，弓得像只小虾米，在地上不停的翻过来，滚过去。

　　这一脚，重重伤了他命根！

　　四周围观的群众，不禁都摇头叹气，对这个倒霉的家伙表示同情。

　　“怎么会这样？”孙小兰捂着小嘴，睁着大大的眼睛，脸上的表情又是好笑，又是惊讶。

　　过了好半天，她才转头看了赵瑞一眼问，“小瑞，刚才不是你动什么手脚吧？”

　　“怎么会？”赵瑞很是无辜的双手一摊，立刻否认，“众目睽睽之下，我能做什么？我什么都没做呢！只能够怪他太倒霉。这就叫做恶有恶报！”

　　嘴中这么说，他心里也暗自嘀咕道，我其实也就是想把他绊一下，给个小小的惩罚而已，至于后面发生的那些事情，真不关我事。


第一百四十二章 兔子咬人

　　白名扬被救护车送走了，虽然不知道他的伤势到底有多重，但是估计有一段时间，得在医院病房里躺着了。

　　孙小兰的心情大好，因为她觉得，白名扬至少有段时间，不会再去骚扰自己。

　　高高兴兴的看了一场电影，又在外边吃了夜宵，两人这才分开，孙小兰回去医院宿舍，赵瑞则是回公寓，继续炼制龙虎续命丹。

　　他手中已经没有存货，得再炼上几颗以备不时之需。

　　由于已经有了成功的经验，驾轻就熟，赵瑞炼制起来，自然比以前容易了很多。

　　这一次，他一晚上竟然炼制了三颗！

　　赵瑞对于自己炼丹的熟练度感到满意，觉得如果能够找齐材料，就可以开始炼制固本增元丹了。

　　有了固本增元丹，他的修炼速度，将会加快许多，能够提早进入生息后期的境界。

　　生息后期与生息中期相比，两个层次之间，有着巨大的不同。

　　生息中期，赵瑞丹田内的星云，只有在修炼的时候，才会产生真气，一旦终止了修炼的状态，那么丹田内的星云，也将停止产生真气。

　　但是，到了生息后期，赵瑞就进入到了另一个状态，即使他终止修炼，星云依然不断的旋转，依然不断的产生真气。

　　这可是一个了不得的飞跃，要知道，一直以来，他修炼的时间并不是很多，绝大部分时间都处于无修炼状态，而一旦到达了生息后期，那么即使是在平时，他做其他事情的时候，体内的真气，也可以自动增长！

　　这比起那些长年累月闭关修炼，才能够一点一点增进修为的普通修真者来说，不知要强上多少倍！

　　如果让那些修真者知道，世上竟然还有这样的功法，估计会嫉妒得两眼充血！

　　当然，到达生息后期，并不意味着不需修炼了。

　　因为，体内生息，只是真气增长的一个方面，从外界吸收天地灵气，以及用大地丰碑吸收地灵，都是真气的重要来源！

　　进入修炼状态，三个来源会同时提供真气，而在不修炼的时候，只有丹田内的星云产生真气。

　　就这么又过了一段时间，赵瑞一边修炼《八荒戮仙诀》，一边炼丹，日子过得倒也舒心。

　　但是孙小兰的舒心日子，却没有能够持续多久，她的眉头，一天比一天皱紧，心情也是一天比一天差。

　　因为，白名扬受的伤已经治疗得差不多了，现在又开始对她进行纠缠，这让她烦恼不已。

　　她打心眼里厌恶白名扬，但是不论她怎样拒绝，怎样给脸色，那白名扬就像是牛皮糖一样，几乎沾在了她的身上，反正就是甩不开。

　　孙小兰觉得自己似乎有些无力，因为两人都在一个医院里工作，白名扬的父亲又是医院院长，除非她立即辞职，否则的话，难以摆脱白名扬的纠缠。

　　孙小兰不想辞职，一旦离开北江第一医院，她都不知道该去什么地方，当然，她也可以回东安，或是请云氏家族帮助。

　　但是，孙小兰不想离开赵瑞，另外，这次为了来北江实习，进入北江第一医院，东安云家已经花费巨大的力气，孙小兰不愿再去麻烦别人！

　　孙小兰将烦恼埋在心底，没有告诉赵瑞，她害怕赵瑞在冲动之下，会做出什么可怕的事情来。

　　她非常了解的赵瑞的实力，也非常清楚赵瑞的脾气，这个看上去非常温和开朗的小瑞，一旦被激怒，那是绝对的恐怖！

　　孙小兰的烦恼，在她那个科室的女同事看来，却是一种令人又羡又妒的幸运。

　　因为白名扬相貌好，学历高，又有着极好的家世背景，条件实在是优异得无可挑剔，如果能够攀上这么一颗大树，那么在医院里前途肯定无可限量，下半辈子都不用愁了。

　　这些女人们十分想不通，为什么孙小兰会对白名扬这个金饭碗如此的冷淡？

　　“喂，小兰，明天就是休息日了，白医生想约你明天去打网球呢！”一位三十多岁的女医生轻笑着走到她身边，拍了拍她的肩膀说道。

　　“不想去。”刚查完病房的孙小兰头也不回的拒绝道。

　　“哎呀，人家可是一片诚心啊！你怎么完全不领情呢？”那女医生问道。

　　“我有男朋友。”孙小兰有些不悦的皱了皱黛色的柳眉，说道。

　　“啧啧，你那男友我虽然没见过，但是听你说，他是个在校研究生。这年头，研究生不值钱啊！多少医学院的研究生博士生想进咱们医院，那都还要仔细挑才行呢！你那男友的条件，比白医生差远了啊！”

　　科室里的其他几名医生护士也插嘴道：“就是，就是，小兰，你还是现实点比较好。”

　　“赶紧抓住眼前这个黄金单身汉，下半辈子就不用受苦了。”

　　“……”

　　几个女人在耳边聒噪，孙小兰心里虽烦，但是也不反驳，只是脸带微笑，当作没有听到。

　　把白大褂给脱下，洗了手，她拿了自己的东西，赶紧离开，实在是不愿意在这里继续呆下去。

　　刚走到门外，白名扬凑上来了，他摆了个自认为最帅的POSE，微笑着问道：“明天有时间么？我们去打网球怎样？”

　　孙小兰冷冷的看了他一眼，本来想拒绝，但是转念一想，她又打消了这个念头。

　　露出如鲜花般娇艳的笑容，孙小兰说道：“我可以答应你的邀请，但是我有一个条件，如果你不答应，那我也就不去了。”

　　白名扬微微一愣，没想到孙小兰竟然这么快就答应了下来，他原本以为，要费很大功夫的。

　　难道是小兰已经改变对我的看法了？

　　他心中如此想道，不由得大喜过望。

　　涎着脸，往前靠近两步，他说：“只要你肯答应我的邀请，别说是一个条件，就是一万个条件，我也都答应。”

　　孙小兰强忍住心中的厌恶，说：“明天我可以赴约，但是得带上小瑞。”

　　“小瑞？”白名扬先是一怔，随即脸色一变，“那个臭小子？带他来做什么？”

　　“你不答应？那算了，我也不去了。”孙小兰十分干脆的拒绝道，迈步就走。

　　“别！别呀！”白名扬连忙伸手拦住了她，笑嘻嘻的说，“我答应，答应还不成么？只要你肯去就行。”

　　嘴上答应，心里则是恶狠狠的琢磨着，明天打网球的时候，怎么让赵瑞出个大丑，好好羞辱他一番。

　　“那就这样说定了。”孙小兰满意的点了点头，然后离开了医院。

　　打电话确定了赵瑞的位置，孙小兰直接来到了赵瑞的公寓，跟他说这件事。

　　“这段时间，白医生一直在纠缠我。”孙小兰说道，“不过我一直都没告诉你。”

　　“哦？那需不需要我来解决这个麻烦？”赵瑞淡淡的说，语气中虽不见喜怒，但是目光却是渐渐凌厉。

　　“才不要！我都答应他，明天去打网球了，而且还把你也给带上。”

　　“呃？为什么？”赵瑞有些奇怪。

　　孙小兰并不直接回答，而是坐到沙发上，伸着两条白玉般的修长美腿，轻轻摇晃着，在灯光，泛着一层羊脂般细腻诱人的光泽。

　　“小瑞，我可是给你创造了一个好机会哦！你可要好好把握住。”

　　“给我创造机会？”赵瑞觉得有些莫名其妙。

　　“是啊！”孙小兰很魅惑很风情的勾了他一眼，笑得有点像个小妖精，“以你小瑞的神通广大，在网球场上给那讨厌鬼一些小教训，应该没什么问题吧？唔，如果能够让他在病床上躺个一年半载的，那当然是最好喽！”

　　“啊！小兰姐，你什么时候变得这么邪恶了？”赵瑞有些惊愕的看着她，“真是没有看出来啊！”

　　孙小兰很有些骄傲的微微仰起头，露出天鹅般的颈项，说道：“哼！兔子急了还咬人呢！何况姐姐我还不是兔子！没有几分手段，怎么能够把你从小把你保护到大？”


第一百四十三章 刁钻的一球

　　第二天下午两点左右的时候，孙小兰过来了，说是白名扬刚才打了个电话，现在已经在网球馆外等着。

　　赵瑞于是二话不说，跟着孙小兰两人搭车去网球馆。

　　两人到网球馆的时候，白名扬已经等了有一会了，看着赵瑞和孙小兰两人结伴而来，脸色顿时阴沉了一下，看向赵瑞的目光，流露出深深的嫉妒和怨恨。

　　不过，他很快就笑着将这一切掩饰了过去，说：“你们来了？我可是都等了有大半天了！”

　　“那还真是让你久等了！”孙小兰淡淡的说了一句，不太愿意搭理。

　　白名扬碰了个钉子，自然而然就把怒火转到了赵瑞的身上，挑着嘴角，看了赵瑞一眼，有些讥讽的问道：“平时打网球么？”

　　“从来没打过。”赵瑞随口回答。

　　网球虽然不能说是富人的游戏，但是口袋里没有钱，那也是玩不起的，至少对很多小老百姓来说，有事没事的去打打网球，还是属于比较奢侈的一件事，不如用那些钱改善改善生活实在。

　　赵瑞前二十年的生活里，从来就跟富裕两字无缘，后来卖了千年金参一夜暴发，但由于要修炼《八荒戮仙诀》，也没有多少时间去玩这些东西。

　　“哦？是么？”白名扬脸上的笑容更深了，嘴里冷嘲热讽，“那跟我打的话，你只怕不是对手啊！万一要是在球场上输得太难看，我怕你受不了啊！”

　　“没关系，玩玩而已，比赛第二，友谊第一，对不对？”赵瑞笑了笑，嘴里说着自己都不相信的鬼话。

　　白名扬皮笑肉不笑的说了声好，心里琢磨着，等会怎样好好的在球场上耍弄这个令他感到厌恶的小子。

　　赵瑞看他脸上的神情，就知道他心里肯定是在动歪念头，但是他并不担心，虽然他的网球水平和技巧，跟白名扬比起来，那真是差得很远，但是他本来就不是来打球的，而是来修理人！

　　三人进了球场，白名扬首先就指定，要跟赵瑞先打一局。

　　赵瑞自然没有意见，孙小兰也笑吟吟的点头同意，然后站在一边，等着看好戏。

　　不过，让孙小兰大跌眼镜的是，赵瑞的表现大失水准，跑来跑去，连球都接不上，比菜鸟还要菜上三分！

　　看着赵瑞似乎很狼狈模样，白名扬行也觉得心头舒畅，这段时间以来，一直郁积在心头的恶气，总算是发泄了出来。

　　他得意洋洋的朝孙小兰挥舞了下拍子，仿佛在宣示，他才是真正的胜利者。而赵瑞不过是只想吃天鹅的癞蛤蟆而已。

　　孙小兰没好气的扭过头去，不想面对那张得意忘形的嘴脸。

　　恨恨的盯了赵瑞一眼，她心里嘀咕道：“死小瑞，你到底在干嘛？别告诉我，你连这个家伙都对付不了。”

　　赵瑞清晰感受到了孙小兰目光中的埋怨和怨气，不过他只是笑了笑。

　　因为好戏才刚刚开始，这白名扬现在越得意，等会摔下来，也就越发凄惨。

　　他喜欢看到对手从云端摔到地面的感觉，这才刺激。

　　“再来，再来！”赵瑞朝白名扬大声喊了一句。

　　“还打？都输的这样惨了，还打？”白名扬不屑的笑了笑，然后咬着牙低低的，狠狠的说，“来吧，来吧，今天就让你彻底的出丑！”

　　说完，他用力一挥拍子把球发了出去。

　　网球“嗖”的一声，飞到赵瑞的身边，赵瑞这一次不再放水，猛的一抽，那球就跟炮弹一样，直飞了回去，重重砸在白名扬的身上。

　　“哎呦！”白名扬叫了一声，完全来不及反应，就被坚硬的网球给砸中胸口，顿时疼得呲牙咧嘴，只抽冷气。

　　“啊呀！不好意思！不好意思！不大会打，手重了点，没事吧。”赵瑞笑眯眯的问了句。

　　“没事……没事！”白名扬强忍着身上的伤痛，心中极为愤怒，却有不好发作，只能够狠狠瞪着赵瑞，恨不得一口将他给吞进独自里去。

　　“再来！该我发球了，要小心哦！”赵瑞很好心的提醒了一句，然后轻飘飘的把球发了过去。

　　“真是菜鸟，发出这样的臭球！”

　　白名扬在心里这样想着，满不在乎的挥拍去接，谁知，那球突然拐过了一个极怪的弧线，闪过了他的拍子，然后突然加速，重重砸在了他裆部。

　　“喔～～哇～～”

　　白名扬发出一声公鸭般凄厉的惨叫，丢掉了网球拍，捂着裆部，浑身像打摆子一样，颤抖了起来。

　　他额头青筋暴起，豆大的汗珠不停的往下掉，脸上肌肉不停抽搐，似哭似笑，十分古怪。

　　这个部位半月前才被一个泼辣女人的高跟鞋踩过，还没彻底恢复，今天又给赵瑞来了这么一下，这样的双重打击，叫白名扬怎么受得了！

　　孙小兰虽然预料到，赵瑞会给予白名扬狠狠的惩罚，却没有想到，这个惩罚会如此的刁钻狠辣。

　　她不由得惊讶的微微张开了小嘴，脸上的表情是想笑，又不好笑，忍得非常的辛苦。

　　“哎呀！怎么了？没事吧？”赵瑞跑过去，非常无辜非常关切的问了一句，好像刚才那刁钻狠毒的一球，根本就不是他打的一样。

　　白名扬怨毒的死死瞪着赵瑞，缓缓伸出手，指着他，嘴唇颤抖着想要破口大骂，但是还没等他咒骂出声，他就实在是撑不住了，“咕咚”一声，往后栽倒了在地，昏了过去。

　　“小兰姐，我顺利的完成了任务，估计他这一年半载的，再也没办法打你主意了。”赵瑞也不急着喊救护车，只是笑嘻嘻的对孙小兰说道。

　　“说不定，他这一辈子，都没办法打女人的主意喽！小瑞，你下手还真够刁的。”孙小兰很妖媚的横了赵瑞一眼，语气中的满意却是毫不掩饰的表露了出来。

　　白名扬再一次被救护车送进了医院，没了白名扬的打扰，赵瑞和孙小兰两人又在网球场痛快的玩了好一会，这才各自回家。

　　赵瑞回到宿舍，一眼就看到，石景岚正躺在床上看电视，显得十分的悠闲。

　　“你干什么去了？”石景岚见他回宿舍，于是随口问了一句。

　　“打网球。”赵瑞把回来时买的饼干扔给他一包，回答道。

　　“跟女朋友？爽啊！培养感情。”石景岚有些羡慕的说。

　　“还有其他人呢！”赵瑞想起白名扬凄惨的模样，不由得笑了笑。

　　扫了电视一眼，他问道：“对了，你怎么这么喜欢看北江新闻啊！又没有什么内容。”

　　“主持人漂亮啊！”石景岚一边吃着饼干，一边说，“端庄中透着妩媚，是我喜欢的类型啊！”

　　“你啊……”赵瑞不由得笑着摇了摇头。

　　正在这时，就听见电视里漂亮的主持人报道，说昨夜，东三路发现了一具警察的尸体，死因是喉咙被咬开，失血过多。这已经是这个月发生的第四起类似案件，警方大受震动，目前正在调查之中。

　　“我靠！谁啊，这么猛，竟然连警察都敢杀！”石景岚不由得惊讶的叫了起来，“喉咙被咬开？不会是吸血鬼或者僵尸吧！”

　　“吸血鬼？僵尸？”赵瑞受到他的启发，脑中突然闪过一道灵光。

　　他想起了前两天越秀集团总裁千金钟静受袭的事件，车里死亡的保镖以及钟静的喉咙上，好像都被什么妖物咬过。

　　当时他不能判断，到底是什么妖物所为，但是现在想想，或许真是僵尸之类也说不定。

　　“石景岚，你的想象力还真是丰富啊！”赵瑞赞了一句，“说不定真是僵尸之类的东西咬的呢！”

　　石景岚以为赵瑞在说笑，于是大笑了起来，自吹自擂：“那是，也不看看我是什么人，神算啊！要不要找我算命？看在同窗的份上，给你算便宜点。”

　　赵瑞见他不当真，也不多解释，只是心里琢磨，这僵尸怎么会在北江市区出现的。

　　琢磨了一会，他也没有得出答案，于是就将它抛在了脑后，因为，这件事似乎跟他没什么关系。


第一百四十四章 死里逃生

　　特勤处是北江市公安局里，最重要，也是最神秘的一个部门，他们的工作不同于一般的刑警，只有最棘手的案子，他们才会插手，如果是普通的案件，那一般的刑警队就可以处理了，用不着他们出马。

　　萧可亲领着特勤处的探员，原本一直在参与调查钟闲博物馆被盗一案，但是现在，他们却是接到了新的命令，暂时将那件案子搁在一边，接手一件连环凶杀案。

　　因为，有一名警员在凶案中死亡。

　　这个凶案非常的可疑，几乎所有的人的喉咙都被咬开过，但是这座城市的动物园，并没有出现过动物逃走的现象，刑警队一时找不到线索，于是把案件丢到了特勤处。

　　“这到底是什么造成的？”特勤处处长萧可亲拿着几张死者的照片，翻来覆去的看着。

　　“根据法医的检查，伤口上是人的牙印。”一名警员答道。

　　“呕……人咬的！世界上竟然有这样变态的家伙。”另一名年轻的女警员捂住了嘴，似乎有想吐的迹象。

　　“有什么好奇怪的，世上变态的家伙多了去了，多个喜欢吸血的，也没什么大不了。”萧可亲这样说道，把手里的照片往桌上一摔。

　　“会不会是僵尸？吸血鬼？”有人充分发挥了自己的想象力。

　　“电影上的东西，你也相信？”萧可亲斜了他一眼，语气中有些不满。

　　那名警员尴尬的笑了笑，说道：“我就是这么随口一说，没当真。”

　　“工作上的事，可不能开半点玩笑。”萧可亲训了他一句。

　　“是，是。”那名警员连忙点头，不敢反驳。

　　不过，那名刚才那名想吐的女警员却说道：“处长，我听说，上回越秀集团总裁之女钟静出车祸，两名保镖身上好像也有这样的伤痕，甚至连钟静脖子上也有，但是她却奇迹般生还。有传言说，是有神秘人救了她，也不知这事是真是假。也不知跟我们这案子，有没有联系。”

　　萧可亲点了点头，她也听说过这事，不过，她觉得这个传言实在是匪夷所思，所以也没太当一回事，只是现在下属提起，她才觉得，似乎应该好好的调查一下。

　　于是，她亲自去了一趟北江第一医院，去找钟静谈谈。

　　不过，萧可亲并没有见到钟静，而是被越秀集团的副总钟爱民给截在了病房外，理由是，钟静受惊过度，不想被人打扰。

　　萧可亲也不遮掩，直接表明了自己的来意，希望钟爱民能够提供给予配合。

　　出乎萧可亲意料的是，钟爱民显得十分的配合，把自己所知的钟静受袭击的经过，详细讲述了一遍，甚至还刻意的描绘了袭击者的体貌特征，并说这很可能就是传说中的僵尸。

　　“僵尸？”

　　萧可亲十分惊讶的看着钟爱民，觉得有些不可思议！

　　这样一个大集团的副总，一个受过高等教育成功人士，竟然还相信世界上有僵尸这样荒诞不羁的事情，真是让人跌破眼镜！

　　至于钟静所看到的那模样古怪的袭击者，有两种可能。

　　一是故意弄成那副模样，好让别人看不出他的真实面，第二种，也是最可能的一种，那一切都是钟静在受惊过度之后，产生的幻觉。

　　萧可亲觉得，这第二种的可能性比较大。

　　不过，她当然不会傻得把自己的看法直接表达出来，于是很好的掩饰了自己的惊讶，开始询问其他的问题。

　　钟爱民回答得非常仔细，只是把解救钟静的神秘修真的情况，给隐瞒了下来，一笔带过，没有多说。

　　因为，他们钟家也在寻找这人，希望能够首先将他找出来，奉为上宾。

　　如果能够请到一位修真者，特别是一位实力高深的修真者坐镇，那他们钟家的地位，绝对是直线飙升！

　　即使请不动人家，只要从他那里得到一些修真方面的指点，那也有莫大的好处。

　　正是因为如此，钟爱民根本不在萧可亲面前提那神秘高人的事情。

　　即使萧可亲提出了个这问题，钟爱民也只是很随意的敷衍了两句，然后就再也不提有关半个字。

　　萧可亲问了大半天，也没能问出什么有用的情况，只好打道回府。

　　这个时候，已经是深夜，行人极少，四周非常的安静。

　　萧可亲在人行道上，慢慢的向前走着，感受着这份难得的宁静。

　　就在这时，一条古怪的人影，出现在了她前方不远处，并用一种非常古怪的姿势，向她靠近。

　　不知为什么，就在看到这人影的一刹那，她的心头突然一跳。

　　多年警察生涯，让她直觉的感到了巨大的危险正在逼近！

　　她警惕的盯着那道人影，缓缓掏出手枪，打开保险，喝道：

　　“站在原地！双手抱头！蹲在地上！再过来，我就开枪了！”

　　不过，她这番话，算是对牛弹琴了。

　　那道诡异的人影，根本就不听她的威胁，只是悄无声息的，缓缓逼近。

　　随着，那个诡异人影越来越近，萧可亲对那人的面容也看得越来越清晰。

　　铁青色的肤色，僵硬的表情，血红的眼睛，身上没有任何生机，死气沉沉！

　　“僵尸！”

　　萧可亲脸色大变，惊呼了起来。

　　虽然她是个无神论者，从来不信鬼神，但是如此可怕的怪物现在出现在她眼前，不由得她不信！

　　“天啊！这世上竟然真的有僵尸，钟爱民说的全都是真的！”

　　萧可亲喃喃的说了一句，心微微有些慌了起来。

　　虽然她曾经逮捕过许多凶狠的罪犯，甚至其中还包括国际刑警通缉的要犯，但是遭遇僵尸，还是第一次！

　　看着僵尸还在不断的逼近，萧可亲毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“砰砰！”

　　清脆的枪声响起，划破了寂静的夜空。

　　子弹准确的击中了僵尸的头部，身体，并且射了进去，但是，那僵尸却依旧前进，恍如无事！

　　它不怕子弹！

　　萧可亲脸色刷了一下白了，她忽然发现，她最大的依凭，竟然完全不起任何作用！

　　“真是见鬼！”

　　她十分没风度的咒骂了一句，几乎没有太多的考虑，转身就跑。

　　但是，那僵尸的速度陡然也快了起来，两个起落，就赶到了她的身前，张开了血盆大口。

　　萧可亲觉得自己的呼吸都快停止了，心脏紧张得差点从口腔里跳了出来。

　　老娘这下算是完了！

　　她脑海中划过了这个念头。

　　眼看，僵尸就要咬住萧可亲的脖子，就在这时，一道鬼魅般的人影，闪了出来，抱住萧可亲的腰，就往后冲去。

　　萧可亲只觉得自己像是腾云驾雾了一般，耳边风声嗖嗖，四周景物快速的倒退。

　　萧可亲不禁有些骇然，没有想到，人的速度竟然能够达到如此之快。

　　不过，一想起自己连传说中的僵尸都碰到了，人跑这么快，也就算不上特别事情。

　　死里逃生，萧可亲惊魂稍定，她开始打量这救命恩人。

　　这人带着一张面具，看不清真实面目，不过从背影上看，似乎有一种熟悉的感觉，但是仔细一想，却又记不起来，到底曾在那里见过。

　　其实，这救萧可亲的人，正是赵瑞。

　　他今天有事，从学校出来，恰好从这附近通过的时候，察觉到了僵尸散发出的气息，所以过来看看。

　　没想到，就看到萧可亲遇险的那一幕。

　　赵瑞和萧可亲称不上有多深的交情，但是楼上楼下，低头不见抬头见，基本上也有些熟悉了，眼睁睁的看着这样一个漂亮女人被僵尸杀死，他还是做不到。

　　救了萧可亲，赵瑞一路狂奔，根本不多做停留。

　　因为，僵尸还在后面狂追不舍，似乎不愿意让到嘴的猎物逃掉。

　　这僵尸修为极深，也不知修炼了几千几百年，非常的不好对付，赵瑞也没有取胜的把握，更何况还有一个萧可亲在旁边，他可不想暴露自己的身份。

　　僵尸看上去虽然十分的呆板，实际上速度却是非常的快，赵瑞穿街过巷，费了老大的功夫，才将它甩掉。

　　确定已经到达了安全地带，僵尸没有跟过来，赵瑞于是把萧可亲往地上一放，然后转身就走。

　　“喂！你等等！”萧可亲有些着急的大喊了一声，“我还不知道你的样子和名字呢！”

　　赵瑞在面具后，轻轻笑了笑，如果想让她知道自己的容貌，还用得着带面具么？

　　他也不回答，脚尖在地面一点，飞速的消失在了黑暗之中。


第一百四十五章 怀疑

　　萧可亲看着赵瑞消失的背影，惊魂未定，觉得今晚的遭遇就像是做梦一样。

　　恐怖的僵尸，带着面具的神秘高手，这一切都显得是那么的不真实。

　　过了好一会，她才惊醒过来，匆匆给自己的父亲，也就是北江公安局长打了个电话，把今晚发生的一切都跟他讲了一遍。

　　“僵尸？神秘高手？你真的确定？”萧父在电话那头沉默了半晌，这才缓缓问了一句。

　　“绝对绝对不会有错。”萧可亲的语气非常的肯定，“我不会拿的性命开玩笑。”

　　“知道了，这件事我会请人过来处理，你们特勤处暂时不要有大动作，等我请的人到了，你们再配合他一起行动”萧父这样说道。

　　“老爸，你准备请什么人来对付僵尸？”萧可亲追问了一句，她从父亲的语气中感觉到，请来的这人，似乎相当的不寻常。

　　“等那人到了，你就会知道。”萧父卖了个关子，然后放柔了语气说道，“可亲，如果你觉得住外面不安全，可以搬回来住。”

　　“不用，虽然今晚遇到了些危险，但那只是突发事件，不会经常遇到。”萧可亲拒绝了父亲的好意，她还是比较喜欢一个人住，这样比较自由。

　　“那你自己要小心。”萧父仔细叮嘱了一句，然后又聊了一会，这才挂了电话。

　　虽然晚上发生了僵尸袭击警察的事件，但是第二天的早间新闻里并没有对此进行报道，赵瑞猜测，大概是萧可亲把这件事隐瞒了下来，或者是警方不愿意把这种灵异事件，对外宣布，以免引起公众恐慌。

　　赵瑞昨夜和那僵尸打了个照面，知道那僵尸很不好对付，根据赵瑞的估计，即使没有达到，至少也接近金丹后期的水准了，这样一个可怕的僵尸，出现在北江市，如果不能迅速的将它压制下去，后果难以想象。

　　赵瑞倒是很想看看，北江警方，到底怎样才能把这个僵尸给除掉。

　　看了看表，时间已经不早，应该去学校了，赵瑞于是出了门。

　　很巧，一进电梯，又遇到了萧可亲。

　　萧可亲看上去倒是没什么异样，仿佛昨夜的事情，对她并没有太大的影响。

　　赵瑞笑着朝她打了个招呼。

　　萧可亲却只是非常随意的点了点头，因为她跟赵瑞并不是很熟，而且，她还一直记着赵瑞上回吃她豆腐的事情。

　　那可是她的处女地啊！

　　竟然给一个刚见面的陌生男人给开垦了，怎么不叫她记恨？

　　两人站在电梯里，谁也没说话，赵瑞琢磨着警方下一步会采取什么样的行动，萧可亲则是思量着父亲到底会请来什么人，帮助自己除掉僵尸，会不会和昨夜的神秘高手属于同一类型。

　　电梯到达了一层，萧可亲首先走出了电梯，赵瑞稍微落后一点，不过，赵瑞走得快反而到她前面去了。

　　萧可亲无意中瞅了瞅赵瑞的背影，突然猛的一怔，她赫然发现，赵瑞的背影，和昨夜那戴面具的神秘强者，竟然十分的相似！

　　“这……这可能吗？难道他就是昨晚救了自己的神秘人？难道他竟然身怀绝技，深藏不露？”萧可亲大吃了一惊，心中这样想着，脑海里乱成了一团。

　　“喂……，”犹豫了一会，萧可亲最终喊住了赵瑞，“你等等。”

　　“咦？什么事？”赵瑞转过头，看着这名有着火爆身材的女警官，问了一句。

　　“你……昨夜十一点左右的时候，在什么地方？”萧可亲盯着他，眼神锐利的问道。

　　赵瑞听萧可亲这么一问，就知道，这漂亮女警对自己已经起疑心了。

　　只是他不明白，自己到底是什么地方露出了破绽。

　　心里警惕着，他脸上却露出一副诧异的神色：“在家。怎么了？”

　　“你确定？”萧可亲的目光不停在他脸上打转，希望能够找出一些蛛丝马迹。

　　赵瑞笑了起来：“当然确定，我连我自己在哪里难道不知道么？萧警官，你问这个干什么？”

　　萧可亲实在是从他脸上瞧不出半点异样，心中不禁对自己的判断又有了些怀疑，或许，只是背影相似而已，背影相似的人，还是非常多的，再加上深夜光线黯淡，看花眼，同样也有可能。

　　“呃……没什么，只是随便问问。”萧可亲掩饰的笑了笑，随后又试探了一句，“昨天见了一个人，跟你长得很像。”

　　“哈哈，从小到大，竟然有人这样说，大概是因为，我的长相太大众化了吧。”赵瑞笑着说道。

　　萧可亲微微皱了皱眉，没有吭声，因为她实在是无法确定，昨夜那神秘人，到底是不是赵瑞，不过，她认为，自己似乎应该好好的调查一下赵瑞的底细。

　　赵瑞知道萧可亲已经对自己起疑，不过也没有太过担心，因为，云雄把他的资料做得非常好，应该是让人无法看出破绽才对，即使萧可亲能够查出什么端倪，那也是很久以后的事情了。

　　两人各怀心思的走到小区门口，然后就分别前往自己的目的地。

　　赵瑞去学校，萧可亲则是去特勤处上班。

　　刚走进特勤处，萧可亲突然发现，今天的气氛，似乎与以往有些不同，特勤处的警员，一个个脸色都有些怪异，神态鬼祟。

　　“喂，出什么事了？都聚在一起说啥呢？”萧可亲问了一句。

　　特勤处的警员一看到她，连忙围了过去说道：“处长，您赶紧进您的办公室去看看吧，局长大人亲自来了。”

　　“啊？他来了？”萧可亲眼睛转了转就猜到，肯定是父亲请来了某高人，协助自己对付僵尸了。

　　“是啊！不仅如此，局长大人还……还……”

　　“还什么呀？”萧可亲见下属吞吞吐吐有些不耐烦的催了一句。

　　“他还带了一个道士过来。”

　　“道士？”萧可亲微微一怔，随即明白过来，那肯定父亲请来对付僵尸的所谓高人了。

　　只是把道士带到特勤处来，这未免有些太过夸张，要是传扬出去，那可是一个笑料了。

　　“真是的，事先换套衣服也好啊！”萧可亲抱怨了一句，赶紧进了办公室，然后反手把门关上。

　　她的办公室里坐了两人，一个是她父亲，另一个就是下属警员口中的道士了。

　　萧可亲仔细打量了一下，发现这道士，五十多岁，身披道袍，一副飘逸出尘的模样，不过，萧可亲下意识的在心里觉得，这道士跟外面那些算命先生，倒是很有几分相似之处，都是那么的不靠谱。

　　“爸，这个道士就是你帮我找的所谓高人？”萧可亲很是怀疑的问了一句。这已经是她最好的态度，如果不是昨夜亲眼见到了僵尸，她现在已经把这道士给乱棍打了出去。

　　“工作时间，你应该喊我局长！”萧父有些不满的哼了一声，“另外，你要对这位道长尊敬一些，这位道长可是我花了好大的力气，才请过来的。这位道长，姓周，道号清玄。是白云观的长老，法力通神，深不可测。”

　　“白云观？”

　　萧可亲倒是知道这白云观的名声，那是离北江市区二十公里外白云山上的道观，白云观名气很大，香火鼎盛，经常有善男信女前往烧香祈福。

　　没想到的算是，那样一座道观里，竟然还隐藏能够斩妖除魔的高人？

　　萧可亲觉得自己真是孤陋寡闻了。

　　“不错，老道正是白云观的道人。听说有僵尸为祸北江，所以想尽一分力，将这妖孽除去。”清玄道人如此说道，“萧处长，你把遇见僵尸的情况给老道说说。”

　　萧可亲于是把自己昨晚遭遇的一切都说了一遍，甚至将今天对赵瑞的怀疑，也都说了出来。

　　“哦？难道那年轻人也是修真者？”清玄道人倒是有些惊讶了，“能够从那僵尸的手中将萧处长救下，实力可不弱啊！”

　　“不能确定，只是怀疑而已。”萧可亲说道。

　　萧父摇摇头，说：“我们现在最重要的任务，就是除掉僵尸，至于那个叫赵瑞的年轻人，等除掉僵尸再调查也不迟。”

　　清玄道人和萧可亲一起点头，开始商量着怎样将神出鬼没的僵尸给引出来，然后除掉。


第一百四十六章 两虎相争

　　有清玄道人相助，商量了如何对付僵尸的法子，特勤处便开始与北江刑警队联合行动，在北江市内进行拉网式搜索。

　　一时间，北江市内，警笛处处，便衣、巡警，如水银泻地一般，无孔不入，特别是到了晚上，警力的布置更是严密。

　　很显然，警方希望以最快的速度，解决掉僵尸这个巨大的祸患，在它没有造成特别大的危害之前。

　　北江警方展开的地毯式搜索，让市民感觉到了不同寻常，不知到底出了什么大事，以至于如此劳师动众。

　　而北江电视台也恰恰在这个时候，发布新闻，安抚民众，说是市内发现了连环凶杀案的疑犯，正在全力搜捕，让民众安心。

　　当然，这只是警方的借口，只是所有参与行动的警察，都被严令保密，因此，没有半点内幕消息透露出去。

　　赵瑞同样也感觉到了街上气氛的严肃，隔三岔五就有一辆警车拉着凄厉的警笛呼啸而过，全副武装的警员，神情凝重的沿着街边巡逻。

　　“大概是在搜寻那僵尸吧。”赵瑞心里做出了判断，开始琢磨着，是不是也应该去凑凑热闹。

　　如果警方真能够把那僵尸干掉的话，他或许能够捡个便宜，把僵尸的内丹给弄到手。

　　那僵尸已经修炼到了金丹后期，如果能够弄到它的内丹，对修炼可是大有帮助。

　　因为内丹是修真者或者妖物修炼多年的精华所在，如果没了内丹，无论是修真者还是妖物，都会被打回原形，轻则失去所有力量，重则魂飞魄散。

　　其实，有些品德恶劣的修真者，就是打着斩妖除魔的幌子，来夺取妖魔的内丹，提升自己的修为。

　　虽然这样利欲熏心的修真者不多，但直到今天，依然存在。

　　赵瑞也想夺取僵尸的内丹，不过那僵尸伤人太多，取它的内丹，不违天和，反而是一件功德无量的好事。

　　当然，让他跟那僵尸硬拼，那是绝对不干的，那僵尸太猛，实力彪悍，又悍不畏死，硬拼的话，说不定吃力不讨好，不过，如果北江警方有法子对付僵尸的话，他跟在后面捡捡便宜，还是非常乐意的。

　　心里打定了主意，赵瑞便也加入了搜寻僵尸的队伍中。

　　赵瑞已经到达了生息中期，感知已经大幅度的提升，感知延伸出去的时候，方圆三百米以内的物体，都能够察觉得一清二楚。

　　他集中精力，感知从眉心处发散出去，像波纹一般，一圈圈，穿过建筑物，布满了方圆三百米以内的每一个角落，就连最黑暗的角落，都不放过。

　　赵瑞飞速的穿越过大街小巷，追寻着僵尸的踪迹。

　　突然，一股淡淡的、冰冷的气息，吸引了他的注意。

　　他敏锐的发现，这股气息，就是僵尸留下的气息！

　　赵瑞没有丝毫犹豫，顺着这股气息，追寻了过去。

　　又往前追踪了将近一公里，僵尸终于出现在了赵瑞的感知中，与它同时出现的，还有大批的警察，不过萧可亲没在，大概是还没有赶到。

　　双方正在一条长街上对峙，似乎还没有开始动手。长街外已经被警察封锁，任何人及车辆，不得进入。

　　赵瑞自己的探查了一下，发现至少有七八个狙击手，正埋伏在长街两边的楼房里，瞄准镜，都对准了那可怖的僵尸。

　　赵瑞不知道这些狙击手能够对一个金丹后期的僵尸，起到多大的作用，不过他觉得自己来得正是时候，没有错过一场好戏。

　　他悄悄隐匿了身形，藏在街边一栋小楼的楼顶上，然后静静的等待双方大战展开。

　　夜风不知怎么，突然急了起来，发出呼呼的声音，疾驰而过，街边的小树，随着夜风左摇右晃，不时飘下几片树叶。

　　不过，除此之外，整条长街之上，再也没有半点声响，即使这附近堵了满满当当几百名全副武装的警察，也没人敢发出哪怕一点点的声音。

　　因为，他们面对的，是一具僵尸，而且是修炼到了金丹后期的僵尸！

　　万一不小心，发出了什么响动，引起了僵尸的注意，说不定性命就不保了。

　　那具僵尸显然也发现了四周的警察，它在喉咙里发出低低的吼声，然后拖着僵直的身体，慢慢朝前走去，似乎完全没有将堵在前头的警察放在眼里。

　　看着僵尸越走越近，几乎所有人的心都提了起来，手心里开始出现了细细的汗珠。

　　“射击！”

　　终于，一名四十多岁，为首的警官，实在是无法克制住内心的恐惧，猛的大喝了一声。

　　几乎在一瞬间，密集的枪声雨点般响了起来，充满了整条长街，将呼啸的风声都给掩盖，到处都是刺鼻的硝烟。

　　枪声远远的传了出去，被市民们听到，以为哪家在深夜放鞭炮。

　　就在这时，一道黑色的光环，突然出现在了僵尸身上。

　　那些子弹全部打在了这道黑色光环上，发出“咚咚”的响声，就像是打在了防弹钢板上，甚至连狙击枪，都没能对那僵尸产生半点伤害！

　　所有的警察都不由得脸色大变，谁也没有想到，这僵尸竟然如此厉害，完全不惧枪械子弹！

　　“这帮警察要倒血霉了！这些家伙是笨蛋么？就想着靠枪来解决僵尸？也不请几个外援？”

　　赵瑞趴在屋顶上，看到这一幕，口中不禁小声嘀咕了一句。

　　因为，这些警察的攻击，没有伤害到这个僵尸，定然将它激怒！

　　果然，僵尸猛的仰头发出一声嘶哑的叫喊，声波向外扩散，让所有人都不禁心惊胆颤。

　　“不好！撤！”那名为首的警官似乎看出了形势不对，狂吼了一声，转身就往后跑。

　　但是，他的速度实在是太慢，那僵尸原本僵直的身体，突然变得无比的迅速，眨眼的功夫，竟然就已经冲到了那名为首的警官跟前。

　　那名警官的面容几乎都扭曲了，惊骇得大叫了起来。

　　叫声到了一半，戛然而止，僵尸一伸手，把他给拧了起来，然后咬断了他的脖子，开始喝血！

　　其余的警察不由得惨白了脸，有些年轻的警察，甚至开始呕吐了起来，这个景象实在是太过凄惨。

　　警察们对准僵尸不断的开枪，但是那些子弹打在它身上，如同隔靴搔痒，完全起不到任何的作用。

　　僵尸吸干了那名警官的血，随手把他的尸体一扔，然后又朝其他警察扑去，阻挡在它身前的那些汽车，被它随手一挥，就砸成了一堆废铁！

　　原本堵截僵尸的数百名警察，终于崩溃了，开始四散奔逃。

　　就在这时，一道火符突然从远处射了过来，重重的打在僵尸的身上。

　　原本连子弹都不怕的僵尸，这时却发出一声凄厉的吼声，身体晃了晃！

　　“这是修炼了三百年的湘西铁尸！所有无关人等，速速退开！”随着一声大喝，一个身穿道袍的人影，飞檐走壁，从远处掠了过来。

　　“原来这就是湘西铁尸啊！长见识了。只是不知怎么跑到北江来了？”赵瑞暗暗点了点头，心中记下。

　　读万卷书，不如行万里路。虽然他曾经阅读过不少的修真资料，但是很多东西，只有亲眼所见，才能够知晓。

　　“那它的内丹，更是不得了的宝贝呢，一定要抢过来！嘿嘿，这警方请来的道士，实力超群，也是一位到了金丹后期的修真强者，不会比那僵尸差多少！两虎相争，我大有机会！”

　　赵瑞心里打着渔翁得利的主意，沉住气，继续趴在楼顶上旁观。

　　那道人喝完，手一扬，又是数张燃着火焰的咒符，从他手中飞出，从几个方向直射湘西铁尸！

　　那湘西铁尸见火符再度飞来，不禁嘶吼了一声，张开嘴，喷出一股浓墨般的尸雾，分布四周。

　　那些火焰咒符被尸雾沾染上，立刻熄灭，并且变成了和枯叶一般的颜色，如同被强酸腐蚀过一样。


第一百四十七章 偷袭

　　见自己的咒符被湘西铁尸破去，清玄道长不禁脸色微微一变。

　　他冷哼了一声，捏了个指诀，朝天一指，无数张朱砂咒符，从他手中飞了出来，漂浮在他的头顶。

　　“急急如律令！”

　　清玄道长清喝了一声，那些朱砂咒符“轰”的一声，同时自燃，形成一只硕大的火焰巨虎。

　　夜风更急，助长着火势，让这火焰巨虎显得无比的威猛，威势惊人！

　　“喔！”

　　那些已经惊慌失措，开始溃散的警察，看到清玄道长展现出这样强大的实力，不禁心中一定，慌乱的情绪平复了不少，纷纷驻足旁观，希望清玄道人这威猛的一击，能够将那湘西铁尸除去。

　　萧可亲这时也来到了现场，站在一众警察的身后。

　　她看到自己和那清玄道人仅仅只是晚到了这么几分钟，湘西铁尸就造成了如此大的破坏，心中不禁有些骇然。

　　想起上一次，和这具僵尸狭路相逢，最终却能够逃得性命，她不禁心中觉得真是侥幸，同时又对那个将自己从湘西铁尸手中救出的神秘人，充满了感激和好奇。

　　现在，她希望这位白云观的清玄道长，能够将这湘西铁尸除掉，让北江重新恢复安宁。

　　心里正这样想着，那清玄道长作法完毕，开始发动第二波攻击。

　　口中念念有词，他陡然停住，大喝了一声。

　　“去！”

　　然后对准湘西铁尸，凌空一指，这只由咒符构成的火焰巨虎，竟然发出一声惊天动地的咆哮，带着熊熊的火焰，朝那湘西铁尸扑了过去！

　　湘西铁尸似乎也察觉到，这火焰构成的巨虎，有着非同一般的威力，立刻警惕了起来。

　　它喉咙里发出古怪的低吼声，浓墨般的尸气，不仅从它口中喷出，甚至从它身体里冒了出来，在它身前组成一个巨大的骷髅头，十分诡异！

　　湘西铁尸突然仰头，嘶吼了一声，只见那尸雾组成的骷髅头就向火焰巨虎迎了上去。

　　“轰！”

　　随着一声巨大的爆炸声响起，火焰巨虎和那骷髅头，重重撞击在了一起。产生了巨大的气浪。

　　火焰巨虎在巨大的撞击之下，竟然突然崩散，重新化为一张张咒符，纷纷扬扬的飘洒下来。

　　而那尸雾组成的骷髅头，却只是体积缩小了一些，但是依旧往前射去，直直的轰向清玄道长。

　　清玄道长大惊失色，他预料到这湘西铁尸极为厉害，没想到的是，竟然厉害到这样的地步！

　　连他用咒符召唤出的火虎都无法克制！

　　眼看着那骷髅头呼啸而来而来，他连忙祭出咒符，在身前构筑一道屏障试图防御。

　　但是，那尸雾来得实在是太快，瞬间就到了他的身前，他的防御还没布置完毕，就已经被撕破，然后重重的轰击在了他的身上。

　　清玄道长惨叫了一声，往后倒飞，鲜血狂喷而出，然后从空中重重的摔落在了地上。

　　“啊！道长输了！”

　　“不会吧！”

　　“……”

　　“……”

　　所有的人都惊骇得变了脸色，谁都没有想到，如此厉害的清玄道长，竟然也败在了湘西铁尸的手下！

　　至于特勤处处长萧可亲，更是俏脸铁青，后悔得差点没咬碎一口银牙！

　　这清玄道长是她手中最后一张王牌，正是确信清玄道长能够击败这具凶悍的湘西铁尸，她才会动员如此大规模的警力，进行全城搜索！

　　然而，出乎所有人预料的是，清玄道长竟然被打败了！

　　北江警方手中最后一张王牌彻底的被击碎了！

　　那具僵尸却仿佛没有受到什么伤害，反而狂性大发！

　　这会造成什么样严重的后果！

　　萧可亲无法想象，也不敢想象。她只觉得，自己那厚厚的警服，已经被冷行给浸透了。

　　她想要命令手下的警员，拼死抵挡住湘西铁尸的进攻。

　　但是转头一看却发现，几乎所有的警员都是脸色惨白，脸上满是惊惧之色！

　　甚至有些素质不过硬的，已经惊骇得坐倒在了地上。

　　“撤！”

　　作为现场警衔最高的指挥官员，她咬着牙，艰难的下达了命令。

　　这是一个艰难的决策，一旦将这湘西铁尸放出，必然会在城市中引发巨大的灾难。她将会为此承担所有责任！

　　但是她必须下达这样的命令，因为，子弹对湘西铁尸不起作用，那么这里数百名警察，就只是摆设，即使留在这里，也只是白白送死而已。

　　“都给老娘赶紧撤！”

　　她终于大喊了起来，然后自己也开始慢慢的后退！

　　湘西铁尸重伤了清玄道长，并没有停止下来，而是张开口，再度喷出一股尸雾。

　　“轰”

　　尸雾铺天盖地的喷了下来，弥漫整条长街。

　　惨叫声连番响起，靠前的数名警察立刻被尸雾喷中，立刻七窍流血，惨死当场！

　　现场顿时像炸了锅一般，人荒马乱，所有人都惊叫着开始拼命往后跑，希望离这地方远远的，而且是越远越好。

　　赵瑞一直趴在屋顶上，在一旁观看了整个战斗场面。

　　对于湘西铁尸表现出来的强悍，他同样感到十分的意外，没想到这湘西铁尸竟然能够非常轻易的击败了清玄道长！

　　原本他以为，这两者之间，至少还要经过一番长时间的恶战，才能够决出胜负！

　　“这下可麻烦了！”赵瑞嘴里咕哝了一句。

　　如果不尽快除掉这湘西铁尸，一旦让它击散了警察，在市区大肆横行，那么将是一场巨大的灾难。而他也只怕是难以获得那颗内丹了！

　　如果现在趁着湘西铁尸的注意力被警察吸引的时候，背后下手，或许还有几分机会将它斩杀！

　　赵瑞心里这样想着，从乾坤戒中悄悄的取出了嗜血魔刀。

　　尽量压抑着自己的气息，不让那湘西铁尸发现，赵瑞悄悄将体内所有的真气都调动了起来，让它浸入到四肢百骸中，让状态到达巅峰，准备进行全力一击。

　　他只有一次机会，如果他的一击不能够给这修炼了三百年的湘西铁尸以最沉重的打击，那么，他将面临着湘西铁尸的疯狂反扑！

　　这湘西铁尸到底有多凶悍，多恐怖，赵瑞心里再清楚不过。

　　如果他处理得不好，说不定会被那湘西铁尸重伤！

　　赵瑞抛开所有的杂念，让心绪沉静下来，让感知蔓延出去。

　　虽然是沉沉的黑夜，但是整个长街上的环境，都像是印在了他的脑海之中一般，清清楚楚，纤毫毕现。

　　轰碎的警车，警察的慌乱，伤者的恐惧，萧可亲脸上的愤怒和不甘，一幕幕仿佛都出现在了眼前！

　　赵瑞将四周每一处都观察好，然后将注意力集中在了湘西铁尸的身上。

　　它似乎没有发现赵瑞的存在，依旧在那里大肆杀戮，发泄着自己的怒气！

　　赵瑞深深吸了口气，握紧嗜血魔刀，纵身一跃，从楼顶上跳了下去，如同一只大鸟，悄无声息的向下滑翔了过去。

　　由于是在黑暗之中，几乎无人发现赵瑞的身形，事实上，现在连逃命都来不及，哪里还有人有闲心往空中查看？

　　只有那重伤在地的清玄道长，隐隐看到，空中有暗红色的物体似乎正在向湘西铁尸靠近。

　　但是，他也不知道，那暗红色的物体，就是嗜血魔刀！

　　短短几秒钟的时间，赵瑞就来到了湘西铁尸的背后。

　　这时，他猛的调集全身真气，注入到嗜血魔刀中。

　　几乎在一瞬间，嗜血魔刀陡然绽放出明亮得刺眼的血色刀芒，绚丽夺目！

　　清玄道长借着那血红的刀芒，这才看清，似乎有一个人，已经来到了湘西铁尸的背后！

　　就在这时，赵瑞爆发出一声狂吼，嗜血魔刀高高举起，然后带着一股极为狂猛的气势，猛的斩下！

　　湘西铁尸这时似乎也感觉到了危险，连忙转过头来，随即就看到耀眼的血红色刀芒劈向了它的头顶！

　　它嘶叫了一声，慌忙把头扭向一边，同时伸出手臂希望能够抵御！

　　“轰！”

　　嗜血魔刀就像一道红色的雷霆，重重斩在了它的手臂上。

　　锋锐无比的刀芒，就像切豆腐一样，非常轻易的斩断了它的手臂，然后斩到了它的肩部，一直往下，深深陷入它的胸口！

　　“哗！”

　　“那是谁！”

　　“他竟然一刀劈进了僵尸的胸口！”

　　“那可是连子弹都打不进去的地方啊！”

　　“……”

　　“……”

　　这时，终于有人发现了赵瑞，并看到了他偷袭的场面，不禁纷纷的惊呼了起来。

　　他们简直无法置信，这人竟然用一柄古怪的长刀，就劈进了湘西铁尸的胸口！

　　但是他们心里又充满着期待和振奋，期待这突然出现的神秘人，能够将这僵尸干掉，救出他们的性命！


第一百四十八章 击杀僵尸

　　赵瑞这一刀，虽然没能将湘西铁尸彻底的击杀，却也给了它相当大的伤害。

　　不过，百足之虫死而不僵，更何况是这样一个狂猛凶悍的僵尸？

　　湘西铁尸被赵瑞的偷袭，彻底的激怒了。

　　几乎在赵瑞劈中它的瞬间，它愤怒的嘶吼了一声，另一只爪子，带着一股劲风，就向赵瑞拍了过去。

　　赵瑞甚至来不及闪避，就给爪子拍中，整个人横着飞了出去。

　　锋利的尸爪，在他身上留下几道深深的血沟，皮开肉绽，血流了出来，黑得吓人。

　　湘西铁尸的尸爪上，蕴含着三百年凝聚的尸毒，平常人只要稍微触碰上一点，都会立刻毒发身亡。

　　不过赵瑞的身体，曾经被远古妖魔的基因改造过，这点尸毒，倒是不能够将他置于死地。

　　见一击没有能够干掉赵瑞，湘西铁尸更是愤怒，嘶叫了一声，朝赵瑞扑去。

　　赵瑞脚下用力，反身弹起，跳到街边一幢五层高楼上，还没站稳，原来他躺着的那处地方，已经被湘西铁尸轰出了一硕大的坑洞，就是埋一辆卡车都足够了。

　　湘西铁尸接连几次攻击，都没有凑效，于是再度张开血盆大口，浓浓的尸雾立刻喷涌而出，在身前形成了一个面目狰狞的骷髅头。

　　赵瑞见识过这一招的厉害，心中顿时一凛，趁着湘西铁尸还在凝聚尸雾的时候，全速前冲，希望能够在尸雾完全凝聚之前，冲到它的跟前！

　　但是，湘西铁尸的动作极快，尸雾组成的骷髅头瞬间就已经完成，然后带着呼呼的风声朝他压了过去！

　　“啊！不好！”

　　“小心！”

　　“完了！”

　　“……”

　　“……”

　　一边后撤一边注意战斗情况的警察，心中同时一凉，纷纷发出了惊呼，这尸雾的恐怖，他们可都是亲眼见识过，只要被这尸雾给撞上，那基本上就不可能有任何的活路！

　　好不容易来了个能够和这湘西铁尸一较高下的强者，好不容易有了些生存的希望，现在却像是泡沫一样，彻底的破灭，他们不由得有一种绝望的感觉。

　　“轰”

　　剧毒尸雾组成的骷髅头，重重的撞击在了赵瑞的身上，将他轰得如同炮弹一般，往后直飞了出去，将街边的一座小楼撞塌，沙石和碎裂的砖块，纷纷扬扬的洒落了一地。

　　但就在这时，赵瑞手中的嗜血魔刀，也脱手而出。

　　青色的真气，从他手上射出，如同青色的丝线，控制着那嗜血魔刀，在空中划出一道弧线，如同一道血色弯月，由下往上，直切了进去。

　　这一击几乎集中了赵瑞所有的力量，锋锐的刀芒，瞬间将反应不及的湘西铁尸，齐齐成了两片！

　　湘西铁尸凄厉的嘶吼了一声，似乎不甘心自己这样的失败，它晃了晃身体，然后轰然倒地。

　　干掉了湘西铁尸，赵瑞慢慢从坍塌的房屋中爬了出来，脸色有些苍白，嘴边带着血迹。

　　刚才湘西铁尸的那一击，差点没让他的五脏六腑都移了位！

　　如果不是肉体出人意料的坚实，如同一件盔甲，给他提供了足够的防御，他现在只怕是已经被轰得身形俱灭了。

　　毕竟，那湘西铁尸可是修炼了三百年，已经达到了金丹后期的强大怪物，而他比这僵尸的实力，还要低上一个等级。

　　拍了拍身上的灰尘，赵瑞控制着嗜血魔刀回到自己手上，然后慢慢朝湘西铁尸的尸体走过去，他还要把那颗内丹给捡回来。

　　忙活了这么久，吃了这么大的苦头，可全都是为了那件宝贝！

　　看着狂猛无比的湘西铁尸被斩成了两片，数百米长的长街上，寂静无声。

　　数百警察呆呆的站在原地，还没有从极度的恐惧和震惊中回过神来。

　　他们原本以为，这修炼了三百年的湘西铁尸，强大得不可战胜，他们如同蝼蚁一般，无法逃出这湘西铁尸的杀戮！

　　没想到的是，一个带着面具的神秘人，竟然突然冲出，将恐怖的湘西铁尸轻易斩杀！

　　这样巨大的转变，让所有人一时之间，都觉得没办法接受。

　　过了好一会，人们才清醒过来，脸上露出了狂喜的神色，开始惊喜的放声大叫。

　　“僵尸被干掉了！”

　　“那恐怖的僵尸已经被人干掉了！”

　　“不可思议！真是不可思议！竟然有人能够把那具僵尸干掉！我还以为那具僵尸简直就是不可战胜的怪物！”

　　“喂！那人带着面具呢！”

　　“是啊！很古怪！”

　　“这家伙太强了！强大得令人不安！”

　　“但愿他不是另一个怪物。”

　　那些死里逃生的警察，把混杂着惊喜、感激和恐惧等多种复杂情绪的目光，投向赵瑞，心中充满了不确定的感觉。

　　清玄道长躺在地上，看着赵瑞，心中同样感到了死里逃生的欣喜，但更多的是感到震惊和疑惑。

　　作为一名修真之人，他能够清晰的感觉到，那带着面具的神秘人，身上散发出的浓烈妖魔气息！

　　也就是说，这那面具之后，很可能不是人类的面孔，而是一张妖魔的面容！

　　清玄道长心中喜忧参半，这带着面具的神秘人，除掉了湘西铁尸，不仅救了这里数百人的性命，甚至救了北江市里无数市民的性命，这是一件大功德！

　　但是，这人为什么要击杀湘西铁尸？有什么目的？

　　这谁也不知道。

　　他挣扎着爬起来，准备上前跟赵瑞攀谈一下，赞美一下他的英勇和无畏，随便试探一下赵瑞的目的。

　　就在这时，他突然看到赵瑞弯下身子，从湘西铁尸的身上把内丹取了出来，扔进了储物戒指，然后转身就走。

　　清玄道长身体一僵，觉得自己脸上的肌肉都快要抽抽了。

　　搞了半天，原来这家伙是冲着湘西铁尸的内丹而来啊！

　　这湘西铁尸的修为已经达到了金丹后期，内丹可以说是极为珍贵，无论是谁，只要得到这颗内丹，吸收了其中的灵力，都能够让修为大幅度的提升，在修行之途上，大步迈进！

　　也难怪有人见了眼红。

　　不过，即使如此，他毕竟击杀了湘西铁尸，做了一件功德无量的大事，清玄道长觉得，自己还是应该上前去谢一谢的。

　　清玄道长于是往前走去，希望能够跟赵瑞打个招呼。

　　不过，萧可亲却是快他一步，已经朝赵瑞跑过去了。

　　清玄道长心里大吃了一惊，这带着面具的神秘人，到底是人还是妖魔，都难以确定，萧可亲冒冒失失的冲上去，万一惹怒了人家怎么办？

　　那可是一位强者啊！

　　他连忙出声，希望喊住萧可亲，但是萧可亲像是没有听到一般，径直往前跑去。

　　赵瑞获得了僵尸内丹，刚刚直起腰来，就察觉到有人正在接近，他于是抬头看了一眼，立刻发现萧可亲离自己只有不到二十米的距离。

　　他知道萧可亲已经对自己起疑。不想跟她多接触，于是二话不说，转身准备离去。

　　“喂！等等！等等！”萧可亲在后面大声喊了起来，同时加快了速度。

　　她已经认出，这个带着面具的神秘人，和上回救她的是同一人，她希望能够见一见这人的真面目！

　　但是，赵瑞对她的呼喊半分都不理会，脚尖在地面一点，腾空而起，很快就消失在了众人的视线之外。

　　“这家伙跑得倒是挺快！”萧可亲往前冲了几步，然后慢慢停了下来，很是不满的哼了一声，“不过，他的背影，倒是真的很像那个赵瑞！”

　　她心里这样想着，很想立刻就回小区，把赵瑞揪出来，问个明白。

　　但是她也知道，如果真那样做，肯定是什么都问不出来，赵瑞如果真的有心要隐瞒什么，只怕她也很难打听出什么东西。

　　于是，她只好放弃了原来的想法，指挥下属收拾现场，救治伤员，同时应付闻风赶来的媒体。

　　今晚这里发生的一切，绝对不能够让媒体知道！


第一百四十九章 云雄的拜托

　　警方在夜里的大规模行动，以及激烈战斗产生的爆炸和破坏，让北江市上下为之震动。

　　当赵瑞第二天起床，从小区里出来，走在路上，不时都能够看到，有熟悉的市民在互相打听着各种消息。

　　北江本地的报纸，几乎都以头版头条报道了昨夜发生的事件。

　　不过，由于警方出人意料的严密封锁，所有的消息来源，都来自官方的新闻发言人口中。

　　根据警方的说法，昨夜在追捕一名连环杀人案凶犯的时候，遇到了激烈抵抗，经过一番激战，这才将凶犯击毙。

　　绝大多数人，对于这种漏洞百出的说辞，都不是非常的信任。

　　为了追捕一名凶犯，竟然损失了不少警察，还把一栋小楼轰成了废墟！

　　这简直不像是在追捕凶犯，反而像是在进行一场小型的城市战争！

　　正因为如此，各种各样的留言，也就开始在市民中流传，而且越传越广，越传越离谱，最终也流传到了网络上。

　　赵瑞回到学校宿舍，室友石景岚正坐在电脑椅上，看着报纸。

　　见赵瑞进来，他扬了扬手里的报纸说：“有没有看新闻？连环凶案的凶手被警方击毙了！”

　　“我已经知道了这事。”赵瑞笑了笑说道。

　　“不容易，那凶犯在北江犯下了那么多令人发指的凶案，弄得人心惶惶的，以后市里应该能安定一些了。”石景岚说着说着，忽然把话锋一转，“不过，我听说警方也损失不小，死了不少人，而且我还听到传言说，那凶犯可能不是人类，而是……僵尸！”

　　赵瑞看了他一眼，笑着道：“你从哪里听说的，又是网上？”

　　“是啊！”石景岚点了点头，“网上传得很离谱，说是警方请来了什么修为高深的道长前来助阵，结果那僵尸修为极高，道长落败，危急时刻，突然冲出一个神秘人，将那僵尸斩杀，然后飘然而去！我靠！这题材，都能写一部玄幻小说了。”

　　赵瑞哈哈一笑说：“你都知道这些传言很玄幻了，那还说啥！”

　　石景岚也笑了起来：“不就是随便跟你聊聊么？”

　　两人正说着话，敲门声忽然响了响，赵瑞跟石景岚顺着声音转头看去，就看到一个容貌俏丽，身材火辣的女警官和一个身穿道袍的道士，走了进来。

　　“喔！居然有这么正点的女警察！”石景岚双眼顿时一亮，低笑了一声，如果不是怕被人家当成色狼，一脚踹翻，就要吹口哨了。

　　“赵瑞在么？”那女警官首先开口问道。

　　“萧警官啊！”赵瑞笑着走上前，“找我什么事？”

　　“没什么事，就是来北江大学的时候，突然想起你也在这里读研，所以过来看看。”

　　萧可亲随便替自己找了个借口，事实当然不是如此。

　　她昨夜收拾完残局之后，就把自己对赵瑞的怀疑，跟白云观的清玄道长说了说，清玄道长对赵瑞的身份也十分的感兴趣，于是两人相约而来，准备确定赵瑞身份的。

　　赵瑞听萧可亲这么一说，不禁觉得有些好笑，他可是记得，萧可亲好像一直对他都抱有成见的，什么时候关系变得这样紧密了？

　　他对于萧可亲的来意，心知肚明，却也不点破，只是笑着说了声谢。

　　就在赵瑞和萧可亲两人说话的时候，清玄道长却在一边，静静的站着，也不说话，只是目光不断的在赵瑞脸上身上转来转去。

　　他的目光极为深邃，仿佛要将赵瑞看穿，一直看到他的心底一般。

　　赵瑞心中警惕，但是表面却是不动声色，与萧可亲谈笑风生，仿佛什么都没有察觉到。

　　清玄道长打量赵瑞良久，忽然一言不发，转头就走。

　　萧可亲连忙跟赵瑞道别，然后追了出去。

　　“是不是他？”萧可亲偏过头，低声问了一句。

　　清玄道长轻轻叹了口气，摇头说道：“不知道，可能不是。”

　　“你确定？这家伙的背影和那带着面具的神秘人，可是非常的相似啊！”萧可亲微微有些讶异。

　　清玄道长解释道：“昨夜那带面具的神秘人物，身上带着极为浓烈的妖魔气息，那是无论怎样也无法隐藏的，但是眼前这年轻人，身上却完全那种气息。我仔细观察了一下，他似乎只是一个普通人，所以应该和昨夜那神秘人没有关系。至于背影相似，这世上背影相似的人很多，大概只是一种巧合吧！”

　　萧可亲心里对赵瑞的身份原本是十分的怀疑，但是听清玄道长这样一说，疑惑也不由得稍微减少了几分，觉得或许自己真的是太多疑了。

　　“不是他？那又会是谁？”萧可亲不由得在心里这样嘀咕道。

　　见两人离开，赵瑞不由得悄悄松了口气，他的身份如果被发现，那还真是有些麻烦了。

　　正准备拿了资料去图书馆，突然手机响了，拿起来看了看，是云雄打来的。

　　“喂，云老爷子，好久不见。”赵瑞走到宿舍外，接通了电话，笑着问。

　　“确实有段时间没见了？你还好么？”云雄也在电话那头笑道。

　　“还不错。对了，老爷子，打电话给我有什么事？”赵瑞不想浪费时间太过寒暄，于是直接发问。

　　“无事不登三宝殿，赵瑞，我确实有件事情需要你帮忙！”云雄缓缓说道。

　　“您说。”

　　“我有一个儿子，就是云菲的父亲，你应该知道，可惜由于练功走火入魔，结果早早就离世了。不过，其实我还有一个女儿，名叫云芳。只是我那女儿，因为某种原因，与我的关系很僵，早早脱离了云家，与云家断绝了一切关系，所以一般人都不知道。唉，但是不论如何，她毕竟是我的女儿，我的亲人。我现在听说，她现在处境凶险，所以想请你出手相助。”

　　赵瑞听了云雄的话，不由得有些意外，没想到云雄居然还有一个女儿，至于为什么父女之前的感情那样差，以至于闹到关系断绝的地步，那肯定是有某种特殊的原因了，不过，既然云雄不愿意说，他也就懒得过问，只是他有些奇怪，以云雄的实力，女儿有危险，派几个家族子弟过去，也就行了，为什么一定要请自己出手？

　　他于是把这个疑问提了出来。

　　云雄答道：“我女儿的丈夫，原本是修真界赫赫有名的修真大家族上海施正龙家族的第二子，不过，她和她丈夫，都没有习武修真的天赋，也不喜欢被严厉的家规管束，于是离开了上海，到了东湖市，过上了平静的生活，并且育有一女名叫云怜。

　　只是天有不测风云，我女儿的丈夫，三年前，染病而亡。

　　而前不久，施家也发生了异变，施正龙和他的长子，被修真界仇家重伤，最终不治身亡。

　　现在施家权力真空，家族高层间不思报仇，却为了家主之位，争夺不休，施正龙长子又没有子女，而我的外孙女云怜，由于是施家的直系血亲，自然也就成了别人的眼中钉，肉中刺。其实云芳她并没有参与争夺的意思，但是树欲静，而风不止啊！”云雄在电话那头深深的叹了口气，透露出一个父亲对女儿以及外孙女生命安全的深深忧虑。

　　赵瑞十分明白他的意思，虽然云芳并不想争什么财产，甚至不想和丈夫的家族扯上什么瓜葛，但是施家中的一些人，特别是有可能继承全部家族财产，掌握家族权力的大人物，肯定不这样认为。

　　因为，施家这样一个在修真界都赫赫有名的修真家族，不仅掌握了巨额的财富，同样也掌握了大量的修真资源。

　　如果能够成为家族首领，好好利用这些资源，那么在修真之途上，必定要顺利很多。

　　世人都以为修真者必定无欲无求，只修仙道，事实上，修真者也是人，怎么可能完全超然物外？

　　不求，只是因为那些东西不入法眼而已，当利益具有足够吸引力的时候，修真者争抢得只怕比常人还要厉害百倍！

　　赵瑞忽然了解到云芳处境的险恶，以她那样一个普通人，一旦被修真者盯上，那简直是必死无疑！

　　“赵瑞，你能够帮我这个忙吗？”云雄在电话那头又问了一句，虽然是一方霸主，语气中却已经带上了几分恳求的意味，因为，除了赵瑞，他也实在是指望不上其他人。

　　他们云家只是古武家族，无法与修真界的强者相抗衡。虽说在修真界也有朋友，但是修真者一个个眼高于顶，要他们屈尊保护一个古武家族的普通女人，那无异于做梦！

　　当然，如果云家能够出得起价钱，挂出几件有吸引力的法宝，或许也能请到几位修真者帮忙。

　　但是，修真界的东西，很多不是用钱就能够买到的，云家虽然富有，要想弄到一件宝物，足以打动修真者，而且还是有一定的修真者，实在是太过困难。

　　否则的话，云家也就不仅仅只是一个古武家族了。

　　“好，没问题。”虽然可能要暂时离开北江，暂时跟孙小兰分开一阵，但是赵瑞没有太多的犹豫，就答应了下来。

　　一直以来，他跟云氏家族的关系都很不错，云家也不止一次的对他进行过帮助，虽然都只是一些小忙，但毕竟欠人家的情，总还是要还的。


第一百五十章 老实交代

　　电话那头的云雄，听到赵瑞答应，心中大喜，既然赵瑞答应下来，那他女儿和外孙女的安全，有了一个巨大的保障！

　　于是，他在电话里，对赵瑞千恩万谢了一番，然后又信誓旦旦的保证，今后一定会有重谢。

　　赵瑞对于云雄的重谢倒是无所谓，完全是为了帮云雄一个忙，还他一个人情。

　　另外，无论去什么地方，他都觉得无所谓，因为在任何地方，他都可以修炼，不会有什么影响，只是得跟孙小兰打个招呼。

　　孙小兰千里迢迢的从东安来到北江，和他相聚，结果在一起还没多久，他就要前往另一个城市，估计孙小兰会有些不高兴。

　　就在当天晚上，孙小兰下班后，赵瑞把她约到了北江最高级的一家西餐厅，与她共进烛光晚餐。

　　烛光摇曳，浪漫的音乐在餐厅里轻轻飘荡，让人沉醉。

　　“小瑞，你怎么突然想到请我到这里吃饭？这里很贵呢，一顿饭够我两月工资了。”孙小兰双颊泛起了淡淡的红晕，脸上的表情显得有些意外，又有些惊喜。

　　“因为，我们还没在这里吃过饭呢！”赵瑞微笑着说道，“总得试一试。”

　　孙小兰抿着嘴，很妩媚的轻轻一笑，然后说：“还有呢？”

　　“还有？”赵瑞微微一愣。

　　“你还有什么坏消息要告诉姐姐我呀？”孙小兰斜了他一眼，摆出一副早已经看透了你那些小心思的娇俏模样，“你从小到大，每次做了什么坏事或是需要我帮忙的地方，就会先给我一些甜头，这么多年了，一点长进都没有，还是老样子。”

　　赵瑞有些尴尬的打了哈哈，奉承道：“小兰姐果然英明神武，目光如炬，什么都逃不过你的眼睛。”

　　孙小兰白了他一眼，对他的滑头没有丝毫办法：“说吧，到底是什么事？”

　　见孙小兰已经看穿了自己的伎俩，赵瑞只好老实交代：“我可能要离开北江一阵子，去东湖市。”

　　“啊？为什么去那里？”孙小兰微微吃了一惊，显得有些意外，随即又蹙起柳眉，有些不满的嗔怪道，“我们不是刚聚在一起没多久嘛！”

　　“是云雄老爷子请我帮一个忙……”赵瑞苦笑了一下，把云雄的委托说了出来。

　　孙小兰听完，抿着嘴，过了好半晌，这才幽幽说道：“既然是云老爷子的委托，那你就去好了，毕竟，我们还有我爸妈，都欠他一个情呢！只是，你到了那边，记得给我打电话。还有，自己千万小心，这可是一个非常危险的任务呢！”

　　“知道了。”赵瑞心头微微一暖，笑了笑说道：“不过，危险倒没什么，我只是在暗处保护云芳母女一段时间，过后就回北江了。时间不会太久的。”

　　“那就好。你什么时候走？这里的研究生课程怎么办？”

　　“可能就这两天了，云老爷子正在帮我弄新的身份，至于研究生课程，无所谓，回来再上也一样。”

　　孙小兰慢慢点了点头，把酒杯举了起来，“希望你一路顺风。”

　　赵瑞也举起了酒杯和她碰了一下，笑嘻嘻的说“希望回来的时候，小兰姐更加漂亮，身材更好！”

　　“去！油嘴滑舌。”孙小兰啐了他一口，眼波中却流转着魅惑的笑意，在烛光之下，显得格外的诱人。

　　赵瑞还没喝酒，就觉得有些口干舌燥了，心脏也不由加速跳了几下。

　　“小兰姐，今晚去我那吧。”赵瑞眨巴眨巴眼睛，心里悄悄有那么一点点的坏心思在萌芽。

　　“臭小瑞，就你流氓！”孙小兰咬着下唇，瞪了他一眼，然后微微低下了螓首，只顾着喝酒，小脸红红的。

　　赵瑞心里真是觉得有些冤枉，守着一个超级大美女，十几年，居然只是亲了亲，抱了抱。

　　像他这样“流氓”的，世上还真是不多了。

　　吃了晚饭，又在外面散了会步，赵瑞就送孙小兰回医院宿舍。

　　第三天的时候，云雄把他的新身份弄好了，他也没有停留，直接踏上了前往东湖市的火车。

　　东湖离北江也不是很远，大概三百多公里的车程，因为濒临洞庭湖，所以取名东湖。

　　东湖只是一座中型的城市，人口与北江这样的大城相比，稍微少一些，不过城市发展得十分不错，规划合理，环境优美，是一个非常宜居的城市。

　　东湖没有机场，赵瑞只能够乘火车前往，不过好在这段时间的车票不是很紧，他买到了一个软卧。

　　列车是从北江市始发，软卧包厢里，最初只有他一人，感觉十分的惬意。

　　他舒服的躺在铺位上，看着车窗外一晃而过的风景，心里开始回忆云雄给自己的一些资料。

　　云雄的女儿云芳，今年三十二岁，正是花季少妇，在东湖市第七中学担任语文老师，由于结婚较早，女儿云怜已经有十二岁了，目前也在东湖第七中学初中部读书。

　　由于云芳早已经和云家断绝了关系，又不喜欢被人保护，因此，赵瑞不能够在她面前暴露身份。

　　按照云雄的希望，赵瑞最好能够进入东湖七中，成为里面一名老师，贴身保护。

　　只是，云雄虽然有一位朋友在东湖七中任校长，但是刚刚上任，权力有限，还不到随便塞人进校的地步。

　　因此，没有好的借口，要想把赵瑞直接弄进七中，并不容易。

　　不过，事有凑巧，东湖七中恰好于此时，对外招聘教师，这为赵瑞进入七中提供了绝好的机会。

　　云雄甚至特意为赵瑞准备了一个新的身份，一个刚从师大毕业的大学生，甚至连教师资格证都准备齐全。

　　赵瑞对于自己这个新职业，实在是觉得有些头疼，他完全没有教育经验，怎么教学？

　　这不是赶鸭子上架么？

　　另外，能不能够借此机会，进入东湖七中都是一个未知数。

　　因为既然是对外公开招聘，就必须要走一遍程序，笔试、面试，签合同。

　　赵瑞有些怀疑，自己能不能够过第一关。

　　麻烦，真是麻烦。

　　赵瑞皱着眉头，有些烦恼的咕哝了一句。

　　这一切麻烦的源头，就是远在上海的施家所引起。

　　施正龙极其长子的突然死亡，让施家出现了一个巨大的权力真空。

　　根据云雄提供的情报，似乎施家分成了好几个派系。

　　有些主张从家族中，另选强者来担任家主之位，有些则是主张，由施正龙的嫡亲骨肉来继承家主之位，以延续施家的正统。

　　不过，在施家拥有超然地位的三位老祖宗，也就是施家三巨头，却没有任何表态。

　　这三人都是到达了出窍期的修真强者，在家族中拥有巨大的影响力，他们不表态，那么家主的人选就无法确定！

　　而这恰恰是云雄所担心的，他完全不知道，这三人心中到底想些什么。

　　他也不知道，下令暗杀云芳母女的人，会不会在这三人之中！

　　出窍期啊！

　　赵瑞吧唧了下嘴，那可是比他整整高出三个等级的强大存在。

　　修真者中，一个层次通常就意味着巨大的实力差别，但是三个层次的差距，那确实是十分可怕了！

　　不过，就算是下暗杀令的人，是这三人中的一位，由于自重身份，也应该不会亲自出马才对。

　　赵瑞这样琢磨了一会，摇摇头，暂时将云雄的委托驱除脑海，赵瑞又从乾坤戒中取出那颗僵尸的内丹来。

　　这可是一枚金丹后期的僵尸内丹，强大的灵力，在内丹中缓缓流动，如果能够将其吸收，赵瑞绝对能够肯定，自己的修为将大幅提升，说不定还能够突破生息中期，进入到生息后期的境界！

　　赵瑞原本想着一得到这颗内丹，就将它吸收，但是这几天事情太多，变化太快，他也没有时间。

　　他准备等到了东湖，安定下来以后，再吸收也不迟。

　　反正，这内丹在自己手上，也不会长上翅膀，突然飞掉。

　　心里正这样想着，列车突然停了下来，好像是到了中途的一个车站，至于站名，赵瑞刚才想事情想得太入神，也没听到。

　　一阵杂乱的脚步声，由远而近，向这边走来，目的地似乎就是他这个包厢。

　　“砰”的一声，房间门被推开了，三名煞气腾腾的大汉走了进来。


第一百五十一章 老大的恐惧

　　赵瑞抬头朝那三名大汉扫了一眼，这三人虽然都穿着名牌西装，但是身上却带着浓浓的匪气。

　　为首一人方面大耳，右脸上有一道很长的刀疤，抿着嘴角，面相十分凶狠。

　　而后面两人像是他的手下，脖子上挂着粗大的金项链，嘴里嚼着槟榔，神态轻浮，吊儿郎当。

　　左边那人满头金黄，右边那人则剃着一个光头。

　　他们衬衣是半敞开的，上面几粒扣子没有扣上，隐隐露出胸口的一片纹身。

　　三人进入包厢后，打量了赵瑞几眼，然后为首那名刀疤，就在赵瑞对面的床位上下，另外两人则是在一旁恭恭敬敬的站着。

　　刀疤把鞋一脱，若无旁人的抠了抠脚丫，然后盘腿坐在床位上，然后冷冷的吐出一个字：“烟。”

　　“哎，好的，老大。”

　　光头和黄毛，连忙堆起笑脸，弯下腰，一个敬烟，一个点火，把刀疤服侍得舒舒服服。

　　刀疤深吸了一口，让烟雾的精华进入肺部，然后满足的闭上眼，仔细享受了一下尼古丁带来的快感，最后把残余的烟雾吐了出。

　　青色的烟雾在包厢里弥漫开来，包厢本就不大，坐了四个人，就显得有些拥挤，再加上窗子打不开，烟臭味在包厢里缭绕，无法散去，呛得人几乎喘不过气来。

　　赵瑞不禁皱了皱眉，但还是很客气的微笑着，开口提醒道：“三位先生，这里是无烟包厢，吸烟的话，请到包厢外去，行么？”

　　为首的那刀疤脸，翻着眼皮，冷冷的看了他一眼，就当作没有听到，他身边的一个黄毛则瞪着一双金鱼眼，恶狠狠的吼道：“我们老大抽根烟又怎么了！要不会要你的命！MB的，嚎什么嚎！嚎丧啊！”

　　赵瑞见这人蛮不讲理，脸色不由得微微沉了沉。

　　“我只是提醒三位稍微注意一点而已，有必要这样出口伤人吗？”

　　“哈？”

　　光头不由得笑了，冲着黄毛挤挤眼睛，阴阳怪气的说：“这小子还挺牛！”

　　黄毛似乎觉得自己很没面子，脸上顿时闪过一阵青气，额头的血管都跳了跳。

　　转头看了刀疤一眼，见他闭着眼睛，在那吞云吐雾，没有阻拦的意思，黄毛于是咬着牙，带着一脸的假笑，走到赵瑞跟前，一边伸手去拍他的脸庞，一边说：“兄弟，你胆子倒真是不小啊！竟然敢这样跟老子说话，是不是获得不耐烦了啊！”

　　说道最后，他的嘴角流露出一丝狰狞之色。

　　赵瑞把他拍来的手打开，声音冷了下来：“你有话好好说，不要动手动脚！另外，我跟你素不相识，不是你什么兄弟！”

　　赵瑞这话颇不客气，黄毛听了，心中不禁大怒，嘴里大声咆哮道：“操你妈！敬酒不吃吃罚酒！你他妈就是欠揍！老子今天就弄死你！让你知道知道厉害！”

　　他一边骂着，人往前扑，拳头狠狠朝赵瑞的脑门上砸了过去。

　　赵瑞的脸色彻底的变成了寒冰一般，眼神变得极为冷漠。

　　看着黄毛扑上前来，他不闪不避，突然脚一抬，就蹬在了他的胸口上。

　　赵瑞的力量绝对恐怖，即使是小心控制，却也不是一般人能够受得了的。

　　那黄毛惨叫了一声，立刻就给踹得飞了起来，重重撞击在身后的铁床边沿，发出“咚”的声响，然后从空中扑倒在地，抱着胸口，蜷着身体，在地上滚来滚去。

　　那光头和刀疤都是一惊，黄毛可是东湖市黑道上出了名的金牌打手，打架砍人，都是出了名的凶狠彪悍，没想到竟然被人一脚就给踹得失去战斗力了！

　　刀疤给光头使了个眼色，光头立刻明白了老大的意思，眼里闪过一道凶光。

　　他从身后抽出一把匕首，就朝赵瑞扑去，同时，匕首狠狠的朝赵瑞的胸口扎了下去。

　　赵瑞冷哼了一声，对这个光头的心狠手辣，大为恼怒，这一刀如果给扎中了，不死也要重伤。

　　他坐在位置上动也不动，等到那匕首即将扎到自己的胸口上的时候，闪电般出手，抓住光头的胳膊，然后狠狠一拧。

　　“喀喇”一声，他手臂的骨头，顿时给赵瑞捏了个粉碎。

　　那光头低低的叫了一声，跪倒在地，脑门上疼得全是冷汗。

　　看着两名手下一瞬间都被解决掉，那刀疤心头不禁一跳，脸色阴沉得都能滴出水来。

　　他怎么也没有想到，这样一个看似温和，似乎刚出校园的年轻人，竟然端坐不动，就摆平了自己两个手下！

　　他这时已经明白，这年轻人只怕就是所谓的高手了！

　　他觉得，人真是不可貌相，如果不是亲眼所见，根本就无法想象！

　　“看不出，你的本事倒是不小！”刀疤冷冷的盯着赵瑞说道，眼神就像是一条毒蛇，正在盯着自己的猎物。

　　赵瑞拍了拍手，像是做了件微不足道的小事一般，淡淡的说：“小把戏而已，贻笑大方。”

　　刀疤怒笑了起来：“好啊！一点小把戏就把我两个兄弟给废了。真是了不起啊！”

　　他笑着笑着，突然从西装里掏出一把手枪，黑洞洞的枪口对准了赵瑞。

　　“我倒是想看看，你的本事到底有多大！”他狞笑了一声，脸上的刀疤都随着肌肉不停的跳动，让他的面容显得更加凶恶！

　　赵瑞从从容容的瞟了那把手枪一眼，嘴角微微一挑，露出几丝讥讽的笑意：“你最好不要知道，否则的话，你一定会后悔！”

　　“是么？”刀疤以为他在说笑，打开了枪上的保险，“我倒是很想知道，什么是后悔！”

　　他的话音还没落地，赵瑞突然动手了。

　　赵瑞闪电般逼近刀疤，然后一掌切在他的右手上，把枪抢了过来，然后用手卡住他的喉咙。

　　刀疤只觉得眼前似乎有人影闪了一下，紧接着，手上一阵剧痛，手枪就给人夺了过去，然后，他就被人按倒在床位上。

　　刀疤觉得自己的喉咙，像是给铁钳卡住了一样，几乎窒息。

　　他张着嘴想要呼吸，但是怎么都没法吸进一口气，他的脸憋得通红，两眼发黑，忽然发现死神离自己竟然如此之近！

　　就在这时，敲门声忽然响了响，紧接着，列车员的声音在门外响了起来：“喂！你们这里出什么事了？怎么闹得震天响，老远都能听到？”

　　“你运气真不错。”赵瑞冷冷的说了一句，放开了刀疤，又把光头和黄毛都给拧起来，扔床位上，这才打开了门。

　　列车员进来环视了四周，然后问：“出什么事了？”

　　“没事！没事！我们正闹着玩呢！”刀疤勉强挤出一丝难看的笑容，连忙答道，如果让列车员知道他带枪上车，肯定会把乘警给招来。

　　眼前这小子已经厉害得简直就不是人了，如果乘警再过来，他只有束手就擒的份！

　　私藏枪支，可是重罪！

　　“真的没事？”那名列车员又把怀疑的目光投向赵瑞，继续问。

　　“没事。”赵瑞淡淡的回答了一句，这里的问题，他自己可以处理，用不着别人插手。

　　“没事就好。”列车员点了点头，然后又大声说，“谁在包厢里抽烟？这里可是无烟车厢，要抽请到车厢后面的连接处去。”

　　“知道了。”刀疤很配合的点了点头，他并不是畏惧这个列车员，而是不敢在赵瑞面前放肆。

　　赵瑞表现出的强大实力，让向来心狠手辣的他，都产生了几分害怕！

　　列车员没有发现什么异常，于是转身出去了，包厢里再度恢复了安静。

　　刀疤表面装得十分的冷静，心里却是惴惴不安，他的枪都已经被人夺去，简直就是一块砧板上的肉，不知道，眼前这个青年，会怎样对付自己。

　　心里正在那琢磨着，赵瑞忽然微笑着将抢来的手枪，在手里揉了揉。

　　钢铁制造的手枪，在他手里，就像是揉面团一样，给揉成了一个圆球。

　　刀疤看到这一幕，眼珠子都差点蹦出来了！

　　他虽然知道这青年厉害，却没想到，居然厉害到这种地步！

　　竟然连手枪都能够随意揉捏！那可是钢铁啊！

　　如果这手在自己身上捏上两把，会是什么情况？

　　刀疤不由得浑身打了个寒战，觉得房间里的气温仿佛都低了好几度。

　　扫了扫自己两名手下，他忽然有些同情这两个家伙来，因为，他知道，这两个家伙现在一定非常的痛苦。

　　就在这时，赵瑞忽然把手中的铁球，狠狠的把这个铁球砸在了刀疤头上。

　　鲜血立刻从刀疤的脑袋上流了下来，但是他坐在原处，却动都不敢动弹一下。

　　虽然他在当地也是赫赫有名的黑道老大，虽然他也是心狠手辣，胆大妄为的凶徒，但是眼前这年轻人展现出的力量，却让他惊骇得不能自持！

　　如果说刚才他只是微微有些害怕，那么现在心里却是充满了无力和恐惧。

　　他非常清楚的意识到，他的生死，完全掌握在赵瑞的手上！


第一百五十二章 初到东湖

　　“我不想再看到你们！”赵瑞笑了笑，很随意的说“以后也不想。”

　　刀疤原本一直都很紧张，但是听了这句话，却是轻轻松了一口气，反而露出如释重负的神情。

　　“多谢。”他说道。

　　虽然他们三个，每人身上受的伤都不轻，但至少保住了一条性命，这对他来说，已经是最好的结局。

　　刚才，他甚至已经做了最坏的打算，在身上留下点什么来，当作赔罪。

　　“那还傻坐在这里做什么？”赵瑞把身子往后面靠了靠，问了一句。

　　“啊！我们这就出去！立刻，马上！”刀疤从口袋里掏出手帕，捂住头上的伤口，然后赶紧拉着两名手下，离开了包厢，不敢在包厢里停留半秒钟。

　　往后的几个小时里，直到列车到达东湖车站，刀疤三人再也没有在赵瑞的眼前出现过。

　　赵瑞拖着行李箱，走出车站，来到车站广场上，仰头看了看天空，吸了口气，他又来到了一个新城市。

　　赵瑞并不用为住处担心，因为云雄早已经安排妥当。

　　他住处位于一个叫做紫云花园的楼盘里，对门就住着云芳。

　　社区里的环境还不错，有喷泉，有不小的一片绿地，还种了一些树。

　　最重要的是，这里离东湖七中不算很远，坐车也就十分钟左右，这大概也是云芳当初选择住在这里的原因。

　　赵瑞进了公寓，发现里面已经重新装修过了，虽然称不上奢华，但是非常的舒适，设施也非常的齐全，住进去就能够使用，这让他比较的满意。

　　稍微休息了一会，赵瑞就给东湖七中校长打了个电话，告诉他，自己已经到了，并把住址告诉了他。

　　校长一听，立刻表示，下午下班以后，就过来。

　　到了大概六点的时候，校长就来到了赵瑞的住所。

　　七中校长姓谭，大概五十多岁，双鬓微微有些发白，看上去总是笑眯眯的，十分和善。

　　谭校长年轻的时候，曾受过云家的恩惠，后来也一直有所联系，所以，这一次云家家主云雄，亲自请他帮忙，他自然是一口答应。

　　两人见面之后稍微寒暄了一下，就直接进入主题。

　　七中在东湖市属于重点中学，要想成为七中的老师，要求也十分的严格，要经过笔试、面试等程序，进行综合评分以后，才能够签订合同，正式聘用。

　　笔试来说相对容易，谭校长甚至将试题和答案都已经带了过来，但是面试就比较麻烦了，要在众多评委面前，进行说课，然后由他们进行综合评分。

　　所谓说课，就是将一堂课的内容，教学的目标，重点难点，对教材的处理，教学方法等等，都用自己的语言表述出来。

　　如果没有良好的表达能力和丰富的教学经验，要想过这一关，是十分困难的。

　　谭校长选定了一个题目，然后对赵瑞进行突击培训，告诉他应该如何表达，如果挥洒。

　　好在离笔试面试还有几天的缓冲时间，经过一番培训，赵瑞对试题完全的了解，对于最困难的说课也能够讲得像模像样。

　　没有意外，笔试很轻松的就通过了，紧接着就是面试，赵瑞还特意的换上了西装，打上了领带，看上去倒也仪表堂堂，英气逼人，不过，极少穿西装的赵瑞，却是有些不习惯，觉得十分的约束。

　　看了看表，觉得时间差不多，赵瑞就匆匆出门。

　　按照赵瑞原来的计划，是准备打车去七中参加面试，但是到了小区外，发现出租车的影子都见不着一个，反而有一辆公交车停在不远处的站牌下，正在上人。

　　赵瑞几乎没有多考虑，就朝公交车跑了过去，时间不多了，万一要是没等到出租，又放走了这辆公交，肯定会迟到。

　　面试的时候迟到，那等于是在砸自己的饭碗。

　　就在公交车门缓缓关上的最后一刻，赵瑞终于挤了进来。

　　由于正是上班时间，车上人很多，整辆车几乎都成了一个大的沙丁鱼罐头。

　　赵瑞投了币，然后尽量往车厢后边挤过去，后边还稍微空一点，至少有个落脚的地方。

　　否则，等到下一站，又有人上车，那可真就难过了。

　　大概由于起得太早，车里的人，绝大多数都是昏昏沉沉的，坐着的人，借着这个机会，开始闭目打盹，补充下睡眠，甚至连站着的人，都有打瞌睡的。

　　反正这条路线也不知走了多少次了，非常熟悉，一般都不会坐过头。

　　车上人满为患，赵瑞想往后挤，简直就跟在原始森林里披荆斩棘没什么两样，惹来不少人的白眼。

　　赵瑞不管不顾，杀出一条血路，终于来到公交车尾部的车门处，这才重重吐出一口气。

　　这里大概是唯一不算特别拥挤的位置了。

　　即使他神功盖世，从车头挤到车尾，也是不一件轻松的事情。

　　赵瑞忽然想起了以前在东安上学时，胖子罗成跟自己说过的话：中国竞争激烈，在坐车的时候，体现的最为淋漓尽致。

　　现在想想，还真是这么回事。连找个站的地方都要过五关，斩六将，如果想找个座位，那还不打破头？

　　不过能上车就算是不错了，以前在东安的时候，连车都挤不上去也是常事。

　　扭了扭脖子，舒展了一下身体，赵瑞忽然闻到了一股香水味。

　　这香水的味道，淡淡的，却给这闷热浑浊的车厢里，带来了几许清新的空气。

　　赵瑞顺着香水味道转头看去，就发现，一个极为漂亮的女人正站在自己右手边的位置。

　　这女人看上去才二十七八，穿着一身深色的职业套装，头发盘在脑后，鹅蛋脸，皮肤滑腻白皙，双眉淡如远山，双唇很薄，娇艳欲滴，瑶鼻精致，特别是颈项极为修长，浑身上下都透着浓浓的少妇韵味。

　　四周的男性乘客中，几乎都不时的朝她瞟上几眼，饱饱眼福。

　　真是巧啊！

　　赵瑞见到这女人，脑海中的第一个念头就是如此。

　　因为，这漂亮少妇不是别人，正是他要保护的对象——云芳！

　　赵瑞虽然搬到紫云小区已经好几天了，不过一直都闷在屋里为笔试面试做准备，极少出门，因此也没和云芳碰过面，只是在云雄给的照片上见过。

　　照片上的云芳很美，却远不如现实中这样动人。如果不是亲眼所见，赵瑞绝对不会相信，眼前这美少妇已经三十出头，而且有了一个十二岁大的女儿！

　　不过，云芳虽然美艳，不过骨子里却透出的一股冷淡，拒人于千里之外，让人不敢亲近。

　　她似乎对四周投来的惊艳目光习以为常，也不怎么在意，只是站得笔直，双眼看着车外。

　　公交车到达一站，又停了下来，有人下车，但是上车的人更多，车里变得更加拥挤了。

　　而两个二十出头，刚刚上车的男子，一直从前边挤到了后面，在看到云芳后，差点痴了，口水都差点流了出来。

　　过了会，两人打了个眼色，然后慢慢的向云芳靠近。

　　这两人西装革履，看似斯文，但显然没打什么好主意。

　　他们一左一右的来到云芳身边，然后试探着向她的身体贴近，手也伸了出去，探向云芳圆润的臀部。

　　“不会吧？公车之狼？”

　　赵瑞咕哝了一句，他真是没有想到，自己竟然会在现实中遇到这样的事情！

　　他以前仅仅在漫画上看到过。

　　赵瑞受云雄之托，保护云芳，自然不会让她受到这样的侮辱。

　　就在那两人的手即将贴近云芳身体的时候，赵瑞忽然往前跨出了一步，站在了云芳的身后，将这两人和云芳分隔开来。

　　那两名青年见好事被打搅，不由得有些愤怒，又有些怨恨，怒视着赵瑞。

　　赵瑞脸上则是带着温和的微笑，不过目光却渐渐凌厉，带有浓烈的警告之意。


第一百五十三章 公车之狼？

　　那两名青年原本是想找赵瑞的麻烦，但是看了看赵瑞的个头，又看了看他的气势，最终还是打消了这个念头，悻悻的退到一边去了。

　　云芳似乎没有察觉到自己身边发生的这一切，双眼依旧看着窗外，曼妙的曲线，惹人遐思。

　　就在这时，公交车不知出了什么情况，突然一个急转弯，整车的人顿时纷纷发出惊叫声，东倒西歪。

　　赵瑞是修真者，倒是能够牢牢的站住脚跟，不受影响，但是云芳却站立不稳，直接往后一倒！

　　赵瑞只觉得一个温软的身体一下就扑到了自己的怀里，淡淡的清香，不停的往鼻子里钻，丰润的臀部，隔着薄薄的套裙，在他的双腿间，剧烈的摩擦着，让人能够清晰的感觉到套裙内，肉体的火热！

　　尽管赵瑞一开始没有邪念，但是这样火辣的亲密接触，却还是让他有些情难自禁，起了一个男人正常的反应。

　　云芳立刻有所感应，连忙从他的怀里挣脱出来，转头看了他一眼，白皙的脸上顿时染上了一层红霞，同时又带上了几分薄怒。

　　赵瑞有些尴尬的笑了笑，尽力将身体往后靠，试图离云芳稍微远一点。

　　只是这车内的人数实在是太多，空间早已经最大限度的挤压，再加上急刹车导致车内一片混乱，根本就是退无可退，他跟云芳的丰臀，依然紧紧贴在一起，不分彼此。

　　云芳那清冷的姿态再也没法保持，俏脸就像是给染过了似的，羞愤得差点滴出血来，甚至连脖子都给羞红了。

　　自从丈夫去世以后，她对任何男人都是不假辞色，更别说让别的男人触碰她的身体，没想到，在公车之上，她竟然跟一个素不相识的男人，如此暧昧接触！

　　虽然这样的接触虽然香艳无比，但对赵瑞来说，这并不见得是一件令人享受的事情。

　　因为，这个漂亮诱人的美少妇，是云雄的女儿，云菲的姑姑，这样亲密的接触，会让他心中微微有一种罪恶感。

　　“离我远点！”云芳终于忍不住，怒瞪着赵瑞，低声斥了一句。

　　“我非常希望能够这样做。”赵瑞苦笑了一下说，“但是，你认为我还有空间可以后退、旁移么？”

　　云芳微微一怔，打量了一下赵瑞四周的环境，发现他被人从四面八方挤压着，简直动都没法动弹了，而自己就是其中一个。

　　云芳连忙用手推着他的胸膛，为自己挣得一片空间，也和他拉开一段距离。

　　过了一会，公交车终于开始平稳行驶，车上的乘客，也都重新稳住了身形，赵瑞和云芳两人这才彻底的分开。

　　云芳红着脸，尽量往车门前靠了靠，与赵瑞保持安全的距离。

　　虽然她知道，刚才发生的一切，只是一个意外，完全是由公交车引起，但是赵瑞的反应，却在云芳心底留下了非常不好的印象。

　　而第一印象，通常又非常的重要。

　　在云芳的心里，她已经把赵瑞和色狼画上了等号。

　　赵瑞并不知道云芳心中的想法，如果知道的话，他一定会觉得非常的委屈，因为刚才他还在为保护云芳不受人骚扰而尽力呢！

　　车到了七中门口的公交车站停了下来，云芳急急忙忙的下了车，赵瑞也尾随而下。

　　云芳加快了脚步，赵瑞则是不紧不慢的在身后跟着。

　　见赵瑞一直紧紧跟着自己，云芳更是确定，赵瑞就是一公车之狼，不禁又急又怒，她“倏”的停住脚步，转过身、倒竖柳眉，看赵瑞说道：“你到底想干什么？为什么一直跟着我？”

　　赵瑞微笑着伸手指了指东湖七中的大门，说：“我什么也不想干，我也没想要跟着你，我只是想去那里面试而已。请问，您对此有什么意见？”

　　“啊？你是去应聘？”云芳微微一怔，随即脸上不禁微微就有些发红。

　　她原本以为这年轻人尾随自己，是想耍流氓，没想到，竟然是去学校面试！

　　这可真是有些丢人了！

　　她努力保持着镇定，说道：“非常抱歉，我弄错了。”

　　虽然道了歉，但是云芳对于赵瑞的印象并没有，太大的改观，因为公交车上发生的那一幕，让她实在是有些心理阴影。

　　“没关系。”赵瑞耸耸肩，并不怎么在意。

　　云芳点点头，加快脚步，逃也似的进学校了，赵瑞看着她的背影，笑了笑，依旧不紧不慢的跟在后面。

　　面试是在东湖七中的会议室里进行，由于东湖七中是重点中学，老师的待遇很不错，因此参加面试的人不少，赵瑞在外边等了好一会，这才轮到。

　　走进会议室，空荡荡的会议室里，摆了一长排黑色办公桌，七八个评委坐在桌子后面。

　　赵瑞快速扫了一眼几名评委，发现除了七中的校长之外，竟然还有一人他认识，那就是云芳！

　　云芳见到赵瑞进来，很有深意的看了他一眼，这才收回目光。

　　面试开始，赵瑞首先进行了自我介绍，然后根据评委的提问，开始说课。

　　一切都很顺利，赵瑞的回答，似乎非常的完美，一众评委，也都十分的满意，不时有人微微点头表示赞赏。

　　就在赵瑞以为没有其他问题的时候，云芳用钢笔敲了敲桌子，突然开口了：

　　“赵瑞，做一位老师，需要有良好的品德，你认为你自己能够到达那种标准么？”

　　说完，双目直视赵瑞，似乎想要看到他心里去一般。

　　赵瑞对于云芳的质问，先是微微一怔，不知道她为什么会针对自己，不过很快就明白过来，肯定是公交车上发生的那个意外，让云芳心有不满了。

　　他微微一笑说道：“我个人认为，我的人品似乎还不错。”

　　“是么？”云芳的语气中带着浓浓的质疑，只要不是傻子，都能够听得出来。

　　“当然，你如果质疑我的品行，请举出具体的例证。”赵瑞微笑着反将了云芳一军。

　　云芳有些忿忿的看了他一眼，张了张嘴，似乎想要说些什么，但最终还是紧紧闭上。

　　她当然不会将今早在公车上发生的一切，都给说出来。事实上，她什么都不能说。

　　这时，坐云芳左侧的评委，冷冷的看了赵瑞一眼，轻轻哼了一声：“年轻人要学会虚心受教。不要别人一说你，就跟点了炮仗似的，一蹦三丈高！”

　　赵瑞仔细打量了这名评委一眼，这人在学校里也不知是什么职位，身上没有儒雅之气，倒是官僚气息相当重。

　　看上去大概四十多岁，头发有些秃顶，干瘦干瘦，带着一副金丝眼镜，不始终板着一副脸，好像全世界都欠他债似的。

　　赵瑞对这人的第一印象就十分的不好，另外心里也有些奇怪，这名评委好像对他有什么成见，话中带刺。

　　如果说云芳对自己有什么成见，那还情有可原，毕竟车上的意外，虽然跟他无关，但作为一个女人来说，还是会感到尴尬和不悦。

　　但是，这个谢顶的中年评委，没来由插上这么一句，那就很让人心里很不爽了。

　　他来这个学校，是受人之托，而不是一定要求这碗饭吃！

　　笑了笑，正想着怎么不留痕迹的反驳一句，谭校长突然笑着打了个哈哈，缓和了一下气氛：“好了，好了。小赵表现不错，面试就到这吧，叫下一个。”

　　说完，还给赵瑞使了个眼色，示意他离开。

　　赵瑞见校长出来打圆场，总不能连他的面子都不给，于是打消了反唇相讥的念头，走了出去。

　　很快，面试结果下来了，在校长的关照下，赵瑞成为了东湖七中的一名老师，教高一三班的语文。

　　不过，他只是任课老师而已，并不是班主任，所以相对来说还是比较轻松。

　　下礼拜一正式上课，赵瑞还有三天休息时间。

　　他也不做别的事情，抓紧时间修炼。

　　虽然说他是受云雄之托，来东湖保护云芳一段时间，但这毕竟只是一个短期任务，他最终的目标还是修炼成仙，飞升仙界，去探索仙魔的世界，去寻找远古战争的真相。

　　因此，他在修炼方面不会有任何的松懈。

　　另外，就是完成云雄的委托，也需要强大的实力作为根基。

　　远在上海的施家，可是修真界赫赫有名的大家族，强者如云，家族中的三巨头，更是到达了出窍期的修真强者！

　　如果施家有人想对云芳母女不利，那派来的暗杀者，实力绝对不会太弱！

　　赵瑞想到这里，于是从乾坤戒中取出湘西铁尸的内丹，这件宝物，自从到手之后，就一直都没有用过。

　　他希望这件宝物，能够帮助他提升他的实力，让他的修为更加精进！


第一百五十四章 杀手来袭

　　湘西铁尸已经修炼了三百多年，到达金丹后期，因此，这颗内丹中蕴含的灵力，非同凡响。

　　赵瑞拿在手里仔细把玩了一会，然后把内丹扔进了嘴里，然后吞了下去。

　　赵瑞吧唧了下嘴，还在回味着湘西铁尸内丹的味道。

　　突然，一股灼热的感觉在胃部出现，就像是有一把火在熊熊燃烧。

　　赵瑞还没来得及反应，这团火已经从胃部扩散，以迅雷之势，扩散至全身，仿佛整个身体都要烧起来似的。

　　赵瑞不由得吃了一惊，没有想到，这内丹的效力，竟然如此之大，如此之快，简直让人措手不及！

　　他连忙将盘膝坐好，按照《八荒戮仙诀》记载的法诀，努力将体内四处乱窜的灵力，收拢起来，让它流入丹田。

　　不过，这并不是一件容易的事，因为内丹中蕴含的灵力极为庞大，而且有些已经渗入到四肢百骸，要想将它们重新聚拢，导入筋脉，汇入丹田，实在是太过困难。

　　不过，即使是再困难，赵瑞也要做，否则的话，内丹中的灵力将会对他造成巨大的伤害。

　　这就像是一把双刃剑，使用得好，可以让他修为大幅精进，使用不好，后果不堪设想。

　　赵瑞闭上眼睛，摒除一切杂念，让意识进入体内，开始对分散四处的灵力，进行引导。

　　这是一个非常繁琐的过程，赵瑞将灵力一点点的引入经脉中，然后让它按照固定的顺序，缓缓流动，进入丹田。

　　灵力在丹田里经过反复的淬炼提取之后，化为如丝如雾的真气，又从丹田中流出，顺着经脉运行一个周天，最后汇入丹田中的星云，将星云扩大。

　　也不知过了多久，身上如火烧一般的灼热感，慢慢的淡了下来，取而代之的，是一股股令人感到舒适的暖流，在体内流动。

　　随着内丹中的灵力，不断被聚拢，进入丹田，赵瑞的真气，也不断的增强，丹田内的星云，也在快速的扩张，快速的旋转。

　　浓烈的妖魔气息，从赵瑞身上散发了出来，形成浓墨一般的圆形黑雾，将他整个人都笼罩在内，与外界隔绝。

　　妖魔气息越来越浓烈，最后几乎填满了每一个房间。

　　也不知过了多久，突然，赵瑞身体轰然一震，浓墨般的妖魔气息猛的炸裂开来，爆出无声的气浪。

　　就在这时，赵瑞缓缓的睁开了眼睛，他已经突破了生息中期，到达了生息后期的境界。

　　内视自己丹田中的星云，星云的面积扩大了几乎好几倍，最重要的是，星云在不停的旋转，不停的产生大量的真气，即使赵瑞已经停止了修炼状态，依然是如此！

　　这是进入生息后期的标志，也意味着，赵瑞即使在不修炼的时候，真气也会不断的增加！

　　从这一刻开始，他的修炼速度，将再一次飞跃性的提升，足以让所有的修真者，都感到惭愧和嫉妒！

　　赵瑞满意的笑了笑，站了起来，舒展了一下身体。

　　掏出手机，看了看时间，他在不知不觉中，竟然修炼了好几天！

　　他开始修炼的时候，只是礼拜五，而现在已经是礼拜一，是他上班的第一天！

　　赵瑞不禁有些意外，因为以前修炼，很少出现这样的情况。

　　不过，他也顾不得深想，洗漱了一番，换了套衣服，吃了早餐，然后就去上班。

　　刚出门，对面的防盗门突然也开了，云芳拧了一个包，走了出来。

　　当看到赵瑞的时候，云芳不由得微微愣了一下，然后轻轻“啊”的叫了一声，脸上满是惊讶和意外。

　　“是你！”

　　“对！是我。真是巧啊！”赵瑞朝她笑了笑，举手打了个招呼。

　　“你……怎么住在我家对面？”云芳很是狐疑的看着他。

　　“我前几天才搬过来，怎么？难道我就不能住云老师对门？”

　　云芳神色有些复杂的打量了他几眼，一时不知该说什么才好，她见了赵瑞，心里总是觉得，有块疙瘩，难以开解。

　　“再不走，就要迟到了。”赵瑞抬手看了看表，打破了两人之间有些尴尬的气氛。

　　云芳这才想起，时间已经不早，连忙进了电梯。

　　“云老师应该结婚了吧，先生在哪工作？孩子几岁了？”赵瑞跟着进了电梯，按了一层的按钮，然后装作很无意的问了一句，既然以后要在一起工作，关系如果能够处理好，自然是最好不过。

　　云芳淡淡的答道：“女儿已经十二岁，先去学校了。先生已经于前几年不幸去世。”

　　“哦！抱歉，我不知道。”

　　云芳见他说得诚恳，心中的不快也就稍稍散去了一些。

　　电梯到了一楼，两人一前一后的走出电梯，又出了小区，准备前往公交车站，坐车去七中。

　　就在两人刚刚离开小区的大门，赵瑞心头警兆突生。

　　他敏锐的察觉到，似乎有两道凌厉的目光，掠过了自己的身体，投向了云芳。

　　赵瑞连忙向目光射来的方向看去，立刻发现，就在两百米外，沃尔玛超市的大门口，一个带着棒球帽，细眼鹰鼻的男子，正抱着手，监视着云芳的行动。

　　赵瑞看到那名男子的时候，那名男子也有所察觉，把目光投向了赵瑞。

　　两人的目光在空中碰撞，如同四把利剑，隔空交锋，溅出无形的火花。

　　赵瑞心中微微一惊，没有想到，这人竟然如此敏锐！

　　他连忙装作没事一般，赶紧让目光温和下来，然后将视线移向别处。

　　但是，那名男子已经起了疑心，怀疑的目光在赵瑞身上转了好几圈，似乎想要判断出他的身份。

　　不过，赵瑞将体内的妖魔气息，很好的隐匿了起来，由始至终的表现，都像是一个普通人。不过，心里的警惕却是提升到了最高。

　　这监视者是个强敌，一旦他发动袭击，必须全力应付！

　　那监视者仔细打量了半天，也没有从赵瑞身上找出任何的破绽。

　　他阴沉着脸，也不知在想些什么，只是目送着赵瑞和云芳两人上了公交车，并没有任何的行动。

　　汽车缓缓开动，直到将那名监视者甩得不见踪迹，赵瑞这才让绷紧的神经，稍稍放松下来。

　　至于云芳，由始至终，都没有察觉到任何异样。

　　到了学校，赵瑞连忙找来纸笔，根据自己的印象，把那个神秘监视者的容貌，用笔画了出来，虽然不是百分之百的相似，但是特征基本上都已经画出。

　　画好之后，赵瑞就把画像给云雄传真了过去，希望他能够仔细调查。

　　云雄的效率很高，当天下午，就亲自打电话过来了。

　　“赵瑞，那人的身份已经查出来了。是个极度危险的家伙！”云雄的声音在电话那头显得十分的凝重，“他叫吴三丹，出身不明，来历不明，实力不明，极为神秘，只知道目前是世界排名第三的顶级杀手！

　　吴三丹出道数十年，死在他手上的人，包括世界各国的高官政要，超级富豪，黑道老大。不论对方的防御有多严密，他都能够非常顺利的完成任务，没有一次落空。

　　当然，要请到吴三丹出手，并不容易，不仅仅需要巨额的金钱，还需要修真方面的玉石等宝物。

　　因此，有人怀疑，那吴三丹很可能是一名修真者。国际刑警早在十年前，就已经对吴三丹已经发出了全球通缉令，并把他列为最危险的罪犯，但是，十年过去了，却没有任何成果，没想到的是，他竟然出现在了东湖！吴三丹实力高深莫测，经验丰富，你可千万千万要小心。我估计，这吴三丹，就是施家请来暗杀云芳母女的杀手了！”

　　“我也这样想。”赵瑞点了点头，“不过，我有些奇怪，施家在修真界，是赫赫有名的家族，家族中也有无数强者，为什么会请外界的杀手？”

　　云雄说道：“正是因为施家是赫赫有名的大家族，任何一个想要登上家主之位的人，即使再心狠手辣，表面上也要装出一副道貌岸然的模样。另外，施家内部几方派系，都互相监视，谁都不希望有把柄被对方抓住。因此，请杀手来除掉云芳和云怜，就成了最好的选择。

　　万一成功，可以除掉一个大威胁，万一失败，也可以将那杀手除掉，推得一干二净。”

　　“那你知不知道，到底是谁派出的杀手？”

　　“不知道，不过施正龙的堂兄施永成，争得最凶，也最有实力，在家族中也有着众多的支持者。如果不是施家的三位老祖宗没有表态，他已经登上家主之位了。对于施永成来说，云芳和云怜无疑是他继承家主之位的最大阻力，应该是恨不得立刻就着手除去。

　　当然，这只是我的猜测，实情到底如何，只怕只有以后才知道了。”

　　赵瑞嗯了一声，觉得该问的都已经问完，于是准备挂电话，不过，他似乎又临时想起了一个问题。

　　“对了，云老爷子，既然云怜是施家前任家主施正龙亲孙女，怎么不姓施而姓云？”

　　云雄叹了口气说道：“那是云芳有先见之明，不想让怜怜卷入到大家族的争斗当中，所以特意让她姓云，只是她的这番苦心，算是白费了，最终还是被卷了进去。”


第一百五十五章 黄雀在后

　　对于云雄的担心，赵瑞表示理解，觉得当麻烦要找来的时候，想躲都躲不掉。

　　得到了想要的情报，又安慰了云雄两句，赵瑞也不想多说，于是挂了电话。

　　把手机放进口袋，伸了个懒腰，环视了一下四周，办公室里总共有十多名老师，每人一个隔间，互不打扰，跟公司上班差不多。

　　办公桌上有些乱，除了一个笔记本电脑外，就是一些备课资料和作业本了。

　　笔记本是学校发的，每人一台，不过一般是年轻老师用得比较勤，上了年纪的老师，对于这些科技产品，还是有些排斥，用得不怎么利索。

　　赵瑞今天的课已经上完，称不上出色，但是还比较顺利。

　　由于学校废除了坐班制，他只要上完课，就可以走了，没人会为难。

　　不过，话虽这么说，每天的教学任务很重，非常繁忙，备课、批改作业，通常在学校都做不完，还得带回家继续。

　　所以，上完课就走基本上只是个梦想，即使回家，那还是得工作，与在办公室没什么分别。

　　虽说到东湖七中的主要目的，是为了保护云芳母女，却不意味着，他对教学工作可以完全不负责任。

　　拿出备课本，把明天讲课的内容准备好，已经到下班时间了，他又等了一会，直到云芳回到办公室，收拾了东西准备下班。

　　赵瑞这才同她一起，离开办公室。

　　现在是非常时期，世界排名第三的杀手吴三丹不知在何处虎视眈眈，他不得不小心一些。

　　大概是由于一直存有心结的原因，云芳似乎不大愿意和他交流，一如往常的冷淡，拧着包，一个人往前走。

　　赵瑞也懒得用热脸凑别人的冷屁股，只是不远不近的跟在后面。

　　云芳的身材，确实非常的曼妙，走在后面，能够看到她那细细的水蛇腰，轻轻摆动着，婷婷袅袅，散发着一种难以言喻的少妇风情。

　　“喂！那就是高一七班的云老师！”

　　“长得很漂亮啊！”

　　“嘿嘿，身材也好！”

　　也不知是高几几班的三个学生，在后面嘀嘀咕咕的议论起来，声音还很大。

　　“难怪教导处主任章主任，总是色迷迷的围着她转。”

　　“哼，那张老头，就是个老色鬼！见着漂亮女人就色迷迷，见到我们简直威风得不得了！”

　　“就是，上回我没穿校服，还把我堵在校门口，不让进去！”

　　“……”

　　“……”

　　赵瑞顺着声音朝那边看了一眼，那三名学生虽然不认识赵瑞，却也知道他是老师，不由得吓了一跳，怕他把听到的话传出去，于是立刻闭上了嘴，嘿嘿的陪着笑，喊了声老师好，然后赶紧的开溜了。

　　赵瑞也没说什么，只是笑着点了点头，以前他读高中的时候，好像也差不多是这样，只是那时的学校里，好像没有这么漂亮的女老师。

　　至于管理学风学纪的教导主任，似乎历来都是学生们心目中的头号死敌，当面不敢顶撞，背后腹诽那是绝对少不了的。

　　事实上，即使现在，他也不怎么喜欢七中的教导主任章总林，因为那家伙在面试的时候，就对他进行刁难过。究其原因，无非就是察觉到云芳跟自己有些心结，所以想讨好云芳罢了。

　　这几个学生说的话，倒也不是空穴来风。

　　赵瑞心里正这样想着，忽然心头一凛，神经绷紧了起来。

　　他察觉到，就在不远处，似乎有一股强大的灵力，波动了一下。

　　赵瑞脸上的表情依旧保持着平静，强大的真气却已经开始在掌中悄悄凝聚，这股灵力波动，他很熟悉，来自于那名叫做吴三丹的杀手！

　　看来，吴三丹准备动手了！

　　赵瑞做出了这样的判断，小心提防。

　　那吴三丹可是世界排行第三的杀手，实力强劲，经验丰富，而云芳却是一个没有任何力量的普通人。

　　精神上如果稍微有所懈怠，那么吴三丹说不定就会得手！

　　不过，令赵瑞感到意外的是，吴三丹虽然出现，却并没有立刻动手，只是站在远处，静静的观察，直到目送他和云芳上了公交车，这才悄然离开。

　　赵瑞仔细琢磨了一下吴三丹的用意，脑中忽然灵光一闪，明白了吴三丹的意图，这吴三丹是在仔细观察云芳的住处和工作单位，寻找最好的下手机会！

　　赵瑞心中的警惕更加深了，因为这吴三丹是一名强大的修真者，而云芳只是一名普通人，两人实力的差距，真可以说是天壤之别。

　　但既便如此，吴三丹依然这样小心谨慎，难怪出道数十年，都没有失手过一次！

　　不愧是排名世界第三的杀手。

　　赵瑞笑了笑，眼神却渐渐凌厉。

　　这是一个任何人都不愿意遇到的杀手，不过，他却必须面对，没有第二的选择！

　　赵瑞皱着眉，仔细计算着吴三丹的动手时间，隐隐觉得他可能不会等得太久，大概就是这两天了。

　　回到紫云小区的公寓中，赵瑞带回家的包，往沙发上一扔，随意的吃了些东西，然后往沙发上一靠，将感知延伸出去，将云芳的家和自己的公寓都笼罩在感知的范围内。

　　长时间的将感知延伸出去，在精神上是有些负担的，不过，这是最危险的几天，他不得不这么做。

　　既然答应了云雄的委托，就要尽力将委托完成。

　　当感知将云芳的家彻底笼罩的时候，简洁流畅的室内装修，可爱活泼的云怜，卸下冷漠的伪装，展现出温柔笑容的云芳，都在赵瑞的脑海中显现出来。

　　赵瑞就像是个隐形人，一个旁观者，静静的看着母女两人谈笑，吃饭，洗漱，直到入睡。

　　夜色越来越深沉，其他住户家中的灯亮了又暗，一个个都进入了梦乡，但是赵瑞却是神情冷峻的坐在自家的沙发上，在黑暗之中，等待着吴三丹的到来。

　　时间一点点的过去，墙上挂着的石英钟已经指向了两点，四周已经寂静无声。

　　然而，就在这时，一道细微得几乎难以察觉的风声，由远而近，朝云芳的住处奔了过去。

　　赵瑞双眼闪过一道精芒，“霍”的从沙发上站起，真气在经脉内运转，状态到达了巅峰！

　　他快步来到阳台上，转头看去，就看到一个瘦削的人影，已经打碎了云芳家阳台上的玻璃，跳上了阳台。

　　赵瑞在一瞬间就确定，这人就是吴三丹！

　　赵瑞挑了挑嘴角，露出一丝冷笑，看着吴三丹进入了屋里，这才纵身一跃，从自家的阳台，跳到云芳家的阳台上，紧跟在吴三丹的身后。

　　吴三丹向来都非常的警惕，但这次毕竟对付的是一个手无缚鸡之力的普通母女，而且计划还如此的顺利。

　　因此，相对于刺杀那些护卫重重的高官政要，黑道大佬来说，还是要松懈了一些。

　　阳台连着主卧，平时云芳都睡在主卧里，但是她今天却和女儿云怜睡在了一起，因此，宽大的双人床是空着的。

　　吴三丹也不在意，准备穿过主卧，进入客厅，然后再到隔壁的房间里去。

　　就在他即将走出主卧室的时候，赵瑞出手。

　　赵瑞从乾坤戒中，取出嗜血魔刀，然后非常轻柔、非常狠厉的，从上往下，朝吴三丹劈了过去。

　　赵瑞一直将自己的气息隐藏得很好，但是这一动手，气息就难免泄露了出来。

　　吴三丹立刻有所察觉，他不由得大吃了一惊，怎么也没有想到，向来只有他伏击别人，没想到这次竟然阴沟里翻船，被别人伏击！

　　仓促之下，他甚至没有时间转头，看清楚偷袭者的面孔。

　　他脚尖在地上一点，猛的加速，往前急冲，同时手腕一番，从储物戒指中，取出三颗闪耀着蔚蓝色光芒的奇异珠子，往后一抛。

　　这三颗光珠，是他赖以成名的法宝——灵宝御水珠，威力强大，无论进攻还是防御，都极为厉害！

　　灵宝御水珠抛到空中，猛的绽放出耀眼的蔚蓝色光芒，然后一道蔚蓝的水幕，从三颗光珠上倾泻而出，挡在了赵瑞的跟前！


第一百五十六章 杀手末日

　　“轰”

　　赵瑞的嗜血魔刀，重重的撞击在了那水幕之上，耀眼的蓝光和暗红色光芒，爆发出来，将水珠轰的四散溅射。

　　水幕很薄，却在法力的作用之下，坚硬无比，竟然将赵瑞的嗜血魔刀，稍稍阻滞了一下。

　　不过，赵瑞随即将真气猛的注入魔刀之中，暗红色的刀芒，随即明亮起来，激射而出，瞬间突破了水幕阻挡，劈在了吴三丹的身上。

　　吴三丹闷哼了一声，脸色微微一红，随即又变得惨白，脚下踉跄了一下，差点摔倒。

　　这狂猛的刀芒差点劈碎了他的护体真气，给予他沉重的一击，如果不是灵宝御水珠替他挡了一下，他只怕已经被劈成了两半！

　　吴三丹咽下一口已经涌到嘴边的鲜血，借着这股力道，猛的往前一冲，撞破了玻璃窗，往外冲去。

　　赵瑞自然不会给他逃生的机会，跟在后面紧追不舍。

　　这吴三丹是世界排名第三的杀手，一旦让他这次侥幸逃脱，下回卷土重来的时候，将更加难以对付。

　　所以，这一次必须将他留下！

　　两人一前一后，穿过了窗子，冲到了外面，瞬间便远离了云芳母女的住所。

　　吴三丹亡命狂奔，不时回头看上一眼，他已经认出，偷袭他的人，就是白天跟在云芳身边的青年！

　　吴三丹忽然十分的后悔，后悔自己怎么没能看出这个青年，竟然是可怕的对手！

　　如果早一点看出来，那么他也不会落到现在如此危险的境地！

　　从数十米的高空落到地面，吴三丹连气都来不及喘，直接往前冲去，而且专挑那种偏僻黑暗的小巷，希望能够借此机会，甩掉赵瑞。

　　但是赵瑞却死死的咬住他不放，不给他任何逃脱的机会。

　　两人一追一逃的过了好久，吴三丹发觉自己体内的伤势似乎在一点点的加重，真气也在一点点的流逝，形势对他越来越不利。

　　这种情况之下，他突然做出了一个大胆的决定，他要绝地反击！

　　吴三丹突然刹住了狂奔的脚步，转过身，五指一张，灵宝御水珠再度从吴三丹的手中腾空而起，蔚蓝色的光芒，在御水珠上不停的闪耀。

　　三道粗大的水柱，从灵宝御水珠中激射而出，直奔赵瑞，眼看着就要冲到他跟前的时候，三道水柱突然合拢在一起，幻化为一条巨大无比的大蛇，张开血盆大口，露出锋利的毒牙，疯狂嘶叫着，带着一股狂猛的腥风，朝赵瑞狂扑了过去。

　　赵瑞微微吃了一惊，没有想到吴三丹竟然会做困兽之斗，突然反击。

　　他连忙止住追击的势头，站稳脚跟，双手握紧嗜血魔刀，将体内的真气全部注入到魔刀之中。

　　魔刀发出嗡嗡的刀鸣声，血红的刀芒明亮了起来，绽放出刺眼的光辉，将四周都映照得一片血红！

　　赵瑞狂吼一声，高高举起的嗜血魔刀，猛的劈下，粗大的血红色刀芒立刻激射而出，破开空气，带着刺耳的尖啸声，轰向那条巨大的水蛇。

　　“轰”

　　两股力量重重的撞击在了一起，爆出震耳欲聋的碰撞声。

　　血红色的刀芒重重劈在水蛇的蛇头上，势如破竹，将那蛇头立刻劈成了两半，并且一直往里面劈去！

　　“啊！怎么可能！”

　　吴三丹脸上露出了惊骇欲绝的神色，他没有想到，赵瑞的实力，竟然如此之强，连他最因为为傲的杀招，都能够破去！

　　他转身就想逃跑，但是血色刀芒已经破开了水蛇，劈中了他的身体，并且透体而出，击碎了他的内丹，绞碎了他的五脏六腑！

　　吴三丹狂喷出一口鲜血，倒飞出数十米远，然后重重的摔落在地。

　　内丹已碎，五脏也被重创，他已经没有任何生存下来的可能。

　　赵瑞探查一番，发现他已经没有了生命迹象，于是将那灵宝御水珠拾起，放进乾坤戒里，然后转身离开。

　　当他回到公寓的时候，云芳母女已经被刚才激烈的打斗给惊醒，发现客厅的玻璃窗，被全部撞碎，玻璃碎片洒得到处都是，以为是进了贼，不由得慌做一团。

　　“出什么事了？”赵瑞装作刚刚被吵醒一般，揉着惺忪的睡眼，问道。

　　“家里进贼了！玻璃窗给打坏了！”云芳有些着急的说，虽然她对赵瑞的映像并不上佳，但在这个时刻，有个熟人在身边，心里总是多几分安全感。

　　“这可是十七层呢！居然也有贼进来？”赵瑞装作很惊讶的样子，说了一句，“对了，家里的东西有没有丢？”

　　云芳摇了摇头说：“没有。”

　　“那就奇怪了，爬上十七层，打坏了玻璃窗，又不偷东西，那是贼么？”赵瑞挠了挠头。

　　云芳也是微微一怔：是啊，这不像是窃贼的作风啊！

　　“要不要报警？”赵瑞问了一句。

　　云芳想了想，最终叹了口气，摇摇头：“算了，又没有丢东西，谁知道是不是窃贼呢！警察来了，也没多大用处，估计也就是备个案而已。”

　　赵瑞点了点头说道：“只怕就是这样，不过，屋子里乱得很，我帮你收拾一下吧。扫把在哪呢？”

　　云芳见他这样热心，心中不禁微微有些感动，对他的映像，也不由得稍微扭转了一些。

　　赵瑞打扫了一番，把屋子收拾干净了，这才回到自己的房间睡觉。

　　第二天一大早，天刚蒙蒙亮，一名清洁工人来到了赵瑞和吴三丹昨夜战斗的地方，准备进行例行的清扫工作。

　　突然，他发现了地上，竟然躺着一个人！

　　那名清洁工人，以为是喝多了酒的醉汉，也没太在意，走上前，推了推他的身体，想要把他喊醒。

　　但是很快，他就发现了不对劲，这人身体冰冷，已经没了呼吸，而且身上还有经过激烈打斗的痕迹和血迹！

　　“啊！死了！”

　　这名清洁工人哪里见过这种场面，慌得大叫了一声，差点没坐倒在地上。

　　好不容易定了定心神，他这才哆哆嗦嗦的拿起电话，拨了110，报警求助。

　　东湖市的治安总体来说，还算是不错，一听说发生了命案，警察不敢怠慢，连忙赶了过来，封锁现场，调查取证，确定死者身份。

　　然而，当死者的身份被确定的时候，却让东湖市警方大感震惊。

　　这名死者竟然是国际上赫赫有名的杀手，国际刑警追捕了长达十年的极度重犯吴三丹！

　　这样一个臭名昭著的凶犯，为什么会突然横死在东湖的街头！

　　到底是什么人，竟然能够将世界排名第三的杀手击杀！

　　东湖市警方调集全部的专家干探，连夜进行讨论，却完全找不到答案，依然是疑问重重。

　　一边寻找着线索，东湖警方一边将吴三丹已经死亡的消息，向上报告。

　　很快这个消息，就透过重重管道，一直传到了位于法国里昂的国际刑警总部。

　　“什么！吴三丹死了！”

　　“不会吧！”

　　“那个凶残的家伙，可是出了名的奸诈狡猾，实力强悍啊！”

　　“……”

　　“……”

　　得知这个消息的国际刑警高级警官们，大吃了一惊，第一反应就是……

　　不可置信！！！

　　因为，吴三丹是出了名的奸诈狡猾，实力强悍，国际刑警组织悬赏百万美金，追捕十年，都毫无结果的凶犯，却突然在死在了一个中国小城市里！

　　这实在是让任何人都难以相信！

　　但是，当他们确定，这个消息属实的时候。

　　所有人都震惊得几乎呆住！

　　这是真的！

　　这个消息竟然是真的！

　　排名世界第三的杀手吴三丹，竟然真的被人干掉了！

　　“噢！我的上帝！到底是谁干的！这到底是谁干的！那座叫做东湖的城市中，到底隐藏了什么样可怕的人物，竟然连强大的吴三丹也能够轻易干掉！”

　　一名国际刑警高级官员摇着头，一脸惊愕的轻声的呻吟了起来。

　　事实上，在场所有人的心底，都存在着同样的疑惑！


第一百五十七章 智斗主任

　　吴三丹死亡的消息很快就传扬开来，几家国际着名的媒体，甚至都对此进行了报道。

　　至于东湖市的几家主流媒体，更是将此作为头版头条，大肆报道。

　　这样一个国际上着名的凶犯，竟然死在了东湖，对于这个向来平静的小城来说，可是一条特大新闻。

　　当赵瑞第二天走进办公室的时候，办公室里的十多名老师，正凑成几堆，一边看着报纸，一边低声议论着什么，完全没了以往的平静安宁。

　　“云老师，他们在看什么呢？这么入神？”赵瑞笑着问了问云芳。

　　由于昨晚赵瑞帮住云芳收拾了屋子，云芳对赵瑞的坏印象也稍微消减了一些。听赵瑞这样一问，于是答道：“昨夜市里出了一件大事，一个被国际刑警追捕了十年的顶级杀手，不知怎么来到了东湖，却被人暗中除掉了！现在已经引起了轩然大波，连国外的媒体，都进行了报道，现在他们就是在看这个新闻呢！”

　　“哦？是嘛？”赵瑞笑着走到自己的位置上，把包放下，很随意的应了一句，这件事原本就是他做的，自然也不觉得有多么了不起。

　　“是啊，是啊！报纸上说，这个吴三丹是被神秘人干掉的，啧啧啧，连世界第三的杀手，都能够很轻易的干掉，东湖什么时候出现了这样一个可怕的家伙。”教数学的李老师惊叹着，搭了一句话。

　　“嗯，就连国际刑警组织的高级官员，都觉得不可思议呢！”

　　“哈哈！咱们东湖真是个龙潭虎穴啊！这样的高人都存在！”另一位青年老师，也笑着说了一句，“警方好像也在大力寻找这人吧！”

　　“那人为什么会和吴三丹起冲突？是为了利益，还是除暴安良？”有老师揣测。

　　“那可只有天知道。”云芳淡淡的说道，“不过有一点可以肯定，那人也是危险分子，只怕比那吴三丹还要危险好几分。”

　　危险分子？

　　如果不是为了保护你们母女的安全，谁会愿意跟那样危险的家伙对决。

　　赵瑞苦笑了一下，忍不住在肚里小小腹诽了一句，脸上却是挂着一副事不关己的笑容，静静的在一旁听着旁人的议论。

　　事实上，不仅仅是老师在议论此事，就连学生，也在议论纷纷，以至于赵瑞上课之时，花了老大的力气，才维持好秩序。

　　上课不仅仅是脑劳动，也是体力劳动，在讲台上站一天，对体力也是一项严峻的考验。

　　当上了一天课，回到办公室的时候，赵瑞觉得自己都快虚脱了，体力上没问题，只是精神上觉得十分疲倦，他毕竟不是科班出生，长时间上课还是有些吃力。

　　云芳已经提前下班了，赵瑞这次没有跟随，因为吴三丹刚死，近段时间应该不会有杀手来东湖，对云芳母女不利。

　　在座位上休息了一下，赵瑞就给孙小兰打了个电话，约她一起上网视频。

　　打电话虽然也能沟通倾诉，但是毕竟不如见面那样亲切。

　　约好以后，赵瑞就离开了办公室，去网吧上网。

　　公寓里的网线还没有开通，得过两天才行。

　　出了学校，横过马路，往前走大概五百米左右，有个银辉网络会所。

　　网络会所大概有一两百台电脑，规模虽然不算是很大，但是环境非常不错，机器配制也过得去，是个上网的好地方。

　　赵瑞进了银辉，办了张卡，随意找了个位置坐下，然后输入卡号密码，上了QQ。

　　孙小兰的QQ图标还没有点亮，大概是还没有到家。

　　赵瑞于是漫无目的的在网上乱逛，看看新闻，打发时间。

　　刚看了没几分钟，突然听见前面响起两声，非常响亮的撞击声。

　　赵瑞转头看去，就看到训导主任章总林，手中拿着厚厚的一本书，杀气腾腾的站在对面，而两名学生，则是捂着脑袋，一脸的哭丧。

　　这两名学生赵瑞认识，就是他所教那个班级的学生，胖呼呼个头矮的那个叫张澜，带着眼镜那个，叫周涛。

　　赵瑞不由得愕然，没有想到，这两名学生，竟然就在自己对面机器上网，更没有想到，章主任竟然跑到网吧把这俩学生抓了个正着，而且还直接下手打人，下手还挺重。

　　看到章主任又高高挥起了书本，似乎有再来一下的趋势，赵瑞连忙站起身来，走过去，伸手拉住了他的手臂，笑着说道：

　　“章主任，对学生应该以教育为主，您慢慢跟他们说，好好开导，应该有用的。”

　　“赵老师？你也在这？”章主任斜了他一眼，态度似乎不怎么友好，随即提高了音调，声音都变得尖利起来，“开导？开导有用吗？这两个家伙，这已经是第三次被我逮住了！屡教不改！这是让他们长长记性！”

　　赵瑞脸上带着微笑，心里却颇不以为然，觉得章主任这种教育方法有些粗暴。

　　“章主任，不管怎样，体罚总不是件好事……”他接着劝说道。

　　那两名学生看到赵瑞替他们求情，眼里不由得露出了感激的目光，眼巴巴的望着赵瑞，希望赵瑞的求情能够凑效。

　　“体罚？我什么时候体罚了？谁看到我体罚了？我只是在教育学生！”

　　章主任非常蛮横的打断了赵瑞的话，同时歪过头，看了赵瑞一眼，目光有些阴沉。

　　这个赵瑞不过是一个刚进校的年轻老师，竟然对他这个参加教育工作几十年的训导主任唧唧歪歪，简直就是没大没小，不把他放在眼里！

　　“赵老师！你也在这里上网，而且跟这两学生近在咫尺。别告诉我你没看见他们啊！”章主任转移了目标，盯着赵瑞，板着一张脸，训斥道，“作为一名教师，你明知学生在这里上网，竟然完全不阻止！你难道就不觉得，自己完全不称职？你难道不应该感到羞愧？”

　　赵瑞知道自己刚才那句话，得罪了章主任，只是没有想到，训导主任竟然这样快就把炮口对准了自己。

　　他耸耸肩，替自己辩解：“我刚来，并没有注意到。”

　　“是真的没注意，还是根本就不负责？”章主任冷笑了一声，继续大声训斥，“赵老师，虽然你不是班主任，但作为一名任课老师，你也应该有点自觉！！不要用刚来学校，不知道学校情况这些东西作为借口！这也不能够成为借口！从你进入七中开始，你就应该立刻进入状态！东湖七中可是重点中学，对老师素质的要求非常高！多少人想进还进不来！你能够进入七中，应该是一种幸运……”

　　看着章主任嘴巴一张一合，口沫横飞，阵阵口气扑鼻而来，赵瑞不由得心里感到一阵阵的厌恶。

　　我不过是阻止了一下，竟然就被扣上这么大的帽子，被打击报复，你还好意思满口大道理的说别人，自己首先就不是个好东西。

　　赵瑞肚里腹诽了一句，眼角的余光往四处瞟了瞟，恰好看到，网吧老板拧着一个搓抹布的水桶，走了过来，桶子里盛满了脏水，水浑浊得发黑，味道非常难闻。

　　赵瑞凝聚起真气，然后轻轻弹了一下。

　　那网吧老板的脚下不由得打了个踉跄，手中那个盛满了脏水的水桶，也脱手而出，“呼”的一下，飞了起来，然后重重扣在了章主任的脑袋上。

　　“哗”的一声，脏水泼了下来，把章主任从头到脚都给淋了个透！

　　四周先是一静，谁也没有想到，居然这么巧，那个桶子就这样扣在了章主任的头上！

　　而周涛和张澜两名学生，更是吃惊得张大了嘴，瞪着眼睛，看着刚才还嚣张无比的章主任，无法想象，他竟然会这样的狼狈！

　　过了好一会，网吧里陡然爆发出此起彼伏的爆笑声，沸反盈天，几乎连屋顶给掀翻。

　　周涛和张澜两人，也咧着嘴，嘿嘿直乐，只是迫于章主任的威严，不敢放声大笑。

　　章主任铁青着脸站在那里，把头上的桶子取下，狠狠往地上一摔，眼睛差点没喷出火来！

　　他这么多年来，还从来都没有这样丢人过！


第一百五十八章 郁闷的主任

　　“你瞎了眼吗？没看到我站在这里吗！！”

　　被泼了一身脏水的章主任，怒火冲天，几乎陷入了暴走边缘，冲那网吧老板大声咆哮。

　　那网吧老板也是莫名其妙，走得好好地，怎么突然脚下就打滑了呢？

　　而且手里的桶子，就刚好扣到了这人的头上！

　　这他妈也太巧了点吧！

　　网吧老板自认晦气，陪着笑脸，准备赔礼道歉，看能不能把这事给揭过去。

　　但是章主任却得理不饶人，嘴上骂得越来越凶，越来越难听。

　　“你到底是怎么搞的？嗯？是不是发傻了！啊？你到底长没长眼睛！瞎了眼是不是！”

　　“喂！我不就是把一桶水，倒你身上了么？赔礼道歉还不行么？我也不是故意啊！你怎么骂这么难听？”

　　这网吧老板膀大腰圆，三大五粗，以前也是曾在外面混过的，现在给章主任一通狂骂，不由得给激起了凶性，跟章主任吵了起来。

　　“不是故意？不是故意就行了？竟然把一桶子脏水都扣我头上！你怎么不扣你老婆头上去！”

　　“我靠！你敢骂我老婆！她可没招惹你！”那网吧老板一下暴怒，二话不说，一拳就朝章主任打了过去。

　　章主任脸上立马挨了一下，整个人都晃了晃，他也不甘示弱，立刻进行还击。

　　两人开始上演全武行，拳来脚往，打得十分热闹。

　　周涛和张澜两学生，目瞪口呆的站在一旁，没想到事情竟然演变到了这样的地步。

　　章主任打学生的时候威风凛凛，骂赵瑞的时候也是气势逼人，但真要跟人动真格，却完全不是对手。

　　没过多久，就被网吧老板揍得鼻青脸肿，鼻血长流。

　　赵瑞也不上去帮忙，只是抱着双手，在一旁看好戏。

　　他面试的时候，章主任是评委，就曾莫名其妙的对他进行过刁难，今天更是毫无理由的把他骂了通，他可没有那么宽大的胸怀，以德报怨。

　　“好啦！好啦！回家吧，再不回去，你们父母该打电话，向班主任询问了。”赵瑞拍了拍张澜和周涛两名学生的肩膀说道。

　　那两人朝章主任看了一眼，嗫嚅着说：“赵老师……你不上去劝劝么？”

　　“当然不去。”赵瑞一脸的正气凛然，“君子不立危墙之下，这可是人家的地盘，我上去会有危险的，嗯，打个电话报警好了，让警察来处理。”

　　周涛和张澜两人张口结舌的看着赵瑞，觉得这小赵老师实在是太牛逼了，这种话都能说得出来，难道就不怕章主任记恨在心，打击报复？

　　心里小小的崇拜了一下，两人二话不说，赶紧背着书包开溜。

　　赵瑞则是走到外边，打了110，然后拍拍屁股走人了，也不管章总林的死活，至于和孙小兰视频，自然而然也就推到了后面，今天被章主任这么一闹，什么心情都没了。

　　回到家，一夜无事，第二天他照常去七中上班。

　　刚一进办公室，就听到几个老师在那里嘀嘀咕咕的小声议论着什么。

　　“喂？李老师，他们都在说什么呢？”赵瑞笑着问了一句，高一七班的数学老师。

　　李老师也是个年轻老师，刚进入七中不久，为人也和善，虽然相处时间才几天，赵瑞跟他却比较熟了。

　　“哦！他们在聊训导处的章主任。”李老师脸上露出好笑的神情说道，“章主任昨天也不知怎么了，鼻青脸肿的，左眼都肿得眯成一条缝了，真是挺惨的。据说章主任的夫人，脾气暴躁，是典型的河东狮，其他老师都在猜测，章主任脸上的痕迹，是不是夫人留下的呢！”

　　赵瑞听了，哈哈一笑，心知不是河东狮吼，而是昨天网吧老板下的黑手，看来那章主任吃了不少的苦头，心里的那股怨气，也就立刻散去了。

　　正在那跟李老师说笑，章主任一脸阴沉的走进来了。

　　刚才还在办公室里聊得兴高采烈的老师们，突然闭上了嘴巴，只是把怪异的目光投向章主任。

　　章主任阴沉着脸，走到赵瑞跟前，狠狠的盯了他一眼，说道：“赵老师，谭校长要你去他办公室一趟。”

　　章主任的声音里充满了怨恨，虽然他不知道，昨夜事件的始作俑者就是赵瑞，但是赵瑞不顾他死活，拍拍屁股就走的行为，让他恨到骨子里！

　　他觉得，如果赵瑞那个时候，帮他一把，说不定，他不会被打得这么惨！

　　只是这章主任选择性的忘记了，他把赵瑞骂得那么惨，赵瑞又怎么可能出手相助？

　　“谭校长找我？有什么事么？”赵瑞直面着章主任那怨毒的目光，问了一句。

　　“哼，你去了就知道。”章主任冷哼了一声说，唇边露出一丝狠厉。

　　赵瑞仔细打量了一下他的神色，忽然明白，这章主任只怕是在谭校长面前告了自己的状。

　　虽然不知道告状的内容，赵瑞也不怎么害怕，因为他没有任何把柄在章主任的手里，就算是告状，掀不起什么大浪，顶多给点小浪花。再说了，谭校长跟自己可不是一般的关系，应该不会有什么太大的问题。

　　于是，他点了点头，无所谓的笑了笑，然后去了校长办公室，章主任则是跟在他的后面，趾高气扬的仰着头，仿佛押送犯人一样。

　　办公室里的几个老师互相看了一眼，交换了一个眼色，他们都看出，赵瑞和那章主任之间，似乎有些不对劲。

　　只是，到底是什么原因，却谁也不知道。

　　赵瑞来到校长办公室外，敲了敲门，听到里面喊了声请进，于是推门进去。

　　谭校长这时正坐在办公桌后面，埋头写着什么，听到有人进来，于是抬起头，看了一眼。

　　“呵，原来是小赵老师啊！你来了。”谭校长和善的笑了笑，把笔搁下。

　　“校长，您找我来，有什么事？”赵瑞单刀直入的问道。

　　“嗯，是这样，章主任今天跟我说，你对学生完全不负责任，也完全没有责任心，任由学生上网，即使近在咫尺也不管，是不是有这回事？”

　　“没有，绝对没有。”赵瑞一口否认，然后把昨天网吧发生的事情，详细叙述了一遍，当然，自己作弄章主任的那一段，还是隐去了。

　　谭校长听完，沉吟了一会，点了点头：“听你这么一说，似乎责任也不在你的身上。唔，那就没什么事了。”

　　“啊？校长，你就这样把他放过了？”章主任有些着急的冲到校长面前，大声叫了起来。

　　“那你想怎样？章主任？”谭校长拿起桌上的保温杯，喝了口茶，然后不紧不慢的问道。

　　“我觉得，赵老师根本就适合从事教师这个职业！他没有一点职业道德！也没有任何的责任感！应该将他解聘！”

　　“哦？是么？但是章主任，我觉得你好像有些小题大做了。小赵老师刚刚从事教育工作，有些方面可能有所欠缺，但是随着经验不断的增加丰富，会慢慢有所改变。年轻人嘛，谁不会犯一些小错误？”谭校长把杯子放桌上，然后说道，“另外，小赵老师有一个方面，我还是非常赞赏的，他阻止了你体罚学生。章主任啊，这件事要是传扬出去，或是被媒体报道，那对我们学校的形象，有非常大的影响啊！章主任，虽然你是学校的元老，也有着自己的管理作风，但我还是要提醒你一下，体罚学生是非常不可取的，希望你以后能够注意。”

　　章主任站在原地，一口气憋在胸口，差点没给气得昏了过去。

　　原本是他来告状的，结果到最后，反而变成了他被校长批评！

　　这怎么叫他不郁闷！

　　他怒瞪着赵瑞，咬牙切齿，脸上的肌肉都气得一抽一抽，恨不得把赵瑞一口吞进肚子里，方泄心头之恨。

　　不过，这仅仅是一个非常美好的念头，他除了站在旁边一个人生闷气，其他什么也做不到。

　　赵瑞一脸微笑转头看了章主任一眼，然后对校长说：“校长，如果您没有其他事情，那我就先走了，我等会还有课！”

　　“好！你去吧！你去吧！”校长摆了摆手，非常痛快的同意。

　　章主任觉得校长似乎在故意包庇赵瑞，也不愿意留在校长办公室，怒气冲冲的跟校长告别，就往外走去。

　　经过朝日身边时，他狠狠的说了一句：“今天算你走运！至于以后，我们走着瞧！好戏还在后头。”

　　说完，拉开门大步走出去了。

　　‘哦？是么？那我等着。’赵瑞无所谓的耸耸肩，笑着说道。


第一百五十九章 不一样的风情

　　赵瑞回办公室的时候，云芳也已经上班了，看到赵瑞进门，于是微微一笑，问道：“我刚才听其他老师说，你好像被校长喊去了？”

　　自从赵瑞那晚帮她收拾屋子，云芳对赵瑞看法，稍稍有了些改观，虽然称不上有多么亲近，但至少能够像普通同事那样说话了。

　　“是。”赵瑞点了点头，“章主任看我不顺眼，告状了。”

　　“哦？为什么？你得罪他了。”云芳微微有些讶异。

　　“可能吧！”赵瑞耸耸肩，详细情况也不想多说。

　　打量了云芳几眼，赵瑞发现云芳似乎特别喜欢穿套装，今天就是穿的一身深黄色修身套装。

　　这种颜色如果穿在身上，很容易显得老气，但是云芳穿在身上，却没有这种感觉，反而显得非常的庄重，不过那细细的小蛮腰以及在套裙中绷得紧紧的圆润臀部，又在庄重中显现出几丝成熟少妇的妩媚妖艳。

　　赵瑞觉得云芳那种有些冷淡的气质，确实非常适合穿这种职业套装，能够非常合适的与人保持距离，对自己有一种保护作用。

　　不过，任何事情都有两面性，这同样也会激起一些人的征服欲望，希望能够把象征着防御和伪装的这层套装，从云芳的身上扒下，一窥那曼妙躯体的全貌。

　　赵瑞扫了两眼，不敢多看，怕再次被云芳当成色狼之流，于是赶紧回到自己的座位。

　　上午课不多，只有两节，上完之后，又在办公室批改了一会作业，就到了中午。

　　虽说学校离紫云花园并不是很远，坐车也就十分钟的距离，赵瑞也懒得回去，因为即使回去，也是在外面吃，不如就在学校外的饭馆吃饭，方便很多。

　　七中是东湖市的重点中学，有初高中部，好几千学生，学校教职工也不少，因此，校外的饭馆也比较多。

　　赵瑞挑了一家窗明几净，看上去比较卫生的一家饭馆，走了进去。

　　一进门，就看到云芳正一个人坐在靠窗的桌子上，一边喝着茶，一边等着服务员上菜。

　　都是一个办公室的同事，赵瑞自然不能装作没看见，于是走上前打了个招呼：“巧啊，想不到云老师也在这里吃饭。”

　　云芳仔细看了他一眼，然后微微一笑：“是啊，很巧。我中午经常在这吃的，属于老顾客了。”

　　“云老师，你女儿呢？怎么没见你们一起吃饭？平时不都是在一起么？”赵瑞也不客气，在云芳对面坐下，拿起茶壶，给自己倒了一杯，喝了口，润润嗓子，然后问道。

　　“她同学过生日，于是跟着一起过去吃饭了。”

　　云芳正说着，服务员走过来，开始上菜。

　　“赵老师，要不要一起吃？”云芳纤细的手指拿起了筷子，问了一句。

　　其实，她只是客套而已，并不是真的想跟赵瑞一起吃饭，毕竟两人认识时间不长，并不怎么熟悉，而且她除了女儿云怜以外，几乎没有和其他人一起吃饭的习惯。

　　赵瑞心里也明白云芳只是客套，但是，他这时实在是有些饿了，而他刚刚点的菜，也不知什么时候才能上桌，另外，他原本也不是什么太受人情世故拘束的人，于是点了点头，叫服务员加了双筷子，加入进去。

　　云芳微微有些愕然，心里哭笑不得，她刚才也就是随口一说，没想到赵瑞竟然这么不懂人情世故，不禁微微有些后悔，刚才多嘴说了那么一句。

　　只是事已至此，她总不能出尔反尔，把人家赶走，只好轻轻摇了摇头，有些无奈的跟着一起吃。

　　“啊？不会吧！”

　　“云老师居然也会跟其他男人一起吃饭！她可是出了名的冰山美人啊！”

　　“是啊，是啊！那年轻人是谁！”

　　“好像是高一新来的老师，叫什么赵瑞。”

　　“牛啊！太牛了！！才来没几天，竟然就跟云老师发展了到了吃饭的地步！真是高人啊！喂，小李，你好像还是光棍吧，赶紧跟人家学学！”

　　“……”

　　“……”

　　在这家饭馆里吃饭的其他老师，当他们看到赵瑞和云芳两人坐一桌，有说有笑、其乐融融的时候，吃惊得眼珠子都差点掉到碗里，不由得议论纷纷，惊讶不已。

　　要知道，云芳可是七中出了名的冷美人，校内校外，不知有多少人倾慕于她的美貌，但是云芳对任何人都是不假辞色，始终保持着一定的距离。

　　甚至市里一位身家过亿的大公司老总，慕名而来，希望能够跟云芳见个面，吃顿饭，最终却被她严词拒绝，只能黯然离去。

　　没想到的是，这个刚来没几天的年轻老师，竟然就已经跟云芳发展到了一桌吃饭的地步！

　　这怎么能叫他们不惊讶，怎么叫他们不羡慕、嫉妒！

　　赵瑞自从修真之后，听力变得极为敏锐，这些议论之声自然都收入了耳中。

　　他心里觉得好笑，但是表面上却神色如常，当作没有听到。

　　两人吃了好一会，云芳点的菜几乎都要吃完的时候，赵瑞点的菜上来。

　　服务员端着一个长方的大托盘，将托盘里的鱼香肉丝、宫保鸡丁，一盘一盘拿出来，摆在餐桌上。

　　正在摆着，忽然，两个神情骄横，一看就知道不是善良之辈的小混混，从外边走了进来。

　　“老板！老板呢！”其中一人拉长了声音，大声喊道。

　　饭馆老板一见那两混混，连忙堆起笑脸，急急忙忙的从柜台后出来，一溜小跑的跑了过去。

　　“在，我在。”

　　“生意很不错嘛。”其中一人转头看了看四周说道，“这个月的安全费是不是该交了。”

　　所谓安全费，就是保护费，只是换个好听的名称而已。

　　“拖您的福，生意还勉强凑活。至于安全费，我已经准备好了，这就去取来。”

　　饭馆老板陪着笑，不敢有任何的异议，转身就去柜台取钱。

　　“他们是什么人？”赵瑞把这一幕看在眼里，于是问道。

　　“唉，那是威虎帮手下的成员，每个月都定时来收保护费，要是不交，我们店里就要倒霉了！第二天只怕就会被砸成一堆破烂，关门大吉。”大概是云芳经常在这里吃饭，跟店里的老板、服务员都比较熟悉，那服务员一边上菜，一边有些无奈的回答道。

　　“威虎帮？”赵瑞喝了口茶，随口问道。

　　服务员左右看了看，压低了声音，神神秘秘的说道：“那可是东湖最大的一个黑帮，势力庞大，手下的小弟，也不知有多少，数都数不清，威虎帮老大背景深厚，心黑手辣，没人敢招惹。唉，这保护费虽然不是笔小数目，但是交总比不交要安全。”

　　说完，那服务员叹息了一声，端着托盘离开了。

　　赵瑞不以为然的笑了笑，觉得这服务员似乎有些夸张，但是看到云芳沉默不语，秀眉间透着淡淡的忧虑，这才意识到，威虎帮在东湖的势力，只怕是相当的强大。

　　不过，即使如此，赵瑞也没有把威虎帮太放心里。

　　只是一个黑帮而已，他见过的大风大浪多了去了，威虎帮再怎么威风，都不能和修真者相提并论，只怕也比不上当初威震西北三省黑白两道的东安查氏家族。

　　他还是夺灵后期的时候，就敢单枪匹马的杀入查氏家族总部，何况现在他的实力到达了生息后期！

　　那威虎帮不来惹他，也就罢了，毕竟两者并没有恩怨，除暴安良、打击黑帮是警察的责任，与他无关。但要是威虎帮真吃多了没事干，敢招惹到他头上，那就直接将他们彻底抹去就是。

　　两人吃过饭，赵瑞要付账，但是云芳坚持不肯，一定要AA制。

　　出了饭馆，云芳首先回办公室批改作业，赵瑞则是顺着人行道，慢慢往前走，当作散步。

　　这是他受孙小兰的影响，逐渐养成的一个习惯。

　　赵瑞神情很悠闲，因为，吴三丹刚死，派来除掉云芳母女的杀手一时也不会过来，所以暂时不会太忙碌。

　　而他又进入了生息后期，有足够的力量进入仙墓陵园，开启第六级的仙墓。

　　他现在就是慢慢等着阴历十五、月圆之夜的到来。


第一百六十章 勒索

　　这时正是秋高气爽的好天气，阳光从空中洒落，落在身上暖洋洋的，十分舒服。

　　马路上人来人往，车水马龙，十分热闹。

　　赵瑞顺着马路往北漫步了大概七八分钟，忽然右前方一个青年的造型，吸引了他的目光。

　　那青年剃着鸡冠头，穿的很嬉皮，手中挥舞着一根粗大的铁链，拦着一名学生，嚷嚷着什么。

　　虽然说现在穿着方面崇尚个性化，但是在东湖这个小城里，这样的打扮，未免还是太显眼了一点，让附近的行人为之侧目。

　　赵瑞打量了那青年几眼，正准备收回目光，忽然发现，被拦住的那名学生，然就是昨夜在网吧遇到的周涛。

　　周涛这时一脸的哭丧，显得又是害怕，又是无奈。

　　赵瑞不由得微微皱了皱眉，估计周涛遇到麻烦了，虽然不是班主任，但遇到了这事，总不能不管。

　　于是，他抬脚就朝周涛那边走了过去。

　　走近了点，那小青年和周涛的对话，也就清晰的飘入了耳中。

　　“钱呢！”

　　“黑皮哥，我能够给的，全给你了。”

　　“才两百？靠！既然你要我罩你，一个礼拜两百怎么够！不是跟你说了，要四百的吗！”那叫黑皮的小青年，大声冲周涛吼道，一只手不停的拍着周涛的脸颊，拍得啪啪作响。

　　周涛半张胖脸都给拍得通红通红。

　　“太多了，黑皮哥，我真的那不出来！”周涛带着哭声，说道。

　　“MB的，没屁用的家伙！”黑皮突然加重了力道，一巴掌狠狠拍在周涛的脸上，把他的鼻子都打出了血丝。

　　但是周涛却不敢有半点的反抗，只是捂着脸，站在原处。

　　“你在干嘛？”

　　赵瑞再也看不下去，快步走到跟前，问了一句。

　　周涛看到赵瑞，就像是见到了救兵一样，脸上顿时露出了喜色，连忙喊了一句：“赵老师……”

　　他刚想说点什么，但是那个叫黑皮的小青年却是非常凶狠的瞪了他一眼。

　　周涛害怕的缩了缩脑袋，把剩下的话都给吞进了肚子里。

　　“有什么话，就直说，不要害怕。”赵瑞看了那黑皮一眼，然后微笑对周涛说，“要不要我送你回去？”

　　“喂！这没你的事，你最好别他妈的管闲事！”那黑皮扭过头，恶狠狠的瞪着赵瑞，很挑衅的威胁道。

　　“哦？是吗？这可是我的学生，如果我一定要管呢？”赵瑞扫了他一眼，淡淡的问。

　　“那你真是活得不耐烦了！”黑皮大声咆哮了一句，把手中的铁链挥舞得哗哗作响，替自己增添了几分威势。

　　周涛吓往后退了两步，似乎对黑皮很是畏惧，而路过的行人，一部分加快了脚步，不想卷入这场麻烦，还有一些，则是抱着手，站得远远的看好戏。

　　但是赵瑞却对眼前张牙舞爪的黑皮，视若无睹，拉了周涛就往外走。

　　黑皮的眼角跳了跳，脸上露出了几分狠色。

　　“操！找死！”他大骂了一句，然后挥舞着铁链，用力向赵瑞后脑狠狠抽了下去，铁链带起呼呼的风声，十分骇人。

　　“小心！”周涛和四周的行人，不由得都惊叫了起来，这样粗大的铁链，如果砸在头上，只怕脑浆都会被砸出来。

　　眼看那铁链就要落在赵瑞头上的时候，赵瑞忽然放开了周涛的手，非常随意的往旁边跨了一步。那条铁链，就擦着他的身体，砸了下去。

　　这时，赵瑞把手一伸，抓住铁链，稍稍用力一拖一带，黑皮砸下铁链的时候，几乎用尽了全身的力量，重心早已不稳，这时给赵瑞一拖一带，立刻一个跟头就往前栽了下去。

　　“砰”

　　他的脑袋狠狠的撞在了路边的电线杆上，发出清脆的撞击声。

　　黑皮发出一声惨叫，脑袋疼痛欲裂，差点没晕过去。

　　他抱着头，躺在地上直哼哼，半天半天站不起来。

　　“哇！赵老师，你真厉害！”周涛看到赵瑞随意就摆平了黑皮，不由得叫了起来，投向赵瑞的目光里，也带上了几分仰慕。

　　赵瑞笑了笑说：“不是我厉害，而是他太没用，勒索也是技术活，需要点真本事。”

　　说完，拍了拍周涛的肩膀，示意他赶紧回家。

　　周涛自然是求之不得，连忙道了声谢，一溜烟的跑得没影了。

　　等周涛走远了，赵瑞这才转身，准备回学校办公室，他还得备课呢！

　　黑皮慢慢从地上爬了起来，看着赵瑞的背影，目光中满是怨毒之意。

　　今天，丢了这么大一个人，他怎么也要把这个面子给挽回来。

　　捂着脑袋，走到一边，他开始给他的表哥打电话求援。

　　黑皮虽然只是个小混混，没什么本事，但是他的表哥，在东湖道上，却是赫赫有名的人物。

　　提起威虎帮的铁头这名字，只要是在东湖道上混的，谁都要畏惧三分。

　　这不仅仅因为他在东湖最大的帮派威虎帮里，有着极高的地位。

　　更重要的是，他凶狠彪悍，手段狠辣，是威虎帮里数一数二的干将，只要招惹了他的人，下场都相当凄凉。

　　那些道上的帮派分子，见了他，都要陪着笑脸喊声铁头哥，谁也不愿，也不敢无缘无故的去招惹他，因为，那等于就是跟自己的小命过不去。

　　黑皮打电话给了铁头，添油加醋的把自己撞上电线杆的事情，说了一遍，然后哀求自己的表哥，无论如何，也要帮自己出这口气。

　　铁头一听黑皮被人打了，而且还打得头破血流，顿时大怒。

　　一个小小的老师，竟然敢打他铁头的表弟，那不是活得不耐烦了么！

　　“那王八蛋是哪个学校的老师？”他在电话那头恶狠狠的吼道。

　　“是东湖七中的老师。”

　　“东湖七中？哼，你在那等着，我马上就带人过去！”铁头说完就挂了电话。

　　半小时后，七八辆面包车开到了东湖七中的校门口，紧接着，三十多名手持长刀铁棍，身上纹着刺青的青年男子，众星拱月般簇拥着一个光头男子，从面包车上杀气腾腾的下来了。

　　黑皮原本一直在七中门口蹲着，现在一见到那男子，脸上顿时露出了喜色。

　　“表哥！你可来了！”他欢叫了一声，赶紧迎了上去。

　　那光头男子很有威势的微微点了点头，然后瞅了瞅他的伤势，内行的说：“伤得不重，就是些皮外伤。”

　　“但是脑袋疼得厉害。”黑皮连忙说道。

　　“嗯，那现在俩选择，一是让那个打伤你的混蛋，拿个十万八万的出来当医药费，二是现在就过去，剁了他一只手替你出气，你选哪个？”铁头叼着烟，冷冷的问道。

　　黑皮稍微想了想，就说：“第一个吧。”

　　铁头咧嘴一笑：“你还挺聪明。”

　　说完，把手臂一举，带头往七中里边走去。

　　东湖七中守校门的门卫一看就慌了，这么大的阵仗，他们还真没见过！

　　由于这时已经上课，学校大门已经紧闭，只留传达室的小门进出，那门卫连忙把小门关上，不放铁头等人进去。

　　铁头大怒，二话不说，就开始踹门。门卫一边顶着门，一边打电话，向上汇报，请校长想办法。

　　这时，一些没课的老师，也发现了校外的情况，聚集了几十个杀气腾腾的大汉，于是来到窗边，看着底下情况，悄悄议论：

　　“怎么了？”

　　“出什么事了？”

　　“学校外怎么来了那么多流氓？”

　　“我的天啊，他们手上还拿着长刀铁棍！”

　　“赶紧打电话报警！”

　　“……”

　　“……”

　　众人正在那议论着，校长也接到了门卫的告急电话，同时门卫还告知了校外那些流氓的条件。

　　“这些流氓要找赵老师？”校长不由得有些愕然，“赵老师到底怎么招惹上这样一大帮流氓了？”

　　心里疑惑，他赶紧把赵瑞找来问话。

　　赵瑞也没想到，中午惩戒过的那个小混混，竟然有这样大的后台，惹出了这么大的风波，心里不禁微微有些恼怒。

　　他把中午发生的事，给校长说了一遍，然后说道：“既然这些人是来找我的，那就由我去应付好了。”

　　“很危险啊，小赵老师！那些人可是些流氓，你一个人去面对，不知道会发生什么事情啊！我们已经报警了，等警察来处理吧。”校长想了想，出声阻拦。

　　就在这时，门卫又打电话过来了，声音里带着七分焦急，三分恐惧。

　　“校长，门已经快要踹开了，外面的流氓就要冲进学校来了，该怎么办啊？警察什么时候到啊！”

　　校长这时也不由得有些慌了起来，警察估计还得过段时间才能够到达，一旦这些流氓冲进学校，后果将不堪设想。

　　正在慌乱间，赵瑞已经走出了校长办公室，很平静的下了楼，往校外走去。


第一百六十一章 风波

　　“咦？那不是小赵老师吗？他为什么一个人往校外走？外面现在危险得很啊！”跟赵瑞同一个办公室，教数学的李老师，站在窗边，看着外面的景象，不禁扶了扶眼镜，心中感到奇怪。

　　“外面那些暴徒不会是找小赵老师的？”有人思索着猜测道。

　　“嗯，只怕真是如此。”另外一位老师点了点头，“他什么时候惹下了这么大的麻烦？”

　　“外面那些人，看上去就像是黑社会啊！小赵老师这下可要惨了。”

　　“……”

　　和赵瑞同一办公室，没有课的老师，看到这一幕之后，不禁议论纷纷。

　　云芳也站在窗边，看着赵瑞的背影，心中也微微有些担心，不管怎么说，都是一个办公室的同事，又是邻居，如果赵瑞真的被那些暴徒欺辱，她心里也难免有些兔死狐悲的感觉。

　　当赵瑞出现在众人眼前的时候，黑皮立刻指着他，大叫了起来：“就是他！表哥，就是他打伤的我！”

　　校外那些手持铁棍长刀的暴徒一听，立刻开始鼓噪：

　　“出来！”

　　“王八蛋！快他妈的给我出来！”

　　“老子今天要砍死你！”

　　“……”

　　“……”

　　传达室的几个门卫惊骇得心惊肉跳，一张脸刷白刷白，死死的堵着门，不敢放这些人进去。

　　赵瑞则是毫无畏惧的继续往外走。

　　“喂！喂！这位老师，你想干啥？不会是想出去吧！外面全是流氓，极其危险啊！”一个门卫，非常好心的劝了一句。

　　“没关系，他们本来就是来找我的，只要我出去了，他们自然也不会再闹事。”赵瑞笑了笑，似乎对外面的危险形势，并不感到丝毫的畏惧。

　　那门卫见赵瑞不听劝阻，也没办法，只好小心的打开了门，放赵瑞出校。

　　见赵瑞出了校门，黑皮眼里几乎都奔出火来，他现在有人撑腰，胆气大壮，气焰嚣张至极。

　　“姓赵的，你总算出来了，老子还以为，你一辈子都要在缩在学校里当王八呢！”黑皮走到上前，瞪着眼睛，粗着脖子，凶狠的冲赵瑞大声咆哮，“你中午竟然敢把我打成这个样子，简直是活得不耐烦了！”

　　“喂，我好像没打你吧？”赵瑞斜着看了他一眼，“是你自己撞上电线杆的，跟我有什么关系？”

　　“要不是你抓住了我的铁链，我怎么会撞上去？”黑皮火冒三丈，一巴掌就朝赵瑞扇了过去，同时嘴里大骂道。“操你妈，你个傻逼，老子说是你，就是你！告诉你，要是你不拿十万出来当医疗费，老子叫人杀你全家！”

　　“十万？你是在做梦吧！”

　　赵瑞冷笑了一声，把身体一偏，闪了过去，然后一脚踹在黑皮的肚子上。

　　黑皮没想到，在这样的情况下，赵瑞还敢踢他，顿时惨叫了一声，给踹得翻了个筋斗，吧唧一声摔地上，只摔得头昏脑胀，鼻青脸肿。

　　过了会，他艰难的从地上爬了起来，爬到铁头身边，拉着铁头的裤腿，一脸怨毒的瞪着赵瑞，大声哀嚎了起来：

　　“表哥！他打我！他居然还敢打我！他简直就不把你放在眼里！”

　　铁头阴郁的盯着赵瑞，咬牙切齿，脸上的横肉轻轻的跳动，带着浓烈杀气的目光在赵瑞脸上不停的转来转去。

　　四周的流氓已经握紧了手中的铁棍长刀，面目狰狞，杀气冲天。

　　这个老师，竟然当着所有人的面，修理了铁头的表弟！这简直就等于狠狠扇了老大一耳光！

　　这口恶气，老大绝对不看可能咽得下去！

　　他们就等着老大一声令下，然后立刻扑上去，把赵瑞砍烂剁碎！

　　传达室的门卫以及在教学楼里旁观的老师，则是紧张得几乎屏住了呼吸，等待着血腥的不幸，开始降临。

　　虽然这是正中午，秋高气爽，阳光灿烂，但是所有看到这个场景的人，都感到脊背发凉。

　　这群凶徒，可是什么事都做得出来！

　　铁头瞪着血红的眼睛，嘴角的肌肉不时轻轻抽动，也不知在想些什么，空气紧张得仿佛一触即发，令人窒息。

　　就在所有人都快要没耐性继续耗下去的时候，铁头突然狠狠的一巴掌，抽在了黑皮的脸上！

　　“啪！！！”

　　随着一声响亮的撞击声，黑皮惨嚎着，捂着脸倒在地上，血从嘴里流了出来。

　　他彻底的傻在了那里，呆呆的看着铁头，脑中一片空白，不知道表哥为什么会突然一把掌狠狠的抽在自己脸上！

　　四周的那些流氓，也都震惊得张大了嘴，把目光投向自己老大，不知铁头为什么会对自己表弟下这样的狠手！

　　他们不是过来收拾这个老师的吗？

　　怎么反而把黑皮抽了一巴掌？

　　就在所有人都感到迷惑不解的时候，铁头往前走了两步，然后从口袋里掏出一根烟，敬到赵瑞面前，然后深深的弯腰鞠了一躬，“赵哥，想不到，又见到你了，真是我的荣幸。我表弟不懂事，冲撞了你，我刚刚给了他一点教训，还希望你千万不要介意。”

　　“当当当”

　　几个小流氓震惊得连手里的长刀，都没握住，摔到了地上。

　　其他人，更是震惊得几乎不敢相信，自己的耳朵和眼睛！

　　他们简直不敢想象，在东湖道上凶名昭著的铁头哥，竟然对这样一个看上去非常温和的老师，如此的恭敬！

　　要知道，铁头哥可是威虎帮手最有名的悍将，杀人不眨眼的凶徒！

　　东湖道上，谁不让他三分？

　　但是他却对一个老师又鞠躬，又敬烟，简直是把他当神来供着了，就算是威虎帮的老大刀疤，亲自到场，也只怕没有这样的待遇！

　　这个年轻老师到底是什么来路？

　　为什么让凶狠无比的铁头，也如此畏惧臣服！

　　所有人都齐刷刷将惊疑不定的目光，投向赵瑞，在心里悄悄的猜测着他的身份。

　　赵瑞笑了笑，他这时也认出了眼前这个光头的身份。

　　原来，就是上回来东湖的时候，在火车软卧包厢里，所教训的三人中的一个。

　　他好像还把这个光头的手臂给拧脱臼了，也不知现在康复了没有。

　　本以为这光头就是个没大脑的打手，现在看来，那种映像似乎有些错了，这光头虽然凶狠蛮横，但是见风使舵，判断形势的本领，倒是一等一。

　　赵瑞知道，这光头在心里对自己恨得肯定是滴出血来，现在所表现出的恭敬，只是畏惧自己的力量，装出的假象而已。

　　不过，只要他继续保持着强势，那么这光头，永远都不敢玩半点花样。

　　“烟，我就不抽了。只是你以后要管好你的小弟，不要有事没事到七中来晃荡。至于你的表弟，我算是非常仁慈了，他只是受了些皮外伤而已。”赵瑞轻轻搓了搓手，慢条斯理的说道。

　　“是！是！多谢赵哥你手下留情，今后我一定对下面兄弟好好约束，绝对不会让他们出现在赵哥您的眼前。”光头点头如捣蒜，连声答应。

　　“要没什么事，我就先回去了。”

　　“好的，好的。赵哥，您慢走。”光头陪着笑说，然后冲着四周吼了一句。

　　“你们还傻愣着干什么？还不赶紧把刀都给老子收起来。”

　　铁头喊来的小弟，到这时才如梦初醒，连忙把手里的长刀铁棍给收了起来，让出一条路。

　　赵瑞就在数十名暴徒混杂着惊疑和畏惧的目光下，重新进了七中。

　　看着赵瑞渐渐远去的背影，黑皮畏畏缩缩的问了一句：

　　“表哥，这姓赵的到底是什么人啊？好像是个大人物！”

　　铁头阴沉着脸，只是抽着烟，半天没吭声，因为对于赵瑞的来历，他也是完全不知道。

　　过了好一会，他才狠狠的说道：“他是谁，你不用管。不过，你今天只受了点皮外伤，那算你走了狗屎运！落到他手里，把你拆成一块一块都不稀奇！”

　　说到这，他忽然想起了火车上，赵瑞表现出的狠辣和强势，身体不由得打了个冷颤。那可是能够将手枪都搓成钢球的恐怖力量，真要开打，这几十个小弟只怕还不够人家塞牙缝！

　　“记住，今后见到他，立马给我滚得远远的，越远越好，明白吗！”他瞪着黑皮，非常严肃的警告道。

　　“是！是！我记住了！”黑皮连忙点头答应。连表哥这样赫赫有名的凶徒，都噤若寒蝉的人物，他怎么可能去招惹？

　　他就是再蠢再嚣张，也不会招惹这样恐怖的人物！


第一百六十二章 起疑

　　从数十名手持长刀铁棍的暴徒堵门，到他们灰溜溜散去，整个事件实在是起伏跌宕，令人感到惊奇。

　　特别是那些在远处旁观，不了解情况的七中老师，更是觉得有些不可思议。

　　这个小赵老师竟然就这么完好无损的从一群暴徒中间回来了！

　　这真是让他们无法想象！

　　他们原本以为，这个小赵老师，会被那些暴徒揍得头破血流，遍体鳞伤。

　　校长甚至都已经拨通了120，准备叫救护车了。

　　等到赵瑞回到高一年纪任课老师办公室，留在办公室了的老师立刻围了上来，七嘴八舌的向他打听，到底是怎么回事。

　　“赵老师，你回来啦！没事吧！”

　　“是啊！刚才还真是危险啊！”

　　“那些暴徒真是可怕，我们都差点以为你回不来了！没想到竟然丝毫无损，幸运，真是幸运啊！小赵老师！”

　　“对了，赵老师，他们为什么会找你麻烦？为什么又把你给放了回来？”

　　“……”

　　“……”

　　赵瑞好不容易才分开人群，回到自己的座位上。

　　拿起茶杯，喝了口茶，装作润润嗓子，借着这个机会，他已经想好了说辞。

　　“其实是一场误会，有个校外的小青年，自己不小心摔伤了，结果赖在我身上，说是我打的。还把他的亲戚喊了来。不过我恰好和其中一人相识，经过我一番解释，还原了事情真相，终于和平化解了危机。”

　　“就这么简单？”其他老师脸上都露出了不相信的神色。

　　“就这么简单。”赵瑞非常肯定的点了点头。

　　事实上，他这番说辞，也不全是谎话，半真半假，让人难以抓住漏洞。

　　其他老师有些不死心的旁敲侧击了一会，希望能够探听到更多的内幕，但赵瑞咬死不松口，他们探问了半天，也没有得到更多的八卦，只好悻悻的各自归位，做自己的事情。

　　等其他老师都散去了，云芳这才婷婷袅袅的走过来，来到赵瑞桌边，微笑着慰问道：

　　“恭喜你，丝毫无损的回来。人没事就好。”

　　赵瑞抬头看着她，笑着说道：“是啊，人没事就好。我的运气不错。”

　　“运气？呵呵，你的运气真是不错呢！”

　　云芳不可置否的笑了笑，一双美目深深的盯着赵瑞看了良久，似乎想要看到赵瑞心底一般。

　　不知怎么，她忽然觉得，赵瑞说话似乎有些不尽不实，仿佛蕴藏了很多秘密一般。

　　虽然她站在教学楼上，离现场很远，不知道赵瑞跟些暴徒说了什么。

　　但是，能够让那些凶狠蛮横、怒气冲冲的暴徒，乖乖离去，这本身就是一件了不得事情，一般老师，哪里有这样的能力？

　　所有老师当中，最不高兴的，大概就是训导处的章主任。

　　他盯着赵瑞的背影，恶狠狠的小声诅咒道：“该死的，刚才那帮流氓怎么没把他给砍了！那帮家伙挥舞着长刀铁棍，还以为很彪悍呢，呸，原来也是银样蜡枪头，君子动口不动手的角色。算赵瑞那小子运气！”

　　诅咒完毕，他很是失落、很是愤恨的背着双手，回自己办公室去了。

　　就在赵瑞回到办公室的时候，铁头也带着手下小弟，离开了七中，返回威虎帮，向老大刀疤汇报。

　　威虎帮是东湖最大的帮派，势力主要集中在东湖的娱乐场所，几乎所有的娱乐场所都要向他们缴纳保护费，而东湖最大的一家夜总会金帝夜总会，则是由他们直接开设，威虎帮的总部，也在这里。

　　铁头到了金帝夜总会，直接进了总经理办公室。

　　总经理办公室非常气派，面积有近两百平米，宽大的办公桌后，坐着威虎帮老大，八名彪形大汉，站在他的身侧，神情肃杀。

　　胆子稍微小点的，见了这阵势，都会脚软，连话都说不出来。

　　威虎帮老大外号刀疤，这名字源于他脸上那条几乎横过了半张脸的刀伤，据说这条刀伤是他当年刚出道的时候，被人砍伤的。

　　当然，砍他的那人到后来也付出了巨大代价——几年后，在一个月黑风高的晚上，被刀疤派出的杀手，绑票之后，扔进了洞庭湖，从此警局又多了一名失踪人口。

　　刀疤心狠手辣，凶悍蛮横，在东湖的黑道上，有着极为响亮的名头，甚至连附近其他地市，也都知道东湖有这样一号人物。

　　由于刀疤的名头实在是太响亮，至于他的真名到底叫什么，几乎没人能记得起来了。

　　铁头冲进办公室的时候，刀疤正靠着意大利进口的真皮椅上，一边抽着雪茄吞云吐雾，一边考虑着怎样扩大自己的生意。

　　他是一个有野心有头脑的人，知道不可能永远都这样打打杀杀，他需要漂白，需要开拓其他生意，事实上，他已经开始往建筑行业渗透，只是由于起步不久，还没形成气候。

　　见刀疤冲了进来，他不由得有些不悦的皱了皱眉，训斥道：“铁头，我不是跟你讲过很多次，进来的时候，一定要敲门吗？怎么你一点都记不住！”

　　铁头走到他的办公桌前，替自己辩解道：“老大，我这回是有急事向你禀报，所以急了点。”

　　“急事？什么急事？”刀疤拉长了声音，翻了翻眼皮，问了一句，神态中很是不以为意。

　　“还记得，上回在火车包厢里，遇到的那个年轻人，今天我又见到了！”

　　“什么！”刀疤豁然动容，猛的睁开了眼睛，眼中凶光四射，“你在哪见到的？”

　　“东湖七中。那家伙竟然东湖七中的老师！他的名字我也打听了出来，叫做赵瑞！”

　　“老师！那小子竟然是一个老师？”刀疤听到这个消息，脸上不由得露出了愕然的神色。

　　上次他和赵瑞在火车包厢中遭遇，引发了冲突，最终以失败而告终，这对他来说，简直就是一个巨大的耻辱，同时也是一场令他难忘的噩梦！

　　因为他在赵瑞面前，甚至没有反抗的余地！

　　赵瑞微笑着将他的手枪，轻松揉成一团废铁的模样，至今想起来，还让他脊背直冒凉气。

　　赵瑞展现出来的恐怖实力，让他有一种强烈的无力感，他出道这么多年来，从来不曾有过的感觉。

　　刀疤想不通，像赵瑞那样拥有着恐怖实力的人，怎么会在一个小小的中学当老师！

　　要是他有赵瑞那样的实力，要做出一翻大事，简直是太过容易！

　　“老大，你说我们应该怎么办？”铁头望着他，等待刀疤的决定。

　　刀疤从座位上走出来，在宽大的办公室来来回回的踱着步子，思考着应该怎样处理。

　　如果换了别人，刀疤会毫不犹豫的命令手下，把仇家干掉，但赵瑞不是一般的仇家。

　　虽然他恨不得将赵瑞煎皮拆骨，一雪前耻，但是赵瑞的实力，实在是让他深深的忌惮。

　　他不知道手下这帮小弟，能不能够对付得了赵瑞。

　　刀疤很理智，他想让这件事就这么算了，当作什么都没有发生，但是，如果真的不作出任何反应，又会在手下兄弟面前显露出他的胆怯，说不定对他的领导地位，也会有巨大的冲击！

　　仔细权衡了良久，刀疤这才沉声说道：“那小子实力强悍绝伦，却窝在一个小小的学校里当老师，说不定有什么目的。我会派人仔细查查，查明白了，再想个对策把他除掉。”

　　刀疤嘴里这么说，但实际上却没那个意思，在他看来，如果没有百分之百的把握，最好还是别跟赵瑞起冲突，因为一旦不能够将赵瑞置于死地，那么对方的报复，将是极其可怕，防都没法防！

　　他这么说其实只是缓兵之计，希望这件事拖到最后，能够不了了之，毕竟时间能够改变一切。

　　铁头并不知道刀疤的心思，以为老大真的想要动手，于是连连点头，心里也多了几分期待，期待着真有干掉赵瑞的一天。

　　接下来一段日子，非常的平静，波澜不兴。

　　十几天一晃就过去，又是阴历十五，仙墓洞开的日子到了。


第一百六十三章 六入仙墓

　　等到了晚上，赵瑞就坐车到了城外，找了个无人的小丘陵，确定四周无人之后，然后把入墓仙牌从乾坤戒中取出。

　　夜间的天气不是很好，黑云弥漫，圆月几乎被完全遮蔽，只有极淡极淡的月光，努力冲破黑云的遮盖，洒落到地面。

　　赵瑞高高举着仙牌，任由月光融入。

　　花费了比以前多出一倍的时间，入墓仙牌这才渐渐的有了些反应。

　　淡淡的乳白色光芒，从仙牌内部透射了出来。

　　又过了良久，随着月光不断融入仙牌，那乳白色的光芒渐渐变得明亮，在入墓仙牌周围，形成一圈圈的光晕。

　　光晕逐渐的扩张，越来越大，附近的空间开始震动，开始扭曲。

　　紧接着，远古石门带着隆隆的轰鸣声，从扭曲空间中缓缓出现，银色的仙梯也从石门边一直延伸到赵瑞的脚下。

　　赵瑞见远古石门已经出现，于是将入墓仙牌放入乾坤戒，然后沿着仙梯，跨入了远古石门。

　　眼前一花，赵瑞就从小山丘进入了仙魔陵园，远古石门，在他进入墓园的那一刻，就消失不见。

　　熟悉的寒气扑面而来，让赵瑞忍不住打了个喷嚏。

　　转头环视四周，仙墓如林，整齐排列。

　　赵瑞就在这碑林从中漫步，仔细搜寻六级的仙墓，最终在一座十多米高的大型冰墓前，停住了脚步。

　　冰墓中，冰封着一个巨大的西方恶魔。

　　这西方恶魔的身体仿佛不是实体一般，由浓浓黑雾组成，手中握着一把飘散着黑雾的匕首，只是那匕首已经残破不堪，不能使用。

　　不过，那匕首上残留的暗红色血迹，足以说明，在战争中，有多少东方的仙魔成了这把匕首下的亡魂。

　　赵瑞仔细打量了一会这个西方恶魔，却怎么也无法看清他的面容。

　　因为他的脸，完完全全的隐藏在一张银色面具之下。

　　银色面具散发着冰冷而又妖异的光辉，仅仅是看上一眼，都让人有种不寒而栗的感觉。

　　这是一件凶物！

　　赵瑞见到这个面具的时候，第一时间做出了判断。

　　他低头看了看墓前竖立的碑文。

　　根据远古碑文的记载，这个西方恶魔名叫侯斯，在远古之时，是西方地狱中赫赫有名的高级冥魔。

　　冥魔侯斯出生于西方地狱的冥河，手中的冥河之匕，凝聚了冥河之中，无数鬼魂的怨气和诅咒，巨毒无比，即使是神魔，被他这匕首划到，地狱鬼魂的诅咒和怨毒，将会直接渗入到灵魂之中，把灵魂重创！

　　但是，神魔们都有着无比神通，光有一把冥河之匕，别说是刺杀神魔，甚至连靠近都没法靠近！

　　不过，冥魔侯斯在一次偶然的机会下，获得了一件奇宝，那就是他脸上的那张银色的面具——冥灵面具！

　　冥灵面具，是远古时期，西方所诞生的邪恶之物。

　　罪人的鲜血，残暴的灵魂与来自地狱的地狱秘银混杂在一起，历经无数黑暗岁月的融合，最终自然形成了这冥灵面具。

　　这张冥灵面具最大的一个功效，就是能够改变佩戴者的气息。

　　任何生物即使是神魔都有非常特别的气息，通常，于是强大的神魔，气息就越是强烈，威势就越是令人恐惧。

　　但是，这张冥灵面具，却能够将一个强大神魔的气息隐匿得无影无踪，让人根本无法察觉！

　　另外，它也能够让一个普普通通人类，散发出如同高等神魔一般的强大威势和气息，让人恐惧，臣服，甚至不战而屈人之兵。

　　自从获得了这张冥灵面具之后，侯斯带上这张面具，就再也没有取下来过，也无人知道他的真实面目到底是什么模样。

　　不过，他的名声却是越来越大，由一个默默无闻的地狱恶魔，一跃成为让西方神魔都感到极为恐惧的超级杀手。

　　当远古战争开始之后，冥魔侯斯更是将自己的暗杀天赋，发挥到淋漓尽致，被他所暗杀的东方仙魔，简直是难以计数，到了让人闻之色变的地步！

　　后来，东方诸仙魔，动员了巨大的人力物力，设下圈套，在损失了众多人手之后，终于将这冥魔侯斯给击杀，冰封在这座仙墓之中。

　　看过了有关这座碑文的介绍，赵瑞心中燃起了炽热的欲望。

　　这冥灵面具，无疑是一件相当邪恶的宝物，但是不管如何邪恶，也不能够遮盖这件远古宝物的光彩！

　　事实上，冥灵面具几乎是所有行走于黑暗之中的暗杀者，梦寐以求的宝物！

　　如果这冥灵面具流落到外边，一定会引起巨大的轰动，引发残酷血腥的争夺！

　　试想，如果正在熟睡或者闭关之时，身边突然悄无声息的多了一名暗杀者，自己却毫无所觉，这将是多么可怕的一件事！

　　赵瑞强抑着心头的喜悦，准备开墓取宝。

　　这件冥灵面具，对他来说，同样也有着巨大的价值，不仅可以遮蔽他的面容，隐藏他的身份，更可以增强他的实力，实在是再实用不过！

　　赵瑞深吸了一口气，将手掌紧贴在冰层上，凝聚起全身的真气，将真气注入到冰层中，开始破除冰墓上的古咒法阵。

　　由于已经有过破除古咒法阵的经验，赵瑞这次开墓的过程比较顺利，他持续不断的注入真气，将古咒法阵上的古咒，彻底的抹去。

　　就在古咒法阵被赵瑞抹去的一瞬间，“喀喇”一声脆响，冰墓从中间裂开，缓缓向两边移开，露出了冥魔侯斯的尸体。

　　就在接触空气的一瞬间，冥魔侯斯就化一道轻烟，消失无形，而他手中那把已经残破的冥河之匕，以及脸上带着的冥灵面具，却掉落在地，发出清脆的碰击声。

　　赵瑞弯下腰，首先把冥河之匕捡了起来，扔进乾坤戒指，虽然说已经残破不堪，无法使用，但毕竟是远古遗物，留着说不定以后也能够有些用处。

　　随即，他把最为重要的冥灵面具，给捡了起来，捧在手心里，细细打量。

　　这冥灵面具是纯银色的，冰冷而又妖异的银色光辉，在面具上来回流动，有着一种诱人的魅力，让人恨不得立刻就将这面具戴在脸上。

　　但是，赵瑞刚准备这样做的时候，一道冰冷的暗流，却从面具中流泻出来，往经脉里渗透。

　　赵瑞立刻警惕起来，开始考虑带上面具的后果。

　　因为凡是妖魔之宝，一般都会带着原主人那暴戾残忍的气息，非常难掌控，如果不小心留意，宝物没有获得，反而神智受到影响，堕入魔道。

　　当初他获得嗜血魔刀时，所发生的危险，就是前车之鉴。

　　当然，警惕并不意味着放弃，这样的宝物，如果不好好使用，那实在是暴殄天物！

　　在原处休息了一阵，让体内的灵力恢复到巅峰状态，赵瑞于是将面具拿起来，然后缓缓的戴在了脸上。

　　面具贴在皮肤上，给人的感觉有些冰冷，不是很舒服。

　　很快，面具和皮肤粘合在了一起，紧密得几乎看不出任何缝隙，仿佛脸孔天生就是这样。

　　而那这种冰冷的感觉，开始向体内入侵，蔓延，让赵瑞如同进入了南极冰窖，冷得刺骨。

　　不仅如此，赵瑞眼前开始出现一些幻觉：

　　一条宽阔得看不见尽头的长河，在他面前缓缓展现。

　　无数的厉鬼冤魂，在河中哭号，嘶叫，声音凄厉刺耳。

　　忽然，异变骤起，那河中翻起高达百丈的滔天巨浪，向他卷了过来。

　　巨浪之中，隐藏着数不清的厉鬼冤魂，一个个面目狰狞，目露凶光，向他张牙舞爪，仿佛要将他撕碎，吞下。

　　赵瑞心神猛的一震，觉得自己瞬间就被这巨浪给卷了进去，完全没有反抗之力。

　　他觉得，自己的身体越来越沉重，无数丑陋的鬼魂拖着他的脚，想把他拖进那无尽的河底。

　　就在这时，赵瑞双臂一振，猛仰起头，狂吼了一声。

　　这吼声如同一道霹雳，撕裂了天地。

　　那宽阔的河流，滔天巨浪，以及无数的鬼魂，瞬间全部消失得无影无踪。

　　赵瑞眼前，又出现了那一座座熟悉的仙墓，耳边又回荡起了那熟悉的仙音。

　　“呼～～”

　　赵瑞轻轻松了口气，他终于度过了难关，这冥灵面具，成了他的囊中之物。


第一百六十四章 礼物

　　压服了冥灵面具，赵瑞这才发现，自己背心的衣服竟然已经给冷汗汗得透湿，被仙魔陵园中的寒气一侵，显得格外的冰凉。

　　赵瑞调动真气，将衣服蒸干，然后把脸上的冥灵面具，慢慢的取了下来，放入乾坤戒。

　　做完这一切，他于是通过陵园中心的仙术法阵，离开了仙魔陵园，返回东湖。

　　回到紫云花园的寓所之中，依然还是夜间，赵瑞把刚刚得到的冥灵面具又拿出来，细细的玩赏，至于冥河之匕的残片，却没有拿出来，那东西，已经残破得无法使用，看以后能否作为炼制宝物的材料。

　　玩赏了一番之后，看了看墙上的石英钟，时间已经不早，赵瑞于是洗洗睡了。

　　第二天一大早，赵瑞如往常一般起床，前往东湖七中上班。

　　刚进学校的大门，看大门的门卫，就从传达室里，把脑袋伸了出来，喊道：“小赵老师，你有一个包裹！”

　　虽然赵瑞来东湖七中的时间并不久，但自从上回从一群流氓中间丝毫无损的离开以后，门卫基本上都认识他了。

　　“包裹？”赵瑞微微有些意外，他在东湖七中当老师的事情，极少有人知道，谁会给他寄包裹？

　　走进传达室，把包裹取来看了看，原来是云雄寄来的，拆开包裹，里面是一个很精致的方形红木盒，木盒外，还附着一张便笺，说是感谢他对云芳母女的保护，特送上一份小礼物，以表谢意。

　　赵瑞看完便笺，不由得笑了笑，觉得云雄弄得实在是太过正式，居然事先连电话也不打一个，想要留给他一个惊喜。

　　对于云雄的礼物，赵瑞其实也没有太多的期待，因为，他手里随便一件宝物，拿出去，都是足以震动修真界的稀世之宝，而云家只是一个古武家族，能够付出的谢礼，非常有限，更何况，他昨夜才从仙魔陵园中得到了一件宝物，心中自然更是不怎么在意。

　　把拆下的包装往垃圾桶里一扔，赵瑞也没看打开木盒，看里面到底装的是什么物品。

　　谁也不知道云雄送的谢礼到底是什么，万一里面装的是一些惊世骇俗的东西，当众打开肯定会惹来不必要的麻烦。

　　于是，他就拿着红木盒进了办公室。

　　“喂，小赵老师，手上拿的是什么东西呢？女朋友送的礼物？”

　　刚进门，教数学的李老师就看到了，觉得样式挺精致，于是在一旁取笑了一句。

　　“不是。一个朋友寄送的东西，刚拿到手，还没时间看。”赵瑞笑着走到自己的办公桌前，把木盒放在上面，然后开始找备课本和资料，准备等会去上课。

　　“呵呵，里面说不定是别人送来的钞票呢！”李老师开了句玩笑。

　　李老师名叫李焕然，也是刚进七中不久，跟赵瑞混得比较熟，说话也没什么顾忌。

　　“要是有人送钱给我就好喽！不用上班了，天天躺家里数钱。”赵瑞笑着摇了摇头，把那木盒锁进了抽屉，然后拿了课本，出了办公室，去给学生上课。

　　刚走到走廊上，他的手机就响了起来。

　　赵瑞拿起来看了看，是云雄打来的，于是接了起来。

　　“东西收到了么？是否满意？”云雄在电话那头笑着说道。

　　“收到了，不过还没打开看。”赵瑞一边走一边说。

　　“那你最好赶紧打开看看，我送你的礼物，对你肯定有帮助。那可是我从一位修真界的朋友那里，花了大力气才弄到手的。”云雄在电话里笑着说道。

　　“哦？是么？老爷子，那红木盒子里装的到底什么？给我说说，我现在正要去给学生上课，没时间回去看。”赵瑞原本是对那件礼物不感兴趣的，但是听云雄的语气这样笃定，不禁又给勾起了几分好奇。

　　以云雄的性格和身份，绝对不会信口开河，既然他说那件礼物对自己很有用，就肯定是很有用了。

　　云雄在电话那头哈哈大笑了一声说：“赵瑞，你刚才大概是没把我送的礼物放心上吧！我是肯定不会直接告诉你的，你想知道，就自己回去看。”

　　说完，他就在笑声中挂了电话。

　　赵瑞被云雄戳破了面皮，不禁有些不好意思，但是好奇心也给云雄调了起来，心里不由得有些心痒难耐，就连上课的时候，都有些走神，说错了好几个地方。

　　好不容易挨到下课，赵瑞立刻回到办公室，把那红木盒给取了出来，然后请了个假，到校外找了个僻静之处，开始好好研究云雄送的礼物。

　　打开红木盒，一个被上好的黄色丝绸包裹着的方形物品出现在了眼前。

　　赵瑞把丝绸一层层揭开，一块方形的玉牌，就出现在了赵瑞的眼前。

　　这块玉牌上，正面镌刻着两个非常奇怪的九宫法阵，一大一小，各不相同。

　　玉牌边缘镌刻着一行蝇头小楷，解释了这个玉牌的来历、名称、以及用法。

　　原来，这块玉牌，名为九宫穿空令，不是什么稀罕之物，一般修真者也都有装备。

　　不过，虽然不是什么稀世之宝，但这令牌对修真者来说，却是非常的重要。

　　因为，拥有了九宫穿空令，那么修真者的一丝元神，就可以通过这个令牌，进入天福幻境！

　　天福幻境，是一个专门供修真者相互交流交易的虚幻之处。

　　要知道，修真者平时都是分散于四处，相隔何止万里，几十上百年见不上一面也非常的正常。

　　虽说修为高深的修真者，可以瞬息到达万里之外，但那毕竟只是少数。

　　另外，就算是修为已经可以瞬息到达万里之外，可是修真者经常需要闭关修炼，而且一闭关，都是以十年来计算，甚至闭关个百年，也不是稀奇事。

　　经常会出现，修真者串门，却吃到闭门羹的情况。

　　如此一来，修真者之间的交流和交易的渠道，非常的狭窄。

　　特别是一些单独修炼没有门派的修真者，更是如此。

　　为了解决这个问题，三百年前，有位即将飞升修真者，用自己强大绝伦的法力，创造了天福幻境，并制作了九宫穿空令，作为通行证。

　　那位修真者飞升之后，一些修真界高人又继续对天福幻境加以扩展和完善，并制作了大量的九宫穿空令，分发给弟子友人。

　　随着九宫穿空令制造得越来越多，天福幻境也越来越热闹，就连妖魔鬼怪，也都通过这块令牌，进入到天福幻境中，进行各种交易。

　　如果是平时，许多妖魔鬼怪和修真者几乎就是死敌，见面就要互砍，怎样也不可能坐到一张板凳上。

　　但是，天福幻境却是不同，因为进入幻境的只是一丝元神，可以随意把自己变幻成任意一种形态，任意一种相貌，在幻境中出现。

　　就算是变幻成三清大尊、蚩尤魔王的模样，也没人惊讶。

　　因为谁都知道，这家伙是个假货。

　　如果想要交易买卖什么物品，只要通过九宫穿空令上的小法阵，把物品传输进去即可，不会有任何的差池。

　　赵瑞详细了解了一番九宫穿空令的效用，不禁觉得大为神奇，心里也有了进入天福幻境一探究竟的想法。

　　他一直都在俗世游荡，虽然已经修炼到了生息后期，但对于修真界到底是什么模样，却并不怎么了解。

　　现在，有了一个管中窥豹的机会，怎么肯轻易放过？

　　“云老爷子还真是送了一件大礼给我啊！”

　　赵瑞有些欣喜的叹了一句，把真气注入到九宫穿空令，几乎就在同一时刻，穿空令上大小两个法阵同时亮起了青色的光芒，强烈的吸力，从发阵中透出。

　　赵瑞只觉得自己的一丝元神，仿佛从身体里给拉了出来，飘飘荡荡的进入了幻境之中。

　　天福幻境里，到处都是白茫茫的云雾，上不见天，下不见地，没有方向，没有距离。

　　也不知往前飘了多久，突然，眼前云开雾散，一座悬浮在空中的巨大岛屿，出现在了赵瑞眼前。


第一百六十五章 天福幻境

　　悬空漂浮的巨大岛屿之上，乳白色的仙气袅袅升腾而起，圣洁的光晕，一层层往外扩散，绚丽夺目。

　　悬空岛上，林木茂盛，奇花异草，遍布山野。

　　琼楼玉宇，隐于林木之中，层层叠叠，数之不尽。

　　岛屿的最顶端，是个巨大宽阔的广场，广场四周，竖立着一座又一座气势恢宏的中式建筑，飞檐斗拱，雕梁画栋，精美绝伦。

　　赵瑞顺着长长的阶梯，来到广场上，环视四周。

　　广场上人来人往，十分热闹，身边不时有身穿古今中外，各种怪异服饰的人，飘然而过，其中也有一些妖魔鬼怪，以本来面目，大摇大摆的来回走动。

　　因为，在这幻境之中，无法互相攻击，就算是能够攻击，也没有任何效用，因此，他们什么都不用畏惧。

　　不过，更多的人，是用一种模糊的面目，出现在天福幻境之中，让人无法分辨他的身份。

　　“嗨，菜鸟，让一让，别傻愣在那里，挡人家路！”一个有些尖利的声音，在身后响了起来。

　　紧接着，一只通体雪白，眉心却有一点殷红，身形有些肥胖的白鹤，呱呱叫着，从扑棱着翅膀，擦着他的身体，飞了过去。

　　“靠！你怎么知道我是菜鸟？”赵瑞有些不满的小声咕哝了一句。

　　那白鹤似乎听到了他那不满的嘀咕声，扭过头，脸上露出了嘲笑的神情，如同人类一般。

　　“当然是一看就知道。每个菜鸟第一次来这天福幻境的时候，都跟你一样，傻头傻脑、东张西望。”说完，它吧唧着尖尖的长嘴，呱呱叫了两声，扑棱着翅膀飞走了。

　　“这头肥鸟～～”

　　赵瑞心里忽然有一种将这家伙的羽毛给拔光的冲动，但是这也只能够在心里想想而已。

　　因为，这头白鹤，只是人家元神所幻化，对它的攻击，完全不起作用，另外，他也不知道，这白鹤的本体，到底是何方神圣，说不定本体是一尊大神呢？

　　赵瑞也懒得追赶那只白鹤，只是四处转悠，想好好了解一下，这个奇特的天福幻境。

　　悬空岛的广场上，许多修真者和妖魔鬼怪，像个小贩一般，席地而坐，从储物戒指中，掏出不知从哪里弄到的宝贝，摆在面前，任由人家挑选。

　　当然，这些都只是跑单帮的，一般不会有什么品质非常高的宝物卖出，唯一的好处就是物美价廉，对于刚刚进入修真界的修真者来说，是个不错的选择。

　　如果想要精品的话，那么就得去广场边，那些宏伟的建筑中才行。

　　那些建筑，为一些有实力的大门派、大势力所占据，其中出售的，都是一些比较珍稀的宝物，不过，如果不够富裕的话，那也只能够看着流口水了，修真界也是非常现实的。

　　赵瑞信步来到一家店面前。

　　这家店面极为宽大，同时进入出百人都绰绰有余。

　　门楣上挂着一块大牌匾，上书三个龙飞凤舞的金色大字：炼器宗。

　　店铺里摆了许多透明的柜台，每一个柜台里都存放着一件光芒闪耀的宝物。

　　十多名炼器宗的弟子在里面充当店员，不过从那一脸傲慢的神色来看，显然没有所谓顾客就是上帝之类的意识。

　　这也难怪，炼器宗和丹鼎派一样，属于修真界最为独特，却又极为重要的两个门派。

　　炼器宗在法器的炼制上，有着非常奇特神秘的技巧，所炼制出的法器，比起一般修真门派自己炼制，威力要大得多。

　　修真者之间，修真者和妖魔之间，经常会有冲突发生，在实力水平相差不大的情况下，一件好的法器，通常会成为胜负的关键。

　　另外，修真者从踏入修真界，到飞升成仙，总共需要度过三次天劫，这三次天劫，一次比一次恐怖，万一没有挺过去，那就是魂飞魄散的下场。

　　而炼器宗一些防御性的法器，甚至能够帮助修真者，渡过天劫！

　　正是因为如此，绝大多数修真者和妖魔都对炼器宗保持着一定的尊敬。

　　赵瑞在炼器宗开设的店面里，转了转，想看看里边到底有些什么宝贝。

　　那些炼器宗的弟子，眼睛都毒得很，只是瞅了他一眼，就看出他只是个新人，估计他没什么购买力，于是任由他在店里转悠，也懒得费神招呼。

　　炼器宗店铺内的法器确实不少，其中也有不少精品，虽然不能够和仙魔陵园中的那些神器相提并论，相对于修真者来说，却是非常的不错了。

　　赵瑞看中了一件由百年雪蝉丝和烈火真金织成的战甲，战甲闪耀着金色和白色的光辉，十分绚丽，可大可小，有着极强的防御力，贴身穿在身上，再穿上外衣，平常人也不会发现。

　　赵瑞正准备人把那件宝物拿出来看看，就在这时，四周突然出现了一片惊呼之声。

　　“哗！玄灵道长出现了！”

　　“啊？真的？在哪？在哪？”有人没有见到，慌忙向身边的同伴询问。

　　“在那边！”同伴伸手一指说。

　　“呀！好像真是玄灵道长！”

　　“不会有假，他手上拿着的那个烈阳千尺拂尘，根本就没有人能够假冒得了嘛！”

　　“……”

　　“……”

　　赵瑞听到众人的惊呼声，于是也转头看去。

　　只见一个身披道袍，头戴金冠，手中握着一柄闪耀着金红色毫光拂尘的老道，在众人众星拱月般的簇拥之下，正慢步走了过来。

　　附近的修真者和一众妖魔，潮水般向他涌了过去，陪着笑脸，向他问候致意。

　　但是那老道只是非常倨傲的昂着头，根本对任何人都不理会。

　　“那老道好像很威风似的，是个大人物？”赵瑞有些奇怪的向身边一人询问道。

　　那人还没来得及回答，炼器宗的弟子，却首先接过了话头，很是不屑的看了赵瑞一眼，讥笑道：“你连我们炼器宗玄灵师祖都不认识吗？他可是炼器宗宗主的师叔，整个修真界鼎鼎有名的人物呢！他所炼制的法宝，每一件都是精品中的精品，威力绝伦，哪个修真者，不是以得到他炼制的法宝为荣？”

　　赵瑞身边那名修真者也点头接着说道：“是啊！据说，以这玄灵道长的实力和资历，成为炼器宗的宗主都没有任何问题，但是他不愿意被宗内俗事所影响，所以坚决不做宗主，将炼器宗宗主的位置，让给了小他一辈的师侄。但是，由于没有俗事干扰，他的修为和炼器的本事，更加精进，整个修真界无人能比。因此威名更盛。如果能够得到玄灵道长炼制的法器，那就真是幸运了。可惜的是，玄灵道长脾气怪异，非常不好亲近，更是极少帮人炼制法器。啧啧，我们大概只能够望而兴叹了！”

　　赵瑞不以为意的摇摇头，心想难怪这炼器宗连个看店卖东西的弟子都牛气冲天，原来是因为有个那么牛逼而且脾气怪异的师祖。

　　不过，不管人家多么牛，跟他似乎一点关系都没有。

　　他转过头，指着那件战甲，对离自己最近的那名炼器宗弟子说道：“这件宝物怎么卖？”

　　“1000颗中品仙石。”那名弟子头也不回的答道。

　　“1000颗中品仙石？”

　　赵瑞对这个东西完全没有概念，但是附近的修真者，听到这个报价，同时吓了一跳。

　　仙石分为上中下三个品级，由于蕴含着强大的灵力，因此用处很多，它既对修炼有着很大的帮助，提升修真者的实力，也能够用来制作各种法器，而且仙石数量非常少，也不知从什么时候开始，成为修真界一种较为通用的货币。

　　一般的修真者，能够弄到100颗中品仙石就很不容易了，这张口就要1000颗，难怪其他人要吓一大跳。

　　赵瑞连下品的仙石都没有一颗，又从哪里去弄中品仙石？

　　不过，办法总是人想出来的，他脑中快速转过了几个念头，又问：

　　“对了，你们收不收一些比较特别的材料？”

　　“收。”那炼器宗弟子翻了个白眼，回答道。

　　连来买东西的顾客，他们都不怎么待见，更何况是过来卖东西的，那名弟子的脑袋简直都是仰到天上去了。

　　“你看看这个值多少？”赵瑞心念一动，原本在幻境之外的冥河之匕的残片就出现在了，众人的跟前。

　　这件东西，已经残破不堪，不能使用，不过材质应该不错，看能不能够换点上品仙石回来。

　　那名弟子也没伸手去接，只是粗略的扫了两眼，然后脸上露出浓浓的讥讽笑容。

　　这个匕首的残片，看不出是什么材质，也察觉不到任何灵力的波动。

　　要知道，一件好的材质，其中蕴含的灵力，就越是精纯强大，而没有灵力的材质，那简直就是废材，就算是送人，人家也不愿意要，还嫌占地方。

　　没想到的是，眼前这个人，竟然敢拿着这样的废材，到炼器宗来换钱！

　　这不是班门弄斧，让人笑掉大牙么！

　　“就这破玩意，你也想拿来换钱？”那名弟子斜了赵瑞一眼，一脸的鄙夷，“你想钱想疯了吧！这里可是炼器宗！你想糊弄人，也弄个像样点的东西来！不要以为别人都跟你一样蠢！”

　　赵瑞原本对这名弟子的服务态度就不爽，现在见他说得难听，不由得心中大怒，就想一脚踹他脸上。

　　不过，天福幻境之中，不能战斗，他只好冷冷地方哼了一声，强压下心头火气，转身就往外走。

　　而那名弟子，却兀自站在背后，冷笑不休。

　　刚要踏出大门，突然听到前面一声大喝：“那位道友！请稍等！千万别走！”

　　赵瑞顺着声音看去，就看到那高傲得不得了的炼器宗老祖宗玄灵道人，一把分开了围在他身边的众人，像是火烧屁股般，急急忙忙的朝自己这边冲了过来。


第一百六十六章 炼器宗师

　　听见玄灵道人这样一喊，所有人都不由得愣了愣。

　　不知道，为什么高高在上、目空一切的玄灵道人，会对一个名不见经传的修真者，如此的热情。

　　如果是在平时，就算是想拍玄灵道人的马屁，玄灵道人还不一定愿意消受呢！

　　正在那奇怪的时候，玄灵道人已经蹿到了赵瑞的身前，那猴急的模样，跟刚才出现是那副道貌岸然的宗师风度，完全是两幅模样。

　　“道长，有什么事？”赵瑞看了玄灵道人一眼，问道。

　　玄灵道人呵呵笑道：“当然。这位道友，我刚才看到你好像拿出了一件宝物，能让我看看么？”

　　赵瑞不由得有些佩服这老道眼光毒辣，隔着那么远，都能够看清自己手中拿着的法器残片，而且还能够分辨出，这是件宝物。

　　不过，他并没有直接拿出，而是拿了拿架子，淡淡的说道：“但是，刚才这位炼器宗的高徒，好像说我这是件东西，就是废物啊！”

　　“那是他瞎了眼！”玄灵道人瞪了那名弟子一眼，然后笑着说，“道友，他道行浅薄，你千万别听他胡说。”

　　赵瑞哼了一声，这才把冥河之匕的残片取了出来。

　　玄灵道人连忙把那件残片，拿在手里，翻来覆去的打量，嘴中喃喃自语，不知道他在说什么，脸上的神色，却是越来越激动。

　　“神器啊！这可是远古神器的残片啊！没想到，我竟然有幸见到远古神器的残片！简直让人觉得不可思议！”

　　赵瑞微微有些意外，没想到他视之为废物的残片，竟然让炼器宗的大宗师，如此激动。

　　回想起来，那仙墓里边，这样的法器残片还不知有多少，如果再拿出两件来，只怕玄灵道长都会激动得疯过去了。

　　“什么？这是远古神器的残片！”

　　听到这个消息，现场成百上千的修真者，都不由得大吃了一惊，齐刷刷的把目光投向那件毫不起眼的残片。

　　“想不到啊！真是想不到啊！”

　　“这东西完全不起眼啊！竟然是远古神器的残片！”

　　“这件宝物应该很难获得吧！”

　　“就是啊！那家伙是谁？怎么把这宝贝弄到手的！”

　　“真是古怪啊！”

　　“……”

　　“……”

　　修真者们用艳羡的目光，在冥河之匕的残片上流连了良久，然后把注意力集中到了赵瑞的身上。

　　赵瑞在幻境中的容貌极为模糊，众多修真者看不出任何端倪，只能够心里暗暗猜测着他的身份。

　　刚才那名讥讽赵瑞的炼器宗弟子，这时更是惊得目瞪口呆。

　　“师祖……这东西是远古神器的残片？真的吗？”他结结巴巴的问了一句。

　　“废话！当然是真的！我什么时候看走眼过！”

　　想起这名弟子差点把一件稀世之宝，当成了废物，拒之门外，玄灵道人气得差点没跳脚，对着弟子劈头盖脸的就是一通臭骂。

　　“蠢货！我们炼器宗怎么出了你这样一个蠢货！这样一件天大的宝贝，放在你眼前。你竟然把它当成废物！简直是瞎了眼了！蠢货！真是蠢货！”

　　那名弟子给骂得抬不起头来，只好哭丧着脸，唯唯诺诺的点头。

　　“你师傅是哪个？你这样的蠢货，没有资格当我们炼器宗弟子！”玄灵道人怒气未消，继续骂道。

　　“师祖开恩！师祖开恩！”

　　那名弟子脸色刷的一下就白了，吓得魂不附体，立马跪了下来，连连磕头。

　　一旦被赶出师门，失去了师门的庇护和指导，那他的修真之路只怕就是走到头了，这对他来说，可是一个绝大的打击。

　　玄灵道人冷哼了一声，也不搭理他，转头对赵瑞说道：“道友，你能够把这件宝贝，转让于我么？”

　　仙魔陵园中完好的宝物虽然极少极少，但是这样的法器残片，却是每一座仙墓中几乎都有，对赵瑞来说，根本就不值钱。

　　因此，他很随意的说道：“可以，只要你把那件雪蚕编织的战甲给我就行。”

　　“啊？这……这不行！绝对不行！”

　　出人意料的是，玄灵道人竟然十分激动的拒绝了赵瑞开出的价钱。

　　赵瑞微微有些意外，没想到，这玄灵道人居然会拒绝，要知道，他明明很在意这件残片的！

　　正在那疑惑的时候，玄灵道人又发话了：“那件战甲，算不上什么宝贝，用那件东西作为交换，贫道实在是不好意思。如果道友缺少防御性的法器，我愿意亲自帮你制造一件！嗯，可以用到这件残片的一部分。”

　　“啊？玄灵道长竟然亲自出手，帮他制造法器！”

　　“那觉得是一件顶级的防御法器了！”

　　“是啊！是啊！玄灵道长好像已经很长时间，不亲自出手制作法器了！”

　　“这小子的运气真好！”

　　“没办法啊！人家可是拿出了远古神器的残片呢！”

　　“……”

　　“……”

　　附近的修真者，听说玄灵道长要亲自帮赵瑞制造一件法器，不由得又是一惊，议论纷纷，语气中的羡慕和嫉妒，表露无遗。

　　“哦？真的？那就多谢道长了。”赵瑞笑了笑，如果能够用这残片制作一件防御法器，等于是废物利用。

　　“请问，道友目前修炼到什么境界了？”玄灵道长把赵瑞拉到一边，问了一个私人的问题，接着解释说，“我也好根据道友修行的境界，为道友量身定做法器。”

　　赵瑞条件反射的张嘴就要回答说是生息后期，但是立刻又警醒过来，《八荒戮仙诀》是远古妖诀，这玄灵道长只怕是不明白，于是改口说道：“金丹后期。”

　　“哦？金丹后期？”玄灵道人微微有些惊讶，他原本以为，赵瑞能够获得远古神器的残片，实力应该深不可测才对。

　　“道友修炼的时日有多长了？”

　　“道长到达金丹后期的时候，又花了多少时间？”赵瑞没有直接回答，而是反问了一句。

　　“我比较愚钝，当初到达金丹期的时候，花了大概三十年吧。”玄灵道长捋了捋胡子，虽然嘴里说自己愚钝，但是他脸上却完全没有惭愧之色，反而带着几丝得意。

　　因为，作为一名炼器宗的修真者，三十年到达金丹后期，可以说已经是炼器宗的第一人，倍受同门的羡慕，即使放眼整个修真界，三十年就修炼到金丹后期，也不多见。

　　“三十年？”赵瑞吃了一惊，这么长的时间才修炼到金丹后期，这老头怎么还一副不以为耻，反以为荣的模样？

　　这种进度，在他看来，简直就是蠢到死了，照这样修炼下去，猴年马月才能修成正果，飞升成仙？

　　“道长，那……你知不知道，其他人一般修炼到金丹后期，需要多长时间？”赵瑞试探着又问了一句。

　　“一般来说，资质一般的，大概都要花个六十年左右吧。不过也有那种天资纵横的修真者，又出身名门，修炼时间会大幅缩短。”

　　“哦？是谁？”

　　玄灵道人脸上露出一股敬佩之色，说道：“当今蜀山剑派掌门，修真界四大强者之一的李凌风，他现在已经到达大乘期，俨然是正派领袖，修真界自从三百年前，那位创造天福幻境的绝世强者天福道人，飞升而去之后。近三百年来，已经没有一个修真者，能够度过天劫，飞升成仙者，而李凌风很有可能成为近三百年来，飞升第一人！”

　　说道这里，玄灵道人顿了一顿，轻轻叹道：“李凌风确确实实是位几百年难得一见的天才，这从一开始就能够看得出来，他修炼到金丹后期仅仅花了十年的时间！十年啊！我玄灵被誉为炼器宗自建立以来，最有天分的弟子，而且还有本宗前辈留下的宝物相助，但是到达金丹后期，都花了整整三十年，而这李凌风却只花了十年，真是让人不得不为之惊叹。”

　　说到这，玄灵道人露出了一脸的向往之色，显然是觉得，如果自己也能够有这样的天资，那该有多好。

　　出了会神，玄灵道人忽然像是想起了什么似的，转头看着赵瑞问道：“对了，老弟，你还没告诉我，你花了多久时间修炼呢！”

　　赵瑞心里琢磨着，是否要告诉这玄灵道人真实情况，他怕说出来，把这玄灵道人给吓坏了。


第一百六十七章 新的危机

　　赵瑞原本不想说实话，不过仔细思量了一下，又觉得，反正这只是幻境，自己只是一个虚幻之体，甚至连容貌都和本体不一样，就算是说出来，也无人能够找到自己，于是笑着伸出了一根手指。

　　“一百年？”玄灵道人有些惊讶，一百年才修炼到金丹后期的修真者也有不少，但这资质，实在是不敢恭维，大概最差的就属于这一类了。

　　今后就算是再怎么修炼，也没有飞升成仙的可能了。

　　靠！我看上去资质就有那么差吗？

　　赵瑞脸上闪过两条黑线，肚里嘀咕了一句。

　　他摇了摇头，还是伸着一根手指头。

　　“啊？十年？”

　　玄灵道人有些犹疑的吐出了这个数字，脸上明显出现了怀疑和惊讶的神情。

　　这可是只有蜀山剑派掌门，修真界四大强者之一的李凌风，才到达的记录，难道说，现在又出现了一个能够和李凌风相提并论的后起之秀？

　　赵瑞面带微笑，依然竖着那根手指。

　　“一年！”

　　玄灵道长僵在了原地，脸上的肌肉都惊得快要抽筋了！

　　“不会吧！难道……难道你一年就修炼到了金丹后期！”

　　玄灵道人轰的一声，觉得自己就像给雷劈中了一般，整个人都恍惚了起来，如在梦中。

　　一年就达到金丹后期，这真是惊世骇俗，空前绝后。

　　他踏入修真界数百年，还从来没有听说过，谁竟然在短短的一年时间里，就达到金丹后期的境界！

　　这种修炼速度，甚至称之为光速就不足为过！

　　刚才他还在为自己三十年修炼至金丹后期，而微微有些自得，但是现在一比的话，那简直就属于龟速！

　　就连那个被誉为修真界几百年才出一个的绝顶强者李凌风，那修炼速度，都远远比不上！

　　不过，玄灵道人的震惊只是短短的一瞬间，很快，他脸上的这经就转化为怀疑和不信。

　　开玩笑，一年就修炼到金丹后期，当修真是摆家家酒么？

　　说提升一个境界，立马就提升了？

　　就算是再天才的人物，也不可能有如此之快的修炼速度！

　　玄灵道人呵呵笑了起来，一边笑，还一边摇了摇头。

　　“道友真是幽默，让人忍俊不禁，看你那一本正经的样子，还真是差点被你骗过去。”

　　赵瑞也跟着笑着说道：“开个玩笑而已，不要当真。”

　　既然玄灵道人不信，他也不想多做解释，因为不论怎样解释，玄灵道人也不可能会相信。

　　玄灵道人接着说道：“两个月后，我会再次进入天福幻境，到那时法器就应该炼好了。”

　　“那好，我到时来取。”赵瑞笑了笑说，以玄灵的身份，既然说那时候能取，就肯定能取了，不会出太大的问题。

　　把事情说完，赵瑞觉得自己对天福幻境了解得也差不多了，也不想继续呆下去，准备离去。

　　刚出了炼器宗的店面，忽然看到有一人站在广场中心，手中举着一颗鸡蛋大小，飘散着乳白色仙气的石头大喊：“谁帮我除掉赤火老妖！我愿意送上上品仙石一颗！谁帮我除掉赤火老妖！我愿意送上上品仙石一颗！”

　　一听说有上品仙石，附近的修真者都不由得把目光投了过去。

　　中品仙石已经是非常的难得，这上品仙石更是少之又少，一颗上品仙石的价值，相当于万颗中品仙石。

　　难怪吸引众人的眼球。

　　不过，这些修真者一听说要除掉赤火老妖，立马又把头扭了回去，当作没有听到。

　　赵瑞见了这情景，不禁觉得有趣。于是笑着问玄灵道人：“这怎么就像买凶杀人呢？修真界也有这样的情况？”

　　玄灵道人笑着道：“修真者之间冲突结怨，本来就是很平常的事情。如果修真者所处门派强大，受了欺负，师门自然会替门下弟子出头。但是有些小的修真门派或是独自修行的修真者，实力不强，被人欺辱，也就只能够用这种故雇佣的方式来报仇雪恨。只要价钱出得够高，总会有人动心。嗯，这种情况在妖魔间出现特别多一些。”

　　赵瑞点了点头，接着问：“那赤火老妖是谁？我怎么觉得，好像别人都不愿意接手这桩生意？”

　　玄灵虽然身为炼器宗师，但是看在那远古神器的残片上，甘愿自降身份，当起了解说员：“那赤火老妖，出生于地心岩浆之中，吸取地火精华，幻化成妖。好像修为已经到了元婴期，这赤火老妖，无门无派，心狠手辣，杀戮无数，出了名的凶悍，难以对付，同是元婴期的修真者，都不是他对手。据说，他还曾将一名出窍期的修真者击成重伤，差点魂飞魄散！

　　虽然用的不是什么光明磊落的手段，但是修真界弱肉强食，胜者为王，它能够获胜，就足以证明它的强大！

　　现在修真界，最为危险的百名妖物中，这赤火老妖就在里面占据了一席之地。

　　上品仙石虽然诱人，但是也不值得为它冒这么大的风险。

　　至于要想请动那些更强大的修真者，来对付赤火老妖，一块上品仙石是完全不够的。呵呵，这人吃了赤火老妖的亏，要想报仇，只怕是没什么希望了。”

　　“算他倒霉吧！”赵瑞接了一句，心中却是将这个名字暗暗记在心里，今后万一要是遇到了这些危险的妖物，一定要特别的小心谨慎。

　　同玄灵道人告别，赵瑞从天福幻境中退出。

　　虽然感觉在天福幻境中呆了很长一段时间，但是看了看手表，其实并没有多久，才过了两三个小时而已。

　　把九宫穿空令放入乾坤戒中，赵瑞离开了藏身之处，走到大街上。

　　微微有些炽热的阳光下，车流涌动，车窗玻璃反射着阳光，显得有些刺眼。

　　几名行人匆匆的从他身边走过，抬头看了他一眼，又往前走去。

　　赵瑞轻轻吐了一口气，从天福幻境中，回到现实世界，落差确实有些大，仿佛隔世。

　　虽然只是短短的几个小时，但是他已经非常透彻的了解到，修真界和世俗之间，有着巨大的不同。

　　甚至可以说，修真界比世俗更为险恶。

　　毕竟现实社会中，还有法律的约束，但是修真者之间，却是赤裸裸的丛林法则，优胜劣汰，强者为尊。

　　赵瑞一边为自己在天福幻境中，没有暴露身份而高兴。

　　一方面心里又暗自警惕，修真界的贪婪之人不知有多少，今后一定要小心谨慎，隐匿身份，不然的话，一旦让人得知，他拥有远古仙家法宝，那后果真是难以预料。

　　不过，不管怎样，赵瑞还是觉得，这一次进入天福幻境，大有收获，两个月后，他又能够得到一件防御性的法器。

　　以玄灵道人那炼器宗师的名头，那件法器，肯定不会差到哪里去。

　　“云老爷子送了个好礼物给我啊！”赵瑞心里这样想着，笑了笑，往公寓里走去。

　　接下来一段时间，日子过得非常的平静，赵瑞除了上班就是修炼，有时也会进入天福幻境中，转悠一下。

　　经过这一段时间的共处，赵瑞和云芳的关系渐渐好转，云芳因为公车事件，对他的坏印象，似乎也渐渐的淡去了，偶尔也能说笑两句。

　　以云芳冷淡的性格来说，这已经是非常的不容易。

　　不过，赵瑞也有些小烦恼，因为云芳似乎对他的身份有了些好奇，有时会有意无意的打听下他的出身来历。

　　回想起来，大概是上次遭遇流氓围攻，却安然返回，引起了云芳的疑心吧。

　　当然，这都只是些小问题，生活之中，不如意之事，十有八九，没什么大不了，小心应付就能够敷衍过去。

　　一晃过了半个月，赵瑞下午下班回家，吃了晚饭之后，照例进入天福幻境中闲逛。

　　到了悬空岛的广场上，又见到了那个想要雇人除掉赤火老妖的修真者。

　　这人已经在天福幻境中喊了半月了，至今无人理会，俨然成了悬空岛的一道风景。

　　赵瑞瞅了他一眼，发现他手里的上品仙石，已经由一颗变成了两颗，显然是提价了。

　　赵瑞笑了笑，也不知这人跟赤火老妖到底有什么样的深仇，不过，反正他是没有兴趣被雇佣。

　　就在这时，只听那人喊道：“谁愿意帮我除掉赤火老妖？我愿意出两颗上品仙石！赤火老妖位置已经明确！目前就在东湖！”

　　什么！东湖！

　　赵瑞不由得大吃了一惊！

　　赤火老妖来了东湖？

　　它没事到东湖做什么？

　　难道……它接受了施家的委托，来除掉云芳母女的吗？


第一百六十八章 空城计

　　赵瑞脑海中急速转过了几个念头，越想越觉得不对劲，于是赶紧从天福幻境中退出，让元神重回身体。

　　当然，刚才的一切仅仅只是他个人的猜测，但不怕一万就怕万一。

　　赤火老妖到东湖，如果真的是为了除去云芳母女的话，那将会是一个巨大的麻烦那。

　　因为它可是一个极度危险的妖物，危险妖物排行中，能够排入前一百位，可见它到底有多么的凶悍狡猾！

　　赵瑞脸色有些凝重，现在是敌暗我明，赤火老妖也不知道隐伏于什么地方。

　　一旦突然发动袭击的话，真是防不胜防。

　　赵瑞正在思量着，怎样处理可能到来的麻烦，心中突然生出极其强烈的警兆！

　　这意味着，有一个实力远比他要强大的妖物，正在靠近！

　　赵瑞心中一惊，连忙转过头，目光透过玻璃，看向夜空，只见在一座座高楼大厦灯火明亮的背景之下，有一个细小的红点，正从远方急速向这边飞了过来。

　　赵瑞连忙凝目细看，发现那小红点，竟然是一个人！

　　那人看上去五十多岁，身材粗壮，肌肉贲张，络腮胡，铜铃眼，面相十分凶恶。

　　他的皮肤呈一种奇异的红色，就连毛发也是通红通红，看上去，如同熊熊燃烧的火焰一般。

　　赤火老妖！

　　赵瑞虽然从来都没有见过赤火老妖的面容，但还是在第一时间就辨认出了这人的身份。

　　因为，赤火老妖即使幻化为人形，身上的特征，依然是那么的明显。

　　这个时候，赵瑞已经完全能够肯定，这个赤火老妖，是受人之托，前来除掉云芳母女。

　　最坏的打算，如今已经成为了现实。

　　赵瑞脑中念头急转，开始思考着怎样才能够帮助云芳母女逃过这一劫。

　　赤火老妖实力强劲，狡猾凶悍，在最为危险妖物中，排名百位以内。

　　与他正面相斗，基本上胜算不大。

　　即使这时带着云芳母女逃亡，也不一定能够逃出赤火老妖的追击，毕竟人家已经到达了元婴期，而赵瑞的实力，却是一个相当于金丹后期的修真者。

　　从金丹后期到元婴期，表面上看，只是一个层次的差别。但实际上，却有着巨大的不同。

　　因为，从金丹期到元婴期，不仅需要长时间的修炼积累和突破，不仅需要跨越一个个无形的鸿沟，更重的是，需要度过极其危险的小天劫！

　　天劫！

　　不论是人类的修真者，还是妖魔鬼怪，只要听到这个名词，都会不寒而栗。

　　天劫，对于任何一个修真者来说，都是一次极度危险的考验。

　　即使是小天劫。也足以将修真者，轰击得魂飞魄散，数十年苦修，化为泡影。

　　当然，任何事情都有两面。

　　虽然小天劫极其的恐怖，但只要能够挨过天劫的轰击，成功进入到元婴期。

　　那么，修真者的实力，将会提升到一种令人惊异的地步！会将金丹后期的修真者，远远甩在身后！

　　一个元婴期修真者，甚至能够在瞬间将一个金丹后期的修真者轰成齑粉！

　　至于赤火老妖，更是元婴期修真者中的佼佼者，甚至重伤过出窍期的修真者！

　　面对这样一个实力恐怖的大妖，以赵瑞目前的实力，根本就不能够与之正面抗衡。

　　否则的话，只是陡然送死而已。

　　不过，赵瑞也不能够，眼睁睁的看着，云芳母女死在赤火老妖的手上。

　　先不说有云雄云老爷子的恳求与拜托，就是他自己，也无法看着云芳那样美丽风情的少妇，就此香消玉殒。

　　怎样才能够将云芳母女解救出这个危险的境地？

　　赵瑞皱着浓眉，看着越来越近的赤火老妖，心中有些焦急。

　　忽然，他脑海中灵光一闪，想起了一个退敌之策。

　　他上回从仙魔陵园中所获得的冥灵面具，不是能够连人的气息都可以更改么？

　　如果真是如此，那么他或许能够凭借这张冥灵面具，将那赤火老妖惊退！

　　当然，赵瑞也不得不承认，这是一个铤而走险的方法。如同行走在悬崖边，一个不小心，就会摔下去，粉碎碎骨，尸骨无存。

　　但形势已经严峻到了这样的地步，他没有选择的余地。

　　从乾坤戒中取出一直都未曾使用的冥灵面具，戴着脸上，冰冷感觉从神经末梢一直传导到他的心底。

　　他轻轻呼出一口气，从另一个方向，离开了公寓。

　　跳出窗子，脚尖在大楼的外壁轻轻一点，赵瑞如同一道清风，飞跃了上去，直到楼顶。

　　他笔直站在楼顶上，看着渐渐接近的赤火老妖，任由狂风拂面，却巍然不动。

　　就在赵瑞上到楼顶的时候，赤火老妖也发现了赵瑞。

　　他立刻警觉起来，通红的双眼中，凶光闪烁。

　　他放慢了速度，缓缓从空中降落到房顶上，目光在赵瑞身上扫来扫去，想要探知他的实力。

　　任何生物，都有独特的气息，不管是一只蚂蚁，还是一个修真者，同样如此。

　　但奇特的是，赤火老妖却无法察觉到，眼前这个戴着一张妖异银色面具的男子任何气息。

　　如果闭上眼，他甚至会以为，那里就是一团空气，不存在任何东西！

　　赤火老妖表面上虽然不动声色，但是内心却是惊疑不定。

　　他修炼这么多年，面对过无数的修真界强者，却从来都没有遇到过这样的情况！

　　他完全无法探知，眼前这人的深浅虚实，连这人长得什么模样，都无法分辨！

　　“你是谁？”赤火老妖沉着脸的问了一句。

　　“我是谁重要么？”赵瑞背着双手，淡淡的回答道，头微微仰着，一副完全不把赤火老妖放在眼里的模样。

　　赤火老妖脸色微微变了变，却没有立刻动手。

　　因为，他实在是弄不清眼前这人的虚实。

　　赵瑞虽然仰着头，但是眼角的余光，一直都仔细注意着赤火老妖的神色。

　　见他似乎有所顾忌，心不由得悄悄松了口气，知道自己虚张声势的计策有了一个好的开端。

　　当然，这只是一个开端而已，如果下面的戏没有唱好，他照样要完蛋。

　　定了定心神，他依旧淡淡的问道：“你大概就是赤火老妖吧，来这里做什么？”

　　赤火老妖见赵瑞知道自己的名字，心中更是惊疑，反问道：“你又在这里做什么？”

　　“赏月、观景以及……阻止一些小毛贼，对云芳母女出手。”赵瑞的口气很大，直接点明了赤火老妖的目的，同时也点明了他自己的目的。

　　赤火老妖盯着赵瑞，看了良久，才缓缓说道：“我听说，上回也曾有个杀手到了东湖，想要干掉云芳母女，却莫名奇妙的被人杀了，大概就是你干的吧！”

　　“那是他不自量力。”赵瑞很是轻描淡写的说了一句，一派强者风范。

　　“是么？那如果我也是受人之托，来除掉云芳母女的呢？”

　　“我不介意，再除掉几个不知天高地厚的小妖。”赵瑞低头看来看自己的双手，很是随意的说道。

　　赤火老妖双目凶光一闪，心中动了杀机。

　　他向来心狠手辣，凶猛彪悍，即使面对强者，也都毫不畏惧，还从来没被人如此看轻过。

　　虽然摸不清，眼前这人的底细，但是总不能够就此退却，否则的话，传扬出去，他的脸可就没地方搁了。

　　赵瑞非常敏锐的注意到了他的神色，心头顿时狂跳，暗叫一声不好，背心里的冷汗，刷的一下就出来了。

　　赤火老妖出手在即，如果跟这赤火老妖硬拼，他的伪装立马就会露馅！

　　而云芳母女今夜肯定难逃一死！甚至连他自己，也会遭到赤火老妖的毒手！

　　赵瑞强压住狂跳的心脏，努力让自己保持着镇定，然后从鼻子里发出冷冷的哼声。

　　在冥灵面具的作用之下，一股强大绝伦的威势，猛然从赵瑞的身上散发出来，如汹涌的狂潮，铺天盖地的向赤火老妖的冲了过去。

　　赤火老妖身体猛的一震，只觉得无穷无尽的威势，从四面八方压了过来，让他差点窒息！

　　他脸上不禁露出极度惊骇的神色，蹬蹬蹬往后退了好几步，才站稳脚跟。

　　他怎么也没想到，刚才还完全没有半点气息的神秘银面人，突然之间，却爆发出如此强大的威势来！

　　这样强大的威势，至少也是分神期的修真强者才能够具备！

　　不！不对！

　　分神期的修真强者，也无法拥有这样强大的威势，只怕得到合体或者度劫期的修真强者，才能够给拥有！

　　赤火老妖心中这样想着，心中更是充满了震惊和疑惑。

　　修真界什么时候出现了这样一个强大而又神秘的修真者？

　　为什么从来都没有听说过？

　　为什么这个强者会保护云芳母女？而委托者却从来都没有提起过？


第一百六十九章 惊走

　　赤火老妖脸上出现的畏惧和动摇，赵瑞一点一滴全部都看在了眼里。

　　他心中不由得一喜，知道自己的空城计已经成功大半。

　　于是，他赶紧抓住机会，开始进行最后的一击。

　　赵瑞用一种，缓慢而又不屑的声音，冷冷的说道：“你这小小妖物，我本念着你修行不易，想放你一条生路，但是，你却自己找死，那可怪不得我！”

　　说完，他五指一张青色的真气，从掌中爆出，绚丽夺目，与此同时，他身上的妖魔气息，在冥灵面具的刺激之下，更加浓厚，充满了逼人的威势，向赤火老妖涌了过去。

　　赤火老妖见赵瑞身上的威势又增强了几分，心中更是惊骇，觉得眼前这神秘的银面人，简直是深不可测，实力仿佛无穷无尽。

　　他不禁猜测，以这银面人的实力，要干掉他，只怕是易如反掌！

　　赤火老妖向来凶悍狡猾，比一般的妖物都还要精明一些，并不容易受骗。

　　但赵瑞脸上那冥灵面具所激发出的威势，确确实实太过强大，令他倍感压力，完全没有想到，眼前这银面神秘人，竟然只是个银样蜡枪头，中看不中用！

　　赤火老妖完全失去了斗志，他连忙恭恭敬敬的弯下腰，向赵瑞行了一礼，陪笑道：“我确确实实是受人之托，前来除掉云芳母女，但既然云芳母女是前辈要保护之人，那我绝对不敢再插手半分。我现在就走，立刻就走。”

　　赵瑞心里当然是巴不得赤火老妖立马走人，走得越远越好，最好永远都不要回来。

　　但是他心里这样想，嘴上却是冷哼了一声说道：“你难道不想试一试我的实力？”

　　“不用了！不用了！您的实力高深莫测，我不敢有任何的怀疑。”赤火老妖连忙摆手说。

　　这银面神秘人，实力如此之强，他就算是再彪悍，也不敢拿自己的身家性命开玩笑。

　　“那好，我问你一件事。如果你如实回答，我或许考虑放你一条生路，如果你有半分隐瞒，嘿嘿……”赵瑞低沉了笑了笑，声音中带着浓浓的肃杀之意。

　　“您尽管问，尽管问，我知无不言，言无不尽。”赤火老妖一听有可能保住一条性命，连忙答应。

　　“是谁委托你来暗杀云芳母女的？”赵瑞直截了当的问道。

　　赤火老妖微微一怔，最初有些犹豫，毕竟将委托人的名字说出来，这可是大忌。

　　要是传扬出去，今后可能再也没有人会对他进行委托。

　　不过，转了转眼珠，他还是觉得，保命才是目前的第一要务，至于其他，全部都是次要。

　　仔细权衡了一下利弊，他开口老老实实的回答道：“是施家的施永成。他出价十颗上品仙石，我觉得这个任务不难完成，报酬又丰厚，所以答应了下来。”

　　“施永成？”赵瑞微微皱起了眉头。

　　他曾听云雄提起过，这人好像是施家前任家主施正龙的堂兄，说起来也算是云芳之女云怜的叔爷，但为了权势地位，下手还真是不留情面。

　　得知了幕后黑手，按照常理，作为一位修真界的强者，在得知亲人子弟被人暗杀的时候，二话不说，肯定会找上门去报仇。

　　但问题是，赵瑞的真实实力，不过和金丹后期的修真者，同处一个水平。而施家是修真界赫赫有名的修真家族，族内强者众多，施永成是元婴期的修真者，而家族内部的三个老祖宗，更是已经达到了出窍期。

　　赵瑞现在无法单枪匹马，将施永成除去。

　　不过，如果不能够除掉施永成，这样反常的事情，以赤火老妖的狡猾，肯定会意识到不对劲，进而怀疑到赵瑞的真实实力。

　　到那个时候，问题就比较麻烦了。

　　赵瑞现在必须找出一个理由，既可以理直气壮的不对施永成动手，又能够让赤火老妖信服。

　　仔细想了想，他突然长长叹了口气，喃喃道：“本是同根，相煎何急。”

　　他这一叹，包含了遗憾，痛心，愤怒，无奈等等诸多情绪，仿佛有无尽的秘密隐藏其中。

　　让人觉得，他似乎跟施家有着极大的瓜葛，虽然有着强悍绝伦的实力，却受到某种羁绊，不能够亲自出手。

　　赤火老妖原本有些奇怪，为什么眼前这个神秘的银面人，有着如此强大的实力，却仅仅只是保护云芳母女，不受伤害。

　　现在听他这么一叹息，不由得以为，这人跟施家说不定有着什么神秘的联系，所以才会如此。

　　心中的疑虑也立刻烟消云散了。

　　有这样一个深不可测的强者，保护云芳母女，赤火老妖认为自己接受的委托任务，已经没有了任何完成的希望，于是陪着笑脸，小心翼翼的试探着问了一句：

　　“前辈，如果没事，那我是否能走了？”

　　赵瑞一直就是在等他问这句话，听他这么一说，于是把手一挥，显得很是不耐烦的说：

　　“那你就滚吧，今后别让我再看见，否则的话，哼，哼，休怪我手下无情！”

　　“是，是，多谢前辈的开恩，我绝对不会再出现！绝对不会！”

　　赤火老妖如蒙大赦，连忙打躬作揖，连连称是，然后脚下腾起一溜火焰，飞快的逃得没影了，好像身后有几千条恶狗在狂追似的。

　　赵瑞站在原地，等那赤火老妖完全消失在了黑夜之中，不见踪迹，这才重重的吐出一口气，一直悬着的心，从喉咙里落回了原处。

　　这时一阵夜风吹过，他不禁激灵灵打了个冷战。

　　他这才发现，背后竟然完全给冷汗浸透了！

　　想想刚才发生的一切，赵瑞不由得暗叫惊险，如果一个小细节没有处理好，就会露了马脚，事情那就会朝着不可想象的方向发展。

　　不过，幸好一切都进行得非常的顺利。

　　那个强悍狡诈的赤火老妖，也都给他惊走了！

　　从阳台上返回公寓，赵瑞伸出手，正准备把冥灵面具从脸上揭下，门铃声却飘入了耳朵。

　　赵瑞赶紧把面具放进乾坤戒，然后到走到大门后，通过门上的猫眼，往外看了看，只见住在对门的云芳，正在按着他家的门铃。

　　赵瑞于是整理了一下衣物，让自己尽量显得跟平常没什么两样，然后打开了房门。

　　大概是在家里的缘故，门外的云芳并没有穿职业套装，而是穿了一套修身的白色休闲服，妩媚之中，竟然透着几分青春的气息。

　　“赵老师，你在家啊？”云芳看到门突然打开，不禁有些讶异。

　　“是啊，我一直在，怎么了？”赵瑞笑着问。

　　“我按了半天门铃，却没人开门，我还以为你不在家呢！”云芳这样说着，完全不知道，就在不到一分钟前，赵瑞帮她无比惊险的避过了一次杀身之祸。

　　“哦，我今天有些累，刚才在床上不知怎么睡着了，所以没有听到铃声，真是不好意思。”赵瑞笑了笑，替自己找了个借口，“对了，云老师，你找我有什么事么？”

　　“是这样。”云芳有些不好意思的笑了笑，“我刚才在打扫房间的时候，不小心让戒指掉到书柜后边去了，怎么都够不着，那书柜又非常的沉，我一个人搬不动，赵老师，你能不能帮我一下？”

　　“当然可以。”赵瑞一口答应了下来，然后跟着云芳进了她的家。

　　自从云芳丈夫去世以后，她就似乎没有带其他男人进入过房间，赵瑞是个特例，第二次进入。

　　云芳的女儿云怜，在自己的房间里学习，房门紧闭，赵瑞没见到她的人影。

　　“就是那个书柜。”云芳指着书房里一个硕大的书柜说道。

　　赵瑞扫了一眼，这书柜又高又笨重，里面还装满了各种书籍，别说是一个弱女子，就是一个壮汉，要移动它，也不容易。

　　他不吭气，直接走过去，双手抱住那个书柜边缘，用力一移，轻轻松松的将那衣柜给移了开来。

　　“啊！赵老师，你的力气真大！”

　　云芳捂着小嘴，瞪圆了美目，轻轻惊呼了一声，似乎没有想到，赵瑞竟然拥有如此大的力量。


第一百七十章 进步

　　“大概是平时锻炼得比较多吧。”赵瑞笑着说了一句，转头朝柜子后边看了看，果然看到一个钻戒正在墙角静静的躺着。

　　这大概是云芳的婚戒了，也不知怎么居然掉到了这个地方。

　　赵瑞把戒指捡了起来，递到云芳的跟前，问道：“是不是这个？”

　　“对，就是这个，谢谢。”云芳冲着他感谢的点了点头，微微露出了一丝笑容。

　　“没事。”赵瑞拍了拍手上的灰尘，把书柜搬回远处，然后笑道，“今后如果有什么需要帮忙的，你尽管找我就可以了。”

　　云芳把戒指收好，然后把赵瑞请到客厅的沙发上坐下，柔声问：“辛苦了，先歇会吧，你要喝茶还是咖啡？”

　　云芳对人的态度，向来比较冷淡，极少对人用这样温柔的态度说话，若换了别人，肯定会觉得受宠若惊。

　　不过，赵瑞只是很随意的说道：“给我一杯茶就可以。”

　　云芳于是转身，给赵瑞泡了一杯龙井，放他面前的茶几上。

　　“云老师，你女儿呢？”赵瑞捧起茶杯，喝了口茶，没话找话。

　　“正在里面学习。”云芳在他旁边的沙发坐下，很矜持的并起白皙的双腿，将手放在腿上，“虽然是初一，但功课也忙。”

　　“在你全程监控之下，她的日子估计不太好过。”赵瑞小小的开了个玩笑。

　　云芳也抿着嘴轻轻笑了笑，笑容中带着一个成熟妇人特有的风情：“她也时常这样抱怨呢！说跟我在一个学校，什么事都瞒不过，还说高中一定不要在七中读。”

　　赵瑞笑道：“那她这个愿望想要实现，只怕是有些难度。”

　　这几句话，将两人的距离无形之中拉近了一些，话题也就聊开了，没有了最初的拘谨。

　　赵瑞发现，云芳虽然在外面一副拒人于千里之外的冷淡模样，但实际上，却并不是真正的冰山美人，内里还是很温柔的一个人，平时表现出的冷淡，大概是对自己的一种保护。

　　两人正聊得高兴，云芳的手机忽然响了，打断了两人的交谈。

　　云芳说了声抱歉，把手机接了起来，是一位学生家长打来的，说是想来拜访一下。

　　通常来讲，学生家长拜访老师，自然也是希望自己的孩子能够得到一些老师的照顾，让老师多多关照。

　　特别是重点高中的班主任，遇到这样的事情，自然是更多。

　　当然，既然是来拜访，一般都不会空着双手，总要带点礼物意思意思。

　　云芳不太喜欢这样的拜访，更不喜欢别人送礼。

　　否则，当初也不会抛弃荣华，离开云家，来到东湖这个小城市，做一名普通的中学老师。

　　她觉得，如果有什么事，在电话里说就可以了，在公平的前提下，对学生多注意关照一些，也是应当。

　　于是，她在电话里拒绝了那位家长的拜访。

　　不过，那位家长却一定坚持要来拜访，而且还说，已经到了门外。

　　云芳微微蹙起了柳眉，正要继续回绝，门铃突然响了，看来对方来了个先斩后奏。

　　云芳不得不过去开门，就看到一个四十多岁的中年男子，拧着一堆礼品，站在门外，他身边还跟着一个胖乎乎的小男生。

　　“哎呀，云老师，你好，你好。”那男子一件面，就热情的笑了起来，“我是周涛的父亲，今天特意来拜访您，不知道您有没有时间。”

　　“周涛？”赵瑞听到这个名字，不由得往门外瞅了两眼，果然是他曾解救过两次的周涛。

　　周涛这时也看到了赵瑞，不由得轻轻咦了一声：“赵老师，你怎么也在这？”

　　“赵老师？”

　　周涛父亲有些奇怪的往门里看了一眼，这才看到赵瑞，于是笑着挥了挥手，跟赵瑞打了个招呼，但心里却有些后悔，觉得自己来得不是时候，当了个大灯泡，打扰了两位老师的好事。

　　他连忙道歉：“哎呀，真是不好意思，没想到云老师有客人，真是打扰了，打扰了。”

　　“没事，没事。”赵瑞一边说着，一边冲周涛父亲点了点头，表示回应，然后又转过脸，对云芳说，“既然你有客人，那我就先回去了。”

　　“好！”云芳也不挽留，把赵瑞送到门外，“赵老师，没事可以经常过来走动走动。”

　　“哎，好的。”赵瑞知道这是云芳的客套话，也没太当真，随口答应了一句，然后就回到了家中。

　　看了看表，这时候时间还不算太晚，赵瑞于是决定再修炼一会《八荒戮仙诀》，再睡觉。

　　赵瑞在修炼方面，向来都是非常的努力，从来都不懈怠半分。

　　即使他已经到达了生息后期的境界，丹田内的星云，会自动产生真气，不断的壮大。

　　但他只要有空，就抽时间修炼。

　　因为，毕竟专心修炼，真气增长的速度，要比平时快上好几倍。

　　赵瑞目前已经到达了生息后期，下一个层次就是进入《八荒戮仙诀》第三个阶段——炼神。

　　所谓炼神，就是指丹田内部的星云中，将会诞生出一个灵体，相当于赵瑞的分身。

　　如果修炼到炼神后期，灵体壮大，甚至可以脱离本体，单独战斗，威力惊人！

　　不过，从生息到炼神，虽然仅仅相隔一个层次，但是差距却非常之大。

　　进入炼神期以后，实力将会突飞猛进，有质的飞跃。

　　正因为如此，要想突破瓶颈，进入炼神期，也有着巨大的困难，必须经过长期的修行积累，才能够到达。

　　赵瑞盘腿坐下，闭上眼睛，驱除杂念，根据《八荒戮仙诀》上记载的口诀，开始吸收天地灵气，进入修炼状态。

　　但奇怪的是，不知到为什么，他总是觉得有些心神不宁，似乎有什么危险，正在一步步的逼近，但到底是什么危险，却让他有些琢磨不透。

　　赵瑞非常努力的使自己的心绪平静下来，但试了很久，他还是无法去除掉心中那份隐忧，无法做到心如止水。

　　他不由得叹了口气，睁开双目，放弃了今晚继续进行修炼的打算。

　　到底是什么原因，让我这样心绪不宁？

　　难道说，赤火老妖已经发现自己上当受骗？

　　抑或是，万妖门已经察觉了我的存在？

　　赵瑞皱着眉头，仰头望着天空，心里这样思量着，但是他又觉得似乎并不是这样一回事。

　　夜色很黑，月光被天空中厚厚的黑云遮蔽着，也不是非常的明亮。

　　黑云一堆叠着一堆，一层叠着一层，浓厚得简直有些出人意料，仿佛其中蕴含了无限玄机。

　　赵瑞怔怔的望着云层出了会神，忽然脑中灵光一闪，明白了自己心烦意乱的根源。

　　小天劫！

　　是小天劫！

　　普通修真者，进入元婴期，要经历小天劫这道关卡。

　　而赵瑞如果进入炼神前期，就和元婴期的修真者，处于同一水平。

　　既然普通修真者进入元婴期，要经历小天劫。

　　那么赵瑞想要踏入炼神前期，自然也不能够幸免。

　　小天劫！

　　这可是一个极其危险的关卡，万一不能够度过，他轻则元气大损，打回原型，重则魂飞魄散！

　　当然，一旦度过了小天劫，跨越了这个鬼门关，那么他的实力也将会大幅提升。

　　危险和机遇并存。

　　“浓厚的黑云之中，不会藏着万钧雷霆吧！我要进入炼神期，还得要一段时间呢！”赵瑞喃喃自语了一句，开始琢磨着，怎样才能够抵御小天劫的攻击。

　　这时，对面云芳家里的门响了下，打开了，大概是云芳和周涛的父亲已经交谈完毕，正送他们出门。

　　周涛父亲似乎想要将带来的礼品留下，但是云芳坚决不收，只是保证会好好照顾周涛。

　　两人僵持了一会，周涛父亲大概见云芳态度坚决，只好将礼物重新带了回去。

　　赵瑞等到楼道里恢复平静，也没有想出特别可行的方法，他对天劫了解得并不是很多，仅仅看过一些资料中的记载而已。

　　似乎有些法宝，可以帮助抵御天劫，但是赵瑞不知道自己手中的嗜血魔刀和五方炼神炉，是否具备那样的实力。

　　这两样虽然是远古宝物，但并不是防御性的法宝。

　　而且，由于它们损毁得比较严重，目前能够发挥出的力量并不是很大。

　　忽然赵瑞想起，那个炼器宗师玄灵道人，似乎曾说要给他量身定做一件防御性法器。

　　他现在只希望，那件法器能够帮助他抵御小天劫了。

　　不过，玄灵道人炼制法器需要两个月，他还有得等。


第一百七十一章 及时雨

　　秋日的阳光，透过玻璃窗，碎碎点点的洒落在房间里，显得十分温暖，让人心情也为之开朗。

　　赵瑞伸了个懒腰，打着哈欠，从床上坐起来，拿起床头柜上的手机看了看，已经是早晨九点。

　　今天不是休息日，不过，他上午只是在第三节才有课，所以，也没什么关系。不过，这个时候，云芳早已经出门上班去了。因为她是班主任，工作比赵瑞要忙得多。

　　“嗯，天气晴朗，阳光明媚，是个好天气。”赵瑞往窗外瞅了瞅，挠了挠乱蓬蓬的头发，然后嘴里自言自语的嘀咕了一句。

　　从床上起来，洗漱了一番，吃了个早饭，赵瑞这才不紧不慢的坐车前往学校。

　　进了高一任课老师办公室，赵瑞扫了一眼四周，发现云芳不在，大概还在给学生上课，而其他几位没课的老师，见他进来，都用一种非常奇怪的眼神，看着他，目光中似乎有些羡慕，又有些嫉妒。

　　“怎么了？我脸上长花了？”赵瑞走到自己的座位上，开起了玩笑。

　　其他老师笑而不答，倒是教数学的李老师跑过来，重重拍了拍他的肩膀，古古怪怪的笑道：“赵老师，你很不错啊！真的很不错！佩服啊！佩服！”

　　赵瑞不禁有些莫名其妙，问道：“怎么了？李老师？”

　　李老师跟赵瑞关系处得不错，见他这幅模样，还以为他是在装傻，于是勒了勒他的脖子，叫道：“臭小子，你真够厉害的，竟然神不知鬼不觉，就把咱们云大美女给勾引了，老实交代，到底用了什么手段？”

　　“就是！就是！云老师，那可是出了名的冷美人啊！你居然把她都搞定了。”另外几名办公室里的老师，也都乘机插嘴调笑。

　　“你听谁说的。”赵瑞笑着把李老师推开，“完全没那回事！”

　　李老师斜眼看着他，双手抱胸问道：“到现在还否认，真是死鸭子嘴硬。那好，我问你，为什么昨天晚上你跑到云老师家里去了？”

　　听他这样一说，赵瑞顿时明白了过来，肯定是周涛昨天在看到自己在云老师家里，于是今天到学校来大肆宣扬，竟然连办公室的老师都知道了。

　　“那臭小子！救了他两次，还这样编排我。”

　　心里这样想着，嘴里则是替自己辩解道：“我就住云老师家对门！昨天，她刚好有些事，需要我帮忙而已。”

　　“哇！果然厉害！当初我怎么就没想到这一招？”李老师十分夸张的惊叫了起来，“老谋深算啊！！小赵老师。我还真是没有发现，你居然有这样深的城府啊！”

　　赵瑞脸上闪过两道黑线，有股踹他的冲动，这家伙实在是八卦得可以，完全没有点为人师表的形象。

　　“小赵老师，要是你真把云老师追到手上了，可要记得请我吃饭哦！”李老师凑到赵瑞的身边，拍了拍他的肩，嘿嘿一笑。

　　赵瑞正准备回话，忽然看到前边几个老师在那里挤眉弄眼。

　　他微微一怔，眼角余光瞟到，似乎门口有个曼妙的身影，飘进了办公室。

　　他很识趣的闭嘴不言，只是推了推李老师，给他一个提醒。

　　李老师大概讲到了高兴处，依然不放过赵瑞，在那里口沫横飞。

　　直到背后传来一声清咳，他才愕然回头，立马看到云芳正站在他身后，抱着一叠资料和课本，淡淡的看着他。

　　“啊？云老师，你……你什么时候来的？”李老师神色一僵，连忙干笑着打个哈哈。

　　“我来有一会了，看到你正说得高兴，所以没好意思打搅。”

　　李老师脸上一红，笑着说：“开玩笑，刚才只是开玩笑而已不能当真。”

　　说完，灰溜溜的回自己位置上去了。

　　赵瑞看着云芳，冲她笑了笑。

　　云芳大概觉得有些尴尬，连忙抱着课本，回到了自己的座位上。

　　她刚坐下，训导处的章主任黑着脸推开办公室的门，走了进来。

　　环视了一下办公室里的众人，章主任先是狠狠的瞪了赵瑞一眼，然后表情有些阴沉地说：“云老师，到我办公室来一趟，我有些话，跟你谈谈。”

　　办公室里的各位老师都面面相觑，都不明白章主任找云芳做什么。

　　云芳微微蹙起了柳眉，她向来都不愿意和章主任独处，因为章主任似乎一直都对她有着一种特别的兴趣。

　　不过，现在，既然主任亲自过来，却无法推托了，于是只好跟着章主任过去。

　　“云老师，听说，你现在跟赵老师的关系，十分亲密啊？”一进主任办公室，章主任就拉长了音调问道。

　　“您这是听谁说的？这都是流言！”

　　“流言？真的只是流言？”章主任皮笑肉不笑的问。

　　“不错。”云芳云芳直视着章主任的眼睛说，“不过，就算不是流言，与您又有什么关系？”

　　章主任嘴角微微抽动了一下，心中突然腾起一股无名邪火。

　　云芳这朵东湖七中之花自己垂涎了许多年，但是云芳一直都是那么的冷淡孤傲，拒人于千里之外，他同事多年，甚至连手都没机会摸一下。

　　结果赵瑞那臭小子一来，也不知用了什么招数，就跟这云芳打得火热，怎么叫他不怒？

　　强行压了压心里的邪火，他说道：“跟我是没什么关系，但是这事在学生中都传开了，影响极其恶劣啊！”

　　说道这，章主任慢慢走到云芳身边，靠近了她的身体，嗅着她身上散发出的诱人香气，缓和了一下表情，装出一副关心的模样，继续说道：“云老师，我也知道，你丈夫去世多年，一个人带着女儿，很不容易，需要人照顾，依靠，但那也要看对象啊！赵瑞只是个毛头小子，什么都没有，能够给你什么依靠？倒是我，七中的训导主任，可以给你遮风挡雨，让你过得不那么艰难。”

　　说着，他就把有些干枯的手，向云芳身上摸去。

　　“章主任，你要干什么？请你放尊重点！不然，我就要叫人了！”云芳没想到章主任把她叫道办公室，竟然是说这些，顿时俏脸生寒，柳眉倒竖，瞪着他厉声道。

　　“云老师，我的心意你不明白吗？我哪点比赵老师差了？我可是这的主任，他只是个任课老师！只要我一句话，就能让从七中滚蛋！云老师，云芳！我是真的喜欢你……”

　　主任按捺不住自己的欲望，张开双臂，如恶狼一般，向云芳扑去。

　　就在这时，已经反锁上的主任办公室，突然被人一脚蹦的踹开了，紧接着，一个硬皮备课本，闪电般飞了进来，直直的砸在章主任的鼻子上。

　　章主任只觉得鼻梁一阵剧痛，仿佛要断裂了似的，顿时啊的惨叫了一声，捂着鼻子蹲了下来，鼻血流了出来，滴落在地。

　　“啊呀！不好意思，不好意思，章主任，我手滑了，备课本居然飞到您鼻子上去了，您没事吧！”赵瑞一脸笑嘻嘻的走了进来，睁着眼睛说瞎话。嘴上道歉，但是脸上却没有半点道歉的意思。

　　章主任一直对云芳有非分之想，赵瑞这是早知道的，刚才他就是觉得有些不对劲，所以跟过来了，看来来得非常的及时。

　　“你……你……”章主任指着赵瑞，气得身体直抖，又是这个小子，破坏了他的好事，但是他又不能出言责怪，这件事捅出去，对谁都没好处。

　　“哦，我是来找云老师的，如果没事的话，那我就先跟云老师先走了！”赵瑞笑着说了一句，然后给云芳打了个眼色。

　　云芳心领神会，不由得对赵瑞投过去感激的目光，然后匆匆离开了主任办公室。

　　“章主任，如果没事的话，那我就先走了！”赵瑞跟他打了个招呼，然后也赶紧离开，把捂着鼻子直哼哼章主任扔在原处。

　　“刚才真是谢谢你了，赵老师。”云芳跟赵瑞在走廊上并肩走着，很诚心的道谢。

　　“没事，凑巧而已。”赵瑞不在意的说。

　　“可惜，你扔的只是备课本，如果是块板砖就好了。”云芳余怒未消。

　　“那我可要蹲监狱里去了。”赵瑞耸了耸，苦笑着说。

　　“也是。”云芳有些抱歉的冲他笑了笑，觉得自己似乎考虑不周。

　　“不过，那个老色鬼，不给他一点深刻教训，他只怕还会纠缠不清啊！那家伙可是七中的老油条，不好对付呢！”赵瑞心里这样琢磨着，脑中忽然涌起了一个好主意。

　　“就这么办了。”他打了个响指，脸上露出了微笑。


第一百七十二章 老虎发威

　　想到了办法，赵瑞打消了回办公室的念头，来到高一七班的门外，然后往里瞅了瞅。

　　“周涛，过来一下。”赵瑞向里面一个小胖墩招了招手。

　　“什么事？赵老师？”周涛蹬蹬蹬的跑过来，睁着两只小眼，很天真。

　　“我跟云老师的那些流言，是从你这里传出去的吧？”赵瑞把他拉到一边，笑眯眯的拍了拍他的肩膀问道。

　　周涛吓了一跳，心想怎么赵老师怎么这么快就知道了，嘴里却连忙否认：“啊？不是我！真的不是我！”

　　“到底是不是？做人要诚实，撒谎可不好哦！”赵瑞笑得更和气了。

　　周涛那张小胖脸抽了抽，有些艰难的咽了咽口水，虽然这小赵老师一副人畜无害的模样，但他怎么就感到了一股子传说中的杀气呢！

　　“我坦白，是……是我说的。”周涛哭丧着脸，承认道，“我就是给张澜说了一下，谁知道张澜又告诉了别人，结果就传开了。赵老师，我真不是故意的。”

　　“就知道是你，刚才还不老实。”赵瑞轻轻敲了一下他的脑袋，没怎么用力，“你这是造谣啊！让我名誉大大的受到了损害，准备怎么办呢？”

　　“啊？”周涛张着嘴，呆呆的看着赵瑞，“赵老师，你不会是想敲诈我吧？”

　　“你有什么值得我敲诈的？”赵瑞有些好笑的瞥了他一眼。

　　“那你准备要我做什么？”周涛怯怯的问。

　　“嗯，是这样……你过来。”赵瑞把他拉到身边，嘀嘀咕咕的说了几句。

　　周涛先是有些不可置信的瞪圆了眼睛：“赵老师，不会吧！你要我做这个？”

　　“不错。你可是给我惹下了不小的麻烦，如果你能帮我这个忙，咱就一笔勾销，要不然……嘿嘿……”赵瑞笑得眼睛眯成了一条缝，上上下下的打量着他，就像是在打量一块砧板上的肥肉。

　　周涛吓得打了个哆嗦，连忙拍着胸脯保证，“没问题，绝对没问题。赵老师，我保证完成任务！”

　　他说到这，顿了顿，忽然脸上惧色尽去，笑嘻嘻的说：“嘻嘻，赵老师想不到你也这么邪恶啊。其实谁都讨厌章主任，不过，他太凶，讨厌也只能藏在心里，既然有您撑腰，那我就干了。”

　　“记住，千万别跟人家提这件事。”赵瑞仔细吩咐了一句。

　　“嗯。”周涛重重点了点头，很有壮士一去不复还的悲壮。

　　赵瑞嘉许的点了点头，然后双手插进口袋里，晃晃荡荡的往办公室走去。

　　如果计划顺利，章主任的麻烦可就大了。

　　赵瑞有些邪恶的微笑着，心里这样想道。

　　……

　　朱月钱下班之后，心情愉快的往东湖七中走去，准备按照习惯，在校门口等了丈夫，然后一起回家。

　　她丈夫是东湖七中的训导主任章总林，在学校位高权重，她这个做老婆的，脸上也有光彩。

　　朱月钱身材高大，膀大腰圆，很有力气，虽然容貌普通，但是驯夫之术，却很有一套，至少这么多年来，章总林一直都对她非常的畏惧，没有出现过外遇。

　　而这也正是她得意的地方。

　　就在离七中校门还有五六百米的时候，两个学生迎面走了过来，一个带着眼镜，显得有些书呆子气，另一个则是一个小胖墩，两人一边走着，一边说着什么，交谈声也随即飘入了她的耳朵。

　　“喂，你听说没有啊！章主任上午在学校调戏女老师呢？”

　　“啊？不会吧？他调戏谁啊？”

　　“好像就是我们班的云老师。”

　　“真的？云老师那么漂亮，不会真被他怎么样了吧。”那个戴眼镜的学生，很是好奇的问。

　　“据说是叫到主任办公室，准备动手动脚，结果云老师奋起反抗，还把主任的鼻子打坏了？”

　　“真的，假的？”那眼镜似乎有些不信。

　　“绝对不骗你，我那天恰好从章主任办公室边路过呢，全部看得一清二楚。”小胖墩一口咬定，“幸好我隐藏得不错，不然，谁知道章主任会不会杀人灭口？”

　　“啧，啧，禽兽啊！真是禽兽啊！章主任都已经五十多了吧，居然还这么好色！幸好云老师没有招他毒手！”

　　“……”

　　“……”

　　朱月钱听到这两个学生的议论，脸色顿时大变，原本的好心情也不翼而飞。

　　从这两个学生的校服上看，就是东湖七中的学生。

　　而东湖七中，只有一个章主任，那就是她丈夫章总林！

　　所谓无风不起浪，空穴自来风。

　　既然这俩学生言之凿凿，那只怕是真有这样一回事了！

　　“好啊！你这个老东西，年纪都一大把了，还在色心不死，在外头沾花惹草，看我等会怎么收拾你！”朱月钱只觉得一阵阵的怒火，从脚底一直冲到头顶，额头青筋直跳，牙齿都咬紧了。

　　她恨不得，立刻就冲到学校，把章总林给拧出来，一巴掌打到他脸上，好好教训一顿。

　　但是，仔细想了想，家丑不可外扬，闹得太大，面子上也不好过，于是把心里的火气强忍了下来，到了校门口却也不像往常那样停留，直接往家里走去。

　　她刚走过，那小胖墩就闭上了嘴巴，看着她的背影，脸上露出了得意的笑容。

　　“嗨！周涛，你没事傻笑什么？刚才我问你的话，你还没回答呢！”那眼镜有些不解的问。

　　“哦。没什么，没什么。对了，你刚才说什么？再跟我说一遍……”周涛微笑着说。

　　……

　　朱月钱怒冲冲的回到家中，也不做饭，大马金刀的往沙发上一坐，板着脸，就等着章总林回家。

　　等了大概十多分钟，防盗门突然响了响，紧接着打开了，章总林推门走了进来。

　　“咦？你怎么没做饭？”他往屋里看了一眼，然后一边换鞋，一边问道。

　　朱月钱也不答话，等到他走到跟前，发现他鼻子上的伤横，不由得对那学生的话更是信了几分，心里的怒火这时再也压抑不住，猛的爆发了开来。

　　她蹭的站起身，一巴掌狠狠甩在了章总林的脸上！

　　“啪！”的一声脆响，章总林给扇得打了个趔趄，差点没栽倒在地。

　　他又惊又怒，不知道朱月钱为什么会突然打他！

　　“你是不是疯了！怎么一见面就打人！”他冲着老婆大吼了一句。

　　“你还理直气壮了？你个臭不要脸的东西！吃着碗里，看着锅里！竟然还对学校里的女老师下手！”

　　朱月钱大骂着，如同一头母狮扑了过去，又抓又打。

　　“你……你这个老不羞！都五十多岁了！竟然还想老牛吃嫩草，人家根本就对你不感兴趣！你还想强来？你说，你怎么对得起我！对得起这个家！”

　　“你听谁说的？那都是假的！流言！”章总林大吃了一惊，不知道这件事情，怎么这么快就传到自己老婆耳朵里去了。

　　他连忙替自己辩解，然后连连后退，心里大为恐惧，这件事给老婆知道，他可就有罪受了。

　　章总林虽然是男性，但是他的身体比较瘦弱，再加上向来惧内，对于老婆的疯狂攻击，只有招架之功，没有还手之力。

　　“呸！你还敢当着老娘的面撒谎？你的丑事给学生看到了！人家都在那议论纷纷呢！你这不要脸的老东西，丢人都丢到外面去了！你不要脸，我还要！”朱月钱一边大骂着，猛一伸手，抓住了章总林的头发。

　　“啊！别抓我头发，松手！松手！”章总林痛得大声惨叫了起来，脸上的肌肉都抽抽了，他弯着腰，赶紧讨饶。

　　“知道痛，还干那些丑事！”朱月钱不仅没松手，反而更用力了，把章总林原本就不多的头发，都给揪了一把下来，同时利爪如勾，往他脸上抓去。

　　“老不死的东西！这次一定不给你点颜色看看，你真以为老娘是吃素的！”

　　“啊～～～疯婆娘！你把我的脸都给抓破了！”

　　朱月钱大怒：“你到处偷腥居然还敢骂我！今天我跟你没完了！！”

　　“啊！！我错了！我错了！啊～～不要打了……”

　　凄厉的惨叫在穿墙透壁，在大楼里此起彼伏，久久回荡。

　　四周的邻居也听到了他的惨叫声，不由得同情的在屋里议论了起来。

　　“咦？东湖七中章主任他家好像又在闹革命了。”

　　“打是亲，骂是爱，他家感情真好。”

　　“我赌章主任要倒大霉，谁跟我赌？”

　　“呸，没人跟你赌，因为每次打架，都是他输，从没赢过。”

　　“不过，他这次惨叫得好像最凄厉呢？不会出人命吧！”

　　“管他呢，反正和我们又没什么关系。”

　　凄厉的惨叫声，一直持续了整整半个小时，这才渐渐停息。这时的章主任，已经是奄奄一息。

　　他被朱月钱压在地上，衣衫都给撕烂了，如同乞丐，原本就稀少的头发，又在战斗中被拔掉了不少，显得十分斑秃，脸上青一块，紫一块，还给抓出了十几道血痕，要多狼狈，就有多狼狈。

　　他那叫一个后悔，简直悔都快哭出来了。

　　偷腥没偷着，反而被暴打了一顿，这叫一个亏啊！

　　真是打落牙齿往肚里吞啊！


第一百七十三章 赤火重来

　　下午，章主任请了假，老婆下手太狠，他得去医院看看。

　　休息了一下午，第二天，他才去了学校。

　　结果，刚进教学楼，就看到赵瑞和云芳几名老师，正朝他这个方向走了过来。

　　他连忙低下头，想躲避，却已经被人发现。

　　“哎呀！章主任，你的脸怎么了？”一见到他的模样，就不禁有老师惊讶的问了起来。

　　“是啊？怎么青一块，紫一块，而且还给抓了好多条血痕啊！”

　　“大概是章主任家那只猫抓的吧！”赵瑞瞅了他两眼，心知肚明是怎么回事，嘴里却笑着说起了风凉话。

　　云芳知道赵瑞在挖苦章主任，如果在以前，她是无法口出恶言的，但是昨天发生的事情，实在是让她觉得厌恶和痛恨，于是也抿着嘴，轻轻笑道：“那真是好厉害的一只猫呢！都跟老虎有得一拼了！”

　　“嘻嘻，大概还是母的吧。”有老师取笑了一句，他们都知道章主任惧内，现在看他这幅模样，除了被老婆打，大概不会有第二种可能了，只是他们怎么也猜想不到，章主任被老婆暴打，竟然是赵瑞从中使坏，事实上，即使是章主任自己，也无法想到。

　　章主任听到这风凉话，又羞又怒，肚皮差点都没给气破，却又发不出来，只好狼狈的捂着脸，灰溜溜的往办公室里走去。

　　“嘿嘿，想不到，不可一世的章主任，居然也有今天。”周涛身体趴在二楼楼梯的栏杆上，将这个场景看在眼里，不由恶幸灾乐祸的笑着，小小的眼睛，眯成了一条缝。

　　他跟章主任可以说是苦大仇深，势不两立，看到章主任这么狼狈，自然是心中高兴。更何况，章主任落到这个地步，他还在其中发挥了巨大的作用，心中那份快意和得意，更是难以言喻。

　　“干得不错。等会到小卖部给你买根冰淇淋，当作奖励。”赵瑞走上来，笑眯眯着摸了摸周涛的头，很是赞赏。

　　这章主任被他老婆狠狠整了这么一次，估计暂时是不敢进行骚扰了。

　　“小卖部的冰淇淋？赵老师，你也太小气了点吧？至少也得去吃哈根达斯才行。我可是冒着生命危险，帮了你这一大忙，劳苦功高啊！”周涛开始讨价还价。

　　“我一个月工资还不够你吃几次呢！”赵瑞斜着眼睛瞟着他，“你要不愿意，那我可就省喽。”

　　“吃！”周涛答应得畅快淋漓，“不吃白不吃。”

　　赵瑞笑了起来，轻轻拍了拍他的脖子：“先去上课，中午放学的时候，给你买。”

　　周涛连忙答应了一声，噔噔的跑了。

　　赵瑞双手往裤袋里一插，正准备回办公室，手机忽然响了，他拿出手机看了看，是云雄打来的。

　　“喂，云老爷子，什么事啊？”他把电话接起来，笑着问道。

　　“呵呵，没什么事，就是打电话问问而已。赵瑞，你现在怎样？”云雄爽朗的笑声从电话那头传了过来。

　　“还不错。就是前天晚上，赤火老妖来了一趟。”

　　“赤火老妖！”云雄听到这个名字，不由得大吃了一惊，声音都打了个颤，“虽然我对修真界不是很熟悉，但这个名字却也是如雷贯耳啊！那可是修真界排名在百位以内的凶恶妖物！奸诈狡猾，血腥残忍，人见人怕啊！他现在还在东湖？”

　　“应该不在了吧。我把他给赶跑了。”赵瑞回答道。

　　“什么！你把赤火老妖给赶跑了！”云雄听到这个消息，声音都不由得提高了几个分贝，简直有些不敢相信自己的耳朵，“那可是有名的妖物啊！你是怎样把他赶走的？”

　　赵瑞笑了笑，却没有直接回答。

　　云雄见他没有回答，知道他不愿意说，于是也就不再询问，只是心里暗自猜测，赵瑞到底是怎么把赤火老妖给赶跑的。

　　难道说，赵瑞在短短一年的时间里，实力就已经突飞猛进，到达了极高的境界，甚至到了连赤火老妖都畏惧的境界？

　　这未免也太不可思议了点！

　　云雄猜测了好一会，却怎么也无法想到，赵瑞竟然是借助着冥灵面具的力量，将赤火老妖惊走的。

　　正在思量的时候，赵瑞又说道：“对了，我从赤火老妖那里，得到了一些消息，施家想对云芳母女下手的人，就是施永成。”

　　“嗯，我估计也是他。”云雄点了点头，语气中显得十分忧虑，“施永成在施家有着非常庞大的势力，而本身就是元婴期的修真者，实力强悍，心狠手辣，既然是他想要除掉云芳和云怜，那么事情就很棘手了啊！”

　　赵瑞点了点头，他从开始就知道，这样被动防御下去不是个办法，说不定有一天，稍不留意，就会出什么岔子。

　　要想真正让云芳母女获得平安，最好的方法，也是唯一的方法，就是一劳永逸的除掉施永成。

　　但是，施永成是元婴期的修真者，修为比他高出了一个境界，非常不好对付。

　　不过更让赵瑞觉得麻烦的是，施正龙家族中的三位老祖宗。

　　这三人都是出窍期的修真者，比他高出整整两个等级，实力堪称恐怖！

　　就算是在修真界，这三位老祖宗，也都是赫赫有名的人物，正是因为有他们的存在，施正龙家族才会在修真界，声名卓著。

　　这三人不管怎样，跟施永成都属于一个家族。

　　就算是他真的能够将施永成干掉，这三人必定会找上门来，替施永成报仇！

　　被三位出窍期的修真者攻击，别说是他，就算强横凶狠如赤火老妖，都没有任何的胜算！

　　赵瑞知道，现在他只能够暂时采取防御性的手段，除掉施正龙家族派来的杀手，然后暗自努力的提升实力，将自己的实力提升到出窍期，这才能够跟他们一战！

　　“放心，云老爷子，既然我答应了替你保护云芳和云怜，就一定会将她们保护好。”赵瑞在电话里淡淡的说道。

　　云雄哈哈一笑，心头的忧虑似乎减轻了一些：“是啊！连赤火老妖都被你赶走了，保护云芳她们，应该是没有什么问题！”

　　赵瑞笑了笑，他也希望没什么问题才好。

　　就在赵瑞和云雄两人交谈的时候，东湖市市中心中银大酒店的豪华套房里，赤火老妖正坐在沙发上，等着上海施家派来的代表。

　　虽然前晚他被赵瑞惊走，但依然心有不甘，因此没有远离。

　　过了一会，门敲了两声，一个胖乎乎的人走了进来，恭恭敬敬的来到了赤火老妖的跟前。

　　“你特意从上海跑来，找我什么事？”赤火老妖扫了那人一眼，将一颗葡萄扔进嘴里，嚼了两口淡淡的问道。

　　这人名叫施永痕，是金丹后期的修真者，施永成的堂弟，也是施家中为数不多的高级成员之一，除了家族中最强的几人之外，平时在外也是呼风唤雨，不可一世。

　　但是，现在在这赤火老妖跟前，他却是噤若寒蝉，不敢有半点不敬。

　　因为，这赤火老妖心狠手辣，喜怒无常，而且实力还极其强悍，万一哪点惹这老妖不高兴，说不定，立马就被他干掉了。

　　虽说施家强者如云，三位老祖宗也都是出窍期的强者，但是这赤火老妖，却也从来不曾畏惧过，什么都干得出来。

　　施永痕瞅了瞅他的脸色，然后小心翼翼的问道：“是这样。上海那边要我过来问问，您有没有把我们的委托完成？”

　　“这又不是什么大事，打个电话不就行了么？何必亲自来一趟？”赤火老妖满不在乎的说。

　　“这种事在电话里说，不大方便，还是亲自来确认一下比较好。”施永痕陪笑道，“如果成功，那么我们立刻把事先约定的报酬，付给您。”

　　“没有成功。”赤火老妖鼻子里喷出两道炽热的火光，狠狠的回答道。

　　“啊？没有成功？您出手都没有成功，为什么？”施永痕大吃了一惊，连忙追问。

　　“因为突然出现了一个强者，一个超级强者！”赤火老妖脸色阴沉了下来，前晚那神秘银面人强大绝伦的威势，依然让他心有余悸。

　　“啊！超级强者！”施永痕似乎觉得有些不可置信，“云芳母女身边，怎么会出现这样一个强者？”

　　“我觉得，他或许跟你们施家有些关系。”

　　“跟我们施家？应该不会吧，我们家族中最强的三位老祖宗，都在上海闭关修炼呢！”

　　“似乎，比他们还强！”

　　“啊？不可能吧！”施永痕惊叫了起来，“那岂不是分神期以上的强者？我们施家好像没有这样的关系！绝对没有，就算是云芳那死鬼丈夫，也绝对不认识这样的人！您是不是弄错了，如果云芳母女真有那样的强者护卫，早就夺取家主之位了，何必还窝在这个地方！”

　　赤火老妖皱着眉，没有说话，这也是他一直有些怀疑的地方，毕竟，他没有看到那神秘银面人，亲自出手。

　　根据那银面人身上散发出的威势，应该来说，是一位强大的修真者，但万一要是伪装出来的呢？

　　沉吟了良久，他然后缓缓说了一句：“或许……我该回去看看。”


第一百七十四章 双妖激斗

　　“是的，我觉得您是应该过去看看。”施永痕连连点头，很随意的说了一句，“不过，如果您不能够完成任务，那么会有其他人，来取代你，继续将这个任务完成，当然，你的报酬，也就归其他人所有了。”

　　“除了我之外，你们还委托了别人？”赤火老妖眼神开始变得冰冷，透出丝丝杀气，语气却非常的平淡，“你们是信不过我赤火吗？”

　　施永痕脸色刷的一变，知道自己说错了话，引起了赤火老妖的不满。

　　他两条腿微微有些打颤，恨不得狠狠抽自己一耳光才好。

　　赤火老妖喜怒无常，就算他是委托人，就算他是施家子弟，但是赤火老妖真要翻起脸，照样会把他轻易杀了。

　　而且，他这次来东湖，非常秘密，除了施永成以外，再无第二人知道，如果他死在赤火老妖手上，施永成也不会为他报仇，因为，施永成要想坐上施家家主之位，就不能让人知道，曾经委托人暗杀云芳母女。

　　否则的话，施家内部，其他人肯定不会心服口服，甚至连三位老祖宗，也不会放过施永成。

　　那他施永痕死了也只算白死！

　　施永痕心中悔恨至极，如果能够把刚才那句话收回来，就算砍掉自己一只手，他也愿意。

　　“不是，我们绝对相信您的实力。”施永痕连忙陪着笑说道，但是额头的冷汗，却不停的往外冒，“不过，不怕一万，只怕万一，多一个人，总是多一层保障。”

　　“是么？哼，你们请的另外一人是谁啊？”赤火老妖神色淡淡的问。

　　“银鳞妖蟒。”施永痕原本不想说，但一看到赤火老妖那眼中那一抹杀机，顿时打了个寒战，老老实实的回答道。

　　“你们竟然请了那条该死的妖蟒！”

　　赤火老妖的杀气原本只是藏于眼内，但一听到这个名字，却猛的爆发了出来，甚至连身上都出现跳跃的火焰！

　　原来，那银鳞妖蟒是太湖一条修炼到元婴期的蟒蛇精，头长长角，身批银鳞，实力强大，也是一个极为凶狠的妖物，在危险妖物的排行榜内，也在百名以内，不比赤火老妖弱。

　　赤火老妖在五百年前，就因为一次事件和这银鳞妖蟒结下了深深的仇怨。

　　两个妖物争斗了数百年，激斗不下十次，却一直都是势均力敌，没有分出胜负来，到现在，两妖的仇怨是越结越深，几乎已经到了水火不容的地步！

　　现在赤火老妖一听施永痕居然请了它的死敌，来加入这个行动，当然会暴怒不已。

　　他甚至怀疑，是不是施永痕想在事成之后，用银鳞妖蟒来对付自己。

　　施永痕惊恐的往后退了两步，不知道为什么赤火老妖为什么会这样暴怒。

　　“那妖蟒现在在什么地方？”赤火老妖逼近施永痕，恶狠狠的问，浓烈的杀气，几乎让施永痕窒息。

　　“它……它现在东湖北边的深山里，准备明天才动手。”施永痕连忙答道。

　　“嘿嘿，是么？很好。”老妖低笑了一声，突然嘴巴一张，一道粗大的火焰就朝施永痕笼罩了过去。

　　这施永痕的做法，已经将他激怒，就算是施家的子弟，他照样也不会放过。

　　赤火老妖的火焰是地心之火，能够轻易的将钢铁化为铁水，施永痕虽然是金丹后期的修真者，又哪里能够抵御，短促的惨叫了一声，立刻化为了一道灰烬。

　　干掉了施永痕，赤火老妖也不在酒店里多呆，离开了酒店，坐车前往东湖北边的山区。

　　差不多到了地方，赤火老妖就下车，把司机打发走，然后用神念确定银鳞妖蟒的位置。

　　银鳞妖蟒属于元婴期的妖物，妖气浓烈，即使在怎么隐藏，也难以隐藏得完美，在赤火老妖这个有心人的探测之下，位置很快就被确定。

　　“该死的妖蟒！”

　　赤火老妖哼了一声，然后腾空而起，朝那里飞了过去。

　　飞过了两座山头，赤火老妖觉得山林里的妖气，越来越浓烈，心中明了，自己离那妖蟒，也就越来越近了。

　　提高警惕，正在那搜寻着银鳞妖蟒的踪迹，突然，密林之中，一道粗大的水柱，如同长龙一般，从底下朝他轰了过来。

　　赤火老妖哼了一声，嘴一张，地心之火立刻喷出，与那道水柱撞击在了一起。

　　“嗤”的一声，水火相遇，互相克制，火灭水消，在半空中形成一大团白蒙蒙的炽热水蒸气。

　　“赤火老妖！真是冤家路窄啊！想不到，我们竟然在这里见面！”一个尖利的声音，从森林里传了出来，紧接着，一个看上去六十多岁，身穿白衣的男子，从森林里飞了出来。

　　“妖蟒，我是听说你在这个地方，所以特意来找你的麻烦！”赤火老妖咧着嘴，阴沉沉的说道。

　　“是施家的小兔崽子告诉你的吧！下次我见了他，一定要把他拆骨剥皮！”银鳞妖蟒恨恨的说道。

　　赤火老妖冷笑了一声：“用不着你动手，我已经把他干掉了。蟒妖，我们已经有几十年没见面了，这次正好分个高下！”

　　“好啊！我也一直想找你！嘿嘿，这一次，一定要把给吞进肚子里去！”

　　银鳞妖蟒仰头嘶叫了一声，身体猛然暴涨，露出了本体来。

　　那竟然是一条长达五十米，直径达五米的巨型蟒蛇！

　　它头上长着尖尖的长角，浑身都披着细细的银鳞，在阳光之下，闪闪发光。

　　远远看去，如同盘横山腰的一条巨大银带。

　　银鳞妖蟒猛的一摆尾巴，只听见“呼”的一声，如同飓风扫过一般，飞沙走石，山上的树木，都随着蟒尾带起的狂风，左右摆动了起来。

　　“轰”

　　赤火老妖猝不及防，被蛇尾抽了个正着，立刻衣衫破烂，直飞了出去。

　　赤火老妖好不容易才在空中止住了飞退的势头，落到一个山头上。

　　他吃了一个暗亏，心中不由得大怒，摇身一变，也露出了本体，竟然是一只伸长二十多米，体型巨大的火红色蜥蜴！

　　赤火老妖趴在山头上，远远看去，仿佛山头陡然增高了一截，堆叠出一个巨大的火红岩块！

　　他猛的跳起，张开血盆大口，一口狠狠咬在银鳞妖蟒的腰部，口中的火焰流泻出来，将咬住的一块烧得焦黑。

　　银鳞妖蟒痛得嘶嘶直抽冷气，它将身体一卷，死死勒住赤火老妖的身体，越缩越紧，同时口中喷出一道道粗大的水柱，重重轰击在赤火老妖的身体上。

　　两个妖物在空中激烈的翻滚打斗着，最终降落在山上。

　　“轰”的一声，落地之处，山石崩裂，生长了几十年的老树，都变成了一堆碎木。

　　赤火老妖，用火焰巨爪，狠狠的抓着银鳞妖蟒的身体，在它身上留下深深的血痕。

　　妖蟒身上的鳞片和血肉给，都被抓了下来，鲜血淋漓。

　　然而，银鳞妖蟒也不甘示弱，勒紧了身体，将赤火老妖的身体，勒的皮开肉绽。

　　两只巨大的妖物，打得惊天动地，山崩地裂，从上午一直打到夜间，浑身带伤，鲜血淋漓，却依然没有分出个胜负。

　　幸好两妖打斗的位置，是在荒芜人烟的深山之中，因此，也没有引起轰动。

　　只是有附近的村民，隐隐听到了嘶吼声和打斗声，以及地面微微的震动，却不知道，到底发生了什么事情。

　　赤火老妖和银鳞妖蟒激斗了一阵，知道再打下去，也只是和以前一样，两败俱伤，于是愤怒的嘶吼了一声，恢复了人形，不甘的离开了战场。

　　银鳞妖蟒并不追赶，它也受伤颇重，需要找个地方好好疗养。

　　赤火老妖往东湖市区退去，心里则是琢磨着怎样才能够将这个世仇置于死地。

　　忽然，他脑中灵光一闪，想起了那个神秘的银面人。

　　如果那银面人，真是实力超强的修真者，那么，他或许能够借助那神秘银面人的力量，除掉那条妖蟒，完成自己数百年的心愿。

　　如果那银面人，只是个银样蜡枪头，那么他可以把那家伙干掉，然后除掉云芳母女，完成施永成的委托。

　　不管怎样，都对他有利。

　　“好！就这样办！”

　　赤火老妖脸上露出了一丝得意的笑容，嘴中喃喃说道。


第一百七十五章 主动出击

　　就在赤火老妖回到东湖，寻找赵瑞的时候，赵瑞正和云芳走在回家的路上。

　　由于开会的缘故，他们下班有些晚了，夜幕已经降临，街边的华灯都已经亮了起来。

　　前面不到百米处，就是紫云花园入口。

　　由于不是繁华地段，四周也没多少行人。

　　赵瑞和云芳边走边聊，神情轻松。

　　就在这时，他心头一动，一股强烈的危机感，从心底涌起。

　　危机感来得是如此的迅猛，程度是如此的强烈，说明附近出现了一个实力极为强大的修真者！

　　赵瑞转头看去，就看到赤火老妖，双手抱胸，正站在街边的阴影里，一双目光灼灼的盯着自己。

　　赵瑞心头一惊，赤火老妖上回不是被自己吓走了么，怎么会再度出现？

　　难道……这老妖已经起了疑心？

　　赵瑞心里正这样想着，身边的云芳忽然开口说话了。

　　“咦？那个人好奇怪。”云芳指着赤火老妖，笑着说道，“怎么整个人都是红色的，是不是化妆了？”

　　“是不是有人在这里拍戏？他说不定是个演员呢？”赵瑞心中的警惕已经提升到了最高，但是脸上却不动半点声色，用一种轻松的语气开着玩笑。

　　“是么？拍封神榜？”云芳忍不住，唇边溢出了一丝淡淡的笑容，在路边灯光的映衬下，散发着浓浓的成熟风韵。

　　可惜的是，赵瑞现在却没有心思欣赏，他的感知一直牢牢的锁定在赤火老妖的身上，不敢有半分松懈，神经已经绷的如同拉满的弓弦。

　　“哈哈，有可能呢！”他心中警惕，但是脸上却在大笑。

　　赤火老妖已经是元婴期的妖物，听力灵敏无比，对于两人的议论，听得一清二楚，脸上不由得阴沉了下来，如果换了别人敢用这样的语气对他指指点点，他立马就将那人撕成一堆碎肉，吞进肚里。

　　但是，云芳却有那神秘的银面妖魔守护，他不敢造次。

　　赤火老妖的目光在两人脸上转来转去，最终落在了赵瑞脸上。

　　他细细的打量着赵瑞，用神念仔细探测着赵瑞的实力。

　　既然那神秘的银面妖魔在暗中保护赵瑞，那么，云芳身边的人，都有可能。

　　赵瑞觉得赤火老妖的目光，像利刃一般，仿佛要劈开他的面孔，一直刺入他的身体。

　　而老妖的神念，更是一遍遍的从他身上扫过。

　　赵瑞尽量的隐匿起体内的气息，表现得如同一个普通人一般，继续与云芳向前走去。

　　“那个怪人，一直都盯着你看呢？”云芳扭过头，小声对赵瑞说了一句。

　　“我完全不认识他啊！盯着我看做什么？”赵瑞一副讶异的模样。

　　“是么？那还真是奇怪，不要理他为好。”云芳有些担心的说。

　　“嗯，我们快走。”赵瑞点头附和。

　　两人于是加快了脚步，走进了紫云花园。

　　赤火老妖盯着赵瑞的背影，仔细的查探了大半天，也没有查探出底细。

　　他不禁以为赵瑞只是个普通人，于是就将他放过了。

　　赵瑞和云芳刚走进紫云花园没多久，一辆马自达就从开了过来，里面坐着三个酒气冲天乘客。

　　这三名乘客二三十岁，喝了不少酒，有些醉醺醺的。

　　“哈！看那家伙，快，看那家伙，长相真是古怪啊！”当看到赤火老妖的时候，司机刻意放慢了车速，大声取笑道。

　　“哦？是啊！那打扮真是古怪啊！”

　　“SB一个！”有人骂了一句。

　　三人同时哈哈大笑起来，笑声在大街上显得格外的刺耳。

　　赤火老妖猛的转过头来，恶狠狠的盯着三人，眼中凶光四射。

　　云芳以及她身边的人，他或许存着几分畏惧，但是其他人来招惹，不是找死么！

　　“看什么看！怪物！”司机不知死活的大喝了一声。

　　酒壮怂人胆，他们平时或许并不会这样惹事生非，但现在喝多了，平时压抑的性子就暴露了出来。

　　赤火老妖杀机布满了脸孔，身形一闪，瞬间来到司机的跟前，一伸手，将钢铁车门给扯得稀烂，然后把司机拧了出来。

　　他嘴巴陡然张大，露出巨大的蜥蜴头，然后把那司机往嘴里一扔，吞了进去。

　　“啊！！妖怪！”

　　“妖怪！”

　　“……”

　　“……”

　　车里剩下的两名乘客，登时吓出一身冷汗，酒全醒了，惊恐的大叫着，打开车门，往后跑去，恨不得跑得越远越好。

　　但是，在赤火老妖的面前，他们怎么可能逃得掉？

　　刚跑出没两步，赤火老妖身形一展，飞到了两人身后，一手一个，把他们都扔进嘴里，囫囵吞了下去。

　　“呸，满身酒气，味道真差劲。”

　　赤火老妖用舌头舔了舔嘴唇，很是不满的抱怨了一句，不过心里郁积的那股怨气，倒是消散了不少。

　　他正准备继续自己的计划，寻找那银面妖魔，突然，一声冷喝在他耳边响起。

　　“妖孽！”

　　赤火老妖心头一惊，连忙转身，就看到一张闪烁着妖异银光的面具，出现在了他的身后几米处。

　　他不由得有些骇然，这银面妖魔悄无声息的来到了他的身边，他竟然好无所觉！

　　“前辈。”

　　赤火老妖收起刚才的凶暴之色，换上满脸的恭敬，弯腰深深一揖。

　　虽然他在别人面前凶狠残暴，但是对于眼前这个银面妖魔，却是有着深深的忌惮。

　　在他看来，这人实在是太过神秘莫测，有时气息全无，有时又威势惊人，令人无所适从。

　　当然，他对这奇怪的银面妖魔，心里也存有一些疑虑，也想要试探这银面妖魔的真实实力，但是，表面上的恭谨是绝对不能够少的。

　　要是这银面妖魔确实强大绝伦，而他又不够恭谨，那么，他简直就是自找死路！

　　这样愚蠢的事，他赤火老妖是绝对不会干的。

　　“我不是跟你说过，不要在我面前出现吗！”赵瑞盯着这个赤火老妖，淡淡的说，但是语气中，却透着浓浓的不悦。

　　赤火老妖干笑了一声，连忙替自己辩解道：“是的，是的。我本来是准备遵照您的吩咐，离开东湖。但是，在途中却非常偶然的得知了一个消息，所以赶紧转回来，给您报个信。”

　　“消息？什么消息？”赵瑞看着他，不知道这老妖打的什么主意。

　　赤火老妖稍微往前走了一步，朝赵瑞身前凑了凑说：“我得到消息，施永成除了我之外，又派了一个杀手，来到东湖，就是怕我万一失手，还有人能够将任务继续完成。”

　　“哦？是么？”赵瑞淡淡的答了一句，不置可否，心里则是猜测这消息的真实性，以及赤火老妖提供这个消息的用意。

　　赤火老妖看不到赵瑞的表情，也不知道他的意思，不由得心里有些忐忑，暗暗担心自己的处境。

　　对于这银面妖魔，他是怀疑和畏惧并存，仔细算起来，畏惧之情还是要多一些。

　　“那杀手叫什么名字？修为到了什么地步？现在在什么地方？”赵瑞接连问道。

　　“施永成派来的那名杀手，叫做银鳞妖蟒，一直在太湖湖底修炼，已经进入了元婴期。它现在应该还在东湖北边的山区里。”

　　“哦？跟你的实力差不多啊！”赵瑞语气平缓，似乎非常随意，没有将那银鳞妖蟒放在心上，但是他的心中却是暗暗一惊。

　　又是一个元婴期的妖物！

　　一个赤火老妖，就已经让人疲于应付，如果再来一个银鳞妖蟒的话，那只怕是凶多吉少了！

　　“是的。那银鳞妖蟒的实力，确实与我不相上下。”赤火老妖点头说道。

　　“哼！你以为我会相信！你不过是想将我引开，好借机除掉云芳母女！是不是！”赵瑞声音陡然转厉，巨大的威势从他冥灵面具中散发了出来，“今天，我一定要将你这狡猾的妖物除去！”

　　说着，五指一张，青色的真气如同火焰般，在他掌中燃起。

　　赤火老妖心中大惊，脸上变色，赶紧飞速的后退，嘴里则是大叫冤枉：“我所说的全是实话，没有一句谎言！您老明鉴啊！那银鳞妖蟒就在东湖北边的深山之中，我刚才还跟它激战了一场。但是，我们实力相当，也没分出个胜负来！那银鳞妖蟒是我五百年的死敌，我绝对不会为了它而诓骗于您啊！”

　　“哦？是么？你是想借我之手，除掉你的死敌吧！”赵瑞冷哼了一声，点透了赤火老妖的用心，但是，手中的真气，却也渐渐的收了起来。

　　他原本就是吓吓这赤火老妖而已，真要跟老妖开战的话，他的伪装立马穿帮，反而会陷入极度危险之中。

　　“是，是。”赤火老见赵瑞似乎采信了自己的言词，慌乱的心情，稍稍安定下来，拼命的点了点头，替自己辩解，“我确实有一点点这个意思。但最主要还是为了您老着想！那银鳞妖蟒凶狠残忍，做事不择手段，您老一个疏忽，说不定，就会被他所乘啊！”

　　赵瑞微微点了点头，沉吟了起来，他必须好好思量一下怎样解决这个难题。

　　银鳞妖蟒与赤火老妖都是元婴期的妖物，实力惊人，如果正面冲突，他几乎没有任何的胜算。

　　但是，他又不能坐等银鳞妖蟒早上门来，因为，他这空城计，或许能够震住疑心病重的赤火老妖，对那银鳞妖蟒却不见得有效。

　　另外，就算是有效，只怕也会引起赤火老妖的疑心。

　　到时候，腹背受敌受敌，更是有死无生！

　　棘手啊！左右为难！

　　赵瑞暗叹一声，心里思量了半天，忽然咬了咬牙，横下一条心来。

　　“那银鳞妖蟒在哪！现在就带我去！”他用冰冷的语气，对赤火老妖下达了命令。

　　坐以待毙没有半分希望，主动出击，或许还有一线生机！


第一百七十六章 诛妖蟒

　　在赤火老妖的带领下，赵瑞来到了东湖北边的深山之中。

　　月色下的山林，笼罩在朦胧的月光之中，非常的寂静。

　　不过，静得有些过分，除了无声竖立的茂盛林木以外，再也没有任何的声响，甚至连虫儿的鸣叫都听不见一丝半点，似乎这里有什么极为恐怖的存在，让所有的生物，都不敢靠近。

　　“那条妖蟒还在这座山林里，它大概是以为，我离开之后就不会回来了吧。”赤火老妖冷笑了一声，准备用神念确定银鳞妖蟒的具体位置。

　　但是，赵瑞把手一伸，阻止了他的行动：“你就在这里等着，剩下的由我来处理。”。

　　“啊？您不需要我跟着？”赤火老妖有些意外，同时心里的怀疑也不知不觉的加强了。

　　“要你跟着干什么？在背后捅我一刀？”赵瑞冷冷的反问，丝毫不假以颜色。

　　不过，赵瑞的态度越是冰冷、不近人情，那赤火老妖反而越是恭敬。

　　他有些尴尬的陪着笑道：“那怎么可能？我怎么敢对您下手。”

　　“等我把银鳞妖蟒的头颅带出来。”赵瑞这样说了一句，就往大山深处疾驰而去。

　　赤火老妖也不敢跟随，怕万一真的激怒了赵瑞，自己反而倒霉，反正只要能够击杀银鳞妖蟒就好。

　　赵瑞在山中飞驰，银鳞妖蟒遗留下来的浓烈妖气，就像是最好的标识牌，引导着他逐渐接近。

　　他贴着地面，急速的飞行，不时有低矮的树枝打在他的身上，又很快被他弹开。

　　他将感知向四周散发开去，仔细注意着四周的情况。

　　前方的妖气越来越浓烈，这也意味着，他离银鳞蟒妖越来越近。

　　几分钟之内，他就从山脚，来到了接近山巅的地方，而这样一座大山，平常人得花上一天，才能够翻过去。

　　转过一个山崖，赵瑞突然停住了脚步。

　　就在他的眼前，出现了一座被茂密林木掩映着的道观。

　　道观不大，很残破，左侧塌了半边，只留下一堆瓦砾，从瓦砾残片的边缘上看，痕迹很新，大概是才坍塌不久。

　　道观的牌匾已经粉碎，两扇木门倒是虚掩着，看不清里面情况，只有一股浓得几乎化不开的妖气，混合着血腥气息，从里面冲了出来，直往鼻子里钻。

　　赵瑞知道，银鳞妖蟒，就在这座道观里面！

　　赵瑞通过冥灵面具，小心的将自己所有的气息都隐匿了起来。

　　他必须将银鳞妖蟒除掉，才能够慑服赤火老妖，化解眼前的危机。

　　但银鳞妖蟒是元婴期的强大妖物，如果正面冲突，他几乎没有任何生存的可能。

　　不过，如果换一种方式，他也不是完全没有获胜的机会。

　　首先，银鳞妖蟒和赤火老妖激斗了一整天，消耗极大，而且受了重伤。

　　更重要的是，他脸上这张冥灵面具，是远古时期的神物，甚至能够帮助远古的西方冥魔，成为一名超强的暗杀者，暗杀过无数的东方仙魔，那么，也应该能够帮助他，暗杀一条妖蟒。

　　当然，前提条件是，他绝对绝对不能够惊动那个妖物。

　　赵瑞轻轻跃起，翻过了那道门，来到道观的屋顶上。

　　通过屋顶破损的大洞，他能够看到道观大殿里的情况。

　　大殿里倒着一尊老子的雕像，一个看上去五六十岁的白衣老者，盘腿坐在雕像的身上，正在打坐。

　　这人面白无须，三角脸，眼睛细长，一眼看过去，就像是蛇的面孔，肯定是银鳞妖蟒无疑。

　　妖蟒身上有好几处血迹，大概是跟赤火老妖激斗时，受到的创伤。

　　地上横七竖八的躺着好几具残破的尸体，身上披着道袍，大概是这个道观里，原本的道士，倒霉碰上了这条妖蟒，结果全部成了他手下亡魂。

　　赵瑞趴在屋顶上，对下面的环境观察了良久，然后确定了暗杀计划。

　　如果是其他修真者靠这么近，银鳞妖蟒早已经察觉，但是冥灵面具已经将赵瑞所有的气息都隐蔽了起来，只要不亲眼看到，那他就不会被妖蟒所发现，这也给了他暗杀成功提供了可能性。

　　赵瑞将嗜血魔刀从乾坤戒中取了出来。

　　他只有一次出手的机会，如果不能够一举将银鳞妖蟒重伤或是除掉，那么他将面临妖蟒铺天盖地的反扑。

　　赵瑞知道，那对他来说绝对是灭顶之灾。

　　屏住呼吸，平复了一下跳动的心绪，他集中精力，将其他的念头都排除脑海，然后握紧了嗜血魔刀。

　　真气注入到魔刀之中，暗红色的血色刀芒亮了起来。

　　赵瑞一咬牙，从洞中跳了下去，如同一片无声的秋叶，向银鳞妖蟒飘落。

　　银鳞妖蟒似乎丝毫没有察觉到，危险正在降临，依然在闭目调息。

　　白天跟赤火老妖的激斗，让他受伤不轻。

　　当然，赤火老妖也不会比他好过，这是他唯一觉得安慰的地方，他现在要做的，就是赶紧让身体复原，然后将云芳母女除掉，完成施家的委托。

　　银鳞妖蟒觉得自己真是有点晦气，本来他是打算，今晚就去东湖市区，除掉云芳母女的，没想到赤火老妖居然插了一脚，害得他必须修养两天，才能继续完成任务。

　　“那头该死的蜥蜴！总有一日，要将他一块块拆开熬汤喝，才能消我心头之恨！”银鳞妖蟒忍不住低声骂了一句。

　　当然，他也知道，这只是一个美好的梦想而已，除非他们其中一人，实力突飞猛进，更上一层楼，否则的话，没有那种可能。

　　他们都已经斗了整整五百年，依然谁也奈何不了谁。

　　就在这个时候，赵瑞已经悄然靠近，他举起了手中的嗜血魔刀，狠狠朝银鳞妖蟒的腰部砍了过去。

　　他的目的很明确，就是要将银鳞妖蟒的内丹摧毁。

　　只要内丹受到了重创，银鳞妖蟒的实力将大打折扣！

　　如果斩中了其他位置，当然也能够给妖蟒一定的创伤，但是效力却不如冲击内丹，这样明显。

　　眼看魔刀就要劈中银鳞妖蟒的时候，这时终于有所察觉，他猛的将头转过一百八十度，就看到一张闪耀着妖异银光的面孔，以及一片绚丽得刺眼的暗红色刀芒，出现在了他的眼前。

　　这怎么可能！

　　强横无比的银鳞妖蟒，这时候也不由得大惊失色，原本细细的眼睛，一下变成了竖瞳。

　　以他元婴期的修为，居然半点都没有察觉到，有刺客靠近，而且是靠得这样近！

　　近到连他甚至都来不及反应，来不及躲避！

　　按常理来说，这应该是不可能的，但就是这样不可能的事，偏偏发生在了他的身上！

　　银鳞妖蟒愤怒的嘶叫了一声，赶紧扭转身体，想要闪避这一击。

　　但是，为时已经太晚。

　　赵瑞的魔刀带着破空的厉啸和猛烈的罡风，狠狠劈入了他的腰部，一直深入他的丹田，冲击他的内丹，他的半个身体，几乎都给这一刀撕裂。

　　“轰”

　　银鳞妖蟒如遭雷击，身体猛的一震，仰头惨嘶了一声，形体陡然变幻，变成一条巨大无比的巨蟒，痛苦的在地上打滚。

　　他的内丹，被嗜血魔刀的刀芒重创，让他的实力在一瞬间就几乎降低了一个档次！

　　小小的道观，无法承受这种折腾，立刻轰然倒塌，彻底变成一推废墟。

　　赵瑞心中一喜，知道自己刚才那一刀，已经给了银鳞妖蟒重创，他不顾尘土砖石摔落在自己的身上，猛的扑上前去，准备趁热打铁，再给这妖蟒补上几刀。

　　但是，银鳞妖蟒毕竟战斗经验丰富，眼看形势不利，立刻腾空而起，避了过去，和赵瑞拉开了一定的距离。

　　赵瑞错失了将这妖蟒击杀的机会，心里不由得微微有些觉得可惜，但是这妖蟒内丹受创，实力大打折扣，要将他斩杀，倒也不再是一件不可能的任务。

　　他没有犹豫，脚尖在地面上一点，腾空而起，向妖蟒再次冲了过去！


第一百七十七章 激烈的战斗

　　银鳞妖蟒死死的盯着赵瑞，绿色的竖瞳如同黑夜中巨大的灯笼，凶光四射，覆盖着银色鳞片的巨大身躯，不时摆动一下，带起阵阵呼啸的狂风。

　　它的腰部正有一条巨大的伤口，仿佛被某种强大的力量，猛烈撕开了一样，鲜血从伤口处倾泻而出，滴落到地面，形成一个个血水聚集成的血洼。

　　银鳞妖蟒张开了血盆大口，带有腐蚀性的涎水，从口中流了出来。

　　它怒火万丈，心中被怨恨完全填满。

　　就是眼前这个带着银色面具，浑身散发着浓烈妖魔气息的神秘任人物，给了它沉重一击，让它内丹受到了巨大的创伤，实力大损，数百年修为，几乎毁于一旦！

　　它不知道自己什么时候，惹上了这样一个古怪的妖魔，竟然能够神不知，鬼不觉的就靠近它的身边，对于一个元婴期的妖物来说，这简直就不可想象！

　　急促的吐了吐口中的长信，它恨不得将这银面妖魔慢慢咬碎，吞进肚里。

　　眼看这银面妖魔就要冲到跟前，它突然扭动了一下身体，巨大的蛇尾，就劈头抽了下去。

　　赵瑞吃听见“呼”的一声，狂风呼号了起来，紧接着，头顶的月光一暗，一股狂猛的力量，如同泰山压顶一样向他压了下来。

　　他连忙把身体往下一沉，然后朝左边闪了过去。

　　“轰”的一声巨响，银鳞妖蟒的尾巴，从他身边擦过，重重抽击在了山崖之上。

　　整片山崖都垮塌了下来，泥土碎石还有碎裂的树木，如同洪流，滚滚而落。

　　一击不中，妖蟒没有给赵瑞任何喘息的机会，立刻开始进行第二波的攻击。

　　它张开血盆大口，数十道粗大的水柱，从它口中喷出，如同一条条小了一号的巨蟒，嘶叫着，张牙舞爪的向赵瑞扑了过去，声势惊人！

　　面对着银鳞妖蟒凶猛的攻势，赵瑞并没有表现出任何的胆怯，他很沉着的挥舞着嗜血魔刀，将扑近的水蟒，一一劈碎，然后寻找着进攻的机会。

　　妖蟒的内丹已经被他重创，修为大损，虽然攻势凶猛，但是威力却减弱了不少，已经不再那样强悍。

　　赵瑞并不着急，他坚信，只要慢慢的消耗这妖蟒的力量，胜利最终属于他。

　　就在赵瑞和妖蟒激斗的时候，住在附近山里的村民，被惊动了。

　　白天他们就察觉到了地面的震动，隐隐听到，远处似乎传来激烈的打斗声，不过由于离得远，也没有太多人在意，最多也就是吃饭时，在家里议论几句。

　　没想到的是，到了晚上，那激烈的打斗声，竟然移得很近了，让他们在村子里，都能够听得清清楚楚。

　　感受着大地的震动，听着山石崩裂的声音，那些村民不由得又是疑惑，又是心惊，怀疑是不是山体垮塌了。

　　几个年轻人，壮起胆子，沿着山路，向激斗声传来的方向走过去。

　　走了好一会，当他们爬到附近一个光秃秃的小山头时，他们看到了一副永生难忘的景象！

　　月光之下，一个带着妖异银色面积的神秘人，握着一把闪耀着血红光芒的长刀，正和一条巨大无比的银色巨蟒，在对面的山腰上激斗！

　　巨大的岩石，在激斗之中，不断的从山上滚落，一直落到山脚下，发出隆隆的轰鸣声。

　　虽然隔着老远，但他们依然清晰感受到，脚下的大地所发出的震颤。

　　几个年轻人几乎在一瞬间就惊得呆在了原地，简直不敢相信自己所看到的这一切！

　　凶恶巨大的银色巨蟒！

　　威猛神秘的银面人！

　　这些只是存在于传说之中的怪物，竟然出现在了他们的眼前！

　　这种巨大的冲击，几乎让他们连呼吸都困难！

　　过了好一会，才有人首先反应过来，指着天空，惊骇的问：“那……那到底是什么怪物？”

　　“巨蟒！那是一条巨蟒！”

　　“世上怎么可能有那么大的巨蟒！我的天，那大概有好几十米吧！”

　　“绝对有了！只怕是成了精的妖怪！”

　　“那跟巨蟒战斗的，又是什么人？带着面具，看不清楚容貌啊！”

　　“是不是专门来斩妖除魔的？他斗得过那头巨蟒吗？好像只是在被动挨打啊！”

　　几个人小声议论着，然后眼睛定定的看着前方的激斗，同时心里又为那银面人有些担心，因为，那头银色巨蟒，实在是太过恐怖，令人望而生畏。

　　就在这几个年轻人议论的时候，赵瑞和银鳞妖蟒的战斗，已经到了最紧要的关头。

　　银鳞妖蟒已经消耗了巨大的真气，血流不止，战斗力大为衰弱。

　　这是反击的最佳时刻！

　　赵瑞躲过银鳞妖蟒射来的水柱，猛的纵身一跳，跳到了它的身上。

　　与这妖蟒巨大的躯体比起来，他站在妖蟒的身上，就像是一个小不点。

　　妖蟒翻腾着，希望将他赶下去，但是他却稳稳的站住了脚跟。

　　脚下不停，赵瑞快速的来到妖蟒的腰部，那是妖蟒受创最重的地方。

　　他双手握住刀柄，高高举起了嗜血魔刀，真气全力灌入，血红的刀芒显得是那样的炫目！

　　赵瑞狂吼了一声，手臂一挥，猛的往下一斩。

　　“轰”

　　狂猛的刀芒狠狠斩在了银鳞妖蟒已经鲜血淋漓的伤口上。

　　锋锐无比的刀芒，撕裂了妖蟒的银鳞，突破了它的防御，将它彻底的斩为了两段。

　　妖蟒的内丹，也在这一击之下，被刀芒轰得粉碎。

　　银鳞妖蟒猛的仰起头，发出惊天动地的惨嘶之声，断成两截的巨大身躯，疯狂扭动着，带着漫天的血雨，往山脚下落去。

　　所过之处，树木就像小草一样，全部被它沉重的身体给压倒。

　　它一时之间还没有死透，在地面上不停的翻滚，压断了一大片的林木。

　　过了好一会，它才慢慢的静了下来，彻底的失去了生机。

　　“啊！”

　　“那条巨蟒被斩杀了！”

　　“那么可怕的巨蟒，竟然被这银面人斩为了两段！！”

　　那几个年轻人震惊的瞪大了眼睛，张大了嘴，目光中透着难以置信！

　　能够将这样恐怖的巨蟒斩为两段，那不是意味着，那银面人，实力更加厉害！

　　这银面人到底是什么人？

　　难道是神仙？

　　他那张面具之后，到底隐藏着一张什么样的脸孔？

　　那几个年轻人心里不由得这样想道。

　　赤火老妖其实也听到了远处深山中，激烈战斗时所爆发出的撞击声。

　　他心中不禁涌起一股前往窥探的欲望，但是一想到那神秘的银面妖魔，在临走前的吩咐，他又硬生生的将这股欲望压了下来。

　　他是个聪明的妖物，知道有些东西不能够逾越，万一他在一旁偷窥，被银面妖魔发现，将那妖魔激怒，说不定会给他带来杀身之祸。

　　那银面妖魔显然不是一个脾气温和的家伙。

　　心里仔细权衡了一下利弊，赤火老妖于是又安安心心的在原处等待，他需要的只是一个结果，过程如何并不重要。

　　如果银面妖魔能够斩杀妖蟒，那么他要做的，就是老老实实听话，然后有多远滚多远。

　　正在那思量着，激烈的打斗声戛然而止，山中又恢复了寂静，过了会，那神秘的银面妖魔，缓步走了出来。

　　“那头妖蟒已经被我干掉了。”赵瑞淡淡的说了一句。

　　赤火老妖听到这句话，身体不由得微微一震，心中的震撼难以描述。

　　与他相斗了五百年的银鳞妖蟒，竟然就这样被眼前这个神秘的银面人给除掉了！

　　那可是度过了小天劫，到达了元婴期的妖物啊！

　　而且这银面妖魔的神情，竟然是这样的轻松，仿佛做了一件微不足道的小事一般。

　　恐怖！

　　眼前这银面妖魔的实力真是恐怖！

　　他心里一时间，只有这个念头。

　　“记住，我替你除掉了银鳞妖蟒，你欠我一个人情！”赵瑞忽然冷冷的说道，强大的威势从冥灵面具中散发出来，让赤火老妖心中战栗不已。

　　赤火老妖现在深信，眼前这银面妖魔，是一位修真界的绝世强者，因此，他不敢有半点的违背。

　　“是。”赤火老妖弯下腰，行了个礼，恭恭敬敬的回答道。

　　“我不喜欢别人欠我的情。”赵瑞接着说了一句。

　　赤火老妖心里顿时咯噔了一下，不知道这恐怖的强者，到底是什么意思。

　　“您有什么吩咐？我愿意尽全力替您完成。”赤火老妖思量了一下，然后小心而又聪明的回答道。

　　赵瑞扫了他一眼，微微点了点头，似乎对他的知趣感到满意。

　　“你先把妖蟒的尸体收拾一下，我等会再跟你说。”

　　赵瑞赤火老妖连忙点头答应，不敢有半点违背。


第一百七十八章 又羞又急的云芳

　　看着赤火老妖渐渐远去的背影，赵瑞轻轻的松了口气。

　　刚才凶险的战斗，几乎将他的真气完全耗尽。

　　不过，也正是因为如此，他成功的镇住了赤火老妖，让他疑心尽去，不敢有半点不敬。

　　休息了一会，回了回气，赤火老妖折返回来，汇报说现场已经收拾完毕，但是发现对面山头出现了几个普通人类，征询赵瑞的意见，要不要将他们解决掉。

　　赤火老妖试人命如草芥，若依他的性子，问都不问，就直接把那几人干掉了，但是现在摄于赵瑞的威势，于是先过来请示一下。

　　赵瑞想了想，觉得还是算了，无辜之人，他不想牵连进来。

　　反正那些人也看不见自己的容貌，不怕身份泄露。

　　另外，现场已经收拾干净，就算那几人把今夜见到的一切都说出去，也无人相信。

　　赤火老妖心里是倾向于把那几人干掉的，但见赵瑞这么一说，只好打消了这个念头。

　　“对了，前辈，您到底有什么事要吩咐我去办的？”赤火老妖问了一句，他现在已经把赵瑞当成实力强大绝伦的修真界前辈高人，态度很恭敬。

　　“我要你注意一下施永成的动向，如果他再派什么杀手过来，最好能够顺手除掉，那些家伙总是喜欢飞蛾扑火，让我心烦。”

　　“是。我一定尽我所能。”

　　赤火老妖连忙答应，心里却是在暗暗叫苦，他一个堂堂危险妖魔榜上，排名前百、人人敬畏的危险妖物，现在怎么变成别人的打手跟班了？

　　如果传出去，那还不让人笑掉大牙？

　　但是，他对赵瑞心怀畏惧，赵瑞的吩咐，他又不敢不从命。

　　“如果事情办得好，你会得到你应有的赏赐。”赵瑞故意用一种傲慢的语气，开始信口许诺，至于能不能兑现，那以后再说。

　　赤火老妖一听，却是信以为真，不由得心花怒放，喜形于色。

　　他觉得，这银面妖魔来历神秘，表现出的威势和实力，都令人震惊，如果真的能够从那里获得一些好处，那么他的实力，说不定会就此大幅提升，再上一个层次！

　　于是，他赶紧连声称谢，对完成任务的积极性，顿时提高了不少。

　　把赤火老妖糊弄了一番，赵瑞便找了个借口，与赤火老妖分道扬镳，返回东湖市区的公寓。

　　这时时间已经很晚，他洗漱了一番，就睡下了。

　　第二天一大早，赵瑞照常去七中上班，仿佛昨晚什么都没发生过，那惊天动地的战斗只是一场梦境。

　　到了学校，进了办公室，办公室里已经来了好几位老师，由于还没有到上课时间，老师们也挺悠闲，有些在那聊天，有些则是一边喝着茶，一边看报纸。

　　赵瑞走到自己的位置上，擦了擦桌子上的灰尘，然后笑着问旁边正在看报纸的李老师：“李老板，报纸上都有什么大新闻呢？”

　　“没什么新鲜东西，就昨晚北边深山里，发生了山体垮塌！”李老师一边翻着报纸，一边很随意的说，“而且垮塌得还挺厉害。不过，那山里的村民却传言说，是神仙和一条妖蟒打架，结果把山都给打蹦了，你说好笑不好笑？哈哈，太迷信了吧。现在居然还有这样的人。”

　　他说道最后，不由得笑了起来，语气中很是不以为意。

　　“说不定，还真有仙妖大战呢！没看电视里经常放一些神神怪怪的片子么？天上飞来飞去的，多了去了，弄个山体滑坡算什么，就是移山填海都小意思。”另一位老师也加入进来，开起了玩笑。

　　赵瑞有些意外，没想到媒体进竟然这样快就报导了此事，不过他也没怎么在意，因为，很显然，没人相信那几个目击者的说辞。

　　把桌子擦干净，给自己倒了杯茶，正准备坐下，忽然发现座位的左边，多了把椅子。

　　“这怎么这里多出了一张椅子？”他奇怪的问了一句。

　　“那是坏的。”李老师随口一答，却也没解释到底哪里坏了。

　　赵瑞也没放心上，椅子坏了，有时也很正常，他休息了一会，然后拿了课本，直接给学生上课去了。

　　赵瑞上午只在第二节有课，上完之后，整个上午都比较清闲。

　　当他回到办公室的时候，其他老师都上课去了，办公室里除了他之外，就只有云芳一人。

　　云芳一如既往的端庄俏丽，神情冷淡，不好亲近，不过，由于赵瑞曾经帮她逃过章主任的狼吻，对赵瑞的态度，与其他人相比，却是温和得多了。

　　只是，那种从骨子里透出的距离感，依然存在。

　　赵瑞跟她打了个招呼，礼貌性的聊了两句，然后就开始埋头写教案。

　　每隔一段时间，学校领导就要对教案进行一次检查评分，而明天就是进行检查的日子，他得赶紧写好才行，要是写差了的话，那个跟他有仇的章主任，只怕会借此大做文章，公报私仇。

　　写教案看上去是个轻松活，但真要写好，却需要经验和技巧。

　　赵瑞从事教师这个职业的时间不长，就经验来说，还是相当欠缺，写着写着，就发现有个地方给卡住，怎么改都不能令人满意。

　　赵瑞于是转头看了看云芳，向她求助：“云老师，我写教案似乎出了些问题，你能够给我一些帮助吗？”

　　“哦？可以啊？什么地方？”云芳问了一句，然后走过来。

　　赵瑞把教案递到她手里，云芳仔细看了看，然后指着几个地方说：

　　“嗯，这里应该这样修改一下……”

　　云芳讲解得十分细致，赵瑞见她一时讲不完，于是顺手从身边拿过一张椅子，说道：“云老师，站着累，坐吧。坐着舒服一些。”

　　云芳刚上完两节课，在讲台上站了一两个小时，早已经有些累了，听赵瑞这么一说，于是欣然就坐。

　　云芳的水平很高，赵瑞听完以后，觉得大受启发，获益良多。

　　“谢云老师了，听君一席话，胜读十年书！”讲解完毕之后，他随口开了个玩笑，没有太多顾忌。

　　“赵老师太过奖了，这没什么的，你刚参加工作不久，经验稍有欠缺，以后这些就不是什么问题了。”云芳抿着嘴，嘴角微微向上弯了弯，露出一丝浅浅的笑容，谦逊的说，“如果没有其他事，那我就先回去了，刚进行了一次随堂测验，还有试卷需要批改呃！”

　　“好，辛苦，辛苦，中午请云老师吃饭，以表谢意。”赵瑞笑着道。

　　“不用，不用！”

　　云芳也笑了起来，站起身，准备回到自己的位置上去。

　　就在这时，只听见“嗤啦”一声，钉子划破了裙子的声音，办公室里响起了起来。

　　赵瑞转头一看，不由得心中砰然一动。

　　云芳的套裙，从上到下，几乎被完全划开，甚至连里面粉色的小内裤都给挂破了，断裂下来，露出雪白浑圆富有弹性的臀部，赵瑞甚至隐隐能够看到，前面那神秘的芳草萋萋之地。

　　“啊！”

　　云芳短促的惊叫了一声，脸刷的一下就变得通红通红，红晕迅速扩散，一直扩散到了脖子和耳根，红得几乎要滴出蜜汁来。

　　她慌慌张张的用手左右遮拦，想要捂住春光乍泄的部位，但那裂开实在是太大，总有一片勾魂摄魄的雪白肌肤，暴露在赵瑞的视线之中。

　　云芳向来端庄持重，自从丈夫去世之后，对任何男人都是不假颜色，甚至连轻佻的话，都不跟别人多说一句，没想到的是，今天却在赵瑞的跟前，如此暴露。

　　她哪能不羞涩？

　　赵瑞愣了一会，这才想起来，李老师好像早上曾说过，这椅子是坏的。

　　但他当时也没在意，没想到的是，正是这样一个大意，结果造成了这样一个香艳而又尴尬的场面。

　　“别看，赵老师！你别看！”云芳又羞又急，连忙出声提醒。

　　赵瑞回过神来，有些不好意思的笑了笑，然后将目光移开。

　　云芳这时已经有些六神无主了，还有二十分钟下课，其他老师回到办公室，肯定会看到她这幅狼狈的模样。

　　到那时，她哪里还有脸见人？

　　传出去的风言风语，都足够把她给淹死了。

　　另外，她第四节还有课，这样子，怎么去给学生上课？

　　云芳急急的思量着，心里越来越慌。

　　脑中快速的转过几个念头，她终于找到了一个解决麻烦的方法！

　　她瞅了瞅了赵瑞，然后红着脸，咬了咬唇，吞吞吐吐的说道：“赵老师，你……你能够帮我去买条裙子和……内裤么？”

　　说到最后，她俏脸更红了，声音更是轻若蚊蝇，如果不是赵瑞听力超乎常人，简直就没法听见！

　　“裙子和内裤？”

　　赵瑞有些意外，他可是从来都没给人买过这些，就算是跟孙小兰那样亲昵，他也没去买过。

　　不过，他还是点了点头，站起身来，没有半分犹豫。

　　云芳之所以会这样，完全是因他而起，于情于理，他都不可能撒手不管。

　　“谢谢。”云芳感激的看了他一眼，说道。

　　“应该的。”赵瑞回答着，走出两步，突然像是想到了什么，转过头来又问了一句：“云老师，你的腰围多大，嗯，裙子还有那个……那个内裤，穿多大号的。呃……还有，你喜欢什么颜色？”

　　云芳羞得几乎没昏了过去，恨不得立刻冲上去，敲打一下他的脑袋，让他开开窍。

　　这小赵老师平时看起来，很聪明伶俐的一个人，怎么现在突然变笨了呢？

　　现在是讲究这些的时候么？

　　云芳低着螓首，简直不敢直视赵瑞的眼睛，很小声的说道：“随便，随便，你看着办好了。”

　　赵瑞这时也意识到，自己刚才的问题，有些不合时宜，于是讪讪的笑了笑，赶紧出门去了。


第一百七十九章 太凑巧

　　赵瑞从来没买过女人用到的东西，即使跟孙小兰在一起的时候，他也没有买过，事实上，孙小兰也不会让他买，至于女性内衣，那更是碰都没碰过了。

　　不过，现在他却必须尝试这个第一次。

　　赵瑞出了校门，沿着马路往前走，先是到一家女性服饰店，挑了一件湖蓝色长裙，接着又在附近找了一家女性内衣专卖店。

　　这家店的生意似乎还挺火，里面有五六个年轻女人，在那里挑挑拣拣。

　　赵瑞头皮发麻，虽然他经历过的大风大浪也不少了，甚至和凶狠的妖物战斗，也毫无惧色。

　　但是，在这么多女人面前去买女性内衣，他心里还真是有几分犹豫。

　　不过，一想起云芳还在办公室，望眼欲穿的等着自己回去，赵瑞只好苦笑了一下，冲进了内衣店。

　　内衣店里的几个女人，把有些古怪的目光投向赵瑞。

　　和女人一起来逛内衣店的男人，虽然不多，却也不怎么稀奇，但单枪匹马过来买东西的，那还真是不常见。

　　“先生，您是给女朋友买内衣么？”店主是个很年轻的女孩，不算很漂亮，但看上去比较亲切，见赵瑞似乎有些尴尬，于是笑着问了一句。

　　“唔。”赵瑞含含糊糊的低声说了一句，只想着赶紧把这件事给应付过去。

　　“那您想要什么牌子的？”女孩又问了一句。

　　“随便，嗯，贵点的，好看点的，你看着帮我选一个。”赵瑞笑了笑，努力让自己保持镇定。

　　“我明白了。”女孩很有深意的含笑看了他一眼，然后挑了一个包装精美的盒子出来。

　　赵瑞也没细看，按价付了钱，然后急急忙忙的往回赶。

　　回到办公室，云芳正坐在原处，焦急的等待着赵瑞的到来，外套已经脱下，盖着自己的腰臀，将无限春光遮挡得严严实实，吝啬于向外显露。

　　见赵瑞回来，她脸上顿时露出了欣喜的神色，急急的问了一句：“买回来了么？”

　　“买回来了。”赵瑞点了点头，然后把长裙和内衣都放到她跟前。

　　云芳也来不及谢，直接拿过长裙，然后把内衣包装盒打开。

　　然而，刚一打开，往里边一看，她就愣住了，两抹粉红从细腻的脸上浮现，然后一直扩散到耳根，透出一股娇媚动人的风情。

　　这包装盒里，竟然是一条情趣内裤！

　　黑边蕾丝，两侧坠着流苏，非常精美，可是内裤前面部分却是半透明的薄纱，点缀着几朵小小的梅花，若隐若现中，把女性部位突出地暴露出来。

　　云芳向来保守，就算是在丈夫面前，都没有穿过这样诱人的内裤，更何况是一个没有任何关系的男子所送？

　　赵瑞虽然不太明白，但是看云芳这幅模样，也知道有些不妥了。

　　回想起买这东西时，店主那暧昧的眼神，心里顿时也了然。

　　他干笑了一声，觉得继续呆在办公室里实在是有些不自在，于是说道：

　　“你在里面换衣服吧，我到外面帮你看着。”

　　说着就急急往外走去。

　　云芳羞涩的垂着螓首，露出雪白修长的颈项，低低的应了一声，心里不由得有些感激又有些感动，觉得他确实很体贴入微。

　　赵瑞走到办公室外，把门顺便也带上了，然后看了看手表，离下课还有十分钟的时间，足够云芳换衣服了，即使到时有细心的人察觉云芳换了裙子，估计也没法猜到是什么原因。

　　站在走廊上，目光投向下方的操场，操场上，有几个班的学生在上体育课，有些在打篮球，有些则是追追打打满场乱跑，笑声，叫声，响成一片，气氛很是热闹。

　　云芳在办公室里换裙子，赵瑞站在办公室外望风。

　　虽然隔着一扇门，而且还有外界声音的干扰，但是以赵瑞那敏锐的听力，怎么可能什么都听不见？

　　门里边，那窸窸窣窣换衣服的声音，从缝隙中透了出来，无比清晰的传到了赵瑞的耳朵里。

　　有时候声音更容易引发无尽的想象，赵瑞脑海中不知怎么，突然浮现出那条黑色的性感小内裤与云芳那丰腴性感的圆臀互相摩擦时的诱人景象。

　　黑与白，两种截然不同颜色，产生的视觉冲击，估计能够让任何一个男人都把持不住。

　　赵瑞这样想着想着，忽然发觉，自己的思绪似乎跑得太远了，于是赶紧摇摇头，把脑海里那些不纯洁的念头，赶紧排除。

　　就在这个时候，李老师捂着肚子，从前边班里跑了出来，脸上满是痛苦的表情。

　　“怎么了，李老师？”赵瑞有些奇怪的问了一句。

　　“早上在外头买了几个包子，吃坏了肚子，哎呦，下回我再不去那家吃东西了。”李老师跑到跟前，一边说着，一边伸手准备推办公室的门。

　　赵瑞想到云芳还在里面换裙子，万一要是李老师闯进去，云芳还没换好怎么办？

　　于是，他赶紧把老师拦住，笑道：“上厕所，你往办公室里跑做什么？”

　　“我不是没带卫生纸么？喂，喂，赵老师，你别挡着我，不让我进去啊！”李老师有些着急的把他挤开，然后推了推门。

　　门在赵瑞出来的时候，就已经锁上了，李老师不由得低声抱怨了一句，然后掏出钥匙，插进了钥匙孔。

　　人有三急，赵瑞也不是不通情理的人，自然不好意思再去阻止，他现在只是希望，等李老师进办公室的时候，云芳已经把衣服换好。

　　“真是古怪啊！怎么什么事情都堆到一起来了！”赵瑞不由得有些头疼。

　　“吱呀”一声，办公室的门终于被李老师推开，他刚要迈步走进去，却突然像是中风一般，张大了嘴，瞪着眼，瞬间石化！！

　　被誉为东湖七中最性感、最美艳、也最冷淡的美妇云芳，竟然在办公室里，一脸慌张的整理着衣裙。

　　裙子虽然已经穿好，但后面的拉链似乎还没拉上，云芳正急得满脸通红，双手不断在身后拉着。

　　而更令人刺激的是，就在云芳身边的办公桌上，随意扔着一条破损的红色贴身小内裤！

　　这……这是怎么回事？

　　刚才办公室里到底发生了什么？

　　为什么云老师会那么慌张，羞急，而赵老师却在门外阻止别人进入办公室！

　　李老师瞠目结舌的站在门口，惊讶得下巴差点没直接摔到地上，一时间连自己肚子的疼痛都忘得一干二净！

　　不管是谁，突然看到一个极其漂亮的女老师，一个人在办公室里正慌慌张张的穿着裙子，桌子上随意扔着一条破损性感的贴身小内裤，而门外又站着一个男老师，他第一时间怎样想？

　　很显然，这个教数学的小李老师，已经往最为香艳的方向去思考了。

　　“啊！你们……你们……”李老师指了指云芳，又转头看了看赵瑞，实在是不知道自己该说什么才好了。

　　原来，那高傲冷淡的云老师，骨子里也是无比的热情奔放啊！

　　竟然跟一个年轻男老师，公然在办公室里……

　　这实在是也太大胆了！

　　不对，应该说是胆大包天了！

　　李老师把不可思议的目光，投向赵瑞，心里那叫一个羡慕，那叫一个嫉妒，觉得这家伙实在是太牛逼了，竟然连冷若冰山的云美人，也能够弄到手，而且还是在办公室里……

　　牲口啊！太牲口了！

　　云芳心思敏捷，虽然还在尴尬当中，但一看他那神情，就知道他肯定是误会了，连忙急着解释：“李老师，不是这样……我们……”

　　“不用解释，真的不用解释。放心，我什么都不会跟人家说，我也什么都没看到。”李老师很是义气的摆了摆手，忽然脸色一变，露出痛苦的神色。

　　“啊呀，不行了，真的不行了。”说完，他急匆匆的从自己抽屉拿了卫生纸，往外跑去，根本就没听到云芳在说什么。

　　云芳呆呆的看着他的背影，神色变幻不定，忽然觉得自己真是有嘴也说不清了。


第一百八十章 难得的平静

　　李老师年轻，跟赵瑞的关系又一直不错，再加上他也不是一个喜欢乱嚼舌头的人，所以，尽管他心里认定，赵瑞跟云芳在办公室里有了暧昧，却也没到处宣扬，让两人躲过了一场风暴，不然的话，如果真传出去，肯定是越穿越离谱，跳进黄河也洗不清。

　　当然，赵瑞也不是没有付出半点代价，他请李老师到东湖最好的海鲜酒楼，大吃了一顿，一个月的工资就此打了水漂。

　　这还是因为东湖的物价不是很高，再加上李老师面皮薄，也没好意思点太贵的东西，否则的话，只怕再搭进去两月工资也打不住。

　　云芳在第二天，从李老师嘴里知道了这事，心里不由得十分过意不去，一定要把这顿饭钱还上，但赵瑞说什么也不收。

　　云芳拗不过，只好作罢，但是心里始终觉得，好像欠了赵瑞一个人情，对赵瑞的好感，也不由得悄悄加深了几分。

　　接下来的一段日子还算是比较平静，上海施式家族的施永成，由于一连派出两名元婴期的凶恶妖物，暗杀云芳母女，却都在东湖铩羽，下落不明，心里不由疑虑重重，不知到底发生了什么事情。

　　因此，暂时也没有再派人过来。

　　赵瑞享受着这难得的平静时光，有时间，就给孙小兰打个电话，问问她近来的情况，或是修炼《八荒戮仙诀》，增强自己的真气，提升自己的实力。

　　不论是保护云芳母女，还是要达到他的终极目标，飞升成仙，探索仙魔世界，探寻远古战争的起因，都需要不断的提升修为。

　　这时已经是深秋，对于东湖这座南方城市来说，也是气候最为宜人时候。

　　秋高气爽，万里无云，温度不高不低，东湖七中也借着这好天气，赶紧举办学校运动会。

　　七中的校运会是每年都开的，这也是学校里最热闹的时候。

　　不过，校运会的开幕式，却几乎和赵瑞上大学时，举办的运动会一样，冗长无味。

　　教育局领导和学校领导高高的坐在主席台上，俯视众生，然后按照职务高低，一个接一个站起来发言，干巴巴的对着稿子念，无趣至极。

　　赵瑞抱着手，远远站在操场的最后，百无聊奈的听着他们的废话，口中哈欠连天，只觉得这些发言简直就是王婆的裹脚，又长又臭。

　　校运会学生才是主角，偏偏让这么多官员在台上干巴巴的说上一大通，实在是浪费时间。

　　当然，赵瑞也能够体谅校长的难处，他刚调到东湖七中不久，在学校的位置还不是很稳，章主任这老油条在七中多年，自有一股势力，对他威胁颇大，让他工作不好展开。

　　因此，这些官员到来，也表示对他的一种支持，让他校长的位置更加牢固一些，以后更好开展工作。

　　事实上，就是这些教育局的领导，都还是校长费了好大力气才请来的，很不容易。

　　不过，体谅归体谅，赵瑞对于这种官样文章向来都是兴趣缺缺，再加上他只是个任课老师，并不是班主任，不带班级，这校运会更是跟他关系不大。

　　他心里琢磨着，在学校里呆上一会，然后就拔腿开溜了。

　　正在那思量着，忽然觉得手臂被人碰了碰，转头一看，就发现，李老师不知什么时候来到了他身边。

　　“喂，赵老师，刚才发言的，好像是教育局的于主任吧。”李老师问了一句。

　　赵瑞心思完全没在那上边，哪里知道刚才是谁发言，于是含含糊糊的“嗯”了一声，蒙混了过去。

　　“奇怪啊！怎么教育局只来了一个主任？我听说校长跟市教育局局长是同乡，关系一直很亲密，应该他来才对。而且，校长好像也请了局长过来啊。”李老师有些奇怪的说，心里开始猜测着，这里面是不是有什么玄机。

　　对于他来说，校长就已经是高几级的领导了，而教育局的高级官员，离他更是遥远。

　　胡乱猜测里面的复杂关系，能够满足他那旺盛的好奇心和窥探欲。

　　赵瑞知道他喜欢琢磨这些事情，笑着摇摇头，说：“那跟我们又有什么关系？”

　　“当然有关系，这里面的玄机，很让人玩味啊！”李老师摸了摸下巴说。

　　“纯瞎猜，是因为牧永强到东湖来了。”这时，云芳恰好从前边走了过来，听到了两人的对话，于是轻声驳斥了一句，“市长带头，东湖局级以上几乎所有高级官员，都全部出动，到车站迎接。”

　　“啊？牧永强是谁啊？这么大的排场？”赵瑞微微有些惊讶。

　　云芳走到他身边，停顿下来，解释道：“牧永强是东湖人，多年前曾担任过东湖市长，后来政绩卓越，为人又比较清廉，于是被提拔为副省长，这一干又是十年，他门生故旧遍布全省政商两界，其中有不少还担任担任高级职务，他的子女，也都很有能力，一个在省里担任正厅级官员，另一个则是大型电力公司的老总。

　　牧永强的势力在本省可以说是根深蒂固，虽然，已经从领导岗位退下来了，但余威犹在。而这东湖市长，以前更是他的学生，他如今回到东湖，东湖市里的政府官员，自然不敢怠慢。”

　　赵瑞看着云芳那张娇艳而又有些冷淡的面容，微微有些意外，云芳平时似乎并不怎么关心时事，也从不去刻意钻营奉承，怎么对于这样一个政治人物的底细，知道得这样详细？

　　他还没来得及问，云芳却像是看穿了他的想法一般，微笑着解释说：“你们呀，肯定平时不上网，也不看新闻，这条消息，几天前电视报纸就报导了呢，一些有关牧永强的情况，网上也有，我那天上网的时候，无意中看到了，也就知道得多一些。”

　　赵瑞捂着嘴，打了个哈欠，没什么兴趣的摇摇头：“这些东西我是懒得花时间看的，离我太远。对了，云老师，我来东湖也有段时间了，但是还哪都没玩过，准备到附近找个地方，好好逛逛。对了，云老师，你有什么建议？”

　　云芳想了想答道：“嗯，东湖西郊凌云山上，有座凌云寺，据说是一座五百年历史的古刹，香火鼎盛，非常有名，不仅建筑美观精致，寺庙中还有几位修为精深的高僧坐镇，如果幸运的话，或许能够得到他们的接见呢！

　　如果你没事的话，可以去那里看看，不过，就是地方偏了点，离得稍微有些远，都到郊区了，还得爬山。”

　　赵瑞听云芳这么一说，也不禁有了些兴趣，爬爬山，呼吸下清新的空气，看看五百年的名胜古迹，是个度周末的不错选择。

　　“那我礼拜六过去看看。”他看了看还在高台上发言的几位领导，然后笑着说道。

　　“这个礼拜六？”云芳有些讶异。

　　“是啊，怎么了？”赵瑞看了她两眼，随即有些明白过来，“不会你也准备在这个礼拜六去凌云寺吧？”

　　云芳点了点头：“我准备带云怜过去拜拜佛，求给心安。”

　　“哎呀呀，这叫心有灵犀一点通啊。”李老师在一旁听两人说话，大概有些无聊了，于是笑嘻嘻的插了进来，“我真是觉得奇怪，明明你们两个都已经很亲密得不得了了，怎么就装得这么疏远呢？”

　　云芳听他这么一说，顿时又想起赵瑞前段日子，送情趣小内裤的事情来，她脸上勉强装得镇定自如，但是细腻白皙的俏脸上，却悄悄的红了，如同晶莹剔透的红色水晶一般。

　　赵瑞也觉得有些尴尬，于是斜着眼睛看着李老师一眼，说：“话不能乱说，你可是吃了我的封口饭呢！”

　　吃人嘴软，拿人手短。李老师立刻打了个哈哈，背着双手，往前闲逛着走了。

　　“如果你方便，到时候我们一起去，人多也热闹些。”赵瑞没有受李老师的影响，自顾自的说道。

　　云芳脸还红着，有些复杂的看了他两眼，然后轻轻点了点螓首，算是答应了下来。

　　两人正说着话，一个扎着马尾辫，穿着校服的小女孩儿，噔噔噔的跑了过来。


第一百八十一章 救命

　　这小女孩脸圆圆的，粉嘟嘟，白里透红，一双水汪汪的大眼睛，又黑又亮，五官非常的精致，小脸像个洋娃娃一般，让人怜爱。

　　跑动的时候，马尾辫在脑后轻轻的晃动。

　　“妈！”

　　这小女孩跑到云芳身边撒娇的牵着云芳的手晃了晃，娇声喊道。

　　“云怜，你怎么来了？不在自己班里呆着。”云芳虽然语气里有责备的意思，但是脸上却是一脸的溺爱。

　　“我呆着没意思嘛，听上面长篇大论的讲话，都快睡着了。”云怜有些委屈的扁了扁小嘴说。

　　“你是违反纪律，让你们班主任知道，非批评你不可。”

　　云怜有些得意的嘻嘻一笑，露出两个小酒窝：“我已经跟班主任请假了。”

　　云芳又好气又好笑，拿她没有办法，只能无奈的摇了摇头。

　　赵瑞笑了笑，打量了云怜两眼，又看云芳，觉得云家的基因真的是非常优良，两人站一起，就像是一对美丽绝伦的姐妹花，让人惊艳。

　　云芳虽然已经三十二，但是容貌美艳，皮肤细嫩，眼角没有半点细纹，看起来也才二十七八，既有几分青春的气息，又带着成熟妇人的韵味，让人真的很难想到，竟然有个这么大，这么可爱的女儿。

　　就在赵瑞打量云怜的时候，云怜也半躲在云芳的身后，露出个小脑袋，打量赵瑞。

　　过了一会，才晃了晃云芳的手，小声问：“妈，他是谁啊？”

　　“这是赵老师，妈的同事。来，快喊赵叔叔。”云芳把女儿往前面推了推说。

　　赵瑞苦笑，貌似他的年纪也不大，怎么这么快就升级成为叔叔了，还真是有些不习惯。

　　云怜一双大眼睛，在赵瑞脸上骨碌碌转了好几圈，不仅不张嘴，眼睛里反而微微透出些敌意来。

　　刚才她在远处，就敏锐发现，妈妈对这个赵老师的态度，似乎与别人有些不同。

　　而她刚过来的时候，又听见妈妈要和赵老师礼拜六一起去凌云寺。

　　她不由得警觉起来，因为她妈妈对外人，向来是不假颜色，偏偏对这个赵老师，和颜悦色，这似乎有些不对劲。

　　“礼拜六，就我们俩去凌云寺不好么？”她撒娇道。

　　“真是，赵老师跟着一起去又怎么了？”云芳笑着说了一句，没当回事。

　　云怜有些不高兴的嘟起了小嘴，几乎都可以挂上水壶了，不过，她也没有办法，因为，云芳虽然宠她，管教却也严厉，她不敢有意见。

　　校运会过后，就是礼拜六。

　　这天，赵瑞一大早起来，跟云芳和云怜一起坐车前往凌云寺。

　　云怜对赵瑞的敌意似乎更浓了，始终粘着云芳，一副乖乖女的模样，不给赵瑞和云芳有太多接触的机会。

　　云芳只是觉得女儿有些古怪，但是也没往别的地方想，不过，赵瑞看穿了这小萝莉的心思，心里不由得好笑，却懒得说破。

　　三人坐在公交车上，就快要到凌云山下的时候，后边突然响起了警笛声，紧接着，他就看到一个豪华车队，开了过去，警车拉着刺耳的警笛在前面开道，后面，紧跟着七八辆高级商务车，很有气势。

　　“这上面是谁啊！”

　　“这么多车！”

　　“大概是某个领导吧。”

　　公交车上，有些人就嗡嗡的议论开了，一般来说，在东湖用警车开道，那级别就很高了，似乎市长出行都没有这个待遇。

　　坐车了坐了将近一个小时，终于到了凌云山下。

　　凌云山并不是很高，山上林木茂密，一道长长的石阶，从山上一直延伸呢到山下，凌云寺就建在山顶处。

　　赵瑞与云芳三人，顺着石阶爬上了山顶，来到了寺外。

　　凌云寺不愧是五百年的古刹，大殿宏伟，香火鼎盛，前来游览上香的游人香客，密集如蚁，接踵摩肩，老人小孩，青年男女，各个年龄段，各个阶层的都有。

　　“人可真是不少啊。”赵瑞不由得感慨了一句，觉得这些人给的香油钱，足以让凌云寺里的僧人富得流油了。

　　云芳哪里想得到，赵瑞的思绪竟然转到了孔方兄上，于是顺着他的语气，点头道：“嗯，是的，凌云寺有几位高僧，佛法精深，能够帮人指点迷津，去灾避难，所以，信众很多。”

　　“哦？是吗？真有这么厉害？”赵瑞微微有些惊奇。

　　这听起来怎么跟神棍那么像呢？

　　他也见过不少实力精深的修真者了，将人送去西天，倒是很厉害，至于给人指点迷津，似乎还没见过。

　　云芳领着云怜，很虔诚的烧香拜佛，祈求平安。

　　赵瑞则是兴趣缺缺，开始在凌云寺里随处乱逛。

　　凌云寺是仿唐代的建筑式样，气势宏伟，占地很广，一个院落，套着一个院落。

　　赵瑞一连逛了好几个院落，不知怎么竟然走到了寺院西北角，一个低矮的小院落外边。

　　小院落的门虚掩着，几根带着枯叶的树枝，从园子里探了出来。

　　赵瑞正准备推门，进去看看，突然，门自动开了，一个身穿灰袍的小沙弥，伸出个头来，很傲慢，很不耐烦的问道：

　　“你是谁？干什么的？”

　　赵瑞微微一愣，一说也是出家人，怎么眼前这小和尚的态度，这么差劲？

　　不过，他还是解释了一句：“我是游客，无意中来到这里，就想进去看看。”

　　“这里不准闲人进入！”那小沙弥白了他一眼，就把木门重重的合上，将他拒之门外。

　　赵瑞不由得皱起了眉头，心里微微有些不悦，他刚才透过门缝，明明看到园子里面，有一大群人呆在里面，怎么一下子就闲人免入了？

　　赵瑞心里有气，再加上又有些好奇，于是找了个无人注意的地方，很轻松的翻了进去。

　　园子不大，但是树木茂密，能够很好是遮挡人的视线。

　　园子中间有一座很简单的小屋，屋前有块平地，一群大群人，正众星拱月般站在将两位老者簇拥在中心，神态非常的恭谨。

　　其中一名老者，似乎是凌云寺的和尚，白须白眉，神态清雅，另一个身材有些矮小，但是身上却带着一股逼人的威势，反而比身边那些彪形大汉，显得更为高大！

　　“牧永强！”赵瑞一眼就将那老人认了出来。

　　因为，这几天，电视里总是在密集的播放着，他来东湖的新闻，赵瑞就算是闭着眼睛，都能够认出来了。

　　回想起来时遇到的商务车，赵瑞顿时明白，刚才车上坐的一定就是他了。

　　“他这样一个退休高官，到凌云寺来做什么？”赵瑞心里这样想着，往前走了走，想让自己看得更加仔细一点。

　　牧永强此时正盘腿闭目，坐在地上，神情似乎有些痛苦，而那老和尚，则是站立在他面前，手压着牧永强的头顶，阵阵金色的佛光，从那老和尚的手中透出。

　　就这样过了一会，那老和尚手中的金光渐渐黯淡了下去，而牧永强如同生了场大病一般，面色难看之极。

　　“慧净大师，难道说，我真的已经病入膏肓，无药可救？你的佛法，也不能够给我任何帮助么？”牧永强缓缓张开眼，叹了口气这样说道，语气中显得极为失望。

　　“抱歉，牧施主，我修为有限，无力回天。”慧净宣了声佛号。

　　牧永强沉默了下去，自从两年前，他就得了一种怪病，身体越来越虚弱，到最后几乎都无法站立，任何大医院都检查了，但依旧查不出原因。

　　后来经过凌云寺有名的大德高僧慧净的诊治，这才知道，原来是经脉萎缩导致，普通的医术，根本无法治疗。

　　这些年来，慧净一直用佛法帮助他治疗，但是只是延长了他的生命，却不能够完全治愈，反而每况愈下，现在，已经到了完全没有办法治疗的地步！

　　“看来，我只有等死了？”牧永强苦笑了一下，这慧净是赫赫有名的高僧，佛法高深莫测，连他都束手无策，那就真是无计可施了。

　　想想自己权势滔天，但是依旧无法延长哪怕一天的寿命，牧永强不禁有些心灰意冷。

　　“那也不一定。”慧净摇了摇头说，“牧施主，这世上，还有一物或许能让你保住一条性命。”

　　“哦？那到底是什么东西？”牧永强见眼前出现了一丝生机，不由得连忙询问。

　　“那样宝物，就是龙虎续命丹！”


第一百八十二章 废物利用

　　“龙虎续命丹？那是什么宝物？”牧永强急急的问了一句，这关系到他的身家性命，不急都不行。

　　慧净把其他人都挥退之后，这才说道：“龙虎续命丹神奇无比，就算是再严重的伤势，濒临死亡，也能够将你从死亡的边缘拉回来，延续你的性命。如果有了那龙虎续命丹，你应该能够复原。”

　　“啊？真的？”牧永强的脸上不禁露出了喜色，如果真是如此，那他的性命，可就有救了，“大师，龙虎续命丹，去哪里能够买到？您这有吗？”

　　慧净叹了口气，摇摇头：“那龙虎续命丹，是修真界的一种宝物，即使是一般的修真者，都难以拥有，可以说是异常宝贵。我其实也只是听说而已，并没有见过。至于购买……”

　　慧净苦笑了一下，“对于很多人来说，那可是无价之宝，买不到啊！”

　　“唉～～”牧永强脸上满是失望之色，刚刚燃起的一丝希望，现在又被这样一桶冰水给浇灭了。从希望到失望，让他觉得更加难受。

　　事实上，牧永强心里不仅仅是失望，甚至有些绝望！

　　如果能够弄到那龙虎续命丹，他甚至愿意花费任何的代价！

　　但问题是，现在，即使他出再高的价钱，也没人卖给他！

　　按照高僧慧净的说法，那样的宝物，本来就不是凡人能够享用！

　　即使再有权势，再有金钱，也无法换得！

　　他的这种古怪病症，现代医学根本无法治疗，本想寄希望于慧净大师，这慧净大师，佛法精深，拥有常人所没有的大神通，声名显赫。

　　他也是花了好大的力气，花费了无数关系，才请动了慧净。

　　但是现在连慧净都弄不到那龙虎续命丹，说明，那真是一件稀世之宝，真的是没有办法了。

　　牧永强有些绝望，连慧净都说没办法，那就真是没办法了。

　　赵瑞在不远处听着两人的谈话，不由得哑然失笑，只是一个龙虎续命丹而已，这两人竟然看得如此宝贝。

　　要知道，他曾经用五方炼神炉，炼制了不少，都存在乾坤戒里，没怎么用过。

　　对他来说，龙虎续命丹只是再平常不过的丹药，在这些人眼中，竟然都成了珍惜异宝！

　　在他看来，这被众人尊敬的慧净大师，佛法或许精通，但是神通却未必有多大。

　　就在这时，负责保护牧永强的护卫中，有人眼尖，看到了树丛中似乎有个人影，于是大声喝了起来。

　　“喂，谁藏在那？赶紧出来！”

　　“啊！是你！你是怎么进来的！”那小沙弥听到喝声，转头看去，顿时也认出了赵瑞。

　　他先是吃惊的尖叫了一声，随即语气变得愤怒，“这里是佛门净地，可不是你这种人能够进来的地方！”

　　“但是这里不是来了很多人么？”赵瑞见自己已经被人发现，藏不住身形，于是索性大大方方的走了出来。

　　“人家那是副省长！是我们凌云寺的贵客！怎么是你这样的人，能够相比的！”小沙弥很是刻薄的说道，“你没有进入这里的资格！”

　　赵瑞听了这话，不由得哈哈一笑，说道：“佛门不是讲究众生平等么？你怎么能够说出这样的话？真是阎王好见，小鬼难缠啊！”

　　那小和尚被赵瑞一堵，更是气得满脸通红，虽然他只是一个小沙弥，但他的师傅，却是佛门高僧慧净大师，因此，即使是那些高官富贾，也都对他客客气气，不敢有半分不敬。

　　没想到的是，眼前这看起来很是平凡的人，竟然对他说出这样的话来，怎么能让他不气愤！

　　“你们还愣着干什么，还不把他赶出去！”那小和尚的脸色阴沉了下来，冲着周围几名大汉，呵斥了一句。

　　立刻，就有几个神情彪悍，身材高大的大汉，朝赵瑞逼了过去，这些人都是从公安系统中，挑选出来，随行保护牧永强的警察精英。

　　“这里不是你该来的地方，赶紧离开。”一个领头模样的人，快步上前喝道。

　　赵瑞笑了笑，他原本只是一时好奇，想进来看看。

　　但是现在看来，似乎也没什么神秘的地方。

　　正准备转身就走，牧永强缓缓开口了：“相遇便是机缘，如果慧净大师没意见，就用不着赶人家。”

　　那几名便衣听上头，这样一吩咐，不由得停下了脚步，看着慧净大师。

　　慧净大师也是修为精深的高僧，微微一笑对赵瑞说道：“既是机缘，那施主请随意。小徒年幼，不通佛法，说话刻薄，还请不要见怪。”

　　赵瑞原本想抬脚就走的，但是，听他俩这样一说，觉得这两人倒也不是那种蛮横无理，傲气冲天的人，于是又留了下来。

　　“让我留下就对了，如果让我走，那么你们只怕后悔莫及啊！”

　　“后悔？有什么后悔的？”那小和尚因为驱赶赵瑞，而被师父责备了两句，心中不由得记恨，于是不停冷笑。

　　原本就不怎么端正的脸上，更是显得有些丑陋扭曲：“你难道还能拿出什么有价值的东西不成？”

　　赵瑞并不是个容易被激怒的人，但是作为一个佛门弟子，也如此势利，未免让他有些怒气。

　　他笑了笑，然后随手拿出一颗丹药来，放在掌中。

　　“啊！这……这难道是龙虎续命丹！”

　　慧净见到赵瑞手里的药丸，不由得瞪圆了眼睛，脸色大变，惊呼出声，眼睛直直的盯着那颗丹药，满是震惊。

　　这龙虎续命丹，他只是曾经听修真界的高人说过，能够让人起死回生，能够让内丹受损的修真者，重凝内丹，神奇无比，极其珍贵。

　　就算是那些修真界的强者，要想得到这样一颗，也是非常不容易，何况世俗之人！

　　就在慧净大师喊出龙虎续命丹这个名字的时候，在场所有人的目光，都齐刷刷的集中在了那颗丹药之上，脸上露出了震惊之色。

　　刚才慧净大师都说，这龙虎续命丹，是极其珍稀的仙丹灵药，能够让人起死回生，延续生命，神奇无比。

　　没想到的是，这个年轻人，竟然这样随意的就拿出了一颗！

　　这可是无比珍贵，如同仙丹般的存在啊！

　　但是，就是这样一颗仙丹，却出现在了这样的年轻人手上！

　　所有人心中的疑问，是一个又一个的冒了出来，觉得这年轻人身份实在是太过神秘，难以猜测。

　　而那个想要把赵瑞赶出去的小和尚，更是震惊得张大了嘴，连话都说不出来了。

　　过了好一会，慧净大师，才首先回过神来，先是狠狠的瞪了小和尚一眼，然后，宣了声佛号，对恭恭敬敬的赵瑞行了一礼，说道：“这位施主，刚才小徒太过无礼，让你难堪了。等会，我会依凌云寺中的戒律，予以责罚。还请施主息怒。”

　　慧净大师这番话说得虽然轻描淡写，但是那小和尚却是脸色大变，心惊胆颤。

　　慧净大师向来平和，从来都不曾责罚过任何人，但是这一次却破天荒的说出责罚二字，那表明，他师父这次是动了真怒，那责罚也必定极重。

　　“师父，师父，我错了，您饶了我吧。”那小和尚吓的噗通一声，跪了下来，哭丧着脸，求饶道。

　　但是慧净大师却根本瞧都不瞧他一眼，仿佛没哟看到也没有听到。

　　牧永强心里也对这势利尖酸的小和尚极有意见，如果这年轻人刚才负气离开，他的性命就算是完蛋了，因此，也不求情。

　　紧紧盯着赵瑞手中的丹药，牧永强强压着心中的急切，放缓了语气，保持着身份，说道：“这位小兄弟，你这丹药肯卖么？如果肯卖，我愿意出高价！”

　　“不卖。”赵瑞很简单的拒绝。

　　牧永强不禁愕然，没想到赵瑞竟然拒绝得这样干脆，一颗心不由得顿时沉了下去。

　　“但是，如果你有需要，那就送给你好了。”赵瑞忽然把话锋一转，笑着说。

　　炼制龙虎续命丹，早已经是得心应手，另外，这丹药对他来说，只是比较低级的丹药，没多大的用处，所以，送人倒也无妨。

　　当然，他也不会白送，这牧永强位高权重，今后，他万一离开了东湖，云芳母女可能还需要牧永强的一些关照。

　　这颗龙虎续命丹，就当作投石问路，一种交换了。

　　“真的？您真的把这么贵重的仙丹，送给我？”牧永强拿过那颗龙虎续命丹，虽然勉励保持着镇定，但是手还是忍不住微微抖了起来，简直不敢相信自己的耳朵！

　　这可是无比珍贵的宝物，这人竟然就这样随意的送给了自己，简直让人难以置信！

　　他简直怀疑，自己是不是在做梦！

　　不过，赵瑞只是淡淡的笑了笑：“一颗龙虎续命丹而已，没什么关系，我留着也没多大用处。”

　　牧永强听到这话，脸上的肌肉都忍不住抽动一下。慧净大师也是一脸的惊愕。

　　仅仅只是一颗龙虎续命丹而已？！

　　这可是珍贵无比，极其难得的宝物啊！

　　怎么这个年轻人，似乎完全不放在心上！

　　他到底是什么来历？

　　为什么连这样宝贵的仙丹，都不放在心上！

　　难道他真是传说中的修真界高人？

　　但是看上去，这么这样平凡呢？

　　一个又一个的疑问，在所有人心头浮现。


第一百八十三章 故人

　　牧永强将龙虎续命丹小心翼翼的收好，然后用一种尊敬的口气，探问赵瑞的来历和目的。

　　他曾听慧净大师谈起过，修真界的高人，能够容颜永驻，长生不死，因此，即使见赵瑞外表年轻，却依旧不敢有任何怠慢。

　　对于他这样一个握有权柄的大人物来说，是极少对人这样尊敬的。

　　不过，赵瑞并没有透露任何有关自己的身份，甚至连目的也没有挑明。

　　牧永强见赵瑞口风严密，探问不出什么东西，只好作罢。

　　牧永强当然知道天下从来就没有白吃的午餐，赵瑞跟他素不相识，突然送他这样一颗龙虎续命丹，肯定是有所图。

　　只是，他不知道，赵瑞到底想要图自己什么。

　　这样一个莫测高深的修真者，连龙虎续命丹，这样的珍惜之宝都不放在眼里，还要图谋自己一个凡人什么东西。

　　尽管心有疑虑，但牧永强依然对赵瑞十分感激。

　　因为，赵瑞送这颗仙丹给他，就等于是救了他的性命！

　　在一直在死亡边缘徘徊了一圈，他这才知道，活着有多重要！

　　至于权势地位，与身家性命相比，那全部都是浮云。

　　牧永强拿出一张名片，递到赵瑞跟前说：“今后，你如果有什么需要我帮忙的地方，尽管打电话给我，我将尽力而为。”

　　赵瑞笑了笑，说了声“好”，然后接过名片，看了两眼，随手放进了口袋。

　　这正是他所需要的。

　　目的既然已经达到，赵瑞也没有在这里多作停留，转身走了。

　　牧永强和慧净大师，想挽留，却没有挽留住，只能呆呆的看着他的背影，迅速消失在视线之中。

　　“这人的身份来历，还真是神秘啊！”牧永强轻轻叹了一句，然后转头看向慧净，“慧净大师，你知道他的来历么？”

　　慧净大师微微摇了摇头，长长的白眉，也随之轻轻晃动：“我对他进行了仔细探测，但是感觉他就是一个普通人。”

　　“普通人？怎么可能？”牧永强皱起了眉头，觉得有些迷惑，“一个普通人，怎么可能把这样珍惜的宝物不当一回事？”

　　慧净大师苦笑了一下说道：“大概是我的修为太低，无法看透吧。这年轻人，真是让人有些捉摸不透啊！”

　　牧永强点了点头，心有同感，他在官场中打滚数十年，阅人无数，但是看到这神秘的青年，却感觉如同披了层迷雾，完全不知道他到底有什么样的打算。

　　就在两人的迷惑之中，赵瑞走出了凌云寺的禁地。

　　刚出了院门，云芳牵着云怜白白的小手，东张西望的寻了过来。

　　一见到赵瑞，云芳就有些讶异的问道：“赵老师，你刚才去哪里了？怎么才一转眼，就没见你人了？我正找你呢！”

　　云怜有些不满的皱了皱小瑶鼻，嘟着嘴道：“妈，有什么好找的，赵老师都这么大人了？又不会走丢！”

　　“说什么呢？”云芳责备了女儿一句，然后露出几分歉意的笑容对赵瑞说道，“小孩子不懂事，乱说话，你别见怪。”

　　“没事。”赵瑞不介意的一笑，“我刚才看你们虔诚拜佛，所以就四处转转，结果一不小心，转到那个小院落里去了。”

　　“啊？你到那里面去了？你是怎么进去的？一般人根本就不允许进入呢！”云芳一脸的惊讶，“那可是凌云寺的禁地啊！据说，凌云寺的慧净大师，就在里面，那可是著名的高僧，据说佛法精通，在佛门有很高的声望呢！”

　　“我是翻墙进去的。”赵瑞笑着说，不过心里对云芳那样推崇慧净，却有些不以为然，那个慧净他刚才见了，真要论修为，充其量只能算是一个刚入门的修真者而已，算不上什么强者。

　　当然，对于普通信众来说，慧净的那身修为，还是足以让他们感到敬畏了。

　　“翻墙？这可是佛门净地，你居然翻墙！”云芳微微张着红润的小嘴，有些愕然的看着赵瑞，“没人察觉吧，要是让凌云寺察觉对佛门不敬，估计就麻烦了。”

　　赵瑞笑了笑，心说人家已经察觉了，却也没拿自己怎样，嘴上却说道：“是啊！我们还是赶紧离开的好。”

　　云芳点了点头，她拜佛也拜完了，于是带着云怜一起离开了凌云寺，坐车回家。

　　坐车到了半路，赵瑞忽然想起，家中的洗手液已经用完了，于是便中途在一家超市门口下车，去采购一些食物和日常用品，云芳和云怜，则是留在车上，返回家中。

　　赵瑞在超市采购了一番，拧着三个大塑料袋出来，正站在路边，左右张望着，寻找的士，忽然看到一辆宝马，从北边驶了过来，在前边停下。

　　紧接着，两西装笔挺的年轻人，从车上下来。

　　为首的那个，带着副金丝眼镜，看上去似乎有些冷傲。

　　由于是侧着身子站着，又离得较远，赵瑞只看了个小半个侧脸，觉得这人似乎有些眼熟。

　　正在那琢磨是谁，那人已经把脸转了过来。

　　“啊？赵老大！”

　　那人的目光落到赵瑞的脸上，首先是呆了呆，随即脸上露出了喜色，兴奋的大叫了一声，快步往赵瑞这边走来。

　　“周伟！竟然是你？真是巧啊！”赵瑞也不由得喜出望外，也迎了上去，跟他来了个熊抱。

　　这周伟就是他在大学时，住一个宿舍的狐朋狗友，感情极深，一晃一年过去了，两人再次相见，心中的喜悦和兴奋，自然是超乎寻常。

　　“是啊！真是巧啊！去年你突然从学校消失，连招呼都没打一声，我们都不知道出了什么事呢！只是后来听孙小兰说，你遇到了一个好机会，所以出去工作了。啧啧啧，没想到，竟然在东湖跟你相见，真是出人意料啊！”周伟极为感慨的叹道。

　　赵瑞知道所谓工作云云，只是孙小兰帮他找的一个借口，不让真相外传，免得引起不必要的麻烦，说不定，这其中还有云雄的授意，当然，他也不会当着周伟的面把借口戳破。

　　“吃过饭没有？”赵瑞搂着周伟的肩膀问道，“如果没吃，就一起去吃个饭。我请客。”

　　“哈哈，是该你请，谁叫你当初连招呼都不打一个就玩失踪，该罚，该罚！”周伟也不跟他客气，笑着说，“自从你走了以后，咱们宿舍都冷清了好多呢！云非那小丫头，也都来得少了。”

　　赵瑞拍了拍他的肩膀，打断了他的话头说：“我们找个地方，边吃边聊吧，这里人来人往的，说话不方便。”

　　周伟点了点头，吩咐他的助理自己回酒店，然后跟着赵瑞来到附近一家看上去不错的饭店。

　　两人点了菜，然后继续刚才的话题，聊了起来。

　　“赵老大，你现在在哪里工作呢？”周伟喝了口茶，润了润嗓子，然后问了一句。

　　“东湖七中当老师。”

　　周伟给茶水呛了一下：“啊？当老师？不会吧，你没毕业，又不是师大出来的，怎么当起老师来了？再说了，老师也不算是个特别好的工作吧，只能说比较稳定而已，你怎么连书都不读了？凭你跟云家的关系，在云家的公司里，当个白领，应该没什么问题吧，至少比当老师要好得多。古怪啊！老大，我记得，你离开的时候，恰好是东安查家覆灭的时候，你不会跟那件事情，扯上什么联系吧？”

　　“你还真是会开玩笑，那跟我有什么关系。”赵瑞连忙矢口否认，但是心里却不得不佩服周伟的敏锐。

　　“对了，你来东湖做什么？”他不想被周伟继续追问下去，于是开始乾坤大挪移，把话题引开。

　　“谈笔生意。”周伟的注意力果然被成功转移，“东湖这边好像有个大的市政工程即将启动，我爸想成为里面的建材提供商。不过，竞争比较激烈，我们又是外地人，想要抢到这笔生意，很不容易，不过，不管怎样，总要试一试。”

　　赵瑞瞥了他一眼：“你也才大四吧，不上课了？”

　　周伟满不在乎的说道：“现在课程很清闲，还是生意重要。事实上，现在已经有不少人开始找工作了呢！就连罗胖子和韩星，都开始为工作打算了。我本来想叫他们来我公司帮忙的，但是他们居然不愿意，说那是最万不得已的选择，靠！这俩家伙，真是不识好人心。”

　　赵瑞大笑起来：“当然，本来大家平起平坐，现在一变成上下级关系，换我也受不了。”

　　周伟只是笑着摇头。

　　这时，服务员把菜端上来了，两人于是边吃边聊，还喝了些小酒，直到酒足饭饱，这才分别，分别前，两人约定，过两天再好好聚聚。


第一百八十四章 变故

　　周伟跟赵瑞分别以后，回到了落脚的万豪大酒店。

　　这座酒店虽然只是四星级，但对于东湖这样一座并不算很大的城市来说，已经是最高档的酒店了。

　　回到房间的时候，他的助理刘磊，已经在房间里等着，见他进来于是笑着说：“周总，刚才那人是您同学啊？”

　　周伟因为跟赵瑞相遇，心里高兴，多喝了两杯，微微有些醉意，四仰八叉的往床上一躺，感慨的说道：“是啊，那是住一个宿舍，穿一条裤衩的铁哥们啊！没有想到，分别了将近一年，竟然在这里相遇，真是意外，意外。”

　　嘴里喃喃的念了几句，他忽然想起了什么，一下从床上蹦了起来：“哎呀，今天下午约了林科长喝下午茶的，差点耽误了。”

　　说完，又匆匆洗了把脸，领了刘磊，往外走去。

　　林科长是东湖市政建设处的一位官员，跟周伟的父亲是旧识，正是因为有这样一层关系，周伟才知道，东湖正准备建一个休闲广场，而他们公司，或许也能够在这个大型工程中分一杯羹。

　　匆匆赶到了约定的茶楼，周伟和刘磊坐在一个靠窗的包厢里，等待林科长的到来。

　　但是，左等右等，和约定的时间几乎都超出了大半个小时，但是那林科长依然不见踪迹。

　　怎么回事？

　　周伟皱了皱眉，心里有些不耐烦，他毕竟年轻，还没到那种等上几小时，还心平气和的地步。

　　正准备打电话过去问问，他的手机突然响了，掏出来看了一眼号码，是林科长打过来的。

　　他连忙接起，强行按捺住心头的不满，热情的笑道：“啊！林科长，您好，您好。我现在已经到福悦茶楼了……正等您……啊？您不过来了？……孩子生病了？要不要紧啊？……好的，好的，您赶紧去医院吧，别管我们了。我们过两天再见也是一样。”

　　说完，挂了电话。

　　“林科长的孩子生病了？他不来了？”刘磊看了看周伟的脸色，试探着问了一句，“那我们要不要去医院看看？”

　　周伟沉吟了一会，忽然露出一丝冷笑：“真够狠的，连自己孩子都敢诅咒。他根本没告诉我哪个医院，怎么去看望？根本就是推托！”

　　“啊？但这次生意的讯息也是他提供的啊！”刘磊有些吃惊。

　　“事情总是变幻得很快啊！”周伟叹了口气，皱着眉，思索着到底是什么地方出了问题。

　　就在这时，门被推开了，服务员侧身让一个人进来。

　　这陌生人一见到两人，就拱了拱手，笑容可掬的说：“抱歉，抱歉，让两位老板久等了，真是不好意思。”

　　周伟和刘磊面面相觑，然后周伟问道：“我们根本不认识你。你大概认错人了。”

　　那陌生人微微一怔，退出去看了看包厢的门牌号，然后又进来笑道：“没错，没错，就是这里，谁是周伟周老板？”

　　“我就是。”周伟眼中带着一丝惊异。

　　那人点点头，跟主人一样，说了声坐，然后自己也大模大样的坐下，给自己沏了杯茶，喝了一口，然后不紧不慢的说道：“我是受人之托，特意来见见两位，同时也是要替人传个话。”

　　周伟仔细打量了这人，发现他虽然看似温和，但眼里却透一股子狠厉的气息，不像是善类，于是说道：“那好，我们就洗耳恭听了。”

　　那人注视周伟和刘磊片刻，说道：“咱们是萍水相逢，我也是受人之托，辗转几层才托到我这里，事情由谁而起我都不清楚，我只负责把话带到，其他一概不知，你们也别问我。先请问，你们是来东湖做一件生意的吧？”

　　周伟点了点头。

　　“你们能不能不做这件生意？”

　　“为什么？”周伟淡淡的问道。

　　“这样对大家都有好处。天底下生意那么多，哪是做得完的？生意哪里都有，不一定非跑到东湖来做，少做一件生意不要紧，要紧的是不能丢了做生意的本钱。”陌生人和颜悦色地说。

　　“你指的是休闲广场么？不知道我们挡了哪位大爷的路？”

　　“我确实不知道，你们也不要问。只是有人让我出面和你们打个招呼，”陌生人起身替二人倒了杯茶，然后双手捧起茶杯说：“我请你们高抬贵手，以周老板的实力不愁其他地方没有生意可做，据说周老板在东安混得风声水起，何必千里迢迢的跑到这个小城市跟别人抢饭吃？两位请买我一个面子，我也好给人回话。”

　　说完一饮而尽。

　　周伟帮他父亲打理生意，也有一年多了，但还从来没有碰到过这样的情况。

　　不过初生牛犊不怕虎，他冷下脸说道：“做生意都凭个人本事，要竞争就光明正大，别弄些没用的小把戏。让？凭什么我要让？”

　　那人很诚恳的说：“周老板这样说，就有些欠妥当了。这也不是谁让谁。我只能再劝一句，人命关天啊。”

　　“你这是什么意思？吓唬我吗？”

　　那陌生人脸上的笑容突然收了起来，凶相毕露，厉声道：“没听说过威虎帮的名头吗！你以为我在吓唬你？你们住在万豪715室吧！别以为那是四星级酒店，你们就不会出事！”

　　房间里顿时一片死寂，静得掉一根针到地上，几乎都能够听得见。

　　最后还是刘磊干笑了两声，打破了这令人窒息的寂静：“既然话说到了这一步，那么我们就撤了吧。做生意讲究天时地利人和，强求不来。不过，我们还需要几天时间把手上的小事处理一下，和朋友打个招呼。”

　　“到底几天？”那人歪着头，斜看着刘磊。

　　刘磊看了看周伟，深吸了一口气，说：“三天，先给我们三天时间。”

　　那人听他这么一说，立刻收起凶相，又露出微笑来：“那就这样说定了。好啦，打扰两位了，真是不好意思。”

　　说完，转身离去。

　　等那人走了以后，周伟有些生气的看着刘磊说：“你怎么就这样答应了他？你只是助理！谁给你这样的权力？你知不知道，那是一笔大生意，哪能就这样轻易让步！”

　　刘磊叹了口气，虽然他也是年轻人，但是比周伟的年纪要大些，而且工作也有好几年，知道这里面的利害。

　　“周总，强龙压不过地头蛇，刚才那人绝非善类，而那威虎帮，在东湖也肯定有不小的势力，如果我们不答应那人的要求，只怕连这个酒楼都走不出啊！”

　　说着，他指了指窗外的几个晃来晃去的彪形大汉说：“他们是跟刚才那人一起过来的，身上都藏着家伙呢！那可不是一般的街头混混啊！”

　　周伟听了这话，也不由得倒抽了一口冷气，心中有些害怕，赶紧跟着刘磊，离开了茶楼。

　　一出茶楼，刘磊就打电话，订票回东安，但是周伟却有些后悔和不甘心，觉得来个流氓就把自己吓回去了，实在是太丢脸，一说今后还要继承父亲的公司，连这点小事都搞不定，以后遇到了更大的麻烦，那该怎么办？以后怎么管理公司？

　　思量了好一会，他对刘磊说道：“我爸在东湖好像还有生意上的朋友，乘着还有三天期限，我再去找找，看看有没有其他办法继续参与那个工程。”

　　刘磊大吃了一惊，连忙阻止道：“我说三天只是放个烟幕弹而已啊！我定的票是今晚，今晚我们就走！留在这里太危险了。周总，您可千万别乱走啊！”

　　周伟不听，拿手机打了个电话以后，就直接打车走了，也不要刘磊跟着，刘磊没有办法，只好先回酒店。

　　刘磊的房间在万豪酒店的七楼，房间的阳台恰好对着马路，能很清楚的注意到酒店大门前，人员来往的情况。

　　一回到酒店之后，他就提心吊胆的在房间里走来走去，不时去阳台上站站，盼望着周伟早点回来。

　　因为，万一周伟出了什么事，那他的责任就实在是太大了！

　　在焦虑中度过了一个小时，他终于看到那辆他们租来到宝马车，开进了酒店门口的停车场，紧接着，周伟从车上丝毫无损的下来了。

　　刘磊顿时出了口气，一直提悬在半空中的心，也放了下来。

　　就在这时，异变突生！

　　几个满脸凶横，身材高大，带着墨镜的大汉，突然从停车场一辆白色面包车里冲了出来，一拳打在周伟的后脑上！

　　这一拳力道极大，周伟一下就栽倒在了地上，半天爬不起来。

　　紧接着，那几名大汉拿出事先准备好的绳索，把周伟一捆，抬进面包车里，绝尘而去。


第一百八十五章 找上门

　　整个绑架过程行云流水，非常利索，一看就知道是老手所为。

　　刘磊被这突然的变故惊得目瞪口呆，他傻站在阳台上，一时间，不知道该怎么办才好。

　　毫无疑问，刚才参与绑架的大汉，就是威虎帮的手下。

　　但那陌生人约明明给了三天的期限，怎么现在就动手了？

　　刘磊心里又是惊疑，又是慌乱。

　　周伟可是老板唯一的儿子，公司唯一的继承人，如果有个三长两短，他在公司的前途，也算是彻底玩完了。

　　慌了好一会，他才勉强镇定下来，想着该怎么处理这件事，把周伟从威虎帮的手里解救出来。

　　正在这时，他的手机响了，号码很陌生。他了接起来，话筒里传来一个熟悉而又冷冽的声音。

　　“都已经警告过你们了，赶紧离开东湖，你们居然还跟我玩花样！既然敬酒不吃，那就给你们吃吃罚酒！”

　　刘磊一听到这声音，就知道，对方就是刚在茶楼里遇到的陌生人。

　　只是，刚才周伟去拜访朋友谈生意，怎么会给威虎帮的人知道了？

　　这都能知道，威虎帮的能量也太大了点吧！

　　刘磊只觉得心里一阵阵的发寒，觉得周伟真是太自大了，如果一开始就听从那人的劝告，现在也不会被人绑架！

　　“你们准备把我们周总怎么样？”

　　“他既然无视我的警告，自然是要吃点苦头了。至于最后的结果怎样，还得看你是否配合。”那人在电话里头淡淡的说道。

　　刘磊连忙问道：“你要我怎样配合？”

　　“三小时之内，离开东湖，以后都不要回来，另外，也不准报警。否则的话，你的性命我不能够保证，而且你们周总，只怕是要被扔到湖里喂王八了。”

　　刘磊没有犹豫，事实上，他也没有任何的时间犹豫：“三小时太少了，至少也要五个小时。”

　　“你还有资格跟我讨价还价？”电话那头的声音，变得十分的讥诮。

　　“不是，不是。”刘磊擦了擦头上的冷汗，连忙解释道，“因为去东安的火车，五个小时后才有一列，我只能乘那列车回去。”

　　“好，就给你五个小时的时间，不过，我可警告你，你不要玩什么花样，否则的话，你们周总的小命，就真是保不住了。”

　　刘磊连声答应，他听得出来，电话那头的人，语气非常轻松，似乎就算是他报警，也毫不畏惧。

　　刘磊不由得猜测，这请威虎帮出手的幕后主使，是不是跟东湖的某些官员，也有很密切的联系。

　　挂了电话，刘磊失魂落魄的走回房间，往沙发上一坐，开始思量着该怎么办。

　　东湖现在对他来说，已经成了一个凶险之地，危机四伏，他真的很想立刻就离开，而且是离得远远的，再也不回来。

　　但是，他不能就这样轻松离去。

　　因为，周伟还在威虎帮的手里扣着，要是他不管周伟的死活，那一旦回到东安，老板第一个就炒他鱿鱼。

　　他甚至不敢给老板打电话，因为，那意味着，他将承受老板的焦虑和雷霆之怒！

　　刘磊希望自己能够想办法把周伟救出来，这样一来，他将赢得周伟以及周伟父亲，公司老总的感激和赏识，对于以后在公司的前途，都大有好处。

　　只是，这人生地不熟的，又去哪里找人帮忙，营救周伟？

　　想了大半天，他忽然想起周伟曾提过，他有一个大学同学，叫赵瑞的，现在在东湖七中当老师。

　　一个老师，在刘磊看来，当然是能量有限，起不了太大的作用，但是绝望之下，也只能够抓住这根稻草试一试，或许这个赵瑞认识什么人，能够把周伟给捞出来。

　　刘磊不知道赵瑞的电话，他花了好大力气先查到了东湖七中传达室的电话，然后又把自己的手机号留给门卫，要门卫打电话给赵瑞，说是周伟的朋友有急事找。

　　然后，他能够做的，就是等待回音了。

　　等了漫长的十分钟，手机响了。

　　刘磊赶紧把电话接了起来，电话那头响起一个很有磁性的男声：“喂，是刘磊么？我是赵瑞。”

　　“对，对，我是刘磊，周伟的助理。我们曾见过一面。”

　　“找我有什么事？周伟呢？是不是遇到什么麻烦了？”赵瑞在电话那头猜测道。

　　刘磊权衡了一下，最终还是把事实向赵瑞吐露了出来：“周总在东湖谈生意的时候，被竞争对手请人给绑架了！”

　　“绑架！”赵瑞吃了一惊，“谁干的？”

　　“对方说他们是威虎帮，好像势力非常大。赵老师，你有没有听过这个名字？”

　　“威虎帮？是他们？”赵瑞轻轻吐出一口气，淡淡的说道，“我以前跟他们打过两次交道。”

　　“啊？真的？”刘磊又惊又喜。

　　惊讶的是，这样一个重点中学的老师，竟然跟威虎帮那些穷凶极恶的帮派份子打过交道，只怕也不是个简单的角色，喜悦的是，既然打过交道，或许能有办法把周伟弄出来也说不定！

　　“赵老师，你有没有办法，把周伟救出来？”刘磊急急的问了一句。

　　赵瑞没有直接回答，而是反问道：“周伟被绑多久了？”

　　“大概有二三十分钟了。”

　　“嗯，我知道了。”赵瑞说完就挂了电话。周伟心里则是依旧忐忑不安，但是他现在帮不上任何忙，只能够呆在酒店里，等待消息，祈祷周伟不要出事了。

　　赵瑞把电话挂了以后，从地上站了起来，刚才正准备修炼《八荒戮仙诀》，现在看来，得暂时放一放了。

　　他的脸色有些阴沉，心头也仿佛给覆盖了一层灰蒙蒙的幕布。

　　周伟是他宿舍的好友，一直以来，感情都极好，现在竟然给威虎帮绑架，生死不明，这让他实在难以接受！

　　他心里已经开始有怒火从四面八方汇集。

　　“威虎帮！”

　　赵瑞冷冷的哼了一声，出了门。

　　赵瑞在东湖市也呆了有两月了，知道威虎帮的总部就设在金帝夜总会，因此，他直接打车前往那里。

　　刚到金帝的大门口，两名身高达一米九的壮汉，转着笔挺的西装，拿着通话器走了过来，伸手挡住了他的去路。

　　“抱歉，先生，我们这里还没开始营业。”其中一人说道。

　　赵瑞翻了翻眼皮，淡淡的说道：“我找刀疤。”

　　那两大汉一下子就警惕了起来，眼睛不停的上下打量赵瑞：“你找我们总经理干什么？有预约么？”

　　“没有。”赵瑞简单的回答道。

　　“那很抱歉，没有预约，我们不能放你进去。”说道最后，两名大汉用词虽然客气，但是神态中已经带上了浓浓的敌意。

　　他们已经察觉到，赵瑞似乎来意不善。

　　“如果要见我们总经理，请先预约，如果没事的话，你请回吧。”他们做了一个请的手势，下达了逐客令。

　　赵瑞冷哼了一声，突然出手，捏住了那名大汉的脖子，把他那强壮的身躯，很轻松的拧了起来，在空中转了两圈，往夜总会里一扔。

　　“噗通”一声，那名大汉在空中划出一道弧线，扔出二十米外，重重的摔落在地，顿时昏死了过去。

　　另一名大汉不由得又惊又怒，他同伴体重有两百多斤，而且身手非常敏捷，没想到的是，竟然连就像只小鸡一样，被人给解决了！

　　他狂吼了一声，一腿狠狠的朝赵瑞横踢了过去，腿势极为凌厉，如果一个普通人给踢到，不死也要重伤。

　　但是赵瑞却不闪不避，一掌挥出，切在那大汉的腿上。

　　“喀嚓”

　　清脆的骨折声响了起来，那名大汉觉得自己的腿，就像是给铁棒狠狠打了一下，顿时大声惨叫起来，倒在了地上。

　　赵瑞解决了两个看门者，挑着嘴角，冷笑了一声，往夜总会里面走去。

　　这时，夜总会里的服务生调酒师，也都被惊动，知道有人来闹场，不由得纷纷将震惊的目光集中到了赵瑞的身上。

　　这金帝夜总会，可是威虎帮的总部！

　　是刀疤哥的地盘！

　　谁要是敢在这里闹事，那纯粹是活得不耐烦了！

　　他们已经在这里工作很长一段时间，还从来没有看到过，有谁来这里来闹场过！

　　就算是道上的兄弟，跟刀疤有仇，跟威虎帮过不去，也不敢直接来这里找麻烦！

　　然而今天，却有一个年轻人，大模大样的闯了进来，这怎么能不让他们感到惊讶和不可思议！


第一百八十六章 脱困

　　“站住！”

　　“你给我站住！”

　　“他妈的！尽然敢到金帝来撒野！活得不耐烦了！”

　　“……”

　　“……”

　　夜总会里的威虎帮保安，见有人闹事，从四面八方冲了出来，手中拧着锋利的长刀，气势汹汹的向赵瑞扑了过去。

　　赵瑞视如不见，拉过一个服务生，问清了总经理办公室的位置，然后不紧不慢的向办公室走去。

　　奇怪的是，他虽然神态悠闲，步伐舒缓，但是速度却非常快，那些全力冲来的保安，竟然怎么追也没法追上！

　　赵瑞来到总经理办公室门外，对准那两扇大门就是一脚。

　　“轰”的一声巨响，两扇沉重的实木大门，立刻竟然被赵瑞一脚踹得四分五裂，变成了碎块，四处溅射。

　　办公室里的众人，不由得愕然转头，就看到就看到一个容貌英挺的年轻人，冷着脸，大步走了进来，身后的背景，是一大帮挥舞着长刀，杀气腾腾的夜总会保安。

　　赵瑞踢碎了大门，扫了办公室里一眼，刀疤、铁头、还有黄毛等人都不在，只有一个看上去挺和善的陌生人，正在办公桌前看着报纸，似乎在等刀疤。

　　不过，这陌生人虽然看上去和善，眼里却带着凶光，显然不是善类。

　　事实上也确实如此，这人外号笑面狼，意思就是说，虽然平时看上去和和气气，八面玲珑，但是像狼一样，凶狠残暴，绝对不比刀疤等人差上半分。

　　其实，相对于铁头、黄毛这两个威虎帮的金牌打手，道上混的那些人，更加畏惧笑面狼。

　　因为，铁头和黄毛，如果不高兴，他们会表现在脸上，但是，一般人永远都弄不清，这笑面狼心里到底在想些什么。

　　笑面狼是刀疤的智囊，是威虎帮的二号人物，狡猾多智，威虎帮能够发展成为东湖最大的帮派，他功不可没。

　　而绑架周伟，就是他一手操办。

　　笑面狼的身后，分立着四名神情彪悍的保镖。

　　这四名保镖是威虎帮的精英，训练有素，绝对不是外边那些挥舞着长刀，喊打喊杀的保安所能够比拟。

　　就在赵瑞踢碎木门的瞬间，这四人已经把枪掏了出来，对准了赵瑞。

　　“你是谁？刀疤呢？”赵瑞开口问道。

　　笑面狼没有回答，只是上上下下的打量了他一会，然后笑了笑，挥了挥手，示意那些夜总会的保安都退回去，问道：“这位兄弟，什么事，让你这样怒火冲天，大动干戈啊？”

　　“这你应该比我更清楚才对。”赵瑞淡淡的说道。

　　“哦？说实话，我还真是不明白？”

　　赵瑞挑着嘴角笑了笑：“大家也别兜圈子，你们今天绑的人，是我朋友，我现在就是过来要人的，至于给还是不给，你们看着办。”

　　笑面狼露出恍然大悟的神情，明白了赵瑞的来意。

　　“如果我们不放人呢？”他微笑着问。

　　“不放？”赵瑞淡淡的说，“那我就只好硬抢了。”

　　笑面狼有些惊讶的盯着赵瑞看了好久，忽然大笑起来，笑得简直都快喘不过气来了，像是听到了世上最好笑的笑话一般。

　　“兄弟，虽然你本事不错，但未免也太过自信了点，这里可是有四把手枪对着你呢！就算你有通天的本事，这四把枪一起开火，也照样把你打成筛子！”

　　“是么？”

　　赵瑞面无表情，仿佛毫不在意，只是眼中仿佛有寒风在呼啸，浓烈的妖魔气息，从他身上散发出来，填满了四周的空间。

　　笑面狼只觉得办公室里的温度，仿佛瞬间降低了不少，而眼前的这个青年，身上的气质瞬间发生了改变，变得极为危险，令人背后寒毛直竖！

　　他的心里，不知怎么突然涌起了一股恐惧，他觉得自己或许小看了这个年轻人！

　　“开枪！”

　　他有些惊慌的大喊了一声。

　　四名保镖毫不犹豫的扣动了扳机，准备将赵瑞射杀。

　　但是，就在这一刹那，赵瑞脚尖在地面一点，整个人如同鬼魅一般，用快得肉眼几乎难见的速度，靠近了一名保镖，然后，拳头闪电般轰出。

　　狂猛的力道，几乎在一瞬间，就将这名大汉轰得飞了起来。

　　这名大汉发出一声凄厉的惨叫，胸口立刻凹了下去，炮弹般往后飞了出去，重重的撞在墙上，然后吐着鲜血，滑落到地上，昏死了过去。

　　紧接着，赵瑞一转身，腿如利刃般横扫，带起尖利的破空之声，声势惊人！

　　另外三名大汉，甚至来不及反应，就给踢中，踢中的位置，骨头变得粉碎。

　　三人大叫了一声，往后翻倒，身负重伤，失去了战斗力。

　　赵瑞其实可以用更加轻松的方式，击败这些人，但是他并不想太过夸张。

　　他尽力让自己的表现，像个武者，而不是一个修真者。

　　一个武者或许会让人觉得有些奇异，但是一个修真者，却会引起巨大的轰动。

　　赵瑞并不想引起轰动效应，他只想把周伟救出去。

　　顷刻之间，解决了四名保镖，赵瑞拍了拍手，好整以暇的看着笑面狼，显得十分轻松自在。

　　笑面狼张大了嘴，瞪着眼珠子，已经惊骇简直连话都说不出来了！

　　他知道这世上有功夫高手，但是从来都不曾想，有人竟然可以强大到如此地步！

　　四名引以为豪的枪手，竟然在一瞬间就给赵瑞空手解决掉了！

　　这家伙还是人吗！

　　这种恐怖的速度，这种恐怖的力量，还是一个人类能够拥有的吗！

　　笑面狼呆呆的看着赵瑞，在他眼里，赵瑞已经不能够算是一个人，而是一个怪物！

　　一个彻头彻尾的怪物！

　　从来没有过的恐惧，从心底疯狂涌出，将他包围。

　　虽然他手里握着一把黑星，但是这件杀人武器，却不能够给他半点安全感。

　　他手不停的颤抖着，简直连扳机都扣不下去。

　　赵瑞解决了四名保镖，这才缓步的朝笑面狼走去。

　　笑面狼觉得，眼前这青年，简直就如同一头恐怖的凶兽，让他完全无法反抗。

　　他不停的后退，一直退到了墙角，终于退无可退。

　　“周伟在哪？”赵瑞劈手就将笑面狼的手枪夺了过来，冷冷的问了一句。

　　笑面狼失去了最后一道护身符，他原本是一条凶残的恶狼，但是在赵瑞面前，他却如同一只待宰的羔羊，没有半点反抗之力！

　　艰难的咽了咽口水，他努力的挤出一丝难看的笑容，答道：“他……他被关在地下室里。”

　　赵瑞手一伸，卡住了他的脖子：“把他给我带来。”

　　笑面狼顿时觉得自己的喉咙，像是给铁钳钳住了一般，都没法呼吸了！

　　他两眼发黑，张大了嘴，拼命的点头。

　　赵瑞这才把手，稍微松了松，给他一个说话的机会。

　　笑面狼大口呼吸着，等缓过劲来之后，赶紧吩咐下去，命令手下人把周伟给带了过来。

　　周伟这时遍体鳞伤，已经昏迷了过去，看起来是吃了不少的苦头。

　　赵瑞面无表情，但是眼中却仿佛有冰风暴在呼啸。

　　这曾是他一个宿舍的好友，几乎就是穿一条裤衩的兄弟，竟然被打成这幅模样！

　　叫他如何不愤怒！

　　笑面狼看到赵瑞眼里射出的目光时，他就后悔了，悔得几乎肠子都青了。

　　他觉得绑架周伟，是他这辈子所犯下的最大一个错误，因为他怎么也没有料到，周伟竟然有赵瑞这样一个强大得令人恐惧的好友！

　　笑面狼开始为自己的性命担忧起来，他几乎可以确信，赵瑞如果真要干掉他的话，连眼睛都不会眨一下！

　　就在这时，赵瑞忽然一拳狠狠的轰在了他的胸口上。

　　“啊～～”

　　笑面狼猝不及防，发出一声凄厉的惨叫，鲜血从喉头涌了上来，溢出了嘴角，豆大的冷汗，不停从额角冒出，他两眼冒金星，差点没昏死过去。

　　他清晰的感觉到，他的肋骨在这一拳下，已经片片碎裂。

　　他连站立的力气都没有了，浑身直哆嗦，靠着墙缓缓滑倒在地。

　　赵瑞没有管他死活，这家伙即使不死，今后也就是个废人。

　　他转身夹起已经陷入昏迷的周伟，大步离开了金帝夜总会。

　　夜总会里的服务生还有那些刚才嚣张无比的保安，现在却都提心吊胆的屏住呼吸，用一种惊惧的目光看着他，目送着他离去。

　　赤手空拳就解决掉了四个持枪的保镖，还重伤了威虎帮的二号人物笑面狼！

　　这年轻人表现出的强悍，令他们的觉得极为恐惧！

　　他们动都不敢动弹一下，更别说上前阻挡！


第一百八十七章 麻烦

　　从金帝夜总会出来，赵瑞就把周伟送进了医院，经过一番检查后，医生说，伤势并不是特别的严重，软组织挫伤，有些轻微的脑震荡，在医院里观察几天，如果没有太大的问题，就可以出院了。

　　赵瑞放下心来，安顿好周伟，然后给他的助理刘磊打了个电话，让他赶紧过来照顾。

　　刘磊接到这个电话后，心里不禁又惊又喜。

　　他原本只是抱着死马当活马医的态度，请赵瑞帮忙，没想到的是，赵瑞竟然在不到一个小时的时间里，就把周伟从威虎帮给救出来了！

　　他不敢怠慢，连忙向赵瑞要了医院的地址，然后赶紧赶了过去。

　　一进病房，他就看到，赵瑞正坐在病床边看报纸，而周伟则是闭着眼，躺在病床上。

　　“周总怎样了？”刘磊刚刚放下的一颗心，顿时又提了起来，万一周伟有个三长两短，他也要吃不了兜着走。

　　“没什么大碍，医生说，休息几天就可以出院了。”赵瑞说道。

　　刘磊这才彻底的放松了绷紧的神经，轻轻出了口气。

　　他往前走上两步，握住赵瑞的手，重重的晃了晃，感激的说道：“赵先生，真是谢谢你了，要不是你，我们周总只怕是凶多吉少啊！”

　　赵瑞不在意的笑了笑：“周伟是我好友，帮他是应该的。”

　　刘磊仔细查看了一下周伟的伤势，然后有些奇怪的问道：“对了，赵先生，您是怎么把周总救出来的？那威虎帮，似乎是东湖很有势力的帮派啊！”

　　赵瑞不想把真实过程讲出来，于是轻描淡写的说：“我直接过去找他们要人，他们就把周伟给我了。”

　　刘磊听了这话，不由得惊愕的转过头来，直直的望着赵瑞，怀疑自己的耳朵是不是听错了！

　　虽然他才来东湖几天时间，对威虎帮也不太了解，但是就这一下午的接触，他已经非常清晰的感觉到，这威虎帮势力庞大，而且里面的帮派份子，心狠手辣，胆大妄为，怎么可能这么好说话？

　　另外，从赵瑞前去营救周伟，到打电话给他，总共没有超过一个小时，但就是这么短短的时间里，周伟就被赵瑞救了出来。

　　这个赵瑞，真是的只是一个普通的中学老师？

　　他怎么可能有这么大的能量？

　　刘磊狐疑的看着赵瑞，觉得这个年轻人身份非常的神秘，绝对不像表现出的这么简单。

　　赵瑞不想跟刘磊多作解释，他见刘磊已经到了医院，觉得自己暂时用不着呆在这里，于是说道：“你在这里照看周伟吧，我还有点事，先回去了，如果他醒了，给我打电话。”

　　“嗯，好。”刘磊点了点头，“周总醒了，我给你打电话。”

　　赵瑞应了一声，挥了挥手，然后打车回家休息。

　　就在赵瑞回家的时候，指使笑面狼绑架周伟的幕后黑手叶主岚正在和几个官场上的朋友，在自家的豪华别墅里打麻将。

　　叶主岚今年三十五岁，父母都是东湖的高级干部，他在东湖，也算是高干子弟了。

　　不过，他对从政的兴趣并不大，一头扎进了商界。

　　凭借着父母的关系网以及他本人的钻营，他在东湖混得风生水起，公司也越做越大，成了东湖商界的风云人物。

　　叶主岚一直都认为自己身份尊贵，不屑于跟帮派份子打交道。

　　但是，有些时候，他又必须借助那些人的力量，除掉一些商业上的对手，比如，这两天从东安跑来的两个不知天高地厚的小子。

　　所以，他转了好几层的关系，让威虎帮的笑面狼出马，把那两个潜在的对手赶走。

　　没想到的是，刚才手下报告说，笑面狼不仅没有得手，反而被周伟的朋友，一个叫赵瑞的家伙打成了重伤！

　　“真是个靠不住的蠢货。”

　　他在心里恨恨骂了笑面狼一句，心情变得很差。

　　根据下属的汇报，那个赵瑞似乎是个非常厉害的武者，如果让赵瑞知道了真相，说不定会对他不利。

　　叶主岚一贯的行事作风就是，任何可能的威胁，都要扼杀在萌芽之中。

　　于是，他心不在焉的打出了一张白板，然后转头对身边一个穿着警服，三十多岁的胖子说道：“良昊，有件小事想要你帮个忙。”

　　良昊是叶主岚小的时候，住一个院子的狐朋狗友，大了也经常来往，现在在刑警队当副队长，手上权力不小。

　　“帮个忙？什么忙？”良昊随口问道，忙着摸牌。

　　“我一个朋友的朋友，被人打了，希望你能够把打人者绳之以法。”叶主岚冠冕堂皇的说道。

　　“哦？你朋友是谁啊？”良昊装作漫不经心的问了一句，要帮忙也得把对象搞清楚才行，容易给自己惹麻烦的忙，他不会出手。

　　“金帝的一个老板。”叶主岚答道。

　　“金帝？那可是威虎帮的地盘，你朋友难道是威虎帮的人？你怎么跟他们混一起去了。”良昊皱了皱眉，觉得这事有些麻烦。

　　“我可没有跟他们混一起。只是借他们的手办件事而已。结果有个臭小子突然杀出来，坏了我的好事。”

　　“哦？那小子是什么来历？”

　　“是七中一个老师，叫赵瑞！”

　　“一个老师？”良昊愕然，“一个老师能够把金帝给踢了？不大可能吧！那可是威虎帮的总部啊！”

　　“那赵瑞好像是学过武的，功夫不错。另外，好像刀疤他们都不在夜总会里，给那小子乘虚而入了吧。”叶主岚摇了摇头，事实上，对于整个经过，也不大清楚，只是了解了一个大概。

　　因为，他并没有和威虎帮直接打交道，这件事汇报到他手里的时候，已经转了好几层，事情的细节，已经模糊不清了。

　　“东湖七中？抓一个老师？影响不大好吧？”良昊皱了皱眉，觉得这事情似乎不大好办。

　　“没事，他就是个小人物，不会有什么麻烦。你要是把这事办成，我定有重谢。”叶主岚很热情的拍了拍他的大腿，笑着说道。良昊听了以后，思量了一下，觉得也没什么风险，于是点了点肥胖的脑袋，于是答应了下来：“好！打完这把我就走！”

　　半个小时以后，良昊根据叶主岚提供的信息，经过一番查询，弄清了赵瑞的住址，然后带着手下警员，赶到了赵瑞的住所外。

　　赵瑞这时刚回家不久，洗了个澡，正准备出去吃晚饭，粗暴的敲门声突然震天响了起来。

　　“谁啊？”赵瑞有些不满的皱了皱眉，他门外是有门铃的。

　　“警察！”外面传来一声暴喝，“开门，快开门！”

　　赵瑞走过去，把门打开，就看到外面站了五六个警察，为首是一个白白净净、脑满肠肥的胖子，一脸的盛气凌人。

　　“你是赵瑞？”良昊一件赵瑞出来，就板着脸，粗声粗气的问道。

　　“是我。”赵瑞看了他一眼问道，“几位找我有什么事？”

　　“什么事？你犯了什么事，自己不清楚！”良昊把脸一拉，厉喝道，“你闯入金帝夜总会！重伤了好几人！对方已经报警，你现在就跟我走一趟！”

　　“那是他们首先绑架了我的朋友？”赵瑞替自己辩解道，“我只是去金帝，把我朋友解救出来而已。”

　　良昊冷笑了一声道：“绑架？你怎么不报警，反而自己去营救？编谎话也要有个限度，金帝夜总会一直都是合法经营，安分守己，怎么可能绑架你的朋友？别废话！跟我们走！”

　　他一边说着，一边从身后掏出了手铐。

　　安分守己？合法经营？

　　这不是睁着眼睛说瞎话么？

　　这样一个级别不低的警官，怎么可能对威虎帮毫无所知？

　　赵瑞听他这么一说，心里立刻明白了过来，这几名警察大概是周伟的商业对手派来的。

　　他的脸色顿时冷了下来，仰起头，淡淡的说道：“要是我不跟你们走呢？”


第一百八十八章 名片

　　良昊听赵瑞这样一说，不由得勃然大怒！

　　他从小就性格骄横，后来进了警队，升了刑警队的副队长，更是盛气凌人。

　　别说是一个普通的小老百姓，就是那些嚣张跋扈的，凶狠残忍的帮派份子，看到他也只有笑脸相迎，弯腰作揖。

　　因为，他代表的不仅仅是个人，他身后耸立着一个强大的权力机关。

　　再凶狠的罪犯，在国家机器面前，也会被碾得粉碎！

　　良昊当了十几年的警察，还从来没见过，有哪个被抓捕对象，敢跟他叫板，通常别人一看到他，就算不脚软，至少也是老老实实，不敢胡乱动弹。

　　没想到的是，一个小小的中学老师，竟然敢用这样轻蔑的语气，跟他讲话，他哪里受得了！

　　“你胆子不小！竟然敢这样跟我讲话！活得不耐烦了是不是！”他鼓着眼珠子，恶狠狠的瞪着赵瑞，一脚朝赵瑞踹了过去。

　　赵瑞闪过这一脚，然后借着力道轻轻一拨，良昊就往前一冲，“咚”的一声，重重的撞在墙上，撞得脑袋发晕，几乎连东南西北都分不清。

　　这一下就像是捅了一个马蜂窝，轰的一下炸开了，几名警察冲着赵瑞厉声大喝，而良昊更是狂吼起来：“你竟敢袭警！王八蛋！铐住！把他铐住！带回去狠狠收拾他！”

　　一边吼着，他一边把手枪掏了出来。

　　良昊的几名下属，也纷纷掏出手枪，拿出手铐，恶狠狠的向赵瑞扑了过去。

　　赵瑞往后一闪，很飘逸的避过，然后不紧不慢的从口袋里，掏出一张名片。

　　“这么急躁干什么，等我给朋友打个电话，只怕我想跟你们走，你们都不会让我去呢！”

　　良昊突然爬起来，把手一拍，用力把那张名片打到地上，粗着脖子大声咆哮道：“告诉你，老子才不管你那狗屁朋友是谁！现在就是天王老子都救不了你！打电话？你就做梦去吧！”

　　“是吗？”赵瑞笑了笑，伸手把掉在地上的名片捡了起来，弹了弹上面的灰尘，淡淡的说道，“您的口气还真是大呢！连牧永强都不放在眼里。”

　　“牧永强他算个……”良昊正要继续大骂，猛然间醒悟过来，嘴巴里就像是塞了个鸡蛋，怎么也没法把最后一个字吐出来。

　　“牧……牧永强？”他脸上露出了惊容，结结巴巴的问，“就是前几天刚到咱们东湖的牧副省长？”

　　“是啊。”赵瑞漫不经心的点了点头，“虽然，他已经从位置上退下来了，但你这态度，未免对他也太不敬了点吧？”

　　良昊脸上那嚣张跋扈的神情，就像是被龙卷风刮过了一样，在一瞬间就无影无踪，取而代之的，是一脸的错愕！

　　牧永强那可是省里的最高级官员之一，即使现在已经退休，但影响力依旧巨大，连市长都要牧永强非常的尊敬。

　　对他这个东湖市刑警队副队长来说，那更是高高在上的人物，要是能够受到接见，那都是莫大的荣耀！

　　然而，他刚才竟然骂人家是狗屁！！！

　　这要是传到人家的耳朵里，他的前途绝对是彻底的玩完，说不定，连他现在这个刑警队副队长的位置都保不住！

　　甚至，还可能导致更坏的结果！

　　因为，他屁股上，可是一点都不干净，根本经不起纪律部门调查！

　　良昊懊恼得脸上的表情都快扭曲了，恨不得把自己的舌头给剁下来才好。

　　自己刚才嘴巴就那么贱呢！

　　骂谁不好？竟然骂牧永强牧副省长！

　　纯粹是活得不耐烦了啊！

　　良昊特别特别后悔，从来没有这么后悔过。

　　他觉得自己真是不应该答应叶主岚，跑来对付这个叫赵瑞的老师。

　　他怎么也没有办法想到，这个赵瑞，竟然是牧副省长的朋友！

　　这可真是一脚踢到铁板上了！

　　不过，后悔归后悔，但他心里还是有些疑惑，牧永强可是高高在上的大人物，这个老师怎么跟他扯上关系的？

　　会不会只是拿了一张名片，就出来招摇撞骗？

　　如果真是那样，他的处境或许也不会有多坏。

　　良昊脸上的表情变幻了好多次，抱着最后一线希望，试探着开口问道：“你……真是牧副省长的朋友？”

　　赵瑞挑着嘴角，有些鄙视的看了他一眼，知道他不死心，于是直接按照名片上的电话，拨了过去。

　　过了一会，电话接通，牧永强的声音在电话那头响了起来。

　　“喂？哪位？”

　　“牧副省长，还记得我么？我们曾在凌云寺见过。”赵瑞笑着说道。

　　牧永强本来就觉得这声音有些耳熟，听赵瑞这么一说顿时想了起来，笑道：“记得，记得，救命恩人，我怎么可能轻易忘记？”

　　“您的身体现在怎样了？”赵瑞也不急着把事情挑明，而是很悠闲的寒暄道。

　　“很好啊！你送的那颗龙虎续命丹，真是神药啊！吃下去，才几个小时，简直就跟脱胎换骨一样，连慧净大师，都啧啧称奇，说我福源深厚，获此宝物，能够身体健康，长命百岁啊！呵呵。”说到这里，牧永强笑了笑，又道，“对了，你打电话给我，有什么事吗？如果有我能够出力的地方，我一定尽力而为。”

　　无事不登三宝殿，牧永强见赵瑞突然打电话给他，就知道，肯定是有事要他解决，所以干脆自己先提出来，也显得爽快。

　　“是的，我在这里遇到了一点小麻烦。还希望您能够找人解决一下。”赵瑞笑着说道。

　　“什么麻烦？”

　　“嗯，我现在正被几个警察堵在家里，说我打伤了人，要带我去警局呢！但实际上，这件事另有隐情！”

　　“啊？”牧永强大为意外，哭笑不得，他已经认定，赵瑞是一个修真界的高人，现在，却因为被警察堵在家里这点小事而求助，这实在是让人大跌眼镜！

　　那人到底是不是修真者，到底在搞什么名堂？

　　牧永强只觉得一头雾水，稀里糊涂。

　　原本，这种小事他打个电话就可以非常轻松的解决，但是转念一想，觉得还是亲自去一趟，这样一是可以看看赵瑞，到底住在什么地方；第二呢，也可以摸一摸赵瑞的底细。

　　他可是连赵瑞的名字，都还不知道呢！

　　“好！你稍微等等，我现在也回了东湖，正在市中心，马上就到你那去。”牧永强问清了地址，又询问了赵瑞的姓名，然后挂了电话，吩咐司机调转方向，前往紫云花园。

　　等了大概十分钟，牧永强带着一名秘书大步流星的赶到了赵瑞的家门口。

　　看到牧永强出现，良昊和手下的几名警察，震惊得眼珠子都快从眼眶里掉出来了。

　　他们身在官场，当然知道牧永强是什么人物，更加知道，牧永强有多么大影响力！

　　牧永强平时出行的时候，都是前呼后拥，众星捧月，他们就是想巴结，都巴结不上。

　　因为，他们的地位差得实在太远，一个天上，一个地下！

　　没想到的是，赵瑞一个电话，牧永强竟然亲自跑了过来！

　　这个叫赵瑞的小子，到底是什么来历！

　　为什么连牧永强这样的大人物，对他竟然如此看重！

　　良昊和手下的警员，不约而同的将混杂着惊讶和迷惑的目光，投向赵瑞，忽然觉得，他脸上那从容的微笑，是那么的神秘！

　　神秘得让他们完全无法看透！

　　牧永强来到赵瑞的跟前，扫了良昊等人几眼，逼人的威势和凌厉的目光，瞬间让他们矮了一截。

　　“这里到底发生了什么事？”牧永强淡淡的问了一句。

　　良昊等人低着头，嘴里嗫嚅着，不知从何说起。

　　赵瑞于是微笑着站出来，把事情的前因后果，细细讲了一遍。

　　牧永强越听，脸色越难看，到最后几乎成了铁青色。

　　“警匪一窝！你们这是警匪一窝！”不等赵瑞讲述完毕，他就按捺不住，厉声怒斥，“警队怎么出了你们这样的败类！耻辱！简直是警队的耻辱！威虎帮横行东湖，绑架人质，你们不去处理，却反而为虎作伥！我要打电话跟你们公安局长好好谈谈这件事！要他严厉清理警队的污垢！不能够让这种事再次发生！”

　　良昊和手下的警员，被劈头一通大骂，顿时脸色如土，一颗心就像是沉入了无底深渊。

　　他们非常清楚，他们算是彻底的玩完了。


第一百八十九章 不老实

　　由于牧永强亲自出面，东湖市警方不敢怠慢，一方面对警队内部进行整顿，另一方面对东湖市的治安，进行大规模整治。

　　接下来的几天时间里，赵瑞就发现，街上的巡逻的警察明显增多，而且还经常能够看到，警车拉着警笛，在马路上呼啸而过。

　　一连数天之后，街上的治安明显有了好转，以前还时常能够在街上见到三五成群的小混混，现在也全都不见了踪迹，不是被逮进了监狱，就是暂时缩在了家里，避避风头。

　　这天早晨，赵瑞如常去七中上班，刚进办公室，就看到几位老师，正凑在一起，一边看着报纸，一边热烈的议论着什么。

　　赵瑞走上前，拍了拍比较熟识的李老师的肩膀，笑着问道：“出了什么大事，你们讨论得这么热烈。”

　　李老师回头看了他一眼，然后说：“来来，看这条新闻。东湖警方昨夜突击扫荡金帝夜总会，逮捕了上百名威虎帮帮派份子，查获了手枪、猎枪、管制刀具等违禁武器。除了威虎帮老大刀疤在逃以外，威虎帮的骨干份子，全部被捕。另外，刑警队副队长良昊以下五名警员以及主岚建筑公司老总叶主岚，都与黑社会组织有牵连，也一并被捕。”

　　念完这条新闻，李老师笑道：“东湖警方这两天也不知是不是吃兴奋剂了，居然这么大的手笔，几乎就在一夜之间，把市里大大小小的黑帮几乎扫荡一空。”

　　“哈哈，一夜是有些夸张，不过这几天的治安确实是好了很多！”另一名老师插进来说道，“就我住的那块地方，经常有人在那里打架滋事，现在变得非常清净了。”

　　“是啊，是啊，现在的治安确实好了不少。”有老师附和说，“只是不知道，警方为什么会突然花这么大的力气打黑除恶，而且连警队都给整治了。”

　　“那几个家伙倒霉。”李老师说道“那几个家伙得罪了不该得罪的人，据说后来连牧永强都给惊动，亲自打电话给公安局长。结果引发了这场反黑风暴。”

　　“啊！牧永强！就是电视里那个经常出现的副省长？”有老师惊讶的问道。

　　李老师说道：“是啊！就是他！他虽然退下来了，但是影响力依然巨大。”

　　“啧啧，也不知道良昊那几个家伙，到底招惹了谁，竟然连牧永强都给惊动，算他们倒霉，踢到铁板了。”

　　“那不知道，据说那件事封锁得很严，我也是因为有个表兄弟在警队，恰好参与对良昊等人的调查，后来跟我喝酒的时候，酒后吐真言，才知道这么一丁半点。不过，既然能让牧永强都惊动，想必那几名警察招惹的，也是大人物吧，真是倒霉的家伙。”李老师笑着说道，笑容里隐隐带着几分幸灾乐祸的意思。

　　对于这种道德败坏的警察，他们自然不会有半点同情。

　　赵瑞听着几人的议论，也不作声，只是微笑，同时觉得牧永强办事很细致，把事件都封锁起来了，这样也便于他继续隐藏身份，在七中呆下去。

　　不过，就在这时，他忽然感觉到有一股视线，投射在了他的脸上，游弋不去。

　　他顺着目光看过去，就看到云芳正抱着双手，靠在办公桌边，仔细打量着他，薄薄的朱唇，轻轻抿着，微微向上挑起一个弧度，似笑非笑，明艳是双眸中，带着几分深意。

　　“怎么了？云老师。”赵瑞走到她身边，开玩笑道，“在检查我有没有洗脸么？”

　　“我对那可没有多大的兴趣。”云芳微微一笑，低声说道，“不过，我很好奇，赵老师，你是怎么跟牧永强那样的大人物扯上关系的？”

　　“嗯？你说什么？我怎么听不大懂呢？”赵瑞眨了眨眼睛，装傻。

　　云芳很妩媚的用明眸，弯了他一眼说：“那天发生的事，我在家通过门上的猫眼，都看清楚了呢！牧永强亲自出面，帮你解决麻烦。你的面子可真大呢！”

　　赵瑞微微一怔，没想到云芳居然躲在家里，看了个一清二楚。

　　不过想想也是，那天良昊他们嚣张跋扈的把门敲得震天响，估计整栋楼都听得见，何况是住在对门的云芳，不把她惊动，那才奇怪了。

　　心里正在那里琢磨，云芳到底知道了自己多少事情，忽然听到云芳问道：“对了，你那天为什么跟警察起冲突？又是怎么跟牧永强那种大人物认识的？能告诉我吗？”

　　赵瑞听她这么一问，顿时放下心来，知道她所知甚少，仅仅恰好看到一些东西而已，于是转了转眼珠，避重就轻的说：

　　“还记得前几天，我跟你和云怜一起去凌云寺么？”

　　“记得，怎么了？”

　　“就是在那里跟牧永强认识的。”赵瑞说道，“我那天翻墙进入凌云寺的禁地，恰好牧永强也在那里，所以就认识了，也算是缘分吧。”

　　“就这么简单？”云芳看着她，明亮的双瞳中，写满了不信。

　　“是啊，就这么简单。”赵瑞点头，“当然，在那里也发生了些小插曲，不过，关系到慧净大师和牧副省长，还是不说比较好啊！”

　　云芳定定的看了他半晌，唇边的笑意，渐渐扩散，眼中透出几许无奈的神色。

　　“赵老师，我一直都以为，你很老实，没想到，其实你挺狡猾的呢！说了这么大半天，等于什么都说。”

　　赵瑞听了这评语，嘿嘿一笑，也不接口。

　　“喂，赵老师，云老师，你们俩在说什么呢，说得这么高兴，笑个不停。”李老师不知怎么，突然看到这幕场景，于是大声嚷嚷了起来。

　　“就是啊！独乐乐不如众乐乐，说出来，让咱们也一起高兴高兴。”另外一位老师，也唯恐天下不乱的插了进来。

　　“没什么。”

　　“嘿，赵老师这是重色轻友啊！”有人取笑道。

　　“是啊，是啊！”李老师点了点头，口无遮拦的笑着说道：“不过，赵老师还是很厉害的，来七中才多久，就把我们美丽的云老师给俘获了，佩服佩服。”

　　云芳听了这话，白皙的脸上顿时微微一红，神态大窘，啐了李老师一口，要他不要瞎说，然后赶紧从座位上拿了备课本，逃也似的离开了办公室。

　　刚走到办公室外，她又忍不住回头看了赵瑞一眼。

　　云芳忽然发现，赵瑞脸上那时常挂着的温和微笑，似乎隐藏着许许多多的秘密。

　　这不过是办公室里的一段小插曲，过后就无人提及。

　　又过了三天，周伟的伤势基本痊愈，从医院里出来了。

　　出院第一件事，就是把赵瑞请到东湖最好的饭店喝了一顿酒，表示感谢。

　　因为，他这次能够活着出来，全是赵瑞的功劳，否则的话，他不敢想象自己会落得什么样的下场。

　　另外，由于叶主岚被带走调查，少了一个竞争对手，休闲广场的工程，他也有份分上一杯羹。

　　这对周伟来说，更是一个大好消息，觉得自己虽然历了一些风险，但还是值得了。

　　唯一让他想不明白的是，赵瑞到底是怎么把他从威虎帮手上救出来的，这件事的经过，连他的助理刘磊也不清楚。

　　喝酒的时候，周伟向赵瑞询问了一下，不过赵瑞并不细说，他也只好作罢，把这件事埋放在心里。

　　不过，他隐隐觉得，这个曾在同一屋檐下住了三年的哥们儿，身上已经发生了巨大的变化，大到连他都难以想象的地步。

　　说不定，威虎帮覆灭以及他有幸能够参与休息广场工程，其中都有赵瑞努力的结果。

　　当然，周伟非常知趣的没有把这些疑问，都问出来，因为他知道，那也不会有什么结果。

　　喝完酒，周伟又在东湖呆了几天，把事情处理完毕，于是回东安去了。

　　临走前，他告诉赵瑞，说是会把这里的情况，跟罗成和韩星说说，说不准，哪天他们也会杀到这里来，混吃混喝。

　　赵瑞哈哈大笑，觉得如果真是这样，倒也有趣。

　　周伟的事情告一段落，赵瑞的时间也多了起来，于是抓紧时间，开始修炼《八荒戮仙诀》，争取早日突破生息后期，进入更高的境界。

　　不过，修炼之时，他心里始终存在一个隐忧，那就是即将到来的第一次天劫，如果不能渡过，那他说不定会魂飞魄散！

　　赵瑞现在只希望炼器宗的玄灵道长，给他制造的那件防御性法器，能够给予他帮助。


第一百九十章 幽冥万鬼罩

　　又过了些天，算算日子，与炼器宗玄灵道长所约定的两个月炼器期限，似乎也到了，于是赵瑞从乾坤戒中取出九宫穿空令，进入天福幻境，想看看玄灵道长有没有把他的法器炼好。

　　飞度漫漫云海，来到悬空岛上的广场，宽大的白石广场上，依旧人潮涌动，似乎永远都是那么热闹，来自四面八方的修真者和妖魔鬼怪，在这里汇聚，三五成群的聚集在一起，进行交易，或是交流讯息。

　　赵瑞从人丛走过，嘈杂的交谈声，不时传入耳朵。

　　“吸血石！吸血石！炼制吸血魔器的最好选择！”

　　“龙鳞！货真价实的龙鳞一片！只卖五颗上品仙石！如果制作成防御法器，可以抵御小天劫都没问题啊！快来看一看了啊！”

　　“……”

　　“……”

　　“龙鳞！这可是件宝贝！能够抵御小天劫啊！”有人对这个效果动心了，“能够抵御小天劫的材料，可不太好找了！”

　　赵瑞听了这话，转头看了看，就发现五六个妖怪模样的人影，正站在自己不远处，说话声就是从那群妖怪中发出来的，只是到底是谁所说，却是难以知晓。

　　赵瑞估计，说话的那妖怪，肯定也是一个进入了金丹后期的妖怪，否则的话，不会对龙鳞如此渴望，如此急切。

　　“喂喂，你看清楚价钱，那可是要五颗上品仙石呢！”那妖怪身边的伙伴，立刻激烈的反对，“整整五颗上品仙石啊！现在中品仙石都不好弄了，要弄到五颗上品仙石有多难！这可是个天文数字！更别说要将这龙鳞炼化为防御法器，又需要一大笔开支！实在是太昂贵了，你负担不起！”

　　“唔，但是我身上有五颗上品仙石。”开头那妖怪说道。

　　赵瑞这时终于确定了说话者，那是一个长着长长耳朵的兔妖。

　　由于赵瑞自己也即将度劫，想要知道一下度劫时的情景，于是便缓了缓脚步，让自己能够多听听他们之间的对话，了解了解情况。

　　听到兔妖这样说，他身边几名妖怪连忙阻止道：“那可是你全部的积蓄！你修炼了几百年，辛辛苦苦的也才收集了五颗上品仙石吧！一次性花出去，不心疼么？”

　　“几百年的积蓄，一朝散尽，那不仅仅是心疼了，而是连我心肝脾脏肺全部都疼！！但是，我没有其他办法啊！”一心想要购买龙鳞的兔妖，叹着气说道，“我已经到了金丹后期，马上就要经历小天劫。小天劫，很恐怖啊！

　　你们没有亲身经历过，大概没有那种深刻体会，但是我去年曾亲眼看到一个朋友，经历了小天劫。那可怕的景象，至今我回想起来，都是心底发寒啊！”

　　“你的朋友？就是那个三尾妖虎么？”一名妖怪有些奇怪的问道。

　　兔妖点了点头道：“嗯，不错！就是它！它的修为，在我们当中，算是最深厚的一个。但是那小天劫的威力，却是远远超出所有人的想象。万钧雷霆从云层中直轰而下，方圆数十米以内，全为齑粉，根本就没法抵御，三尾妖虎几乎在一瞬间，就被轰得魂飞魄散！

　　我远远的在一旁看着，被那惊人的声势，骇得两条腿都发软了。连三尾妖虎都没办法扛过去，那我更没度过去的可能！现在只能寄希望于，有个好点的法器能够帮我度过这个难关了！”

　　说到这，那兔妖脸上露出了无奈之色：“五颗上品仙石，确实非常的昂贵，但是如果连小命都保不住，还要这些仙石有什么用呢？所以，只要能够帮助我度过小天劫，就是再昂贵，也都值啊！”

　　听这兔妖一说，其他几名妖怪，不由得默然。

　　小天劫对他们来说，如同鬼门关，过得去，就可以修为大进，过不去，那就是万劫不复，相比起来，几颗上品仙石虽然昂贵，却也算不上什么了。

　　赵瑞将兔妖的话听在耳朵里，心里微微一沉，这小天劫确实威力巨大，他要想平安度过，也不那么容易。

　　穿过宽大的广场，进入炼器宗开设的店铺，立刻就有炼器宗的弟子，非常的热情的迎了上来，一脸笑容的嘘寒问暖，与上回态度有着天壤之别。他们现在都已经知道，赵瑞是他们玄灵师祖的贵宾，自然是不敢有任何的怠慢。

　　“玄灵道长来了没有？”赵瑞开门见山的向那名弟子询问道。

　　“师祖很快就过来，请您稍微等上一会。”那名弟子恭恭敬敬的说道。

　　“好，那我在这里等等。”赵瑞点了点头，背着双手在店里闲逛，眼睛看着柜台里摆着的各种琳琅满目的法宝，心里则是隐隐带着一种期待，期待玄灵道长到底会炼制出什么样的法器。

　　等了大概三十分钟左右，玄灵道长终于出现在了悬空岛的广场之上，往炼器宗的店铺这边走来。

　　玄灵道长是炼器宗乃至整个修真界的炼器大宗师，身份尊贵，平时想见一面都不容易。

　　现在他这一出场，顿时在广场上引起了轰动，四周的修真者还有妖魔鬼怪，如潮水般簇拥过去，马屁汹涌，指望着自己的马屁把这玄灵道长给拍舒坦了，说不定一高兴，从指缝里漏出点什么宝贝来，够自己享用不尽。

　　不过，他们这番心思算是打了水漂，玄灵成名多年，什么马屁都听过了，早已经到了八风吹不动的境界，再加上他脾气古怪，任由旁人不停的吹捧，他就跟没有听到一样，微微仰着头，傲然步入了炼器宗的店铺。

　　刚一进门，店内的炼器宗弟子，就围拢过去，上前请安，然后说，上回那位拿来冥河之匕残片的客人，正在店内等他。

　　玄灵一听，脸上原本冷淡傲然的表情突然一变，露出了笑容来，连忙问道：“他现在在哪？”

　　“我在这。”赵瑞微笑着走了出来，然后说道，“好久不见了，玄灵道长。”

　　玄灵捋了捋胡子，哈哈一笑说道：“是啊，一晃就过去了两月，时间过得真快。”

　　赵瑞接着问道：“您上回答应给我炼制的那件宝贝，已经炼制成功了么？”

　　“当然已经炼制完毕，不然，我怎么会来这里？我玄灵从不食言。”玄灵道长傲然说道，然后从储物戒指中，取出一件法器来。

　　这件法器是半圆形，呈碗状，通体漆黑如墨，外表却泛着一层黑色的金属光泽，而黑色的金属光泽之中，却有带隐隐透着淡绿色的流光，透着一种奇异的美感。

　　“这就是用你那把西方神器冥河之匕的残片制作出来的顶级法器。”玄灵脸上透着一股子掩饰不住的得意，显然，这件法器是他的得意之作，“当然，其中我还加入了其他的一些天材地宝，都是极其难得的珍品。制造出的法器，当然更是珍品中的珍品。我把这件宝贝称为——幽冥万鬼罩！你觉得怎样？”

　　“幽冥万鬼罩？可以啊！”赵瑞对名称倒无所谓，只要好用就行，“这法器的作用如何？能够帮助我度过小天劫么？”

　　“小天劫？”玄灵道长先是一愕，然后仰头哈哈大笑起来，“这位道友，你未免也太小看我玄灵了。如果用远古神器的残片，却只能够炼制出度过小天劫的法器，那我还有什么脸面被称为修真界炼器第一人！”

　　说完，他把手中的幽冥万鬼罩，往空中一抛，那幽冥万鬼罩突然绽放出黑黝黝的光芒，陡然变得极为巨大，装下百人都不成任何问题。

　　紧接着，冷风大作，风声怒号，黑色的光芒汇聚起来，形成一条宽阔的光带，如同一条宽大幽深的幽冥之河，在这护罩外缭绕，暗雾蒸腾，无数的厉鬼冤魂，从那黑色光带中密密麻麻的冒了出来，在护罩外层层盘旋，让任何人都不敢轻易接近！

　　“道友，这幽冥万鬼罩的防御力，不要说第一次天劫，就是飞升成仙之前的大天劫，甚至也能够替你抵御下来！不然，那真是浪费了我所添加的那些珍惜材料，更浪费了那远古神器残片！”

　　玄灵道长微微昂着头，傲然说道，脸上带着不容置疑的自信！


第一百九十一章 天劫即将降临

　　“啊！不会吧！”

　　“能够抵抗大天劫！！！”

　　听到玄灵道长这样一说，几乎在场所有人，都大声惊呼了起来。

　　大天劫！

　　那可是所有修真者的噩梦，即使修真界的最强者，也都闻之色变，却又不得不去面对的凶险关卡！

　　对于那些已经站在修真界最巅峰的修真者来说，度过天劫，飞升成仙，就是他们最最重要的目标！

　　这不仅关系到他们的前途，更关系到他们的身家性命！

　　为了寻找一件能够帮助他们度过大天劫的法器，那些修真界的顶级强者几乎要耗尽全部心力，但即便这样，也不一定能够找到一件！

　　然而，现在玄灵道长竟然就炼制了这样一件能够抵御大天劫的宝物！

　　悬空岛的广场上，无论是修真者，还是妖魔鬼怪，几乎都沸腾了起来，人潮汹涌，往炼器宗的店铺冲了过去，差点没将店铺给挤爆！

　　所有人都想亲眼一睹，那幽冥万鬼罩的真面目！

　　“顶级的法器啊！这真是顶级法器啊！”

　　“啧！啧！不愧是修真界的炼器宗师，炼器宗第一人啊！居然能够炼制出如此宝物！有这样的宝物傍身，等于就是替自己加了层保险啊！”

　　“是啊！是啊！祭出这件宝物，甚至连大天劫都能够抵御，一般的修真者又哪里能够伤害！”

　　“……”

　　“……”

　　人们纷纷议论着，感叹着，对玄灵道长的炼器之术，佩服得五体投地。

　　事实上，连赵瑞本人，也不由得钦佩不已，能够将一件残片，炼制成如此宝物，这个玄灵道长的炼器之术，确确实实已经到了出神入化的地步，大宗师这三字，当之无愧。

　　把幽冥万鬼罩展示给赵瑞看了以后，玄灵道长手一招，把宝物收回，然后递到赵瑞跟前：“按照我们的约定，这件法器，就归你了。”

　　赵瑞说了声谢谢，也不跟玄灵道长客气，伸手接了过来，然后翻来覆去的仔细看了看，心中很是喜悦。

　　有了这件宝物，抵御小天劫，那应该是没什么问题了，说不准，今后都用不着再为怎样度过天劫而发愁。

　　“啊！送人了！”

　　“这样一件宝物就这样送人了！”

　　“玄灵道长也太大方了吧！”

　　“那小子是什么人啊！竟然白得这样一件宝贝！”

　　“幸运！真是太幸运了！我怎么就没有这样的好运气？”

　　看到这一幕，许多不明白前因后果的修真者，不由得大声惊呼，一双眼睛直愣愣的瞪着赵瑞手里那件宝贝，羡慕得眼睛里差点没滴出血来！

　　炼器大宗师玄灵道长制作的每一件法器，都是精品中的精品，他们就是想求都求不到，然而，眼前这个其貌不扬的小子，竟然获得了幽冥万鬼罩！

　　这可是能够抵御大天劫的顶级法器啊！

　　就算是蜀山剑派李凌风那样的巅峰强者，也都会为之动心的宝物啊！

　　竟然就这样落到了一个无名小卒的手上，让他们心里怎么会没有任何的想法？

　　如果不是这天福幻境有着特殊的仙术禁制，无法进行战斗，在场的这些修真者和妖魔鬼怪，早就一拥而上，开始疯狂抢夺了。

　　赵瑞将众人脸上的表情都看在眼里，不由得笑了笑，然后将那幽冥万鬼罩，放进乾坤戒中，转身离去。

　　所谓财不外露，既然露了财，那么就该赶紧离开。

　　好在他有先见之明，进入天福幻境的时候，事先把容貌身材都进行了一系列的改变，别人也没法根据他在幻境中的模样，找出他的本体来。

　　否则的话，这些被贪婪和嫉妒冲昏了头的妖魔和修真者，就是掘地三尺，也会把他给找出来。

　　这些家伙如果齐心合力，比网络上的人肉搜索，可要恐怖得多了。

　　刚走了几步，只听玄灵道长突然在身后喊道：“喂，道友！我还不知道你的名字呢！能够告诉我么？”

　　不少不知原因的人，听了这话，惊愕得连下巴都差点掉在了地上。

　　连名字都不知道，就把这样的宝贝送了出去，这玄灵道长是不是脑袋出毛病了？

　　他们心里这样想，嘴上却不会说出来，只是竖着耳朵，想听赵瑞怎么回答，试图从他的回答中获得一些有关他身份的讯息！

　　赵瑞转过头，略微想了想，不知怎么，突然想起了自己带着的那张冥灵面具，于是笑了笑，说道：“冥灵！你就叫我冥灵好了。”

　　说完，他头也不回的迅速离开了天福幻境。

　　“冥灵？”玄灵道长细细咀嚼着这个名字，自言自语的喃喃道，“这还真是一个古怪的名字啊！”

　　赵瑞将神念从天福幻境中退出，又细细把玩了一下手中的幽冥万鬼罩，然后将它扔进了乾坤戒中，有了这件宝贝，抵御小天劫，那基本上是不成问题了。

　　赵瑞心情忽然开朗了起来，看了看窗外的云层，存于心底的那份危机感，也在这时淡去了不少。

　　接下来的一段日子，他加开了修炼速度，除了上班以外，一有时间，就努力修炼八荒戮仙诀，就连云芳，也很少在办公室以外，看到他的身影，完全不知道，他在忙些什么。

　　随着时间一点点的推移，赵瑞丹田内存储的真气也日渐深厚。

　　每次修炼，他都能够清晰的感觉到，他丹田内的那些真气，在悄悄的，却又毫不动摇的进行着质的变化。

　　不过，与此同时，他同样也非常清晰的感觉到，每当他进行修炼的时候，总有浓厚得化不开的黑云，笼罩在他的头上。

　　厚厚的云层之中，蕴含着无数令人心悸的能量，让他心中的危机感，日益加强。

　　修真者是超乎常人的强者，但是天威难测，即使是修真者，在天威面前，也同样会感到不安。

　　危机感在两个礼拜后的一个夜里，累积到了最大，赵瑞只觉得眼皮直跳，心头像是压着一块巨石，几乎都喘不过气来。

　　赵瑞走到阳台上，抬头看了看天色，发现浓厚的黑云，如同铁板一样，低低的压在他的头上，月光已经完全被遮蔽，没有半点月光，能够突破云层，洒落下来。

　　他知道，今夜已经到了最为关键的一夜，如果能够抵御住小天劫轰击，那么，他将彻底告别生息期，进入炼神前期！

　　到那时，他的实力将会大幅度的提升，即使面对赤火老妖那样凶狠强大的妖怪，他不装神弄鬼，也能够应付下来！

　　由于将会有天劫降临，赵瑞不敢在家中修炼，否则的话，就算那万钧雷霆，不把这座大楼轰得粉碎，也足以暴露他的身份。

　　他于是离开公寓，打了个车到了郊区，然后进入深山密林之中。

　　奇怪的是，那片浓厚的黑云，仿佛长了眼睛似的，一直紧随不舍，始终覆盖在他的头上。

　　赵瑞这时也顾不得细想，取出了幽冥万鬼罩，然后往空中一抛。

　　那幽冥万鬼罩绽放出黑黝黝的光芒，根据赵瑞的需要，变成一人大小，然后倒扣下来，将赵瑞扣于其中。

　　紧接着，黑色的光芒开始汇聚，形成一条宽阔的光带，如同一条宽大幽深的幽冥之河，在这护罩外缭绕，暗雾蒸腾，无数的厉鬼冤魂，从那黑色光带中冒出，在护罩外层层盘旋，对赵瑞进行保护。

　　这幽冥万鬼罩，虽然看上去黑黝黝的，但是从里往外看，却是非常透明，没有任何阻碍，外界的情景，能够看得一清二楚。

　　赵瑞被这幽冥万鬼罩保护着，对于自己安然度过小天劫，不禁有了些把握，心绪比较安定。

　　当然，这也并不意味着，他把所有的希望，都寄托在这法器的保护之上，依然保持着较高的警惕。

　　因为他知道，这世界上，任何意外都有可能发生，没有任何物品，能够百分之百的保证安全！

　　就算是炼器宗师炼制的顶级法器，也不行！

　　赵瑞盘腿坐下，将心绪沉淀下来，将所有的杂念都排出脑海之外，开始修炼《八荒戮仙诀》。

　　冰冷的狂风不知什么时候猛烈了起来，在林中呼啸而过，卷起落叶沙尘，漫天飞扬，打在脸上生疼生疼。

　　深山密林中的树木，随着狂风，来回摇晃，似乎那粗大的树干，也无法承受，随时都有可能被连根拔起。

　　云层似乎更加浓厚了，低低的压了下来，仿佛就要压到赵瑞的头上一般。

　　小天劫，即将降临。


第一百九十二章 天罚！

　　幽冥万鬼罩外，已经是风云涌动，赵瑞在里面，倒是风平浪静，没有受到任何干扰。

　　他静下心来，《八荒戮仙诀》第六福光图，立刻在脑海中浮现，光图上所记载的法诀，也如空谷回音般，在他耳边回响。

　　他按照法诀的指示，开始吸收天地之间的灵气。

　　天地灵气从四面八方涌入到身体之中，透过皮肤，肌肉，一直深入到经脉之中，然后顺着经脉，一直流入丹田。

　　赵瑞脖子上挂着的大地丰碑，也将大地的灵力，不断的抽取，然后注入到赵瑞的丹田。

　　两股不同的力量在丹田里交汇，经过仔细的淬炼，与丹田星云所产生的真气，完美的融合在一起，将那星云继续扩大。

　　随着灵气不断的汇入，真气不断的增强，丹田里的星云，也逐渐的有了变化。

　　星云不断的扩张，不断的旋转，速度越来越快。

　　过了一会，星云的核心，突然塌陷了下去，形成一个黑洞，将附近的星云，一点一点的给吸了进去。

　　黑洞在膨胀，在扩大，如同一个不断扩张的泡沫，而就在这泡沫之中，似乎有什么东西，正在猛力挣扎着，想要挣脱黑洞的束缚，从里边突围而出！

　　赵瑞吸收的灵气越多，丹田里的变化，也就越来越大，越来越剧烈。

　　赵瑞觉得，自己的丹田就像是一个巨大的火炉，熊熊的火焰在丹田内燃烧，就像是要将他烧成焦炭！

　　灼热的感觉，不断扩大，从丹田往上冲，一直蔓延至全身。

　　赵瑞的皮肤被烤得泛起了红晕，大颗大颗的汗珠，从身上冒了出来。

　　他的身体因为痛楚而且轻轻的颤抖起来，汗珠也随之雨点般的往下落。

　　他咬紧牙关，苦苦抵御着痛楚的冲击。

　　修炼已经到了关键的阶段，如果能够度过这个艰难的时刻，那么他就能够成功的在丹田里，炼制出第二元神，而一旦失败，那失控的狂猛真气，会在一瞬间，将他的经脉轰成碎片，他将有死无生！

　　浓墨般的妖魔气息，从赵瑞体内散发出来，将幽冥万鬼罩内的空间，填充得严严实实，没有半点空隙。

　　就在赵瑞努力度过内部危机的时候，幽冥万鬼罩外，恐怖的天劫，已经酝酿完毕。

　　绵延数百里，如同厚重得如同铅块一般的黑云，开始涌动，开始按照顺时针的方向，进行旋转，形成一个巨大无比的漩涡，直径几乎达一里之巨！

　　漩涡之中，巨大银色的闪电，如同一条条的银蛇，在云层中穿梭，时隐时现。

　　隆隆的雷鸣，不时在云层中轰响，震耳欲聋，令人为之色变。

　　风声更急，风势更猛，以摧枯拉朽之势，将大片的林木给连根拔起，刮上空中，威势惊人。

　　“轰！”

　　一道巨大无比的闪电，如同一条愤怒的巨龙，撕裂了浓厚的黑云，直射了下来，重重的轰击在了幽冥万鬼罩上。

　　幽冥万鬼罩外，无数盘旋缭绕的鬼魂，组成了一道黑色的幕墙，与那闪电重重的撞击在一起。

　　巨大的撞击声，和鬼魂们凄厉的嘶号声，陡然响彻了寂静的山林，如同涟漪一般，传到了十里之外，让住在附近的村民，都为之骇然变色。

　　几乎就在一瞬间，幽冥万鬼罩外的无数鬼魂，都被这条巨大的电龙，吞噬得一干二净，连渣滓都没有剩下。

　　不过，那条电龙，在消灭完护卫的鬼魂之后，也消耗了全部的能量，消散无形。

　　第一道天雷，被抵御住了。

　　不过，小天劫由三道天雷组成，一道比一道强大，一道比一道猛烈。

　　越是到后面，就越是难以抵御！

　　赵瑞端坐在幽冥万鬼罩中，虽然他几乎将全部的精力都用于突破瓶颈的束缚，但是对于外界发生的一切，他依然有所感觉。

　　不知为什么，他心里隐隐觉得有些不对劲，这小天劫，似乎过于猛烈了一些。

　　第一道天雷过后，第二道天雷便开始在那黑云形成的漩涡中聚集。

　　无数的闪电，汇聚成一个电球，不断的壮大，最后变幻成一条更为巨大的电龙，带着天威，轰鸣着，直撞了下来！

　　“轰”

　　由于护罩外的万鬼已经被第一道天雷消灭殆尽，这第二道天雷，就直直的撞击在了护罩之上。

　　幽冥万鬼罩剧烈的震颤了一下，猛然绽放出刺眼的黑色光芒，像那电龙反扑了过去。

　　瞬间的僵持过后，电龙消失了，而幽冥万鬼罩上的黑色光芒，却也黯淡了下来，失去了往日的光彩，似乎刚才的反扑，已经耗尽了护罩上所有的灵力。

　　赵瑞心里的危机感陡然间，呈直线急速飙升！

　　这幽冥万鬼罩的灵力几乎已经耗尽，然而第三道天雷，也是最强大的一道天雷，却即将降下！

　　赵瑞心里觉得更不对劲了，因为，炼器宗师玄灵道长，曾经非常自信的说过，这幽冥万鬼罩，是他的得意之作，甚至能够抵御大天劫，至于小天劫，那更应该轻而易举！

　　然而，仅仅两道天雷过后，这幽冥万鬼罩，却已经受到了重创！

　　这到底是怎么回事？

　　难道说，玄灵道长对自己的炼器水平太过乐观了？这幽冥万鬼罩其实没有那么强大的防御力？

　　赵瑞心里闪过了这样的念头，却没有仔细往下想。

　　因为，他的修炼，这时已经到了关键时刻，他甚至能够看到丹田的黑洞之中，似乎有一丝丝银色的光芒，从中透出。

　　对赵瑞来说，这就是一道希望之光，让他知道，他即将突破生息后期的桎梏，踏入炼神前期！

　　他努力的吸收着四周的灵气，努力的让那银色的光芒，突破丹田黑洞的束缚。

　　也不知过了多久，银色的光芒彻底的破开了黑洞的束缚，将整个丹田都照亮，一个浑身发着银色光芒、头上长着小小尖角的小妖魔，从丹田黑洞中爬了出来，出现在了赵瑞的丹田之中！

　　而那黑洞，在这银色妖魔出现的一瞬间，就消失得无影无踪，似乎它的责任，就是将这小妖魔孕育！

　　赵瑞身体猛然一震，浓墨般的妖魔气息猛的炸裂开来，爆出无声的气浪，在狭小的空间内不停的激荡！

　　他缓缓睁开了眼睛，双目闪烁着内敛的光辉，浓浓的喜悦，涌上了他的心头，让他难以遏制。

　　因为，这丹田内的银色小妖魔，就是他的第二元神！

　　第二元神成功出现，意味着，他终于突破了瓶颈，从生息期进入了炼神前期！

　　第二元神的出现，对于赵瑞来说，是一个巨大的进步，虽然现在还较为弱小，但是今后元神生长得顺利，将会变成一个强大绝伦的妖魔，离开赵瑞的身体，成为身外之身。

　　到那时，赵瑞等于是增加了一个强大的助力！

　　当然，这都是以后的事情，现在实力提升了多少，才是应该关心的事情。

　　赵瑞深吸了一口气，仔细体会了一下，发觉他的真气，几乎提升了数十倍！

　　而经脉之中，仿佛流动着用不完的真气！

　　不仅如此，他的视力，听力，感知，都得到了大幅的增强！

　　赵瑞太过兴奋，几乎忘了，天劫还未完毕！

　　就在这时，第三道天雷，挟带着无尽的天威，呼啸着从万米高空，直轰了下来，重重的轰击在了幽冥万鬼罩上！

　　地动山摇，风云变色。

　　幽冥万鬼罩发出嗤嗤的声音，如同痛苦的低吟。

　　它尽力抵御着第三道天雷，但是，一条条的裂纹，却在护罩上出现，并且如同蛛网一般，迅速的蔓延！

　　赵瑞的兴奋之情瞬间不翼而飞，换上的是满脸的凝重。

　　他已经意识到，他所经历的小天劫，太不寻常。

　　这三道天雷，似乎已经远远超出了小天劫的范畴！！

　　即使与那终极大天劫的天雷相比，也毫不逊色！！

　　幽冥万鬼罩终于支撑不住，彻底的崩裂，巨大的电龙，嘶吼着，带着张狂的气势，向赵瑞猛扑了过去。

　　赵瑞这时已经没有任何的依凭，只能够完全依靠自己！

　　他双眉倒竖，怒睁双目，一股狂猛的真气涌上了双拳，如同蓝色的火焰一般，爆发了出来。

　　他狂吼了一声，踏弓步，双拳猛的向上轰击！

　　“轰”

　　如同蓝色火焰一般的真气，和那狂猛的电龙，重重的撞击在了一起，爆发出惊天动地的撞击声。

　　巨大的气浪扩散开去，将地面的砂石都卷到了空中！

　　赵瑞的身体猛的震了一震，脸色瞬间一白，又瞬间一红，一丝鲜血，从他的唇边溢了出来，但是他的身体，依然稳稳的站着，如同磐石。

　　他接下了这第三道天雷！！

　　当然，赵瑞所抵御的第三道天雷，只是极小的一部分，巨大多数能量，在幽冥万鬼罩爆裂时，已经被化去。

　　但是，他能够稳稳接下，足以证明了他那强大的实力！

　　三道天雷降下之后，空中的漩涡开始消失，漫天的黑云，渐渐散去，银色的月光，从黑云的间隙透了出来。

　　这意味着，天劫已经过去。他安然进入了炼神前期。

　　赵瑞心里，忽然有了一种守得云开见月明的感触。

　　不过，与此同时，又有浓浓的疑惑，在他心头盘旋不去。

　　为什么一个小天劫，会变得如此的恐怖？

　　为什么三道天雷的威力简直和大天劫没有什么两样？甚至连幽冥万鬼罩，都无法抵御！

　　赵瑞翻来覆去的想着，脑海中突然蹦出了一个令人心惊的词汇：

　　“天罚！！”

　　难道说，因为我进入了仙魔陵园，获取了远古妖魔的基因和远古的神器，所以特别对我惩罚，也格外的严厉么？

　　赵瑞仰起头，将目光投向无尽的苍穹。

　　抑或是，在那神秘莫测的天界，有一只看不见的手，在操弄着这一切？


第一百九十三章 巧遇？

　　就在赵瑞度劫之时，赤火老妖再度来到了东湖，因为，他打探了一个消息，想要向那银面妖魔回报。

　　不过，他很快就察觉到了有些不对劲。

　　因为，那绵延数百里的黑云，实在是太过浓厚，浓厚得有些反常，而黑云之中，那隐藏的万钧雷霆，更是让他暗暗心惊。

　　他可是在修真界已经混了好几百年的老妖，心里非常清楚，这绝对不是自然现象，倒像是天劫即将发生的前兆！

　　而且还是极为恐怖的大天劫！

　　因为，黑云之中，隐藏着的万钧雷霆，实在是太过庞大，令人心惊胆颤！

　　他正在那里思量着，北方突然出现了几乎将天空都照亮的闪电！而且一连出现了三次！

　　紧接着，滚滚雷鸣如同万马奔腾一般，从远处传了过来。

　　“大天劫！果然是大天劫！只有修真界的巅峰强者，度劫飞升前的大天劫，才会有这样恐怖的威力！”

　　赤火老妖瞪着眼睛，两眼发直，嘴中喃喃。

　　“但是，为什么只有三道天雷？大天劫，应该有九道天雷才对！难道……那度劫者，没有只撑到了第三道天雷，就已经魂飞魄散了？”

　　赤火老妖越想越觉得是这么回事，又开始琢磨，到底是谁，会在东湖度大天劫。

　　因为，一般即使要度劫，也要选个灵气丰富，有利于度劫的位置。

　　东湖这个破地方，灵气稀薄，连一般的妖物都不愿过来，谁会选在此地度劫？那不是拿自己千百年的修为开玩笑？

　　赤火老妖正在那琢磨着，脑海中，不知怎么，忽然出现了一张闪烁着妖异银光的面具。

　　“银面妖魔！”

　　他脱口而出，终于想起了这个让他又敬又畏的神秘人来。

　　那银面妖魔实力强悍绝伦，高深莫测，在他心目中，就是不可战胜的存在。

　　如果说，东湖有谁够资格引发大天劫，非银面妖魔莫属。

　　想到这里，赤火老妖心头忽然一喜，他可是对那银面妖魔，一直心怀畏惧，甚至不敢违背那银面妖魔的命令，如果那银面妖魔，在天劫中丧生，那大概是再好不过！

　　因为，那就意味着，桎梏他的枷锁，已经不存在！他又恢复了自由之身！

　　赤火老妖心中有些兴奋，但还是决定，去现场亲眼看看，眼见为实，像这样的大事，还是先去确认一下比较好。

　　刚走到半路，就看到远处有一人影，飞了过来。

　　那人的脸上，带着一张闪烁着妖异光芒的银色面具！

　　赤火老妖原本热切的心，如同一下掉进了冰窟里，顿时凉了下来。

　　这银面妖魔竟然在大天劫下，也安然无事！

　　实力未免太恐怖了点吧！

　　“赤火老妖，你怎么来了？”赵瑞也看到了他，于是飞近了，冷冷的问了一句。

　　以前他拿赤火老妖十分的头疼，但是现在，他已经进入了炼神前期，即使被识破身份，也不会畏惧。

　　赤火老妖勉强笑了笑道：“其实，我是打听到了一些消息，想向您禀报。”

　　“哦？什么消息？”赵瑞淡淡的问了一句。

　　“上海施家里的施永成，现在又有动作了。他把自己的亲弟弟施亮给派了过来，务必要除掉云芳母女！那施亮可是元婴期的修真者，实力和我不相上下，非常不好对付。”

　　赵瑞冷冷的哼了一声说：“那就让他放马过来好了。我倒要看看他有多大的本事！”

　　赤火老妖立刻明白自己说错话了，连忙补救，陪着笑脸说道：“当然，当然，施亮再怎么厉害，也不是您的对手。连大天劫，都无法伤害您分毫，那一个小小的施亮，又怎么能够对您有任何的伤害？您老只要抬抬手，就把他给干掉了，不费吹灰之力。”

　　说完这话，赤火老妖自己都觉得这马屁拍得实在是太肉麻，要放以前，那是绝对说不出这种话的。

　　但是现在形势没人强，再肉麻的话，他也得说。

　　“嗯，你有功，我会记得，以后少不了你的好处。”赵瑞点了点，信口许诺。

　　赤火老妖连忙作出感激状，连连称谢。

　　两人各怀鬼胎的应付了一会，然后就分别，各自回家。

　　赵瑞回到公寓，又琢磨了一阵今夜发生的事情，然后睡下了。

　　第二天一早，他就起床，做好保护云芳母女的准备。

　　既然施永成又派人潜入东湖，暗杀云芳和云怜，他在这段时间里，应该提高警惕。

　　今天是星期日，阳光挟着慵懒的气息洒下来，让人身上暖洋洋的，户外秋高气爽，倒是一个出门的好天气。

　　云芳和云怜两母女，显然也是这么认为。

　　不到九点，两人就出门前往超市购物。

　　在这样危险的情形之下，赵瑞当然不会让两人随意离开自己的视线，于是也出了门，不远不近的跟在后头。

　　时值深秋，街上的行人早已换了装束，而且日渐添加，准备迎接初冬寒流的侵袭。赵瑞带来东湖的只有夏装，虽然以他的体质不在乎冷暖寒暑，但是混在人流中显得格格不入。

　　于是，乘着云芳带着云怜在超市女装部买衣服的时候，他也跑到男装部，顺便给自己挑了两件过冬的衣物。

　　他已经探测过这个超市了，没有修真者，所以，云芳和云怜的安全，暂时不会有问题。

　　他正挑得起劲，忽然听见有个熟悉的声音在叫他：“赵老师，你也在这里买衣服？”

　　赵瑞闻声回头，就看见云芳和云怜一大一小两个美女站在离他不远的地方向他招呼。

　　看来，就刚才那一会，云芳已经发现他了，不过不知道他在跟踪而已。

　　不得不承认，云芳不仅美艳，身为人母曾为人妻的她浑身都散发着丰润成熟的韵味，任何男人都会想摘下这颗熟透的水蜜桃，尽情品尝她身体里甘美无穷的蜜汁。

　　云芳身边的云怜则像个瓷白细腻的洋娃娃，上天精心雕琢的五官精致无暇，美人胚子的雏形表露无遗，只消再过几年，不知道有多少男人要为她梦断魂伤。

　　云芳和云怜手里大包小包提了不少战利品，大多是女士服装。

　　女人在漂亮衣服面前毫无抵抗力，即便是云芳这种文静高雅的女人也不例外。

　　“云老师，是很巧，我来买几件换季的衣服。”赵瑞装成巧遇一般，微笑着说道。

　　云怜大大的眼睛中，充满了敌意，哼了一声，扭过小脑袋，不理会赵瑞。

　　云芳上则是上下打量了一下赵瑞，轻轻摇头，轻笑道：“像你这种单身男人，一点也不会照顾自己，深秋了还穿夏天的衣服，亏着你身体好，不然早就感冒了。”

　　既然是巧遇，又是邻居，那结伴而行就顺理成章了。

　　三个人汇合在一起，边说边逛。

　　赵瑞不清楚她们要去哪里，只是随着云芳的脚步，来到了一个卖领带的柜台前。

　　云芳停下脚步，细细地挑选领带，不时拿过来放在赵瑞胸前比量，道：“我一直想送你一件礼物，当作报答你上次帮我的忙。”

　　说到这里，云芳的脸上不禁发烫，想起那条情趣内裤来。虽然情趣内裤她只穿了一次便藏进内衣抽屉，可是每次看见都会脸红心跳，一种异样酥麻的感觉从股间流遍全身。

　　“云老师，同事之间本来就应该互相帮忙，别说什么报答不报答的。”赵瑞以前没在意那件事情，现在记起，脑中不自觉地开始臆想云芳穿着情趣内裤的无限美景。

　　云芳不知赵瑞脑海里的念头，她挑好一条领带，仔细地为赵瑞翻开衣领，轻柔地替他打好。两个人站得非常近，云芳踮起脚尖把手伸到赵瑞脖子后面的时候，丰满高挺的乳房无意中轻轻挤压赵瑞，并且随着她的手部动作上下摩擦，让赵瑞深切感受到一股销魂蚀骨的滋味。

　　在赵瑞和云芳旁边还有一对购买领带的中年夫妇，丈夫像个知识分子，文质瘦弱，妻子长着一张大圆脸，身宽体胖，腰围比她丈夫粗上两三圈。那女人把领带往丈夫脖子上一套，随手打了结，用力一拉，“呃……”丈夫差点没把舌头吐出来。

　　那个男人看看温柔美丽的云芳，又羡慕地看看赵瑞，苦笑一下，似乎在说：“兄弟，好福气呀……”

　　云芳又挑了几条领带给赵瑞试戴，赵瑞眼角的余光看见云怜死盯着他，眼神像针一样刺在自己身上，大概就是学生们口中常说的“用眼神杀死你”。

　　云芳的丈夫死得早，云怜几乎是云芳一手抚养长大，习惯于两个人生活的云怜，无法容忍第三者插入她和云芳之间，所以在小萝莉的心里排斥所有靠近妈妈的男人。以前云芳对男人丝毫不假辞色，让云怜倒也心安，可是最近赵瑞的出现的使云怜产生一种危机感，觉得妈妈和他过于亲密，不像普通的同事关系。

　　“不行，一定要把他赶走。”云怜暗暗地想着。


第一百九十四章 整蛊

　　无论是赵瑞，还是云芳，都没有察觉到云怜心里的不乐意，两人依旧一边谈笑着，一边挑领带。

　　云芳很细致挑选了好一会，最终选择了一条带深蓝色条纹的，当作感谢的礼物。

　　大概是由于出身于大家族的原因，云芳的品味很高雅，不过，她唯一没有料到的是，赵瑞根本就没有西装。

　　赵瑞看了看那条领带，心里苦笑了一下，想着还得为条领带买套西装，这可真是本末倒置。

　　不过，反正是要买衣服的，于是一套西装又临时加入了赵瑞的预算当中。

　　眼光高明的云芳，则是自然而然的成为了指导。

　　这时，感觉受到了冷落的云怜，却是有些不满意了，嘟着红润的小嘴，黑着粉嫩的小脸蛋，时不时斜上赵瑞一眼，哼哼两声。

　　过了会，她实在是没办法忍受了，于是伸出小手，拉了拉云芳胳膊，撒娇说：“妈，你不是要给我买香奈儿吗？怎么总是跟赵老师瞎逛啊！他都这么大人了，自己可以处理的。”

　　云芳有些抱歉的朝赵瑞笑了笑，觉得女儿不懂礼貌。

　　不过，她一直都比较宠爱女儿，只要不是太出格，她都舍不得打骂，于是弯下腰，摸了摸云怜的小脑嗲，微笑着柔声道：“怜怜，乖，别胡闹，等赵叔叔买完衣服，妈就会给你买，好么？”

　　“不好。”云怜的嘴巴嘟得更厉害，简直都可以挂水壶了，“我现在就要。”

　　“怜怜！”

　　云芳有些不高兴了，语气中带上了淡淡的责备之意。

　　云怜对于云芳还是有些畏惧，见云芳似乎有些不高兴，只好闭上嘴，不再坚持。

　　但是，她的小肚子里，却是满腹的委屈和无限幽怨。

　　她原本是应该和妈妈一起，快乐的逛商场，买东西。

　　但是现在，却完全被赵老师这个半路杀出的程咬金给破坏了！

　　现在，妈妈只顾着帮赵老师买东西，完全把她给忽视！

　　这叫她怎么能够不生气？

　　更何况，她原本就对赵瑞充满了浓浓的敌意！

　　她黑着一张小脸，嘴里小声嘟囔着，不情不愿地跟在云芳和赵瑞身后，不时对赵瑞背影，吐吐舌头，做做鬼脸。

　　赵瑞是一名修真者，对于这小丫头的小动作，当然是感知得一清二楚，不过，他也不说破，任由云怜去折腾。

　　云芳把女儿的行为看在眼里，心里不由得有些不高兴，又有些奇怪。

　　平时云怜都是很听话的，今天怎么就变得这么调皮？

　　她宠爱女儿，又不好在大庭广众之下斥责，也只能是时不时瞪云怜两眼，让云怜不要太过分。

　　所谓最难消受美人恩，这话一点不假。

　　云芳品味很高，对衣服的质地款式要求也很严格，赵瑞花了很长的时间，才买了套云芳满意的西装。

　　如果换他自己买东西，估计三下五除二就解决问题了。

　　赵瑞把西装换上，试了试，很合身，也将他健康的身形，衬托了出来。

　　“赵老师穿这身很帅呢，难怪学校有些女老师，甚至还有些小女生，都时常谈论你呢。”云芳抿着嘴，微笑着开了个小玩笑。

　　“哪里，云老师，你说笑了。”赵瑞表现得很是谦逊。

　　云怜跟着他们转悠半天，香奈儿到现在都不见踪迹，小肚子里，早已经蓄积了一肚子的火气，现在又听云芳和赵瑞亲热地开玩笑，再也按捺不住，于是扁着薄薄的小嘴，小声说道：“哼，他哪里帅了，黑得跟个非洲黑猩猩似的，让人看了就不喜欢。觉得他帅，那是眼光有问题。”

　　说完，把小脑袋扭到了一边，一脸的不屑。

　　云怜的声音清脆悦耳，说话像啃小黄瓜似的一口一截，只是语气很不友好，让云芳的面子上都有些挂不住了。

　　她忍不住微微蹙了蹙柳眉，温声责道：“小怜，你怎么对赵叔叔这样没礼貌？”

　　“哪里没礼貌了？我只是实话实说而已。”云怜仰起圆圆的小脸蛋，小声嘀咕道。

　　“小怜！”云芳这下是真的有些生气了，声音都不由得提高了几分。

　　赵瑞这时插了进来，摆了摆手，不在意的笑道：“没事，没事，小孩子赌气，何必较真呢？”

　　云芳抱歉的冲他笑了笑，说：“真是不好意思了，赵老师，小怜他以前不是这样，今天也不知怎么了，感觉怪怪的。”

　　赵瑞脸上带着笑容，心里却想，这小丫头当然怪了，在吃我的醋嘛，只是这醋吃得全没道理，我跟云芳现在可是什么关系都没有啊！

　　赵瑞的衣服已经买齐，再加上云怜这一闹，三个人都没心情再逛下去，正好顺路一同回家。

　　云怜走在赵瑞和云芳的前面，好像看到了什么有趣的东西，脱离两个人视线转了一会，然后再回到了两人的身边。

　　这时，云怜像是变了个人似的，低着头，露出白白的颈项，拉着他的胳膊，轻轻晃了晃，小声说：“赵叔叔，刚才是我不对，你不要生气好不好？”

　　呃？怎么回事？

　　赵瑞和云芳两人同时一愣。

　　刚才还咬紧牙关不松口呢，怎么忽然说变就变了？

　　“不生气，当然不生气。”赵瑞心里虽然有些疑惑，但是还是笑着说道。

　　见女儿认错，云芳也感到了一丝安慰，微笑说：“小孩子的脸变得真快，以后不许这么不懂事了，知道吗？”

　　“嗯！”云怜用力一点头，甜甜一笑，露出两个小酒窝，如同可爱的小天使一般。

　　赵瑞瞅了瞅这小丫头，总是觉得她的笑容中，似乎隐藏了什么。

　　正在那里纳闷，忽然，他发现似乎有什么东西，被悄悄的塞进了口袋里。

　　如果不是他感觉敏锐，绝对难以察觉！

　　乘着云芳和云怜转身不注意的空挡，赵瑞把那东西拿出来一看，掏出来一看，顿时大汗。

　　云怜这阴险的小丫头，在居然在他口袋里塞了一盒杜蕾丝！

　　难怪那小丫头刚才变得无比的温顺，原来是想陷害自己啊！

　　而且这个陷害得还极其恶毒，放其他的也就罢了，竟然把一盒避孕套，放自己口袋里，这要是给人逮住了，不把自己当成变态才怪！

　　这要是传扬出去，真是颜面扫地，难以抬头做人，云怜这小丫头，再回学校一宣扬，只怕连七中都没法呆了。

　　赵瑞忽然发觉，这个云怜和远在东安的表姐云菲，虽然没见过面，却有很多共通之处，特别是那阴险的性格，简直就是一个模子里刻出来的。

　　赵瑞原本不想跟这小丫头一般见识，但是转念一想，如果不给她一些教训，只怕以后会变本加厉，于是他手指一弹，那盒杜蕾斯就悄无声息的被送进了云怜的口袋。

　　买完东西，付完款，赵瑞和云芳母女，一起往超市大门口走去。

　　赵瑞走在最前边，云芳和云怜则跟在他的身后。

　　超市的大门口，设有报警装置，如果东西没有缴费，那么警铃就会自动响起。

　　云怜看着赵瑞的背影，圆圆的小脸蛋上，表情很兴奋，小条细细的柳眉，几乎都快飞舞起来了。

　　按照她的美好设想，赵瑞出门的时候，肯定会警铃大作，然后一群如狼似虎的保安，如神兵天降，出现在赵瑞身边，把他一顿暴打，然后送进派出所。

　　然而，出乎她意料之外的是，赵瑞安然的走出了大门，警铃声却没有想起！

　　“咦？这是怎么回事？难道说，今天恰好警铃坏了？”云怜见自己的陷阱落空，小脸上不由得露出了失望的神色，“那家伙还真是好运，真是便宜他了。”

　　云怜嘟着嘴，嘀嘀咕咕的咕哝着，跟着云芳往前走去。

　　刚过警戒线，刺耳的警报声突然大作，将超市里所有人的目光，都吸引了过去。

　　“怎么了？出什么事了？”

　　云芳不由得吃了一惊，一头雾水。云怜也完全弄不清状况，拧着小脑袋，东张西望。

　　正在这时，大门边一个超市职员走过来，说道：“抱歉，两位，你们是不是有什么东西，忘记付钱了？”

　　“不会啊？我都付了钱啊！”云芳说道。

　　“我说的是您女儿。”

　　“啊？我？”云怜伸手指了指自己的小瑶鼻，“我怎么可能？”

　　她一边说着，一边在身上的口袋里摸了摸，忽然察觉，自己口袋里好像多了些什么东西。

　　她连忙把那件东西掏出来，仔细看了看。

　　这一看不打紧，差点让她那双明亮的大眼睛，没从眼眶里蹦出来，掉地板上！

　　她手上拿着的，竟然是她放赵瑞口袋里的那盒杜蕾斯！

　　“喔！”

　　附近的人们看到云怜掏出的这盒东西，都不约而同的发出了一声惊呼，脸上露出了古怪的笑容。

　　这小女孩看上去粉雕玉琢的，极为可爱，恨不得抱在怀里亲上几口就好，怎么就喜欢乱拿东西呢？

　　而且拿什么不好，偏偏拿一盒避孕套！

　　这未免也太开放了点吧！

　　云芳也是一脸的惊愕的看着云怜，没有想到，她竟然会将这种东西带身上，而且还想带出超市去！

　　亏她十二年的谆谆教导，结果却是这样！

　　她不禁气得一张俏脸煞白，身体都微微抖了起来，然后，她毫不犹豫的扬起了巴掌，狠狠的拍在了云怜那挺翘的小屁股上。

　　“云怜！谁叫你乱拿东西的？难道不知道，超市里不能乱拿东西么？”

　　云怜挨了一巴掌，只觉得小屁股火辣辣的疼，显然云芳是动了真怒。

　　她不由得双眼含泪，心里又是委屈，又是气愤，这盒杜蕾斯，明明是放赵瑞口袋里的，怎么会跑进了自己的口袋？

　　小脑瓜转了转，她忽然明白过来，肯定是赵瑞发现了她的小动作，所以不动声色的反而坑了她一把！

　　想明白这一点，云怜就觉得自己更委屈了。

　　原本想整蛊别人，结果反而被别人给整蛊了一把。

　　这不是搬起石头，砸自己的脚吗！

　　这时，云芳觉得不解气，又扬起了巴掌。

　　赵瑞适时的走了过来，将云芳拉住。

　　“小孩子，不懂事，随便拿了东西玩，也没什么的，跟他说说就好。”赵瑞笑着劝说道，接着他扭头对超市的员工说，“这东西我们不用的，收回去好了，非常抱歉，请不要介意。”

　　那名超市工作人员看到赵瑞和云芳谈吐得体，气质高雅，而且还大包小包的买了不少贵重东西，也不像是小偷，再加上云怜看上去还小，泪光闪闪的，十分可怜，觉得大概真是小孩子闹着玩，于是便将三人放行，没有多做阻拦。

　　三人出了超市，一起回家。

　　云芳依然生气，云怜则是用小手擦了擦眼泪，默不作声的跟在两人身后。

　　望着赵瑞高大的背影，云怜一肚子怨愤的咬着银牙，忿忿地想，死赵瑞，不用你充好人，我知道是怎么回事，哼，这笔帐算是记下了，我们慢慢走着瞧。


第一百九十五章 第二元神

　　满腹怨怼的云怜，被云芳带回家去了。

　　当然，批评教育那是免不了的，估计这个休息日，她是不好过了。

　　赵瑞回到公寓，听着从对门传来的云芳的批评声，和云怜那小丫头，不甘的呜咽声，不由得有些好笑的摇了摇头。

　　笑着笑着，他不知怎么，突然想起了施永成派出的杀手，已经潜入了东湖。

　　他的笑容慢慢收敛了起来，神情也渐渐变得严肃。

　　敌暗我明，只能够被动挨打，非常危险，他得将这些杀手给找出来。

　　只是，城市如此之大，人口如此之多，又去哪里寻找？

　　赵瑞思量了一下，忽然想起了一个办法，觉得可以试上一试。

　　他盘腿坐下，进入冥想状态。原本在他丹田里的第二元神，被他释放了出去，向窗外飞去，很快就飞入了空中。

　　第二元神对赵瑞来说，就等于是他的化身，第二元神所能够看得见的一切，都会在赵瑞的脑海中清晰浮现。

　　这意味着，他能够探测的范围将急遽扩大，如果时间足够，甚至能够将整个城市都纳入探测的范围之内！

　　如果光凭以赵瑞的感知，是没有办法感知如此大范围的。这第二元神恰好与赵瑞的感知形成互补。

　　赵瑞将第二元神放出去，在城市上空遨游。

　　整座城市的景色，也都尽收于赵瑞的眼底。

　　一座座高楼大厦，一条条川流不息的马路，一个个为了生活不停奔忙的身影。

　　赵瑞控制着第二元神，飞过大街小巷，仔细探查着城市中的每一个角落，希望能够将施永成派来的杀手寻找出来，然后再制定对策。

　　赵瑞的第二元神虽然是妖魔形象，但是形体极小，如同蚊蝇，再加上飞得高，飞得又快，因此没有人能够察觉。

　　在城市中寻找了良久，赵瑞终于在城市北边的一个高级别墅群中，发觉了些蛛丝马迹。

　　他心中大喜，连忙控制着第二元神，进入别墅群细细寻找，终于在一座别墅里，找到了施永成派来的杀手，他的亲弟弟施亮以及施亮的两个助手。

　　施亮看上去很年轻，大概才三十出头，圆脸，胖乎乎的，白白净净，但是身上所散发出来的气质表明，他至少也是五六十岁以上的老头了，只是修真的缘故，让他看起来，比实际年龄要小一些。

　　他的两个手下，倒是显得是十分苍老，看上去像是已经过了古稀之年。仿佛一阵风就能把他们吹倒。

　　不过，这两人神态沉稳，身上所散发出的气势，令人敬畏，显然都是到达了金丹后期的修真者。

　　赵瑞控制着第二元神，停留在别墅外的窗棂上，透过别墅宽大的落地玻璃窗，小心监视。

　　因为，一旦被里面的人发现，必定会打草惊蛇，对他接下来的计划，非常不利。

　　施亮与两名下属，正在讨论着如何除掉云芳母女，神情十分严肃，完全没有想到，已经有不速之客悄悄降临。

　　“我们直接过去，把云芳和云怜直接干掉不就可以了？研究那么多干啥？”一名络腮胡的胖老者有些不耐烦的说道，看上去像是个火爆脾气。

　　“不行，不行。这样绝对不行。”另一名身形有些偏瘦的老者，慢吞吞的说道，“我们已经派出过好几拨杀手，来东湖除掉云芳母女，但是，每一次都没有成功。我怀疑，是不是有人在暗中保护云芳母女，所以最好不要太冲动，先把情况了解清楚再说。”

　　“暗中保护？谁会暗中保护她们？云芳和云怜孤儿寡母，而且都是普通人，怎么请得起修真者，而且是修真强者来保护她们？”胖老头很是不屑的说道。

　　瘦削老者摇头道：“如果没有修真界的高人在暗中保护，那为什么几拨杀手都失败了？要知道，其中可是有银鳞妖蟒这样的元婴期凶猛妖物啊！再说了，云芳母女虽然只是普通人，但是你别忘了，她身后可是有云东安云家这样一个大家族做支撑。”

　　“那只是一个古武家族而已，我一个人就能够让他们整个家族全灭！”胖老头仰起头，鼻孔朝天，很猖狂、很不屑的说。

　　瘦削老者扯了扯嘴角，露出一丝讥讽的冷笑：“那你的麻烦可就大了，云家的实力虽然不能够跟我们施家相提并论，但人家毕竟是一个有着极深渊源的大家族，在修真界还是有些朋友的，一旦你真敢这样做，云家的那些友人，定会将你追杀到底，为他们复仇！嘿嘿，众怒难犯，到时候，只怕连施家也保不住你啊！”

　　胖老头涨红了脸，不服气的大声道：“谁要保护？我一个人做事一个人当！我可不像你，每次做事都是畏首畏尾，犹犹豫豫，更个老太婆一样！”

　　瘦削老者大怒：“你骂谁！”

　　“骂你！怎么？不服？不服，就跟我打一架！”胖老头大吼了一声，捋起袖子，准备开仗。

　　瘦削老者也对胖老头怒目而视，五指微张，一团真气开始在他手中凝聚。

　　施亮看着两人互相叫骂，不由得皱起了眉头。

　　这两人不和，在家族中可以说是众所周知，如果不是因为这次的行动需要秘密进行，而这两人在忠诚上，没有任何的问题，他也不会将这两人带出来，执行这个重要的任务。

　　“好啦！好啦！各退一步，海阔天空，你们两个不要再吵了！”眼看着两人就要打起来，施亮连忙将手一分，把他们给拦下。

　　“这次的任务非常重要，不能够出半点岔子，我也希望你们两个能够暂时放下心结，通力合作，辅助我完成这次的任务。如果能够顺利完成，你们俩想怎么打都行，没人阻拦，但是如果你们两个因为私人恩怨而坏了我哥的大事……”

　　说道这里，施亮那张看上去有些和善的脸上，突然闪过一道青气，变得狰狞起来。

　　“那可别怪我施亮心狠手辣！”

　　胖老头和那瘦削老者，只觉得房间里的温度，似乎突然降到了冰点，不约而同的打了个哆嗦，闭上了嘴巴，露出了畏惧神色。

　　虽然施亮的年纪，比他们要轻，但是实力却远远在他们之上，而且手段狠辣，说得出做得到，让他们深感畏惧。

　　见自己压服了两人，施亮从鼻子里冷哼了一声，继续说道：“云芳母女身边有修真者守护，这几乎是可以肯定的事情。现在的问题在于，如何将那修真者，寻找出来，然后想办法除掉！当然，如果那修真者实在是太过强大，我们就必须改变计划，让那修真者和云芳母女分开，然后除掉云芳母女就可以了。这也是我要带你们出来的原因，知道吗！人手多，制定计划也要方便。现在我们面临的最大问题是，云芳母女身边，到底谁是那个神秘的修真者！”

　　瘦削老者问道：“你有什么吩咐？”

　　施亮指了指他，说：“你去跟踪云芳，注意她的行踪，但是尽量不要暴露身份，更不要轻举妄动，明白么！”

　　瘦削老者连忙点头领命。

　　接着，施亮又指着胖老头吩咐道：“施恩，你去跟踪云怜，有任何可疑的发现，也立刻向我报告，知道吗？”

　　胖老头施恩，也连声答应，不敢违拗。

　　施亮见两人配合，不由得有些满意，继续说：“至于我，则是去收集近期出现在云芳和云怜周遭人物的资料，进行排查，争取将那修真者给找出来。”

　　说道这里，他忽然顿住了话语，像是察觉到了什么，目光转向窗外。

　　赵瑞暗叫一声不好，知道施亮可能有所察觉，连忙屏声静气，削弱第二元神的气息，将它伪装成蚊蝇一般，希望能够瞒住施亮。

　　施亮侧着头，将神念发散出去，仔细探查，发觉除了窗棂上趴着一只弱小的昆虫以外，再也没有任何的生物在附近出现。

　　大概是我弄错了吧，这几天神经有些过于紧张了。

　　施亮这样想着，收回了神念，继续和施威、施恩两人商量对策。

　　他万万没有想到，他所以为的弱小昆虫，其实正是赵瑞的第二远神！

　　赵瑞获得了自己想要的资料，趁着施亮等人不注意，将第二元神从远处收了回来，让它重新回到丹田。

　　睁开眼，站起身来，他脸上露出了淡淡的笑容，笑容自信而又从容。

　　对方的一举一动都将在他的掌控之下，东湖这座城市，将成为这三名暗杀者的葬身之地！


第一百九十六章 暗杀

　　施恩站在一座十层高的楼房的顶端，迎风而立，向下俯视。

　　就在这栋楼左前方的一小块休闲场地上，云怜正在和她的朋友嬉戏。

　　施恩负责监视云怜，并收集云怜身边那些朋友的资料。

　　施恩其实很不喜欢这样的工作，因为云怜年纪本就不大，她身边也都是一些小毛孩子，他觉得，这样的监视和调查，完全没有任何意义！

　　按照他个人的想法，直接上去把云怜干掉，多么干净利落！

　　“施威和施亮那两个家伙，胆子实在是太小了，就算真有修真者保护云芳母女，但总有疏漏的时候吧！”施恩嘴里嘀咕了一句。盯着正玩得兴高采烈的云怜，目光中渐渐露出了杀机，内心也蠢蠢欲动。

　　在他看来，云怜实在是太弱小了，弱小得简直如同蝼蚁一般，他只要稍微一伸手，就能够不动声色的将云怜干掉！

　　不过，由于施亮命令他只能暗中监视和调查，不能轻举妄动。

　　因此，施恩心里稍稍有些犹豫，因为如果违反命令，施亮只怕会大为恼怒，甚至对他进行严厉的惩罚。

　　不过，如果能够干掉了云怜，那可是大功一件，远在上海家族总部的施永成，绝对会对他大为嘉奖，而等到施永成登上了家主之位以后，他在家族中的地位，肯定也会水涨船高。

　　到那时，别说是死对头施威，就算是施亮，到时候也要对他礼让三分！

　　施恩仔细权衡了一番，最终抵御不住成功美景的诱惑，决定动手。

　　他脸上露出一丝狞笑，五指微张，真气开始在他掌中凝聚，只要他手轻轻一挥，狂猛的真气就会激射而出，将云怜击杀。

　　就在这时，平淡的声音忽然从他身后响起：“你要动手了么？”

　　施恩一惊，霍然转身，就看到一个带着银色面具的身上散发着浓烈妖魔气息的神秘人，正静静站在他的身后。

　　他脸色也不由得为之一变。因为，他竟然没有察觉，这人是如何来到他身后的！

　　这对于他这个已经进入到金丹后期的修真者来说，实在是太不平常。

　　“你是谁？”施恩瞪着对方，恶狠狠的问道。

　　赵瑞在冥灵面具之后，无声的笑了笑：“我就是你们想要寻找的人。”

　　“你就是一直保护云芳母女的修真者？”施恩又是一惊，显然是没有想到，一直在寻找的人，竟会突然出现在自己面前，不过他很快又回过神来，“你怎么知道，我们在找你？”

　　“你们的一举一动，都在我的掌控之中。”赵瑞淡淡的说道，如果在述说一件再平常不过的事情。

　　但是这话听到施恩的耳朵里，却让他心里发毛，一想到他们的住所，他们的计划，竟然都在这神秘人的监控之下，他简直不寒而栗！

　　云芳母女什么时候有了这样一个强大的保护者？这个银面妖魔，到底又是怎样监控他们而没有被察觉？

　　施恩的脑海里一瞬间闪过许多念头，但是，他很快就将这些没用的东西排除脑海之外。

　　因为，现在是生死关头，必须集中精力，全力以赴。

　　他非常清楚，既然这银面人肯在他面前现身，那就是已经做好了将他除掉的打算！

　　施恩的脸色稍微阴沉了一下，紧接着，他大吼了一声，十指猛张，十道真气激射而出，在空气中幻化为十支青色巨箭，带着凌厉的破空之音，向赵瑞直奔了过去。

　　赵瑞冷笑一声，手随意一挥，一道轻风拂过，那十支青色巨箭，立刻如同摔落在地的银镜，片片碎裂。

　　施恩脸色刷的一下白了，他没有想到，眼前这银面妖魔的实力，竟然到了如此强悍的地步，远远超出他的想象！

　　只怕是已经到达了元婴期！

　　他这时已经非常明白，继续战斗，他绝对没有一丝生存的机会，于是二话不说，纵身一跃，从十层高的高楼上，往下跳去，企图逃离。

　　就在这时，赵瑞并起两指，虚空一划，一道蓝色的真气立刻从他指尖射出，如同一把燃着蓝色火焰的利刃，向施恩斩了过去，眨眼间便赶上，将他从头到脚，劈成了两片。

　　“嘭”

　　施恩重重的摔落地面，激荡起薄薄的灰尘。

　　他从楼顶跳下时，还是活人，但是落到地面，已经变成了一具尸体。

　　“下一个，施威。”赵瑞很优雅的拍了拍手，自言自语的说道。

　　除掉施威的过程，并不比干掉施恩难多少，因为他们都只是金丹后期的修真者，而赵瑞目前的实力，却相当于元婴期，两者之间，完全不是一个层次。

　　只有施亮，才有实力与赵瑞一较高下。

　　由于有第二元神的监控，赵瑞知道，施亮这时正在自己的别墅内，等待着两位下属的汇报。

　　不过，可惜的是，他的两个下属，再也不能向他汇报任何东西了。

　　因为，他们都已经成为了冰冷的尸体！

　　赵瑞除掉了施威，迅速来到施亮所住的别墅外，准备解决这最后一个施家派来的杀手。

　　由于冥灵面具掩盖了赵瑞所有的气息，因此施亮丝毫没有发觉。

　　他完全不知危险已经悄悄降临，正拿着手机，给施威和施恩打电话，试图和他们进行联络。

　　但是，不论他怎样拨号，电话那头总是无人接听。

　　施亮在连拨了十次之后，终于放弃了这无谓的尝试。

　　他脸色不由得阴沉了下来，感觉事情似乎有些古怪。

　　施威和施恩一连几个小时，也不给他打电话汇报情况，甚至都不接他的电话，这实在是有点太不寻常！

　　“到底发生了什么事？难道那两个家伙遇到麻烦了？”施亮皱起了眉头，喃喃的自言自语。

　　想起他们正在调查的那名神秘的修真者，施亮几乎可以笃定，他的两个手下，绝对是遇到了大麻烦，说不定都已经被人干掉！

　　施亮警觉起来，如果真是这样的话，那么就意味着，对方对他们的行动了如指掌，而他现在的处境只怕是相当的凶险！

　　施亮连忙将神念散发出去，细细查探四周，看看有没有身份不明者突然靠近。

　　然而，他探测了半天，却也没有发现丝毫的异样。

　　施亮正准备松了口气，放松下绷紧的神经，忽然，四周的空气似乎细不可查的波动了一下。

　　施亮脊背上的寒毛立刻竖了起来，他大叫了一声，往前一扑，一道狭长锋锐如同利剑一般的蓝色真气，从他的肩胛穿过，带着血花，穿了过去。冲击力让他直直的摔倒在地板，将地板砸出一个大坑。

　　肉体上的剧烈的疼痛，让施亮疼得直抽冷气，脸颊边的肥肉，都抖了几抖。他自小养尊处优，还从来都没有受过这样的伤害！

　　不过，他顾不得疼痛，手在地上一撑，翻身跳起来，就看到了一个带着银色面具的神秘人，正站在他的面前几米的地方。

　　施亮的心不由得沉了沉，他不用想也知道，眼前这个将面容隐藏在面具之后，浑身散发着浓烈妖魔气息的神秘男子，就是他一直在寻找的保护者！

　　赵瑞冷冷的看着施亮，心里微微觉得有些可惜。

　　如果施亮的警惕性再低一点，如果自己刚才的真气控制得再好一点，不引起那样的震颤，那么刚才一击，就已经将施亮的心脏给贯穿了。

　　不过，世界上没有这么多的如果，既然暗杀失败，那就明杀好了！

　　他笑了笑，在乾坤戒上轻轻抹了抹，蓝光闪过，嗜血魔刀出现在了他的手上。

　　赵瑞握紧魔刀，将真气注入进去，耀眼的血红色刀芒立刻从魔刀中爆出，摄人心魄。

　　他决定速战速决。

　　因为，现在是白天，而且又是在别墅区，如果闹出的动静太大，并不合适。

　　他将体内全部的真气都调动起来，浓墨般的妖魔气息，从他体内冲出，填满了整座房间。

　　房间里的温度瞬间降到了冰点，阵阵寒风卷着屋里的一些小物件，到处乱飞。

　　“好厉害的妖物！”

　　施亮沉声说了一句，细长的眼睛中，闪过一道厉芒。

　　他从储物戒指中取出一个闪耀着绿色光芒的半圆环，半圆环的边缘，极其锋利，寒光闪耀。

　　一股狂猛的气势从他身上陡然涌了出来，与赵瑞的气势相互抗衡，他毕竟也是元婴期的修真者，即使受了伤，实力照样强悍！


第一百九十七章 托付

　　两人面对面的站着，互相对峙，准备随时给对方致命一击。

　　但是，由于施亮受伤在先，拖延下去，对他并不有利。

　　于是，他首先按捺不住，发动了攻击。

　　冷哼了一声，施亮将手中散发着绿色光芒的环刃一扬，那环刃竟然就在赵瑞的眼前消失不见！

　　赵瑞冷冷的盯着施亮，心里的警惕性却是骤然提高。

　　他还从来没有见到过这样的攻击方式！

　　就在这时，背后的空气中忽然传来轻轻的震颤，就像是有人轻轻敲击着金属。

　　赵瑞心中一惊，连忙往右一闪，一道绿光旋转着撕裂了空气，从他刚才站立的地方飞舞而过，在空中留下几道凄美的弧线，然后切进了厚实的墙壁，嵌入大半。

　　赵瑞暗道一声好险，刚才如果不是他机警，闪避及时，那么此时，他的身体就已经被劈成了两半！

　　“你倒是很机灵！”

　　施亮冷哼了一声，五指微张，那环刃仿佛被无形之手控制，在空中急速盘旋着，发出呜呜的风声，回到了他的手上。

　　这环刃是他的法器，名为冷月环，威力强大，极为锋锐，无坚不摧。

　　最重要的是，在他的控制之下，可以突然消失，又突然出现在各个方位，对对手进行攻击，极难对付。

　　一击不中，施亮不给赵瑞任何的喘息之机，立刻再度发动攻击，控制着冷月环，向赵瑞斩去。

　　赵瑞有了防备，一个跳跃，轻松避过，然后，闪电般逼近施亮，一刀劈下。

　　“当”的一声，嗜血魔刀和冷月环碰撞在了一起，发出清脆的撞击之声。

　　赵瑞和施亮两人的实力都极为强悍，如果放开手打斗，足以将整座别墅，甚至整个别墅区都化为瓦砾！

　　但不论是施亮还是赵瑞，都各有顾忌。

　　赵瑞不愿意暴露自己的身份，而施亮则是怕施家其他人知道，他来东湖暗杀云芳母女一事，因此，两人都不愿意将事情闹得众人皆知，于是刻意的将战斗范围，限制在了这座的别墅之中。

　　不过，两人间的战斗，却并没有因此而缓和，反而显得更加激烈，凶险。

　　不论是赵瑞还是施亮，都尽全力，用最强大的力量，最巧妙的技巧，最简单的招式往对付身上招呼，力求速战速决。

　　赵瑞攻势狠厉，而施亮负伤在先，对实力多多少少有些影响，渐渐处于了下风，不过，一时之间想要获胜，却也不容易。

　　就在这僵持的时刻，赵瑞忽然启动冥灵面具，这件上古神器之中所蕴含的强大威势，陡然爆发出来，向施亮席卷而去。

　　当赵瑞还处于生息后期的时候，所激发出冥灵面具中的威势，就连凶残成性的赤火老妖，也都为之畏惧不已。

　　现在他已经进入了炼神前期，实力飞升，所激发出的威势，更是强大绝伦。

　　施亮虽然也是元婴期的修真者，但哪里能够抵御！

　　他身体猛震，只觉得无穷无尽的威势，从四面八方汹涌而来，让他几乎无法呼吸，他的心防顿时失守，战斗意志更是呈直线型急骤下降！

　　乘着这个机会，赵瑞低吼了一声，将所有真气都灌注于嗜血魔刀中，然后猛然跳起，挥刀向施亮劈了过去！

　　施亮毕竟是元婴期的修真者，他很快就回过神来，手一摆，将冷月环横在头顶，试图抵御。

　　但是，为时已晚，凝聚了赵瑞所有力量的嗜血魔刀，已经劈到！

　　“当”的一声闷响，嗜血魔刀再度重重的劈在了冷月环上。

　　血红色的刀芒和冷月环上的绿色光芒互相撞击，闪耀出刺眼的火花。

　　“喀拉”一声脆响，冷月环由于施亮注入的真气不够充裕，经受不住这样强大的撞击力，裂成了两半，嗜血魔刀呼啸而下，带着强大的威势直劈向施亮！

　　施亮骇然失色，他怎么也没有想到，自己视如至宝的冷月环，竟然如此不堪一击！

　　他更没有想到，眼前这个银面人竟然会散发出那样强大的威势，突破了他的心智，让他处于这样的劣势！

　　眼看嗜血魔刀就要劈到，他再也顾不得其他，就地一个打滚，往旁边滚了过去，希望能够躲过这一击。

　　就一个修真者来说，被逼到如此地步，可以说是颜面尽失，但是性命交关，施亮也顾不得什么颜面了，只要能够活下来就好。

　　但是，赵瑞没有给他这个机会，他手腕一翻，嗜血的刀芒改变了方向，突然横扫，瞬间将施亮斩成了两截，连他的元婴也一起轰碎！

　　鲜血喷涌了出来，但很快又给嗜血魔刀吸干，吸饱了鲜血的魔刀，绽放出更为耀眼的刀芒，如同在宣誓主人的胜利。

　　干掉了施亮，赵瑞便立刻离开了别墅。他并没有刻意处理施亮的尸体，事实上，他也没有时间去处理。

　　他想给远在上海的施永成，留下一个警告。让施永成下次派杀手过来前，有所顾忌。

　　这样的话，也能给他拖延一些时间。

　　施亮等三人的尸体，很快就被警方发现。

　　当警方确定了这三人的身份以后，都大吃了一惊。

　　因为，施亮三人在上海施家，都是家族内部的高级成员，在家族的事业中，担任高级职务，属于社会上有头有脸的人物，没想到的是，竟然同时死在了东湖！

　　东湖警方大为紧张，开始进行调查，而新闻媒体，也不断的对这件事进行报导。

　　到第二天的时候，几乎整个东湖市都已经传遍！

　　当赵瑞走进办公室，办公室里的老师，凑成三五堆，相互交换消息，叽叽喳喳的讨论着昨天发生的凶案，猜测着案发的原因。

　　云芳并没有加入进去，只是呆呆在坐在自己的座位上，看着一张报纸，报纸上印着施亮三人的照片。

　　“怎么了？你脸色很不好。”赵瑞走过去，问了一句。

　　云芳抬头看了赵瑞一眼，然后勉强笑了笑，然后掩饰道：“没事，大概是昨夜没睡好而已。”

　　赵瑞深深的看了她一眼，随即点了点头，没有多问，他知道，云芳肯定是察觉到了什么。

　　事实上也确实如此，云芳此时思绪起伏，脑中纷乱不堪。

　　虽然一直以来，她跟施家的关系并不密切，但是多多少少还是有些了解，而这照片上的三人，她甚至还曾经见过一面！

　　云芳心中非常的怀疑，施家这三人来东湖到底所为何事？是不是冲着她的女儿云怜而来？他们又怎么被人给干掉了？

　　那到底是谁干的？

　　一个又一个疑惑在云芳心底升起，让她有了一种浓浓的危机感，不知道接下来，将会发生什么事。

　　原本学校准备让她过几天去外地学习、调研一两个礼拜的，但是在这种情况之下，她不敢轻易离开云怜，于是就拖了下来。

　　不过，事情似乎并没有像云芳想象中的那样恶劣。

　　接下来的一段时间，东湖风平浪静，什么也没有发生，警方的调查没有任何的结果，调查强度开始放缓了，似乎一切又回到了正轨上。

　　云芳见事态平静，悬着的心慢慢的恢复了原位，觉得自己或许是有些担心过度，施家的三人来东湖的原因以及被杀的原因，跟她和云怜并无关系。

　　由于云芳一直没有学校的安排，前往外地，学校开始不停的催促，云芳见东湖平静了下来，而且自己又没办法再拖延下去，只好准备启程。

　　不过，她去外地，云怜是不能够跟着去的，她还要留在七中上课，必须找个人照顾才行。

　　云芳的朋友很少，值得托付的，那就更加少了。

　　她思量了半天，觉得似乎只有住在对门的赵老师，是唯一的人选。

　　于是，她决定找赵瑞好好谈谈。

　　下午下班后，赵瑞吃过晚饭才回到家里，刚坐进沙发里，门铃就响了。

　　赵瑞从门镜里扫了一眼，看见云芳穿着家居便服站在门口，便打开门把她让进来。

　　云芳头发还是湿的，想必刚洗完澡，柔腻的皮肤白里透红，女人香夹杂着浴液的香气在单身男人的屋子里悄悄弥漫。

　　“赵老师，今天学校下了通知，让我去外地调研一两个星期……”云芳抬手把湿发拢到耳后，露出圆润小巧的耳廓。

　　教师参加调研是件好事，对以后评职称很有帮助，所以一般派出去的都是学校的精英，就像云芳这种，至于赵瑞初来乍到，缺乏经验的新进老师是轮也轮不到的。

　　但是这里面有一个问题，那就是云怜，云芳这一走长达好几天，一个十二岁的初中生怎么独立生活？

　　赵瑞心里泛起不祥的预感，莫非云芳要自己做云怜那小丫头的奶爸？


第一百九十八章 小麻烦

　　说实话，赵瑞对于照顾云怜，实在是没有多大的兴趣。

　　因为，云怜那小丫头，跟他完全不对付，而且还是个非常难缠的角色，要跟这样个小丫头，共同生活一两个星期，想想就头大如斗。

　　“这段时间，能不能请你帮我照顾怜怜？”云芳望着赵瑞，一双美目中满是期盼和信任。

　　云芳很珍惜这次调研的机会，可云怜是她的心头肉，如果不能妥善安排云怜的生活，她宁可不去参加调研。

　　赵瑞见自己的猜测变成了现实，不由得有点头疼，他宁可跟那些凶残狠辣的妖魔鬼怪打交道，也不愿意跟云怜那个小丫头同处一室，因为，照顾那样一个花样百出的小萝莉，实在是太麻烦了。

　　略一沉吟，他问道：“这件事云怜答应吗？”

　　“怜怜刚开始的时候，不同意呢，我花了好大的力气，才把她说服。”云芳伸出纤纤玉指，把垂下的发丝，轻轻撩到耳后，然后微笑着说了一句。

　　赵瑞微微一怔，他原本以为，云怜应该会激烈的抵制，咬紧牙关不答应，因为自从上次在超市被他反整蛊以后，那小丫头每次看见他都是一副水深火热、苦大仇深的小模样，恨不得从他身上咬一口肉下来才甘心。

　　没想到的是，她竟然给云芳说服了。

　　云怜那小丫头，年纪虽小，却不是个省油的灯，怎么这么容易就被说服？至少也要来个一哭二闹，弄得满城皆惊才像她的风格啊！

　　赵瑞心里这样琢磨了好一会，觉得有些古怪。

　　不过，云芳的确有难处，他不忍心拒绝这个请求，于是笑了笑，答应道：

　　“既然云怜不反对，那么这段时间就由我来照料云怜好了，我不会让她受委屈的。”

　　云芳一听，心中一块大石顿时落地，脸上露出了欣喜的笑容，如同在清晨绽放的郁金香，高贵而又明艳，让人心神为之一荡。

　　“赵老师，真是太感谢你了，回来之后，我请你吃饭。”云芳笑着说，“对了，我还要收拾行李，就先回去了，明天我把怜怜给送过来。”

　　赵瑞微笑着点头答应，表示没有任何问题。

　　把云芳送出去，关上门，赵瑞脸上的笑容收敛了起来，眉头微微皱起。

　　虽然说，施永成派来的三个杀手，现在已经被他干掉，这段时间，施永成应该不会再派杀手过来才对。

　　但是，任何事情都有意外，云芳去外地，会不会有什么意外，却也难说，而他要在东湖保护云怜，无法顾及云芳，必须找个人去保护云芳才行。

　　仔细思量了一会，他忽然觉得赤火老妖，是个不错的人选。

　　赤火老妖曾给他留了个手机号，方便联络，于是赵瑞按照那个号码打了过去，命他保护云芳。

　　赤火老妖接到电话之后，不禁苦笑，他可是已经到达了元婴期，修真界赫赫有名的危险妖物，而且原本还是来暗杀云芳母女的暗杀者，结果现在反而被人差遣来差遣去，成为她们的保护者！

　　赤火老妖心里，自然是有那么一点不舒服，但是，银面妖魔既然有命，他可不敢有半点推脱，连忙满口答应。

　　赵瑞安排好了一切，确信云芳安全没有问题，这才放下心来。

　　第二天清晨，云芳要赶火车，所以一大早，她就把云怜及其要用的衣物一起送到了赵瑞这边。

　　赵瑞租住的公寓较大，房间也多，给云怜让出一间来也没有什么影响。

　　云芳收拾着床铺，而云怜就像是个好奇宝宝，在屋里跑来跑去，东张西望。

　　云芳手上忙着，嘴里柔声说道：“赵老师，怜怜从出生还没离开我这么久，只怕会有些不习惯，要是有些地方耍小性子，请你多宽容她。”

　　母女连心，尽管信任赵瑞，她还是忍不住心中的牵挂，多叮嘱了两句。

　　赵瑞笑着点点头，说道：“这是自然。一两个礼拜很快就过去了，云老师，如果想云怜了，可以打电话过来，或者让她打电话过去也可以。”

　　云芳有些歉意的笑了笑说：“对不起，我太啰嗦了。”

　　“你是她的母亲，担心是正常的，不担心倒不正常了。”赵瑞很体谅的说道。

　　云芳看了看赵瑞，目光中透出一丝感激，正要说些表示感谢的话儿，云怜这时已经把赵瑞的家参观了个遍，蹬蹬的又跑了回来，站在云芳身边，两只黑白分明的大眼睛，骨碌碌乱转。

　　赵瑞瞥了她一眼，知道她只怕又在打什么鬼主意，心里不由得有些好笑，当然也警惕也相应提高了一些，免得到时候阴沟里翻船，被这小丫头给捉弄，那可就有点丢面子了。

　　云芳把房间收拾好，然后把云怜叫到身边，十分不舍的摸着她的小脑袋说：“怜怜，妈就要走了，你不许顽皮，要听赵叔叔的话，知道吗？”

　　“妈，你放心啦，我不会让赵叔叔为我操心的。”云怜捏着云芳的衣角，扑闪扑闪的眨着大眼睛，粉嫩的小脸上，笑靥如花，纯真如雪。

　　看到这天使般的笑容，赵瑞忽然浮起一种熟悉的感觉，那天，云怜就是一面这样天真无邪的笑着，一面把杜蕾丝塞进他的口袋。

　　云芳却是不知道，她怜爱的把云怜抱了抱，又亲了亲云怜的小脸蛋，然后回家拿了旅行箱，匆匆赶火车去了。

　　赵瑞把她送到小区门口，顺便从外面买了些早餐回家。

　　进了公寓，正准备喊云怜也一起吃早饭，忽然看到，小丫头正坐在他的电脑前，摆弄着鼠标，大概是闲得无聊，上网玩玩了。

　　“云怜，吃早饭了。”他喊了一句，拿了碗把早点盛好，摆放在餐桌上。

　　“哎呀，赵叔叔，您的电脑里怎么没有游戏啊？一点都不好玩呢！”云怜有些不满的从电脑椅上跳下来，拍了拍手说。

　　“你还小，少玩游戏对你有好处。”赵瑞老气横秋的说了一句，然后朝她招了招手，“先过来吃早饭吧。”

　　“好的。谢谢赵叔叔。”云怜很乖巧的答应了一声，一蹦一跳的跑过来了，小脸红扑扑的似乎有些兴奋，明亮的大眼睛里，闪着狡猾的光芒。

　　赵瑞先是没有在意，但是很快就觉得有些不对劲，忽然，他像是想起了什么，猛的一拍大腿，暗叫一声不好，连忙跑到电脑前查看。

　　查看的结果，让他大吃一惊，他电脑里几个磁盘的资料，竟然都给删得一干二净，连渣滓都没留下！

　　要知道，那里面不仅存放了他这几个月来，收集的资料，而且还存放了他花了两个礼拜才精心制作完成的课件！

　　然而，现在却被云怜一气给删没了！

　　那可是他两个礼拜课余劳动的成果啊，竟然就这样没了！

　　这叫他怎么不恼冒三丈！

　　更麻烦的是，下礼拜就要上公开课，校领导都要过来听课，要是没有课件，那他拿什么来上？

　　赵瑞盯着空空如也的几个硬盘分区，脑门上黑线乱闪，真有一种发飙的冲动！

　　要是换了别人敢这么做，他立马就抽出嗜血魔刀，把丫的给剁碎了扔洞庭湖里去喂鱼！

　　但是，现在在他眼前的，却是一个刚刚十二岁，一脸纯真可爱的小萝莉。

　　而且，这小女孩正瞪着溜圆的大眼睛，很可怜的看着他，怯怯的问：“赵叔叔？我刚才是不是把你的电脑弄坏了？”

　　我靠！这小丫头才多大，就这样会演戏！以后大了那还得了？

　　赵瑞忍不住在心里暗骂一句，虽然明知云怜是故意搞破坏，是故意装可怜，但是他又能对这样一个小女孩做什么？总不能把她揍一顿吧！

　　这要是传扬出去，不把别人的牙都给笑掉了？

　　压了压心头的火气，他微笑道：“没事，没事，我的电脑里没什么重要的东西，删就删吧，来我们先吃饭。”

　　“哦？是么？”云怜见他面色如常，并不气恼，精致的小脸上，不由得露出了失望的神色。

　　如果赵瑞气得暴跳如雷，她会觉得计划成功，会十分的高兴，但是现在赵瑞看上去毫不在意，她反而很是郁闷，觉得自己刚才都白忙活了。

　　坐在椅子上，闷闷不乐的吃着早餐，云怜两条小腿悬在半空中郁闷的踢来踢去，心里琢磨着下一个报复计划。

　　忽然，她脑中灵光一闪，像是想起了什么，于是拿出手机，小嘴咬着半个包子，跑到阳台上打电话去了。

　　过了会，她打完电话，慢慢的踱了回来，一脸的阳光灿烂。

　　“赵叔叔，如果你等会没事情的话，能带我出去玩玩么？”她回到座位上，看着赵瑞，细声细气的恳求道，表情又可怜又可爱。

　　“当然没问题，小怜想去哪里都行，赵叔叔一定作陪。”

　　赵瑞微笑着，一口答应了下来，脸上的笑容，同样的阳光灿烂。

　　以他那敏锐的听力，云怜那个电话的内容，他可是听得一清二楚。

　　等会谁会倒霉，还真是不一定呢！


第一百九十九章 恶狗

　　赵瑞和云怜一起出了门，云怜提议去城西公园，赵瑞心知肚明她目的不纯，但还是非常配合的答应了下来。

　　城西公园面积并不大，不过建造得很有特色，公园里林木茂密，曲径幽深，在视觉上给人一种非常宽大的感觉。

　　由于天气晴朗，秋日和煦，公园里有不少游人。

　　云怜蹦蹦跳跳的在前边带路，小脑袋则是东张西望，显然是在寻找着什么。

　　赵瑞也不作声，只是背着双手，不紧不慢的跟在他后边。

　　两人逛了大半个公园，来到公园东北角的时候，忽然一阵惊呼声，从左前方传了过来，紧接着，几个游人面色如土，慌慌张张的从一片树林后转了出来，拼了命往这边狂奔，仿佛身后有什么可怕的东西在后边猛追一样。

　　那几名游人给吓得不轻，云怜却是双眼一亮，拔腿往那边跑了过去，赵瑞喊都喊不住，只好在后头跟着。

　　转过树林的拐角，赵瑞就看到，一个身材肥胖，满脸嚣张跋扈的十三四岁少年，牵着两条西班牙斗犬正站在他的前面。

　　那两条纯种西班牙斗犬骨骼粗壮，大概六十公分高，人立起来可以把前爪搭上成人的肩膀，黑色的眼瞳布满血丝，凶光毕露，两腮下垂，宽阔的上下颚如血盆大口，可以轻易撕裂人的肌肉。

　　云怜一看到这两条斗牛犬，不由得被它们那凶恶模样吓得心脏嘭嘭乱跳。虽然，这名少年和这两条恶狗，都是她喊出来的，但心里还是忍不住害怕。

　　她悄悄的移动了脚步，离赵瑞远远的，免得到时候殃及池鱼。

　　这少年名为黄震宇，是东湖七中有名的纨绔子弟。他父亲是东湖市最大一家国企的老总，东湖市的税收都有很多来自于这家国企的贡献，在东湖相当有影响力。

　　黄震宇家境富裕，从小娇生惯养，胆大妄为，与七中另外两名高官子弟，并称为七中三恶少，在学校里打架闹事，横行霸道，但就是一般的老师，一也都不太敢认真管。

　　黄震宇之所以会听从云怜的差遣，是因为他想追求云怜。

　　云怜虽然年纪尚小，但是长得极为漂亮，惹人怜爱，东湖七中已经是无人可比，黄震宇对她垂涎已久，这段时间，更是一直围着云怜打转，现在云怜向他寻求帮助，他当然乐意出手相助。

　　云怜很狡猾，她朝黄震宇暗暗打了个眼色，然后装作不认识，站在一旁负责看戏。

　　黄震宇收到暗号，心里明白，于是吊儿郎当的把赵瑞上下一打量，拖长了声音问：“你就是那个赵瑞？”

　　“不错。”赵瑞点点头，“你知道我的名字？不过，我好像没见过你。”

　　黄震宇讥诮的嗤笑了一声说：“你以为你是谁？一个破老师，谁愿意认识你？哼，要不是有人……我看都懒得看你一眼。”

　　由于说得太快，他差点就说漏了嘴，幸好中途醒悟过来，一笔带过。

　　“哦？那你找我到底有什么事？”赵瑞心知肚明，但依旧笑容可掬。

　　黄震宇肥胖的脸上，露出一丝很恶意的笑容：“拿你喂我的狗。”

　　说完，他低喝了一声：“上。”

　　那两条斗牛犬，立刻朝张开了大嘴，露出獠牙，朝赵瑞猛扑了过去！

　　如果换作一个普通人，此时肯定是给吓得仓皇逃命，不过，赵瑞挑了挑嘴角，露出好笑的神色，他面对过的强者不知有多少，这两条斗牛犬又怎么给他带来什么威胁？

　　他体内的妖魔气息猛然爆发了出来，向四周扩散。

　　那两条原本威风凛凛的斗牛犬，顿时敏锐的感觉到了巨大的危险和恐惧，它们立刻止住了奔势，停了下来，哀鸣一声，尾巴紧紧夹在双腿间，匍匐在赵瑞面前瑟瑟发抖。

　　黄震宇顿时闻到一股臭味，惊讶地发现名列世界十大猛犬之一的西班牙斗牛犬竟然突然失禁了！

　　黄震宇大怒，他不知道这两条斗牛犬是畏惧赵瑞，只觉得自己丢了面子，不由得恼羞成怒，大声催促道：“上！妈的！快给我上！咬死他！”

　　一边催促，还一边踢了两脚。

　　但无论他怎样催促，那两条斗牛犬，就是不跟前进半步。

　　就在这时，赵瑞所散发出的妖魔气息，猛然一变。

　　那两条斗牛犬像是得到了某种指令似的，忽然跳起来，转头向黄震宇咬了过去。

　　黄震宇大惊失色，怎么也没有想到，自己养了好多年的斗牛犬，竟然会突然攻击自己。

　　他连忙转身闪躲，但为时已晚，只听见嗤啦一声，他的裤子就给斗牛犬咬开了一个大洞，两片光溜溜的屁股给露了出来。

　　黄震宇惊叫了一声，吓得魂飞魄散，捂着屁股，拼命的往前飞奔。

　　但那两条斗牛犬不依不饶，对着他又咬又抓，但在赵瑞的暗示之下，又控制得恰到好处，它们把黄震宇的衣服裤子咬得布条乱飞，却没有对身体进行伤害。

　　云怜惊讶的瞪圆了眼睛，傻傻的看着被西班牙斗牛犬咬得鸡飞狗跳、鬼哭狼嚎的黄震宇，娇艳的小嘴张得差点能塞进一颗臭鸭蛋！

　　怎么……怎么会这是这样？！

　　这两条大狗不是去咬那个臭赵瑞的么！

　　怎么反倒是咬起黄震宇来了！

　　这到底是怎么回事？

　　古怪！真是古怪！那两条西班牙斗牛犬，可是黄震宇从小养熟了的，一直都对主人非常的忠诚和驯服的啊！怎么会突然发狂了？

　　云怜满肚子的疑惑，满肚子的想不通，看着那两条西班牙斗牛犬对黄震宇穷追猛咬，心里不禁都觉得他们可怜。

　　几分钟过后，刚刚还威风八面，不可一世的黄震宇，已经是衣衫破烂，连屁股都露在外边，比街边的乞丐，都要凄凉几分了。

　　这时，闻声而来的游人，看到他这幅狼狈的模样，不由得忍俊不禁，哈哈大笑。

　　黄震宇则是惊魂未定，面红耳赤，恨不得找个地缝钻进去才好。

　　赵瑞抱着手，笑吟吟的站在一旁看着热闹，仿佛整件事从头到尾都与他无关。

　　云怜瞅了他一眼，心里那叫一个郁闷。

　　她原本是想让黄震宇家的西班牙斗牛犬，吓吓这个可恶的赵瑞，没想到的是，赵瑞没有吓着，黄震宇倒是给两条恶狗咬了个狼狈不堪。

　　笨蛋！笨蛋！黄震宇真是个笨蛋！平时就会吹牛，都把牛皮吹到天上去了，真要他办事的时候，却是成事不足、败事有余！

　　还七中恶少呢？叫七中笨蛋还差不多！

　　云怜觉得自己真是找错人了，于是板着小脸，咬着下唇，两只小手在背后绞在一起，很生气的跺了跺脚，粉色的小皮鞋，蹬踏在地板上，噔噔直响。

　　就在这时，两条斗牛犬放过了黄震宇等人，重新折返回来，向赵瑞走去。

　　云怜原本失望的小脸蛋上，又绽放出希望的光芒，她紧张的抿着嘴，眉飞色舞的看着那两条斗牛犬，捏紧了小拳头，心里无声大喊：“咬他！咬他！”

　　然而，她的兴奋仅仅延续了几秒钟，那两条斗牛犬忽然调转头来，往她这个方向跑了过来。

　　不……不会吧！不会是冲着我来吧？

　　云怜的脸蛋刷一下就白了，两条小腿也都有点哆嗦。

　　那两条斗牛犬的速度越来越快，开始急冲，张开了大嘴，露出锋利的犬牙，在阳光下显得特别的刺眼。

　　“哇！救命！救命！赵叔叔，救我！”云怜吓得哇的一声，大哭了出来。

　　这个时侯，她也不管赵瑞是不是她的死对头了，一把扑进了赵瑞的怀里，像个八爪章鱼似的，紧紧贴在赵瑞身上，怎么也不肯松手。

　　赵瑞又是好气又是好笑，斗牛犬冲向云怜，可不是他的授意，云怜这小丫头，真是搬了石头，砸自己的脚了。

　　摇摇头，将云怜抱了起来，赵瑞随意的挥了挥手，刚才还凶猛如狼的两条西班牙斗牛犬，立马夹起了尾巴，远远逃开了。

　　赶走了斗牛犬，赵瑞拍了拍云怜的背，柔声哄道。

　　“没事了，没事了。”

　　“真的没事了？”云怜抬起头来，长长的睫毛，因为恐惧还在轻轻的抖动，几颗晶莹的泪珠挂在上面，在阳光下，显得是那么楚楚可怜。

　　“是啊！那两头恶狗给我赶走了。”赵瑞说道。

　　云怜转了转脑袋，发现那两头恶狗似乎真的已经离去，恐惧之情顿时消失了不少，破涕为笑。

　　“谢谢赵叔叔。”她小声的道了声谢，然后扭了扭小身子，从赵瑞的怀里挣脱出来，做出一副乖巧的模样。

　　但是，她心里却是郁闷到了极点，本想用恶狗吓吓赵瑞，最后被吓哭的却是自己，这真是太让她觉得太丢脸了！


第两百章 洗澡风波

　　原本是想着要吓吓赵瑞，结果自己却给吓得魂不附体，哇哇大哭，云怜觉得倍儿没有面子，哪里还有继续逛街的心思？于是低垂着小脑袋，很是丧气的打道回府了。

　　按照赵瑞的设想，云怜这小丫头吃了次鳖，就应该很聪明的偃旗息鼓，老老实实的做个乖孩子。

　　但事实证明，他实在是低估了云怜那强烈的报复心。

　　接下来几天，赵瑞不是发现厨房碎了两个碗，就是发现自己裤子的屁股上，破了两个洞，诸如此类，不胜枚举。

　　把云怜找来一问，她却是无比纯真的睁着两只善睐明眸说瞎话，说自己完全不知道是怎么回事，并把这些意外通通推到了赵瑞家里的老鼠身上，让赵瑞家里的老鼠们蒙受了洗不去的不白之冤，倍儿觉得委屈。

　　赵瑞自然是压根不相信云怜满嘴的假话，裤子上的两个大洞，明显就是用剪子剪的，他家的老鼠什么时候进化到会使用剪刀这种复杂的工具了？

　　赵瑞虽然不大愿意跟个小丫头一般见识，但云怜层出不穷的花样，也让他疲于应付。

　　一次两次还好，但是次数多了，他也不由得微微有些恼火。

　　俗话说人有失手，马有失蹄。

　　万一哪天一时大意，不幸中招，也不是没有那个可能。

　　连老天爷都有打盹的时候呢，何况他还只是个修真者。

　　当赵瑞第N次在发现鞋子里有香口胶的时候，他在也忍耐不住了。

　　“云怜！这香口胶是不是你放的？”他把云怜喊过来，耐着性子，尽量缓和了语气，问道。

　　云怜扑闪扑闪眨了眨眼睛，一脸无辜的看着他，细声细气的问：“赵叔叔，你在说什么呀？我怎么一点都听不懂呢？”

　　“我说的是普通话，你难道听不懂？”赵瑞见她装傻，心里的气就不打一处来。

　　“那是因为，太不标准了嘛。”云怜笑嘻嘻的说，似乎料到赵瑞不能拿他怎样。

　　碰到这样一个小丫头，打又不能打，骂又不能骂，确实让人十分的头疼。

　　“撒谎可不好哦。”赵瑞心里有些恨。

　　“撒谎？怎么可能？妈妈告诉我，这样做是不对的呢！好孩子不应该这样做。”云怜一惊一乍的叫了起来，摇着小脑袋，矢口否认。

　　我靠！你这狡猾的小丫头满嘴跑火车，还算好孩子？

　　赵瑞给气乐了。

　　云怜见赵瑞发笑，以为自己又一次度过了危机，于是有些得意的仰起了小脸蛋说：“赵叔叔，如果没有事的话，我可去洗澡喽。”

　　赵瑞很勉强的露出一个笑容，挥了挥手说：“去吧，去吧！”

　　云怜一蹦一跳的进了浴室，开始洗澡，过了会哗哗的流水声，从浴室里传了出来。

　　听着浴室里传出的水声，赵瑞心里忽然闪过一个小施惩戒的法子来。

　　要不给个不知天高地厚的丫头一些厉害看看。还真是不知道马王爷长了几只眼了。

　　赵瑞微笑着想，五指微张，真气从他的指尖射了出来，细细如丝线，向浴室里钻了进去。

　　云怜这时在浴室里洗得正欢，嘴里还哼起了她的偶像梁嘉惠新出的单曲。

　　突然间，喷头喷出的水流温度陡降，几乎到了冰点！

　　云怜猝不及防，给这寒冷的冰水，从头到脚淋了个正着。

　　这时已经是深秋，虽然外边天气晴朗，但是气温已经不高，再加上这水被赵瑞的真气，刻意降至了冰点，云怜哪里受得了？

　　她立马冻得发出尖利的惊叫声，就像给踩着了尾巴的兔子，差点没蹦起来！

　　“这是怎么回事？刚才还洗得好好的？怎么水温突然降到这么低了？”

　　云怜话的叫声还没落地，那喷头像是被人控制了一般，突然扭动了起来，将冰冷的水流四处乱喷。

　　“啊！鬼啊！”

　　云怜吓得魂飞魄散，在浴室里再也呆不下去，也顾不得满头都是洗发精的泡沫，尖叫着披了条浴巾，迈开两条小腿，就往外冲。

　　尽管如此，她还是给喷上了不少冰水，冻得浑身直哆嗦。

　　赵瑞悠闲的坐在沙发上，翘着二郎腿，笑眯眯的看着云怜顶着一头的泡泡，冲了出来，慌张得好像屁股后边有几百条恶狗在撵着狂追似的。

　　“怎么了？小怜？”赵瑞温声问了一句，心情大好，这几天的郁闷之气在此时，都一扫而空。

　　云怜身子裹在浴巾里，由于跑得太急，露出了大半肩膀和背部，皮肤滑腻得跟羊脂一般，在阳光下，泛着诱人的光泽。

　　“赵叔叔，浴室里的喷头会自己动！而且喷的都是冰水！”云怜扁着小嘴，都快哭出来了。

　　“是吗？”赵瑞装作很讶异的进了浴室，检查了一番，然后说，“没有啊！水也很热啊！你是不是弄错了？喷头怎么可能自己会动？”

　　云怜小心翼翼的亲自试了试水温，确实很热。而且喷头也是静静的呆着原来的位置，没有任何改变。

　　云怜张口结舌，傻傻的站在原地，不知道为什么会这样。

　　刚才喷头明明喷出的是冰水！

　　她张了张小嘴，想要说些什么，却又什么都说不出来，因为她发现，不论她说什么，别人都不会相信。

　　“你先洗吧。小心，别着凉了。”赵瑞笑着说道，然后双手插进口袋，施施然离开浴室，把依然心有余悸的云怜独自留在浴室里。

　　尽管吃了次暗亏，但是云怜并没有停止自己的报复，依然和赵瑞继续斗法，两人互有胜负。

　　云怜虽然花样百出，不过有一点，让赵瑞还是比较赞赏，那就是不像其他小孩那样，吃了亏以后就又哭又闹，打电话向云芳控诉赵瑞对她进行惨无人道的虐待。

　　她吃了亏之后，就一个人躲进自己的房间里，闷着头生气，然后咬牙切齿、绞尽脑汁的思量下一个计划，不把场子找回来，决不罢休。

　　赵瑞这时总算知道，这小丫头年纪不大，但鬼点子怎么会那么多了。

　　她早熟。

　　一边和云怜斗智斗勇，过着生机勃勃的日子，赵瑞倒是没有把修炼放下，每天晚上，等到云怜睡着以后，他就会悄悄上到楼顶，吸收天地灵气，修炼《八荒戮仙诀》。

　　他这时已经进入了炼神前期，《八荒戮仙诀》也修炼到了第七幅光图，以他目前的实力，已经可以进入仙魔陵园，打开第七级仙墓。

　　不过，时机未到，离阴历十五还有一段时间，他也只能够耐着性子，等待月圆之夜到来。

　　除此之外，赵瑞也时常会向云雄打听施家的情况。

　　仔细想想，他杀了施亮三人，即使在施家内部，这三人也算是高级成员了，媒体这样大幅报道，施家那三个已经到了出窍期的老头，应该得知了这个消息。

　　施亮是施永成的亲弟弟，是他心腹中的心腹，而施永成企图染指施家家住的野心，那是路人皆知，施家三个老头，就算是再白痴，也应该能够猜到，这施亮三人突然来东湖所为何事。

　　但问题是，施亮三人死了这么久，上海施氏家族却没有任何动静，按常理来说，他们至少应该叫人给云芳打一个电话，问一下云怜的情况，毕竟云怜也是施家的血脉。

　　可直到如今，施家却是非常反常的保持了沉默，仿佛什么都没有发生过一样，这就不能不让赵瑞有些担心了。

　　他甚至怀疑，施家处于超然地位的三位老祖宗，是不是已经默许了施永成的行动。

　　或许在他们眼里，一个已经到达了元婴期的施永成，远比一个才十二岁，资质普通的小丫头，对整个施家要有利得多，对他们个人的修炼，也有利得多！

　　云芳和云怜，为了家族和他们个人的利益，可以牺牲掉！

　　赵瑞非常清楚，很多修真者特别是一些修为高深的修真者，视苍生如蝼蚁，自认为是超然尘世的存在，断情绝义，无比冷漠。除了关心自己的修炼进度，飞升成仙以外，一切都无所谓。

　　他们似乎完全忘了，他们曾经也是普通人，也是由一个普通人经过漫长而又痛苦的修炼，才获得了强大的力量，才在修真界拥有一席之地。

　　赵瑞面无表情的思量着，觉得如果真是这样，那么云芳母女的处境将会更加艰难，更加危险，因为施永成将不再有所顾忌。

　　赵瑞缓缓仰起头，看着窗外湛蓝的天空，心中却是突然涌起一股傲气来。

　　他受人之拖，忠人之事。无论面对多大的困难，无论对手有多强大，他都不会退缩半分！

　　云芳和云怜，他无论如何都会保护她们的周全！

　　就算是与施家为敌又如何？

　　就算要面对施家三位已经出窍期的老祖宗，那又怎样？

　　他总有一天能够将他们超越，将他们击败！

　　赵瑞心中涌动着万丈豪情，体内的妖魔气息悄无声息的散发，笼罩四周。

　　云怜这时恰好从房间里出来，看到赵瑞那在阳光下，显得格外高大的背影，不由得瞬间失了下神，她没有想到，那个看似温和又有些恶作剧的赵瑞，竟然有着这样不同一般的气势！


第两百零一章 刀疤的报复

　　夜色深沉，黑云密布，将漫天的月色星光，都遮盖得严严实实。

　　东湖西郊一个废弃的工厂仓库里，一盏老旧的吊灯，从天花板上吊下来，发出昏黄的灯光。几只蚊蝇嗡嗡的围着那灯泡，盘旋不去。

　　刀疤坐在一张椅子上，指尖夹着一根中华。青色的烟雾从他的嘴和鼻子里喷出来，弥漫在空气中，让他那张原本就阴沉得几乎能够滴出水来的面孔，增添了几分神秘的狰狞。

　　就在不久之前，他还是东湖市威虎帮的老大，是黑白两道赫赫有名的人物，任谁见了他都要低头弯腰喊一声刀疤哥。

　　但是，一夜之间，他的威虎帮就被剿灭，树倒猢狲散，而他也由人上之人，变成了一个通缉要犯，被警方四处追捕，如果不是有几个道上的朋友相助，他现在只怕已经是走投无路，被警察给生擒了。

　　在朋友的帮助下，刀疤其实可以到边远地区避避风头，也可以选择偷渡国外，一走了之。

　　但是，他却没有这样做，而是再度潜回了东湖。

　　因为，他不甘心！

　　他原本是东湖黑道上的霸主，出门前呼后拥，手下小弟无数，资产更是数以亿计，富甲一方。

　　然而就在他人生的巅峰时刻，他却给人拉了下来，重重的摔到了地上，失去了所有的一切！

　　这样巨大的差距，让他心里充满了淘天的怨恨！

　　他要报复！狠狠的报复！

　　他绝对不会放过那个让他落到如此地步的始作俑者！

　　“赵瑞～～”

　　刀疤咬牙切齿的从牙缝里蹦出这两字，低沉的声音里，充满了怨毒，在仓库中久久的飘荡。

　　刀疤身边坐着三人，他们都清晰的感受到了刀疤语气中，所蕴含的那股怨毒之意，不由得同时打个寒战，仿佛四周的温度都在一瞬间降低了好几度一样。

　　这三人都是刀疤从外地重新招募的人手，以前的那帮手下，不是逃亡省外，就是被抓进了监狱，等待审判，几乎没有几个能用的了。

　　事实上，就算能用，刀疤也不一定敢用，因为，他害怕被人出卖。

　　现在这世道，人心隔肚皮，虽然人家以前是他小弟，但是他落魄到这种地步，难保会有人把他卖出去，他的悬赏一说也是值十万大洋，这足以让很多人动心。

　　刀疤敢用这三人，那是因为，这三人也都是杀人越货，背负命案的凶徒。

　　一旦给警方逮住，那绝对就是个死！

　　所以，他绝对不怕这三人把他出卖。

　　刀疤招募这三人，可都是花了大价钱的，为此，他藏起来的积蓄，几乎花了大半。

　　但是刀疤觉得值。

　　只要能够报仇，只要能够把赵瑞干掉，即使花再多钱，他也觉得值。

　　“刀疤哥，我们该怎么做？”其中一人缓缓开口了，这人面目阴鹜，眼睛中不时闪过浓浓的杀气。

　　这是只有真正杀过人，才会带上的杀气。

　　另一个满脸横肉的大汉，一边摆弄着手里的AK半自动步枪，一边大声插嘴道：“那还用问？直接过去把他给干掉就成了？反正我们也摸清了他家的地址。晚上埋伏在他家门口，等到他下班回家的时候，突然给他来一梭子，直接把他打成马蜂窝了，然后咱们坐车就跑。神不知，鬼不觉，谁能够知道是咱们干的？”

　　这大汉一说，另外两人也不由得附和的点了点头，觉得这是一个好办法。

　　不过，刀疤却是不置可否的冷笑了一声：“如果赵瑞那混蛋真这样好对付，我还会落到这种田地？我用得着这么辛辛苦苦的把你们都给请来？那家伙的功夫厉害得出人意料，令人恐惧，一般的方法根本伤不了他！”

　　“功夫？功夫再厉害，难道还能刀枪不入不成？”有人不信了。

　　刀疤恶狠狠地哼了一声说：“是不是刀枪不入，我不知道。我只知道，当初我手下人用好几把枪指着他，结果连扳机都没来得及扣动，就被他给干掉了！”

　　“啊？他这么厉害？”脸色阴鹜的那名凶徒，有些不可置信的叫了起来，另外两人也是一脸不信的神气。

　　他们都是见过大场面的人，却从都没有见过，谁能仅仅凭借着一双手，就很随意的干掉几个拿枪的保镖！！

　　他们都觉得刀疤说话有些悬，太过夸张。

　　但是，一看到刀疤那凝重的表情，他们这才醒悟过来，或许刀疤并不是在吹牛，而是说的实话。

　　不过这三名凶徒现在倒是宁可刀疤刚才都是在吹牛。

　　因为，他们将要对付一名连子弹都不畏惧的武者，这可不是一个好消息。

　　“那我们要怎么做？”过了会，三人从惊愕中回过神来，把目光全部投向刀疤。

　　刀疤深吸了口烟，吐出一个大大的烟圈，这才缓缓说道：“枪虽然对他不起太大的作用，但是炸药应该能够把他干掉。只要我们事先埋下足够的炸药，然后把赵瑞引过去，应该能够炸死这狗日的混蛋！”

　　“刀疤哥，难怪你买了这么多的雷管炸药，原来就是想这样对付赵瑞。说实话，这倒是个不错的主意。嘿嘿，埋上两吨进去，就算是大罗金仙，也要去地府报道。现在唯一的问题是，我们应该怎样引赵瑞那小子上钩？听您的口气，那赵瑞好像也不是省油的灯啊！要他乖乖进入埋伏圈，只怕不容易。”那大汉单刀直入的提出了疑问。

　　刀疤将抽完的烟蒂一弹，胸有成竹的笑一笑：“引他上钩的办法，我已经想好了，只是到时候，需要依赖你们三个出手，助我一臂之力。”

　　“什么帮助？”三名凶徒不约而同的问道。

　　“赵瑞本事厉害得狠，但是却窝在一个小小的学校里，知道是为什么吗？”刀疤扫视了三人一眼，见他们面有疑惑之色，于是继续说道，“那是因为他在暗中保护七中一个叫做云芳的老师以及她的女儿云怜。至于原因，大概是因为喜欢那女人吧。

　　现在，云芳已经去了外地，赵瑞正负责照顾云怜那小丫头，那么我就只能够在云怜的身上下功夫了。我的计划是这样，你们三个把云怜找个机会，把云怜绑来，要挟赵瑞，让他主动走到我们埋炸药的地方，到那时，……嘿嘿。”

　　说道这里，刀疤忍不住笑了起来，好像赵瑞已经成了砧板上的肉，任他切剁似的。

　　他收罗来的三名凶徒，也连忙跟着点头，把胸脯拍得震天响，说就算刀疤哥要他们上刀山、下火海，都决不推辞。

　　刀疤面上露出一副十分感动的模样，嘴里说着今后如果有一天能够飞黄腾达，一定不忘记三人的功劳，其实心里非常明白，这三人都是冲着他的高巨额酬金来的，要是他没钱，这仨杀人不眨眼的凶徒，第一个要干掉的，就是他刀疤自己了。

　　四人又商量了一会，把分工给明确。

　　刀疤负责选定地点和埋炸药，剩下三人则是负责绑票。

　　分配好了任务，四人便立刻开始行动，他们都是有案底在身的人，时间拖的越久，就越对他们不利。

　　就在刀疤四人开始行动的时候，无论是赵瑞，还是云怜，都没有想到，危机正在悄悄的降临。

　　云怜对赵瑞的态度，依然不是很友善，就算是在学校相见，也都是扬起小脸，气鼓鼓的装作不认识。

　　赵瑞也不跟她一般见识，反正云芳这两天就要回来了，混过去就算是完成了任务，对云芳有个交代。

　　这天中午放学，云怜和几个同学结伴，一起到校外的餐馆吃午饭。

　　刚走到离校门口不到两百米的距离时，一辆早已经停在路边的大面包车上，突然冲下来两人，拿出一条浸了麻药的手帕，捂着云怜的口鼻，然后往车里拖。

　　云怜大吃了一惊，不知道为什么会发生这样的事，开始拼命地挣扎起来。

　　但是，挣扎还没多久，她就觉得脑袋昏昏沉沉的，全身都没了力气，最终失去了意识。

　　那两人把昏迷过去的云怜，往车里一扔，然后上了面包车，迅速离去。

　　云怜的几名同学一时间都给吓得呆在了原地，面面相觑，不知怎么办才好，只是傻傻的看着那辆面包车越行越远。

　　过了好一会，她们才清醒过来，开始慌乱的大喊救命，跑去学校向老师报告，但是这个时候，那辆面包车早已经连影子都不见了。


第两百零二章 陷阱

　　赵瑞得知云怜被人绑架的消息时，正在给高一三班的学生上课。

　　他不由得有些惊讶，因为，他并没有发现，有任何修真者靠近的痕迹。

　　每一位修真者的身上，都带有属于自己的修真气息，这种修真气息，相当于个人特有的标志。

　　当修真者出现在世俗，出现在这个普通人占据绝大多数的城市中时，就如同白纸上的一颗墨点，极其醒目。

　　只要修真者靠近，赵瑞就会非常迅速的察觉到。

　　但是这一次绑架，事先却是没有任何的征兆！

　　赵瑞仔细想了想，觉得只有两种可能，要么，绑架云怜的人，属于修真界的巅峰强者，能够非常好的隐匿自己的气息。

　　不过，一名修真界的巅峰强者，用不着做出绑架这种大丢身份的事情，这种可能性不大。

　　那剩下的一种可能就是，绑架云怜的匪徒，只是普通的罪犯。

　　赵瑞觉得自己真是大意了，他一直都认为，只有施家才会对云怜下毒手，派来的修真者，也肯定都是修真者，没想到的是，竟然出现了几个普通罪犯，将云怜给绑了去。

　　事实上，除了修真者以外，他对云怜身边的普通人，确实没有太在意，也没法在意。

　　因为，东湖百万人口，都是普通人。

　　云怜身边的同学朋友，以及上学放学，从她身边经过的路人，不知有多少，也全都是普通人。

　　赵瑞没有办法，也没有精力，把云怜身边的每一个人，都仔细过滤一遍。

　　除非是对方杀机毕露，而他又恰好就站在附近，可以察觉得到，否则的话，他就是实力再强，哪里又能够分辨得出，靠近云怜的人，谁带有恶意？谁带有善意？

　　要从鱼群中，找出一条大白鲨，那并不是件难事，因为实在是太显眼眼了。

　　但是要从鱼群中，找出一条心怀杀机的普通小鱼来，那却是太不容易。

　　赵瑞毕竟只是个修真者，不是神。

　　更何况，他还要给学生上课，分散了他的精力，他不可能像保镖一样，24小时粘在云怜身边。

　　赵瑞脑中念头急转，思索着那几名绑匪到底是什么来路，绑架云怜，到底有什么目的，看情形，不像是施家派来的杀手。

　　正在这时，他的手机响了。

　　他掏出来，看了看，号码很陌生。

　　按下了接听键，话筒里传来一个嘶哑而又带着几分怨毒的声音：“赵老师，你还记得我么？”

　　赵瑞觉得这声音听起来似乎有些熟悉，却又一时想不起来，到底是谁。

　　“不记得。”他冷冷的说。

　　“嘿，赵老师真是贵人多忘事。连我刀疤都忘了么？”

　　“刀疤？威虎帮的刀疤？”赵瑞想了起来，自从上回全市展开了扫黑行动，威虎帮被彻底的剿灭，但是威虎帮老大刀疤，却侥幸从抓捕中逃脱，下落不明。

　　赵瑞原本以为，刀疤早已经躲远了，没想到的是，他竟然重新潜回东湖。

　　现在看来，这云怜十有八九是被刀疤劫走。

　　这刀疤把威虎帮覆灭，都归咎到自己头上，绑架云怜，就是想要报复了。

　　“你想干什么？”赵瑞也懒得绕圈子，单刀直入的问道。

　　刀疤在电话那头，冷笑了一声，咬着牙道：“我的目的，赵老师你应该很清楚才对。你毁了我辛辛苦苦才建立起来的基业，害得我的兄弟都进了牢房，让我像只过街老鼠一样，东躲西藏！这笔帐，嘿嘿，我们应该连本带利，好好的算一算！”

　　赵瑞淡淡的说：“这都是你自找的。”

　　刀疤先是一怔，随即大怒，云怜现在已经在他们手上，赵瑞口气居然还这样硬，简直是太不知道死活了！

　　他狠狠的一笑，说道：“嘿嘿，赵老师，你好像没有搞清楚情况啊！云怜在我兄弟的手上呢！”

　　“你要真敢动云怜一根头发，我会让你知道，什么叫做生不如死。”赵瑞的语气依旧平淡，但是平淡之中，却透着一种强大的自信和浓浓的威胁之意，似乎他说得出，就一定做得到。

　　刀疤听了，不知怎么，心里突然隐隐有些发寒。

　　他明明占据了绝对的优势，赵瑞却依然如此的镇定，这远远超出他的想象。

　　他不禁有些怀疑，自己手上云怜这章王牌，到底能够起到多大的作用，万一要是失灵，那他报仇不成，反而会大难临头。

　　不过，事情都已经发展到了这样的地步，他已经没有了退路。

　　“你要是想让那小丫头活着，就来西郊那个已经废弃的工厂，一号仓库。我们给你一个小时的时间，如果半个小时之后，你要是不到，那么到时候，云怜就死定了！”刀疤说完，就挂了电话。

　　赵瑞不紧不慢的把手机放进口袋里，心中却并不如何焦虑。

　　刀疤想要对付的，只是他一人而已，在没有干掉他之前，云怜应该没有任何的危险才对。

　　事情紧急，他迅速的离开了学校，在附近找了一个隐蔽之处，然后将第二元神释放出去，以确认云怜的现状和具体位置。

　　他必须确定知道，刀疤说的是不是实话。

　　第二元神的速度很快，仅仅花了几分钟的时间，就到达了工厂的一号仓库。

　　废弃的仓库里，杂物堆积如山，仓库中央的空地上，摆放着几张破椅子和一张桌子，桌子上散落着扑克，瓜子壳还有烟蒂。

　　云怜被紧紧绑在一张椅子上，嘴巴被布堵得严严实实。

　　她的神智似乎已经清醒过来，大大的眼睛，不停转了转去，流露出极度的恐惧。

　　除了云怜以外，仓库里并没有其他人，刀疤和他手下，一个都没有见到。

　　这不禁让赵瑞有些怀疑，其中是不是有什么圈套。

　　赵瑞控制着第二元神在仓库里转悠了一圈，又到外边查探了一下，依然没有任何的发现。

　　这工厂虽然已经倒闭废弃，但是附近还是有不少的居民楼，住着工厂以前的工人以及其他的市民。

　　刀疤如果混在这些人当中，没有特别的特征，还真是不好寻觅。

　　赵瑞这时到宁可自己遇到的是一个修真者，因为，修真者所特有的气息，倒是好找得多了。

　　当然，如果给他一些时间，他绝对能够从附近的民居里，把刀疤等人给找出来。

　　问题是，从七中到西郊的工厂，路程并不短，就算是打车过去，时间都很紧。他根本没有时间，细细的搜寻刀疤等人。

　　赵瑞知道刀疤他们，肯定设了圈套，但到底是什么样的圈套，却有所不知。

　　即使如此，赵瑞依然觉得，自己必须去救云怜。

　　这不仅仅是因为云雄和云芳的托付，更重要的是，他现在是云怜的保护者，即使两人之间，有些小摩擦，小恶作剧，那也只内部的小矛盾，很容易化解。他绝对不允许云怜受到任何的伤害！

　　事不宜迟，赵瑞收回了第二元神，然后赶紧打车，前往西郊工厂的一号仓库前。

　　仓库大门紧闭，大概是由于废弃已久的缘故，四周没有管理员，甚至看不到一个人影。

　　赵瑞从怀里取出了冥灵面具，戴在脸上。云怜清醒着，等会又不知会突然发生什么事件，他不想将自己的实力和身份，暴露在云怜的面前。

　　他伸手，将仓库铁门上的大铁锁随意一拧，就拧了下来，然后把沉重的铁门推开，缓步走了进去。

　　“我靠！那家伙是个怪物！铁锁在他手里，简直就跟泥巴似的，被捏着玩！”

　　一公里外的一座居民楼上，刀疤手下那个面色阴鹜的男子，透过军用望远镜，监视着赵瑞的行动，当他看到赵瑞空手拧开铁锁的时候，忍不住吃了一惊，低声咒骂了一句。

　　“秃鹰，我早跟你说过了，赵瑞绝对不好对付。”刀疤放下望远镜，冷冷的说道。

　　秃鹰转头看了看右边那满脸横肉的大汉，说道：“大飞还想着用他的AK把赵瑞给打成马蜂窝呢！幸好没那么做，否则，被干掉的只怕反而是我们！”

　　刀疤大笑了起来：“所以，我才不会用那么笨的法子。仓库里埋的可是埋了半吨高爆炸药，就算是辆坦克，都得炸成粉末，赵瑞一定没法逃得出去！嘿嘿，我们马上就可以看到一场绚丽的烟花表演了！”


第两百零三章 爆炸

　　赵瑞打开仓库铁门，走了进去，然后就看到了被绑得严严实实的云怜。

　　云怜的手脚，都给绳子勒出了深深的血痕，精致的小脸上，布满了泪痕，不时还有晶莹的泪珠，从她那双瞳中流出，顺着白皙面颊滑下。

　　只是由于嘴巴被堵着，她只能够发出低低的呜咽声，就像是哭泣的小猫。

　　当她听到仓库大门被打开的时候，眼睛里先是燃起了希望的光芒。

　　但是，当她看清进入者的面容时，眼中的光芒又很快的黯淡了下去，恐惧之情反而更加浓厚。

　　因为，进入仓库的人，脸上戴着一张闪烁着银色光芒的面具，看上去十分的妖异！

　　她那有些瘦小的身体，不由自主的颤抖了起来，眼里流出的泪珠，更大，更急。

　　赵瑞有些心疼，虽然说云怜时常跟他斗法，但其实是个很有趣的小萝莉，斗法中自有乐趣。有时看看她那郁闷的小模样，也挺有意思。

　　但是，现在云怜却被如此对待，叫他心里怎么不难受？

　　赵瑞走过去，一把将绑住她手脚的绳子拉断，然后轻轻拍了拍她的小背，柔声道：“不要害怕，没事了。我带你出去。”

　　云怜并不知这带着面具的神秘人，就是赵瑞，心里原本十分恐惧，现在一听这人要救自己出去，不由得一愣，大感意外，随即，她就露出了极为欣喜的笑容，亮晶晶的泪珠挂在小脸上，如同雨后梨花。

　　赵瑞单手把她抱起来，拖在手中，大步往外走去。

　　云怜伸出小手，抱住赵瑞的脖子，把头埋在赵瑞的怀里。

　　不知怎么，她觉得，这个银面人身上的气息有些熟悉，让她感到十分的安心，似乎曾经感受过，但到底在哪里感受过，她却一时间想不起来了。

　　就在两人即将走到仓库大门口时。

　　毫无预兆的，山崩地裂般的爆炸声，猛的轰鸣了起来，如同天际间滚滚的巨雷，让人完全听不到任何的东西。

　　巨大得令人震惊的冲击波，猛然在仓库堆积如山的杂物中爆发！

　　坚固宽敞的钢筋混凝土仓库，在一瞬间，被撕裂成了细碎的砂石瓦砾，然后被冲击波，轰上了天空。

　　浓烟滚滚，砂石飞扬，视线被完全遮蔽，根本看不起任何的东西。

　　赵瑞只觉得地面猛的颤抖了一下，凶猛绝伦的冲击波，带着万钧雷霆之威，从两边压了过来，要将一切都摧毁，压碎！

　　云怜吓得尖叫了下来，紧紧闭上眼睛，死死抱住赵瑞的脖子，心里充满了极度恐惧，除了尖叫以外，她完全不知道应该怎么办！

　　赵瑞估计到刀疤设置了圈套，却万万没有想到，刀疤竟然狠毒疯狂到了这种地步！

　　他竟然在仓库里埋了数量惊人的炸药，要将他和云怜一起炸成碎片！

　　巨大的愤怒在赵瑞胸口聚集，他将云怜搂在怀里，将她护住，然后仰头狂吼了一声，强大的真气如同绚丽的蓝色火焰，从他身体猛冲了出来，将他和云怜笼罩在内！

　　他毕竟是炼神前期的修真者，有着强大的实力！

　　巨大的冲击波，如同万丈惊涛，呼啸着朝赵瑞涌了过去，试图突破那层蓝色光焰，将赵瑞和云怜吞噬。

　　但是，赵瑞如同海边的石崖，任由惊涛拍岸，却巍然不动，将那狂猛的冲击波死死的抵御在外。

　　爆炸的过程十分短暂，却是极其的恐怖。

　　仓一号库被彻底的摧毁，几乎成了一块平地，甚至连几十米外的树木以及几百米外的居民楼玻璃，也都给震碎。

　　断裂的钢筋，碎裂的砖石带着浓浓的粉尘，从空中落下，将赵瑞跟云怜掩埋在其中。

　　云怜原本以为自己在这爆炸中，必死无疑，早已经吓得魂飞魄散，尖叫不止。

　　可过了好半天，她似乎并没有受到任何的伤害，甚至连疼痛的感觉都不曾出现。

　　于是，云怜悄悄的睁开一只眼睛，朝四周看了看，发现四周都已经被夷为平地，只剩下满地残垣。

　　出乎意料的是，她和那银面人，却被包裹在一团光焰之中，没有受到半点伤害！

　　云怜不由得惊讶的张大了小嘴，脸上满是不解的神色，不知道自己为什么能够在这样可怕的爆炸中幸存下来。

　　她只是隐隐猜到，或许是因为这银面怪人在保护她的缘故。

　　“哈哈哈！成功了！成功了！赵瑞那混蛋，终于完蛋了！哈哈哈！”

　　一公里外的居民楼内，刀疤仰起头，狂笑了起来，心中只觉得无比的畅快。

　　他当初在火车上，和赵瑞第一次相遇的时候，被赵瑞整治得没法还手，对他来说，一直都是个巨大的耻辱，更何况，后来因为威虎帮的笑面狼惹上了赵瑞，结果招来灭帮之祸。

　　他心里积聚怨恨，几乎无法开解！

　　但是现在，赵瑞被他炸成了碎片，这股淤积在胸中的怨气，终于纾解开来。他怎么能不高兴？

　　“嘿嘿，这么恐怖的爆炸，别说是个人，就算是尊菩萨，也照样把他炸成肉酱。”面色一直都十分阴鹜的秃鹰，见任务完成，也不由得，高兴起来，脸上露出了笑容。

　　满脸横肉的大飞，也笑着拍了句马屁：“还是刀疤哥厉害，智谋多端，要用我的法子，绝对没有这么赶紧利落。”

　　“这次多亏了梁三。”刀疤大笑了一会，然后转头看了看自己招揽来的第三名手下，那人看上去十分的猥琐，一双小眼珠子在眼眶里游移不定，“要不是他这个爆破专家，我们要想干掉赵瑞，还真是不容易。”

　　“刀疤哥客气了。”梁三笑嘻嘻的接了一句，“拿了您的钱，我怎么也得把您交代的活儿做漂亮，不是么？”

　　刀疤拍了拍他的肩膀，又是一阵大笑。

　　“这里闹出的动静太大，已经不能久留，收拾收拾，咱们就赶紧离开吧。最好永远都不要回来。”秃鹰提醒了一句。

　　刀疤点了点头，最后用望眼镜朝仓库废墟上看了一眼，然后准备离去。

　　就在这时，他忽然看到，那废墟里，似乎有什么东西动了一下。

　　他不由得轻轻“咦”了一声，然后把望远镜的焦距调了调，试图看得更加清晰。

　　这时，刀疤终于看到，一个带着银色面色的神秘人，从满地的瓦砾中，爬了出来，他的手上，还抱着一个天使般可爱的小女孩！

　　这是……赵瑞和云怜？？？

　　虽然赵瑞带着面具，但是刀疤从服饰上，却辨认出了他的身份。

　　他们没死！

　　怎么……这怎么可能！！！

　　刀疤简直不敢相信自己的眼睛，震惊得脸上的肌肉都扭曲了。

　　半吨重的高爆炸药，那样恐怖的爆炸，连那硕大的仓库都给夷为平地，却没能将赵瑞和云怜炸死！

　　这怎么可能！

　　这又怎么可能！

　　“刀疤哥，你怎么了？”秃鹰似乎看出他有些不对劲，不由得奇怪的询问了一句。

　　“赵……赵……赵……”刀疤伸手指着远处，惊恐得连话都快说不出来了。

　　秃鹰三人有些奇怪的举起望远镜，朝刀疤所指的方向看去，立刻就看到了毫发无伤的赵瑞抱着云怜，缓步向外走去的情景。

　　“他们没死！！”

　　梁三首先大声惊叫了起来，由于实在是太过震惊，他的惊叫声，尖利得几乎变了调。

　　“他们……他们怎么可能不死！”大飞有些惊慌的狂吼起来，“那么猛烈的爆炸，应该把他们炸成碎肉才对！”

　　“那……那家伙不是人！绝对不是人！”秃鹰脸上的肌肉抽搐着，两眼发直，嘴中喃喃的自语。

　　他是杀人不眨眼的凶徒，是个令人闻之色变的罪犯，但是现在，他却感到了恐惧，极度的恐惧。

　　连半吨炸药都炸不死的怪物，又怎么是他们能够惹得起的？

　　“撤！赶紧撤！”

　　刀疤首先回过神来，面色如土，急惶惶的说道。

　　他这时再也不想着报仇了，只是希望自己能够活着离开东湖就好。

　　因为，他这时已经知道，赵瑞实在是太过强大，不论怎样，他都没有报仇的几乎。

　　他能够做的，就是躲得远远的，越远越好，否则，一旦被赵瑞发现，他将死无葬身之地！


第两百零四章 刀疤末日

　　赵瑞带着云怜出了工厂，然后把她送到路上，塞给她一些钱，让她先打车回家，自己则是准备去搜寻刀疤等人的下落。

　　他绝对可以肯定，刀疤就在这附近，只要仔细寻找，就一定能够将他找出来。

　　不过，云怜大概是刚才受惊得太过厉害，小手抓着赵瑞的衣角，可怜兮兮的看着他，怎么也不肯独自回去。

　　赵瑞温声抚慰了好久，这才将她那惊恐的情绪渐渐安抚下来，同时告诫她不要将今天发生的事情，告诉别人。

　　云怜眨巴着两只大眼睛，不明白为什么不能够告诉别人，但还是点了点小脑袋，表示答应。

　　送走了云怜，赵瑞找了个僻静之处，放出第二元神，开始仔细搜寻刀疤的下落。

　　这一次，他有足够的时间，绝对能够将刀疤找出来。

　　这一次，赵瑞没有花费多少功夫，就找刀疤的下落。

　　他通过第二元神看到，就在一公里外的一栋居民楼下。

　　刀疤领着三个满脸凶相的男子，如同丧家之犬一般，急急忙忙的上了一辆白色面包，顺着马路往西边开去。

　　赵瑞收回了第二元神，站起身来，冷哼了一声，眼中闪过一道厉芒。

　　这四个凶徒，他绝对不会放过！

　　他抄了条行人稀少的偏僻小路，脚尖在地面一点，人如离弦之箭，朝刀疤等人追了过去。

　　赵瑞目前已经到了炼神前期，速度极快，而且又是绕的近路，结果没花多少时间，反而赶在了刀疤等人的前头。

　　他也不埋伏，干脆冷冷的站在马路中间，等着刀疤四人的车开过来。

　　刀疤开着面包车，全速在马路上飞奔，半点都不敢慢下来，即使已经离工厂老远了，他心里依然不怎么踏实。

　　刚才他看到的一幕，让他如同惊弓之鸟，只要有半点风吹草动，都会惊恐不安，只希望离赵瑞越远越好。

　　秃鹰三人也都坐在面包车里，一根接一根的抽烟，沉着脸，不说话。

　　他们竟然招惹上了一个连炸药都没办法炸死的怪物，这是他们做梦都没办法梦到的事情！

　　他们心里不安到了极点，因为他们都很清楚，一旦让那赵瑞追上，他们只怕连反抗的余地都不大。

　　车里一时间陷入了死寂，只有发动机声音在不停的回响。

　　就在这时，刀疤透过挡风玻璃看到，前面好像有个人影，正站在马路中间。他不由得有些奇怪的眯起了眼睛：

　　“咦？前面好像有人站在马路中间呢！”

　　“妈的！站马路中间干什么？不想活了？那个SB！”做在副驾驶位置上的秃鹰很烦躁的骂了一句。

　　人在恐惧和逃亡的过程中，脾气都不会很好。

　　刀疤拼命按了按喇叭，但是对方似乎完全没有避让的意思。

　　“那家伙是想死，撞死他算了！”大飞在后座冷哼着说道，“反正那么大的事情都干出来了，也不在乎多这么一个。”

　　几人正说着话，面包车又往前开了好一段，离那人近一些了。

　　这时，刀疤看清了马路中间那人的容貌！

　　那人脸上带着一张闪耀着妖异银光的面具！

　　刀疤脸色大变，猛的一踩刹车，差地把秃鹰、大飞三人都给抛出窗外去！

　　“我操！刀疤，你到底会不会开车！有这样踩刹车的吗？”秃鹰很是不满的大声嚷嚷道，他心里有些怨怪刀疤惹上这么一个变态的强敌，因此，说话的口气，都不由得强硬了几分。

　　“赵瑞！”刀疤眼角轻轻跳了几下，咬牙说道，“挡在马路中间的那家伙，就是赵瑞！”

　　“什么！”

　　听到这个消息，秃鹰三人都不由得同时吸了口凉气。

　　“他……他是怎么找到我们的？怎么会这么快就追上来？”梁三有些结巴的问道，“我们可是开车啊！”

　　“他会妖法！”刀疤咽了咽口水，很肯定的说了一句，他心目中已经把赵瑞视为妖物。

　　“倒车！倒车！往回开！”秃鹰连忙大喊，虽然他也知道，这辆小面包根本没办法摆脱赵瑞，但这已经是他们最快的交通工具了。

　　就在刀疤慌手慌脚的进行倒车时，赵瑞动手了。

　　他如同一道闪电，追到面包车的后面，然后一挥拳，蓝色的真气猛然从他铁拳上爆发出来，向面包车轰了过去。

　　刀疤、秃鹰以及大飞三人，一见赵瑞来势凶猛，立马知道不好，惊慌失措的喊了一声，打开车门，撒腿就跑。

　　但是，梁三却慢了一步，没来得及下车。

　　“轰”

　　赵瑞一拳轰在了面包车上，那面包车连同车里的梁三一起，如同一个皮球，被这一拳轰得远远飞了出去，然后半空中爆炸，燃成了一堆火球，各种零件纷纷掉落。

　　那梁三从一开始就被赵瑞狂猛的真气轰得经脉寸断，又被这大火一烧，直接烧成了一堆焦炭。

　　刀疤三人吓得脸都白了，两条腿都有些哆嗦，同时惊恐的大喊了一声，很默契的分成三个方向跑去，希望这样能够逃得一命。

　　赵瑞露出一丝不屑的冷笑，纵身一跃，首先朝大飞追了过去。

　　大飞听见脑后风声作响，扭头一看，就看到赵瑞那张没有任何表情的面具，不由得惊骇的大吼了一声，拿起AK半自动步枪，对着赵瑞就是一通狂扫。

　　赵瑞随手一挥，那子弹就像是被一股巨大的吸力吸引着一样，全部偏离了最初的弹道，飞入了赵瑞的手中。

　　大飞只吓得肝胆俱裂，一脸惊骇的看着赵瑞，觉得他简直就不能被称为人类，而是从地狱冒出来的凶神。

　　就在这发愣的一瞬间，赵瑞五指一张，手里的子弹带着破空的厉啸，激射而出，全部打在大飞的身上。

　　大飞身上顿时多出了十几个透明的窟窿，鲜血从窟窿里射了出来。

　　大飞惨叫了一声，晃了晃，然后重重倒在了地上，咽了气。

　　赵瑞干掉了大飞，转头看了看，发现乘着这点时间，刀疤和秃鹰竟然一南一北，跑得很远了，看来人在危急时刻产生的爆发力，还是非常强大的。

　　赵瑞也不急，他手上还留了两颗子弹。

　　两指一弹，两颗子弹立刻分成两个方向，直射向刀疤和秃鹰。

　　秃鹰听到大飞的惨叫声，就知道他肯定是完蛋了，心里一边祈求着赵瑞不要追上自己，一边发足狂奔，只希望自己能够跑得越远越好。

　　就在这时，他忽然听到脑海似乎有破空之声响起，刚转头一看，一颗子弹就直直的打入了他的眉心，带着一蓬鲜血，从脑后穿出来。

　　秃鹰只觉得脑袋一阵巨痛，然后双眼一黑，连叫都没来得及叫上一声，就躺倒在了地上。

　　刀疤并不比秃鹰好过多少，赵瑞射向他的那颗子弹，只射中了他的大腿，他一个踉跄，栽倒在地，再也没办法爬起来。

　　赵瑞放倒了刀疤，不疾不徐的走到他的跟前，淡淡的笑了笑：“刀疤，我们又见面了啊！”

　　“别……别杀我！赵哥！别杀我！”刀疤跪在了地上，浑身只打哆嗦，涕泪齐下，抱着赵瑞的腿，大声哀求起来，“只要你肯放过我，我愿意为你做牛做马，我愿意把我剩下的千万财产，全部都送给你！只要你肯放我一条生路！”

　　赵瑞看着他，挑着嘴角，冷冷的笑了笑，心里充满了厌恶。

　　刀疤这种人，只要形势不利，就装孙子，企图保住一条小命。

　　一旦让他得到了机会，那么他就会像一条恶狼，用最残酷卑鄙的手段来进行报复。

　　他绑架云怜就是最好的例子。

　　刀疤看到赵瑞脸上那冷冽的笑容，心中顿时一凉，知道自己必死无疑，心里不由得陷入了绝望，而在绝望之中，又产生了疯狂，虽然明知赵瑞强悍绝伦，但他不甘心就这样束手待毙，还要奋起一搏！

　　他猛的从身后抽出一把枪来，抵着赵瑞的下身，猛的扣动扳机，口中狂喊：“死吧！死吧！你这混蛋！给我去死吧！你就是再厉害，总得有罩门吧！”

　　然而，直到他把子弹打光，赵瑞依然一动不动，完好无事。

　　刀疤彻底的绝望了，他像是所有骨头都给抽掉了一般，瘫倒在了地上。

　　“你这个混蛋！”

　　赵瑞从牙缝里冷冷的蹦出几个字，然后怒吼一声，一脚直踢在刀疤的身上，清脆的骨头碎裂声，顿时响了起来。

　　刀疤惨叫一声，鲜血狂喷，整个人被赵瑞踢得飞到了半空中，然后垂直落下。

　　紧接着，赵瑞又是一个横踢，重重踢在他的肋骨上，刀疤的半边肋骨顿时变成了齑粉，凹陷了下去。

　　赵瑞并没有就此放过，他也不调动真气，光凭肉体的力量，双腿如同旋风朝刀疤踢去。

　　只听见噼里啪啦的声音密集的响起，如同雨打芭蕉，刀疤每一根骨头，几乎都被赵瑞踢得粉碎。

　　赵瑞发泄完心中的狂怒，最后重重一拳，将刀疤轰了出去。

　　刀疤带着一蓬血雨，远远的飞出百米之外，然后落在地上，激起阵阵的尘土，一动都没动弹。

　　他早已经死得很透了。


第两百零五章 起疑

　　赵瑞干掉了刀疤四名凶徒，把他们尸体简单在路边一埋，然后就坐车回家。

　　当坐车顺着原路返回时，就看到一辆接着一辆的警车，拉着刺耳的警笛，急急忙忙的开了过去。

　　赵瑞估计，这些警察肯定是冲着西郊工厂仓库的爆炸去的。

　　那么猛烈的爆炸，将一座硕大的仓库都炸成了平地，绝对属于特大案件了，警方肯定会进行全面调查。

　　赵瑞想到这里，忽然淡淡的笑了笑，那几名爆炸案案犯，已经被他除掉，警察再调查，也只是白费力气而已。

　　回到家中，把衣服给换了，他这才不急不躁的返回学校，去找云怜。

　　云怜早已经回到学校了，校长和云怜的班主任，在办公室里，围着云怜问东问西，打听情况。

　　几乎所有人都觉得奇怪，明明很多人都看到，云怜被人绑架，怎么才过了不到一个小时，就自己跑回来了？

　　要知道，他们可是正准备报案呢！

　　但是，不管校长和班主任提出什么问题，云怜脸上总是带着惊恐不安的神色，咬着下唇，不说话。

　　虽然她已经安全，但是心里留下的创伤，却不是那么容易消失。

　　这让急于知道具体情况的校长和班主任很是着急，不过，云怜总算是安然返回，又让他们悄悄松了口气。

　　万一云怜要是有个什么三长两短，他们学校可是要担大责任的。

　　赵瑞走进办公室的时候，校长眼尖，第一个看到赵瑞，赶紧朝他招了招手，“哎，赵老师，你来得正好。云老师出去调研之前，好像是托你照顾云怜吧。嗯，云怜刚刚回来，心绪可能有些不稳定，你先带她回家，好好安慰一下，怎样？”

　　这样的要求，赵瑞自然不会推辞，点了点头，答应了下来。

　　拉着云怜的小手，出了办公室，来到操场上，赵瑞装作什么都不知道一般，笑眯眯的问：“云怜，有没有受伤？”

　　云怜摇了摇小脑袋，然后慢慢靠近他，犹犹豫豫的抱住他的腰。

　　虽然，她并不怎么喜欢赵瑞，害怕赵瑞抢走了妈妈对她的宠爱，但是现在在她看来，赵瑞是她唯一可以依靠的人，她急需一个人给予她安慰和保护。

　　赵瑞笑了笑，将她那有些瘦小的身体抱在怀里，然后轻轻拍了拍她的背，柔声道：“没事了，有叔叔在，不要害怕。”

　　云怜很难得的，像只温顺的小猫，搂着赵瑞的脖子，将头趴在他肩膀上，小瑶鼻里低低的嗯了一声。

　　听着赵瑞柔和的声音，感受着他身上的气息，云怜心里忽然产生了一种莫名的安全感，一直处于惊恐和不安之中的心，也慢慢平静了下来。

　　不知怎么，云怜觉得，这声音和气息，似乎有些熟悉，仿佛就在不久之前，她还亲身感受过。

　　云怜猛然惊觉，赵瑞的声音和气息，竟然和那神秘的银面人，十分的相似！

　　云怜吃惊的扭了扭小身子，从赵瑞怀里挣脱出来，睁园了乌黑的大眼睛，盯着赵瑞，使劲打量。

　　“怎么了？云怜？”赵瑞对她这举动，有些奇怪，于是问了一句。

　　“赵叔叔，你刚才去哪儿呢？”云怜眨巴眨巴眼睛，细声细气的问道。

　　“还能去哪？当然是找你了。”赵瑞笑着摸了摸她的头。

　　“那你都去哪里找我了呢？”云怜心里更加起疑，又接着问了一句。

　　不过，她毕竟年纪还小，心里有什么怀疑，都摆在了脸上，一目了然。

　　“就在这附近啊！”

　　赵瑞笑了笑，随便说了几个地名，糊弄了过去。

　　“是么？”

　　云怜抿着小嘴，眼中的怀疑，依旧浓厚，显然是不太相信他说的话，反倒是更相信自己的直觉。

　　不过，怀疑归怀疑，她心里却不知不觉更多了几分亲近，对赵瑞的恶感，也渐渐的消散。

　　因为，如果赵瑞真是那银面人的话，还救了她一条性命呢！

　　赵瑞知道云怜疑心未去，但是他也懒得解释，直接领着她回家休息。

　　西郊工厂仓库的爆炸案，震惊整个东湖市，就连东湖市市长，在听到这个消息以后，也不由得大吃了一惊。

　　这可是一件大案，甚至可能影响他仕途！

　　于是，他连忙作出指示，要求警方尽快破案。

　　市长亲自指示，东湖警方哪里敢怠慢，连忙调集警界精英，对这个案件进行调查。

　　经过仔细的调查，东湖警方发现，这次爆炸前，曾有四名可疑份子，在工厂周围出现过。

　　再进一步调查发现，这四人竟然是外号叫刀疤、秃鹰、大飞、梁三的著名罪犯！

　　这个发现，让东湖警方大为吃惊，连忙调集全市警力，对这四人进行搜捕。

　　然而，搜捕才刚刚开始，就有消息传来，说是刀疤四人已经被人击杀，在西郊一条公路边，发现了他们被掩埋的尸体。

　　东湖警方在得到这个消息以后，顿时没了头绪，不知道刀疤四人为什么会突然被杀，更不知道，他们为什么要炸毁一个废弃已久的仓库！

　　因为，无论从任何一个角度来看，那个仓库都没有任何用处。

　　东湖警方不由得迷惑不解，破案进度，陷入了停滞状态。

　　而就在这时，远在外地的云芳，也得知了云怜被绑架，然后安然返回的消息。

　　虽然调研还有两天时间才结束，但是她挂念女儿的安全，提前回到了东湖。

　　在确定云怜没有受到任何伤害之后，云芳一直悬着的心，这才放下。她对赵瑞这段时间照顾云怜表示了感谢，然后就把云怜领回家中，好好的抚慰。

　　云怜对任何人都不曾提起过自己被绑架的过程，但是对于云芳，却没有任何的隐瞒，一五一十的详细讲述。

　　云芳听女儿说完，不由得俏脸刷白，心惊肉跳，心里暗叫侥幸，如果不是有人出手相救，那云怜现在只怕已经被炸成碎片了。

　　虽然云怜的叙述，听起来似乎有些不可思议，云芳却完全相信，没有任何的怀疑。

　　因为，云怜在她面前，从不说谎话，更重要的是，作为一名古武家族的子弟，她知道，有些人，确实拥有超乎常人的力量。

　　“云怜，你为什么不跟警察叔叔说？”她心疼的抚摸着女儿的背，问了一句。

　　“因为，我答应那带着银面人，不把这件事告诉别人。”云怜回答着，忽然犹豫了一下，接着把自己的疑惑说了出来，“对了，妈，我觉得赵叔叔，跟那银面人有些相似呢？”

　　“什么？赵老师？”云怜大吃了一惊，简直不能够置信。

　　“嗯！”云怜点了点小脑袋，继续说道，“不过……不过……衣服好像不一样。”

　　“衣服是可以换的，傻丫头。”云芳溺爱的摸了摸云怜的小脑袋，笑着说。

　　“但是……但是……气质好像也有一点点的不一样呢！”云怜仰起头，想了想说。

　　“有些人的气质，也是可以在瞬间改变的。”云芳抱起云怜，把身体往后靠了靠，她以前的丈夫更是修真家族中的一员，因此知道很多一般人所不知道的东西。

　　“是么？”云怜眨吧了下眼睛，看着云芳问，“那赵叔叔，就是那个神秘的银面人了？”

　　云芳沉默了下来，她以前还不曾觉得，现在听云怜这样一说，确确实实的感觉到，赵瑞这个人似乎有些神秘。

　　赵瑞只是一个普通的高中老师，而且是刚刚参加工作没有多久的年轻老师，却让曾经横行一时的威虎帮都为之畏惧，而且还认识像牧永强这样的政界大人物！

　　不论从哪方面看，都有些不同寻常！

　　不过，云芳并不能够因此确定，赵瑞就是银面人，最多只是心里有些怀疑而已。

　　因为，女儿只是说相似，并不十分的肯定，而且女儿的直觉，也不见得十分的准确。

　　云芳翻来覆去的思量着，脑海中都是赵瑞和云怜口中的银面人。

　　最终，她决定将赵瑞请到家里来吃顿饭，一是向赵瑞表示感谢，另外，她也是想试探一下赵瑞的底细，看看赵瑞到底是不是隐藏着不为人知的身份。


第两百零六章 试探

　　云芳心中打定了主意，于是立刻给赵瑞打了个电话，对他发出邀请。

　　“请我吃晚饭？”赵瑞有些意外，“在你家？”

　　“是啊，如果你不嫌弃我的手艺。”云芳在电话那头说道。

　　“当然不会。只是觉得有些受宠若惊。”赵瑞笑着打趣道，“云老师亲自下厨，这可不是一般人能够享受的待遇。如果给学校其他老师知道，只怕会羡慕得双眼充血吧。”

　　云芳给说得有些不好意思，匆匆的约定了时间，然后就挂了电话。

　　晚上七点，赵瑞准时按响了云芳家的门铃。

　　既然是在家吃饭，他也没有刻意打扮，就穿着平常穿的衣服。

　　过了会，屋里响起了有些急促的脚步声，紧接着，门就开了，云芳出现在了赵瑞的面前。

　　云芳今天的打扮与往常有很大的不同，一直盘在脑后的秀发，被放了下来，柔顺的披在肩上，脸上化了点淡淡的晚妆，身上穿着素色的旗袍，将她那玲珑的曲线完美表现。

　　云芳浑身都散发着美妇人的成熟魅惑，但是，美艳的容貌却比实际年龄要年轻很多，成熟中又透着几分青春的活力。

　　在赵瑞的映像中，云芳就是保守、矜持的代名词，从没见云芳穿得这样性感过。

　　他顿时觉得眼前陡然一亮，仿佛有一朵不由得微微怔了怔，上上下下打量了一番。

　　云芳被他打量着，有些不自然的扭了扭盈盈一握的小腰，小声说：“怎么了？赵老师？我穿这身是不是很不合适？”

　　赵瑞连忙摇了摇手，解释道：“哪里，哪里。我只是觉得太惊讶了，云老师简直就是天生的衣服架子，穿旗袍竟然这样漂亮！”

　　“是吗？”云芳被赵瑞这样一赞，俏脸不由得微微一红，仿佛抹上了一层胭脂，但是心里不知怎么，却隐隐透着几分欣喜。

　　“快进来吧。”她侧了侧身体，把赵瑞让了进来。

　　赵瑞走进屋子，进了餐厅。硕大的餐桌上，摆满了丰盛精致的菜肴，色香味俱全，云怜则是坐在桌边，望着满桌的菜肴直流口水。

　　“呀，赵叔叔来啦。可以吃饭喽！”云怜高兴的欢呼了一声，然后毫不客气的拿起了筷子，夹起一块蛋皮，放进了嘴里，大吃起来。

　　“怜怜，真是没有一点礼貌，连赵叔叔都不等。”云芳笑着责备了一句。

　　“赵叔叔不是来了嘛！”云怜又往小嘴里塞了个肉丸子，两颊都鼓了起来，说话都含糊不清了。

　　云芳有些无奈的对赵瑞笑了笑，然后说：“不好意思，她就是这么没规矩。”

　　“没事，没事。”赵瑞笑了笑，很绅士的替云芳拉开椅子，让她坐下，自己这才上桌。

　　刚开始，两人还有些拘束，但是喝了些葡萄酒以后，渐渐的话题就多了起来，云怜也不时插上几句，发表一下高论。

　　席间欢声笑语，其乐融融，宾主尽欢。

　　看看一瓶葡萄酒喝得也差不多了，云芳借着微微的酒意问道：“赵老师，你刚才说，懂得鉴定古玩，是真的么？”

　　“只会一点点而已，门外汉。”

　　“赵老师太谦虚了。”云芳轻轻一笑，眼波流转，露出万种风情，勾魂摄魄：“我这有一块古玉，你能够给我鉴定一下么？”

　　赵瑞被她不经意间流露出媚态，弄得微微怔了怔，然后说：“古玉？我只怕鉴定得不准啊！”

　　“没关系，就是看看。”云芳说着，取出了一块早就准备好的灵玉来。

　　这块灵玉是她前夫的遗物。

　　据说，如果有修真者握住这块灵玉，那么这块灵玉将会发出绿色的光芒。

　　云芳拿它也没有任何用处，所以一直都把它扔在抽屉里，最多就是当作一种纪念。

　　没想到，这一次居然就派上了用场。

　　赵瑞见云芳把灵玉递过来，心里立刻明白，原来这顿晚餐，就是一鸿门宴。

　　因为，他认识这灵玉，一眼就认出，它是修真物件，更十分清楚它的功用。

　　如果他伸手接下来的话，这灵玉很可能会暴露他的身份！

　　赵瑞估计是云怜跟云芳说了什么，引起了云芳的疑心，所以要用这灵玉来确定他的身份。

　　灵玉接还是不接？

　　赵瑞心里琢磨着。

　　接，很有可能会将身份暴露，但是不接，只会让云芳更加疑心，这样下去，迟早有一天还是会露馅。

　　赵瑞在心里权衡了一下，最终还是决定把灵玉接过来。

　　他想赌上一堵，反正最坏的结果，也就是暴露身份而已。

　　赵瑞将体内的妖魔气息，都收敛起来，甚至连真气都全部都退守丹田，然后缓缓伸手，将那灵玉拿在了手上。

　　云芳睁大了眼睛，有些紧张的看着灵玉，醉意不翼而飞，云怜却是毫不知情，依旧埋头大吃。

　　赵瑞很小心的将灵玉捏住，灵玉并没有任何的异样。

　　他有些悬着的心，顿时落了下来。

　　这灵玉对他不起作用。

　　“这应该是块好玉，但到底值多少钱，我可不知道，得找真正的行家才行。”赵瑞装模作样的将灵玉鉴定了一番，然后又把灵玉送还给云芳说。

　　云芳有些茫然的把灵玉接过，心里也不知是喜是忧。

　　灵玉既然没发光，那么说来，赵瑞不是修真者，只是一个普通的老师，她的猜测完全错误。

　　不过，既然如此，为什么赵瑞的表现，却又那么的神秘？

　　云芳借口去洗手间，整理了一下思绪，可是脑中还是很混乱，一个又一个疑问在脑中转来转去。

　　从洗手间回来，经过赵瑞身边，正准备回到自己的位置上，一个不小心，脚踝碰到了赵瑞的椅子腿。

　　剧痛之下，她哎哟惊呼了一声，向前扑倒。

　　赵瑞身手何等敏捷，立刻伸手一抄，握住云芳纤细的柳腰把她揽了过来。

　　赵瑞本意是想帮她站稳，无奈云芳脚痛得厉害，根本就站不住，一下坐进赵瑞的怀里。

　　少妇的身体与少女完全不同，尤其是云芳这种极品美少妇，丰美的臀部不但柔软肥嫩，而且弹性惊人，站起来似圆白的满月，坐下来似熟透的蟠桃，用手指弹一下就会微微颤动，掐一把就会流出甘甜的春露。

　　香气扑鼻的美人入怀，赵瑞的小腹被两团美肉紧贴包裹，一种快美难言的感觉迅速窜起，瞬间冲上脑际。

　　他并不是好色之徒，但也绝对不是什么坐怀不乱柳下惠，男性本能无可抑制地挺了起来，隔着衣物，从两片娇嫩的臀瓣中间挤了进去，直抵在幽幽峡谷的中心。

　　“啊！”

　　云芳惊呼了一声，俏脸刷的一下，殷红如血。

　　她怎么也没想到，自己这一坐，竟然如此的尴尬，让美臀失守！

　　这个敏感区域可是从未被碰触的处女地！就连她已经去世的前夫都从来都没有碰触过！

　　她又羞又急，急忙扶住桌子，想忍痛站起来。

　　随着云芳的站起，两片臀瓣逐渐收紧，几乎裹缠了赵瑞，更是令人销魂。

　　眼看二人就要脱离的时候，云芳的脚上一阵剧痛，再也无法忍耐，又颓然地坐了回来。

　　赵瑞再度侵袭，而且这一次，更加深入。

　　“唔～～”

　　云芳的鼻子里发出一声长音，似乎是痛，似乎又不是，令人一听之下立刻血脉贲张，虚火上升。

　　云芳心乱如麻，大脑一片空白，一股被撕裂，但是又酥痒难耐的感觉钻进身体，在腹部里面肆虐游荡，让她的脚趾不自禁地蜷起，身体的力气却像被抽干了一样，软软地靠在赵瑞身上。

　　赵瑞享受着这销魂的滋味，但同时也觉得十分的尴尬。

　　他还从来都没有遭遇过这样的情况，一时间不禁有些迟疑和无措。

　　云芳不动，赵瑞也不敢动，两个人之间隐秘而微妙的形势只有他们自己知道，他试着推了云芳两下，亲密的摩擦让他的反应更加剧烈，让云芳不堪侵袭地咬紧嘴唇，背对着他轻轻摇头。

　　“妈，你没事吧？”云怜清楚地看到云芳撞伤了脚踝，赶紧跑过来查看她的伤势。

　　她担心云芳的脚伤，也没顾上妈妈还在赵瑞的怀里，直接挽起云芳的裤脚，还把她的一只脚抬了起来。

　　赵瑞和云芳同时无语，云怜这个动作让云芳的重量全部压在赵瑞的身上，侵袭更加深入，迫使云芳将头顶在赵瑞肩膀，微微抬起圆挺的美臀。这个姿势虽然使云芳摆脱了某个困扰，但两片臀瓣再次缩紧，让两个人都产生了沁入骨髓的感受。

　　“怜怜，你先扶我起来。”云芳见云怜一心顾着自己的伤处，没发现自己的窘境，只好开口提醒她。

　　云怜毕竟年纪还小，心思单纯，没有多想就站起身把云芳扶了起来。赵瑞和云芳不约而同地长长松了一口气，互望了一眼，云芳的脸颊马上布满红霞，羞得不敢再看赵瑞。

　　“妈妈的脸怎么这么红啊？”云怜歪着头，看着两人，瞪着天真的大眼睛，问了一句。

　　听女儿这么一说，云芳一张俏脸羞得几乎都快滴出血来，她慌慌张张的说了声没事，然后坐回座位上，低着头，心不在焉的继续吃饭。

　　云怜很不明白的瞧瞧云芳，又瞧了瞧赵瑞，小脑袋里满是疑问。


第两百零七章 空间神镯

　　对于赵瑞来说，这一顿晚餐自然是香艳刺激，难以忘记。

　　不过，这也让让两人在随后的日子里，都觉得有些尴尬。

　　赵瑞倒还无所谓，但是云芳却是十分的不好意思，每次见到赵瑞总是俏脸微红，低着头，匆匆避开，不敢与赵瑞多作交谈。

　　云芳的异常表现，让同在一个办公室里的老师，都觉得有些奇怪，悄悄猜测着，是不是赵瑞和云芳之间，真的发生了些说不清道不明的关系。

　　接下来的一段日子，非常的平静，施永成也没有派杀手过来找麻烦。

　　赵瑞就在这平静的日子中，等待月圆之夜的到来。

　　一晃二十天过去，又到了阴历十五。

　　赵瑞下午下班以后，在街边饭店随意吃了些东西，然后早早的到了郊区，选了个杳无人烟的地点，等候最佳进入仙墓的时机。

　　月亮从西方慢慢升起，一直升到了中天，暗淡的月光从空中洒落下来。

　　赵瑞从乾坤戒中取出了入墓仙牌，将它对准月光。

　　入墓仙牌需要吸收足够的月华才能够启动，但是今夜月光较为黯淡，月光中蕴含的月华浓度，比较稀薄，入墓仙牌蓄积不到足够的能量，迟迟不能将远古石门召唤出来。

　　赵瑞并不知道，今晚黯淡的月华能否启动入墓仙牌，但他也不着急，今天不能进，大不了过上一个月再来，反正仙魔陵园中的宝物，也不会长翅膀飞走了。

　　就这样过了大概两三个小时，入墓仙牌渐渐的明亮了起来，绽放出乳白色光芒，如同一盏明亮的白灯，将附近照亮。

　　气势宏伟的远古石门，也在隆隆的轰鸣声中，出现在了这个世界。

　　赵瑞顺着仙梯踏入远古石门，前一秒，他还在东湖郊区的荒野之中，下一秒，他就已经出现在了寒气袭人的仙魔陵园。

　　赵瑞修炼《八荒戮仙诀》已经到炼神前期，能够打开第七级的仙墓，不过仙墓等级越高，数目也就越少，要在这如林的墓群中找出来，也就越不容易。

　　赵瑞在仙魔陵园中仔细寻找了好久，最终在一座近二十米高的大型冰墓前，停住了脚步。

　　这座气势宏伟的冰墓中，冰封着一个威严的西方神祗。

　　这西方神祗身材高大，头发如火，双目怒睁，气势威严。

　　他上身赤裸，露出强健的肌肉，腰间围着一条已经残破不堪的金色战甲，手中并没有任何武器，只是在左手的手腕上，带着一个金色的手镯。

　　手镯样式极为古朴，外表层层叠叠的雕刻着精美而又神秘的西方魔纹。最难得的是，这手镯保存完好，并没有伤痕，看上去似乎可以使用。

　　赵瑞心里十分的高兴，因为，现在高级仙墓的数目越来越少，而且仙墓中冰封的宝物，十有八九都已经毁坏，不能使用，而这个手镯看上去完好无损，可以说是非常的难得。

　　赵瑞低头看了看冰墓前竖立的那块墓碑，上面的远古文字，详细记录了这个西方神祗的来历。

　　这西方神祗叫埃特尔，是黑夜女神之子，是西方世界空间秩序的掌管者，空间之神。

　　埃特尔在西方神界有着极高的地位，他掌控着空间的规则，能够割裂空间，瞬间到达任何一个地点，出现在任何一个位置，能够破除空间阻力，在不同的空间来回穿梭，甚至还能够创造出属于自己的空间！

　　而他创造的空间神器——空间神镯，更是他巅峰力量的结晶！让他如虎添翼！

　　在远古战争中，埃特尔一手持她母亲黑夜女神送与他的星空神剑，一手戴着空间神镯，利用空间神镯的奇异特性，斩杀无数的东方仙魔，甚至连强大的北斗星君，都死在了他的星空神剑之下！

　　埃特尔所拥有的特殊力量，让东方仙魔视如眼中之钉，但是东方仙魔发动的几次围杀，都以失败告终，甚至仙魔们那威力巨大的法器，都没有对埃特尔造成任何伤害！

　　因为，空间之神埃特尔，总是能够在危险到来之前，利用空间神镯，转移到安全的地方。

　　东方仙魔的仙家法宝，威力虽然巨大，却也不能够向他那样，破开空间的约束！

　　在死伤了大量的东方仙魔之后，最后法力无边的东华大帝君，耗尽心血，创造出万里河山图，开辟出与原有空间规则彻底无关特殊空间，然后设下陷阱，将埃特尔诱入万里河山图中，这才将他围困击杀！

　　但这时，死在空间之神埃特尔手上的东方仙魔，也不知有多少了。

　　赵瑞仔细看过了这座碑文的介绍，顿时觉得浑身像是通了电一样，涌出了一股浓浓的兴奋热流！

　　空间神镯！

　　这可是一件令任何人都为之心动，为之疯狂的神器！

　　撕裂空间的力量，可以瞬间出现在世界任何一个角落，甚至还能够在不同空间之间穿梭！

　　这样神奇的功能，只要想想就令人觉得激动难耐！

　　如果拥有这件宝物，任何一个敌人，都将提心吊胆、寝食难安！

　　这样的神器，别说是世间的修真者，就算是一般的仙魔，也要为之心动！

　　赵瑞心里第一次感觉到了奇怪，为什么这样强大实用的神器，会被冰封在这仙魔陵园之中？

　　就算是对战死者的一种尊敬，但过去了千万年，这些神器依然冰封于陵园中的仙墓中，这也算是个异数了。

　　赵瑞心里虽然有些小小的疑惑，但是这点疑惑很快就被兴奋之情冲淡，遗忘在了脑后。

　　他怀揣着兴奋和喜悦，准备开墓取宝。

　　赵瑞深吸了一口气，将手掌紧贴在冰层上，凝聚起全身的真气，将真气注入到冰层中，开始破除冰墓上的古咒法阵。

　　由于已经有过几次破除古咒法阵的经验，所以，他这次开墓的过程非常顺利。

　　他将真气持续不断的注入到冰墓之中，将古咒法阵上的古咒，彻底的抹去。

　　就在古咒被赵瑞抹去的一瞬间，整个法阵也随之崩溃。

　　冰墓开裂的声音，在仙魔陵园中回荡起来。

　　近二十米高的冰墓，从中间开裂，如同被无形之手控制着，缓缓向两边移动，露出了空间之神埃特尔的尸体。

　　就在接触空气的一瞬间，空间之神埃特尔突然化一道轻烟，消失无形，神魂俱灭。

　　而他手腕上带着的空间神镯以及战甲的残片，却掉落在地，发出咚咚的碰击之声，震耳欲聋。

　　空间之神埃特尔体型巨大，因此，不论是空间神镯，还是战甲的残片，体积也都不小。

　　赵瑞弯下腰，首先把那些战甲残片捡了起来，扔进乾坤戒指，虽然说已经残破不堪，无法使用，但毕竟是远古遗物，如果给炼器宗的大宗师玄灵道长送去，说不定又能够造出一件宝物来。

　　捡完了战甲残片，他最后才将空间神镯拾起来。

　　好东西，要放到最后慢慢鉴赏。

　　这空间神镯不愧是从七级仙墓中爆出的宝物，精美，神秘，金色的光芒，如流水般，在神镯中缓缓流动，极为炫丽。

　　赵瑞有些痴迷的轻轻抚摸着空间神镯的表面，能够清晰的感觉到，这件神器中，所蕴含的强大力量！

　　他连忙将空间神镯套在手腕上，那空间神镯仿佛有灵性一般，自动缩小，贴着皮肤套在了他的手腕上，不松不紧，刚刚好。

　　得到了一件西方神器，赵瑞立刻就想试着怎样操控这件宝物。

　　不知为什么，空间神镯上并没有残留空间之神埃特尔的神识，这倒是让赵瑞省了不少事，否则的话，光是对付空间神镯里的神识就得消耗他大量的精力，而刚刚为了打开冰墓，他的真气几乎都快消耗殆尽了。

　　赵瑞将剩下的真气注入空间神镯，然后仔细的观察着它的变化。

　　空间神镯表面顿时绽放出金色的光芒，而神镯表面镌刻的那些魔纹，也如同活过来了一般，开始不断的变幻。

　　赵瑞闭上眼睛，脑海中想象着外界的情景，看自己能不能撕裂空间，移动到东湖去！

　　脸红脖子粗的在空间神镯注入了半天真气，当赵瑞睁开眼睛的时候，他惊讶的发现，他确确实实瞬间移动了！

　　只不过，移动的距离，仅仅只有一米！

　　他从墓碑的左边，移动到了墓碑的右边，仅此而已。

　　赵瑞自嘲的笑了笑，觉得这空间神镯，也不是那么容易使用的，要想完全掌控，估计还得花不少的时间练习才行。


第两百零八章 突发事件（一）

　　既然空间神镯不能够帮助自己离开仙魔陵园，赵瑞自有离开的办法。

　　他一路小跑的来到了陵园中心，然后通过那里的仙术法阵离开了仙魔陵园。

　　赵瑞从陵园中出来，又到了荒郊野外。

　　他也不在意，脚尖在地面一点，腾空而起，朝东湖市区飞去。

　　赵瑞这时已经进入了炼神前期，可以凌空飞行，但是即将接近市区的时候，他就降落到地面。

　　虽说现在夜深人静，但是城区毕竟人口众多，万一有人夜不能寐，恰好看到他在空中飞来飞去，那可就有点麻烦了。

　　由于是在城乡结合部，又是深夜，赵瑞站在路边等了大半天，好不容易才等到了一辆出租，返回紫云花园的公寓。

　　东湖只能算三线城市，晚上并不十分热闹，特别是深秋的夜里，气温较低，别说是行人，就连车辆也不是很多。

　　车窗外一片寂静，除了出租车行驶时发出的声音以外，偶尔能够听到路边小店里，传出的电视声。

　　赵瑞并没有太过在意四周的环境，他现在满脑子都想着，如何提升自己对空间神镯的控制力。

　　正在那魂游天外，突然，司机来了急刹车，轮胎和地面的摩擦声，在这夜里显得特别的刺耳！

　　“我靠！你走路不长眼睛啊！就这样往车上撞，想死是不是！”司机气得把脑袋伸出了车窗，破口大骂。

　　那人可能觉得自己确实有些理亏，被出租车司机骂了一通，也不还口，只是低着头，绕过了车子，走了过去。

　　赵瑞很随意的扫了一眼，这人已经年过半百，容貌非常大众化，看上去似乎有些忧郁，属于转眼就忘的类型。

　　这时，车又开动了，赵瑞也没将这人记在心里，继续思索自己的问题。

　　后面一段路程平稳无事，赵瑞回到公寓，洗漱了一番，修炼了一会《八荒戮仙诀》恢复了一下消耗的真气，然后就上床睡了，第二天一早照常上课，不过到了深夜，等到别人都睡熟了以后，他却悄悄的飞上顶楼，摸索着如何将空间神镯的潜力挖掘出来。

　　这空间神镯是由空间之神埃特尔制造，包含着神秘的空间秩序，要想掌控这件神器，就必须非常彻底的对空间秩序进行了解。

　　赵瑞将真气注入到空间神镯之中，让其中蕴含的能量震荡起来，然后在震荡之中，仔细体会那玄而又玄的空间秩序。

　　正是因为非常的玄妙，所以赵瑞心里觉得这空间秩序实在是难以捉摸，对于空间神镯更是不知该如何掌控。

　　不过，随着时间的推移，实验次数的增多，他也渐渐的摸到了一些门道。

　　他集中精神，将真气注入到空间神镯中，里面的能量受到激发，开始震荡，然后绽放出金色的光芒。

　　赵瑞脑中想像着远方的景象，手在空中一划。

　　一道金色的轨迹在空中闪过，无形的空间竟然开始震荡了起来，如同水纹一般。

　　空间的波动越来越大，最终将赵瑞都包括了进去，他整个人都仿佛融入了空间波纹一般。

　　等到空间震荡停息的时候，他已经处在了另一个地点。

　　赵瑞先是愣了愣，他并没有到达脑海中想象的位置。

　　但紧接着，他又觉得一阵狂喜，因为，他竟然向外瞬移了两米多将近三米的距离！

　　这与最初只能够瞬移一米相比，无疑是一种巨大的进步！

　　这个成果就像是一剂强心针，让赵瑞兴奋起来，促使他继续的探索和试验！

　　经过了一段时间的仔细探索和体会，赵瑞最远能瞬间出现在十米以外，而在十米以内，他能够非常精确，非常随意的出现在任何位置。

　　这种功能在战斗中，无疑有着极其可怕的威力。

　　试着想一想，当战斗时，如果瞬间出现在敌人的身前身后，那对方会有怎样的反应？

　　不论是谁遇到这种，绝对都会大惊失色，感到难以抵御！

　　不过，对于现在的赵瑞来说，这已经是一个暂时的极限，要想让瞬移距离更远，要想发挥出空间神镯更多的力量，他必须提升自己的实力才行。

　　不知不觉就到了天亮，赵瑞有所突破，心中兴奋，也不觉得疲劳，洗漱了一番，从冰箱里拿了牛奶和面包，一边吃着，同时打开了电视，看早间新闻。

　　“昨晚十一点左右，两名持枪匪徒闯入了花板坡附近一件出租屋内，开枪打死了一名五十多岁的陈姓男子，然后逃离。两名持枪匪徒在逃跑过程中，恰好与路过警察遭遇，发生激烈枪战，七名全部警察殉职，匪徒安然逃脱！附近的监控设备拍下了匪徒的容貌，如果有发现者，可以拨打警方的热线电话，向警方提供线索，警方核实之后，将给予重金奖励。”电视里漂亮的女播音员，用一种平淡的语气报导了这则新闻。

　　“干掉了七名警察，匪徒安然逃脱？”赵瑞有些艰难的将嘴里的干面包咽了下去，然后赶紧喝了一口牛奶，“东湖什么时候出了这么彪悍的匪徒？这只是一个三线的小城市啊！”

　　他嘴里正咕哝着，电视新闻里播出了几名死者以及两名匪徒的照片。

　　赵瑞扫了一眼，忽然轻轻的“咦”了一声，因为他发现，前几天晚上，从仙魔陵园里出来，坐出租车返回公寓时，中途遇到的那个中年人，赫然就是那名被枪杀的陈性死者！

　　还真是奇怪啊！几天前还曾碰到的人，几天后就突然死亡了。

　　赵瑞有些感慨的摇了摇头，也没往心里去。

　　吃过早饭，赵瑞就如往常一般，去七中上班。进了办公室，就看到李老师正拿着一张报纸，一边看着，一边跟其他老师在热烈的交谈。

　　一见赵瑞进来，李老师就向他招了招手，首先打招呼道：“赵老师，你看过今天的报纸了么？”

　　“报纸？没看。”赵瑞走到他身边，问道，“怎么了？李老师。又有什么大新闻啊？”

　　“昨夜花板坡发生了枪战啊！七名警察殉职呢！”李老师一惊一乍的说道，这对他来说，可是一个绝对的大新闻了，“那两名匪徒真是穷凶极恶呀！连警察都干杀，而且一杀就是七个！现在的治安真是越来越差劲了！”

　　“那是当然，杀一个也是死，杀七个也是死，他们豁出去了嘛。”赵瑞笑了笑，转身往自己的座位上走去。

　　李老师一边看着报纸，一边有些不解的咕哝道：“按理说，警察人多枪多，又有心里优势，应该获胜才对，怎么反而被杀了七个！”

　　“因为匪徒有重火力啊！据说还有美国的M4军用步枪！”另一名看了报纸的老师插了一句嘴，“别看匪徒只有两人，警察的小手枪根本就不是人家对手。我都怀疑，那两名匪徒是不是国际雇佣兵了，M4这玩意，在国内似乎很少见！”

　　赵瑞听他这样一说，觉得还真是有那么几分可能。

　　要干掉七名警察而自己毫发无损，没有一定的军事素养，非常难做到。

　　只是雇佣兵的薪酬极高，而且还很难请到，特别是在国内。

　　花这么大力气，杀一个年过半百的中年人，又是为了什么？

　　赵瑞稍微思索了一下，然后就放弃了追根究底的念头，因为这事似乎与他没有任何关系。

　　坐在座位上，拿起学生的作业本，正准备批改作业，云芳过来了。

　　“明天礼拜六，赵老师，你有什么打算？”云芳用一双美目望着他，小声问了一句。

　　“没有什么打算，非常空闲。”赵瑞随口回答道。

　　“如果……如果你明天没事的话，陪云怜和我一起上街逛逛，行么？”云芳犹豫着提出了邀请，白皙的双颊如同染上了胭脂，十分的妩媚。

　　自从上回的感谢晚餐以后，她就一直对赵瑞采取着尽量回避的态度，因为，她每当见到赵瑞，总是会想起那晚香艳刺激却又令人无比尴尬的一幕。

　　不过，从前对赵瑞心存不满的云怜，却因为绑架事件而突然转了性子，逐渐逐渐跟赵瑞亲近起来，这一次的邀请，也是因为云怜坚持的缘故。

　　云芳知道，这是因为，女儿缺乏安全感，所以才会希望赵瑞呆在她身边，因此，她很难拒绝女儿的要求。

　　另外，在她自己都难以察觉的内心深处，也隐隐希望，赵瑞能够答应。

　　“可以，当然可以。”赵瑞微笑着点了点头，没有拒绝。

　　云芳松了口气，露出有些矜持的笑容来：“那我明天喊你！”


第两百零九章 突发事件（二）

　　第二天就是礼拜六，由于和云芳有约，赵瑞还是一大早起来，收拾打扮了一番。

　　到了九点左右，门铃声响起。

　　赵瑞走过去，打开门，云芳牵着云怜的小手，矜持的微笑着，站在了门外。

　　云芳今天穿了件雪纺的外套，下面穿着深蓝色的修身牛仔裤，将她那浑圆挺翘的圆臀包裹得如同水蜜桃一般诱人。

　　她脸上也化了非常精致的妆容，让她显得高贵而又妩媚。

　　云怜这小丫头也同样经过了精心的打扮，穿着一身粉色的公主装，就像个纯真的小天使，让人见了，恨不得在她粉嘟嘟的小脸上亲上一口。

　　“赵叔叔，你准备好了么？我们什么时候上街啊？”云怜仰起头，眨巴了一下大眼睛问道。

　　“现在就可以。”赵瑞笑着，亲昵的伸手捏了捏她那粉嫩的小脸。

　　云怜娇俏的欢呼了一声，转身迈开两条小腿就往电梯跑去，显得很是兴奋。

　　云芳拉都拉不住，只好冲着赵瑞笑了笑，表示无奈。

　　三人出了小区，打了个车，前往步行街。

　　在人口众多的大都市，根据实际情况，可能给会形成几个不同的繁华商圈。

　　但东湖只是个中小城市，步行街就是整个城市的商业中心。

　　不过，东湖这唯一的商业中心修得非常大气、漂亮，与其说是一条街，倒不如说是一个集购物休闲娱乐余一体的大型广场。

　　步行街两边，是东湖最豪华的商场，最高档的娱乐场所，几家大型银行，也将分行设立于此。

　　由于是休息日，步行街上的人潮涌动，各个商场、专卖店，都是人满为患。

　　步行街上的长椅上，坐满了逛街逛累了的购物者。

　　虽然，前天晚上发生了悍匪与警察枪战的大案，不过，绝大部分市民似乎都没有受到什么影响，仿佛那件凶案，离自己非常的遥远。

　　只是在步行街外停着的两辆警车，可以隐约察觉到一丝紧张的气息。

　　对于步行街这样重要的商业圈，警方还是加强了警戒。

　　赵瑞和云芳母女一个个商场、专卖店逛过去，大包小包的购买了不少衣服玩具。

　　除此之外，云芳还似乎特别喜欢买碟。除了教学光盘以外，还买了一堆歌碟影碟，准备拿回家好好欣赏。

　　三人在步行街逛了好几个小时，看着到中午了，又累又饿，于是就去了肯德基买了套餐，边吃边休息。

　　云怜有吃有喝，还有衣服玩具，当然是兴高采烈，小脸红扑扑的，满是笑容。

　　云芳的高贵妩媚、云怜的天真可爱。

　　不少逛街的市民，看到两人的时候，都不由得露出了惊艳的神色。

　　甚至还有几个陪女孩逛街的小男生，在见到云芳之后，被她那成熟知性的气质，吸引得失魂落魄，频频回头，让身边的女生大为吃醋，吵闹不休。

　　云芳和云怜逛街的兴致很高，吃了东西休息了一会，恢复了些力气，便又继续逛街，赵瑞自然只能够跟着。

　　刚从肯德基出来，云芳发现自己皮夹里的钱似乎不多了，于是决定去银行取点钱出来。

　　步行街有ATM机，也有银行，取钱很方便。

　　赵瑞皮夹里虽然有钱，但他知道云芳肯定不会用，所以也懒得说那些诸如“我这有钱，你尽管拿去用”之类的客套话。

　　大概是休息日的缘故，在ATM机上取钱的人，都排了好长的队伍，云芳只好带着云怜进银行。

　　赵瑞则是在银行大门对面的长椅上，找了座位，一边晒着太阳，一边等云芳她们出来。

　　现在已经是深秋，像这样可以舒舒服服晒太阳的日子，已经不多了。

　　就在赵瑞眯着眼睛，仰着头，舒舒服服晒太阳的时候，四个身材高大，神情彪悍的大汉，穿着黑色皮夹克，一人背着一个大旅行包，从步行街东边走了过来，向银行走去。

　　这四人中，一个是金发白人，一个是光头黑人，另外两人是黑头发，黄皮肤的亚裔。

　　他们每人都带着一副硕大的墨镜，几乎遮掉了半个脸，让人觉得有些怪异。

　　毕竟现在似乎已经过了戴大墨镜的时候了。

　　四人大模大样的进了银行，银行的大堂经理连忙走上前，微笑着准备询问能够帮上忙。

　　就在这时，那金发白人突然从衣服里掏出一把沙漠之鹰，对着空中开了一枪，然后用非常生硬的中文大喊了一声：“打劫！都抱着头，给我蹲下！”

　　正在银行里办理银行业务的顾客，惊慌失措的尖叫了起来，慌作一团，向无头苍蝇般乱窜！

　　他们从来都没有经历过这样恐怖的事件！

　　两名恰好巡逻到银行大门外的巡警，听到了枪声，大吃了一惊，连忙拔出手枪，冲过来，想看看情况。

　　但是，他们刚探出头，领头那名大汉冷冷的哼了一声，手一抬，扣动了扳机。

　　“砰砰”两声刺耳的枪响，那两名巡警的脑袋上，爆出一篷血花和白色的脑浆，猛的向后仰去，然后重重的摔倒在地，一动不动，体温迅速冷却，变成了两具尸体。

　　“啊～～～”

　　“杀人啦！”

　　“杀人啦！”

　　“警察被人枪杀啦！”

　　“……”

　　‘……’

　　原本在步行街上悠闲漫步的行人，见到这血腥的一幕，纷纷惊叫了起来，撒开两条腿，四散奔逃，偌大的步行街上，简直乱成了一团。

　　为首的劫匪对于银行外的乱局，冷冷一笑，然后对着银行里的人质说道：“都给我蹲好，否则，你们就更那些警察一样！”

　　说完，把手一挥，另外三名劫匪，立刻开始关银行的大门。

　　银行里被劫持的人质，见这四名劫匪如此心狠手辣，胆大包天，早已经吓得魂不附体，噤若寒蝉，哪里还敢违背这四名劫匪的命令，一个个屏声静气，乖乖按照劫匪说的做。

　　云芳按照劫匪的吩咐，蹲在墙角边，俏脸煞白，心中和其他人质一样，极为恐惧和不安。

　　她怎么也没有想到，自己到银行取点小钱，竟然会遇到持枪打劫！

　　而且，劫匪还是外国人！

　　电影中的情节，突然在现实中展现，让她觉得，实在是有些荒谬！

　　但偏偏这样荒谬的事情，就这样发生了！而且还将她和女儿卷入了进去！

　　云芳转头看了看云怜脸上那惊慌恐惧的表情，只觉得揪心般的疼痛。

　　她的女儿还没从绑架事件的阴影中走出来，却又被卷入了银行大劫案，这对云怜那创伤未愈的脆弱心灵，只怕又是一次深深的伤害！

　　云芳心里百转千回，后悔之极，觉得自己刚才真是不应该带云怜，进入银行。

　　正在这时，一阵浓浓的尿骚味冲进了她的鼻子，她顺着味道转头看去，只见身边一个满身名牌、老板模样的中年胖子，裤裆湿掉了一大块，正有黄色的液体，从裤裆流出，滴在地上，形成了一个小水洼。

　　云芳立刻明白过来，这人是因为太过恐惧，竟然导致小便失禁！

　　“FUCK！”

　　四名劫匪也闻到了这股异味，那黑人恶狠狠的骂了一句，一阵风似的冲了过来，然后对着那中年人就是几枪。

　　那名中年人身上顿时出现了几个血洞，鲜血从窟窿里汩汩的流出，流了一地。

　　云芳看到刚才还一起排队取钱的人，就这样死在了自己的眼前，差点没将刚才在肯德基里吃的东西，全都给吐出来。

　　她总算是知道，什么是穷凶极恶，什么是视人命如草芥。

　　她深信，这四名劫匪，即使杀掉银行里所有人，只怕连眼睛都不会眨一下。

　　她现在唯一的希望，就是这四名劫匪抢到钱了以后，能够放她们母女一条生路。

　　为首的金发大汉，见那黑人杀了一名人质，不禁皱了皱眉，用英语冷冷的训斥道：“尼克，你与其在这些人身上浪费精力，不如想想办法，赶紧把任务完成，把东西给我找出来！”

　　那名叫尼克的黑人，耸了耸肩，正要替自己辩解，另外两名亚裔劫匪，将一个带着眼镜，穿着西装，三十多岁的中年人，从经理办公室拖了出来。

　　“这家伙是银行经理！他应该知道，我们要找的东西在哪里。”

　　“很好！”金发大汉走到银行经理的跟前，满是杀气的脸上，露出了一丝笑容，“我们就想知道一件事，三天前，是不是有个五十多岁，相貌普通，叫做陈忠威的人，在你们银行存过一件东西？”


第两百一十章 银行激战（一）

　　“陈忠威？”

　　那银行经理歪着头想了想，似乎想不起有这样一个人来。

　　金发大汉拿出一张照片，在经理面前晃了晃。

　　经理一看照片，顿时想起来了，确实有这么个人，三天前在银行里存了件物品。

　　不仅如此，他还有更为惊人的发现！

　　那四名劫匪中的两个亚裔男子，竟然是前天晚上，和警方进行激烈枪战，并枪杀了七名警察后安然离去的通缉要犯！

　　银行经理打了个哆嗦，完全明白过来，这些杀人不眨眼的劫匪，都是冲着陈忠威存放在银行保险箱里的东西而来！

　　“是的。我记起来了。这人确实在我们银行存了一件东西，不过，保险箱必须用两把钥匙才能够打开，我这里只有一把，委托人那里还有一把。”银行经理表现的异常配合，他不想就这样白白丢了自己的性命。

　　“钥匙我们已经拿到，你只要带我们找到保险箱就可以了。”那金发大汉冷冷的说道。

　　银行经理连忙点头，查了查电脑中的记录，查出了保险箱号码，然后领着那金发大汉和黑人尼克，去地下金库的保险柜里取东西。

　　剩下的两名劫匪，则是在大堂里看守人质。

　　有银行经理的帮助，东西很快就取出来了。

　　那是一个很普通的方形小木盒，小木盒上加了把小锁，里面也不知道放的是什么东西。

　　“陈忠威那该死的混蛋，偷了老板的宝贝，从纽约万里迢迢的躲到这个小城市，嘿嘿，到最后还是被我们干掉了！”尼克笑了笑，伸手摸了摸那盒子，“也不知道这里面到底装了什么东西，竟然让老板那么紧张，把我们几个‘猛狼’雇佣兵团的精英，全部派出，执行这个任务。这可是从未有过的事情啊！”

　　那金发大汉拍的一下，打掉了他手，淡淡的说道：“老板的东西，你最好别打主意，否则的话，你连死都不知道是怎么死的！”

　　尼克干笑了一声，悻悻的抽回手说：“我只是有点好奇而已。乔，你用不着这样严肃吧。”

　　“我这是为你好！不想让你白白送命！”

　　乔把那小木盒放进一个黑色的包里，随手从背后抽出了手枪，一枪把银行经理的脑袋给打爆。

　　东西已经到手，任务已经完成，银行经理已经没有任何利用价值，而且知道得又太多，必须干掉。

　　“走吧！我们该离开这里了。”乔招呼了一声，大步往外走去，满头金发也随着他的步伐，轻轻飘动。

　　“该死的，闹出这么大的动静，我们怎么离开？我们太显眼了！”尼克大声抱怨道，“大白天出来打劫，可真不是个好主意。”

　　“我也知道不是好主意，但是我们没有时间继续拖延下去。至于离开，你可以放心，老板已经全部安排好，只要我们进入北边的山区就行了。”

　　“哦！感谢上帝！”尼克拿起挂在脖子上的银十字架，亲吻了一下，“看来我们还有活着回去的希望。”

　　他话音没落地，激烈的枪声突然在头上响了起来。

　　大概是银行大堂里的劫匪，和警察交上火了。

　　“警察开始强攻了？”乔和尼克都不由得吃了一惊，“难道他们不管人质死活？”

　　两人这样想着，离开了地下金库，匆匆往银行大堂跑去。

　　到了银行大堂，就看见留守的两个佣兵，正在朝外边开火，警察却顾忌着银行内的人质，没有太敢还击。

　　“林、周，怎么回事？”乔从金库一出来，就问道。

　　“有几名警察想靠近，结果被我们给打回去了！”姓林的那名佣兵回答道，“东西拿到手了吗？”

　　‘拿到手了。’乔点了点头，眼中闪过一道厉芒，“我们可以离开了，不过，在此之前，得先把外面的警察清理掉。”

　　……

　　当劫案发生时，赵瑞正坐在银行对面的长椅上，晒着太阳。

　　一切都发生得太快，快到即使连他，也来不及救援。

　　赵瑞没有贸然行动，一个是因为匪徒就站在云芳母女的身边，一个不小心，很可能就会对她们造成伤害。

　　另外，他也不想在普通人面前展现自己的力量，暴露自己的身份，因为，一旦暴露，他将不能在云芳身边，保护她们母女的安全。

　　赵瑞心里有点担心云芳和云怜的安全，不过，人质对于劫匪来说，是非常重要的保障，只要人质不反抗，那四名劫匪应该不会大开杀戒。

　　看着银行大门在眼前被劫匪关上，他皱了皱眉，开始思量着用其他的方式，进入银行，将云芳母女解救出来。

　　这时，在附近巡逻的警察已经匆匆赶了过来，试图将银行封锁。

　　但是，那些警察刚刚露个头，密集的弹雨就从银行里打了出来，非常精准的将出现的警察击杀。

　　剩下的十多名警察，脸色顿时大变，劫匪的枪法和火力，都远远超出他们的想象！

　　他们也顾不得这是步行街，赶紧把警车都开了过来，横在银行的门口，当作掩护。

　　赵瑞站在一旁，冷眼旁观，他忽然发觉，这似乎不是一般的银行劫案！

　　因为，银行四名劫匪表现出来的军事素质以及拥有的火力，非常强大，一般的匪徒，根本就无法拥有。

　　那四名劫匪身上，反倒是带着一种百战沙场、冷酷无情的军人气质，如同从尸山血海中杀出来的一般。

　　“里面的劫匪听着！你们已经被包围了！你们已经被包围了！赶紧释放人质，缴枪投降！”一名巡警拿了扩音喇叭，冲着银行里高声喊道。

　　话音还没落地，猛烈的枪声从银行里响起，子弹如雨点般打了出来，把警车都打得到处都是弹孔。

　　十多名警察给劫匪凶猛的火力压得几乎抬不起头来，只能躲在警车后面。

　　“该死的！他们的火力怎么那么猛！都是军用自动步枪！”

　　“这简直不像是打劫，而是像进行一场战争！”

　　“赶紧向总部请求支援！”

　　“……”

　　“……”

　　警察纷乱的叫嚷起来，有人拿出对讲机，开始声嘶力竭的向总部寻求支援。

　　就在这时，一颗枪榴弹，从银行里飞了出来，精确的命中了一辆警车。

　　“轰”

　　随着巨大的爆炸声响起，那辆警车瞬间就被成了一个火球，飞到了半空中，然后重重落地。

　　躲在那辆警车后的几名警察，没能幸免，一起给炸得飞了出去，当场身亡！

　　“枪榴弹！他们竟然有枪榴弹！”

　　剩下的几名警察，看到同僚被炸死，不由得惊骇得脸色刷白，惊呼出声。

　　劫匪竟然连这样的重型武器都具备，以他们目前的武器装备，别说是几个，就算是几十个警察封锁银行，都只有死路一条！

　　他们压低了身体，抱着头，惊慌失措的从警车后逃了出来，向两边撤退。

　　劫匪有那样恐怖的火力，就凭他们几个根本没办法封锁银行！

　　眼看劫匪就要冲出银行的时候，刺耳的警笛声，由远而近，一辆接着一辆的警车，开到了银行门前，堵得严严实实，数以百计全副武装的警察，从警车上下来，如临大敌，其中还有不少的狙击手。

　　这是警察总部在听到密集的枪声以及那几名巡警的求救之后，派出的援兵。

　　四名劫匪原本都已经冲到了银行门口，这时又不得不退了回去，与警方展开对射。

　　但是，他们的火力依然猛烈，一瞬间就有七八辆警车和十几名警员身亡，受伤者更是高达二十多人！

　　繁华的步行街上，现在几乎成了修罗场，到处都是燃烧的汽车和横七竖八的尸体，刺鼻的汽油味以及伤者惨叫声，在步行街上空不停的飘荡。

　　赵瑞的脸色阴沉了下来，刚才如果劫匪能够冲出去，银行中的人质，或许不会有太多的危险。

　　但是现在，情况却急转直下。

　　他必须出手了！


第两百一十一章 银行激战（二）

　　银行大门已经被警方严密封锁，赵瑞于是转到了银行大楼的后边一个僻静之处。

　　转头观察了一下四周，这里没有警察，也没有其他行人。

　　赵瑞于是将感知散发出去，银行内部的情况，立刻清晰的在他脑海中浮现。

　　四名劫匪，全部都集中在银行的大堂里，分散站着。

　　人质则是都抱着头，蹲在墙角，一动不敢动。

　　四名劫匪所站的位置非常巧妙，既能够对外防御警察，又能够监视银行里的任何一个人质，人质如果稍有轻举妄动，就会毫不犹豫的将其射杀。

　　其实，赵瑞的实力已经到达了炼神前期，要想轰开银行的墙壁，冲进去救人，那简直易如反掌。

　　但如此一来，受到惊吓的劫匪，会对人质做出什么事情，却是令人无法预料。

　　赵瑞仔细思量了一下，要想将云芳和云怜安全救出，最好是能够悄无声息的进入银行，然后以雷霆万钧之势，将劫匪击杀！

　　如果在以前，要做到这一点，确实有些困难，但是现在有了空间神镯，情况就大不一样。

　　赵瑞仔细将银行探测了一变，发现地下金库的几道铁门，都已经打开，除了一个银行经理模样的人，被射杀在金库里以外，并无其他人存在。

　　他立刻做出了决定，就将地下金库，作为进入的地点。

　　赵瑞将真气注入到空间神镯中，金色的光芒，顿时从空间神镯中散发出来，左手虚空一划，只见一道金色的虚影在空中划过，空间就如同水纹般，开始波动扭曲。

　　他伸腿往前一跨，身体就像是融入了这空间波动一般，整个人竟然完全消失不见！

　　当他再次出现的时候，已经进入了银行，站在地下金库的大门外，大堂的四名劫匪却毫无知觉。

　　赵瑞从乾坤戒中取出冥灵面具戴在脸上，然后缓步向银行大堂走去。

　　枪声这时渐渐停息了下来，警方派出了谈判专家，开始和劫匪进行谈判。

　　劫匪需要几辆汽车，但是谈判专家却是只答应提供水和食物。谁都知道，他只是在拖延时间。至于汽车什么的，只怕是不会提供。

　　不过，赵瑞心里还是暗暗欢喜，因为，那名谈判专家吸引了劫匪的一些注意力，给他提供了一个很好的机会，他开始琢磨着，怎样才能够最快速度将这四名劫匪击杀，而云芳、云怜不会受到伤害。

　　赵瑞用感知仔细注意着几名劫匪的一举一动，悄无声息向目标靠近。

　　地底金库离大堂有些远，超过了十米的距离，脱离了空间神镯能够发挥左右的最大距离。

　　而他要想将四名劫匪击杀，将云芳母女救出，绝对要依靠空间神镯的功效。

　　赵瑞往前走了走，来到了经理室，只要跨过一道小门，他就能够进入银行大堂。

　　就在这个时候，警方和劫匪的谈判突然破裂，谈判专家被劫匪呵斥赶走，而与此同时，四名劫匪的位置发生了一些的变化！

　　四名劫匪中的金发大汉，嚷嚷了一句，和一名劫匪走到了云芳母女身边，而另外一名劫匪，却是向他所处的位置走了过来！

　　赵瑞心头一跳，这种变动完全打乱了他刚才的计划，现在最明智的选择就是，暂时退避，等待机会。

　　但是，那金发大汉刚才嚷嚷的那一句，却说是要杀两个人质，向警方施家压力！

　　从目前的情况来看，这两个被选上的人质，就是云芳母女！

　　他现在已经是如箭在弦，不得不发！

　　赵瑞仔细权衡了一下，把牙一咬，决定立刻动手。

　　那名被金发乔称为‘林’雇佣兵，根本不知道，死神已经悄悄逼近，依然向赵瑞隐藏的位置走了过去。

　　眼看他已经走到了小门边，只要拐一下，就能够看见赵瑞，就在这个时候，赵瑞动手了。

　　他闪电般从小门后冲出，青色的真气，从他拳头爆发出来，重重的轰击在林的身上。

　　林的胸口立刻凹陷了下去，鲜血从口中狂喷而出，两百斤重的大汉，如同纸片一样，给轰得飞了起来，重重撞击在墙壁上，将墙壁撞出了一个人形的凹洞，垮塌下来的砖石和尘土，将他身体迅速掩埋。

　　赵瑞的突然出现，让剩下的三名劫匪，都大吃了一惊。

　　不过，他们都是久经沙场的老将，几乎是反射性的，他们同时调转了枪口，开始向赵瑞疯狂射击。

　　子弹如同雨点般，密密麻麻的向赵瑞扑了过去，整个银行大堂里，充斥着震耳欲聋的枪声和呛人的硝烟。

　　赵瑞冷冷的一挑嘴角，左手在空中一划，一道金色的光芒从空中划过，空间开始震荡起来，他的身影竟然就这样凭空消失得无影无踪，仿佛从来都没有出现过！

　　所有人都不由得一愣，一时间都有点回不过神来。

　　就在愣神的一瞬间，赵瑞又出现了，他像是突然跨越了七八米的距离，出现在了那个被乔称为‘周’的雇佣兵身后。

　　嗜血魔刀从乾坤戒中取了出来，血色的刀芒带着狂猛无比的气势，横扫而过，毫不费力的将那名雇佣兵，劈成了两截！

　　“啊！瞬间移动！”

　　“他竟然能够瞬间移动！”

　　“……”

　　“……”

　　银行里所有人，睁大了眼睛，简直不敢相信自己所看到的这一切！

　　就算是乔和尼克这两个身经百战的老牌雇佣兵，同样感到巨大的震惊！

　　瞬间移动！

　　这只是在科幻电影里才出现的情景啊！

　　现实中绝对是不可能存在的，但是问题是，现在偏偏让他们碰上了！而且还是在执行任务期间！

　　这到底是怎么回事？

　　这个银面人到底是从哪里冒出来的！！

　　手段如此狠辣，如此冷酷，一出手就干掉了他们两个同伴，这简直就是地狱恶魔一般的存在啊！

　　要知道，他们猛狼雇佣兵团，从来都没有弱者，而这次执行任务的人，更是精英中的精英，但是，那俩伙伴连出手的机会都没有，就被瞬间干掉，这只能说，眼前这银面人的实力，实在是超出了他们的想象！

　　乔和尼克的脑海中，瞬间转过无数个念头，虽然感到极度震惊，但是这并没有影响到他们的身手。

　　黑人尼克立刻调转枪口，对准了赵瑞，而乔也同样如此。

　　赵瑞对两人根本毫不在意，只是用目光扫了云芳和云怜一眼。

　　云芳和云怜虽然显得有些惊恐，但似乎并没有受到伤害，而且此时，母女两人正用一种奇怪而又欣喜的目光看着他，似乎已经把他当成了救星。

　　赵瑞在面具之后无声的笑了笑，正准备再次用空间神镯施展瞬移，乔的眼中突然闪过了一道厉芒，紧接着，他原本瞄准赵瑞的枪口，垂了下来，抵住了云芳的头。

　　“站住！快给我站住！否则我就一枪打爆她的脑袋！！”乔咬着牙，狂吼了一句，脖子上的青筋都冒了出来。

　　他在用自己的性命进行一场豪赌！

　　他赌的是，这实力恐怖的银面人，之所以出现，就是为了解救眼前这个女人和她的女儿！

　　因为，他敏锐的发觉，银面人刚才的目光在这女人和小女孩身上，稍稍停留了一下！

　　乔的背心里满是冷汗，心跳得异常厉害。

　　他的判断，没有任何确实的依据，完全凭借多年在危险中磨练出来的直觉。

　　万一赌注压错，那么他必死无疑！

　　但是，乔觉得自己必须赌这一把，因为除此之外，他没有任何办法，阻止这银面人对他们展开的血腥杀戮。

　　赵瑞就如同黑客帝国中的电影镜头一样，突然刹住了前冲的势头，静止在了半空之中，只是用冷漠的双眼，静静的盯着乔。

　　乔曾经历过数不清的血腥战斗，也不知有多少次，曾经和死神擦肩而过，他的心智早已经被战争磨练得坚定如铁，不畏生死，但是现在被赵瑞这样盯着，却不知怎么，感受到了一种前所未有的压力和恐惧！

　　他咬了咬牙，死命将这股恐惧压制下去，然后用枪管对准云芳的头，大吼道：“退后！退后！”

　　云芳的脸色微微一白，不论是谁，被一个杀人不眨眼的凶徒，用枪指着脑袋，都会感到恐惧。

　　但是，她心中强烈的自尊，却让她努力保持的镇定，不至于太过失态，丢了颜面。

　　云怜害怕的抱住了云芳，歪着小脑袋，瞅着赵瑞，眼里满是求助之意。晶莹的泪珠，在她眼眶里不停打转，仿佛随时都会落下来。

　　乔的这个赌注，似乎真的押对了，赵瑞忽然停下了所有的动作。

　　乔以为自己真的抓住了这银面人的死穴，不由得心花怒放。

　　正在高兴的时候，赵瑞嘴角突然流露出一丝讥讽的笑意：“你以为，就凭你的实力，能够威胁到我么？”


第两百一十二章 银行激战（三）

　　乔一听眼前这银面人不受威胁，心头大震，脸色也不由得为之巨变！

　　他没想到，自己的判断，竟然完全错误！

　　银面人根本就不吃他那一套！

　　乔心里非常清楚，赌注压错，会导致什么样的代价。

　　他将因此而赔上自己的性命，因为，银面人要取他性命，简直易如反掌！他绝对不是银面人的对手！

　　但是乔不甘心就这样轻松被人干掉，即使是死，他也要拉一个人陪葬！

　　“那就一块死吧！”

　　乔突然大吼了一声，对准云芳的脑袋，准备扣动扳机。

　　云芳以为自己必死无疑，心里顿时一沉，不由得闭上了眼睛，而她身边的云怜则是大哭了起来。

　　就在这时，赵瑞所戴的冥灵面具中，陡然爆发出一股狂猛绝伦的威势，如同排山倒海般向乔冲了过去。

　　这样狂猛的威势，即使强如修真者，也难以承受，更何况是一个普通人！

　　乔的呼吸顿时一窒，整个人都仿佛给一股强大而又无形的力量给压住了，不能动弹半分，跟别说扣动扳机！

　　紧接着，一道暗红色的刀芒从赵瑞的手中绽放出来，朝乔那只握枪的手，狠狠斩了下去。

　　这一刀又快又急，乔甚至连痛感都没有，握枪的那只手就已经被斩了下来。

　　直到掉落到地上的时候，剧烈的疼痛这才通过神经，传导如他的脑中。

　　乔痛苦的张开了嘴，刚想发出惨叫，但是刀芒如圆月般回转，带着死神的微笑，从他的脖子上，轻轻抹过去。

　　乔只觉得，自己浑身的力气，像是被瞬间抽干了一般，另一只手上拿着的小木盒，掉落在了地上，一个血红色的小水晶牌，滚落出来，掉到了云怜的脚边。

　　但是，他没有在意，只是用手捂着喉咙，脸上露出了绝望的神色。

　　他拼命的张了张嘴，似乎想要说些什么，但最终却只是嘶哑的发出了几声。

　　他的眼神渐渐涣散，双腿一软，直直的扑倒在地，失去了生机。

　　尼克看到乔在瞬间被赵瑞干掉，不由得大叫了起来，恐慌就像是野草，开始在他心里疯狂滋长。

　　乔可是整个猛狼佣兵团中最强的战士，而且掌控了人质，没想到，居然也被这银面人轻松干掉！

　　这怎么能叫他不恐惧！

　　“混蛋！该死的混蛋！”

　　他嘴里惶恐的怒骂着，瞄准赵瑞的脑袋，扣动了扳机，心里祈祷着自己的子弹能够将那个银面恶魔的脑袋打爆。

　　“哒哒”的枪声，再度响起，弹壳和子弹在银行里到处乱飞。

　　但是，上帝可能恰好在这时打了个盹，没有听见尼克的祈祷，他射出的所有子弹，全部都打在了银行的墙壁上，把好好一面墙壁，打得千疮百孔，如同蜂窝，然而他的目标——那个可怕的银面恶魔，却突然消失，不见了踪迹。

　　瞬间移动！

　　又是瞬间移动！

　　尼克背上的寒毛倒竖了起来，银面恶魔刚才就是用这一招，干掉他的一个伙伴！

　　他意识到大事不妙，猛的转神，就看到一张带着银色面具的面孔，出现在了他的面前。

　　尼克不禁吓得魂飞魄散，惊恐的嘶吼了一声，想要后退。

　　但是赵瑞并没有给他这个机会。

　　血红色的刀芒，带着凄厉的破空之声和巨大无比的威势，向尼克劈了过去。

　　恐怖的力量，几乎在一瞬间就将他的身体和他手中的枪撕成了两半。

　　尼克惊恐的表情，一分为二，永远的凝固在了他的脸上，他的尸体重重摔倒在地。却没有鲜血流出。

　　因为，鲜血已经被赵瑞手中的嗜血魔刀给吸得精光。

　　银行里一片死寂，几乎所有人都屏住了呼吸，用一种恐惧和敬畏的目光看着赵瑞。

　　事情变幻得实在是太快，谁都没有想到，拥有强大火力，拥有极好的军事素质，把警察都打的落花流水的四名劫匪，竟然在短短的几分钟内，全部被这个突然出现的神秘银面人斩杀，变成了冰冷的尸体！

　　银行里的人质没有欢呼，也没有高兴，相反，心里反而更加忐忑不安。

　　因为，他们完全不知道，这个突然出现的神秘银面人，到底有什么打算，会如何处置他们。

　　他们现在唯一希望的是，这可怕的银面人不要滥杀无辜才好！

　　赵瑞干掉了最后一名劫匪，转头看了看四周，确定再无危险。

　　他的目光稍微在云芳和云怜身上停留了一会，然后启动了空间神镯。

　　任务已经完成，没有必要在这里继续呆下去。

　　炫丽的金色光芒闪耀起来，空间如同水纹般，开始波动扭曲，几乎在一瞬间，赵瑞的身影就从银行里消失。

　　等到赵瑞走了良久，银行里的人质们这才渐渐的回过神来，确定自己已经安然无事。

　　他们如在梦中，简直不敢相信，自己竟然能够从这场可怕的劫案中，存活下来！

　　过了好一会，他们这才开始大声的欢呼，互相拥抱着，喜极而泣。

　　能够活下来，就是他们最大的幸运。

　　欢呼过后，劫后余生的人质们，把银行卷闸门给拉了起来，往外走去，准备离开这个可怕的地方，再也不回来。

　　……

　　时间往前推移几分钟。

　　当赵瑞最初进入银行，和几名劫匪激斗的时候。

　　银行外部的增援警察，源源不断的从四面八方汇聚而来，几乎把银行围得水泄不通。

　　就连东湖市公安局长也亲自过来督战，如临大敌。

　　因为这里发生的银行劫案，可以说是几十年来最大一宗，死伤了数十名警察，影响极其恶劣！

　　无论如何，警方都不能够让银行劫匪逃脱，否则的话，他这公安局长的位置，绝对不保！

　　“现在的情况怎样？”东湖公安局长一道现场，就立刻找来负责现场指挥的高级警官，询问道，“劫匪的身份都查清楚了吗？”

　　一名高级警官赶紧回答道：“我们死了十八个警员，伤了二十多人，银行里传出了枪声，好像也有人质身亡，但是具体情况，没有办法查探。至于劫匪的身份，我们已经调查清楚，这四人都是猛狼雇佣兵团的精英！这是四人的资料，请您过目。”

　　“猛狼雇佣兵团？”局长听到这个名字，脸色顿时一变，“我记得，那好像是世界上最可怕，最残忍的雇佣兵团之一啊！阿富汗、伊拉克这些最为动荡，最为危险的地区，都有他们身影！”

　　那名高级警官连忙说道：“是的，就是他们，猛狼雇佣兵团虽然人数不多，但每一个都是精英中的精英，他们执行的任务，几乎没有失败的记录，这也是他们为什么能够排名在世界十大雇佣兵团之列。而现在在银行里面的四名劫匪，全部是猛狼雇佣兵团中的精英，不夸张的说，以这四人的军事素质和强大的火力，几乎能够做到以一敌百！”

　　局长看了下属一眼，知道他之所以大力夸赞那四名劫匪，有替自己开脱的意思。

　　这么多警察对付四名劫匪，结果损失如此惨重，不把对手描述得强大一点，还真是说不过去。

　　东湖公安局长心里明白，但也不挑破，只是问道：“现在这个危机怎么解决？”

　　那名警官连忙答道：“有两个办法，一个是强攻……”

　　“强攻？那银行里面的人质该怎么办？”局长瞪了他一眼，然后指了指四周闻风赶来的各路媒体，严厉的批评道，“强攻肯定会造成大量人质伤亡，到时候给媒体一报道，你我都不用再干了！”

　　那名警官低下了头，嗫嚅着说道：“那只有采取第二种方法，答应劫匪的条件。”

　　“条件？他们开出了什么条件？”局长问道。

　　“那些劫匪说，如果我们能够提供两辆汽车，让他们离开东湖，那么他们愿意先释放一批人质。”

　　“哦？是么？”

　　局长皱着眉头，沉吟了起来。

　　他觉得劫匪提出的条件，倒也不是不可以接受，这样僵持着，对谁都没有好处，如果劫匪能够释放一批人质，那么警方接下来的行动，相对来说可能会方便一些。

　　反正各条公路，都已经被警方严密封锁，也不怕他们能够跑到天上去。

　　但转念一想，这四名劫匪都是猛狼雇佣兵团的精英，都是经历了战火洗礼的战士，有着丰富的作战经验，怎么可能连这点道理都不懂？

　　难道说……那些劫匪还有其他的计划，能够保证他们安全离开？

　　局长这样一想，又觉得不能够答应劫匪的要求。

　　正在那里思量着，突然间，银行里枪声大作，然后就是一片死寂，再没有半点声响。

　　局长心里顿时咯噔了一下，暗叫一声不好。

　　不会是那几名劫匪，突然发了神经，大开杀戒，把人质都杀了吧！那问题可就大了！

　　他赶紧把手一挥，命令手下警员上去查看情况。

　　被点名的几名警员，穿着防弹衣，带着钢盔，猫着腰，提心吊胆的慢慢靠近了银行大门，由于卷闸门已经放下，看是看不到东西的，只能够听听里面声音，由此判断里面的情况。

　　刚到大门口，银行大门突然打开了，似乎有人从里边出来。

　　那几名还在门外打探动静的警员，都吓了一大跳，还以为是劫匪又重新杀出来了，神情紧张的同时将枪口对准了门口。

　　然而，出乎所有人意料的是，出现在他们眼前的，竟然是一群惊恐不安的人质！

　　这……这是怎么回事？人质怎么自己跑出来了？那几名劫匪呢？

　　在场数百名警察，都不由得大为惊讶，完全摸不着头脑。

　　局长赶紧派手下警员上去，先把人质解救出来，然后派人进入银行里搜寻劫匪的下落。

　　仅仅过了一会，那几名劫匪的下落就被确定，汇报到了局长的跟前。

　　“什么！那四名劫匪被人杀了！”

　　局长听到这个消息，不由得大吃了一惊，连两只眼睛都瞪圆了！

　　而其在场的其他警员，也都是目瞪口呆，简直不能够相信自己的耳朵！

　　那些四名劫匪，可是世界第一流的雇佣兵团——猛狼佣兵团的精英啊！

　　仅仅依靠四人之力，就把数百名警察死死的挡在了银行之外，还让警方损失惨重！

　　这样强悍的战士，这样凶狠的匪徒，怎么可能突然就被人干掉了！

　　到底是谁，居然有这样大的本事！


第两百一十三章 水晶牌

　　四名凶悍的劫匪，在银行里突然被杀，让警方大感震惊和疑惑。

　　为了弄清楚死因，局长连忙命手下警员对人质进行仔细询问。

　　很快，结果就出来了，一名负责询问的高级警官，将笔录汇总以后，递到了上边。

　　“什么？一个戴着银色面具的神秘人，用一把破刀就干掉了四名世界一流的雇佣兵？？”局长拿着笔录，忍不住提高了音量，几乎叫了起来。

　　在他看来，这份笔录未免也太过荒谬！

　　银行里面那四个劫匪，可都是极其强悍的战士，拥有精良的武器和过人战斗力，就算是全副武装的警察都拿他们没办法，更何况是用刀这样原始的武器！

　　不仅如此，这份报告里还出现了诸如瞬间移动之类的词汇，那是科幻片里面的桥段，竟然在一份极其严肃的报告中出现，就算是一个瞎子，都没法相信这份报告的真实性。

　　“胡扯！这简直就是胡扯！”他竖起了浓眉，脸上毫不掩饰的露出了浓浓的怒气，“这样不靠谱的报告，你居然也好意思拿给我看！你自己看看，这份报告上都写了什么？有那种可能么！”

　　那名高级警官，给训得几乎抬不起头，也不敢为自己辩解。

　　好不容易等到局长的气头过了，他这才小声说道：“局长，其实我也觉得这不太靠谱，但是，银行里每一个人质，都说是一个神秘银面人，干掉了劫匪，解救了他们，也由不得我不信。”

　　“每一个人质都这么说？”局长吃了一惊，很是怀疑的看着自己的属下，“你确定？”

　　那名警官苦笑着点了点头：“不仅如此，我们还发现，四名劫匪中，有三人是被利刃斩杀，一人被外力击杀，与人质的描述，基本吻合。”

　　局长拿着报告，一时间呆住了，半天没回过神来。

　　“难道……难道……那些人质讲述的都是事实？真有这样一个强大而又神秘的银面人？”

　　过了好一会，他才如梦初醒，重重的喘了口气。但心里依然是半信半疑。

　　低头沉吟了一会，局长看了看不远处正争相挖掘新闻的各个媒体，然后对那名警官小声吩咐道：“所有的笔录都严密封存，不能够泄露到媒体当中，凡是参与调查的警员，也必须严守秘密，明白么？”

　　“封口只怕有些难度，我们能够封锁消息，但那些人质只怕会把情况泄露给媒体。”那名警官看着上司，觉得这件事有些难办。

　　“那就想办法，让他们尽量少开口！难道这件事还要我亲力亲为？”局长不耐烦的摆了摆手，质问道。

　　那名警官见上司发脾气，不敢再多说一句，赶紧转身离去。

　　局长皱着眉，背着双手，在原地踱了两个圈子，心里一个劲的琢磨着，如果那份报告属实的话，那个银面人又到底是什么来历？为什么要干掉这四个劫匪？

　　一个又一个的疑问，在他心头盘旋，让他觉得有点烦躁。

　　就在东湖公安局长还在为这起数十年罕见的银行大劫案而苦恼的时候，云芳和云怜母女两人，在医院检查过身体，确认没有受到劫匪的伤害，并接受完警察的询问之后，就准备回家了。

　　刚离开医院，就看到赵瑞正站在医院大门外，朝他们挥了挥手。

　　“怎么样？没受伤吧。”赵瑞走过去问了一句。

　　“我们很好，谢谢你的关心。”云芳柔柔的笑了笑，伸出纤纤玉指，把有些凌乱的发梢往后抹了抹。

　　“没受伤就好，刚才发生的银行大劫案，真是太可怕了，那些劫匪凶残成性，我一直在为你们担心呢！”

　　“是么？”云芳不置可否的说了一句，然后妩媚的瞥了他一眼，装作不经意的问道，“对了，赵老师，刚才劫案发生的时候，去哪了？”

　　自从上回暧昧的晚餐以后，云芳对赵瑞的疑心原本已经渐渐消失，但是今天的劫案，那银面人来得实在是太过巧合，又将她的怀疑给点燃了起来。

　　云怜牵着云芳的手，也睁着大大的眼睛，看着赵瑞，想看他怎么回答。

　　赵瑞心里早有准备，想好了说辞，于是露出有些不好意思的神情来，回答道：“刚才发生枪战的时候，我一时心慌，就躲到一边去了，直到危机解除，这才出来。嘿嘿，枪战实在是太可怕了，我胆子有点小。”

　　“哦？那还真没看出来呢！我记得，赵老师当初被大群流氓围住的时候，似乎毫无惧色呢！”云芳似笑非笑的看着他，目光中带着浓浓的怀疑之色。

　　赵瑞耸了耸肩：“这是完全两种不同的性质。”

　　云芳一双美目，在赵瑞脸上转来转去，希望从中找出些蛛丝马迹。

　　但是，看了半天，也没能看出什么异常来。

　　云芳心里也只是有些怀疑而已，现在见赵瑞口风严密，神色如常，找不出什么漏洞来，只好放弃。

　　三人在医院大门外打了辆车，直接回紫云花园，然后各自回家。

　　云芳原本还有些担心，女儿会因为这次劫案，脆弱的心灵会再一次受到创伤，但是现在看来，云怜在最初的惊恐过后，似乎并没有受到太大的影响，神色如常。

　　云芳觉得，这或许是因为，上一次的绑架案，让女儿变得坚强了一些。

　　云怜没事，云芳心里顿时安心了不少，觉得这一次可以说是有惊无险，并没有太多的损失，只是她们逛街时买的衣服玩具零食，基本都扔在银行了。

　　这些东西作为银行大劫案的证物，也不知什么时候能够拿得回来。

　　心里正这样想着，她忽然看到，云怜从口袋里掏出了一个血红色的小水晶牌，拿在手里不住的把玩，似乎对水晶牌很感兴趣。

　　云芳拿过来，看了看，发现这血红色的水晶牌，做得极为精致，外面雕刻着很多看不懂的精美纹饰，似乎隐隐有光芒在其中流动。

　　她记得，自己好像没给云怜买这东西，于是问道：“怜怜，这东西是哪里来的？是赵叔叔给你买的么？”

　　云怜闭着小嘴，没直接回答，云芳却以为女儿是默认了，于是笑着说道：“赵老师还挺有眼光，给你买的这水晶牌，挺漂亮的，怜怜用来做饰品很合适呢！”

　　云怜露出甜甜的，讨好的笑容，一个劲的点头，然后伸出小手，把那水晶牌给讨要了回去。

　　云芳笑着摇摇头，溺爱了摸了摸云怜的小脑袋。

　　她怎么也没有想到，这块水晶牌，根本不是赵瑞所送，而是那几名劫匪从银行抢出来的宝物！

　　劫匪被杀时，水晶牌掉在了地上，云怜觉得漂亮，于是捡了起来，据为己有。

　　……

　　美国，纽约。

　　电神公司总部。

　　电神总裁海勒，站在位于帝国大厦最高层的总裁办公室里，透过巨大的落地玻璃窗，俯瞰着脚下的一切。

　　电神公司是一间有着近百年悠久历史的公司，也是世界上规模最大，研发能力最强的顶级军火公司之一，拥有数万名技术人员，数十万名员工。在国防和商务电子、商用和特殊使命的飞机以及工程与建筑，电神公司均处于世界领先的地位。

　　几乎在世界任何一个战场上，都能够看到电神公司所研发的武器。

　　电神公司不仅是美国军方的固定武器供应商，而且公司所研发出的尖端武器，世界其他国家，也争相购买。

　　不过，根据出口管制条例，最尖端，最新式的武器，电神公司不会出售到美国以外，甚至那些相对落后的武器，想买也都不一定能够买到。

　　因为，对于电神公司的研发能力，远超同侪。

　　对于电神公司来说，已经落后的武器，但是对于许多国家来说，却是难求的尖端武器。

　　除了武器研发以外，电神公司还是世界上最大几个雇佣兵团的资助者。

　　有时候，电神公司官方不太方便出面解决的事情，他们会委托这些雇佣兵团来完成。

　　而猛狼雇佣兵团，就是其中的一支！


第两百一十四章 派出

　　海勒将目光投向茫茫云海，脸色阴沉。

　　作为电神公司的总裁，他掌控电神公司已经有三十年的时间，对于电神公司的发展扩张，有着不可磨灭的功绩。

　　在掌控电神公司的三十年时间里，他遇到无数次的危机，但是凭借着他的智慧和手腕，他一次次度过了危机，保住了公司，也巩固了他的地位和权力。

　　但是，就在他以为自己将会在电神公司总裁这个位置上，完美谢幕的时候。

　　公司出了一件惊天动地的大事！

　　关系到电神公司生死存亡的血水晶，竟然给他曾经的心腹陈忠威盗走了！

　　血水晶中，隐藏着惊天之密，一旦曝光，拥有近百年历史，在一战二战中依然顽强生存下来的电神公司，将毁于一旦！

　　海勒在得知了这个消息之后，当时就惊出了一声冷汗，他立刻动员了电神公司庞大的势力，全力进行追查。

　　在花费了大量的人力物力之后，他们终于追查到，陈忠威悄悄回到了中国，在一个名为东湖的小城中，隐居了下来。

　　于是，他立刻雇佣了世界上第一流的佣兵团猛狼，让他们前往东湖，干掉陈忠威，将血水晶给抢回来。

　　猛狼佣兵团派出的几名雇佣兵，称得上是世界上最优秀的雇佣兵，每个人都有着丰富的作战经验和强大的实力，他们非常出色的完成了第一个任务，除掉了陈忠威，然而，就在他们开始完成第二个任务的时候，突然出了意外，任务失败，四人全部被杀，血水晶遗失，不知去向。

　　海勒面无表情的微微低了低头，心情有些沉重。

　　根据电神公司内部情报系统收集到的消息，那四名雇佣兵，是被一个带着银色面具，手握血色长刀的神秘人所杀。

　　很有可能，那件血水晶，就是被那神秘人给抢去！

　　用长刀这样的原始武器，居然将四名全副武装的一流雇佣兵斩杀！

　　如果是别人，在得知这个消息之后，肯定会觉得不可思议，更不会轻易相信。

　　但是，作为一个庞大的军火公司总裁，海勒知道很多普通人不知道的秘密，因此并不如何惊讶。

　　在他心目中，中国一直都是一个神秘而又奇特的国度，那里隐藏着许多常人难以想象的恐怖强者，而这些强者，有一个共有的称谓——修真者！

　　海勒没有跟修真者打过交道，但是他有些朋友，却曾遇见过。而每每谈论到修真者时，他的那些朋友，都会露出心有余悸的神色，显得有些畏惧。

　　根据海勒的判断，那个神秘的银面人，大概就是那些修真者中的一员。

　　海勒并不愿意和那些神秘强大的修真者，有任何正面的冲突，但是那血水晶中关系的秘密，实在是太过重要，不论如何，他都必须将那水晶夺过来。

　　仔细考虑了一下，他转身走到办公桌边，打开一个小暗格，按了下里面一个红色的按钮。

　　过了一会，办公室左面的墙壁向两边无声滑开，一个身穿白色工作服，带着眼镜，看上去像技术人员的中年男子，从秘密电梯里走出来。

　　“总裁，找我有什么事？”那名男子问道。

　　“战锤计划执行得怎样了？”

　　战锤计划，是电神公司这十多年来，一直秘密进行的研制计划。其目的就是对人类基因进行调节，将他们的体能、力量、反应能力，大幅度提高，将他们变成战场上的杀戮机器。

　　试想一下，如果成千上万的士兵，拥有熊一般的力量，狼一般的敏捷，再配备上高精尖的武器，那将会是多么恐怖的一股战力！

　　而事实上，电神公司的计划，更为宏大。

　　战锤计划中的试验者，在经过调制之后，光就力量来说，都远远要比一只成年的公熊要大得多！

　　特别是最新调制成功的五级基因战士，甚至能够徒手撕裂坦克外部的钢板！

　　“彼得，五级基因战士调制得怎样了？”海勒问了一句，这名叫彼得的男子，是电神公司战锤计划的总工程师，对于整个计划的进程，了如指掌。

　　“五级基因战士，已经有两人调制成功。”彼得有些得意的回答道，基因战士的调制极为困难，耗资巨大，这两名五级基因战士，可是他们花好几年的时间，才调制成功。

　　“很好，我需要他们替我执行一个任务。”海勒说道，“你把他们给我调来。”

　　“什么？你要动用五级基因战士！”彼得难以置信的睁大了眼睛，几乎怀疑自己听错了，“这可是最新型的基因战士。我们在他们身上，砸下了数以亿计的美金啊！万一要是他们出了什么事，损失简直就是天文数字！你怎么不用雇佣兵来执行任务？或者动用低级别的基因战士，也可以啊！”

　　海勒冷着脸，很坚决的摇了摇头：“这个任务至关重要，我曾雇佣了猛狼的人去完成这个任务，结局却是失败。我们遇到了很强大的对手，必须动用五级基因战士。要知道，我们调制出基因战士，就是为了战斗，为了完成任务，而不是花巨资来打造一个人形花瓶！另外，通过这个实战任务，我们也可以进行评估，看看五级基因战士，到底有多强的实力！”

　　彼得沉默了下来，似乎被海勒说服了。

　　过了好一会，他才开口说道：“我只能够给你一名，我们需要留下一人，进行下一步的调制，看能不能够让他的整体实力，进一步增加！”

　　海勒点了点头，彼得是战锤计划的灵魂人物，就算他是电神公司总裁，也必须尊重彼得的意见。

　　很快一名五级基因战士，就被电神公司派出，前往东湖。

　　他只有一个任务，那就是无论用任何手段，都要将血水晶尽快找出来，带回电神公司。

　　……

　　就在电神公司开始派人寻找血水晶的时候，远在万里之外的东湖，银行大劫案所产生的余波，依然在向全市扩散。

　　警方虽然努力封锁消息，统一口径，但是有关银行劫案的真实信息，还是从一些当时的人质嘴里，透露了出来。

　　于是，有关那斩杀劫匪的神秘银面人的传言，开始在大街小巷里流淌了开来，通过一些富有想象力的人士，精细加工之后，那银面人的形象，开始出现了许多个版本。

　　有些说他是杀人不眨眼的恶魔，有些则觉得他是惩恶扬善的神仙。

　　不过，不管是哪一种版本，有一点倒是共通的。那就是，银面人的能力被无限放大，仿佛只要他挥一挥手，就能够毁天灭地、天下太平。

　　这个银行大劫案，同样也成了东湖七中的老师们，热聊的话题。

　　赵瑞上班的时候，从办公室同事们的嘴里，听到了很多个版本的流言，其中最不靠谱的一个版本，说他仅仅张了张嘴，那几名劫匪就集体自杀！

　　赵瑞不由得有些哭笑不得，觉得要真是那样，那他就真是唐僧转世了。

　　每当办公室里的老师，聊起这个话题的时候，云芳的目光总会有意无意的从赵瑞脸上飘过，似乎还想要探究些什么。

　　云芳的举动，让赵瑞暗暗的警惕，心知云芳的疑心未去，于是小心掩饰，尽量不让自己露出什么破绽来。

　　“对了，我听说，就这个礼拜六，学校准备组织秋游，是不是有这么一回事？”教数学的李老师大概觉得这几天，天天讨论什么劫案，有些腻歪了。于是忽然岔开了话题，问了一句。

　　“嗯，这件事我也听说了，以年级为单位，初中部和高一、高二都可以参加。地点的话，大概就是东湖周边吧。”云芳把目光从赵瑞脸上收了回去，然后一边开始批改作业，嘴里答道。

　　“我可是一点都不喜欢这个活动。”李老师不以为然的说，“礼拜六呆在家里多好，舒舒服服的，带学生出去秋游，万一出了什么事，那可就麻烦了，要担责任的。”

　　“你可以不去，就不知道你班里的学生答不答应。”赵瑞取笑道。

　　李老师有些无奈的扁了扁嘴：“那我们高一年级去什么地方，定下来了吗？？”

　　“龙云山。”有个老师回答了一句。

　　“什么？龙云山？去那个地方？”李老师脸色突然一变，惊呼了起来。


第两百一十五章 龙云山的传说

　　“怎么了，李老师？怎么一惊一乍，跟见了鬼似的！”教英语的周香兰周老师取笑了一句。

　　“龙云山啊！那是个很可怕的地方，那里可是有鬼呢！”李老师大声说道。

　　“啊？有鬼？”办公室里的其他老师先是愣了愣，露出意外的神色，随即都呵呵的笑了起来，“李老师，你真会开玩笑。！”

　　“就是，就是，这都是些封建迷信。”

　　“你不会真的相信这些东西吧？”

　　“……”

　　“……”

　　“我没跟你们开玩笑。”李老师有些不悦的说，“我堂哥以前就是住在龙云山附近的村子里，我十五岁之前，经常去那里住。

　　听村里的老人们说，龙云山在唐末的时候，曾经是血腥的战场，近十万唐军和黄巢手下的军队，在龙云山中进行搏杀，战斗极其惨烈，最后血流成河，尸横遍野，制造出无数亡魂。

　　龙云山里原本有个无名山谷，是厮杀最为惨烈之地，由于战死的士兵太多，几乎将山谷填满，于是，那场战争之后，山谷便改名为战魂谷。

　　直到千多年后的今天，在夜深人静的黑夜，有时也有金戈铁马之声，从战魂谷里传出来呢！

　　村里的老人们都说，那就是千多年前的古战争战死的亡魂所发出。

　　龙云山里很邪门，特别是那战魂谷，就是住在龙云山附近的村民，一般都不敢进去。

　　因为，战魂谷里，曾经出现过无缘无故有人失踪的情况，老人们都说，那是被千年前的亡魂给吞食了。

　　我记得以前曾有一家旅游公司，想对战魂谷进行开发。

　　然而，就在开发的过程中，接二连三的出现员工失踪的神秘事件。最后，老板亲自去调查情况，结果连老板也消失得无影无踪，整个开发工程也就停了下来，再也没有人愿意靠近。”

　　虽然李老师说得像模像样，一本正经，但是其他老师却都只当是玩笑，不以为意，倒是赵瑞微微皱了皱眉，觉得李老师说的东西，有可能只是一种传说，但也有可能真是如此。

　　“李老师，你在散布什么谣言！”

　　就在这时，一声厉喝突然在办公室门口响起。

　　众人顺着声音看去，就见训导处的章主任，脸色不愉的大步走了进来。

　　来到李老师的跟前，章主任大声批评道：“李老师，一说你也是接受了二十多年唯物主义教育的大学本科生，居然也相信什么虚无飘渺的鬼神之说，要让学生知道，你还怎么为人师表？要是传扬出去，对我们学校的名誉，将会造成多么严重的冲击？这个责任，你负得起吗？”

　　李老师给章主任劈头盖脸的一通好骂，心里不由得微微有些生气，顶了一句：“我说的都是实话，你们不信，可以去找龙云山下住着的村民好好问问！”

　　“那都是封建迷信！都是封建迷信，你知不知道！那些村民没有文化，所以容易被迷惑！你是一个堂堂一个高中老师，难道就没有半点分辨是非的能力？”

　　章主任没想到李老师会和自己顶嘴，顿时觉得大丢颜面，差点没给气坏了，语气更是严厉：“如果你继续这样胡说八道，我对于你是否合适继续执教，表示极大的怀疑！”

　　章主任主要负责行政方面的工作，虽然在学校老师中间的人缘不是很好，但是在学校行政系统里，却有着盘根错节的关系。

　　如果他下定决心，真要和李老师过不去，那么李老师很可能明年连聘书都拿不到，就得收拾背包走人。

　　办公室里的老师，一看李老师似乎有些不妙，于是纷纷围过来，笑着替他开脱道：“李老师只是在说笑而已，章主任，您别放心上。”

　　“就是，就是，他刚才是在开玩笑呢！您可别当真。”

　　“李老师，还不给章主任道个歉？”周香兰朝他使了个眼色，提醒道。

　　李老师这时也醒悟过来，自己得罪了不该得罪的人，虽然心里怄气，但不得不低下头，说道：“对不起，章主任，是我不低，刚才我胡说八道，你不要介意。”

　　章主任这时心里已经有了芥蒂，哪里是一句话能够化解的？

　　不过他也不表露出来，只是沉着脸，哼了一声说：“勇于承认错误，就是好同志，以后记得，不要再随意扰乱人心了，知道吗？”

　　李老师憋着气，点了点头，不开口说话。

　　就在这时，赵瑞忽然慢悠悠的开口了：“章主任，虽然李老师只是在说笑，不过，我觉得，宁可信其有，不可信其无。不如干脆换个地方得了。反正是秋游嘛，随便哪里都能够游的。你觉得呢？”

　　“龙云山山清水秀，风景优美，东湖周边，哪里还有比那里更合适的地方？再说，行程都早已经拟定，公交公司的大巴也都定下，怎么能够说改就改？”

　　章主任瞪了赵瑞一眼，没好气的说道，高一年级的秋游行程是由他拟定，突然更改行程，那不等于是打自己嘴巴？

　　不过，他虽然对赵瑞十分不满，却也不能够像对待李老师那样，批评赵瑞，因为赵瑞和校长的关系，似乎非常不错。

　　如果批评赵瑞，校长面子上也不好看，章主任并不想与校长起冲突。

　　“事情就这么定了。”章主任撂下了一句，转身离开了办公室。

　　一晃又到了礼拜六，赵瑞就早早起床洗漱完毕，往旅行包里塞了些零食，以及烧烤用的牛肉和调料等等，然后去对面喊了云芳，一起打车去学校集合。

　　为了更好地照顾学生，每个班级除了班主任外还配备一名任课老师。

　　在分配的时候，其他老师有意无意地把赵瑞和云芳分在一起，特别是李老师一边大力赞成，一边对赵瑞挤眉弄眼，他早就认定了赵瑞和云芳之间关系暧昧。

　　当两人来到学校的时候，东湖七中的门口已经停了十几辆从公交公司租来的大巴，章主任来得最早，正叉着腰比比划划地指挥学生们登车。

　　云芳和赵瑞把高一三班的学生组织起来，统一上车，安排好座位，忙忙碌碌了将近半个小时，才算把学生们安顿好。

　　六点钟准时集合发车，赵瑞的旁边坐的是周涛，这小子和他混得熟，也没什么拘束，上蹿下跳，像吃了兴奋剂似的，云芳的座位和赵瑞隔着过道，旁边是一名女生。

　　十几辆客车排成一条长龙逐渐驶出市区，这次郊游的地点在东湖郊区外偏远的山里，车程需要一个多小时，那些精力旺盛的学生可不肯浪费这段时间，坐在云芳身边的女生提议打牌，输的人要往脸上贴纸条，两个学生马上拿出扑克笑嘻嘻地凑了过来。

　　“我来！我来！云老师，我们换位置。”周涛一听打牌，精神百倍，抢过去和云芳换了座位，云芳坐到了赵瑞身旁。

　　云芳昨天睡得晚，今天又起得早，这时候有点困乏，斜倚在车窗上，眼神朦胧。

　　赵瑞都看在眼里，轻声道：“云老师，你睡一会吧。”

　　“嗯。”云芳点点头，合上了双眼，长长的睫毛微微颤动，迷迷糊糊地即将进入梦乡。

　　车队离市区越来越远，车里闹哄哄地，学生们个个玩得起劲，赵瑞把注意力放在车外的景色上，他来东湖有一段时间了，却一直没有机会细细品味这座南方城市的风光。

　　虽已入秋，气温稍降，山野里的树木依然绿油油的，细嫩的枝叶自然摇摆，纤纤若少女婆娑起舞，带着不胜凉风的娇柔。

　　和细巧温暖的东湖不同，家乡东安的叶子现在应该枯黄了吧。东安是座历史名城，处处可见千年古迹，历史的底蕴浑厚无比，再加上秋天猛烈的风沙，给人一种扑面而来的苍凉磅礴的气势。

　　如果说东安仿佛是站在黄土高原上唱信天游的汉子，那么东湖就是在洞庭湖里采莲的少女。

　　车程大约过了一半，客车陡然颠簸起来，云芳睁开朦胧的睡眼，迷茫地望向窗外，问道：“这是怎么了？”

　　此时的云芳还没完全醒过来，秀发有些散乱，表情也有些迷糊，在那张美艳妩媚的少妇面孔上浮现出一股少女娇憨的神态，那种“熟”与“纯”的完美融合看得赵瑞微微发呆。

　　赵瑞定定神，道：“已经进了山区，前面没有公路了，只有泥土路，所以颠簸得厉害。”

　　“那地方还真够偏僻的，也不知章主任怎么想到去那地方秋游？”

　　“唔，章主任的思维天马行空，不是我们能够猜测的。”赵瑞耸了耸肩，用一种揶揄的语气说道。

　　云芳听出他的言外之意，是说章主任脑子短路，不由得抿着嘴，轻轻笑了笑。

　　大巴又往前开了好一段，一座雄伟苍翠的大山，渐渐出现在了众人的眼前。

　　“唔，那大概就是龙云山了。”

　　赵瑞自言自语的刚嘀咕了一句，车身猛的晃了一晃，往下一沉，突然停了下来。


第两百一十六章 抛锚

　　“哇！”

　　“怎么回事？”

　　“车怎么停了？”

　　大巴上的学生们，纷纷问了起来。

　　“路不好走，都是泥坑，陷进去了。”司机扭过头，回答了一句，然后开足了马力，努力让车轮脱离了泥坑，继续前进。

　　缓缓往前开了十多米，赵瑞乘坐的这辆大巴，又停了下来，这回倒不是因为陷入泥坑，而是被前面一辆大巴给堵住了。

　　那辆大巴没有他们这么好运，一直陷在泥坑里，怎么也没法开出来。

　　“我过去看看。”赵瑞从座位上探出身子，往前瞅了瞅，然后说了一句，便下车往前边走去。

　　前面那辆大巴，坐着李老师班里的学生，大巴四个轮子都陷入了很深的泥坑里。

　　李老师这时已经带着学生，从大巴上下来，使出吃奶的力，拼命的推着车，司机也将油门开到最大，试图将大巴开出泥坑。

　　浓浓的黑烟带着刺鼻的汽油味，从排气管里冲了出来，车轮不停的旋转，但就是没办法从泥坑中脱离。

　　这时，负责整个高一年级秋游行程的章主任，也过来查看情况。

　　他首先就十分尖刻的对那司机斥道：“你是怎么开车的？怎么开到泥坑里去了？”

　　“路不好走，能够怪我？”那名司机顶了一句。反正章主任也不是他的顶头上司，也没有必要畏惧。

　　“哼，前边几辆车不都好好的开过去了么？就你这辆车陷在这里，进不能进，腿不能退的。开车技术真是差劲！”章主任被司机顶了一句，心里很不高兴，于是不屑的哼了一声，然后又转过身，指责李老师：“怎么？没办法把车子推出来吗？你和班里的让学生，都认真一点。别出工不出力，跟霜打了的茄子似的。”

　　李老师无缘无故的挨了通骂，不禁气得涨红了脸，过了好半天，才勉强忍下了一口气，替自己和学生辩解：“我们都尽全力了。但是，车轮陷得太深，根本没有办法。除非用其他车作为牵引，把这辆大巴从泥坑里拉出来。”

　　章主任大概心里还在嫉恨前几天李老师对自己的不敬，于是撇着嘴，冷笑了声说：“这倒是个好办法，不过，我刚才问过了，这几辆车都没有带能够牵引的绳索！”

　　“啊？不会吧！章主任，你的意思是，这车没有办法牵引了？”李老师又惊又气，问，“那可怎么办？我们这辆车陷在泥坑里，进退两难！另外，路给堵住了，后面的车也没法往前开！”

　　章主任见秋游刚开始，就遇到了这种烂事，心里不禁也有些烦躁，没好气的说道：“瞎嚷嚷干什么？有用处吗？实在不行，就给拖车公司打电话，叫他们过来帮忙拖车！”

　　“拖车公司？这荒郊野外的，哪个拖车公司愿意过来拖车？再说了，路途这么远，等他们磨磨蹭蹭的过来，咱们这秋游，只怕也差不多泡汤了。”李老师话里可能没有别的意思，但是章主任听了，心里却很不是滋味，以为李老师在针对自己。

　　因为高一年级的秋游路线和目的地，都是由他一手制定，现在李老师这样说，不是等于对他完全的否认吗？

　　正在那里僵持着，赵瑞已经走到了两人的跟前，笑着打破了冷场：“既然这样，那不如我们再试着推一推，说不定，能够把车从泥坑里推出去呢？”

　　由于车轮陷得很深，李老师和章主任对此并不抱太大的希望，不过，由于没有更好的办法，也只能够再试上一试。

　　李老师带着学生，重新聚集到车尾，脚用力蹬着地面，双手贴着大巴的车壁，只等着一声令下，就准备发力。

　　然而，章主任却抄着手，很悠闲的站在一旁，仿佛高高在上的大领导，只打算在一旁发号施令，至于推车这种体力活，是绝对不肯沾的。

　　赵瑞皱了皱眉，他以前就对这好色的章主任，十分反感，现在心里更是对章主任的为人，极其鄙视。

　　虽然以他的实力，十分轻松的就能够将这辆大巴轻松推出泥坑，但是，章主任这种态度，让他觉得非常的不爽。

　　“章主任，我知道您身份尊贵着呢，不过，现在这样的情况，您也过来帮把手吧，多个人，就是多一份力量。”赵瑞转头看着他，话里带刺的微笑着挤兑了他一句。

　　“是啊！章主任。”

　　“章主任，您也过来帮忙推推吧。”

　　“一说您也是咱这的最高领导，怎么也得以身作则吧。给您让个位置。”

　　“……”

　　“……”

　　学生们一听，也纷纷附和起来，朝旁边闪去，留出一个空位。

　　章主任压根就不想亲自动手，现在听赵瑞这么一说，差点没气歪了鼻子。

　　但是，这么多学生，都用眼睛瞧着他，他实在是没法推脱，只好干笑了一声：“呵呵，那是当然，那是当然。我应该出一份力。”

　　一边说着，一边笑着走到学生中间，但是，目光却是非常阴冷的盯了赵瑞一眼，心里大骂，狗拿耗子，多管闲事。赵瑞你这个王八蛋，谁叫你那么多嘴？

　　赵瑞满不在乎的笑了笑。

　　因为，他跟章主任的关系，早已经势同水火，这在学校已经是众所周知。

　　蚤子多了不怕咬，反正都已经是仇敌了，再被记恨一次又有什么关系？

　　众人准备好，章主任开始发号施令。

　　“一、二、三。”

　　“用力！”

　　随着一声暴吼，李老师和他班里的学生，都非常的实在咬着牙，涨红脸，额头青筋暴起，倾尽全力推车。

　　但是，章主任显然没有出全力，神色如常。

　　当然，他也不敢一点力都不出，免得给人瞧出端倪。

　　众人竭尽全力，但是那大巴却依然纹丝不动，深陷泥坑。

　　这时，赵瑞伸出手，抵住车尾，也没有调动真气，只是运用肉体的力量，很随意的一推。

　　刚才还稳如磐石的大巴，立马跟只兔子似的，一下蹿出老远。

　　“哇！”

　　李老师还有班里的学生，正用尽全力的推车，哪里想得到，大巴竟然会这样快速的离开？

　　霎时间，他们前推的力道全部落空，集体往前扑倒，倒是章主任，因为当时用力并不大，脚下一个踉跄，却没有立刻摔倒。

　　赵瑞心里对章主任十分鄙视，有心整治他一番，现在正是一个好时候。

　　于是他五指一张，一股真气悄无声息的朝章主任席卷了过去。

　　章主任刚刚要站稳身体，忽然觉得，自己的脚像是被什么绊了一下，顿时大声惊叫了起来，直直的往地上扑了过去。

　　“砰”的一声脆响，章主任面朝下，四仰八叉的趴在了地上，和大地来了次非常亲密的接触。

　　他给摔得七荤八素，两眼发黑，差点没昏过去。

　　还没等他缓过气来，这时，其他站立不稳的学生，如同一座肉山，以泰山压顶之势，又重重的压了下来，将正准备爬起的章主任重新给镇压了下去。

　　这一下章主任就比较的凄凉了，学生们一古脑的几乎全都压在了他的身上。

　　他的脸被一个学生硕大的屁股死死坐着，肚子被六条腿压着，裆部还不知被谁给踢了一脚，痛得他只抽抽，一张脸都差点扭曲变形了，就像只被阉割了的公鸭，一个劲的哎呦呦只叫唤。

　　过了好一会，疼痛稍减，章主任才回过气来，不由得捂着裆部，暴跳如雷骂开了：“这到底是怎么回事？刚才那辆破车死活都开不动，怎么突然间就飙得跟个兔子似的！司机！你是怎么开车的！你到底会不会开车啊！你事先怎么不提醒一声！”

　　“我靠！这种事我也是第一次遇到，我怎么知道！”

　　那大巴司机也是一头雾水，不敢示弱的骂了回去。

　　章主任一口气憋在喉咙里，差点没给气昏了过去，但他又不能拿这大巴司机怎么样，只能够揣着一肚子的闷气，回自己车上去了。

　　道路畅通，车队重新启动。

　　赵瑞回到车上，把章主任刚才的狼狈给云芳说了说，云芳顿时笑成了一团，连肚子都笑疼了。

　　章主任以前对她的所作所为，她一直不能够释怀，现在见章主任吃瘪，云芳自然不会有任何同情，相反还有几分高兴的情绪掺杂其中。


第两百一十七章 又见春光

　　车队一路颠簸着行到龙云山脚下，学生们下了车，按照班级列队，由各班班主任告诉注意防火，注意安全，下午四点集合等事项后，就分组自由活动。

　　高一三班五十名学生，分成十组，周涛和一名女生把赵瑞和云芳一起拉到他的组里，七个人挑了一处干净的草地，用汽油浇在木炭上生火，炭火旺盛起来，牛肉一片片放到烤炉上，片刻之后，牛肉的香味在空气中弥漫。

　　牛肉吃了一半，饮料瓶子也空了几个，云芳几次看着赵瑞，似乎想说什么，但是话到了嘴边又没法出口，十分的犹豫。赵瑞发现云芳举止异常，奇怪地问道：“云老师，你有什么什么话要对我说？”

　　围坐在烤炉旁边的学生们正大快朵颐，争抢着把烤好的牛肉送进嘴里，没有注意两位老师的情况。

　　云芳朝学生们扫了一眼，淡淡的红晕浮上面颊，她扭过腰身，从学生们看不见的角度，对赵瑞做了几个口型。

　　赵瑞仔细分辨云芳的口型在表达什么，依然满头雾水，斩妖除魔，杀人于无形是他的强项，可是云芳的唇语却把他难倒了。

　　云芳见赵瑞不明白她的意思，于是把口型又重复了一遍。

　　云芳的嘴唇红润柔软，嘴角自然地向上翘起，当两片红唇变幻成各种形状，配合着洁白的贝齿轻轻开启。

　　见赵瑞还是不开窍，云芳略略嗔怪地瞪了赵瑞一下，站起身走到不远处的一棵梧桐树下，悄悄对赵瑞招了招手，示意他过来。

　　赵瑞随手夹起几片牛肉放到烤炉上，起身来到云芳旁边，看看她究竟在和自己打什么哑谜。

　　“赵老师，”云芳的声音很低，透出一丝紧张，“你能不能陪我走走？”

　　赵瑞有些惊讶，云芳的性子一向端庄自持，从来不和男人有半点亲昵，怎么会邀请自己和她单独相处？

　　不过疑惑归疑惑，赵瑞马上点头答应下来。

　　两人穿入树林，龙云山不属于风景名胜区，没有人工的甬道，一些平整开阔的地带就成了学生们烧烤嬉闹的场所，云芳走得很急，不时左右张望，好像在寻找什么东西。

　　“云老师，我们要去哪里？”赵瑞大概有点明白了，事情和自己想的不一样，云芳邀自己出来，是想找某些东西，或者某个合适的地点。

　　云芳停住脚步，望向赵瑞的眼神带着羞涩和不安，过了一会才红着俏脸，道：“赵老师，今天我喝了太多饮料，所以……你能不能够给我把把风？”

　　云芳鼓起勇气说完这句话，连头都不敢抬起来了。

　　这次来秋游的，除了她以外，几乎都是男老师，而只有赵瑞跟她的关系，最为密切，除了赵瑞之外，她也无人可以求助。

　　当然，她班里也有不少女生，但是她不愿意找学生帮忙，她害怕学生传扬出去，有损她这个班主任的威信。

　　“当然可以。”赵瑞点了点头，表面上没露出丝毫笑意，否则会让云芳难堪。

　　赵瑞反手一指，道：“走那边吧。”没有多说，当先领着云芳朝战魂谷方向走去。

　　龙云山虽大，但六七百个学生在里面一散开，还是分布很广的，只有战魂谷坐落在山坳的深处，学生们一般不会走得这么远。

　　两个人在路上遇到几拨学生烧烤的营地，其中一拨恰好是李老师所在的小组。李老师看到赵瑞和云芳，非常热情地迎上来，拉住赵瑞塞给他一罐青岛啤酒，要和他喝一杯。

　　赵瑞知道云芳心急，赶紧推辞，道：“过几天我请你吃饭，今天我还有事，先走一步。”

　　李老师看看赵瑞，又偷偷看了一眼后面的云芳，露出会心的笑容，道：“快去吧！快去吧！”

　　云芳羞得不敢和李老师说话，紧跟在赵瑞的身后离开，李老师望着云芳娉婷多姿的背影，心道：“赵瑞这小子真够厉害的，赶明儿得让他教自己几手。”

　　赵瑞和云芳从龙云山的山腰一直向上走，来到一个长长的陡坡前面，这附近的学生已经很稀少，估计过了陡坡就是安全地带了。

　　陡坡的角度很大，云芳走得非常吃力，光洁的额头上渗出一层细汗，赵瑞回过头来，把手递到云芳面前，道：“云老师，握住我的手。”

　　云芳稍一犹豫，就把手放进赵瑞宽大的手掌里，任他握牢，云芳的手柔若无骨，一握之下细腻的肌肤带给赵瑞无比爽滑的感觉。

　　云芳一路像腾云驾雾似的，几乎是完全被赵瑞提上坡来，这种强大的力量使许多年未曾被男人呵护的云芳深深震撼。

　　上了陡坡，果然没有学生的踪迹，远远地可以望见战魂谷。

　　虽然现在外面是青天白日，风和日丽，但是战魂谷里面，却是雾气萦绕，经年不散。

　　赵瑞的感觉远比普通人灵敏许多，他非常清晰的感觉到一股杀伐之气扑面而来，阴森森的，冰冷刺骨。

　　他不禁心中一动，暗想：难道战魂谷的传说确有其事？

　　云芳松开赵瑞的手，羞涩地说：“赵老师，你在这里等我。”

　　赵瑞点点头，心思还放在战魂谷的事情上，直到云芳走出十几米外，才道：“云老师，你别走太远。”

　　赵瑞是因为战魂谷的气息不寻常，所以担心云芳远离自己会出意外，倒没想过，就算他背过身子不看，那还有春水连绵的声音呢。

　　云芳走到一片灌木丛的后面，已经看不见赵瑞的身影，这才把手指放在腰带上。即使四周无人，女人的本能让她还是很害羞，特别是想到不远处的赵瑞，脸上顿时烧得火热。

　　腰带解开了，休闲裤和保暖内衣褪下，里面是一条水蓝色的内裤，上面紧拢着细细的小蛮腰，下面却被撑起一个浑圆硕大的半球状，内裤的样式保守，可是在少妇美好的身段和白皙如雪的肌肤掩映下，散发出无穷的诱惑力。

　　云芳拈着内裤的边缘，不自觉地东张西望，深恐有人偷看了自己清白的身体，确定无人之后才缓缓将内裤推下去，熟美少妇的下半身赤裸裸地呈现出来。

　　赵瑞远望战魂谷，正考虑要不要放出第二元神进去一探究竟，忽然瞥见战魂谷方向有几个人影，由于离得过远，又在树木的遮挡下，无法确定是野炊的学生，还是进山的村民。

　　赵瑞原地踱了几步，云芳去的时间太长了，他怕云芳出现意外，便提起真气，耳力大幅提升，探测一下云芳的情况。

　　赵瑞一听之下，微微尴尬，又有点血行加速，这小桥流水的声音若天籁仙曲，煞是诱人，不过不该听的还是不要听。

　　就在赵瑞散去真气的一刹那，云芳却面临了险境。

　　云芳先是听见前方有沙沙的声响，然后就看见一条通体绿色，脑袋呈三角形的蛇从草丛里钻了出来。

　　云芳第一次和野生蛇类离得如此之近，她认得那是竹叶青，是一种毒蛇。和其他女人一样，云芳对蟑螂，老鼠和蛇都有着天生的恐惧，吓得一动也不敢动，想要开口呼救，可是现在她衣衫不整，被赵瑞看见还不羞死？她只有盼着那条蛇对自己没有敌意，快快游走。

　　竹叶青在云芳的脚边盘旋了一圈，突然昂起头，吐着信子发出咝咝的声音，这是一种警告，是蛇类对危险的应激反应，它把云芳当成了敌人。

　　云芳吓得几乎瘫倒在地上，极度的恐惧直钻入心底，让她终于忍不住大声尖叫。

　　赵瑞听见云芳凄厉的叫声，心中大惊，身形直蹿出去，二十米的距离一晃即到，云芳和那条竹叶青都落进他的视线。

　　云芳此时正蹲在地上，双腿成八字分开，内裤褪在膝弯处，上衣也被撩高，纤细的腰身不见丝毫多余脂肪，由上至下逐渐收窄，待到圆臀处又逐渐放宽，形成两道完美的弧线。两片白得耀眼的臀瓣因为下蹲的姿势微微敞分，圆润的臀峰饱含着柔和的线条，阴影中深深的沟壑一路延伸到股沟，深邃而神秘，似有无穷美景隐藏在其中，等待有心人去一窥佳境。

　　赵瑞颇为艰难地挪开目光，伸出右手捏住竹叶青的七寸，蛇身上卷起来，缠绕在赵瑞的胳膊上，赵瑞随手将蛇远远地甩开，然后赶紧问道：

　　“云老师，它有没有咬到你？”

　　赵瑞担心竹叶青有毒，被咬到的人会产生剧烈的灼痛感，并伴随有血性水泡出现。

　　云芳受了不小的惊吓，好一会也没有回答赵瑞，让赵瑞以为她受了伤，转身来查看云芳的身体。

　　云芳这才回过神来，急忙并紧双腿，连连地对赵瑞摆手，“它没咬我，赵老师，你快转过去。”

　　赵瑞略有遗憾地转身闭眼，听到悉悉索索地穿衣声，无限美景渐渐消失。

　　云芳整理着衣裳，脑子里成了一团乱麻，自己守身如玉多年，从来未曾和一个男人亲近过，如今却被赵瑞把丰美圆白的美臀看了个通通透透，让她羞急难当，不知道该怎么面对这个男人。

　　“赵老师，谢谢你。”云芳的脸红得欲滴出血，幸亏这时两人背对背而立，不然她恨不得找个地缝钻进去。

　　赵瑞一时无语，救了人家，也看了人家的美臀，这不是他第一次看见云芳的隐私了。


第两百一十八章 失踪

　　赵瑞和云芳一阵尴尬之后，想起学生们还在野营，需要有人照看，于是赶紧就往回走。

　　刚走出没多远，一阵窸窸窣窣的脚步声忽然从右前方传了过来，紧接着，一个头发有些发白，六多十岁的老人，从一颗大树后转了出来。

　　那老人一看到赵瑞和云芳，露出微微有些惊讶的神情，问道：“你们是谁？怎么跑到这个地方来了？”

　　“我们是东湖七中的老师，带学生到龙云山秋游，看到这边风景不错，所以过来逛逛。”赵瑞怕云芳尴尬，所以首先开口解释道。

　　“哎呀呀！你们的胆子也真是够大的，带那么多学生到龙云山秋游，而且你们两个还跑到离战魂谷这么近的地方！万一要是出了什么事，你们就是后悔都来不及！”

　　老人摇了摇头，似乎觉得两人十分的鲁莽，搞不清状况。

　　云芳对于老人的表现有些奇怪，于是柔声探问道：“请问，您是谁？难道这龙云山以及那战魂谷中，还有什么凶猛的野兽？”

　　老人看他们两人一眼，犹豫了一下，然后解释道：“我叫李德生，在这龙云山林场，干了大半辈子的护林员，对于龙云山里的情况，没有人比我更加了解！你们可以放心，战魂谷里，没有凶猛的野兽。即使再凶猛的野兽，也不敢进入那战魂谷，因为，战魂谷中的恐怖存在，比那些凶猛的野兽，都要凶残百倍！任何生物，进入战魂谷，都没有存活的可能。”

　　“是吗？这战魂谷中，到底有什么可怕的东西？”云芳追问了一句，但是不知怎么，突然想起了几天前，李老师讲述的有关战魂谷的传说，心里不由得跳了跳。

　　李德生也不急着回答，而是从头开始解释：“你们大概不知道，这龙云山在千多年前，大概是唐末的时候，曾经是个战场，曾有十万大军在这里对决、厮杀。而那战魂谷，是战斗最为惨烈的地点。据说，这战斗的双方，一方是唐朝九万大军，另一方则是齐帝黄巢麾下第一猛将孟楷，所统领的一万精兵。双方不眠不休，激战几个昼夜，孟楷寡不敌众，最终被唐军剿灭，一万精兵全军覆灭，但是，唐军以绝对优势军力进行伏击，却依然折损了近六万人。

　　自从那一战之后，战魂谷就成了绝对禁地，凡是入谷者，全部有去无回。

　　老人们说，那是因为，孟楷不甘心自己的失败，冤魂不散，将进入谷里的人，都给捉住吃了。那黄巢的军队不就是喜欢吃人的么？”

　　赵瑞对于历史还是比较熟悉的，对于这孟楷，也有所了解。

　　孟楷是黄巢手下第一猛将，骁勇善战，在黄巢称帝时，就任要职，为其重要助手，他曾率万余精兵，败唐军，灭党项，破唐节度使秦宗权，战功显赫，无人能比。

　　不过，孟楷生性凶残，黄巢血洗广州，长安，杀人数十万，他都为先锋，死在他手上的无辜百姓，不计其数。

　　他突然败亡，肯定怨气冲天，若说冤魂不散，倒也有那种可能。

　　无风不起浪，赵瑞虽然不敢肯定，这李德生的叙述，是百分之百的正确，但根据他的观察，这战魂谷确实是个凶险之地。

　　当然，他《八荒戮仙诀》已经修炼到了炼神前期，自然用不着害怕，不过，多一事不如少一事，八竿子也打不着的麻烦，没必要跑去招惹不是？

　　赵瑞心里这样想着，嘴上说道：“谢谢您的提醒，我们知道了，我们马上就离开。”

　　说完，便跟李德生告别，拉了拉云芳，往野营地走去。

　　往前走了一小段路，云芳妩媚的眼波忽然在他脸上转了转，然后轻声笑道：“赵老师，你不会相信那老护林员的话吧？”

　　赵瑞笑了笑说：“宁可信其有，不可信其无。反正小心一点，对我们不是坏事。”

　　云芳若有所思的点了点头，她出生于古武世家，对于眼界见识，都比平常人要宽，知道世上有些传闻，看似荒谬，其实确实存在。

　　如果说是她今天是一个人，对于这个传闻，倒也不怎么在意，但是她现在带着班里好几十名学生，那就要小心谨慎了。

　　两人回到野营的地点，学生们依然在兴高采烈的进行烧烤，嬉戏。

　　云芳听了李德生的话，不知怎么，心里总是有点儿忐忑。她背着双手，踱着步子，在学生中间转来转去，表面上带着若无其事的笑容，但是心里却暗自统计着学生的人数。

　　当把在场所有人都统计完成之后，她心里猛然一惊，班里竟然有两个学生不见了！

　　由于在自由活动的时候，云芳特意吩咐过，任何人不能够离开山腰这片开阔地，但现在居然还是有人不见了踪迹，那只有两种可能，一是他们可能找个地方方便去了，另一种可能，就是他们把云芳的话当成了耳边风，去了其他地方玩耍！

　　如果是前一种可能，那自然最好，但如果是后一种可能……

　　云芳觉得那可就真有些麻烦了。

　　她赶紧把人数仔细核对了一下，发现那两个失踪的学生，一个叫做周涛和一个叫张澜，是班里比较典型的活泼好动者。

　　云芳低低的呻吟了一声，纤细的手抚了抚额头，现在，第一种可能性是越来越渺茫。

　　她赶紧把负责管理班级纪律的班干部，都找了过来，向他们询问周涛和张澜的去向。

　　“他们好像往那边去了，说是去探险。”班长把手往西南方向一指，说道。

　　“探险？西南方？”云芳心里咯噔了一下，因为，让人变色的战魂谷，也正是位于那个方向！

　　云芳不敢怠慢，学生都是她带出来的，万一要是发生了什么事，那责任可是非常的重大，她赶紧找到赵瑞，商量对策。

　　赵瑞听云芳这样一说，忽然想起，就在先前替云芳望风的时候，他好像看到了几个人影，往战魂谷那方向跑去。

　　当时，他并不没有怎么在意，现在想起来，那背影倒是真有几分熟悉，只怕就是周涛和张澜两人。

　　“追！赶紧去追！”赵瑞几乎没有半点犹豫，立刻说道。

　　云芳点了点头，然后非常严肃的告诫班里的学生，务必呆在原处，同时又委托其他老师照看，自己则是跟着赵瑞一起，往战魂谷跑去。

　　龙云山上花草茂密，林木苍翠，行走时，阻力重重。

　　赵瑞在前面替云芳拨开拦路的树枝，遇到陡峭的山坡就扶着她的腰肢前进，身体虽有所接触，但是两人全然没有注意。

　　赵瑞眉头微皱，因为从战魂谷散发出来的气息中，他已经察觉到那里是个极其凶险的所在，如果周涛和张澜真的进去，恐怕是凶多吉少。

　　云芳一路小跑紧跟着赵瑞的脚步，她是个标准的好老师，向来把学生当成自己的孩子看待，一听说有学生陷入险境，心中焦急与不安，无法言喻，恨不得马上就赶到战魂谷。

　　往前走了好一阵，眼看就要到达战魂谷的时候，一个熟悉的人影又跳入了他们的眼帘。

　　这人正是他们前不久才遇到的龙云山林场老护林员李德生。

　　李德生正发愁地望着谷中浓浓的迷雾，忽然又见到赵瑞和云芳，不由得有些诧异地问道：“你们怎么又来了？”

　　赵瑞正要开口，云芳就用焦灼忧虑的语气抢着问道：“李老伯，我们有两个学生不见了，怀疑他们进入了战魂谷中，你刚才有没有看见两个学生进谷？”

　　李德生摇摇头，有些惋惜地说：“我不知道是不是学生，不过肯定是有人进战魂谷了，我在这里捡到一个瓶子，唉！”

　　说着，他举起手中的可乐瓶，里面还有些残存的可乐。

　　云芳脑袋嗡地一下，眼前发黑，幸亏赵瑞扶住她，不然就要摔倒在地。

　　她虽然不能够确定，战魂谷的传说到底是真是假，但可以肯定的是，谷里必然十分凶险，不然的话，也不可能让人闻之色变！

　　赵瑞也不由得皱起了眉头，这战魂谷凶险无比，周涛和张澜入谷已经有那么一段时间，只怕是九死一生。

　　要想救出两名学生，他必须立刻入谷才行！


第两百一十九章 进入战魂谷

　　谷中浓雾弥漫，但是谷外却是一丝雾气也没有，仿佛被某种无形的力量给压制了一般。

　　云芳望着战魂谷，定了定神，脸色渐渐坚毅起来，她当教师已经很多年了，一直都有着极强的责任感，现在学生生死不明，她愿意冒险，进谷寻找。

　　赵瑞把云芳的神色看在眼里，明白她的心思，于是轻轻拍了拍她的肩膀，说道：“还是我去吧。你在谷口等我。”

　　云芳微微一怔，心里不禁涌起了一股感激之意，但是她却伸出纤手，拉住赵瑞的袖子，宁可自己入谷，却不愿赵瑞去冒险。

　　赵瑞冲云芳点点头，紧紧握了一下她的手，笑道：“不用担心。”

　　云芳很想和赵瑞一同进谷，但是她知道自己能力有限，万一战魂谷里，真有什么危险，她跟着只怕反而会成为累赘，于是便放开了手，贝齿轻咬着朱唇，俏脸上满是担忧的看着他离去。

　　“啊！这位老师，你真要进入战魂谷？”李德生见赵瑞下定决心要进入战魂谷，不由得大吃了一惊，脸色一变，连忙伸手将他拦住，“你难道不要命了？那里面可是极其凶险之地啊！只要进入，就有死无生！我跟你们说的那些话，可不是开玩笑，而都是事实啊！你们的学生已经进了战魂谷，绝对是死定了，也别再找了，还是回去吧，何必把自己的性命也赔上？”

　　赵瑞淡淡的笑了笑说：“谢谢您的好意，不过，我不能够就这样扔下我的学生不管不顾，我一定要将他们带出来。”

　　说完大步往战魂谷里走去。

　　“唉！！可惜，可惜，难得有这么一位负责的老师，就这么白白把命送了。”李德生摇了摇头，重重的叹息了一声。

　　云芳看着赵瑞消失在浓雾中的背影，不由得默默的祈祷，希望赵瑞能够带着周涛和张澜，安然无恙的从战魂谷中出来。

　　战魂谷通往谷外的山坳口长而且狭窄，两边是万丈峭壁，中间则是非常宽阔的环形地带，就是因为它这种地形，如果在这里设下埋伏，可以轻易把千军万马困死在其中。

　　越往里走，雾气就越发浓厚，以赵瑞那过人的目力，十米之外，都完全看不清晰，如果是普通人，只怕伸手都难见五指。在这种环境下相当于被人蒙上耳目战斗，很容易被谷中亡魂偷袭。

　　一入战魂谷，赵瑞就清晰的感觉到，这谷中存在着一种无形之力，压制着一切，甚至连他的感知都给抑制，只是听觉没有受到任何影响，依然能够听得清很远地方的动静。

　　赵瑞微微有惊异，这可是他从未遇到过的事情。

　　他没有想到，这战魂谷中所蕴含的力量竟然如此强大，甚至连他的感知都给抑制！

　　赵瑞心中更加警惕，把真气提升至顶点，一面全神戒备，一面快速向谷内走进。

　　一阵阵冷风，从前方吹来，阴寒刺骨。

　　谷口很狭窄，从谷口的两座峭壁中间穿过，大约行了四五百米，两边狭窄的峭壁突然不见，前面是白茫茫的一片雾海，大概是已经到入谷通道的尽头，前面就是开阔地带。

　　赵瑞这时突然发现，就在他的左手边，竖立着一块巨大的石碑，石碑的上半部刻着“敕”字和一些道家的符箓，下半部分是碑文。

　　碑文显然是出自古人手笔，全是文言记载，有些地方已然残缺不全，大概的意思是唐末冲天大将军黄巢故将孟楷在此被唐军设伏，一万精兵尽数被歼灭，孟楷力杀数千人后身死。士兵死后冤魂不散，孟楷的魂魄更是修炼成形，念念不忘旧主黄巢，率领手下阴魂战士出谷，造成战魂谷附近生灵涂炭，百姓死伤无数。

　　龙虎山通玄显圣真人路过此地，与孟楷激斗，设下镇魂石和大阴阳北斗孤月阵封闭战魂谷，从此谷中亡灵无法再出去作恶。碑文末尾提醒见到此碑的人立刻从原路返回，切勿再向前行。

　　这块石碑就是通玄显圣真人设下的镇魂石，年代久远，出现不少裂纹，长满了青苔，碑文上的几处青苔被人抠掉了，明显周涛和张澜已经看过碑文。

　　“力杀千人？”赵瑞神色一动，这孟楷生前看来不仅仅是一位猛将那么简单，或许还是个古武者或者低级的修真者，死后修炼千年，必然更加可怕！

　　不过，赵瑞心中并没有任何的畏惧，他性格坚韧，不达目的决不放弃，既然他已经打定主意，要救出两名学生，就算前面是龙潭虎穴，他也照样毫不犹豫的闯进去！

　　赵瑞踏入镇魂石封印的范围，便听见无数喊杀之声震耳欲聋，兵器的交击声，弓箭的破空声，垂死者的惨呼声，仿佛置身于千年前的古战场，十万人来往厮杀，互相屠戮，血肉横飞，可是眼睛却偏偏看不到半个人影，这种情形令人毛骨悚然。

　　战魂谷里混沌一片，诡异难明，赵瑞不敢随随便便把第二元神放出去。

　　好在这里人迹罕至，他在途中又碰巧发现了周涛和张澜的足迹，于是跟着足迹，向前搜寻。

　　两个学生的足迹很乱，可能是因为谷中的迷雾让他们失去了方向，赵瑞沿着足迹走出几圈，逐渐深入战魂谷的中心。

　　赵瑞从几棵枯死的古树中间穿过，发现前面是一片乱石堆，忽然听见一个熟悉的声音在说：“我就告诉你不应该进来的，你看迷路了吧！”

　　“你说那块石碑上写的是不是真的？”

　　赵瑞不由得心头一喜，他已经分辨出来，这两个声音正是周涛和张澜。

　　原来他们没出事，只是迷路而已！

　　赵瑞马上朝声音传来的方向走去，高声道：“周涛，张澜，我是赵老师，你们快过来。”

　　“我们顺着一个方向走，肯定找到出口。”

　　“黄巢的军队吃人，历史上有记载的！”

　　赵瑞心中一沉，两个学生的声音就在耳边，人却不知去向，而且两人的对话前言不搭后语，就好像一台破旧的录音机，录下了两个人的话语，又断断续续地放出来。

　　赵瑞觉得事情越来越复杂，战魂谷的诡异程度远超出想象，自己如果不想个办法，周涛和张澜肯定就回不去了。

　　“不对，我们怎么又回到这里了？这棵大树上有我做的记号。”

　　“快点回去吧，不然赶不上集合时间了。”

　　赵瑞仔细听着周涛和张澜留下来的乱七八糟的对话，希望从中得到一些线索。

　　乱石堆中的浓雾一阵不寻常地涌动，隆隆的马蹄声传来，夹杂着盔甲摩擦的锵锵声，竟似乎有骑兵队从前方经过！

　　赵瑞毫不犹豫，脚尖在地面一点，身形急速向前蹿了出去，果然看见白色的浓雾之中，竟然有上百名身穿明光铠，手持长矛大刀，浑身飘散着黑雾的古代骑兵，正徐徐远去。

　　其中，两名骑兵胳膊下分别夹着一个人，从着装来看，正是周涛和张澜！

　　就在这时，那队古怪的骑兵队也发现了赵瑞。

　　立刻，就有数名骑兵回转过来，朝赵瑞扑了过去。

　　这几名骑兵，神色凶狠，双眼冒着红色凶光，浑身散发着浓烈的煞气，甚至连他们的坐骑，也都是眼放红光，神色狰狞，倒不像是马匹，反而更像是择人而噬的凶兽！

　　赵瑞立刻断定，他们就是谷口碑文上所说的阴魂战士！

　　隔着老远，一名阴魂战士突然把手一扬，破空厉啸陡然响起，一根长矛就朝赵瑞激射了过来。

　　即将射到面前时，赵瑞这才发现，这长矛竟然是由一根白森森的骨头制成，矛尖散发着慑人的阴气，普通人一旦碰上，必死无疑！

　　不过，赵瑞并非普通人，而是一名修真者。

　　他五指一张，如同铁钳一般，将射来的骨矛死死抓住，然后反手一扬，那骨矛以比从前快百倍的速度，尖啸着，反射了回去。

　　那名阴魂战士甚至都来不及反应，就被骨矛胸透而过。

　　这骨矛上的阴气，厉害无比，对阴魂战士同样有效，那阴魂战士发出凄厉的嘶叫声，从战马上摔了下来，缕缕黑气从伤口中不断冒出，最后化成一蓬黑气，爆裂开来，消失不见。

　　见同伴被除掉，另外两名阴魂战士不由得又惊又怒，它们在战魂谷中纵横无忌，已经很长时间，没有人能够给他们任何伤害！

　　以前的那些闯入者，都会在他们面前瑟瑟发抖，任由宰割。

　　然而，今天的这个闯入者，不但不害怕，而且还干掉了他们一个同伴！

　　这在近几百年来，都是没有过的事！

　　他们调转马头，挥舞着飘散着阴气的白骨长刀，愤怒的嘶嘶尖叫着，一左一右向赵瑞猛冲了过去，声势惊人！

　　赵瑞冷哼了一声，不闪不避，调动真气，五指握拳。

　　等到阴魂战士逼近，他猛的将拳一挥，蓝色的真气，如同火焰一般，从他铁拳上猛然喷发而出，将那两名阴魂战士瞬间吞没！

　　那两名阴魂战士就像是被点燃了一般，整个人都烧了起来，不到短短一秒的时间里，就被烧得魂飞魄散，连灰烬都没有留下！


第两百二十章 阴魂校尉

　　赵瑞以雷霆之势，干掉了三名古代阴魂，顿时给那些原本凶狠狂暴的阴魂战士，以巨大的震撼。

　　要知道，阴魂战士虽然都是战死的冤魂，煞气冲天，残忍嗜血，但是他们都拥有生前记忆和完整的意识。

　　再加上，在这战魂谷中修炼千年，即使是一名普通的阴魂战士，实力也都非常的强大，一般的冤魂厉鬼，根本就不能够和战魂谷中的阴魂战士相提并论！

　　就算是普通的修真者，想要已进入这战魂谷，也要仔细掂量掂量自己的实力，看自己能不能够从战魂谷全身而退！

　　曾经也有些不知天高地厚的修真者，闯入谷中，想要斩妖除魔，最终的结果，却是成了战魂谷里的一堆白骨。

　　然而，今天闯入谷中的赵瑞，却在瞬间轰杀了三名阴魂战士，这也让其余阴魂战士在震惊之余，感觉到了极为强烈的威胁！

　　原本一直向前急速飞驰的上百名阴魂战士，忽然在前面转了个弯，然后回转过来，气势汹汹冲向赵瑞，只有那两名夹着周涛和张澜的阴魂战士，骑着阴魂战马，继续向前飞驰，不一会就消失在了战魂谷的深处。

　　按理说，这些阴魂战士以及胯下的战马都是鬼魂之体，应该悄无声息才对，但是这队阴魂战士疾驰而来，却是蹄声如雷，声势惊人，真如同战场上千军万马冲杀一般！

　　眼看就要冲到赵瑞跟前的时候，这由阴魂战士组成的骑兵队，忽然像潮水一般，往两边一分，露出一个头领模样的战魂来。

　　这名战魂，身材格外魁梧，手持一柄闪耀着诡异青光的九环阴刀，身披厚铁甲，头戴牛角铁盔，脸孔上黑雾缭绕，看不清模样，只有一双血红的瞳孔，闪烁着残忍的凶光。

　　他胯下战马也是格外健壮，筋肉纠结，獠牙暴起，四蹄有阴气环绕，奔速极快，在这浓雾之中，如同腾云驾雾一样。

　　赵瑞判断，这名战魂，大概就是这队阴魂骑兵的首领了，从那战甲上看，生前可能还是个校尉。

　　那阴魂校尉驾驭着阴魂战马，一边疾驰，口中同时低沉的吼道：“你是何人？竟敢擅闯战魂谷，杀我阴魂战士！我要将你碎尸万段！”

　　“杀了他！”

　　“劈碎他！”

　　“吃他的肉！”

　　“喝他的血！”

　　“啃他的骨！”

　　上百名阴魂战士高高举起手中的武器，桀桀大笑，大声嘶吼，声震云霄，就连他们胯下的战马，也从鼻孔里喷出浓浓的黑雾，兴奋的嘶鸣起来。

　　所有的阴魂战士，都毫不怀疑，他们首领的恐怖实力，能够轻易的将赵瑞斩成一堆碎肉。

　　这个闯入者，即将成为他们嘴里的美食！

　　就在上百名阴魂的嘶叫声中，阴魂校尉驾驭着阴魂战马，瞬间就已经冲到了赵瑞的跟前。

　　他狂吼一声，高高举起九环阴刀，然后朝赵瑞狠狠斩了下去。

　　凶猛的冲势加上阴魂校尉强大的实力，让这一刀快如闪电。

　　青色的刀芒一闪而过，撕开了浓浓的迷雾，带着森森阴气，瞬间斩到赵瑞跟前！

　　赵瑞脚尖在地面一点，身体一扭，往旁边一闪，恰恰避过了这凶狠的一刀。

　　“轰”

　　阴魂校尉的大刀，重重劈在地上，将地面轰出了一个硕大的深坑，泥沙被巨大的力道轰击得扬了起来，然后又洒落在地，发出簌簌的声音。

　　“喔！”

　　上百名阴魂战士十分意外的发出叹息之声，似乎为这阴魂校尉没能一刀将赵瑞这个入侵者一刀两段而感到可惜。

　　不过，这种可惜只是短短的一瞬，在他们眼中，他们的首领能够很快就将赵瑞斩成碎肉。

　　那阴魂校尉脸上被黑雾缭绕着，看不见任何表情，但是红瞳之中，却凶光大盛，煞气冲天，大概是觉得自己这一刀，没有能够解决赵瑞，脸上有些挂不住！

　　他嘶吼了一声，催动胯下阴魂战马，再度冲向赵瑞，手中的九环阴刀在空中一舞，将杀招给祭了出来。

　　只见那九环阴刀上，青色光芒开始闪耀起来，道道浓烈的阴气，从刀中散发，竟然幻化出无数犀利的刀芒，层层叠叠，形成了一座巨大的青色刀山！

　　“阴刀斩！”

　　那阴魂校尉狂吼了一声，将双手一放，那座青色的刀山，带起一阵猛烈的狂风，以泰山压顶之势，向赵瑞压了过去！

　　“劈碎他！”

　　“劈碎他！”

　　那些阴魂士兵再度兴奋起来，开始狂呼嘶吼，仿佛看到赵瑞被这刀山切成碎片，鲜血横流的情景。

　　眼看那座青光闪耀的刀山，即将压到赵瑞头顶的时候。

　　赵瑞突然怒瞪双目，身上气势猛涨！

　　他取出嗜血魔刀，真气灌入嗜血魔刀之中，数米长的血色刀芒，从魔刀中爆发而出，威势凌人！

　　“斩！”

　　赵瑞冷斥了一声，不闪不避，对准那压来的青色刀山，直劈了过去。

　　“轰”

　　两股强大的力量撞击在一起，爆发出巨大的轰鸣之声，撞击产生的气浪，向四周扩散开来，将四周浓浓的迷雾都给吹散，露出一大片空旷之地。

　　阴魂校尉所发出的阴刀斩，在赵瑞的狂猛一击之下，竟然瞬间溃散！

　　嗜血魔刀和九环阴刀正面交击，刀锋对决，火星四射！

　　但是，赵瑞的嗜血魔刀的是远古魔器，阴魂校尉的九环阴刀又哪里是对手？刹那间就被嗜血魔刀劈得粉碎，碎裂的刀片化为阵阵青雾，四处飘散。

　　赵瑞携带着刀芒的余威，趁势而进，直取阴魂校尉。

　　这一刀迅猛无比，势如破竹，那阴魂校尉根本来不及闪避，就被赵瑞斩中。

　　血色刀芒闪耀着刺眼的光芒，轻易撕裂了阴魂校尉的铁盔，阴魂校尉脸上的黑雾陡然散去，原本凶煞的红瞳之中，露出了极度惊骇的神色！

　　他万万也没有想到，这个入侵者，竟然拥有如此惊人的实力！

　　他的杀招，竟然完全不能够给对方任何伤害，反而被轻易破去！

　　就在阴魂校尉的惊骇之中，嗜血魔刀带着狂猛的威势直直斩下，将他连人带马劈成了两半！

　　阴魂校尉和他胯下的战马，同时发出凄厉的嚎叫声，身体开始膨胀，最后“嘭”的爆裂开来，神魂俱灭，变成浓浓黑雾，向四面八方飘散。

　　原本还在兴奋嘶吼的阴魂战士，陡然间鸦雀无声，眼中原本凶狠的红芒瞬间转换成了极度的震惊！

　　他们怎么也没有想到，他们的首领，强横的阴魂校尉，竟然被一名入侵者击败！！

　　自从这战魂谷被封印之后数百年来，这可是第一次！

　　四周陷入了一片死寂，甚至那阴魂战马都摄于赵瑞的威势，停止了嘶鸣。

　　但是，在短暂的震惊之后，这些阴魂战士随即发出愤怒的嘶吼声，潮水般向赵瑞涌了过去。

　　作为已经死过一次的阴魂，除了阴魂统帅冲天将军孟楷以外，无所畏惧！

　　即使赵瑞表现出了惊人的实力，他们也要前仆后继，将这入侵者撕裂咬碎！

　　而这正是阴魂战士可怕之处！

　　赵瑞扫了一眼扑来的阴魂战士，冷冷一笑，没有任何退缩，迎头冲了过去。

　　他已经下定决心，要将周涛和张澜救出，不论是谁，只要敢挡住他的去路，他都会毫不犹豫的将其斩杀！

　　眨眼间，赵瑞就冲入了阴魂战士的队伍中，与他们重重的撞击在一起。

　　嘶吼声，惨嘶声顿时响了起来，此起彼伏。

　　赵瑞闪开身形，嗜血魔刀如蝶般飞舞不休，血红色的刀芒，在空中留下一道道凄美的弧线，令人眼花缭乱。

　　那些冷酷嗜血残忍凶狠，令人闻之变色的阴魂战士，拼命的攻击，但是对赵瑞却不能够造成丝毫的伤害。

　　在赵瑞的魔刀之下，一个个阴魂战士就像是菜瓜一般，被劈得形神俱灭，魂飞魄散。

　　这百多名参与围攻的阴魂战士，数目开始急遽减少。

　　几分钟过后，那百多名阴魂战士就只剩下三名！

　　剩下那三名阴魂战士虽然悍不畏死，却并不愚蠢，知道自己不可能战胜这个实力强悍的入侵者，于是惊骇的嘶叫了一声，驾驭着阴魂战马向三个不同的方向逃去。

　　但是赵瑞杀机勃发，哪里会让他们逃掉。

　　他手一扬，将嗜血魔刀往空中一抛，那嗜血魔刀急速旋转着，飞了出去，在迷蒙的浓雾中，洒落一片血光。

　　“嗤嗤嗤”

　　三声轻响过后，那三名阴魂战士连惨叫都没来得及发出，就从马背上掉落，炸成一团黑雾。

　　他们的头颅，已被赵瑞斩下！


第两百二十一章 鬼将孟楷

　　干掉了阴魂骑兵，赵瑞神色不变，仿佛只是做了件微不足道的小事一般。

　　这时，周涛和张澜已经被先前离开的两名阴魂战士带入了战魂谷的深处。

　　赵瑞进入战魂谷，就是为了将两人救出，自然不会因此而将两人放弃。

　　他一鼓作气，紧追不舍，也往战魂谷的深处冲去。

　　一路上，旌旗招展，鬼影重重，赵瑞也不跟他们纠缠，升到半空中，开始急速飞行。

　　在战魂谷里飞了一会，突然，一座体积巨大的黑影，在浓雾中出现。

　　赵瑞飞近了，仔细一看，发现那黑影竟然是一座宏伟的古代宫殿！

　　宫殿完全由巨大得令人惊异的黑色岩石，堆砌而成，气势磅礴，一看就知道，这绝对不是人力能够完成。

　　宫殿的石阶，宽达三十米，长达数百米。

　　百余根十人才能够合抱的巨大石柱，支撑着整个大殿。

　　这些巨大的石柱，似乎以一种奇异的形式排列，石柱之上，雕刻着许多镇压厉鬼冤魂的道家咒文。

　　大殿外挂着一块闪耀着银色光芒的牌匾，上面镌刻着三个大字：镇魂宫。

　　赵瑞立刻明白过来，这座大殿，大概就是龙虎山通玄显圣真人镇压鬼将孟楷的中枢之地。

　　赵瑞思量了一下，这战魂谷里的战魂，成千上万，而镇魂宫中，更是聚集了最强的战魂，如果一拥而上，以他目前的实力，只怕也吃不消，必须速战速决。

　　心里打定了主意，他立刻向那镇魂宫全速飞了过去！

　　镇魂宫中，冲天将军孟楷，身披黑色尖刺战甲，双手拄着大剑，威严的端坐在宫殿中央的骷髅宝座上。

　　浓浓的煞气，从他那强壮的身躯上飘散出来，分布四周，飘摇不定，如同一头凶猛的恶兽，让人心惊胆颤。

　　宝座两旁，整齐肃立着两排同样身着重甲的阴魂战将，个个凶神恶煞，面目狰狞，气势俨然。

　　这些阴魂战将，生前就是他的精锐部下，战死之后，怨气不散，化为阴魂，继续跟随。

　　孟楷生前就是威震四方的凶将，属于顶级的武者，武力极强，难逢对手。

　　千多年前，在这战魂谷战死之后，他魂魄不散，潜心修炼，实力更是突飞猛进，成为威震一方的鬼中之雄！

　　孟楷喜吃生人，未被封印之时，就曾经率领手下阴魂大军，四处掠食龙云山附近的百姓，后来惊动了龙虎山的通玄显圣真人，一番激战之后，将他封印于这大殿之中。

　　好在这座大殿主要针对的是他以及手下的阴魂战将，那些低级的阴魂士兵，倒是不受这大殿封印的影响。

　　因此，那些低级阴魂士兵，有时也会替他抓来几个误入战魂谷的倒霉蛋，让他打打牙祭。

　　现在，他的眼前，就有两个被捉来的普通人类。

　　这两人已经陷入了昏迷状态，年纪不大，细皮嫩肉，似乎非常可口。

　　孟楷嗅着那活人的气息，双瞳之中，红光闪烁，露出了对于新鲜血肉的贪婪渴望。

　　四周的阴魂战将，也都双目炽热的看着这两个人类，在他们眼里，这些人类如同一道难得的美食！

　　但是，摄于孟楷的强大威势，他们谁也不敢上前争抢，只希望孟楷吃饱喝足之后，能够分给他们一些残羹剩饭。

　　孟楷将手一抬，原本被扔在地上的周涛和张澜两人，就像是被无形之力托着，向他缓缓飞了过去。

　　就在这时，一个人影从外面急速冲了进来，挡在了那两人的前面。

　　孟楷射出的法力，仿佛给人用快刀斩断了一般，立刻消失，周涛和张澜失去了牵引，立刻从空中直直摔落，但依然昏迷不醒。

　　“你是谁？怎么敢闯入这通玄镇魂宫中！”孟楷勃然大怒，瞪起铜铃血眼，赤眉倒竖。

　　大殿中一个个阴魂战将，也都神色狰狞，露出了獠牙，煞气冲天，高举手中的武器，只等首领一声令下，就群起而攻之，将赵瑞撕碎。

　　说实话，这些阴魂战将如果一拥而上，赵瑞还真是难以抵挡，不过，他拥有空间神镯这件宝物，要想脱身，倒不是件难事，因此，心里也毫不害怕。

　　“我叫赵瑞，今日进入战魂谷镇魂宫，就是为了向你挑战！”强敌环伺之下，赵瑞半点也不惊慌，淡淡的说道。

　　“挑战？向我挑战？”孟楷先是一怔，随即仰起头，哈哈大笑。

　　那些阴魂战将，也都发出桀桀的怪笑，笑得前俯后仰，仿佛听到了最好听的笑话一般。

　　冲天将军孟楷，生前已经是力杀千人的凶将，死后更是修炼千年，实力更是突飞猛进。

　　就算是五百年前，龙虎山赫赫有名的通玄显圣真人，没有能力将他诛灭，只能设下层层禁制，将孟楷封印在这镇魂宫中。

　　现在这个不知天高地厚的闯入者，竟然想和孟楷挑战！

　　对于这些阴魂战将来说，这实在是太过荒谬！

　　“就凭你？”

　　“你那点微末的法力，就想向我们的首领挑战？”

　　“嘿嘿嘿，简直就是不自量力啊！”

　　“是啊！用不着将军亲自动手，我们来解决就好了！”

　　“……”

　　“……”

　　镇魂宫中的众多阴魂战将，一边阴阳怪气的大声嘲弄，一边那目光直直瞪着赵瑞，留着口水，仿佛想要将他一口吞下肚里一般。

　　赵瑞也不理会那些嘲笑，直视孟楷，有些不屑的问：“你不敢？”

　　孟楷似乎给这一句话激怒了，周遭黑色的凶煞之气，猛的一跳，高涨起来，威势凌人，愤怒的吼声在空旷的大殿内，久久回荡，甚至连那些阴魂战将也都噤若寒蝉：

　　“我要捏死你，就像捏死一只蚂蚁那样容易！”

　　“既然你肯接受挑战，那自然是最好不过。”赵瑞对孟楷的愤怒视如不见，神色如常的继续说道，“我们两单独对决。如果我获胜，这两人我带走，你不得阻拦，如果我失败，那自然是任凭处置，你觉得怎样？”

　　“好！”

　　孟楷死死盯了赵瑞一眼，没有多做考虑，一口答应了下来，在他眼里，既然赵瑞进了镇魂宫，就等于是一个死人！

　　他猛的从骷髅宝座上站了起来，然后大步朝赵瑞走了过去。

　　赵瑞这时才发现，这孟楷的身躯非常的粗壮高大，气势凶猛，给人一种强烈的压迫感。

　　正在那打量仔细打量的时候，孟楷毫不废话，突然抡起大剑，低吼了一声，猛的挥下。

　　由千年怨气凝成的大剑，带着一股狂猛的腥风就朝赵瑞压下。

　　赵瑞赶紧向旁边一闪，由千年怨气凝成的大剑，就直直的劈在了地面上。

　　巨大轰鸣声响了起来，在镇魂宫中不停回荡。

　　整个镇魂宫都被这狂猛的一剑轰得晃了一晃，让人几乎站立不稳。

　　一击不中，孟楷冷哼了一声，将手中大剑一舞，再度向赵瑞狂斩了过去。

　　虽然只是一剑，但是赵瑞已经能够了解到孟楷那恐怖的实力。

　　他心里明白，如果拖下去，只会对自己越来越不利。于是突然启动空间神镯，金色的光芒闪耀起来，空间开始波动。

　　眼看那大剑即将斩到赵瑞的头上时，赵瑞陡然消失，出现在了孟楷的身后。

　　孟楷吃了一惊，没想到赵瑞竟然会这样的法术！

　　他忽然觉得自己有些小瞧了这个闯入者，暗道一声不好，也不回头，直接往前冲，试图和赵瑞拉开距离，脱离攻击范围。

　　但是，赵瑞已经全力出手。

　　嗜血魔刀带着破空的厉啸，呼啸而下，朝冲天将军孟楷直直斩落。

　　“嗤”的一声轻响，嗜血魔刀非常轻松的斩进了孟楷的身体，将他一分为二！

　　但是，赵瑞并没有半点欣喜，心里反而一沉，因为，就在魔刀斩进的时候，孟楷的身体上突然闪过一道绿光，紧接着，他就化为一团雾气，嗜血魔刀从雾气中穿过，却没有半点伤害到孟楷！！

　　“散魂术！”

　　赵瑞大吃了一惊，没有想到，孟楷竟然练成了这种极其偏门古怪的法术。

　　这散魂术，是一门只能够由鬼魂修炼的法术。

　　散魂术修炼的过程极为凶险，稍不留意，就会魂飞魄散，即使那极少数知道这法术的鬼魂，也不愿意轻易一试。

　　不过，这散魂术一旦修炼有成，却是非常的厉害。

　　修炼者能够将自己的魂体，任意聚合，以躲避致命的攻击。

　　要知道，虽然鬼魂在普通人眼里属于无形无质的恐怖存在，但是在修真者眼中，却并非如此。

　　通过法术符咒以及法宝等等，都能够给鬼魂以最致命的打击，让他们魂飞魄散。

　　而一旦炼成了散魂术，除非是特殊的宝物和法术，否则根本不能够对这些鬼魂起到任何作用！

　　赵瑞面色微微一沉，他遇到了一个强劲的对手！


第两百二十二章 斩杀

　　孟楷被赵瑞劈了一刀，虽然没有受创，但是心中却很愤怒！

　　他怒吼了一声，将大剑在空中一舞，手中的大剑突然爆发出黑色的光焰，无数道浓墨般的黑气，也从大剑上飘散出来。

　　四周的温度像是在一瞬间就被抽掉了似的，急遽下降，大殿内甚至已经有细小的雪点，从空中降了下。

　　那柄大剑之中所散发出的黑气，是越来越盛，随后融汇成一边巨大的黑云，黑云之中，竟然能够隐隐看到无数厉鬼凶魂，在那凶狠的嘶号！

　　孟楷双手握住剑柄，然后猛的用力一挥，只见无数的厉鬼凶魂，从他大剑里冲了出来，铺天盖地的朝赵瑞猛扑了过去！

　　赵瑞神色一凛，心知冲天将军孟楷这一击，凌厉无比，于是连忙把手一扬，启动空间神镯，故技重施，瞬间转移到孟楷的左边，准备发动攻击。

　　然而，就在这时，孟楷大吼了一声，将大剑一振，又有一大群的凶魂从他的剑中冲出，密密麻麻也不知多少。

　　原来，他这柄剑可是大有来头，名为囚魂剑，曾经是一名魔门强者的法宝，凡是被这剑所斩杀的人，魂魄就会被囚于此剑之中，被剑主役使，不能进入六道轮回。

　　孟楷一生杀人无数，这囚魂剑上所囚的魂魄更是不知多少，这一施展出来，可以说是阴风阵阵，鬼哭狼嚎，威力巨大！

　　一时间，整个大殿里，都能够看到到处飞舞的凶魂！

　　赵瑞见对方来势凶猛，不敢抵挡，连忙闪避。

　　但是，他的空间神镯，只能够瞬间移动十米的距离，现在到处都是鬼魂，不论他怎么闪避，总有凶魂出现在他的四周，与他纠缠。

　　而他刚刚被凶魂羁绊住，孟楷的大剑带着无与伦比的威势，狠狠斩到。

　　赵瑞避无可避，祭起嗜血魔刀，进行抵御。

　　然而，孟楷的实力强的令人恐怖，轰的一下，他连人带刀，都给轰得倒飞出百米，重重的撞在了一根石柱上，这才停下。

　　赵瑞觉得自己的五脏六腑都像移了位似的，差点没吐出血来，还没等他回过气，孟楷凌空飞起，举着大剑，再度发动了凶猛的攻势。

　　就在这危急时刻，赵瑞突然想起，自己曾经从仙墓之中获取过一件远古宝物，名为五方炼神炉，虽然在远古战争中受到了损毁，大部分功能已经丧生，现在被他用来炼制丹药，但是，它本来的功能却是炼妖炼神！

　　这五方炼神炉，如果没有被损毁的话，只要一抛出来，就算是远古妖神，都会被吸入进去，炼得神魂俱灭。

　　现在虽然已经大不如前，但毕竟也是远古宝物，那令人难以抵御的吸力已经几乎消失，但是炼制的功能仍然存在。

　　如果好好利用这个功能，或许能够扭转劣势也说不定。

　　赵瑞心里这样想着，立刻从乾坤戒中取出五方炼神炉，然后将其启动。

　　五方炼神炉的炉火给点燃了，熊熊燃烧了起来，整个炉子都散发出银色的光辉。

　　说实话，这五方炼神炉已经失去了自动吸入的功能，除非那些凶魂自动撞入炉中，否则的话，是没有办法对它们进行炼制的。

　　但是，这炼神炉毕竟是远古神器，那些凶魂对于这件能够炼神的宝物，有着一种天生的畏惧！

　　囚魂剑上原本张牙舞爪的无数鬼魂，在见到这个宝物之后，立刻惊骇的尖叫起来，纷纷避让！

　　甚至连冲天将军孟楷，也不由得神色一变，很是吃惊。

　　赵瑞见一众凶魂畏惧，心中顿时大喜。

　　他左手举着五方炼神炉，逼开铺天盖地的凶魂，然后瞬间移动到孟楷身边，对着孟楷的背部，就是一刀。

　　孟楷故技重施，再度施展出散魂术，将魂魄化为黑雾，似乎想躲过赵瑞这一击。

　　但是，赵瑞早有计划，就在孟楷散魂之时，他突然揭开五方炼神炉的炉盖，对准那团黑雾，用力一挥。

　　孟楷来不及恢复原状，竟然被赵瑞的五方炼神炉完完全全的装了进去！

　　赵瑞哈哈一笑，赶紧关好炉盖，任由五方炼神炉中的炉火，熊熊燃烧，将这鬼将孟楷慢慢炼制。

　　孟楷这才知道自己上了大当，顿时在五方炼神炉中愤怒的咆哮，左冲右突，拼命挣扎，试图脱困。

　　但这五方炼神炉既然能够在远古战争中保存下来，自然是坚固无比，孟楷实力虽然强大，但怎么可能能够逃脱，只是白费力气。

　　在五方炼神炉的炼制之下，孟楷的挣扎越来越弱，咆哮声也越来越低，最终完全消失无踪。

　　镇魂宫中的那些阴魂战将，眼睁睁的看着自己敬畏的首领，就这样被赵瑞装进了五方炼神炉中，炼制得悄无声息，不由得一个个都震惊得目瞪口呆！

　　他们绝对没有想到，孟楷竟然是这样的下场！

　　按照他们的想法，应该是这个名叫赵瑞的闯入者，被孟楷轻易斩杀才对！

　　然而，令人他们感到震惊的是，冲天将军孟楷反而成了失败者！！

　　这实在是让他们觉得难以置信！

　　要知道，孟楷不论生前死后，实力都极其的强悍，难有敌手，甚至连龙虎山的通玄显圣真人都拿他毫无办法啊！

　　镇魂宫中的阴魂战将，又惊又怒，煞气冲天，蠢蠢欲动，似乎想要替孟楷复仇。

　　但是，赵瑞将五方炼神炉在手中一祭，炉盖上的龙纹，流转出炫目的银光，那些阴魂战将顿时又退却了。

　　这五方炼神炉实在是太过恐怖！

　　即使是他们这些不畏生死的阴魂战将，一旦想到自己将要被这炼神炉慢慢炼制，都不由得心生寒意，毛骨悚然。

　　赵瑞见震慑住一众阴魂，不由得挑着嘴角轻轻笑了笑，这五方炼神炉这时正在炼化孟楷，没空再炼制其他阴魂，一旦把炉盖揭开，反而会给孟楷一个机会，让他逃出。

　　当然，赵瑞自然不会将这秘密说破，他心里倒是有几分期待，五方炼神炉这远古神器，在千万年后第一次炼神，而且炼的还是冲天将军孟楷这样强悍凶猛的阴魂，不知道能够炼制出什么宝贝来。

　　赵瑞从地上剑了那把孟楷的囚魂剑，和五方炼神炉一起放入乾坤戒，又一左一右的夹起周涛和张澜两人，大摇大摆的往镇魂宫外走去。

　　那些阴魂战将竟然也不敢阻拦，只能够眼睁睁的看着他离开！

　　……

　　云芳站在战魂谷外，踮着脚，伸长了天鹅般的颈项，往里眺望。

　　赵瑞已经进入战魂谷半天了，却没有任何动静从谷里传来，她也不知道情况到底怎样。

　　她忧心忡忡，脸上也是布满了忧色。

　　万一这谷中真如传说中那样，存在着千多年前的冤魂厉鬼，那该怎么办？

　　赵瑞会不会因此而出什么事？

　　她正在那担心着，就听见老护林员李德生在耳边苦口婆心的劝道：“唉！这位老师，你在这已经等了很长时间了，还是走吧。那位老师既然进入了战魂谷，肯定是凶多吉少，安然返回的机会，不会很大。”

　　云芳知道李德生是一番好意，害怕她也跟赵瑞一样，进入战魂谷。

　　但是，她不愿意就这样离开，因为，她不相信，赵瑞会死在战魂谷中。

　　正在那里左思右想，就在这时，她看到了一个人影，一左一右夹着两人，在浓浓的迷雾中渐渐显现！

　　赵瑞？是不是赵瑞？

　　云芳睁大了眼睛，心悬了起来，患得患失，她非常希望这个人就是赵瑞，但又害怕自己会失望。

　　那人影越走越近，也越来越清晰。

　　当这个人影从迷雾中走出之时，云芳的俏脸上，流露出惊喜的笑容：“赵老师！你……你从战魂谷出来了？”

　　“是啊！出来了。”赵瑞微笑着点了点头，然后把周涛和张澜两人放到地上，“班里失踪的两个学生，我也找到了。”

　　云芳心中更是喜悦，投向赵瑞的眼波之中，满是感激之意。因为，如果没有赵瑞，她也不知道自己能否将这两名学生从战魂谷中寻找出来。

　　云芳虽然欣喜不已，但是李德生却是像见了鬼似的，眼睛瞪得差点没凸出来，一脸的不可置信。

　　他把怀疑的目光一个劲的往赵瑞身上瞅，像是不敢相信自己的眼睛！

　　因为，一直以来，战魂谷都是人类的禁地，令人闻之色变。

　　没想到的是，这样一个年纪轻轻的老师，竟然不仅独身闯入，而且还把两个学生都安然无恙的救了出来！

　　这怎么能让他不感到震惊！！

　　要知道，按照他原来的估计，这年轻老师和那两个学生，肯定是必死无疑的！

　　过了好一会，李德生才从震惊中回过神来，结结巴巴的问道：“你……你怎么从战魂谷里出来了？你怎么……怎么没被鬼魂吃掉？”

　　赵瑞从一开始就没有打算，将战魂谷里发生的情况据实相告，他早已经想好了说辞，笑着回答道：“里面哪里有什么鬼魂？我反正是没有见到，不过，谷里地形险峻纷乱，让人容易迷路，而且里面似乎还有猛兽，我进去的时候，看到了不少人骨呢！幸运的是，我没有遇见。”

　　“是吗？”李德生有些半信半疑，一方面战魂谷的传说已经流传千年，根深蒂固，让他一时间难以全盘否认，另一方面，赵瑞又确确实实的从战魂谷里出来了，因此，赵瑞的说辞，又让他不由得不信。

　　思索了一会，他摇了摇头，把这些念头从脑海中排除。

　　因为，不论怎样，战魂谷都是个凶险之地，他反正是不会进去的。

　　云芳倒是没有考虑那么多，赵瑞带着两名失踪的学生安然返回，已经让她的心绪激荡不已，眼圈儿都有些红了，至于其他的一切，都没有太过考虑。

　　她快步走到赵瑞的跟前，美目感激的在赵瑞脸上转了一圈，然后开始仔细检查周涛和张澜两人的情况。

　　周涛和张澜两人并没有受伤，只是暂时昏迷，脸上泼了些冷水之后，就慢慢醒转。

　　他们对战魂谷发生的事情，一概不知，只知道自己在谷中迷路，然后昏了过去，至于鬼魂什么，更是完全没有见到。

　　云芳和李德生问了一阵，也没问出什么东西来。

　　不过，这倒是有个好处，他们原本对赵瑞自如进出战魂谷还有些心怀疑虑，但是现在听这俩学生一说，觉得战魂谷的传说，或许真是虚无缥缈，里面只是有可怕的野兽而已。

　　学生既然已经找回，云芳和赵瑞于是和李德生告别，匆匆赶回野营地。

　　这时恰好到了集合时间，赵瑞便与云芳等人结束了这次惊心动魄的秋游，搭乘大巴，一起返回东湖。


第两百二十三章 魂丹

　　跟随着车队返回东湖，赵瑞便回到了紫云花园的公寓之中。

　　一进公寓，他就赶紧将五方炼神炉从乾坤戒中取出，仔细查看。

　　五方炼神炉的炉火，此时已经熄灭，赵瑞于是小心翼翼的把雕有银色龙纹的炉盖揭开，朝里边看了看。

　　炼神炉中的鬼将孟楷，早已经不知去向，只有一颗烟雾氤氲，寒气逼人的黑色丹丸，搁在炼神炉中。

　　赵瑞见了这丹丸，心中不由得大喜，没想到五方炼神炉，竟然给他炼出了这样一件难得的宝贝。

　　这丹丸名为魂丹，由阴魂炼制而成。

　　阴魂并无实体，通常来说，妖魔道的修真者，也仅仅只是利用阴魂所具有的怨气，来炼制法器。

　　但是，五方炼神炉属于远古宝物，与众不同，能够将阴魂的精华提炼出来，炼制为魂丹，一旦服用这魂丹，对于元婴期以上的修真者来说，有着特别的好处，能够大大加速元婴的成长！

　　赵瑞手里的这枚魂丹，是由冲天将军孟楷的阴魂炼制而成，孟楷修炼千年，实力强悍至极，他的魂丹所拥有的效力，自然更是惊人，远超一般的魂丹！

　　赵瑞《八荒戮仙诀》已经修炼到了炼神前期，相当于元婴期的修真者，这魂丹对他来说，同样有着极为重要的作用。

　　他于是把魂丹放进嘴里，咽了下去，然后盘腿做好，调动真气，准备将这魂丹炼化。

　　魂丹是由阴魂所炼制而成，是阴魂的精华所在，蕴含的灵力极为阴寒，赵瑞刚一吞咽下去，那颗魂丹就化为无数丝丝阴冷的寒流，进入筋脉，然后顺着筋脉侵入四肢百骸。

　　尽管赵瑞有心里准备，但还是有些低估了这颗魂丹的可怕。

　　当那些属性阴寒的灵力，进入四肢百骸之后，他身体的温度陡然降低，浑身一片冰凉，到后来，甚至还有白霜出现在他的眉毛上！

　　赵瑞觉得自己都快冻僵，赶紧将丹田内的真气调动起来，在体内抵抗那股寒流，然后将四处乱窜的寒流收拢回来，将它们引导入丹田。

　　在赵瑞的努力之下，魂丹中蕴含的阴寒灵力，终于进入了正轨，开始像丹田中汇集。

　　赵瑞内视丹田，只见阴寒的灵力每进入丹田一点，丹田中的第二元神，就会壮大一分，身上的银光，同时也明亮几分。

　　赵瑞进入炼神前期的时间并不是很长。第二元神也才刚刚结成，如果仔细观察，就会发现，这如同妖魔一般的第二元神，竟然只是孩童模样，弱不禁风，还有着非常广阔的成长空间。

　　现在，赵瑞只能够运用这第二元神，进行一些侦查的工作。

　　不过，如果修炼到了炼神中期，这第二元神，将会形成一个青年妖魔的形体，具有相当强的战斗能力。

　　如果修炼到了炼神后期，那么这第二元神，将会成长为一个成年的妖魔，这时的第二元神，实力狂猛，锐不可当！

　　有了这第二元神相助，赵瑞的实力当然也会大幅增强！

　　过了大概三个多小时，魂丹中蕴含的阴寒灵力，终于被赵瑞彻底的吸收。

　　这时内视丹田，仔细观察那第二元神，发现它已经变得强壮了不少，不仅体型变大，身上的银光更强，连容貌也变得像个年少妖魔了。

　　赵瑞轻轻呼出口气，心满意足的退出修炼状态，只觉得体内真气充盈，五官感知，都敏锐不少，虽然没能够一步登天，进入炼神中期，但是这颗魂丹也让他在修炼之途上，大幅进步！

　　接下来几天时间非常平静，上海施家似乎也没什么动作，赵瑞估计，大概是由于上回折损了几名高级成员的缘故，现在心有顾忌吧。

　　秋游后的第五天，云芳忽然提出请赵瑞吃晚饭，以感谢赵瑞在秋游的时候，给予她的一些帮助。

　　由于已经和云芳非常的熟悉了，赵瑞也不矫情，笑着答应了下来。

　　下午下班以后，云芳带上云怜同赵瑞一起，前往一个名为湖西人家的饭店吃饭。

　　湖西人家就位于洞庭湖边，坐在靠窗的位置上，能够欣赏到洞庭那烟波浩渺的美景。

　　当然，与几百年前范仲淹所描写的洞庭湖相比，现在的洞庭湖的水质和面积都远远不如，打着这样一块湖边美景的牌子，‘湖西人家’只是为了制造一个吸引人的噱头而已，不过由于这家饭店吃饭并不是特别昂贵，菜式又不错，再加上还能看看湖景，生意倒也红火。

　　赵瑞和云芳云怜一行三人，到达湖西人家的时候，靠窗的座位早已经没了，由于云怜对饭店二层那个硕大的液晶电视十分感兴趣，于是挑了个离电视近的位置坐下。

　　云怜由于很少在外吃饭的缘故，粉嫩的小脸上，满是新奇，小屁股就像是上了陀螺一样，身子扭过来，拧过去，到处打量。

　　拿了菜单，点了菜，三人一边喝着饭店免费赠送的茶水，一边聊天看电视，等着上菜。

　　突然，赵瑞的手机响了，拿出来一看，居然是孙小兰打来的。

　　赵瑞来东湖这么长一段时间，刚开始还和孙小兰经常保持联系，但是近段时间发生的事情特别多，一件接着一件，所以他和孙小兰的联系，渐渐有些少了。

　　赵瑞走到一边，按下了接听键，然后笑着说：“小兰姐，好久没你的电话了，真是很想听听你的声音呢。”

　　“死小瑞，你还记得姐姐我么？只怕早就把我忘得一干二净了吧。”孙小兰在电话那头，语气很幽怨。

　　“怎么会？我哪里敢忘掉小兰姐呢？只是现在有些忙罢了。”赵瑞连忙笑着解释。

　　“忙到连个打电话的时间都没有么？”

　　赵瑞苦笑，这段时间神经总是绷得紧紧的，哪里还有时间想到其他。

　　孙小兰听他不答话，不想冷场，于是又问：“你现在在干啥呢？”

　　“我现在正在饭店，和同事一起吃饭。”

　　“同事？女的吧？”孙小兰直觉很敏锐。

　　“唔，是的。”赵瑞含含糊糊的答了一句。

　　“而且还是很漂亮的女同事吧。”孙小兰在电话那头笑着问，故意将漂亮两字重重的咬了一下。

　　赵瑞脑海中忽然浮现出了孙小兰在电话那头的模样，明亮的眼睛眯成了弯弯的月牙，危险的光芒在其中闪动。

　　他不由得干笑了一声，连忙岔开话题：“对了，小兰姐，你什么时候有空，来东湖逛逛？这里的风景很不错呢！”

　　孙小兰轻轻哼了一声，显然对他转移话题十分的不满，但总算是放过了他，轻轻柔柔的说：“等我把这里的工作告一段落，我就去东湖看你，小瑞，欢迎我么？”

　　“当然欢迎，你把日子告诉我，我这就雇人敲锣打鼓到车站列队欢迎去。”赵瑞笑嘻嘻的说。

　　“死小瑞，就你油嘴滑舌。”孙小兰在电话那头笑得花枝乱颤，心里刚才微微涌起的一些醋意，也都烟消云散了。

　　“天地良心，我也就跟小兰姐你开开玩笑，在别人面前，我可是一本正经呢。”赵瑞连忙替自己叫屈。

　　“鬼才相信。”孙小兰喜滋滋的啐了他一口，嘴里说着不相信，但是语气里却是十分的相信了。

　　“好了，你跟同事吃饭，说话不方便，不跟你聊了，你自己要多注意身体，我不在你身边，要学会照顾自己，知道么？”孙小兰挂电话之前，又忍不住叮嘱了两句。

　　赵瑞自然是躬身受教，连连答应。

　　正要挂电话，不远处坐着的云芳，突然发出了一声惊呼。

　　饭店人多嘈杂，但是云芳的惊呼声，在这饭店里，依然显得特别的尖锐，就像是看到了什么可怕的事情一般。

　　赵瑞心里一惊，连忙转头，就看到云芳怔怔的盯着液晶电视的大屏幕，也不知在想些什么。

　　赵瑞有些奇怪的看了看电视，发现电视里的新闻已经切换到美国金融危机，也不知刚才到底播放了什么，竟然让云芳感到如此惊惧。


第两百二十四章 冷酷的杀手

　　“云老师？”赵瑞走过去，轻轻碰了碰她的手臂，试探着问道，“你怎么了？”

　　云芳打了个激灵，清醒过来，抬头看着赵瑞，然后有些不好意思的笑了笑：“刚才我看电视，走神了。”

　　“真的没事？我刚才好像听你惊叫一声。”赵瑞有些不放心的追问了一句。

　　云芳犹豫了一下，似乎在考虑，是否要将心中的疑虑说出来。

　　过了一会，她才缓缓说道：“我刚才看电视，恰好看到了一条新闻，就在这财经新闻之前。说是就在这几天的时间里，接连发生了两起命案，有两人被杀害，死前似乎还遭受了残酷的折磨。警方正在追查凶犯的线索。我刚刚看了两名遇害者的照片，发现……发现他们我居然都见过。”

　　赵瑞原本以为是多大的事，现在听云芳这么一说，不由得笑了笑，安慰道：“这算得了什么？你在东湖工作那么多年，见过的人以千计吧，其中有两人被谋杀，也不算是什么稀奇事啊！”

　　云芳摇了摇头，情绪有些低落，轻声说：“但是，我对那两人的映像特别深刻。因为……因为，就在不久前，我跟他们一起，都是步行街银行大劫案的人质！我害怕，真的害怕，这里面有什么联系。万一要是那帮劫匪还有同伙，那该怎么办？”

　　赵瑞微微皱了皱眉，沉吟了一下，心中快速判断，这两件命案之间到底有没有联系，到底是巧合，还是真有预谋？如果是有预谋，那凶手又是谁？难道是当初四名劫匪的同伙？他又为什么要这样做？

　　说实话，电视新闻里提供的那点线索，还真是不足以作为判断的依据，除非有更多的线索，或许能够找到一些端倪。

　　他现在唯一能够做的，就是好好安慰云芳，让她放松下来，然后小心注意一点罢了。

　　“没事的，你太多心了，这只是一种巧合而已，不是说，无巧不成书么？你其实不用放在心上。”赵瑞笑了笑，尽量宽慰道。

　　“是吗？但愿如此吧。”云芳勉强笑了笑，依然愁眉不展。

　　这时，菜上来了。

　　两人于是中止了这些不开心的谈话，开始试着聊一些气氛比较活跃的话题。

　　三人这顿晚餐吃了很久，赵瑞陪着云芳聊了会天，舒缓她的情绪，这才一起返回紫云花园。

　　回到公寓中，赵瑞修炼了一会《八荒戮仙诀》，看看已到深夜，第二天还要上班，于是就睡下了。

　　……

　　与此同时，在城市的另一侧，万阳电子有限公司老总林万阳，坐在奔驰GL450越野车的驾驶位上，双手搭着方向盘，手指无意识的敲动着方向盘的边缘，眼睛看着左边那栋六层小楼的一个房间，但很快又转移开来，扭动着脖子，有些紧林的观察四周的情况。

　　车是偷来的，他在替人望风。

　　作为一名每年有数百万纯收入，好几千万身家的合资企业老总，在东湖这座小城，林万阳算是上流社会中的一员。

　　这样一个有身份有地位的人，却帮人偷车、望风，这件事如果传扬出去，不论是谁，都会觉得难以置信。

　　但是，林万阳做了，而且就在这短短的几天时间里，他做了不止一次。

　　因为，他的另外一个身份，是美国第一大军火公司电神公司的内部情报员！

　　林万阳的身份一直都掩饰得很好，他的妻子、孩子，都完全不知情，甚至连他自己都几乎已经忘记。

　　如果不是十天前发生的银行大劫案，如果不是那个突然打来的电话，他这平静富足的日子，将一直持续下去。

　　林万阳对于现在的生活非常的满意，心里其实已经不想再跟电神公司拉扯上任何关系。

　　但是他非常清楚，身为世界三大军火公司之一的电神公司，拥有多么庞大的势力，拥有多么狠辣的手段。

　　如果他真的敢于拒绝电神公司的指令，那么他将被置于死地！

　　经过一番仔细权衡，他最终还是屈服，乖乖照做。

　　电神公司给林万阳的任务并不算非常的复杂，只是让他弄清楚东湖市步行街银行大劫案发生的具体情况，以及当时银行中人质的资料，并且配合纽约总部派出的特派人员，执行一项秘密任务——寻找血水晶！

　　总部给出的命令是，不惜一切代价，不惜一切手段，在最短的时间里，将血水晶带回纽约。

　　林万阳只是一个底层的情报人员，对于电神公司高层发生的一切，并不知晓。

　　不过，一块血水晶，竟然让纽约总部如此紧张，甚至总裁亲自下达指令，那只能够说明，这块血水晶，对于电神公司来说，有着无比重要的价值。

　　正因为如此，林万阳对于血水晶的来历和用处，隐隐有些好奇。

　　但是，他仅仅只是心里好奇而已，从来不把这份好奇表现在脸上，更不会对此提出任何问题。

　　因为，电神公司并没有主动告知，所以，他也不就想知道。

　　很多时候，知道得越多，死得也就越快。特别是干这种见不得光的工作。

　　他只希望，这件事完成以后，他能够继续平平安安的过日子，再也不受打扰。

　　电神公司派来的特派员，是一个二十多岁的年轻男子，名字叫做罗宾。

　　罗宾是美籍华裔，但是一口流利的中文，听不出半点杂音。长相英俊，脸上总是带着令人心情舒畅的微笑，很受女人欢迎。

　　不过林万阳对于罗宾，却是发自心底的畏惧。

　　事实上，林万阳并不是什么善良之辈，曾经也杀过人，再加上他又做了这么多年生意，见惯人间黑暗，和三教九流黑帮杀手之类都打过交道，与凶狠狡诈的凶徒也曾周旋。

　　但是，当他第一眼见到罗宾的时候，就发现，这个满脸温和微笑的青年，眼中竟然毫无人类的感情，冷漠得令人遍体生寒！

　　而接下来几天，罗宾的表现，更加证实了他的猜测。

　　为了完成任务，找到血水晶，罗宾接连折磨死了两个银行大劫案中生还的人质，手段十分残酷，但是罗宾甚至连眼睛都没有眨一下，就像是呼吸一样自然。

　　可惜的是，那两人并没有提供任何有关血水晶的线索，让他们不得不在今夜向银行劫案中的第三名人质，进行逼问。

　　这时已经是深夜，四周一片寂静，汽车并没有开灯，只是静静的停在楼下，如同一只隐匿于黑暗之中的钢铁怪兽。

　　林万阳仔细打量了一下四周的环境，确定没有异状之后，低头看了看夜光表，罗宾已经上楼五分钟了。

　　他觉得事情有些不对劲，因为以罗宾的身手，通常上去只要一两分钟，就能够把目标搞定，然后把人弄下来，弄到一个僻静无人的地方细细审问之后，最后解决掉。

　　但是，这一次，罗宾竟然上去了五分钟！

　　是不是出什么问题了？

　　林万阳心里正有些忐忑，忽然看到一个熟悉的黑影，不疾不徐的走了过来。

　　他悄悄的吐出一口气，一颗心放了下来，罗宾回来了。

　　等到罗宾上车，林万阳立刻发动了引擎，离开现场，同时嘴里问了一句：“怎么这么久？发生什么事了，目标呢？怎么没把他给弄下来？”

　　“出了点小意外。”罗宾取出一张纸巾，仔仔细细的擦了擦手，很随意的答道，“目标当时竟然没睡着，我被发现了。而且还惊动了他的家人。”

　　“然后呢？”林万阳追问了一句。

　　这话一开口，他就看到罗宾嘴边流露出一丝讥讽的笑容。

　　林万阳心里顿时有些后悔了。

　　这真是一个愚蠢的问题，以罗宾那冷酷的性格，还用得着问？当然是全干掉了。

　　“问出血水晶的下落没有？”林万阳赶紧扯开话题，以掩饰自己的尴尬。

　　“没有。那家伙什么都不知道。”罗宾面无表情的看着前方说道。

　　林万阳这时忽然想起一件事来，连忙问：“对了，你把他们一家人都给干掉了，难道就不收拾一下现场？明天警察来了，该怎么办？”

　　罗宾冷笑了一声：“如果他们全家一夜失踪，那更引人注目。我已经把现场布置得跟入室抢劫一样，应该能够暂时转移警方的视线，为我们争取足够完成任务的时间。”

　　说到这，他顿了顿，然后又淡淡的问了一句，“我们下一个目标是谁？”

　　“唔，我看看。”林万阳掏出一张密密麻麻写满了字的纸章，借着车里的顶灯看了看，然后用一种恭敬的语气，回答道，“东湖七中，一个叫云芳的老师以及她十二岁的女儿。”

　　罗宾点了点头：“好，就是她们。”


第两百二十五章 发现线索

　　当罗宾选定了云芳母女之时，林万阳心里忽然对两人，起了点怜悯之心，因为，一次偶然的机会，他曾经见过云芳一面，当时为云芳的妩媚美艳而深深的震撼，要不是知道，云芳对其他男人从来都是不假颜色，他肯定会不顾一切的去追求。

　　另外，他也知道，云芳的女儿云怜，也是个小美人胚子，长大以后，肯定是一个绝色美人。

　　想想这样一对漂亮的母女花，将落在罗宾的手上，林万阳心里暗暗的惋惜。

　　因为，罗宾这个冷酷的杀人机器，绝对不会有半点心慈手软，仿佛他唯一的生存目的，就是完成任务。

　　林万阳有时候甚至怀疑，这罗宾到底是不是人类！

　　当然，林万阳的惋惜，也只能够埋藏在心底，绝对不会有半点表露。

　　他没有愚蠢到为了一个不相干的女人，把自己性命赔进去的地步。

　　正在那分神的似乎，他突然听到罗宾在旁边低喝了一声：“小心！”

　　林万阳猛的清醒过来，他立刻看到，车的前方不知什么时候出现了一辆110！

　　他连忙踩了个急刹，让车停了下来，车轮和地面摩擦，发出刺耳的声音。

　　“喂！你们怎么开车的！”那辆警车里的巡警，怒冲冲的大声嚷嚷了一声，从车上下来，很用力的关上了车门，然后大步走了过来。

　　无论是谁，凌晨两三点还被叫去出警，脾气都不会太好。

　　“怎么办？”林万阳看着罗宾，神色有些慌张。

　　他跟罗宾可是做下了三起谋杀案，而且，他们离那栋作案的小楼并没有多远，如果让这名警察看到了他们的容貌，他们的身份在案件被人发现之后，肯定会完全暴露！

　　罗宾并没有直接回答，而是转头看着他，然后很平静的微笑着问，“你觉得，我们应该怎么做？”

　　林万阳有些艰难的咽了口口水，明白了罗宾的意思，他脸上的肌肉抽动了一下，然后心一横，抽出一把枪来：“我出去把他干掉。”

　　罗宾瞥了那把手枪一眼，轻轻摇了摇头：“没有消音器，动静太大。还是我来吧。”

　　说着，他推开车门，下车迎面朝那名巡警走去，同时口中笑着道：“真是不好意思，警官，我朋友刚才喝醉了，所以开车的时候有些不稳当，您可千万别见怪。”

　　“喝醉了还敢乱开车！”那名巡警更是恼火，“身份证呢？把你们的身份证还有驾照都拿出来！”

　　“好的，我这就拿给你。”罗宾一边笑着，一边把手伸进口袋里，装作取身份证。

　　眼看就要走到那名巡警跟前的时候，他突然把手抽出来，闪电般斩在了那名巡警的喉咙上。

　　只听见“喀嚓”一声脆响，那名巡警的喉咙，就像是被铁棍狠狠打击一样彻底粉碎，往后仰了过去，然后他的身体直挺挺倒在了地上，渐渐趋于冰冷。

　　他的脖子被人罗宾用手给斩断了。

　　罗宾又拿了张纸巾擦了擦手，却没有返回车上，而是缓步走到警车旁边往里看了看。

　　警车后排的座位上坐着一个三十多岁、贼眉鼠眼的男子，手上带着手铐，脸上有瘀伤，似乎一名被捉住的倒霉小偷。

　　那小偷一脸惊恐的看着罗宾，如同在看一个可怕的恶魔！

　　他怎么也没有想到，竟然有人敢这样毫无顾忌的杀警察！

　　他更没有想到，刚才表现得神勇无比，将他轻易擒拿的巡警，竟然连一点反抗的余地都没有，就这样被这人空手干掉了！

　　小偷看着罗宾脸那双冷漠的双瞳，只觉得遍体生寒。

　　他宁可自己没有看到这一幕，宁可那名警察还活着，宁可自己被送进监狱。

　　因为，那样至少能够保住一条性命。

　　但是现在，他几乎可以百分之百的肯定，这名可怕的杀人狂，会将他灭口。

　　“不……不要杀我！”那名小偷拼命的往后缩着身体，浑身只哆嗦，“我什么也没看见，我什么都不会说。”

　　“是吗？”罗宾不置可否的微笑着，打开了车门。

　　小偷最后一线希望都破灭了，他只觉得自己的心脏仿佛给一只手紧紧攥住了一般，连气都喘不过来。

　　恐惧到了极点，他终于忍不住大叫了一声，打开另一边的车门，直蹿了出去。

　　强烈的求生欲，让他从来都没有跑得这么快过。

　　然而就在这时，罗宾脚尖在地面一点，整个人向前直射了出去，由于速度太快，他所过之处，竟然带起了一阵狂风。

　　小偷只觉得脑后风声一起，紧接着，一张微笑着的面庞，出现在了他的跟前。

　　那小偷顿时吓得肝胆俱裂，脸上露出了极度惊骇的神色，怎么也没想到，这个罗宾的速度，竟然如此之快，简直如同鬼魅！

　　然而，他那惊骇的神色很快就凝聚在了脸上，罗宾伸手抱住了他的头，接着往后拧了过去。

　　他只觉得一股巨大力道，将的脑袋拧了个一百八十度。

　　一阵剧痛过后，他第一次看到了自己背后的情况。

　　紧接着，他眼前一黑，断了气。

　　罗宾把尸体，往地上一抛，拍了拍手，如同做了一件微不足道的小事一样，神色如常。

　　“恶魔！该死的。那家伙真是恶魔！今晚都杀了多少人了！”林万阳忍不住打了个寒战，小声嘀咕了一句。

　　他虽然不是第一次看到罗宾杀人，但每见一次，对罗宾的恐惧就加深几分，他现在唯一希望的就是，当血水晶被找到以后，这个罗宾不会杀他灭口。

　　“把尸体收拾一下。”罗宾回到车上，淡淡的吩咐了一句。

　　林万阳一句多余的话都不敢说，赶紧把警察和那小偷的尸体都搬进了汽车的后备箱，然后离开了现场，只留下一辆已经空无一人的警车。

　　……

　　赵瑞这时已经进入了梦乡，当然不知道，在城市另一侧发生的事件，更不知道，危险已经悄悄向云芳母女逼近。

　　他一觉睡到大天亮，然后和往常一样洗漱吃早饭，接着与云芳一起搭公车上班。

　　两人来到公车站，车站已经聚集了很多上班的人，都翘首以待大巴的到来。

　　赵瑞觉得干等有些无聊，于是便去车站边的报刊亭，买了份报纸，打发时间，同时把钱换零。

　　刚把报纸展开，一条有关凶杀案的报导就映入了眼帘。

　　报导上说，昨夜在磨山路附近一栋居民楼内，发生了一起惨绝人寰的灭门惨案，一家四口全部被杀。

　　不仅如此，附近还有一名巡警以及一名被抓小偷失踪，只留下一辆无人的警车。

　　根据警方的判断，巡警和小偷很有可能是遇到了凶犯，结果被人杀人灭口！

　　“一大早就是这样的新闻，真是让人不舒服。”赵瑞一边看着，嘴里跟着咕哝了一句。

　　“上面有什么新鲜的消息？”云芳一双明眸望向他，微笑着问了一句。和很多女人一样，她对于那些政治新闻，并不是很感兴趣，只是随口问问而已。

　　“又出事了。”赵瑞把报纸展开，在她眼前晃了晃，“东湖怎么突然变得这样不太平了。”

　　“以前都很太平，但是自从你来了之后，就天下大乱了。”云芳轻轻笑着打趣道，同时扫了一眼赵瑞的报纸。

　　突然，她的笑容凝固在了脸上，脸色越来越白！

　　“怎么了？”赵瑞觉得有些奇怪，不由得问了一句，“你是不是身体有些不舒服？”

　　云芳轻摇螓首，伸手指着报纸上登出的一张死者照片，颤声说道：“他……他……我见过。就在银行劫案那天。他……当时就在我的身边。”

　　赵瑞先是一怔，随即脸色渐渐凝重了起来。

　　几天之内，已经有三个银行劫案中的人质死于非命。

　　所有线索串联起来，非常清晰的表明了一点，那就是确实有人在对劫案中的人质进行清理，而且肯定是跟那几名劫匪有关！

　　只是为什么要杀人质？到底有什么目的？又是哪一股势力？

　　赵瑞微微皱起眉，心中仔细思量。

　　他没有想到，因为一次突如其来的银行劫案，竟然让云芳和自己都卷入了一场大麻烦之中。

　　当然，他并不害怕麻烦。

　　跳蚤多了不怕咬，他麻烦已经不少，就算是再多一个，也无关紧要，就把这麻烦当作修仙途中的一个考验。

　　要是连这种小考验都没办法度过，那就别说什么，对付上海施家那三位已经到达出窍期的修真强者，更别提如何飞升成仙了。


第两百二十六章 杀手出现

　　大概是受了报纸上那则新闻的影响，云芳上午上课的时候，总是有些心神不宁，甚至还犯了好几个低级错误，这让她的学生都觉得有些不可思议。

　　因为，云芳的专业素养和教书水平，在整个东湖一中来说，都是一等一的。

　　云芳自己也觉得状态非常不好，下课之后就直接回办公室，坐在自己的位置上，捂着额头，思绪非常纷乱。

　　她似乎能够感受到，有无形的危机，正在一步一步的向她和云怜逼近。

　　“嗨，云老师，你怎么？是不是有些不舒服？要不要去医院？”李老师见她状态不佳，于是问了一句。

　　“没有，我很好。谢谢。”云芳笑了笑。

　　李老师见云芳这样说，也不好多问，于是点了点头，夹着课本出去了，办公室只剩下了云芳一人。

　　云芳正想一个人好好静一静，一个有些苍老的声音，突然从门外传了进来：“请问云老师在吗？”

　　云芳有些意外的转头看去，就看到一个身穿夹克，身材健壮、眼神凌厉的中年男子，领着四名青年，走了进来。

　　“你们是什么人？找云老师做什么？”非常时刻，云芳的警惕性也是特别的高，她并没有直接回答，而是先反问了一句。

　　“我们是市刑警队的，这位是我们的中队长黄炜黄警官。”一名青年男子抢先答道。

　　云芳一听对方是警察，不由得悄悄松了口气说：“我就是云芳，你们想知道些什么？”

　　黄炜笑了笑，也不忙着回答，而是走到云芳的跟前，从旁边拿了把椅子，坐下，这才开口问道：

　　“步行街银行大劫案发生的时候，你是人质吧。”

　　云芳点了点头，心里有些奇怪，这警察怎么明知故问。

　　“这几天有好几名银行劫案的人质被杀，甚至被残酷灭门，这你也应该知道了吧？”黄炜又问了一句。

　　姜还是老的辣，他短短两句话，就已经将事情的紧迫性和危险性，非常清晰的点了出来。

　　云芳的俏脸微微变了变，再度点了点头。

　　黄炜将她的反应看在眼里，知道火候已到，然后亲切的笑了笑说：“我有几个问题想问问你，希望你能够如实回答，这对我们早日破案，保障市民生命安全，有着十分重要的作用。”

　　说完，他也不等云芳回答，就开始提问。

　　云芳毕竟是个弱女子，心慌意乱之下，自然是知无不言，言无不尽，希望自己能够提供有用的线索，让警方早日破案，保障她和云怜的安全。

　　警方的调查一直持续了一个多小时才结束，不过，他们从云芳那里却几乎没有得到任何有用的线索。

　　因为，云芳和其他劫案人质的说法，几乎是一模一样！

　　黄炜和他手下的警察，也没感到有多失望，因为这都在他们的预料范围之内，如果真要是找到了什么线索，那才是意外之喜。

　　“云老师，如果你感觉到你的生命受到威胁的话，那么，我们可以在暗中给你提供保护。”询问完毕之后，黄炜笑着说道。

　　他这话说得冠冕堂皇，其实却是想让云芳做诱饵，引凶案主犯出现。

　　事实上，不管云芳是否答应，警方都会对银行劫案幸存下来的人质，进行暗中保护，守株待兔，等待连环凶案的主犯出现。

　　不过，不管如何，对于云芳来说，这显然是个好消息，至少让她有了些安全感，一直悬着的心，也放了下来，原本绷紧的神经，也放松了不少。

　　她觉得，如果有警方提供的保护，应该能够保证她和云怜的安全。

　　事情办完，黄炜五人就与云芳告别，离开了办公室，出门的时候，恰好和刚刚下课的赵瑞打了个照面。

　　赵瑞与警察打过很多次交道，对于警察比较熟悉，因此，一眼就辨认出了几人的身份，心里顿时留了意。

　　进了办公室，发现宽大的办公室里，只有云芳一人，于是装作没事般问道：“云老师，刚才那几人是干什么的？”

　　“警察。向我了解一些情况，同时准备对我和怜怜进行保护。”

　　赵瑞拿起自己办公桌上的保温杯，喝了口茶，润了润嗓子，然后笑着说：“哦？这可是件好事。你跟云怜的安全有保障了。”

　　嘴上虽然这么说，但实际上，他心里并不这样认为。

　　近段时间发生的连环凶案，几乎可以肯定，都和十多天前的银行大劫案有密切关联。

　　这表明，连环凶案的凶手和那四名劫匪同样有着非常密切的联系，说不定还是属于同一个未知势力。

　　四名劫匪都是有着极高军事素养的顶级雇佣兵，实力极为强悍，以四人之力，就将让警方损失惨重。

　　尽管如此，那四人依然失败了，按照常理判断，这次派来的人，肯定要比四名雇佣兵厉害得多！

　　赵瑞心里苦笑了一下，他真的不知道，警方的保护能够起到多大的作用。

　　一边喝着茶，他继续思索着，觉得眼前似乎蒙着一团迷雾，让他难以看清晰。

　　不论是聘请雇佣兵，还是派出更厉害的杀手，这里面的花费，绝对是一个令人惊异的数字。

　　那隐藏于暗处的神秘势力，为什么要花费如此大的人力物力？

　　难道说，他们在寻找什么重要的东西？

　　赵瑞想到这里，心中的迷雾顿时散去了大半，这段时间发生的一系列事件，都有了解释。

　　不过，对方到底在寻找什么重要物件，他无从猜测。

　　在学校上了一天课，赵瑞和云芳带着云怜如往常一般，结伴回家。

　　刚出校门，他就敏锐的发现，身后有几人不远不近的跟随着。

　　赵瑞心里明白，那大概就是警方布置的警力，在暗中保护了。

　　回到家中，赵瑞吃了晚饭，就如往常一般，开始修炼《八荒戮仙诀》。

　　天道酬勤，要想提升实力，早日飞升，就必须努力的修炼。

　　当然，他也将感知释放出了一部分，密切注意四周的动静。

　　虽然楼下有五名警察藏在车里，但是他并不认为，那几名警察，能够保护得了云芳和云怜，只怕到最后还得他亲自出手。

　　不过，赵瑞心里也隐隐有一丝期待，他想看看，那被派来的杀手，到底是个什么样的人物。

　　时间一点一点的过去，夜色渐渐深了，四周楼宇中的灯光，也都一盏接一盏的熄灭，寂静逐渐笼罩全城。

　　大概知道有警方保护，云芳带着云怜早早的安心睡去，只剩下赵瑞和几名守夜的警察，依旧没有休息。

　　黄炜跟四名同事分别缩在两辆别克车里，眼睛盯着云芳居住的那座高层大门，左手拿着块干面包，右手拿着一瓶矿泉水，边吃边喝。

　　这是他们的夜宵。

　　其实，以黄炜的职位，按道理来说，是用不着过来贴身保护云芳的。

　　但是，东湖这段时间，接二连三的出现了好几宗大案，特别是前段时间发生的银行大劫案，连省厅都大为震惊，东湖市的公安局长，更是为此焦头烂额。

　　这几天发生的连环凶案，又可能与银行劫案有关联，公安局长自然是紧张万分，不敢有半分松懈，生怕再出现银行大劫案那样的大规模死伤！

　　为了破案，现在别说是他一个中队长，就是大队长也照样得深入一线，严防死守，无论如何也要把凶犯抓捕归案。

　　“困死了。”这时，一名警员打个哈欠，说道。

　　“才两点呢！就喊困，后面有你受的。”另一名警员取笑道，“而且这还是第一天，案子不知道什么时候完结，你就慢慢熬吧。”

　　“该死的，要是我抓到那凶犯，一定要揍死他！”开头那名警员恨恨的抱怨了一句，“害得我整夜整夜不能睡觉。”

　　“那也得能够抓到才行。要是凶犯和上回银行大劫案的劫匪那样，拥有恐怖的火力，说不定，完蛋就是我们。”另一名警察心有余悸的说，上次战斗，他就在现场。

　　黄炜却是不在意的笑道：“所以这一次，我特意向上面申请了两把微冲，就算对方火力很猛，也能够给顶一阵子了。”

　　“真的？哈哈，还是队长想得周到。”

　　“两把微冲对付凶犯，绝对够了。毕竟像上回那样的劫匪，还是不多呢。”那两名警员喜出望外，马屁如潮。

　　就在这时，另一辆车上的警员突然传来报告：“队长，我们右后方，发现了一个可疑人影！”

　　黄炜三人顿时心里一惊，停止了说笑，屏住呼吸，往后看去。

　　他们就看到，一个身材颀长的人影，在黑暗中现出了身形，垂着双手，不紧不慢的朝这边走了过来。


第两百二十七章 危险的夜袭

　　五个人十双眼睛，都紧紧地盯着那个缓缓走来的人影，手不约而同的握紧了枪，打开了保险。

　　那个人影披着夜色走来，如同和黑暗融为了一体，容貌怎样也看不清晰。

　　黄炜忽然觉得自己的心脏跳动得有些急，连呼吸都不自觉的加快，不知怎么，他忽然有一种非常的不好预感，似乎那个正在走来的人影，是个极度危险的人物！

　　他握枪的手更紧了，掌心里都沁出了些细细的汗珠。

　　黄炜也不知道，自己为什么会这样，按道理来说，他干了十年的刑警，见惯了大风大浪，心态应该非常平稳了才对。

　　但是现在，他就是抑制不住自己的紧张。

　　那人越走越近，黄炜终于看清了那人的容貌。

　　那是一张线条柔和，甚至有些英俊，很多女人看了会非常喜欢的脸孔。脸上总是带着一丝丝淡淡的笑容，让人心生亲近。

　　他正是电神公司总部派出的基因战士罗宾！

　　“这家伙的衣着非常考究，家境应该不错。应该不是他。”黄炜手下几名刑警，轻轻出了口气，喃喃道。很难想像，这样看似弱不禁风的公子哥儿，能够干出那么残忍血腥的凶案。

　　或许，这家伙就是住那楼里的某个花花公子，刚从夜店泡妞回来。

　　但是，黄炜却不怎么认为，他总是觉得，这人似乎有些不对劲，心中的危机感，也越来越盛。

　　突然，他脑中灵光一闪，知道哪儿不对劲了。

　　这人虽然脸上带着温和的笑容，但是眼睛中却冷漠得没有半点情感，仿佛就不是一个人类！

　　“这家伙可疑！只怕就是凶手！”黄炜瞬间确定了这人的身份，低低的叫了一声：“行动！”

　　黄炜手下几名警员微微一愣，对黄炜的命令有些意外，但很快就回过神来，立刻拔出枪，下车，从几个方向向罗宾冲了过去。

　　“不许动！”

　　“把手举起来！”

　　“趴在地上！”

　　“快！”

　　黄炜五人将罗宾团团围住，用枪指着他，厉声大喝，其中，黄炜和另一名警员手里还拿着微冲。

　　罗宾有些意外的看了看五人，似乎没有想到，竟然有警察埋伏在此处。

　　但是，他并没有惊慌的神色，反而轻轻笑了笑，笑容之中，带着冷酷的杀意。

　　黄炜一看罗宾发笑，心里隐隐有些发寒，觉得这人实在是有些反常。

　　因为，按常理来说，就算是再凶狠残忍的罪犯，一旦被五名警察包围，即使不感到恐惧，也会心里发慌。

　　而眼前这人竟然像没事一般，还能够发笑出声！

　　这实在是太过诡异！

　　黄炜觉得自己似乎少了些底气，连忙低头看了看自己手上的微冲，壮了壮胆，然后喝道：“笑什么笑？赶紧趴下！否则我们就要开枪了！”

　　“对！快趴下！”另外四名警员，一边呼喝着，一边双手持枪，慢慢向罗宾逼了过去，准备将他生擒。

　　就在这时，罗宾冷漠的双眼中，忽然闪过一道厉芒。

　　他脚尖在地面一点，闪电般靠近一名警员，一拳轰在他的左胸上。

　　那名警员惨叫了一声，胸口顿时凹陷了下去，整个人像炮弹一样往后倒飞，重重的撞在别克车上，将那辆别克车都给撞得翻了个身，发出巨大的撞击声，钢化玻璃碎片，碎了一地！

　　紧接着，罗宾反手一挥，指尖从另外三名警员的喉咙上划过。

　　那三名警员的喉咙竟然像被利刃切过了一样，瞬间开裂，鲜血从喉咙里直喷了出来。

　　三名警员脸上露出惊恐的神色，扔掉枪，双手紧唔着喉咙，似乎想要把鲜血止住。

　　但是，鲜血从他们的指缝里依旧流出，流了一地。

　　他们张了张嘴，嗬嗬的叫了两声，然后重重扑倒在地，身体抽搐了两下，不再动弹。

　　黄炜脸上流露出难以置信的神色，他怎么也没有想到，刚才明明还占据了绝对优势，但是眨眼之间，自己的四名同事，竟然就惨死在了眼前这名凶犯的手上！

　　而这凶犯，却一副轻松自如模样，甚至连指尖都没哟沾上一丝血迹！

　　黄炜几乎都没有考虑，反射性的扣动了扳机，手上的微冲，立刻喷出了熊熊的火舌，刺耳的枪声，在夜空不停回荡。

　　一瞬间，所有的子弹都打在了罗宾的身上，将他的衣服打得跟蜂窝一般，布片乱飘。

　　如果是普通人，这一通狂扫，足以将他打得浑身弹孔，鲜血四溅，但是，罗宾却如同没事一般，仿佛那些子弹只是在给他瘙痒。

　　“你的武器太落后了。”罗宾微笑着，轻声说了一句。

　　这微笑落在黄炜眼里，却如同死神脸上的微笑一般，令他极度的恐惧！

　　他无论如何也想不到，这世上竟然有人完全不畏惧子弹！

　　他还没来得及有下一步的动作，罗宾突然一伸手，他的手臂硬生生的拧了下来，把那支微冲抢在手里。

　　黄炜蹲下身体，痛苦的嘶号起来，鲜血从断臂处不断的流出。

　　刚嘶号到两秒钟，罗宾用微冲对准了他的脑袋，扣动了扳机。

　　黄炜被子弹的冲击力，打得往后仰了过去，倒在了地上，红白相间的液体，流了一地。

　　罗宾轻轻哼了一声，将那微冲随手扔到一边，他不需要这样原始的武器。

　　他也不管倒在地面的五具尸体，而是继续向前方的高层走去。

　　大楼里，有他今晚的目标。

　　然而，罗宾刚走几步，脚步突然停顿了下来。

　　因为他察觉到，一股极其危险，极其强烈的气息，正隐藏在前方的黑暗之中，静静等待着他自投罗网！

　　罗宾脸上依然带着微笑，只是那微笑却显得似乎有些僵硬。一直冷漠无情的目光中，第一次透露出惊异之色！

　　他的基因，在电神公司最尖端生物科技的调制之下，已经有了巨大的改变。

　　他肉体的力量，他的听力和视力，都有了飞跃性的加强。他身体的任何一个部位，都能够变为恐怖的杀人武器。

　　他已经不能够被称为人类，而是一个恐怖的战争武器！

　　但是，以他这样的敏锐目光，竟然完全不能够穿透那黑暗的气息，看到那人的真正面目！

　　这让他的内心实在是非常震惊！

　　他的瞳孔微微缩了起来，身上的肌肉绷得紧紧，如同弦上之箭，一触即发。

　　夜凉如水，清冷的月光从空中洒下，将罗宾的影子拉得老长。

　　四周很静，甚至连风声都没有一丝一毫。

　　刚才的枪声和打斗声，虽然惊醒了附近一些居民，但那并不能让他们从暖和的被窝里爬出来。

　　“你是谁？”罗宾用一种非常生硬的语气，开口问道，他在杀人的时候，从来都没有说话的习惯，因为这纯属多余。

　　但是现在，他却希望能够通过交谈，打探一下这银面人的底细。

　　赵瑞带着冥灵面具，静静站在黑暗的角落里，目光穿透了浓浓的黑暗，落在罗宾身上。

　　刚才的激斗，他从头到尾都一直关注，对于这个杀手的实力，他已经有了非常清晰的了解。

　　“你又是谁？”他淡淡的问了一句。

　　罗宾的神色僵了一下，没想到自己的问话，居然原封不动的给挡了回来。

　　“你挡在我前面，想干什么？”他耐着性子问道。

　　“我想干什么，你心里应该清楚，我倒是有些好奇，你来这里，想要做什么？”赵瑞不紧不慢的继续反问，“你是不是在寻找什么东西？”

　　罗宾脸上一直伪装的微笑，这时荡然无存。他的神情变得冷冽，身上散发出凌厉的杀气。

　　“看来那东西已经到了你的手上。”

　　赵瑞不置可否的笑了笑，罗宾的态度，证实他最初的猜测。

　　罗宾没有试探出赵瑞的底细，但是他也不打算继续试探。因为，他没有那么的时间继续干耗下去。

　　虽然，他本能的觉得，那银面人是个可怕的对手，他依然决定动手。

　　罗宾咧开嘴，露出了一个失常的笑容，紧接着，他身形一闪，猛的向赵瑞那个方向冲了过去。


第两百二十八章 变身

　　罗宾的身体经过了无数次的基因改造，每一个细胞之中，都充满了强大的爆发力。

　　他全速前冲，速度快得令人感到惊讶。

　　只见一道淡淡的影子，在夜色中划过，眨眼之间，就冲过了长长的距离，快速向前逼近。

　　罗宾双目死死锁定那黑暗中的人影，神经绷到最紧，警惕性提升至最高，不敢有一丝一毫的分神，因为对方与他曾经的敌人都不同，比那些人都强大得多！

　　两人的距离越来越近，赵瑞的轮廓在罗宾眼里，也渐渐清晰了起来。

　　罗宾的目光越来越锐利，他想看看，这人的真正面目！

　　眨眼之间，罗宾就来到了赵瑞的跟前，赵瑞的身形也完全显露了出来。

　　罗宾微微一怔，没想到，这个身上散发着危险气息的神秘男子，脸上竟然还带着一张妖异的银色面具！

　　他依然没有看到对方的真正容貌！

　　“装神弄鬼！”罗宾冷哼了一声，五指如刀，朝赵瑞的脖子切了过去。

　　他这一切速度快得惊人，竟然如同金属一般带起阵阵破空之音。如果给这一掌切中，就算脖子是精钢制造，照样也要一分为二！

　　赵瑞脚尖在地面一点，飘然后退。罗宾的五指恰恰从他的喉咙前划过，切在了旁边的墙面上。

　　只听见嗤的一声，罗宾的五指毫无阻滞的从墙面划了过去，在墙面留下一道深深的痕迹，碎裂的水泥砖块，顿时扬了起来，变为粉尘。

　　一击不中，罗宾的攻势已尽，本应该稍稍停顿一下，进行防御，然后再组织第二次攻击。

　　但是，他的身体却扭过了一个奇异的角度，突破了人体极限，陡然加速，双爪快如闪电的抓向赵瑞的心肺。

　　“你只有这点本事？”赵瑞嘴角微微往上一挑，在面具之后，露出一丝嘲弄的笑容。

　　紧接着，他身形一闪，绕到罗宾的左侧，一拳轰出。

　　罗宾大吃了一惊，没有想到赵瑞的速度竟然如此之快，身形如此之敏捷，让他甚至难以反应过来！

　　他连忙抬起手臂，鼓起肌肉，奋力一挡。

　　“轰”的一声，赵瑞的拳头重击在了他的右臂之上。

　　罗宾的身体就像是给火车撞击了一样，往后倒飞出去三十多米，然后重重的撞上了警察留下的另一辆别克车。

　　别克的外壳上，顿时留下了一个硕大的人字形凹坑！

　　罗宾低低的呻吟了一声，觉得自己的右臂仿佛给刚才那一击轰断了，疼痛欲裂，被赵瑞铁拳轰中的位置，高高肿起了一大块！

　　“哦！我的上帝！那个带银色面具的家伙到底是谁？竟然一拳就把罗宾给打趴下！”几百米外的一辆宝马车里，林万阳用红外望远镜看着两人的激斗，不由得发出了一声低低的惊呼。

　　作为罗宾的助手，他亲眼见识过罗宾的冷酷与恐怖，就连厚厚的钢板，罗宾都能够轻易撕碎！

　　他原本以为，这就是人类力量的极限，没想到的是，今夜突然出现的神秘银面人，看上去似乎比罗宾还要强悍几分！

　　“该死的，世界上什么时候出现这么多超人了？这可真是一个疯狂的世界！”林万阳抹了把胖脸上的冷汗，嘴里喃喃的说了一句，举着望远镜，眼睛一眨不眨的盯着几百米外正在激斗的两人。

　　他相信罗宾能够取胜，虽然那个银面人看起来也不弱，但是从电神公司总部出来的特派员，应该没有这么容易被打败。

　　当然，他也希望罗宾能够在这次战斗中取胜，尽管罗宾就是个冷酷得令人发指的战争机器，至少暂时不会把他干掉。

　　否则，一旦那银面人获胜，他就只能够祈祷，那银面人心地仁慈善良，放他一条生路了。

　　林万阳坐在车里胡思乱想，罗宾已经慢慢的从车顶上爬了起来。

　　他活动了下脖子，面色冰冷，但是心中却是又惊又怒。

　　他惊的是，这银面人竟然有着如此强横的力量，竟然一拳就把他给轰得飞了出去！他可是经过基因改造过的超级战士！实力强悍至极，怎么可能有人比他的力量还大！

　　他怒的是，自从调制成功，成为五级基因战士，他曾和很多人进行过战斗，从来都没有失败过，没想到，今晚仅仅一个照面，他就吃了这样大一个亏！

　　这让他颜面何在？

　　“你不该激怒我！”罗宾冷冷的说了一句，突然仰起头来，漆黑的双瞳，泛起了阵阵红色的凶光。

　　紧接着，他身上的肌肉开始膨胀，他的身材以看得见的速度，变得强壮高大，将他身上的衣服完全撑破，变成一条条破布。

　　他的面目变得狰狞，獠牙暴涨，如同凶兽，黑色兽毛，也从他身上野草一般冒了出来，将它全身都给覆盖。

　　“兽化！狼人！”

　　赵瑞看到这个情景，不由得微微有些惊讶，他虽然在美国大片中见过狼人的形象，但是在现实生活中，倒还真是第一次遇见。

　　罗宾张开血盆大口，瞪着他，狠狠一笑说道：“别把我跟那种低等生物相提并论！我可是最为优秀的人类！是高贵的五级基因战士！只不过我被调制的时候，身体里加入了一些狼人的强壮基因而已！嘿嘿，混蛋，你不应该激怒我，让我进入变身形态！原本你可以死得很舒服，但是现在，我会用最残酷的手法，慢慢捏碎你的骨头，倾听你那美妙的惨叫！”

　　“是吗？”

　　赵瑞淡淡笑了笑，没有把这个威胁放在心上。他倒是觉得，刚才没有施展全力，干掉这个基因战士，是一件非常正确的事，至少从这家伙的嘴里，知道一些重要的情报。

　　或许，他能够利用这情报，将这个基因战士的幕后老板给找出来。

　　这个狼人看起来似乎非常的凶狠，真要用武力逼迫，估计他反而不会吐露半个字。

　　“哦，那我也要告诉你，刚才那一拳，我怕你承受不起，所以也没有施展全力。”赵瑞耸了耸肩，用一种轻松的语调回了一句。

　　罗宾大笑了起来，压根就不相信，这笑声如同恶狼长嚎，在这死寂的夜里，显得特别的可怖。

　　笑声未落，他突然高高跳起，朝赵瑞猛扑，脚下的别克车，竟然被反作用力，给压得扁了下去！

　　罗宾兽化以后，身高已经暴涨到三米，壮硕的身躯如同一座小山，带着一阵狂风，压向赵瑞。

　　他的利爪如勾，反射着月光，显得特别的凛冽！

　　赵瑞连忙往旁边一闪，罗宾的巨爪带着凌厉的劲风，擦着他的身体，狠狠抓在了地面，将水泥地面抓出十道深深的爪痕。

　　赵瑞冷哼了一声，并起五指，转身反手一斩，狠狠斩在罗宾满是长毛的肩膀上。

　　一支巨爪，竟然被他硬生生的斩了下来，带着模糊的血肉落在地上。

　　罗宾痛得嘶号了一声，纵身一跃，跳出五六米高，然后伸出仅剩的爪子，深深插入附近一座大楼的墙面，倒悬在墙面上，用血红的双瞳，居高临下的瞪着赵瑞。

　　剧烈的疼痛从断臂处传来，鲜血从伤口处滴下，在地面形成一个小血洼。

　　罗宾喉咙里发出低低的吼声，他没有想到，兽化之后，他依然是失败，而且还败得这样惨烈！

　　怒气在他胸口聚积，他双目中红芒更盛。

　　这意味着他，已经进入了狂暴的状态，彻底失去了理智！

　　罗宾猛的爆发出一声疯狂的狼嚎，带着狂猛的威势，从楼上直落而下，向赵瑞的脑袋抓去。

　　一旦被抓上，毫无疑问，赵瑞的脑袋会立刻像柿子一样破裂。

　　但是，赵瑞嘴角只是露出了一丝冷笑，他不闪不避，气势陡然一变，强大绝伦的威势夹杂着浓烈的妖魔气息，从他身上散发出来，向罗宾直冲了过去！

　　罗宾虽然处于狂暴状态，但是本能依然存在，心神不由得大震，没有想到，眼前这银面人，竟然拥有如此狂猛的气势，简直如同妖魔一样！

　　但是，狂暴的罗宾并没有退避，反而加速了自己的俯冲之势。

　　他要与赵瑞一决生死！！

　　眼看罗宾的巨爪就要抓到，赵瑞突然大吼了一声，一拳朝罗宾轰去，蓝色的真气从他铁拳中喷射而出，如同一条燃烧着火焰的蓝龙，重重轰击在了那支巨爪上。

　　罗宾的巨爪几乎在一瞬间就被赵瑞那狂猛的真气轰得粉碎，炎龙般的蓝色真气，顺着他的手臂，迅速向上蔓延，吞噬他的全身。罗宾发出一声凄厉的惨嚎，小山般的身躯像个皮球一样，被轰得直飞向空中，倒飞出上百米远，这才重重落下，将地面震得抖了一抖。

　　鲜血从他身体各处浸出，他的身体已经完全变形，身上的骨头和内脏，都被赵瑞狂猛的真气轰得粉碎！


第两百二十九章 漂亮记者

　　林万阳坐在车里，透过挡风玻璃，眼睁睁的看着罗宾被赵瑞轻松轰杀。

　　他当场就傻在了自己的位置上，双眼失神的看着罗宾扭曲成一团的尸体，脑中一片空白！

　　怎么可能！

　　这又怎么可能！

　　罗宾是电神公司的秘密武器！是从纽约总部专程过来的恐怖强者！

　　他原本以为，这就是人类的极限力量，罗宾是电神公司的完美战争机器，是世界上单个战力的最强者！

　　然而，就是这样一个强者，竟然被那突然出现的银面人，轻松的干掉！

　　这银面人到底强横到了怎样的地步！

　　一个人类，可能拥有如此强大的力量吗？

　　那张银色面具之后，到底存在着怎样一张面孔！

　　人，还是魔？

　　林万阳无比的震惊，脑袋里乱成了一锅粥，整个人都进入了一种短暂的恍惚状态。

　　他觉得自己就像是进入了一个恐怖的噩梦，只希望这个噩梦赶紧完结，他能够从这噩梦中脱身。

　　不过，他很快就清醒过来。

　　这并不是梦境，而是血淋淋的现实！

　　震惊这时开始退去，恐惧如海潮般涌出，席卷全身。

　　林万阳的脸色惨白惨白，身体抖得如同筛糠一般，连牙齿都开始不停打颤。

　　他是罗宾的帮凶，如果让那银面人发现，他绝对难逃一死！

　　以银面人的强大，要干掉他，简直比捏死一只蚂蚁还要容易。

　　林万阳深深的察觉，在这银面人的跟前，他真的跟蝼蚁没有两样！

　　他紧紧闭上眼睛，双手合什，嘴里哆哆嗦嗦的小声祈祷，发誓如果这次能够平安回家，他一定给满天神佛都烧一炷香，就算是西方的也不落下。

　　赵瑞并不知道，罗宾还有林万阳这样一个助手，他现在正想着怎样把现场伪造一下，以免让警方太过震惊。

　　罗宾由于已经死亡，兽化的力量开始消失，满是兽毛的尸体，也渐渐的缩小，恢复人类的模样。

　　赵瑞考虑了几秒钟，从地上捡了几颗子弹，随手一弹，射入罗宾的体内，让罗宾看起来，更像是被警察射杀。

　　做完了这一切，他就立刻返回公寓，因为，刚才的打斗已经将附近的住户惊醒，有些房间的灯开始亮了起来，他得在被人发现之前，赶紧离开。

　　当林万阳睁开眼睛的时候，发现那神秘强大的银面人，已经消失不见！

　　他不由得大喜过望，身体激动得都微微有些发抖，觉得自己真是有神佛保佑，竟然能够逃过这一劫。

　　怀揣着对那银面人的无比恐惧，他不敢在此处再逗留半秒，开着宝马，如丧家之犬，急急逃离，再也不愿意返回这个可怕的地区。

　　林万阳刚刚离开，附近居民楼里的居民，发现了楼下散落的尸体，于是赶紧向警方报了案。

　　没过多久，一辆辆的警车拉着刺耳的警笛，赶到了紫云花园，大批全副武装的警察从警车上下来，将现场封锁，并开始对现场进行勘察。

　　勘察的结果，却是让他们大吃了一惊，现场的六个死者当中，有五名是警方人员，甚至还包括一名刑警中队长！

　　另外一人，却身份不明。

　　不过，警方调查人员猜测，这人或许就是近段时间，犯下累累凶案的连环杀手！

　　只是调查人员心里十分的疑惑，这些拥有强大火力的警员，怎么会被一个手无寸铁的男子击杀？

　　一下牺牲了五名警员，其中还包括一名高级警官，对于东湖警方来说，无疑是个相当大的打击。

　　不过，连环杀手被击毙，这让警方至少在脸面上要好看一些，不至于被媒体批评得太过厉害。

　　云芳在第二天早上的时候，得知了这个消息，她心里有些欣喜，又有些难过。

　　欣喜的是，一连犯下好几起凶案的冷血杀手，终于被警方击毙，这意味着，她今后的生活将重新恢复平静，再也不用为自己和云怜的安全担惊受怕。

　　难过的是，五名警察为了保护他的安全，全部牺牲，这让她十分的愧疚。

　　冷血杀手和警方五名警员同归于尽的消息，很快就传扬了出去，大批媒体记者，闻风而来，想要枪得第一手新闻资料，如果不是警方严密封锁，只怕都已经冲进社区了。

　　虽然警方在调查彻底完成之前，并不打算透露任何这个案件有关的信息，但是那些媒体记者没有挖到新闻，却不肯就这样善罢甘休，于是拿着长枪短炮守在紫云花园外，想方设法打听内幕讯息。

　　云芳由于是银行劫案幸存下来的人质，与这案件可能有某种联系，身份敏感，这时正在配合警方的调查，因此，赵瑞也没有等她，而是独自一人去上班。

　　由于早晨起来没有吃早饭，他于是决定先去了小区对面，那家麦叔馄饨吃点东西，填填肚子。

　　麦叔馄饨虽然不是什么老字号，但在这附近开了也有七八年的时间，由于味道好，分量足，价钱公道，在这附近也算是小有名气，生意一直都很红火。

　　赵瑞出了小区，横过马路，来到马路对面的馄饨店，漆成新绿色的招牌上，写着方方正正“麦叔馄饨”四个大字。

　　馄饨店面积不算很大，里面只摆了八张红色的小方桌，不过，小店十分的干净，墙壁粉白，光线亮堂。无论服务生、厨师还是老板，都穿着统一的蓝色员工服，带着一个小胸牌，显得十分的正规。

　　赵瑞要不是知道底细，肯定会认为这家馄饨店，是一家连锁饮食企业。

　　站在馄饨店外，往里面看了看，赵瑞发现，今天馄饨店里的生意格外红火，几乎每一张桌子都坐满了人。

　　赵瑞见人多，正犹豫着要不要进去，馄饨店老板麦叔，却已经笑眯眯的跑了出来，热情的招呼道：“哎呀，这不是赵老师么？想吃点什么？里边请，里边请。”

　　麦叔这样热情，不仅仅因为赵瑞是老顾客，更重要的是，他小女儿目前也在七中读书，而且恰好就在赵瑞所教的班级里边，对于这位任课老师，自然是要格外的热情几分。

　　赵瑞笑着说道：“麦叔，您这生意太火了，我急着上班，怕等不及……”

　　“没事，没事，赵老师，你优先。”麦叔讨好的笑了笑，小声说。

　　赵瑞没办法，只好被麦叔拉着进了店里，跟一对青年男女凑了一桌。

　　桌上另外两人，年纪都不大，看起来才二十出头，男的身边摆着一抬摄像机，女孩瓜子脸，柳叶眉，长得十分漂亮精致，修理整齐的短发，又让她显得格外的精神。

　　赵瑞看了看她胸口挂着的一个小牌，得知了她的身份：实习记者，孙薇薇。

　　赵瑞总算是知道，为什么麦叔馄饨店的生意，今天格外红火，原来都是这些记者和摄像在照顾。

　　孙薇薇看了赵瑞一眼，对于他加入这一桌，也没有表示意见，只是转过头去，跟那摄像聊天。

　　“真是的，到处都是警察，封锁得严严实实，现场也进不去，根本就拍不到任何东西嘛！”她有些不满的发牢骚说。

　　“是啊！那些警察也个个守口如瓶，不管怎么打听，都打听不出内幕。”那名摄像显得有些沮丧。

　　“打听不到，也得想办法打听。这可是个大事件呢，要是能够抢到内幕新闻，那我们俩说不定都就能够直接转正。”孙薇薇转过头，两眼望着对面的紫云花园，喃喃的说道。

　　两人正说着，麦叔亲自端了一弯馄饨，放到赵瑞跟前，笑着说：“赵老师，这是你的。”

　　“好的，谢谢。”赵瑞笑着点了点头，用调羹舀了一个馄饨正准备放嘴里，坐他旁边的实习记者孙薇薇，不由得蹙起两道细细的柳眉，十分不满的质问道：“老板，我们可是先来的，都在这里等了好一会了也没吃到馄饨，怎么他刚进店里，反而比我们先吃？”

　　“就是，我们都等了近二十分钟了。”那摄像也跟着附和道。


第两百三十章 电神的震惊

　　麦叔连忙陪起笑脸，作揖道：“抱歉啊两位，真是非常抱歉，你们的馄饨马上到，马上就到。这位赵老师是我们这的熟客，而且赶着上班，所以让先吃。下一个就是两位。”

　　孙薇薇正因为采访的事发愁，现在一听，不由得更加生气：“凭什么呀？总得有个先来后到吧，他忙着上班，我也忙着采访呢！凭什么得他先吃？”

　　麦叔只是苦笑，然后不停的赔礼道歉，试图平息这漂亮女记者的怒气。

　　顾客就是上帝，他这种做小本生意的，不敢得罪，免得砸了自己招牌，特别是这个顾客还是一位记者，万一要是把她给惹毛了，来一个有关卫生什么的负面报导，他这小店就得关门大吉。

　　赵瑞听那孙薇薇这样说，于是笑了笑，把那碗馄饨往旁边推了推：“确实是应该先来后到，既然这样，那这碗馄饨你先吃好了。”

　　孙薇薇看了看碗里的馄饨，又看了看赵瑞，不由得瞪圆了漂亮的大眼睛，“你难道要我吃你剩下的东西？”

　　“我可是仁至义尽，你自己不愿意吃，怪不得我，更怪不得老板，你呢，还是省省力气，想着怎么采访吧。”赵瑞说了这么一句，又把碗给端回来，然后若无旁人的开始狼吞虎咽。

　　孙薇薇被赵瑞一通抢白，气得小鼻子都差点歪了，鼓着腮帮子，半天没说出话来。

　　麦叔一看这阵势，不由得暗叫一声苦，心想这赵老师怎么火上加油呢？这不是要他的老命么？

　　他赶紧施展浑身解数，安抚孙薇薇和那名摄像，同时，吩咐手下服务员，让厨房赶紧把馄饨端上来。

　　孙薇薇气鼓鼓的瞪着赵瑞，白皙的额头上满是黑线，正准备跟赵瑞斗争到底，馄饨那诱人的香味，忽然飘了过来，不停往她鼻子里钻。

　　她腹中饥火难耐，非常不配合开始咕噜噜叫唤，声如雷鸣，将馄饨店顾客的目光都给吸引了过去。

　　这样尴尬的突发状况，让孙薇薇汹汹气势顿时为之一泄，粉脸也微微有些发红。

　　她只好讪讪坐下，有些郁闷的捧着馄饨碗，开始大吃特吃，心里把这些馄饨当作赵瑞，咬牙切齿的一个一个消灭掉。

　　麦叔见一场风波就这样化解于无形，不由得悄悄松了口气，暗暗庆幸。

　　他在馄饨店里转悠了一圈，招呼了下客人，又抽了个空子，来到赵瑞身边，跟他套近乎。

　　“对了，赵老师，紫云花园发生了一件凶案，你知道不？”

　　“知道。就发生在我住的那栋楼下。”赵瑞一边吃着馄饨，一边回答道，“现在楼下还围满了警察，出门都困难。”

　　“是嘛？那赵老师，你昨晚有没有听到什么动静？或是看到什么场面？”麦叔双眼一亮，有些八卦的问道。

　　孙薇薇对赵瑞可没什么好感，原本不想搭理，但是现在一听凶案就发生在赵瑞所住的居民楼下，心里却又有了几分企盼，她依旧埋着头，小口小口的吃着馄饨，但是两只水晶般耳朵，却竖了起来，不放过任何一点信息。

　　孙薇薇身边那摄像，把有些愕然的目光投向赵瑞，期望他能够透露一些有价值的线索。

　　“没有，我昨天太累了，睡得很沉，什么都没有听到。”赵瑞笑了笑，敷衍了一句。

　　孙薇薇心里刚刚升起的那一点点希望，立刻像泡沫一样破灭。

　　正在那失望的时候，麦叔忽然神神秘秘的一笑，压低了声音说了一句：“但是，我却听到了一些传闻呢！”

　　“传闻？什么传闻？”孙薇薇的心情就像是坐了过山车一样，时起时落，她这时再也忍不住，赶紧追问了一句。

　　麦叔看了她一眼，呵呵一笑，把头低下，小声说道：“我听人说啊！昨夜除了已经死亡的几人以外，好像有个带着银色面具的神秘人，曾经在现场出现过。而且我还听说，那银面人最后一个离开案发现场。”

　　“你听谁说的？”赵瑞微微有些吃惊，没想到，他昨夜的行动，还是给人发现了。

　　“老乔，也是紫云花园的一个住户，搞水利的那个。今早到我这里吃馄饨时说的，不过，他起来得有些晚了，只是隐隐约约的看到似乎有个银面人，从远处一闪而过，但是人家究竟做了什么，却没完全不知道，对了，老乔应该跟你住得不是很远，赵老师，你认识不？”

　　“不认识。”赵瑞放下心来，淡淡的说了一句，既然没看到具体的战斗过程，那就没什么关系，谁能肯定老乔说的都是实话？万一要是看错了呢？三更半夜从床上爬起来，看走眼也是很正常。

　　不过，坐赵瑞左侧的孙薇薇，倒是露出了感兴趣的神色。

　　虽然她也觉得，这个传闻不一定非常靠谱，但是有线索，总比没线索要好得多。

　　“银面人……”

　　孙薇薇自言自语的嘀咕了一句，记下了这个名字，暗暗下定决心，如果真有这样一个人的话，一定要把他的身份给挖出来。

　　她的声音很小，不过赵瑞还是听得一清二楚。

　　赵瑞见孙薇薇这样一本正经，心里有些好笑，却也不怎么在意。

　　因为，不管这实习记者如何追查，想要把他的真实身份给挖出来，那基本上是不太可能的，想当初在东安的时候，黑白两道全城搜索，都没有能够将他的身份查出来。

　　……

　　美国纽约，帝国大厦最顶层。

　　电神公司总裁海勒坐在宽大的总裁办公室里，一边喝着威士忌，一边看着落地窗外的茫茫云海，心情十分不错。

　　他喜欢在工作完成以后，小酌一杯，舒缓一下一天积累的压力，这对身心都有好处。

　　杯中的酒已经剩下不多，他准备喝完之后，就下班回家。

　　正在这时，他的黑莓手机忽然发出了警示，提醒他有一封极其重要的加密邮件，已经传到。

　　海勒微微皱了皱眉，这种悠闲的时候被打搅，真不是一件令人感到愉快的事情。

　　不过，他很快就调整情绪，强压下心头的不快，把手机掏出来，准备查看邮件。

　　作为电神公司总裁，工作永远都处于第一位。

　　邮件被打开了，海勒仔细而又快速的将邮件内容读了一遍，脸上的神情先是震惊，随即失望，然后愤怒，最后变得完全没有任何表情。

　　他将那封邮件又一个字一个字的细细读了两遍，确定没有看错之后，打开办公桌上的暗格，按下了一个红色的按钮。

　　过了一会，总裁办公室左侧的墙壁向两旁悄无声息的划开，电神公司战锤计划总工程师彼得，从了里面走了出来。

　　“海勒，你找我有什么事？我正忙着呢！”彼得扶了扶鼻梁上的眼镜，有些不满的抱怨了一句。

　　虽然电神公司总裁海勒在绝大多数人眼里，都是尊敬和畏惧的对象，但是作为战锤计划总工程师，生物武器方便的绝对天才彼得，却并没有这样的感觉。

　　事实上，倒是位高权重的海勒，对彼得更尊重一些。

　　不过，彼得很快就发现，海勒今天的神色似乎有些不太对劲，他于是放低了音量，试探着问道：“海勒，到底出什么事了？”

　　“我刚刚接到公司内部情报部门传来的一个情报。”海勒神情凝重的沉声说道，“我们派出的五级基因战士，在执行任务时，被人干掉了。”

　　彼得愣了一愣，脸上露出震惊的神色，过了一会，这才不可置信的大叫了起来：“啊？不会吧！那可是我们部门数千技术人员，花了十年时间，砸下无数金钱才调制成功的五级基因战士啊！怎么可能就这样被人轻易的干掉！这段时间，我们把另一名五级基因战士投送到了阿富汗，对他进行秘密战争测试，在极短的时间里，他就已经摧毁了十个基地组织分支，打死三百多名恐怖分子，俘虏上千人，摧毁了二十多辆坦克和各种军用车辆！这样强大的战力，怎么就莫名奇妙的给人干掉了！我的上帝，这真是见鬼了！”


第两百三十一章 海勒的赌注

　　彼得情绪激动的在办公室里大叫大嚷了好一会，这才让自己的情绪稍稍缓和下来。他缓了口气，继续问道：“罗宾是在哪里被人干掉的？又是怎么被人干掉的？”

　　“中国，一个叫东湖的城市。”海勒沉着脸，非常简洁的回答道，“根据我们内部情报，他是被一个神秘的银面人，以绝对优势击败。”

　　“绝对优势？”彼得瞪大了眼睛，脸上再度显露出了极度的震惊，“我的上帝，世界上怎么可能存在着那样恐怖的力量！这已经远远超出了我的认知范畴！”

　　海勒缓缓说道：“我已经能够肯定，那银面人，就是传说中的修真者！”

　　“修真者？”彼得对此一无所知，“那是什么生物技术制成的人形武器？”

　　海勒苦笑着摇了摇头，觉得要向彼得解释什么是修真者，还真是有些困难。

　　“那是靠自身修炼，拥有强大力量的人类。唔，他们或许已经不能够称为人类了。”

　　“通过自身的修炼？你是说，通过自身修炼，掌握异能吗？世界上真有这样神奇的修炼方式？”彼得皱着眉，很是怀疑的问道。

　　海勒其实对于修真者，也不是很了解，他也只是在和一些特别的朋友聊天时，偶然听到过一些，不过，既然彼得这样认为，他也找不出更合适的解释，于是点了点头：“正如你所说，就是如此。”

　　彼得接受能力很强，虽然依然半信半疑，但很快就调整了情绪问道：“那我们接下来，应该怎么办？五级基因战士都被人干掉了，我们手上已经没有更强的王牌！要么……我们放弃那块血水晶？”

　　“血水晶一定要抢回来！绝对不能够放弃！”海勒一拍桌子，不容置疑的说道。

　　“那我们该怎么抢？拿什么去抢？”彼得两手一摊，非常直接的问。

　　海勒轻轻揉着额角，觉得头疼像要开裂似的。

　　确实，他凭什么来抢夺血水晶？

　　那个不知从哪里出现的银面人，实力强大得令人不寒而栗！

　　海勒忽然记起来了，上一回，银行大劫案发生的时候，这银面人也是杀了他派去的四名雇佣兵，加上这一次，那银面人已经接连破坏了他两次好事！

　　“不能够再让这种事情继续发生下去！”他闭着眼睛，嘴里喃喃的说道。

　　仔细考虑了良久，他突然咬了咬牙，下定了决心。

　　“彼得，我们手里还有一张最后的王牌！”

　　“最后的王牌？”彼得先是一愣，随即醒悟过来，脸色顿时大变，“海勒！你不会是想把那个危险的家伙给放出来吧！”

　　海勒缓缓点了点头：“没错，我就是想让那家伙为我们效力。”

　　“你疯了！海勒！你简直就是个疯子！”彼得情绪激动的大叫了起来，“那家伙可是个极度危险的未知数！一旦将他放出，就再也没办法控制！弄不好，我们都会死在他的手上！这太危险了！我不同意，绝对不会同意！”

　　海勒一言不发，只是冷静的看着他，直到他的怒气发泄完毕，情绪渐渐平静下来，这才说道：“我知道，如果把那家伙放出来，必须冒巨大的风险。这是一场危险的赌博，但是不赌一把，我们就没有办法夺回血水晶。想必你也非常清楚，一旦血水晶的秘密暴露出来，那么我们和电神公司，照样会一起完蛋！不过，一旦我们赌赢了，那一切都将恢复平静，我们又能够安然无事的在自己位置上，做下去。另外，我觉得，我们赌赢的机会可能大一些。”

　　彼得瞅了他两眼，十分怀疑的问道：“哦？为什么这样说？”

　　海勒微笑了起来：“彼得，你大概不知道，我们公司生物制剂部门，专门为那家伙开发出了一种新型的血液毒剂，只要注入到那家伙的血液中，不怕他不乖乖听我们的吩咐，否则的话，血液毒剂的毒性就会迅速蔓延开来，遍布全身，立刻取了他的性命！这种血液毒剂，只有一种解毒剂，而这种解毒剂，就在我们的手上！”

　　“真的？你那血液毒剂真的难么有效？”彼得眼睛一亮，连忙问道。

　　海勒非常肯定的点了点头说：“确实是真的，我没必要欺骗你，血液毒剂和解毒剂，都已经经过反复试验，效力都得到了确认。”

　　彼得重重的吐出一口气，语气缓和了下来，没了先前那样激烈的反对：“如果那血液毒剂真是那么有效，能够控制那家伙，你下的赌注，风险或许会减小很多。”

　　“也就是说，你赞同我的计划？”海勒微笑着问道。

　　“我还有其他的选择么？”彼得苦笑了一下，“但愿这次能够把血水晶抢回来才好。”

　　“放心，如果由他出马，一定可以。”海勒十分肯定的说道，脸上充满了自信，“彼得，如果你有时间的话，我们现在就去查看一下那家伙的情况，怎样？”

　　彼得点了点头：“跟我来吧。”

　　说着，双手往白色大褂里一插，当先往秘密电梯走去，海勒则是跟在后面。

　　秘密电梯快速下降，从帝国大厦的最顶层，一直降落到深深的地下。

　　秘密电梯再度向两边滑开，出现在面前的是一条长长的白色通道，看不到尽头，通道两旁，是一个个排列整齐的房间，每一个房间都是一个巨大的实验室，一个个身穿白色防护服，戴着口罩的技术人员，在各个房间进进出出。

　　彼得领着海勒到换衣间里换上相同的防护服，然后顺着通道，往最里边走去。

　　两人走了很长一段距离，这才到达了通道的尽头，一扇巨大的钢门，竖立在了两人眼前。

　　大门两边，站着四名手持自动步枪，戴着口罩的公司保安。

　　这扇后，就是电神公司最高的机密所在，是电神公司的绝对禁地，这个拥有数十万员工的世界级军火公司，除了极少数顶级研究人员和公司最高层以外，任何人都不得进入，甚至不允许靠近。

　　否则，杀无赦！

　　彼得走到大门边，将眼睛对准虹膜识别仪，仪器将他的虹膜扫描之后，将信息反馈到计算机，瞬间就确定了他的身份。

　　只听见“嗤”的一声轻响，万吨重的钢制大门缓缓升起，一阵白色的雾气，从大门里涌了出来。

　　彼得冲海勒点了点头，然后走了进去。

　　这是一个巨大的空间，温度非常低，冷得有些刺骨，地面滚动着浓浓的雾气。房间的正中央，摆放着一具古老而又精美的石棺，石棺的棺盖和四壁，都镌刻着巨大的十字架，圣洁的光芒，从十字架中透出。

　　海勒和彼得来到石棺前，深深吸了一口气，然后将石棺推开，那个让海勒和彼得都为之深深恐惧的人物，露出了真容。

　　石棺中躺着的是一个非常俊美的青年男子，金色的长发，精致的五官，皮肤非常白皙，不过白皙得有些病态，甚至近乎妖异。

　　英俊男子双目紧闭，神态安详，似乎处于沉睡之中，不过，他身上紧紧缠绕的银链，以及银链上一个个圣光闪耀的十字架表明，他并非正常的睡眠，而是被人用圣力层层封印！

　　海勒从一个小盒子中，拿出一个注射器，注射器里，有银色的液体在其中轻轻流动。

　　“你确定真要将这个黑暗生物，从沉睡中唤醒？”彼得最后确认了一次，“他可是血族！而且还是血族中，最为危险，最为桀骜的叛逆者！就算是黑暗的血族，对他也是大感头痛，无可奈何啊！”

　　海勒有些勉强的笑了笑：“是的，这些我都知道。不过，我更看重的，是他的实力！这家伙在被封印之前，就已经拥有了血族大公级别的恐怖力量！而这股力量，正是我们现在迫切需要的！”

　　说到这里，他停顿了一下，挥了挥手中的注射器：“不用太过担心，彼得，这里面的新型血液毒剂，就像是一个致命枷锁，能够帮助我们牢牢控制住他。”

　　说完，他毫不犹豫的将注射器，刺入沉睡男子的体内，将里面的血液毒剂，注射了进去。


第两百三十二章 血腥公爵

　　海勒给石棺中的沉睡男子，注射完血液毒剂，然后就动手，将那些闪耀着圣光的十字架和银链一点点拆除。

　　海勒事先对这些封印进行了仔细的研究，知道这些十字架对于血族来说，有着致命的威胁，但是对于普通人，却没有任何伤害。

　　他动作麻利，缠绕在沉睡男子身上的银链和十字架，很快就给移去。

　　这名被封印在石棺中的金发名叫伯德，是血族数百年难得一见的天才强者，拥有着令人惊异的黑暗力量。

　　当他还非常年轻的时候，就已经拥有血族公爵级别的强大实力，成为血族最年轻的大公爵。

　　几乎所有的血族都毫不怀疑，只要假以时日，伯德大公爵将会成为血族最高权力的拥有者——血族八位亲王中的一位。

　　在欧洲大陆的黑暗世纪中，教会和黑暗世界战争连绵。

　　伯德表现出了自己的冷血与强大，令教会损兵折将，损失惨重。整个教会都大为震动，恐惧的称呼伯德为血腥公爵，悬赏十万金币，取他头颅！

　　一时间，血腥公爵伯德的名声，传遍整个欧洲大陆，人人都为之惊惧。

　　然而，伯德实在是太过桀骜，我行我素，甚至敢于反抗亲王的命令，令血族高层头疼无比。

　　血族虽然是身处于黑暗之中的生物，但是他们却有着极为森严的等级与法则，血族六戒就是规范所有血族的法则，任何血族都不能够触犯，否则的话，将被严厉惩罚，桀骜的伯德，显然触犯了六戒中不止一条戒律。

　　即使伯德拥有令人骄傲的才能，但是为了维护绵延了数千年的血族体制，以及亲王的尊严，血腥公爵伯德，被八位亲王一致裁定为叛逆者，开始被全体血族追杀，甚至连血族最高掌权者——血族亲王，都出现在了追杀行列当中。

　　尽管伯德实力强悍，但是在全体血族的追杀之下，依然寡不敌众，身负重伤，四处躲避。

　　结果，教会乘虚而入，不下圈套，将伯德给封印在了深深的地下！

　　这一封印，就是数百年的时间！

　　一次偶然的机会，电神公司发现了伯德被封印的线索，于是将他挖了出来，移入电神公司总部，进行研究，直到现在。

　　彼得和海勒眼睛一眨不眨的看着伯德，等待他从沉眠中苏醒。

　　过了大概十多分钟，一声悠长低沉的呻吟，从伯德嘴里吐了出来，紧接着，他的眼皮动了动，缓缓睁开，然后从石棺坐了起来。

　　他有些好奇的打量了一下四周的环境，然后把目光落在了海勒和彼得身上。

　　“人类，是你们把我从沉眠中唤醒的么？”

　　“是的，尊敬的伯德大公爵。”海勒尽量友善的笑着，用了一个敬语。

　　“哦，那我似乎应该向你们表示下感谢。”

　　海勒假笑着说道：“呵呵，如果公爵大人想要表示感谢的话，或许能够帮我一个小忙。”

　　“帮忙？这才是你们把我唤醒的真实目的吧。”伯德淡淡的问，“如果我拒绝呢？”

　　“那可就有些麻烦了。”伯德耸耸肩，“公爵大人，在您醒来之前，我给您注射了一种血液毒剂，能够迅速破坏您的血液细胞，让你的血液坏死，将你置于死地。嗯，作用和银一样。当然，这种血液毒剂的毒性，比银更厉害，发作起来，更加猛烈！不过，这种毒剂的毒性，有一个月的潜伏期，如果你能够在一个月以内，完成我们交给你的任务，那么我们就会给你一支解毒剂。让你免于死亡。”

　　伯德很优雅的活动了一下关节，淡淡的说道：“以你这样弱小的力量，就想威胁我？只要这世界上存在解毒剂，我就能够找出来，你不说，我就杀了你，其他人不说，我就把他们都杀了，总有人熬不住，会说出来的。”

　　伯德的语气非常平淡，就像是在说一件微不足道的小事，不过，海勒和彼得心里都非常的清楚。伯德这恐怖的血族公爵，说得出，就做得到。

　　彼得心里一寒，他原本就不怎么愿意把伯德从封印中释放出来，现在更是后悔自己赞同了海勒的决定！

　　他转过头，焦急的看着海勒，想知道他到底怎样解决这个危机。

　　海勒心里也是紧张至极，不过表情倒是显得非常的平静，对伯德威胁，充耳不闻。

　　“这个世界上，解毒剂只有一瓶，而且它被存放在一个极其隐秘的地点，除了我以外，这世界上，没有第二个人知道它的所在。另外，解毒剂的完整配方，也只有我一人知道，如果你杀了我，解毒剂就永远消失，再也无人能够配制。”

　　伯德的神色冷了下来，紧紧盯着海勒，眼中蒙上了一层浓浓如雾一般的杀气。

　　彼得的心一下提到了嗓子眼，整个人都因为紧张和恐惧而微微的发颤。

　　他非常清楚，如果伯德真的不顾一切，大开杀戒，不仅他们俩难道一死，电神公司总部也无人能够阻止伯德！

　　在伯德那恐怖的力量之下，整座帝国大厦将变成人间地狱！

　　硕大的白色空间里，顿时陷入了一片死寂，连心跳都显得那么的响亮，如同擂鼓一样。

　　伯德死死的盯着海勒看了良久，忽然咧开嘴，露出了一丝残忍的笑容：“你赢了。说吧，你要我做什么？”

　　彼得听伯德这么一说，知道伯德已经低下了骄傲的头颅，暂时屈服，不由得喜出望外。

　　海勒也悄悄在心里松了一口气，一直悬着的心，落回了原位。

　　他知道自己在地狱大门前转悠了一圈，又回来了。

　　如果伯德不顾一切，发起狠来，他现在只怕已经成为了一句干尸。

　　尽管像伯德大公这样的高等血族，并不喜欢吸食男性的鲜血，而且还是一个老年男性，但是对于所痛恨的仇人，伯德也会毫不犹豫稍稍放弃一下自己的原则。

　　海勒悄悄抹了一把冷汗，暗暗庆幸，自己赌赢了第一局。

　　他努力让自己显得镇定，说道：“我要你前往中国一个叫东湖的城市，去寻找失落的血水晶。”

　　“血水晶？那好像是血族的至宝，怎么到你们手里了？”伯德有些意外的挑了挑眉，问道。

　　海勒皱了皱眉说：“这你不用知道，只要把那血水晶抢回来就行，另外，这件事必须秘密进行，不能让任何人知道。”

　　“是吗？”伯德似笑非笑的看了他一眼，“你是不是怕这件事传出去，会招来血族和教会的双重攻击？”

　　海勒心中一凛，没想到伯德沉眠数百年醒来，对外界情况完全不了解，却一语中的！

　　这目光只能够用敏锐得可怕来形容了。

　　伯德伸了个懒腰，从石棺里跨出来，懒洋洋的说道：“你不用担心，我不会到处乱说，我唯一的兴趣就是解毒剂。当我把血水晶拿回来的时候，我希望你那时也把解毒剂准备好了。”

　　“这是当然。”海勒笑着说道，“现在你跟我们一起出去，仔细了解下现代的社会吧。”

　　伯德点了点头，跟着两人出了密室。

　　十天后，拥有了全新身份的血腥公爵伯德，从纽约出发，乘飞机前往中国。

　　“海勒，如果伯德把血水晶抢回来了，我们真给他解毒剂吗？”彼得站在机场外，抬头望着从头顶飞过的飞机问道。

　　“当然。”海勒肯定的回答。

　　彼得吃了一惊：“但是那家伙身上的毒性一旦解除，肯定会立刻把我们吸成一具干尸！”

　　海勒胸有成竹的笑了起来：“亲爱的彼得，你认为我愚蠢到连这点都想不到吗？解毒剂我会给他，但是，解毒剂只能够将毒性压制一个月，延迟毒性的爆发而已。如果伯德那家伙不想痛苦的死去，那就必须不断的使用我提供的解毒剂，来延长他的生命。事实上，这个世界上，根本就没有完全解除那种毒性的解毒剂。”

　　“哦，海勒，我突然觉得，你才是真正的黑暗生物。”彼得的心顿时放下，跟着大笑了起来。


第两百三十三章 孙薇薇的直觉

　　赵瑞并不知道，电神公司已经放出强大的血腥公爵，来到东湖。

　　这些天来，他一直在仔细思考，到底是谁在接二连三的派人来东湖，进行抢劫和杀人。

　　另外，他们又到底是为了什么目的？

　　赵瑞可以肯定，那个被他干掉的杀手背后，一定隐藏着一股势力极为强大的集团，否则，绝对不可能派出像基因战士这样强大而又昂贵的杀手！

　　事实上，他甚至不知道，有哪个国家或是哪个公司，拥有如此强大的生物技术，竟然能够将人和狼人的基因，完美的融合在一起。

　　除此之外，赵瑞还确定，那隐藏于暗处的集团，肯定是在东湖寻找某种极为重要的事物。

　　现在的问题是，到底是什么贵重东西，竟然让那大集团，不惜花费巨大的代价，也一定要抢到手？

　　赵瑞坐在客厅的大红色布艺沙发上，眼睛失焦的盯着前面的液晶电视，但是脑子里翻来覆去的依然是这两个问题。

　　“笃笃笃”

　　对面云芳家的敲门声，忽然响了起来，打打断了他的思绪。

　　紧接着，一个清脆的女声喊道：“云老师！云芳老师在家吗？”

　　赵瑞微微侧了侧头，他一听这声音就知道，在外边喊门的女孩，就是东湖电视台实习记者孙薇薇。

　　这个孙薇薇，自从上回在馄饨店，无意中听店老板麦叔说了一句有关银面人的传闻之后，对此就留上了心，开始寻找各种线索，深入的调查。

　　赵瑞原本以为，她很快就会坚持不住，无功而返。

　　没想到的是，孙薇薇不知从哪里得知，银行大劫案中，也曾有银面人出现，并击杀了四名劫匪，银行人质才得以生还。

　　于是，她将两者联系了起来，然后将调查目标锁定了云芳，希望能够从云芳这里得到一些有用的线索。

　　云芳对于那次可怕的银行劫案，一直都存在心里阴影，再加上，她本能的觉得，那神秘的银面人，似乎在保护她和她的女儿，因此，根本不愿意接受采访。

　　不过，这个孙薇薇倒是非常的有韧性女孩，怎么也不肯轻易放弃，一次次被拒绝，又一次次的上门采访，半路堵截，无所不用其极。

　　云芳实在是烦不过，后来干脆和云怜在外边吃完晚饭以后再回家，到了休息日，则是带着云怜去逛街，一逛就是一天，云怜这小丫头不用枯坐在家做作业，当然是兴高采烈，只是可怜了孙薇薇，经常在云芳家门外，一等就是好几个小时。

　　说实话，连赵瑞都有点佩服孙薇薇的毅力，屡败屡战，屡战屡败，这可不是一般人能够做到的。

　　孙薇薇敲了会门，见没人答应，知道云芳肯定出去了。

　　她也不急着离开，就在楼道里瞎转悠，等待云芳回来。

　　这个时候，已经是初冬，气温比较低了，孙薇薇毕竟年轻漂亮女孩，打扮时尚，穿得也挺单薄，过了一会就有些熬不住，抱着手臂，不时的跺跺脚，蹦蹦跳跳的让自己身体发热。

　　孙薇薇穿的是高跟鞋，这一跳起来，整个楼道里，都是“咚咚”的声音。

　　赵瑞给烦得不行，又觉得这么一个漂亮女孩，呆在外面冻得跟个兔子似的乱蹦，也挺可怜，于是打开门冲着孙薇薇喊了一句：“喂，孙记者，别在外头蹦跶了，楼上楼下都有意见，既然外头冷的话，不如来我家坐坐，怎样？”

　　孙薇薇听赵瑞这么一说，心里恨不得马上进冲进屋里，喝杯热茶，驱驱寒气，但是心中那么想，脚下却有些磨磨蹭蹭。

　　这段时间，她在采访云芳的过程中，也跟赵瑞碰过好多次面，但是由于当初在麦叔馄饨店留下了不好的印象，两人之间，并没有什么良好的互动，冷嘲热讽、明枪暗箭，倒是有过一些。

　　现在，赵瑞突然喊她进屋，她面子上难免有些抹不开。

　　不过，孙薇薇的犹豫，并没有持续太长时间，在避寒和面子之间，她非常现实的选择了前者。

　　“那就打扰了。”她有些勉强的露出一个甜美的微笑，微微欠了欠身说。

　　进了公寓，赵瑞给倒了杯热果汁，递到孙薇薇的跟前，孙薇薇连忙接过来慢慢的喝光，这才十分惬意的重重吐出一口气，觉得身体暖和了起来。

　　“谢谢。”她把空杯放在茶几上，掏出纸巾擦了擦嘴，然后说道。

　　“不客气。”赵瑞给自己也倒了杯热茶，然后问，“怎么？找云老师采访，又吃闭门羹了？”

　　“没吃闭门羹，人家是直接躲开，根本不和我见面。”

　　“那是当然，你天天追着人家挖新闻，已经打搅到人家的正常生活了，换谁都不高兴。躲你算是很客气的了。”赵瑞端起自己的茶杯，喝了一口说道，“我只是有些奇怪，你怎么总是对银面人那么感兴趣？那些传闻都是捕风捉影，道听途说，根本都没有真凭实据。”

　　“无风不起浪。我访问过银行劫案中的幸存下来的人质，其中就有人说，银行劫案中，确实有一个神秘的银面人出现过！”

　　“是吗？负责侦破工作的警方，好像没有证实过吧。”

　　“哼，如果什么都听警方的，还要我们记者做什么。”孙薇薇很骄傲的把尖尖的下巴往上轻轻一扬，“我敢肯定，银面人在血案发生那晚，曾在紫云花园出现过，说不定，就是他干的，嫁祸给他人！因为根据银行劫案的目击者叙述，银面人手段冷酷，杀人不眨眼，这和紫云花园血案的手法如出一辙！嗯，说不定，还和云老师有些神秘的联系呢！因为，银面人两次出现，都在云芳老师的附近！”

　　赵瑞从不认为，自己是一个什么行侠仗义的侠客，但是被人当面说成是无恶不作的凶徒，心里却也不怎么乐意。

　　天地良心，他虽然杀过不少人，但那都是狂暴的凶徒、杀手或是妖物，普通人他可是从来都没有动过。

　　现在被人当面说成十恶不赦的罪犯，心里实在是有些郁闷。

　　他笑了笑，忍不住反击了一句：“你这样尽力调查，只怕只是想转为正式记者吧。”

　　不料，孙薇薇却像是受了莫大的侮辱似的，气得涨红了脸，“腾”的站了起来，眼泪在眼眶里转来转去。

　　她大声道：“不错，我承认，我确实存在一点点私心在里面，我也不假装清高，我确实想成为正式记者，而且还想成为有名的记者。但是，我之所以要深入调查那个神秘莫测的银面人，更主要是想找出紫云花园血案的真凶！还大众一个真相！我觉得，民众有权知道真相，不应该被愚弄和隐瞒！”

　　赵瑞微微愣了一下，没想到自己随意一句话，竟然让孙薇薇如此激动。

　　不过，正是这样的激动，显露出了她的真性情。

　　赵瑞忽然发现，这个看上去似乎有些功利的漂亮小记者，竟然有着一颗相当纯净的心灵和正义感。

　　只是……她的调查，似乎真的找错了对象。

　　唉，我可是一个好人啊，拼命调查我做什么，真是冤枉啊！

　　赵瑞有些无奈的叹了口气，在心里替自己叫屈，然后他挤出一脸灿烂的笑容，放缓了语气，好生安抚道：“呵呵，我只是开一个玩笑而已，何必生气？”

　　“有些东西，不能够拿来开玩笑。”孙薇薇余怒未消，气鼓鼓的重新坐下，歪着脑袋，嘟着温软的小嘴，似乎不愿意再和赵瑞说话。

　　赵瑞笑了笑，也不跟这个爱生气的小女孩一般见识，自顾自的看电视。

　　又等了一个多小时，云芳还没回来，孙薇薇看了看手表，觉得这样干等下去也不是个办法，于是起身向赵瑞告辞。

　　赵瑞也不挽留，将她送到了门外，跟她告别。

　　正准备关门的时候，孙薇薇走出了两步，突然转过身来，板着精致的小脸，很严肃的说道：“虽然你总是惹我生气，而且每次还把我气得够呛。但我还是要谢谢你，让我在你家呆了这么长时间。其实，你人还算是不错，如果嘴巴不那么讨厌就好了！”

　　赵瑞不由得哈哈一笑：“我对其他人可不是这样，就你是个例外。看来，我这毛病没办法改过来了。”

　　孙薇薇气得跺了跺脚，雪白的贝齿咬了咬朱唇，用水汪汪的大眼睛狠狠瞪了他一眼，然后一扭小腰，踩着高跟鞋，头也不回的大步走了。


第两百三十四章 请教

　　送走了孙薇薇，赵瑞返回客厅，觉得继续看电视似乎也没什么意思，于是半靠在沙发上，将思绪转到了如何提升自身实力的方面。

　　赵瑞目前，已经将《八荒戮仙诀》修炼到了炼神前期，对于一个修真者来说，在这样短的时间里，就修炼到赵瑞这种境界，那简直就是难以想象的，即使是现在修真界的顶级强者，蜀山剑派李凌风，也远远不及。

　　不过，修真一途，越是往后，就越是艰难凶险，赵瑞同样也不例外。

　　他自从进入炼神前期之后，修炼进度与生息期相比，明显放缓了很多。

　　这倒不是他不努力，事实上，他在修炼上所消耗的时间和精力，完全不比从前少，他通过各种宝物，从天地间吸收的灵气，甚至比从前还要多得多。

　　只是，要想突破炼神前期，到达炼神中期的境界，这还远远不够。

　　要想让丹田内，还处于孩童期的第二元神，成长为青年期的妖魔，他还需要不断的努力修炼，获取更多的天地灵气才行。

　　当然，这同样也需要相当长一段时间到积累。

　　赵瑞心里清楚，修炼一途，只能够按部就班，不能着急，着急也毫无作用。

　　不过，现在危机重重，强敌环伺，他必须在尽可能短的时间里，提升实力，应付施家以及那未知集团派来的杀手。

　　只是应该如何在短时间内提升战斗力？

　　赵瑞一边思量着，一边将嗜血魔刀从乾坤戒取出，拿在手里细细道把玩，刀身弯弯，如同新月，刀锋锋锐，寒气逼人。

　　魔刀表面，反射着窗外射入的阳光，殷红如血，仿佛整把魔刀，都已经被敌人的鲜血所浸透。

　　这嗜血魔刀是远古魔器，在远古时期，它拥有的力量，能够斩开高耸的山脉，能够撕裂大海的波涛。

　　只是在经历了远古战争以后，这把魔刀冰封千万年，刀中魔灵受到了重创，威力已经大不如前。

　　不过，嗜血魔刀虽然在远古战争受创，但是刀体并没有太大的伤害，只是魔刀中的魔灵受到较为严重，如果能够让魔灵恢复元气，嗜血魔刀的威力也能够逐渐加强，最终重现远古时期的辉煌！

　　赵瑞将体内真气注入魔刀，与刀中魔灵互动，暗红色的刀芒立刻明亮了起来，散发出凌厉的杀气。

　　但是，这已经是嗜血魔刀的极限，仿佛有一股无形的阻力，阻止它展现更为强大、更为恐怖的威力！

　　赵瑞觉得，嗜血魔刀所展现出的威力，与它的威名并不相符，他也曾花了不少的功夫，想了不少的办法，试图让嗜血魔刀的威力，能够进一步恢复，但是那层无形的屏障，却始终阻隔在前，无法突破。

　　赵瑞再度进行了一下尝试，没有结果，于是有些失望的散去了真气，将嗜血魔刀放回乾坤戒。

　　他不知道为什么会出现这种情况，一时间也没有办法解决。

　　靠在沙发上，伸出两指，赵瑞有些头疼的揉了揉额角，仔细思考，怎样才能够让嗜血魔刀的威力更进一步发挥出来。

　　突然，他脑中灵光一闪，想到修真界炼器大宗师玄灵道长，或许能够给自己提供一些帮助。

　　赵瑞连忙从乾坤戒中取出九宫穿空令，进入天福幻境，寻找玄灵道长。

　　赵瑞有段时间没来天福幻境了，不过，天福幻境中的景物似乎并没有什么变化，茫茫的云海之中，悬空岛悬空而立，悬空岛的广场上，人头攒动，人声鼎沸，依旧是那么的热闹。

　　赵瑞穿过硕大的广场，从修真者和妖魔鬼怪组成的人潮中穿行而过，来到炼器宗设在悬空岛上的店铺前。

　　除了丹鼎派以外，悬空岛上，就属炼器宗的店铺最为热闹，修真者和妖魔们进进出出，双目灼灼的打量着店铺内各种宝贝，希望能够弄一件回去。

　　对于修真者来说，法器无疑有着巨大的作用。

　　一件上等法器，不仅能够提升他们的实力，甚至有可能帮助他们战胜更高一级的修真者！

　　正因为如此，无论是修真者还是妖魔鬼怪，都希望自己能够获得一件上好的法器。

　　而炼器宗制造的法器，不论品质还是威力，都堪称一流，自然是所有修真者心目中的首选。

　　只是僧多粥少，炼器宗制造的法器可不便宜，绝大多数人都只能够望而兴叹，干流口水。

　　炼器宗在悬空岛上的店铺，面积极大，如同古代的宫殿，不少炼器宗弟子在负责接待。

　　不过这些弟子普遍神色傲慢，微微仰着头，一副爱买不买的神气。

　　入店顾客虽然心里颇有微词，但是嘴上却不敢说出来。

　　店大欺客，客大欺店。

　　以炼器宗在修真界的赫赫威名，这些炼器宗的弟子，也确实有傲慢的本钱。

　　赵瑞到了炼器宗的店铺门口，正准备进入，早有炼器宗的弟子将他认了出来，突然把脸色一变，换上一脸热情的笑容，遗留小跑的跑到他跟前，说道：“哎呀，这不是冥灵前辈吗？您怎么来了？快请进，快快请进。”

　　一边说着，一边做了个请的手势。

　　赵瑞先是微微一怔，随即想起来，冥灵是他告诉玄灵道长人的假名，只是由于时间太长，他都差点忘记了。

　　于是，他笑着点了点头，在炼器宗弟子的引导之下，进了店铺。

　　炼器宗的弟子，让赵瑞坐了店里的贵宾席，然后又是端茶又是递水，无比殷勤。因为他们都知道，赵瑞是他们的师祖玄灵道人的贵客，当初就曾有门中弟子因为得罪冥灵而被师祖赶出炼器宗，有了前车之鉴，谁又敢对赵瑞半分不敬？

　　“这家伙是谁啊？”

　　“怎么让炼器宗的人，如此恭敬？”

　　“是啊！这家伙到底是什么来头？”

　　“……”

　　“……”

　　店里的其他顾客，见刚才傲慢无比炼器宗弟子，突然变得如此的热情，不禁都目瞪口呆，开始窃窃私语，猜测着赵瑞的身份来历。

　　赵瑞当做没有听到这些人议论一般，转头问一名炼器宗弟子。

　　“玄灵道长在吗？”

　　“冥灵前辈，师祖现在不在，不过他等会就到，要不，您在这里稍微等一会？”那名炼器宗弟子恭恭敬敬的回答道。

　　“好。”赵瑞点了点头，然后挥了挥手，让这些炼器宗的弟子，干自己的事去了，他则是继续坐在椅子上，等玄灵道长。

　　过了没多久，随着一声长笑，玄灵道长在众人惊讶和崇拜的目光中，从门外飘入，径直来到赵瑞的跟前。

　　“哎呀呀，冥灵道友，好久不见啊！”玄灵道长呵呵笑着，一脸的和善，与他那难以接近的名声完全不符。

　　赵瑞也笑了笑说：“确实好久没见了，玄灵道长。我这次过来，是有个难题，需要请您指教。”

　　玄灵捋了捋胡子笑道：“呵呵，我就知道，无事不登三宝殿，道友有什么难题，尽管说来，我尽力而为，帮你解答。”

　　赵瑞把玄灵拉到一个远离其他人的角落，然后从乾坤戒中取出嗜血魔刀，递到玄灵的跟前：“我这有一件宝物，希望道长你替我看一看。”

　　赵瑞并不害怕在天福幻境中暴露了这件宝物，就算是玄灵道人，不小心将这件事传了出去，对他也没有任何的影响。

　　因为在这天福幻境中，他的形象已经完全改变，根本就没有人能够在现实当中将他认出，更不可能从茫茫人海中，找出他的踪迹！

　　玄灵道长拿着嗜血魔刀，细细打量了一会，脸上的表情，先是疑惑，随即转为极度的震惊，最后变成无比的激动，甚至连身体都微微颤抖了起来。

　　他小心翼翼的抚摸着嗜血魔刀，嘴里只是喃喃的说：“不可能，不可能，这绝对不可能。这样的宝物，怎么可能存在？”

　　“怎么了？玄灵道长？”赵瑞对玄灵的样子有些好笑，于是拍了拍他的肩膀问道。

　　玄灵打了个激灵，回过神来，然后一脸震惊的直直的瞪着他，结结巴巴的问道：“冥灵道友，你……你是怎么弄到这件仙家至宝的？这……这……这可是远古时期的强大魔器——嗜血魔刀啊！这样的仙家宝物，这个世上，应该不可能存在才对！！”


第两百三十五章 第一次相遇

　　“机缘巧合，偶然得到。”赵瑞笑着将嗜血魔刀的来历，轻描淡写的一笔带过。

　　“偶然？”

　　玄灵用了一个疑问句，表示自己对他这种说辞完全不相信。

　　嗜血魔刀可是远古时期的仙家法宝，大概只有仙界才会出现，然而这个冥灵，居然说偶然得到！

　　这实在是让人难以信服，更何况，这个冥灵上回还带了一件西方神器的残片，这更让人起疑。

　　他到底是从哪里得到这些宝物？

　　玄灵心知赵瑞不愿说实话，因此，心里虽然疑惑，但是嘴上却不说破，只是呵呵一笑，然后把这件事给带了过去。

　　赵瑞这时接着说道：“玄灵道长，我有件事想要向你请教。”

　　“哦？什么事？”

　　“嗜血魔刀既然是远古宝物，但是它目前的威力，甚至连从前的百分之一都不到。我试图恢复它从前的威力，但是似乎有无形的阻力在阻挡一般，魔刀的威力怎么也无法提升。”

　　玄灵听赵瑞这样一说，于是仔细将嗜血魔刀检查了一番，然后连连点头：“确实如此。在根据远古传说，嗜血魔刀可是极为凶悍之物，威力无穷，惊天动地，但是现在，这把魔刀说散发出的威势，和传说相比，显然是差之甚远。唔，我估计，嗜血魔刀可能是在远古之时受到了重创的缘故，连刀中的魔灵，也变得非常的虚弱。这嗜血魔刀之所以强大，就是因为有刀中有灵，现在魔灵虚弱，魔刀的威力，自然是大打折扣。至于你感觉到有阻力，还是因为魔灵虚弱，无论你注入多少真气，它都只能够接受极小一部分。”

　　“您可是炼器宗的大宗师，修真界炼器第一人，依您看，我应该如何突破那种无形的阻力，提升嗜血魔刀的威力？”赵瑞有求于玄灵，于是毫不犹豫的将一顶高帽，带到了玄灵道长的头上。

　　玄灵道长在修真界的身份极为尊贵，备受推崇，马屁话他听得多了，通常都不怎么在意，但是赵瑞在他心目中，有着极高的地位和神秘的身份，因此，这话由赵瑞说出来，效果却是大为不同，让他极为受用。

　　他捋了捋胡子，神清气爽的微微一笑，说道：“冥灵道友，这话你算是问对人了。虽然这嗜血魔刀是远古仙物，不过万法同源，我倒是有个法子，或许能够让这嗜血魔刀中的魔灵，恢复元气，只要刀中魔灵恢复元气，这嗜血魔刀自然也就会重现过往的辉煌！不过，我就是不知道，你会不会采用这个方法！”

　　“哦？那是什么方法？道长不妨说来听听。”赵瑞一听玄灵有办法能够恢复魔刀的威力，不由得大喜过望，连忙追问。

　　玄灵道长莫测高深的笑了笑，没有直接回答，而是绕起了圈子：“这把魔刀既然取名嗜血，自然是有它的深意。”

　　“嗜血？”赵瑞像是明白了什么，然后说，“你的意思是，我必须用大量的鲜血，才能够让魔灵恢复元气？”

　　“不错。”玄灵道长点了点头，“嗜血魔刀中的魔灵嗜好鲜血，从中汲取血之精华，并逐渐壮大。”

　　赵瑞皱了皱眉说：“那如果我要想让魔刀恢复远古时的威力，需要多少鲜血。”

　　玄灵道长脸上的笑容渐渐隐去，他一字一顿的说道：“伏尸千里，血流成河！”

　　赵瑞微微一惊，没想到从玄灵道长的嘴里，得到的竟是这个答案！

　　伏尸千里，血流成河！

　　这得是多少条鲜活的生命！

　　他不由得摇了摇头：“现在可是法制社会，杀人可是犯法的，至于为了炼制法宝而杀那么多人，就算是疯子都不会往这方面想吧。”

　　玄灵道长脸色还是非常严肃，眼中却渐渐有了些笑意：“冥灵道友，你来历神秘，手中却时常有些远古时期的魔器。我玄灵踏入修真界也算是有相当悠长的岁月了，见过的修真者，数不胜数。但你却是有些琢磨不透。

　　说实话，我一直都在暗中担心，万一你血腥冷酷的邪魔外道，那该怎么办。

　　如果真是那样，不久的将来，修真界只怕又会掀起一场腥风血雨。不过，现在看来，你倒不像是那样的人。”

　　说到这里，玄灵顿了顿，脸上终于绽开了一丝笑容，然后继续说道：“其实，也还有其他的方法，或许可以让刀中魔灵变得强壮，让嗜血魔刀威力大增！”

　　赵瑞原本已经有些失望，现在一听还有其他方法，不由得又来了些兴趣，问道：“还有什么方法？”

　　“古时，曾有些特别邪恶的妖魔，为了炼制强大法器，提升自己的实力，曾经制造出无数的杀戮，然后提取鲜血中的精华，凝为晶体，作为炼制法器的材料，只不过，这种炼器之法，太过邪恶冷僻，绝大多数修真者，对此都深恶痛绝。

　　在一些名门大派的打击之下，这种邪恶的炼器之法，已经渐渐绝迹，特别是近百年来，几乎不曾发现。

　　至于那些血之精华凝聚而成的晶石，要么被毁去，要么被用掉，流传于世的估计也不多了。

　　但是，如果细细寻找，应该还是能够找到。只要找到了这样的晶石，你这嗜血魔刀，必然能够威力大增，锋芒毕露！”

　　赵瑞听了玄灵道长的这番话，不由得苦笑，天下这么大，又去哪里才能够找到？

　　与其花那么大的功夫，四处搜寻血之精华，还不如努力修炼，只怕实力提高得还要快些。

　　“道长，这天福幻境之中，有这样的晶石出售吗？”

　　“呃，两三百年前倒是见过有人叫卖，现在却没有了。”

　　赵瑞不由得有些无语，两三百年前，那都是什么时候的事情了。

　　他爷爷的爷爷，只怕都还没出生呢！

　　他不禁失望的将嗜血魔刀扔进乾坤戒，然后向玄灵道长告别，从天福幻境中退了出来。

　　由于暂时没有办法提升嗜血魔刀的威力，赵瑞觉得有些气闷，他也不想在家里继续呆下去，于是决定出去转转，散散心。

　　这时已经入冬，虽然阳光依然灿烂，但是温度明显降了下来，路边梧桐的叶子，早已经掉光了，只剩下光溜溜的枝桠，迎风而立。

　　气温虽低，不过马路上，依然车水马龙，川流不息。

　　赵瑞出了小区，在街上乱逛，如同闲庭信步，也没有什么特别的目的。

　　就这样边走边看，逛了几个街区，来到友谊路的时候，前方忽然传来了喧天的音乐声和以及鞭炮声，不时有高级轿车，从他身边驶过，往前边驶去。

　　赵瑞估计是前面是在办什么活动，反正他现在闲着没事，于是决定过去看看热闹。

　　往前走了几百米，赵瑞就看到，在一栋高级写字楼的下边，锣鼓喧天，人声鼎沸，捧场的，看热闹的，密密麻麻的挤了一堆。

　　赵瑞抱着瞧热闹的心情走过去，找人打听了一下，这才知道，原来，是一家有名的外企，在东湖设立了分公司，由于投资不小，再加上那家外企和东湖的名流，万阳公司老总林万阳有着密切联系，因此东湖市里的不少高级官员，都过来捧场。出席了这次的剪彩仪式，规格相当高。

　　赵瑞原本以为是什么商场的促销活动，有表演看，有奖品拿，可以看看热闹，现在一见是剪裁仪式，顿时没了什么兴致，转头就准备离去。

　　就在这时，那外企在东湖分公司的负责人，从写字楼里走出来了。

　　这人金发碧眼，身材颀长，风度翩翩，带着一种少见的绅士气质，只是皮肤太过白皙，白皙得有些诡异，仿佛极少接触阳光似的。

　　赵瑞心头忽现警讯，他发觉，这个外国人的身上，竟然隐藏这一股令人非常不安的危险气息！

　　赵瑞不由得微微有些吃惊，因为，这种感觉，他通常只会从非同一般的强者身上，感受到！

　　就在这时，那金发的英俊青年，似乎也察觉到赵瑞正在看他，猛的转过头来，直直的盯着赵瑞，目光凌厉如刀！

　　两人目光在空中交接，如同无形刀剑，互相交锋，爆出点点火星！


第两百三十六章 好好谈谈

　　剪彩仪式的现场喧闹依旧，但是赵瑞却觉得，这一切离自己似乎非常的遥远，如同在万里之外。

　　他所有的注意力，都集中在了剪彩仪式那个金发碧眼的外国人身上。

　　他虽然已经预料到，那人是一位罕见的强者，却没有想到，那人竟然如此的敏锐，他不过仔细打量了几眼，就被发现！

　　赵瑞心中这时已是疑窦重生，这样一位西方强者，为什么会突然来到东湖？

　　如果说，东湖是一个国际大都市，来这样一位强者，那并没有什么值得惊异之处。因为，国际大都市，原本就是各种文化，各种宗教相互冲突，相互融合的地点。

　　但是，东湖却只是一个中小型的城市，城市所蕴含的天地灵气又不是特别的浓郁，别说是西方强者，就连东方的修真者和妖魔鬼怪，都极其少见。

　　这样一位西方强者，以一家外企分公司负责人的身份，来到东湖，这不能不让人起疑。

　　赵瑞脑海中快速转过了几个念头，突然想到，这人会不会和银行劫案中，那帮劫匪同属一个集团？

　　因为，那四名银行劫匪，都是外国雇佣兵！

　　赵瑞的目光闪动了一下，觉得很有可能，事实上，在现在这个敏感的时间点，想不这样猜测都难。

　　赵瑞脑海中各种念头都是一闪即逝，与那金发男子的目光交接，也仅仅只是一瞬。

　　他很快就移开了目光，显露出一副若无其事的模样，双手插进口袋里，不疾不徐的离去。

　　那名金发的西方强者，也没有追击，只是目光紧紧锁定赵瑞的背影，唇边露出一丝让人玩味的微笑。

　　“尊敬的伯德先生，您在看什么呢？”林万阳觉得那金发男子似乎有些走神，于是提醒了一句，“您该剪彩了。”

　　伯德看了他一眼，微微一笑，说道：“我刚才见到了一个有趣家伙。看来，我这次来东湖的旅程，不会太枯燥。”

　　伯德说的是中文，不过十分生涩，因为，这都是他在来中国之前，突击学习的，短时间里能够讲到这种程度，已经是非常不错了。

　　“有趣的家伙？”林万阳微微一怔，随即紧张起来，“难道说，您刚才看到银面人了？”

　　“哦？他是不是银面人，我可不知道，我只知道，那家伙似乎很厉害。”伯德耸了耸肩说。

　　开业典礼之后，伯德也跟过来捧场的来宾应酬了一下，然后就直接回自己的办公室去了，他对这些实在是没什么兴趣。

　　其实，就是开这个公司，也不过是为了对他身份进行掩饰而已，方便他在东湖的行动，自从东湖接二连三的出了几桩大案之后，警方对于外来人员的盘查已经变得非常的严格，就算是外籍人士也不例外。

　　挂上一个外资公司总经理的名头做掩护，他在东湖的行动会方便很多。

　　伯德刚进办公室，林万阳也迅速的跟了进来，伯德是电神公司纽约总部派来的特派人员，他自然不敢有半分怠慢。

　　自从那晚见过罗宾变身为狼人以后，他就已经非常清楚，纽约总部来的特派人员，一个比一个古怪，一个比一个变态，虽然这个伯德看起来和和气气，人畜无害，不过，实际是怎样，谁也不知道。

　　“伯德先生，有件事我不知道该不该问。”一进门，林万阳就露出一个有些谄媚的笑容，说道。

　　“什么事？你尽管问吧。”伯德坐在老板椅上，把两条腿交错着往办公桌上一搁，然后说道。

　　林万阳试探着问：“我想知道，您准备什么时候，准备对云芳母女动手？”

　　林万阳心里希望，伯德越早动手越好，因为，早点完成任务，这些瘟神，也就能够早点离开东湖。他的日子，也就好过很多。

　　“为什么要对她们动手？”伯德十指交叉，看着他反问道。

　　林万阳微微一愣说：“因为，她们在暗杀名单上，位居首位啊！”

　　伯德挑了挑嘴角，毫不掩饰的流露出不屑之意：“那份暗杀名单，是你的前一个合作者，所制定。我为什么要执行？说实话，用暗杀来解决问题，真是个愚蠢的计划，也只有那种四肢发达，头脑简单，崇尚暴力的蠢货，才会制定出那样的计划！我们的目的是找出血水晶，而不是要把人杀光，明白吗？把血水晶找出来，这才是重点！”

　　“是，是。”林万阳连忙点头附和，然后小心翼翼的提出了自己的建议，“不过，根据我们调查，血水晶很有可能就在银行劫案的几名人质手中，而云芳母女，则嫌疑很大啊！”

　　“一个普通人，要血水晶有什么用处？”伯德淡淡的说道，“我倒是觉得，那个神秘的银面人，有很大嫌疑，因为，他也曾在银行中出现过，而且还干掉了四名劫匪。”

　　林万阳苦笑了一下：“那银面人神出鬼没，这不是找不到他么。”

　　“那倒不一定。”伯德晃了晃脚尖，说道，“你给我把云芳母女以及她们请朋友好友的资料，都给找来，我要好好研究一下。”

　　“是。”林万阳赶紧答应了一声，然后转身就出去准备了。

　　林万阳效率很高，到第二天下午的时候，云芳和云怜身边之人的资料，就已经全部准备好，送到了伯德的跟前。

　　伯德并没有细看，只是简单的扫上一眼，看看照片，名字。

　　当翻阅到第七份资料时，他的动作突然停了下来，眼睛看着一张照片，唇边露出了一丝笑容：“原来，你叫做赵瑞。”

　　……

　　当伯德在办公室里，查看赵瑞的资料时，赵瑞已经上了一天的课，准备和云芳一起，下班回家。

　　“那个孙记者，现在还来找你么？”赵瑞一边沿着教学楼的石阶往下走着，一边和云芳漫无边际的闲聊。

　　云芳有些无奈的点了点头：“有时也会过来，但没以前那样频繁了。”

　　“她还真是有锲而不舍啊！”赵瑞不由得笑了起来。

　　“我也这么局觉得。”云芳摇了摇头，似乎拿孙薇薇没什么办法，“对了，赵老师，你今晚有时间吗？朋友送我三张电影票，不过我家只有两口人，你要是有兴趣，不妨一起去，怎样？”

　　说着，她从口袋里掏出一张电影票，递到赵瑞跟前。

　　“请我看电影？”赵瑞看着云芳那张成熟美艳的俏脸，微微有些意外。

　　这样漂亮的女人，请他看电影，可以有很多含义。

　　云芳目光有些闪躲，白皙如玉的双颊上，染了层薄薄的红晕，如同已经熟透了的，汁水饱满的水蜜桃，令人怦然心动。

　　“云怜非常希望你去，所以……”她替自己找着借口，声音里似乎没有什么底气。

　　“我去！”

　　赵瑞笑了笑，伸出手，把电影票接了过来。

　　云芳有些羞涩，又有些欣喜的看了他一眼，然后小声说：“我还要接云怜放学，就先走了。”

　　赵瑞自己也有些事要办，于是点头道：“那我们晚上见。”

　　与云芳告别，出了校门，正准备打车回家，赵瑞突然心头一跳，警兆突生。

　　他敏锐察觉到，就在他的附近，出现了一个极为危险的存在！

　　他慢慢转过头，向右看去，就看到，一个金发碧眼，面容英俊的外籍男子，正面带微笑的从马路对面，朝他走了过来。

　　“您是赵瑞先生吧？”那外籍男子走到他的跟前，笑着问了一句。

　　赵瑞双眼中满是警惕之色，体内真气已提升至最高，但是脸上却是春风和煦，温和亲切：“不错，我就是，请问您找我什么事？”

　　“我叫伯德，我想昨天，我应该见过了。”伯德礼仪周到，笑容可掬，“其实没什么特别的事，就是想找你聊聊，不知道，您有没有时间？”

　　赵瑞的目光在伯德脸上转了几圈，不知道他到底打什么主意。

　　赵瑞心里快速思量了一下，虽然这个来历不明的伯德，是一位强者，但他也并不畏惧。

　　于是，他笑了笑，缓缓说道：“好。那我们找个地方，好好谈谈。”


第两百三十七章 杀机

　　“喔，您竟然肯答应，这实在是太好了。”伯德微笑着，伸手往前指了指，“我记得，过去两个街区，好像有一栋还没盖好就已经废弃的大楼。不如，我们去那里怎样？”

　　“这是个很不错的提议。”赵瑞也笑着说。

　　两人现在站在校门口，不时有老师学生进进出出。

　　但是，所有的人看到两人和和气气，笑容满面，都以为是老友相遇，哪里体会得到，这笑容背后隐藏的森冷杀机。

　　伯德在前边领路，赵瑞落在他身后三步远的地方，往那栋烂尾楼走去。

　　伯德所指的烂尾楼，占地面积极广，建成了也有大半，也不知废弃了有多久时间，红色的砖墙裸露在外，上面布满了风吹雨打的痕迹。

　　大楼里更是一片残败的景象，残破的砖块，随意扔在地上，地面布满了厚厚的灰色水泥粉尘，十多根已经锈迹斑斑的钢管，堆放在左侧。

　　冬天的夜晚，天黑较早，大楼里这时几乎陷入了一片黑暗。

　　尽管大楼外是繁华的街道，不时有车声人声传入，在空荡荡的大楼内回荡。

　　但是，这些繁华与喧闹，仿佛在那遥不可及的远方，而这座已经被时间摧残得衰败不堪的大楼，将一切繁华喧嚣都隔绝在外，自成一个孤寂冷漠的世界。

　　两人走到大楼的深处，这才停住脚步。

　　伯德缓缓转过身，上上下下的打量了赵瑞几眼，微笑着说：“我该叫你赵瑞赵老师，抑或是叫你……银面人？”“无所谓，只是一个称呼而已。”赵瑞神色平静，似乎早已经预料了一般，并没有否认，“我只是有些意外，你竟然这样快就我找出。”

　　伯德笑了笑：“那是因为我掌握的信息比别人要多。我从一开始就非常奇怪，那个叫云芳的女人每当出现危险的时候，银面人总是会适时的出现。银行劫案那次是如此，基因战士罗宾那次也是如此。这只能够说明一个问题，云芳母女附近，一定有强者保护。当然据此，我肯定不能够确认你的身份。不过，凑巧的是，昨天你居然主动找上门来了。唔，事实上，从第一眼开始，我就确定你是个强者，再结合以前掌握的资料，你的真实身份自然是呼之欲出。”

　　“伯德先生真是厉害，令人佩服。”赵瑞轻轻鼓了鼓掌，“您已经知道了我的身份，不知道您能够介绍下，您的身份么？”

　　“我是血族中的叛逆者伯德，也曾有人称呼我为血腥公爵。”伯德彬彬有礼的说。

　　“血族公爵？”

　　赵瑞微微吃了一惊，血族公爵在整个血族之中，属于最接近权力核心的黑暗生物，实力强大，数量极为稀少。

　　没想到的是，自己身前，竟然就出现了一个！

　　到底是什么势力，竟然能够驱使血族公爵这样强大的黑暗生物！

　　他们又在寻找什么东西？

　　赵瑞心里这样猜测着，脸上却笑着问道：“恕我冒昧，不知您到底是谁的代表呢？”

　　伯德深深看了他一眼，然后说道：“其实，告诉你也没什么关系。我代表的是电神集团。”

　　“电神集团？”赵瑞微微吃了一惊，感到十分的意外，“它可是世界排名前三的军火巨头，无缘无故拍杀手对付云芳母女干什么？”

　　伯德答道：“为了血水晶。电神高层怀疑，云芳母女有可能在无意之中，捡到了血水晶。”

　　“血水晶？”赵瑞虽然已经猜到，电神集团在寻找某种神秘物品，但是这物品的名字，还是第一次听说。

　　“你不知道血水晶的来历？”伯德不禁觉得有些意外，“血水晶一直以来都是血族至宝。千年之前，黑暗世界最为强大的八位黑暗巫师，将数万人类鲜血，用黑暗魔法的提炼与加工，凝聚而成一块血色晶体。这血水晶中蕴含着极为强大的黑暗能量，能够提升任何一个黑暗生物的实力，对它们大有益处。不仅如此，血水晶中所蕴含的黑暗力量，甚至还可以对普通人类，进行改造，让他们拥有近似于狼人和血族的力量！”

　　赵瑞听到这，忽然明白过来，电神集团之所以能够制造出基因战士，只怕也有血水晶在其中起作用的缘故。

　　这时，只听伯德继续说道：“不过，想要使用血水晶，却并不容易，必须将自己的鲜血滴在血水晶上，形成一个血之契约，这才能够启动血水晶中的黑暗能量。

　　电神集团的高层，当初得到这件宝物的时候，都曾这样做过。

　　要知道，这血水晶可是血族至宝，在巨大多数人眼中，都是邪恶之物，教会对它更是深恶痛绝。

　　所以一旦这血水晶的秘密公开，电神集团必定会受到黑暗世界以及教会的双面夹击，在这两股势力面前，就算电神公司再强大，也必然灰飞烟灭。”

　　赵瑞点了点头：“所以，他们才五次三番的派杀手前来东湖，寻找血晶石，到最后，甚至把你请出来了。”

　　“非常正确。”伯德打了个响指，“赵先生，我知道，你跟电神集团有些过节。事实上，如果有个人和电神集团作对，我可是求之不得，因为，我对那帮家伙非常非常的厌恶。只是，我跟电神集团之间还有一笔交易，所以我必须把血水晶带回去，交给他们。

　　赵先生，我们之间并没有任何仇恨。如果您愿意配合，将血水晶交还给我的话，那么我觉得，我们没有必要起冲突。您觉得呢？”

　　赵瑞双手一摊：“我倒是很想将血水晶交给你，但问题在于，我根本没有见过那件东西。”

　　“是么？”伯德当然不会相信赵瑞的话，他脸上的笑容浅浅隐去，双目之中蒙上了一层浓浓的杀气，“这真是令人遗憾啊！”

　　赵瑞不疾不徐的从乾坤戒中取出冥灵面具，戴在脸上，然后又取出了嗜血魔刀，淡淡的说道：“确实令人遗憾，因为你对我完全不信任。”

　　真气注入到魔刀之中，暗红色的刀芒顿时亮了起来，将四周都染成了暗红色。

　　两人在不说话，只是静静的互相看着对方。

　　废弃的大楼再度陷入一片死寂，只有从两人身上散发出的强烈气势，在宽大的空间里，凶狠撞击，激荡起阵阵气流，发出呜呜的风声。

　　就在这时，女人的哭闹反抗和男人粗野叫骂之声，突然从大楼外传了进来，而且越来越清晰，越来越响亮。

　　紧接着，就是一阵杂乱的脚步声响起，四名满脸流氓气息的青年男子，挟持着一个哭泣不休的漂亮女孩进入了大楼中，看那情形，似乎想对她进行非礼！

　　“咦，这里居然有人？而且还有一个外国佬。”为首的那名流氓，在看到赵瑞和伯德之后，不由得有些错愕。

　　不过，他很快就露出凶狠的神色，挥了挥手，恶狠狠的驱赶道：“我们兄弟要借这个地方办事，你们两个赶紧给我滚蛋！”

　　伯德与赵瑞的战斗原本即将展开，却被这四人给打断，心里早已经是十分不悦，现在听那流氓这样不敬，心中更是杀机翻腾。

　　他冷冷的看了那流氓一眼，然后淡淡的说：“该滚蛋的是你们。赶紧离开，然后把刚才所见的一切都忘掉，我或许会放你们一条生路。”

　　“你丫是活得不耐烦了吧！竟然敢用这种口气跟老子说话！”为首那名流氓不仅不领情，反而大怒，居然掏出了一把枪来，对准了伯德，口中疯狂咆哮，‘你既然想死，老子就成全你！跪下！听见没有！给老子跪下！否则我一枪打爆你的脑袋！’

　　“小丑！”

　　伯德很是不屑挑了挑嘴角，冷哼了一声，然后伸出一根指头，随手一弹。

　　一股极其狂猛的力量，顿时从他的指尖涌了出去，激荡起阵阵凄厉的尖啸，狠狠撞击在了那流氓的身上。

　　“轰！”

　　那流氓就像身体上绑了上百斤的炸药一样，连惨叫都没来得及发出，整个人就被巨大的力道瞬间撕扯得稀烂，碎肉和鲜血夹杂在一起，如同雨点一般，纷纷扬扬的落下，撒了一地。


第两百三十八章 转机

　　那些流氓看到自己的老大，在瞬间变成了一堆碎肉，不由得同时发出了惊恐的尖叫声。

　　他们做梦也想不到，伯德这样一个看上去温和俊俏的人，随手一弹，竟然就将他们老大轰杀！

　　这到底是什么力量？竟然如此的恐怖！

　　他们平时虽然嚣张跋扈，极为凶横，却也从来都没有见过如此惨烈残酷的景象！

　　他们被伯德冷酷血腥的手段，给震住了，只吓得肝胆俱裂，浑身颤抖。

　　剩下三名流氓，心里面都只有一个念头，那就是赶紧离开这个恐怖之地，远离伯德这个杀人不眨眼的恶魔。

　　他们想要往外跑，不过实在是惊骇过度，全身的力气都像是给抽干了一样，瘫坐在地，小便失禁，裤裆湿了一大块，不时有阵阵难闻的气味，从他们身上飘出。

　　伯德向来洁净，闻到这股味道，不由得有些厌恶的皱了皱眉，说了一句：“没用的东西。”

　　说完，并起两指，虚空点了三下。

　　三道黑色的光束，立刻从他的指尖激射而出，带着凌厉的破空之声，朝那三个已经被吓瘫了的流氓射去。

　　“嘭嘭嘭”三声闷响，血肉横飞，尖锐的惨叫声短促的响起，随即戛然而止。

　　那三名流氓的胸口上，出现了三个碗口大的透明窟窿。他们的身体，被那三道光束给打穿了！

　　那女孩呆呆的看着伯德，如同身在噩梦之中，她怎么也无法想象，这样一个看上去，俊俏温和的人，竟然出手这样冷酷，举手之间，就将四个流氓变成了一堆碎肉。

　　虽然她对这四个企图非礼她的流氓，恨之入骨，但是伯德的血腥，还是让她无法承受。

　　看着满地的鲜血和一地的碎肉碎骨，她只觉得胃里翻江倒海，不由得趴在地上，开始不停呕吐，几乎连胆汁都给吐了出来。

　　“你呆在这里干什么？还不走？”赵瑞转过头来，冲着那女孩冷冷的说了一句。

　　那女孩抬起头，看向赵瑞，映入眼帘的，是一张闪烁着妖异银光的面具。

　　她那瘦弱的身体，不由得轻轻打了个寒战，心里更觉得惊恐。

　　她这时才发现，这栋烂尾楼里的两人，只怕都不是普通人类，在她眼中，倒更像是两个恶魔！

　　她也没有多想，赶紧从地上爬起来，踉踉跄跄的朝大楼外跑去。

　　伯德也没阻拦，等到那女孩消失在了视线之外，这才将目光转向赵瑞，笑了笑，说道：“你的心肠倒是很好，不过，放走那个女人，对我们可能会有些麻烦。”

　　赵瑞淡淡的说道：“我的麻烦已经够多了，就算是再加上这样一点，也算不了什么。”

　　“是吗？”伯德不置可否，“现在没人打搅，那么该解决一下我们之间的问题了。”

　　他嘴上这样淡淡的说着，手腕一翻，一团乌黑发亮的光球就在他掌中出现，光球的边缘，还有细细的闪电，不断冒出劈啪的火花。

　　紧接着，他五指一张，那个黑色光球，就快如闪电的朝赵瑞射了过去。

　　赵瑞脚尖在地面一点，轻轻跳起，光球从他的脚下飞了过去，精准的轰击在了他刚才站立的位置。

　　“轰”

　　随着一声剧烈的爆炸声响起，水泥地面给轰出了一个大洞，气浪卷着碎裂的砖石和粉尘，一齐爆了起来，直冲向屋顶。

　　赵瑞避开了这一击，左手在空中一划，手腕处的空间神镯，在打破了空间的平静，在空中留下了一道金色的轨迹。

　　空间开始波动起来，如同荡起的涟漪，瞬间把赵瑞吞噬。

　　“瞬间移动！”

　　伯德不由得吃了一惊，这种空间魔法，即使他度过了几百年的悠长岁月，也只在传说中听过，亲眼所见，还真是第一次。

　　就在伯德吃惊的时候，赵瑞已经悄无声息的出现在了他身后。

　　他手猛的向下一挥，嗜血魔刀带着刺眼的红芒，直斩而下，轻松斩在了伯德的身上。

　　赵瑞不由得微微一怔。

　　太顺利了，他这一刀实在是太顺利了，强大的血族公爵，竟然被他轻易斩中，这让他有些意外！

　　不过，赵瑞转瞬就察觉到了不对劲，因为，他这一刀斩中的不是实体，而是一个虚幻的影子！

　　血腥公爵伯德，凭借着奇异的速度，早已经移动到了他的左侧！

　　赵瑞暗叫一声不好，心中的警讯陡然增强。

　　他正要启动空间神镯，再度瞬移，就在这时，伯德五指一张，一道粗大的黑色光柱，带着狂猛绝伦的威势，从他掌中射出，重重的轰击在了赵瑞的肋骨之上。

　　赵瑞只觉得自己如同给巨大的铁锤，狠狠撞击了一下，剧烈的疼痛瞬间布满整个身体，几乎让他窒息，他的整个身体不受控制的飞了起来，然后重重的倒撞在一堵水泥墙面上。

　　“轰”

　　水泥墙面无法承受这样的撞击力，整面墙壁都崩塌下来，粉尘飞扬，将赵瑞完全掩埋。

　　伯德悬浮在半空，双目寒光四射，满头金发，都飘扬了起来，强大的威势，从他身上散发出来，如同恐怖的恶魔。

　　他并没有给予赵瑞任何可乘之机，双手一挥，一个又一个带着闪电的乌黑光球，如雨点般，朝埋在断壁之下的赵瑞，射了过去，务必要将赵瑞这强敌，一次性解决。

　　赵瑞虽然被埋在废墟之下，但是他敏锐的感知到，伯德的下一波攻击，已经袭来。

　　他双手在地上一撑，掀开堆积在身上的砖石，猛的跳起，洞穿了头顶的天花板，跳到了二楼。

　　巨大的爆炸声，连珠般响起，爆炸产生的冲击波，震得整座大楼都摇晃了起来。

　　赵瑞心中暗惊，由于东西方强者的修炼方式有差别，因此他虽然已经察觉到，血腥公爵伯德的实力非常之强，但是在交手之后才发现，伯德的实力，甚至大大超出了他的预期！

　　伯德的力量，已经相当于东方修真者出窍期的水准，甚至还在那之上！

　　也就是说，伯德的力量，比他高出整整一个层次还要多！是与施家三位祖师，同处一个水平上的强者！

　　赵瑞非常清楚，他的实力与伯德相比，有相当大的距离，即使有空间神镯这样的宝物，也只能够保证他能够安然逃离，要想击败伯德，那基本上来说，可能性不大。

　　赵瑞无心恋战，他右手捂着肋骨，强忍着剧痛，启动空间神镯，施展出瞬间移动，向更高层楼房闪去，迅速远离伯德。

　　不过，伯德可不想这样轻易放他离去，他飘了起来，紧紧跟随在赵瑞的身后。

　　赵瑞由于有空间神镯，可以撕裂空间，进行瞬移，因此，楼层之间的地板，对他没有任何影响。

　　至于伯德，则是难免会受到一些阻碍。

　　不过，伯德实力强悍之极，即使将这样一栋大楼彻底摧毁，都不是什么难事，更何况区区几块钢筋水泥浇筑而成的天花板？

　　他手一挥，一个黑色光球就向楼上射了过去，顿时将一层层天花板，炸出一个个硕大的窟窿。

　　伯德就从这些窟窿中急速穿过，对赵瑞紧追不舍。

　　两人之间的战斗，闹出的动静极大，连大楼外的行人，都听得一清二楚。

　　“发生什么事了？”

　　“这栋烂尾楼，不是已经很久都没有动静了么？”

　　“怎么里面会传来爆炸声？”

　　“……”

　　人们脸上露出了惊异的表情，议论纷纷，有些好奇心特别旺盛的人，还停下脚步，透过断裂的围墙，将目光投向这座已经荒废已久的大楼，想要探寻究竟。

　　可惜的是，这时天色实在是太黑，整座大楼里有没有任何的灯光，什么都看不见，只能够听到从里面不断传出的爆炸声。

　　赵瑞在漆黑的大楼里急速飞奔，不断的跳跃至更高的楼层，伯德则是紧紧尾随。

　　伯德实力强悍，速度极快，楼层间的间隔，几乎完全不能够减缓他的追击速度！

　　赵瑞虽然有空间神镯，但是一时间也无法摆脱伯德的追击，反而让伯德逐渐的追近。

　　赵瑞心中一凛，知道如果这样继续下去，自己迟早会被追上。

　　他转头，打量了一下四周的情况，看着大楼里如同蜂窝一般的房间，心头忽然一动，想到了一个新的战术。

　　他不再直线前进，向更高楼层跳跃，而是尽量隐藏自己的气息，利用地形的优势，充分发挥空间神镯的威力，在各个房间闪来闪去。

　　虽然以赵瑞目前对空间神镯的掌控能力，他最多只能够瞬移十多米远，但是在这迷宫一般的大楼里，却已经是游刃有余。

　　相反，伯德形势反而有些不利了起来。

　　每当伯德砸开一道道墙壁，即将追近的时候，赵瑞立刻瞬间转移到了其他的房间，让准备大战一场的伯德，扑一个空。

　　即使伯德的实力强悍绝伦，但是一个个房间，一堵堵墙壁，遮挡住了他的视线，他再也无法确切掌握到赵瑞的行踪。

　　伯德不禁气得七窍生烟，暴跳如雷，却又毫无办法。

　　他倒是很想将所有的力量，都施展出来，将这栋大楼和赵瑞一起轰得粉碎，但是，这样一来，他就无法从赵瑞处得知血水晶的下落，说不定，还会引起附近一些东方修真强者的注意。

　　这对他来说，更为不利。

　　正是因为有着这样那样的顾忌，伯德与赵瑞之间的距离渐渐拉开，最终完全脱离。

　　赵瑞抓住机会，趁着伯德没有注意，往大楼外一跃，迅速消失在了夜色之中，将伯德独自留在迷宫一般的废弃大楼里。

　　伯德在大楼里找了一圈，也没找到赵瑞的踪迹，脸上没有任何表情，但是心里却是恼怒至极，以他血腥公爵的威名，从沉眠中苏醒后第一次出手，竟然落空了！

　　这要是传出去，绝对让他颜面尽失！

　　“赵瑞！”

　　伯德狠狠的从牙缝里蹦出这两字，越想越是愤怒，越是愤怒，理智也就越是淡薄，最终彻底被淹没，他脸上青气一闪，身上的威势猛然爆发，一个巨大的黑色光球，出现在了手上。

　　他猛的将这黑色的光球，用力往底下一砸。

　　“轰！”

　　随着一声惊天动地的爆炸声，这个巨大的光球，竟然从楼顶一直穿到了地底，然后炸开，连大楼的地基都在狂猛的力量之下，被摧毁！

　　“哗啦”

　　这栋二三十层的大型建筑，在伯德愤怒一击之下，如同纸片一般，彻底的垮塌了下来，发出巨大的轰鸣声，声势惊人。

　　“快跑啊！”

　　“这座高层垮啦！”

　　“这是怎么回事？”

　　“这么高一座高楼，怎么会垮的！”

　　“……”

　　“……”

　　从这栋废弃大楼附近走过的行人，大惊失色，纷纷惊叫了起来，像没头苍蝇一般，四处乱窜。

　　马路上的汽车也开始横冲直撞，就是为了离这栋垮塌的大楼远一点，免得被石块埋进去！

　　伯德悬浮在高空，冰冷的夜风吹得他满头金发乱舞，威势逼人，如同魔神。

　　他看着底下蝼蚁般惊慌失措的民众，怒气稍稍得到了一点宣泄，心里似乎觉得好受了些。

　　好不容易将心头的愤怒按捺下来，他开始仔细思量，怎样将赵瑞寻找出来。

　　跑得了和尚跑不了庙，既然赵瑞没法找到，找云芳母女也是一样，因为，云芳和赵瑞之间，有着一层奇异的联系，说不定能够利用云芳，将赵瑞给引出来！

　　另外，他还可以顺便向云芳询问一下血水晶的下落。

　　在他看来，尽管赵瑞夺取了血水晶的嫌疑最大，却也不排除其他人捡到的可能。

　　想到了这一点，伯德再也不延迟半分，改变了方向，向云芳家中疾飞过去。

　　赵瑞这时并没有走远，而是暂时隐匿在了附近的一条阴暗小巷子里，看到伯德飞走，他这才缓了口气，放下心来，知道今夜，自己算是暂时避过了一劫。

　　不过，躲得了初一，躲不了十五，除非他立刻离开东湖，否则的话，很容易被伯德再度找到。

　　可是，如果他离开，云芳和云怜又该怎么办？

　　赵瑞绝对不会认为，以伯德的冷酷血腥，会好心放过云芳和云怜。

　　赵瑞有些脱力的靠着小巷的墙壁，苦苦思索着，下一步该怎么办。

　　伯德的实力，强悍得出人意料，以他目前的实力，完全没有胜算，除非他修炼《八荒戮仙诀》，进入炼神中期，才有资格与伯德一战。

　　只是，以他目前修炼的进度来看，没有个一年半载，踏入炼神中期的可能性，并不是很大。

　　正在那考虑是否有其他的方式解决这个危机，他的手机突然响了起来。

　　赵瑞接起来一听，原来，是云芳打来的。

　　她们已经在外面吃了饭，准备前往电影院了，问他现在在哪里。

　　赵瑞这才想起，云芳约了自己晚上看电影。

　　他连忙随口报了一个位置，然后说在电影院门口碰头。

　　打车来到电影院，刚从车上下来，他就看到，云芳正牵着云怜的小手，站在电影院的大门口。

　　云芳美艳的俏脸上，带着几丝焦急之色，不时左顾右盼，似乎在寻找他的踪影，而云怜则是拿着一块红色的物体，不停把玩，一副爱不释手的娇俏模样。

　　“嗨！我在这！”赵瑞朝云芳挥了挥手，脸上露出和平时一样的笑容，仿佛什么都没发生过一样。

　　云芳见到他，双目一亮，脸上露出欣喜的神色，赶紧牵着云怜的小手，迎了过来。

　　“赵老师，你怎么才来。我们都等了好一会了。”云芳的语气中，带着几分微微的责怪，不过她很快就发现了赵瑞的异样，不由得瞪圆了美目，惊讶道：“咦？你刚才去哪里了？怎么脸色这样难看？身上还灰尘扑扑的？”

　　“没什么，就是不小心摔了一跤。”赵瑞笑了笑，他虽然在路上拍打了灰尘，但是，仓促之下，拍得不怎么干净，明眼人一看还是能够看得出来。

　　“你这一跤摔得也太重了点吧，居然全身都是灰，简直就跟在地上打了个滚一样。”云芳摇了摇头，轻轻拍了拍他身上的尘土，一不小心，碰到了他的伤处，只疼得他呲牙咧嘴，只吸冷气。

　　“怎么了？”云芳见他神色古怪，不由得问了一句。

　　“没什么，没什么。我们进去看电影吧，电影马上就要开始了。”赵瑞怕云芳继续追问下去，会看出什么破绽，于是赶紧岔开话题。

　　云芳有些疑惑的点了点头，然后低头对云怜说：“怜怜，别玩了，把水晶收起来吧，我们进去看电影。”

　　云怜欢呼一声，粉嫩的小脸上，露出了兴奋的笑容，顺手把那鲜红色的水晶，往口袋里一放，蹦蹦跳跳的往前跑去。

　　云芳有些宠爱的摇摇头，笑了笑，然后转头对赵瑞说道：“对了，赵老师，我还没向你道谢呢！感谢你送云怜这样一件礼物，她可是爱不释手，喜欢得不得了。”

　　“啊？礼物？什么礼物？就是那件红色的水晶么？我没有送这样的礼物。”赵瑞觉得有些莫名奇妙。

　　“不是你送的？但是，她说是你送的呀！”云芳十分讶异的说道，随即她像是明白了什么，脸色沉了下来，把云怜给拧了回来，问道：“云怜，你老实告诉妈妈，这件东西是从哪里弄来的？要说实话，听到了么？”

　　云怜见云芳生气，知道自己的谎言已经给揭穿，这块水晶的来历，再也瞒不住，心中不由得有些害怕。

　　她往后躲了躲，怯生生的看着云芳，露出一副可怜的小模样，小声答道：

　　“这……这是上回从银行里捡回来的。”

　　“啊？银行？就是发生劫案的那次？”云芳大吃了一惊。

　　云怜点了点头，表示肯定。

　　赵瑞听云怜这么一说，像是想起了什么，双眼突然一亮，心里激动起来。

　　血水晶！

　　刚才那块红色的水晶，一定就是电神集团和血腥公爵伯德一直苦苦寻找的血族至宝——血水晶！

　　没想到，他们一直苦苦寻找的血水晶，竟然被云怜当成饰品，天天带在身上！

　　赵瑞拼命的遏制着心底的兴奋，但是嘴角还是不由自主的露出了一丝笑容：如果拥有了这血水晶，他或许能够反败为胜，将强悍的血腥公爵伯德击退！


第两百三十九章 获得血水晶

　　赵瑞的目光紧盯着云怜手中那块血水晶，这件血族至宝对他来说，实在是非常的重要。

　　他几乎可以肯定，自己失踪，血腥公爵伯德，肯定会来找云芳母女的麻烦。

　　现在，云芳和云怜在外边，相对来说，还比较安全，但是电影最终还是会散场的，等会她们回家，只怕就要面对伯德那样冷酷无情的强者！

　　赵瑞心里非常清楚，除非他能够在短时间里，将伯德这个大麻烦解决掉，否则的话，他就只能够彻底的暴露身份，带着云芳和云怜两人离开东湖，而他要想拥有解决伯德的实力，那就完全着落在这块血水晶上了。

　　“你现在准备怎么办？”赵瑞看了看云芳，问道。他并没有直接索要血水晶，那样并不合适。有时迂回的效果反而更好。

　　“怎么办？”云芳喃喃的说了一句，这心情非常矛盾。

　　这块红色水晶，是女儿从银行里拿出来的，谁知道这块水晶有多贵重？

　　万一是无价之宝，那该怎么办？

　　虽说云怜年纪还小，不用负法律责任，但这件事如果传扬出去，对云怜的名声，肯定是个巨大的打击，说不定还得因此而转学。而她这个做母亲的，肯定也有着难以推托责任。

　　不过，这些都不是云芳最为担心的问题，她心里最最担心的是，这块奇怪的红色水晶，就是银行劫匪当初抢银行的目标。

　　万一真是如此，那么今后，贪婪的暗杀者，将会层出不穷，她和云怜，将再也没有安宁的日子可过。

　　事实上，自从前几天出现了连环凶杀案以后，她就已经有了这个方面的疑虑，尽管最后案件完结，杀手伏诛，但是，她的担心，并没有因此和退去半分，反而越来越强烈，越来越没有安全感。

　　她觉得，凡是和银行劫案有关的东西，最好还是能够离得远远的。

　　“我想……把它交给警方。”云芳缓缓说道，犹豫的语气，透露出她的决心并不是很坚定。

　　“要是这东西很贵重，警方又怀疑你的动机，你只怕很难讲清啊！”赵瑞微微皱了皱眉，耐心的劝说，“另外，对云怜的成长只怕也有些不利啊！”

　　“那你说，我该怎么办？”云芳用水汪汪的大眼睛，求助的看着他，问道。

　　“先找个人鉴定一下，如果是个便宜货，就随意找个地方扔了。如果很贵重，那就悄悄的放到哪个派出所的门口，反正不露踪迹就行。你觉得怎样？”

　　“但是，我没有这方面的朋友。”

　　赵瑞微笑了一下，这正是他需要的结果：“我倒是有个朋友在水晶行业里工作……”

　　“那就由你来处理吧！”云芳有些亟不可待的说道，希望将这个烫手山芋，早早的脱手，越早越好。

　　其实，云芳也不是傻子，如果换了对象，她自然不会将这件可能会十分珍贵的东西，交到他人手上，但是，赵瑞一次次给予她的帮助，让她不知不觉产生了一种奇特的信赖，让她能够放心，将这块水晶，交给赵瑞处理。

　　“赵老师，这次又要麻烦你了。”

　　云芳柔声谢了一句，然后转过头，很严肃的对云怜说道：“怜怜，把你手里那块水晶给赵叔叔。”

　　云怜双手紧紧攥着血水晶，扁着小嘴，泪珠在眼眶里转来转去，满脸的不舍，眼看着都快要哭出来了。

　　她把这块血水晶看成心爱之物，现在要她交出去，自然是万分的不舍。

　　但是，看到云芳沉着一张脸，非常生气的模样，她又不敢不交。

　　正在那犹豫不定的时候，赵瑞笑着摸了摸她的小脑袋说：“云怜，把这块水晶交给赵叔叔处理，赵叔叔明天给你买个手机当作交换，最新款的，牌子随你挑，你觉得怎样？”

　　云怜一听，大眼睛顿时一亮，她的不少同学朋友，都已经拥有了手机，这让她十分的羡慕。

　　只是，一直以来，云芳都以她年纪还小，学校不允许学生带手机等理由，坚决不答应，现在赵瑞提出这个条件，让她不禁有些心动。

　　云怜的小脑瓜转了转，瞅了瞅云芳的脸色，又看了看赵瑞，虽然她依然舍不得手中的水晶，但是如果能够得到一个时尚新颖的手机作为补偿，那也算是不错的选择了。

　　犹豫了一下，她眨巴着大眼睛，仰起小脑袋，望着赵瑞，有些不太放心问了一句：“是真的么？赵叔叔。你真的愿意给我买个手机？你可不能够骗我哦！”

　　赵瑞笑了起来，捏了捏她那圆圆的小脸蛋：“赵叔叔说话算话，绝对不会骗你，再说，还有你妈妈在旁边作证呢！”

　　说着，他转头冲云芳笑了笑：“对吧，云老师。”

　　云芳显然是不大愿意让赵瑞破费，但是看女儿那一副可怜兮兮的模样，心里又软了，只好有些无奈的点了点头。

　　云怜得到了双重保证，这才很是不舍的把血水晶捧了出来，递到赵瑞手上。

　　赵瑞伸出手，准备将血水晶接过来，手指刚刚接触到血水晶的表面，他立刻感觉到，一股强大得令人震惊的能量，如同水流一般，在水晶之中隐隐流动。

　　不过，这股能量充满了残暴、血腥、冷酷等人类几乎所有的负面情绪，属于绝对的黑暗能量！

　　赵瑞大为惊喜，心里涌动着兴奋的热流。

　　他没有想到，血水晶中，蕴含的黑暗能量，竟然如此强大，仅仅是接触了表面，就已经让他有了这样深刻的印象，如果将这血水晶中全部的能量，都给激发出来，那将会是一个什么情况！

　　那绝对是让人难以想象！

　　“不愧是血族至宝啊！难怪有那么多人，会为了血水晶和争夺不休！无论是谁，见到这样的宝贝，都会难以遏制占有的欲望啊！”

　　赵瑞在心里概叹了一句，他这时几乎能够肯定，如果他能好好利用血水晶，战胜血腥公爵伯德，应该不成问题！

　　赵瑞虽然心中思绪起伏，但是脸上还是神色如常，并没有表现出任何异样，云芳和云怜也都没有半点察觉。

　　这时，电影院的电影即将开场，云怜毕竟是个小孩子，再加上又得到了不错的补偿，很快就把刚才因为失去了血水晶而产生的低落情绪，抛到了九霄云外，一个劲的拉着云芳往电影院里面跑去。

　　云芳刚才经历了这些事，已经失去了看电影的兴致，至于赵瑞，现在更是没有看电影的兴趣，满脑子琢磨着，怎样才能够将血水晶中蕴含的力量激发出来。

　　只是，他不能就这样一走了之，否则痕迹太露，难免让云芳疑心。

　　跟着进了电影院，心不在焉的看了会电影，赵瑞中途就找了个借口，暂时从电影院里脱身，然后迅速离开了电影院，找了个僻静无人的地方，将血水晶取了出来，这血水晶不大，呈正方形，外边雕刻着一些奇特而又精美的黑色符文。

　　他能够清晰的感觉到，这块血水晶中所蕴含的强大力量，但是如何将它激发出来，又如何为自己所用，却是没有任何的头绪。

　　赵瑞试着把真气注入进去，可是，血水晶却没有任何的动静。

　　赵瑞不由得微微皱了皱眉，他从前得到的宝物，用真气都可以启动，没想到的是，这血水晶却不行。

　　那该怎么办？

　　赵瑞抬头望着黑色的天空，仔细思考着，忽然想起，伯德似乎曾经说过，将鲜血滴在血水晶上，与血水晶签订血之契约，这块血水晶才能够被激发。

　　他不假思索，取出嗜血魔刀将手指割破，让鲜血滴在血水晶上。

　　就在鲜血滴到血水晶上的一瞬间，整个血水晶都亮了起来，散发出耀眼的血色光辉，将四周染得一片殷红。

　　强大的黑暗能量，如同涟漪一般，从血水晶中流出，在四周空间里轻轻震荡。

　　赵瑞脸上不由得露出了喜悦的神色，知道血水晶已经被启动。

　　他正准备试探着吸收血水晶中的黑暗能量时，他右手握着的嗜血魔刀，却突然产生了一种强大绝伦的吸力，将血晶石牢牢吸在了刀身之上！

　　两者刚刚碰到一起，血水晶上的光芒如同火焰一般，猛然变得炽烈，炫丽夺目，而嗜血魔刀的刀身，将血水晶死死的咬住，怎样都没有办法将它们分开半分！

　　赵瑞先是一愣，不知为什么会发生这样的事情。

　　但是，他的脸上很快又展露出了更为兴奋地笑容，因为，他想起了修真界炼器大宗师玄灵道长的话。

　　如果想要让嗜血魔刀进化，重现往日的辉煌，就必须给刀中魔灵，提供血之精华，让魔灵壮大。

　　而这血水晶，恰恰就是最为纯净，最为顶级的血之精华！

　　赵瑞心里激动起来，充满了期待。

　　他不知道嗜血魔刀吸收了血水晶的能量之后，会进化成为什么模样，更不知道，这把远古时期的宝物，在进化之后，到底能够重现往日的几分辉煌！


第两百四十章 再战血腥公爵

　　两件宝物没有借助任何外力，就这样紧紧的粘合在一起，渐渐的，嗜血魔刀的刀身开始发红，发亮，有淡淡的血色光雾，从刀身中散发出来。

　　而血水晶所发出的光芒，却以看得见的速度，快速黯淡。

　　赵瑞知道，这是血水晶蕴含的黑暗能量，不断涌入嗜血魔刀后，所产生的结果。

　　嗜血魔刀所散发出来的血色光雾越来越浓烈，越来越鲜艳，将整把魔刀都给包裹了进去。

　　就这样又过了十几分钟，“喀拉”一声脆响，突然从血雾中传出，紧接着，被吸干了所有黑暗能量的血水晶，四分五裂，从魔刀上脱落，掉落在地。

　　与此同时，浓烈的血雾猛然炸开，清越的刀鸣之声，骤然响了起来，直冲云霄。

　　赵瑞定睛看去，就看到，第一次进化后的嗜血魔刀，在四处弥漫的血雾之中，露出了真容！

　　进化之后的嗜血魔刀，外观已经和从前大不相同！

　　它的刀柄完全不见，只有弯如新月的刀身，刀身殷红如血，刀锋极其锋锐，闪耀着令人心悸的寒芒。

　　飞旋之时，有淡淡的血色光雾，从刀中冒出，在空中留下一道华丽的弧线。

　　最奇异的是，这魔刀似乎和他心灵相通，他这念头刚刚转过，嗜血魔刀就嗡的一声，飞到了他的身边，在他四周缓缓盘旋，如同忠诚的守护者。

　　以嗜血魔刀现在的模样，与其说这是一把魔刀，倒不如说它更像是一个血红色的月轮。

　　赵瑞有心试试嗜血魔刀的威力，他在附近找了一栋高楼，飞上高楼的顶端，四处搜寻了一下，锁定了一公里之外的一家豪华夜总会。

　　夜总会的大门口，肃立着一尊手持长矛的巨大青铜骑士雕像，这是一个最好的试刀目标。

　　赵瑞对准那座雕像一指，请斥一声：“去！”

　　只听见“嗡”的一声，嗜血魔刀带着清脆的破空之音，激射而出，快如闪电。

　　几乎是眨眼间的功夫，嗜血魔刀就已经越过了千米距离，射到了青铜雕像的跟前，然后它就像切豆腐一样，从巨大的青铜雕像中间横切而过，没有半分阻滞。

　　赵瑞似乎觉得没有尽兴，手指虚空一指，千米之外的嗜血魔刀，以快得令人瞠目的速度，如同一只蝴蝶，围绕着那尊青铜雕像飞舞了起来。

　　短短几秒钟的时间里，这尊高达四米的巨大青铜雕像，就给嗜血魔刀切成了一块块的铜块！

　　不过，由于嗜血魔刀实在是太过锋锐，切完了以后，这尊铜像一时间居然没有垮塌，而是依然竖立。

　　夜总会门口，人来人往，非常热闹，甚至还有不少人就是从雕像边走过，却没有任何人察觉到异样。

　　一阵冷风吹过，那尊铜像再也支撑不住，“哗啦”一声彻底的坍塌，变成了一堆碎铜块，随意的散落在地。

　　“哇！这是怎么回事！”

　　“这座铜像怎么突然塌了！”

　　“刚才还好好的！怎么突然变成铜块了！”

　　“……”

　　“……”

　　那些从夜总会大门进进出出的顾客，都不约而同的被吓了一大跳，吃惊的看着满地的铜块，面面相觑，不知道为什么这样一座巨大的青铜雕像，怎么说垮就垮了！

　　夜总会老板听到手下报告，赶紧从夜总会里赶了出来，看着一地的碎铜块，不由得一脸不可置信的张大了嘴，眼睛都差点没从眼眶里蹦出来！

　　这尊青铜像是夜总会引以为傲的标志，是他亲自请了一个雕塑家雕塑。

　　他可是非常的清楚，这尊铜像是实打实用整块青铜雕塑而成，绝对不是只有一层铜壳。

　　但是就这么十多吨重的青铜像，竟然悄无声息的变成了一堆碎块！

　　而且看上去，好像是给人用剁肉刀剁出来的一样！

　　这是怎么回事！

　　夜总会老板在原地傻傻的站了半天，好不容易才回过神来，他涨红了脸，从嘴里蹦出几个字：“这真他妈的见了鬼了！”

　　“哈哈！今天手头不方便，明天把雕像的钱配给你！”

　　赵瑞站在千米之外的高楼上，收回了嗜血魔刀，心情畅快，大笑了两声说道。

　　他第一次感受到了，传说中，御剑千里，杀人无形的快感。

　　虽然他还不能够让嗜血魔刀，飞到千里之外，但是千米以外的敌人，却是在他的攻击范围之内！

　　赵瑞轻轻抚摸着光滑冰冷的刀身，感受着魔刀中传来的强大力量，心中的欣喜难以言喻，这嗜血魔刀经过进化之后，威力与从前相比，不知强大了多少倍！

　　刚才，他只是让嗜血魔刀稍微发挥了一丁点的威力而已。

　　有这进化过后的嗜血魔刀相助，如果再遇上血腥公爵伯德，他也有信心跟伯德一战！

　　赵瑞看了看手表，他从电影院里出来也有段时间了。

　　他必须赶紧找到伯德，然后将这个麻烦解决掉，否则的话，他必然会在云芳面前暴露身份。

　　赵瑞于是盘腿坐下，将第二元神释放出来，开始寻找伯德的踪迹。

　　在他细心的搜寻之下，伯德的踪迹很快就被发现：伯德这时正大模大样的坐在云芳家的客厅沙发上，面无表情的等待着云芳和云怜回去。

　　赵瑞查到了伯德的位置，立刻给云芳打了个电话，先说自己突然有点急事，需要暂时离开，过会才能回来，然后又表示，等事情处理完毕之后，请她吃饭夜宵，表示歉意。

　　电影看到一半就突然离去，云芳心里多多少少还是有些不舒服，因为，这事放在任何一个人身上，都会有一种被忽略的感觉。

　　什么事这样急，不能够看完电影再办呢？

　　不过，云芳还是将心头那丝不快给压了下去，通情达理的对赵瑞表示了体谅。

　　她觉得赵瑞或许真是有什么需要紧急处理的事情。

　　赵瑞挂了电话，然后借着夜色的掩护，腾空而起，朝云芳家飞去。

　　几分钟之后，他就到达了云芳家的外边，透过玻璃窗，能够看到伯德依旧坐在客厅的沙发上。

　　伯德这时也发现了赵瑞的踪迹，不禁微微一怔，脸上露出了意外的神情，“是你？你刚被我击败，居然还敢在我眼前出现！”

　　“为什么不敢？”赵瑞笑了笑，“刚才败给你，不过是我一时疏忽而已，现在我卷土重来，到底谁胜谁负，也十分难说。”

　　伯德盯着他看了良久，嘴角露出了讥讽的笑容，笑容渐渐扩大，最终布满整张脸庞。

　　在他看来，这个赵瑞就在一个小时之前，还被他打得如同老鼠一般，东躲西藏，四处逃窜，现在居然敢到他面前口出狂言，简直是太不知死活了！

　　“你？就凭你也想击败我？这可是一个很有趣的笑话。”伯德看着赵瑞，满脸嘲弄的问道，“我必须承认，你比很多人要强，但是，跟我比起来，你还是差得太远了。当然，你这样出现，对我来说，倒是省了很多麻烦，不然的话，我找你都要浪费很多时间。”

　　说完，伯德五指一张，手指黑色的光芒开始闪耀，似乎就想动手。

　　“这里是市区，动起手来都有顾忌，我们没有必要在这里展开战斗。不如去北边郊区吧，那里山林众多，荒无人烟，是个决斗的好地方。”

　　伯德淡淡的说道：“解决你，哪里需要那么麻烦？”

　　话音没落地，他身形忽然一闪，就朝赵瑞冲了过去。

　　赵瑞只觉得一股强大的黑暗威势，扑面而来，令人窒息，他连忙启动空间神镯，施展出瞬间移动，往外闪去。

　　“又想用这一招逃跑么？”伯德冷冷一笑，在后面紧追不舍。

　　两人一前一后，从城市上空划过，飞跃了大半个东湖，来到城市的西北角上。

　　东湖西北部有几家几乎破产的老厂，由于东湖市重心东移，这里相对来说，是属于比较萧条的地方。

　　现在并不算很晚，但是四周几乎没有行人和车辆经过。

　　离得最近的，就是已经停工的工厂，另外，几百米外还有几栋居民楼亮着昏黄的灯光。

　　赵瑞从空中缓缓降下，落到了长街之上，因为，他的去路已经被伯德截住。

　　不过，他并不怎么在意，因为他的目的基本达到。

　　虽然没有能够到郊区，但是在这个比较偏僻的地方决战，也算是不错。

　　嗜血魔刀从乾坤戒从取了出来，带着血色的光芒，在赵瑞四周盘旋飞舞，如同一只美丽的血蝶。

　　赵瑞静静的站着，看着百米之外的伯德，平心静气，无惊无惧。

　　他体内的真气平稳运转，身上的妖魔气息也越来越浓烈，几乎在眨眼之间，他就已经到达了到最佳的战斗状态！

　　四周的气氛渐渐变得肃杀。

　　大战一触即发。


第两百四十一章 恐怖的魔刀

　　伯德看着赵瑞，站在百米之外，嘴角微微上挑，脸上带着冷漠而又嘲讽的笑容。

　　冰冷的黑暗气息，从体内散发了出来，漂浮在四周的空气中。

　　伯德的神情非常轻松，轻松得甚至有些不屑。

　　因为，他是血族中赫赫有名的叛逆者，是曾经让整个欧洲大陆都为之战栗的血腥公爵，拥有着强大绝伦的实力。

　　伯德并没有将赵瑞放在心上，那个看上去才二十出头的年轻人类，相对于他本人来说，不论是经验还是实力，都有着巨大的差距。

　　而就在不久之前，他还把赵瑞打得毫无还手之力，四处逃窜保命。

　　伯德非常有信心，将赵瑞再次击败。

　　不过这一次，他将不会再让赵瑞有任何逃脱的可能。

　　当然，伯德心里也微微觉得有些奇怪，为什么这个手下败将，会在短短一个小时之后，再度前来送死，他甚至有些怀疑，这是不是一个圈套。

　　不过，他仔细观察了四周的情况，似乎并没有任何的埋伏。

　　“或许那家伙就是想找死的笨蛋。”伯德在心里这样想道。

　　夜色漆黑如墨，笼罩四野。

　　坑坑洼洼的马路边，锈迹斑斑的路灯，也不知坏了多久，散发不出半丝光亮。

　　附近的景物，除了黑暗，还是黑暗，再无其他颜色。

　　夜风夹杂着初冬的寒气，低低呼啸着，从马路上急速掠过，卷起几片枯黄的落叶，冰冷刺骨，令人心悸。

　　浓烈的杀气从赵瑞和伯德身上散发出来，在两人之间猛烈的冲撞，激荡起阵阵气流。

　　几只灰鼠从路边的阴沟里，湿漉漉的爬出来，快速的冲向远处马路边的垃圾桶，似乎准备从那里找些吃的。

　　但是，刚跑了几步，它们又惊恐万分的逃了回来，缩进温暖安全的小窝。

　　前方激荡的杀气，实在是太过浓厚与恐怖，它们这些敏锐的生物，不愿意用生命换取食物。

　　就在这激荡的杀气中，伯德缓缓张开了五指，一个乌黑的电球，就出现在了他的掌中。

　　他向来都不是一个耐心的人，特别是对付一个实力比自己要弱的对手。

　　他手腕一翻，掌心对准赵瑞，那个闪烁着乌光的电球，如同炮弹一样，激射而出，直奔朝赵瑞。

　　赵瑞将身体一拧，闪身一避，那个电球就带着呜呜的破空之音，擦着他的身体，飞了过去。

　　过了一会，爆炸声在他身后响了起来，在这寂静的黑夜里显得特别的响亮，爆炸所产生的冲击波，掀起数米高的泥土，然后落在地面。

　　伯德的第一次攻击，就已经是声势惊人！

　　不过，赵瑞知道，这刺攻击只是试探，真正的战斗才刚刚开始。

　　果然，就在他刚刚避过这两颗乌光电球的时候，伯德双手一扬，又有两颗乌光电球，在空中划过两道弧线，从左右两侧向他夹击过来。

　　赵瑞却是站在原处，不闪不避，眼看两颗蕴含着庞大黑暗能量的电球，就要击中他的身体时，赵瑞突然启动空间神镯，施展出瞬间移动，陡然消失，出现在十多米外。

　　那两颗电球顿时重重撞击在了一起，“轰”的一声巨响，两颗电球瞬间爆炸，乌黑的闪电，在空中乱射，爆出刺眼的电火花。

　　“难道你就只会像老鼠一样，四处躲闪吗？”伯德不无讽刺的说了一句。

　　他的话音还没落地，赵瑞冷冷一笑，突然并起两指，对准伯德虚空一指。

　　一直在赵瑞身边盘旋飞舞的嗜血魔刀，陡然爆发出浓浓的血雾，带着强烈的破空之音，嗡的一声朝伯德射了过去。

　　进化后的嗜血魔刀，速度快的惊人，伯德甚至还来不及反应，就已经射到了他的跟前。

　　伯德不由得微微吃了一惊，没有想到，这嗜血魔刀竟然有着这样快的速度！

　　他连忙往旁边一闪，在身后拖起一道残影。

　　但是，进化之后的嗜血魔刀，奇快无比，伯德闪避的速度虽然很快，但还是被魔刀割破了衣服，冰寒的刀锋贴着他的皮肤划了过去，让他忍不住打了个冷颤。

　　伯德低头看了看被魔刀划过的地方，衣服虽然破了，却没有伤到皮肉，称得上非常幸运。

　　但是，他却感到了深深的羞辱。

　　被一个实力相差极大的对手，逼得如此狼狈，这还是第一次！

　　他愤怒的重重哼了一声，展开双臂，凝聚起体内的黑暗能量，双臂微微向上一抬，一个篮球大小的乌光电球，在他掌中缓缓凝聚。

　　赵瑞心头一凛，伯德以前射出的乌光电球，都只有拳头大小，威力却已经十分的可怕。

　　现在，一个篮球大小的乌光电球，其中所蕴含的黑暗能量，岂不是以前的数十倍！

　　他连忙把手一招，嗜血魔刀“嗡”的一声飞了回来，立在身前，进行防护。

　　伯德双臂往外一推，那硕大的乌光电球，带着极为凌厉的呼啸之声，向赵瑞气势汹汹的射了过去，在夜风的衬托之下，显得格外声势惊人。

　　虽然伯德的攻势非常凶悍，赵瑞却并没有半点慌张，他手臂猛的往下一挥，控制着嗜血魔刀，朝乌光电球狠狠劈了过去。

　　“轰！！”

　　乌光电球和嗜血魔刀正面撞击在了一起，爆发出巨大的轰鸣声，响彻夜空。

　　巨大的冲击力将嗜血魔刀给瞬间弹得倒飞了回去，而乌光电球也在同一时刻爆裂，电光如同细小的电蛇一般，在空中四处乱串。

　　伯德不禁微微有些惊异，他这一击极为狂猛，没想到赵瑞居然能够挡下！

　　不过，让他更惊异的还在后头。

　　赵瑞就在这时，突然低喝了一声，五指一张，一道蓝色的真气如同火焰般喷出，打在嗜血魔刀上。

　　原本倒飞回来的嗜血魔刀，骤然绽放出刺眼的光芒，止住了倒飞的势头，冉冉升到高空。

　　夜色更黑更浓，晚风更急更冷，星光黯淡，月光全无。

　　但是，这嗜血魔刀却如同这黑夜中的血月，妖异而又危险。

　　殷红耀眼的华光，从血月中洒落下来，将四周染成同一种颜色。

　　伯德内心瞬间充满了浓浓的危机感，警钟就像在耳边猛烈敲打一般，震耳欲聋。

　　他那超乎常人的直觉，让他感受到了即将到来的巨大危险，但是到底怎样危险，却又一时说不上来。

　　就在这时，嗜血魔刀散发出的耀眼光辉，落到了伯德的身上，将他完全笼罩。

　　剧烈的疼痛，瞬间传入了他的神经，他疼得大声惨叫了起来，觉得自己的身体就像是被千万根利针同时刺入一样。

　　但是，让他更为恐惧的是，他体内的鲜血，像是被一股无形而又巨大的力量吸引着，竟然从血管里流泻出来，以血雾的形式，穿透了肌肉、皮肤，向悬浮在空中的那一轮血月飘了过去。

　　他的皮肤，迅速的老化，甚至有皱纹开始在皮肤上出现！

　　事实上，不仅仅只有伯德出现了这样的情况，血月散发的光辉笼罩之处，所有生物体内的鲜血，都被吸得一干二净，向嗜血魔刀汇集。

　　悬浮于高空的魔刀四周，已经被浓浓的血雾所缭绕。

　　伯德大吃了一惊，惊骇莫名，他万万没有想到，这魔刀的威力，竟然变得如此之大！如此之诡异！

　　他可是记得非常清楚，就在一个小时之前，这把魔刀，似乎还不是这个样子，也没有这样大的威力！

　　这到底是怎么回事！

　　过去一个小时，到底发生了什么异变，竟然让这把魔刀变得如此可怖！

　　伯德心中思绪剧烈震荡，震惊无以复加，如果以自身实力而论，以他血腥公爵数百年来积累的强大实力和战斗经验，要击杀赵瑞，简直就是轻而易举，完全不成问题。

　　但是，现在的情况却完全颠倒！

　　他不仅没有办法击杀赵瑞，甚至还处于了劣势！

　　这简直就是见了鬼了！

　　伯德再也无法保持风度，在心里狠狠地咒骂了一句，不顾一切的往后蹿了过去，尽力脱离那可怕的华光，只想着离那华光越远越好。

　　不仅伯德感到惊惧，甚至连赵瑞本人，都大感意外。

　　因为，他也没有想到，进化后的嗜血魔刀竟然有这样强大而又可怕的力量！

　　刚才他给嗜血魔刀注入真气，只是按照以前的思维，想用嗜血魔刀斩杀伯德而已。

　　不过，嗜血魔刀展现出如此特意的威力，既在预料之外，又在情理之中。

　　嗜血魔刀既然是远古大妖的法器，是传说之宝，自然应该与众不同，如果平凡无奇，那才应该觉得惊讶。

　　赵瑞望着那嗜血魔刀，兴奋的热流在心中来回激荡，进化后的嗜血魔刀，终于展露出了令人惊惧的威力，向世人掀开了件神器往昔辉煌的一角面纱！


第两百四十二章 击败公爵

　　嗜血魔刀散发出的吸血华光，让伯德感到了深深的惊惧。

　　他径直飞到废弃工厂的上空，完全脱离了那道殷红华光的攻击范围，这才停了下来。

　　作为一名高等血族，他曾经吸食过无数人类的鲜血，温热的鲜血，能够让他满足，让他舒畅。

　　但是，他自己的鲜血被吸食，这还是几百年来第一次！

　　伯德低头看了看自己那双微微有了些皱皮的手，心有余悸。

　　他非常清楚，如果鲜血被吸干会是什么样的惨状，就算他是血族的大公爵，也会变成一具干尸！

　　伯德在漫长的岁月里，也曾见识过不少的宝物，不论是黑暗世界的魔器，还是西方教会的圣器，他都曾亲眼见到。

　　但是像魔刀这样诡异强大的武器，他还是第一次遇见！

　　伯德这时总算是明白了，为什么赵瑞在短短一个小时之后，就敢于再度对他挑战。

　　并不是因为赵瑞故意过来找死，而是赵瑞有把握，能够和他一决胜负！

　　想想刚才还以为赵瑞是个不知死活的笨蛋，伯德忽然觉得，自己倒更像是个十足十的蠢货。

　　一个疑问在伯德的心底冒了出来，为什么短短的一个小时之后，赵瑞手中那把原本并不十分厉害的魔刀，突然变得如此的强大！

　　伯德敢肯定，就在过去的那一个小时里，肯定发生了什么不为人知的巨变，才会让那把魔刀脱胎换骨，但到底是什么巨变，他却无论如何也猜测不到。

　　由于轻敌，伯德一交锋就吃了一个大亏。

　　不过，他毕竟是血腥公爵，有着丰富的战斗的经验和强大的实力。很快，他就调整了自己的战术，再度向赵瑞发起攻击。

　　伯德仔细的计算好吸血华光覆盖的范围，然后，他便在范围之外，不断的运动。

　　与此同时，他充分调集体内的黑暗能量，制造出大量的乌光电球，朝赵瑞射了过去。

　　赵瑞只看到，无数的乌光电球，闪烁着劈啪的电光，带着一阵阵凄厉的破空之声，朝自己砸了下来，密密麻麻，铺天盖地，几乎和雨点一样密集，避无可避！

　　不过，赵瑞也没有想到要闪避，他双指一并，凝聚起一股真气，注入到嗜血魔刀中。

　　嗜血魔刀所散发出的吸血华光，由发散的状态，渐渐凝聚起来，最终凝聚而成了一个长达十米的半圆形巨刃，竖在半空之中。

　　紧接着，赵瑞凌空一挥，那巨大得令人惊讶的魔刀，带着狂猛绝伦的威势，从空中直斩了下来！

　　“轰！轰！轰！”

　　连串的爆炸声开始响起，连绵不绝。

　　那红色的巨刃，轻易在密集的乌光电球之中，劈出了一道裂缝。

　　乌光电球被这一刀全部引爆，刺眼的闪电，就在赵瑞的眼前连成了一片。

　　赵瑞解除了自己的危机，没有就此停住，而是控制着嗜血魔刀，凌空一舞，带起一股狂风，朝伯德斩了过去！

　　伯德见这一刀如此刚猛迅疾，不由得大惊失色，连忙调集全身的黑暗能量，在掌中凝聚成一道黑色闪电组成的电盾，似乎想要防御。

　　“轰”

　　经过吸血华光扩展的嗜血魔刀，带着巨大的威势，重重的轰击在了伯德的身上。

　　伯德虽然抵御了一下，但是那微弱的抵抗，完全不能够阻挡赵瑞的刀势！

　　几乎在一瞬间，嗜血魔刀就破开了伯德的防御，切进了他的身体，然后将他从空中一直斩落到地面。

　　一座工厂的厂房，被赵瑞的刀光波及，摧枯拉朽一般垮塌下来，将伯德彻底的掩埋。

　　赵瑞和伯德的战斗，极其激烈，在这夜深人静的夜里，更是显得惊天动地。

　　就连远处居民楼里的居民，都被接连不断的爆炸声惊醒，纷纷揉着睡眼朦胧的眼睛，走到阳台上，奇怪的望着远处的废弃工厂，窃窃私语。

　　“出什么事了？”

　　“工厂那边怎么爆炸声不断啊？”

　　“是在搞爆破吗？”

　　“哪有三更半夜搞爆破的！”

　　“不是爆破，那又是什么？太吓人了！”

　　“……”

　　“……”

　　就在人们疑惑不解的时候，赵瑞和伯德的战斗，又有了新的变化。

　　被废墟掩埋的伯德，掀开了身上的砖石，爬了起来，原本俊俏的脸上，充满了难以遏制的愤怒，甚至连那双眼睛都变成了红色！

　　“赵瑞！几百年来，你是第一个在决斗中，把我打得如此狼狈的人类！这是你的荣耀！”伯德低沉的咆哮声响了起来，浓烈的黑暗气息，从他身上散发出来将包围，他的金发也无风自动，一根根倒立而起。

　　“但是，你彻底的激怒了我！既然如此，你就准备承受我的雷霆之怒吧！”

　　话音刚落，他身上的黑暗气息猛涨，黑暗能量也变得更为强大。

　　紧张着，伯德的体型发生了剧烈的改变，他的身体膨胀起来，变得格外巨大，腋下深处伸出两翅，嘴里长出了长长的獠牙。

　　乍一看上去，就像一直超级巨大的人形蝙蝠！

　　赵瑞见状，心中顿时一凛，伯德连本体，都显露出来，看样子是准备死磕了。

　　果然，伯德仰起头，猛的狂吼了一声，张开爪子，虚空一抓，黑色闪电在他爪中迅速凝聚，最终形成了一个巨大的电锤。

　　伯德脚在地面一蹬，踢起几块石子，整个人飞了起来，如同一片黑云，高举着电锤，朝赵瑞扑了过去。

　　变身后的伯德，体型极为巨大，有两层楼那么高，赵瑞在他跟前，体型小得简直不成比例！

　　不过，赵瑞双目冰冷如雪，没有丝毫慌乱，他冷静的往旁边一闪，巨大的电锤就以迅雷之势，直接砸在了刚才站立的位置。

　　随着一声巨响，地面颤动，砂石飞扬，一个直径达数米的深坑，立刻出现在两人的眼前。

　　就在这时，乘着伯德还没将电锤收回，赵瑞抓住机会，控制着嗜血魔刀，对准伯德的腰部，横斩了过去。

　　嗜血魔刀这时已经变得极为巨大，但是在赵瑞的控制之下，却依旧是那么的轻灵。

　　伯德尽全力躲避，依然被嗜血魔刀在腰间划了一下。

　　他立刻觉得，自己体内的鲜血，就像是给抽水机抽了样瞬间流逝了不少，力量顿时也有些衰弱，但是那嗜血魔刀，在吸血之后，刀身上的华光，倒是稍稍变得明亮了起来，威力似乎也有所增加！

　　一击不中，伯德发出一声怒吼，再度扑上。

　　赵瑞这次不闪不避，而是控制着嗜血魔刀，与伯德正面交锋！

　　电锤和魔刀猛烈而又密集的撞击起来，巨大的撞击声，在黑夜之中远远的传了开去。

　　两人之间的战斗越来越激烈，越来越凶险，但总得来说，赵瑞占据了优势，他的嗜血魔刀，每斩中伯德一次，伯德鲜血就会别抽出一部分，力量就会被削弱一分。

　　此消彼长，伯德越来越虚弱，而嗜血魔刀上的殷红华光，却越来越明亮。

　　两人激斗了好一阵，废弃的工厂，厂房垮塌，大树劈碎，几乎被两人破坏殆尽。

　　眼看着伯德的速度越来越缓慢，力量越来越小，赵瑞知道，最后的时刻已经来到。

　　他冷喝了一声，将全部的真气，都注入到嗜血魔刀当中，然后猛力一挥。

　　嗜血魔刀绽放出耀眼的光辉，如同从天空坠落的血月，拖着长长的光尾，带着凌厉的呼啸，向伯德直斩而去。

　　“轰”

　　嗜血魔刀精准无比的斩在了血腥公爵伯德的身上。

　　伯德再也承受不住这样猛烈的攻击，他发出一声凄厉的惨嘶，手中的电锤瞬间溃散，巨大的身躯，轰然倒塌，陷入地面，连地面也不由得狠狠的震颤了一下。

　　“我的天啊！工厂的厂房好像垮掉啦！！”远处居民楼里的居民，看到这一幕，忍不住惊叫了起来。

　　“而且垮的还不止一个！而是垮了一片！”

　　“到底怎么回事？虽然那是废弃的厂房，但也挺坚固的啊！怎么会突然垮掉！”

　　“爆炸！是不是什么东西爆炸了！”

　　楼里的居民，互相探问。

　　“不对！不是爆炸！”一个拿着红外望远镜的居民，突然惊骇得尖叫了起来，“我的上帝啊！那里竟然有一只巨大无比的蝙蝠！比一个人都大！”

　　“啊！不会吧！”

　　“这怎么可能？”

　　“你是不是看错了！”

　　其他人不禁有些不能置信。

　　“绝对没错！那只蝙蝠已经被打倒了！现在正躺地上呢！”

　　“谁打倒的？”其他人大声嚷嚷着问。

　　“看不清楚，好像是一个人，但是身边悬浮着一柄巨大的弯刀，发着光！”

　　“咦？那刀是不是鲜红色！我的天啊！我还以为，那是月亮呢！刚才就在奇怪，怎么可能出现血色的月亮！”

　　“那人肯定是个神仙，特意来斩妖除魔！解决那个蝙蝠精！”

　　“说不定那人也是个妖怪！两个妖怪在打架！”

　　“太恐怖了，它们的力量太恐怖了，明天早上过去看的话，那个工厂只怕已经不存在了！”人们将惊惧的目光投向远处，都在心里这样猜测。

　　“我们还是别看了，赶紧睡吧，万一被妖怪发现，我们这几栋楼，只怕也会被夷为平地。”不知是谁，突然喊了一句。

　　众人一听，都不由自主的打了个哆嗦，纷纷回房，忐忑不安的上床蒙头睡觉。

　　当然，在上床之前，他们还是打了110报警，不过，他们都不知道，赶来的警察，在那些强大的妖怪面前，能够起到多大作用。


第两百四十三章 利益考虑

　　激烈的战斗，终于以伯德轰然倒下而告一段落。

　　赵瑞轻轻呼出了一口气，招了招手。嗜血魔刀散去了吸血华光，带着清越的刀鸣，盘旋着飞了回来，重新悬浮在他的身前。

　　赵瑞轻轻抚摸了一下嗜血魔刀的刀身，对于魔刀第一次进化后展现出的威力，万分的满意。

　　如果没有嗜血魔刀相助，以血腥公爵伯德强大实力，他要想将其击败，简直难如登天。

　　赵瑞估计，就连伯德本人，大概也没有想到，居然会败在自己手下吧。

　　抚摸了一阵，赵瑞嗜血魔刀收起来，放入乾坤戒，然后上前查看伯德的情况。

　　伯德不愧是曾经让整个欧洲大陆都为之恐惧的黑暗强者，经历了赵瑞那样狂猛的一击，受到了重创，但并没有当场身亡，还隐隐有一些微弱的气息。

　　赵瑞站在他的身边，双手交叉横在胸前，低头打量伯德，开始考虑对他如何处置。

　　他现在要干掉伯德，当然是易如反掌，问题在于，有没有这个必要，是否符合自己最大的利益。

　　说到底，伯德和他并没有任何的利益冲突，更没有什么深仇大恨，伯德只是一把电神集团用来杀人夺物的利刃。

　　通过最初和伯德的交谈，赵瑞已经了解，伯德并不愿意被人利用，甚至对于电神集团高层十分的厌恶。

　　只不过，由于某些原因，迫使他不得不听从电神集团的吩咐。

　　如果能够帮助伯德解开枷锁，毫无疑问的，伯德肯定会对电神集团进行报复。

　　对于电神集团这个幕后主使，以赵瑞的性格，是绝对不愿意就这样轻易放过。

　　但是，他现在又不可能离开东湖，跑到美国纽约，去找电神集团的麻烦。

　　那么，他就需要其他人帮自己做这件事。

　　很显然，伯德就是一个非常好的人选，现在的问题在于，伯德愿不愿意配合。

　　万一他放过了伯德，伯德却反咬一口，那该怎么办？

　　赵瑞不由得在心里反复权衡，细细考虑。

　　伯德虽然受伤极重，完全失去了战斗力，但是他的神智，还比较清醒，能够察觉到，赵瑞已经来到了他的身边。

　　他认命的闭上了眼睛，放松了身体，让自己恢复到人类形态，等待最后时刻的到来。

　　弱肉强食，成王败寇，一直都是黑暗世界的最基本法则，他既然已经战败，就必须接受这个结果。

　　等了好一会，他感觉赵瑞迟迟没有动手，不由得有些意外，于是微微张开了眼睛，看着赵瑞，艰难的问道：“你……你还在等什么？怎么还不杀……杀我？”

　　赵瑞盯着他，看了良久，忽然一笑，做出了决定：“因为，我改变主意了。”

　　“改……改主意？你不杀我？”

　　“不错。”赵瑞点了点头。

　　“为……为什么？”伯德睁大了眼睛，大为惊异。

　　在黑暗世界里，仁慈这个词汇从来都不会在字典里出现。他们所信奉的是赶尽杀绝，寸草不留。

　　“杀了你，对我有什么好处？”赵瑞笑了笑，“事实上，你活着，对我反而有用。因为，我们都有一个共同的敌人——电神集团。对了，我问你一个问题，以血腥公爵这样高贵而又骄傲的血族，为什么会被电神集团驱使，干起了杀手这样的勾当？”

　　伯德喘了口气，用微弱的声音，断断续续的说道：“因为，我……我被他们注射了极为特殊的血液毒……毒剂，整个世界上，解毒剂都只有一瓶，掌握在电神集团总裁海勒的手里，如果一个月以后，我没有将血水晶拿回去，那么，毒性蔓延开来，我将会彻底的死亡。”

　　“哦，原来如此。”赵瑞点了点头，“可惜的是，你再也无法拿到血水晶了，它已经被我用掉了。”

　　伯德微微一愣，然后牵了牵嘴角，算是苦笑：“难……难怪你的魔刀，突然变得那样强大和恐怖。就算你不杀我，我也死定了。只是早几天，晚几天的区别。”

　　赵瑞伸手摸了摸下巴，沉思了一会，突然问了一句，“那……如果我能够帮你解除体内的毒素呢？”

　　他脸上带着微笑，目光却渐渐锐利了起来，仔细查注意着伯德的表情，就连最细微的部分都不放过。

　　这是最为关键的一句，他必须确定，伯德是否会说实话。

　　“我欠你一个人情，我一定会有所回报。”伯德微微抬起头来，毫不犹豫的回答了一句。

　　说完这句话，他又躺了回去，呼吸变得短促，仿佛刚才那一句话，就已经用光了他所有力气。

　　赵瑞低头思考了一会，然后从乾坤戒里取出以前炼制的续命丹。

　　这续命丹主要是延续人的生命，恢复人的身体机能，虽然不是专门用于治疗的圣药，但是对于伤势，也有一定的疗效，至少能够保住伯德的一条性命。

　　“吃了它，对你有好处。”赵瑞把续命丹塞进了伯德的嘴里。

　　伯德没有半点犹豫，将续命丹吞了下去，也不怕有什么猫腻。

　　他非常清楚，以他现在的情况，赵瑞如果真要干掉他，容易之极，用不着玩什么花样，费那么大事。

　　续命丹刚一吞下去，一团暖流就从他小腹丹田升了起来，向全身蔓延。

　　伯德舒服的轻轻舒了口气，这续命丹虽然不至于神奇得令他立刻复原，却也让他感觉好了不少。

　　最起码，他呼吸说话，都比较顺畅，不像开始那么艰难了。

　　刺耳的警笛声在远处响起，由远而近，越来越清晰。

　　赵瑞转头看了看四周，发现远处的居民楼里，已经有许多住户家中，亮起了灯光。

　　他立刻明了过来，那些楼里的住户，被他和伯德之间的激烈战斗，从睡梦中惊醒了。

　　甚至连那正在快速靠近的警车，大概也是他们打电话叫来的。

　　赵瑞不想在继续在这里逗留，于是将伯德扶了起来，然后脚在地面用力一蹬，整个人拔地而起，直冲天空，很快就消失在了夜色当中。

　　就在赵瑞和伯德离开后不久，一辆刷着110的警车，来到了这座废弃的工厂。

　　三名巡警，打着哈欠，从车上下来，朝工厂里走去。

　　他们接到报警电话，说是这里有妖怪在打架，所以过来看看。

　　他们刚接到这个报警电话的时候，差点想骂娘。

　　妖怪打架！

　　这不是胡扯蛋吗！

　　但是报警电话一个接一个，而且他们也似乎听到远处隐隐有爆炸声传来，不得以，他们只好过去看看。

　　这家工厂已经废弃了很久，工厂里荒草丛生，废品遍地，不见人影。

　　三人跨过锈迹斑斑的大门，往里走去，觉得四周一片安静，别说是什么妖怪，就连只耗子，都见不着一只。

　　“什么都没有嘛，到底是谁打报警电话？回去要好好查查。”其中一名年轻巡警大声抱怨了一句，正准备继续前行。

　　突然，另外两名巡警同时大叫了一声：“小心！”然后死死拉住了他的两只手臂。

　　那名巡警低头一看，背上的冷汗，刷的就出来了。

　　出现在他眼前的，是一个直径达三米，深达六七米的巨大坑洞！将近有两层楼那么深！

　　而他，就站在这巨大的坑洞边缘，一只脚甚至已经跨了出去，如果不是两位同僚提醒得及时，他现在只怕已经掉了进去。

　　这样毫无防备的掉进去，他就算不摔死，也要重伤，别想再爬出来！

　　年轻巡警连忙后退了两步，抹了把额头的冷汗，觉得自己的心脏似乎还在激烈的跳动。

　　刚才那一幕，实在是太过惊险。

　　三名巡警同时停住了脚步，不再前进，而是用手电仔细照了照四周的环境。

　　出现在他们眼前的景象，几乎在一瞬间，就将他们惊得目瞪口呆！

　　整个工厂，简直就像是经历了一场惨烈的战争，到处都是残垣断壁，几乎成了一片废墟！

　　坚固厂房，彻底垮塌，碎裂砖石和钢筋水泥，散落一地。

　　原本平整的地面，遍布着一个个足以将几十上百人都埋进去的巨大坑洞！

　　三名巡警傻傻的站在原地，过了好一会，其中一人才慢慢清醒过来，双目发直，喃喃的说道：“这……这里，是不是刚刚经历了一次世界大战！”


第两百四十四章 解毒

　　城市西北郊废弃工厂发生的一切，东湖各大媒体，并没有太多的报导，只是早间新闻以简讯的形势，提了一下，西北边废弃工厂发生了一个爆炸案件，警方正在进行调查。

　　赵瑞看到这个新闻的时候，不由得笑了笑，估计是警方封锁了消息，然后再以统一口径，用爆炸案来搪塞过去了。

　　伯德在客厅的沙发上过了一夜，气色似乎好了很多，也没有昨天那么虚弱了。

　　毕竟是血腥公爵，黑暗世界的强者，恢复速度确实惊人。

　　“赵先生，谢谢你没有杀我。对于你的仁慈和宽容，我表示感激。”伯德看到赵瑞之后，站了起来，向他微微欠了欠身，行了一个礼。

　　“没什么。”赵瑞不在意的摆了摆手，“放过你，其实也是为了我自己。”

　　伯德明了的笑了笑，重新在沙发上坐下，然后说道：“世界的变化，总是快得令人难以捉摸。昨晚我们还是死敌，但是今天，我们已经面对面的坐在了一起。”

　　“因为，我们之间本来就没有任何的仇怨，甚至我们还有共同的敌人。”赵瑞狼吞虎咽的吃完了自己的早餐，抽了张纸巾擦了擦嘴，然后说，“为了共同的目标，希望我们能够捐弃前嫌。”

　　“那是当然。”伯德连忙点了点头，“昨晚的不快，都已经过去了。我记得中国有句古话，叫做不打不相识，对么？”

　　赵瑞哈哈一笑说：“对，非常对。不打不相识。”心里却是在想，昨晚打得惊天动地，要是再不认识，那就真见鬼了。

　　伯德接着问道：“赵先生，我记得，你昨天说能够帮我解除体内血液的毒性？”

　　“唔，我是这么说过。”

　　“那你有几分把握？电神总裁海勒，曾非常肯定的说，世界上，只有他才会有解毒剂。”

　　“如果是我出手的话，一分都没有。”赵瑞耸了耸肩，说了实话，“不过，我可以找人帮你解毒，那些绝对都是高人。”

　　伯德心里燃起了几分希望，作为一名活了几百年的高等血族，他自然知道，东方修真界中，有不少奇人异士。

　　以赵瑞的关系，说不定真能够找来一位神医，解除他的毒性。

　　“那就麻烦你了。如果你能够帮我解除体内的毒性，这份救命之恩，绝对不会忘记。”伯德整了整面容，十分认真的说。

　　赵瑞对于伯德的表态非常满意，伯德的手段虽然看起来比较冷酷，但不像是一个忘恩负义的人，结交这样一位黑暗强者，对他今后说不定会好处。

　　吃过了早饭，赵瑞抽取了伯德的血样带在身上，然后取出九宫穿空令，去天福幻境里碰碰运气。

　　那里是修真者和各路妖魔的汇聚之所，或许能够找到一个解毒高手也说不定。

　　度过云海，降落悬空岛，穿过大广场，赵瑞径直走进了炼器宗的店铺，炼器宗的修真者，对于天福幻境比较了解，向他们打听，事半功倍。

　　对于炼器宗的修真者来说，赵瑞算得上熟人了，一见他进来，立刻就有几名弟子热情的迎了上来，嘘寒问暖。

　　赵瑞摆了摆手，制止了他们漫无边际的马屁，开门见山的问道：“你们祖师爷，玄灵道长在吗？”

　　“前辈，祖师前往蜀山，拜会蜀山剑派剑尊李凌风去了，估计过几天才能够回来。”其中一名炼器宗弟子，抢着答道。

　　“那你们知不知道，这天福幻境，谁的医术最为高明？”

　　“医术？”听赵瑞这样一说，炼器宗的弟子，都不禁愣了一下，只要踏入了修真界，修真者个个都是百病不侵，哪里还需要什么医生？

　　赵瑞见炼器宗的弟子都有些愣神，于是干脆据实相告：“我有个朋友，中了一种非常奇特的毒……”

　　“哦！您想找人解毒是吧。”一个长脸的弟子，脑子最为灵光，首先反应了过来，“您可以去隔壁丹鼎派的店铺里，找人看看。他们除了炼丹以外，对于解毒之类，也有着自己的心得。要不，我带您去？”

　　赵瑞当然是求之不得，点头答应。

　　那名弟子在前边引路，带着赵瑞进了丹鼎派的店铺内。

　　作为与炼器宗齐名的修真大派，丹鼎派的店铺，也是雕梁画栋，气势恢宏。

　　店铺内空间巨大，如同宫殿，一点也不比炼器宗的要小。

　　不过，里边的布置，还是和炼器宗颇有差别。

　　店铺内，轻烟缭绕，檀香入鼻，一座座形态各异的炼丹炉，在店内摆放着，炉火旺盛。

　　数米高的药柜排成长列，一直排到店铺的最深处，也数不清有多少，不时有丹鼎派的弟子，从药柜里取出珍贵的天材地宝，放入炼丹炉中，进行炼制。

　　当一枚丹药炼制完成，立刻有人将其从炼丹炉中取出，小心摆放进柜台中。

　　炼器宗的长脸弟子，进入丹鼎派的店铺以后，左右打量了一下，忽然脸上露出了喜色，指着一人，转头对赵瑞说道：“冥灵前辈，您今天来得正是时候，丹鼎派的风桑子，恰好在这里呢！”

　　赵瑞顺着这名弟子手指的方向看去，就看到一名身穿青色道袍，长须飘飘，面容清癯的老人，背着双手，正在各个炼丹炉之间，来回转悠，仔细查看火候。

　　“那风桑子是什么人？”赵瑞问了一句。

　　长脸弟子有些吃惊的看了看赵瑞，似乎对他的孤陋寡闻感到非常吃惊：“风桑子可是丹鼎派掌门人风蝉子的师弟啊！在修真界都是举足轻重的大人物！他的炼丹技术，除了风蝉子以外，放眼整个修真界，再无人能够超越。有风桑子在，您那朋友，就有救了。”

　　长脸弟子说完，快步走到风桑子面前，恭恭敬敬的行了一个礼，说：“风桑子前辈，炼器宗弟子通海前来拜见。”

　　风桑子看了通海一眼，微微颔首道：“你就是隔壁那个通海吧，见过，见过。你这次来找我，有什么事啊？”

　　通海赔笑道：“是这样，前辈。我们玄灵祖师爷的一位贵宾，因为朋友中了奇毒，所以想来请教一下，不知道您有没有时间？”

　　“哦？玄灵道友的贵宾？”风桑子脸上露出了惊异的神色，用眼睛上上下下打量了赵瑞一会，对他的身份感到十分的好奇。

　　因为，玄灵作为修真界炼器第一人，地位尊崇，脾气古怪，能够被他看上眼的，都极少极少，而被他奉为贵宾的，除了诸如蜀山剑派李凌风这样的顶级强者以外，几乎再无别人。

　　不过，那些顶级强者，名声显赫，自重身份，绝对不会改头换面进入天福幻境，自然不可能是眼前这个其貌不扬的新面孔。

　　风桑子好奇的是，眼前这人到底哪一点，引起了玄灵的注意，竟然让他引为贵宾！

　　疑惑归疑惑，风桑子还是非常客气的问道：“这位道友，怎么称呼？”

　　“叫我冥灵就可以了。”赵瑞微笑着答道。

　　“冥灵。”风桑子嘴里重复了一遍，确定自己确实从来都没有听说过这个名字，“你朋友到底中了什么毒？”

　　赵瑞把伯德的血样递了过去，风桑子仔细检查了一遍，脸色忽然变得有些奇怪。

　　“冥灵道友，你的朋友，是不是西方的蝙蝠精？”

　　“对。”赵瑞没有丝毫否认。

　　风桑子摇了摇头，叹了口气：“那就有些麻烦了，你朋友中的毒，其实对于其他人来说，完全不会造成任何害处，但唯独对于西方的蝙蝠精，却是极其致命，因为，这毒剂里隐含着极为强烈的西方圣力和银元素。对西方蝙蝠精来说，极其致命，几乎无药可解！非常抱歉，对此，我无能为力。就算我师兄，丹鼎派掌门亲自前来，肯定也这样说。”

　　“难道就没有一点办法了？”赵瑞抱着最后一丝希望问道。

　　风桑子仰起头，仔细想了想，然后说：“我曾听说，丹鼎派至宝《万古丹经》，好像曾记载了一种千乌万辟丹，神通无比，可辟万毒，据说连西方圣力之类同样可辟，或许对你朋友有些作用，可惜的是，《万古丹经》失传已久，上面记载的仙丹配方，也早已经无人可知了啊！”

　　“万古丹经？”赵瑞先是一怔，脸上随即露出一丝古怪的笑容来。

　　万古丹经不就在他的乾坤戒中躺着么？


第两百四十五章 赌局

　　赵瑞独自寻在悬空岛上寻找了一个僻静之处，远离人群，然后将《万古丹经》取了出来，仔细查看了一下，发现上面确实记载了千乌万辟丹这样一种灵丹，服用之后去除万毒。

　　赵瑞又看了看这灵丹的配方和炼制步骤，发现，这千乌万辟丹在《万古丹经》之中，并不属于较高级的灵丹，对炼制的水平要求不是很高。

　　但是，如果想要炼成，却也需要不少珍稀的天材地宝作为炼制材料。

　　在现代社会，环境破坏严重，天材地宝越来越少，越来越珍贵。赵瑞手上什么材料都没有，如果靠自己收集，那简直要到猴年马月，伯德也早就死翘翘了。

　　好在天福幻境，是修真和各路妖魔汇聚之所，有不少这样宝物可供买卖。

　　不过，这些天材地宝，不可能白送，都需要花费仙石购买，赵瑞如果按照修真界的标准，又是个典型的穷光蛋。

　　这对他来说，可就是有些为难了。

　　赵瑞不由得皱了皱眉，仔细思索，怎样才能空手套白狼，把需要的天材地宝弄到手。

　　脑子转了几转，一个念头突然从心底冒出，他打了个响指，脸上露出了自信的笑容，然后朝丹鼎派的店铺走去。

　　风桑子眼尖，见赵瑞又转回来，不由得微微有些奇怪，于是问道：“冥灵道友，你怎么又回来了？难道还有什么事？”

　　赵瑞走到他跟前，笑着说：“是啊，我想从你们这里买几副药材回去，炼制灵丹，不知道可不可以？”

　　“哦？道友也会炼丹？”风桑子觉得有些意外，但并不如何惊讶，因为丹鼎派虽是修真界最大最有名的专业炼丹门派，但并不意味着，其他修真者，不会炼丹。

　　事实上，很多修真者私下里也会自己炼制一些灵丹。

　　只是，相对来说，丹鼎派炼制出的灵丹，品质最好而已。

　　“本门的天材地宝，收罗起来，并不容易。”风桑子慢吞吞的说道，“一般来讲，我们是不外卖材料的。不过，你既然是玄灵道友的贵宾，那就另当别论，你想要点什么？只要不是特别珍稀少见的材料，我就通融一下好了。”

　　“真是太感谢了。”赵瑞赶紧将自己所需要的天材地宝的名字，报了上去。

　　风桑子按他的叙述，把这些材料都准备好，包成一包，递到他手上，然后说：“五十颗上品仙石。”

　　赵瑞一把将那包天材地宝抢了过来，笑容可掬：“记在账上。”

　　风桑子脸上的肌肉就像给冰霜打了一样，一下僵在了脸上。

　　在天福幻境呆了这么久，他还从没见过，有谁敢白吃白拿！

　　更没见过，有谁竟然白吃白拿得这么理直气壮，大义凛然！

　　“冥灵道友，你这是在开玩笑吧。”风桑子强压着脾气，满脸闪黑线。

　　“玩笑？没有，我没有开玩笑，我身上是一颗仙石都没有。”赵瑞一脸的无辜，“要不，找炼器宗要？我跟玄灵道长很熟。”

　　五十颗上品仙石，可不是一笔小数目，甚至对很多修真者来说，称得上巨大，就算是炼器宗那名长脸弟子，知道赵瑞是玄灵的贵宾，也不敢随便答应。

　　“玄灵是玄灵，你是你！”风桑子觉得有点按捺不住自己的脾气了。

　　“所以我才会说赊账嘛。要不这样，等我炼制出千乌万辟丹，我用那灵丹抵换材料，怎样？”

　　“千乌万辟丹？”风桑子愕然，“那种灵丹的配方早已经失传……”

　　赵瑞打断了他的话：“如果我能够配出来呢？”

　　“你？怎么可能？”风桑子一脸的不信，“那种灵丹的配方只在《万古丹经》上记载过，整个修真界，无人知道。如果你会配制，还来找我做什么？”

　　“呃，我刚刚突然想起，我以前好像曾在什么地方看到过，千乌万辟丹的配方。”

　　“胡说八道。”风桑子嗤笑了一声，压根就不信。

　　“那我们打个赌，如果我炼制出来了，咱们的帐就一笔勾销，如果没有炼制出来，我十倍赔偿，怎样？”

　　“好，这店里就有炼丹炉，你就在这炼丹好了。”风桑子没当一回事，随意指着角落一个空着的炼丹炉说道。

　　赵瑞也不客气，直接走过去，开启炼丹炉，然后将天材地宝按比例配好，倒了进去，开始炼丹。

　　店里的丹鼎派弟子以及顾客，都对赵瑞投去怪异的目光，有些不屑，又有些嘲讽。

　　在丹鼎派炼丹大师风桑子面前炼丹，那不跟关羽面前耍大刀一个样吗？

　　对着赵瑞冷嘲热讽了一阵，众人该干嘛干嘛，没人搭理他，甚至连看都懒得向赵瑞那个方向看上一眼。

　　因为，在他们心里，赵瑞绝对不可能将千乌万辟丹炼制出来！

　　赵瑞浑然不在意，只是根据《万古丹经》上的记载，一个步骤，一个步骤，严格执行。

　　过了也不知多久，炉火自动熄灭，灵丹炼制成功了。

　　赵瑞打开炼丹炉，从里面取一颗绿色的丹药来。

　　这颗丹药气味刺鼻，卖相也不怎样，顿时惹来丹鼎派弟子以及其他顾客的哄笑。

　　“这就是那失传的灵丹吗？”

　　“气味这么难闻。”

　　“哪里是灵丹啊！是毒药才对吧！”

　　“……”

　　赵瑞也不跟这些人一般计较，而是拿出伯德的血样，让众人看了看，然后将炼制出的灵丹，投了进去。

　　才过了几秒钟，伯德血样里的毒性，就迅速的退去，最终完全消失不见。

　　丹鼎派的店铺里，顿时陷入一片寂静，丹鼎派的弟子，不约而同的张大了嘴，瞪大了眼睛，脸上露出难以置信的神色！

　　千乌万辟丹！

　　毫无疑问，这就是千乌万辟丹！

　　但是，这种灵丹的炼制之法，早已经失传千年！

　　眼前这个冥灵，到底是如何得知的！

　　风桑子震惊的看着赵瑞，一时间几乎都说不出话来。

　　他无论如何也没有想到，这个叫做冥灵的修真者，竟然真的将千乌万辟丹给炼制了出来！

　　他原本以为，这人只是在信口开河罢了。

　　风桑子忽然有点明白，为什么就连玄灵道长那样的大宗师，都对这个冥灵礼敬有加了。

　　因为，这个冥灵的行为，实在是出人意料，让人难以捉摸！

　　“灵丹我已经练成，按照我们之前的约定，材料钱我就不用付了。”赵瑞将剩下的千乌万辟丹都放进乾坤戒，只留了一颗在外头，“这一颗，就当作我的谢礼好了。”

　　说完，转身就往外走。

　　风桑子虽然知道赵瑞用的是哪些天材地宝，但是分量如何，过程如何，火候如何，却一概没有注意。

　　他着急的四处询问其他弟子：“你们有没有看清他炼制的过程？有没有？”

　　丹鼎派的弟子们，都是一脸懊悔的连连摇头，刚才他们都忙着自己的事情，哪里有闲工夫注意其他。

　　要早知道，赵瑞能够炼制出千乌万辟丹，他们就算手头的事再重要，都会搁在一边，仔细观察赵瑞炼丹的步骤了。

　　风桑子不由得大为失望，心中懊恼不已，为自己刚才的傲慢，后悔不已。

　　尽管他已经是修真界数一数二的炼丹大师，但是对于炼丹却有着一种异常的痴迷，现在突然发现了一件失传已久的配方，简直就是如获至宝，心痒难耐，恨不得立刻就弄到手才好。

　　另外，这千乌万辟丹，对于很多修真者来说，也确确实实是一件难得的宝物。

　　因为许多妖魔都善于施毒，甚至用特殊的剧毒炼制法器，如果有了这千乌万辟丹，保命的几率大大增加！

　　眼看着赵瑞就要跨出门槛，风桑子心中大急，三步并两步的赶到赵瑞前边，赔笑道：“冥灵道友，请留步，请留步。”

　　“怎么了？”赵瑞歪着头，看着风桑子问道，“难道说，风桑子道友想要反悔不成？”

　　风桑子连忙摆手：“是我有眼不识泰山，愿赌服输，愿赌服输，没什么好反悔的。我就是想问一下，道友这千乌万辟丹的配方，能不能够借我一看？”


第两百四十六章 借刀杀人

　　赵瑞微微一笑，虽然说千乌万辟丹的配方，在《万古丹经》无数配方之中，算不得什么高级货色，告诉风桑子也没什么损失，但是要他就这样白白的交出去，那是绝对不干的，除非风桑子能够拿出令人心动的宝物来交换，那还可以考虑考虑。

　　瞅了瞅风桑子亟不可待的表情，赵瑞决定好好调下风桑子的胃口，说不定能够从风桑子这里，弄出一件宝贝来。

　　“风桑子道友，你也知道，这千乌万辟丹的配方，可是一件宝物，属于不传之秘，哪里能够随便给人看。”

　　风桑子连忙笑道：“那是当然。那是当然，我愿意用其他宝物来换！我这有聚灵丹，增阳丹……冥灵道友，只要你愿意，随便挑！就算全部拿去，都可以！”

　　丹鼎派店铺内的顾客，一听风桑子报出这些灵丹的名字，都不由得发出一声惊呼，连口水都快流出来了。

　　这些灵丹，对于修真者来说，可都是万金难求的宝物！

　　只有风桑子这样顶级的炼丹大师，才能够炼制得出来！

　　许多修真者甚至愿意用全部身家，换取风桑子炼制的一颗灵丹，但是这风桑子竟然一古脑的都送了出去，怎么能够让他们不惊异和眼红！

　　不过，对于风桑子开出的价钱，赵瑞只是淡淡的笑了笑，毫不动心。

　　这些灵丹，《万古丹经》上都有详细的炼制方式，他只是没有那个时间和材料进行炼制而已。

　　他握有千乌万辟丹的配方，现在掌握着主动权，应该能够换取更为珍稀的宝物才对。

　　“风桑子道友，我的药方不卖。”赵瑞非常坚决的拒绝道，不过，他也没有把话说死，“不过，我们毕竟相识一场，如果你真有诚意的话，以后我们或许有机会可以再谈谈。”

　　说完，他头也不回的飘然离去。

　　风桑子活了几百年，都已经成精了，哪里听不出赵瑞的言外之意？心知赵瑞是嫌他的东西不够好，所以不乐意交换。

　　但是，他一时间还真是拿不出等值的宝物，来换取赵瑞手里的配方，只好沮丧的点了点头，心里琢磨着，到底什么样的珍稀宝物，才能够打动那冥灵的心。

　　或许应该让掌门师兄，炼丹大宗师风蝉子亲自出马，把这个配方拿下。

　　风桑子看着赵瑞的背影，这样想道。

　　……

　　赵瑞离天福幻境，回到自己的公寓，然后拿着千乌万辟丹，从自己房间里走了出来。

　　“把这颗丹药吃了，你体内的毒素，就可以驱除。”赵瑞把灵丹递到伯德的跟前说。

　　伯德伸手把丹药接了过来，闻了闻，刺鼻的气味让他不由自主的打了个喷嚏。

　　“这东西管用吗？”他皱了皱眉，很是怀疑的问道。

　　“如果你觉得不管用，可以不吃。”赵瑞耸了耸肩。

　　伯德苦笑，不吃就得死，他根本就没有选择。

　　抱着死马当活马医的念头，他闭着眼睛，把千乌万辟丹吞了进去，然后往沙发上一躺，静静的等待药效发作。

　　千乌万辟丹入口即化，药效很快就扩散开来，进入血管。

　　伯德非常清晰的感觉到，凡是药效所到达的地方，血液中的毒素，迅速的减少，最终彻底消失。

　　过了大概几分钟的时间，他体内所有的毒素，就全部被清除得一干二净，连一点残渣都没有留下！

　　伯德欣喜的从沙发上一跃而起，张开双臂，给赵瑞来了一个大力拥抱。

　　“哦！亲爱的赵瑞，你把我从海勒那混蛋的枷锁中解救了出来，我实在是太感激了！你的这份恩情，我会牢记在心里，永远都不忘记。”

　　伯德可是相当于出窍期的黑暗强者，激动之下，力量控制不住，让赵瑞差点都喘不过气来。

　　赵瑞赶紧把他推开，喘了两口气，然后干笑道：“好说，好说。”

　　“对了，伯德，你体内的毒素已经解除，对于电神集团，就再也不用任何顾忌。”赵瑞接着提醒了一句。

　　伯德深深吸了口气，英俊的脸上忽然流露出几分狠厉之色：“那是当然。我伯德活了几百年，从来都没被人这样驱使过。但是海勒那帮混蛋，竟然用血液毒剂来威胁我！哼，这笔帐，一定要好好跟他算！”

　　赵瑞对于伯德的态度十分满意。他花了这么大功夫，解救伯德，就是为了借伯德之手，一劳永逸的除掉电神集团。

　　轻轻鼓了鼓掌，赵瑞倒了两杯红酒，递给伯德，笑道：“以你的强大，要解决他们，完全不成问题。我先在此预祝你马到成功。”

　　伯德接过来一口喝干，然后头也不回的大步离去。

　　两天之后，电神集团总裁海勒接到了伯德的电话，说是血水晶已经得到，他已经带着血水晶回到了纽约，正在回电神总部的路上，要海勒赶紧准备好解毒剂。

　　海勒接到报告之后，大喜过望，连连说好。

　　挂了电话，海勒把彼得叫了办公室，把这个消息告诉了他。

　　“这可真是一个好消息。”彼得扶了扶眼镜，笑道，“血水晶既然已经被夺回，那么，电神公司的危机就解除了。我们再也不用为此担心。”

　　海勒有些得意把两条腿往办公桌上一搁，给自己点了根雪茄，深深吸了一口，然后说道：“是啊，所有的危机都解除了，看来，把血腥公爵释放出去，是个正确的决定。”

　　彼得点了点头：“这场以生命为赌注的豪赌，你赌赢了。不过，我还是要提醒一句，血腥公爵不是一个容易控制的黑暗生物，你还是得小心谨慎。对了，等会伯德那家伙回来，找你要解毒剂，你准备好了么？”

　　“一直都准备着呢！”海勒打开一个密格，从中取出一根试管，试管之中，装着淡青色的液体，“这管解毒剂，又能够延长他一个月的生命。”

　　“如果，他感觉自己受了欺骗，会有什么后果？”

　　“不会有任何后果。”海勒毫不在意的说，“从他接受我们条件的那一刻开始，他就已经向我们屈服了。”

　　两人在总裁办公室等了大概半个小时，伯德终于回来了。

　　一进门，他就把事先仿造的血水晶，往海勒面前一扔，然后直接问道：“我的解毒剂呢？”

　　海勒拿着血水晶翻来覆去的看了看，并没有察觉，这快血水晶是个赝品。

　　他脸上露出了欣喜而又满意的笑容，拿出装有解毒剂的试管，往前一递，然后说道：“你干得非常漂亮，伯德。这里面是解毒剂，保你一个月平安无事。但是一个月后，就难说了。”

　　“一个月？”伯德冷冷的看着海勒，“你是想让我永远都在你的控制之下，做你的忠犬吗？”

　　海勒咬着雪茄，有恃无恐的笑道：“尊敬的伯德公爵大人，您怎么能这样想呢？我绝对没有那种意思，只是因为，这个世界上，没有能够将你体内毒液彻底驱除的药物，将毒剂压制一个月，已经是现有科技的极限了。当然，我不排除，今后会研制出，更好解毒剂的可能。”

　　伯德盯着他看了良久，嘴角忽然微微一挑，露出一丝讥讽的冷笑，然后突然一伸手，将那根试管抢了过来，捏得粉碎，淡青色的解毒剂，顺着他的指缝，流到了地面。

　　“海勒，你以为你真的能够威胁到我么？”伯德的声音如寒冰般冷冽，室内的气温仿佛都在一瞬间，降到了冰点。

　　海勒和彼得脸色不由得大变，整个人都如同掉进了冰窖一样。

　　他们怎么都没有想到，伯德竟然会做出这种鱼死网破的疯狂举动！

　　“你疯了！伯德！你难道想死吗！”海勒有些惊恐的高声叫嚷了起来。

　　“杀了我们，对你没有半点好处！十几天后，毒剂发作，你会死得非常的难看！”彼得也跟着附和。

　　“我会死？”伯德微笑起来，“不，不，死的不会是我，而是只有你们。”

　　“只有我们？”

　　海勒和彼得，不知道为什么，心里突然涌起了一阵极为不好的预感。

　　果然，就听到伯德接着说道：“我体内的毒素，已经被彻底的驱除了！干干净净，一点都没有剩下。”

　　海勒和彼得的心，同时沉了下去，仿佛坠入了无尽的深渊。

　　“怎么可能！这世界上，怎么可能有人在这样短的时间里，就替你驱除了毒素！我可是动员了电神集团，整个生物制剂部门，花了几年的时间，才制成解药的啊！”海勒喃喃的说道，觉得难以置信。

　　“你不行，并不意味着别人也不行。还记得那个屡屡破坏你好事的银面人吗？”伯德非常好心的提醒了一句，“那可是一个神通广大的家伙，就是他，解除了我身上的枷锁。海勒，你犯了一个大错误，你真的不应该与那家伙为敌。”

　　“银面人？你跟他联手了！他借你的手来杀我！那个该死的混蛋！”海勒愤怒的大叫了起来，终于想通了前因后果。

　　“非常正确，这是一笔我喜欢的交易。”

　　伯德说着，手虚空一抓一拧。

　　只听见“喀拉”一声脆响，彼得的脖子就给拧了一个三百六十度的大圈。

　　彼得软软的倒了下来，瘫在地上，断了气。

　　海勒恐惧的大叫了一声，转身想逃，伯德猛的扑了过去，张开大嘴，露出尖利的獠牙，狠狠的咬在了海勒的脖子上。

　　鲜血不断的从海勒的喉咙里涌了出来，海勒不断的挣扎，不断的抵抗，但是在强大的血腥公爵面前，却是那样的无助。

　　过了几分钟，海勒的挣扎，彻底的平息了下来，皮肤也开始萎缩，他的血，给伯德吸干了。

　　“呸，老男人的血，真是难喝。”伯德皱了皱眉，吐了口血沫，说道。


第两百四十七章 聚餐

　　世界三大军火巨头之一的电神公司纽约总部，遭遇不明袭击的事件，震惊了整个世界。

　　纽约时报，华尔街时报，美国CNN，英国BBC等各大媒体，都对此争相报导。

　　所有人都觉得难以置信，因为，电神公司的戒备极其森严，一道道的安检，就算是只苍蝇，都难飞进去！

　　然而，电神公司偏偏遭遇到了重创！

　　各种各样的猜测，从记者以及时事评论家的笔下、口中流出，然后四处传播，让人们议论纷纷，难以区分真假。

　　就在外界一片纷乱的时候，赵瑞正在自己家中，准备一顿丰盛的晚餐，招待云芳和云怜，算是对两天前看电影时，突然不告而别的一个赔礼。

　　其实，按照他原来的打算，原本是想在饭店里请这顿，不过云芳却觉得，在外头吃太贵又不实惠，不如在家里自己做，既得舒心又干净。

　　于是，赵瑞只好出厅堂，下厨房，亲自动手，丰衣足食。

　　赵瑞父母去的早，一直都是单独一个人生活，因此，做饭对他来说，并不难事，再加上有云芳在一旁帮忙，一顿丰盛的晚餐，很快就摆上了餐桌。

　　赵瑞和云芳从下班开始，就一直忙忙碌碌，倒是云怜显得非常的悠闲。

　　她脱了鞋，蜷在客厅里宽大的红色沙发上，聚精会神的摆弄着诺基亚N96，电视虽然开着，却完全顾不上看。

　　手机是赵瑞刚给她新买的，花了大几千块，算是从她这里拿走血水晶的一种补偿。

　　由于这款手机刚出来没多久，价格也不低，云怜在同学面前好好出了一把风头，引来不少艳羡的目光，小小满足了一把她的虚荣心，因此对于血水晶的下落，倒是完全不在意了。

　　“你给她买的这款手机太昂贵了。”云芳将最后一道糖醋里脊摆上餐桌，看了女儿一眼，然而对赵瑞说道，“她还小，用这么贵的手机，太奢侈了。”

　　赵瑞笑着说：“没事的，就是一个手机而已，云怜喜欢就成。”

　　云芳有些无奈的摇摇头，又问道：“对了，那个红色的水晶你给你的朋友鉴定了没有？最后怎么处理了？”

　　血水晶早已经被赵瑞的嗜血魔刀，吸干了其中的黑暗能量，变成了碎片。赵瑞是绝对不可能把实情透露的，他于是随意找了个借口，说道：“给朋友鉴定了一下，不是什么很贵重的东西。不过，我还是把它扔到了白石派出所门口，这种东西，不沾为妙。”

　　云芳信以为真，谢了一句，心里安心不少。

　　菜上齐，云芳招呼云怜过来吃饭，就在这时，只听见电视里，主持国际新闻的主持人突然报导：“根据刚刚接到的消息，世界三大军火集团之一的电神公司纽约总部，遭遇到恐怖袭击，公司遭到了巨大的破坏，员工伤亡惨重，甚至连公司总裁海勒和总工程师彼得两位电神集团支柱性的人物，也在这次恐怖袭击中身亡。”

　　主持人报导完毕，电视画面一转，一栋顶层燃烧着汹汹火焰的摩天大楼，就出现在了电视中，与此同时，还有不少惊慌失措的面孔和慌乱的叫喊声，在画面中一闪而过。

　　赵瑞看到这个新闻，嘴角微微向上一挑，隐隐露出了一丝笑意。

　　他比谁都清楚，这根本不是什么恐怖袭击，事实上，也没有任何恐怖分子，能够成功袭击防卫异常森严的电神集团总部，更别说要干掉海勒和彼得这样的大人物。

　　这一切，来自于血腥公爵伯德的疯狂报复，也只有伯德，才拥有足以摧毁电神集团的力量！

　　“呀，那栋大楼损毁得那么严重，真是可怕！也不知道是谁干的，太狠了点。”云芳看到了这个新闻，不明就里的说了一句。

　　赵瑞笑了笑，如果海勒不死，以后还不知道会出现多少麻烦。

　　正在这时，他的手机响了，看了看号码，居然是从国外打来的。

　　赵瑞按了接听键，伯德的声音就从话筒里传了过来：“电神集团纽约总部，已经被我毁了，总裁伯德和总工程师彼得，也全部被我干掉。”

　　“我刚从电视上已经得知了这个消息。”赵瑞微笑起来，“非常壮观的场面，电神集团只怕在很长一段时间里，都要退出世界三大军火巨头的位置了。恭喜你。不仅获得了自由，而且复仇成功。”

　　“这我必须要感谢你。”伯德也在电话那头说道：“虽然我不喜欢被人利用，但是这一次是个例外。”

　　“哦，这不叫利用，这叫合作，我们有着共同的利益。”赵瑞赶紧纠正他。

　　伯德笑了笑，也不争辩，只是说：“没什么事，我就挂了，如果你以后有机会来美国，记得给我打电话，我一定会尽地主之谊。唔，当然，如果你以后遇到了什么麻烦，也可以给我打电话，我一定会尽力相助。算是还你一个人情。”

　　“好。一定，一定。”赵瑞笑着挂了电话，觉得伯德这个血族，虽然手段有些狠辣血腥，但人品还是不错，恩怨分明。以后说不定，还真有用得着他的地方。

　　赵瑞忽然觉得有些轻松起来，因为，电神公司这个麻烦解除了以后，他就可以一心一意应付上海施家，那才是更大的挑战！

　　因为，施家是修真界的大家族，拥有三名出窍期的修真强者！

　　赵瑞虽然凭借着进化之后的嗜血魔刀，能够战胜和出窍期强者相当的血腥公爵伯德，却也十分的吃力，如果同时和三名出窍期强者对战，他可以说，没有半分获胜的把握！

　　赵瑞非常清楚，他必须进一步提升自己的实力，将《八荒戮仙诀》修炼到炼神中期，让有获胜的机会！因为，到那时，他的第二元神已经成长壮大，拥有强大的战斗力！

　　“赵叔叔，吃饭了啦！快来吃饭！”云怜脆生生的呼唤声，忽然传了过来，打断了他的思绪。

　　他转过头，就看到云怜正在拼命的挥舞着白嫩的小手，催他赶紧入席。

　　“你不来，我妈也不让我吃呢！”

　　赵瑞有些好笑，走过去说：“开饭吧，不然都把云怜饿坏了。其实，你们用不着等我，先吃就好。”

　　云怜欢呼了一声，把手机放下，也不用筷子，拿了块鸡腿，开始小口小口的吃起来，弄得小脸蛋上油乎乎的，完全不顾形象。

　　云芳则是温柔的笑了笑说：“一起吃比较好，热闹。对了，刚才是你朋友给你打电话？”

　　“是，一个国外的朋友。”赵瑞随口答道。

　　“你还真是交游广阔，人家到了国外都给你打电话。”云芳抿嘴一笑，眼波流转，并没有将这件事放在心上。

　　她无论如何也想象不到，让世界各大媒体都为之震惊的电神公司总部遇袭案，居然是坐在自己对面的赵瑞在背后推动！

　　三人边吃边聊，气氛正热烈的时候，云怜的手机铃声响了，她赶紧用纸巾擦了擦油乎乎的小手，接了起来：“喂，谁啊？黄震宇？你找我什么事……”

　　云芳听到这个名字，微微蹙了蹙柳眉，似乎显得有些不悦，但她并没有说什么，而是隐忍了下来。

　　赵瑞对于这个名字，倒是不觉得陌生，这黄震宇与另外两名学生，被称为东湖七中三恶少，父母在东湖都是有权有势的大人物，所以在学校异常的嚣张跋扈，逃课打架，欺负同学，弄得天怒人怨。

　　七中老师摄于他们父母的权势，也不敢管得太严，只能够睁一只眼闭一只眼，由他们去了，这反倒更助长了他们的气焰。

　　赵瑞不是他们的任课老师，平时也没有什么交集，只是以前跟云怜冷战的时候，与黄震宇打过一次交道，反正是没有什么好印象。

　　云芳作为七中的老师，对于这些情况，自然也是知道的，但她并没有立刻喝止云怜挂电话，而是等她打完，这才装成若无其事的样子，问道：“怜怜，你跟黄震宇的关系，好像很不错啊！”

　　“称不上特别好，不过还过得去。”云怜夹了块糖醋里脊放小嘴里，一边嚼着一边说。

　　“我听说，黄震宇品行不是很好，你自己要当心，尽量跟他保持距离，知道么？”云芳叮嘱了一句。

　　“唔，我知道了。”云怜含含糊糊的答应了一句，也不知道有没有听进去。


第两百四十八章 侮辱

　　吃过晚餐，云芳帮着赵瑞收拾了碗筷，清洗干净，然后又聊了会天，看了会电视，这才告辞回家。

　　这一顿饭，将两人的关系又拉近不少，至于前两天看电影时，赵瑞中途离开所引起的不快，也在这一顿饭中消弭于无形。

　　第二天是礼拜三，赵瑞照常去七中上班，不过云芳因为有些私事，请了一天假，没去学校。

　　安安稳稳的上了半天课，又到了中午，赵瑞拿了饭盒，出了办公室，去外面的餐馆吃午饭。

　　刚出校门没多远，就看到云怜穿着一身校服，和两个女生三个男生有说有笑的往一家饭店走去。

　　那两女生赵瑞不认识，估计可能是云怜的同学或者是朋友，但是，那三个十五六岁的男生，赵瑞却是认识，而且还常常从其他老师嘴里，听到这三人的名字。

　　他们就是七中有名的三大恶少，张震宇，廖伦和胡齐。

　　张震宇长相还算帅气，但是神情傲慢，脾气暴虐，他的父亲，是东湖最大一家国企的老总，母亲也是政府里一位中级官员，在东湖可以说属于相当有权势的家庭。

　　廖伦膀大腰圆，肌肉健壮，神情蛮横，虽然才十六，但是个头却跟一般成年人差不多。

　　廖伦父亲是东湖一家大型房产公司老总，现在也是东湖上流社会有头有脸的人物，不过，他的发家史，却不怎么干净，是黑道上，一个有名帮派的老大，手下小弟无数，鼎盛时期，曾和威虎帮的刀疤分庭抗礼！

　　只是他见机得早，将自己洗白，不再沾染帮派生意，因此在前段时期的严打过程中，躲过了一劫。

　　尽管如此，廖伦父亲和黑道还是有着千丝万缕的联系，特别是在威虎帮倒台以后，在道上有了更大的号召力。

　　廖伦大概是沾染了他父亲的流氓习气，神情气质不像个学生，倒更像外面的小混混，事实上，他在七中也确实称王称霸。

　　胡齐则是身形瘦小，尖嘴猴腮，容貌猥琐。父母都是教育局官员。

　　赵瑞不由得微微皱了皱眉头，这三名学生名声相当坏，在学校调戏女生不说，甚至还有传言，看到他们跟发廊小姐鬼混，虽然不知这些传言是真是假，但是无风不起浪，这三人中在学校赵瑞觉得，云怜跟黄震宇他们搅在一起，只怕不太安全。

　　于是，他快走了几步，赶到前面，喊了一声：“云怜。”

　　“赵叔叔！”云怜回过头来，见是赵瑞，于是有些奇怪的问了一句，“找我什么事？”

　　赵瑞扫了黄震宇三人一眼，笑着说：“没什么，就是你妈刚刚打电话过来，要我带你一起吃饭。”

　　“啊？是么？我怎么没有接到她的电话？”云怜歪了歪小脑袋，有些意外，“不用了，赵叔叔，我已经跟同学有约了。”

　　“真不用？我还准备带你去吃烤鸭呢。”赵瑞叹了口气，继续引诱。

　　“真的？”云怜两只大眼睛，顿时一亮，她可是馋了很久了。

　　“小怡，你们几个去吃饭吧，我就不去了。”她向两个女生挥了挥手，然后噔噔的跑到赵瑞身边，拉着他的手臂，小脸蛋上露出甜甜的笑容，“赵叔叔，我们走吧。”

　　赵瑞好笑的摇摇头，觉得这小丫头年纪小小，还真是够现实的。

　　黄震宇见云怜不跟他们一起吃饭，不由得狠狠的瞪了赵瑞一眼，目光中带着深深的怨恨，然后，他冷哼了一声，头也不回的领着其他几人走了。

　　虽然七中其他老师可能畏惧于黄震宇三人父母的权势，但赵瑞却完全不在意，也不当一回事，径直带着云怜吃烤鸭去。

　　往前走了大概二三十米，离黄震宇等人远了，云怜忽然笑嘻嘻的抬起头来，狡黠的眨了眨大眼睛，看着赵瑞说道。

　　“赵叔叔，妈妈没有打电话给你，都是你自己瞎编的，对不对？你就是不想让我跟黄震宇他们在一起。”

　　“你知道就好。我倒是不介意你多几个朋友，但是他们三个的品行……”赵瑞也不否认。

　　“他们品行很不好嘛，时常还调戏女生，这我都知道。其实，我跟他们关系也一般，今天是我那两个同学，一定要拉我去吃饭，我才会去的啦。不过，还是谢谢赵叔叔，这么关心我呢！”云怜一边说着，一边抱着赵瑞的手臂，很亲热的把小身子往赵瑞身上靠了靠。

　　虽说以前，她对赵瑞有些敌视，但是现在经历了这么长的时间，这么多事，敌意早已经消失得一干二净，反倒把赵瑞当成了值得依赖的亲人和靠山。

　　赵瑞笑了笑，能够清晰的感受到，云怜传来的那份信任和依赖，他摸了摸云怜的小脑袋，然后带着打车去了烤鸭店。

　　午饭过后，赵瑞让云怜先回学校，自己则是去附近一家网吧，和孙小兰视频聊天，分隔两地，难免有些思念。

　　在收银台交了押金，拿了卡，正在网吧里四处寻找座位，忽然看到，黄震宇三人也在不远处坐着，一边抽着烟，一边打游戏。

　　赵瑞原本对此也不怎么在意，就在附近找了个座位坐下，打开电脑，准备上网。

　　就在这时，只听见三人聊天的声音传了过来。

　　“黄震宇，你怎么对云怜感兴趣？”胡齐问道。

　　“她长得很漂亮。”黄震宇淡淡的答了一句。

　　“她那小模样长得确实不错，但我感觉她有点小，据说上月才刚刚满十三呢。”胡齐说道。

　　“你知道个屁。”廖伦喷出一口烟圈，非常鄙视的瞥了他一眼，说道，“就是小才好，处女，你懂不懂？云怜那小骚货到处发浪，再大一点，绝对给人玩了。先下手为强，后下手遭殃。”

　　黄震宇笑了笑：“就是，宜早不宜迟，得先下手才行。”

　　“太小没意思，我喜欢成熟的，有经验，上床很爽。”廖伦嘿嘿一笑说，“我对云老师倒是很感兴趣。脸蛋、身材、气质都是一流，我靠，见了都流口水。”

　　黄震宇说道：“云芳长得确实漂亮。不过，盯着她的人，多着呢！章主任都打她好久的主意了，据说一直没有得手。”

　　“那是他蠢！”廖伦很不屑的说道，“如果换了我，早就搞到手了。嘿嘿，比那些发廊小姐肯定强得多。”

　　“廖伦，你真是头牲口。”黄震宇和胡齐，指着他，一齐大声笑骂。

　　“呸，我是牲口，你们也不比我好多少，还不是经常跟着我一起鬼混？”廖伦反唇相讥。

　　三人肆无忌惮，高声谈笑。

　　坐他们附近几名同是七中的学生，不由得将惊讶和骇异的目光，投了过去。

　　“看什么看！”这些目光引起廖伦很是不满，他冲着附近几名学生，吼了一句，“再看小心我揍你！”

　　七中学生基本上都知道三恶少的大名，心里虽然憎恶，却畏惧于他们的势力，心里害怕，赶紧把目光移开，但是其中却有一人站了起来，大声指责道：“云老师是好人！你们三个不要胡说八道！”

　　赵瑞定睛一看，发现站起来的那名学生，就是云芳所教班级，高一七班的周涛。

　　云芳教书认真负责，为人又和善，极少发脾气，在学生中的口碑一直非常不错。

　　再加上，上一回去龙云山秋游，周涛和张澜私自离队，结果迷路昏迷，最后还是云芳和赵瑞，将两人救出，事后也没有对他们太过责备，因此，两人一直都非常感激。

　　现在见云芳受辱，周涛再也按捺不住，挺身而出，维护云芳尊严。

　　“你谁啊？老子说云芳，关你屁事。”廖伦恶狠狠的瞪着周涛，吼道。

　　“云芳是我老师！”周涛不甘示弱。

　　“是嘛。你还挺维护她。”黄震宇阴恻恻的插了一句，向廖伦和胡齐打了个眼色，然后三人围上去，一左一右的死死抓住了他的手臂。

　　“跟我们叫板，你真是活得不耐烦了。”廖伦叼着烟，恶意的笑了笑，用手重重拍了拍周涛的脸颊。

　　“你们要干什么？”周涛有些愤怒，又有些惊慌的叫了起来。

　　“干什么？我们想要揍死你，知道吗！你既然敢跟我们叫板，真是活得不耐烦了！”廖伦说完，猛的挥拳就像周涛砸了过去。

　　他这一拳，又凶又狠，如果砸中周涛，肯定得满脸开花，眼看一拳就要击中时候，廖伦的拳头突然给人硬生生的挡了下来！

　　他不由得惊讶的回头一看，就看到刚才带走云怜的年轻老师，不知什么时候，已经来到了他们的旁边。

　　“欺负同学，可不是件好事。”赵瑞脸上带着亲切的微笑，眼中却是一片冰寒，没有半分感情。


第两百四十九章 打击

　　赵瑞以前虽然听说过七中三恶少的名声，但是因为东湖七中面积比较大，高中部和初中部又离得较远，因此虽然常闻恶名，却从来都没有亲眼见识过。

　　但是，今天，他却是亲耳听到了三人的污言秽语以及嚣张的气焰。

　　赵瑞简直难以想象，这三人的品行竟然败坏到了如此地步，所说的话，根本不像是学生，甚至比外面的小混混还要下流几分！

　　他的脸色渐渐沉了下来，心头怒意渐生。

　　他和云芳的关系日渐亲密，云怜也跟他越来越亲近，越来越融洽，对他信赖有加，将他视为依靠。

　　现在廖伦三人将她们说得如此不堪，怎能让他不愤怒？

　　更何况，他的学生周涛，还因为仗义执言而被黄震宇、廖伦等人围殴，如果他再不出头，那实在是说不过去！

　　赵瑞是个护犊的人，不能眼睁睁的看着周涛挨揍，因此，当廖伦挥拳攻击周涛的关键时候，他出手拦了下来。

　　“又是你！松开！听见没有！给我松开！”廖伦觉得自己的拳头，就像是给一个铁钳夹住了一样，疼得刺骨，于是大声叫嚷了起来。

　　赵瑞哼了一声，拧着他一抡，就把他抡到了一边，然后劈手把周涛从黄震宇和胡齐手中夺了回来，护在身后。

　　廖伦好不容易才站稳了脚跟，一边揉着拳头，一边冲着赵瑞大声吼道：“又是你！你他妈是谁啊！总是跟我们作对！”

　　周涛原本以为自己要被廖伦揍个半死，早已经吓得两腿打颤，突然见赵瑞出现，简直就像是看到了救星一样，兴奋莫名，听廖伦这样一问，他于是瑞身后探出头来，底气十足的大声说道：“他是我们班赵老师。”

　　周涛在三番四次处于危险境地的时候，都是被赵瑞救出，早已经对赵瑞充满了信心。

　　“赵老师？”黄震宇轻轻挑了挑嘴角，阴狠的看了赵瑞一眼，然后转头对廖伦说道，“他还有另一个身份，就是你梦中情人云芳云老师的地下情人，嘿嘿，奸夫淫妇，干材烈火啊。”

　　“闭嘴！”赵瑞见他说得难听，心头大怒，不禁指着黄震宇冷喝了一句。

　　“闭嘴？”黄震宇一脸嘲弄的看着赵瑞，“你算老几？叫我闭嘴就闭嘴？你又不是我的班主任！告诉你！就算我们班主任亲自来，都拿我没办法，更何况是你！”

　　黄震宇不断拿语言刺激着赵瑞。与此同时，他悄悄向廖伦打了个手势。

　　廖伦心里顿时明白，趁着赵瑞不注意，廖伦悄悄绕到赵瑞身后，抄起桌子上的一个玻璃烟灰缸，就朝赵瑞后脑砸了过去。

　　这个网吧的烟灰缸，比通常用的烟灰缸大得多，制作得非常厚实，比啤酒瓶还要厚上几倍，再加上廖伦拿下手非常之狠毒，如果砸在普通人的后脑上，就算不死，也要重伤。

　　“赵老师，小心！”周涛见状，不由得大惊失色，惊呼着出声提醒。

　　赵瑞修为高深，战斗经验丰富，自然是非常的明白。

　　他见廖伦出手如此狠毒，心里怒火万丈，再也不留半点情面。

　　他头也不回，右臂一挥，拳头猛的向后扫去。

　　“砰”的一声脆响，赵瑞的拳头非常轻易的打碎了烟灰缸，然后重击在廖伦的脸上。

　　只听见“喀拉”一声脆响，脸上鲜血四溅，鼻梁被赵瑞一拳打得塌陷了下去。

　　廖伦凄厉的惨叫了一声，捂着鼻子，蹲了下来，鲜血不断的从他指缝中流出，滴落在地面。

　　赵瑞这一拳，又快又狠，哪里是一般人能够承受得了的！

　　“啊！我的鼻子坏了！我的鼻子被你打坏了！”廖伦大声惨叫起来，不停的哀嚎。

　　刚嚎了没两句，赵瑞又是一脚，狠狠踹倒在地，然后一脚踩在了他的脸上，将他所有的哀嚎都给踩进了喉咙里。

　　赵瑞和黄震宇等人的争执，早已经引起了网吧里其他顾客的注意，只不过，网吧里发生冲突，并不是什么稀奇事，绝大多数人都只是瞟了一眼，然后继续上网玩游戏。

　　正在上网的人，大概是最不喜欢看热闹的一群了。

　　网吧老板也没把这点小冲突放心上，招了招手，示意网管过去，把这件事处理一下。

　　然而，就在这时，黄震宇见廖伦被击倒，脸色猛的一变，目露凶光，大声咆哮了起来：“我操！你竟然敢对我们动手！简直是吃了豹子胆了！老子今天就把你撂倒在这！”

　　说完，他拉开书包，掏出一把匕首，朝赵瑞狠狠刺了下去，一副要将他置于死地的模样。

　　赵瑞冷冷的哼了一声，不闪不避，右手随意一挥，快如闪电的切在他的手腕上。

　　骨头开裂的声音，清晰的响起。

　　黄震宇立刻觉得，自己的手腕就像是被钢刀重重斩击了一般，剧痛无比。

　　他再也握不住匕首，手一松，匕首掉落在地，声音清晰可闻。

　　紧接着，赵瑞一拳砸在了他的脸上，让他跟廖伦一样，来了个血花四溅，半边脸立刻肿了起来。

　　“啊！我的鼻子！我的脸！你敢打我！你居然敢打我！”黄震宇对于从小到大，都给人捧在手心里，从来都没有吃过这样的亏，不由得疯狂大骂，口不择言，眼中满是怨毒之色，“你知不知道我爸妈是什么人！我要把这一切都告诉他们，他们饶不了！绝对饶不了你！就你这样一个小老师，弄死你简直就弄死一只蚂蚁一样！还有云芳和云怜那两个骚货！让你们一起去死！去死！”

　　“哦？是么？”赵瑞面无表情，身上却散发出浓烈的森冷之意，让所有人都不寒而栗。

　　黄震宇的辱骂，已经将他彻底激怒！

　　他单手抄起网吧里的一张电脑椅，高高举起，然后对准黄震宇，狠狠地砸了下去。

　　这网吧的电脑椅又大又沉，边缘都是钢架，猛砸下去，黄震宇立马就给砸得趴在了地上。

　　黄震宇依旧恶毒的大骂，赵瑞砸得更加厉害。

　　三下过后，黄震宇撑不住了，开始哭喊着求饶：“我错了，我错了，啊～～放过我吧！啊～～不要打了！我再也不敢了～～啊～～”

　　赵瑞充耳不闻，又挥舞着椅子，往下猛砸，一连七八下之后，这才停手。

　　黄震宇像死狗一样，趴在地上，低低的呻吟着，完全没了刚才的嚣张的气焰。

　　“就剩你一个了，你要不要也来试一试？”赵瑞转头看向胡齐，冷冷的问。

　　胡齐哪里见过这种阵势，都快吓得傻掉了，呆呆的站在原地，一动也不敢动。

　　过了好一会，他才清醒过来，吓得脸色煞白，双手乱摆，连话都快说不完整了。

　　“不……不……对……对不起，我……我错了，我再也不敢了。您就当我放屁，刚才说的一切都是放屁。”

　　赵瑞冷冷的盯着他，看了良久。

　　胡齐满头冷汗，如丧考妣，两条腿哆嗦个不停，不知道自己的下场会怎样，他从来没有像现在这样恐惧无助。

　　过了好一会，赵瑞才缓缓的说道：“你刚才说话没有太难听，而且也没有动手，所以我放你一马，我再说一遍，也是最后一遍，离云芳和云怜远一点，千万别激怒我，否则的话，就算你们爸妈是天王老子，我照样让你们死得很难看。”

　　他的语气非常平淡，可是，没有任何一个人，认为这是空洞的威胁！

　　所有人都一致认为，这个看似温和的青年，说得出，就一定做得到！

　　“是！是！我们知道！我们知道。”胡齐把头点得像小鸡啄米，连声说，“以后我们再也不敢了，绝对不敢了。”

　　“希望如此。”赵瑞冷冷的撂下一句，然后带着周涛大步离开了网吧。

　　赵瑞走出老远，胡齐依然站在原地，动都不敢动一下。

　　过了好久，确定赵瑞已经离开之后，胡齐这才跑到廖伦和黄震宇的跟前，查看他们的情况。

　　“你们还好吧？”胡齐小心的探问了一句。

　　“好个屁！你看我这样子像很好吗？”廖伦喘了口气，几乎是咆哮着首先吼了出来，“我绝对不会放过赵瑞那混蛋！我一定要杀了他！一定要！”

　　“我也绝对饶不了他！”黄震宇咬牙切齿的说道，语气中满是怨毒。


第两百五十章 气势汹汹

　　黄震宇和廖伦带着满身的伤痕以及满腹的怨毒，回家去了，连下午的课也不上。

　　两人已经约定，一定要把场子找回来，一定要向赵瑞狠狠地报复，让他凄惨无比，才能够一泄心头之恨。

　　胡齐虽然给吓得不轻，却因为没有受到伤害，所以对报复的事有些犹豫。

　　赵瑞展现出来的彪悍凶狠，实在是让他印象太过深刻，一想起赵瑞最后发出的警告，他心里就不由得有些发寒，他不知道自己是不是应该继续跟黄震宇和廖伦两人掺和下去。

　　翻来覆去的考虑了好久，他最终还是决定，暂时旁观，如果黄震宇和廖伦能够报复成功，那自然是最好，如果不成功，就算是他掺和进去，也不起任何作用，反倒会引火烧身，完全没有那个必要。

　　黄震宇离开网吧，打车直接去了他父亲掌控的企业，向父亲求助。

　　黄震宇的父亲黄天成，是东湖市一家国企老总，手下员工上万，企业每年向东湖市政府缴纳大量税金，被视为东湖市政一大财源。

　　另外，黄天成本身就属于市里的官员，又善于结交权贵，在东湖官场混得风生水起。

　　他甚至还用尽了手段，与退居东湖的前副省长牧永强，攀扯上了一点关系，正是因为如此，不少人认为，黄天成今后还有很大的发展空间，刻意巴结。

　　黄震宇由于有这样强大的后盾，所以才敢在学校横行无忌，才敢放出狂言，要向赵瑞疯狂报复。

　　他来到父亲的企业，一路狂奔，直接闯进了总裁办公室。

　　黄天成这时正在给一个生意伙伴打电话，谈一笔生意，兴致正浓的时候，忽然看见儿子鼻青脸肿的闯了进来，顿时大吃了一惊。

　　他连生意也顾不得谈了，告了个罪，挂了电话，把黄震宇喊过来，仔细查看他的伤势。

　　“你怎么弄成这个样子？是怎么弄的？”

　　“爸，我被人打了！”黄震宇带着哭腔大声嚎了起来，“鼻子都给打坏了！流了好多血！脸也给打肿了。”

　　接着，他又将上衣拉了起来，指着身上的伤痕说，“我还被人用电脑椅砸了好多下！你看，这些都是伤。”

　　黄天成一看顿时勃然大怒，他们家三代单传，就只有这样一个儿子，自小就看得无比的珍贵，别说是打，就连大声呵斥都极少极少。

　　没想到的是，今天儿子竟然给人打成这幅模样！

　　黄天成心里愤怒和怨恨几乎到了极点，眼睛里都差点喷出火来，他铁青着脸问道：“谁打的你！谁竟敢把我儿子打成这样！”

　　“我们学校高一一个姓赵的年轻老师！”黄震宇扑在父亲怀里，开始信口开河，编造谎言，“我中午的时候无事可干，于是去网吧上会网，谁知道，一个完全不教我们的老师，跑过来抓人。抓人其实也就算了，但他的话还说得特难听，我忍不住顶撞了两句，结果就被他打成这个样子！不仅是我，廖伦也被他打了！”

　　“王八蛋！他是老师，居然还把学生打成这个样子！简直没王法了！我跟他没完！”黄天成盛怒之下，重重的在办公桌上一拍，桌子上的笔都跳了起来。

　　黄天成其实也知道，自己儿子的话，有些不尽不实。

　　但是，黄震宇毕竟是他的宝贝儿子，再加上确确实实被打成了这副模样。

　　就算黄震宇没说一句实话，他也要替儿子出头，找那个姓赵的算账。

　　“那个打你的混蛋叫什么名字？”

　　“好像是叫赵瑞？”

　　“赵瑞？”

　　黄天成觉得这个名字有些耳熟，仿佛曾经在哪里听过，但是仔细一想，又没有什么印象。他以为，这不过是在哪个场合，无意中听到罢了，也没有放在心上。

　　“先带你去医院看看，然后我们就去找他麻烦！”黄天成恶狠狠的说道。

　　“得多带点人，那个姓赵的很能打！”黄震宇想起赵瑞突然爆发出的凶悍，心有余悸，脸上也不由得露出了畏惧的神色。

　　“能打？再能打又有个屁用。”黄天成不屑的冷哼了一声，心里已经有了计划。

　　他准备先带上几十名手下员工，好好收拾赵瑞一顿，然后再动用和警方的关系，把赵瑞扔进监狱。

　　以他在政商两界的能量，要折腾一个小老师，简直就是轻而易举的事情。

　　带着黄震宇去医院检查了身体，擦了些药水，黄天成然后又从公司叫来了保卫科长和二三十名保安，分乘六七辆车，只奔东湖七中。

　　一行人刚到东湖七中的校门口，就看到校门口已经聚集了近百名神情凶狠的彪形大汉，握着钢管棍棒，正在那里大声叫骂，拼命打砸学校大门。

　　黄天成不由得有些奇怪，正准备派人下去打听打听，到底出了什么事，就在这时，黄震宇忽然兴奋的伸手一指，说：“廖伦！那是廖伦！廖伦也带人来找赵瑞的麻烦了！”

　　“那姓赵的还真是挺牛啊！连廖伦都给打了。”黄天成冷笑了一声，脸上露出幸灾乐祸的神情。

　　他跟廖伦的父亲相当熟，还曾经有过生意上的来往，对于廖伦父亲的底细，自然是非常的清楚。

　　廖伦的父亲廖横，是东湖最大的房地产开发商，财大气粗，实力雄厚，在商界混得风生水起，在跟东湖市的一些高级官员，也都保持着良好的私人关系。

　　另外，由于他出身黑道，虽然已经漂白，但是依然藕断丝连，威虎帮倒台以后，他在道上的影响力不减反增，现在真称得上是黑白通吃。

　　那个叫赵瑞的老师，居然连这样一号心狠手辣的人物都给惹了，那真是自作孽，不可活。

　　黄天成完全相信，即使他不出手，以廖横那睚眦必报的性格，也会对赵瑞进行极其激烈的报复，赵瑞即使不死，那只怕也得残废，在病床上度过下半生。

　　黄天成从车上下来，朝廖横父子走了过去，还隔着老远，他就打起了招呼：“廖老板，你也来啦。”

　　廖横听到有人喊，转头看了看，原本阴沉的脸上硬生生的挤出了一点笑容：“黄总，我估摸着你也该来了。是来找那个姓赵的老师吧。”

　　“对，就是找那王八蛋。”黄天成咬牙切齿的点了点头，“他把我们家震宇给打伤了，今天老子非剥了他皮不可。”

　　“好，等会一起收拾他。”廖横用力握了握手，然后说。

　　“你们怎么都聚集在校外，不进去？”黄天成问了一句。

　　“大门给关上了，那些门卫死活不让进。”廖横恨恨的说。

　　“我们这么多人，就算踹不开这扇铸铁大门，但是传达室的门，应该能踹开的，那并不是很坚固。”黄天成提醒了一句。

　　廖横点了点头，把手一挥，手下上百名小青年，顿时大声嚎叫着，开始冲击传达室的防盗门。

　　传达室的防盗门虽然还算坚固，但在这样多人凶猛的冲击之下，没几分钟，就彻底失守，被完全踹开。

　　上百名大汉一拥而入，把看门的门卫一通暴打，泄了泄愤之后，一窝蜂的冲进校园。

　　这时正是上课时间，操场上还有些班级正在上体育课，突然见外面冲进来密密麻麻一大群凶神恶煞的大汉，那些学生不禁都吓得都四处奔逃，远远躲开，只是用惊恐的目光注视着这一群人，不敢靠近。

　　“什么事？到底出什么事了？”

　　校长这时已经听到了风声，赶紧领着几名行政人员，急急的赶了过来，来到了众人的跟前。

　　“谭校长，好久没见啊？”黄天成阴阳怪气的打了声招呼。

　　“是啊，谭校长，确实有段日子没见了。”廖横也冷哼了一声，恶声恶气的说道。

　　校长一看到两人，心里顿时“咯噔”了一下，这两位他都认识，也曾打过交道，在东湖属于权势阶层，是他这个校长万万不敢得罪的大人物。

　　平时就算是巴结，都有些困难，没想到的是，今天居然带着人，找上门来了！

　　这到底出了什么事？


第两百五十一章 似曾听说

　　“七中高一年级，是不是有个叫赵瑞的老师？”黄天成面无表情的，问了校长一句。

　　“是，是有这样一位老师。”校长抹了把冷汗，扫了四周一眼，发现这些人一个个凶神恶煞，有些手臂还纹了刺青，拿着管制刀具，心里不由得更是慌乱，“赵老师怎么了？”

　　“他打了我的儿子！”廖横把廖伦推到前面，大声咆哮道。

　　“还有我的儿子。”黄天成也把儿子推到校长跟前，“你看看，打得这么惨。我把儿子放你们学校读书，那是为了学知识，不是让他来挨打的！ＭＢ的，你把那姓赵的给我叫来，老子要好好收拾他！”

　　“对！好好收拾他！”一百多人齐声叫嚷起来，挥舞着拳头，声势骇人。

　　校长不由得胆战心惊，害怕这些凶徒真的耍起横来，他要倒大霉。

　　其实，校长心里也非常清楚，所谓学知识之类，那纯粹是胡扯，七中三恶少，吃喝嫖赌，什么都学，就是不学知识不读书。

　　不过，关于这一点，他是万万不敢正面驳斥。

　　校长只觉得嘴里发苦，觉得赵老师惹谁不好，偏偏招惹了这两名学生，难道不知他们父母在东湖有钱有势？尽管这两个学生确确实实有该打的理由，但是他们可是招惹不得的小霸王啊！

　　校长叹了口气，觉得他确实没有办法、也没有那个能力将这件事压下去，对方的背景实在是太深了，不是他这个小小的校长，能够摆平的。

　　“校长，这都是赵瑞闯的祸，就让他自己来处理。我们没必要替他擦屁股。”章主任附在校长耳边，小声说道。由于云芳的原因，他对于赵瑞一直都记恨在心，现在有这样好一个看好戏的机会，他怎么可能浪费？

　　校长有些沉重的点了点头，说：“那你把他找来。”

　　章主任心中暗喜，连忙点了点头，正准备前往高一任课老师办公室，就在这时，只听见一个平静的声音，从背后传了过来：“不用找了，我已经来了。”

　　校长和章主任转头一看，就看到赵瑞不疾不徐的，往这边走近。

　　“就是他！”黄震宇怨毒的看着赵瑞，对着他一指，咬牙大叫，“就是他打的我们！”

　　“对，就是他！”廖伦也附和着大叫了起来。

　　“呼啦”一声，百多名大汉一拥而上，将赵瑞团团围住。一个个杀气腾腾，面目狰狞，如同恶狼，只等上头一声令下，就一齐扑上，将赵瑞撕碎。

　　校长和几名行政人员，不约而同的倒抽了一口冷气，心头突突直跳，暗暗为赵瑞担心。

　　倒是赵瑞本人，面色平静，神色如常，好像将四周这些彪形大汉，完全当成了空气！

　　黄天成在官场淫浸多年，从一个底层的技术人员一步步做到企业老总，除了逢迎拍马、欺上瞒下以外，这察言观色的本事，堪称一绝。

　　他发现赵瑞，在重围之下，依然如此镇定，不由得心里微微有些起疑。

　　因为，如果是一个普通人，处于这种危险的境地，即使不恐惧变色，那至少也会有点紧张。

　　但这个赵瑞实在是太镇定了，镇定得简直有些古怪！

　　看这赵瑞的相貌，年龄应该不大，刚出校门没多久，不可能经历什么大风大浪。

　　既然如此，他为什么又会如此镇定？

　　除非，他根本就不把这点威胁放在眼里！

　　想到这里，黄天成微微一惊，紧紧盯着赵瑞，仔细打量。

　　他当然不会相信，赵瑞能够以一敌百，把这百多名手持武器的大汉都给揍趴下。

　　在他看来，这个叫赵瑞的老师，之所以这样镇定，可能是因为，身上隐藏着某种未知的秘密，比如：背后有着什么强大的靠山。

　　黄天成忽然发觉，自己好像曾经在什么地方，听到过赵瑞这个名字。

　　但……到底是在什么地方，曾经听过这个名字呢？

　　他微微皱起了眉头，开始苦苦回忆。

　　就在黄天成进行回忆的时候，黄震宇已经开始向赵瑞叫板。

　　他怨毒的瞪着赵瑞，伸手指着赵瑞的鼻子，扭曲着脸，恶毒的讥笑道：“姓赵的，你刚才在网吧，不是很拽吗？有本事，你现在打我啊，有本事你打我啊！王八蛋！”

　　他一边骂着，一边歪着脸，往赵瑞跟前凑了凑，一副让你打的模样。

　　如果是一对一，黄震宇绝对不敢做出这样的举动。

　　但是，他现在却底气十足。

　　因为他现在有了后盾，有这么多的打手在一旁助阵，占据着绝对的优势！

　　现在只要一句话，就可以让赵瑞死无葬身之地！

　　不过，黄震宇不想这样快解决，他想好好的羞辱赵瑞，折磨赵瑞，看赵瑞出丑，这才能够让他心里的怨毒，得以发泄。

　　廖伦这时也加入了进来，挑衅的看着赵瑞说：“对啊！有本事，你现在动手啊！不敢了？没屁用的家伙，欺软怕硬！”

　　两人态度恶劣，赵瑞也不恼怒，只是淡淡的瞥了他们一眼，说道：“我为什么打你们，你们俩个自己应该非常清楚。除了用下流词汇侮辱老师和同学以外，还对我痛下毒手，烟灰缸、匕首，都用上了。

　　我只是在正当防卫，所以，你们不要把自己说得那么可怜。

　　真正欺软怕硬的，就是你们自己。七中三恶少的名头，整个学校谁不知道？谁不憎恶？

　　如果不是你们父母的权势在庇护，只怕整个七中，有一大半的人，会痛揍你们。”

　　廖横双手交叉，抱在胸前，用一种讥讽的语气插了一句：“世界上没有那么多的如果。他们就是有个好老子，我就是庇护他，怎样？”

　　“那他们肯定是忘了转告一句话。”赵瑞忽然笑了笑，笑容中带着森冷的寒意：“我曾说过，就算他们的父母是天王老子，我都完全不放在眼里！”

　　廖横一听，顿时勃然大怒：“你他妈真是找死！”

　　说着，把手一挥，上百名大汉同时嚎叫了一声，举起了手中的长刀和钢管，声势惊人。

　　他们已经准备对赵瑞下手！

　　就在这个时候，一直站在旁边，尽力回忆曾在哪里听过赵瑞这个名字的黄天成，猛然想起来了。

　　几个月前，他第一次前往退居东湖的副省长牧永强家中，进行拜访。

　　正在闲聊时，牧永强突然接了个电话，然后就中断了与他的谈话，带着秘书匆匆离去。

　　紧接着第二天，东湖市的警队就开始进行整肃，整个东湖市开始严打黑帮，八面威风的威虎帮，一夜之间被摧毁得片甲不存。

　　后来从其他渠道得知，威虎帮和警队中的几人，不小心得罪了一个人，才会有这样的下场。

　　但是那人到底是谁，却无人知晓。

　　他当时也没有将这件事太放在心上，现在回想起来，牧永强在通电话时，称呼对方的名字，好像就叫：

　　赵瑞！

　　黄天成的脸色骤然大变，冷汗刷的一下，就出来了。

　　他突然想到了一种可能，或许……或许这个叫赵瑞的年轻老师，就是那天给牧永强打电话的人！

　　牧永强是什么人？

　　那可是副省长！！

　　门生弟子遍布全省官场！

　　他为了见牧永强一面，都花费了无数功夫，花费了无数的心力。

　　然而，赵瑞一个电话，就让牧永强那样的大人物，亲自出马，那赵瑞又到底是什么身份？

　　黄天成又惊又疑，细细打量赵瑞，连最细微的表情都不放过。

　　他越是打量，就越是觉得，赵瑞气质独特，异于常人。

　　到最后，他几乎开始肯定，那天给牧永强打电话的人，就是这个叫赵瑞的老师！

　　只是，他不明白，为什么一个电话就能让牧永强亲自出面的人物，居然会在一个普通学校当老师！

　　不过，黄天成已经没有时间继续深想下去，因为，这时的情况，已经非常紧急，廖横和他的手下，已经被彻底激怒，准备动手了！

　　黄天成急得汗都冒出来了，瞬间将衬衣浸透。

　　他简直不敢想象，真要和赵瑞起了正面冲突，会有什么样的后果。

　　只怕用不了几天，他和廖横就会步威虎帮的后尘，成为下一个被调查整肃的对象！


第两百五十二章 灰溜溜

　　黄震宇似乎完全没有察觉到，他父亲的心态变化，更没有注意到，他父亲脸上露出的焦急和紧张，他依旧兴奋而又疯狂的冲赵瑞，疯狂叫嚣着：“砍死他！砍死他！砍死这个姓赵的王八蛋！”

　　嘴里一边叫嚷，他也挥起了拳头，朝赵瑞脸上打去。

　　就在这时，黄天成一巴掌，猛的甩在了他的脸上。

　　黄震宇猝不及防，被打得在原地转了个圈，一下坐倒在地！

　　他原本就有些青肿的脸上，现在又出现了五个鲜红的五指印，甚至连嘴角都溢出鲜血来。

　　四周顿时一片寂静，那些挥舞着武器，杀气腾腾，准备狠狠教训赵瑞的打手们，一时间鸦雀无声，只是用惊异的目光看着黄天成，满头雾水，完全不知道，他为什么会对自己的儿子，下此重手。

　　有些人甚至认为，黄天成是不是气疯了，弄错了对象！

　　黄震宇捂着脸，灰头土脸的坐在地上，给这一巴掌打蒙了。

　　他只是傻傻的看着暴怒的父亲，心里觉得难以置信！

　　他完全不知道，父亲为什么要打他，而且下手如此之狠！甚至连他的两个牙齿，都给这一巴掌打得松动了！

　　从小到大，他还是第一次遭受这样的待遇！

　　“爸！”

　　黄震宇过了好半天才清醒过来，喊了一句，正想问个究竟。

　　“给老子闭嘴！”黄天成突然暴喝一声，怒瞪双目，狠狠瞪黄震宇，神情凶猛至极：“你这个畜生！打着老子的招牌，在学校里横行霸道，欺负同学，现在还侮辱老师，甚至连匕首都用上了！你简直吃了豹子胆了！谁教你这样做的？你到底是学生还是混混？”

　　黄天成大骂着儿子，同时又一脚踹在了他的身上，差点将他踹一个跟头：“你这混蛋，刚才还敢骗老子，说什么被老师无理殴打，你这是告诉你，老师打你是应该的！你竟然这样无法无天！该打！打得好！”

　　踹完了黄震宇，黄天成急急的上前两步，握着赵瑞的手，微微欠着身，堆起一脸假笑，亲热的说道：“赵老师，对不起，真是对不起啊！我差一点就被那臭小子给蒙骗过去了。这件事，完全就是他不对。我作为家长，对于发生这样的事，表示万分的歉意。”

　　他一边说，一边神情沉重的不断躬身赔礼道歉。

　　廖横一脸震惊的看着黄天成，他做梦也没有想到，身居高位、在正商界都有着极高地位的黄天成，竟然会在大庭广众之下，对一个普通的年轻老师，如此低声下气！

　　不仅如此，他还当着众人的面，揍了自己儿子一顿！

　　要知道，黄震宇可是黄天成唯一的儿子，出了名的溺爱。

　　黄天成带了这么多人，前来学校，非常明显，就是为了找这个老师的麻烦！

　　但是，黄天成突然前倨后恭，态度来了一个一百八十度的大转弯，反而对黄震宇狠狠的打骂，这实在是让他觉得无法想象！

　　他和黄天成相交也有几年时间，对黄天成睚眦必报的性格，可以说是非常的了解。

　　但就是这样一个人，不但不追究赵瑞的责任，反而将自己的身段压至最低，抢先道歉！

　　这个黄天成是不是疯了！

　　为什么做出如此疯狂的事情！

　　廖横目瞪口呆的看着黄天成，心里快速思索起来。

　　他绝对能够肯定，黄天成这时并没有发疯，因为黄天成说话的时候，吐词清晰，条理分明，只是表现出的行为举止，不像是在对待一个打伤了自己儿子的老师，反而像是拜见一个高高在上的大人物！

　　大人物？

　　廖横只觉得脑海中有一道灵光急速闪过，所有迷雾，瞬间散尽。

　　难道说，这个赵瑞，是一个完全招惹不得的人物？

　　他明明只是一个普通的中学老师啊！

　　难道说，他的背后，有什么靠山不成？

　　廖横越想越觉得有这种可能，否则的话，以黄天成的地位和个性，绝对不会这个赵瑞如此恭敬。

　　廖横忽然有种进退两难的感觉，他的宝贝儿子被打伤，他召集了上百兄弟，声势浩大的来七中报仇，就是为了替儿子把面子找回来。

　　如果就这样轻易的放过赵瑞，传扬出去，他的面子往哪里搁？

　　他在道上的威信，只怕会受到极大的损害。

　　虽说，他已经漂白，却也不意味着，他完全不用顾及自己在道上的形象。

　　最重要的是，他并不知道，这个赵瑞的真实身份，背后到底有什么样的靠山。

　　毕竟，他跟黄天成还是有所不同，黄天成畏惧的人物，他并不一定畏惧。

　　正在那里犹豫着，接下来该采取什么样的行动，他手下一个小弟，像是想起了什么，附到他耳边悄悄说道：“廖总，有句话，我不知道该不该说。”

　　“有屁就放，别遮遮掩掩的跟娘们一样！”

　　廖横正是心烦意乱，顺便拿他当了出气筒，语气很不善。

　　那个小弟有些畏惧的缩了缩脖子，嗫嚅着继续说道：“这个赵瑞，我好像听过他的名声。”

　　“哦？你知道他的底细？”廖横一听，立刻缓和了脸色，连忙问道。

　　“是的。”那小弟答道，“我有个朋友，曾在威虎帮三大金刚之一的铁头哥手下混，严打的时候，他恰好逃过了一劫，没被抓进去。我记得有一回打牌的时候，他提了一句，他们威虎帮被干掉，可能是因为惹了一个叫赵瑞的人。我不知道，那个赵瑞，是不是就是这个老师。”

　　廖横听了这个消息，顿时倒吸了一口凉气，他总算是知道，为什么以黄天成那样的地位，居然会对赵瑞如此的恭敬！

　　原来，这个赵瑞竟然是就是威虎帮灭亡的起因！

　　廖横也是一个消息灵通的人，他当然知道，威虎帮就是因为得罪了一个极有背景的人物，才会被彻底摧毁。

　　他心里更清楚，虽然他现在在黑道上有一定的威信，在白道也非常吃得开。

　　但真要论势力，其实并不比威虎帮庞大。

　　然而，这个赵瑞居然拥有如此恐怖的能量，将威虎帮一夜摧毁！甚至连威虎帮老大刀疤本人，也蹊跷的横死野外！

　　廖横想到这里，忽然打了个激灵，如果刚才真将赵瑞彻底开罪的话，他的下场，只怕不会比威虎帮的刀疤好上多少！

　　廖横这时再没有半点犹豫，他拧起廖伦，抡起拳头，一通狠揍，只揍得廖伦哭声震天，惨嚎不已。

　　觉得打够了，廖横这才把他扔一边，然后紧跟着黄天成的步骤，又是道歉，又是自责，然后将一记又一记马屁送上。

　　黄天成和廖横带来的那些小弟，看着自己的老板，刚刚还气焰嚣张，喊打喊杀，现在突然态度大变，一个比一个低调，一个比一个恭敬，不由得目瞪口呆，满头雾水，有些不知所措。

　　不过，他们也隐隐感觉到，那个在危险之中，依然神情自若，满脸淡然的年轻老师，只怕是个很有背景的厉害角色。

　　否则的话，也不会让两位有权有势的老板，如此低声下气。

　　百多名手持砍刀钢管的凶恶大汉，一时间面面相觑，不知所措，他们就是被叫来砍人的，现在目标没了，冲天煞气顿时化为轻烟淡雾，随风而去。

　　赵瑞由始至终，都是一副淡然的表情，冷眼看着两人的表演。

　　他心里清楚，这两人大概隐隐猜到了些什么，否则不会有这样大的转变。

　　看着两人表演得满头大汗，马屁如潮，他觉得也差不多，于是摆了摆手说：“这事就到此为止吧，你们这么多人堵在校园里，似乎影响不大好，还是赶紧撤了吧。”

　　“哎，哎，我们这就撤。那震宇就交给您好好管教了。”

　　“是，劳您费心。”

　　两人点头如捣蒜，擦着冷汗，带着各自的小弟，灰溜溜的回去了。

　　刚才还喧闹异常的校园，顿时又恢复了从前的清净。

　　黄震宇和廖伦无助的看着自己的父亲带人离去，脸色煞白，浑身都哆嗦了起来，猛然发觉，自己所倚仗的势力，在这个叫赵瑞的老师面前，竟然是如此的不堪一击。


第两百五十三章 密谋报复

　　原本有可能是一场大冲突，最终消弭于无形，这让校长以及手下几名行政人员感到万分的惊讶。

　　黄天成和廖伦两人，都是东湖赫赫有名的大人物！是高高在上的权势阶层！

　　别说是一位普通老师，就连七中的校长，他们都不放在眼里。

　　然而，就是这样的权势人物，在看到赵瑞之后，却都恭敬得不得了！

　　这到底是怎么回事？

　　难道说，这个赵瑞有着不同寻常的身份？

　　众人心里这样琢磨着，不知怎么，突然觉得原本看似普通的赵瑞，身上忽然像是蒙了一层神秘的光环，让他们觉得琢磨不透。

　　校长的情况稍微好一点，毕竟他知道赵瑞和东安云氏家族的关系，能够和那样一个大家族有关系的人，肯定不会是什么庸碌之辈。

　　不过，章主任看到这一幕，心里却是大为忐忑。

　　要知道，他一直对赵瑞心怀怨恨的，和赵瑞的关系一直处于冷战状态，就是平时，也没少给赵瑞小鞋穿。

　　只是赵瑞道高一尺，总是能够将他的刁难轻易化解。

　　如果说赵瑞只是一个小老师，他倒不畏惧什么，但现在情况已经完全不同了，连黄天成那样的大人物，都对赵瑞畏惧不已，更何况他这样一个小小的训导主任？

　　章主任不由得万分的担心，万一要是赵瑞哪天跟他算总账，他的下场岂不是很凄惨？

　　章主任哭丧着脸，站在那里，如丧考妣。

　　其他几名学校的行政人员也都知道，章主任和赵瑞的关系很差，这时都不由得悄悄跟章主任拉开了一些距离，免得被他连累。

　　赵瑞完全没有注意章主任等人的神情变化，他的注意力这时放在黄震宇和廖伦的身上。

　　他用目光上上下下的打量了两人一会，发现两人的父亲，还真是下了重手，结结实实的把两人揍了一顿，两只眼睛都给打黑了。

　　不过，赵瑞不得不说，这也正是他们父亲的聪明之处，弃车保帅，以此平息自己的愤怒。

　　否则的话，等到他亲自出手，那情况就比较复杂了。

　　黄天成和廖横只怕都要因此而倒大霉，几十年的辛苦经营，都要毁于一旦。

　　黄震宇和廖伦两人，被赵瑞的目光扫得心里只发毛，几乎都快要哭出来了，只觉得自己是那样的无助，从前嚣张跋扈，横行无忌的气焰，早已经被扔到了九霄云外。

　　他们两条腿都有些哆嗦了起来，害怕赵瑞再把他们狠狠的揍一顿。

　　他们尝过赵瑞的厉害，实在是被打怕了。

　　赵瑞看着两人恐惧惊骇的模样，不禁笑了笑，觉得这两恶少已经给他们父亲修理得十分足够，教训应该是非常深刻了。

　　既然两人已经得到了应有的教训，他也懒得继续计较下去，转过身，对章主任说道：“章主任，我不是他们的老师，而您又是训导主任，这两名学生就交由您来处理。辛苦了。”

　　章主任一听，顿时暗暗叫苦。

　　这两位大少可是学校出了名的刺儿头，就是俩烫手山芋，他这个训导主任，又没有什么太过深厚的背景，教训普通学生还成，教训这两个恶少，那真是有心无力，轻了不行，重了更不行。

　　看看刚才那阵势，他要敢教训得太重，不是找死么？

　　章主任真是不想接下这任务，但这是他的本职工作，再加上他这时正在害怕赵瑞秋后算账，只希望能够缓和一下跟赵瑞的紧张关系，因此，赵瑞交代下来的事情，他不敢推辞，只好硬着头皮，答应了下来。

　　“走！跟我去训导处。”他板着脸，冲着黄震宇和廖伦呵斥了一句，然后非常悲壮的领着两人往办公室走去。

　　同为七中三恶少之一的胡齐，一直躲在远处，密切注意着操场上发生的一切。

　　他看到两位伙伴的惨状，不由得心惊胆颤，脸色发白，心里一个劲的念叨，阿弥陀佛菩萨保佑，庆幸自己有先见之明，没有掺和进去，所以才能够逃过一劫。

　　否则的话，他现在只怕也跟黄震宇和廖伦一样，凄凉无比了。

　　由此，他对赵瑞的畏惧，又加深了几分。

　　有了两位狐朋狗友的前车之鉴，胡齐深受刺激，总算知道了什么叫做天外有天，人外有人，心里暗下定决心，今后收起嚣张气焰，低调做人，做个老实学生，再也不到处惹是生非，调戏女生了。

　　由于这一次家长到学校闹事的事件，影响非常之大，因此，很快就在全校传开了，不要说老师，就连很多学生，也都得知。

　　云芳虽然当时因为请假，没有见到现场的情况，却也从其他老师那里，得知了一些消息。

　　一直以来，云芳都隐隐觉得，赵瑞的行为似乎有些神秘，但是，她总是没有确切的证据，证实赵瑞确实有与众不同之处。

　　不过，这一次的事件，却让她有了继续探究的空间。

　　“我听说，你昨天很威风呢。”课间的时候，云芳找了个机会，跟赵瑞并肩站在走廊上，任由冷风吹着如丝长发，轻轻飘荡，“不仅将七中的三位恶少，惩治得服服帖帖，而且还让黄天成和廖伦，灰溜溜的回去了。那两个可是大人物呢！平时都傲慢得不得了，在你面前，居然老实得不得了。真是令人感到意外。”

　　赵瑞笑了笑，说道：“太夸张了。哪里是灰溜溜的回去，他们只是被暂时蒙骗，在我讲述真相之后，就主动离开。”

　　云芳妩媚的白了他一眼说：“别跟我打马虎眼，那两人蛮不讲理是出了名的。以前常有老师向我诉苦，说学生不好教，家长不配合，就是讲的他们呢1”

　　“唔，大概是他们良心发现，突然变得尊师重道起来了吧。”赵瑞信口胡说。

　　云芳听了这个荒谬的解释，忍不住“噗嗤”一下，笑出声来，眼波流转中，展现出几许诱人风情。

　　“那真是太阳从西边出来来呢！”

　　“好了，赵老师，你到底隐藏了秘密？为什么连黄天成他们，都这样畏惧于你？”云芳厌倦了这种绕来绕去的语法，干脆单刀直入。

　　赵瑞笑了起来：“当然是你的同事啦？你说我还会是什么人？特警？密探？间谍？呵呵，有些夸张了吧。”

　　云芳脸上却没有半点笑意，只是静静的，仔细的打量着赵瑞，连一丝一毫的表情，都不放过。

　　她忽然发现，赵瑞这张看似温和无害的面孔上，一双黑眸，却如无底深潭一样，令人完全无法看透。

　　云芳仔细打量了好一会，也没看出什么名堂来，于是有些挫败的开口说道：“你到底是什么人，大概只有神才知道了。”

　　赵瑞耸了耸肩，说：“我是什么人，什么身份，有那么重要吗？反正我的存在，对你没有任何害处，不就可以了？”

　　云芳忽然沉默了下来，她发觉赵瑞说的没错，自从赵瑞来到这所学校，对她不仅没有任何伤害，甚至还给予了她相当大的帮助。她确实没有必要，也没有立场，去追根究底。

　　“该上课了。”赵瑞笑了笑，双手进口袋，慢慢的走了回去。

　　云芳望着他那宽阔的背影，心中的好奇与神秘，不仅没有减退，反而越来越深了。

　　……

　　就在赵瑞和云芳交谈的时候，廖横房产公司的总裁办公室里，廖横正和妻子钟玉梅谈论着儿子的事情。

　　“你真是个没用的东西，儿子受人欺负，被人打成那样，你不但不维护，还把他揍了一顿，你这个父亲是怎么当的！”钟玉梅大声指责道。廖伦是她的独子，是她的心头肉，她实在是咽不下这口气。

　　“你以为我想？那不是为了我们全家好！我打至少有个分寸，要是真将那姓赵的给激怒了，只怕我们全家都彻底完蛋！”廖伦替自己辩解道。

　　“那这件事，就这样算了？这个亏，咱们就吃了？”钟玉梅心有不甘，她心胸狭窄，也很有手段，平时连一点小亏都不肯吃，更何况是儿子被狠狠惩治这样的大事！

　　“那你说怎么办？赵瑞是绝对不能动的，他可是一个极有背景的人物，动他就等于找死！”廖横无奈的说。

　　“那又怎样？大不了我们不亲自出面好了。我仔细打听过，那姓赵的，好像对他隔壁一个叫云芳的女人，十分感兴趣，对于云芳的女儿云怜也非常的维护关心……”

　　“那你是想……”

　　钟玉梅忽然笑了笑：“现在新闻不是经常播么，现在东湖拐卖小孩的犯罪活动很猖獗呢。”


第两百五十四章 失踪

　　日子一晃就过去了一个礼拜，七天前发生的学生家长闹场事件，也渐渐开始在东湖七中师生们的心里淡忘。

　　一切似乎又恢复了原样，不过赵瑞知道，实际却并非如此。

　　他能够非常明显的感觉到，向来跟他水火不容的章主任，突然变得和蔼可亲了，原本经常端端前辈架子的年老教师，现在也开始对他表示出了尊敬。

　　如果真要找态度没什么大变化的，除了云芳，就只有教数学的李老师了。

　　“喂，赵老师，今早刚买的报纸，你看不看？”李老师把看完的东湖晨报折叠起来，向赵瑞扬了扬问道。

　　这是上午第三节课，办公室里只有四个老师，其他人都上课去了。

　　“有什么轰动性新闻没有？”赵瑞批改着学生的作业，头也不抬的问道。

　　“没有。”

　　“那就不看了。两个班的作业要改呢！忙死。”

　　“真是不识好人心。”李老师笑了笑，又把头转向云芳，“云老师看不看？”

　　云芳这时比较清闲，正在备后面的课，不过，她向来对于新闻之类的不怎么感兴趣，所以也准备跟着拒绝。

　　这时，李老师忽然说道：“云老师，我觉得，你还是看看比较好，现在市里拐骗小孩的案件，日渐增多，这上面有篇文章，专门介绍怎样防止小孩被人拐骗。你看了以后，可以给云怜讲讲，让她多个心眼，小心一点总是最好的。”

　　云芳听他这么一说，于是改变了主意，把那份报纸接了过去。

　　“难道说，现在拐卖小孩的很多吗？”赵瑞这时插了一句话。

　　“是啊！确实不少。住我家对面的那户人家，前两天小孩就丢了，据说有很大的可能是被拐骗，也不知道能不能够找到呢！”

　　云芳俏脸上露出了吃惊的神色：“你说的是真的？”

　　“当然是真的。”

　　“那我得告诫云怜，让她小心一点，少跟陌生人说话。”云芳有些担心的说，同时把报纸打开，寻找到那篇怎样预防拐骗的文章。

　　赵瑞笑着安慰道：“云老师，你也不用太过担心。云怜古灵精怪，不去拐骗别人，就已经不错了，哪里有可能被别人拐骗？再说，她都已经十三岁了，那些人贩，一般不拐这么大的孩子。”

　　赵瑞这样说，只是想让云芳安心而已，但是李老师却很没眼色的插嘴道：“谁说的！以前报纸上还刊登过，女研究生被拐骗的案子呢！大点女孩，那些人贩子一般都卖到很偏僻的穷困山区，给人当老婆。云怜长得那么漂亮可爱，更是要小心。”

　　云芳听他这样一说，柳眉不由得蹙了起来，脸色变得有些难看。

　　赵瑞不由得叹了口气，摇了摇头，觉得李老师什么都好，就是那张大嘴，什么都说，毫无顾忌。

　　李老师见云芳脸色有些不对劲，这才醒悟过来，自己刚才那番话让云芳有些不高兴，于是赶紧闭上了嘴巴，低头备课。

　　很快就过了两节课，到了中午放学。

　　赵瑞和云芳以及云怜，如往常一般，去学校附近的餐馆吃中饭。

　　学校附近的餐馆，一般来说，只要不是菜做得特别差，价格特别的离谱，生意一般都不错。

　　这家餐馆同样如此，中午一放学，餐馆里就挤满了东湖七中的学生和老师，当然，也有一些其他顾客，不过，那毕竟只是极少数。

　　赵瑞三人挑了个靠窗的位置坐了，然后开始点菜。

　　他们右边那桌坐了一名三十多岁的男子，穿着藏青色的夹克，面相看上去十分朴实，但是目光之中，却不时有狡诈的光芒一闪而过。

　　这名男子是跟着赵瑞三人进餐馆的，随意的点了两个菜以后，就不时将目光投向云芳和云怜。

　　云芳貌美成熟，云怜可爱纯真，平时走在大街上，回头率极高，因此她们早已经习惯了别人的注视，也没觉得有什么不妥。

　　赵瑞经常跟两人在一起，同样已经习惯，因此，也没有太过在意。

　　“妈，给我点钱吧，我想买块巧克力吃。”点完菜以后，趁着菜还没上的间隙，云怜露出讨好的笑容。

　　“不行，马上就要吃饭了，还吃什么巧克力。”云芳一口拒绝。

　　“我吃完饭再去买嘛。”云怜在椅子上，轻轻扭动着小身子，撒娇道。

　　“不行。昨天才给你钱买过。”云芳还是不答应。

　　“妈～～”云怜拉着云芳的袖子，轻轻摇晃着，开始撒娇。

　　但是云芳立场坚定，就是不答应。

　　云怜见没有办法从母亲身上打开突破口，于是低下头，贝齿轻轻咬着下唇，露出十分可怜的神色，求助的瞅着赵瑞。

　　赵瑞好笑的摇了摇头，觉得这小丫头年纪不大，演戏却是很厉害。

　　他取出钱包，拿了二十块递了过去：“拿去买零食吧。不过，少吃一些，巧克力吃多了容易发胖，到时候，云怜可就成一个小胖妞了。”

　　“赵老师，那怎么行？你可千万别给，会惯坏她的。”云芳连忙伸手阻挡。

　　但是云怜却眼明手快，一把将钱抢了过去，然后赶紧换了个座位，坐到赵瑞身边，小脸蛋上满是喜意。

　　“还是赵叔叔最好了。”她把钱放口袋里，然后很是亲热的往赵瑞身上蹭了蹭，就像只小猫咪一样。

　　云芳想要板起脸，狠狠的批评女儿一顿，让她把钱还回去，但在赵瑞的阻止之下，最后还是不了了之，只好接受了这个事实。

　　大概是巧克力吸引的原因，云怜吃饭很快，三下五除二的把饭往嘴里扒拉干净，擦了擦嘴，然后，嚷嚷了一句：“我出去买巧克力了。”

　　说完，一阵风似的往门外跑去。

　　与此同时，赵瑞右边那桌的客人，也吃完了饭，结了帐，跟着出了餐馆。

　　餐馆里，人如流水，自然也不会有任何人在意谁突然离去。

　　赵瑞和云芳有说有笑的吃了饭，然后坐在原处喝了会茶，等待云怜回来。

　　奇怪的是，过去了大半个小时，云怜依旧不见踪迹。

　　云芳于是给云怜打了两个电话，催她赶紧回来。

　　然而，一连打了好几个电话，却都是手机关机。

　　“这孩子，跑哪里去了，到现在还没回来？”云芳微微蹙了蹙秀气的黛眉，白皙的脸庞增添了几分疑虑之色。

　　“她大概是买了巧克力以后，直接回学校了吧。”赵瑞答了一句，“要不就是玩去了，你不要太担心。”

　　云芳轻轻一叹：“怎么能不担心，现在东安治安这么差，拐卖儿童的人贩子又多，打她的手机，她又不接。云怜的手机，一直都是开着的，这有些反常啊！万一……”

　　“云怜手机关机，大概是没电了。”赵瑞取了纸巾，擦了擦嘴，笑着开解道：“世上哪里有那么多的万一？你大概是被李老师上午的话给影响了吧，李老师的话，道听途说，经常有些夸张，你又不是不知道。”

　　云芳轻轻的笑了笑，觉得也确实是如此。

　　两人又等了一会，还不见云怜回来，眼瞅着要上课了，也就不再等下去，而是先回学校。

　　云芳不见到女儿，心里总是不怎么踏实，于是下午上完了第一节课以后，她就去了初中部，云怜就读的班级，看看她到底有没有回来。

　　然而，令她大吃一惊的是，云怜竟然不在教室，而且云怜的班主任也说，云怜自从中午放学，就一直没有来教室！

　　“什么？云怜没来！”

　　云芳顿时急出了一声冷汗，有些慌了神。

　　因为，云怜向来非常听话，从没有出现过无故缺课的情况，再联想起云怜的手机也打不通，云芳心里顿时升起极为不详的预感。

　　关心则乱，云芳一时间心乱如麻，也不知道该如何是好。

　　她失魂落魄的回到办公室，急急的对赵瑞说道：“赵老师，我要请个假，下节课不上了，找个人帮我替一下。”

　　赵瑞看了看手表，然后说道：“只有三分钟就上课了，哪里能找到人代课？云老师，我看你气色不好啊，到底出什么事了？需要我帮忙吗？”

　　云芳急得都快哭出来了：“云怜……云怜她失踪了！刚才我去教室找她，她班主任说，自从中午放学就再没见她！”


第两百五十五章 寻找

　　“啊？云怜失踪了？”赵瑞听到这个消息，也不由得吃了一惊，“你报警了没有？”

　　云芳摇了摇头。

　　“那先去报警，然后我们分头寻找。”赵瑞赶紧从椅子上站了起来，说道。

　　赵瑞心里有些愧疚，如果中午不是他给了云怜钱，那么云怜也就不会出去买巧克力，自然也不会失踪。

　　“抱歉。”他脸色凝重的沉声说了一句。

　　“这不能怪你。”云芳轻轻的摇了摇头，秀美的鹅蛋脸上露出几丝凄笑，显得格外的无助，“你也是一片好意。只是没有想到，东湖的治安，竟然差到这种地步。”

　　赵瑞心里一疼，说：“你放心，我觉得帮你把云怜毫发无伤的找回来。”

　　说完，他头也不回的大步走出了办公室。

　　赵瑞来到餐馆附近，从这里开始寻找，探访，确定云怜失踪的原因。

　　云怜是个很漂亮的小姑娘，因此，也比较容易给人留下深刻的印象。

　　因此，赵瑞询问了一些附近做生意的人之后，他得知，曾有一个三十多岁，穿藏青色夹克的男子，最后跟云怜见面，也不知说了什么，云怜就跟着那男子急急忙忙的往东边走了，从此再没见到人影。

　　赵瑞在综合了所有的讯息之后，忽然想起，就在中午吃饭的时候，他右边那桌坐的顾客，好像就穿着藏青色夹克。再联想起，那人在云怜离开之后，就立刻尾随而去，赵瑞的脸色阴沉了下来，他现在几乎可以肯定，云怜被那人给拐骗走了。

　　“该死的混蛋！”

　　赵瑞低声咒骂了一句，胸口愤怒不断的聚集，有一种将那个人贩撕碎的冲动。

　　他强制压下了心中的杀气，仔细回忆了一下那人的容貌，然后急急回到公寓，将自己锁在屋子里，确认没有任何人打搅之后，他放出第二元神，开始在整个城市中，细细搜寻云怜的下落。

　　在整个城市上百万人口中，搜寻两个普通人，远比搜寻一个修真者，要费力得多。

　　因为，修真者就像沙粒中，经过了打磨的钻石，怎样也无法隐藏身上散发出的光彩，但要从上百万颗沙粒之中，寻找出两个并没有太大特征的人，赵瑞觉得，警方的搜索，或许更加有效。

　　当然，前提是人家肯出那份力。

　　云芳已经报警，向警方寻求帮助，但是赵瑞并不愿把所有鸡蛋都放在一个篮子里，他觉得虽然光凭自己搜寻，又如大海捞针，但总比什么都不做要好。

　　赵瑞控制着第二元神，根据收集来的消息，一路往东，每一栋楼，每一个房间都不放过，仔细的搜寻，从中午一直搜寻到夜间，赵瑞已经搜索到了东湖郊外的一个村子里。

　　由于一无所获，赵瑞不禁开始怀疑，自己是不是搜索的方向有错误，他计划搜索完这个村子，就转向其他方向，继续搜索。

　　就在赵瑞不抱太大希望的时候，他忽然发现，村子北边，有一座占地相当宽阔的私人民宅。

　　这座民宅用围墙围着，一前一后共有两栋小楼。

　　这座宅子的保安工作特别的严密，粗略数了数，就有七八名大汉，在宅子里来回的巡视。

　　赵瑞心中起疑，借着夜色，让第二元神降下去，在两栋楼里仔细搜寻，没几秒钟，就首先发现了那名拐骗云怜的三十多岁男子。

　　赵瑞大喜，他这时已经能够肯定，这座宅院，就是一个大型贩卖儿童集团的老巢！

　　而云怜，毫无疑问，就被关在这座宅院内！

　　赵瑞连忙控制着第二元神，继续在这座民宅中搜寻。

　　没过多久，他就发现了云怜的踪迹。

　　云怜此时，被关在后边那座小楼的地下室里，和他在一起的，还有十多个被拐骗来的小孩，年龄各有不同。

　　云怜在这些孩童里面，算是年龄最大的一个。

　　她的衣衫十分整洁，看上去并没有吃什么苦头，也没有遭遇任何侵犯，只是粉嫩的小脸蛋上，泪迹未干，显然是刚刚哭过。

　　赵瑞看着她这可怜的模样，不禁有些心疼。

　　这段时间，她厄运连连，总是处于极度的危险之中。这对于一个才刚刚满十三岁的小女孩来说，确实有些太过残酷了。

　　确定了云怜的位置，赵瑞收回了第二元神，然后带上冥灵面具，从阳台上腾空而起，朝东边郊区，那个小村子飞了过去。

　　……

　　就在赵瑞朝村子疾飞而去的时候。

　　村中那座关押云怜的民宅里，民宅的主人利宝，正在等候一位老客户的到来。

　　利宝今年不到四十岁，原本是一个无业游民，村子里的混混，常常打牌酗酒，偷鸡摸狗，人人厌恶。

　　但是，五年前，他因为偶然的机会，发现贩卖儿童，是一个暴利行当。

　　于是，他把心一横，壮着胆子干起来这种非法的买卖。

　　经过几年的发展，他不仅成了村里第一富翁，圈了地，盖了楼，而且手下还收罗控制了一大批小弟，组织了一个贩卖人口的集团。

　　不过，利宝掩饰工作做得很不错，对外宣称是做生意赚了钱，再加上，他又刻意结交村里的干部以及附近派出所的所长，因此，一直平安无事，没有被人发现。

　　利宝一边抽着小熊猫，一边来来回回的在书房里踱着步子，不时还看看手表，显得有些着急。

　　他正在等一位贵宾，一位合作已久的大客户。

　　这位大客户对孩童的需求，非常之大，而且几年来，从不间断，简直就像是一个巨大的黑洞，将那些孩童都给吞噬了一般。

　　利宝心里，也曾经猜测过，那些被买走的孩童，最终归宿。

　　但是，他非常明智的，把所有疑惑，都埋在了心底最深处。

　　因为，这位大客户，能够给他带来滚滚的财源。

　　对于利宝来说，这就已经足够了，至于其他一切，都不重要。

　　利宝在书房里，吞云吐雾，仔细盘算着，今天这笔交易，能够成交几个，能够给他带来多少的利润。

　　正在那琢磨得入神，敲门声忽然响起，紧接着，一个四十多岁，干瘦干瘦，穿着一身黑色西装的中年男子，在利宝一名小弟的陪同下，面无表情的走了进来。

　　利宝一见这人，脸上立刻露出热情的笑容，大步走过去，跟他重重的握了握手说：“钱觉先生，你总算是来了。我可是等好久了呢！来，坐坐坐。”

　　利宝一边说着，一边拉着那位钱觉，往椅子上坐。

　　不过，钱觉却是冷冷的甩开了他的手，神色木然的单刀直入：“利宝，我们要的货，你都准备好了么？”

　　“数量上绝对没问题，至于质量，那就不知道你是否满意了。”利宝笑着说道，对于钱觉的不友好行为，并没有感到不高兴。

　　因为，跟钱觉打交道这么多年，他已经非常清楚，钱觉就是这样一种性格。

　　“竟然数量够了，那我们现在就去看货。”钱觉说道。

　　“好。”利宝点了点头，也懒得继续客套下去，直接带着利宝来到了第二栋的地下室，打开大铁门，走了进去。

　　“这里最大的十三岁，最小的五岁，各个年龄阶层的都有。”利宝冲着地下室里关着的十几个孩童指了指，然后说道。

　　钱觉点了点头，缓步走进那些孩童，然后冷漠的目光，从他们身上一一扫过，就像是在看一件完全没有生命的货品。

　　被拐骗来的孩童们，一个个吓得不停的尖叫，往后躲闪。

　　钱觉也不在意，就像是没有听到一般，继续仔细查看。

　　当他的目光，落到云怜的身上时，突然闪过了一道惊异的光芒。

　　他停下了自己的脚步，站在云怜面前，细细的打量。

　　打量了好一会，钱觉这才收回了目光，但是那张一直都没有半点表情的脸上，却露出了极其难得的狂喜之意，就像是看到了一件旷世难得的宝贝一般。

　　“就她，我买了，多少钱？”


第两百五十六章 万磷妖虫

　　利宝一直都跟在钱觉的身边，将钱觉那喜悦的神情，都尽收眼底。

　　他跟钱觉打交道也有好几年了，钱觉就像戴着一张人皮面具一般，脸上永远都没有任何表情，唯独今天在到那小女孩以后，却是欣喜若狂，这实在是让他觉得有些惊讶。

　　不过，利宝很快就意识到，这或许是一个赚大钱的好机会。

　　这个钱觉来历极为神秘，虽然利宝已经跟他作了几年的买卖，却连钱觉的身份都没有弄明白，说不定连钱觉这个名字，都是假的。

　　不过，有一点，利宝非常肯定，那就是，这个钱觉，非常的富裕，从来都是现金交易，绝不半点拖欠。

　　既然钱觉对这个小女孩很感兴趣，那么，利宝觉得，自己或许能够将这个小女孩，卖个好价钱。

　　当然，这样做，可能有些不够厚道，不过，有钱不赚，那是王八蛋，他绝对不会跟钱过不去。

　　“三十万。”利宝狮子大开口。

　　“三十万？”钱觉稍稍有些意外，转过头来，看着利宝，淡淡的问，“这个价钱是不是太高了。我们以前的交易，连这个价钱的十分之一都不到，你是不是看出，我对她感兴趣，所以想要趁机敲我一笔啊！”

　　“怎么会呢？钱先生？我们都合作这么久了，怎么会为了点蝇头小利，就破坏我们之间的合作关系呢？”利宝叼着烟，耸了耸肩：“这小女孩跟其他人不一样，是一个非常有身份地位的朋友，委托我弄过来的，说实话，如果不是看在我们是老朋友的面子上，我绝对不会将她卖掉。因为，到时候我那朋友找我要人，我还真是不知道，该怎样向她交代呢！”

　　“是吗？”钱觉不置可否的挑了挑嘴角，“这可不是一个涨价的好理由。这样吧，我给你十万，这小女孩，我带走。”

　　利宝心头一动，平时他拐卖个儿童，一两万就不得了了，现在一下翻了五倍，算是大赚了一笔。

　　另外，他那朋友，虽说让他把这个叫云怜的小女孩拐来，却并没有明言，到底应该怎样处置，也就是说，随他怎么做了。

　　十万将云怜卖出去，是个很不错的选择。

　　不过，人的贪欲，却永无止境。

　　利宝察觉到，钱觉对于云怜异常的感兴趣，自然不会就这样满足。

　　于是他咧开嘴，露出满嘴黄牙，笑了笑，说道：“钱先生，三十万是最低价，要换了别人，就算是出再多的钱，我都不卖。”

　　“看来我们谈不拢了？”钱觉盯着利宝，目光渐渐变得森冷起来。

　　利宝觉得自己就像是被一只毒蛇盯住了一般，心里忽然打个突。

　　他突然发现，这个钱觉穿着黑色的西服，黑色的衬衣，黑色的领带，配上那副永远都没有任何表情的面孔，简直就像是永恒的送终人！

　　利宝心里有些害怕，不过一想到这里是自己的地盘，整座宅子里，有八九名兄弟，四五把枪，胆气不禁一壮，再度变得强硬。

　　“买卖不成仁义在，要不……您看看别的货？”

　　“不用了。”钱觉突然笑了笑，笑容十分古怪。

　　利宝觉得有些不对劲，心中暗自警惕，手也悄悄的往腰后别着的手枪摸去。

　　就在这时，钱觉手指一弹，一只浑身燃烧着绿色火焰的诡异小虫，从他的手指中弹了出来，落到了利宝的身上。

　　这小虫极小，身上虽然燃着绿色火焰，却似乎连纸屑都没有办法点燃。

　　然而，令人惊异的是，当这小虫落到利宝身上的时候，“呼”的一声，利宝整个人就像瞬间给点燃了似的，全身都被冲天的绿色火焰，彻底包裹！

　　利宝在火焰中大声惨叫起来，声音凄厉，似乎痛苦不堪。

　　守候在门外的四名人贩，听到地下室里，传出了老大的惨叫声，也不知道出了什么事，赶紧一脚蹬开铁门，端着双管猎枪，冲了进去。

　　一进地下室，他们就看了终生难忘的一幕。

　　利宝被熊熊的绿色火焰包围着，痛苦的惨叫挣扎。

　　然后，他们就看到，利宝直挺挺的倒在了地上，不再动弹。

　　而那诡异的绿色火焰，则是继续燃烧，越来越明亮，越来越耀眼，仿佛人类的血肉，就是最好的燃烧剂。

　　那四名人贩，眼睁睁的看着他们的老大，在几秒钟以后，被绿色火焰烧成了一堆灰烬，然而，他们老大身上所穿的衣服，却完好无损，没有任何被烧灼过的痕迹！

　　“这是怎么回事！”

　　四名人贩只觉得毛骨悚然，不约而同的打了个哆嗦，脸上露出惊骇与恐惧相互混杂的神色。

　　只烧人，不烧衣服，地下室里，怎么会出现这样诡异狠毒的绿色火焰？

　　四人将疑虑的目光投向钱觉，希望能够从他那里得到一个解释。

　　与此同时，他们也将枪口也对准了钱觉，保持着高度警惕，毕竟钱觉是个外人，利宝突然被烧成灰，他难脱嫌疑。

　　“这叫做万磷妖火，是由万磷妖虫所点燃。”钱觉对四人的威胁视而不见，好整以暇的站在原地，淡淡的解释道，“万磷妖虫浑身燃烧着绿色的毒火，喜血肉，只要沾染上一定半点，就会立刻化为灰烬。很不幸，你们老大碰上了。”

　　四名人贩只听得脊背发凉，浑身直冒寒气，他们赶紧喝问了一句：“你……你怎知道得这么清楚！是不是你搞的鬼！”

　　钱觉拉着嘴角，露出一个冰冷的笑容：“你们真是聪明。你们老大就是我干掉的。”

　　四人一听，脸上同时变色，就准备扣动扳机，将钱觉射杀。

　　但就在这时，四只万磷妖虫，突然从空中落下，正好掉在他们的头顶上。

　　刹那间，一团火焰就在四人头顶爆出，然后将他们彻底吞没。

　　那些被拐骗来的儿童，看到这一幕，都吓得大声哭喊起来，拼命的往墙角缩去，恨不得自己能够变成一只蚂蚁，就此消失得无影无踪，远离这个恐怖的恶魔。

　　云怜也害怕的缩成了一团，原本红润的小脸，这时已经变得煞白煞白，身子不停的颤抖。

　　不过，她紧紧咬着小嘴，努力让自己不像其他孩童那样大哭大叫。

　　毕竟，她已经经历了不少危险的事件，承受力比一般人要强了很多。

　　钱觉也不理会，只是把手一招，那几只万磷妖虫嗡嗡的震动着翅膀，从地下室飞了出去。

　　过了一会，几声短促的惨叫传了进来，随即又很快恢复了平静，仿佛什么都发生。

　　不过，钱觉心里却非常清楚，这座宅子里利宝的手下，都被他的万磷妖虫给烧得神魂俱灭了。

　　他将几只万磷妖虫收回，这才缓步来到云怜的身前。

　　弯下腰，将脸凑到云怜的跟前，仔仔细细的打量了好久，钱觉冷漠的双眼中，渐渐炽热了起来，射出邪恶而又疯狂的光芒。

　　“天宝灵童啊！我们可是找了你很多年了！没想到，最后竟然在这里让我找到！嘿嘿嘿，教主他老人家，一定会非常的高兴吧！”

　　钱觉这样想着，低沉的笑了起来，越笑越开心，与他那张木然的脸孔形成鲜明的对比，令人觉得特别古怪。

　　云怜完全不懂这人为什么发笑，只是吓得浑身直哆嗦，连话都没法说出来了。

　　钱觉笑了一阵，突然把手一挥，一阵冷风拂过，所有的孩童全部昏了过去。

　　钱觉把这些孩童用绳子绑了，塞到预先准备的一辆货车上，不过对于云怜却是特殊照顾，把她放到副驾驶的位置上坐着，然后开着车，出了村子，上了马路，向北行驶。

　　钱觉的心情很愉快，甚至差点都哼起歌来了，他已经忘了，他到底有多久时间，没有这样高兴过。

　　因为，他发现了教主一直苦苦寻找而不得的天宝灵童。

　　这可是一个巨大的功劳，如果将天宝灵童交给教主，他在教中的地位一定会有大幅度提高，说不定还会获得教主亲自传授法术！

　　钱觉心情愉快的想着，无意中抬头看了看。

　　他忽然发现，今晚的月亮，似乎显得有些怪异，居然呈血红色，挂在空中。

　　钱觉心里正觉得奇怪的时候，一道明亮的血红色光芒，突然从血月上射了下来，落在货车上，如同一把利刃，瞬间将货车斩为两段！

　　这是怎么回事！

　　这血红的月光，怎么如此恐怖！简直如同死亡之光一样！

　　钱觉木然的脸上，露出了惊骇的神色！

　　他一把抓起依旧昏迷的云怜，从车上跳了下来。

　　刚刚站稳脚跟，他就发现，百米之外，一个带着银色面具的神秘人，正静静的站立着，似乎等待着他的到来。


第两百五十七章 不自量力

　　东湖冬天夜间的温度，已经很低了，站在户外，冷风刮过，能够感受到风中带着的刺骨寒意。

　　钱觉被冷风吹着，内心的温度和外界几乎同样冰凉。

　　作为一名灵源真仙教的弟子，他见过的怪事，不再少数，但是，像今天这样的情况，他还是第一次遇到。

　　血色的弯月，如巨刃一般锋锐绝伦的月光，以及月光之下，静静站立的神秘银面人。

　　这样一副场景，让他心中的警惕提升至了最高。

　　“你是谁？为什么挡我的路？”钱觉阴着脸，问了一句。

　　赵瑞透过冥灵面具上的双孔，盯着钱觉，淡淡的答道：“我是谁，并不重要。只要你把那小女孩放下，我就不为难你，放你一条生路。”

　　钱觉的目光，在赵瑞的面具上转来转去，脸色阴晴不定，他本能的觉得，眼前这银面人，很有可能是一个难缠的敌手！

　　他心里已经存了怯意，但是，让他就这样将好不容易才找来的天宝灵童，双手奉上，却又实在是不怎么愿意。

　　“如果我不放呢？”钱觉青着脸，问道。

　　“死。”

　　赵瑞笑了笑，简洁明了的说了一个字。

　　钱觉脸上的肌肉，微微抽搐了一下，知道他跟银面人之间，已经没有任何转圜的余地。

　　他也不再废话，冷哼了一声，手一扬，三只万磷妖虫燃烧着诡异的绿色火焰，分三个方向，朝赵瑞疾飞而去。

　　赵瑞站在原地，不闪不避，眼看着那三只万磷妖虫，就要飞到眼前了，这才伸出指头，轻轻一弹。

　　只听“嗤嗤”三声轻响，三道细长的蓝色真气，如同尖锥，从他的指尖激射而出，精准的射中了那三只万磷妖虫。

　　三只万磷妖虫，立刻在空中爆了开来，炸成星星点点的绿色火焰，然后纷纷扬扬的落在地面，十分炫丽。

　　钱觉脸色顿时一变，虽然刚才只是试探性的进攻，但是那银面人所表现出的轻松自如，还是让他暗暗吃惊。

　　他突然发现，那银面人的实力，比他所预计的，可能还要强大得多！

　　钱觉知道，他必须尽全力进攻，否则的话，今夜，只怕就是他的死期！

　　他赶紧从衣服口袋里，取出一个青玉磨制的圆筒，捏了个指诀，然后嘴里念念有词的开始吟诵咒文。

　　那个玉筒顿时明亮了起来，散发出绿色的光焰，一些黑色的古怪符文，在玉筒的表面突兀的浮现。

　　钱觉将玉筒对准赵瑞，嘴里的咒文越诵越急，然后突然大喝了一声：“去！”

　　只见那玉筒的筒口，突然消失，上百只万磷妖虫从玉筒中飞了出来，震动着翅膀，发出嗡嗡的声音，朝赵瑞冲了过去。

　　放眼看去，只见夜空之中，星星点点，尽是诡异的绿色火焰。

　　这万磷妖虫极为可怖，仅仅只是一只，都足以将人烧成灰烬，更何况数量有如此之多！

　　钱觉深吸了一口气，脸上露出了一丝笑容，以他的能力，最多也就能够控制十来只万磷妖虫，不过，这青玉驱虫筒，却是他的师傅，灵源真仙教大长老赐予他的宝物。

　　钱觉认为，就算那银面人再厉害，这上百只万磷妖虫一齐出动，也足以将他烧成灰烬！

　　上百只万磷妖虫，从四面八方向赵瑞扑了过去，振翅之声，令人心悸。

　　就在这个时候，赵瑞突然将手一扬。

　　一直挂在空中的血月，猛然间散发出耀眼的光芒，将上百只万磷妖虫全部笼罩在内！

　　几乎在一瞬间，上百只妖虫同时炸裂了开来，变成漫天的星火，纷纷扬扬落了一地。

　　钱觉自信的笑容，在一瞬间凝固在了脸上。

　　他震惊的张大了嘴，瞪大了眼睛，脸上的肌肉不自觉的抽搐着，简直不能够相信所看到的一切！

　　他所得意的宝物，赖以成名的杀手锏，竟然被对方不费吹灰之力，就彻底的摧毁！

　　这样恐怖的实力，只怕连他的师傅都有所不及！

　　这银面人到底是什么身份！

　　怎么会如此强大！

　　竟然连月光都能够控制！

　　不对！

　　那不是月亮，而是……一柄魔刀！

　　钱觉突然惊恐了起来，这样威力强大的法器，他见所未见，闻所未闻，相比之下，他那青玉驱虫筒，简直就是儿童玩具！

　　“我把她还给你！”他大声叫喊，“只要你饶我一命……”

　　不过，钱觉做出这个决定，已经太迟。

　　血月般的刀芒，凝聚在一起，带着狂猛绝伦的威势和凄厉的破空之音，从空中直落而下，朝他斩了过去。

　　“轰”

　　钱觉根本连防御的机会都没有，就被血色刀芒轰了个正着。

　　他惨叫了一声，被轰得直飞出几百米远，然后四分五裂，变成了一堆碎肉。

　　不过，云怜却是安然无恙的落到了地上。

　　赵瑞走到钱觉的尸体前，皱着眉头，陷入沉思。

　　这人看上去并不像一个修真者，反倒像一个学了点三脚猫邪术的邪教徒。

　　他不太清楚，为什么一个拐骗案，居然有这样的人出现。

　　稍稍思量了一会，赵瑞也没找出个头绪，于是便将这事暂时放在一边。

　　他离开钱觉的尸体，来到云怜身边，弯下腰，对她细细的进行了一番检查，发现云怜只是中了邪术，暂时昏了过去，身体很好，并无异样。

　　赵瑞悄悄松了口气，放下心来，将云怜和货车里那些依然昏睡的孩童，放在一起，然后用钱觉的手机，打了个报警电话。

　　等到警车拉着警笛，疾驰而来的时候，他这才悄然离去。

　　就在赵瑞刚刚离去不久，一只万磷妖虫突然从钱觉的尸体上飞了起来，带着一颗拇指大小，水晶一般的珠子，往北飞去，很快就消失在了黑暗之中。

　　一个小时后，遍寻女儿不着的云芳，接到了警方的电话，说是她失踪的女儿已经找到了，要她赶紧去警局认领。

　　原本已经有些绝望云芳一听，差点以为自己是在做梦！

　　在确定消息真实之后，她立刻给赵瑞打了个电话，然后直奔警局。

　　两人几乎在同一时刻赶到，云芳在警局见到了云怜，心中激动不已，一把紧紧抱住云怜，眼泪不停的往下落。

　　云怜大概也受了不小的惊吓，搂着妈妈大哭。

　　“怜怜，你被关起来的时候，他们有没有打你啊？”云芳心疼的问道。

　　“那倒没有。我只是见到了一个很怕的叔叔。”云怜摇了摇头说。

　　“哦？还有呢？”赵瑞没有想到云怜竟然也看到了这些，于是赶紧插了一句，想从她这里获得更多的讯息，以后也好有个防备。

　　云怜转了转大大的眼睛，然后说：“怪叔叔想买走我。但是拐骗我的人不答应，说是一个有身份有地位的朋友，托他拐骗的，结果那怪叔叔，就放出一个虫子，把他烧成了灰。”

　　“有身份有地位的朋友？”赵瑞脸色阴沉了一下，他立刻猜到，云怜被拐骗，只怕不是一个偶然事件，而是一个有预谋的行动。

　　根据绑架的时间来推测的话，两个人的嫌疑最大，那就是黄天成和廖横。他们都是东湖的权势阶层，有身份有地位，神通广大，更重要的是，就在几天前，刚刚被他整治过。

　　赵瑞冷冷一笑，如果真是这样，他绝对不会放过。

　　云芳只要女儿找到就好，其他并没有在意。

　　三人从警局离开，返回家中。

　　赵瑞立刻给牧永强打了个电话，把整件事以及自己的猜测都跟牧永强说了说。

　　牧永强一听，十分愤怒，立刻表示，他会找人将这件事查个水落石出。

　　牧永强既然表了态，赵瑞估计，云怜被拐骗的案子，肯定是没问题了，至于幕后的策划者，绝对不会好过。

　　三天之后，东湖市上流圈子里，开始流传一个传言：东湖市第一大房地产公司总裁极其夫人，因为涉及一个拐卖儿童的案件，被带走调查。

　　在调查过程中，警方发现两人还涉及其他一些严重的违法活动，于是将两人进行羁押，并对廖横地产公司进行大规模的搜查。

　　廖横在政商两界都属于重量级人物，现在突然翻船，自然是在东湖市的上层圈子里，引起了不小的震动。

　　很多人都觉得难以置信，以廖伦夫妇的财富地位，怎么会参与到拐卖儿童的案子中去？

　　这对他们来说，实在是没有任何的好处！

　　另外，廖横出身于黑道，以前不知犯下多少更为严重恶劣的罪行，这拐卖儿童，相对来说，反而算不上什么大事。

　　既然以前那些事情都可以压下来，这一次，怎么反而压不住了？

　　难道说，廖横夫妇不小心得罪了不该得罪的人，所以随意找了个借口，将他们除掉？

　　一时间，人们纷纷猜测着，捕风捉影，只是心里都没有一个准确的答案。


第两百五十八章 灵源真仙教

　　东湖市往北五十公里，就是东湖第一大县容县县城。

　　整个县城，大概有十万人，虽然称不上有多么繁华，却也十分的热闹。

　　县城东边，有一座极大的道观——青叶观，占地好几亩，平时香火鼎盛，人流如梭。

　　一般人绝对难以想象，就是这样一座气势宏伟的道观地下洞窟内，竟然隐藏着另一个完全不同的教派——灵源真仙教的总部！

　　灵源真仙教发源于三十年前，到如今，已经有数万信众，近百名内围弟子，在周围几个县市中，已经拥有了巨大的影响力，他们的触角甚至已经开始伸向东湖市区。

　　灵源真仙教虽然名为真仙，但是行事诡秘邪恶，与法律严重抵触，引起离开警方的怀疑，曾经数次组织警力，狠狠进行打击取缔。

　　但是，由于灵源真仙教教主，法力通神，再加上教中也精心培育了一些精通法术的弟子。

　　因此，尽警方严厉打击，却并没有伤及他们的根本，反而在暗中不断的壮大。

　　虽然身处闹市，信众众多，但是灵源真仙教的总部，却只有极少数内围弟子才知道。

　　灵源真仙教的大长老吴春波，盘坐在自己的洞窟里，双目微闭，进行着修炼，洞窟四周，摆放着四尊面目狰狞，巨型青铜恶兽，青铜恶兽口中不断喷出浓浓的黑烟，弄得洞窟内烟雾滚滚，几乎连人都看不清晰。

　　这黑烟之中，带着极为刺鼻的气味，恶臭难闻，而且含有剧毒，如果是普通人，只要吸入，几秒钟内，就会立刻七窍流血，毒发身亡，但是吴春波却是面色如常，甘之如饴。

　　因为，这黑烟是用特殊配方所制，对于修炼，极有益处。

　　由于材料珍贵，如果不是因为他在教中地位尊崇，也没有这个待遇。

　　正在修炼之时，一只万磷妖虫抓着一颗水晶珠，突然从外面飞进了洞窟，打断了他的修炼。

　　吴春波缓缓张开眼睛，当他看到那颗小水晶球时，脸色突然变了变。

　　这颗水晶球有着录像的功能，能够将一段时间里发生的情景，完完整整的录下。通常只有在教中弟子，处境极其凶险之时，才会动用。

　　万一遭遇不测，也可以留下一些线索，让教中其他人，替自己报仇。

　　这颗水晶球被万磷妖虫带回，这也就意味着，水晶球的主人，这时已经凶多吉少。

　　吴春波感到有些意外，因为，真仙教中的内围弟子，多多少少都修习了些法术，有些甚至还有法器护身，普通人很难对他们造成伤害，怎么会突然就死了？

　　吴春波心里这样想着，伸出了手掌，那只万磷妖虫就降落下来，将那颗水晶珠放到他的手上。

　　吴春波三指捏住水晶球，然后将一丝真气注入进去。

　　过了一会，水晶球绽放出明亮的白色光芒，光芒之中，钱觉和一个银面人战斗的情景，被完整的重现。

　　吴春波的神色渐渐变得惊讶，同时又透着难以遏制的欣喜。

　　他惊讶的是，银面人展现出来的强大以及法器的奇异。

　　而让他欣喜的是，他居然见到了天宝灵童！

　　天宝灵童是一种具有特殊体质的孩童，数量极其稀少，万中无一，血肉之中，天生就蕴含着特殊的灵气，是用来进行祭祀的最好祭品。

　　灵源真仙教的教主，一直以来，都在苦苦寻找天宝灵童，为此花费了大量的人力物力，但是一直都没有结果。

　　没想到的是，这一次竟然给钱觉发现了。

　　吴春波满脸褶子的老脸上，露出了笑容。他忽然觉得，钱觉的死，非常有价值。

　　他拿着那颗水晶珠，站起身来，离开了自己的洞窟，顺着窄窄的甬道，往深处走去。

　　洞窟内有不少灵源真仙教弟子在来回走动，一见到他，立刻让到两边，恭恭敬敬的向他低头问好。

　　吴春波是教中的大长老，实力强悍，手握生杀大权，一人之下，万人之上，没有弟子对他不畏惧。

　　吴春波却微微仰着头，像是没有看到一般，快步往前走去。

　　当他走到甬道尽头时，一扇硕大的石门，挡在了他的身前。

　　石门漆黑如墨，两边摆放着两尊巨大的石雕凶兽，面目凶恶，气势逼人，令人心悸。

　　吴春波停下了脚步，整了整衣衫，微微欠了欠身，隔着铁门，朝里面行了一个礼，恭恭敬敬的呼唤了一声：“教主。”

　　吴春波拥有极为强悍的力量，在教内也有着巨大的威信，但是对于灵源真仙教的教主，吴春波却是不敢有半点的不敬。

　　因为，他的法术，他的力量，都是教主一手赐予，在他的眼中，教主就是如神仙一般的存在，神秘莫测。

　　尽管吴春波进入灵源真仙教，已经有近三十年的时间，是资格最老的一人，只是，直到现在，他都没有见过教主的真正面目。

　　就这样静静的等了一会，一个幽幽的，不带半点感情的声音，穿透了厚重的石门，传了出来。

　　“什么事？大长老。”

　　吴春波连忙汇报道：“教主，刚才有讯息传来，我们一位教中一名叫钱觉的弟子，被人杀了。”

　　巨大的石门内，没有半点声息，就像是死了一只蚂蚁一样，毫不在意。

　　吴春波心头一紧，知道教主对这个讯息完全不感兴趣，于是赶紧接着汇报说：“另外，还有一个消息，我们发现了天宝灵童！”

　　“天宝灵童！”

　　石门内的声音不再平静，而是微微有了些波动。

　　“是的，钱觉去购买孩童之时，无意中发现了天宝灵童，于是准备将她带回，谁知半途却有一名银面人突然出现，将他击杀，然后将天宝灵童劫走。”

　　“呼”

　　一阵阴冷刺骨的寒风，从石门的门缝中透了出来，让吴春波不由自主的打了个了哆嗦。

　　“居然敢抢走我的天宝灵童！”教主的声音，和这寒风一样的冰冷，“不论用什么方法，你也要把天宝灵童给我抢来！然后把那银面人给我找出来除掉！”

　　“是，我一定尽力。”吴春波连忙点头领命。

　　“很好，去吧。把天宝灵童带给我，如果你能够很好的完成任务，那么我会给你奖励。”

　　吴春波，心头一喜，这意味着，只要能够完成任务，他将能从教主哪里学到更为强大的法术。

　　他应了一声，踏着轻快的步子，转身离去。

　　稍微整理了一下，他就离开了灵源真仙教的总部，前往东湖，寻找天宝灵童并打探银面人的下落。

　　就在大长老吴春波来到东湖的时候，赵瑞这时正坐在家中的阳台上，吸收着天地间的灵气，修炼《八荒戮仙诀》。

　　他以为，所有的事情就此告一段落，于是开始潜心修炼，争取早日踏入生息中期的境界，以对付施家的三巨头，早日完成保护云芳母女的任务，然后进入到仙魔陵园之中，获取更多的宝物。

　　天地灵气，源源不断的涌入他的体内，顺着经脉进入丹田，让第二元神变得更为强壮。

　　随着时间一点点的过去，丹田内的第二元神，也在一点点的壮大。

　　过了好一会，赵瑞缓缓睁开眼睛，从修炼状态中清醒过来，他能够清晰的感受到，自己体内的真气，有所增强。

　　只是，这些增长的真气，远远不够，不能让他突破生息前期的境界，踏入生息中期，不能够让他跨越那道无形的鸿沟。

　　赵瑞心里非常清楚，如果以这样的速度修炼下去，就算他不眠不休的全心修炼，也需要花上一年的时间，才能够有所突破。

　　修真之路，原本就是一个越往后越艰难。

　　只是赵瑞不知道，上海施家有没有那个耐心，等上一年时间，再对云芳下手。

　　赵瑞思绪四处蔓延，不知怎么，突然想到了今晚遇到的那名邪教弟子身上。

　　赵瑞看得出来，那名邪教弟子，似乎对云怜非常看重，他不由得有些奇怪，那名邪教弟子，为什么会看重云怜？

　　难道想收她做徒弟不成？

　　赵瑞不由得笑了笑，虽然云怜资质还算不错，即使修真，也没什么问题，但应该还不至于，让人喜欢到那种地步。


第两百五十九章 准备

　　黑色的奥迪A8从容县青叶观开出，连夜向东湖市区疾驰而去。

　　吴春波靠在车座上，微闭双目，脑海中仔细考虑着寻找天宝灵童的事宜。

　　天宝灵童是教主最为在意之物，如果能够将天宝灵童带回去，毫无疑问，他将获得巨大的奖励。

　　但是，如果任务失败……

　　吴春波回想起教主冷酷无情的手段，不由得打个冷战，只觉得背后发凉，不敢深想下去。或许无声无息地从世界上消失，是最好的结局。

　　吴春波深吸了口气，知道他这次的任务，只能成功，不能失败。

　　当然，吴春波同样也明白，要将天宝灵童带找到并带回去，并不轻松。

　　因为，那个保护天宝灵童的银面人，出手如雷霆万钧，实力非常之强大，是他生平罕见。

　　不过，吴春波对自己还是非常有信心，因为，他觉得，在教主赐予的神通面前，任何人都不会是他的对手。

　　现在眼前要解决的问题就是，怎样查明天宝灵童的身份和住址。

　　奥迪A8缓缓驶入市区一个豪华别墅区里，在一栋奢华的三层别墅前停住，司机下车替吴春波打开车门，恭敬地说道：“大长老，已经到了。”

　　吴春波下了车，眼神淡淡地扫过这栋别墅，灵源真仙教多年来隐秘发展，开枝散叶，规模已经十分庞大，信众数万，触角已经延伸到东湖，东湖市一些有头有脸的人物，也因为各种原因，加入了灵源真仙教，成为仙教信众。

　　这栋别墅的主人胡明理，在东安经营一座有名的高级饭店，经常有不少市里的官员和富豪光顾，称得上交游广阔，让他帮忙找人，最合适不过。

　　司机待吴春波下车后关上车门，想过去别墅门口按门铃，吴春波一挥手阻止他，嘴唇动了两下，屈指朝别墅里面一弹，屋内立刻传出一阵连绵不断的钟声。

　　钟声响起的时候，胡明理这时正坐在沙发里，看电视。

　　不过他眼睛虽然盯着电视，但是脑海里，却是考虑着饭店的工作。

　　明天东湖市副市长的女儿出嫁，要在他的饭店大摆婚宴，得有两三百桌的客人，到时候官贾云集，他必须面面俱到，尽量让人家满意才行。

　　就在这时，挂在墙上的吉祥宝钟突然响了起来，把恰好从客厅走过的小保姆给吓了一大跳。

　　胡明理先是一惊，接着就是大喜。

　　这吉祥宝钟是灵源真仙教大长老送给他的宝贝，大长老说这口钟不但能趋吉避邪，更能预示未来，当钟声自动响起的时候，就预示着他的福运到了。

　　胡明理没理会家里被吓呆的小保姆，三步并作两步冲到门口，推开大门，一眼就看到吴春波正背负着双手站在车边，很有些道骨仙风味道。

　　“大……”胡明理差点把“大长老”的称呼脱口而出，随即醒悟过来，灵源真仙教属于极为神秘的教派，吴春波的身份不允许透露出去，赶紧小跑到吴春波的身边，堆着笑，弯着腰说：“难怪吉祥宝钟响个不停，原来是您来了，快请进。”

　　吴春波面无表情地点点头，走进别墅大门，正好和出来迎接客人的小保姆打了个照面，小保姆被突然自动响起的吉祥宝钟吓得不轻，还是一副惊慌失措的表情。

　　吴春波看了看小保姆，目光中忽然爆出妖异的光芒，那小保姆先是一怔，随即神志迷糊起来，双眼翻白，直挺挺地摔在地上。

　　“啊？您这是……”

　　胡明理愣了一下，不知道吴春波为什么要这样做，更不知道小保姆是死是活。

　　如果死了，那可就有点麻烦，等大长老走后，还要请几个道上的朋友来把尸体处理一下。

　　“放心，她没有死。”吴春波把胡明理的表情都看在眼里，说道：“一会我要和你说的话，事关本教的机密，不能让外人知道，所以我让她睡一会而已。”

　　“大长老神通广大，让我大开眼界。”胡明理亲手把大门关紧，吴春波带来的司机则守在大门外面。

　　胡明理引领着吴春波来到他的书房，书房里的书架上放着几排书只是充充门面，倒是在桌上和角落放着一些价值不菲的古董。

　　吴春波毫不客气地坐在主人的位置上，胡明理一脸赔笑地坐在他对面沙发里，问道：“大长老身份高贵，不知道是什么风把您吹到我这个小地方来？”

　　胡明理对吴春波的敬畏，可以说是发自内心。

　　当年，他因为惹了一个不该惹的黑道人物，被人追杀得无处藏身。不得已通过别人介绍，向灵源真仙教寻求庇护。

　　没想到的是，大长老亲自出手，非常轻易就将他的仇人给灭了满门，替他消弭了一场灭顶之灾，在震惊于大长老的狠辣之余，胡明理也艳羡大长老的强大，于是加入了灵源真仙教，成为其中一员。

　　加入仙教这么多年来，胡明理不止一次见到大长老施展神奇的法术。

　　那可是货真价实的法术，绝不是跑江湖，骗吃骗喝的神棍那套，而且他也亲眼见过大长老处死叛教的信徒，手段残忍到极点，让他想一想就不寒而栗。

　　虽然他现在交游广阔，在东湖也可以称得上是一号人物，但面对大长老，总是战战兢兢，不敢说错一句。

　　“有一件事情交给你办，办好了，仙教会给你奖赏。”吴春波冷冷的盯着胡明理，说了一句。

　　胡明理一听吴春波的话，心里喜忧参半。

　　喜的是，大长老说给奖励，那这个奖励可不是金钱那么简单，说不定会把那些神奇的法术，传授给他一招半式。

　　忧的是，大长老的话只说了一半。

　　办好了有奖励，那办不好呢？

　　胡明理打了个寒战，大长老的手段，他可是清楚得很。

　　“大长老请尽管吩咐，就算肝脑涂地，也不会辜负您的期望！”胡明理连忙答应了下来，不敢有半点犹豫。

　　“很好。”吴春波点点头，从口袋里掏出一张画像，道：“尽快找到画像上的人，要她的详细情报。”

　　只是找个人？

　　胡明理顿时松了口气，这倒不是件难事，他算是白担心了一把。

　　他接过画像，仔细瞧了瞧，上面画着一个只有十二三岁，大眼睛小嘴的萝莉美人，画像很生动传神，惟妙惟肖，把小女孩的面貌画得非常逼真。

　　“就找她？这么个小女孩值得大长老您亲自跑一趟？”胡明理困惑不解地问道，大长老在教内是一人之下，万人之上，仅次于教主的大人物，亲自从容县赶到东湖，就是为了这个小女孩？

　　“你懂什么！她是天宝灵童，对本教极其重要，教主亲自下了命令，无论用什么手段，都一定要找到她！”吴春波眉头微皱，斥了一句。

　　“教主亲自下令！”胡明理倒抽了一口凉气，意识到了这个任务的重要性。

　　他赶紧赔笑道：“是我多嘴了，大长老您别动怒。”

　　虽然，他并不清楚天宝灵童为什么重要，但教主亲自布置的任务，绝对不会简单！

　　仙教教主神秘异常，他入教几年来，一次也没见过。

　　只知道，他简直如神仙一样的存在，法力无边，无所不能。

　　胡明理捧着画像说道：“大长老请您放心，这件事包在我身上。”

　　“嗯，你去办吧，记得一点，知道这件事的人越少越好。”吴春波挥挥手，闭上眼睛，似乎陷入沉思。

　　胡明理也不敢打搅，赶紧出去办正事去了。

　　胡明理朋友众多，手上又有画像，仅仅花了一天的时间，就将云怜的资料完全查了出来。

　　拿着传真回来的资料，胡明理有点天上掉馅饼的感觉，这么容易就给灵源真仙教立了一个大功！

　　“这种好事多来几次才好啊！”胡明理伸出手指在资料上一弹笑道。

　　吴春波看见胡明理这么就查出了天宝灵童的资料，不由得有点惊讶。

　　从他手里接过资料，仔细看了看，脸上露出了满意的笑容：“好，很好，我很满意。”

　　“谢谢大长老夸奖。”

　　胡明理没多话，大长老既然说过给奖励，那肯定就跑不掉，自己如果开口索要，反而不好。

　　吴春波的目光，又在资料上浏览一遍，有些狰狞的笑了笑：道：“那今晚，我们就开始行动！”


第两百六十章 飞天蝮蛇

　　灵源真仙教大长老吴春波在总部时间居多，对于东湖市并不怎样熟悉，即使知道了云怜住所的地址，但是要准确找到地方，并不容易。

　　于是，胡明理自热而然的成为了向导兼司机。

　　他开着自己的越野车，载着吴春波，来到紫云花园的门口，正准备驶入，恰好看到赵瑞牵着云怜的小手，从紫云花园里走了出来。

　　赵瑞这时准备带着云怜出去转转，顺便买点零食，塞住云怜那张永远不肯停歇的小嘴。

　　原本，这个任务应该是由云芳来完成，但是她现在忙着给学生批改作业，实在是抽不出时间，只好由赵瑞代劳。

　　就在吴春波和胡明理两人，发现云怜的时候。

　　赵瑞也在同一时刻，注意到了两人。

　　浓烈的杀气以及吴春波身上波动的灵气，简直就像是黑暗中千瓦大灯泡，想不被引起注意，都十分困难。

　　赵瑞扫了两人一眼，发现他们的目光，主要集中在云怜的身上，心里立刻明白了七八分，知道两人只怕是冲着云怜而来的。

　　不过，他并没有声张，不动声色的街边的烤肉摊上，买了十多串羊肉串，塞到云怜的手里，然后带着她，打车前往市郊。

　　等会肯定会有一场大战，在人口密集的市区进行战斗，容易误伤无辜，引人注意，有点不太合适。

　　吴春波的目标就是云怜，见两人上了出租，不由得有些着急，连声催促周明理，让他赶紧跟上，千万不能跟丢。

　　赵瑞透过反光镜，观察到后面那辆越野，不远不近的跟随着，嘴角不禁露出一丝冰冷的笑意。

　　后面两个家伙，实在是太不知死活了！

　　就在出租车到达一个拐弯处的时候，赵瑞忽然让出租车司机停下来，把云怜放了出去，同时给她指了一条小路，让她从那里回家。

　　云怜不知道赵瑞为什么要这样做，小脑袋有些稀里糊涂，不过，在赵瑞塞给她几十块零花钱之后，她就非常默契的紧紧闭上了小嘴，按照赵瑞的吩咐，迈开两条小腿，从小路飞快的跑回家去了。

　　出租车重新启动，继续向市郊开去，但是后面的吴春波和周明理两人，却因为视线被拐角挡住，没有看到这一幕，依然认为，云怜还在出租车上，因此紧跟不舍。

　　开了大概二十分钟，出租车终于到达了赵瑞指定的地点。

　　赵瑞付了车钱，把出租车司机打发了回去，然后静静的站立原地，等待着两位跟踪者。

　　直到这时，吴春波和周明理才发现，自己原来已经中计，云怜早就不见了踪迹，也不知道跑到哪里去了。

　　吴春波的脸色微微一沉，来者不善，善者不来。

　　这年轻人既然敢把他们引到这荒郊野外，只怕不是一般人。

　　这个念头刚刚在吴春波的脑海中划过，赵瑞已经从乾坤戒中取出了冥灵面具，戴在脸上。

　　冰冷的银色光辉，在这个寒冷的夜里，显得特别的妖异。

　　“银面人！”吴春波的脸色变了变，眼睛死死的盯着赵瑞，嘴中喃喃的说了一句，“原来你就是银面人！”

　　“银面人？”周明理不明所以的问了一句。

　　吴春波没有回答，只是吩咐道：“你在车上等我。”

　　说完，打开车门下了车，向赵瑞慢慢走去。

　　“云怜呢？”吴春波在离赵瑞几十米远的地方，停了下来，然后问了一句。

　　赵瑞冷冷的打量他一会，并没有正面回答，而是反问道：“你们是什么人？找云怜做什么？”

　　“这你用不着知道。”吴春波神色傲慢，“我再问一次，云怜去哪了？”

　　赵瑞沉默了下来，不愿意回答这无聊的问题。

　　“找死！”

　　吴春波低沉的冷喝了一声，满是皱纹的脸上，骤然浮现出浓烈的戾气，让他显得特别的狰狞。

　　冰寒的夜风，带着低低的呼号之声，在空旷的野外肆虐无忌，给人带来刺骨的寒意。

　　但是，吴春波身上所散发出来的杀气，却比这冬夜的寒风，还要冰冷几分。

　　他手腕一翻，不知从哪里取出一张用鲜血绘制的符咒，双指夹住，口中念念有词，然后手指一扬，那张符咒缓缓升到了半空中，然后自动燃烧起来，冒出一团团绿色的浓雾。

　　那些浓雾出现之后，立刻开始凝聚，迅速凝聚一条通体墨绿，背上长着一对肉翅的飞蛇。

　　这条飞蛇四周裹着剧毒的绿色浓雾，长达五米，不时张开大嘴，露出毒牙，一伸一缩的吐着长长的红信，神情十分狞恶。

　　吴春波厉声一斥，并起两指，对着赵瑞一指，喝道：“飞天蝮蛇！去！”

　　那条可怖的飞蛇，立刻发出刺耳的嘶叫声，如离弦之箭，带着一股寒风，向赵瑞激射而去。

　　赵瑞嘴角露出一丝讥诮的笑容，不闪不避，手指在乾坤戒上轻轻一抹，新月一般的嗜血魔刀，立刻从乾坤戒中飞了出来，在他身边盘旋不休。

　　这时，飞天蝮蛇已经扑到了赵瑞的跟前，张开了血盆大口，似乎想将赵瑞一口吞噬。

　　赵瑞冷哼一声，手指非常随意的虚空一划，嗜血魔刀拖拽着淡淡的血雾，发出尖利的破空之音，就朝飞天蝮蛇斩了过去。

　　“嗤”的一声轻响，锋锐无比的锋刃，轻松的劈进了飞天蝮蛇的脑袋，从头到尾，将它劈成了两片。

　　就在飞天蝮蛇被嗜血魔刀撕裂的时候，一股带着浓烈腥臭气息的墨绿色汁液，从飞天蝮蛇中喷了出来，劈头盖脸的向赵瑞浇了过去。

　　赵瑞条件反射性的启动空间神镯，瞬移到几米开外，那股墨绿的汁液，就喷到了他身后那块大石上。

　　阵阵绿色的烟雾夹杂着“嗤嗤”的响声，不断的从那块大石上传出，那块巨大的岩石，在短短几秒钟的时间里，竟然被那墨绿色汁液融化了大半！

　　“哎呀呀！真是神奇的法术啊！大长老不愧是仙教中，除教主之外的第一人，果真实力强大，高深莫测！”

　　胡明理抚掌赞叹道，对吴春波施展的法术，充满了惊叹之意。这墨绿色的汁液，居然含有如此强烈的古怪毒素，甚至连石头给轻易腐蚀溶化，简直是见所未见，闻所未闻。

　　刚才如果不是那银面人闪避得快，只怕也跟那石块一样，溶化成水了。

　　胡明理心中满是艳羡，思量着如果自己也能够施展出这样的法术，那该有多好。

　　由始至终，胡明理都没有太注意赵瑞，在他心目中，那个带着银色面具、装神弄鬼的家伙，就已经是一个死人。

　　因为，他曾不止一次，见识过吴春波施展法术，对于大长老的强大，敬佩得无以复加。

　　在他的意识里，根本就不认为，大长老有失败这种可能！

　　“哼，你躲得倒是很快！”吴春波讥笑了一声，然后掏出一叠咒符，往空中一扔，然后嘴中快速吟诵了句咒文。

　　只见那些鲜血符咒，同时在空中燃烧了起来，浓浓的绿色烟雾，互凝聚在一起，形成了数百条飞天蝮蛇，密密麻麻的覆盖了覆盖了半个天空。

　　尖利的嘶叫声与肉翅震动声，混杂在一起，连绵不绝，声势骇人。

　　胡明理还是生平第一次，见到这么多粗长诡异的毒蛇，而且还是能够在天上飞的毒蛇，不由得激灵灵打了个哆嗦，头皮直发麻。

　　心里想着，这么多恐怖的飞天蝮蛇一拥而上，狂啃乱咬，那银面人只怕连骨头都剩不下。

　　吴春波见蛇群聚集完毕，咬着牙，冲着赵瑞阴冷一笑：“去死吧！”

　　那些飞天蝮蛇，登时将身体蹦得笔直，如一只只利剑，震动着肉翅，尖利嘶叫着，铺天盖地朝赵瑞扑了过去，令人见而变色！

　　眼看着漫天的飞蛇，如同泰山压顶一般，朝自己扑来，赵瑞却并不慌张。

　　他双目猛睁，五指一张，一股强大的蓝色真气，顿时从他手中射出，注入到嗜血魔刀当中。

　　嗜血魔刀几乎在一瞬间，绽放出耀眼的血红色光芒，如同寒夜中升起的一轮血月，血色的月光，带着无穷无尽的威势向四周洒落，凡是被这血色月光所笼罩的生物，以肉眼看得见的速度，迅速变成了干尸，全身的鲜血，都呈雾状被抽了出来，向那把在空中盘旋的魔刀飞去。

　　而那把如同血月一般的魔刀，在吸收了鲜血之后，散发出的光芒，更加明亮而妖异！

　　不过，天空中那些密密麻麻的飞天蝮蛇，却没有受到太大的影响，依然凶猛的直扑向赵瑞。

　　因为，那些飞天蝮蛇是由邪法凝聚而成，身体里并无鲜血，只有剧毒的毒液。

　　赵瑞见状，依旧气定神闲，并没有半点慌张。

　　他虚空对准嗜血魔刀一点，明亮的血光之中，一束巨大的刀芒渐渐成形。

　　赵瑞高高举起手臂，并指如刀，对着漫天的飞天蝮蛇，虚空一斩。

　　狂猛无比的刀芒，以无坚不摧的气势，闪电般从高空直直斩落。

　　“轰”

　　巨大的撞击声爆发了出来，震耳欲聋。

　　激荡的气流，形成狂暴的旋风，向四周扩散，差点将几百米外胡明理的越野车给刮翻了。

　　数以百计的飞天蝮蛇，虽然数目众多，剧毒无比，却哪里能够承受得了远古魔器的凶猛力量？

　　几乎在一瞬间，大半飞天蝮蛇，就被鲜红如血的刀芒，斩劈得灰飞烟灭。

　　侥幸没有被斩灭的飞天蝮蛇，却也没能够逃过一劫。

　　撞击产生的狂暴气流，如同暴怒巨人，将它们轻易的撕扯成了碎块。

　　墨绿色的汁液从空中洒落下来，将地面腐蚀得坑坑洼洼。

　　吴春波的脸色变了，原本的自信，刹那间消失得无影无踪。

　　虽然他从钱觉的水晶球中，看到过这把嗜血魔刀，但是只有亲身经历，才猛然察觉，这把魔刀，竟然拥有如此诡异而又强大的威力！

　　他现在能够清晰的感受到，自己体内的鲜血，正被一股无可抵御的力量牵引着，迅速向体外流逝。

　　原本就已经老化的皮肤，现在变得更加干枯！

　　吴春波心里急切的想要脱离这血色月光笼罩的范围。

　　但是，他脚下却软绵绵的，没有任何力量。

　　踉踉跄跄的往外跑了几步，他再也提不起半分力气，脚下一软，栽倒在地，脸色刷白刷白。

　　他失血实在是太多，已经处于死亡边缘。


第两百六十一章 灭教（一）

　　大长老被打败了！

　　大长老竟然被击败了！

　　这……这怎么可能！

　　大长老拥有那样强大的力量，怎么可能被人如此轻易的击败！

　　胡明理瞬间呆立当场，脑中一片空白，脸上满是难以置信的神色，他能够清晰的听到，心中仿佛有一座神像轰然倒塌。

　　过了好一会，他才从震惊当中清醒过来，随即，难以遏制的恐惧，快速的浮上心头。

　　他一直以来的靠山和倚仗，仙教大长老，在这银面人的面前，竟然完全不堪一击，这银面人的实力，到底有多恐怖！

　　自己会不会被这银面人干掉？

　　胡明理哆嗦了起来，脑海中一片混乱，他再也顾不得吴春波的死活，调转车头，梦踩油门，拼命的往回开去，只希望离那银面人越远越好。

　　“想逃？”赵瑞冷冷一笑，手臂高高举起，然后猛然落下。

　　巨大的血色刀芒，如同从天空坠落的血月，带着狂猛绝伦的威势，朝那那辆越野车直劈了下去。

　　“轰”

　　巨大的爆炸声响了起来，震耳欲聋。

　　胡明理和那辆越野车，几乎就在一瞬间，被狂猛的刀芒轰成了一堆破铜烂铁，汽油漏了出来，很快就被点燃，将汽车燃成了一个巨大的火球，汽车上的零件四处乱蹦，散落了一地。

　　吴春波躺在地上，虽然他失血过多，但是神智依然清醒，将这一场景，完完整整的看在眼里。

　　他心里不由得生起了一股兔死狐悲之感，胡明理被干净利落的干掉了，他这个身负重伤的灵源真仙教大长老，还能够活多久？

　　“你们到底是谁？为什么要对云怜出手？”赵瑞站在吴春波的跟前，居高临下的盯着他，冷冷的问道。

　　强大绝伦的威势，从他身上散发了出来，让他如同魔神一般高大。

　　吴春波躺倒在地上，被赵瑞的气势所震慑，不由得身体微微颤抖起来。

　　赵瑞展现出的强大实力以及冷酷手段，让他感到极度的恐惧！

　　这么多年来，除了灵源真仙教的教主以外，还没有人能够让他有这样的感受！

　　“如果你不愿意说，那么只怕就要吃些苦头了。”冷如寒冰的话语，从赵瑞的嘴中流出，几乎将吴春波全身的肌肉都给冻僵。

　　他比谁都清楚，如果他再不如实招供，下场只怕会非常凄惨，眼前这神秘的银面人，如此冷狠，绝对不会仅仅只给他吃点苦头这样简单！

　　“我说！我全部都说！”吴春波连忙大叫了起来，“我是灵源真仙教的大长老吴春波！教主派我过来抢夺天宝灵童！”

　　赵瑞听他这样一说，这才明白，这个吴春波原来是来自于一个叫做灵源真仙教的邪教。

　　他突然联想到，上回拐骗孩童的那个邪教徒，只怕也是出于同一个组织。

　　“天宝灵童？什么是天宝灵童？”他微微皱了皱眉，问了一句。虽然说他现在在修真界混了有段时间，但是这个名字，还真是没有听说过。

　　“就是身体中沉淀着天地灵秀之气的孩童，这种孩童万中无一，我们教主一直都希望能够找到，用他做祭祀的祭品！但是，我们找了很多年，花费了大量的人力物力，却一无所获。直到几天前，我们教派中一位弟子，无意中发现了天宝灵童，也就是云怜的下落，于是赶紧汇报了教主手上。教主于是派我来处理，务必要将天宝灵童夺回。”

　　赵瑞听吴春波说了这么多，基本上把事情了解了个透彻，他微微沉吟了一下，问道：“到底是什么祭祀，需要用天宝灵童做祭品？”

　　吴春波摇了摇头：“具体情况我并不知道，教主实力强大绝伦，神秘莫测，在教中如同神一般的人物，无人能猜测揣摩。不过，教主无意中也曾泄露过一点点内容，好像是为了开启一个古时遗留下来的魔盒。”

　　“魔盒？你就知道这一点？哼，你们教主还挺神秘。”赵瑞淡淡的说了一句，“你们灵源真仙教的总部，在什么地方？总部内有多少人？教主在总部吗？”

　　“我教总部在容县青叶观地下洞窟内，弟子将近百人，青叶观内的道人，早已经换成了我教弟子。教主就在洞窟最深处。”吴春波现在对赵瑞可以说是非常的畏惧，不敢有半点隐瞒，将自己所知道的一切，一五一十的详细说出。

　　赵瑞微微点了点头，觉得吴春波在生死都操控于他人之手的情况下，应该不敢胡编乱造，他交代的这些情况，应该有较高的可信度。

　　赵瑞一直以来的信条，都是人不犯我，我不犯人，只要对方没有太大的恶意，他也尽量和睦相处。

　　但是现在，灵源真仙教企图对云怜不利，而且还想将他找出来，加以解决，已经打乱了他的生活，严重威胁到了他的安全。

　　灵源真仙教的做法，已经触碰到了他的底线！

　　一个念头慢慢从赵瑞心底浮现了出来：他要给那个触犯他的邪教，以最沉重的打击，让它彻底的瓦解！

　　赵瑞两只手指来来回回的摸着自己的下颌，低头沉思，考虑用什么样的手法，才能够将那个邪教一举歼灭。

　　灵源真仙教的信众众多，内围弟子也有不少，再加上青叶观地下洞窟，地形复杂，空间极大，教主又从不露面，就算他实力再强悍，要想将整个邪教一网打尽，只怕也有些困难。

　　赵瑞仔细考虑了一下，觉得还是借警方之手，除掉灵源真仙教，最为合适。

　　如果警方人多势众，如果力量足够强大，能够彻底将那个邪教一举铲除，自然是最好不过。

　　他不用浪费半点力气，抄着手，在一旁看看热闹即可。

　　万一那邪教教主的实力，确实强悍无比。

　　那么，也可以让警方先去探探他的底细，然后再与那邪教教主战斗，也可以多几分获胜的把握。

　　赵瑞定下了主意，然后问吴春波：“你想不想活命？”

　　吴春波心中已经认定，自己必死无疑，只是希望自己能够死得痛快一些，别受折磨，现在听赵瑞这样一问，忽然发现自己似乎还有一线生机，不由得一时间呆住了。

　　不过，他很快就反应过来，强忍着心中的兴奋和喜悦，连连点头：“想，想。只要能够放我一条生路，您要我做什么都行。”

　　赵瑞笑了笑，觉得这个灵源真仙教的大长老，倒是很上道，让他少废不少力气。

　　“我要你回容县，然后去县公安局投案自首，把你们教派的情况，以及所做过的恶事，尽量详细的讲述一遍。至于什么该讲，什么不该讲，你心里应该清楚。”

　　吴春波年老成精，立刻明白，赵瑞这是要借刀杀人，将灵源真仙教彻底的铲除。

　　不过，他现在除了配合之外，没有任何选择。

　　另外，以他目前的处境，即使有选择，他还是会选择配合。

　　因为，他没有能够将天宝灵童抢回去，仙教教主绝对不会饶了他，就算他侥幸不死，只怕也要脱一层皮。

　　与其回去受到严厉的惩罚，还不如老老实实听从这银面人的吩咐，那样至少能够有活命的机会。

　　“是，我知道，一切都照您的意思办。”吴春波几乎没有任何犹豫，一口答应了下来。

　　“那就好，我会一直在旁边盯着，你最好不要给我玩花样，否则的话……”

　　赵瑞冷冷的哼了一声，威胁之意，表露无遗。

　　吴春波堆起一脸的苦笑，连说不敢。

　　赵瑞微微点了点头，给他注入了一点真气，维持他的性命，然后抓住他的后领，像拧小鸡一样，把他给拧了起来，然后腾空而起，向容县飞去。

　　到了容县，赵瑞把吴春波扔在县公安局门口，看着他走进公安局大门，然后悬浮在空中静静的等待。

　　过了大概一个多小时，公安局里开始热闹了起来，大量的警员，从各处被召回，在停车场上聚集。

　　等到人差不多到齐了以后，数十辆警车组成的车队，拉着刺耳的警笛，浩浩荡荡的往东边开去。

　　那正是青叶观的方向。

　　赵瑞牵了牵嘴角，露出一丝淡淡的笑容，灵源真仙教的覆灭之日，已经来到了。


第两百六十二章 灭教（二）

　　数十辆警车拉扯刺耳的警笛，风驰电掣般开到了青叶观，荷枪实弹的警察，从警车上下来，将整座道观团团围住。

　　赵瑞悬浮在高空，目测了一下，发现这些警察只怕有两三百人之多，拿着AK，微冲，甚至还有狙击，等好几种武器，火力堪称强大。

　　赵瑞微微有些讶异，他没有想到，警方对这个邪教，竟然如此重视，行动如此迅速。

　　因为，安县县城全部警力，大概全部都在这里了，按照他原本的估计，警方派出个几十人就很了不得了。

　　其实，也难怪安县警方如此紧张，如临大敌。

　　因为，对于安县警方来说，灵源真仙教一直都是一个令所有人都为之头疼的大问题。

　　灵源真仙教行事诡秘，手段残忍，兴盛的时候，曾经在安县制造过很多起令人发指的案件，安县治安每况愈下，天怒人怨。

　　为了遏制住这样的势头，安县警方对灵源真仙教发动了好几次声势浩大的大规模行动。

　　但是，每一次都没有太多的收获，最多也就是抓捕一些虾兵蟹将，真正的核心，根本就没有触及。

　　安县警方花了大量人力物力，希望能够将灵源真仙教的教主找出，不仅没有任何收获，甚至连他们的总部在什么地方，都完全不知道。

　　结果，灵源真仙教不仅没有被摧毁，反而在历次的打击过程中，一点点的壮大。

　　由于打击灵源真仙教不利，安县治安越来越恶化，已经有好几位警方高级官员，黯然去职，弄得安县警方人人自危。

　　现在，有灵源真仙教的大长老，主动投案自首，提供了大量珍贵的情报，怎么不让警方异常高兴和重视！

　　数百荷枪实弹的警察，将青叶观包围得严严实实，如同一张细密的大网，没有留下任何可能逃脱的死角。

　　这次行动的指挥者，安县公安局副局长李有雄，从警车上下来，仔仔细细的巡视了一遍，对于这个严密的包围圈，感到十分满意。

　　这次行动，原本不该他指挥，但是公安局长在几天前已经去外地出差，这个任务自然而然的就落到了他的头上。

　　李有雄心里有些紧张，但更多的却是兴奋。

　　灵源真仙教的诡秘和残酷，他早有所耳闻，据说教中弟子，有些还会古怪的妖法，杀人于无形。

　　虽然他是个唯物主义者，并不怎么相信鬼神之说，却也明白，无风不起浪，如果这次行动不顺利的话，他说不定会有生命危险。

　　话说回来，如果他能够成功将这个邪教彻底的铲除。

　　那么，他在升职的道路上，将会多一份值得炫耀的资本！

　　安县公安局长年事已高，再过上两年就要退休，有了这样一份眩目的功绩，他说不定能够非常顺利的登上这个位置！

　　李有雄想到这里，兴奋的思潮不断起伏，将心底那份紧张快速的驱散。

　　深深吸了口气，努力让自己平静下来，李有雄双目一睁，右臂用力往下一挥，低喝了一声：

　　“行动！”

　　数百名警察得到了命令，立刻行动了起来。

　　他们翻过了两米高的围墙，进入院子中，然后一步一步的向青叶观主体建筑靠近。

　　包围圈越来越小，警察越逼越近，但是青叶观里的园林真仙教弟子，似乎完全没有发现一般，依旧毫无声响。

　　李有雄皱起了眉头，他觉得似乎有些不对劲，青叶观中的邪教弟子，安静得有些过分了！

　　心里这个念头刚刚转过，突然青叶观主殿的大门，被拉开了一条缝隙，几十只燃烧着青色火焰的小虫，从大殿里飞了出来，盘旋着，向正在靠近的警察飞了过去。

　　所有人都将注意力集中在大殿内部，几乎没有一个人，将这些看上去似乎有些古怪的小虫，放在心上。

　　跟随着警方一起行动的灵源真仙教大长老吴春波，是在场所有人中，唯一知道厉害的，于是赶紧高声提醒道：“快离开！那是万磷妖虫！绝对不能够让它们碰上！否则会被烧成灰烬！”

　　但是，他的提醒似乎有些太迟，飞得最快的几只万磷妖虫，已经落到了五名警员的身上。

　　“呼”

　　那五名警员就在一瞬间熊熊燃烧了起来，两米高的绿色火焰，将他们完全包裹，如同一个绿色的火球。

　　那五名不幸的警员，开始痛苦的大声惨叫，在地上滚来滚去，似乎想要将身上的绿火扑灭，四周的同僚，也纷纷上前，帮忙扑火。

　　但是，这些举动完全都是徒劳，那些诡异的火焰，不但没有熄灭，反而更加旺盛，差点把其他人也给卷了进去。

　　那五名警员的惨叫声，很快就微弱了下来，最终彻底消失不见，他们扑倒在地上，一动不动，完全没有了声息。

　　过了一会，火焰自动熄灭，那五名警员已经不见了踪迹，地上只留有一堆灰烬，已经完好无损的衣物。

　　其他警员见到这样的场景，不由得骇然变色，心里发寒。

　　谁都没有想到，这些不怎么起眼的小虫，居然如此古怪，如此恐怖！

　　李有雄站在警车后，脸色铁青，双手紧紧握拳，连青筋都爆了起来。

　　他没有想到，抓捕还没开始，就已经有五名警员殉职，而且还是被一种不知名的妖虫，烧成了灰烬！

　　他当了这么多年的警察，还从来没见过这样诡异的事件！

　　“我从一开始就跟你说过，要小心，小心，再小心！但是你完全不听。现在吃到苦头了吧！”吴春波在旁边冷哼了一声，语气中带着几分幸灾乐祸意思。

　　李有雄脸上的肌肉忍不住抽搐了一下，这个吴春波，刚才确确实实向他交代了不少有关灵源真仙教的情况，还特意提醒他应该注意那些事项。

　　但是，作为一个非常坚定的无神论者，他当时以为只是胡说八道，对于吴春波所说的这些，并不如何相信，可是现在，亲眼见到了万磷妖虫那诡异而又恐怖的威力之后，也不由得他不相信了。

　　就在这时，大殿的门缝又打开了一点，越来越多的万磷妖虫，从大殿里飞了出来，数目足有好几百只！

　　“开枪！快开枪！把那些该死的虫子都给我打下来！”李有雄不敢怠慢，赶紧大声命令。

　　四周的警察，连忙举枪瞄准在空中飞舞不休的万磷妖虫，然后开枪射击。

　　密集的枪声响了起来，无数的子弹构成层层叠叠的弹幕，朝万磷妖虫压了过去。

　　那些万磷妖虫撞上了弹幕，立刻爆裂开来，变成点点细碎的火星，掉落在地，如同绿色的烟花，在夜空中十分炫丽。

　　不过，对于这些正在围攻青叶观的警察来说，完全没有心思欣赏，他们对于这幅场景，只觉得怪异和可怕！

　　在警方火力的狠狠打击之下，数百只万磷妖虫，全部都被射了下来。

　　但是，警方也有七八人，被万磷妖虫烧成了飞灰。

　　李有雄的脸色，现在黑得几乎跟锅底一样了。

　　他们连青叶观的主殿都没有进去，就已经损失了十多名警员，那如果要进入主殿，打开通往地下洞窟的大门，把整个灵源真仙教彻底铲除，那会损失多少人？

　　李有雄不敢仔细计算，不过他知道，那将是一个非常可怕的数字。

　　他深深吸了口气，然后拿出一个扩音器，对所有警员沉声说道：“那些都是灵源真仙教的核心弟子，每个人都会邪法，都是极度危险的人物！你们要特别的小心！一旦他们有所异动，我授权你们可以开枪，当场将其击毙！现在，行动！”

　　接到命令的数百名警察，如潮水一般，一拥而上，里三层，外三层，将道观的主殿围了个水泄不通，然后撞开了主殿大门，冲了进去。

　　“真是个愚蠢的指挥者啊！”

　　赵瑞悬浮在高空，居高临下的看着青叶观里所发生的一切，不禁轻轻摇了摇头。

　　他逼迫吴春波投案自首，就是为了让警方更好的了解灵源真仙教的底细，然后将这个邪教彻底的铲除。

　　但是，从目前的情况来看，这次行动的指挥者，所采取的行动，完全针对的是普通罪犯，并没有任何特殊的布置。

　　赵瑞估计，警方应该是没有采信吴春波提供的情报。

　　“接下来可就是真正惨烈的战斗了，但愿你们能够见到那个神秘莫测的教主。”

　　赵瑞叹了口气，心里这样想道。


第两百六十三章 灭教（三）

　　数十名全副武装的特警，一鼓作气的冲入青叶观主殿。

　　他们发现，十七八名身穿道袍，但是神色凶狠，目露凶光的道人，分成半圆形，站在他们的对面。

　　其中一些道人手中，甚至还拿着各种古怪的器物。

　　“趴下！把手放在脑后，全部趴下！”

　　冲在最前面的特警，如临大敌，紧张的用枪指着那些道人，大声厉喝了起来。

　　他们都知道，这些道人的真实身份，是灵源真仙教的教徒。

　　“除了万能的教主，没有人能够命令我们！”为首一名老道，突然嘶声大喊了一声，高高举起了一张鲜血咒符，嘴中开始吟诵咒文。

　　“呼”的一声，咒符燃了起来，化为一条墨绿的飞蛇，闪电般朝一名特警射了过去。

　　那名特警尽管一直保持着警惕，但还是大吃了一惊，连忙对准那条飞蛇来了个点射。

　　他的枪法极准，一枪就将那条飞蛇给打爆，绿色的汁液四处乱溅。

　　那特警刚要喘口气，几滴汁液溅到了他的身上。

　　“嗤”的一声轻响，那剧毒的汁液非常轻易的将他的外套腐蚀，一直腐蚀到了他的内脏！

　　那名特警短促惨叫了一声，然后一头栽倒在地，死了。

　　其余的特警不由得都是脸上变色，又惊又怒，没有想到，这些邪教徒的法术，居然如此邪恶，防不胜防。

　　“开枪！”

　　特警队长大吼了一声。

　　几乎同一时间，几十把微冲“哒哒”喷出了火舌，密集的弹雨打在了那名邪道的身上，将他打得直飞了出去，变成了一堆碎肉。

　　那些伪装成道士的灵源真仙教弟子，都是极其狂热的教众，见首领被击毙，不仅不投降，反而尖利的怪叫起来，嘴里吟诵着古怪的咒文，纷纷施展出邪法，与冲进主殿的特警，展开殊死激战。

　　一时间，青叶观的主殿里，枪声大作，绿焰乱舞，不时有濒死的惨叫声，从主殿中传出。

　　灵源真仙教的内围弟子，主要集中在地下洞窟里，青叶观中的人数，并不是很多，总共不到二十人。

　　警方却有数百人，一旦有警员阵亡，立刻就会有人补上，火力丝毫不会减弱半分。

　　在人数上，灵源真仙教就已经处于劣势。

　　再加上这些弟子所修炼的邪法，也都只是些皮毛，并没有特别厉害的法术，因此，在战斗中逐渐落了下风。

　　短暂的激烈交战以后，主殿内所有邪教教徒，全部被击毙，横七竖八的尸体，躺了一地。

　　不过，警方的胜利，来得并不轻松。

　　他们总共有十五人阵亡，没有伤者。因为，只要中了邪法，立刻毙命，没有活路。

　　攻占了主殿，李有雄立刻命吴春波找出通往地底洞窟的入口，然后他就带着数百名警察鱼贯而入。

　　赵瑞一直在后面跟着，等到所有警察都进入了地下洞窟以后，他也悄悄潜了进去，不远不近的尾随。

　　地下洞窟中的战斗，比主殿中更为激烈，灵源真仙教的弟子，抵抗也更为疯狂。

　　不过，这一次，李有雄聪明了很多，虚心听从吴春波的建议，调动手下的警察，一点点的对洞窟内部邪教徒，进行抓捕。

　　在付出了巨大的代价之后，安县警方终于将洞窟中绝大部分邪教徒清除，击毙三十多人，抓捕了也有二十多人。

　　不过，根据吴春波提供的情报，似乎还有十多名灵源真仙教弟子漏网。

　　“剩下的人，都藏到哪里去了？你们都仔细搜查过了吗？”李有雄板着脸，质问手下一名高级警官。

　　“到处都搜查过，除了那里。”那名警官伸手往右边一指，说道。

　　李有雄转头看去，就看到一扇重达万吨的黑色石门，出现在了眼前。

　　李有雄缓步走过去，这才发现，这座石门竟然高达十米，巨大无比，人站在石门前，显得格外的渺小，仿佛脆弱得不堪一击。

　　至于石门外表，如同墨汁一般的漆黑，更是让他觉得格外妖异。

　　不知为什么，李有雄心里忽然有一种不安的感觉，仿佛这石门里，有着什么可怕的事物，正在等待着他。

　　正在那里担心，那名警官接着报告道：“刚才有人看到残余的邪教徒，退入了那扇黑色石门内。但是我们仔细检查了一遍，发现那扇石门厚重无比，根本没有办法打开，也没有发现任何可供开启的机关。”

　　李有雄点了点头，然后朝吴春波招了招手，把他叫到自己身边。

　　毕竟这个吴春波，是灵源神教的大长老，对于教中情况非常的熟悉，多听听他的意见，应该有所帮助。

　　“这扇石门，从外面能够打开吗？”李有雄沉声问道。

　　“不知道。”吴春波出人意外的摇了摇头。

　　“不知道？你是教中大长老，怎么会完全不知道？”李有雄微微一怔，随即把脸一沉，提高了音调，“你是不是对于邪教还有所留恋，所以又后悔啦？”

　　“留恋个屁！”

　　吴春波虽然目前的身份是阶下囚，但是以他那强横的实力，对于这个安县公安局的副局长，完全没有半点恭敬，“我巴不得你们能够把灵源真仙教彻底铲除，否则的话，我会麻烦不断！问题是，我确确实实不知道！”

　　李有雄被吴春波顶了这么一句，心中大为不悦，但这时又不好发作，于是板着脸，接着问道：“那这做石门之后，到底有什么，你应该知道吧。”

　　吴春波沉默下来，过了半晌，才脸色凝重的缓缓答道：“这座石门后，就是仙教禁地——教主的居所。除了教主以外，任何人不得进入。否则，必死无疑。”

　　“是吗？”李有雄露出了怀疑的神色，“我手下的人说，剩下那些邪教弟子，都退进了石门以内。”

　　“那就说明，教主他已经知道了外面所发生的一切！所以才会特别容许那些教徒，进入仙教禁地，对他们进行保护！”

　　吴春波恐惧起来，在他心目中，灵源真仙教的教主，就如同仙神一般的存在，高深莫测，无所不能。

　　现在他带警察杀入仙教总部，可以说，相当于背叛了仙教。

　　如果这一次，警方不能够将仙教教主除掉，那么就算他逃到天涯海角，只怕也会被教主抓回，进行残酷折磨，生不如死！

　　“该死的，这些警察只怕是不太靠得住。”吴春波忍不住小声咕哝了一句，“倒是那个银面人出手，还有几分指望。”

　　“你一个人嘀嘀咕咕的说什么呢？”李有雄有些奇怪的问了一句。

　　“没什么，我是说，如果实在打不开这座石门的话，你不妨试试炸药。”吴春波随口搪塞道。

　　“哦？这倒是个好主意！”李有雄双眼一亮，就准备找爆破专家过来，看看炸开这座石门，需要多少炸药。

　　就在这时，隆隆的轰鸣声忽然响起，那扇巨大的石门，毫无预兆的，居然开始缓缓升了起来。

　　阴冷的寒风，夹杂着浓烈腥臭气息，从里面刮了出来，让门外数百名警察，都同时激灵灵打了个冷战。

　　一想到灵源真仙教的教主，即将从石门里出现，所有人都忍不住紧张了起来，屏住了呼吸，握紧了枪，齐刷刷的将目光投了进去。

　　这些普通的邪教徒，已经是极为厉害，给他们造成了巨大的损失，那神秘莫测的教主，到底长得什么模样？到底有多强大？

　　就连赵瑞也忍不住动了好奇心，踮起了脚尖，不停的朝石门里边张望。

　　石门之内，是一个巨大而又空旷的洞窟，面积几乎和一个足球场差不多。

　　洞窟的中间，耸立着一个高达二十多米的大型祭台。

　　祭台完全由巨大的岩石搭建而成，祭台上到处都是已经发黑的血渍，累累白骨，非常随意的堆积在祭台四周。

　　祭台顶部，有个由岩石搭建，如同殿堂一般的建筑。

　　灵源真仙教残存的十多米教徒，这时正恭恭敬敬的站立在那个石殿之外，脸上满是畏惧和虔诚相互混杂的神色。

　　石门外的数百警察，这时不用想都知道，那里就是他们今晚行动的终极目标！


第两百六十四章 灭教（四）

　　数百名警察冲入了洞窟之中，靠近了那座祭台，将祭台团团围住。

　　所有人都是面色凝重，如临大敌，普通的邪教教徒，已经是极难对付，更何况是教主！

　　李有雄打量了那座石殿良久，然后招了招手，准备命令下属攻上石殿。

　　就在这时，愤怒的嘶叫声，如同滚滚雷鸣，从石殿中传了出来，在洞窟内不停的回荡，让所有人都变了脸色。

　　“愚蠢的凡人！你们竟然敢闯入仙教禁地！你们竟然敢抓捕我座下教众！简直就是胆大包天！你们激怒了我！准备承受最严酷的惩罚吧！”

　　随着这声愤怒的嘶叫，一名身高达三米，身体健壮，全身覆着古怪蛇鳞的壮汉，从石殿中飞了出来，悬停在空中，居高临下的望着下方密密麻麻的警察，神情冰冷。

　　狂猛绝伦的威势混合着浓烈的妖气，从他身上散发出来，填满了整个空间，给人以无尽的威压，让他显得如同天魔下凡一般。

　　所有人都觉得呼吸为之一窒，在这威压之下，有一种下跪膜拜的冲动，仿佛自己在这人面前，如同蝼蚁一般渺小。

　　教主冷冷的扫射了众人一眼，突然五指一张，一个直径达五米的火球，就从他的手中射了出来，朝地面射去。

　　“轰”

　　震耳欲聋的爆炸声，立刻响了起来，十多名警察，甚至连惨叫都来不及发出，就在一瞬间，被那巨大的火球所吞噬，飞灰湮灭。

　　火球落到地上，将岩石地面砸出一个巨大的坑洞，产生了猛烈的冲击波，卷着碎裂的石块，向四周扩散。

　　立刻又有二十多名警察，被这冲击波轰得飞到了半空中，身体被巨大的力道撕扯得四分五裂，鲜血和碎肉洒落了一地。

　　李有雄骇然失色，没有想到，这个邪教教主，居然拥有如此恐怖的力量！

　　随随便便一击，竟然就将他手下四五十名警察给干掉！

　　这次他带过来的警察，总共也才三百多人，在之前的激战中，还损失了不少，就这几百号人，只怕还不够这个教主塞牙缝！

　　“射击！”他用尽全力，嘶声大吼了起来，连脖子上的青筋，都根根暴起，“快给我射击！把这家伙干掉！”

　　他一边大吼着，一边掏出手枪，疯狂的对准教主扣动扳机。

　　其他被惊呆了的警察，这时才清醒过来，慌慌张张的开始对教主射击！

　　一时间，枪声大作，火舌狂喷，密集的弹雨，把教主完全覆盖。

　　然而，教主却不闪不避，任由子弹打在身上。

　　令所有人吃惊的是，那些足以将一头大象都打成烂肉的狂猛火力，竟然没有在教主身上留下任何痕迹！

　　那些子弹就像打在了一个钢锭上，全部向外弹开！就连狙击枪也不例外！

　　“这……这是怎么回事！”

　　“子弹怎么对他完全不起任何作用！”

　　“这家伙是妖怪吗！”

　　“妖怪！他一定是妖怪！”

　　“……”

　　“……”

　　数百名受过良昊训练的警察，这时也被惊得目瞪口呆，手足无措，慌乱的情绪，开始悄悄的蔓延。

　　他们最大的倚仗，就是手中的武器。

　　然而，现在他们所倚仗的武器，居然不能够对教主造成任何伤害！

　　这怎么能不让他们感到惊慌！

　　“你们就这点本事，也敢来来对付我！”

　　教主咧开嘴，不屑的一笑。铜铃般的双目中，闪烁着凶狠的光芒，“你们将为你们的愚蠢，付出巨大的代价。”

　　说着，他突然仰头发出一声震天大吼，快如奔雷的朝警察冲了过去。那些射来的子弹，都不能够让他的速度慢下了半分。

　　几乎就是眨眼间的功夫，教主冲到了警察的中间。

　　他顺手将尖利的爪子猛的往两边一分，四周的空气被压制成了风刃，瞬间将几名警察连人带枪，切成了几块。

　　教主在人堆中横冲直撞，双手乱挥，不断有人被切成碎块，抛到空中，鲜血如雨点般洒落了下来。

　　其实，以教主的力量，完全不用这样费力，如果施展出邪法，杀伤力更为恐怖。

　　但是，他喜欢这种血腥的方式，品尝着新鲜的血液，看着那一张张因为惊慌恐惧而扭曲变形的面孔，能满足他那变态的欲望！

　　在邪教教主疯狂的杀戮残忍的杀戮之下，数百名荷枪实弹的武装警察，这时如同待宰的羔羊一样，完全没有任何的抵抗能力。

　　他们的战斗意志彻底的崩溃了，叫嚷着开始四散奔逃。

　　“快跑啊！”

　　“这家伙是妖怪！”

　　“刀枪不入啊！”

　　“……”

　　“……”

　　灵源真仙教大长老吴春波，看到这一幕，也不由吓得肝胆俱裂，双腿发软。

　　他虽然知道仙教教主，极为强大，但是，万万没有料到，教主居然强大到了这样的地步！

　　数百名荷枪实弹的警察，竟然不能够伤害他半分，反而被他杀得土崩瓦解，溃不成军。

　　看着那个满身鲜血，杀气冲天的教主，吴春波觉得自己仿佛身处于一场噩梦之中。

　　他突然后悔了起来，如果早知道教主有这样强大的力量，他或许不会背叛仙教，答应那个银面人的条件！

　　但是，现在后悔已经太晚了，现在最重要的是，赶紧离开这血腥恐怖之地。

　　吴春波悄悄弯下了腰，低下了头，混在奔逃的警察中，悄悄向石门外跑去。

　　眼看就要跑出这个洞窟的时候，“轰”的一声巨响，那重达万吨的石门，落了下来，震得地面都颤抖了一下，将所有人都关在了里面！

　　“啊！！！”

　　几乎在同一时刻，几百人同时发出惊叫声，叫声中充满了绝望和恐惧，他们唯一的希望，唯一的生路，从此断绝。

　　“我的大长老！你想去哪？”教主发出了讥诮的笑声，然后把手一招。

　　吴春波就觉得自己的身体，仿佛被一股无形的力道给控制了起来，将他拉到了半空中。

　　他不由得脸色惨白，知道自己末日已到。

　　“你这个叛徒！居然敢把警察引入仙教总部！”教主的语气，如同地狱吹来的寒风，差点没将吴春波彻底冻僵。

　　“教主饶命！教主饶命！”

　　吴春波的身体仿佛已经不是自己的，连头都不能够转动，只能开口求饶。

　　“绕你性命？你觉得有这个可能吗？”教主阴沉沉的一笑，突然拿出一个碧绿的葫芦来。

　　“这里面装了我的宝贝毒焰炎蛇，它们不仅喜欢吞食人的肉体，更喜欢吞食人的魂魄。你好好享受吧。”

　　说着，他就把那葫芦的盖子打开。

　　“不要啊！教主！你杀了我吧！教主！”吴春波惊骇欲绝，大声惨叫了起来。

　　教主就像是没有听到他的求饶一样，直接把他给装了进去，吴春波的惨叫声顿时戛然而止，再也没有半点生息。

　　解决了吴春波，教主瞪着血红的大眼，居高临下的看着那些惊恐不安的警察，咧开嘴，露出了残忍的笑容。

　　“刚才是他，现在轮到你们了！我辛苦建立的仙教，竟然被你们毁于一旦，你们要为此付出代价！”

　　他咆哮着，五指一张，一片绿色的火云，就在他的手中出现，与此同时，他的嘴中也开始吟诵起古怪的咒文。

　　就在他的吟诵声中，这片绿色的火云开始不断的长大，不断的延伸，最后延伸成为巨大的一片，严严实实的覆盖在了众人的头顶上！

　　火云熊熊燃烧，炽热的气流，让人们觉得空气都仿佛在发烫！

　　那些警察虽然不是修真者，却也能够清晰的感觉到，这片绿色火云中蕴含的恐怖能量。

　　他们一个个惊骇欲绝，面无人色，浑身只哆嗦，有几个新人，甚至瘫坐在了地上，站都没法站起来。

　　“在你们感到痛苦之前，这片火云就会将你们烧成灰烬！你们应该感谢我的仁慈，至少你们能够死个痛快！”教主恶狠狠的狞笑了一声，手臂一振，准备将这片诡异的绿色火云砸落。

　　“哇！”

　　“完了！”

　　“完了！”

　　“……”

　　“……”

　　所有人都万念俱灰，身体恐惧的颤抖着，等待着死神降临。

　　就在这时，一道炫丽夺目的血红色光芒，突然从人群中冉冉升起，将四周映得一片鲜红。

　　紧接着，一轮如同血月的魔刀，带着耀眼的光辉，激射而出，重重斩击在了那片绿色火云上。

　　“轰！！”

　　雷鸣般的撞击声，猛然爆发，几乎让在场所有人的耳朵，都震得暂时失去了听力。

　　巨大的冲击波，产生了狂暴的旋风，将人刮得直飞了出去。

　　那片恐怖的火云，被这狂猛绝伦的一刀，彻底的击溃。狂风卷着分散的火云，四处飘散，最后掉落在地面。

　　可怕的高温，瞬间将坚硬的岩石地面玻璃化，烧出一个又一个的大坑。

　　也有一些倒霉的警察，不小心被掉落的小片火云碰触，连惨叫声都来不及发出，就被烧成了灰烬。

　　教主见自己的杀招，突然被人击溃，先是一怔，随即勃然大怒，狂吼了起来：“谁！到底是谁！竟然击溃了我的烈炎邪云！给我出来！”

　　吼声在巨大的洞窟中，来回激荡，震得人耳朵嗡嗡作响。

　　那些惊魂未定的警察，同时扭转头，齐刷刷的把目光投向魔刀射出之处，一个带着银色面具的神秘人，出现在了他们的眼前。


第两百六十五章 灭教（五）

　　原本已经绝望的数百名警察，现在见了这个银面人，不知怎么，心里突然生出了一点点生存的希望来。

　　虽然，他们并不知道这个银面人的来历，也不知道，这银面人是何时出现在他们中间。

　　但是，这银面人，一刀就劈碎了那漫天的火云，足以证明，他是一个拥有强悍实力的神秘强者！

　　更重要的是，这银面人，与那灵源真仙教的恐怖教主，处于敌对状态！

　　如果这银面人，能够战胜教主，他们或许有一线生机！

　　“不用叫这么大声，我也听得见。”

　　赵瑞对于四周那些混杂了惊讶、欣喜以及疑虑的目光，毫不在意。

　　他只是冷冷的讥讽了教主一句，然后脚尖一点，缓缓从地面升了起来，悬浮在半空之中。

　　“是你刚才破去了我的烈炎邪云？你到底是谁？”教主怒视着赵瑞，厉声喝问道。

　　“我是谁，你用不着知道。”赵瑞用一种淡淡的语气说道，“至于你的那点小把戏，破了也没什么值得骄傲的。”

　　“小把戏！你竟然说我的烈炎邪云是小把戏！”教主大声咆哮了起来，狂怒的气息，从他身上散发，让底下那些警察，人人为之色变，“该死的混蛋！我要把你的身体慢慢撕碎！把你的魂魄抽取出来，用我的烈炎慢慢烘烤！折磨你一千年！”

　　教主咆哮着猛的将手一抬，嘴中快速吟诵了句咒文，七八个熊熊燃烧的巨大火球，就出现在他的四周。

　　他将手臂一震，那些火球就带着呼呼的风声，以泰山压低之势，朝赵瑞压了下去。

　　赵瑞微微昂起头，握着嗜血魔刀，冷冷的看着火球飞来，直到那些火球即将射到面前的时候，他这才不疾不徐的启动空间神镯，单手在空中轻轻一划。

　　只见一道淡金色的光芒，在空中闪过，空气波动了起来。

　　就在那些火球即将撞上赵瑞的时候，赵瑞突然一下，失去了踪迹。

　　那些火球没了目标，直接往地上撞了过去，立刻在地面撞出了好几个硕大的坑洞，碎裂的石块向上直冲而起，高达几米。

　　教主微微一愣，似乎没有想到眼前这个银面人，竟然会瞬间移动。

　　毕竟，在东方的法术体系中，瞬移似乎不常见。

　　正在那里琢磨，这到底是哪门子法术的时候，赵瑞接连几次瞬移，悄然来到了教主的背后。

　　教主这时也察觉到了情况不妙，不由得大吃了一惊，赶紧扭动身形，想要闪避。

　　但是，为时已晚。

　　赵瑞迅速的将手臂一挥，虚空一斩。

　　嗜血魔刀带着鲜红的血光，从高空呼啸而下，重重的斩在了教主的背部。

　　“嗷～～”

　　教主仰头发出一声惊天动地的惨叫，被狂猛的力道轰击得往下迅速坠落，就像一颗陨石一般，“轰”的一声，直接砸进了地面，在地面砸出一个巨大的人形大坑。

　　他背部的鳞片，被劈得翻了过来，血肉模糊，一条深可见骨的伤口，从肩胛一直拉到臀部，如果不是身上那些如同盔甲一般坚固的鳞片保护，刚才赵瑞狂猛的一击，直接就把他劈成了两半！

　　赵瑞微微有些意外，他原本以为，这一击，可以将教主彻底的干掉。

　　没有想到的是，这家伙仅仅只是受了点伤，如此而已。

　　教主有些艰难的从地上爬了起来，然后狂吼了一声，从地上猛的跳起，如同炮弹一般，射向赵瑞，眨眼间就来到了赵瑞的跟前，然后一爪当头向赵瑞抓了过去。

　　赵瑞冷哼一声，再次施展出瞬移，移动到教主的右侧，挥刀猛斩。

　　这一次，教主有所准备，赶紧闪避，但是还是稍微慢了一线。

　　嗜血魔刀再度将他的腰部，斩出一道又长又深的伤口。

　　尽管嗜血魔刀与教主的身体切割时，吸了不少血，但还说不断有鲜血从伤口处涌了出来，滴滴答答的从空中洒落到地面。

　　教主又惊又怒，他修炼这么多年，还从来都没有遇到如此强大而又古怪的对手，让他觉得难以捉摸！

　　教主瞪着血红的眼睛，死死的盯着赵瑞。

　　突然，他将腰间挂的那个绿色葫芦取了下来，然后打开了塞子。

　　只见葫芦嘴上，光芒闪耀。

　　紧接着，大片的绿色火云从葫芦里，源源不断的喷涌而出，几乎将足球场大小的洞窟上空，完全覆盖。

　　火云熊熊燃烧，洞窟内的空气，顿时直线飙升，连空气都变得滚烫滚烫，人人汗流浃背。

　　不仅如此，那火云之中，一条条面目狰狞的巨大炎蛇，时隐时现。

　　这些巨大的炎蛇，长达十米，浑身冒着绿色火焰，背上生有一对火焰翅膀，不时张开血盆大口，吐着火焰长信，将丑恶巨大的三角脑袋，从火云之中探出，恶狠狠的瞪着下方的众人，仿佛随时准备冲下来，将人们吞噬。

　　那些警察哪里见过这样恐怖的怪物，不由自主的发出了一声惊呼，齐齐踉跄后退，害怕这些炎蛇真的从火云中冲下，将他们吞噬。

　　“干掉他！”

　　教主吼了一声，手臂一震。

　　无数条巨大的炎蛇，从火云中探出身体，震动着火焰翅膀，发出尖利的嘶叫声，张开血盆大口，带着一股股热浪，从四面八方向赵瑞扑了过去，声势惊人。

　　赵瑞的身体，在这些巨型炎蛇的包围之下，显得格外的瘦小，仿佛不堪一击。

　　底下数百名警察，都不由自主的屏住了呼吸，神色的紧张的抬着头，眼睛一眨不眨的看着空中，暗暗为赵瑞担心。

　　这一战关系到他们的命运，如果灵源真仙教教主获胜，他们将死无葬身之地，如果那银面人获胜，他们还有一线生存的机会！

　　他们不能够不紧张！

　　眼看着，那些炎蛇快速的扑到赵瑞的跟前，口中吐出的火信，几乎就要将赵瑞点燃！

　　就在这时，赵瑞冷冷一笑，突然将五指一张，蓝色的真气，从他手中射出，注入到了的嗜血魔刀之中。

　　悬停在空中的嗜血魔刀，猛然绽放出璀璨的光辉，如同夜空的明月一样，无比的明亮。

　　血色的光辉，带着无穷无尽的威势，洒落下来，甚至连那些无比凶恶的炎蛇，都为之畏惧，不由自主的放缓了冲击之势。

　　毕竟，嗜血魔刀是远古时期遗留下来的魔器，它所拥有的威势，远不是一般的法器所能够比拟！

　　教主的脸上，这时也露出了震惊的神色。

　　他也清晰的感觉到，这把魔刀之中，所散发出来的恐怖力量。

　　就在教主惊惧不安的时候，赵瑞冷喝了一声，手臂高高举起，然后虚空一轮。

　　只见那些璀璨的光芒，突然凝聚一股巨大无比的光刃，带着狂猛绝伦的威势，向众多凶恶的炎蛇，狠狠斩了过去。

　　“嗤”的一声轻响，巨大而又凶猛的炎蛇，在这血红的光刃之下，竟然显得毫无反抗之力，硕大的头颅，一下就被斩了下来，随即化为一个火球，从空中掉落地面。

　　赵瑞的攻击如同行云流水一样顺畅，他挥舞着嗜血魔刀，控制着那无坚不摧的血色光刃，接二连三的将那些炎蛇，一一斩杀。

　　教主的脸上露出了惊恐的神色，他万万没有想到，眼前这银面人，竟然如此的强大，他所倚仗的妖法，竟然对那银面人，丝毫不起作用！

　　教主的心里，不禁有了几分怯意，转过身，准备逃离。

　　毕竟，性命才是最重要。

　　就在这时，赵瑞挥舞着嗜血魔刀，已经劈碎了最后一条炎蛇，见教主想逃，立刻飞身扑上，双手握住嗜血魔刀，全力斩下！

　　血色光刃带着无尽的光辉，如同天空坠落的血月，重重的轰击在了教主的身上。

　　“轰”

　　暴雷一般的撞击声，骤然响起。狂暴的气流，将漫天的火云，都全部驱散！

　　教主发出凄厉的嘶号声，被赵瑞这全力一击，轰得直直的飞了出去，飞出几百米远，重重撞击在洞窟的石壁上！

　　他的身体，几乎变成了两半，他的身也变得如同干尸一般，鲜血被嗜血魔刀吸得干干净净！

　　“轰隆隆”。

　　洞窟的石壁承受不了这样强大的撞击力，大片大片的垮塌下来，将他彻底掩埋，形成了一个半圆形的拱包。

　　赵瑞手一挥，散去了血色的光刃，然后淡淡的笑了笑。

　　觉得那拱包作为灵源真仙教教主的坟墓，倒也恰好合适。


第两百六十六章 战利品

　　巨大的洞窟里，在一瞬间，陷入了绝对的寂静，几乎连一根针掉在地面都能够听得见。

　　所有人都仰着头，震惊的看着赵瑞，脸上满是难以置信的神色。

　　灵源真仙教教主死了！

　　几乎和妖怪一样强大的邪教教主，竟然就这样轻易的，被这突然出现的银面人，斩于魔刀之下！

　　这叫人如何能够相信！

　　要知道，就在刚才，数以百计的武装警察，还被教主那恐怖的邪法，逼得走投无路，差点全军覆灭！

　　然而，就在短短几分钟之后，事态发生了翻天覆地的变化。

　　强横绝伦的邪教教主，给这银面人轻易斩杀！

　　连教主都败在了这银面人的手上，那这个银面人的实力，到底强横到了什么地步！

　　所有人都不敢猜测，也没法猜测。

　　他们只是将混杂了尊敬和畏惧的目光，投向赵瑞，等待他的下一步行动。

　　所有人的心，都不由自主的急速跳动了起来，仿佛要从嗓子里蹦出来似的。

　　这个神秘而又强大的银面人，一个动作，一句话，将决定他们的命运，决定他们生存或是死亡！

　　赵瑞悬浮在半空中，冰冷的目光朝下面扫了个来回，突然把手一挥。

　　嗜血魔刀盘旋着射了出去，重重的轰击在那扇重达万吨的黑色石门上。

　　随着一声巨响，那扇厚重无比的石门，如同纸片一样，被撕扯成了碎块，巨大的石块被轰得四散飞射。

　　数百名警察这时终于确定，自己已经死里逃生，不禁欣喜若狂，激动的发出震天的欢呼声，急急忙忙的朝洞窟外涌去。

　　经历了刚才惊险无比的一刻，他们再也不愿意在这个洞窟里，呆上半秒钟。

　　灵源真仙教残余的弟子，却是完全另外一番景象。

　　他们一个个脸色惨白，失魂落魄，无法接受教主被击杀的现实。

　　作为仙教最虔诚的信徒，在他们心目中，教主就是如同天神一般的存在，天地之间，只有教主为唯一真仙，上天入地，所向无敌。

　　然而，这一刻，他们心目中的那尊神像，却如同泥塑一般，四分五裂，轰然坍塌。

　　这让他们一时间，完全无法接受。

　　现在，在他们眼里，那个击败了教主的银面人，如同是地狱恶魔，重上人间。

　　赵瑞扫了这些邪教徒一眼，然后转过身，朝祭台飞了过去。

　　那里既然是这个教主的老巢，说不定里面能够有什么好东西，过去打扫一下战利品，总没有什么坏处。

　　那些邪教徒，却以为赵瑞是来斩草除根的，一个个面如土色，连逃跑的心思都提不起来。

　　因为，他们知道，以银面人那样恐怖的实力，不论怎样逃，都是逃不掉的。

　　赵瑞飞近了祭台，见这些邪教徒还傻傻的站在原地，不由得有些奇怪。

　　他把手一挥，一股大力涌出，将这些邪教徒卷了起来，直接送到洞窟之外。

　　这些人虽然干了不少伤天害理的事，但是自有警察处理，他懒得插手。

　　飞到祭台上空，赵瑞从空中缓缓降下，落到石殿前，然后走了进去。

　　这座石殿并不是很大，以灵源真仙教教主那样庞大的身躯，住在这里边，也才刚刚合适。

　　赵瑞随意打量了一下四周，发现石殿的地面上，雕刻着许多古怪的咒文，咒文呈暗红色，如同涂上了一层鲜血。

　　这些咒文按照一种奇异的方式排列，在石殿中心汇聚。

　　石殿中心，有一个凹槽，恰好能够躺下一人，凹槽中，摆放着一个足球大小的黑色方形盒子。

　　方盒散发出黑色金属光泽，也不知是什么金属构成，透着一股子邪气，外表则是镌刻了一些淡金色的符文，非常精美而又妖异。

　　赵瑞突然想起，吴春波似乎曾经提到过，灵源真仙教教主之所以对天宝灵童特别感兴趣，似乎跟一个魔盒有关。

　　吴春波口中的那个魔盒，大概指的就是这个了。

　　赵瑞有些好奇的把这个黑色金属方盒拾了起来，拿在手中细细查看。

　　不过，查看了半天，也没有瞧出这个方盒的来历，更不知道应该如何将这个方盒打开，只是本能的感觉到，这魔盒之中，或许隐藏着某种，强大的魔物。

　　赵瑞不由得皱了皱眉，这魔盒或许真需要天宝灵童作为祭品，才能够打开。

　　不过，这样血腥残忍的事，他无论如何都是做不出来的。

　　赵瑞于是把魔盒扔进乾坤戒，决定慢慢寻找其他打开魔盒的方法，反正他有的是时间，也不急于一时。

　　这灵源真仙教教主，明显是个穷鬼，除了魔盒以外，再也没有其他东西，能够入赵瑞法眼。

　　赵瑞不愿意在石殿中再浪费时间，脚尖在地面一点，整个人腾空而起，朝洞窟外飞去，很快就消失在了众人的视线当中。

　　他很快就飞回了东湖，回到公寓之中。

　　脱掉冥灵面具，赵瑞看看手表，发现已经凌晨三点多了，一想到明天还要上班，赵瑞赶紧走进盥洗室，准备洗漱了一番，然后上床睡觉。

　　打开热水器，细细的水流从喷头中喷了出来，将他身上的粉尘冲洗赶紧。

　　赵瑞闭着眼睛，享受着水流的冲刷，轻轻吐出一口气，脸上露出了满足的神色。

　　浴室中，蒸汽袅袅，将镜子都蒙上了一层水气。

　　赵瑞冲了会，然后伸手把镜子擦了擦，仔细端详着镜中的自己。

　　这一年多来的变化，确实很大。

　　英挺的面容，古铜色肌肤，结实的身体，与从前那瘦弱平凡的模样相比，简直判若两人。

　　赵瑞转过身，照了照背面，一个奇异的圆形刺青，深深印刻在他的背部中心。

　　这是他进入仙魔陵园的标志，也是他接受远古大妖八荒蛮龙传承的印记。

　　正是因为有了这样的印记，他的生命轨迹，从此与众不同。

　　洗完澡，赵瑞擦干了身体，直接上床睡了。

　　第二天一早，如往常一般，和云芳一起去七中上班。

　　两人出了小区，来到公交车站等车的时候，云芳突然像是想起了什么，忽然说道：“对了，赵老师，我昨晚去你家找你，但是你好像不在呢！”

　　“啊？是吗？”赵瑞微微一惊，随即找了个借口，“我当时出门散步去了，对了，云老师，你找我有事吗？”

　　“也没什么大事，就是家里灯突然坏了，本来想找你帮忙换换，后来见你不在，我就自己解决了。”云芳有些不好意思笑了笑。

　　“你那时应该给我打电话，我保准随叫随到。”赵瑞开了句玩笑。

　　“是么？”云芳眼波流韵，似笑非笑的瞟了他一眼，似乎觉得这句话有些深意。

　　正在这时，公交车来了，两人中断了谈话，挤了上去，乘车前往学校。

　　到了高一任课老师办公室，办公室里，只有李老师一人，这时正坐在自己位置上，悠闲的看着报纸，其他老师还没来。

　　察觉两人进来，李老师便朝两人点了点头，算是打了个招呼。

　　“李老师，每天早餐一张报纸，现在都成你的习惯了啊！”云芳微笑着回应道。

　　“这是关心时事嘛。对了，云老师，这上面有则新闻，你一定很感兴趣。”李老师冲着云芳笑了笑，然后拿起报纸念了起来，“昨晚安县警方摧毁了一个隐藏多年，势力庞大的邪教组织，击毙了邪教组织首领，并且逮捕了四五十名邪教教徒……”

　　云芳这时已经走到了自己的办公桌前，用抹布擦着桌子，听到这里，于是淡淡的打断了他的话：“这样的新闻，跟我有什么关系。该不会，你认为我也参加那什么邪教吧。”

　　“我不是还没念完嘛，这新闻后面一句，才是最重要的。”李老师笑嘻嘻的说了一句，然后继续念道，“据悉，这个邪教组织，与东湖市连串儿童失踪案件，有着密切的关系。”

　　云芳原本还在擦桌子，听到最后一句，立刻停了下来，然后回头急急的问道：“真的？报纸上真是这么说的？”


第两百六十七章 施家的行动

　　“是啊！就是如此。要不你拿去自己看。”李老师笑了笑，然后把报纸递给云芳。

　　云芳接过来，仔细将那则新闻看了，脸上渐渐露出了一丝舒心的笑容，仿佛心中放下了一块大石。

　　因为，她从云怜口中得知，似乎有一些会邪法的神秘人士，介入了几天前的儿童拐骗案中。

　　因此，心里一直都存着一层的隐忧，坐卧不安，害怕那些神秘的邪教徒，会突然出现，再度将她女儿抢走。

　　不过，在看到今天这个新闻以后，她算是彻底放心了。

　　那个拐骗儿童的邪教，已经被彻底摧毁，连邪教教主都被击毙，她的女儿云怜，自然是不会再有被人抢走的危险。

　　云芳心里也稍稍有些怀疑，根据云怜的叙述，那些邪教徒应该十分厉害才对，竟然轻易就被警方给摧毁了，这实在让人觉得有些匪夷所思。

　　另外，警方似乎也没有说明，到底有多少警员，在这次行动中受到伤害。

　　云芳凭借着女人敏锐的直觉，认为其中的内情，可能并不像报纸上报导的这样简单，警方如果没有修真界人士相助，只怕是难以一举成功。

　　当然，这都只是云芳个人的猜测，她怎么也没有把赵瑞和这件事联系到一起。

　　不过，不管内情如何，云芳觉得，那都跟自己没有任何关系，只要云怜安全，那就足够了。

　　云芳将垂下的发丝，轻柔的捋到耳后，露出一小段白皙的颈项和水晶般的耳朵，然后将报纸递还给李老师，冲着他轻轻一笑，眼波流韵：“谢谢你的报纸，这确实是一个非常有趣的新闻。”

　　李老师被她无意中流露出的艳色所惊，一下子居然呆住了，直到赵瑞拍了拍他的肩膀，进行提醒，这才回过神来，意识到自己的失态，不由得干咳了一声，赶紧接过报纸，然后冲着赵瑞悄声一叹，道：“赵老师，你可真是有福啊！”

　　赵瑞瞅了瞅云芳那张美艳成熟的面容，不得不承认，李老师说得有道理。

　　接下来的一段日子，相对平静。

　　赵瑞每天下班后，就会抓紧时间修炼《八荒戮仙诀》。

　　虽说现在修炼的进度，与从前相比，慢了许多。

　　但是，只要持之以恒，他总有一天能够突破生息前期，进入生息中期。

　　另外，在休息的时候，他有时也会将那个神秘的魔盒取出，一边玩赏，一边仔细寻找开启的办法。

　　这魔盒虽然坚硬无比，甚至连嗜血魔刀都没能够将它劈碎，但是，既然它能够被铸造出来，就肯定能够被打开。

　　赵瑞倒是有几分期待，这魔盒中存放的物品，到底是什么样的魔物。

　　……

　　上海，湖南路，一栋民国时期修建的洋房里。

　　施永成坐在书房的红木椅上，捧着一本线装《金刚经》，慢慢的看着。

　　淡淡的檀香，从周朝王室的青铜香炉中，袅袅升起，弥漫整个空间。

　　寒冬已经到来，室外的温度已经很低，但是室内却是温暖如春，就连那盏在书桌上放了半天的龙井，依然冒着腾腾的热气。

　　书房里很静，静的仿佛连一根针都掉地上，能够听得一清二楚。

　　施永成就这样静静阅读着书上的文字，将看过的书页缓缓翻过，似乎沉醉于书香之中。

　　突然，他毫无预兆的将手里的《金刚经》，往桌上重重一摔。

　　撞击之声在这个安静的书房里，显得格外的突兀和响亮。

　　施永成原本看似平静的脸上，这时浮现出了烦躁的神色。

　　他现在心中烦闷至极，即使是《金刚经》不能够让他平静下来。

　　事实上，施永成的烦闷，已经不是一天两天了。

　　自从派人暗杀云芳母女的行动，一而再再而三的失败，他心中的烦闷就一天天的增加。

　　他实在是有些不明白，到底是谁，在暗中保护着云芳和云怜，将他派出的暗杀者，一个接一个的干掉！

　　施永成从座位上站了起来，背着双手，来来回回的在书房里转了好几圈。

　　事实上，他担心不仅仅只是云芳和云怜母女二人。尽管这对母女是施家前任家主的直系亲属，但孤儿寡母的，就算是继承了家主之位，也翻不起什么大浪，家族实权，还是掌握在他的手中。

　　施永成真正担心的是，云芳和云怜背后的那股势力——东安云家。

　　虽说云家只是一个古武家族，与修真界赫赫有名的施家，完全不能够相提并论。

　　但是，东安云家有着厚重的家族历史，在修真界，也有不少的朋友。

　　如果，云怜真的登上了施家家主的大位，而云家全力支持的话，那他手中的特权，迟早有一天，会被云怜夺去，而他在家族中的地位和势力，也将被边缘化！

　　事实上，他一直都在怀疑，那个暗中保护云芳和云怜的神秘人物，只怕就是云雄请来的，毕竟，他是云芳的父亲，云怜的外公，有足够的理由这样做。

　　施永成绝对不容许自己的权力，就这样轻易的被他人抢夺。

　　因为，这不仅仅关系到利益，更关系到他的身家性命！

　　他的外表看上去才四十多岁，但实际上，已经过了古稀之年。

　　虽说修真者的生命，比一般人要长，但是，如果不能够在修真之路上，有更进一步的突破，他的生命在一两百年内，就会走到尽头。

　　但是，如果他掌握了施家家主的大位，那么，动用全族的修真资源，他的修为，或许还能够继续精进，进入出窍期！

　　他的寿命将大幅度的延长！

　　利害关系摆在眼前，他又怎么愿意交出手中的权力！

　　“咚咚咚”

　　敲门声在这个时候，突然响起来，打断了施永成的思绪。

　　施永成深吸了口气，努力让自己的脸色恢复平静，然后威严的唤了一句：“进来！”

　　门被推开了，一个跟他相貌有几分相似，但是略微年轻一点的男子，走进了书房，然后喊了声：“大哥。”

　　“永琏，你怎么来了？你不是还在国外办事么？”

　　施永成见到自己的亲弟弟，突然出现，显得有些意外。

　　“我大嫂听说，你最近似乎有些烦闷，所以提前结束了那边的事情，回来看看，到底是什么事，让你这么不高兴呢？”

　　施永琏不仅是施永成的弟弟，更是他的左膀右臂，因此，他也不隐瞒，狠狠的道：“还不是云芳那档子事。那女人，就像是肉里的一根刺，怎么也拔不出来，还让我疼得不得了。”

　　施永琏对整件事，了如指掌，自然知道大哥说的是什么意思，于是笑道：“既然暂时没法拔掉这根刺。我觉得，我们不妨和云芳见个面，跟她好好谈谈，探探她的底细，弄清楚她的打算。知己知彼，百战不殆。但是，我们对她完全不了解，不知她的意图，也不知她的实力，有些被动啊！”

　　施永成吃了一惊：“我们亲自去东湖？那可是云芳的地盘！”

　　施永琏瞅了他两眼，然后问道：“怎么了，大哥？你难道怕云芳会对你不利？”

　　施永成在施永琏面前，也不掩饰，点了点头沉声说道：“云芳身边有神秘强者护卫，我们派去的好几位杀手，都已经折在那神秘强者的手上。如果我们贸然进入东湖的话，到时候，云芳突然对我们下手，那该怎么办？”

　　施永琏忽然摇了摇头，笑了起来：“大哥，你太多虑了。我觉得，我们完全不用畏惧那名一直没露面的强者。”

　　“哦？为什么？”施永成赶紧追问了一句。

　　“很简单。我们派了这么多次杀手，前往东湖暗杀云芳。那护卫云芳母女的神秘强者，只怕早已经知道，我们就是他们背后的主使。如果，那强者真是强大到无所顾忌的地步，他早就来来到上海，把我们干掉了，何必一直呆在云芳身边，暗中保护。那有多被动？我估计，那神秘强者的实力，也就跟我们处于同一水准，最多也就比我们高出一线。但是，与我们施家三位祖师爷相比，肯定是大大的不如。我们只管去东湖，只要族中三位祖师爷在，我们就不会有任何的风险。”

　　施永成依然有些犹豫：“三位祖师爷并没有明确表示，支持我成为施家家主啊！”

　　施永琏微微一笑：“但是，他们绝对不会坐视你这样家族高层，有任何风险！”

　　施永成心中疑虑，这时彻底的被解开，他将手一挥，然后说道：“好，我们明天就动身去东湖！”


第两百六十八章 见面

　　赵瑞在两天之后，得知了施永成来到东湖的消息。

　　那时，他正在云芳家，和云芳以及云怜一起，一边其乐融融的吃着丰盛晚餐，一边看着电视新闻。

　　不知从什么时候起，云芳和云怜，渐渐不把他当成外人，每当饭菜丰盛的时候，她们总会邀请赵瑞，而赵瑞对于这样的邀请，向来是不会拒绝，云芳的手艺，比外卖可要好太多。

　　当新闻中出现，施永成兄弟两人被市长亲自接见的镜头时，赵瑞有些吃惊的瞪大了眼睛，差点以为自己看错了画面！

　　他曾经在网上查到过施永成的图片，对他的相貌非常熟悉，现在见这个施家家主之位的争夺者，一系列暗杀行动的幕后主使，竟然就这样亲自来到了东湖，而且还是如此的张扬！

　　这未免太过奇怪。

　　正在那揣摩两人的来意，播音员播报道，施氏兄弟两人前来来东湖，是进行商业考察，并确立投资意向。

　　赵瑞知道，施家不仅在修真界赫赫有名，在世俗也有相当大的产业。

　　不过，他绝对不会相信，施永成兄弟，前来东湖，是为了什么商业考察，因为，那根本不需要他们亲自出马。

　　云芳也同样的感到有些惊讶，虽然她并不知道，施永成曾在暗中对她展开了一系列暗杀行动，但是她隐隐觉得，施永成兄弟这次前来东湖，只怕并不寻常。

　　两人各自猜测着施永成的来意，让原本热络的氛围，一下就冷了下来。

　　云怜觉得有些奇怪，睁着大眼睛，扭动着小脑袋，一会看看云芳，一会又看看赵瑞，不知道两人刚才还有说有笑，怎么突然一下子都不吭声了。

　　她正要张口询问，就在这时，敲门声突然响了起来。

　　云怜乖巧的从椅子上下来，跑过去开门，就看到刚才在新闻里出现过的两名男子，被一群随扈簇拥着，站在门外。

　　为首的那名男子，一看到云怜，眼中顿时闪过一道厉芒，但他随即挤出笑容，问道：“你就是云怜吧，请问，你妈妈云芳在家吗？”

　　云怜不知道为什么这名男子，会知道自己的名字，但还是非常配合的点了点头说：“她在。”

　　说着，就移开身子，将两人让了进来。

　　赵瑞见施永成兄弟，突然找上门，心里更是意外。

　　但他非常聪明的保持了镇定，没有表露出任何令人起疑的神情。

　　施永成和施永琏，一见有外人在场，立刻联想起，那暗中保护云芳母女的神秘强者。

　　眼中顿时射出警惕的目光，仔仔细细的对赵瑞打量了一番，开始对他进行探测。

　　赵瑞早已经将妖魔气息收敛到体内，尽量让自己和普通人没有两样，不管两人如何探测，都没有探测出任何痕迹。

　　“他是和我一个办公室的赵瑞老师。”云芳见两人一直盯着赵瑞，于是简单的介绍了一下，然后开门见山的问道，“两位伯父，你们来找我，有什么事？”

　　云芳的语气并不友善，因为，施家内部派系林立，相互倾轧的情况非常严重，这个施永成，也曾经对她放过冷箭，她不认为这一次两人找上门，会有什么好事。

　　施永成并没有回答，而是转头看着赵瑞说道：“赵老师，我们跟云芳有些事情要谈，不知道你是否愿意回避一下？”

　　赵瑞还没来得及开口，云芳就有些不悦的说道：“施伯父，赵老师是我很好的朋友，我们现在正在吃晚饭，如果你们没有特别的事情，他不用回避的。”

　　施永成听到这话，不由得又打量了赵瑞几眼，然后开口说道：“我们找你，是有关家族中的事务，一个外人在场，有些话，不好说。”

　　“那更没有什么可回避的，我对于你们施家的事情，完全不感兴趣。”

　　“你们施家？你不也是施家的一员么？”施永琏这时笑了笑，插了进来，直接切入主题，“你难道对家主的位置，不感兴趣么？你女儿可是施家家主有力的竞争者啊！”

　　云芳有些厌恶的看了他一眼，冷冷的说道：“我不会让我女儿，成为施家家主。”

　　“哦？真的？”施永成笑了笑，并不当真，他不认为，有人在那样庞大的家族财富和权力面前，会无动于衷。

　　施永成不想在这个问题上纠缠下去，于是换了个话题，“对了，云芳，你的保护者呢？能让我们见见么？”

　　“保护者？什么保护者？”云芳非常奇怪的反问了一句。

　　施永成和施永琏看云芳一副不明所以的模样，不由得都是微微一愕，不知道云芳是在装傻，还是真不知道有这样一个保护者存在。

　　他们赶紧拐弯抹角的又试探了几句，直到云芳有些不耐烦了，这才告辞离去。

　　下了楼，回到车上，施永成把身体往后一靠，问道：“永琏，你觉得云芳说的是实话么？”

　　“或许是，或许不是。”施永琏皱着眉，思量着说，“要说云芳一点都不知道我们的行动，我觉得似乎不太可能。我觉得，她在作假。”

　　“我也这样想。对了，你说那个赵瑞，会不会就是暗中保护云芳的强者？”

　　“我看不像。”施永琏沉吟了一会，然后缓缓摇了摇头，“修真者身上都带有极强的灵气，即使想要掩饰，都掩饰不住。但是刚才，我仔细探测了那个赵瑞一番，发现他和普通人没什么两样。”

　　“也就是说，云芳的保护者，另有其人？那她跟这个赵瑞，怎么这样亲密？”

　　“或许是春心动了吧。”施永琏笑了笑，神色忽然严肃了起来，“大哥，我觉得我们必须除掉云芳和云怜，因为，我怀疑，她真是有心争夺家主之位。”

　　“但是，她有人保护。”施永成有些犹豫。

　　“那人现在应该不在附近。”施永琏突然从身上取出一块白色的灵玉，“这块灵玉能够探测出方圆一公里以内的修真者，但是，这上面只有两个亮点，就是你我二人。也就是说，那保护者，现在不在云芳身边！”

　　施永成神色一动：“真的？这灵玉可靠吗？”

　　“当然。”施永琏点了点头，“这可是我花了大力气，才弄到手的宝物。”

　　“那可是我们的机会啊！”施永成脸色忽然狰狞了起来，“这个机会，不能够错过。”

　　“是的！绝对不能错过。否则，以后就不会再有这样的机会。”施永琏冷冷的附和了一句。

　　两人对视了一眼，同时从车上下来，脚尖一点，朝云芳的住处飞去。

　　……

　　这时已经是夜半时分，一轮残月挂在天际，洒下暗淡的月光，把整座城市笼罩在一片影影绰绰中。

　　赵瑞已经回到家中，坐在沙发里随手翻看几本杂志，但是心思并没在杂志的内容上。

　　这次施永成亲自来东安，是一个危险的信号，一直站在幕后操纵的黑手走到前台来，只怕是准备自己动手，解决掉云芳这个麻烦。

　　虽然不清楚施永成会在什么时候动手，但是赵瑞判断，应该就在几天之内，说不定就是今晚。

　　赵瑞扔下杂志，走到阳台上，透过阳台的玻璃，看到云芳的房间还露出灯光，想必和施永成的谈话让她忐忑不安，强烈的危机感徘徊在心里，夜不能寐。

　　云芳生在古武家族，后来又嫁到修真家族，对修真者的可怕十分了解，一个普通女人面对修真者的暗杀，将如同蝼蚁一般，毫无反抗能力。

　　赵瑞推开窗户，将手指按在窗台上轻轻敲打，感知散发出去，监视着施家兄弟的行动，直到他们上车。

　　他正以为，施家兄弟准备离去的时候，却发现，两人突然下车，然后朝着云芳的房间，高速飞了过去！

　　还真是迫不及待啊！连一晚上都等不及了。

　　赵瑞嘴角露出一丝冷冷的笑意，将冥灵面具从乾坤戒中取出，然后身形一动，刹那间从阳台上消失不见。


第两百六十九章 偷袭

　　施永成和施永琏两人，飞到离云芳的公寓大约两三百米的地方，停了下来。

　　透过窗户，他们能够看到，公寓中温和的灯光，以及云芳忙忙碌碌收拾碗筷的身影，云怜则是在一边帮忙，眼睛还时不时瞅瞅电视，母女两人，似乎都没有意识到，危机已经悄悄靠近。

　　施永琏最后一次，把那块灵玉掏出来，仔看了看，最后一次确定，方圆一公里内，没有其他修真者，然后向施永成点了点头。

　　施永成脸上露出了一丝狞笑，双眼厉芒一闪，五指一张，一道紫色的真气夹杂着滋滋作响的电光，出现在了他的掌中。

　　只要他一发力，这紫色的真气，就会立刻将云芳和云怜，这两个眼中钉，肉中刺彻底除去。

　　他将登上施家家主之位，高高在上，俯视众生！

　　施家庞大的家族势力以及千年来积累的各种珍稀宝物，都会落入他的掌握！

　　他不仅能在修真境界上更进一步，还可以运用家族影响力呼风唤雨！

　　“去死吧！”

　　他低低的说了一句，手臂微微一振，那道紫色的真气，一分为二，如同两道由紫色闪电构成的利箭，激射而出，直奔云芳和云怜。

　　就在施永成和施永琏，以为云芳母女必死无疑的时候，一道尖锐的破空之声骤然响起，紧接着，两道如同火焰一般的蓝色真气，射了过来，将那紫色真气轻松截下。

　　“谁！是谁！”

　　施永成和施永琏，同时一惊，转头四顾，猛然发现，就在他们身后几百米外的另一座大楼楼顶上，不知何时出现了一个戴着银色面具的神秘人影！

　　这家伙一定就是暗中保护云芳母女的神秘强者！

　　施永成和施永琏两人，脑海中几乎同时闪过这个念头。

　　他怎么会悄无声息的出现在身后，而我们居然完全没有察觉？甚至连灵玉，都没有半点显示？

　　兄弟两人对视了一眼，都从对方的眼睛中，看到了惊异之意。

　　他们意识到，今晚的暗杀计划，已经完全破产，接下来只怕将是一场恶战。

　　施永成朝赵瑞飞近了一点，细细打量赵瑞。

　　他发现，这个银面人身上散发的气息，极为神秘，自己完全无法看透。

　　施永成摸不清赵瑞的来历，也没有立即动手，而是沉声问道：“阁下是哪位？为什么要坏我好事？”

　　施永成希望能够从赵瑞的嘴里套出一些信息，因为他怕这个银面人，是某个神秘修真大派的弟子，与这些修真强者为敌，是施永成不愿意看到的结果，如果能付出一些利益，打动银面人放弃保护云芳，今天不但可以顺利杀了云芳，也能少树立一个强敌。

　　赵瑞静静的站立在屋顶上，居高临下的看着施永成，双目之中，闪烁着冷冽的光芒，却并没有开口回答。

　　施永成讨了个没趣，觉得脸上有些挂不住，不禁提高了音调：“是云家请你来的吗？他们给了你什么好处，竟然让你这样的强者，屈尊保护一个普通女人？”

　　“这你用不着管。”赵瑞淡淡的答了一句，“施永成，你立刻返回上海，永不踏足东湖，我或许可以放你一条生路。否则……”

　　说道这里，无形的威压，从他身体里散发了出来，向四周蔓延开去。

　　施永成脸色微微一变，他已经察觉到，眼前这银面人的实力，绝对不在他之下！

　　不过，事情都到了现在这个地步，要他现在罢手，已经没有任何可能！

　　施永成的声音也冷了下来，威胁道：“看来我们是谈不拢了！不过，你与施家为敌，没有任何好处！就算青城派，龙虎山这种修真大派想与施家为敌，也要考虑再三。我不计较你以前击杀施家弟子的事情，只要你放弃保护云芳，他日必有重谢，否则，你就准备和云芳一起下黄泉吧！”

　　“是吗？”

　　赵瑞忽然笑了起来，笑容中却带着无尽的寒意。

　　施永成兄弟两人，他并不如何放在眼里，只是对于施家三位老祖宗，他稍稍有些顾忌，所以，他才愿意放施永成一马，以拖延些时间，让他有更充分的时间修炼。

　　不过现在，施永成铁定心思要杀云芳和云怜，既然如此，他也不会再留任何情面，先除掉施永成，确保云芳母女的安全。

　　至于日后施家三位老祖宗找上门来，那也是以后的事了。

　　“那你打算给我什么样的重谢？”赵瑞淡淡的问了一句，但是真气却从丹田中，提了起来，准备全力一击。

　　施永成自然不会天真的认为，三言两语就能够打动赵瑞，不过，他确信，威逼利诱之下，再忍痛拿出一件难得的宝物，让赵瑞袖手旁观，也不是不可能的事。

　　“我有一把祖传紫电腾云剑。是用千年玄铁，请炼器宗的高手打造，灵气充盈，只要你不再插手我们施家内部事务，我愿将紫电腾云剑双手奉上。”

　　这紫电腾云剑是施永成的祖传之物，用料是千年玄铁，请的是炼器宗玄灵大宗师亲自炼制，造价堪称昂贵。

　　对许多修真者来说，那是一件不可多得的宝物。

　　如果不是施永成另有合适法器，绝对舍不得，将这宝物送上。

　　“紫电腾云剑，听起来不错。”赵瑞点点头，说道：“不知道跟我的法器相比，又是如何？”

　　说着，他右手飞快地在乾坤戒上一抹，嗜血魔刀散发着鲜红的光芒，破空而出。

　　赵瑞将早已经提起的真气，注入到魔刀之中，嗜血魔刀立刻发出耀眼的光芒，带着破空的厉啸，在空中划出一道优美的死亡弧线，绕过了施永成，朝远处的施永琏，凶猛的斩劈了过去！

　　赵瑞之所以出手对付施永琏，是因为施永成离得较近，一直跟自己谈话，警惕较高，偷袭不易得手。

　　但是施永琏，却离得稍微远一些，跟他的观察，警惕性似乎稍稍有些减弱。

　　施永成和施永琏二人，都没有想到，赵瑞出手如此迅疾，如此凶猛，不由得脸色同时大变！

　　特别是施永琏，以为自己所处之地，比大哥施永成更为安全，心中原本有些松懈，万万没有想到，眨眼功夫，嗜血魔刀带着犀利无比的刀芒，已经降临到他的身上！

　　施永琏躲避不及，于是狂叫了一声，仓促凝聚起所有真气，朝嗜血魔刀猛轰了过去，希望能够阻拦一下，给他争取一些闪避的空间。

　　但是，嗜血魔刀的威力，极其恐怖，又哪里是他能够抵御的。

　　耀眼的刀芒，非常轻易的摧毁了他的抵抗，将他从上至下劈成了两半。

　　一招干掉了施永琏，赵瑞从容地一招手，嗜血魔刀如同有灵性一般，重新飞回他的身边。

　　赵瑞将目光落到施永成身上。

　　早在见到施永成和施永琏的时候，赵瑞就知道可能要面对施家兄弟的联手，施永琏的修为比不上施永成，但也不是个弱者，赵瑞以一敌二势必会增添几分危险，所以他假装接受施永成的条件，为的就是抓住对方的一丝空隙，给施永琏致命一击。

　　现在施永琏已死，单独和施永成对决，赵瑞就多了几分胜算，解决施永成应该不成问题。

　　“永琏！”

　　施永成失声大叫，他一向自负，今天却被赵瑞玩弄于股掌之上，施永琏是他的亲生兄弟，也是他事业上的左膀右臂，竟然就这样被赵瑞在他面前劈成两半，让施永成急怒攻心，瞪红了双眼，恨不得把赵瑞生生撕碎！

　　赵瑞提着魔刀一步步走向施永成，嗜血魔刀沾染了鲜血，发出嗡嗡的欢鸣，赤红的光芒更加耀眼，似乎急切想品尝施永成鲜血的味道。

　　施永成压抑住心中的愤怒，冷眼看着赵瑞走近，忽然双手一划，两个紫金灵符出现在手中，紫金灵符在施永成真气的催炼下，融化成萦绕着紫气的光球，随着霹雳一声，光球化作两道紫色的闪电冲上云霄，云霄之上传来隐隐的闷雷声，施永成嘴中念道：“南极长生大帝玉清真王急急如律令，一请司命星君，二请司禄星君，三请延寿星君，四请益算星君，五请度厄星君，六请上生星君，疾！”

　　数道紫色的雷光从施永成的身体冒出，围绕着他不停地闪耀、劈击，滋滋的电流声不绝于耳。雷光慢慢在施永成的周围凝结，形成三个直径大约二十厘米紫色的雷球，雷球时不时闪过几道夺目的电流，可见其中蕴含着恐怖的爆炸性力量。

　　施永成操纵雷球在前方排成品字形，脸上的表情满是狰狞和疯狂，道：“既然你找死，我就用南斗紫雷咒把你轰成飞灰！”

　　南斗紫雷咒是施家的至高道术，只传授给施家有天分的嫡系子孙，而且只有施家嫡系子孙的血脉才能借用南斗六星的天雷之力，所以在施正龙和他的长子死后，整个施家也只有三个老祖宗和施永成才会南斗紫雷咒。

　　施永成双手平端在胸前，让两颗雷球悬停在他手掌的上空，紧接着，施永成双手一推，两颗雷球向赵瑞缓缓飞去。

　　雷球在距离赵瑞几米远的地方突然射出无数道刺目的雷光，在楼顶的空间里结成漫天不规则的电网，铺天盖地而来，把楼顶耀得如同白昼一般，一瞬间就把赵瑞的身影完全吞没！


第两百七十章 南斗紫雷咒

　　当雷球向赵瑞缓缓飞来的时候，赵瑞有两个选择，一是用嗜血魔刀硬拼雷球，试着将雷球摧毁，二是启用空间神镯，用瞬间移动避开雷球的攻击。

　　但是，他没有想到雷球是这种攻击方式，漫天电网把半个楼顶都笼罩在其中，当赵瑞发觉不妙，启用空间神镯瞬移的时候，已经有十几道雷光击中了赵瑞，让他结结实实吃了一个大亏，半边身子麻木，动作不灵，而且受了不轻的内伤，五脏六腑像被烤焦了一样，灼热得难以忍受。

　　看见赵瑞身形闪动，瞬移出雷光的范围，施永成吃了一惊，连忙催动雷球追击赵瑞。

　　赵瑞连续启用空间神镯，每次都出现在施永成料想不到的位置，让雷球屡屡扑空，雷光乱劈下来，把高楼的拐角硬生生劈掉半个，几十吨重的混凝土从高空溅落，砸到下面的停车场，不少汽车被砸成废铁，汽车的警报声响成一片。

　　几个晚归的行人路过，看见高楼上面电闪雷鸣，还不时有大块墙壁落下来，都是目瞪口呆，不明白上面发生了什么事。

　　赵瑞借助空间神镯闪避南斗紫雷咒的轰击，争取时间用真气疗伤，直到半边身子的麻木感觉消失，感到剧烈疼痛的时候，赵瑞再次将魔刀握紧，是时候反击了。

　　不得不承认，赵瑞有点小看了施永成，他第一刀就干掉了施永琏，所以有些掉以轻心，没料到在对方的法术上吃了个小亏。

　　赵瑞收敛了心神，双目厉芒一闪，然后仰头一声长啸，五指一张，将真气灌注到嗜血魔刀上。

　　嗜血魔刀从他手中冉冉升起，如同一轮血月，陡然绽放出耀眼的血色光辉，令人连眼睛都差点睁不开。

　　血色的光辉越来越明亮，甚至将雷球的紫光都给淹没。

　　紧接着，血色光辉渐渐凝聚起来，形成一把长达十几米，如有实质的血色巨刃。

　　赵瑞厉喝一声，手臂虚空一斩，全力劈下来，重重地斩在第一个雷球上。

　　刀光与雷光激烈冲撞，雷光射出的电网在血色光华面前如冰雪消融，立刻瓦解，刀光侵入雷球中，紫色的光芒被血光吞噬，发出轰然巨响，雷球散做无数闪电，如一条条银蛇，从空中射向四面八方，逐渐消失在黑暗中。

　　施永成大吃了一惊，几乎难以相信自己的眼睛！

　　南斗紫雷咒，竟然就这样轻易被破了？

　　虽然他身边还有两个雷球，但是既然对方能能破掉第一个雷球，那么剩下两个雷球恐怕也只是再多劈两刀而已。

　　赵瑞悬浮在半空，冷厉的目光紧盯着施永成和剩下两颗雷球，身上散发出强大绝伦的威压。

　　施永成的心一下抽紧了起来，这银面人的实力，大大出乎他的意料之外。

　　他第一次感受到了恐惧的滋味，后悔当初花了太多时间在争权夺利上，如果自己多用点时间用于修炼南斗紫雷咒，突破南斗三星的瓶颈，到达南斗四星的境界，南斗紫雷咒的威力会暴增数倍，今天他就不用如此狼狈了。

　　施永成深深吸了几口气，让自己清醒一些，赵瑞身上发出的压迫感让他喘不过气来，他明白，只要赵瑞破掉剩下两颗雷球，下一刀会毫不犹豫地将自己斩杀。

　　所以施永成决定掀开底牌，走最后一步棋。

　　南斗紫雷咒分为六个境界，从一星到六星，威力会依次大幅度提升，除此之外，南斗紫雷咒还有一个极其凶险，也极其强悍的修炼法门，那就是“南斗连珠”。“南斗连珠”是把南斗六星的叠加相连，彼此互生互补，六星的威力将暴增到一种恐怖的程度。

　　但是，“南斗连珠”的威力巨大，带来的风险更大，没有足够强大的绝对力量来操控“南斗连珠”，就好像三岁的孩子乱舞手中的双刃利剑一样，下场不难想象，施家历代高手中有许多因为修炼“南斗连珠”，反而被南斗的天雷之力反噬，最终万雷噬体，飞灰湮灭。

　　施家传承数百年，在民国初年出现了唯一一个修炼到南斗六星境界的绝世高手，这名高手纵横修境界，叱诧风云，甚至让青城派，龙虎山这种玄门正宗退避三舍，为施家打下了响当当的名声。

　　后来他不满足于南斗六星的最高境界，开始闭关试图把六星连珠，结果有一天，他闭关的道观上空万雷横空，把道观轰成一片焦土，那名高手被天雷之力反噬，神魂俱灭，肉体却没有化成飞灰，而是缩小成两尺来高，通体呈现紫红色，面貌栩栩如生的干尸，干尸浑身肌肤硬如钢铁，施家弟子曾经想把干尸焚化，然而干尸在高温焚化了一个昼夜之后，竟然没有半点损伤，于是施家将干尸供奉起来，以警示那些修炼“南斗连珠”的施家弟子。

　　施永成本来并不想走“南斗连珠”这步棋，但是今晚他已陷入死局，只能拼死一搏，死中求活！

　　施永成双手画圆，操纵两颗雷球高速旋转，形成一个太极图案，雷球之间忽而碰撞，忽而远离，相互间的雷光慢慢纠缠在一起，有种融合到一起的趋势，施永成所运用的只是“二星连珠”，比起后面的“三星连珠”“四星连珠”，乃至终极的“六星连珠”，只是第一步台阶，施家以前也曾有不少高手修炼成功。

　　两颗雷球发出的雷光越来越密集，互相深入到雷球的核心，最终爆出一团刺得人睁不开眼睛的紫红电芒，两颗雷球如双子星一样彼此盘旋围绕，紫色的光华大盛，无数电芒像银色长龙在高楼天台上纵横飞舞，让人为之胆寒！

　　“哈哈哈哈！”施永成纵声狂笑，成功了！置之死地而后生，他竟然完成了“二星连珠”！“二星连珠”的威力等同于南斗四星的境界，他已经有本钱和赵瑞一决生死！

　　这时已经有不少人被闪光和巨响惊醒，纷纷跑到外面观看从未见过的奇异景象，也有人用手机报了警。警车闪着警灯开到高楼附近，警察下了车，也和普通人一样，被眼前的景象惊呆，茫然地望着天空，傻愣愣地当起了观众。

　　在紫电肆虐的夜空中，一轮血月冉冉升起，划过几道完美的圆弧，与紫电激烈交战，所有人的心也随着那轮血月飘忽纵横，在紫电中穿梭切割。一道紫电被血月从中间斩断，斜斜地从四十层的楼顶劈落到地面，下面的停车场早有不少汽车被混凝土砸烂，汽油遍地流淌，被紫电一劈，立刻引燃大火，热浪呼地卷起几十米高，照亮了方圆几公里的范围，其他完好的汽车也在火中燃烧爆炸，不时有汽车被爆炸的气流掀到空中，在火光的照耀中翻腾着飞到远处，又爆炸开来，燃起熊熊大火。

　　“发生什么事了？”一个警察喃喃自语，拿出对讲器，却忘了要说什么，过了半天才想起要向总部请求支援，并要呼叫救火车到场。

　　在场的所有人大致都看明白，那轮血月正在和漫天紫雷交战，开始时，血月在紫雷的围攻下有些吃力，不过一段时间之后，血月的红光越来越亮，逐渐把紫雷的光芒掩盖下去，血月的每一次攻击都能斩断一道紫电，紫雷形成的电网被一下下切割撕裂，慢慢衰弱下去，眼见就要崩溃。

　　施永成现在的心情难以名状，当他完成“二星连珠”的时候，他似乎看到了自己干掉银面人，又干掉云芳和云怜，登上施家家主宝座时的情景，但是当血月发出璀璨的光华，把“二星连珠”发出的紫雷彻底压制的时候，扑面而来的，全是死亡的气息。

　　这个银面人究竟是什么身份？

　　那张银色面具后究竟隐藏着怎样一副面孔？

　　施永成虽然催动“二星连珠”，全力对赵瑞发动攻击，可是内心充满了惶恐和无力感，这个银面人太强了！他就像一个深不可测的无底洞，有无限的力量随时涌上来，那把血色长刀凝聚的血月，遇强则更强，血月舞动时无比优雅，又无比暴烈，带着一种让人想要顶礼膜拜的，残酷的美感。

　　赵瑞握刀朝空中一指，一抹，血月画出一个半圆，两道紫电被击溃，伴随着惊心动魄的魔刀欢鸣，血月从一个极巧妙的角度划下来，同时斩中两颗雷球，红光与紫电在瞬间交相辉映，血月当空，紫电乱舞，让在场所有的人都意识到，这将是最后一击！

　　“该结束了。”赵瑞的目光落在施永成身上，眼中满是冷冽刺骨的杀机。


第两百七十一章 预感

　　施永成呆呆的站在原地，脸色惨白，没有一丝血色。

　　他败了！

　　一败涂地！

　　他引以为傲的二星连珠，竟然就这样被眼前这个神秘的银面人，轻易破去破去！

　　如果换作是以前，甚至在几分钟以前，他都绝对不会相信。

　　但是现在，他所认为不可能发生的事，确确实实的发生在了眼前！

　　施永成将震惊得难以置信的目光投向赵瑞，脸上的肌肉不受控制的微微抽搐了两下。

　　从未有过的恐惧，如同潮水一般，一波波的从心底涌了出来。

　　这个银面人，实在是太过强大，强大得远远超出了他的预料！

　　特别是那把妖异的魔刀，更是威力绝伦，神秘莫测！

　　就算，施家三位老祖宗之一亲临，也不一定能够取胜！

　　可笑的是，刚才他还认为，或许可以用紫电腾云剑，来收买这个银面人！

　　在这妖异的魔刀面前，紫电腾云剑简直就是儿童的玩具！

　　施永成实在是想不明白，一位拥有如此强大实力，拥有如此宝物的修真界强者，为什么会来保护云芳母女！

　　如果他早知道的话，或许就不会介入这场残酷的家族权力斗争之中。

　　施永成生平第一次，感受到了后悔的滋味。

　　不过，他已经没有机会，去纠正自己的错误。

　　赵瑞面无表情的缓缓伸出手臂，轻轻抬起两指，对准了他，然后虚空往下一挥。

　　嗜血魔刀带着耀眼的红色光芒，从空中呼啸而下，重重的轰击在了施永成的身上。

　　血色刀芒，映红了他那张充满了绝望和恐惧的脸庞。

　　“轰”

　　施永成整个人都被魔刀狂猛的力量，轰得飞了起来，然后在空中爆裂开来。

　　与此同时，漫天的紫电，也发出最后的灿烂。

　　它们在高楼上空疯狂地掀起雷霆霹雳，宛如下了一场璀璨的紫电流星雨。

　　等到所有的辉煌过后，四周重新寂静下来，只余下那轮如同血月一般的魔刀，依然横在当空，散发着妖异嗜血的光芒。

　　赵瑞收起嗜血魔刀，朝四周看了看。

　　由于刚才那惊天动地的激斗，已经引起了附近居民和路人的注意。

　　地面有数以千计的围观者，仰起头，呆呆的看向天空。

　　而四周的大楼里，也有许许多多的人，正透过窗户，看着远处所发生的异象。

　　不过由于离得有些远，再加上是深夜，他们并没有看清赵瑞和施永成兄弟的激斗。

　　赵瑞朝云芳的公寓扫了一眼，能够看到，云芳和云怜也是观众中的一员。

　　他心里非常清楚，现在应该赶紧离去了。

　　脚尖在楼顶上一点，他腾空而起，在众人的惊呼声中，飞向高空。

　　低头看了看刚才因为战斗，而受到了严重损害的大楼，心中不禁微微有些歉疚。

　　那并不是一个好的战斗场所，他或许应该将战场移到别处，可惜的是，当时施永成并没有给他那个机会，而是直接发动了袭击。

　　这时，刺耳的警笛，从远处响了起来，那是消防车和警车赶到了。

　　赵瑞将身形一转，加快了飞行速度，很快就消失在了众人的视线当中。

　　在绕了一个大圈以后，他悄无声息的回到了自己的公寓，脱掉冥灵面具放入戒指，然后走到窗边，查看情况。

　　十多辆警车和消防车已经停在了对面那栋大楼的楼下，大批的消防员和警察从车上下来。

　　消防员开始扑灭汽车爆炸所引发的大火，而警察则是负责封锁现场，疏散人群，维持秩序，同时对起火的原因进行调查。

　　赵瑞望着下面熊熊燃烧的烈焰，以及忙碌纷乱的人群，心知今晚对许多人来说，注定将是一个不眠之夜。

　　第二天早晨，赵瑞起床的时候，对面的火势已经彻底被扑灭，只留下几辆被烧的一片漆黑的汽车残骸，也不知道有人在那场火灾中受伤没有。

　　他打开了电视，将音量调大，然后到洗手间，一边洗漱，一边听新闻。

　　就在他漱完口，正准备洗脸的时候，东湖早间新闻，开始报导昨夜大楼一角突然坍塌的事件，以及引发的火灾。

　　虽然大楼遭到了一定的破坏，火灾也很可怕，但是并没有人员伤亡，这让赵瑞心里好过不少。

　　不过，新闻中，对于大楼拐角处突然坍塌的原因，却是含糊其辞，没有做更多的说明，只是说，警方正在调查。

　　赵瑞洗了洗脸，用毛巾擦干，然后冲着镜子笑了笑。

　　这可是够警方调查很久了。

　　洗漱了一番，他吃了点东西，然后如往常一样，和云芳以及云怜一同坐公车去学校。

　　云芳看上去神情有些疲惫，眼下有些黑影，应该是昨夜没有睡好。

　　云怜却是一副兴奋不已的小模样，小手拽着赵瑞的袖子，一个劲的问他，有没有看到夜晚奇异的景象。

　　当看见赵瑞茫然地摇头的时候，云怜撇着小嘴，一脸惋惜地说道：“哎呀，那你真是要后悔死了！那场面可比好莱坞大片还过瘾呢！”

　　说完，就把她昨天看到的壮观场面讲给赵瑞听，小脸因为激动涨得通红，那种兴奋雀跃的表情让赵瑞不禁好笑。

　　不止是云怜，公交车里有不少人都在议论，那场血月和紫电在夜空中交织的奇异景象。

　　有几个在现场的目击者，甚至成了全公车的焦点，洋洋得意地给其他人讲述当时惊心动魄的场面，惹得许多人痛惜没有亲眼目睹昨晚千载难逢的奇景。

　　绝大多数人都觉得昨晚发生的事很奇怪，很惊人，但又猜不透背后的真相，所以一般认为紫电和血月的只是一次非常特别的自然现象。

　　但是云芳心里，却是非常的明白，事情并非如此。

　　昨夜曾经有过一场修真者之间的殊死搏斗！

　　事实上，昨晚施永成兄弟两人亲自来家中拜访，她就已经有非常强烈的不详预感。

　　而当她看见紫色闪电在紫云小区对面亮起的时候，以她在施家的身份，立刻就分辨出来那是施家的至高道术南斗紫雷咒！

　　她随即就判断，是施永成亲自来杀自己和女儿了。

　　后来血月的出现，和紫电激烈交战，她又知道，有位修真者阻截住了施永成，并且正和他展开一场惊心动魄的激战！

　　事实上，由于相隔太远，夜色太黑，云芳看不清楚银面人的身形。

　　不过，从那血色刀芒判断，那个修真者，就是一直以来，在暗中保护自己和云怜的神秘银面人！

　　云芳并不知道，那位银面人的身份，甚至不知道这银面人，为什么要对她和云怜进行保护。

　　因为由始至终，她也没有与银面人有过任何交流。

　　不过，云芳从心底感激这位修真者，如果不是他，自己和云怜早已经不知死了多少次了！

　　云芳很想脱下银面人的面具，亲眼看一看那张面具后的面容。然后向他表示自己的感激之情。

　　但是她知道，修真者一向高傲无比，也许根本不会把自己的感激放在心上。

　　云芳轻轻叹了口气，收拢了思绪，然后冲着赵瑞抱歉的笑了笑：“对不起，赵老师，小孩子乱说话，你别见怪。”

　　赵瑞笑着说：“没关系的，云老师这样说就太见外了。昨夜真是可惜，我有些累，睡得早，而且睡得死，竟然错过了精彩的异象。”

　　“那也未必是件坏事。”云芳笑了笑，心说：如果你知道，那是两个修真者在战斗，大概就不会这样想了。

　　云芳万万没有料到，那个屡次救了她们母女性命的银面人，此时正站在她的身边，微笑着听云怜描述紫电是多么恐怖可怕，而那血月又是多么璀璨耀眼！

　　赵瑞听着云怜的描述，心里却在考虑着其他的事情。

　　施永成兄弟在东湖被杀，可是一件不得了的大事，肯定会惊动施家三位老祖宗。

　　而那三个老头，只怕会不惜一切代价，也要将整件事的真相查出。

　　到时候，也不知道他的身份，会不会因此而暴露！


第两百七十二章 老祖宗出马

　　上海。施氏家族总部。

　　这是一座从清朝时期留下来的老宅，占地极广，气势森严。

　　宅子内，小桥流水，回廊曲折，环境清幽。

　　由于老宅远离市区，位于平静安宁的乡间，再加上家主施正龙去世已久。

　　因此，平时这里非常的平静，如同与世隔绝一般，不起半点波澜。

　　但是，现在，平静却被彻底的打破了。在总部工作的施家子弟，也没了往日的悠闲，一个个神情凝重，心事重重，来去匆匆，即使好友见了面，也只是点头而过，连打招呼的兴致都没有。

　　总部内，一直空荡荡的停车场上，如今停满了劳斯莱斯、奔驰迈巴赫等豪华轿车。

　　而这些轿车的主人，施氏家族最高级成员，此时正坐在宽大的会议室中，同样面色凝重，心神不宁。

　　就在三天前，他们还分散在世界各地，有的在美国，有的在欧洲，有的在日本。

　　然而，在三天后的中午十二点以前，他们全部都回到了上海，在这个会议室中聚集。

　　他们每一个人，都是一方名流，都掌控着巨额财富，有着极高的社会地位，他们手头，也有很多事情，需要处理。

　　但是，他们却毫不犹豫的推掉了所有的工作，赶了回来。

　　因为，他们接到家族总部传来的紫雷金令。

　　紫雷金令是施家最高级别的紧急召集令，一旦发出，凡是施家弟子，必须在指定时间内赶回。

　　即使在施家悠长的家族史中，发出紫雷金令的次数也并不是很多。

　　而每当紫雷金令发出的时候，那也意味着，家族中出了惊天动地的大事！

　　最近一次发出紫雷金令，是前任家主施正龙突然去世！

　　会议室里的气氛凝重得如同灌了铅水，压在众人的头顶，让这些平时在商场上，在修真界，都叱咤风云的大人物，也都不敢大声喧哗，而是尽量压低了声音，小声交换着各自的讯息，猜测着将他们紧急召回的原因。

　　有人猜测，是家族仇人，突然来袭。

　　有人认为，是新的家主，已经确定。

　　一时间，众说纷纭，莫衷一是，谁都没有一个确定的答案。

　　“咦？施永成和施永琏怎么还没来？十二点都已经过了。”突然，有人敏锐的发现了这个细节。

　　“是啊，他们还没出现。接到紫雷金令，如果不按时回到总部，将会受到极其严厉的惩罚啊！”经他这样一提醒，其他人也觉得有些奇怪。

　　“除非，紫雷金令就是他们发出。”

　　“他们发出紫雷金令？那怎么可能？紫雷金令可是我们施家最高信物之一。一直都是由家主亲自掌控，自从前任家主去世之后，这紫雷金令，就暂时由三位老祖宗保管，永成和永琏有什么资格发出紫雷金令？”一名身材魁梧的中年大汉，有些不满的反问道。

　　“如果说，永成已经成为了家主呢？”有人反驳道。

　　那名大汉听了这话，不由得微微一怔，施永成对空缺的家主之位，极为热切，这在家族内部已经是众所周知。

　　另外，施永成在家族中有不少支持者，而三位老祖宗对他抢夺家主大位的动作，一直都采取默许的态度。

　　所以，施永成突然成为家主，也不是什么不可能的事。

　　“那也不一定，或许，他是被人干掉了呢？”那名大汉哼了一声，反驳道。

　　开始那人干笑了一声，也不和这老者争辩，因为这名大汉与施永成兄弟两人，积怨甚深，出语讽刺，十分正常。

　　不过，会议室里的众人，并没把大汉最后那句诅咒，放在心上。

　　施永成兄弟的实力，都已经到达了元婴期，属于家族中的佼佼者，要想将他们干掉，可不是一件容易的事，倒是施永成登上家主大位的可能性，更大一些。

　　就在这些家族高级成员，议论纷纷的时候，会议室的大门无风自开。

　　紧接着，三名满脸皱纹，须发皆白，但是气势威严的老者，慢慢走了进来。

　　左边的老者，方面大耳，铜铃眼，冲天络腮胡，体型高大，神情有些凶恶。

　　中间那名老者，面容清癯，神情沉稳。

　　右边那位，下颌有些尖，脸色看上去似乎有些阴沉。

　　“老祖宗！”

　　“老祖宗”

　　会议室中的家族成员，都不由得大吃了一惊，惊呼出声，赶紧齐齐站起身来，弯腰行礼，心中则是暗暗惊疑，向来不轻易露面的三位老祖宗，怎么突然一齐出现了！

　　那三名老者微微朝众人点了点头，然后中淡淡的说道：“都坐下吧。”

　　说完，他们三人径直在上首三张椅子上坐了下来。

　　等到三位老祖宗落座，其他人这才敢坐下，一个个神态恭谨，不敢有半分不敬。

　　“把你们从世界各地，紧急召唤过来，是因为近来家族中发生了一件大事。”那位面容清癯的老者，沉声说道。

　　其他人不由自主的屏住了呼吸，将目光都集中到他的脸上，静静的等待下文。

　　“永成和永琏两兄弟，前往东湖的时候，不幸遇害。据我们调查，他是被一神秘修真者所斩杀！”

　　这老者的话，就像是在平静的湖水中，突然扔下了一颗重磅炸弹，顿时激起冲天巨浪！

　　“啊！永成永琏两兄弟给人杀了！”

　　“这怎么可能！”

　　“施永成不是即将成为家主的么？为什么突然跑去东湖！”

　　“他们可是家族中有数的强者！特别是施永成，几乎都已经达到元婴期的顶端了！只要假以时日，他很有可能进入出窍期！”

　　“那神秘修真者，竟然能够将永成兄弟两人斩杀！他的实力强大到了什么地步！”

　　“……”

　　“……”

　　整个会议室里一片哗然，所有人都几乎无法相信自己的耳朵！

　　最有希望成为下一任施家家主的施永成，以及他的弟弟永琏，竟然突然在一个小城被人击杀！

　　这不仅让家族内部的势力结构，发生了巨变，甚至还大大的削弱了施家的实力！

　　作为在世俗的修真家族，要培育一个元婴期的修真者，不是一件容易的事情！

　　那神秘的修真者，击杀施家兄弟，等于是对整个施氏家族的宣战！

　　这笔血仇，只能够用鲜血来偿还！

　　难怪三位老祖宗会用紫雷金令，将家族内所有的高级成员，都紧急召回，这确确实实是一件惊天动地的大事！

　　“到底是谁杀了永成和永琏？为什么要杀他们？”一名家族成员激愤的喊了起来，“我们不能放过那个家伙，一定不能够放过！”

　　“对！就算是发动全族之力，也要将他找出来，碎尸万段！”

　　“对！对！”

　　“不错！”

　　“一定要将他找出来，血债血偿！”

　　“……”

　　“……”

　　其他人纷纷高声附和，群情激奋。

　　施家三位老祖宗也不阻止，等到他们的激愤渐渐平息了，中间那位老者，这才缓缓说道：“这个仇，肯定是要报。不过，不宜大张旗鼓。因为，这属于我们家族的内部事务。”

　　“家族内部事务？难道是，我们家族内的人干的？”众人有些莫名其妙。

　　“是的，因为，前任家主正龙的儿媳云芳，以及孙女云怜，就住在东湖。”

　　其他人顿时明白过来，施永成和施永琏被杀，原来牵扯到了家族内部，权力的争斗。

　　至于永成两兄弟私自前往东湖，只怕也是别有目的。

　　只是没有想到，云芳技高一筹，不知怎么，竟然将两人给干掉了！

　　这还真是让人大跌眼镜。

　　那名老者继续说道：“我们三个，已经私下商议过了，决定由我们三人，亲自出马，前往东湖，将那凶手找出，替永成和永琏报仇！”

　　“啊！”

　　会议室里，家族所有的高级成员，都被三位老祖宗做出的决定所震惊！

　　老祖宗亲自出马！

　　而且还是三位一起出动！

　　这在施家近三百年来，还是第一次！


第两百七十三章 相遇

　　就在施家三位老祖宗，离开了家族总部，前往东湖的时候。

　　云芳正坐在办公室里，微微蹙着精致的柳眉，望着窗外有些阴暗的天空，怔怔的出神。

　　这几天不知怎么，她总是有些心神不宁。

　　自从几天前，施永成和施永琏两兄弟，对她进行暗杀以后，她就一直都是如此。

　　因为，她意识到，即使她带着云怜，躲避到东湖这样一个小城市，依然无可避免的卷入了施家的权力斗争中。

　　回想起前段时间，还有其他施家高级成员，在东湖横死的消息，她忽然觉得，或许，在很久以前，施永成兄弟两人，就已经暗中对她和云怜进行了一系列的暗杀活动。

　　只是因为，有人在暗中保护，所以她和女儿才会安然无恙，没有受到任何伤害。

　　云芳回忆了一下，发现每当遭遇危险之时，那神秘的银面人，总会出现在她或者女儿云怜的身边，将她们从危险中救出。

　　她现在几乎可以确定，一直在暗中保护她们母女安全的人，就是那银面人！

　　云芳心中对那银面人，满是好奇与感激。

　　但是，与此同时，她心里，对于自己、云怜甚至那银面人的安全，存在着一层淡淡的隐忧。

　　因为，那银面人，把施永成干掉了。

　　虽然因为当时相距太远，夜色太黑，她看得并不是特别清晰。

　　但是，银面人那炫丽夺目的最后一击，以及施永成临死前绝望的惨叫，都让她非常肯定的判定，施永成必死无疑。

　　施永成的死，对她来说，有好的一面，也有坏的一面。

　　好处是，今后再也没有人，处心积虑的要将她和云怜，一齐除掉，斩尽杀绝。

　　坏处是，以施永成在施家的重要地位，他的死亡，必定会在家族中掀起一场滔天巨浪！

　　施家绝对会不惜代价，也要将凶手找出，替施永成报仇。

　　云芳曾经在施家呆过一段时间，对于施家庞大的实力和势力，有着非常清晰的认识。

　　她比谁都清楚，施家强者如云，一旦整体动员起来，其能量，将极其可怕！

　　而最重要的是，施家三位老祖宗，施刚，施慎，施智，都是已经到达了出窍期的强者，强横无比。

　　虽然他们平时并不怎么插手家族事务，潜心修炼。

　　但是，像施永成这样的家族重要人物被杀，他们说不定，也会亲自出面！

　　云芳心乱如麻，几乎不敢继续深想下去。

　　因为，如果老祖宗真的亲自来到东湖，她不知道自己与云怜将会怎样，那银面人，只怕也不是老祖宗的对手。

　　“嗨，云老师，在想什么呢？”赵瑞从外面进入办公室，笑着打断了她的思绪。

　　“哦，没什么。”云芳回过神来，赶紧笑了笑说道。

　　赵瑞仔细打量了她几眼，发现她的俏脸上，明显带着淡淡的忧虑，便知道，她心中有事。

　　不过，既然她不愿意主动说出，他也不好细问，于是点了点头，回到自己的办公桌前坐下，继续工作。

　　这大概是他在七中最后一天上班了，他已经向校长递交了辞呈，今晚就离开七中，离开东湖。

　　施永成已死，云芳和云怜最大的威胁已经解除，他已经没有留在东湖的必要。

　　更重要的是，云雄在昨晚给他打了电话，告诉他，施家三位老祖宗一齐出动，正在前往东湖的路上，准备寻找击杀施永成兄弟两人的凶手。

　　赵瑞自忖，如果仅仅只来一位出窍期的强者，他凭借着嗜血魔刀那强大的威力，还可以应付。

　　但是三个一齐出现，除非他进入炼神中期，让第二元神彻底成长，具备强大的战斗力。

　　否则的话，以一敌三，他没有任何获胜的希望。

　　从目前的修炼进度来看，没有个一年两年时间，无法突破，炼神前期，踏入炼神中期的境界。

　　因此，他目前只有一个选择，那就是离开。

　　至于云芳和云怜，赵瑞觉得，她们毕竟和施家有着极深的关联，又是女性，那三位老祖宗，自持身份，应该不会对她们采取什么过激的措施。

　　赵瑞转过头，有些留恋的看了云芳一眼。

　　这段时间和这美丽少妇相处，虽然有误会有冲突有尴尬，但最终还是让他留下了许多美好的回忆。

　　云芳察觉到赵瑞在看她，觉得赵瑞的目光似乎有些怪异，不禁一怔，低声问道：“怎么？难道我脸上有什么东西么？”

　　“没有，当然没有。”赵瑞摇了摇头，然后微笑道，“我只是觉得，你今天似乎特别漂亮。”

　　云芳的俏脸，微微一红，赵瑞似乎极少这样直白的对她进行称赞，至于在办公室里，更是从来没有过。

　　她心中有几分难言的喜悦，却又有着几分久违的羞涩。

　　“今晚我请你和云怜吃饭，不知道有没有时间？”赵瑞看着云芳的眼睛，继续微笑着问道。

　　“今晚？”云芳轻轻笑了起来，微微眯起了眼睛，眼波流韵，“今晚是什么日子，居然让你破费？”

　　“吃个便饭而已。”赵瑞笑着说，不过心里却知道，这大概是和云芳最后一次吃饭了。

　　上了一天课，下了班，赵瑞收拾了一些私人物品，和云芳一起出了办公室，又去初中部找云怜。

　　云怜一听说要到外边吃饭，自然是兴高采烈，高兴都来不及，哪里还会反对。

　　赵瑞领着两人去了东湖最大的一家饭店，开了个包厢，边吃边聊，吃了两个小时，这才从饭店出来。

　　赵瑞和云芳走在前边，云怜由于吃得太多，又喝了不少饮料，肚皮都给撑圆了，只好挺着小肚子，慢慢腾腾的跟在后面。

　　这时已经过了冬至，天寒地冻，寒风凛冽，夜间的气温极低。

　　晚上九十点钟的时候，路上的行人已经很少，很少，即使有，也都是低着头，顶着风，急匆匆的走过，不会有什么心思，去欣赏冬夜的景致。

　　不过，赵瑞和云芳倒是不怎么在乎，两人领着云怜，顺着马路，一边闲聊着工作上的趣事，一边往前走。

　　赵瑞口才不错，时常逗得云芳抿嘴直笑。

　　两人正聊得高兴，两辆奔驰迈巴赫，突然从前边的丁字路口转了出来，然后缓缓的停在了离两人大概百多米的地方。

　　赵瑞脸上还保持着笑容，但是心中的警惕性，却在这两辆豪车出现时，就已经提升至最高！

　　因为，他清晰的感受到，那两辆轿车中，正坐着三位实力强大的修真者！

　　这三位修真者的实力，甚至比他还要高出一个层次，到达了出窍期！

　　赵瑞一瞬间判断，这三人就是施家三位老祖宗。

　　他所预料的最坏情况，已经来临。

　　他赶紧将所有气息都收敛了起来，藏于体内深处，然后装成一副若无其事的样子，依旧和云芳继续向前走去。

　　云芳的注意力，也被那三辆车所吸引，因为，在东湖，这样的豪华轿车，似乎极少见到，更别说一下出现了两辆。

　　她笑着正准备问赵瑞，到底是东湖哪位老板，这么阔气。

　　突然，那两辆奔驰车的车门打开了，三位须发皆白的老者，从车上下来，将冰冷的目光，投向赵瑞和云芳母女三人。

　　“老祖宗！”

　　云芳在看清了这三人的容貌之后，脸色霎时大变，捂着小嘴，惊呼出声。

　　她白天还在担心的事件，现在，已经成为了现实！

　　施家三个老头，并没有答话，而是直直的盯着赵瑞，细细打量，目光锐利如刀，仿佛要穿过他的皮肉骨头，一直看到他的灵魂深处一般。

　　如果换了其他人，在这样的目光下，早已经心慌意乱，无所遁形。

　　但是，赵瑞始终保持着镇定，脸上挂在淡淡的微笑，不卑不亢，不惧不惊。

　　三位老者打量了赵瑞好一会，然后相互之间交换了一个眼色，这才将注意力转移到云芳身上。


第两百七十四章 显形

　　“哼，云芳，你这一句老祖宗，我们可是不敢当啊！”满脸雪白络腮胡，神情有些凶恶的施刚，抬头望着天，冷哼了一声说道，语气中透着浓浓的不满。

　　“老祖宗，这话怎么说？”

　　“你到现在还跟我装傻？”施刚吹胡子，瞪眼睛，大声道，“你连永成和永琏两兄弟都轻松干掉了，眼里还有我们三个吗！你还把族规放在眼里？”

　　“是啊！真是真人不露相啊！我们还真是没有看出来，你这样一个不会任何法术的凡人，居然能够驱动修真强者，将永成和永琏斩杀！佩服，佩服。别说是我们，整个施家上上下下几百号人，都走眼了啊！”下巴尖尖，面色阴沉的施智，也跟着拍了拍手，不阴不阳的赞道。

　　“那是施永成和施永琏他们，想要暗杀我！”云芳微微仰起了头，大声抗辩道，“他害怕我和怜怜争夺施家家主之位！但实际上，我从来就没有这种想法！但他们并不相信，而是一定要将我们母女除之而后快！”

　　“哼，那即是说，你承认，永成和永琏两人，是你派人杀的喽？”施智抓住了一点，有些尖刻的问道。

　　云芳吓了一跳，没有想到施家三位老祖宗，竟然会将这件事怪罪到自己身上，于是赶紧摇头替自己辩解：“没有，我没有派人杀他们……”

　　“不是你，还有谁？你还在这里睁着眼睛说瞎话！”施刚大吼了一声，粗暴的打断了云芳的自辩。满脸雪白的胡子，几乎根根倒竖！

　　“我们三个虽然老，但还不糊涂！你真把我们当傻子么？”施智也跟着阴沉沉的附和了一句。

　　云芳急得眼泪都快出来了，她非常清楚，如果她背负上了暗杀施永成和施永琏的罪名。

　　那么，她很有可能，会受到施家严厉的惩罚与报复。

　　甚至连她的女儿云怜，说不定都会受到波及。

　　问题是，她在整个事件中，明明是个受害者，却完全找不到理由，替自己开脱。

　　施永成和施永琏二人，就是在准备暗杀她的过程中，突然被神秘的银面人，给斩杀。

　　如果说，那银面人跟她没有关系，任谁都不会相信。

　　这时，面容清癯，态度沉稳的施慎，伸出手臂，阻止了两人继续指责，然转头，冲着云芳淡淡的问道：“你说，这件事，不是你所为，那么，我们问你，这件事，到底是谁做的？”

　　说道这里，他顿了顿，突然伸手，对准赵瑞一指，厉声道：“是他吗！”

　　赵瑞心头一跳，完全没有想到，施慎会突然对自己发难。

　　不过，就在短短的一瞬间，他就镇定下来，装出有些茫然的样子，问道：“您在说什么呢？什么跟我有关，无关的，我怎么一句都听不懂呢？”

　　“不关他的事！他是我的同事，只是恰好请我吃一顿饭而已，跟这件事一点关系都没有！”云芳不想把赵瑞卷入这个危险的事件中，于是连忙大声替他辩护。

　　“哦？是么？”施慎上下扫了赵瑞两眼，然后又把目光移向云芳，冷冷的问，“那你告诉我，到底是谁？”

　　云芳怔怔的站在原地，哑口无言。

　　她不知道，是谁在暗中保护自己，事实上，就算知道，她也不可能将她的保护者出卖，她没有那么没良心。

　　“我……不知道。”

　　过了好一会，云芳才缓缓的，但是十分坚定的说了一句，半点没有提到任何有关银面人的事情。

　　“不知道？哈，你竟然说不知道？”施慎双目之中，精光暴长，仰头怒笑了一声，身上猛然爆发出一股强大的气势，向云芳压了过去。

　　云芳只觉得一股庞大无比的压力，如同厚厚的钢板一样，从四面八方向她压了过来，让她呼吸异常困难。

　　她俏脸煞白煞白，没有半点血色，不由自主的张开了嘴，拼命的呼吸，希望能够吸入一些氧气。

　　但是，四周的空气，却像是被突然排空了一样，她的努力，全部落空。

　　云怜察觉到母亲似乎有些不对劲，蹬蹬的跑上来，仰起尖尖的小脸蛋，关切的问道：“妈妈，你怎么了？怎么了？样子好吓人啊？是不是生病了？”

　　施慎瞅了云怜一眼，嘴角微微一挑，露出一丝冷笑，突然伸出两指，微微提起真气，一道细细的紫色闪电，就出现了他的指尖。

　　闪电发出噼噼啪啪的声音，在这寒夜中显得格外令人毛骨悚然。

　　云芳的眼中，露出了焦急之色。

　　她已经察觉到，施慎似乎已经动了杀机，想要对云怜下手！

　　她努力张大了嘴，想催促云怜离去，但是，所有的话都堵在了嗓子眼里，什么都说不出来。

　　“你犯下那么大的事，就应该料到会有这样的后果。”施慎冷冷的说道，将指尖对准云怜，似乎准备动手。

　　就在这时，赵瑞的身形突然一闪，以鬼魅般的速度，插入了双方中间，将云芳和云怜护在身后。

　　“嘿嘿，果然是你。”。

　　施慎突然将手腕一翻，止住了攻击之势，脸上露出了一丝冰冷笑容，“你就是那个击杀永成和永琏的凶手！”

　　赵瑞立刻醒悟过来，自己中了施慎的计，施慎其实早已经自己产生了怀疑，他真正的目的，想逼自己出手，现出原形！

　　不过，事以至此，后悔也晚了。

　　他昂起头来，挺直了腰杆，朗笑一声，身上气势猛然贲张，整个人顿时显得与众不同，与从前几乎判若两人！

　　“不错，施永成和施永琏是我杀的。整件事，与云芳、云怜并无关系。”

　　“啊！是……是你！你就是……就是那银面人！”

　　云芳听到这句话，不可置信的大声惊呼了起来，睁圆了眼睛，呆呆的看着赵瑞。

　　她万万没有想到，那个实力狂猛，神秘莫测的银面人，竟然就是一直在她身边，曾给予她诸多帮助的赵瑞赵老师！

　　虽然说，赵瑞一些奇怪的举动，曾经引起过她的怀疑，但她仅仅是认为，赵瑞出身，或许和某个世俗间的官员，有着密切联系。

　　她绝对绝对没有想到，赵瑞实际上竟然是一名实力强悍的修真者！

　　但如今，事实摆在眼前，她不得不相信。

　　因为，她眼前的赵瑞，已经和平时完全不同，身上所散发出来的气势，妖异而又凌厉，绝对不是一个凡人，能够拥有！

　　云芳就这样怔怔的看着赵瑞高大的背影，心中忽然涌起一股从未有过的暖流。

　　就是这样一个男人，一直在她身边默默的保护着她和女儿，一次次将她们母女，从危险的境地救出，却从不居功。

　　不管出于什么目的，这份情谊，她永远的都无法还清。

　　赵瑞无暇顾及云芳现在心中的想法，他看着施慎，问道：“我非常奇怪，一直以来，我都伪装得很好，从未有人识破，你们怎么会怀疑到我的头上？”

　　施慎淡淡的答道：“不错，你伪装得确实堪称完美，甚至连体内的灵气，都能够遮掩得严严实实，让我们甚至无法探测！不过，你在开始的时候，犯了一个大错误。当我们用目光对你进行刺探的时候，你居然表现得镇定如常，不惊不惧！

　　嘿嘿，就算是再凶猛的猛兽，被我盯上一眼，也要老老实实，服服帖帖。一个凡人，怎么可能经受得住？”

　　“原来如此。”

　　赵瑞点了点头，然后手指在乾坤戒上一抹，一道宛如新月般的血色魔刀，从戒指中激射而出，在夜空中划出一道优美的弧线，然后悬停在了赵瑞的身边。

　　强大的凶煞之气，从魔刀上散发了出来，令人心中凛然。

　　“好一把魔刀！”施慎赞了一句，“你年纪轻轻，就已经拥有如此强大的修为，拥有这样威力巨大的魔器，原本称得上是前途无量。你真不应该插手我们施家的事情，特别还击杀了永成和永琏！”

　　话音刚落，施慎等三人，身上同时爆发出更为狂猛的气势，如同惊涛骇浪一般，朝赵瑞汹涌而去。

　　赵瑞面对着这铺天盖地而来的狂猛气势，不仅没有半分畏惧，反而微微仰起头，脸上露出了几分狂傲之色：

　　“我赵瑞受人之托，忠人之事。你们是一个个来，还是三个一起上？”


第两百七十五章 决战（一）

　　听赵瑞这样一说，施家三位老祖宗，都是微微愣了一下。

　　他们都是出窍期的修真强者，在施家可以说是备受尊崇，就算是在整个修真界，也称得上名声响亮。

　　论实力，比眼前这个青年，高出了整整一个层次。

　　按理说，出动一个，都足以将赵瑞轻而易举的解决掉，但是，这青年居然叫嚣着，是否要三人一起上！

　　他们见过狂的，但是从没见过这样狂的！

　　施家三老中，施刚性子最为急燥，顿时忍不住，大声咆哮了起来，“三个一起上？就凭你，也用得着我们三人一起上？真是让人笑掉大牙！我一个人，就足以让你粉身碎骨，神魂俱灭！”

　　“是吗？”

　　赵瑞微微一挑嘴角，露出一丝不置可否的笑容。

　　施刚被他的神情激怒，大步往前走出，粗声道：“我来跟你单挑！”

　　说完，又转头对施慎和施智两人说道：“你们别插手！”

　　赵瑞微笑起来，这个形势对他来说，实在是再好不过。

　　“那就一言为定。”

　　施慎和施智两人对视了一眼，心中不约而同的隐隐有些不安，他们觉得，施刚似乎正被赵瑞一步步的牵着鼻子走。

　　但是，他们一时间，又没有办法阻止。

　　施刚性子刚硬急躁，说出的话，绝对不会收回，另外，就算是过来寻仇，也没办法拉下脸，三个对付一个。

　　对付一个后辈，他们多多少少还是得顾忌一下身份。

　　赵瑞从乾坤戒中取出银色面具，慢慢戴在了脸上，接着，让云芳母女往后退了退，免得她们受到无谓的伤害，最后才转身面对施刚。

　　寒冷的夜风突然猛烈了起来，发出低低的呼啸之声，从众人身边吹拂而过，让人感到刺骨的寒意。

　　浓烈的杀气，从两人身上散发出来，在空中激裂撞击。撞击所产生了的气流，将地面的碎石和纸屑，都卷到空中。

　　云怜感受到了这强烈的杀气，不由自主的哆嗦了一下，赶紧扑到母亲的怀里，埋着头，害怕不已。

　　云芳紧紧搂住云怜，拍着她的背，轻声安慰，其实心中同样的恐惧与担心，也不知赵瑞是不是施刚的对手。

　　就在云芳的担忧之中，战斗开始了。

　　施刚没有半点废话，五指一张，然后一弹，一道紫色的闪电，就从他的手中激射而出，直奔赵瑞。

　　赵瑞脚尖在地面一点，整个人腾空而起，直冲向高空，进行闪避。

　　两个实力高强的修真者，在城市中，而且还是在地面打斗，那简直就是一场灾难。

　　巨大的破坏力，足以造成成千上万人死亡。

　　他不想误伤无辜，跟不想因此让云芳和云怜受到伤害，因此，飞到空中进行战斗，是一个比较好的选择。

　　赵瑞刚刚飞起，那道紫色闪电，擦着他的身体，射了过去，击中了他身后一根是十多米高的大型钢制路灯。

　　“嘭！！”

　　随着一声爆响，那钢制路灯被紫色的闪电轰中，瞬间扭曲变形，如同麻花一般。

　　路灯也同时爆裂开来，玻璃碎片，纷纷扬扬的从高空掉落，洒了一地。

　　“哼，速度不错，居然让你躲了过去！不过，下一次可就没有这样的好运了！”施刚冷哼了一声，也跟着飞了起来，尾随在赵瑞身后，同时双手对准赵瑞，急速挥动。

　　一道道紫色闪电，夹杂着令人恐惧的“劈啪”之声，不断的从施刚手中射出，急急的扑向赵瑞。

　　赵瑞却是毫不畏惧，手臂虚空一挥，新月般的嗜血魔刀，散发着淡淡的血光，在他四周急速盘旋起来，就像是构筑了一道坚固的刀墙。将那一道道紫色闪电，一一挡下。

　　“这就是施家老祖宗的实力么？”

　　赵瑞再度劈开了一道闪电之后，突然淡淡的讽刺了一句，然后把手臂一振，那嗜血魔刀拖拽着长长的光尾，在夜空中划出一道诡异的弧线，从一个令人难以预料的角度，急速向施刚斩了过去。

　　施刚不屑的冷笑了一下，似乎没有将这样的攻击，放在眼里，然而非常随意的往旁边闪了闪。

　　谁知，那嗜血魔刀的红光，突然明亮了一下，然后空中变化了一个角度，陡然加速，瞬间就斩到了施刚的身前！

　　施刚这下吃了一惊，赶紧扭身闪避。

　　但是，尽管他尽了全力，还是为时已晚，嗜血魔刀从他的腿部划过，将他腿部肌肉轻易撕裂，大量的鲜血涌了出来，将裤子都给浸透。

　　云芳看到这一幕，心中不禁又是惊讶，又是担忧。

　　惊讶的是，赵瑞的实力，竟然如此强大，甚至连施家老祖宗，居然都在他手上吃了亏，可真是个异数！

　　担忧的是，施刚吃了这样一个大亏，肯定会恼羞成怒，全力出手，到那时，赵瑞的处境，就只怕危险了。

　　果然，她的这个想法还在脑海里盘旋着没有散去，施刚就怒吼了起来：“臭小子！你竟然劈伤了我！我太小看你了！不过，你的幸运只有一次！我绝对不会给你第二次机会！”

　　施刚怒瞪双目，胡子根根倒竖。

　　由于大意，被一个后辈修真者，伤成这样，这对他来说，就像是给当面狠狠抽了一嘴巴，让他难堪至极。

　　他用力在储物戒指上一抹，一道紫色的电光陡然射出，紧接着，一柄通体紫色飞剑，出现在了他的面前。这柄飞剑，长约一米，灵气逼人，剑身缭绕着无数的闪电，十分骇人。

　　“这紫电蛇行剑，我已经有近百年没有动用过，你是百年来第一个！”

　　施刚怒声说了一句，然后并起两指，对准那柄飞剑一指。

　　紫电蛇行剑发出一声清脆的剑鸣，然后急速动了起来，在空中划出一道道光电的轨迹，炫丽缤纷。

　　与此同时，施刚嘴中也念念有词，开始作法。

　　过了一会，一个紫电蛇行剑，突然顿住，悬停在空中。

　　原本杂乱无章的光电轨迹，在此刻居然形成了一个玄奇的紫色光咒，飞到了高空，在两人头顶上不断的盘旋。

　　一股巨大的能量，从这光咒之中几欲喷薄而出，摧毁一切！

　　“雷霆之怒！”

　　施刚暴吼了一声，挥剑对准赵瑞一指。

　　“嗤啦”

　　一股直径足有一米粗的电光，带着撕裂空气的刺耳之声，从光咒中喷射了出来，如同狂涛怒海一般，撕裂了夜空，朝赵瑞凶猛的劈了过去，声势极为惊人！

　　赵瑞微微吃了一惊，没有料到，施刚这一招的威力，竟然如此巨大！

　　这施家的老祖宗不愧是出窍期的强者，远不是施永成能够比拟！

　　赵瑞几乎没有多加考虑，他左手在空中一挥，启动了空间神镯，一道淡金色的光芒闪过，他瞬间向外横移了十多米远的距离。

　　“轰！”

　　粗大的闪电，直直的落了下来，重击在了地面，紫色的电火花，四处乱溅。

　　巨大的爆炸声响了起来，在这寂静的黑夜中，远远的传了出去。

　　柏油路面被这狂猛的一击，轰出了一个硕大的深坑，碎裂的砂石冲天而起，喷出两层楼那么高，然后四散散落。

　　云芳和云怜哪里近距离见识过修真者的激斗，不由得吓得惊叫了一声，脸色刷白，匆匆忙忙的往后退出老远，以免自己被伤到。

　　“瞬间移动！”

　　在一旁观战的施慎和施智两人，脸色都不由得微微一变。

　　他们都没有想到，这个年轻的修真者，竟然学会了这样神奇的法术。

　　这种法术，极其少见，他们所知道的修真者中，无人可知，只是听说，在西方体系中，有这样一门高深莫测的魔法。

　　没想到的是，这个年轻人，竟然会用！

　　施慎和施智两人，对视了一眼，忽然觉得，这个赵瑞的身份，似乎相当神秘。

　　年纪轻轻就拥有如此强大的实力，如此强大的法器，甚至还掌握了西方最为深奥的法术！

　　即使他们已经年老成精，见多识广，依然无法看透赵瑞的来历。

　　施慎和施智心中忽然担忧了起来，他们不知道施刚，是否真能如预料中的那样，轻易将赵瑞击杀！

　　他们心里，这时甚至隐隐冒出了一个，连他们自己都不怎么敢相信的念头：

　　施刚会不会被实力低一个层次的赵瑞击败？


第两百七十六章 决战（二）

　　施慎和施智两人，虽然心中暗暗担忧，但是施刚却没有那么多顾虑。

　　他一击不中，心中更为愤怒，连连催动法力。

　　只见头顶上那紫色光咒不断转动，一道又一道粗大的闪电，划破了夜空，密集的从高空直落而下！

　　赵瑞连忙施展出瞬间移动，跳跃式的闪避着，这一道道闪电。

　　这每一道闪电之中，都蕴含着令人恐惧的威力，如果一不小心，被这闪电击中，他将瞬间灰飞烟灭！

　　“轰轰轰”

　　密集的闪电，落到地面，发出猛烈的爆炸声，将地面轰出一个又一个直径足有两三米，深达六七米、足以装下几十人的巨大坑洞，巨大的冲击力，将碎石泥土卷了起来，直送上数米高的空中。

　　短短一分钟后，原本完好的柏油马路，在施刚的轰击之下，已经变得千疮百孔，车辆已经完全不能够通行。

　　赵瑞凭借着敏捷的身手以及空间神镯的帮助，终于脱离了“雷霆之怒”的攻击范围，决定反击。

　　他将嗜血魔刀，往空中一抛，冷喝了一声，五指一张，一道蓝色的真气如同火焰般喷出，打在嗜血魔刀上。

　　嗜血魔刀骤然绽放出耀眼夺目的血色光辉，如同一轮冉冉升起的血月，升到高空。

　　璀璨的光辉，从血月中洒落下来，照耀大地，将四周都染成同一种殷红入血的颜色。

　　施刚的内心瞬间充满了浓浓的危机感，警钟就像在耳边猛烈敲打一般，震耳欲聋。

　　他那超乎常人的感觉，让他敏锐的感觉到，那轮血月中所蕴含的恐怖能量，他意识到，巨大危险正在一步步靠近，但是到底怎样危险，却又一时说不上来。

　　就在这时，嗜血魔刀散发出的血色光辉，落到了他的身上，将他完全笼罩。

　　剧烈的疼痛，瞬间传入了他的神经，让他觉得，自己全身被无数的利针，猛扎一般。

　　施刚疼得大声怒号了起来，脸上露出了极为痛苦的神色。

　　但是，让他更为恐惧的是，他体内的鲜血，像是被一股无形而又巨大的力量吸引着，竟然从血管里流泻出来，穿透了肌肉、皮肤，形成一团团血雾，向悬浮在空中的那一轮血月飘了过去。

　　他那原本就不怎样光洁的皮肤，迅速的老化，干枯，他甚至能够看到，他的两只手臂萎缩了下去，只剩了皮包骨头，如同骷髅一般。

　　事实上，不仅仅只有施刚出现了这样的情况，血月散发的光辉笼罩之处，所有生物体内的鲜血，都被吸得一干二净，向嗜血魔刀汇集。

　　位于地面的施智和施慎两人，同样有大量的鲜血，从体内被吸了出来。

　　一股股浓浓的血雾，飞向悬浮于高空的血月，将它层层缭绕。

　　吸了大量鲜血的嗜血魔刀，散发出更为明亮，更为耀眼的光辉，让它显得格外的妖异而又恐怖。

　　施家三位老祖宗脸上同时骇然变色，无比震惊，他们万万没有想到，这魔刀的威力，竟然如此之大！如此之诡异！

　　按照他们原本的想法，他们已经是到达出窍期的修真强者，凭借着自身强横的实力，要击杀低一级别的赵瑞，简直就是轻而易举，完全不成问题。

　　但是，从现在的情况来看，他们却完全没有了这样的自信！

　　那挂在高空的血月，实在是太过恐怖，他们不仅不能轻易获胜，甚至还处于了劣势！

　　他们虽然在世间存活了相当悠长的岁月，见到过无数的修真者、妖魔鬼怪，见识过各式各样的古怪法器，但是像这样如同血月一样的魔刀，还真是完全没有见过！

　　该死的混蛋！

　　施家三位老祖宗，心灵想通，不约而同低声咒骂了一句，然后展开身形，急速向后退了过去，他们只想着尽力摆脱那血色的光辉，脱离血月照射的范围，离那能够吸血的血光越远越好。

　　云芳看到这一幕，有些难以置信的瞪圆了眼睛，脸上的惊讶之色，几乎完全没有任何掩饰！

　　要知道，施家的三位老祖宗，在旁人眼里，特别是在施氏家族人员的眼中，那就是高高在上，强横无敌的神像，人人敬若神明，她从来都没有想过，三位老祖宗竟然会被赵瑞逼得如此狼狈！

　　施刚好不容易从血色月华的笼罩之下，逃了出来。

　　他站稳了脚跟，觉得身体有些虚弱，虽然只是短短的几秒钟时间，但是嗜血魔刀已经将他体内的鲜血吸走了不少。

　　施刚脸色一片铁青，实力高强，近百年来，都已经没有被人逼到如此狼狈过，现在居然被一个后辈修真者，赶得四处乱蹿，这叫烈性如火的他，怎么受得了？

　　难以遏制的愤怒，从他心底熊熊燃烧了起来，从心底一直烧到头顶，连脸庞都给烧成了紫红色。

　　他紧紧握住紫电蛇行剑，疯狂舞动了起来。

　　暗夜的寒风，突然间变得狂暴了起来，发出刺耳的尖啸声，在天地间横冲直撞，将路边仿佛的玻璃，都拍打得哗哗直响。

　　“轰！轰！轰！”

　　一道道紫色的闪电，撕裂了黑暗的夜空，直直落下，落到施刚的身边，凝聚而不消失，如同一条条巨大的电蛇，在他身边盘旋游走，发出“噼噼啪啪”的闪电之声。

　　强大的力量之下，四周空间的气流，都被扭曲，变得紊乱不堪。

　　随着施刚继续做法，渐渐的，那些紫色的电蛇，开始汇聚，形成三个直径达两米的巨大雷球，在施刚身边悬浮飞舞！

　　“南斗紫雷咒？”

　　赵瑞曾经从施永成的身上，看到过似曾相识的场景，因此一眼就认了出来。

　　但是，他随即发觉，施刚所施展出来的这门法术，其蕴含的恐怖威力，远不是施永成能够比拟！

　　施永成所形成的雷球，仅仅只有两个，而且直径不过二十厘米，但是施刚所形成的三个雷球。

　　赵瑞的神色凝重了起来，准备迎接施刚所发出的狂猛一击。

　　但是，施刚的做法并没有就此停止，他继续挥舞着紫电蛇行剑，口中低声快速的吟诵咒文。

　　那三个雷球高速旋转起来，然后开始靠拢，融合，最终，三颗雷球的核心，完美的融合在了一起。

　　“嗤啦”一声脆响，融合后的雷球中，射出一道道耀眼的紫红色电光，形成一条条凶猛的巨龙，刺得人几乎睁不开眼睛！

　　马路附近楼里居住的居民，这时已经被激烈的打斗所惊醒。

　　他们看到这奇异的景象，不禁都发出阵阵惊呼之声，简直无法想象，世界上，竟然有人能够控制这样强大的闪电！

　　“三星连珠！”

　　赵瑞脸色也不由得微微一变，没想到，施刚这样快就将压箱底的绝技施展了出来。

　　“不错！这就是三星连珠！”施刚狞笑了一声，“你能够死在这一招之下，也算你走运！”

　　说完，他手臂猛的一振，“嘣”那三颗原本已经融合在一起的雷球，猛然爆裂开来，形成上百条长达十多米的紫电恶龙，疯狂的嘶吼着，从四面八方，张牙舞爪的向赵瑞扑了过去，似乎想将他给彻底的撕碎！

　　云芳仰着头，看着在天空激斗的两人，一颗心顿时悬到了嗓子眼里。

　　施刚发出威力如此巨大的绝招，她真不知道，赵瑞是否能够挺住！

　　看着漫天扑来的紫电恶龙，赵瑞微微仰起头，冷声道：“想要我死，那可不容易。”

　　说完，双手虚空一抓，那漫天的血色月华，居然像被无形之手控制了一样，收拢了起来，汇聚成一把闪耀着无尽光辉的巨型血色光刃。

　　紧接着，他冷喝了一声，双手猛的往下一挥，那巨大的血色光刃，发出尖锐的破空之声，带着狂猛绝伦的威势，闪电般从高空直斩而下！

　　“轰！”

　　紫色的电龙与血红色的光刃，在空中撞击，瞬间爆发出无比耀眼的光辉，如同太阳一般明亮，令所有人都不得不转过头去，不敢直视。

　　随即，震耳欲聋的轰鸣声，响了起来，让所有人的耳朵，几乎都暂时失聪。

　　巨大的冲击波从如同水波一样，急速扩散开去，将附近钢制路灯连根拔起，将汽车都给冲击得飞上了天空。

　　让旁观者无不惊声尖叫。

　　过了一会，等到光辉渐渐黯淡下来，众人将目光重新投向战场。

　　他们赫然发现，那数以百计的紫电恶龙，竟然被这一刀，劈得粉碎，完全消失不见！

　　只有赵瑞掌控着的血色光刃，依旧悬停在空中，散发冷冽嗜血的寒芒！


第两百七十七章 决战（三）

　　“啊！这……这怎么可能！”

　　“他怎么能够破了老三的三星连珠！”

　　施慎和施智两人脸色同时大变！

　　他们无法相信，一个实力明明比他们要低一个层次的修真后辈，竟然破了施刚的三星连珠！

　　要知道，这三星连珠的威力，巨大无比，足以将一座小山夷为平地。

　　就算是出窍期的修真强者，面对施刚的三星连珠，也都极为紧张，想要防御都十分的不容易，更别说一个元婴期的修真者了。

　　按照他们的想法，就算是有一百个赵瑞，在这三星连珠的攻击之下，也都要魂飞魄散，化为灰烬。

　　然而，令他们万万没有料到的是，赵瑞在这样恐怖的法术攻击之下，却安然无恙，没有受到半点伤害！

　　这怎么能让他们不感到震惊！

　　施刚悬浮在空中，瞪圆了眼睛，愣愣的看着赵瑞，无论如何也不能相信，眼前这个年轻人，竟然破除了他最强的法术！

　　而且还显得如此的轻松自如！

　　但是事实摆在眼前，却让他不能不信！

　　施刚知道，自己败了，而且是一败涂地，他所有的绝招都已经使出，现在连翻盘的机会都没有。

　　想到自己辛辛苦苦修炼了几百年，好不容易才到达出窍期的境界，如今却栽在了一个后辈手上，这让他颜面尽失！

　　施刚觉得有些不可想象，赵瑞的年龄似乎并不是很大，然而却拥有如此强大的实力，威力如此巨大的魔器！

　　就算是修真界四大绝世强者之一，蜀山剑派天才修真者李凌风，在这个年龄的时段，也远远不如！

　　赵瑞集中全力，破去了施刚的三星连珠，虽然表面看起来似乎轻松自如，但是，刚才那狂猛的一击，也在段时间内，消耗了他大部分的真气。

　　毕竟，施刚是施家施家三位老祖宗之一，是出窍期的强者，实力比他高出整整一个层次。

　　即使他有嗜血魔刀这威力巨大的远古魔器，但是要破去施刚的全力一击，还是非常的吃力。

　　不过，在这场一对一的决斗中，他最终还是占据了上风。

　　因为，他还有余力，对施刚展开致命反击。

　　但是，施刚却因为施展三星连珠，而几乎消耗掉了体内所有的真气！

　　赵瑞高高举起了手臂，闪耀着血色光辉的光刃，再度升到了高空，准备发出最后一击。

　　就在这时，一直在地面观战的施智，阴沉的脸上，突然闪过了一道杀机。

　　他取出一把与施刚样式想同的紫电飞剑，在空中挥舞了起来，同时嘴中开始吟诵咒文，很快三个巨型雷球，就出现在了他的四周。

　　“老二！你这是在做什么？”施慎吃了一惊，连忙问道。

　　“我们必须出手，帮老三一把！”施智沉声答道，“否则的话，老三只怕性命难保！”

　　“但是，我们和他约定的是单挑啊！”

　　“我们是有过这样的承诺，但那又怎样？”施智嗤之以鼻，“毁约不过是名声难听一点，但是如果右手旁观，老三只怕是必死无疑。难道说老三有危险，我们就眼睁睁看着老三被杀？再说了，只要干掉了赵瑞，也没人知道我们毁约！赵瑞那小子，手上沾满了我们施家子弟的鲜血，是我们的仇人啊！有必要跟他讲什么道义？”

　　话音刚落，施智的施法完毕，三星连珠，已经融合，形成一个巨大的紫电雷球。

　　施智低喝了一声，控制着飞剑，对准赵瑞一指，那紫电雷球猛然爆开，化为条条的电龙，从地面腾空而起，咆哮着朝赵瑞扑了过去。

　　施慎觉得施智说得似乎也有道理，略微犹豫了一下，于是彻底的背弃了最初和赵瑞的约定，凝聚全身真气，施展出三星连珠，攻向赵瑞。

　　施刚所施展出的三星连珠，威力就已经极为可怕，现在施智和施慎两人，施展同样一招，威力只大不小！

　　一时间，只见密密麻麻的紫色电龙，从地面升腾而起，如同潮水一般，向赵瑞淹没了过去。

　　赵瑞大吃了一惊，没有想到，以施家三位老祖宗的身份地位，竟然会背弃他们最初的约定！

　　三位出窍期的强者联手，以他目前的实力，就算有嗜血魔刀相助，也绝对不可能有任何胜算，更别说，刚才一番激斗，已经消耗了他大量的真气！

　　看着一条条神情狞恶，凶猛无比的紫色电龙，赵瑞赶紧启动空间神镯，施展出瞬间移动，不停闪避，同时控制着血色光刃，向那些电龙横扫过去。

　　“嗤”的一声，两条电龙的脑袋，被赵瑞一刀斩了下来，然后那两条电龙的身体，扭动了几下，然后炸裂开了，如同炫丽的烟花，一闪即逝。

　　但是，赵瑞手中的血色光刃，在斩杀了两条电龙之后，也稍稍黯淡了一下。

　　紫色电龙数目极多，尽管赵瑞不断的斩杀，但是，依然前仆后继，蜂拥而上，似乎无穷无尽。

　　赵瑞控制的血色光刃，光芒渐渐黯淡，这意味着赵瑞体内的真气，已经消耗得不剩下多少，不能够再给嗜血魔刀，提供足够的支持。

　　赵瑞知道，他必须走了。

　　以他目前炼神前期实力水平，在三名出窍期强者的围攻之下，他不可能有任何获胜的几率！

　　“嘭”

　　稍微一分神，一条紫色电龙，撞击在了他的背后，他背后的衣衫，顿是碎裂，并很快被闪电化为了黑色灰烬，从空中飘洒。

　　赵瑞只觉得一股巨大到底力道重重撞击在了他的身上，让他差点从空中栽地上！

　　剧烈的疼痛，透过皮肤，传导到神经，让他额头直冒冷汗。

　　赵瑞狂吼了一声，凝聚起体内残余的真气，注入魔刀之中，然后全力斩下，从电龙的重重包围之中，杀出一条血路，朝云芳飞了过去。

　　云芳还没来得及明白是怎么回事，赵瑞就已经飞到了她的跟前，将她和云怜搂在怀里，往外飞去。

　　“想逃！没那么容易！”

　　施智沉沉一笑，紫电飞剑一舞，正准备驱赶着数百条紫色电龙，轰向赵瑞。

　　就在这时，施慎突然把手一伸，低喝了一声。

　　“住手！老二！你这击轰出，赵瑞那小子倒是留下了，但云芳和云怜不也都死在你手下了？”

　　施智脸上露出不甘的神色，忿忿的哼了一声，大声问道：“难道我们就这样眼睁睁的看着他们跑了！”

　　施慎沉声说道：“绝对不能放过赵瑞，但是也不能够伤到云芳和云怜！云怜是施正龙唯一嫡系的血脉，现在永成死了，云怜是唯一能够继承家主之位的人选，而云芳是云怜的母亲！

　　你把她们干掉了，准备要谁来继承家主之位？难道说，从旁系弟子中选择？

　　再说了，施正龙虽然已死，但是在家族内部，还是有不少人暗中拥护。

　　你下重手，杀了他的儿媳、孙女，岂不是令他们心寒？

　　老二，我知道你的心思。

　　如果按辈分来算，施永成是你的嫡亲后辈，他被人杀了，你想替他报仇，这也是人之常情。

　　但是，你应该知道，他为了争夺家主之位，曾经悄悄派人数次暗杀云芳母女，破坏了族规在先。

　　至于最后反被人所杀，说得难听点，那是咎由自取，成王败寇，他自己的选择，怪不得别人。

　　我们要的只是凶手赵瑞，好给族人一个交代。云芳和云怜是自己人，不能够牵扯进去。”

　　“是啊，老二，我们开始定计的时候，不是都已经说好了么，只是吓唬一下云芳，让她把凶手交出来而已。她们孤儿寡母，你真能狠下心来动手？这事如果传出去，修真界中的其他人会怎样看？我们辛苦攒下来的名声，只怕都要毁于一旦。”

　　施刚从空中降下，也附和着说道。

　　“哼，我们三个背弃约定，联手对付一个后辈，已经没有名誉可言了。”施智冷哼了一声，接着话锋一转，“快追吧，不然，赵瑞那小子就跑了！”

　　话音未落，他就如同一股狂风一般，朝赵瑞的身后追了下去。

　　“别伤了云芳和云怜！”施慎和施刚在后面大喊了一句，也急急忙忙的跟着追了下去。


第两百七十八章 决战（四）

　　赵瑞搂着云芳和云怜，施展出瞬间移动，在城市中的大街小巷中，跳跃式的急速飞行。

　　刺骨的寒风，迎面扑来，把双颊都冻得通红通红。

　　赵瑞顾不得这些，因为，施家三位老祖宗，依然紧紧随在他身后，不时有带着雷霆之威的雷球，从三人手中射出，从他身边呼啸而过。

　　赵瑞将速度提升至最快，利用自己对地形的熟悉，以及灵巧敏捷的优势，避过了一次又一次足以致命的袭击。

　　他不能升到高空，因为那样目标过于明显，不仅容易被发现，而且容易被堵截。

　　而一旦被堵截，要想再度摆脱，就比较困难了。

　　施家三个老头，可都是出窍期的修真强者，实力比他高出整整一个层次！

　　修真界中，一个层次的差距，那就是天和地之间的距离一样遥远。

　　“呼”

　　又是一个雷球，呼啸着，从后面直奔了过来。

　　赵瑞连忙将身体压低，往下降了十多米，那个雷球带着紫色的电光，从他头上疾飞了过去，轰击在一幢已经建了二十多层的大楼上。

　　“轰！”

　　随着紫色的电光猛然闪耀，巨大的轰鸣声响了起来。

　　那栋还在建设中的高楼，在威力巨大的紫电雷球，狂猛轰击之下，几乎在一瞬间被彻底摧毁！

　　整座大楼轰然垮塌，几乎粉碎的钢筋水泥以及砖石，如同雪崩一样，崩塌下来，变成了一堆废墟。

　　在不远处工棚睡觉的建筑工人，被巨大的爆炸声所惊醒，纷纷披上衣服，出去查看情况。

　　入目的景象，将他们惊得目瞪口呆，几乎难以相信自己的眼睛！

　　建造了两年多，眼看就要完工的大楼，现在竟然变成了一堆废墟！

　　“这……这是怎么回事？”

　　“白天还好好的！怎么突然就成这样了？”

　　“不是白天，就在刚才我出去上厕所的时候，这楼还好好的呢！怎么躺床上没几秒钟，就突然塌了？”

　　“爆炸！刚才我好像听到了爆炸声！”

　　“是不是有人放了炸药？”

　　“要炸垮这样一栋大楼，得多少炸药啊！”

　　“谁放的炸药？为什么要炸垮这栋楼？”

　　“……”

　　“……”

　　就在工人们议论纷纷的时候，赵瑞搂着云芳和云怜，从他们头顶上，如同火箭一般，迅疾的飞了过去。

　　紧接着，施家三老，也尾随其后，快速飞过。

　　众人不由得张大了嘴，瞪圆了眼睛，仰望着天空，看着三人消失的方向，半天没回过神来。

　　“我没看错吧！刚才……刚才好像有人从空中飞过啊！”过了好一会，才有人满脸惊异，结结巴巴的喃喃自语道。

　　“我也看见了！”

　　“对！我也看见了！”

　　其他人纷纷附和。

　　“能在空中飞……他们……是神仙么？那栋大楼，是他们炸毁的么？”

　　工人们无法回答，只是一脸不可思议的摇了摇头，然后议论纷纷，胡乱猜测。

　　赵瑞速度极快，从工地上空急掠而过，很快就消失在了众人的视线当中。

　　云芳虽然出生于古武世家，又跟修真家族有着紧密联系，却从来都没有像这样来到高空，而且还是急速在空中飞行！

　　她不禁觉得害怕，似乎只有赵瑞的体温，才能够减少一些她的恐惧。

　　云怜年纪还小，并不觉得害怕，反而觉得十分的刺激，时不时发出几声兴奋的尖叫。

　　赵瑞不由得苦笑，觉得云怜，还真是不知到恐惧是何物，到现在居然都有这样好的精神，他现在可是半分都兴奋不起来，后面三个尾巴不甩掉，他的处境将十分危险。

　　赵瑞一边以最高速度飞行，一边将感知延伸出去，探测四周的地形，选择最为合适的逃生路线。

　　前面是一条黑暗幽深的小巷，巷子外，是一条不算宽阔的马路，马路两边，是高高低低有些老旧的低矮房屋。

　　一辆警车停在马路边，两个警察，在警车边抽着烟，除此之外，附近再没有其他人。

　　赵瑞心里忽然闪过了一个计划，或许他不仅能够摆脱这施家三位老祖宗，甚至还能够，阴这三个死老头一把。

　　他突然降低了高度，猛的一个九十度的转弯，一个俯冲，冲进那条小巷，然后消失在了黑暗之中。

　　施家三老紧随而至，也冲进了那条小巷，等到他们从小巷中出来时，赵瑞已经不见了踪迹。

　　“又让赵瑞那臭小子跑了！”施刚跳着脚，大声吼叫，以发泄心中的郁闷和愤怒，“那小子简直比泥鳅还滑溜，怎么追都追不上！”

　　“在这里叫嚷有什么用？不如花点时间，仔细找找。他们应该没有跑远。”施智冷哼了一声，教训了施刚一通，但接下来，他自己也忍不住狠狠的大骂了一句，“赵瑞那小子，确实比狐狸还要狡猾！”

　　“我到空中仔细搜寻一下，找到了就通知你们。”施慎说了一句，腾空而起，飞到高空。

　　施智和施刚，一人沿着一边马路，慢慢的往前搜寻过去。

　　“喂！你们是干什么的？三更半夜的，在找什么？”正站在警车边抽烟的一名警察，见施家三老，东张西望的模样，似乎有些鬼鬼祟祟，于是走过大声问道。

　　由于不见了赵瑞的踪迹，施智的心中，正十分的恼怒，没有地方发泄，现在听那警察语气不善，顿时找了发泄渠道，冷笑了一声说：“关你屁事！滚一边去！”

　　那名警察哪里想得到，这老头居然这么横，脸色不由得一变，正准备发脾气。

　　就在这时，施智的手臂，随意一挥，那名警察就像是给炮弹击中了一样，如腾云驾雾一般，飞了起来，然后，重重的落到地面，扬起一片尘土，动也不动了，也不知是死是活。

　　另外一名警察，吓了一跳，连忙躲在警车后面，准备掏枪。

　　施智不屑的冷哼了一声，手指一弹，一道紫色闪电，激射而出，落在了警车上。

　　轰的一声巨响，那辆警车就飞到半空中，然后变成了一团熊熊燃烧火球，散碎的零件四处散落。

　　那名警察吓得怪叫一声，脸色惨白，一屁股坐在地上，傻傻的看着这三个恐怖的老头，怎么也想象不出，他们看似苍老的身体里，竟然会拥有这样可怕的力量！

　　“好啦！老二！你把怒气发泄在这些凡人身上有什么用？”施慎有些看不过去，从空中传音下来，淡责备了一句。

　　“就是！”施刚咧嘴一笑，附和道，“我跟赵瑞那臭小子斗法，差点连命都没了，心里也不怎么爽利。但拿这些凡人出气，却是没有必要。”

　　施智原本想给那警察补上一道闪电，现在听其他两人这样一说，于是放弃了这个打算，只是随时扔出一个小闪电，把那惊恐欲绝的警察，给电得昏了过去。

　　施家三老，空中地面，呈立体式的慢慢向前搜寻，不放过任何一个角落。

　　这条马路的位置比较偏僻，四周的住户也不是很多，四周显得非常的安静。

　　除了燃烧的警车和冰冷的夜风以外，只有，他们的脚步声，在马路上回荡。

　　施智双目如电，仔细搜寻着四周，希望能够找到一些蛛丝马迹。

　　他本能的感觉到，赵瑞应该就藏身于这附近，但是，具体的位置，却没有办法查明。

　　因为，赵瑞实在是太会隐藏自己的气息，让他无法感知。

　　不知怎么，施智的心中，隐隐觉得有些不安，仿佛有什么危险潜伏在四周。

　　但到底是什么危险，他却又无法把握。

　　就这样在马路上搜寻着，当他走过一栋，老旧的三层白色小楼时，轰的一声爆响，在他耳边炸开。

　　小楼的墙壁，突然破开了一个大洞，碎石粉尘弥漫了方圆几米的空间，让人完全无法睁眼。

　　紧接着，炫丽夺目的血色光辉，夹杂着狂猛的威势，从大洞中直冲了出来，直奔施智。

　　施智大吃了一惊，措手不及，万万没有想到，刚才还四处逃窜的赵瑞，竟然有这样大的胆量，敢冒这样大的危险，在这里设伏！

　　他惊怒的狂啸了一声，仓促取出紫电飞剑，横在身前，希望能够抵御一下。

　　“当”

　　赵瑞的嗜血魔刀，以雷霆之势，击在了紫电飞剑的剑身上。

　　那紫电飞剑立刻发出凄厉的破空之音，横着急飞了出去，嗤的一声，插入了附近一栋楼房的墙壁，只没剑柄。

　　施智见自己的抵抗被轻易粉碎，不由得骇然失色，脸上露出了惊慌的神情。

　　他全力往后飞退，希望能够与赵瑞拉开距离，拖延一些时间，让马路对面的施刚，能够及时赶到，进行救援。

　　不过，他的这些盘算，通通落空。

　　赵瑞控制着嗜血魔刀，劈开了浓墨般的夜色，如同坠地之血月，重重斩在他的身上。

　　施智发出一声凄厉的惨叫，被巨大的力道轰得飞了起来，一道深深刀痕，从左肩斜斜拖下，一直拖到右胯。

　　伤口处，皮开肉绽，不断有鲜血汹涌而出。

　　事实上，如果不是紫电飞剑，替他阻挡了那么一下，他现在已经被劈成了两半。

　　“这是给你们的毁弃约定的回报！”

　　赵瑞一击得手，也不久留，冷冷一笑，返回小楼内，一边一个，夹住云芳和云怜，闪身离开。

　　“老二！老二！你怎么了！”

　　施刚见施智被赵瑞一刀劈飞，脸色不由得大变，连忙从马路另一边飞身上前，一把抱住施智，大声问道。

　　在高空搜寻赵瑞的施慎，也连忙降落下来，急急探问道：“老二，你现在感觉怎样？”

　　施智强咽下涌到喉咙的一口鲜血，咬牙切齿的说道：“我……很好……你们别管我，赶紧去追赵瑞那混蛋！绝对……绝对不能够让他跑了！”

　　话还没说完，强制压下的那口鲜血，再也压制不住，顿时从口中喷了出来，喷了施刚一身。

　　施慎和施刚互相对视了一眼，知道赵瑞那一刀把施智伤得不清。

　　以他们在修真界的高贵身份，三人联手对付一个后辈，最后居然弄得这么狼狈，这简直是大跌眼镜！

　　如果传扬出去，绝对是颜面尽失，在修真界，只怕再也没法抬起头来。

　　“那个阴险狡诈的臭小子！”施刚忍不住大骂了一句。

　　施慎也是铁青着脸，不发一语。

　　两人心中又气又怒，却又毫无办法。

　　因为，这个时候，赵瑞早已经带着云芳母女，消失得无影无踪了。


第两百七十九章 决战（五）

　　赵瑞成功摆脱了施家三位老祖宗，不由得轻轻松了口气，接下来，就开始考虑，自己应该去什么地方暂时避一避。

　　东湖现在是不能够呆了，施家三个老头，吃了那么大的亏，肯定是愤怒至极，就算是把东湖翻个底朝天，也会把他给找出来。

　　他必须就近找个地方，暂时避一避，然后再思索对策。

　　“去哪里暂避比较好？”

　　赵瑞心里仔细考虑了一下，忽然想起，已经覆灭的灵源真仙教总部，似乎是一个不错的选择，那里离东湖不远不近，而且又是位于地底，十分隐蔽，施家那三个老头儿，人生地不熟的，应该不可能寻到那个地方。

　　只是，赵瑞不知道，警方在摧毁了灵源真仙教以后，有没有将总部入口炸毁，那样的话，就比较麻烦了。

　　赵瑞思量了一下，决定还是去那里先看看再说，于是提升速度，向安县飞了过去。

　　很快，赵瑞就飞到了安县青叶观的上空。

　　他降下高度，仔细观察了一下，发现青叶观附近，黑灯瞎火，极为安静，不见一个人影。

　　青叶观主殿的大门上，交叉贴着两张长长的封条。

　　赵瑞估计，安县警方将灵源真仙教摧毁以后，就把这里封禁了起来，不允许任何人靠近。

　　他心里倒是有些高兴，因为，这意味着，如果在此藏身，被人发现的几率十分微小，安全系数大大提高。

　　他将云芳和云怜放到地面，然后随手一拂，一阵冷风吹过，那两张封条就被揭了下来，大门吱呀一声，自动向两边打开。

　　“这道观下面有个面积广阔的巨大洞窟，用来藏身，非常不错原本是灵源真仙教的总部，你们应该从电视里听过这个名字。我们暂时在里面避一避，然后再作打算，你们觉得怎样？”赵瑞一边往主殿里走，一边询问道。

　　“你拿主意吧，我们都听你的。”云芳轻轻的答了一句，伸出纤手，整理了一下被风吹乱了的秀发，然后牵着云怜，跟在赵瑞身后，也往大殿里走去。

　　等三人进了主殿，赵瑞又把手臂一挥，主殿两扇大门仿佛被五形之力控制了一样，缓缓关闭，而外边两张封条，也从地面飞了起来，贴在门上。

　　一切都恢复了原位，仿佛什么都没有发生过。

　　赵瑞找到了主殿中，通往地下的入口，值得庆幸的是，入口并没有被封死，这省了他不少的麻烦。

　　他领着云芳母女两人，进入地下，走过黑暗幽深的甬道，来到了灵源真仙教曾经的禁地——巨大而又空旷的石窟！

　　这里的变化，与以前相比，并不是很大，高高的岩石祭坛，依然耸立在石窟正中间，只是四周堆积的累累白骨，已经被清除干净，祭台上凝固的血渍，也被清洗得七七八八。

　　只是偶尔能够从岩石的缝隙中间，看到几丝残余的黑色血丝，似乎向世人表明，这里曾经发生过极为血腥残酷的祭祀活动。

　　云芳和云怜是第一次来到这个洞窟之中，完全没有料到，那小小的道观底下，竟然别有洞天，而且面积还如此广阔，心中不禁觉得十分奇特，好奇的用目光不停打量。

　　赵瑞带着母女两人，登上了祭台，进入了石殿，然后往地上一座，说道：“这座石殿，本来是邪教教主的住所。不过，他已经完蛋了，正好由我们接手。”

　　云芳转头打量了一下四周，忽然笑了笑问道：“那邪教教主，也是你干掉的么？”

　　赵瑞点了点头，也不否认：“不错。当时还经历了一场激战。不过，那家伙只是个半妖，实力一般，除掉它，并没有费多大力气，倒是你们施家三位老祖宗，真是厉害角色。三人联手，我只有跑路的份。”

　　云芳将目光投向赵瑞，仔细打量了一会，露出丝丝感激之意，过了一会，她柔柔的叹了口气说：“赵老师，这段时间，你暗中保护我和怜怜，替我们化解了不少危机，真是辛苦你了。”

　　“没什么，受人之托，忠人之事。应该的。”赵瑞淡淡的笑了笑。

　　“受人之托？赵老师，你是受谁的托付？”云芳有些奇怪，于是接着问道。

　　“你说呢？”赵瑞并没有直接回答，而是反问了一句。

　　云芳想了想，试探着问道：“难道说……是我父亲？”

　　“是的，就是云雄老爷子。虽然说，以前你和云雄老爷子之间有些误会。但是，父女连心，他对你的处境，一直以来还是十分关注的。”

　　云芳沉默了下来，似乎沉湎于对往事的回忆，过了好一会，她才轻声说：“我父亲只是一个古武者，竟然把你这样的强者请来，保护我，也真是难为他了。”

　　赵瑞笑了起来：“那可没有什么为难他的，云雄老爷子虽说是古武者，但也是精明的商人，请我可没花什么大价钱。因为，在我实力还比较弱小的时候，他帮了我不少忙，我这算是还他一个人情。”

　　“哦？是吗？那你踏入修真界，有多长时间了？”

　　“算下来，不到两年吧。”

　　“不到两年？！”云芳微微张开了娇艳的小嘴，俏脸上满是惊讶的神色。

　　修真者要想获得强大的力量，必须经过长时间的艰苦修炼。

　　修炼时间以十年，甚至百年为单位来计算！

　　赵瑞目前的实力，已经十分强大，云芳认为，这肯定是长期修炼的结果，没想到的是，这个赵瑞居然说自己修炼了不到两年！

　　这又怎么可能？

　　他可是在单打独斗的时候，连施家老祖宗都给击败的强者啊！

　　世界上，有这样天才的人么？

　　赵瑞见云芳那惊讶的模样，就知道她无法置信。

　　不过，他也不想详细解释，于是笑了笑，然后转过头，看了看云怜。

　　云怜正低着小脑袋，在大殿中央里走来走去，不住的打量，地面所镌刻的奇特咒文，似乎对那些咒文十分感兴趣。

　　“我们在这里躲多久？以后该怎么办？”云芳也看了女儿两眼，轻轻叹息了一声，问道。

　　赵瑞沉默了下来，不知该怎样回答。

　　施家三位老祖宗联手，以他现在的实力，没有任何胜算。

　　除非……他能够在短时间内，突破炼神前期，踏入炼神中期的境界。

　　赵瑞苦笑了一下，这只是一个美好的幻想，以他目前的修炼速度，至少也得要一两年的时间。

　　这样的修炼速度，如果让其他修真者知道，绝对会极为震惊，羡慕不已。

　　但是对于赵瑞目前的处境，却没有任何的改善。

　　在石殿里坐了一会，打量着四周熟悉的景物，赵瑞突然想到，自己当初，击杀灵源真仙教教主以后，曾在这个石殿中，找到了一个神秘魔盒。

　　他将那个魔盒，从乾坤戒指中，取了出来，然后拿在手里细细把玩。

　　赵瑞能够感受到，这个魔盒之中，传出来的强大灵力波动。

　　他知道，这魔盒里，肯定装着一件，极为重要的魔器，说不定，还能够给予他一定的帮助。

　　问题在于，这个魔盒实在是太过坚硬，他没有办法，打开这个魔盒。

　　赵瑞把魔盒在手里翻来覆去的看了一会，然后有些失望的放在了地上。

　　如果不能够将魔盒打开，就算里面装的魔器再厉害，对他来说，也没有任何帮助。

　　“咦？赵叔叔？你这盒子很漂亮呢？能给我看一下么？”云怜无意中看到了这个魔盒，似乎十分感兴趣，于是蹬蹬的跑了过来，问道。

　　“好啊！你想玩，就拿过去玩好了。”赵瑞随口说道，反正这魔盒在他手中，也没有什么用处。

　　云怜喜滋滋的弯下腰，把魔盒抱到一边，然后仔细玩赏了起来。

　　翻来覆去的玩了一会，她对魔盒美丽神秘的外表，似乎已经失去了兴趣，于是想把盒子打开，看看里面到底放了什么东西。


第两百八十章 决战（六）

　　但是，连赵瑞都无法打开的魔盒，云怜这个小丫头，又哪里能够打开？

　　云怜花了老大力气，摆弄了半天，魔盒依然是原来那副模样。

　　云怜大感扫兴，把魔盒往地上一扔，对这个东西，彻底失去了兴趣。

　　谁知，她扔的角度不好，那魔盒反弹了回来，方边尖角在她小腿上，划了一下。

　　尖角非常锋利，立刻就将她的裤子划开，并把她那细嫩的小腿给划出了一条长长的口子，一丝鲜血，立刻沾到了魔盒上。

　　“哎呦”

　　云怜脆生生的惊叫了一声，低头看了看自己的伤口，见划了那么长一个大口子，不由得大为恼怒，气鼓鼓嘟起来了小嘴，冲着那魔盒狠狠踹了几脚，把那珍贵的魔盒，当足球踢了起来。

　　赵瑞也不阻拦，笑吟吟的看着这小丫头，拿魔盒撒气。

　　云芳则是有些心疼女儿，连忙喊道：“怜怜，过来，让我看看，你腿伤成怎样了？”

　　“没事！就一个小口子而已。”云怜答了一句，依旧用小腿踢着那个魔盒，以发泄心中的愤怒。

　　魔盒被云怜就这样在地上踢着，不知不觉咕噜噜滚到了石殿的中心位置。

　　云怜正准备跑过去，再补上一脚。

　　就在这时，那魔盒突然明亮了起来，向外散发出，黑色与金色相互混杂的毫光。

　　这魔盒就像是一个启动仪器一样，那些镌刻在地面的古怪咒文，由内向外，也一层一层的亮了起来，向上射出柔和的青色光芒。

　　这三色光混杂在一起，越来越明亮，越来越耀眼，最后糅合在一起，形成一道巨大的光束，透过了石殿的圆顶，直冲向天空，将原本黑暗的四周，照耀得如同白昼一般。

　　那些原本镌刻在地面内的咒文，此时竟然化为一个个明亮的光符，升腾而起，在光束中如蝴蝶一般飞舞起来。

　　奇异的低鸣声，开始宽阔的石殿中回荡起来，仔细一听，如同有无数亡魂，大殿中吟诵奇特的咒文。

　　就在这奇异的吟诵声中，赵瑞试了无数中方法，都没有办法打开的魔盒，竟然发出“嘣”的一声脆响，顶盖裂开了一条细缝，然后缓缓的、一点一点的开启。

　　云芳和云怜从来都没有看到过这样的情景，不由得都愣住了，只是呆呆的看着这炫丽的一幕。

　　不过，有过许多次类似经历的赵瑞，却觉得十分的奇怪，这个石殿地面的法阵，怎么突然启动了？

　　他以前也曾将魔盒，摆放在石殿中心，怎么没有任何的反应？

　　赵瑞微微皱起眉头，这样思索着。

　　突然想起，灵源真仙教当初，不顾一切抢夺云怜，就是因为云怜拥有灵童之血。

　　他们需要云怜的鲜血，在这个祭坛举行祭祀仪式，打开魔盒。

　　而就在刚才，魔盒的尖角无意中划破了云怜的皮肤，沾染上了云怜的鲜血。

　　所以，当魔盒被云怜踢入法阵中心的时候，整个法阵开始启动，祭祀仪式自动开始。

　　赵瑞想到这里，心头忽然一跳，不由得开始担心云怜的安全。

　　因为，灵源真仙教是个残酷血腥的邪教，他们的祭祀仪式也诡异无比，竟然能够自动进行。

　　如果要维持整个祭祀仪式顺利完成，所需要的鲜血只怕不是一丁半点。

　　赵瑞连忙将注意力转移到云怜的身上，仔细一打量，他就发现，云怜原本红润的脸色越来越苍白，整个人也越来越虚弱，最终慢慢软倒在地。

　　而就在她躺在地上的那一刻，一股无形的力量，将她平躺托了起来，漂浮到半空中。

　　就这样看过去，如同被呈放在祭坛上的祭品。

　　鲜血从她腿上被划破的伤口处，流泻下来，不断的滴落到法阵中，让法阵射出的光芒更为明亮，让大殿中吟诵声，更为响亮。

　　看着如泉水般涌出的鲜血，赵瑞实在是很难想象，一个小小的伤口，竟然能够流出这么多的鲜血来。

　　“这是怎么回事！”

　　云芳这时也注意到了，这个极为不正常的现象，脸色不由得大变，惊呼了一声。

　　在看到赵瑞凝重的神情时，知道大事不好，女儿只怕有生命危险，她大叫了一声：“云怜！”

　　就不顾一切的冲上前去，想要把云怜从空中拉下来。

　　然而，她刚刚靠近那粗大的三色光束，一股大力就朝她涌了过来，将她撞得往后倒飞了出去。

　　赵瑞脚尖一点，将云芳抱在怀里，然后轻轻落地，以免她受到伤害。

　　云芳趴在赵瑞怀里，用柔弱无助的眼神，看着赵瑞，哀求道：“赵老师，我求求你，快把云怜救出来吧！云怜这样会死的！”

　　赵瑞心中一疼，点了点头，沉声说道：“你放心，我会把云怜救出来。”

　　说完，他轻轻云芳放下，然后脚尖一点，腾空而起，朝悬浮在空中的云怜冲了过去。

　　法阵依然在运行，魔盒的顶盖，依然在缓缓打开，而云怜的鲜血，也是一刻不停的往外流逝。

　　赵瑞急速冲到了法阵中，同样遇到了那到三色光束构成的屏障。

　　巨大的力道，向他涌来，希望将他推拒出去。

　　但是，赵瑞并非云芳，这种强度的推拒力，还不能够将他撞开。

　　他一把撞入了耀眼的三色光束之中，然后调动真气，一伸手，抱住云怜的身体，把她往下拉。

　　与此同时，法阵所产生的另一股力量，却向相反的方向拉扯的云怜。

　　这个法阵，如同一只嗜血的怪兽，不将云怜的鲜血吸干，决不罢休。

　　赵瑞怒哼了一声，握紧了拳头，蓝色的真气如同燃烧的火焰，出现在了他的拳头上。

　　他手臂猛的一挥，一拳朝地面轰去。

　　轰的一声巨响，整个祭坛仿佛都震动了一下，他这狂猛的一击，将地面轰出了一个硕大的坑洞，一些镌刻在地面的古怪符文，也被破坏。

　　那原本粗大而又明亮的三色光束，立刻黯淡了下来，与赵瑞争夺云怜的力量，也在一瞬间减弱。

　　赵瑞乘机将云怜带出了法阵，送还到云芳身边。

　　云芳看到云怜苍白的小脸蛋，虚弱的神情，心疼的眼泪都掉下来了，紧紧把女儿搂在怀里，低低的抽泣。

　　“她没事，只是稍微失了点血，没有生命危险。”赵瑞查看了一下云怜的身体情况，然后安慰云芳道。

　　接着，他从乾坤戒中，取出一颗续命丹，塞进了云怜的小嘴里，用真气，把丹药送进了胃部。

　　“这是什么药丸？能救我女儿么？”云芳抬起头，泪眼婆娑的看着赵瑞，凄声问道。

　　“当然可以。”赵瑞笑了笑说，“这龙虎续命丹，在修真界都是极为宝贵的丹药。甚至连修真者的性命，都可以挽救，何况云怜？”

　　“真的？”云芳一听心中顿时大定，脸上又露出璀璨的笑容来，这时晶莹的泪珠，还挂在脸上，笑与泪交相辉映，美艳得不可方物。

　　赵瑞忍不住也被她吸引，心脏急速跳了两下。

　　不过，他很快便移开目光，说：“云怜没有危险，过一会就会自动醒来，你尽管放心好了。”

　　说完，他站起身来，朝大殿的中心摆放着的魔盒走了过去。

　　这个时候，由于云怜的离开，祭祀仪式仅仅进行了一半，就被迫中断。粗大的三色光束彻底消失，大殿中的吟诵声，也渐渐平息下来，一切又恢复了原状。

　　那神秘的魔盒，也仅仅只是被打开了一半。

　　不过，这对赵瑞来说，已经足够。

　　他走过去，弯腰把魔盒拣了起来，然后朝魔盒中瞅了瞅，发现魔盒之中，存放着一根十厘米左右的三色草。

　　这三色草，只有两片叶子，每一片叶子，都是一种不同的颜色。

　　草茎是纯银色，朦朦胧胧的银色光晕，茎中散发出来，将这三色草包裹在其中，显得得格外妖异。

　　强大而又邪恶的灵力，从三色草中透体而出，几乎令人呼吸都为之一窒。

　　赵瑞仔仔细细观察着这三色草，脑中努力回忆着，以前所看过的修真资料，把里面的物品与这妖异的三色草，一一进行对照。

　　突然他像是想起了什么，惊讶的神色，渐渐扩散至整个脸庞。


第两百八十一章 决战（七）

　　“月精魔魂草！这竟然是月精魂草中，最为珍稀宝贵的形态——月精魔魂草！”

　　赵瑞低声笑了起来，笑声带着难以遏制的喜意。

　　月精魂草，是一种极为珍惜而又奇特的植物，生长在杳无人烟的极度阴寒之地。

　　吸取天地间游荡的魂魄，以及月之精华，历经万年，方可成形。

　　这月精魂草蕴含着极为强大的灵力，又极其阴寒邪恶，又非常的稀少，向来为魔道修真者所垂涎。

　　而月精魔魂草，是月精魔魂草中，最为珍稀，最为高级的一种。

　　因为，月精魔魂草，是在月精魂草的基础上，吸收妖魔的魂魄，进化而来！

　　妖魔数目稀少，属于极为强悍的存在，就算只剩下魂魄，那也极为可怖。

　　要想吸收妖魔的魂魄，难度可想而知。

　　万株月精魂草之中，也难有一株进化到月精魔魂草的形态。

　　不过，一旦进化到月精魔魂草，那蕴含的灵力，将远远超出常人的想象！

　　现代社会，月精魂草已经濒临灭绝，而更为高级的魔魂草，更是寥寥无几。

　　所以，魔道修真者都将月精魔魂草视为神物，一旦发现蛛丝马迹，绝对会蜂拥而来，疯狂抢夺。

　　由于月精魔魂草蕴含的灵力，太过强大邪恶。

　　就算是妖魔，也不敢直接服食，而是和其他一些天材地宝进行搭配，炼制灵丹，炼制提升修为，增强真气。

　　赵瑞所读过的修真资料中记载，从古至今，总共有三位修真强者，获得过月精魔魂草。

　　其中两人在得到之后，直接食用，结果导致邪灵爆体，粉身碎骨。

　　另一名修真者，研制了一个配方，减弱了月精魔魂草中的阴寒之力，然后炼制出灵丹服用，实力在极短的时间里，就大幅提升，最后成为了一个修真大派的开山祖师！

　　当然，月精魔魂草炼制成灵丹，会流失不少灵力，对修为的提升效果，不如直接食用。

　　但是，稳妥的做法，风险总是要稍微小一些。

　　赵瑞伸出两指，从打开了一半的魔盒中，把月精魔魂草给夹了出来，心中有些激动。

　　这月精魔魂草蕴含的灵力极为浓厚，如果吃下去的话，能够让他的修为大幅飞升，或许能够帮助他踏入炼神中期的境界也说不定。

　　不过，他必须仔细考虑一下，到底采哪种方式食用。

　　按照保险一些的做法，自然是将这月精魔魂草炼制成灵丹最好。

　　不过，他一来不知道炼制灵丹的配方，二来手头也没有材料，第三他也没有那么多的时间。

　　所以，在仔细思量了一下之后，最终决定直接食用。

　　赵瑞知道，直接食用月精魔魂草草，有着相当巨大的危险性，不过他觉得，自己的体质，经过远古妖魔基因的改造，已经大大异于常人，即使直接食用，或许不会有什么太大的问题。

　　他深吸了一口气，将月精魔魂草草放进了嘴里，开始慢慢咀嚼。

　　月精魔魂草又苦又涩，甚至比黄莲水还要苦涩几。

　　赵瑞把月精魔魂草嚼了嚼，然后很是艰难的咽了下去。

　　“咦？赵老师，你在吃什么呢？”

　　正在照顾女儿的云芳，用眼角的余光，看到了这一幕，转过头来，有些讶异的问了一句。

　　“好东西。”

　　赵瑞笑了笑，然后盘腿坐下，开始对月精魔魂草草进行炼化。

　　他排除脑海中一切杂念，整个人沉静下来，进入修炼状态。

　　四周渐渐静了下来，所有的颜色，所有的物体，如同潮水般退去，他进入了一个虚无的空间，整个世界只有他一人存在。

　　赵瑞内视身体，发现月精魔魂草草已经被消化，只余下一团鸭蛋形状，散发妖异银光的光团。

　　强大而又邪恶的灵力，存储在这个光团中，非常的不稳定。

　　似乎只要一个小小的诱因，都会将这个银色光团引爆！

　　赵瑞非常清楚，如果这个光团引爆，会有什么样的后果。

　　庞大邪恶的灵力，将会如同尖锥一般，激射而出，将他的经脉，凿得千疮百孔，见他的肉体，凿成一堆碎肉。

　　修真史上，已经有两个前车之鉴。

　　不过，如果能够将这个光团好好控制，将其中的灵力顺利引导入丹田，进行炼化，他将受益无穷。

　　赵瑞从丹田中调动一股真气，将这个椭圆形的银色光团，包裹起来，防止它突然爆裂。

　　然而，就在这个时候，异变突生。

　　体内银色光团，毫无预兆的发生了剧烈变动，强大灵力，带着狂暴嗜血的气息，从银色光团中，源源不断的流泻出来，横冲直撞，似乎想要将包裹在外的那层真气冲破！

　　赵瑞觉得，这银色光团，就像是在一瞬间变成了一块寒冰，阻梗在他的胃部，冻得他的身体都微微打颤。

　　他的体温开始急骤降低，头发、眉梢甚至还出现了白色的冰霜！

　　细心的云芳很快就察觉到了赵瑞的异样，不禁有些担忧的问了一句：“赵老师，你怎么了？”

　　但是，赵瑞这时已经完全沉浸在自己的世界中，对云芳的呼唤，没有半点回应。

　　云芳提高了声音，再次呼唤了一句，但是，赵瑞如同老僧入定一样，以一种怪异的姿势盘坐在原处，没有回答。

　　云芳知道赵瑞这时已经进入了修炼状态，但是看到赵瑞身上散发出的寒气越来越重，身上覆盖的冰霜越来越厚，心中实在是非常担心。

　　她走上前，伸手拍了拍赵瑞的肩膀，准备将他唤醒。

　　然而，就在她的纤手碰到赵瑞的身体时，一股冰寒而又强大的反震之力，从赵瑞身体上猛的爆发出来，将她震得往后退了十几步，才站稳脚跟。

　　云芳不由得骇然，她揉了揉疼痛欲裂的右臂，放弃了唤醒赵瑞的打算。

　　因为，她知道，以她的能力，是没有办法做到这一点的。

　　赵瑞完全没有注意到身外的情况，他这时忙着将丹田内的真气，调动起来，一层层的将体内的银色光团，进行包裹，试图让它重新恢复到稳定状态。

　　与此同时，赵瑞也在真气的重重包围中，留下一个小小的通道。

　　小心翼翼的牵引着那些月精魔魂草草中的灵力，进入经脉，最后流入丹田。

　　这是一个非常危险的举动，赵瑞觉得自己就像在高空走钢丝，稍微不注意，就会摔得粉身碎骨。

　　不过，要想吸收那些邪恶灵力，这也是必须的一个步骤，他没有更好的选择，必须冒这个险。

　　在赵瑞全力的压制与引导之下，冰冷而又狂暴的细流，从银色光团中抽了出来，顺着唯一的通道，进入经脉，在经脉中，按照固定的顺序，循环一个大周天。

　　最后，注入丹田。

　　而丹田中的第二元神，在接受了这股灵力之后，开始发出银针一样的光芒，一点一点的壮大。

　　赵瑞轻轻松了口气，万事开头难，月精魔魂草草的灵力，顺利被抽取炼化，那么他的这次赌博，算是已经成功了一半。

　　接下来的炼化与修炼，就要容易许多。

　　时间慢慢流逝，随着越来越多灵力，从银色光团中抽取出来，流入丹田，那银色光团开始不断的缩小，对于赵瑞的威胁，也同样的越来越微弱。

　　赵瑞不再担心，月精魔魂草中的邪恶灵力，会对他造成伤害。

　　炼化继续进行，赵瑞丹田内的真气，越来越强大，第二元神，也不断的长高，身体越来越强壮。

　　赵瑞内视丹田，发现自己的第二元神，已经由一个孩童模样，迅速的向青年转变。

　　不过，离最终成形，始终还差一步，似乎有无形的力道，在暗中进行阻碍！

　　赵瑞心中明白，修炼已经到了最后的关头，如果能够冲破这层阻碍，他将正式告别炼神前期，踏入炼神中期的境界！

　　而他的第二元神，将成长为拥有强大战斗力的魔神，在战斗中给予他巨大的帮助！


第两百八十二章 决战（八）

　　赵瑞继续炼化月精魔魂草产生的银色光团，给第二元神补充真气。

　　第二元神在他的丹田内，成长着，挣扎着，似乎想要挣脱那无形的束缚，彻底成形。

　　不知不觉中，浓黑如墨的妖魔气息，从赵瑞体内透了出来，将他笼罩在其中。

　　不远处的云芳，敏锐的感觉到，赵瑞身上的气息，已经有了巨大的变化。

　　这股气息令她觉得陌生，甚至觉得危险，让她有些害怕。

　　她抱起云怜，悄悄往后移了几步，准备与赵瑞拉一段距离。

　　就在这时，赵瑞身体猛的一震，笼罩他四周的妖魔气息，轰然炸开，巨大的气浪，以他为中心，如同波浪一般，朝四周横扫了过去！

　　云芳被这气浪冲击得几乎站立不稳，踉踉跄跄的往后退去，最终坐倒在地。

　　云芳震惊的看着赵瑞，发现这个正缓缓站起来的年轻男子，相貌虽然没变，但是身上所散发出来的强大威势，却是与从前判若两人，令人不由自主的低下头去，不敢仰视。

　　赵瑞并没有注意到，正在他强大威势下，苦苦挣扎的云芳，他的思绪依然沉浸在兴奋和喜悦之中。

　　因为，在月精魔魂草的帮助之下，他提前了近两年的时间，突破了炼神前期，踏入了炼神中期的境界！

　　他检查自己的身体，发现自己的视力大幅跃升，即使在漆黑入墨的环境之下，依然能够看得更远更清晰。

　　他的听力也更加的敏锐，就连云怜和云芳两人的心跳之声，也都清晰可闻。

　　至于他的感知，更是远远的扩散开去，方圆十公里，全在他的感知范围之内！

　　想想最初修炼《八荒戮仙诀》的时候，只能够探测十米左右的范围，简直不能够同日而语！

　　唯一令赵瑞感觉不适的是，他的背心，那个八荒蛮龙传承给他的奇异刺青，这时像是燃烧了起来一样，产生了剧烈的灼痛感。

　　不过，这种灼痛感，正在快速的减弱，他也没有太过在意。

　　赵瑞接着内视自己的丹田，丹田内的第二元神，这时已经突破了无形的束缚，成长为青年形态。

　　它身上散发着银针一般的光芒，头上有长长的尖角，嘴里长着四颗尖利的獠牙，一副妖魔形态，神态极为威猛。

　　赵瑞催动《八荒戮仙诀》，将第二元神，从丹田中释放出来。

　　第二元神带着一道银光，来到外界，身体迅速膨胀，最终形成一个高达两米，体型壮硕，肌肉纠结，并且浑身银光闪耀的成年妖魔！

　　云芳看到赵瑞身体中，突然飞出这样一个神态威猛、体型健壮的银色妖魔来，不由得瞪圆了大眼睛，捂着小嘴，惊呼了一声。

　　她虽然出身于古武家族，并且在施家生活过很长一段时间，接触过许多有关修真界的奇闻趣事。

　　但是，像这样奇异的景象，却是半点都不曾听说。

　　她一时间，呆在了原地，只是一个劲的打量这尊银色的妖魔。

　　赵瑞这时已经彻底从修炼状态中，清醒了过来，看到云芳这幅模样，不由得笑了笑，然后将第二元神收了回去。

　　“刚才……刚才那到底是什么东西？”云芳回过神来，把目光移到赵瑞身上，好奇的询问道。

　　“那我的第二元神。”赵瑞答了一句，也没具体解释，因为，他也不知道，应该怎样像云芳解释，这到底是什么。

　　云芳“哦”了一声，点了点头，也不知是明白，还是不明白。

　　她转了个，继续问道：“第二元神很厉害么？”

　　赵瑞笑了起来：“不错。有它相助，我现在有把握，战胜施家三位老祖宗。”

　　“真的？”

　　云芳脸上露出了惊喜交集的神色。

　　如果赵瑞真的能够击败施家三位老祖宗，那么她的生活，也许将恢复从前的平静。

　　“如果不出太大的意外。”赵瑞补充了一句，他目前的实力，已经踏入炼神中期，即使凭借自身的实力，单打独斗，也足以和施家三老中的一位，分庭抗礼。

　　更何况，他还有嗜血魔刀和第二元神相助。

　　即使不敢说百分之百获胜，却也占据着极大地赢面。

　　“云怜现在怎样了？”赵瑞换了个话题，问道。

　　“吃了你给的丹药以后，脸色好多了，大概已经恢复了吧，只是一直睡着，而且还睡得很沉。刚才你闹出那么大动静，她都没醒。”

　　“那就好。”赵瑞点了点头，“我准备去找施家三位老祖宗，把我和施家的恩怨，做一个彻底的了断，你和云怜就呆在这里吧，这里比较安全。”

　　云芳环视了大殿四周，然后轻轻摇了摇头，有些不好意思的轻声说：“这里太黑，太暗了，总让人觉得阴森森的，再加上怜怜还在这里出了事，我不敢呆在这。不如……我跟你一起回东湖吧。”

　　“会东湖？我怕你和云怜，会遇到危险啊！”赵瑞皱了皱眉，有些犹豫。

　　云芳轻轻一笑说道：“现在已经是白天了，你把我和云怜，放到人多的地方，那三位老祖宗就算有通天的本事，要从东湖近百万人口里，把我们找出来，只怕也不容易吧！我觉得，再他们找到我和云怜之前，你与他们相遇的可能性，倒是更大一些呢！”

　　赵瑞微微沉吟了一会，觉得云芳说得也有道理，于是把云怜从沉睡中唤醒过来。

　　然后，抱着两人，从地底石窟中急速飞了出去。

　　三人重回东湖的时候，已经是第二天上午十点多。

　　暖冬的阳光，从空中洒落下来，给人一种温暖的感觉。

　　赵瑞找了一个相对僻静的地方，看看四周无人，就降落到地面，把云芳和云怜放下。

　　母女两人与赵瑞告别，就径直打了个车，找了个人多的餐馆，吃早饭去了。

　　赵瑞没有她们那样闲暇，他脚尖在地面一点，腾空而起，再度飞到高空，搜寻施家三位老祖宗的踪迹。

　　修真者身上拥有独特的灵气，混杂在凡人中间，如同黑夜的明珠，特别显眼。

　　赵瑞几乎没有耗费多大的功夫，就确定了三人的位置。

　　那三个老头，这时正位于一家星级酒店的豪华套房内，大概是搜寻了一夜，没有得到任何线索，所以干脆先休息一下，再作打算。

　　赵瑞并没有立刻冲过去，大打出手，而是落到地面，从大门进入宾馆，乘电梯，来到他们的房间外。

　　整了整衣衫，赵瑞伸出两指，轻轻敲了敲门。

　　“谁？”

　　施刚的大嗓门，从房间里传了出来。

　　“我！”

　　赵瑞答了一句。

　　“我问你到底是谁？”施刚十分不耐烦的吼了一句，然后大步走过来，打开了房门，准备给敲门者一些颜色。

　　然而，当他看到门外站着的人，就是遍寻不着的赵瑞时，他一下愣住了。

　　不过，施刚很快就回过神来，快速往后一闪，摆出防御姿态，然后非常不解的大声咆哮了一句。

　　“是你！”

　　“不错，是我。欢迎么？”

　　赵瑞微微一笑，漫步走进了房间，仿佛房间里的三个老头，不是强悍至极的敌人，而是多年未见的好友。

　　施慎和施智，看到赵瑞出现，脸上也不禁露出错愕的神色，没有想到，昨晚怎么也找不着的赵瑞，竟然送上门来了！

　　这家伙难道疯了么？

　　施慎和施智，互对视了一眼，都从对方的双眼中，看到了浓浓的疑惑。

　　两人沉着脸，用怀疑的目光，仔仔细细打量赵瑞。

　　只觉得，眼前这个年轻人，与昨晚相比，似乎并没有什么的改变，唯一不同的是，他的脸上，少了几分凝重，多了几分从容。

　　赵瑞任由三人打量了一会，然后微微一笑，说道。

　　“我知道，你们昨晚，一直都在寻找我的踪迹。所以，我干脆自动上门好了，免了大家的麻烦。三位，我们今天，就把所有的恩怨，都做个了断，你们觉得怎样？”


第两百八十三章 决战（九）

　　“你叫了帮手？”施慎试探着问了一句。

　　“没有那个必要。”赵瑞淡淡的说，“对付你们三个，我一个人，就足够了。”

　　施刚大怒，咆哮道：“臭小子！你居然这样看不起我们！”

　　赵瑞微微昂起头来，不屑的轻笑了一声，说道：“你们值得我看重么？昨晚是谁，毁弃了约定？”

　　施刚一张老脸，顿时涨得通红，嘴巴张了半天，却说不出半句辩驳的话。

　　施慎和施智，也是沉默不语，觉得脸上无光。

　　赵瑞也不搭理施刚，转头看了施智一眼，发现他虽然昨晚遭受了重创，但是恢复得极快，至少从表面看，看不出他有任何异常，不愧是出窍期的强者。

　　当然，这其中也可能有，施慎和施刚两人，出手疗伤的功劳。

　　施智紧紧盯着赵瑞，目光中混杂着疑虑和怨恨。

　　昨晚赵瑞突袭一刀，差点要了他半条老命！

　　要不是身上带着丹鼎派的疗伤灵丹，以及两位兄弟出手相助，他只怕现在还躺在床上。

　　不过，就算是现在，他的元气也没有完全恢复，只是表面是看不出异常而已。

　　“既然你想彻底了断我们之间的恩怨，那自然是再好不过。”尽管对赵瑞反常的举动心有疑虑，施智还是狠狠的说了一句，“你想在什么地方解决？”

　　赵瑞随意的说道：“城市里不太方便，我们也放不开手脚，东湖北边的山区，人烟稀少，我们去那里，怎样？”

　　施智和施慎交换了个眼色，摸不清赵瑞的意图。

　　他们怀疑，赵瑞在失踪的这段时间里，很有可能邀请了其他修真者，作为帮手，所以才会这样有恃无恐。

　　在他们看来，一个修真者，有几个朋友，那再正常不过。

　　“北边山区并不是个合适的地方，洞庭湖不是离这里不远么？湖面广阔，一望无垠，我们觉得，那个地方作为战斗的场地，倒是非常的合适。”

　　施智重新做了个提议，这样以来，就算赵瑞有帮手，埋伏在北边山区，一时半会，也难以从北边赶到东边来。

　　赵瑞看了施智一眼，明白他的盘算，却也不点破，只是淡淡一笑说：“好，那就这么定了。”

　　说完，双脚在地面一点，腾空而起，“哗啦”一下，冲破了酒店的玻璃窗，朝洞庭湖飞去。

　　施家三位老祖宗，见赵瑞如此张狂，完全不将自己放在眼里，脸色不禁都同时变了变，十分的难看。

　　三人一跺脚，也飞了起来，紧跟在赵瑞身后。

　　这一次，他们绝对不会让赵瑞，再次从他们的视线中消失。

　　四人一前一后的飞到了洞庭湖的上空，然后悬停了下来，隔空相望。

　　头顶是冬日的暖阳，脚下是一望无垠的洞庭湖。

　　金色的阳光，照射在宽阔湖面上，泛起粼粼波光。

　　偶尔有几条简陋的渔船，顶着寒冷的湖风，缓缓驶过。

　　“这里确实是个绝佳的战斗场地，不会殃及无辜。”赵瑞微笑着说道，“不过，附近也并不是全无人烟，你们就不怕，我们等会战斗的场面，引起其他人的注意么？”

　　施智三人也没答话，而是神情警惕的查看四周情况，看看附近除了他们四人以外，是否还有其他修真者。

　　虽说，战斗地点，是由他们定下，但是小心谨慎一点，总没有坏处。

　　仔仔细细的查看了一番之后，三人终于确定，四周并无埋伏，三人胆气顿时为之一壮。

　　尽管心里还稍稍有些疑虑，但是，与刚才相比，却是大为放松。

　　“你真的就想凭借一己之力，单挑我们三人？”施智脸上露出了几抹讥讽的笑容。

　　“是又怎样？”赵瑞随意的反问了一句。

　　“那你还真是不自量力！”

　　施智大笑了一声，笑声中充满了怨恨。

　　他手腕一翻，两指一并，指尖电光一闪。

　　紫电飞剑，就带着电光，从储物戒指中冲了出来，悬浮在他身前。

　　施刚和施慎两人，也纷纷效仿，取出紫电剑，做好战斗准备。

　　三柄缠绕着紫色闪电的飞剑，在空中盘旋着，发出“嗡嗡”的剑鸣之声，寒光四射，剑气森然。

　　赵瑞却像是完全没有感受到那逼人的剑气，脸上依旧带着从容的微笑。

　　他不疾不徐的伸出两指，在乾坤戒上轻轻一抹。

　　嗜血魔刀带着一道鲜红的弧形光芒，从戒指中射了出来，散发着凛冽的煞气，围绕在身边，盘旋不休。

　　“我是不是不自量力，得打完才知道。”

　　“哼，是么？那就开始吧！”施智厉喝了一声，并指对准赵瑞一点。

　　紫电飞剑如同一道闪电，带着尖锐的破空之音，朝赵瑞激射了过去。

　　与此同时，施慎和施刚两人，也同时驱动紫电剑，从另外两个方向，直射向赵瑞。

　　三柄紫电飞剑，拖拽着长长的紫色光尾，划破长空，瞬间就攻到了赵瑞的面前！

　　赵瑞不慌不忙，伸出两指，对准嗜血魔刀轻轻一点。

　　刀身之上，流光一闪。

　　嗜血魔刀发出一声清越尖啸，急速盘旋起来，在空中划过一道完美的弧线，斩向三柄紫电飞剑。

　　清脆的交击声响了起来，嗜血魔刀锋锐绝伦的刀刃，无比精准的斩在了紫电飞剑的剑尖上。

　　紫色的电光，和鲜红的刀芒，迸裂开来，四处溅射。

　　在剧烈的撞击之下，三柄紫电飞剑，攻势散乱，全部倒飞了回去，而赵瑞的嗜血魔刀，却是依旧横在空中，没有后退一分一毫。

　　施家三位老祖宗，脸色同时微微一变。

　　虽说刚才一击，只是一次试探性的进攻，但是，赵瑞举重若轻的破去紫电飞剑，所展现出来的强大实力，还是让他们感到了意外。

　　他们非常敏锐的察觉到，赵瑞似乎与昨晚有了些许不同，实力似乎也有了一定的提升。

　　赵瑞的实力，怎么提升得这样迅速？

　　施家三位老祖宗，脑海中不约而同的闪过这个念头。

　　不过，在战斗当中，他们没有时间细想。

　　三人分别捏了个指诀，口中吟诵了句咒文，然后对准赵瑞一指，喝道：“急急如律令，紫电剑牢，疾！”

　　只见那三柄紫电飞剑，突然绽放出漫天的剑光，编织出闪电与利剑构成的牢笼，将赵瑞四周的空间，彻底封死，把他牢牢笼罩在其中！

　　施家三位老祖宗，在一起修炼多年，早已经到了心灵相通的地步。

　　三人真正联手对敌，实力可不仅仅只是翻倍那么简单。

　　赵瑞立刻就感受到了，巨大的压力。

　　锋锐的剑气与狂猛的闪电，从四面八方侵袭过来，让他无处藏身！

　　赵瑞嘴角露出了一丝讥讽的笑容，缓缓抬起了手臂，将一束真气注入到嗜血魔刀中，然后猛的虚空往下一挥。

　　嗜血魔刀陡然绽放出刺眼的光芒，带着无坚不摧的威势，呼啸着从空中落下，迅疾如雷，朝紫电剑牢斩了过去。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声响了起来，如同天际的一声惊雷，震耳欲聋。

　　撞击所产生的炫目光辉，一闪即逝。

　　声势惊人的紫电牢笼，被赵瑞一刀彻底的破去，消失得无影无踪。

　　三柄紫电飞剑，也被劈得七零八落，乱飞着回到了主人的身边。

　　“这样的法术，未免弱了一点吧！”

　　赵瑞面如寒冰，缓缓升到高空，居高临下的看着施家三位老祖宗，眼中冰风呼啸。满头黑发，飘了起来，无风自动，如群蛇乱舞。强大绝伦的威势，从他身上爆发，铺天盖地的向四周延伸开去，如同天魔下凡！

　　施家三位老祖宗，只觉得无穷无尽的威压，如同泰山压顶一般，从四面八方压了过来，几乎让他们难以呼吸！

　　他们不由得同时骇然失色，没有想到，仅仅过了一个晚上，赵瑞的实力，竟然大幅飙升到了如此强大的境界！

　　这实在是让他们觉得难以想象！

　　施家三位老祖宗，这时终于明白过来，为什么赵瑞会如此狂妄，上门单独挑战他们三个！

　　原来，赵瑞的实力，在昨晚已经有了飞跃性的提升！

　　一个晚上！

　　仅仅一个晚上，就有了如此大的变化！

　　三人都觉得难以置信，但是，事实摆在眼前，他们不得不艰难接受。

　　施家三位老祖宗，互相交换了一个眼色，将最初的轻视和不屑全部收了起来，换上一脸的凝重。

　　他们知道，接下来，将是一场前所未有的凶险激战。

　　就算他们三人联手，在这场战斗中，也不一定能够获得最终胜利！


第两百八十四章 决战（十）

　　冬日的湖风，不停的吹拂，在洞庭湖面，掀起起伏的波涛。

　　尽管这是一个晴朗天气，却也无法消弭，却也无法消除那刺骨的寒意。

　　施家三位老祖宗，悬浮在离湖面近千米的高空，脸色严峻。

　　赵瑞则是位于距三人五百米的地方，控制着嗜血魔刀，杀气冲天。

　　一队从远处结伴飞来的水鸟，似乎也被这狂猛的杀气所震慑，惊恐的扑闪着翅膀，改变了飞行方向，尽量远离。

　　施家三位老祖宗，就这样与赵瑞对峙着，觉得自己所受到的压力，越来越大，优势也正在一点点的丧失。

　　他们不禁有些惶恐起来。

　　这种情况如果延续下去，他们将越来越不利！取胜的希望，也就越来越渺茫！

　　向来稳重的施慎，这时也难以等待下去，他对两位兄弟，沉声说了一句：“南斗紫雷咒！三星连珠！”

　　说完，紧握紫电飞剑，舞动起来，嘴中开始吟诵咒文。

　　施智和施慎默契的点了点头，明白了他的意思，也都紧随其后，舞动紫电飞剑，开始作法。

　　三把电光闪烁的长剑，在空中划出一道道紫色的轨迹，煞是好看。

　　赵瑞一看到三人作法，就知道，施家三老准备发动三星连珠。

　　有了以前的战斗经验，他自然不会让三人顺利的发动三星连珠。

　　三位出窍期的强者，联手发动三星连珠这样的法术，威力相当的恐怖。

　　赵瑞认为，就算自己不能够阻止三人作法，也要给他们添些麻烦，让他们吃点苦头，削弱他们的力量。

　　赵瑞提起丹田内的真气，凝聚于掌中，然后全部注入到嗜血魔刀之中。

　　嗜血魔刀瞬间绽放出，比从前更为耀眼的血色光辉，冉冉升向高空，如同一轮初升的血月，与红日争辉！

　　强烈的光线，甚至将天空的云层都给染成了红色！

　　“哇！那是怎么回事？”

　　“怎么大白天的，居然出现了月亮，还是一轮红色的新月？简直就跟染了鲜血一样！”

　　驾驶着渔船，正在湖面游弋的渔民，发现了天空中的异变，不由得发出了惊讶的呼声，仰起头，开始好奇的观察。

　　“是啊！那月亮居然那么明亮，都和太阳有得一拼了！真是古怪！我活了这么多年，还从来都没有见过血色的月亮呢！”

　　“不详啊！血色新月，不祥之兆啊！我们还是离它远一点吧！免得大祸临头啊！”老渔民对这未知的一切，感到恐惧，提出了自己的建议。

　　这个提议很快就被其他人一致接受。

　　因为，这轮血色新月实在是太过古怪，令人心中惴惴不安，就算是不信鬼神，离远一点，总是没错。

　　一时间，凡是血色光辉覆盖之处，渔船纷纷闪避，让那里成为了绝对禁区！

　　事实上，也正是这明智之举，让这些渔民躲过了一场灭顶之灾。

　　否则的话，就算他们没有被血月所散发出的光辉，吸干全身鲜血，变成一具干尸，也会被接下来的惊天之战所波及，船毁人亡。

　　渔民们在无意中，躲过了血月散发出的吸血月华。

　　但是，正在作法，准备发动三星连珠的施家三位老祖宗，确是完完全全的沐浴在，吸血月华之下。

　　他们非常清晰的感觉到，自己体内的鲜血，正在急速的流逝，速度甚至比昨晚还快！

　　三人知道，他们所剩的时间，已经不多，如果鲜血继续流逝，那么，用不了半分钟，他们就将变成一句干尸！

　　尽管身处于极度危险之中，他们却没有停止作法，赶紧闪避的想法。

　　因为，他们比谁都清楚，一旦闪避，他们就将彻底失去先机，失去扭转劣势的机会，完完全全被赵瑞压制，直到战败！

　　他们唯一的出路，就是继续作法，启动三星连珠。

　　以他们的实力，联手施展出三星连珠的话，应该能够逼得赵瑞防御，暂时中断血色月华的照射！

　　施家三位老祖宗，横下心来，不管不顾，任由自己的鲜血被血月吸走，任由自己的皮肤，快速干瘪。

　　他们只是一心一意的挥舞紫电飞剑，吟诵咒文，将法术完成。

　　就在他们的作法下，九颗大型雷球，分别被三人凝聚了出来。

　　然后，这九颗雷球，在法术的操控之下，分别进行了融合，形成三颗体积更为庞大，威力更为狂猛的紫电雷球！

　　一道道粗大的紫色电光，不时从雷球中喷射而出，声势惊人。

　　“三星连珠！”

　　施家三位老祖宗，同时暴喝了一声，三把紫电飞剑，齐齐向赵瑞一指。

　　那三颗体积庞大的紫电雷球，猛然爆裂开来，幻化为近千条紫色的电龙，激射而出，带着隆隆的霹雳声，铺天盖地的向赵瑞扑了过去。

　　如果是在昨晚，赵瑞还没有踏入炼神中期的时候。

　　面对着这密密麻麻冲来的电龙，赵瑞肯定是束手无策，只能够逃之夭夭。

　　但是现在，情况已经完全不同。

　　他不闪不避，而是虚空一抓。

　　漫天耀眼的血色月华，立刻凝聚了起来，在他手中凝聚成一把巨大的半月形血色光刃！

　　等到那些电龙，从四面八方扑近的时候。赵瑞狂吼了一声，猛力一挥。

　　只见那巨大的血色光刃，激荡起一股凶猛的狂风，将三分之一的紫色电龙，都给卷了进去。

　　几乎在一瞬间，噼里啪啦的爆炸声，就密集的响了起来。

　　那些被卷入的紫色电龙，全部爆裂，如同被奇异的怪兽吞噬了一般，消失得无影无踪。

　　赵瑞一刀消灭了一半的电龙，随即将手腕一翻，再度横扫过来。

　　又有两三百条紫色电龙，被劈得粉碎。

　　一连三刀之后，施家三位老祖宗联手施展的三星连珠，已经被赵瑞完全破去，并且，赵瑞还没有动用第二元神！

　　施家三位老祖宗不由得骇然失色，面面相觑。

　　赵瑞短短不到一天的时间内，实力竟然得到了如此大的提升，真是让他们觉得难以想象！

　　他们的惊骇，还没有从心头消散。

　　赵瑞大喝了一声，控制着巨大的血色光刃，凶狠的朝三人斩了过去。

　　施家三老惊喝了一声。赶紧四散分开，不敢正面抵御这狂猛绝伦的一击。

　　“轰”

　　光刃从高空落下，一劈到了洞庭湖面。

　　数十米高的水柱，顿时冲天而起，直冲向天际。

　　一刀不中，赵瑞并没有停顿，而是控制着血色光刃，继续进攻，对施家三位老祖宗追杀不休。

　　施慎三人，无法抵御，被狂猛的光刃。逼得狼狈不堪，四处逃窜。

　　好不容易，三人才重新聚在一起。

　　但是那狼狈模样，连他们自己见了，都觉的脸上无光。

　　“不知道昨晚在赵瑞身上发生了什么事，他的实力，突飞猛进，如果我们三人即使联手施展三星连珠，也不是他的对手！”

　　施慎死死盯着不远处，杀气腾腾的赵瑞，这样说道。

　　“不错，如果继续这样下去，我们必死无疑！”施智几乎想都没想，就点头附和。

　　施刚有些无奈的问道：“那我们该怎么办？三星连珠，已经是我们施法的极限！以我们的实力，是不可能施展得了四星连珠的。”

　　“不错。以我们单个实力，确实没有办法施展出四星连珠。但是，如果我们将三星连珠，进行二次融合，威力绝对比四星连珠要大得多！”

　　“二次融合！”施刚倒抽了一股冷气。

　　所谓二次融合，就是指他们三人，将三星连珠后的紫电雷球，再一次进行融合，融合成一个威力更为恐怖的庞然大物！

　　这是施家先祖，为了突破自身资质的限制，汇集家族中多人的力量，而施展的一门终极法术。

　　二次融合如果能够成功，威力绝对恐怖。

　　要知道，施家历史上的最强者，刚修炼到六星连珠的境界，就被反噬而亡。

　　但是，他们三人，如果成功让三星连珠，进行了二次融合，那就是九颗雷球，进行融合。

　　威力就算比不上九星连珠，但比四星连珠要强大得多了。

　　不过，一直以来，这个二次融合这个法术，只是停留在构想阶段，仅仅做过几次实验。

　　而且，每一次实验，都以失败而告终，总要损失几名家族强者。

　　施慎提出这个建议，相当于孤注一掷！


第两百八十五章 决战（十一）

　　要不要这样拼命？

　　施刚和施智对视了一眼，然后沉重的点了点头。

　　他们没有第二条路可以选择！

　　三人同时将紫电飞剑一舞，再次作法，施展三星连珠。

　　当三颗体积庞大的紫色雷球，凝聚出来以后。施家三位老祖宗，便开始驱动这三颗三星连珠，进行第二次融合。

　　悠长的吟诵声，从他们嘴中飘了出来，在四周不停回荡。

　　紫电飞剑在空中留下一道道玄奇的紫光轨迹，组成一个个神秘的咒符。

　　三颗直径达两米的紫电雷球，缓缓升了起来，越升越高，慢慢的接近。

　　施家三位老祖宗面相庄严，神情肃穆，用自己的生命，进行最后的赌注。

　　冰寒刺骨的湖风，不知从什么时候开始，渐渐变得狂猛了起来，带着凄厉的尖啸声，从宽广无垠的湖面上四处肆虐，掀起高高的浪头，让湖面上的渔船，不停的颠簸起伏，激起船上渔民的阵阵惊叫。

　　铅一般厚重的云层，从远处奔腾而来，迅速覆盖了湖面上空，将冬日难得的艳阳，全部都遮盖。

　　世界仿佛一下子就变得黑暗了，气温也降得更低。

　　一声惊雷，突然从远方响起，然后无数雷声，一齐应和，如同万马奔腾一般，滚滚而来，响彻天际。

　　豆大的冰雨，如同决口的天河，倾盆而下。

　　岸上的人们，陷入了一片慌乱之中，抱着头，纷纷躲避，心中万分奇怪，为什么刚才还晴朗的天气，在转瞬之间，就变得如此恶劣。

　　倒是湖上渔舟，没有受这倾盆大雨所影响，依旧和湖中风浪争斗。

　　赵瑞悬浮在高空，微微昂着头，任由狂风吹拂，冰雨击打，巍然不动。

　　他非常清晰的感受到，这云层之中，蕴藏着极为恐怖的力量。

　　但是，他并没有半点畏惧和退缩，只是心中稍稍有些讶异，没想到施家三位老祖宗，居然还有如此厉害的终极绝招！

　　赵瑞调动体内将所有真气，注入到嗜血魔刀中，让那血色光刃，更加的明亮耀眼，威势无穷。

　　另外，他也让丹田的第二元神，做好战斗准备，随时发出最强大的一击！

　　就在这时，施家三位老祖宗，已经作法完毕。

　　他们突然齐齐一喝，三柄紫电飞剑一齐直指天空！

　　“轰！”

　　三颗紫电雷球，终于连接在了一起。

　　紧接着，一道巨大的紫色闪电，撕裂了铅云，从空中落下，重击在这三颗紫电雷球的上面。

　　这三颗雷球，发出刺眼的紫色光芒，开始旋转，而且越转越快，越转越急。到最后连肉眼几乎都无法看清。

　　突然，那三颗雷球猛然爆裂开来，喷射出无数电火花。

　　一条长达百米、气势威猛绝伦的紫电巨龙，在剧烈的爆炸中，横空出世！

　　它发出一声狂啸，笔直冲上万米高空，隐入云层，然后从云层中探出巨大的头颅，凶狠的盯着赵瑞，似乎随时准备扑下！

　　“成功了！”

　　“成功了！”

　　施家三位老祖宗，脸上露出了狂喜的神色。

　　施家一直以来都无法实验成功的法术，在这个危急关头，竟然让他们成功的施展出来！

　　三人觉得，这简直就是老天爷在帮助他们！

　　他们突然对自己获得这场战斗的胜利，又重新拥有了自信。

　　在他们看来，二次融合所产生的紫电巨龙，一定能够将赵瑞，轰得粉身碎骨，魂飞魄散！

　　紫电巨龙那长达百米，直径达十米的巨大身躯，不仅吸引了湖面上渔民的目光，甚至连远处壶岸上的民众也都注意到了。

　　“看！龙！天空中出现了巨龙！”有人指着那硕大的龙头，大声喊了起来。

　　“那是怎么回事！怎么天空出现了巨龙！”

　　“是紫色闪电组成的巨龙啊！”

　　“那不是在传说中才出现的神物么？怎么会在这里出现！太可怕了！”

　　“……”

　　“……”

　　人们纷纷发出惊讶的呼声，仰头看着高空出现的异象，脸上满是难以置信的神色。

　　就在民众惊讶的目光中，施家三位老祖宗。同时挽了剑花，齐齐将飞剑对准赵瑞一指，同时暴喝：“杀！”

　　那条巨大的紫色电龙，双目猛然闪烁出一道凶暴的电光，仰起头，发出震天的长啸，然后以雷霆万钧之势，从从云层中冲了出来，张牙舞爪的直扑向赵瑞！

　　那狂猛绝伦的威势，令远处旁观的民众，都不由自主的屏住了呼吸，惊骇的仿佛连心跳都停顿了下来！

　　赵瑞昂着头，看着气势汹汹、急冲而来的紫电巨龙，不仅没有任何畏惧，反而微微挺直了胸膛，任由狂风拂面，脸色却是如古井一般，不起半点波澜。

　　眼看着紫电巨龙已经冲近，他这才不疾不徐的驱动第二元神。

　　脑中意念电转，一道银色光束，从他的丹田中射了出来。

　　紧接着，一尊两米多高，神态威猛，浑身闪耀着如同银针一般光芒的尖角妖魔，出现在了身前！

　　“杀！”

　　赵瑞双目猛睁，寒光闪烁，对着那紫电巨龙一指。

　　第二元神仰起头，发出无声的咆哮，然后化作一道尖锐的银色光束，一往无前的朝紫电巨龙笔直冲了过去！

　　“轰！”

　　紫电巨龙与赵瑞的第二元神，重重的撞击在了一起，爆发出惊天动地的爆炸声，如同万道天雷直落人间，将整个大地都震微微发颤！

　　刺眼的紫色闪电，与银色光线，瞬间绽放，无比炫丽，将漫天的铅云，都映照成了紫色和银色！

　　瞬间的辉煌，即使太阳的光辉，都远远无法比拟！

　　强大的冲击波，迅速的扩散开来，在湖面掀起了高达数十米的巨浪！

　　等到那刺目的光芒稍稍黯淡了一点，施家三位老祖宗赫然发现，他们的紫电巨龙，竟然被那尊银色的妖魔挡了下来！

　　紫电巨龙体积庞大得足以令任何人都感到震惊，第二元神两米高的身躯，在紫电巨龙面前，如同大象面前的蚂蚁，无法相提并论。

　　然而，就是这样一个看似并不庞大的银色妖魔，却牢牢的抵御住了紫电巨龙的攻势，让它用尽全力，也无法再前进一步！

　　施家三位老祖宗的脸色变了，彻彻底底的变了，刚才的自信与喜悦，几乎就在一瞬间，不翼而飞！

　　他们无论如何也没有想到，二次融合所产生的紫电巨龙，不仅没能够击杀赵瑞，反而被阻挡了下来！

　　这可是他们以性命为赌注，才施展出来的终极法术啊！

　　竟然就这样被阻挡住了！

　　“第二元神！那是第二元神！赵瑞竟然修炼成了第二元神！而且还是妖魔体的第二元神！他到底修炼的是什么法诀啊！”

　　施刚眯起了眼睛，紧紧盯着那尊妖魔形状的银色发光体，不可置信的喃喃说道。

　　“第二元神？那不是存在于远古传说中的法术么！赵瑞怎么可能会？”施智脸上露出了震惊的神色。

　　“远古传说，也不见得就是虚幻啊！”施慎任由狂风吹乱了头发，脸上没有半点表情，“在凡人眼中，我们不就是传说么？”

　　“就算他有第二元神，那又怎样？”施智咬着牙，狠狠的说道，“战斗没结束，鹿死谁手，尚未可知！”

　　“不错！”

　　施慎把头重重一点，再度握紧了紫电飞剑，和施智、施刚一起，凝聚全身仅剩的真气，开始催动那紫电巨龙。

　　紫电巨龙发出最后的狂啸，强大的紫色电流，从口中流泻而出，希望将第二元神摧毁。

　　但是，第二元神绽放出更为强烈的银色光芒，抵御住紫电巨龙的进攻，然后围绕着紫电巨龙不停环绕，一拳拳轰在紫电的身上。

　　紫电的电光，四处乱飞，猛烈的撞击产生滚滚惊雷，连绵不绝，响彻天际。

　　在第二元神的轰击之下，紫电巨龙越来越虚弱，几乎失去了反击之力，再也没有最初的狂猛！

　　赵瑞知道，最后一击的时刻已经到了。

　　他脑中意念一转，第二元神立刻腾空而起，一直飞到云层之外。然后如同从宇宙中坠落的银色流星，拖拽着长长的光尾，直落万米，全力轰向紫电巨龙。

　　与此同时，赵瑞高高举起了巨大的血色光刃，飞到紫电巨龙的上空，然后全力斩下。

　　银色流星与血色光刃，带着狂猛绝伦的威势，发出破空的呼啸声，同时重重轰击在了紫电巨龙身上。

　　“轰！！！！”

　　震耳欲聋的漫天惊雷，再度轰鸣起来，如同末日丧钟，令所有人都在瞬间暂时失去了听力！

　　数十米高的惊天大浪，又一次被狂猛的飓风，卷到了半空！

　　血色。银色还有紫色的光辉，交相辉映，营造出一副末日景象，无比的壮观，无比的凄美！

　　在这样狂猛的轰击之下，紫电巨龙彻底的崩散了。化为一道道细细的电蛇，四散溅射，最终消失得无影无踪。

　　狂猛的冲击波，如同巨大的铁锤，重重的轰击在了施家三位老祖宗的身上。

　　三人同时狂喷了一口鲜血，从空中直直的坠落下来，掉进了洞庭湖，很快就被汹涌的波涛所淹没，没有溅起半点水花。


第两百八十六章 刀下留人

　　“刚才到底发生什么事了！”

　　“天空怎么会那么明亮刺眼！”

　　“简直就跟核弹爆炸一样！”

　　“是啊！居然还出现了紫电巨龙，漫天雷鸣，湖水居然冲到几十米高，我差点以为，世界末日到了呢！”

　　“不可思议！”

　　“真的是不可思议！”

　　“……”

　　“……”

　　看到了这一幕人们，纷纷议论着起来，洞庭湖上，为什么会突然发生，如此奇异现象。

　　刚才他们所见到的景象，确实是令他们终身难忘。

　　随着战斗的结束，隆隆的雷鸣声，渐渐平息了下去，刺眼的光芒，也都慢慢黯淡，漫天的铅云，开始四处飘散，刚才被遮蔽得严严实实的阳光，从云层的缝隙之中，透射了下来。

　　赵瑞悬停在高空，让第二元神回到自己的身体中，然后轻轻吐了口气。

　　刚才，施家三位老祖宗所发出的终极法术，确实相当可怕。

　　不过，自己最终还是击败了他们，取得了这场激战的胜利。

　　估计此战过后，云芳和云怜，就不必再为安全所担心了。

　　连家族中，最强的三位老祖宗也被击败，上海施家那些人，应该不敢再来找云芳母女的麻烦。

　　赵瑞想到了这里，心情忽然有些轻松起来，这意味着，他保护云芳和云怜的使命，即将结束，他不再有任何束缚，自由自在的过一段平静的生活。

　　正准备把嗜血魔刀放入乾坤戒，转身离去，突然他眉头微微一皱，又停了下来。

　　他突然感知到，施家三个老头，居然在刚才的战斗中存活了下来！

　　赵瑞重新摆出战斗姿态，等待三人从湖底出来。

　　过了一会，施家三位老祖宗，湿漉漉的从洞庭湖里，飞出来了。

　　他们刚才虽然逃过了一劫，但是，每一个人，都受到了重创，几乎失去了战斗能力！

　　施家三位老祖宗失魂落魄，脸色一片惨白。

　　他们败了！

　　连三星连珠在二次融合之后所产生的紫电巨龙，竟然都被赵瑞破去了！

　　他们用尽了全力，却最终一败涂地，连一点翻盘的希望都没有！

　　这个结果，实在是让他们难以接受。

　　昨晚还被他们三人追杀得四处逃窜的赵瑞，在短短的十个小时以后，却以摧枯拉朽之势，将他们彻底击溃！

　　这对他们来说，简直就是一场噩梦！

　　十个小时，短短十个小时，就让一切发生了翻天覆地的变化。

　　他们实在是无法置信。

　　因为，对于一位能够生存数百、甚至上千年的修真者来说，十个小时的时间，实在是太过短暂，如同弹指一挥，完全无足轻重。

　　然而，就是在这短暂的时间里，赵瑞的实力，竟然有了令人震惊的突破，拥有了令人难以空间的巨大力量！

　　甚至连他们发出的最后一击，都丝毫没有造成伤害！

　　奇迹！

　　这绝对是一个奇迹！

　　除了奇迹以外，施家三位老祖宗，实在不知道，用什么词来形容，更加合适！

　　过去的十个小时里，到底发生了什么，竟然让赵瑞的实力，突飞猛进到如此恐怖的境界，而且还修炼成了第二元神这样神奇无比的法术？

　　施家三位老祖宗，百思不得其解。

　　他们只觉得，赵瑞实力飞跃的速度，实在是让人无法想象，居然在短短十个小时之内，就从一个手下败将。成长为一名恐怖强者。

　　就算是如今修真界四大巅峰强者，实力也不可能像赵瑞这样，提升得如此迅速！

　　他们这时已经毫不怀疑，以赵瑞近乎疯狂的修炼速度，只要假以时日，绝对能够跻身四大强者之列！

　　施家三位老祖宗突然后悔了，而且是后悔至极。

　　与这样潜力无穷的修真者结下深深的仇怨，那等于就是在自己头上，甚至整个家族的头上，悬了一把达摩克利斯之剑！

　　他们三人对视了一眼，从彼此眼中，看到了无尽的绝望。

　　在赵瑞这样的修真强者手下，他们没有任何逃走的可能，现在唯一能够做的，就是以尽量少的牺牲，来换取家族的生存和延续。

　　施家三位老祖宗，心有灵犀的一齐点了点头，神情沉重的缓缓向赵瑞飞近。

　　赵瑞站立于云端之上，居高临下的凝视三人，目光寒冷如冰，无尽的威压，从他身上散发出来，将他衬托得如同从天而降的魔神，让人只能够敬畏仰视。

　　“你们居然还敢来送死！”赵瑞冷冷的挥起了嗜血魔刀，声音如同天际传下的隆隆雷鸣，令人耳膜都震得发疼。

　　施家三位老祖宗，即使已经抱了必死之心，但是在这巨大的威压之下，也不由得心生畏惧。

　　“赵瑞，成王败寇，我们被你击败，心服口服。”施慎深吸了一口气，让自己恢复镇定，然后低沉的说道，“你如果要杀我们三人，尽管动手，我们也不会有任何怨言。不过，我希望，你能够放过施氏家族。毕竟，施家其他人，并没有参与我们的复仇行动。这算是我们在死前的一个请求！”

　　赵瑞半晌没有开口，只是用目光在三人脸上扫来扫去，心里也不知道在想些什么，过了好一会，他才淡淡的说道：“你认为，你们现在有资格跟我讲条件么？”

　　施慎心头一沉，脸上的肌肉狠狠抽搐了一下，赵瑞既然这样说，那么，家族中的其他族人，只怕就危险了。

　　一想到有着千年历史的修真家族，就这样因为一个错误的决策，而全族覆灭，他觉得自己的心，如同刀割一般疼痛。

　　但是，施慎也知道，赵瑞说得一点都没有错，以他们现在的身份，确确实实没有任何资格，与赵瑞谈条件。

　　他们在赵瑞眼中，就是待宰的羔羊。

　　施慎与施刚、施智对视了一眼，心如死灰，闭目等死。

　　赵瑞高高举起的手臂，落了下来。

　　嗜血魔刀带着破空之音，瞬间飞旋而至。

　　施家三位老祖宗，只觉得脖子上一凉，锋锐的刀刃，就这样划了过去。

　　尽管三人已经抱了必死之心，但是身体还是忍不住打个寒战。

　　他们第一次发现，死神竟然离自己如此之近！

　　短暂的惊骇过后，三人突然睁开眼，回过神来。

　　他们发现，自己的脑袋，竟然还好好的长在脖子上，并没有被嗜血魔刀一分为二！

　　施家三位老祖宗疑惑不解的看着赵瑞，迟疑的问道：“你……你为什么不杀我们？”

　　赵瑞将嗜血魔刀，收入乾坤戒中，并没有直接回答，而是冷冷的说道：“我这个人向来恩怨分明。你们对我追杀不休，我把你们干掉，也在情理之中。不过，我最后还是改变了主意。我不仅放过你们，而且还可以放过你们整个家族！”

　　施慎三人差点不敢相信自己的耳朵，万万没有料到，不仅自己能够存活，连整个家族也不会遭受牵连！

　　“多谢你放我们施家一条生路。”三人一齐躬身致谢，“这不杀之恩，施家今后一定报答。”

　　“别谢得这么早，天下没有白吃的午餐，我也是有条件的。”赵瑞把手一挥，阻止了三人道谢。

　　“什么条件？”施家三位老祖宗，同声问道。

　　“你们要让云怜继承施家家主之位，另外，要好好对待云芳，不得有半点怠慢。这个条件，你们答不答应？”

　　施慎三人对视了一眼，然后齐齐点头，连声说答应。

　　他们刚才还有点担心，赵瑞会不会提出什么特别苛刻的条件。

　　没想到的是，竟然是如此容易的一件事。

　　事实上，就算赵瑞不提，他们最终也是要让云怜登上施家家主之位的。

　　毕竟，云怜才是，施家前任家主的嫡系血亲。

　　他们相当于是白捡了一条性命。

　　赵瑞接着说道：“如果你们能够严守约定，我今后也不会为难施家，否则的话……”

　　剩下的话不用说出来，施家三位老祖宗，也知道是什么意思。

　　他们连声承诺。表示再也不敢毁弃约定。

　　因为，他们都知道，赵瑞的潜力无穷，今后成为修真界的顶级强者，那也是指日可待的事，甚至飞升成仙，也不是不可能。

　　面对这样一个强者，他们是绝对不敢毁约的。


第两百八十七章 缠绵

　　赵瑞饶了施家三位老祖宗一命，然后领着三人飞回了自己居住的公寓。

　　到了家，赵瑞就掏出手机，给云芳打电话，询问她的位置。

　　“我和怜怜现在正在沃尔玛超市买东西呢！这人多，容易藏身。”云芳在电话那头答了一句，然后关切的问道，“你呢？现在怎样？战斗结束了吗？”

　　“战斗不结束，我能给你打电话么？”赵瑞笑了笑，“我很好，没有受伤。”

　　“啊！真的！”云芳惊喜的叫了起来，在她心目中，施家三位老祖宗，那几乎就是不能战胜的存在，“你把三位老祖宗都给击败了！天啊！真是令人难以置信！他们可是施氏家族的最强者啊！居然被你击败了！”

　　赵瑞笑着说道：“你和云怜以后安全了，再也不用担心，有施家的人，会对你们不利。你们回来吧，我现在在家。”

　　“好的。你稍微等一会，我们马上就回。回去以后，我亲自下厨，给你做一顿丰盛的晚宴，当作感谢。”云芳喜悦的笑着，然后挂了电话。

　　赵瑞在家里等了大概十多分钟，门铃声响了。

　　赵瑞走过去，打开门，云芳那带着成熟柔媚的面容，就出现在视线中，云怜则是跟在后边，手里拿着一根大棒棒糖，时不时伸出舌头，舔上一下。

　　“速度很快。我原本以为，要等很久的。因为，通常来说，女人逛街，没有几个小时可不够。”赵瑞开了个玩笑，同时侧了侧身体，把母女两人让进屋。

　　“本来我们还想再逛逛的呢，但是，你打电话过来，我们只好提前结束了。”云怜吮吸了一下棒棒糖，有些抱怨的说。

　　云芳笑着伸手摸了摸女儿的头，然后牵着她走进了屋子。

　　刚一进门，她就看到了，正在客厅里站着的三位老祖宗。

　　这三个老头儿，脸色惨白，头发凌乱，神情萎靡，完全没有了往日的傲慢和威严。

　　云芳心脏顿时一跳，脸色也微微一变。似乎没有想到，居然在赵瑞的家中，见到了三人！

　　施家三位老祖宗以前展现出的威势，在她心中，留下下了巨大的阴影，至今没有消去。

　　她不由得往后退了一步，伸手护住云怜，满脸都是紧张和警惕。

　　“你不是说，把他们击败了么？怎么他们会出现在你家？”她转过头，看着赵瑞。怀疑的问道。

　　施家三老，听到这话，脸上都有些不自在，赶紧把脸扭过去，装作没有听到。

　　“不用紧张。”赵瑞笑着拍了拍云芳的背，解释道，“我确实已经将他们击败，不过，在那之后，我并没有干掉他们，而是和他们达成了一个协议。”

　　“协议？什么协议？”云芳的神色有些愕然。

　　“我让他们保证你和云怜的安全，并且全力帮助云怜登上施家家主之位！”赵瑞轻描淡写的说道。

　　“什么！让云怜成为施家家主！”

　　云芳听到这个消息，捂着嘴，低低的惊呼了一声，差点以为自己听错。

　　她曾经在施家生活过一段时间，自然知道，施家拥有多么庞大的产业，拥有多么庞大的势力！

　　如果云怜能够成为施家家主，那么今后，云怜无论生命还是生活，都有了坚实的保障。

　　虽然感到万分的突然和惊讶，但云芳并没有显露出兴奋的神色。

　　因为，她对于权势富贵，并不十分热衷。另外，她对于云怜成为施家家主这件事，心里依旧存着一些疑虑，不希望自己和女儿，更深的卷入家族权力斗争中。

　　施慎像是看穿了她的疑虑，开口说道：“云芳，你不用太担心家族内部，其他人的反对，我们与赵瑞已经达成了协议，对你全力支持。我们三个老头出面，在施家还是能够镇得住场面的。”

　　赵瑞也笑着说道：“云怜成为施家家主，或许能够断了一些人的贪念，如果家主之位一直空缺，对你们来说，反而不是一件好事。”

　　云芳低着头，脑中的思绪有些纷乱。

　　其实她非常满意以前的生活状态，平静安宁，与世无争，虽然不是特别的富裕，却也没有太多的烦恼。

　　如果云怜继承了施家家主之位，由于年龄太小，她将在很长一段时间里，帮助云怜，执掌整个庞大的家族，这种平静的生活，必定不会有。

　　但是，如果她不让云怜继承家主之位的话，正如赵瑞所说，她们母女反而会成为家族内部，那些野心勃勃的家伙中的眼中钉，处境危险。

　　翻来覆去的思量了半天，她最终还是点了点头，答应了下来。

　　接下来几天，云芳开始办理辞职手续，并整理家中物品，准备带着云怜，和施家三位老祖宗一起，返回上海，继承家主之位。

　　赵瑞也开始着手整理公寓中的一些私人物品，保护云芳和云怜的任务，已经完成，他也用不着继续在东湖呆下去。

　　赵瑞整理着房间，收拾着自己的东西。

　　他带来东湖的衣物并不多，几件衣服被他随手丢进旅行箱，衣服上面放着当初云芳替他挑选的西装，还有云芳送给他的那条带深蓝色条纹的领带。

　　赵瑞把领带拿在手里，心中泛起一丝不舍，几个月来和云芳朝夕相处，从开始的误解尴尬到后来的同生共死，让他深深体会到云芳温柔又坚强的性格，两个人的关系也逐渐变得很微妙，千丝万缕地纠缠在一起，说不清，道不明。

　　赵瑞放下领带，继续收拾衣物，这时门铃叮咚叮咚地响起来，赵瑞打开门，看见正是云芳。

　　云芳似乎刚刚洗过澡，穿着很宽松的白色居家便服，柔亮顺滑的长发略带潮湿，被她随意地挽起来盘在脑后，圆形低垂的衣领露出少妇一小片雪白的肌肤，两条锁骨纤细修长，挺拔圆润的胸部把衣服高高支撑起来，随着云芳的动作微微颤动，散发着极品少妇独有的，成熟甘美的吸引力。

　　“云老师，有什么事？”赵瑞一边问着，一边把她让进了屋里。

　　“没事就不能来找你么？”云芳盯着他，唇角微微向上挑起，露出柔媚的笑意，眼波流转中，透着丝丝春色。

　　赵瑞被她瞬间散发出的美艳一下惊住了，过了一会，才回过神来。

　　他掩饰的笑了笑，然后关上门。

　　回过头来，他发现云芳并没有坐下，而是来到他的旅行箱前面，把杂乱的衣服取出来，然后一件一件仔细地叠好，重新装回去。

　　当整理到那条那条深蓝色条纹的领带时，她的动作忽然停住了，背对着赵瑞，半晌不发一言。

　　“赵瑞，明天我就要和怜怜去上海了。”过了好一会，云芳才轻声说道。

　　这是云芳第一次直呼赵瑞的名字，以前的云芳清高自矜，就算是和赵瑞的关系很亲近，也一直称呼他为赵老师。

　　“嗯，明天我去车站送你和云怜。”赵瑞点了点头。

　　他知道云芳和云怜明天就会离开东湖，在施家三个老祖宗陪同下去上海，而他本人，也准备在送走云芳母女之后，就离开东湖，返回孙小兰的身边。

　　赵瑞心里清楚，云芳回到上海以后，身份将会发生天翻地覆的变化。

　　她将从一个普通人，变成一个庞大修真者家族的幕后掌控者。

　　这其中肯定会有许多困难，但是有三个老祖宗保驾护航，那些困难应该都能顺利解决。

　　所以，他对此并不怎样担心。

　　云芳把领带放进旅行箱，转过身体面对赵瑞，柔和的眼神似一池春水，说道：“其实我根本不想做施家的家主，平平淡淡的生活没什么不好，只要怜怜能陪伴在我身边，还有……”

　　她咬着嘴唇，白皙如玉的面孔泛上一丝晕红，娇艳若绽放的桃花，声音低低地喃呢：“还有每天和你一起上下班，这对我，对一个女人来说，就足够了。”

　　赵瑞怦然心动，如果说他对云芳没有感情，那是不可能的，事实上，两人相处以来发生了很多事情，这种点点滴滴地情感积淀，半点都做不得假，云芳如此，赵瑞何尝不是如此？离别在即，累积的感情自然而然地爆发出来。

　　“云老师……”赵瑞说了三个字，就接不下去，看着面前美艳非凡的少妇，一时心猿意马，欲火在丹田里熊熊燃烧。

　　云芳走近赵瑞，直到乳房的顶端触碰到赵瑞的胸口，才停下来，望着赵瑞的眼睛，表情娇羞难言，却始终没有避开赵瑞的目光，柔柔地说道：“不要再叫我云老师，叫我云芳。”

　　赵瑞清楚地感受到，云芳柔软而挺拔的乳房随着呼吸在他的胸口轻轻挤压，摩擦，那种销魂的滋味让赵瑞情不自禁地拈起云芳的下巴，吻住她的嘴唇。

　　云芳双手环住赵瑞的脖子，悄悄开启牙关，放赵瑞的舌头进来，并且用香舌引导他的舌头在自己的口腔里肆意侵略。

　　一股成熟女人的馨香扑鼻而来，赵瑞一面深吻着云芳，一面用手在她的后背抚摩，慢慢来到她的细腰。

　　云芳感到赵瑞取得主动权，立刻柔顺地闭上眼睛，身体放软，任凭赵瑞的手掌对她爱抚。云芳明白，明天一别，她和赵瑞将天各一方，不知道什么时候才能再见，所以她顾不得矜持，放纵自己的感情宣泄出来。

　　赵瑞的手从云芳的腰肢滑下，来到那处饱满丰盈的翘臀，少妇的丰腴肥美，远胜于少女的青涩紧绷，让赵瑞流连忘返，手指从深深的沟壑中划过，云芳“嗯”地一声，忍不住轻轻呻吟，细巧的脚趾紧紧蜷曲。

　　赵瑞撩高云芳衣裳的下摆，云芳顺从地举起双手，白色的家居服从她的头顶脱掉，成熟女人白得耀眼的上半身显露出来，只余下一条水蓝色的胸围，水蓝色象征着端庄和宁静，恰如云芳本人的性格。

　　云芳紧闭着眼睛，不敢睁开，羞涩与渴望的表情在美丽的脸上交织，皮肤因为兴奋而泛着桃红，等待赵瑞的下一步动作。

　　赵瑞握住两团雪丘轻轻揉动，使云芳的喘息更加剧烈，然后把水蓝色胸围推上去，一片雪白中的两点嫣红醒目诱人，在赵瑞的搓揉下昂然挺立。

　　云芳不堪侵袭地扭动身躯，像是要从赵瑞手中逃离，更像是迎合赵瑞的掠夺，臣服与挣扎融合在一起，她勾住赵瑞的脖子后退，两个人一同倒在沙发上。

　　两人紧密地贴在一起，云芳立刻察觉到赵瑞在她小腹的压迫，赵瑞也深深体会到云芳的柔软，不自觉地在她两腿间摩擦，挤压。

　　云芳娇柔不胜侵袭地呻吟，媚眼如丝，秋波流转之间，几欲滴出水来，当赵瑞的手再次来到她的腰间，善解人意的少妇抬高圆臀，任他褪去自己下半身的屏障，并且温柔款款地替赵瑞解脱衣裳。

　　云芳的腰身纤弱，却有着完美流畅的线条，由紧窄处向下一路均匀地扩展，虽然生了云怜，云芳的小腹平坦依旧，不见分毫赘肉，萋萋芳草赤裸裸地呈现在赵瑞眼前，那种黑与白的强烈视觉差，让赵瑞血脉沸腾。

　　云芳不再害羞，勇敢地凝视赵瑞，目光中满是款款深情，主动分开两条修长的大腿，盘在赵瑞腰上，十指与他交握，期待赵瑞的占有。

　　以前的云芳冷艳孤高，对男人丝毫不假辞色，如今却如同一只绵羊一样，温顺地躺在赵瑞身下，敞开自己身体一切脆弱和隐秘的部位，这种诱惑没有任何男人能够抗拒。

　　赵瑞伏下身，与云芳激烈地亲吻，同时腰部用力一挺，深深进入一处滑腻湿润的甬道，强烈的感觉使云芳弓起身来，两条腿紧拢住赵瑞的腰，促使他侵入得更深。

　　“嗯……”云芳娇柔地呻吟，随着赵瑞的冲击，声音颤抖，断断续续，香汗从皮肤里沁出来，沾湿了长发，惹人怜惜，疼爱。

　　赵瑞的房间开着空调，温暖如春，两个人狂热地相爱，更让室内如火焰燃烧，云芳的婉转娇吟在房间萦绕回荡，久久不绝，赵瑞没想到自己的第一个女人会是云芳，可是他很明白，他已经无法割舍这个女人，风情无限的成熟妩媚，不可方物的体态风韵，还有就是她温柔而坚强的性格，对赵瑞毫无保留的全身心付出。

　　高潮的余韵未尽，云芳像一滩水似的躺在赵瑞怀里，眼角眉梢都是掩饰不住的春情，眼神中却藏着苦涩，浓浓的不舍。

　　云芳是个保守正经的女人，守寡多年，独自养育女儿，以她的条件，追求者数不胜数，然而从来不曾动心，直到赵瑞一步步走进她的生活里。

　　可是一夕的缠绵悱恻过后，面对的就是分别，让她心如刀绞，难以割舍，但她又清楚赵瑞有自己的生活，不可能永远陪伴在她身边，云芳那种善解人意，坚强独立的个性就表现出来，明明心中痛苦难忍，却一个字也没对赵瑞讲。

　　每次和赵瑞的目光碰到一起，云芳立刻毫不吝惜地献上妩媚的微笑和香吻，不让赵瑞看到她内心的失落与苦楚，云芳就是这种女人，情愿付出自己的一切，却不愿向对方索取。

　　赵瑞将云芳的表情看得很明白，在她小巧的耳垂上一吻，道：“云芳，我会去上海看你和云怜的，你在那里等我。”

　　听到赵瑞的话，云芳的眼睛散发出迷人的光彩，双手伸到赵瑞背后，紧紧搂着他，道：“我等你，一直都会等你。”

　　赵瑞又被云芳勾起火来，翻身把她压在下面，云芳轻轻推开他，爬起来伏在双人沙发一侧的扶手上，圆白如满月的丰臀送到赵瑞腿间，脸红得似熟透的水蜜桃，不敢看赵瑞。

　　灵欲交融，房间里再次燃起火花，云芳珍惜和赵瑞在一起的每一分钟，不需要天长地久，不需要朝朝暮暮，金风玉露一相逢，便胜却人间无数。


第两百八十八章 古怪的灼热

　　赵瑞和云芳缠绵了整整一夜，直到各自筋疲力尽，这才沉沉睡去。

　　第二天，云芳顾不得昨天激情后的酸疼，一大早就起床，梳洗了一番之后，带着云怜和施家三位老祖宗一起，前往火车站。

　　赵瑞自然也去送她。

　　一行六人进了站，上了月台，施家三位老祖宗，非常识趣的先上车了，留下云芳、云怜以及赵瑞三人，说些分别的话儿。

　　云芳一直对赵瑞有着极深的依恋，昨夜有了肌肤之亲以后，感情更是大幅跃进，现在突然要分离，自然是十分不舍。

　　云怜也是一样，她扑闪着大大的眼睛，可怜兮兮的说：“赵叔叔，有时间，你要来上海看我们哦！”

　　赵瑞伸出手，笑着捏了捏她那粉嘟嘟的脸颊说道：“好，有时间我一定去看你们。”

　　云怜这才展露了笑颜，细声细气的说：“一言为定，那可不能说话不算话哦！”

　　“一言为定。”赵瑞微笑着点了点头。

　　云芳牵起云怜的小手，深深的看了赵瑞一眼，仿佛像是要把他的容貌印刻在脑海一般。

　　然后，她柔柔的说了一句：“我们走了。”

　　“一路顺风。”赵瑞举起手，挥了挥。

　　云芳螓首轻轻一点，然后拉着云怜上了车，走到车门口，她突然转过身来，大声说了一句：“我们在上海等你！”

　　这时，列车员过来，非常客气的请她们离开车门，进入车厢，然后将车门关上。

　　紧接着，列车缓缓启动，速度越来越快，带着云芳和云怜，离开东湖，驶向上海。

　　赵瑞站在月台上，一直等到列车彻底从视线中消失，这才转身离去。

　　从出站口出来，赵瑞走在熙熙攘攘的战前广场上，仰起头，轻轻吐了口气。

　　与云芳和云怜相处了这么长的时间，现在突然分别，心里多多少少还是有些不舍。

　　不过，他总算是完美的完成了云雄的托付，现在，欠云家的人情，可以说是两清了。

　　赵瑞从上衣口袋里，掏出手机，给云雄拨了过去。

　　过了一会，云雄那爽朗浑厚的嗓音，从电话那头传了过来。

　　“哈，赵瑞，好久没见了，你现在怎样？”

　　“还不错。”赵瑞笑了笑答道，“老爷子，跟你说个事，你的托付，我已经完成了。”

　　“完成了？”云雄在电话那头稍稍愣了愣，他并不知道，昨天发生在东湖的那场惊天动地的战斗，也来不及知道，云怜已经被施家三位老祖宗推举为施家家主，正在前往上海的路上。

　　“你是说，施家已经放弃对云芳和云怜的追杀了？”

　　“看来云芳昨天没有跟你说啊。”赵瑞笑了笑，“施家三位老祖宗，已经支持云怜成为施家家主，现在正在前往上海的路上呢！”

　　“啊！真的？”尽管云雄向来镇定，也被这个消息吓了一大跳，半天没有回过神来。

　　虽然说他是一个历史悠久的古武家族的领袖，在修真界，也有不少朋友。

　　但是，离施家那样赫赫有名的修真大家族，还是有很大一段距离。

　　现在，他的外孙女，居然成为了施家的家主！

　　这对他，对整个云家来说，都是一个巨大的荣耀！

　　也难怪他感到万分的惊讶！

　　过了好一会，云雄才才重重的吸了口气，问道：“这到底是怎么回事？我曾接到消息说，施家三位老祖宗来到了东湖，为施永成复仇。现在怎么一下子，云怜成为施家家主了？”

　　“因为，我和那三个老头达成了一个协议。”赵瑞轻描淡写的说了一句。

　　“协议？”云雄微微怔忡了一下，很快就明白过来，要想与施家那三个报仇心切的老祖宗达成协议，那就意味着，赵瑞从实力上彻底将他们压制，让他们不得不答应那个协议！

　　“你……你把施家那三位老祖宗击败了？”云雄震惊的在电话那头大声喊了一句，“据说，他们可都是出窍期的强者啊！你的实力，已经强大到足以击败他们了？真是令人难以置信！你用不到两年的时间，走完了普通修真者几百年的路！赵瑞，我不得不说，你是个天才，而且还是天才中的天才！今后，你一定能够成为修真界的巅峰强者！”

　　“但愿如此。”赵瑞宠辱不惊的答了一句。

　　“赵瑞，我们云家欠你一个天大人情！”云雄的声音严肃了起来，“今后，如果你有需要我们云家的地方，尽管说，我们云家虽然能力有限，但也一定会全力相助！”

　　云家虽然说只是一个古武家族，但是在世俗还是有相当大的势力，所谓能力有限，自然只是谦虚的说法。

　　赵瑞知道，云雄既然这么说了，那就意味着，他在世俗世界，又多了一大助力，说不定哪天，有用得着的时候。

　　于是，他也不推辞，笑着说道：“云老爷子，你的这番心意我就收下了。”

　　云雄大笑了起来，连说了几声好，然后又跟赵瑞闲聊了一会，就挂了电话。

　　赵瑞将手机重新放入口袋，晃晃悠悠的向公寓走去。

　　现在所有的事情都已经完成，只要等到晚上九点，他就可以乘火车离开这里，返回北江，与孙小兰重聚。

　　赵瑞开始考虑，自己是应该现在打电话，跟小兰姐打个招呼呢？

　　还是到了北江以后，给孙小兰一个惊喜。

　　正在那里思量着，突然一个清脆熟悉的声音，从右边传了过来：“小瑞！是你么，小瑞？”

　　赵瑞愕然转身，顺着声音朝源头看去，立刻看到，一个身穿白色羽绒服，身材高挑，美腿修长的漂亮女孩，正兴奋的挥舞着手臂，朝自己这边小跑了过来。

　　“小兰姐！！”赵瑞不由自主的张大了嘴，傻傻的问道，“你……你怎么过来了？”

　　“过来看你呀！我以前不就说过了吗？我有空就会过来的。”孙小兰笑嘻嘻的给了他一个热情的拥抱，然后说，“惊喜吧！嘻嘻，我特意不给你打电话，就是想给你一个大大的惊喜！”

　　“惊喜！实在是太惊喜了。”赵瑞苦笑起来。

　　“咦？小瑞？你好像不怎么欢迎我哦？”孙小兰那圆圆的大眼睛眯成了月牙，“你是不是有了什么不可告人的秘密啊？”

　　“哪里，哪里。”赵瑞连忙否认，“我只是觉得，这未免也太凑巧了点吧，我在东湖的任务刚刚完成，正准备晚上坐车回北江，结果你就到东湖来了！”

　　“啊？你晚上准备回去啊！”孙小兰听到这个消息，神情也是微微一愕，不过，她很快就恢复过来，笑着说道：“我好不容易才抽出了时间呢！哪里有刚下车，就马上回去的道理。你把车票退了吧，当导游，陪我在东湖逛几天。逛完了，我们再一起回去，怎样？”

　　是以至此，还能怎样？

　　赵瑞只能够苦笑着，点头答应。

　　孙小兰欢呼了一声，说了句小瑞最好，然后，就拉着他的手，准备打的回赵瑞的公寓。

　　就在这个时候，毫无预兆的，赵瑞背部，那个远古大妖八荒蛮龙所传承给他的刺青，像是被火点燃了一般，产生阵阵灼热的刺痛！

　　赵瑞脸上微微一变，伸手到背后摸了摸，实际上却并没有任何事情发生。

　　“小瑞！你的脸色怎么这样难看？”孙小兰细心的看出他的不对劲，连忙关切的问了一句。

　　“没……没事。”赵瑞深吸了口气，笑了笑。

　　背后的灼痛感，来得快去得也快，就这一会的功夫，已经消失不见。

　　赵瑞隐隐的，觉得事情似乎有些不对劲。

　　他背后的刺青，一直以来，都没有过任何的异状。

　　但是，就在这短短三天时间里，第二次出现了灼热疼痛的感觉！

　　上一次，是在前天，他突破炼神中期的时候，出现了同样的状况！

　　这到底是怎么回事？


第两百八十九章 神秘之音

　　赵瑞仔细思考了很久，也不知道，背部那块代表着远古传承的奇异刺青，为什么会突然的灼痛。

　　于是，他暂时放弃了继续探索究竟的想法，把孙小兰带回公寓安顿。

　　至于晚上回北江的火车票，自然再也用不上。

　　接下来的几天，赵瑞担负起导游之责，陪着孙小兰，逛遍了东湖的大街小巷，名胜古迹，让孙小兰乐不思蜀，差点不愿意回北江了。

　　在这段时间里，赵瑞背后那块刺青，间隔一两天，就会毫无预兆的，突然产生如火烧一般的灼痛。

　　尽管这种灼痛会很快消失，却也让赵瑞烦恼不已。

　　因为，他无法得知灼痛产生的原因，更不知道，身上的灼痛，会不会更加频繁。

　　在东湖玩了十天，几乎把能去的地方，都去了一个遍，孙小兰终于心满意足，准备打道回府。

　　买好第二天早上的车票，把行李再次整理了一番，赵瑞和孙小兰分了两个房间，早早的睡下，准备第二天一大早就乘车离开东湖，返回北江。

　　也不知睡了多久，赵瑞背后那块刺青，像是被点燃了一般，突然亮起了青色的光辉。

　　然后，赵瑞就觉得，刺青的位置，产生了剧烈的灼烧感。

　　紧接着，他整个人缓缓从床上飘了起来，从窗子飞了出去。

　　赵瑞大吃了一惊，连忙挣扎，想要回到地面，但是，他整个人就像是被无形的绳索困住了似的，不论怎样，手脚都没有办法动弹。

　　他就这样向南飞去，越飞越高，越飞越快。

　　山川、河流、森林、城市，如同浮光掠影一般，从他脚下掠过。

　　也不知过了多久，他终于在一个高楼林立，面积巨大的城市上空，停了下来。

　　赵瑞打量了一下四周，头顶，是浓墨一般的黑云，将月光星光，遮挡得严严实实，半点也没有透下来。

　　脚下就是城市，城市南边，是一望无际的大海。即使身在高空，似乎也能够隐隐听到，惊涛拍岸的海浪声。

　　这是怎么一回事？

　　这里是哪儿？

　　我怎么到这里来了？

　　赵瑞正在那疑惑不解的时候，一道粗大的金色光束，从远处射来，如同一把利剑，轻易的撕裂了厚厚的云层，将黑暗的夜空，染成一片金色！

　　奇异的仙音悠扬的响起，在云层中穿梭缭绕。

　　紧接着，强大绝伦的威势，从云层之上落下，一直投向无尽的远处，令人窒息！

　　赵瑞的修真之路走到今天，已经见识过不少的修真者。

　　但是，就算把这些修真者加在一起，再放大一万倍，他们所散发出的威势，也远远不如！

　　赵瑞正在惊骇的时候，威严而又响亮的声音，传了下来，在天地间不停的回荡。

　　“远古的传承，让人成为绝世的强者，但是，它也会带来灭顶之灾！古妖的诅咒，已经开启。伴随着强大的力量，诅咒也将不停滋长！找到散碎于各处的封神之书吧！打开通天之路，你将获得救赎！”

　　“诅咒？封神之书？通天之路？这些到底是什么来历？你又是谁？”

　　赵瑞一头雾水，大喊了起来。

　　但是，这些疑问，却并没有人回答。

　　金色的光束渐渐黯淡，浓黑的云层，合拢了起来，没有半点缝隙，黑色再度主宰了世界。

　　那个洪钟般的声音，也渐渐消失，只留下袅袅余音。

　　赵瑞突然发觉，施加在他身上的那无形之力，突然消失了。

　　紧接着，他的身体，就像是个铁锤，从万米高空，直直的向地面坠落！

　　“啊！”

　　赵瑞大叫了一声，满头冷汗的从床上坐起。

　　城市、黑云、大海、一切都消失了。

　　他依然在自己的卧室里。

　　赵瑞转头看了看，床头柜的闹钟，正指向凌晨三点。

　　窗外一片漆黑，连一点灯光都没有，非常的寂静。

　　“噩梦？”

　　赵瑞轻轻的吐了口气。

　　是的，那应该是一个噩梦。

　　赵瑞往床头靠了靠，这样想。

　　但是，那个噩梦的细节，又是那样的清晰，如同雕刻在了脑海中一般。

　　“诅咒，封神之书，通天之路……”

　　赵瑞微微皱起了眉头，开始仔细整理脑海中，那纷乱的思绪。

　　突然，他像是想起了什么，一把从床上跳了起来，打开了手提电脑。

　　根据梦中的记忆，他用谷歌地球，仔细搜索了一下。

　　南端，大城市，海边。

　　一个符合这些条件的城市，出现在了屏幕上。

　　那就是南方的一座海边大城——沧海！

　　赵瑞怔怔的看着沧海市的地图，喃喃道：“难道说，那个梦境，是一个启示？不仅提醒我，已经中了远古诅咒，而且还告诉我，能够破解诅咒的封神之书的碎片，就在这沧海市？”

　　赵瑞正在那里思量着，孙小兰穿着一身粉色的睡衣，揉着惺忪的睡眼，出现在了他的卧室门口。

　　“喂！小瑞！你三更半夜的，大喊大叫做什么呢？啊……你现在还上网呢？都几点了？”

　　“刚才作了个噩梦，睡不着，所以上会网，散散心。”赵瑞转过头，看着她，笑着说道。

　　“作了噩梦啊！难怪你叫得那么大声。”孙小兰走了过来，微微弯下腰，仔细瞧了瞧他的脸色，然后用一种怜惜的语气说道，“一定是很可怕的噩梦吧！额头上都是冷汗，都还没干呢！”

　　说着，抽出电脑桌上一张卫生纸，细心的替他擦了擦。

　　“谢谢小兰姐。”赵瑞心中一暖，微笑着说道。

　　“跟我还这么客气，真是令人伤心。”孙小兰嗔怪的轻轻敲打了一下他的头，然后说，“你早点睡吧，别上网上太晚了。明天还要赶火车呢！”

　　“赶火车？”赵瑞看着她，沉默了半晌，突然说道，“小兰姐，如果我明天不回北江了，你会怎么办？”

　　“不回北江？”孙小兰微微吃了一惊，“那你准备去哪里？难道留在东湖？你的任务不是完成了么？这里还有什么你留恋的？”

　　“我并不想留在东湖。”赵瑞伸出一根指头，点了点液晶显示屏：“我想去这——沧海！”

　　“啊？沧海？你突然去沧海做什么？”孙小兰转着一双大大的眼睛，十分奇怪的看着他，问道。

　　“只是突然想去而已，没有什么太多的原因。”赵瑞没有将实情讲出，他不想让孙小兰担心。

　　孙小兰打量了他一会，知道他有隐情。

　　不过，在这样的大事上，她也不追根究底，只是轻轻叹了口气，说：“我不知道你为什么一定要去沧海，但是，不论你去哪里，我都会跟着的。”

　　“你的工作怎么办？”赵瑞轻声问了一句。

　　“打个电话辞了。大不了重新找个工作。我当初去北江，不就是为了离你更近一些，好照顾你么？”

　　赵瑞心中一阵感动，小兰姐永远都是这样善解人意，永远都是对他这样照顾。

　　他伸出手来，握住了孙小兰的柔荑，想说什么，但是话到了嘴边，却一时间又堵上，什么也说不出来。

　　因为，他和孙小兰相处了这么多年，真要说些什么感激的话，未免太矫情了。

　　“早点睡吧。明天把票退了，买两张去沧海的卧铺。”孙小兰任由赵瑞握了一会，然后把手轻轻抽了出来，眨了眨眼睛，俏皮的说，“这好像是我们第二次退票了呢！”

　　“但愿没有第三次。”赵瑞笑了起来。

　　“但愿没有，那可是很麻烦呢！”孙小兰吐了吐丁香小舌，然后转过身你，如同一阵云一般，飘回自己的卧室。

　　赵瑞也把笔记本电脑关了，重新睡下。

　　第二天一早，他再次去火车站退了车票，买了两张前往沧海市的卧铺。

　　当天下午，他们就坐上了火车，离开东湖，前往未知的旅程。


第两百九十章 到达沧海

　　在坐了十多个小时的火车以后，赵瑞和孙小兰，终于到达了此行的目的地——沧海市。

　　沧海市经济实力雄厚，环境优美，城市规划建设，也非常的漂亮。

　　在金融、信息、商贸、旅游等方面，在整个南方的城市中，都是数一数二。

　　赵瑞和孙小兰到达沧海的时候，已经是深夜。

　　虽然这个时候，天气寒冷，气温很低，但是车站广场以及周围的街道，都是华灯璀璨，人潮涌动，车流如织，热闹非凡，大大冲淡了冬夜的寒意。

　　赵瑞和孙小兰，拧了两个旅行箱，在车站广场找了辆出租车，前往喜来登大酒店。

　　他们在这里人生地不熟，得先找个落脚的地方才行。

　　到了酒店以后，赵瑞开了两个单间，办理了入住手续。

　　孙小兰大概是坐车太累了，到了一个新的城市，也没有心思出去逛街，而是洗了个澡，就直接睡下。

　　赵瑞的精神倒是依旧健旺，这点疲劳对他来说，完全不算什么。

　　他洗漱了一番，吃了点东西，然后开始思考，下一步该怎么走。

　　虽说他已经到了沧海，但是，他并不知道，封神之书碎片的确切埋藏地点，甚至连一点线索都没有。

　　要想在这样一座现代化大都市中，找出一个不知道是什么样子的碎片，简直是痴人说梦！

　　赵瑞仔细思索了一会，觉得自己要想找出那件碎片，必须打听到更多的情报才行。

　　于是，他从乾坤戒中取出五行穿空令，准备进入天福幻境，看能不能够从幻境之中，打听到一些情况。

　　炼器宗大宗师玄灵道人，见识广博，当初甚至能认出远古魔器的残片。

　　或许，能够从玄灵道人那里，知道一些有关封神之书事情。

　　真气注入到五行穿空令中，一阵光芒闪过，赵瑞的神念，非常顺利了进入了天福幻境。

　　穿越了茫茫云海，赵瑞在悬空岛那巨大的白石广场上降落。

　　四周人声鼎沸，各路修真者，以及妖魔鬼怪，在广场上，三五成群的聚集在了一起，交谈，交易，讨价还价之声不绝入耳。

　　赵瑞从人群中走过，忽然觉得其实这些修真者还有妖魔鬼怪，除了力量强大一些，其实其他方面，和凡人似乎也没什么太大的区别。

　　至少他本人就是这样。

　　赵瑞穿过了宽阔的广场，径直来到炼器宗的店铺内，找玄灵道长。

　　店铺内的炼器宗弟子，对他已经十分熟悉，见他一来，立刻收起了高傲的神情，满脸笑容的把他请到上座，又端茶倒水，热情无比，让店铺内其他的顾客，大为羡慕，不知赵瑞是什么身份。

　　过了一会，玄灵道人听到手下弟子禀报，大笑着快步从店内走了出来。

　　“哎呀，冥灵道友，好久不见，好久不见啊！”

　　“是啊！确实有段时间没见了。”赵瑞也笑应付了一句。

　　两人打过招呼，接着漫无边际的寒暄了一会，最后才说道了正题。

　　“冥灵道友，你这次来找我，到底是有什么事啊？”玄灵道长，瞅了赵瑞一眼，微微伸长了脖子，探问道。

　　“也没什么大事，就是想问您一个问题。”赵瑞看了看左右，然后尽量轻描淡写的问道，“玄灵道长，你有没有听说过，封神之书和通天之路？”

　　“封神之书？通天之路？”

　　玄灵道长听到这个名字先是低头思索了一下，然后像是想起了什么，抬起头来，缓缓说道：“那好像是远古传说中的一件宝物。大概有很多年了吧，当我还小的时候，刚进炼器宗。我的师傅曾给我讲过，有关封神之书的故事。

　　据说，在远古时期，天与地的距离并没有这样遥远，人间与仙魔界，也不像现在这样，遥不可及。

　　有一条通天之路，连接着人间和仙魔界。

　　远古的仙神妖魔，能够通过通天之路，自由穿梭于仙魔界和人间。

　　而普通人类，只要顺利的到达了通天之路，也能够进入仙魔界。

　　不过，后来人间发生了一场翻天覆地的巨变。

　　为了断绝与人间的往来，远古的仙神们，用远古异宝——封神之书，将通天之路彻底的封禁，而由于强大的反震之力，封神之书，也化为了碎片，散落各地。

　　从此，天地之间的距离，越来越遥远，而修真者要想飞升仙魔界，也变得异常的困难。不仅需要长时间的艰苦修炼，而且还需要经历一次又一次的天劫考验。

　　当然，这都是传说而已，无法考证。”

　　赵瑞听到这里，总算对通天之路和封神之书的来历，有了个大概的了解。

　　但是，他心中依然还是有不少疑问，于是继续问道：“玄灵道长，那封神之书的详细来历，你知道么？在封禁了通天之路以后，那些碎片又散落到了什么地方？有没有可能找到？”

　　“封神之书的来历，玄奇无比，无人知道。只是传说，这封神之书，在分解了之后，幻化为几件威力强大的魔器，散落人间。在人间掀起了一场又一场的腥风血雨。据说千多年前，有位当时著名的大德高僧缘觉，偶然得到了其中一件魔器，于是远走南边的蛮荒之地，花费毕生修为，将其封印，免得这魔器再度出现，危害人间。封印了魔器之后，他将封印的地点，画了一个图，一分为五，分别留给五名弟子，然后精力耗尽而坐化。五名弟子，将藏宝图小心保存，然后分散各处，隐匿起来，保守这个秘密。随着时间的推移，岁月的流逝，那几张藏宝图，渐渐不知所踪。至于封印的地点，更是无人知晓。事实上，也有很多人都怀疑，缘觉封印的魔器，是不是封神之书的碎片，那也很难说。”

　　“哦？是么？”

　　赵瑞却不这样认为，他几乎可以肯定，缘觉封印的魔器，就是封神之书的一块碎片，而且确确实实深埋于，沧海市的某个未知地点。

　　因为，沧海市确实是个年轻的城市，就是两三百年前，这里都是荒芜人烟，千年之前，被称为蛮荒，那也确实没错。

　　玄灵道长打量了他几眼，有些诧异的问道：“冥灵道友，你怎么突然对这些传说感兴趣了？”

　　说到这里，他忽然顿了顿，压低了声音，神神秘秘的问道：“难道说，这世上真有封神之书？那些远古传说，都是真实的？你是不是发现了什么线索？”

　　赵瑞心知玄灵起了疑心，于是笑了笑，装作不在意的说道：“我只是偶尔听人提起了这个名字，一时好奇，所以过来问问，哪里来的什么线索。都是传说，而且还是远古的传说，怎么能够当真？”

　　“是么？”玄灵道长很是怀疑的瞅了他两眼，并没有相信赵瑞的说辞。

　　在他眼中，赵瑞身份极其神秘，而且神通广大，甚至连远古妖魔的魔器嗜血魔刀，都不知怎么弄到了手，要说赵瑞有封神之书的线索，那他是毫不怀疑。

　　不过，玄灵活了几百年，都成精了，自然不会笨得追根究底，于是装糊涂，就这样放了过去。

　　两人说完了正事，然后开始闲聊，就在这时，一个瘦高瘦高，神情木然，气质诡异的中年男子，从外边走了进来。

　　四周的修真者，一见这名男子，脸上都露出了不自然的神色，纷纷向两边闪避，然后用三分厌恶，七分畏惧的目光，注视着这名男子，仿佛他就是瘟神一般。

　　那名中年男子，似乎早已经习惯了这样的目光，对四周众人，完全无视，而是直接走到柜台前，指着一串金乌制成的吸灵珠，十分生硬的说道：“我买下。”

　　那名炼器宗弟子露出为难的神色，婉言拒绝道：“抱歉，这件法器，已经有人定下了。”

　　“谁？”中年男子冷冷的问。

　　“我。”

　　一名金丹期的虎妖，煞气腾腾的走上前来，粗着嗓门，大声说道。

　　“我要了。”那名中年男子，盯了他一眼，很是霸道的说。


第两百九十一章 小争执

　　那虎妖脸色变了变，涌起了一股怒意。

　　但是，一见到中年男子，那如同冰雪一般寒冷的目光，他那满腔的怒意，又在瞬间退了下去。

　　“这宝物……让你给你吧，我不要了。”虎妖垂下了目光，嗫嚅着说了一句，然后低着头，快步走出了炼器宗的店铺。

　　中年男子冷哼了一声，掏出仙石，把那串吸灵珠买下，然后大步走了出去。

　　“那家伙是谁？怎么好像来头挺大？”赵瑞将这一幕看在眼里，于是问了一句。

　　“他是神巫教里面的中级巫师。”玄灵道长简单的回答道。

　　“神巫教？”赵瑞还从来都没有听说过这个名字。

　　“神巫教属于海外修真者的一支，主要分部在马来，印尼一带，在当地有着极大地势力。神巫教法术极为古怪诡异，主要以用毒术、蛊术为主，邪门的程度，与魔道相比，甚至有过之而无不及，极难应付。另外，神巫教中人，冷酷残忍，睚眦必报，一旦与他们结仇，就是不死不休的局面。再加上教中有不少的修真强者。因此，一般人都不愿意与他们结怨。”

　　“原来如此！难怪其他修真者见了那神巫教弟子，都不愿招惹呢！”赵瑞微微点了点头，却也没有将那神巫教放在心上。

　　因为，神巫教远在马来、印尼一带，离他似乎太过遥远，应该不大可能会产生什么冲突才对。

　　赵瑞觉得，自己该问的事情已经问完，于是拱了拱手，向玄灵道长告别，然后离开了天福幻境，回到了酒店。

　　休息了一个晚上，第二天一早，他就起床，约了孙小兰到餐厅吃早餐。

　　“小兰姐，咱们刚到沧海，可以好好逛逛，熟悉下环境，你想去哪？”赵瑞一边吃着早餐一边问道。

　　孙小兰用手支着下巴，仰起头，看着屋顶想了会，然后甜甜一笑，“我想去看海。”

　　她从小到大一直生活在内陆城市东安，从没有去过海边。每次从电视、电影里看到那广阔无垠的大海时，总是向往不已。

　　现在好不容易有了机会，自然是要去看看的。

　　“看海？”赵瑞咬着一块面包，有些吃惊的看着她，“小兰姐，现在可是寒冬啊！那海风吹来，非把你冻死不可。”

　　“没有这么严重吧。嗯，冬天吹吹海风，也满浪漫的。”孙小兰一厢情愿的说。

　　“都冻成冰棍了，还有什么浪漫的。”赵瑞不以为然的撇撇嘴说。

　　“姐姐我已经决定了，等会我们就去海边。”孙小兰见赵瑞反对，于是双手一叉腰，撅了撅小嘴，拿出大姐的派头来。

　　“就算决定了，那也不行。”赵瑞脸上笑容可掬，语气却十分的坚定，没有半分商量的余地，“这么冷的天，吹了风，会感冒的。”

　　“小瑞？”孙小兰有些不满的拉长了音调，眼睛眯成了月牙形，危险的光芒，在其中闪烁。

　　赵瑞如老僧入定，视若无睹。

　　孙小兰见他不受威胁，又知道他说得有道理，气势不禁一泻，整个人软了下来。

　　“好吧，好吧，不去就不去吧。那我们去逛街。”

　　说完，她“嗖”的站起身来，拧了包，准备出去。

　　刚一站起来，她忽然叫了一声，身体往一边斜了斜，又重新坐回了椅子里，秀丽的柳眉，微微蹙了起来，显露出痛苦的神色。

　　赵瑞一看不好，连忙问道：“小兰姐，你怎么了？”

　　“刚才站起来得太急，脚……脚崴了。”孙小兰贝齿咬着朱唇，强忍着痛说道。

　　“让我看看。”赵瑞伸出手，脱掉了她的鞋，握住她的小脚，仔细查看了起来。

　　原本晶莹圆润的小脚，在脚踝处，有了肿大的迹象，赵瑞伸出手，轻轻一按，孙小兰就疼得，轻轻吸了口气：“就是这。”

　　“没关系，很快就会好了。”赵瑞点了点头，用掌心贴着孙小兰的脚踝，然后将真气注入了进去。

　　孙小兰只觉得，一股暖暖的热流，流入了受伤处，疼痛的感觉，在快速的小时。

　　“不疼了呢！”

　　孙小兰惊喜的叫了一声，站起来，穿上鞋。试着走了几步，发现自己刚才扭伤的地方，已经完全复原，没有留下半点痕迹。

　　“小瑞，你这么有本事，其实可以去做医生呢！”

　　赵瑞笑了笑，他的真气，并没有那么神奇，偶尔用来治疗跌打损伤，倒还可以。

　　但是，要用它治病救人，那可是完全不行。

　　“对了，小瑞，打算在沧海呆多久时间？”孙小兰接着问了一句。

　　“我也不知道。”赵瑞耸了耸肩，“我在找一件很重要的东西，什么时候找到，什么时候离开。”

　　“难怪你急冲冲的要跑到沧海来。”孙小兰明了的点了点头，“你到底在找什么？”

　　“我也不知道，那到底是件什么东西。”赵瑞实话实话说。

　　“不会吧？”孙小兰很惊讶问道，“那你为什么找它？”

　　赵瑞沉默下来，他不能够将原因告诉孙小兰，那样会让孙小兰无谓的担心，却解决不了任何问题。

　　孙小兰见他不愿意说，于是也聪明的不再追问，而是适时的转移了话题：“既然不知道，我们到底要在东湖呆多久。那我们就应该找个房子先住下，做好长期抗战的准备呀！你觉得呢？”

　　“就住酒店吧，这点钱我还负担得起。”赵瑞轻描淡写的说道。他的银行里，还有上亿资金，资金非常充足，不需要为钱发愁。

　　但是孙小兰却不这样想，她觉得，长期住酒店，似乎有些太奢侈了，而且两个人什么工作也没有，就呆在酒店里，一个是无趣，另外也容易让人起疑。

　　“那你有什么打算？”赵瑞看着孙小兰那张俏脸，心知她已经有了计划，于是微笑着问。

　　“我们先租个房子吧，然后，开个小诊所，悬壶济世。我主治，但是你也要帮忙，跌打损伤都归你治疗，怎样？”孙小兰微微仰起俏脸，一脸企盼看着他。

　　赵瑞不禁苦笑，觉得小兰姐这点子，真是有些异想天开。

　　他并不反对，孙小兰开个小诊所，充实生活。

　　很多地下小诊所，别说有医师执照，甚至连正规医科都没上过，直接看了本书，就开店挣钱了。

　　孙小兰毕竟还是重本毕业，有一定的临床经验，一些小病小灾，完全能够应付得来。

　　但是，要他亲自参与，那是绝对不行的。

　　因为，那样做，实在是太容易引起别人的怀疑。

　　只怕用不了多久，他身份就会暴露。

　　另外，用他那足以将一座小山夷为平地的狂猛真气，替人治疗跌打损伤，未免也太大材小用了。

　　于是，赵瑞婉言拒绝道：“小兰姐，你要开家小诊所，我不反对。但是，我最多帮你打打下手。至于治病之类的，概不插手。不然，我的身份，很容易暴露。”

　　“小瑞，你这样说，是没有善心的表现哦！”孙小兰眯了眯大大的眼睛，微微有些不悦的说道。

　　“我总得先考虑下自身的安全吧。”赵瑞双手一摊，很无辜的替自己辩解。

　　孙小兰知道，赵瑞也有他自己的难处，于是暂时放弃了说服他的想法，准备以后再找机会。

　　两人吃过了早餐，然后走出了酒店，准备去街上逛逛。

　　刚出酒店大门，一阵大风突然呼啸着刮了过来，将孙小兰满头秀发都吹得不停乱舞。

　　孙小兰给冻得浑身打了个哆嗦，两手抱在一起，摸了摸胳膊，说道：“小瑞，我又不想出去逛街了，还是回酒店吧，这鬼天气，实在是太冷，我有点撑不住。”

　　“刚才还说要去海边呢？这点风都受不住，去了海边，还不把你给冻死！”

　　赵瑞笑了起来，伸出手臂，搂住孙小兰，转过身，一路小跑的往酒店里跑去。

　　孙小兰知道刚才赵瑞反对去海边，是为了她好，心里不禁暖暖的，也就任由他搂着了。

　　接下来几天，赵瑞就和孙小兰就忙着在沧海市，寻找合适的房子租住。

　　与此同时，赵瑞也在暗自计算着日子，等待阴历十五的到来。

　　他已经修炼到了炼神中期，可以进入仙魔陵园，打开第八层仙墓了。


第两百九十二章 八入仙墓

　　经过几天的奔波，赵瑞和孙小兰，终于在沧海市南区，一个叫做福兴村的城中村里，找到了合适的房子。

　　这里人口密集，村子外边，就是繁华的商业区，位置算是不错。

　　福兴村附近的区域，设有不少大学。

　　因此，在这片区域租住房屋的人们，大多都是一些还没毕业，或者刚参加工作，没有多久的大学生。

　　虽然说，居住环境，并不是太好。

　　但是，在这个寸土寸金的大都市中，由于房租价格较为低廉，还是相当受人欢迎。

　　毕竟，那些漂亮小区里的房子，对于一般人来说，还是有些太贵了。

　　其实，以赵瑞的财力，要想租一套生活环境更好的房子，并不困难。

　　不过，孙小兰却觉得这里非常不错，因为，这里方便她开诊所。

　　孙小兰对开诊所这件事，异常的坚持。

　　因为她从小就立志行医，悬壶济世，希望能够解除人们的痛苦，也享受成功后的喜悦，对于报酬，倒放在次要位置。

　　孙小兰也有自知之明，她把自己定位于，基层医疗服务人员。

　　而以她的水平，足够胜任这个工作。

　　至于遇上了能力之外的疑难杂症，自然会建议病人去大医院就诊，不用在她这里浪费时间。

　　这时，已经是深冬季节，春节也逐渐临近。学生放假回家，一些上班族，也打算着辞工，正是换房退房的高峰，不时能够看到，有人拧着旅行包，从各个小楼里出来，往外走去。

　　赵瑞和孙小兰没有花太多的功夫，就在村中一栋环境外观都比较好的七层小楼里，租了两个套间，供两人居住。

　　其实，赵瑞觉得，只要租一套房子就足够了。

　　不过，矜持的孙小兰，却一定要求另租一套，坚持分开住。

　　赵瑞也没有办法，只能够由她。

　　除了套间之外，赵瑞把楼下两个相邻的门面，也一同租了下来，为孙小兰开诊所做准备。

　　租金不便宜，却也不算很贵，算是比较合适。

　　两人给房子添了些家俱，并对诊所进行了简单的装修，备齐了基本的医疗器械，就到了春节后。

　　在初十这天，孙小兰的兰瑞诊所，正式开业。

　　也不知是因为，诊所的位置太偏，还是孙小兰太过年轻，让人无法产生信赖的感觉。

　　一连几天，都没有病人上门，这让原本热情高涨的孙小兰，很是有些沮丧。

　　赵瑞于是用“现在是春节，我们又新来乍到，等过一段时间，自然就有人会上门看病”等借口，来安慰她。

　　孙小兰的心情这才稍稍转好了一些。

　　接下来一段时间，赵瑞除了在诊所里陪着孙小兰，就是在沧海的大街小巷，四处晃荡，打听千多年前，大德高僧缘觉的一些传说故事，希望从中能够获得封神之书的线索。

　　只是，由于时间实在是太过久远，一连打听了好几天，也没任何收获。

　　赵瑞也不着急，因为他知道，寻找封神之书的过程，将曲折而又漫长，他已经做好了打持久战的准备。

　　一晃，新年的第一个阴历十五到了，这天恰好是元宵节，有些人家的门口，挂起了灯笼，不时有鞭炮声，远远近近的响起。

　　元宵一过，就意味着新年也就过完了。

　　“小瑞，等会我们去冬青街看花灯吧。”晚饭后，孙小兰一边收拾着碗筷，一边兴致勃勃的说道，“隔壁小周和他女朋友昨天去看过了，说是那里的花灯很漂亮呢！人也很多，很热闹。”

　　“不行啊！我今天有事。”赵瑞拿抹布，把桌子擦了擦，有些抱歉的拒绝说。

　　今晚是阴历十五，仙墓洞开的日子，他必须抓住这个机会。

　　“要不，我明天陪你去看好了。”

　　“但是明天花灯展就结束了！”孙小兰的俏脸上，露出了失望的神色，“你今晚的事情，很重要么？”

　　赵瑞笑了笑，然后点了点头，说道：“如果不重要，我又怎么会拒绝小兰姐的要求？这样吧，我明天什么也不做，陪你出去逛街，怎样？”

　　孙小兰歪着头，想了想，然后双手一合，说：“那也行。反正现在也没人上门看病，明天就放假一天。不过，小瑞。明天你可不能失约了哦！”

　　“当然。当然。”赵瑞忙不迭的点头。放小兰姐的鸽子，那可是会死得很惨的。

　　“你呀，一天到晚也不知忙些什么。反正你那些事，我都没法了解。”孙小兰有些抱怨的说，“小瑞，我现在觉得，你的世界似乎离我越来越远了呢！我听说，修道之人会不老不死，飞升成仙，是不是有这回事？至于我，别说是长生不死了，只怕过几年，我就老了呢！”

　　赵瑞笑了起来：“怎么会呢？修真者获得虽然比别人长一些，但是，那也是有大限的，如果不能飞升，大限迟早要到。至于小兰姐现在这样年轻漂亮，别说再过几年，就是再过几十年，都和现在一样呢！嗯，不对，应该说，比现在更加漂亮。”

　　孙小兰噗嗤一下笑出声来，娇俏的白了他一眼：“就你油嘴滑舌，再过几十年，我都成老太婆了。”

　　“肯定不会。肯定不会。”赵瑞连忙安慰。

　　其实，赵瑞也曾想过，帮助孙小兰，踏上修真之路。

　　只是，孙小兰并没有修真的资质，而且年纪还这么大了，基本已经定型。要想有所成就，非常之困难。

　　另外，也没有什么合适的修真法诀，适合孙小兰修炼。

　　赵瑞琢磨着，看看以后是不是有什么办法，能够改变孙小兰的体质，然后再给她寻找一本高级修真法诀，让她也踏入修真界。

　　当然，这是一个困难的任务，不可急于一时，只能够慢慢来了。

　　将孙小兰安慰完毕，赵瑞就同她告别，打了辆出租车，到了海边。

　　等到出租车走了以后，赵瑞直接飞到海面上，然后等候最佳进入仙墓的时机。

　　海面上的风浪很大，四周并没有船舶行驶。

　　赵瑞静静的等待了一会，一直等到皎洁的圆月，从西方慢慢升起，升到了中天。

　　明亮的月光，从空中洒落下来，将整个海面都蒙上了一层淡淡的乳白色轻纱。

　　赵瑞从乾坤戒中取出了入墓仙牌，将它对准了空中的圆月。

　　月光撒落在仙牌上，就像是融了进去一般，了无痕迹。

　　过了会，从仙牌内部散发出蒙蒙的乳白色光晕，与天空的月光相互辉映。

　　附近的空间像是被拧弯的麻绳一样，毫无规则的扭曲起来，一个闪耀着银色光芒的巨型石门，带着隆隆的轰鸣声，扭曲空间中缓缓出现。

　　乍一看上去，会以为这远古石门，是从海底升起的一样。

　　赵瑞已经有很长一段时间，没有进入仙魔陵园了。

　　现在见远古石门被召唤出来，心中难免还是有些喜悦和高兴。

　　他顺着从空中一直延伸到脚下的石梯，慢慢往上走去，然后毫不犹豫的跨入了进去。

　　就在他踏入石门的一瞬间，巨大远古石门陡然消失，空间重新恢复平静，乳白色的光晕也旋即不见了踪迹，仿佛一切都没有发生过。

　　仙魔陵园内，仙音袅袅。

　　柔和的金色光线从顶部洒落。

　　赵瑞在如林的仙墓中漫步，仔细寻找着自己的目标。

　　他的《八荒戮仙诀》已经踏入了炼神中期的境界，能够打开陵园中，第八级仙墓。

　　他现在能够打开的仙墓，是越来越少了。

　　因为，仙墓等级越高，数目也就越少，至于冰封着远古宝物的仙墓，那更是少之又少。

　　要想在这如林的墓群中找出来，并不是件容易的事，得花点时间。

　　赵瑞在仙魔陵园中仔细寻找了好一会，最终在一座近三十米高的巨大冰墓前，停住了脚步。


第两百九十三章 紫清仙医神典

　　这是一座东方仙人的仙墓。

　　墓中仙人面如冠玉，慈眉善目，长须飘飘，身上穿着一袭不知是什么材质编织的白衣，手捧一卷青竹简，称得上是仙风道骨。

　　让赵瑞在这座仙墓前停下脚步的，就是这名远古仙人，手中的那卷青竹简。

　　那青竹简看似朴素，但是，竹简上，却隐隐流动着碧翠欲滴的光芒，显然是一件绝世之宝，令人心动神驰。

　　赵瑞目不转睛的看了那青竹简良久，这才将目光转移到仙墓前，竖立的石碑上。

　　石碑的碑文，记载了这个仙人的生平简介。

　　这位被冰封在仙魔之中长达千万年的远古仙人，名为紫清仙医大帝。

　　远古时期，在东方的仙神妖魔当中，不仅有着显赫的名声，而且被东方仙魔极为尊重。

　　因为，紫清仙医大帝，除了拥有强大绝伦的仙术以外，还有着无比精湛的医术，能够治疗各路仙神妖魔！

　　仙魔与人类不同，不会被一些小疾病所困扰。

　　但是，他们常在战斗中受到伤害，很多时候，还会受到重创！

　　东方仙魔虽然都会自我疗伤，可是光凭自己的力量，让伤势慢慢愈合，通常需要极为漫长的时间。

　　如果运气不好，元神受到了严重损害，还会大大影响自身的修为和实力。

　　而紫清仙医大帝，却凭借着自创《紫清仙医神典》这门玄奇无比的仙医之术，大幅缩短复原的时间，甚至能够对受损的元神，进行治疗，让受创的仙神妖魔，快速恢复从前的实力。！

　　不过，紫清仙医大帝，最杰出的成就，就是能够对肌体，进行翻天覆地改造。

　　他能够把一个平庸至极的凡人，易筋洗髓，改造成一名天资纵横的修真者；能够把凡人的肉体，改造得强横绝伦！

　　而他自己的身体，在经过了自我改造之后，就连动辄毁天灭地的远古仙术，都难以对他造成伤害！

　　要知道，以远古仙魔的强大力量，肉体的承受力，在威力强大的仙术之下，几乎是不堪一击。

　　只要元神尚存，肉身毁灭之后，再换上一具躯壳，也并不是什么难事。

　　然而，紫清仙医大帝，却让被仙魔们忽视的肉身，拥有了足以抵御远古仙术的强大防御力，以及令人恐怖的自动恢复能力！

　　这样的仙医之术，堪称登峰造极！

　　正是凭借着强大而又独特的《紫清仙医神典》，远古战争中，紫清仙医大帝起到了巨大的作用！

　　战争中的伤者，被他救治，快速复原，重新加入战斗。

　　而他自己，也以强大绝伦的力量，横扫西方神魔，让西方神魔伤亡惨重！

　　提起他的名字，西方神魔无不咬牙切齿，又恨又惧！

　　后来，西方神魔为了将这个危险的敌人除去，以数百名高级西方神魔为诱饵，将他诱入深渊空间，围杀七日七夜，这才将他击杀。

　　但是，数百名高等级西方神魔，也在战斗中几乎伤亡殆尽，为此付出了惨重的代价！

　　这块碑文，是远古战争的幸存者——勾陈大帝所竖立。

　　作为一名，曾被紫清仙医大帝所救的伤员，勾陈大帝对于紫清仙医大帝的阵亡，感到深深的惋惜和痛心。

　　勾陈大帝认为，紫清仙医大帝如果没有在战争中阵亡的话。

　　远古战争的后半段，东方仙魔或许不会损失如此之大！

　　而紫清仙医大帝，只要假以时日，足以成为仙魔界，与太上老君比肩的远古强者！

　　赵瑞看完了碑文的介绍，心中大为震撼！

　　没想到，仙墓中冰封的仙人，竟然这样厉害！

　　与此同时，他也感到了难以言喻的喜悦，因为紫清仙医大帝手中那卷青竹简，就是玄奇神秘的《紫清仙医神典》！

　　这是一件宝物，而且是一件，绝对实用而又强大的稀世宝物！

　　赵瑞比谁都清楚，对肉身的改造，是一件多么困难的事情。

　　他第一次进入仙魔陵园时，融合远古妖魔基因时，所产生的痛苦，至今依然深深的烙印在他的脑海中。

　　然而，正是那次痛苦的改造，让他的肉身，获得了巨大的改变，让他能够修炼《八荒戮仙诀》，这样强大的远古妖诀，从而改变了他的人生轨迹。

　　不过，那样的基因融合，几率实在是太小太小，而且还极其危险。

　　赵瑞尽管希望自己的身体，能够有更大的提升，却并不愿意再次尝试，那种危险而又痛苦的基因融合过程。

　　但是，现在的情况，却发生了一些变化。

　　如果学习了《紫清仙医神典》，他能够通过自我改造，让自己的肉身，达到远古仙魔的境地，甚至可能还会有所超过！

　　到那时，别说是现在的修真者，就算是远古那些恐怖的禁忌仙术，只怕也难以对他造成伤害！

　　而改造后的肉身，会拥有怎样强大的攻击力，同样令人无比的期待！

　　赵瑞想到这里，抑制不住心底的兴奋之情，向冰墓中的紫清仙医大帝微微欠身，行了一礼，表示敬意，然后伸手贴住寒冷的冰墓，将真气源源不断的注入了进去。

　　过了大概五六分钟，“轰”的一声脆响，巨大的冰墓从中间裂成两半，自动向两边缓缓移动。

　　就在冰墓开裂的一瞬间，紫清仙医大帝化为了一道轻烟，消散无形，而他手中拿着的那卷《紫清仙医神典》，也从空中落下。

　　赵瑞一个健步，冲上前去，将这卷宝物接在了手中，然后迫不及待的打开来。

　　《紫清仙医神典》刚一展开，碧翠欲滴的光芒，就从竹简上散发了出来，向四周散射。

　　光芒之中，一行行龙飞凤舞的远古文字，配着一张张图画，出现在了空气当中。

　　这《紫清仙医神典》中记载的，是紫清仙医大帝独创的仙医之理，玄而又玄，共分七个篇章。

　　从第一篇章万灵正法，到第七篇章重塑肉身。

　　可以说，越来越深奥，越来越艰涩难懂。

　　一个是因为赵瑞对于医理，基本就是一窍不通。

　　另外，远古时期的仙医之术，虽然在一些原理上，比如阴阳五行这方面，与现在的中医有些相似。

　　但是，绝大部分都不同，而且更为深奥复杂！

　　赵瑞光一个开篇总纲，就看了七八遍，连猜带蒙，才勉强明白，上面说的到底是什么意思。

　　大量与医理有关词汇，他都无法了解确切的涵义。

　　赵瑞仔细阅读了好一会，终于失去了耐心，将那卷《紫清仙医神典》，往乾坤戒中一扔，然后通过仙魔陵园中心的仙术法阵，离开了这里，重新回到沧海市。

　　回到沧海的时候，已经是深夜，赵瑞洗漱了一番，就睡下了。

　　第二天，他按照约定，陪孙小兰逛街休闲。

　　接下来一段时间，赵瑞继续在沧海市内，寻找封神之书的碎片，一有闲暇，他就埋头于《紫清仙医神典》中，拼命学习。

　　到了炼神中期以后，他修炼所需要花费的时间，越来越长，要想有所突破，花费的时间，只怕要以十年为单位计算。

　　这当然不是赵瑞所乐见的情况。

　　这《紫清仙医神典》中记载的玄奇之法，或许能够帮助他，在修炼之途上，走得更快更稳！

　　由于《紫清仙医神典》非常的玄奥，赵瑞理解起来，可以说是相当的费力。

　　为了彻底弄清楚其中内容，他找来大量的中医学说，以及丹经进行参考、比对。

　　虽说两者之间的差距，非常之大，但是在某些原理方面，还是有一定的相通之处。

　　《紫清仙医神典》开篇总纲所述，天地万物，皆有灵气，这些灵气性质各异，却又殊途同归，分支于五行，凝聚于阴阳，源自于一炁。

　　如果能够把握这些灵气的性质，并熟练的对它们进行调和利用，能治百病，解千毒，能易经洗髓，令凡人变成仙魔，令仙魔身躯强健，元神充盈，实力暴增！


第两百九十四章 病人

　　赵瑞看完了总纲，对《紫清仙医神典》有了个大概的了解，然后接着阅读正文第一篇章《万灵正法》。

　　这《万灵正法》详细讲述了，世间各种灵气的性质、特点，应该怎样分辨，怎样调和，然后达到怎样的效用。

　　不仅如此，神典中，还将世间各种植物、动物，拥有怎样的灵气，一一例举出来，并详细加以阐述。

　　当然，例举的许多植物动物，有些早已经绝种，有些则根本就不是这个世界所有。

　　由于《万灵正法》记载的资料，实在是太多太全，赵瑞不可能一下子就全部记住，只能定下心，慢慢的学习。

　　“小瑞，你这是在看什么呢？看得那么入迷！”

　　诊所里，孙小兰见赵瑞这几天，总是捧着一卷又厚又重的竹简苦读，不禁微微感到有些奇怪，于是好奇的探问了问道。

　　兰瑞诊所的装修比较简单，一张看病用的普通长桌，几把折叠椅，墙边摆放着一排药柜，另外一间屋子，摆放了两张病床，除此之外，就没有什么多余的装饰。

　　所以，赵瑞不论干什么，都是一目了然。

　　“嗯，可以说是医书吧。”赵瑞坐在椅子上，暂时把注意力，从《紫清仙医神典》转移，想了个比较恰如其分的解释，回答道。

　　“医书？你什么时候，对医书这么感兴趣了？”孙小兰顿时来了兴趣，“没想到，世上居然还有刻在竹简上的医书啊？小瑞，快给给我看看。”

　　她一边说着，一边伸出手，就找赵瑞讨要。

　　“这可不是竹简。”赵瑞抗议的咕哝了一句，“还有，这上面的东西，你看不懂的。”

　　孙小兰的朱唇，微微向上挑了挑，露出不信的神气说：“你都看得懂，我怎么可能看不懂？我可是科班出身呢！”

　　“我也只是半懂。”赵瑞咧嘴笑了笑，知道小兰姐是不到黄河不死心的脾气，于是把手里《紫清仙医神典》递了过去。

　　孙小兰接过来，信心满满的把《紫清仙医神典》打开一看，顿时傻了眼。

　　竹简上，漂浮着的奇异文字，她竟然连一个都不认识！

　　至于看懂，那更是无从谈起！

　　孙小兰忽然明白过来，这卷竹简，大概是赵瑞，弄来的什么神神道道的修真书籍了。

　　于是，孙小兰把《紫清仙医神典》重新扔回给赵瑞，然后白了他一眼：“这上面都是什么字啊？古古怪怪的，一个都不认识。”

　　“远古文字。”赵瑞把《紫清仙医神典》重新展开，说道。

　　“真想不到，你居然能够看懂远古文字。”孙小兰吐了吐小舌头，“也就是说，你手上的这卷竹简，是远古医书喽？”

　　“是的。”赵瑞点了点头。

　　“那上面写的都是什么内容？”孙小兰的好奇心给挑了起来。

　　赵瑞于是将《紫清仙医神典》的开篇总纲，以及第一篇章《万灵正法》的内容，粗略的说了说。

　　孙小兰听完以后，脸上不禁露出了不可思议的神色，然后摇了摇脑袋：“这真是我所听过的，最为奇怪的理论了。如果我还有半点理智的话，就绝对不会相信。小瑞，虽然我不大明白你现在的情况，但是古时的东西，有些很不错，有些也是糟粕呢！你也不能全信。”

　　“我知道。”

　　赵瑞笑了笑，嘴上这样回答，但是心里却想着，今后修习《紫清仙医神典》，如果有所成就，那么第一件事，就是对孙小兰的体质，进行大幅改善，让她也能够进入修真界，而且还能够成为修真界的强者！

　　两人正在那里闲聊，隔壁碟店的老板胡刚，掀开白色的门帘，走了进来。

　　胡刚是湖北人，二十二岁，年纪跟赵瑞一般大，但是长得比较老气，看上去倒像是二十七八了。

　　他去年大学毕业，由于经济不景气，再加上学校和专业都不怎样，找了几个月的工作，都没有成功，于是干脆自己在福兴村开了家碟店，以出租影碟维生。

　　碟店的生意虽然称不上特别红火，但是糊口勉强还是够了。

　　胡刚为人比较和气，不仅碟店开在赵瑞旁边，而且还跟赵瑞同住一栋楼，并且住在同一层，经常互相走动，所以关系处得还算是不错。

　　“今天怎样？有没有人过来看病？”胡刚走到赵瑞跟前，笑着问道。

　　“到现在还没见一个病人。”赵瑞冲他点了点头，把《紫清仙医神典》往抽屉里一塞，然后指着一张椅子说，“坐吧。”

　　胡刚也不客气，直接在椅子上坐下，翘起腿说，“你们这个诊所，好像有点冷清啊。开业有段时间了吧，但是好像没怎么看到病人上门？”

　　他可真是哪壶不开提哪壶，孙小兰一直对这事耿耿于怀，听他这么一说，脸色顿时有些不自然了起来。

　　赵瑞瞅了瞅孙小兰，见她情绪似乎有些低落，于是赶紧笑道：“是啊，现在确实如此，不过，这大概是由于刚开业的原因吧，过上一段时间，就应该不同了吧。”

　　胡刚这时也醒悟过来，连忙补救道：“对，对。你们刚开业，而且又这么年轻，在一般人的印象里，医生都是越老越好。你们两个，刚二十出头就出来开诊所，刚开始，病人会不太放心。不过，过一段时间，打出了名声，那就不一样了。”

　　孙小兰有些郁闷的叹了口气，没太多信心的说：“不太好做呢，这附近有好几家诊所，而且都在这里扎根有一段时间了，我们要打开局面，只怕不容易。”

　　“怎么会呢，以小兰姐的医术和好心肠，我个人认为，要在这里立足并不是什么难事，而且闯出名号，那也是指日可待。”赵瑞笑着安慰道。

　　孙小兰用美目斜了他一眼，嗔怪道：“小瑞，你就会挑好的说，专哄姐姐开心。”

　　孙小兰嘴上这样说，但是脸上却忍不住，露出了开心的笑容，如春花绽放。

　　胡刚被孙小兰瞬间所展现的美丽，一下惊呆了，过了会，才缓过神来。

　　他有些尴尬的干咳了一声，掩饰自己的失态，然后说道：“你们别泄气。我在这村里，住的时间长，这附近的诊所，我都知道些底细。这块共有五家诊所，除了宝源诊所的徐医生，是真有些本事以外，其他几家都不咋样，纯粹就是骗钱的江湖游医。

　　甚至都不是学医的，都敢出来开诊所，也不怕把人给治死！

　　所实话说，你们至少是科班出生，怎么也比其他人要强点吧。

　　至于宝源诊所的徐宝源，以前是大医院的医生，确实有些真材实料。不过，收费也贵得很！那叫一个黑！我上回一个小感冒，去他那里看了看，还花了大几十，简直跟去医院没什么两样了。”

　　孙小兰笑着说道：“那今后你要是哪里不舒服，只管找我们就是，不收你诊费。”

　　胡刚挠了挠头，笑道：“那就先谢了，对了，我那里进了批新碟，都是最新的电影，你们看不看？”

　　赵瑞正要点头说好，一个四十多岁的中年人，搀扶着一个头发花白，满脸皱纹，五指畸形的老妇，慢慢走了进来。

　　当那中年人，看到诊所里穿着白大褂的赵瑞和孙小兰，还这么年轻的时候，登时微微愣了一下，脸上露出了犹豫的神色，似乎觉得，这样乳臭未干的年轻人，不大靠得住。

　　孙小兰一见，连忙站起来，走过去，扶着那老妇人，问道：“老奶奶，你哪里不舒服？”

　　“我妈就是嗓子有点痒痒，有点咳嗽。”那中年人抢先说道。

　　孙小兰点了点头，扶着老妇人，在椅子上坐下，给她仔细检查了一番，又问了一些情况，然后柔声说：“上呼吸道有些炎症。没什么太大的关系，吃点消炎药。饮食方面注意一下，就没什么问题了。”

　　一边说着，一边从药柜里，拿了盒螺旋霉素给他。

　　中年人点了点头，对孙小兰的诊断感到满意，同时也觉得，药费不贵。

　　孙小兰打量了一下那老妇人，又对中年人说道：“对了，大叔，你母亲得了类风湿性关节炎吧！”


第两百九十五章 怀疑？怀疑！

　　“咦？你怎么知道？”那中年男子似乎有些讶异。

　　孙小兰指了指老妇人，那畸形而又有些僵硬的手指，说道：“看得出来。”

　　中年男子“哦”了一声，说：“我妈确实是类风湿性关节炎，好多年了，现在几乎都没法自主行走。要不是咳嗽得厉害，我也不会带她出来。我们到不少大医院都看过了，也吃过不少偏方，钱花了不少，但是都没有办法治愈。现在也认命，就吃点药，慢慢熬了。”

　　孙小兰点了点头，这类风湿性关节炎，是一种以关节滑膜炎为特征的慢性全身性自身免疫性自身免疫性疾病。滑膜炎持久反复发作，可导致关节内软骨和骨的破坏，关节功能障碍，甚至残疾！

　　而这老妇人所表现出的症状，属于晚期，非常容易辨认，已经到了难以行走地步，以现在的医疗水平，基本上来说，治愈的希望非常之渺茫，再过上一段时间，只怕会完全失去行动能力，只能够以轮椅代步了。

　　孙小兰心底对这老妇人十分同情，但是以她的医术，却是爱莫能助。

　　赵瑞则是坐在一边，歪着头，不发一言，只是仔细观察，心里似乎在思考着什么。

　　中年男子拿了药，把药钱付了，然后搀扶起老妇人，准备离去。

　　就在这时，一直沉默旁观的赵瑞，忽然缓缓说道：“这位老太太的病，能让我仔细看看么？或许，我有办法，能够将这顽症彻底除去。”

　　“啊？”

　　“你？”

　　“能够将这病彻底除去？”

　　诊所里，除了赵瑞以外，其他四人同时吃了一惊，都觉得非常的意外！

　　因为，明眼人都看得出，老妇人的类风湿性关节炎，已经发展到了极为严重的程度，连大医院的专家，都没有办法治好。

　　赵瑞这个二十出头的毛头小伙，能够将这顽症去除？

　　这不是开玩笑么？

　　几人嘴上不说，但是脸上却已经浮现出了不信的神色。

　　即便是对赵瑞知根知底的孙小兰，同样不相信，赵瑞能够将那位老妇人治愈。

　　毕竟，赵瑞的真气，对跌打损伤或许有神效，至于类风湿这样，连病因都难以确定的疑难病症，只怕难以起到作用。

　　胡刚拍了拍赵瑞的肩膀，压低了声音说道：“喂，不是吧。你真的能把她治好？这老太的病，可是出了名的不好治。什么名医偏方都用过了，就是不起作用。

　　宝源诊所的徐老头，除去心黑不说，也是个货真价实的名医，据说在沧海的医学界，那也是数得着的！

　　但就在前两天，他跟人闲聊的时候还说，这老太的类风湿已经到了晚期，已经没法治了。要真能够让她痊愈，那得有奇迹才行！”

　　赵瑞笑了笑，别人表现出来的不信任，在他的预料之中。

　　不过，他并不在意，因为这是人之常情，如果角色调换的话，他也会孙小兰、胡刚等人一样，心存怀疑。

　　赵瑞站起身来，走到了老妇人的跟前。

　　他之所以愿意帮这老妇人治疗，一个是因为，他对于这老妇人的处境，抱有一种恻隐之心。

　　另外，他也是想借此机会，熟悉一下，正在修习的《紫清仙医神典》。

　　《紫清仙医神典》所记载的仙医之术，如果仅仅只是死记硬背，那是没有什么作用的。只有自己不断的实践，才能够慢慢有所体会。

　　“你真的有把握，治好我妈的病？”中年男子看着赵瑞，用一种非常怀疑的语气问道。

　　赵瑞笑道：“反正不收费，为什么不让我试试？”

　　这时，一直没有开口的老妇人，突然微微颤颤的说话了。

　　“小医生，既然你有把握，那就替我看一下吧。反正，我这关节炎也治不好了，就死马当活马医吧。”

　　中年男子听母亲这样一说，虽然心底依旧对赵瑞抱着巨大的不信任，却也不好再继续反对下去，只能非常勉强的点了点头：“那你就试一试吧。”

　　赵瑞点了点头，让老妇人伸出手臂，装作把脉。

　　同时，根据《紫清仙医神典》第一篇，《万灵正法》所记载的口诀，将一丝极其微弱真气，输入了进去，对这老妇人的体内情况，进行探查。

　　随着那细细如丝般的真气，在老妇人的体内游走，老妇人体内的情况，如同一副立体图画一般，非常清晰的出现在了赵瑞的眼前。

　　赵瑞发现，在老妇人那关节的病变之处，凝聚着如气泡一般的灰暗灵气。

　　这灰暗灵气，属于五行之中，水的一个分支。

　　但是，性质已经变异得非常的厉害，如果简单的以五行之法来应对，是绝对行不通的。

　　这些灰暗灵气，正在缓慢而又坚定的，四处蔓延扩张，将骨骼腐蚀，让关节变得扭曲，畸形。

　　如果不加以阻止，以这种速度任其扩展下去，用不了多久，这老妇人将彻底的瘫痪！

　　赵瑞闭上眼睛，仔细回忆了一下，这段时间来，他所看过的《万灵正法》中，记载的内容，希望找到一种，能够将这性质特异的灰暗灵气，彻底清除的方法。

　　仔细回想了一会，赵瑞突然打了个响指，脸上露出了笑容。

　　那个药方，被他找到！

　　赵瑞从中药柜里，取了海风藤、鸡血藤等中药，然后说：“你们在这里稍微等等，我去配药。”

　　然后，离开了诊所，到楼上的出租屋里，炼丹配药去了。

　　诊所地方小，没有遮蔽的地方，一目了然。

　　如果，他用五方炼神炉这件远古法器，在众人面前大模大样的炼丹，百分之百的会引起其他人的怀疑。

　　回到了屋子里，赵瑞从乾坤戒中，取出了五方炼神炉，然后将那些中药，全部倒了进去，开始炼制丹药。

　　真气注入到五方炼神炉中，炼神炉立刻启动，发出了银色的光辉，熊熊的炉火，也自动点燃。

　　赵瑞集中精神，小心控制着火候，让炉中的药材，得到充分的炼制，让药材中的灵气，得到充分的融合，以形成他所需要的效果。

　　这可是一件需要极高技术含量的活儿，稍微一个疏忽，药材中的灵气发生了紊乱，那么这炉丹药，就算是作废了。

　　当然，用五方炼神炉这样的远古仙器，炼制普通的丹药，看似有些大材小用。

　　但是，赵瑞并不这样认为。

　　因为，他能够这个过程中体会到，《万灵正法》中所叙述的，各种不同性质的灵气，应该如何调和，如何掌控。

　　这是为他今后炼制那些，能够改变体质，提升实力的灵丹，而做准备！

　　赵瑞手上，也有一本《万古丹经》的炼丹之书。

　　不过，两者相比较，《紫清仙医神典》是最为核心的原理，而《万古丹经》之类的医书，则相当于枝叶。

　　如果能够将《紫清仙医神典》上的仙医之理，完全的理解透彻，要掌握《万古丹经》上的炼丹之术，易如反掌！

　　远古大仙留下来到绝世医典，不是其他丹经医书能够比拟的。

　　那其中的差别，实在是太过巨大了。

　　就这样炼制了大概十多分钟，赵瑞不再注入真气，让炉火自行熄灭。

　　揭开炉盖，三颗黑中透红的丹药，药香四溢，灵气逼人的丹药，出现在了五方炼神炉中。

　　“成功了！”

　　赵瑞低声笑了笑，把三颗丹药取出，然后把五方炼神炉，扔进了乾坤戒，兴冲冲的下楼，回到了诊所。

　　这时，那中年男子已经等得有些不耐烦了，皱着眉，有些烦躁的在诊所里走来走去，老太太则是坐在一边，神色木然，似乎也没有抱多大的希望。

　　见赵瑞进了诊所，老妇人的儿子，赶紧走上前，急冲冲的问道：“药配好了么？”

　　“配好了。”赵瑞笑着，把那三颗丹药，取了出来，“一天吃一颗，三天后，保管药到病除，如果老太太的关节炎没有治愈，尽管过来，砸我的招牌！”

　　“就这三颗药丸？”

　　老妇人的儿子，好不容易才将连串的粗口，堵在了嗓子眼里，没有一次性喷出来，砸到赵瑞的脸上。

　　沧海有名的大医院，他们都跑遍了，有名的医生，他们也都一一拜访过了。

　　但是，他母亲的病情，却是没有太多改善，而是持续恶化。

　　没想到的是，这二十出头的年轻人，居然拿了三颗不知什么成分的药丸，到他跟前说，这三颗药丸，就能够妙手回春。

　　这未免也太扯淡了一点吧！

　　现在的江湖骗子，难道都这么不敬业了吗？


第两百九十六章 等着看笑话

　　老妇人的儿子，真想一巴掌把那三颗丹药给打掉，转念一想，还是忍了下来。

　　“你这药有什么副作用？”他冷冷的问了一句。

　　“没有任何副作用。”赵瑞随口答道。

　　老妇人的儿子，一听这话，对赵瑞失去了最后一丝信任。

　　是药三分毒，这小子居然说他配制的丹药，没有任何副作用，这不是睁着眼睛瞎扯淡？

　　连最基本的医疗常识都没有，也敢出来开诊所？

　　蒙人也不是这样蒙的！

　　“你的心意，我们领了，但是这药，我们不敢用。”老妇人的儿子，心里虽然不满，但是把话说得还算是客气，只是语气中的拒绝之意，非常的坚定，没有半点商量的余地。

　　赵瑞微微愣一下，没有想到，自己的好心竟然被当成了驴肝肺。

　　他心里不禁微微有些不悦，他可不随便替人炼制药丸的，别人就是求他炼制，他都不一定答应呢！

　　这人倒好，居然主动拒绝！

　　“既然你不愿意要，那就算了，我也不勉强。”赵瑞耸了耸肩，手一扬，就准备将那三颗丹药扔掉。

　　一直默不作声的老妇人，突然伸出有些枯槁的手臂，把他给拦了下来。

　　“我要……我要。”

　　“妈，这药丸效用到底怎样，谁也不知道，万一吃出个三长两短，那该怎么办？”中年男子有些着急的劝阻道。

　　“这可是祖传秘方，绝对不会有任何问题。”赵瑞神情淡然，但是语气非常的肯定，“如果出了什么问题，你尽管来找我，我愿意付全部责任。”

　　老妇人接着话尾，对儿子说道：“你看，人家医生都说没问题，你也不用太担心。我这病，医院也治不好，说不定，被这位医生的祖传秘方，给治好了呢？”

　　祖传秘方？这种江湖骗子的话也能信？

　　中年男子在肚里腹诽了一句，心里依旧担心。

　　但是，见母亲极为坚持，他只好艰难的点了点头，将那三颗药丸接了下来。

　　不过，他嘴里还是冲着赵瑞，威胁了一句：“如果我妈吃出了毛病，我跟你没完！”

　　“要是你母亲的病，被我治愈了呢？”赵瑞没有将这样的威胁，放在心上，笑着反问道。

　　“那我愿意给你磕上三个响头，感谢你的救命之恩！”

　　“好，那我可就等着了。”赵瑞笑了起来。

　　老妇人的儿子哼了一声，满脸的不信，手伸进口袋里，掏出了皮包，问道：“你这药丸多少钱？”

　　“不要钱。”赵瑞把手一摆，他不缺钱。

　　另外，真要算起这三颗药丸的价值，只怕老妇人的儿子就是倾家荡产，也换不来。

　　一听说不要钱，老妇人的儿子微微感到有些意外，对于赵瑞的看法，也微微有些改观，至少不那么确定的认为，赵瑞就是为了骗钱了。

　　老妇人在他儿子的搀扶之下，慢慢的离开了兰瑞诊所。

　　等到两人一出门，孙小兰就有些着急的问道：“小瑞，你那药丸，真能够令那位老太太复原么？”

　　胡刚也很是怀疑的说：“三天！三天就能够让那位老太彻底复原？这功效未免也太快了吧！你的祖传秘方，真的有这样厉害？”

　　赵瑞也不正面回答，只是高深莫测的笑了笑说：“三天后，不就全都知道了么？”

　　胡刚见他不愿意正面回答，于是非常识趣的不再追问。

　　孙小兰则是忧心忡忡，担心万一那位老太太吃药吃出毛病来了，那该怎么办。

　　就算那药丸没有任何的副作用，但是三天就将一位类风湿性关节炎晚期的病患，彻底治愈，这简直就是一个神话！

　　孙小兰虽然曾经见识过，赵瑞所展现出的神奇力量。

　　但是，作为一名科班出身的医务人员，她非常的了解，类风湿性关节炎，有多么的难缠！

　　因此，她很难相信，仅仅只需三天，那位老太太多年的顽症，就能够被彻底根治！

　　不过，事以至此，再担心也没有任何作用，只能够等三天，看最终的结果会是怎样。

　　三人各怀心思，心不在焉的又聊了会天，胡刚然后告辞，回自己碟店去了。

　　孙小兰拿了本医书，仔细阅读，赵瑞则是继续修习《紫清仙医神典》。

　　第二天，也不知是谁走漏了风声。

　　兰瑞诊所发生的事件，一传十，十传百，很快就在外边传开了。

　　附近几家诊所的医生，很快也从别人的闲聊中，听到了这个消息。

　　几乎所有人，都一致认为，赵瑞在信口开河，都等着三天以后，看赵瑞的笑话。

　　不过，赵瑞却是神态悠然，丝毫不在意旁人对自己的看法。

　　三天一晃就过去了，到了约定的日子。

　　孙小兰早早的来到诊所，心神不安的等待着，老妇人以及她儿子的出现。

　　孙小兰心里万分忐忑，她觉得，今天充满了未知之数，不知道接下来，会发生什么样的情况！

　　她当然希望，有奇迹发生，那老妇人的病，被赵瑞治愈。

　　但是从医学角度来说，这样的奇迹，几乎不可能发生！

　　她无意识的拿起钢笔，在纤细的手指中，灵巧的转着，似乎这样能够稍微减少一些，她心中的焦虑和不安。

　　赵瑞似乎看出了这一点，走到她身边，轻轻抚摸了一下她的背，让她放轻松，同时把目光投向诊所外。

　　诊所外，五个中老年男子，正凑在一堆，小声聊着什么，不时还转头，朝诊所瞅上几眼。

　　赵瑞一眼就将这几人的身份，都认了出来。

　　他们就是这附近，五家诊所的医生。其中，年纪最大，满头白发，尖嘴猴腮的老头儿，就是附近医术最有名的，宝源诊所的徐宝源医生了。

　　赵瑞曾经在吃饭的时候，曾经在餐馆里，和徐宝源遇到过几次，虽然从来都没有打过招呼，却也不算是陌生人。

　　赵瑞心里明白，这些人其实是过来看笑话的。

　　所谓同行是冤家，就算没有过节，他真要被人砸了场子，这些人心里照样会拍手欢呼。

　　不过，赵瑞可不愿让这些人太高兴了，他稍微思量了一下，然后出了诊所，向徐宝源走了过去。

　　“徐医生，真是巧啊，没想到，在这里又见面了。”赵瑞走过去，笑着打了个招呼。

　　徐宝源有些倨傲的点了点头，然后说：“我听到传言，说你三天就能够将晚期类风湿性关节炎，彻底治愈？是不是有这样一回事？”

　　“不错。”赵瑞微笑着点了点头，问道：“难道有什么不妥么？”

　　徐宝源假笑着说道：“那倒没什么不妥。年轻人，敢说敢做，那是好事。只是我觉得，作为一名医生，说话有时候得需要些根据，不能够信口开河。否则的话，虽然能够造成一时的轰动，可事后万一不能兑现，就会彻底砸了自己的招牌，今后也没有患者，愿意过来就诊了。”

　　徐宝源这番话里，带着软刺儿，表现得不怎么友善。

　　这也难怪。因为，那位老妇人曾是他的病人，而且在他这里，接受治疗了很长一段时间，却没有半点起色。

　　现在，赵瑞放出话来，三天就能够把那老妇人彻底治愈，这不等于是打他的大嘴巴么？

　　一说他在沧海医学界，也算是很有些名气，怎么受得了这样的屈辱？

　　“谢您的教诲。”

　　赵瑞微笑着彬彬有礼的反击道，“我这个人虽然缺点多多，但有一个唯一的优点，那就是从来都不信口开河！”

　　“哦？是么？那就预先祝贺你成功了。”徐宝源冷笑了一声，压根就不相信，赵瑞能够将那老妇人治愈，只等着看赵瑞的好戏。

　　赵瑞对徐宝源傲慢而又虚伪的面孔，已经厌烦得不行，懒得继续应付下去。

　　于是冲着他点了点头，算是告辞，然后转身返回诊所。

　　身后，那几个医生议论的话语，飘了过来。

　　“嘿嘿，徐老，这个叫赵瑞的小伙，还真是嚣张啊！”

　　“是啊，口气真不小。”

　　“那是死鸭子嘴硬！除非他是神仙，否则的话，不可能三天就将类风湿性关节炎治好！最先进的医疗技术都不行！”

　　“让他吹吧，看他的牛皮能吹到多大。等到牛皮吹破的时候，看他怎么收场。”徐宝源淡淡的说道，脸上却露出了幸灾乐祸的笑容。

　　就在几人议论纷纷的时候，一辆出租车，在兰瑞诊所前停下。

　　紧接着，那个患病老妇的儿子，一把打开车门，从车上下来，朝赵瑞冲了过去！


第两百九十七章 奇迹！

　　孙小兰在诊所里，看到那患病老妇人的儿子，突然出现，而且还是气势汹汹的冲向赵瑞，不禁大吃了一惊。

　　以为赵瑞对老妇人的治疗，已经失败，不由得惊呼了起来：“小瑞！小心身后！”

　　至于在一旁看热闹的徐宝源等人，相互对视了一眼，脸上露出了幸灾乐祸的笑容。

　　在他们眼里，赵瑞的牛皮，已经吹破，赵瑞现在要倒霉了。

　　就在所有人，都以为赵瑞即将被暴打的时候，那中年男子，已经冲到了赵瑞的身后，抓住了赵瑞的肩膀，然后大喊了一声：“等一等！”

　　赵瑞慢慢转过身，看着这名中年男子，温和的笑着问：“有什么事？”

　　那男子一把握住赵瑞的手，使劲晃动了一下，激动的说道：“神医！您真是神医啊！我妈二十多年的顽症，真的给您三天就治好了！谢谢，真是太感谢了！”

　　赵瑞微微点了点头，神色如常，并没有显得特别的骄傲，似乎这一切，都在他的预料当中。

　　“没什么。我既然是医生，治病救人，也是应当的。”

　　那中年男子继续握着赵瑞的手，满脸歉意的说道：“神医啊！我上次居然还怀疑您的医术！怀疑您的祖传秘方！我瞎了眼！真是瞎了眼啊！我在这给您赔礼了！您可千万别放心上。”

　　中年男子一边说着，一边点头弯腰，连连道歉。

　　赵瑞笑了笑，他也确实没有将这件事放心上。

　　他摆了摆手说：“算了，一点小事。我都忘了。”

　　中年男子一听，大喜，又是连声道谢。

　　就在这时，老妇人也从出租车上下来了，朝赵瑞这边走了过来。

　　就在三天前，她还必须由人搀扶着，才能够勉强行走。

　　但是现在，她精神矍铄，腿脚显得非常的利索，整个人也精神百倍！

　　一走近，老妇人就仅仅抓住赵瑞的手臂，激动得声音都微微打颤：“小神医啊！我这类风湿关节炎，都有二十多年了。跑遍了沧海各大医院，情况都没有半点好转。

　　但是，你三颗药丸，就妙手回春，让我完全康复！

　　神奇啊！真是太神奇了！

　　你解除了我二十多年的痛苦，就相当于救了我太婆一条命啊！这么大的恩情，做牛做马都难报啊！”

　　那中年男子连忙扶住自己的母亲，怕她太过激动，一不小心摔上一跤，那可就是乐极生悲了。

　　“其实，我妈昨晚就不需要我搀扶，独自下地行走了。当时，她那叫一个激动，老泪纵横啊！

　　我们今天早上，特意去医院做了个检查，发现，我妈关节的炎症，居然都消失得无影无踪！

　　这病困扰我们全家多年，现在，这个枷锁，算是解除了。

　　赵医生，别看你年纪小，你是神医！真正的神医！”

　　中年男子用力的伸出了大拇指，发自肺腑的赞美，从他嘴里不断的涌出。

　　赵瑞依旧含蓄的微笑着，并没有被赞美冲昏头脑。

　　他非常清楚的知道，他并不是什么神医，而是一个修真者。

　　这时，老妇人突然打断了儿子的赞美，冲着他斥责道：“这样陪个礼，说两句好听的话，就算完了？上回你怎么说的？不是说真要把我的病给治好了，就给这位小神医，磕上三个响头的吗？”

　　那中年男子被母亲骂了一通，脸上不由得有些尴尬。

　　当初他说磕头，只是一时的气话。

　　以他这么大把年纪，给一个跟他儿子差不多大的年轻人磕头，这老脸往哪里搁？

　　正站在那里，不知道该怎么办的时候，赵瑞微笑着摆了摆手说道：“以前的事，就过去了，磕头什么，就不要再提了吧。”

　　中年男子一听，顿时大为感激，对赵瑞千恩万谢。

　　随后，他极力邀请道：“小神医，您晚上有没有空，我想请您吃顿饭，表示下感谢。”

　　“好。”赵瑞见他心诚，于是也不拒绝，答应了下来。

　　这时，一直在一边旁观的徐宝源五人，见到这一幕，震惊得连眼珠子，都差点从眼眶里掉出来了。

　　他们张大了嘴，呆愣在原地，无法相信自己所看到的这一切！

　　因为，他们心目中的预期，与事件实际的发展，相差实在是太大！

　　他们原本以为，这老妇人的儿子，是来找赵瑞算账的，没想到的是，他现在竟然对赵瑞，如此的感激和尊敬！

　　过了好一会，徐宝源五人才回过神来，面面相觑，无比的震惊。

　　“被治好了！”

　　“那老太的类风湿关节炎，居然被治好了！类风湿性关节炎，在世界范围内，都是个难题啊！”

　　“是啊！怎么会这样！那老太已经到了晚期，不可能治愈的啊！但是赵瑞却将她治好了！”

　　“而且仅仅只用了三天！”

　　“奇迹！绝对是奇迹！除了用奇迹来解释以外，我实在找不出第二个词来形容！”

　　“……”

　　“……”

　　五人交头接耳，议论纷纷，将不可思议的目光，投向赵瑞。

　　他们忽然觉得，这个从头到尾，都神情悠然的年轻人，似乎突然间变得神秘了起来。

　　徐宝源就这样站在原处，胸口不停的起伏，脸色阴沉得几乎都要滴出水来。

　　他想尽办法，也无法治愈的病人，在赵瑞手里，仅仅只用了三天，吃了三颗药丸，就如同脱胎换骨一般，彻地的治愈！

　　而可笑的是，刚才他还以为，这个二十出头的年轻人，只是在吹牛皮，还准备看场好戏！

　　徐宝源觉得，自己老脸火辣辣的，就像给人狠狠扇了一巴掌，让他无地自容。

　　他再也不愿意，继续在这个地方呆下去，脚步匆匆的离开。

　　其他几个诊所的医生，看笑话的愿望落了空，也觉得脸上有些讪讪，于是跟在徐宝源的身后，各自散去。

　　赵瑞送走了老妇人和他儿子，回到诊所。

　　孙小兰立刻迎了上来，白皙俏丽的脸上，带着欣喜和惊讶的神色。

　　“小瑞，你真是太神奇了呢！居然仅仅用了三颗丹药，就把医疗界的难题，给解决了！我刚才还在为你担心呢！怕你被别人当成江湖骗子，挨别人揍。”

　　“小兰姐，你应该对我有信心。”赵瑞耸耸肩，回到自己的座位上，取出《紫清仙医神典》，然后说道。

　　“好啦！我现在承认，你那些来自远古的奇怪理论，确实与众不同，只是我无法理解。”孙小兰轻轻一笑，摸了摸他的头，“小瑞，做得不错。”

　　“小兰姐！我提个意见，你能不能不摸我的脑袋？很难为情的。”赵瑞有些抱怨的咕哝了一句。

　　“不能！”孙小兰叉着腰，微微仰起头了俏脸，小模样很得意，“谁叫你比我小？”

　　……

　　很快，赵瑞三颗药丸，妙手回春的故事，一传十，十传百，很快就在附近传开了。

　　越来越多的病人，在得知了这个故事之后，来到兰瑞诊所，寻求医治。

　　原本几天也难得见到一位病患上门的小诊所，渐渐热闹了起来，由门可罗雀，到门庭若市。

　　“赵瑞，你这下可真是一举成名啊！现在外头都叫你赵神医呢！”

　　这天中午，趁着休息的间隙，胡刚从隔壁跑了过来，同赵瑞闲聊，“今后慕名而来的病人，肯定是源源不绝，非排成长龙不可！哈哈，你绝对是财源滚滚啊！我得沾一沾你的财气，只要分给我十分之一，不，百分之一就好。”

　　赵瑞笑着摇了摇头：“我每天只接诊十位病人，又哪里来的财源？”

　　“啊？每天只看十个病人？为什么？”胡刚有些吃惊的问，“以你现在的名气，接诊十个病人，未免有些太少了吧！”

　　“在我看来，已经很多了。”赵瑞悠闲的靠在椅子上，一边阅读着《紫清仙医神典》，一边说道。

　　他并不缺钱，不用依靠替人治病，来赚钱糊口。

　　他之所以愿意替病患诊断治疗，除了恻隐之心外，也是为了更好的了解《紫清仙医神典》中，那些深奥古怪的理论，更好的了解人体的构造，为今后易筋洗髓，重塑肉身，打下基础。

　　赵瑞的时间，是非常宝贵的。

　　因为，他需要修炼《八荒戮仙诀》，还需要寻找封神之书的碎片。

　　这些活动，都要消耗大量的时间。

　　每天抽出时间，替十名病患进行诊断治疗，已经是他的极限。

　　胡刚有些奇怪的上下打量着赵瑞，脸上带着几分惊讶，几分疑惑。

　　这样一个足以让很多人嫉妒发狂的赚钱机会，就摆在眼前，赵瑞却露出一副毫不在意的模样！

　　这真是太让人琢磨不透！

　　“这家伙，要么是个傻子！要么就是太有钱了，来这开诊所，就是图一乐！”

　　胡刚琢磨了半天，也没琢磨出个所以然来，只好在肚里，这样嘀咕了一句。


第两百九十八章 警告

　　由于赵瑞名声远扬，再加上诊费药费都十分的便宜。因此，附近几个街区的居民，一旦身体不适，第一选择就是前往兰瑞诊所。

　　如此一来，这片区域其他几个诊所的生意，就大受影响，变得冷清了起来。

　　徐宝源坐在自己装修豪华的诊室中，手中拿着一张报纸，慢慢的读着。

　　他不能够看得太快，否则的话，报纸看完，他将无事可做。

　　因为，从早上到现在，没有一个病人上门，他也看不出，等一会，会有病人上门！

　　如果放在几天前，他绝对想不到，自己的诊所，会出现这样的情况。

　　那时，他的诊所，还是人满为患，忙得不可开交。

　　然而，自从蓝瑞诊所里，那个叫赵瑞的小子，将一个类风湿性关节炎患者，治愈以后，前来就诊的病人，就急骤减少。

　　到现在，更是几乎无人上门了！

　　不仅仅是他一个诊所出现了这样的情况，附近其他几家诊所，都是如此，唯有兰瑞诊所除外。

　　徐宝源的心里，忽然涌起了一阵怨气。

　　如果不是兰瑞诊所抢走了病人，他们这几家诊所，也不会惨淡到如此地步！

　　“哼，不就是瞎猫碰上了死耗子，碰巧治愈了一个类风湿的病人么？有什么了不起的？赵瑞那毛头小子，运气也真是不错，这样的好事都能让他撞上。”

　　徐宝源喃喃自语了一句，完全不相信，赵瑞凭的是真本事。

　　就在这时，门口人影闪了闪，一个二十七八岁，贼眉鼠眼的青年，嘴里叼着根牙签，大大咧咧的走了进来。

　　“哎呀，宝源叔，好久没见。”那青年进门以后，抬手打了个招呼，“你气色看上去不太好啊！”

　　“是吗？”徐宝源不冷不热的答了一句。

　　这个进来的青年，是他的堂侄，叫做徐荣丰，平时游手好闲，也没正经工作。

　　他曾经也托人找关系，帮这个不成器的侄子，找过几个工作。

　　但是，徐荣丰却是吃苦怕累，每个工作都没干多久时间，不是被人开除，就是自己甩手不干。

　　从那以后，徐宝源就不在管这个堂侄的事情。

　　徐荣丰在社会上，混了几年，居然让他混出了点名堂，手下聚集了二十多个小弟，附近两个街区，都成了他的地盘，也算是横行一方的地头蛇了。

　　虽然对这个堂侄不怎么喜欢，徐宝源却也不愿意得罪。

　　“宝源叔，你的诊所好像冷清了好多啊！”徐荣丰大模大样的找了张椅子坐下，翘起二郎腿，然后一边用牙签剔着牙，一边说道，“以前我每次来的时候，你总是在替人看病，甚至有时候，病人还要排队。但是今天却连个人影都没见呢！”

　　“是啊！确实如此。”徐宝源听了这番话，原本就不怎样的心情，更是恶劣了几分，“前面新开了家诊所，把生意都给抢去了。现在不只是我一家，另外几家诊所，都一样没生意。”

　　“哦？是嘛？哪家诊所，叫什么名字？”徐荣丰问道。

　　“兰瑞诊所。”

　　“没听过啊。刚开没多久吧。”

　　“是的，不到一个月。”

　　“靠！不会吧！真够牛Ｘ啊！”徐荣丰往地上吐了口唾沫，然后有些讶异的说，“宝源叔，你知道他们的来头吗？”

　　徐宝源对侄子这个不雅动作，微微皱了皱眉，心中十分不满，但是嘴上却没有把心里的想法，直接说出来。

　　“外地人，好像也没什么来头。”

　　“哦？这样啊。”徐荣丰歪着脑袋想了想，然后说，“宝源叔，生意这么差，这样下去，也不是个办法啊！要不，我替你教训一下那个诊所的医生，怎样？”

　　徐宝源沉默不语。

　　其实，侄子的这个提议，已经令他砰然心动。

　　以徐荣丰在这几条街区的力量，赶走赵瑞，似乎并不是什么难事。

　　只要兰瑞诊所被挤走，他的生意，很快就会告别现在的冷清，重新红火起来。

　　不过，徐宝源同样也自己顾虑。

　　他毕竟在沧海市的医学界，有一定的名声，在社会上也有的地位。

　　如果这件事做得太过火，传扬出去，是他叫人把砸了兰瑞诊所，那对他的声誉来说，是一个巨大的打击。

　　就算是赶走了赵瑞，今后只怕也没人愿意到他这里来看病，白白便宜了其他诊所。

　　仔细权衡了半天，徐宝源这才犹犹豫豫的说道：“你的建议不错。不过，就怕这事传扬出去……”

　　“放心，宝源叔。我知道你顾及自己的名声。”徐荣丰满不在乎的摆了摆手，“你放心，我只是过去警告他一下。如果他识相，自己滚蛋，那就算了。如果他不识相，我也不会在大白天动手，晚上派几个兄弟，悄悄过去，砸了他的诊所，神不知鬼不觉，只要抓不到把柄，就不会影响到你的声誉。”

　　徐宝源想了想，觉得堂侄说得不错，满意的点了点头，脸上也不由得露出了笑容。

　　他站起身来，走到徐荣丰的跟前，一反先前的冷淡，非常亲热的拍了拍侄子的肩膀，笑着说道：“荣丰啊！这一回，可就要麻烦你了，要是这事办得漂亮，叔绝对有重谢。”

　　徐荣丰听了这话，咧嘴一笑，把牙签一吐，使劲的拍了拍胸脯：“放心，宝源叔。这事绝对给您办得漂漂亮亮的。您就在家等我的好消息吧。”

　　说完，大摇大摆的走了出去。

　　就在徐宝源和侄子商量，怎么对付赵瑞的时候。

　　赵瑞正在兰瑞诊所里，等待着一位故人的到来。

　　他原本是不大想，和这位故人有什么联系。

　　不过，由于他需要一种名为火龙草的稀有植物，炼制丹药。

　　因此，不得不借助那人的力量。

　　在诊所里等了一会，一个身穿宽大道袍，身材高大，红发红须的人影，大步走了进来。

　　这人正是有着数百年的修为，久未出现的赤火老妖！

　　当赵瑞和施家三位老祖宗决斗完毕的时候，赤火老妖就已经知道，他一直苦苦搜寻、探索的神秘银面人，就是呆在云芳母女身边的赵瑞老师了。

　　这个结果，曾让他感到惊讶，但也觉得在情理之中。

　　当他得知，赵瑞和云芳母女，都离开东湖的时候，原本以为，跟赵瑞再不会有任何瓜葛。

　　没想到的是，过了一段时间之后，赵瑞突然给他打了个电话，要他帮忙寻找一种名为火龙草的植物。

　　这火龙草生长于喷发的火山口里，生命短暂，数目稀少，就连天福幻境中，都很少有卖。

　　不过，赤火老妖的本尊，是生长于火山口里的巨型火蜥蜴，平时修炼之地，就恰好有这火龙草。

　　所以，对他来说，这并不是一件难事。

　　在接到赵瑞的电话之后，他立刻放弃了四处云游的旅程，返回自己的修炼之地，取了火龙草，然后给赵瑞送了过来。

　　赤火老妖之所以这样听话，除了畏惧于赵瑞的实力以外，也想借此机会，拉近与赵瑞的距离。

　　如果有一位出窍期的强者做靠山，他今后万一惹上什么麻烦，或许能够得到一些帮助。

　　进了诊所，见到赵瑞，赤火老妖立刻露出了一个热情的笑容，说道：“赵老师，哦，不，赵医生，好久没见了。”

　　赵瑞闻声抬头，见是赤火老妖，不由得笑了笑道：“也没多久，就几个月而已。来，我们里边谈。”

　　说着，就把赤火老妖领到了里间。

　　“我要的东西，你带来了吗？”赵瑞示意他坐下，然后问了一句。

　　“带来了，带来了，您吩咐的事情，我怎么敢怠慢？”赤火老妖讨好的笑这说，从储物戒指中，取出一大把火红色的草来，递到赵瑞的跟前，然后问了一句，“你要火龙草做什么？”

　　“炼丹。”赵瑞简单的回答道。

　　赤火老妖点了点头，心里好奇，赵瑞到底想用火龙草炼制什么丹药，但是嘴上却没继续追问下去。

　　因为，有些隐私，还是不问的好。

　　赵瑞把那把火龙草仔细瞧了瞧，觉得品质不错，不禁十分满意。

　　“你做得很好，真是麻烦你了。嗯，这把火龙草值多少钱？”

　　“赵医生太客气了。我们之间还谈什么钱啊。今后有什么事，你尽管吩咐就是。”赤火老妖非常豪气的答道。

　　赵瑞笑了笑，正要说话。

　　就在这时，诊所外一阵喧哗，紧接着，里间的门“砰”的一声，被用力推开了。

　　七八个气势汹汹的小混混，簇拥着徐荣丰，大摇大摆的走了进来。


第两百九十九章 教训

　　“谁是赵瑞？”徐荣丰一进来，就大声嚷嚷了一句。

　　“我就是。”赵瑞看着他，脸上带着温和的笑容，回答道，“请问，你是哪位？”

　　“这是我们丰哥。附近几个街区，都是我们丰哥的地盘！”一名机灵的混混，抢先帮腔道。

　　“哦？原来是丰哥啊！”赵瑞笑了笑，“不知道丰哥到我这小诊所来，有何贵干？”

　　徐荣丰斜着眼，歪着脑袋，上上下下的打量了他几眼，这才微微仰起脑袋，说道：“赵医生，我刚刚进来，看你的生意好像不错啊！过来看病的病人，还得排队。”

　　“还凑活。”赵瑞随口应付着，心里则是猜测这些混混的来意。

　　按照他的估计，这些混混，很有可能是见他这诊所，前来治病的人比较多，所以眼红耳热，想来敲诈保护费。

　　这时，徐荣丰继续说道：“赵医生，你吃肉，也得让其他人喝口汤吧，你抢生意抢得这么厉害，让其他人都活不下去了啊！现在很多人对你有反感呢！赵医生，为了你自己的安全，还是不要在这里开诊所了，给我个面子，换个地方，怎样？”

　　徐荣丰这话说得虽然客气，但是语气中，那浓郁的威胁之意，却是谁都能够听得出来。

　　赵瑞这才了解徐荣丰的来意，原来，刚才自己的猜测完全错误，这几个小混混，居然是同行派来踢场子的！

　　至于原因，就是他抢了其他诊所的生意！

　　赵瑞突然觉得自己有点怨。

　　其实，他每天仅仅接诊十位病人而已，这个数字，对于其他诊所来说，并不会构成什么的威胁。

　　兰瑞诊所真正的主治医生，其实是对治病救人，抱有极大热忱的孙小兰。

　　慕名而来的病患，绝大部分都由她来诊治。

　　事实上，一般来诊所的病人，都不是什么大病，以孙小兰的医术，也足以应付自如。

　　只有她无法确诊的病患，才会转给赵瑞。

　　要说起来，真正抢生意的，应该是爱心泛滥的小兰姐才对，跟他赵瑞可没什么关系，这几个过来砸场子的小混混，实在是找错目标了。

　　当然，赵瑞不会跟这个小混混解释其中的内情，只是微微笑了笑，淡淡的反问了一句：“如果我不愿意离开，那该怎么办呢？”

　　“不走？”徐荣丰皮笑肉不笑的盯着赵瑞，嘴角露出一丝狠厉之气，“赵医生，那你就是不给我面子喽！我告诉你，你想走也得走，不想走，也得走！给你三天时间，给老子收拾东西滚蛋！不然的话，你这诊所会出什么事，谁都不敢保证。”

　　他话音刚落，身边那些小混混纷纷用手指着赵瑞，叫嚣了起来，替老大壮声势。

　　“听清楚了没有！”

　　“三天之内赶紧搬走！不走就烧了你的诊所，看你怎么给人看病！”

　　“到时候不走，见你一次就砍你一次！”

　　“……”

　　“……”

　　这几个混混神情凶恶，气势凌人，外边正在候诊的病人，听到里面的叫嚷声，一个个胆战心惊，面面相觑，不知道那几个流氓，跟这个诊所的赵医生，到底有什么过节。

　　徐荣丰一行人，气势汹汹，赤火老妖却是给叫嚷得有些心烦。

　　他皱着眉头，十分不屑的斜了那几名小混混一眼，然后把脑袋往赵瑞身前凑了凑，小声道：“赵医生，这几个小杂碎，很烦人啊！如果你不方便出手，不如我替你料理了吧。保证干干净净，不会留下任何痕迹，就像他们从来没在这世上出现过！”

　　说完，他又扭过头去，冲着那几名小混混咧嘴一笑，伸出舌头，轻轻舔了舔嘴角。嗜血的目光，锐利如刀，从他们脸上一一扫过。

　　徐荣丰等人，没来由的心底一阵发寒，觉得这个看上去邋里邋遢，红发红须的怪人，就像一头冷酷而又强大的凶兽，而他们就像是被剥光的小绵羊，随时都会被连皮带骨给吞下肚去！

　　“赤火老妖，我可不希望，你在我的面前吃人。那会让我觉得不舒服。”赵瑞微微皱了皱眉，说道，“另外，如果有几个人突然在我诊所里失踪，会把警察引来。我不喜欢惹上这些麻烦。”

　　赤火老妖不敢违背赵瑞的命令，只好失望的耸了耸肩，小声问道：“那你打算怎么处理，这几个有眼无珠的蠢货？”

　　“我自然有办法。”

　　赵瑞笑了笑，将手中的火龙草，抽出一根，然后又悄悄的从乾坤戒中，取出一朵黑色的小花，与火龙草放在一起。

　　这黑色小花名为尸虫花，是赵瑞在阅读了《紫清仙医诀》之后，从天福幻境中收罗到的。

　　根据《紫清仙医诀》的记载，这尸虫花生长在阴气极重的僵尸附近，本身剧毒，触之即死。

　　不过，如果能够和其他植物相搭配，能够产生意想不到的效果。

　　火龙草和尸虫花刚一接触，火龙草突然化为一道细细的火焰，将那朵黑色小花点燃。

　　紧接着，那朵尸虫花被火焰一烧，立刻化为袅袅黑烟，然后消失在了空气之中。

　　那几个小混混，对于赵瑞的举动很是奇怪，不知道他到底想干什么。

　　事实上，就连赤火老妖，同样也有些摸不着头脑。

　　正在疑惑的时候，那几个小混混的脸色突然变了。

　　他们不知怎么，突然觉得，自己的身上瘙痒了起来！

　　“妈的！这是怎么回事？身上怎么这么痒痒？”徐荣丰怒骂了一句，情不自禁的用手挠了挠瘙痒的地方。

　　谁知这一挠可不得了，越挠越痒，仿佛有千万只小虫，在皮肤上啃噬，并一直啃噬到骨头里去。

　　这种感觉，令他们的实在是难以忍受！

　　这几个小混混同时大叫了一声，拼命的在身上挠了起来。

　　由于用力太大，他们的指甲，在身上留下了一道道血痕。

　　即使这样，那种瘙痒依然存在，依然浓烈。

　　徐荣丰大声惨叫起来，恨不得一头撞死才舒服。

　　他这时再也顾不得颜面，往地上一躺，拼命在地面滚来滚去，让皮肤与地面摩擦，似乎这样，才能够让自己好受一些。

　　衣服变成了碎布，皮肤磨破，鲜血淋漓，但是，他依然没有任何的感觉。

　　赤火老妖不禁有些惊讶，没有想到，赵瑞非常随意的用两种植物，搭配在一起，就将这几个小混混整治得死去活来。

　　这种效果，比起他亲自动手，确实要好得多。

　　“哦，我这诊所里可能不太干净，有跳蚤，沾在身上，会很痒痒呢！不过，如果回去洗个澡，把身体清理干净，就不会有事了。”赵瑞微笑着，用轻快的语气说道。

　　不过，这无害的笑容落在徐荣丰的眼睛里，却如同恶魔一般的微笑。

　　因为，他这时已经猜到，就是眼前这个叫赵瑞的医生，暗中做了手脚，将他们整治得死去活来！

　　徐荣丰心里，又惊又怒同时又带着几分畏惧，完全没有想到，这个小诊所的医生，居然这样深不可测！

　　不过，他这时已经无暇顾及其他，一把从地上跳了起来，就这样赤裸着身体，冲出了赵瑞的诊所，往家里狂奔而去。

　　徐荣丰的几个小弟，也连忙紧随其后，不愿意在赵瑞的诊所，逗留半秒钟。

　　于是，福兴村这个城中村里，出现了非常诡异的一幕。

　　七八个平时横行霸道、盛气凌人的小混混，今天却不顾天寒地冻，不顾自身形象，一个个脱得精光溜溜，在大街上撒开大脚丫疯狂裸奔！

　　见到这一幕的路人，都不由得瞪大了眼睛，简直不敢相信自己看到的一切！

　　“咦？那不是徐荣丰和他手下的小弟吗？”

　　“是啊！怎么光着屁股在外头裸奔？”

　　“哈哈！厉害啊！这么冷的天，居然一丝不挂，连条内裤也不穿，是想显示自己有多MAN？”

　　“哈哈！有个性！佩服！佩服！”

　　“加油！加油！跑得再快一点！”

　　“……”

　　“……”

　　刚开始，路人还有些惊讶，但随即都大声哄笑了起来，有些甚至开始替他们加油鼓劲。

　　徐荣丰等小混混，虽然身体瘙痒难耐。

　　但是，神智却是异常的清晰，将这些话一一听在耳朵里。

　　他们脸上红的几乎能够滴出血来，恨不得一头撞死才好！

　　不过，他们虽然平时心狠手辣，却还没有那种自杀的勇气，于是加快了速度，赶紧往家中跑去。


第三百章 一律干掉

　　“哈哈！厉害！真是厉害！居然不费吹灰之力，就把那几蠢货教训得那么凄惨！如果他们聪明的话，应该不会再过来，找你麻烦了。”赤火老妖笑着说道，顺便轻轻奉上一记马屁。

　　“但愿他们够聪明。”赵瑞一边将剩下的火龙草，都放进乾坤戒里，一边说道。

　　赤火老妖笑着继续赞道：“火龙草和那黑色的小花，居然会产生这样的异变，真是令人意想不到。最妙的是，这种变异，恰好对普通人类起作用，而修真者，却能够抵御。”

　　“是的，刚才那两种植物所产生的烟雾，对修真者来说，确实起不了作用。”赵瑞说到这里，突然顿了顿，话锋来了个九十度转折，“但是，如果将它们的比例进行一些改变，再加上一点其他的配料，然后用地心之火点燃，会形成另一种新物质——幽火烟云！

　　那种东西，即使是元婴期的修真者，在吸入以后，体内元婴会在瞬间燃烧殆尽！”

　　“啊！真的？”

　　赤火老妖听他这样一说，脸色顿时变了一变，赶紧往远离赵瑞的方向，悄悄移了几步。

　　万一赵瑞要是哪根神经不对，突然弄出幽火烟云来，他至少还有一丝跑路的机会。

　　“你……你怎么知道这么多古怪的东西？”赤火老妖艰难的咽了口口水，收起了轻视之心，有些畏惧的问道。

　　“多看看书就知道了。”赵瑞觉得自己站得似乎有些久了，于是往椅子上一坐，笑着说道。

　　“看书就能知道么？”

　　赤火老妖对此很是怀疑。以修真者漫长的生命，所阅读的书籍，也不知有多少。

　　但是，像幽火烟云那样奇异而又恐怖的配方，就算是丹鼎派的大宗师，也不一定听闻过。

　　赤火老妖突然觉得，眼前这年轻人，在脱下了银色面具之后，身上的神秘光环，不仅没有减退半分，反而更加明亮。

　　既然已经将火龙草交到赵瑞的手中，赤火老妖完成了委托的任务，于是在闲聊了一会之后，就告辞离去。

　　赵瑞也不挽留，由他去了。

　　接诊了十个病人，赵瑞完成了任务，于是同孙小兰打了个招呼，就离开了兰瑞诊所，去寻找封神之书的下落。

　　散落在沧海的封神之书，与千年前的高僧缘觉，有着莫大的关系。

　　如果能够找到与缘觉有关的线索，或许能够顺着线索寻找出，缘觉留下的藏宝图。

　　只是，这个线索由于年代久远，并不好找，赵瑞去沧海市图书馆查了几个小时的资料，又走街串巷，试图从老人那里，打听一些年代久远的神话传说。

　　但是，依然没有什么收获。

　　赵瑞在外头，一直转到了深夜，这才打车回家。

　　的士开到村口，停了下来，赵瑞付了车资，顺着村口的小巷，往家中走去。

　　福兴村和许多城中村一样，小巷狭窄而又黑暗，简陋的路灯，由于灯泡已经损坏，竖立在路边，完全成了一种难看的摆设。

　　水泥路面由于长年没有修整，布满了大大小小的凹坑。

　　唯一让人稍感安慰的是，巷子里还算干净，没有出现污水横流的现象。

　　由于还是初春，夜间的气温很低，因此巷子里，也不见一个人影。

　　两边的楼房的窗户里，也没有几家亮着灯光。

　　在这个寒冷的春夜里，绝大多数人还是选择了温暖的被窝。

　　赵瑞顺着小巷，走到尽头的丁字路口处，然后一转身，准备拐入右边的巷子。

　　诊所和他的房子，就在巷子中间那栋小楼上。

　　就在转身的刹那，赵瑞突然发现，几条鬼鬼祟祟的人影，拧着长刀、棍棒之类的武器，正在诊所外面徘徊。

　　赵瑞心中起疑，闪到阴影里，然后伸出头来，定睛看去，发现那几个人影，正是白天闯入诊所的几个小混混！

　　毫无疑问，这几个小混混，白天吃了大亏，心中不忿，于是晚上过来的报复！

　　真是一群不知死活的笨蛋！

　　赵瑞嘴角露出一丝冷笑，从乾坤戒中，取出冥灵面具，戴在脸上，然后身形与黑暗融为一体，悄无声息的，向那几个小混混滑去。

　　徐荣丰握着一把长刀，看着手下小弟开门撬锁，完全没有注意到，有人正在悄无声息的靠近。

　　他面色阴沉，目露凶光，心头郁积着一股难平的怒火与怨气。

　　就在今天下午的时候，他做了一件，令他颜面扫地的事情！

　　他居然脱得一丝不挂，在大街上裸奔！

　　而且是在光天化日，众目睽睽之下，脱得一丝不挂，领着一帮小弟，一齐裸奔！

　　只要一想到当时的场面，徐荣丰就恨不得钻到地缝里面去。

　　他活了二十多年，从来都没有像今天这样丢人过！

　　好事不出门，坏事传千里。

　　这件丑事在短短几个小时之内，就已经传扬开来。

　　他辛辛苦苦经营的形象，已经毁于一旦！

　　现在，他已经成了附近几个街区的笑柄，人们一看到他，都会对他指指点点，捂嘴窃笑！

　　如此一来，今后谁还会对他畏惧？

　　他今后还怎么收保护费？

　　赵瑞那个王八蛋！

　　徐荣丰愤怒的在心底大骂了一句，手握紧了刀柄，青筋都爆了出来。

　　强烈的怒火，在心中盘旋着，让他的胃，都变得灼热。

　　他已经在心里认定，自己之所以会出这样大的洋相，完全是因为，赵瑞在暗中做了手脚。

　　他还记得，白天在诊所里的时候，赵瑞点燃了一朵黑色的小花。

　　而那朵黑色的小花，刚刚燃烧殆尽，他们就开始浑身瘙痒难耐，直到回家仔细冲洗了几个小时，那种瘙痒这才渐渐止住！

　　毫无疑问，就是那朵黑色小花有问题！

　　赵瑞！算你狠！竟然敢怎么玩我！

　　这笔帐，老子绝对要百倍的奉还！

　　否则的话，老子跟你姓！

　　徐荣丰咬牙切齿的这样想着。

　　他已经计划好了，今晚放火，烧了兰瑞诊所。明天再过来，对付赵瑞本人，至少也要剁掉赵瑞一只手，这才能够稍微纾解他心中的怨气。

　　“你他妈怎么搞的？怎么还没把锁撬开？”徐荣丰见开锁的小弟，磨磨蹭蹭了半天，也没能把门打开，不禁烦躁了起来，低声咆哮了一句。

　　“对不起，老大。这锁有点难开！”那小弟见老大发怒，不由得吓了一跳，连忙鞠躬道歉。

　　“没用的蠢货！连这点事都办不好！”徐荣丰走上前，狠狠的踹了他一脚。

　　不管那小弟痛苦的神情，徐荣丰转头问其他手下：“你们还有谁会开锁的？”

　　“我！”

　　一个幽幽的声音，从左边传了过来。

　　徐荣丰顿时一喜，循声看去，就看到一个带着银色面具的神秘人，缓缓从黑暗中，现出身形。

　　徐荣丰心头一跳，欣喜之情立刻不翼而飞。

　　他从来没有见过，这样行踪诡秘的人，居然连容貌都不露出半点！

　　脸上那张银色的面具，散发的银色光芒，让他觉得十分妖异！

　　更让徐荣丰心惊的是，这人来到他们的身边，他们竟然完全没有察觉！

　　这是怎么回事？

　　这家伙是谁？

　　什么时候出现的？

　　徐荣丰心里冒出一个又一个的疑问，他隐隐察觉到，这神秘人身上，似乎散发着一股危险的气息。

　　“你是谁？”

　　徐荣丰上上下下的打量着，眼前突然出现的银面人，举起了手中的长刀，脸上满是戒备之色。

　　其余的混混，也都握着武器，从四面八方围了过来，将赵瑞围在中心，然后用凶狠的目光瞪着赵瑞，一个个凶神恶煞，杀气冲天。

　　在这些混混的眼中，这人来历可疑，而且还撞破了他们的好事，不能够就这样轻易放过。

　　“我是谁，这很重要么？”赵瑞轻笑了一声，虽然在包围之中，却完全没有将这些人，放在眼里。

　　徐荣丰原本以为，这人就是赵瑞，但是，听声音，似乎又有些不大像。

　　猜测了半天，他忽然有些不耐烦起来，不管这带着面具，装神弄鬼的家伙，是哪路神仙，只要挡了他的道，一律干掉！


第三百零一章 错误的选择

　　徐荣丰狠狠的盯着眼前的银面人，说道：“给你两个选择，要么当成什么都没看到，立刻给我从这里滚蛋。要么……”

　　他把手上的长刀猛力一挥，发出凄厉的破空之声，十分骇人。

　　如果换了别人，在这样的恐吓之下，只怕早已经吓得魂不附体，赶紧开溜了。

　　但是，赵瑞却只是淡淡的一笑道：“这也正是我要给你的选择。你选哪一样？”

　　徐荣丰听赵瑞这样一说，顿时大怒。

　　他脸上露出狰狞的神色，握紧长刀，二话不说，猛的一挥长刀，就朝赵瑞砍了下去。

　　徐荣丰下手相当狠辣，不过也掌握了分寸，并没有砍向要害部位，而是砍向了赵瑞的肩头。

　　如果一刀砍中，几乎能够把骨头都给砍断，但是一时半会，却不会要人的性命。

　　徐荣丰虽然狠辣，却不是个白痴。

　　他非常清楚，如果闹出人命，他会有很大麻烦。

　　赵瑞看着疾劈而来的长刀，不屑的笑了笑，他负着双手，微微昂着头，站在原地一动不动，直到锋利的刀锋，即将碰到他的额头时，他才不疾不徐的伸出两指，随意一夹。

　　徐荣丰的长刀，就像是突然卡在了石缝中一样，陡然顿住！

　　徐荣丰大吃了一惊，没有想到，眼前这银面人，居然仅仅只用了两根指头，就夹住了长刀。

　　他不禁觉得大失颜面，连忙用力拔刀，试图将长刀拔出，然后再发动攻击。

　　然而，不管徐荣丰如何用力，甚至一张脸涨得通红，连吃奶的力气都使出来了，却无法将长刀从银面人的手指中，移动半分！

　　“上！都他妈的给我上！干掉这个王八蛋！”

　　徐荣丰恼羞成怒，暴喝了一声，向手下小弟下达了命令。

　　“放手！”

　　“松手！”

　　“砍死这王八蛋！”

　　那些小混混纷纷高声叫骂起来，挥舞着手中的长刀、铁棒，一齐向赵瑞砸了过去，气势汹汹！

　　“真是一帮不知死活的蠢货！”

　　赵瑞微微一挑嘴角，双眼厉芒一闪，五指一张。

　　狂猛的真气，顿时如海潮一般，汹涌而出，朝四周的小混混席卷而去。

　　“轰！”

　　那几个嚣张的小混混，只觉得一股巨大的力道，扑面而来，如同铁锤一般，重重的轰在了他们的胸口上。

　　他们同时发出凄厉的惨叫，四散飞了出去，直到飞出七八米外，这才重重落地，激起阵阵尘土。

　　这几个小混混口吐鲜血，痛苦的呻吟着，在地上翻来滚去，再也没法站起身来。

　　徐荣丰顿时骇然失色，惊得目瞪口呆。

　　他原本以为，眼前这个带着银色面具的神秘人，只是一个装神弄鬼的家伙。

　　万万没有想到的是，这个银面人居然有如此强大的实力！

　　他甚至没有看清，这银面人到底怎么出手，他手下这帮小弟，就已经齐齐飞了出去，躺在了地上！

　　这家伙怎么这么强大？

　　他到底是人还是鬼！

　　徐荣丰觉得，自己的心脏，像是被什么东西给紧紧攥住，难以言喻的恐惧，涌上了心头，令他几乎窒息！

　　由于太过恐惧，他的肌肉都几乎僵硬了，连动都不敢动弹一下，只是呆呆的站在原地。

　　“你做出了一个错误的选择。”赵瑞五指捏拳，淡淡的说了一句。然后一拳狠狠的砸在了徐荣丰的脸上。

　　清脆的骨头开裂之声，顿时响了起来，在这寂静的黑夜里，显得格外响亮。

　　徐荣丰惨叫了一声，两眼翻白，直挺挺的向后倒去，鼻梁塌陷了下去，鲜血从鼻孔里哗哗的流出。

　　赵瑞这一拳，把他的鼻梁都给打断了！

　　真是一帮无可救药的笨蛋。

　　赵瑞低声评价了一句，双手轻轻拍了几下。

　　解决这几个小混混，如同拂去手中的尘埃一样容易。

　　他用冰冷的目光，居高临下的扫了扫，正躺在地上呻吟的几个小混混，觉得将他们收拾得也差不多了，于是从另一个方向，悄无声息的返回了出租房睡觉，没有惊动任何人。

　　第二天一早，赵瑞就被楼道里嘈杂的谈话声，给惊醒了。

　　他揉了揉惺忪的睡眼，从床上爬起来，来到走廊上。

　　只见碟店老板胡刚正和同楼的住户，在高声谈论着什么，两人不时还发出大笑之声。

　　“胡刚，说什么呢？这么兴高采烈？”赵瑞打了个大大的哈欠，探出头，询问道。

　　胡刚抬起头，看了他一眼，然后笑道：“哎呀，不好意思，是不是我刚才说话声音太大，把你吵醒了？”

　　“没事，没事。”赵瑞摆了摆手。

　　胡刚接着说道：“你还记得，昨天在大街上裸奔的那几个人么？”

　　“记得，怎么了？”

　　“昨晚的时候，他们就在我们楼前，不知被谁给揍了，而且揍得还挺惨，在地上躺了几个小时，直到早上，才给人发现，送进了医院。现在大概还在医院躺着吧。”

　　另一位住户，这时也笑着附和道：“也不知是谁干的。还真是大快人心啊！那几个家伙，横行霸道，早该有人治治他们了。”

　　“是啊！是啊！他们这次算是踢到铁板了。哈哈！”胡刚幸灾乐祸的再次笑了起来。

　　徐荣丰手下那帮小弟，对他的碟店，也曾经骚扰过好几次，只是迫于这些人的势力，敢怒而不敢言。

　　现在见他们倒霉，心里自然是特别的舒畅。

　　“早上派出所的人，过来调查了一下，据说，是一个带着银色面具的人所为。连徐荣丰他们，都没有看清那人的容貌。”

　　“哦？是嘛？”赵瑞笑了笑，用一种与己无关的语气说道，“那他们可真是吃了个哑巴亏！想报复，都找不到人。”

　　“这叫活该！谁叫他们平时那么横行霸道？恶人自有恶人磨。”胡刚吐了口唾沫，撇着嘴说。

　　赵瑞笑着点了点头，然后回屋去了。

　　正准备上床睡个回笼觉，房门突然被人打开，紧接着，孙小兰一阵风似的，闯了进来。

　　“小瑞！”孙小兰清脆的唤了一声，“该起床上班啦！”

　　“昨晚睡得很晚呢？让我再睡会吧。”赵瑞把脑袋，往被窝里缩了缩，用被子蒙住头。

　　“都已经八九点了，已经有病人在诊所外等着了呢！”

　　“你先去吧，我等会再去好了。”

　　“那怎么行？说不准，就有需要你亲自诊断的病人呢？”孙小兰摇了摇头，柔顺的马尾辫，在她的脑后，轻轻的来回摆动。

　　“你真的不起来？”

　　“不起。”赵瑞在被子里，闷闷的说了一句。语气斩钉截铁，大义凛然。

　　“那好。你可千万别怪姐姐我心狠手辣哟！”

　　孙小兰脸上浮现出甜甜的笑容，但是，大大的眼睛却已经弯成了月牙状，狡黠的目光，在眼睛里不停闪烁。

　　赵瑞听到这满含威胁的语气，顿时知道不好，还没来得及反应，一双冰凉柔软的小手，就从外边伸进了被子，摸到了他的脖子上。

　　“哎呀！”

　　赵瑞大叫了一声，一把从床上蹦了起来，就看到孙小兰正背着双手，雪白的贝齿轻轻咬着朱唇，笑吟吟的看着自己。

　　“忘了告诉你，我刚刚用冷水洗过手呢！”孙小兰很无辜的眨了眨眼睛，说道。

　　赵瑞对此只有苦笑。

　　接下来一段日子，没了徐荣丰等人的骚扰，倒也过得风平浪静。

　　只是，由于兰瑞诊所的名声越来越响亮，病患越来越多，孙小兰也越来越忙碌。

　　到了这个时候，她渐渐感到了吃力。

　　因为，以她的医术，已经无法应付，越来越的病人，越来越奇怪的病症。

　　虽然说，赵瑞可以通过《紫清仙医神典》上的内容，准确判断各种病症，并且炼制出灵验的丹药。

　　但是，毕竟赵瑞每天只看十个病人，更多的工作，还是要着落到她的身上。

　　孙小兰并不是没有想过，跟赵瑞学点东西。

　　但是，稍微尝试了几次以后，她就放弃了。

　　因为，赵瑞修习的那套东西，不是她一介凡人，能够掌握的。

　　她决定，寻找另外的途径。


第三百零二章 孙小兰的央求

　　就这样过了一个礼拜。

　　这天晚上，赵瑞和孙小兰从诊所回家，一边吃晚饭，一边看电视。

　　就在电视剧完结的时候，电视中插播了一条招聘信息：沧海市第一医院，面对社会公开招聘医务人员若干名。

　　赵瑞对此，并没有在意。

　　但是，孙小兰却给引起了兴趣。

　　沧海市第一医院，是沧海市规模最大，设施最为齐全，医疗水平最高的一家三甲级医院，在沧海市众多医院中，名列前茅。

　　就连沧海市的高级政府官员，如果身患疾病，也是第一时间，到这家医院医治。

　　由于医院名气大，而且医生的整体医术水平也非常高，慕名而来的病人，排成了长龙。

　　要想看专家门诊，必须一大清早排队挂号，稍微晚上一点，都挂不上。

　　其结果，就是导致了号贩子的诞生。

　　一张专家号，能够炒到好几百块。

　　孙小兰觉得，进入沧海市第一医院，与里面的医生进行学习交流，或许是提高她医术的一条途径。

　　至少，比她现在独自摸索，要好一些。

　　“小瑞，你说我去沧海第一医院应聘，怎样？”孙小兰停下筷子，突然问了一句。

　　赵瑞原本正低着头，忙着消灭桌上的饭菜，听到这个消息，只是“哦”了一声。

　　不过，他很快就反应过来，抬起头，惊讶的看着孙小兰，问道：“咦？你要去第一医院面试？为什么？你不管诊所的事了？当初开诊所，不是你提议的么？”

　　“我不是不想管诊所的事情，但是这段时间以来，我觉得我的医术比较浅薄，能够做的，非常有限。另外，我总是呆在这小诊所里的话，学不到什么东西，医术提升很慢。小瑞，虽然你的本事很厉害。但是，你的那些东西，我没办法学啊！所以，我还是去医院上班，学点东西，对自己进行一些提高。”

　　“小兰姐～～”赵瑞摸了摸额头，呻吟了一声，“这诊所可是你坚持要开的，现在你突然改变主意，撒手不管了，那诊所该怎么办？难不成要关门大吉？”

　　“那怎么行？兰瑞诊所不是还有你么？”孙小兰娇俏的眨了眨眼睛，走到赵瑞伸身后，讨好的按摩着他的肩膀，“小瑞，今后就要辛苦你喽！”

　　赵瑞苦笑道：“小兰姐，我还有很多事情要办呢！没那么多的时间。”

　　“那你每天再挤出点时间来嘛。好不好？”

　　孙小兰俯下身子，把娇艳的小嘴，凑到他耳边，柔声央求道。

　　温软的气息，轻轻吹到赵瑞的耳垂上，令赵瑞的防御，瞬间土崩瓦解，令他没有办法不答应。

　　“好吧，好吧，小兰姐难得开口求我一次，我哪能拒绝？”赵瑞好好享受了一下这香艳的感觉，然后答应了下来。当然，他之所以答应，还有另外一个原因。

　　他也听说沧海第一医院的大名，知道要进入这家医院，非常困难，竞争异常激烈。

　　就算是有真有本事，如果没有过硬的关系，想要进去，也非常不容易。

　　所以，就算孙小兰前去应聘，也不一定应聘得上，不如现在做个顺水人情。

　　“我就知道，小瑞是最好了的。”孙小兰见赵瑞答应，脸上顿时露出了欣喜的神色，对于赵瑞的赞扬，也毫不吝啬的送了出去。

　　甚至连晚上的碗，都抢先洗了。

　　赵瑞暗暗为自己的明智而得意，如果刚才不答应的话，只怕这碗，就得自己收拾了。

　　赵瑞并没把孙小兰应聘的事太放在心上，过了两天，没见孙小兰提起，就忘到脑后去了。

　　谁知，一个礼拜过后，他完成了一天十个病人的任务，正坐在椅子上，修习《紫清仙医神典》。

　　孙小兰突然从外边走了进来，径直来到他跟前。

　　“小瑞，我要告诉你一个好消息。”孙小兰笑吟吟的说。

　　“哦？什么好消息啊？”赵瑞头也没抬的随口问了一句。

　　“我去沧海市第一医院应聘了，而且也应聘上了。后天就去上班。”

　　“啊？”赵瑞听到这个消息，不由得大为意外，连忙转过头来，“你说的是真的？”

　　“当然是真的，我骗你干嘛？”孙小兰给自己倒了杯开水，一边喝着，一边说道。

　　“那家医院，不是非常难进么？你怎么进去的？”赵瑞很是奇怪的问。

　　“确实很难，竞争非常激烈，上百人竞争一个职位！不过，我还是应聘上了，很不容易！”孙小兰笑了起来，“这段时间，在诊所里没白干呢？”

　　赵瑞不由得苦笑，他原本以为，孙小兰是没法进那家医院的，没想到，阴差阳错，她居然聘上了。

　　“那兰瑞诊所怎么办啊？”

　　“你上回，不是答应我，要全面接手的么？”孙小兰歪着小脑袋，眼睛扑闪扑闪的看着他，“难道，你想反悔了？”

　　“当然不是。不过，我自己也有很多事情要做，不可能成天呆在诊所里。小兰姐，你应该知道，我之所以来沧海，不是专门来当医生的。”

　　孙小兰非常体谅的点了点头，说道：“这是当然。这样吧，小瑞。在保证你自己的事情，不被耽搁的情况下，尽量多给病人看看病，行么？”

　　赵瑞沉吟了一下，然后点了点头说：“这样好了，我每天最多接诊二十人，跟以前相比，接诊的数目，翻了一倍！你觉得呢？”

　　孙小兰知道，这已经是赵瑞的底线，于是也不勉强，展露出一个迷人的笑容说道：“好的。就这么定了。嘻嘻，还是小瑞最好了，总是不拒绝我的要求。”

　　赵瑞笑着打趣道：“我敢拒绝么？小兰姐放下高贵的身段，软语央求，要是我不知好歹，那小兰姐就要由天使变成恶魔了。”

　　“好啊！小瑞，你居然敢说姐姐我是恶魔！”孙小兰千娇百媚的横了他一眼，伸出纤细的玉手，作势要拧。

　　赵瑞怪叫了一声，一把从椅子上跳了起来，赶紧闪避。

　　孙小兰则是发出银铃般的笑声，在后面紧追不舍。

　　第二天，孙小兰就前往沧海市第一医院，正式上班。

　　由于上班的地方，离福兴村较远，坐车都要一个多小时，于是过了没多久，她干脆搬进医院准备的员工宿舍。

　　赵瑞并不希望，孙小兰搬进医院的员工宿舍。

　　但是，孙小兰心意已决，他也不好太过阻拦，只能由她。

　　孙小兰一搬走，赵瑞也不想一个人，继续住在福兴村。

　　毕竟，这里的居住环境，并不算太好，他准备换一个居住环境。

　　不过，诊所的位置，并不作变动，还是在老地方。

　　一是因为，兰瑞诊所已经在这里闯出了些名声，如果位置变动，慕名而来的病人，一时之间只怕找不到地方。

　　二是因为，兰瑞诊所属于没有任何手续的地下诊所，赵瑞也没有医师执照。

　　开在城中村，只要不出什么医疗事故，一般不会有人过来查封。

　　可如果开到了繁华的大街上，那只怕第一天开业，第二天就得被查封关门。

　　赵瑞花了两天时间，在福兴村附近转了转，寻找合适的房子。

　　福兴村虽然是城中村，但是所处的地段比较繁华，附近饭店林立，高楼众多。已经建好的，以及正在兴建的楼盘，有很多处。

　　顺着福兴村，往南走上一站路，就有两处已经建好的大型楼盘。

　　赵瑞过去都看了一下，觉得那个叫做旭辉华庭的楼盘，无论是环境，还是配套设施都不错，人车分流，绿地也较大。

　　于是，便把福兴村的出租屋退了，在旭辉华庭三号楼租了个三居室的公寓。

　　然后每天上午，去兰瑞诊所坐诊半天，下午就出门寻找封神之书的碎片，晚上回家修炼《八荒戮仙诀》和《紫清仙医神典》，日子过得有些忙碌，但非常的充实。

　　孙小兰刚进医院，工作比较忙。但是只要一休假，就会回来，与赵瑞相聚。


第三百零三章 介绍

　　孙小兰应聘上沧海第一医院以后，被分配在医院干部病房。

　　干部病房位于医院西北角，环境清幽，要进去探病，都必须进行登记，少有人打搅。

　　干部病房各方面条件，要比普通病房好上很多，在此住院治疗的病患，全是沧海卸职或在职的政府官员，其中不乏市政府高官。

　　孙小兰在这里工作了一个礼拜，由于为人温和开朗，很快就与科室里的医生护士，打成了一片，与病人也有较为良好的互动，人缘十分不错。

　　同科室里，有位叫刘雨的年轻女医生，恰好与她又是同一宿舍。

　　因此，两人关系又格外的亲密一些。

　　这天早上，孙小兰与同事刘雨一起在外边吃过早饭，正准备去住院部上班。

　　路过停车场的时候，就看到一辆奥迪A8，开入了停车场。

　　紧接着，一位五十多岁、留着小胡子，身体微胖的中年人，从车上下来。

　　从附近路过的医生、护士，在见到那名中年人以后，脸上都堆起了笑容，围拢过去，亲热的打招呼问候。

　　那名中年人却是有些倨傲的点了点头，算是回应。

　　孙小兰不禁对这人的身份，感到有些好奇。她转过头，向身边的刘雨询问道：“这人谁啊？好像架子挺大。”

　　“那是我们医院的一把手陈新宇陈院长！”刘雨小声解释道，“他掌握着我们生杀大权。在医院里拥有绝对的权威。你要注意，千万别得罪陈院长，否则的话，他一句话，你就得卷铺盖走人。”

　　孙小兰轻轻“哦”了一声，心想难怪这人架子这么大，原来是沧海第一医院的院长。

　　“我没事得罪院长做什么？”孙小兰轻声笑着说道，“我反正老老实实做事就对了，至于院长那样的医院高层，应该跟我扯不上什么关系，最多也就是视察工作或是开大会的时候，见上一面吧。”

　　“说得也是。”刘雨见她说得有趣，不禁也跟着笑了起来。

　　两人进了干部病房大楼，来到办公室，稍微休息了一会，正准备开展工作。

　　就在这时，她们突然看到陈新宇院长领着医院几乎全部高层，从电梯里出来，急急忙忙顺着通道，往315室走去。

　　“咦？院领导怎么全体出动？难道说，有什么大人物，昨晚住进了我们这层的病房？”刘雨看到了这一幕，脸上不由得有些惊异。

　　虽然说，平时院领导也会来干部病房视察探望。

　　但是，像今天这样，医院高层领导全体出动的情况，她进医院一年多，也只见过一次！

　　毕竟，像沧海第一医院这样的大医院，医院高层领导都是相当有身份有地位的人物，能够让他们这样重视，只怕在整个沧海市也是屈指可数。

　　“是啊！确实有些奇怪呢！”孙小兰也跟着说了一句，然后转头问身边的值班护士，“小刘，昨天315病房，是不是有病人入住？”

　　那护士查看了一下登记表，然后点了点头说是。

　　“那你知不知道，新来的病人是谁？”孙小兰好奇的接着问道。

　　“是市卫生局林万和林局长，连夜送来的。”那护士回答道，“院领导很紧张呢！都去病房探望去了。”

　　“那是当然，林局长总管全市医院、防疫站的工作。是院长的顶头上司，能不重视么？我们也要打起精神了，这位可是市里医疗系统数一数二的大人物。万一侍候不好，咱们的饭碗可就砸了。”刘雨半开玩笑的说道。

　　“确实，确实。”

　　孙小兰和那护士都深有同感的点了点头。

　　接下来几天，孙小兰一直处于非常忙碌的状态之中。

　　干部病房里的病患，身份特殊，照顾起来，比较麻烦，需要特别小心。

　　不过好在她比较细心，人缘确实不错，甚至跟315病房的林局长，都渐渐熟悉起来。

　　经过交谈，她了解道，这林局长患的是股骨头缺血性坏死。

　　这种病症，是由于各种不同的病因，破坏了股骨头的血供导致股骨头缺血、坏死、塌陷，多侵犯中年人，常导致严重髋关节功能障碍，是目前常见而又难治的疾病之一。

　　即使在医学界，也没有特别好的治疗之法，被誉为世界性难题。

　　林局长得这种病，已经有很长一段时间了，病情相当严重。

　　正是因为如此，他的情绪，有时候也比较消沉。

　　孙小兰看在眼里，考虑了良久，决定帮这位局长一把。

　　当然，她帮也是有原因的。

　　一个是因为，平时跟这林局长接触的时候，觉得他为人还不错。

　　另外，一个原因是，兰瑞诊所到现在为止，也没有任何执照，如果帮了这位局长一把，或许今后在这方面，能够有所帮助。

　　于是，孙小兰在早晨查房时，进入315病房，在聊到病情时，很无意的对林局长说道：

　　“我听说，在南郊，有一家兰瑞诊所，专门治疗疑难杂症，在那里很有名气呢。连晚期类风湿性关节炎患者，都给轻松治好了。如果您有兴趣的话，不妨去那里看看。”

　　林万和听了这话，不由得瞪大了眼睛，惊讶的看着孙小兰，心里只觉得荒诞无比。

　　沧海第一医院的医疗水平，在整个沧海市，甚至全省，都堪称顶尖。

　　如果说，连这里都无法治疗的疾病，在其他大医院，只怕也很难有什么突破。

　　然而。这个干部病房的漂亮女医生，却让他去一个从来都不曾听说过的小诊所！

　　这简直是滑天下之大稽！

　　他林万和可是沧海市的卫生局局长，是医科科班出生，并不是那些对医学完全不懂的普通民众！

　　他可不会愚昧的相信，外头的那些设备简陋的小诊所，能够治好他的疾病！

　　事实上，在他的眼里，那些小诊所的江湖医生，几乎和骗子无异！

　　短暂的惊讶过后，林万和的脸色，阴沉了下来，他冷声批评道：

　　“你这是在开玩笑么？你可是沧海第一医院的医师！怎么不相信自己医院的医疗水平，反而相信一个名不见经传的小诊所？你觉得自己称职吗？我问你，你是不是和那个什么兰瑞诊所，有什么利益关系？”

　　如果换作其他医师，见卫生局长发怒，只怕早已经心中忐忑，开始为自己的前途担忧。

　　但是，孙小兰并没与这方面的顾虑。

　　她只是没有想到，自己一番好心，居然会换来对方一顿批评。

　　微微怔忡了一下，孙小兰将手插进口袋里，非常平静的说道：“林局长，我只是做一个建议。既然您明知道，沧海第一医院，无法治愈您的病，为什么不多做些尝试？或许会有您意想不到的情况发生。当然，最终的决定权，在您的手上。您如果对于那种诊所不信任，完全可以不去。只是我个人认为，您去看看，对您也没有多大的害处。那的诊疗费用，非常低，几乎相当于公益。那个诊所，并不指望从病人身上赚钱。”

　　孙小兰说完，也不等林万和有所表示，转身离开了病房，将他独自留在病房里。

　　林万和心中不禁大为不悦，没有想到，这样一个年轻的女医生，居然敢用这样的语气，跟他讲话。

　　要知道，他作为主管医疗卫生的高级官员，足以决定一个医生的前途！

　　即使是沧海第一医院的院长，在他面前，也要恭恭敬敬，小心翼翼。

　　然而，这个叫做孙小兰的医生，刚才却不软不硬的，把他的话，全部都给顶了回去！

　　林万和第一时间，就想向院长陈宇新投诉，让这个不知天高地厚的女医生卷铺盖滚蛋。

　　但是冷静下来，仔细一想，又觉得孙小兰说的，并不是完全没有道理。

　　他这种病，既然在第一院也没法治好，或许在其他地方，真的能够遇上奇迹也说不定。

　　林万和对于自己有这样的想法，感到有些吃惊。

　　因为，他从前可是一个，完全不相信江湖游医的人。

　　但是，病急乱投医，既然沧海第一医院，对他的病束手无策，那么不如去那个什么兰瑞诊所碰碰运气。

　　另外，孙小兰那种冷静的态度，也起了一定的催化作用，让他觉得试一试也无妨。

　　仔细思量了一阵，林万和又把孙小兰叫进病房，仔细询问了兰瑞诊所的地址。

　　然后，他在当天下午，就抱着半信半疑的心情，坐车赶了过去。


第三百零四章 局长大人的恼怒

　　车在福兴村门口停下，由于村口巷子，较为狭窄，进进出出的人非常之多，两边都是做生意的小贩，车子没法开进去。

　　林万和打量了一下四周的环境，只觉得这里堪称脏乱差的典型，原本他就对孙小兰的话，十分怀疑。

　　现在这种环境，更加重了他心底的疑虑。

　　开在这种地方的默默无闻的小诊所，难道能够创造出什么奇迹不成？

　　林万和只觉得，原本就微弱的希望，现在更是渺茫了几分。

　　不过，既然千里迢迢的都已经到了这里，那就干脆进去看看再说。

　　如果那个什么兰瑞诊所里的医生，是个江湖骗子，对他的病情没有任何帮助。

　　那他会好不犹豫的动用手中权力，把诊所查封，并且把那个该死的骗子，送进监狱！

　　至于介绍他来这里的孙小兰，他会立刻直接跟第一医院的陈院长打招呼，让他把这样信口开河的医生，开除掉！

　　心里打定了主意，林万和于是在司机的搀扶之下，从车上下来，慢慢向巷子里走去。

　　兰瑞诊所在这一片似乎确实有不小的名气，林万和随意向路人打听了一下，就打听出了兰瑞诊所的确切位置。

　　两人按照路人的指点，来到了兰瑞诊所。

　　令他们失望的是，兰瑞诊所只是一个小诊所，两间屋子，甚至连病床都没一张，医疗设备，更是简陋至极，堪称原始。

　　如果不是诊所里，静静的坐满了候诊的病患，林万和绝对二话不说，扭头就走。

　　好不容易打消了转身离开的冲动，林万和在司机的搀扶之下，来到了赵瑞跟前。

　　排队候诊的病人很多，不过，他并没有排队的习惯。

　　“抱歉，您需要排队！”赵瑞正忙着给病人诊断，头也不抬的说道，“另外，今天病人的名额，已经满了。请明天早上过来排队！”

　　排队？而且还要明天一大早过来排队？

　　林万和从来都没有想过，以他卫生局局长的身份，这个江湖游医，竟然敢这样对待自己！

　　要知道，他可是掌握着全市卫生防疫大权的第一人！

　　就算是那些大医院的院长，见到他也要恭恭敬敬，笑脸相迎！

　　然而，这个二十出头的毛头小子，竟然对他完全无视！

　　而且居然让他明天再来排队！

　　这家伙不是完全不把他放在眼里了么？

　　这叫他怎么能够接受！

　　林万和的脸色，不禁变得十分的难看，阴沉得几乎要滴出水来。

　　林万和的司机，见头儿神情阴霾，立刻知道，局长心中已经动怒。

　　于是一把冲到赵瑞的跟前，瞪起了眼睛，冲着他大声吼道：“你这是什么意思？我们千里迢迢跑过来，而且还等了大半天，结果你却撒手不管了！你像话吗你！我们林局时间宝贵，哪里能让你这么折腾！你知道我们林局是什么人吗？他可是卫生局局长！你这诊所都在他的管辖范围之内！告诉你！就你这样不负责任的态度，你这诊所明天就别开了！”

　　赵瑞这时正在收拾东西，听司机这样一吼，也不动怒，只是扫了他和林万和一眼，然后淡淡的说道：“我每天只看二十个病人，这个规矩，众所周知。至于你的领导是什么人，我管不着。就算他是天王老子，我也不会为他破例。如果还想在我这看病，那就明天早点过来排队！如果你们有什么不满，也可以尽管离开。”

　　那司机一下愣住了，他原本以为，只要报出了林万和的名号，这个小诊所的医生，绝对会满脸堆笑，屁颠屁颠跑过来，赔礼道歉。

　　没想到的是，这医生居然如此的冷淡！仿佛完全不放在心上！！

　　他见过狂的，却还真没有见过像这样张狂的！

　　那司机以前没有遇到过这样的情况，一时间不知道该如何是好，于是用求助的目光，看着林万和，等待他的指令。

　　林万和看着赵瑞，心中大为恼怒，脸色几乎成了铁青色。

　　所谓打狗还要看主人，这个小小的医生，居然用这样不屑的口气，跟他的司机说话，完全不把他这个卫生局长放在眼里，这让他的面子往哪里搁？

　　不过，话说回来。这件事，确实是他的司机理亏。

　　当着这么多人的面，他也确实不好威胁这个医生。

　　现在网络这么发达，万一自己跟这医生吵架的事情，被人拍下，传到网上，再配上诸如“最牛医疗局长，欺压小诊所医生”之类耸人听闻的标题，那他可真是下不了台了。

　　强制压抑心头的怒火，林万和冷冷的看了赵瑞一眼，然后冷哼了一声，对司机训斥道：“以前就告诉过你，不要搞特权，不要用我的名头去吓人，你就是不听！以后记住，这样的事，坚决不能做！”

　　他表面是在教训自己的司机，但是心底却是对赵瑞非常的不满。

　　心中打定了主意，一定要给这个不知天高地厚的家伙，一点颜色瞧瞧。

　　把司机训斥了一通，他就让司机搀扶着，准备离开兰瑞诊所。

　　在兰瑞诊所候诊的其他病人，见赵瑞不畏权势，连卫生局长都敢坚定的拒绝，不由得纷纷拍手叫好，交头接耳的议论起来：

　　“哎呀！这位小赵医生，真有傲骨呢！”

　　“是啊，确实令人意想不到。连局长都敢严词拒绝！”

　　“那是当然，人家有冷傲的本钱嘛！这位赵医生，别看年纪轻轻，但是医术确实高明无比啊！”

　　“是啊！是啊！比起那些大医院的医生，都不知厉害多少倍呢！真的是妙手回春，药到病除！我丈夫以前得了很严重的胃病，总是反复发作，很多大医院都去看了，钱花了不少，就是没法根治。但是，在赵医生这，吃一个礼拜的药，彻底的没事了！”

　　“是啊！是啊！我老头子的病，也是在这里治好的，所以我身体不舒服，也过来看看。这里的收费又非常的便宜，比起上医院，便宜太多了！！”

　　“就是，赵医生是个医术精湛，医德高尚的神医啊！”

　　“……”

　　“……”

　　林万和将这些话听在耳朵里，心中更是不悦，一言不发的往诊所外走去。

　　这时，有两个好心肠的老妇人，在一旁提醒道：

　　“这位先生，我看你的病，好像不轻，如果就这么走了，只怕会留下终身遗憾呢！”

　　“是啊！不就是今天没看上病么？明天早点过来排队，不也一样？只要能够把病治好，排个队又算得了什么？”

　　林万和这时正处于盛怒状态，也没有听众人的劝告，在司机的搀扶之下，径直走了。

　　回到车上，他就吩咐司机开车回医院。

　　车行到半路的时候，林万和渐渐从愤怒中冷静了下来。

　　他靠在车座上，仰起头，看着车顶，开始仔细回想，刚才在兰瑞诊所发生的那一幕。

　　很显然，那个叫赵瑞的江湖游医，非常冷傲，甚至冷傲到，对他这个卫生局长，完全无动于衷的程度。

　　就常理来说，这确确实实有些奇怪。

　　不过，话说回来，冷傲的人，总应该有些冷傲的资本。

　　那个姓赵的年轻医生，之所以那样的冷傲，说不定，真是因为，他有些与众不同的神奇医术。

　　否则的话，也不会有那么多病患，心甘情愿的排队候诊，也不会有那么多的病患，发自内心的，对那赵医生进行赞美。

　　林万和坐在车上，仔细考虑，思想总是在颜面和健康之间，不停的徘徊，难以抉择。

　　过了好久，他才缓缓对司机吩咐道：“小黄，明天你六点前就到医院来接我。”

　　“好的。”小黄点头答应了一声，然后有些奇怪的问，“林局，您明早要用车吗？”

　　“不错。我明天还要到这里来一趟。”

　　“啊？还来？刚才那个小子，狂傲得简直都到天上去了，对您非常的无礼啊！”

　　林万和淡淡的说道：“希望他能够有些真本事吧。”

　　说完，闭上了眼睛，开始闭目养神。

　　小黄也非常识趣的不再开口追问。


第三百零五章 希望

　　林万和回到医院以后，也没有找孙小兰出气，甚至对此事绝口不提。

　　孙小兰也不知道，林万和到底有没有去兰诊所，她也不方便过问。

　　下午下班以后，她给赵瑞打了个电话，告诉他，这几天卫生局的林局长，可能会去兰瑞诊所，要他好好治疗。

　　如果能够将林局长的病治好，那么兰瑞诊所要获得执照，就应该不是什么难事。

　　兰瑞诊所也可以摆脱地下诊所的身份，披上合法外衣进行营业了。

　　“你说的那个林局长啊，他已经来过了。”赵瑞在电话那头，淡淡的回了一句。

　　“那结果怎样？”孙小兰满怀希望的等待着，赵瑞给她一个好消息。

　　在她心目中，以赵瑞那神奇的仙医之术，要治疗一个凡人的疾病，应该是非常容易的事情。

　　“我把他赶走了。”赵瑞波澜不惊的话语，从电话那头传了过来，彻底击碎了孙小兰的幻想。

　　“啊？你把林局长给赶走了？”孙小兰微微张开小嘴，脸上露出了惊讶的神色，一时间没有回过神来。

　　虽说她并不是一个贪慕权势的女孩，但是对于赵瑞的做法，还是感到了意外和不解。

　　“小瑞，你为什么把林局长他们赶走啊？他难道不是病人么？”

　　赵瑞淡淡的说道：“他们来得太晚，却仗着自己的身份，想插队看病。于是我就把他们赶走了，如果真要看病的话，明天早点过来排队。”

　　孙小兰一时无语，觉得赵瑞实在是忒酷了点。

　　不过，她并没有流露出半点责怪的意思。

　　因为，她认为，赵瑞并没有做错。

　　另外，像赵瑞这样实力深不可测的修真强者，藐视权贵，也是非常正常的一件事。

　　第二天一大早，林万和再度来到了兰瑞诊所。

　　当他到达的时候，诊所还没开门，他是来得最早的一个。

　　林万和站在诊所外，看着紧闭的大门，不由得露出了一丝苦笑，他从没有想过，自己居然有一天，会在大门外，等候一个年轻医生的接诊。

　　就这样等了大概二十多分钟，赵瑞出现在了他的视线当中。

　　赵瑞也在第一时间，看到了林万和，认出这个人，就是昨天在诊所里想插队的卫生局局长。

　　他微微向林万和点了点头，算是打了个招呼，一如既往，不卑不亢。

　　打开诊所的大门，他将林万和让了进去。

　　“什么病？”赵瑞坐到自己的位置上，问了一句。

　　“股骨头坏死。”林万和答道。

　　“很麻烦的疾病。”赵瑞点了点头，然后示意林万和将手伸出来。

　　“能治好么？”林万和将左手伸出，用混杂着七分不信，三分期望的语气，问道。

　　赵瑞没有答话，而是将两指搭在他的脉搏上。

　　细若游丝，微不可测的真气，从他的指尖射出，开始在林万和的经脉中游走。

　　林万和体内的经络，肌肉、骨骼，如同一副图画，在赵瑞的脑海中清晰的浮现。

　　赵瑞发现，林万和的腿部，曾有创伤的痕迹，浓如墨汁般的黑暗灵气，弥漫在他双腿的骨头上，一直延伸到髋部，触目惊心！

　　赵瑞确信，如果不尽管将这股灵气中和，它一旦迅速蔓延开来，就会要了林万和的性命！

　　赵瑞闭上眼睛，仔细回忆了一下《紫清仙医神典》中的记录，然后睁开眼，缓缓说道：“虽然麻烦，但并不意味着，不能治愈。”

　　“哦？真的？”林万和半信半疑。

　　“你在这里稍等。我替你配药。”

　　赵瑞说完，就回到专门开辟的炼丹房，取出洗骨草，复肌虫等一些从天福幻境收罗的草药，放入五方炼神炉中，炼制了起来。

　　炼制了大概二十多分钟，赵瑞将炼神炉的炉火熄灭，打开炉盖，七粒灵气逼人的丹药，已经躺在了炼神炉中。

　　赵瑞取出丹药，回到诊室，然后将丹药递到林万和的跟前说道：“一天一颗，服用七天。”

　　“七天我这病就能够治愈？”

　　林万和瞪大了眼睛，看着赵瑞，满脸的难以置信。

　　“不错。七天包好。”赵瑞回答得斩钉截铁。

　　林万和这时已经能够确定，眼前这年轻人，就是一个十足的江湖骗子。

　　这样一个极难治愈的疑难杂症，这个人居然说吃了这七颗不知什么玩意，就会包好！

　　这不是纯粹扯淡吗！

　　林万和当时就想把这几颗药丸给抢过来，扔在地上，踏上几脚，以发泄自己的愤怒。

　　但是赵瑞却像是看穿了他的想法，笑了笑说道：“既然花了这么大的功夫，到我这看病，为什么不试一试呢？”

　　林万和听他这样一说，也觉得自己辛苦了这一趟，就这样无功而返，确实非常不值。

　　事以至此，不管这药是否起作用，死马当活马医，先试一试再说了。

　　想到这里，林万和于是将那七颗药丸接过来，冷声说道：“如果这药确实有效，我林万和必有重谢。但是，我丑话也说在前头，如果你这药没有效用，那也别怪我不留情面。你这诊所，肯定是别想再开了，那沧海第一医院的孙小兰跟你也有关系吧，她也别想在医院干下去。至于你会不会进拘留所，那就得看我的心情了。”

　　赵瑞浑不在意的摆了摆手，说道：“林局长，如果到时候，你的病还没有好，尽管来砸我赵瑞的牌子好了。”

　　说完，把手一招，对后面排队的病患喊道：“下一位。”

　　林万和见赵瑞说得这样肯定，心中不禁燃起了那么一点点的希望。

　　他点了点头，说：“好，有你这句话，那就最好。那我们不打搅你看病了。小黄，我们走。”

　　说完，在司机小黄的搀扶下，离开了赵瑞的诊所。

　　赵瑞点了点头，也没出门相送这位沧海市医疗系统的一把手，甚至连站都没有站起来。

　　林万和带着无尽的怀疑和一丝丝的希望，回到了医院。

　　躺回熟悉的病床，他将那几个药丸取了出来，仔细打量。

　　药丸呈白色，晶莹光洁，有丝丝的异象，从药丸中透出，令人精神为之一振。

　　小黄非常体贴的倒来了开水，放到病床边的桌子上。

　　“林局，您真的要吃那江湖医生开的药？”他小心翼翼的探问了一句。

　　“那又怎么了？”林万和没有回答，而是反问了一句。

　　“我只是觉得，那个叫赵瑞的小子，似乎有些不靠谱。这药丸也不知什么成分，万一要是吃出什么问题……”

　　林万和笑了笑：“还能把我吃死不成？那个叫赵瑞的小子，再傻也不会傻得给我毒药。最坏结果，就是当维生素吃了。反正也没什么坏处。”

　　说完，拿了一粒药丸，往嘴里一扔，然后喝了一口水，吞了下去。

　　司机小黄紧张的看着自己的领导，提心吊胆，生怕他吃出个什么好歹来，那自己的责任可就大了。

　　他心里已经暗自做好了，随时呼叫医生的准备。

　　林万和把那颗丹药吞下去没有多久，他就发现，似乎有一股热流，从丹田升起，在身体里流转了一周，然后流向了腿部。

　　让他的双腿，感到无比的舒服。

　　他闭上眼睛，静静的享受着，这股热流给双腿带来的冲击。

　　也不知过了多久，那股热流渐渐退去，最终消失。

　　他发现，原本无力行走的双腿，这时居然恢复了不少的力量！

　　林万和脸上露出惊异的神色，心底更是升起了一股难以言喻的喜悦！

　　他患病多年，吃过无数的药物，经历过各种各样的治疗。

　　但是，像这样的情况，却从来都不曾出现过！

　　一颗药丸！

　　仅仅一颗药丸，就让他已经患病多年的双腿，有了极大的起色！

　　这简直是难以想象！

　　林万和心中，突然升起了一股极其强烈的希望！

　　或许，那个叫做赵瑞的年轻医生，真是一个深藏不露的神医！

　　这七颗药丸吃完，他的双腿，或许真如赵瑞所说，能够完全治愈，重获健康！


第三百零六章 陈院长的震惊

　　时间一一天天的过去，林万和不断的服药，身体也一天天的好转。

　　不过，他并没有大张旗鼓，到处宣扬，而是选择了沉默。

　　正因为如此，整个医院，除了孙小兰以外，就再也没有第二人知道这个秘密。

　　一周很快就过去，正当林万和为自己的康复而万分欣喜的时候，陈新宇正坐在宽大的院长办公室里，紧皱着眉，看着站在办工桌对面的众人。

　　就在他的对面，站立着沧海第一医院的骨科主任以及他的医疗团队。

　　这个医疗团队的服务对象，只有一人，那就是卫生局长林万和。

　　陈院长一直都在为林万和的病情而忧心忡忡，他几乎动用了手头上最好的医疗资源，为林万和治疗。但是直到上个礼拜为止，都未见成效。

　　“林局长的病，难到就没有办法治愈了吗？”陈新宇沉声问着自己的下属。

　　那位骨科主任医师，有些无奈的答道：“陈院长，您应该知道，股骨头坏死属于世界性的医疗难题，这不是我的能力范围内能够解决的，我们的医疗团队，只能够尽最大的努力，延缓疾病的发展。不过，说实话，即便是这样，我们也没有多少信心。因为，林局长的病，已经非常严重了。”

　　陈新宇点了点头，他本身也是医学专家，非常清楚这种病难治，既然骨科主任都这么说了，那么林局长的病情，确实非常的不乐观。

　　陈新宇的心情非常沉重。

　　林局长可是他的顶头上司，如果他手下的医生，能够缓解林局长的病情，那么他的前途，或许能够更上一层楼。

　　但是，如果偌大一个医院，却不能够给林局长任何的帮助。

　　难保林局长不会迁怒于他。

　　那时，他的日子，只怕就不好过了。

　　陈院长沉默了半晌，反复考虑着利害关系，最终决定，亲自把病情给林局长透露一点，让林局长有个心里准备。

　　虽说，这样可能导致他被林局长狠狠的痛骂，但总比失望情绪累积到最后，一次性爆发，要好得多。

　　“你跟我去一趟林局长的病房。”

　　陈新宇对骨科主任吩咐了一句，然后领着医疗团队，前往干部病房315室。

　　医疗团队成员都有种预感，这次去只怕是祸不是福。

　　一行人心情忐忑的来到了干部病房315室，陈新宇站在门外，深深吸了口气，替自己打了打气，然后怀着壮士断腕的悲壮，推开了病房的大门。

　　就在门开的一刹那，所有的人，都睁大了眼睛，脸上带着无比震惊的神情，傻在了原地。

　　他们看到了一副令他们不能够想象的画面！

　　就在几天前，还需要人搀扶才能够勉强走动的林万和，现在居然如同一个健康人一般，在病房里欢快的跳来跳去！

　　事实上，你林局长的年纪，就算完全健康，也不一定能够跳得这么利索？

　　这是怎么回事？

　　林局长不是已经失去了独自行动的能力吗？

　　怎么现在可能在病房里跳来跳去！

　　幻觉！

　　一定是幻觉！

　　陈新宇等人，脑海中同时冒出了这样的念头，满脸都是不能置信的神色。

　　兴奋莫名的林万和，这时也看到了陈新宇等人，不由得有些不好意思的停止了蛙式跳跃，咳嗽了一声，摆出官架，说道：“陈院长，你们来啦？”

　　陈新宇这才如梦初醒，回过神来，结结巴巴的问道：“林局长，您……您怎么能够跳跃了？”

　　“因为我的病已经治愈了。”林万和大笑着说道。

　　“啊？您的病治愈了？”

　　陈新宇更加吃惊了，这股骨头坏死症，可是世界性的难题啊，怎么会突然治好了？他怎么连一点风声都没有听到？

　　陈新宇用一种狐疑的目光，看向自己带来的医疗团队。

　　但是，他很快就发现，手下这些医师，脸上同样也是茫然和震惊。

　　难道林局长的病，不是在我们医院治愈的？

　　那他又是在哪里治愈的？他不是一直都在我们医院住院么？

　　陈新宇心里这样想着，微微躬身，试探着问道：“林局，您这病……是在哪里治好的？”

　　“一个你绝对想不到的地方。”林万和卖了个关子，这才缓缓说道，“南郊一个名叫兰瑞诊所的小诊所。”

　　“啊？一个小诊所？”

　　陈院长和他的医疗团队，还没从震惊中回过神来，林万和接下来的话，就像一颗震撼弹，轰然炸开，将他们震得头昏目眩，几乎站都站不稳！

　　“那个诊所里的神医，仅仅让我服用了一个礼拜特制丹药，就让我彻底复原。”

　　“啊！一……一个礼拜！”

　　“这怎么可能！”

　　“您的病可是医疗界的难题啊！”

　　“仅仅吃了一个礼拜的药，就治好了？”

　　“……”

　　“……”

　　众人实在是无法遏制自己的震惊，纷纷大声惊呼了起来，而陈新宇脸上的肌肉，更是因为实在太过震惊，都差点扭曲在了一起。

　　这样的奇迹，居然会发生自己的眼前，如果不是亲眼所见，他绝对无法相信！

　　“林局，那位神医叫做什么名字？”陈院长回过神来，连忙问了一句。

　　他手下的医师，也都直直的看着林万和，希望从他那里得到一个答案。

　　“他的名字叫做赵瑞。”林万和简单的回答道，“很年轻，只有二十出头。”

　　“二……二十出头？”

　　陈院长艰难的咽了口唾沫，与手下医师面面相觑。

　　虽说连串奇特的事件，让他们震惊得几乎都有些麻木了。

　　但是，这个神医的年龄，还是让他们大受刺激。

　　陈新宇手下这个医疗团队里的医师，每个人从业都有二十多年，只怕比那年轻人的年龄，都要大些。

　　但是，他们竭尽全力都无法解决的难题，却让一个叫做赵瑞的二十多岁的年轻人，开一个礼拜的药，然后就给解决了！

　　这说出去，谁能相信？

　　陈院长和手下的医师们，都不愿意相信，因为，相信这样一个奇迹，对于他们医师的尊严来，实在是莫大的刺激！

　　但是，他们却又不能不相信。

　　因为，这句话是沧海市卫生局长林万和说出来的。

　　作为医疗卫生系统的第一把手，林万和绝对不会信口开河。

　　“那个赵瑞，可……真是神奇啊！”陈院长怀着一种极其复杂的心态，开口赞美了一句，“如此年轻，却能够解决这样的医学难题！”

　　“那是当然，不然，他又怎么能够被称为神医？”

　　林万和觉得，困扰自己多年的顽疾，似乎已经被完全治愈，心情不由得大为舒畅，对赵瑞的赞美，也毫不吝啬，似乎完全忘记了，就在一个礼拜之前，赵瑞给他七颗药丸时，他差点恼怒的拂袖而去。

　　陈院长轻轻一叹说道：“林局，如果有机会，我想去拜访一下您口中的那位神医赵瑞，向他请教，到时候，还请您引荐。”

　　林万和摇了摇头道：“我在那赵瑞的眼里，就是一普通病人。在他的眼里，无所谓官民富贫，所以，要我引荐只怕是不大可能。不过，你们医院的孙小兰医生，似乎跟那个赵瑞很熟悉，你倒是可以试着拜托她一下。”

　　陈院长一听，连忙把孙小兰叫了过来，然后把自己的请求，向她说了说。

　　“那只怕是有些困难。”孙小兰微笑着拒绝了陈院长的要求，“因为，赵瑞他并不喜欢被人打搅。而且，他的医学理论，实在是太过古怪离奇，离经叛道，与现在的医学理论完全背道而驰，一般人，根本就无法理解。否则的话，我也不会进入沧海第一医院，提升自己的医术。”

　　陈院长没有想到，孙小兰居然会拒绝自己的请求，不禁微微有些不悦。

　　但是，他心中也觉得，或许这个新来的医生，说得也是实情。

　　因为，以现代医学，确实无法解释，发生在林万和身上的现象。

　　在仔细的检查了一番林万和的身体以后，陈院长和其他人，便离开了病房。

　　孙小兰正准备跟着离去，却被林万和一把叫住：

　　“下午下班有时间吗？跟我去一趟兰瑞诊所，我要好好感谢你和赵瑞！”


第三百零七章 凤仪楼

　　孙小兰在下班后，就坐着林万和的车，回到了兰瑞诊所。

　　由于事先接到了孙小兰的电话，因此，赵瑞并没有离开，而是在诊所里等着。

　　林万和一进诊所，脸上就露出最为亲切的笑容，连忙上前几步，赶到赵瑞的身前，紧紧握住赵瑞的手，使劲晃了晃了，万分感激的说：“哎呀，赵医生，你真是一位真正的神医啊！七天！我吃了你给我的药丸，仅仅只用了七天时间，就能够活动自如，与健康人没有任何两样！

　　这真是让我完全没有想到！

　　我被这腿疾，已经困扰很多年了，但是看过无数医生，都无法治愈。幸运的是，我遇到了赵医生你啊，你妙手回春，居然只用了短短七天时间，就把我的病完全治好。如果不是亲身经历，叫我怎么能够相信？

　　我在医疗系统干了这么多年，也见识过无数的医生。但是，像你这样医术高明的医生，还是第一次见！

　　几天前，我居然还怀疑你的医术！真是井底之蛙，惭愧惭愧！”

　　说到这，他从口袋里掏出一个红包来，递到赵瑞的跟前。

　　“这里面是五万块现金支票，聊表谢意，请你千万千万要收下。”

　　赵瑞对于这五万块并不在意，伸手就把这红包推了回去。

　　“谢礼就免了。我倒是想请林局长另外帮我一个忙。”

　　“哦？什么忙？只要我林万和做得到，绝对尽力而为。”林万和连忙答道。

　　“我这诊所什么手续都没有，就是一地下诊所，名不正言不顺，随时都可能被人查封。我希望，林局长能够帮我解决一下。”

　　林万和笑道：“这只是一件小事，你放心，这件事包在我身上，所有手续，我都帮你弄好。”

　　说到这里，他将红包往赵瑞口袋一塞，然后十分热络的用手虚搂了一下赵瑞的肩膀：“赵医生，现在时间已经不早了。我们去吃个饭吧。”

　　赵瑞也不拒绝，点了点头，喊了孙小兰，上了林万和的车，一起前往饭店。

　　林万和选的酒楼，是沧海最有名也是最贵的凤仪楼，一席数万，十分平常。

　　能够到这里吃饭的食客，非富即贵。

　　赵瑞三人穿过富丽堂皇的散客大厅，走过小巧雅致的皇家园林以及巧夺天工的彩绘长廊，进入一个包房。

　　包房内从踢脚线、护墙板、顶角线、门套、窗花、圆台、方椅……都是红木所制；四壁悬挂的都是名家字画；金色的餐巾碟，杏黄色包边的餐盘、杏黄色的餐布，加上一袭杏黄色上装的女服务员和优雅的中国古典名曲，如同置身于皇府之中。

　　赵瑞估计，要开这样一家高档酒楼，花费只怕得数以亿计！

　　“这家餐馆的老板，是马来华侨，名字叫做谢东凌。”林万和点了菜以后，介绍道，“据说这谢东凌出身于马来一个著名的华人家族。叔父谢中庭，是一家之主。势力庞大，富贵无比，手眼通天。谢中庭无子，这谢东凌就如同他亲儿子一样。凤仪楼不过是谢东凌在沧海的一处投资，他在沧海，还有房地产等大宗生意……”

　　林万和正说着，菜上来了，他连忙住嘴，招呼赵瑞和孙小兰开动。

　　就在这时，一个二十多岁，神情冷傲的年轻人，在一大群西装革履、虎背熊腰的保镖的簇拥下，从门口走过。

　　这名青年手上戴着一款限量版的百达翡丽，身上的西，剪裁极为合身，虽然不能一眼就看出是什么名牌，但显然是出自名家之手。

　　赵瑞无意的向那青年瞟了一眼，林万和却以为赵瑞对那人的身份感兴趣，于是很热心的解释道：“他就是刚刚给你说的谢东凌。”

　　赵瑞见惯了大人物，却也没有如何放在心上，只是淡淡的“嗯”了一声，然后自顾自的喝酒吃菜。

　　谢东凌耳朵尖，似乎听到有人提起了他的名字，于是停下脚步，转头往包房里看去。

　　林万和不敢怠慢，连忙站了起来，笑着伸手打招呼道：“谢总，好久不见！”

　　“是林局长啊！确实有段时间没有见面了。”谢东凌见到林万和，也矜持的微微点了点头，突然，他像是发现了什么奇怪的事情，上上下下打量了林万和几眼，然后有些惊讶的问道，“咦？林局长，我记得，你以前似乎好像腿部有些疾病？”

　　“是啊！已经完全治好了。”林万和笑着说道。

　　谢东凌微微挑起了嘴角，微笑着说：“那可得恭喜您了。我曾听人说，林局长的病，似乎很难治呢！没想到林局长目前已经完全康复，呵呵，看来那些小道消息，还真是不能够相信。”

　　林万和说道：“那些传闻也并不是完全没有道理，我的腿疾，确实相当严重。不过，幸好遇到了一位神医，治好困扰我多年的顽疾。”

　　说着，伸手指了指赵瑞：“就是这位赵医生，别看他年纪轻轻，但是医术精湛，令人惊叹。”

　　“哦？是么？”

　　谢东凌垂下眼皮，扫了赵瑞一眼，然后就将目光转移到孙小兰的脸上。

　　孙小兰那俏丽精致的面容，更让他感兴趣。

　　赵瑞微微皱了皱眉，对这个谢东凌印象，顿时变差了不少。

　　虽说孙小兰的容貌确实让人惊艳，但是这谢东凌的目光，未免也太过赤裸裸了一点。

　　林万和也察觉到了赵瑞的不悦，不禁有些尴尬，连忙继续寒暄，分散谢东凌的注意力：“谢总，您叔父中庭先生现在还在马来？”

　　谢东凌这时像是才想起什么来，连忙收回目光，说道：“没有，我叔父上个礼拜已经到了沧海，考察这边公司的经营情况。”

　　“啊？中庭先生到沧海来了？”林万和大吃了一惊，这样的大人物，到沧海，他怎么没有听到半点风声？

　　按常理，电视台或是报纸怎么都应该报道一下吧。

　　谢东凌患上一副沉痛的表情说道：“是的，我叔父是秘密前来沧海的。不过，刚到沧海没多久，就突然患病，现在正在接受治疗。”

　　“哦？那中庭先生的病情如何了？有没有好转？”林万和赶紧问道，恰到好处的展现出自己的关心。

　　“我们请了医生到家中，替我叔父诊断，说是感冒，但是已经过了一个礼拜，叔父他的病情一直都不见好转，真是令人心焦啊！”说完，谢东凌长长叹了口气，显得很是忧虑。

　　“谢总，您也别太心急。中庭老先生，吉人自有天相，身体肯定会逐渐康复的。”林万和握了握谢东凌的手，安慰道。

　　“谢谢。”谢东凌勉强挤出一丝笑容说道。

　　赵瑞坐在位置上，一边自顾自的吃着饭，一边看着两人唱作俱佳的表演，觉得十分有趣。

　　林万和跟那谢中庭谢老头，连面都没见过，却像认识了几十年的老友一样，对谢中庭无比关心。

　　至于这个谢东凌，虽然脸上表现得焦急悲伤，但演技显然不过关，太过做作，一眼就能让人看穿，他根本就不在乎叔父的死活。

　　说不定，谢东凌的心里，还巴望着叔父死得越早越好。那样以来，他也能够早一点，得到叔父的全部财产。

　　“如果中庭老先生的病没有起色，不如让这位赵医生，替他看看，谢总，你觉得怎样？”林万和突然提议道。

　　谢东凌微微一愣，没有想到，林万和会提出这样的建议，不由得沉吟起来，并没有立刻答应。

　　林万和以为谢东凌对赵瑞的医术有所怀疑，连忙保证道：“这位赵医生的医术，精妙绝伦。堪比古时华佗扁鹊。以他的医术，要治愈中庭先生的病，应该不在话下。”

　　赵瑞对于这个谢东凌并没有任何好感，对于林万和向谢东凌大献殷勤，也十分反感，于是淡淡的说道：“我医术平庸，没什么本事。林局长太过誉了。像谢中庭先生那样的大人物，万一治出个好歹来，我负不起那个责任，两位还是另请高明吧。”


第三百零八章 出人意料的诊断

　　林万和没有想到，赵瑞居然会拒绝得这样快，不禁一时下不来台，僵在了当场。

　　谢东凌听了这话，觉得十分刺耳，不由得皱起了眉头，脸色微微一沉。

　　他将双手抱在胸前，居高临下的打量了赵瑞几眼，然后冷笑了一声，语带讥讽的说道：

　　“好大的架子。不就是个医生吗？林局长抬举一下，就不知道自己是谁了！告诉你，就是你想替我叔父治病，我也不会同意！哼，不过二十出头而已，成为医师没有多久吧，医术能够好到哪里去？沧海好医生多的是，也不缺你这一个！”

　　他这番话说得相当尖刻，讥讽赵瑞的同时，连林万和也一起带了进去。

　　林万和只觉得大为尴尬，他原本想借着这个机会，拍拍谢家的马屁，顺便也给赵瑞提供个赚钱的大好机会，没想到的是，赵瑞和谢东庭都不买账，弄得他两面不是人。

　　他不由得大为后悔，早知道是这样，就不出这个头了。

　　正在那觉得尴尬的时候，一个身穿笔挺西服，满头白发打理得一丝不苟的老者，分开众人走了出来。

　　他来到赵瑞的身前，上上下下的打量了赵瑞一会，然后微笑着彬彬有礼的欠了欠身，说道：“赵医生，我们侄少爷年轻气盛，说话难免有些不知轻重，您千万别放在心上。”

　　赵瑞微微有些意外，没想到这位老者，居然敢当众拂逆谢东凌的面子，于是淡淡的笑了笑说道：“这有什么好放心上的。”

　　谢东凌的脸色却是变得有些难看，他狠狠的盯了那老者一眼，目光中充满了愤怒，却又带着几分无可奈何。

　　“王伯，你这是什么意思？”

　　王伯转过身，不卑不亢的答道：“侄少爷，老爷的病，已经拖了一个礼拜，医生也请了，药也吃了。但是，没有半点起色，反而在逐渐加重，这样下去，非常的不乐观啊！

　　既然林局长如此看重这位赵医生，那么，这位赵医生，肯定有过人之处。我觉得，让他替老爷看看病，应该没什么坏处。”

　　谢东凌一时语塞，他虽然满心的不乐意，但一时间又找不出反驳的理由。

　　这王伯是他叔父谢中庭的心腹，已经跟随叔父数十年，向来不离左右。

　　虽然平时只是担任管家之职，但在中庭集团中，有着极高的威望。

　　即使他是谢中庭的亲侄，对这个王伯也十分忌惮，不敢独断专行。

　　勉强压下心头的愤怒，他悻悻的说道：“好吧，既然你坚持，那就照你说的办吧。不过，我丑话说在前头，万一这医生没能治好叔父的病，还加重了叔父的病情，就算你是谢家的老人，也照样要负责任！”

　　“这个自然。”王伯微微欠了欠身，然后冲着赵瑞温和一笑，非常恭敬的说道：“赵医生，不知您能否从宝贵的时间中，抽出那么几个小时，给我们家老爷看看病？不论效果如何，我们都会重谢。”

　　如果是谢东凌开口请求，赵瑞几乎想都不用想，绝对是斩钉截铁的拒绝。

　　不过，这个王伯提出这样的请求，倒是要好好想想。

　　因为，王伯为人恭谨谦和，令人难以拒绝他的请求。

　　更重要的是。这王伯似乎跟谢东凌的意见，似乎并不相同。

　　能让谢东凌不痛快的事，赵瑞是非常乐意去做的。

　　“好！我答应。”赵瑞稍微考虑了一下，然后用餐巾纸擦了擦嘴，笑着说道。

　　“谢谢。您慢吃，我在外面等候，就不打扰了。”王伯露出诚恳的笑容，道了声谢，然后退了出去。

　　谢东凌心中郁结了一股闷气，又不敢对王伯发泄，于是将这股闷气，转嫁到赵瑞身上。

　　他狠狠瞪了赵瑞一眼，两手往口袋里一插，然后沉着个脸，一言不发的退出了包房。

　　手下的保镖、助理等人，也都连忙跟在他的身后。

　　经历了这样一个插曲，赵瑞、孙小兰还有林万和，都没有心思，好好享受桌上的美食。

　　三人随意的吃了一点东西，然后就准备结账离开。

　　刚走出包房，只见王伯正双手交叠于身前，微笑着站在门外。

　　“赵医生，您吃完了？”

　　“是。”赵瑞点了点头，“你一直在外头站着？”

　　“应该的。”王伯微笑着说道，“请问您现在有时间么？”

　　“有，我们现在就去看看吧。”赵瑞说道。

　　“那麻烦赵先生了。”王伯说完，转身在前领路。

　　赵瑞让孙小兰和林万和，自行回家。自己则是跟在王伯的后头。

　　离开凤仪楼，两人坐车来到了中庭集团名下的中庭大酒店。

　　中庭集团主席谢中庭，目前就住在这家五星级大酒店的总统套房里。

　　赵瑞经过保镖严密检查，进入总统套房以后，立刻就发现，这座金碧辉煌的总统套房，几乎已经变成了设施完善的一流病房。

　　房间里，摆放了许多必要的医疗仪器，身穿白衣的护士医生，在房间里紧张的走来走去。

　　一个面容瘦削，双颊凹陷的老者，闭目躺在一张大床上，身上插了好几根管子。

　　“这就是我们老爷。”王伯小声介绍了一句，然后走到谢中庭身边，弯下腰，伏在他耳边，小声说道，“老爷，我替您请来了一位赵医生，据说医术高明，您需要他看看么？”

　　一直闭着眼睛的谢中庭，眼睛突然张开了，用浑浊的目光，看了赵瑞一眼，然后微微的点了点头。

　　王伯却像是明了了他的意思，转头对赵瑞说道：“赵医生，我们老爷希望您能够替他诊断，您请吧。”

　　说着，往后退出两步，让出地方来，做了个请的手势。

　　赵瑞走到谢中庭的身边，伸出两指，搭在谢中庭的脉搏上，然后将真气输入进去，然后开始检查谢中庭体内的情况。

　　在仔细检查了一番之后，赵瑞发现，谢中庭并不是生病，而是中了一种非常诡异的慢性毒！

　　这种毒，以现代医学手段，别说治疗，甚至根本无法察觉，而表现出来的却是感冒症状，具有非常大的欺骗性。

　　谢中庭已经中毒有一个礼拜，毒性已经蔓延至全身，剩下的生命，甚至能够用手指头数都得出来。

　　赵瑞在了解了谢中庭的情况以后，心中已经有了解毒的办法。

　　但是，这解毒剂需要非常奇特的药材，他手头是没有的，必须天福幻境中收购。

　　赵瑞站起身，正准备向王伯说明情况，谢东凌突然走了进来。

　　“中医望闻问切，西医要用上各种医疗设备检查。你把把脉，就知道我叔父是什么病了？”谢东凌一进门，就冷嘲热讽的说道。

　　“不错，我已经知道。”赵瑞淡淡的说道。

　　“哦？我们家老爷是什么病？”王伯连忙问道。

　　“谢先生他根本不是生病。”

　　“不是生病？”王伯脸上露出了迷茫的神色，“那又是什么？”

　　“谢老先生是中了一种慢性巨毒！”

　　“啊！中毒！”

　　赵瑞这话一出，如同一个惊雷，在众人耳边陡然爆炸，让众人的脸上，同时变色。

　　一时间，整个房间里，都寂静无声！

　　中毒！

　　这又怎么可能？

　　这房间里的医生护士，已经给谢中庭进行了全面性的检查，并没有发现任何中毒的迹象。

　　此前请来的那些名医，也没有一人认为，谢中庭是中了毒。

　　怎么这个年轻医生，才替谢中庭把了把脉，就一口咬定，他中了慢性剧毒？

　　这是不是太过鲁莽武断了？

　　几乎所有人脸上，都露出了不相信的神色，投向赵瑞的目光中，也掺杂了浓浓的怀疑。

　　片刻的寂静之后，谢东凌厉笑了起来：“王伯！这就是你找来的神医么？中毒？这样耸人听闻的结论，也敢做出来！我早跟你说过！这家伙就是个江湖骗子！他就是想从我们这里骗钱！”

　　王伯脸上的微笑，这时也悄悄隐去，露出了凝重的神色，直直的盯着赵瑞。


第三百零九章 下毒者

　　“骗钱？”

　　赵瑞轻轻一挑嘴角，露出了一丝笑容，笑容中满是不屑之意。

　　以他的财富，他的实力，哪里用得着去骗钱？

　　“我只是说出我的判断，至于是否相信，那是你们的事情。”

　　“我们当然不会相信。”谢东凌冷笑了一声，“你这个江湖骗子，别想从我们这里得到一分钱，赶紧收拾你的东西滚蛋！”

　　赵瑞见他说得难听，心头顿时涌起了一股怒意，双眼精芒一闪，凌厉的威势，顿时从身上散发出来，直向谢东凌逼去！

　　谢东凌只觉得一股强大绝伦的威压，如潮水般像他压了过来，让他几乎窒息！

　　他不由得骇然失色，没有想到，这个普通医生，会突然像变了个人似的，散发出如此狂猛威严的气势，如果高高在上的魔神，令人心生恐惧！

　　他根本就没有办法，抗拒这样的威势！

　　赵瑞见谢东凌如同一个溺水之人一般，脸色惨白，心中稍感快慰，他不想太过暴露自己的身份，于是很快就将气势重新收了回去。

　　所有这一切，都在短短的一瞬间发生，除了谢东凌以外，无人察觉。

　　谢东凌只觉得，那股令他几乎无法呼吸，无法动弹的威压，突然又消失不见了！

　　他连忙重重的喘了口气，然后惊疑不定的仔细打量赵瑞。

　　谢东凌发现，赵瑞似乎一如往常，并没有任何改变，完全不像是能够散发出，那样庞大威势的人。

　　这让谢东凌不由得疑惑了起来，开始怀疑，自己刚才是不是出现了幻觉。

　　王伯并没有注意到谢东凌的脸色，他一直在思考着，赵瑞的诊断，是否真实可信。

　　思索了一会，他向赵瑞问道：“赵医生，我们之前也请过不少名医，也用仪器进行过检查，并没有发现，我们老爷有中毒的痕迹。”

　　“有些毒药，非常奇特，并不容易被人测出。”赵瑞非常随意的说道，“另外，你们请来的医生，也没有让谢老先生的情况好转，不是吗？”

　　王伯无言，他低下头，仔细考虑了良久，终于缓缓说道：“既然，赵医生这样说，那么，我尊重赵医生的专业意见。”

　　“你相信这个江湖游医的话？”谢东凌显然没有接受刚才的教训，音调都不由得提高了好几度，“我叔父怎么可能中毒？谁会给我叔父下毒！”

　　王伯深深看了他一眼，然后说道：“谁下的毒，我们可以慢慢查。但是，现在的当务之急，是将老爷治愈，让老爷恢复健康。”

　　说完也不理会脸色铁青的谢东凌，转头对赵瑞说道：“赵医生，我们老爷体内的剧毒，到底蔓延到了什么地步？他还能够撑多久？”

　　赵瑞如实答道：“如果不治疗，他最多还能够活五天。”

　　王伯脸色微微一变，没有想到，谢中庭的情况，已经到了这样恶劣的地步。

　　“赵医生，您有把握治好我们老爷么？”

　　“有。”赵瑞点了点头，“但是得给我些时间。这慢性剧毒非常少见，我得花点时间，配制解毒剂。”

　　王伯有些紧张的问：“那你需要多少时间？”

　　“快的话，半天，如果慢的话，难说。主要是配制解毒剂的药材，并不好找。”

　　王伯向赵瑞微微欠了欠身，说道：“那就拜托赵医生了，如果您能够治好我家老爷的病，谢家一定重谢。”

　　“我尽力而为。”赵瑞说完，头也不回的径直离开了房间。

　　赵瑞离开酒店的时候，已经是深夜。孙小兰早已经回医院的员工宿舍。

　　赵瑞于是直接返回自己在旭辉华庭的公寓。

　　回到公寓后，他立刻从乾坤戒中，取出五行穿空令牌。

　　他配制解毒剂，还缺不少药材，大概只有在天福幻境，才能够买得到。

　　将真气注入到令牌中，令牌立刻启动，产生了一股强大的吸力，将他的一丝神念，吸了进去。

　　赵瑞只觉得自己穿过了茫茫的云海，落到了悬空岛上。

　　天福幻境似乎没有黑夜，虽然外界已经是接近凌晨，但是悬空岛上，依然阳光灿烂，白云悠悠，宽阔的白石广场上，依然人潮涌动，永远都是那么热闹。

　　赵瑞穿过了白石广场，来到丹鼎派的店铺。

　　这里有他需要的材料。

　　非常凑巧，丹鼎派第二强者风桑子，恰好就在店铺内。

　　赵瑞心头一喜，因为他曾跟风桑子打过交道，算是熟人，要从丹鼎派购买材料，可以少费许多周折。

　　进入店铺，向风桑子打了个招呼，寒暄了两句，赵瑞就直接点出了自己的来意。

　　风桑子十分爽快，愿意将赵瑞要的那几种材料，便宜出售。

　　叫丹鼎派的弟子，把那几种材料从药柜中取出，每种包了点，递到赵瑞跟前，风桑子像是突然想起了什么，突然说道：

　　“这几种天材地宝，倒不是什么稀罕之物。不过，我记得，这几种天材地宝凑在一起，好像是一种剧毒的解毒剂啊。”

　　赵瑞点了点头，也不否认：“你说的没错，我配这几种药材，就是为了替人解一种慢性剧毒。对了，你知道，那种毒叫什么名字么？”

　　“啊？你连那剧毒的名字都不知道，就敢配解毒剂？”风桑子露出了吃惊的神色，“你是怎么配出来的？”

　　“呃……我只是一时忘了名字而已，光记得配方了。”赵瑞信口胡诌，搪塞了过去，“对了，这慢性剧毒，到底是什么名字？”

　　“那种毒，叫做七绝夺命。是用七种珍稀诡秘的有毒植物动物，炼制而成，无味无形，难以察觉，而且具有极强的欺骗性，中毒者甚至不知道，自己已经中毒。这种毒极为剧烈，修为稍低的修真者，都难以抵御。七绝夺命这种毒，是神巫教所独创，他们也经常使用。我估计，这下毒者，只怕就是神巫教中的巫师了。如果真是那样的话，我建议你最好不要插手这件事。因为饿神巫教，巫术诡秘莫测，教中强者众多，而且睚眦必报，你坏了他们的好事，他们必然，对你记恨在心，拼命报复，不死不休！”

　　“原来是神巫教的巫师。”

　　赵瑞想起了前段时间，进入天福幻境时，曾遇到神巫教的巫师。

　　当时那些修真者，对于神巫教的巫师，确实显露出了厌恶和畏惧的神色。

　　连风桑子这种丹鼎派第二人的崇高身份，对于神巫教都如此忌惮，那说明，神巫教的势力，确实相当的可怕。

　　只是，神巫教巫师，为什么要这么做？

　　是不是有人在幕后操控？

　　这都是未解之谜。

　　赵瑞目前的身份只是个小诊所的医生，也不想当福尔摩斯，去追根究底，他的任务，只是替谢中庭解毒，将他救活。

　　至于之后会怎样，不在他管的范畴。

　　“把那几样药材给我吧。”赵瑞笑着说道。

　　“你真打算插手这件事？”

　　“是啊！我已经答应了人家，怎么会因为畏惧神巫教的势力，而失信于人？”赵瑞淡淡的解释道，“再说了，就算我真解了毒，神巫教，会不会来找我麻烦，也难说呢！”

　　见他坚持，也没有办法，于是不再多说，将赵瑞要的几味药材，都给了赵瑞。

　　赵瑞用仙石付了帐，然后带着那几位药材，离开了天福幻境，回到了公寓。

　　赵瑞没有耽搁一分钟，他从乾坤戒中取出五方炼神炉，然后将那几味天材地宝，扔进了炼神炉。

　　将真气注入炼神炉中，熊熊的炉火，燃了起来。

　　赵瑞小心控制着炉火，免得炉火太旺或是不足，导致炼丹失败。

　　经过四个小时的辛苦炼制，七绝夺命的解毒丹，终于炼制完毕。

　　赵瑞将那颗火红的丹药，从炼丹炉中取出，在手里仔细观察了一下。

　　然后，就带着丹药，前往中庭大酒店。

　　虽然说，谢中庭离生命结束，还有几天时间。

　　但是，这解毒丹，还是早些送去比较好。


第三百一十章 治愈与绝杀

　　赵瑞再次来到中庭大酒店的时候，天依旧黑沉沉的，没有半丝光亮，酒店里十分安静，大部分住客都还在熟睡。

　　由于白天曾经到过谢中庭的房间，熟门熟路，赵瑞给王伯打了个电话，就直接乘电梯上去。

　　当他到总统套房门口的时候，王伯已经在那里等他了。

　　王伯衣着如白天一般笔挺，只是显得有些疲倦，大概是刚刚从睡梦中被叫醒的缘故。

　　“赵医生，解毒剂已经配好了？”王伯满含希望的看着赵瑞，试探着问道。

　　赵瑞点了点头，将解毒丹取了出来，在王伯眼前晃了晃。

　　“一颗？”王伯微微有些意外。

　　“一颗就足够了。”赵瑞把丹药重新收好说道。

　　王伯心底虽然微微有些怀疑，但是并没有将这份怀疑，在脸上表露出来。

　　他微微欠了欠身，将赵瑞请进了房间，然后立刻叫人倒了杯水，服侍谢中庭吃药。

　　丹药被送入谢中庭的口中，谢中庭喝了口水，艰难的将丹药咽了下去。

　　房间里负责照顾谢中庭的私人医护人员，都不由自主的屏住了呼吸，紧张的注意着谢中庭的反应。

　　一时间，偌大的房间里，变得静悄悄的，几乎没有一点而生息。

　　就在这个时候，“砰”的一声，门被推开了，将房间里的所有人，都吓了一跳。

　　紧接着，谢东凌风风火火的闯了进来。

　　“我叔父怎样了？”

　　谢东凌快步来到病床前，低声问了一句。他刚接到手下人报告，就赶紧赶了过来。

　　“刚吃过赵医生的药。”王伯说道。

　　谢东凌瞥了赵瑞一眼，嘴巴动了动，似乎想说什么。

　　不过，他很快醒悟到，现在不是冷嘲热讽的时候，于是又把嘴巴紧紧闭上，紧张的把目光投向谢中庭的脸上。

　　谢中庭自从中毒之后，高烧不退，人处于半昏迷状态，两颊甚至因此而产生了酡红。

　　前面请来的几位沧海市名医，用尽了办法，都不能让高烧退下。

　　然而，在吞服了赵瑞的丹药以后，谢中庭两颊那病态的酡红，竟然以肉眼能见的速度，迅速的退了下去。

　　又过了一会，谢中庭低低的呻吟了一声，缓缓的张开了眼睛。

　　他转头扫了围在病床边的众人一眼，然后抬了抬手，有气无力的说道：“你们怎么都围在旁边啊？”

　　谢中庭这话一出口，众人脸上同时都露出了惊喜的神色。

　　因为，谢中庭自从病倒以后，已经很长时间不能言语，平时就连张开下眼睛，都非常的不容易。

　　然而现在，谢中庭不仅能够说话，甚至连手都能够抬起来，这在之前，简直是难以想象！

　　王伯连忙叫护士给谢中庭量体温，检查身体。

　　众人忙碌了一番后，终于确定，一直难以退去的高热，终于退去，而各项检验指标，也都基本恢复正常。

　　这足以说明，赵瑞的丹药，确实起了作用。

　　“高烧退了！”

　　“病真的治好了！”

　　“居然只用了一颗丹药！”

　　“真是令人难以置信！”

　　“难道谢先生真的是中了毒？”

　　“……”

　　“……”

　　套房中的医护人员，不由自主的放出低低的惊呼声，纷纷将惊异的目光集中到赵瑞的身上！

　　事实上，他们原本对赵瑞的医术，充满了极度怀疑。

　　虽然嘴上不说，但是在他们心里，却没有任何人认为，赵瑞的诊断是正确的，更没有人认为，仅仅凭借这一颗不知名的丹药，就能够妙手回春，药到病除。

　　然而，最终的事实却证明，他们的判断完全错误！

　　而赵瑞做出的诊断，才是唯一正确的！

　　这让他们脑中根深蒂固的医学理念，进行了彻底的颠覆！

　　谢东凌同样也觉得难以置信，之前，他还对赵瑞冷嘲热讽，认为赵瑞只是个江湖骗子。

　　没想到的是，他眼中的这个江湖骗子，居然真的让谢中庭起死回生！

　　谢东凌微微张开了嘴，由于太过惊愕，一时间居然有些失神。

　　“我记得，谢总前几天不是曾说，我只是个江湖骗子，满嘴都是胡说八道么？”赵瑞将谢东凌的失态看在眼里，于是微笑着讥讽了一句，“谢总大概没有想到，我居然真的能够将谢老先生治愈吧。”

　　谢东凌听谢东凌这样一说，脸上青气一闪，双目之中露出了狠厉之色。

　　他是名门望族的子弟，身份高贵，他手中掌控着市值十几亿的公司，有财有势。

　　然而，这个社会最底层的小医生，却用这样的语气，对他说话，简直就像是，当众狠狠扇了他一巴掌，令他大失颜面！

　　但是，谢东凌脸上瞬间就换上了一副略带歉意的微笑，将刚才的怨恨掩饰过去。

　　“赵医生，我为我先前对你的怀疑，感到万分的歉意。如果说，我开始的那些话，对您造成了伤害，我在此向您道歉。”

　　谢东凌的表情和语气，都非常的诚恳，与开始的跋扈尖刻，简直判若两人。

　　赵瑞如果不是注意到了他脸上一闪即逝的狠厉，说不定也会被蒙蔽过去。

　　赵瑞在惊叹谢东凌的高超演技之余，同时心生警惕。

　　这个谢东凌，并不是他最初表现出来的那样鲁莽浅薄。

　　或许，就连那种鲁莽浅薄，都只是一种掩饰。

　　他多看了谢东凌一眼，然后将目光移到王伯的身上：“谢老先生的毒，虽然已经被驱除，但是身体并没有那么快复原，估计得修养几天。这里已经没有我什么事，我先走了。”

　　王伯连忙说道：“赵医生，您的医术，真是让我大开眼界。对于您，我深表感谢。”

　　说着，他将一张现金支票递到赵瑞的跟前，“这是您的诊费，等到我们老爷身体完全康复，我们另有重谢。”

　　赵瑞扫了一眼支票金额，十万。

　　他虽然不在意这样一笔金钱，但是，如果推却，未免让人起疑。

　　于是也不客气，将支票收下放入口袋，然后转身离开了房间，王伯则是跟在他旁边，将他送出酒店。

　　看着王伯和赵瑞离开，谢东凌走到阳台上，确定四周没有其他人以后，他掏出了手机，拨了一个号码，打了过去。

　　“谢中庭没死，七绝夺命被人解了！”他用简单的一句话，就将整件事的要点，给描述得清清楚楚。

　　电话那头沉默了半晌，然后传出了一个沙哑的声音。

　　“居然有这样的事？”

　　“是的，解毒者是一个年轻的江湖游医。尊敬的乌鲁灵巫，您不是曾说过，这七绝夺命，除了神巫教弟子以外，无人能解么？”谢东凌的声音非常恭敬，似乎对于电话那头的人物，十分忌惮。

　　“世界上任何事，都不可能有百分之百的把握。”电话那头的乌鲁灵巫，淡淡的说道。

　　“那该怎么办？老头子没有死，他的财产就落不到我手上！”

　　“你叔父年纪大了，而且孤身一人，就你这样一个侄子，等他死后，他的所有财产，不都是你的？你怎么这样着急？”

　　“如果真是这样，那我也用不着花费这样大的力气！”谢东凌露出了狞恶的神色，脸部肌肉都几乎扭曲成了一团，“但是，那个老糊涂，竟然想将大部分财产，都捐出去做慈善！如果现在不动手，等到他把所有财产都捐出去，那就太晚了！”

　　“你还真是心狠手辣、无情无义啊！”乌鲁灵巫嘶嘶笑了起来，就像是毒蛇吐信，“不过，我倒是觉得，你很适合加入我们神巫教。”

　　谢东凌听了这不知是赞美还是讽刺的话，没有接口。

　　乌鲁灵巫继续说道：“你放心，既然我收了你的钱，自然会帮你解决你的叔父。你现在在什么地方？”

　　“中国沧海市。”

　　“好，我明天我坐飞机过去。一切都等我到了沧海再说吧。”

　　“那好，那就辛苦乌鲁灵巫了。”谢东凌轻轻松了口气，挂了电话，这才重新进了房间，去探望谢中庭。

　　谢中庭身上的毒性虽然已经解除，但是身体还是较为虚弱，清醒了一会，很快又沉沉的睡去。

　　谢东凌见叔父睡去，也乘机离开。

　　出了酒店，谢东凌回到自己的坐车，脸色和黑夜一样阴沉，他沉思了一会，然后勾了勾手。

　　一名身材高大，神情冷漠的保镖走到了车边，微微弯下腰问道：“谢总，您有什么吩咐？”

　　“查一查那个叫赵瑞的医生，然后把他干掉。”谢东凌冷冷的说道，“要干净利落，不留痕迹。”

　　“是。”

　　那名保镖微微躬身，行了一礼，答应了下来，没有半分犹豫。

　　“开车。”

　　谢东凌对司机吩咐了一句，汽车发动起来，绝尘而去。

　　那名保镖在原地站了一会，然后转过身，很快就消失在了黑暗之中。


第三百一十一章 暗杀

　　邱峦今年三十岁，身体健硕，肌肉纠结，没有一丝赘肉，有人形容他就是一头随时处于猎食状态的猎豹，强大、嗜血、致命。

　　他曾经是马来特种部队中的精英，参加过多次对恐怖份子的围剿，身经百战，拥有丰富的战斗经验。

　　退役后，却加入了当地一个大型黑帮组织。

　　邱峦依靠自己在军中积攒的战斗技能，以及冷酷无情的手腕，干净利落的除掉了，敌对黑帮的六名老大，从此声名大震。

　　很快就在黑帮中出人头地，成为帮中第一杀手。

　　然而，就在他风光无限的时候，引起了马来警方的注意。

　　警方在经历了严密的调查之后，开始对他进行天罗地网似的抓捕。

　　邱峦不得不狼狈离开黑帮，开始四处躲避。

　　就在他走投无路的时候，恰好遇到了谢东凌。

　　谢东凌曾听说过邱峦在黑道上的赫赫威名，于是出手相助，帮助他逃过了警方的追捕，并将他带离了马来，来到了沧海。

　　从此，邱峦便成为了谢东凌贴身保镖，至今已经有五年。

　　在这五年里，邱峦不仅极好的完成了对谢东凌的保护任务，而且还按照谢东凌的指令，暗中除掉了一些对老板有威胁的人物，并且无人察觉。

　　邱峦对于谢东凌从没有起过异心。

　　这不仅仅是因为，谢东凌曾经救过他一命。

　　更重要的是，他非常清楚，他的性命已经和谢东凌绑在了一块。

　　如果谢东凌权位不保，他的性命也将没有任何保障。

　　在接到了谢东凌的命令以后，邱峦花了一天时间，打探赵瑞的住所，并亲自到旭辉华庭实地考察了一番，以确定行动和撤退的路线，确保自己能够暗杀成功，悄然身退，不让人察觉。

　　考察完毕，邱峦就开着车，在离旭辉华庭一站路的地方停了下来，然后远远的监视着旭辉华庭的大门，耐心的蹲守，静静等待赵瑞的回到自己的住所。

　　到了晚上八九点的时候，邱峦看到，赵瑞从外边回来，进了旭辉华庭，然后就再也没有出来，直到凌晨两点。

　　邱峦这时可以肯定，赵瑞是在家睡觉了。

　　他换上一套黑色呢子大衣，戴上鸭舌帽和口罩，取出一把手枪，装好消音器和弹夹，然后下了车，往旭辉华庭走去。

　　翻过围墙，邱峦进入旭辉华庭，低着头，快步进入赵瑞居住的那栋大楼。

　　他没有乘电梯上楼，因为电梯中装有摄像头，容易拍到他的容貌，他走的是消防通道。

　　虽然爬十五个楼层会消耗一些体力，但相对来说，比较安全。

　　顺着消防通道，爬上十五楼，邱峦体力依旧充沛，他来到赵瑞的公寓门口，然后轻轻掏出预先准备好的钥匙，打开了门，往里走去。

　　邱峦表现得十分谨慎，但是对于自己能够完成这次暗杀，却是深信不疑。

　　因为，这样的暗杀行动，他已经做过很多次，从来都没有失手过。

　　今晚的对象，只是一个普通医生，更不会有失手的可能。

　　他的谨慎，只是让百分之百的成功率，再加上一层保险。

　　客厅很黑很暗，邱峦的眼睛，这时已经适应了黑暗，他打量了一下四周。

　　客厅里摆放着一组白色沙发，沙发前边是一张玻璃茶几，对面的电视墙上，挂着一个四十多寸的液晶电视。

　　客厅右边是厨房和卫生间，门都打开着，能够看到里面的情况，空无一人。

　　左边三张房门紧闭，大概是卧室和书房，只是不知道，赵瑞到底睡在哪个卧室里。

　　整个房间里，都是静悄悄的，没有一丝声音，即使是一根针掉在地上，都清晰可闻。

　　邱峦认为，那个名叫赵瑞的医生，大概还在卧室熟睡，并没有察觉到，死神已经悄悄降临。

　　他控制住自己的呼吸，放轻了脚步，打开手枪的保险，然后轻轻推开第一个门。

　　这是一间卧室，不过，席梦思床上的被褥，叠得整整齐齐，显然是很久都没有人睡过。

　　邱峦紧接着，轻轻推开第二间房的门，往里瞅了一眼。

　　这是一间书房。

　　邱峦微微挑了挑嘴角，唇边露出了一丝残忍的笑容。

　　前面两间房子既然不见赵瑞的踪影，那么毫无疑问，赵瑞只可能睡在第三间卧室里！

　　他放缓了脚步，来到第三个房门前，左手握住了门把，右手则是握紧了手枪，准备把门一打开，就对睡梦中的赵瑞，进行射击，以最快速度，完成任务。

　　邱峦的心中，并没有紧张或是激动的情绪。

　　因为，这样的暗杀任务，他已经完成过许多次，早已经习惯和麻木，不会那样不专业。

　　缓缓的深吸了口气，邱峦左手一用力，将第三间房门轻轻打开半边，正准备朝里面射击。

　　他突然发现，床上尽然空无一人！

　　这种突发状况，大大的出乎邱峦的预料，他怎么都没有想到，赵瑞竟然不在卧室！

　　邱峦不由得微微愣了一下。

　　因为，他已经找遍了整个屋子，都没有找到，赵瑞的踪迹，那也就是说，赵瑞不在家中！

　　可是，他明明看到赵瑞进入了旭辉华庭，就没有再出去过！

　　那么现在，赵瑞到底去了什么地方？

　　他可是确切的查探过，赵瑞在旭辉华庭，只租了这样一套公寓！

　　正在那疑惑的时候，一个懒洋洋的声音，突然从他的身后，传了过来。

　　“喂，你是谁？到我家来干什么？怎么连门都不敲一下？”

　　这个声音在这静悄悄的环境里，显得特别的突兀。

　　即使以邱峦的老辣和镇定，也不由得吓了一大跳。

　　他“嗖”的转身，就看到遍寻不着的赵瑞，竟然就站在他的身后！

　　邱峦的脸上顿时露出了极度怪异的神色，房子就这么大，他刚才明明已经仔细看过每一个房间，绝对都没有任何遗漏。

　　这个赵瑞怎么就突然不知从哪儿冒出来了！

　　其实，早在邱峦从车上下来，翻墙进入旭辉华庭的那一刻，赵瑞就已经察觉了他的存在。

　　不过，赵瑞并没有任何表示。

　　因为，他最初并不能够确定，这个不速之客，到底有什么企图，目标是谁。

　　但是，当邱峦上到十五楼的时候，赵瑞已经能够确定，这个人的目标，就是自己。

　　即便如此，赵瑞也没有打草惊蛇，而是躺在床上，用感知监视着邱峦的一举一动。

　　直到邱峦即将打开他这间卧室门的时候，才启动了空间神镯，出现在邱峦的身后，将他骇了一跳。

　　“是谁派你来的？是不是谢东凌？”赵瑞继续问道。

　　邱峦沉着脸，没有回答。他心里对于赵瑞的突然出现，确实是疑惑至极。

　　但是他毕竟是一个老辣的杀手，还不至于傻得向赵瑞询问原因。

　　在短暂的惊异过后，他什么话都没有说，手一抬，黑洞洞的枪口就对准了赵瑞，然后扣动了扳机。

　　轻微的枪声响了起来，即使在这寂静的房间里，也并不显得有多么的响亮。

　　子弹从枪口中密集的射出，只击赵瑞。

　　邱峦对自己的枪法和反应很有信心。

　　他认为，在这样短的距离内，赵瑞绝对无法闪避，只有死路一条。

　　赵瑞确实没有闪避，他只是非常随意的摆了摆手，那些射向他的子弹，就如同被强大磁力所吸引一般，全部改变了原来的飞行轨迹，飞到了他的手中。

　　邱峦的脸色“刷”的一下变了，他身经百战，杀人无数，但是从来没有见过如此诡异的情况！

　　眼前这年轻人，竟然完全不惧枪械，连子弹的轨迹都能够随意改变！

　　他这时终于明白过来，这个赵瑞绝对不是一个普通的医生！

　　“你到底是什么人！”

　　邱峦眼角抽搐了一下，干涩的问了一句。

　　这么多年来，他第一次感到了恐惧。

　　这是对于未知事物的一种恐惧！


第三百一十二章 解决

　　“我只是一个小诊所的普通医生。”

　　赵瑞微笑着一伸手，就将枪夺了过来，然后如同捏柿子一般，非常随意的捏成了一团，然后将这团废铁扔到了一边。

　　小诊所的普通医生？

　　邱峦的目光落到被揉搓成球形的手枪，只觉得喉咙里一阵阵的干涩。

　　一个普通医生能有这样恐怖的力量？

　　真是开玩笑！

　　邱峦完全不能够相信这个解释。

　　他认为，赵瑞并不想，将自己的身份透露。

　　邱峦脸色更是难看。

　　因为，这意味着，赵瑞很可能会为了继续隐藏自己的身份，毫不犹豫的把他干掉！

　　邱峦悄悄将手腕一翻，一柄军用匕首，从袖管里滑落到了他的手中。

　　虽说，他对于自己是否能用匕首干掉赵瑞，没有半分信心。

　　但是，以他的性格，并不想坐以待毙。

　　这细微的举动，并没有逃过赵瑞的眼睛。

　　赵瑞微微一挑嘴角，露出一丝讥讽的笑容，却并没有点破，而是淡淡的说道：“我再问你一遍，是谁派你来杀我的？”

　　“我说，我全部都说。但是你必须保证，我把我的老板供出来，你得放我一条生路。”邱峦慢慢向前移动了一小步，拉近了和赵瑞的距离。

　　“好，我保证。”赵瑞毫不犹豫的答应了下来。

　　邱峦再刺往前走了一步，身体前倾，再度拉近自己与赵瑞之间的距离。

　　这个时侯，赵瑞已经完全处于他的最佳进攻范围之内。

　　“我的老板就是谢东凌，他亲自下令，要我把你干掉！”

　　说到这，邱峦脸色突然一变，双眼凶光一闪，咬牙厉喝道：“你去死吧！”

　　右手握紧军用匕首，猛的向前一送，全力刺向赵瑞的小腹！

　　“嗤”的一声轻响，匕首非常顺利的刺在了赵瑞的身上！

　　成功了！

　　他终于将这个家伙干掉了！

　　邱峦心中涌起了一阵狂喜！

　　他刺中的部位，是人体的要害部位。

　　挨上这样凶狠的一刀，只要还是个人，都绝对是有死无生！

　　邱峦激动得身体都微微有些发颤。

　　太顺利了！

　　实在是太顺利了！

　　整个过程，顺利得几乎令他都难以置信！

　　他就这样死里逃生，而且还完成了老板交代的任务！

　　就在邱峦欣喜若狂的时候，赵瑞突然微笑着缓缓开口说道：“这就是你最后一击？力道实在太弱了，令我有些失望！”

　　邱峦脸上的笑容，就像是瞬间被冰封了一般，凝固在了脸上。

　　他猛然发现，那把锋利无比、饮过许多人鲜血的军用匕首，竟然被缓缓的顶了出来！

　　他低头一看，匕首的锋刃上，没有半点血迹！

　　邱峦骇然失色，心猛的一沉，如同从高峰一直跌到了无底深渊。

　　他知道，自己是彻底完了。

　　“非常感谢你告诉了我，你们老板的名字。”赵瑞脸上露出讥诮的笑意，“作为对你的奖励，我决定不杀你，只是把你从十五楼扔下去！至于你会不会死，那就看你的运气了。”

　　说完，他五指一张，强大的真气汹涌而出，向邱峦席卷而去。

　　邱峦只觉得，一股无形之力迎面冲了过来，强大得令他完全无法抗拒！

　　他彻底失去了对自己身体的控制权，别说是想动弹，甚至连声音都无法发出！

　　邱峦无比惊恐的看着赵瑞，他突然发现，眼前这个站在黑暗中的年轻人，简直如同强大恐怖的恶魔！

　　赵瑞用真气控制住邱峦的身体，左手轻轻一挥，客厅的窗子自动打开。

　　“祝你好运。”

　　赵瑞温和的微笑着祝福了一句，然后手臂一震，邱峦那高大的健硕的身躯，就如同一个皮球一般，从窗户中飞了出去。

　　邱峦在黑夜之中，划出一道弧线，落到了旭辉华庭外的马路上。

　　眼看就要落地的时候，一辆重型沙土车，风驰电掣的恰好开了过来，重重撞击在邱峦的身上，将他撞得直飞出十多米，然后又从他的身上压了过去。

　　邱峦一动不动的躺在地上，很显然是死透了。

　　那辆重型沙土车的司机，一看出了人命，不敢停车，反而加快了速度，一溜烟开得没影了。

　　赵瑞冷笑了一声，然后把窗子关上，如同没有发生过任何事情一样。

　　他回到床上，并没有立刻入睡，而是思索着，应该怎样解决谢东凌。

　　谢东凌派人来杀他，只可能是一个原因，那就是因为他驱除了谢中庭体内的慢性剧毒。

　　也就是说，谢中庭所中的毒，也是谢东凌所下。

　　赵瑞向来是个有恩报恩，有仇报仇的人，既然谢东凌已经派人过来，想要将他暗杀。

　　他自然也用不着对谢东凌客气。

　　不过，现在的问题是，赵瑞并不知道，谢东凌到底住在什么地方，就算他动用第二元神，要想在沧海这样一座大都市里，寻找出谢东凌的住所，也得花很长一段时间，一晚上只怕都不够用。

　　赵瑞突然有些后悔，他觉得，自己刚才不应该那么快，就干掉邱峦，至少也得让邱峦把谢东凌的住处透露出来。

　　不过，现在后悔也没有用处，只能够明天再去调查了。

　　心里有了打算，赵瑞于是躺下睡觉，准备明天给病人看完病以后，就去仔细调查。

　　第二天一早，赵瑞照常前往诊所。

　　由于今天没有人一早排队候诊，所以，他也比较清闲。

　　在诊所里坐了一会，喝了几口茶，隔壁碟店老板胡刚，掀开白色的门帘，走了进来。

　　“咦，难得啊，今天居然这么清闲。”胡刚笑着说道。

　　“是啊！确实难得。随便坐吧。”赵瑞向他打了个招呼。

　　胡刚跟赵瑞很熟了，也不客气，直接在椅子上坐下。

　　“对了，赵瑞，你现在住在旭辉华庭是吧？”

　　“不错，怎么了？”赵瑞反问道。

　　“我今天起床的时候，看早间新闻，说是就在旭辉华庭外边那条马路上，出了车祸，有个人被撞死了。”

　　“哦？是嘛。我是说昨晚在睡梦中的时候，好像听到了外头有警笛响呢，原来是出车祸了啊！”赵瑞若无其事的笑着说道。

　　“是啊！那肯定是交警过去调查了。”胡刚一拍大腿附和道，“对了，新闻里还说，那个死者，身份可疑，好像是一个国外的通缉犯呢！据说是身上背了好多条人命。没想到的是，居然被车撞死了。啧啧，这事真是古怪。这大概就是所谓的天网恢恢，疏而不漏吧。”

　　“大概吧。”赵瑞笑了笑。

　　就在此时，谢东凌也从警方那里，收到了邱峦的死讯。

　　他怎么也没有想到，派去暗杀赵瑞的邱峦，居然会出了车祸，被沙土车给撞死！

　　这实在是令他觉得不可思议！

　　因为，他比谁都清楚，邱峦的底细。

　　以邱峦那样敏捷的身手，怎么会出车祸？

　　谢东凌心中只觉得疑惑万分，但是，他现在并没有时间，进行仔细思考，他必须应付警方的讯问和调查。

　　毕竟，邱峦是他的保镖，现在底细被查出，要想撇干净干系，也得费些功夫。

　　花了一上午的时间，谢东凌才把警察打发走。

　　想起自己损失了一个得力的下属，他不由觉得十分的郁闷，同时对赵瑞更为憎恶。

　　如果不是赵瑞，驱除了他叔父体内的慢性剧毒，令叔父身体逐渐康复，他也用不着把邱峦派出去，执行暗杀任务。

　　“真是一个走运的混蛋。”

　　谢东凌阴沉着脸，嘀咕了一句，然后给自己倒了杯酒，一口喝干。

　　在他看来，如果邱峦不出车祸，赵瑞这个时候，已经是一个死人！

　　不过，他并不打算，就此放过赵瑞。

　　因为，他开始琢磨着，手下还有谁比较可靠，下一次，派谁去干掉赵瑞，比较合适。

　　正在那里琢磨着，他的手机响了。

　　他看了看号码，连忙接了起来。

　　“我已经到沧海了。”熟悉的沙哑声音，从电话那头传了过来。

　　“啊！乌鲁灵巫！您已经到了！”谢东凌脸上露出了笑容，神巫教的乌鲁灵巫到达，那么他可以将他叔父和赵瑞，一起干掉。

　　“您稍等，我这就亲自去接您。”


第三百一十三章 乌鲁灵巫

　　谢东凌挂了电话，就赶紧出了门，亲自开车前往机场接机，司机保镖，都没有带。

　　对他来说，有关乌鲁灵巫到来的情况，知道的人越少越好。

　　开车到了机场，谢东凌没有花多少功夫，就找到了乌鲁灵巫。

　　乌鲁灵巫身形瘦削，鹰钩鼻，身穿一袭黑衣，气质诡秘，远远看去，如同散发着黑暗气息的人形寒冰，令人不敢接近。

　　正因为如此，即使机场人多，也特别容易寻找。

　　谢东凌赶紧走过去，与乌鲁灵巫寒暄了一阵以后，就将他接上车，开回市区，然后将他安排在中庭大酒店对面的一家星级宾馆住下。

　　当一切都安排妥当以后，乌鲁灵巫走到窗子前，看着对面的大酒店，用嘶哑的嗓音问道：“你叔父现在的情况怎样？”

　　谢东凌连忙恭敬的回答道：“自从体内的毒性，被那个叫赵瑞驱除以后，身体复原得非常迅速，才短短一两天的时间，就已经能够下地走路了。”

　　虽然他有钱有势，而且还是这个乌鲁灵巫名义上的雇主，但是他绝对不敢在这乌鲁灵巫的面前，有半点放肆。

　　因为，神巫教的灵巫，实力强大，神秘莫测，要想请他们出手，非常困难。

　　他也是花了好大的周折，耗费重金，才打动了乌鲁灵巫，可不想将他触怒，而坏了大事。

　　另外，神巫教的灵巫，是出了名的心狠手辣，睚眦必报，视人命如草芥，万一触怒他们，只怕连自己的性命都难保。

　　谢东凌当初在马来的时候，对于这些灵巫的恐怖事迹，可是没少听。

　　至于神巫教所有的灵巫中，最为恐怖，最为强大的，当属神巫教教主卡玛神巫。

　　他的名字，在马来、印尼一带，就是如同禁忌一般的存在，甚至连啼哭的儿童，听到他的名字，也会吓得立刻止住哭声。

　　谢东凌曾经听人说，神巫教教主卡玛神巫，为了炼制某种蛊毒，一夜之间，掠走数百儿童，导致印尼一个土著部族，几乎全灭！

　　还说曾有一位政界高官，触怒了卡玛神巫，结果与那位高官有所关联的亲戚、朋友、心腹，在一夜之间全部暴毙！

　　更令人恐惧的是，这些人分散在世界各地！

　　也不知卡玛神巫，到底用的是什么方式，将他们杀死！

　　据说，警方也曾经想摧毁神巫教，甚至因此而派出了精锐的特警部队。

　　但是，几次行动，换来的却是惨重伤亡，参与行动的人员，几乎全灭，而且都是莫名其妙的死亡，死状极惨。

　　别说摧毁神巫教，甚至连卡玛神巫长什么样子，都没有见到。

　　当然，这些都只是传闻，实情到底怎样，他并不清楚。

　　不过，他当初在马来的时候，曾亲眼看到，一名高级政府官员，在见到神巫教中的灵巫时，眼中流露出的那种提防与畏惧。

　　也正是从那时开始，他心中萌动出了一个念头——请神巫教的神巫，来除掉叔父谢中庭，以便继承谢中庭的财产。

　　谢东凌相信，乌鲁灵巫作为神巫教中的普通灵巫，虽说实力不像卡玛神巫那样强大得无所不能。

　　却也有着难以预测的实力，要除掉叔父和那个赵瑞，却是已经太足够！

　　乌鲁灵巫见谢东凌神情恭谨，心里也比较满意，微微点了点头说：“想不到，那个叫赵瑞的医生，居然能够解除我们神巫教的独门奇毒，医术还真是高明，令人感到惊讶。”

　　“我本来以为，那家伙是个江湖骗子，没想到，居然还真有几分本事，却坏了我的大事！”谢东凌狠狠的说道，语气中充满了怨恨，“乌鲁灵巫，您这一次最好能够把我叔父，连同那个赵瑞一起干掉，免得到时候，再被他坏了好事。”

　　“把那医生干掉，倒也可以。不过，我们之前商议的报酬，却需要进行一些变动，知道么？”乌鲁灵巫看了他一眼说道。

　　谢东凌连忙笑道：“只要您能够把事情办成，钱绝对不是问题。”

　　乌鲁灵巫露出了一个满意的笑容：“很好。告诉我你叔父还有那个医生的住所，剩下的事情，我来完成。”

　　谢东凌对于叔父的一举一动，掌握得非常的清楚，但是对于赵瑞，却是所知不多。

　　就连派去除掉赵瑞的邱峦，被车给撞死了，甚至还没来得及给他汇报任何讯息。

　　“那真是个没用呢的家伙！枉我在他身上，花费了那么多的精力。”

　　谢东凌在心里暗骂了一句，然后决定先除掉叔父。

　　至于赵瑞，等他派人查清楚以后，再让乌鲁灵巫动手解决也不迟。

　　“我叔父目前就住在对面那座酒店。”他走到乌鲁灵巫的身边，伸手朝对面一指，“往右数第三个窗子就是他的房间。”

　　乌鲁灵巫点了点头，也不说话，伸手在怀里掏了掏，小心翼翼的掏出一个紫檀木的长条形小盒子。

　　这个小盒子上，雕刻满了古怪神秘的咒文，让谢东凌心里有些发毛。

　　在他眼里，这木盒上的颜色，更像是干涸了的血迹。

　　乌鲁灵巫的注意力，完全放在了那个木盒上，没有注意到谢东凌的表情。

　　他缓缓打开木盒，一条形状诡异的小虫，出现在了谢东凌的眼前。

　　这条小虫全身黑色如火，背上长着翅膀，外壳如水晶一般透明，甚至能够清晰的看到里面的内脏，甚至连内脏都是黑色！

　　谢东凌知道，这大概就是传说中的蛊虫了。

　　神巫教的灵巫，擅长于用毒下蛊之术，在马来、印尼一带，众人皆知。

　　乌鲁灵巫自然不例外。

　　乌鲁灵巫伸手对着蛊虫一指，同时口中念念有词，开始吟诵起古怪的咒语。

　　阴森的吟诵之声，在房间里，来回的飘荡。

　　谢东凌咽了口口水，畏惧的悄悄往后退了两步。

　　虽然说，现在是白天，外面阳光灿烂，但是，他见了这蛊虫，听到这古怪的咒语，还是难免背生寒气，毛骨悚然。

　　就在乌鲁灵巫的吟诵声中，那黑色蛊虫陡然发出尖利刺耳的嘶叫声，嘴巴张开，里面居然长着锋利的尖牙！

　　谢东凌倒抽了一口冷气，又不由自主的往后退了一步。

　　那只蛊虫尖叫着，震动着翅膀飞了起来，升到了半空，随着乌鲁灵巫的吟诵声，上下飞舞。

　　渐渐的，那只蛊虫身上的黑色，开始淡了下去，变得透明，最后整只蛊虫都消失不见。

　　谢东凌愕然的转动这让脑袋，想要找出蛊虫的踪迹。

　　然而，尽管他知道，那只蛊虫就在房间里，但是寻找了好一阵，却徒劳无功。

　　就在这时，乌鲁灵巫的吟诵声，已经到了结尾，他低低一喝，伸手对准谢中庭所住的那个房间一指。

　　谢东凌只听见“嗖”的一声，似乎有什么东西，从房间里冲了出去。

　　他不用想就知道，肯定是那只可怖的蛊虫了。

　　“乌鲁灵巫，刚才那到底是什么虫子。”谢东凌小心翼翼的探问了一句。

　　“那是八风血蛊。”乌鲁灵巫简单的解释道，“这八风血蛊能够悄无声息的进入人体，附在血管里，不停吸收寄主的精血，以壮大自己，直到将寄主的精血全部吸干，将寄主吸成一句干尸，这才罢休！”

　　“那吸干一个人的精血要多少时间？”谢东凌又问了一句。

　　乌鲁灵巫看了他一眼，目无表情的伸出两根指头：“两天，两天就足够了。两天以后，你就可以看到，你叔父的尸体了。你放心，这八风血蛊诡秘无比，就算那姓赵的医生再神奇，也不可能驱除得了这种蛊虫！”

　　谢东凌听后，脸上露出了笑容，有了乌鲁灵巫的保证，那就说明，叔父这次，肯定是必死无疑！

　　接下来，他需要做的，就是尽快查出赵瑞的下落，然后把赵瑞也一起干掉！

　　不除掉赵瑞，他心头的怨气实在难以消散！


第三百一十四章 散灵巫毒

　　谢东凌的效率很高，仅仅花了半天时间，就将赵瑞的住址和一些基本情况，全部查清。

　　谢东凌将得到的资料稍微整理了一下，就再次前往酒店，会见乌鲁灵巫，准备把这些资料交给他。

　　走到半路的时候，他安插在叔父谢中庭身边的一位私人护士，给他打了个电话，告诉他，谢中庭原本已经好转的病情，在下午的时候，突然恶化，而且恶化的速度，非常之快，现在已经虚弱得无法行动，只能够躺在床上，由医护人员照顾。

　　目前，谢中庭身边的人员已经乱成了一团，王伯也十分紧张，正准备打电话给那位叫赵瑞的医生，向他询问原因。

　　谢东凌听到这个消息以后，脸上不由得露出了笑容。

　　这说明，乌鲁灵巫的八风血蛊已经开始起作用。

　　两天以后，他的叔父就会被八风血蛊吸干精血，一命呜呼，而他，将接收叔父的全部财产，成为庞大的中庭集团主席！

　　谢东凌没有将赵瑞放在心上，也不认为，赵瑞能够再次破坏他的好事。

　　因为，他已经掌握了赵瑞的资料。

　　只要将这些资料交给乌鲁灵巫，他相信，以乌鲁灵巫那莫测高深的巫力，要解决赵瑞，简直就是轻而易举！

　　谢东凌满心欢喜，在他看来，那亿万财富和莫大的全力，似乎都已经唾手可得。

　　只是，他万万没有想到的是，赵瑞这时也在确定他的位置，正准备对他展开报复行动。

　　原来，赵瑞白天结束了诊所的工作以后，就通过各种途径，查询到了谢东凌的住所，以及常去的地点，并且派出第二元神，在这些场所不断的搜寻。

　　从下午一直搜寻到晚上，毫无所得的赵瑞，无意中发现，就在中庭大酒店的对面，似乎有特殊的灵力波动。

　　那是一位修真者才特有的灵力波动！

　　出于好奇，他控制着缩小得如同蚊蝇一般的第二元神，飞到了窗台上，透过玻璃，向里面看去。

　　他立刻看到，谢东凌正恭敬的站在一位面色阴鹜的中年人面前，将一叠资料递过去，同时嘴里说着什么。

　　赵瑞侧耳倾听，谢东凌和那中年人的对话，立刻传入了他的耳中。

　　他只听了一两分钟，就已经明白，原来这个神情木然的中年人，是谢东凌请来的神巫教乌鲁灵巫，两人正商量着，怎样对自己下手！

　　赵瑞暗自冷笑了一声，既然谢东凌如此心狠手辣，那也怪不得他手下无情。

　　他将第二元神收回，取出冥灵面具带上，然后朝谢东凌所处的位置飞了过去。

　　这时已经是晚上九点多，虽然并不是夜深人静，但夜色也非常的浓厚，即使在空中飞行，别人也难以发现。

　　赵瑞飞行速度极快，大概只用了两分钟，就已经飞到了目的地。

　　从高空缓缓降下，赵瑞也不藏头露尾，一拳轰向玻璃窗，然后大模大样的闯进了屋里。

　　“砰”的一声脆响，那扇玻璃窗在巨大的力道之下，瞬间粉碎。

　　数不清的碎玻璃，以极快的速度，直接喷射了出去，射向屋里的两人。

　　谢东凌这时正和乌鲁灵巫商量着，怎样对赵瑞动手，见玻璃窗突然碎裂，一时间根本来不及反应，直接呆愣在了原地。

　　乌鲁灵巫的反应倒是十分迅速，伸手将谢东凌一拉，赶紧闪到一边。

　　那些如同利刃一般的碎玻璃，擦着谢东凌的身体，射了过去，打在墙上，深深的嵌入了进去，发出“咚咚”的撞击声。

　　谢东凌到这时才反应过来，他转头看了看如同被机枪扫了一般的墙壁，顿时出了一身冷汗。

　　如果刚才不是乌鲁灵巫拉了他一把，他现在只怕已经被这些碎玻璃，打成了筛子！

　　谢东凌觉得有些难以想象，原本普普通通的碎玻璃，居然被这突然闯入者，赋予了如同机枪子弹一样恐怖的穿透力！

　　他用惊魂未定的目光，上上下下打量这个闯入者。

　　他无法得知这个闯入者的容貌，因为，这个闯入者脸上戴着一张银光闪烁的面具，给人一种妖异而又神秘的感觉。

　　不仅如此，这神秘的银面人，身上隐隐散发着，威严而又邪恶的煞气，令他心中不由得有些恐惧。

　　这样的感觉，就连面对乌鲁灵巫的时候，都不曾有过！

　　乌鲁灵巫心中同样也是相当的吃惊，刚才赵瑞随意展现出的力量，让他察觉到，这个突然闯入的银面人，是一个修真者，而且还是一个实力强大的修真者！

　　他不由得暗暗奇怪，不知这个修真者，为什么会突然闯入。

　　因为，他刚刚到达沧海这个陌生的城市，应该没有什么敌人才对。

　　至于谢东凌，以他一个凡人的身份，也应该不可能招惹上修真者。

　　毕竟，他们不是一个层次。

　　乌鲁灵巫心中虽然吃惊和疑惑，不过，他并没有表现出有半分畏惧和退缩。

　　因为，他是神巫教的灵巫，即使在神巫教，只是处于最底层，最为普通的灵巫，却也拥有着强大的实力和诡异的巫术。

　　更何况，他还有整个神巫教，甚至伟大的教主卡玛神巫，作为坚强的后盾。

　　就算是修真者，也不会愿意招惹神巫教的灵巫。

　　因为，那意味着，将与整个神巫教为敌，不死不休！

　　“你是谁？为什么要闯入！”

　　乌鲁灵巫沉着脸问道，同时将双手背到了身后。

　　“我是谁，你们不用管。至于为什么闯入……”赵瑞在面具后笑了笑，“那是因为，我是来杀你们的。”

　　乌鲁灵巫和谢东凌的脸色同时一变，没有想到，赵瑞居然说得如此的直白，这意味着，他们之间，除了一战，没有其他的可能。

　　“我们之间有仇？”乌鲁灵巫继续问了一句，与此同时，背在身后的手指轻轻虚空弹了弹。

　　“差不多吧。”赵瑞模棱两可的答道。

　　“与我们神巫教结仇，可不是一个明智的举动。”

　　“我这个人，从来都不怎么明智。”赵瑞淡淡的答道，五指微张，强大的真气，如同火焰般，在他的掌中燃了起来。

　　“是吗？那你将为你的愚蠢，付出巨大代价！”乌鲁灵巫的脸上，突然露出一丝诡异的笑容。

　　赵瑞一见他这笑容，就觉得有些不对劲。

　　但是，到底哪里不对劲，却又一时间说不上来。

　　这时，只听乌鲁灵巫继续说道：“你已经中了我的散灵巫毒。你现在是不是觉得，体内的真气，是不是无法凝聚？”

　　赵瑞仔细查看了一下自己的丹田，发现真气确实有散乱的情况，就连掌中的真气，也因为体内真气难以续接，而有消散的趋势。

　　他不由得微微一惊，没有想到，这散灵巫毒居然如此的厉害，连他的真气，都能够驱散！

　　乌鲁灵巫将赵瑞的神色看在眼里，知道他已经中招，于是冷冷一笑说道：“这散灵巫毒，可是我们神巫教卡玛神巫亲自炼制的神奇巫毒！无色无味，令人防不胜防，就算是出窍期的修真者，也难以抵御！至于你，更是别想驱除掉散灵巫毒！还是老老实实的等死吧！”

　　说完，他缓缓伸出两根干枯的手指，只听见“噌”的一声，指甲陡然暴涨一尺长，如同一把利刃，闪烁着令人心悸的寒光。

　　不仅如此，指甲乌黑发亮，显然是带着可怕的剧毒！

　　乌鲁灵巫也不再废话，手指一点，锋利的指甲，就朝赵瑞的额头点去。

　　如果被这指甲点中，毫无疑问，赵瑞的头颅，立刻就会破开一个大洞！

　　不过，赵瑞并没有露出慌乱的神色。

　　他默默的吟诵着《八荒戮仙诀》中的法诀，调动体内的真气，努力的驱除体内的毒性。

　　乌鲁灵巫看到赵瑞站在原地，一动不动，脸上的笑意更加浓厚，在他看来，赵瑞就是砧板上的肉，任他揉捏！

　　眼看乌鲁灵巫的剧毒指甲，就要触及赵瑞额头的时候，赵瑞突然动了！

　　他闪电般出手，如同铁钳一般，牢牢的抓住乌鲁灵巫的手腕，让他无法再前进半分！

　　“要杀我，你的实力还差了点。”赵瑞笑了笑，眼中厉芒闪烁。


第三百一十五章 击杀灵巫

　　乌鲁灵巫所施放的散灵巫毒，确实厉害无比，防不胜防。

　　但是，赵瑞修炼的《八荒戮仙诀》，源自于远古大妖，功法奇特，霸道无比，远不是现在的修真功法，所能够比拟。

　　另外，赵瑞已经将《八荒戮仙诀》修炼到了炼神中期，修为非常深厚，再加上他的身体，还融合过远古妖魔的基因。

　　因此，乌鲁灵巫施放的散灵巫毒，虽然奇诡阴毒，但在赵瑞的全力驱除之下，最终还是给逼出了体外。

　　恢复过来的赵瑞，适时的阻止了乌鲁灵巫狠毒的一击。

　　乌鲁灵巫只觉得，自己手腕的骨头，像是要裂开了一样，痛彻心扉。

　　他连忙用力挣扎，想要挣脱赵瑞的控制，然而，这只是徒劳，赵瑞手上的力道，反而越来越大，仿佛要将他的骨头捏成粉碎！

　　乌鲁灵巫脸上，露出了惊讶的神色，看着眼前这个银面人，万万没有想到，自己的散灵巫毒，竟然没有起到作用！

　　这可是神巫教教主卡玛神巫亲自炼制的巫毒啊！

　　他曾经用这种巫毒对付过许多修真者，可以说是百试百灵，从来都不曾失手。

　　怎么对这个银面人，就失去效用了！

　　这简直是让他难以想象！

　　就在乌鲁灵巫震惊的时候，赵瑞开始发动反击。

　　这样阴毒的巫师，越快解决，越安全。

　　赵瑞冷哼了一声，强大的真气，立刻从他手中狂涌而出，顺着乌鲁灵巫的手臂，向上席卷而去。

　　真气所过之处，乌鲁灵巫的骨骼寸寸碎裂。

　　乌鲁灵巫脸色大变，他这才发现，眼前这个银面人，竟然有着如此恐怖的力量！

　　如果不能够摆脱这银面人的控制，以他的实力，绝对无法抵御这狂涌而来的真气，而他的身体，也将被赵瑞射出的真气，绞成粉碎！

　　乌鲁灵巫咬了咬牙，猛的下定决心，左手并指如刀，在自己的右臂上狠狠一切。

　　只听“嗤”的一声，乌鲁灵巫的右臂，竟然硬生生的被他自己给切了下来！

　　乌鲁灵巫疼得整个身体都微微只打颤，不过，这也是没有办法中的办法。

　　如果不断臂求生，他只有死路一条！

　　鲜血从断臂处，喷涌而出，无法遏制，乌鲁灵巫顾不得替自己疗伤止血，急速后退，尽量与赵瑞拉开距离，以免被赵瑞追击。

　　赵瑞没有想到，这巫师竟然如此果决，宁可自断手臂，也要脱离自己的控制。

　　微微意外之下，竟然让乌鲁灵巫拉开了一定的距离。

　　谢东凌缩在墙角，神情紧张的站在一边，看着两人激战。他的能力低微，不能够帮上什么忙。

　　在他的心里，当然是希望，乌鲁灵巫能够将这个神秘而又厉害的人物，赶紧除掉，保住他的一条性命。

　　然而，银面人表现出来的强悍，大大的出乎了他的意料。

　　竟然连强大神秘的乌鲁灵巫，也吃了大亏，不得不将自己的手臂都给斩下，以保住自己的性命！

　　这让谢东凌脸色大变，心情由波峰一下直坠入谷底。

　　因为，乌鲁灵巫一旦败亡，那意味着，他的性命，也走到了尽头！

　　惶恐的情绪，从心底涌了出来，难以遏制。

　　他还年轻，世间的荣华富贵还没有享受足够，不想就这样死去！

　　就在他惶恐到了极点的时候，受伤后退的乌鲁灵巫，嘴中快速吟诵起了古怪难懂的咒语，伸出仅剩的左臂，虚空一点。

　　只听见“噗”的一声轻响，他的那截断臂，突然在赵瑞的手中爆裂开来，漫天血肉在咒文的作用下，化为细小的艳红蛊虫，在空中形成一个硕大阴森的骷髅形象。

　　这个血肉骷髅露出了一个古怪的笑容，张开血盆大嘴，向赵瑞凶猛的咬了过去。

　　这一个巫术，威力极为可怖，是乌鲁灵巫的杀手锏，除非是遇到了极其强大的对手，在生死存亡的关头，乌鲁灵巫绝对不会使用。

　　尽管神巫教中的灵巫，都会用巫术修补身体。

　　但是，施术者同样也要承受巨大的痛苦，不到万不得已，谁也不愿意做到这一步。

　　不过，这血肉骷髅的威力，也确实非常的恐怖。

　　因为，这血肉骷髅，是用灵巫自身血肉为引，幻化而成的噬骨血蝇，集聚而成。

　　只要一碰到人体，这些噬骨血蝇，就会拼命的往身体里钻，一直钻到骨头里去，然后从骨髓开始贪婪的啃噬，由里而外，将整个人啃噬得干干净净，连点渣滓都不留下！

　　而只要中了这种的毒蛊，就算是修真者，简直生不如死，如同身处于地狱之中。

　　通常情况下，修真者宁可爆体自杀，也不愿意受这种难以忍受的痛苦。

　　因为，无论是谁，被这种毒蛊啃噬骨髓，内脏，肌肉，都会无法承受！

　　“好！”

　　谢东凌见乌鲁灵巫，在绝境之中，居然还施放出了一个奇异的巫术，忍不住大声叫了起来。

　　即使他对于巫术是个门外汉，却也能够感受得到，乌鲁灵巫施展的这个巫术，刁钻阴狠，威力恐怖！

　　他心中慌乱的情绪，稍稍的减弱了几分，取而代之的，是一种死里逃生的欣喜之情。

　　“干掉他！干掉这个该死的混蛋！”

　　谢东凌在心底恶狠狠的大叫着，鼻尖上挂了一滴汗珠，原本还算英俊的脸庞，因为过于激动而扭曲变形，反而显得有几分丑陋。

　　赵瑞在乌鲁灵巫的断臂，在自己手中爆开的那一刻，就知道不好。

　　不过，那些血红色的噬骨血蝇，已经四面八方包围了过来，想要将他彻底的啃噬殆尽！

　　赵瑞虽然并不清楚，这个巫术到底有多厉害。

　　但是他隐隐觉得，这个巫术十分的不好对付。

　　毕竟，这是那乌鲁灵巫，用自己的血肉所施展出的巫术！

　　这些巫师虽然本身的修为，并不是如何厉害，但是施放的蛊毒，确实一种比一种诡异，一种比一种阴毒，而用自身血肉施展的巫术，通常是最为阴毒的一种！

　　如果稍微不留意，就会阴沟里翻船，被这巫师所伤。

　　赵瑞几乎没有多加思索，将手在空中一挥，启动了空间神镯。

　　一道淡淡的金色光芒，在空中划过，空间波纹般震动起来，紧接着，赵瑞的身形，就从噬骨血蝇的包围之中消失不见。

　　乌鲁灵巫脸色微微一变，不知道赵瑞为什么会突然消失。

　　他正要转头，寻找赵瑞的踪迹。

　　这时，赵瑞已经瞬间移动到了他的身后。

　　“小心！”

　　谢东凌大吃了一惊，连忙大声提醒。

　　但是，他的提醒，已经太晚。

　　一道血红色的刀芒，从赵瑞的乾坤戒中喷涌而出，如同狂猛的海潮，向乌鲁灵巫的后背，直斩而去。

　　“轰！”

　　嗜血魔刀带着强大绝伦的力量，重重的劈在了乌鲁灵巫的身上，将他的身体，轰得直飞了出去，重重的撞击在了墙上，将墙壁都撞塌了一面。

　　碎裂的砖石垮塌下来，将乌鲁灵巫埋在了里面，只剩下半截身体，还露在外面。

　　他没有能够在爬起来，因为，赵瑞那一刀，已经把他全身的经脉都已经给震得粉碎！

　　谢东凌的脸色一片煞白，完全没有了半点血色，刚刚还存于心底的那点欣喜，瞬间飞到了九霄云外！

　　他呆呆的看着乌鲁灵巫的尸身，一时间，难以接受这个现实。

　　他实在是无法想象，自己重金聘请的乌鲁灵巫，竟然就这样，不明不白的被一个带着银色面具的神秘人，给干掉了！

　　乌鲁灵巫可是神巫教中，神秘而又强大的灵巫啊！

　　神巫教的灵巫，不是非常厉害的么？

　　怎么就这样轻易的被人干掉了！

　　这个银面人到底是何方神圣？他的实力，怎么会如此的可怕！

　　竟然连乌鲁灵巫最后的一击，都对他没起任何作用？

　　谢东凌极度恐惧的看着眼前的这个银面人，两条腿就像是失去了所有力气似的，无法支撑自己的身体。

　　他背靠着墙角，慢慢的坐倒在地，战都没有办法站起来。


第三百一十六章 八风血蛊

　　赵瑞提着嗜血魔刀走到谢东凌的面前，居高临下地望着他，从冥灵面具后射出的两道目光，不带丝毫感情，好像看的不是一个人，而是一件没有生命的物体。

　　谢东凌瘫坐在墙角，双手在地上撑了两下，似乎想爬起来逃走，可是他的浑身都因为恐惧而剧烈颤抖，手脚连半点力气都使不出来，只能眼睁睁地看着赵瑞带着死亡的气息向他走近。

　　“别，别杀我，我给你钱……”谢东凌的嘴唇噏动，努力吐出几个字，如果不是赵瑞耳音特别灵敏，根本就听不清他在说什么。

　　赵瑞无言地注视了他一会儿，想起那天谢东凌在凤仪楼嚣张高傲的样子，一副上位者俯视众生的嘴脸，而今却像一滩烂泥一样瘫在墙角，连哀求的声音都是这么软弱，让赵瑞对他更加地厌恶和不屑。

　　“哦？你想用多少钱来买自己的命？”赵瑞的语气中带上一丝戏谑，冷冷地问谢东凌。

　　谢东凌一听到自己有活命的希望，马上精神大振，急切地说道：“我叔父没有儿子，只要他死了，一切财产都是我的，到时候你想要多少钱，我都给你！”

　　赵瑞不说话，嗜血魔刀轻轻扬起，在谢东凌的左臂比划了一下，“有钱就能买到一切吗？那你这条胳膊值多少钱？”

　　谢东凌看见嗜血魔刀散发出妖异璀璨的华光，刀锋在空气中微微颤动，似乎迫不及待要吸干他的鲜血，顿时吓得心胆欲裂，赶忙说道：“一亿！不，我给你两亿！”

　　在赵瑞和谢东凌说话的时候，噬骨血蝇凝聚成的血肉骷髅在半空转了一圈，扑到乌鲁灵巫的尸体上，无数艳红的蛊虫沾满了尸体，阵阵诡异的嗡嗡声传出来，片刻之后，蛊虫轰然一齐飞了起来，重新凝聚成骷髅的模样，而乌鲁尸身的血肉被蛊虫侵食殆尽，只留下被啃咬得残破不堪的半具骸骨，场面恐怖异常。

　　血肉骷髅在空中稍作徘徊，又张开血盆大口，向赵瑞和谢东凌扑来，赵瑞虽然背对血肉骷髅，却对身后的情况了如指掌，立刻将妖魔之气猛烈爆发出来，湛蓝色的真气形成一个光罩，把噬骨血蝇阻挡在外面。

　　“一条胳膊两亿，你的四肢就是八亿，那你的脑袋呢，准备出多少钱？”赵瑞在催动真气的时候，嗜血魔刀的光芒更盛，赤红的血光耀得谢东凌眼睛剧痛，可是他却不敢眨眼，生怕自己的眼睛一闭上，就再也没机会睁开。

　　谢东凌至今都不明白，这个银色面具人为什么会突然出现，为什么一开口就要杀他和乌鲁灵巫，更不明白银面人的实力为什么这么强大，只是在一瞬间，乌鲁灵巫化成一具骸骨，而自己就从一个高高在上的富家公子变成了危在旦夕的待宰羔羊。

　　谢东凌没有犹豫，再多的钱也要有命花才行，立刻说道：“我叔父的财产一共有十四亿，只要你留下我的命，等我叔父一死，我继承了遗产之后，这十四亿全都是你的！”

　　谢东凌的心里有些安定下来，任何人面对十四亿，都抵抗不了这种诱惑，银面人也不可能例外。

　　“不用这么多，”赵瑞摇摇头，声音冷漠地说：“像你这种人的命，连一块钱都值不上，你太高看自己了。”

　　谢东凌愣了一下，脸色因为羞惭和恼怒涨成紫红色，他忙低下头去，不敢让赵瑞看见他眼里的怨毒。

　　赵瑞不再和谢东凌啰嗦，一把揪住他的衣领，将他提了起来。谢东凌吓得浑身像筛糠一样抖动，嘴里惊叫道：“别杀我！我给你十四亿！我叔父中了乌鲁的八风血蛊，两天以后就会死，那时你就能拿到钱，你杀了我，一分钱也拿不到！”

　　“八风血蛊？”赵瑞一皱眉头，谢中庭中了神巫教的蛊毒？念头在他心中一转，手上却没停下，右手随意一抛，谢东凌便被丢出了八荒戮仙诀真气保护的范围。

　　噬骨血蝇凝聚的血肉骷髅正在赵瑞两米外的空间里不断撞击和撕咬真气形成的光罩，不过它一直无法突破光罩的阻挡，这时谢东凌忽然被抛了出来，新鲜的血肉气息马上把血肉骷髅吸引过去，骷髅头张开巨口，一口把谢东凌吞了进去，蛊虫如一群蝗虫般轰地一声扑上谢东凌的身体啃咬起来。

　　谢东凌发出不像人类的嚎叫声，不停在地上翻滚，拼命拍打身上的蛊虫，可是噬骨血蝇非常细小，而且一沾到人的身体就会钻进血肉中，很快就会将人的血肉甚至骨骼啃食精光，不到一分钟的时间，谢东凌便渐渐没了声息，他万万想不到，花了重金从南洋请来了神巫教的巫师，自己却死在神巫教歹毒的巫术下。

　　噬骨血蝇吞噬了谢东凌之后，又开始冲击赵瑞的护身真气，一些红色的蛊虫幼虫却留在了残骨上爬来爬去，这让赵瑞略微吃了一惊，噬骨血蝇不但本身非常厉害，而且拥有极强的自我繁殖能力，如果这种蛊虫散布到城市里，数目就会像滚雪球一样越来越大，到时会产生难以想象的可怕灾难！

　　赵瑞紧皱着眉头，将真气大幅度提升，妖魔之气冉冉散发，湛蓝色的真气有如实质地不断扩展，颜色越来越浅，房间里的温度也随之提高，最后真气竟然像火焰一样燃烧起来，蓝白色的火焰在赵瑞的操控下把血肉骷髅笼罩在其中，嗜血魔刀的血光蓦地闪过，血肉骷髅变成无数火星飘落到地上，噬骨血蝇被焚烧时发出一阵阵类似婴儿啼哭的声音，让人毛骨悚然。

　　赵瑞又劈出两刀，用真气火焰把乌鲁和谢东凌的骸骨彻底焚化，不再有丝毫痕迹，赵瑞接着将房间检查了一遍，确定没有噬骨血蝇残留下来，这才跃出楼外，在夜色中飞回自己的住所。

　　赵瑞刚回到旭辉华庭不久，就听见有人在急促地敲门，赵瑞知道，应该是谢中庭中了八风血蛊后，性命垂危，谢家的人来向自己求助。

　　赵瑞打开门，门外果然站着神情焦急的王伯，王伯有赵瑞的手机号码，但是这次事关重大，谢中庭的病情恶化得很严重，所以他决定亲自赶来接赵瑞去中庭大酒店。

　　“赵医生……”王伯想把情况大概向赵瑞说一下，却看见赵瑞已经穿好外衣走了出来，锁上门，淡淡地对他说了一句：“走吧。”

　　王伯是个精明人，没有多说废话，一边和赵瑞一同下楼，一边把谢中庭的病情原原本本地告诉了赵瑞，其实赵瑞根本不用了解谢中庭的病情，因为他早就从谢东凌的口中知道谢中庭中了八风血蛊，但他现在的身份是个医生，如果不清楚病情就开始治疗，未免无法让人信服，另一方面，赵瑞是第一次接触中蛊的病人，对于解蛊的方法一无所知，所以多听听病情还是有好处的。

　　赵瑞和王伯坐进谢家的凯迪拉克里，司机把车开得飞快，一路连闯了几个红灯，飞奔到中庭大酒店。

　　两个人下了车，王伯急急忙忙地在前面引路，来到谢中庭所在的房间。赵瑞再次见到谢家的掌门人谢中庭，这个老头子两次三番被自己的亲生侄子下手毒害，也算是够倒霉的。

　　谢中庭此时躺在床上，身体在一天之内便消瘦了一圈，眼眶深陷进去，脖子上几乎没了肌肉，可以清楚地看到喉管在皮肤下面随着呼吸蠕动，整个人像是被什么东西把精血吸走了一样，果然是中了蛊毒。

　　谢中庭的神智还很清醒，看见王伯和赵瑞走进来，微微向赵瑞点头，嘴唇动了两下，却发不出声音。

　　赵瑞走到床前，看了看谢中庭的状况，发现他眼睛的瞳孔呈现一种浅蓝色，而眼白上的血丝则呈深紫色，样子看起来很诡异。

　　赵瑞伸手按住谢中庭的脉门，将一丝真气注入他的体内，真气在谢中庭的经络里缓缓游走，探查情况，过了一会儿，探查出来的结果让赵瑞微微吃了一惊，当赵瑞的真气流过谢中庭头顶百汇穴的时候，那丝真气竟然消失不见了！

　　赵瑞思索了一下，看来八风血蛊就盘踞在谢中庭的百汇穴，他又输入了一丝真气，真气所过之处，完全是一片近乎枯竭的经脉，当真气再次游走到百汇穴时，奇怪的事情又发生了，他的真气一下子被切断，根本无法探测到八风血蛊的情况！难道说，八风血蛊不仅能吸食人的精血，还能吞噬真气？


第三百一十七章 紫清仙医神诀

　　王伯善于察言观色，见赵瑞的脸色似乎有些凝重，心里不由得咯噔了一下，连忙问道：“赵医生，我们老爷的情况怎样？”

　　“非常不好。”赵瑞如实回答。

　　“赵医生，您不是曾说，我们老爷体内的慢性剧毒，已经除去了么？”王伯接着问道。

　　“不错。”赵瑞没有否认，“谢老先生体内的毒性，已经除去。不过，就在这两天里，他又被人下了蛊！”

　　“啊？我家老爷被人下了蛊！”

　　王伯脸上露出了惊愕的神色，他是马来华裔，自然知道蛊是多么可怕的东西，更知道，要解除蛊毒，是多么的困难！

　　不过，巫蛊之术非常的神秘艰涩，并不是什么人都能够学习施展。

　　只有那些极少数巫术高深的巫师，才会精通巫蛊之术。

　　难道说，沧海市就有这样的巫师？

　　而且还专门就是冲着谢中庭来的？

　　王伯心里有些慌乱，他紧张的看着赵瑞问道“赵医生，那我们老爷，还有没有救？”

　　“有些麻烦，但并不意味着，不能够治愈。”赵瑞思量着说道。

　　王伯一听，似乎谢中庭还救治的希望，不禁大喜过望，双手紧握住赵瑞的手说道：“那就麻烦你了，赵医生。你无论如何，都要救救我家老爷。”

　　赵瑞点了点头，开始思索，用什么方法来驱除这八风血蛊。

　　他仔细思索了一下，觉得用以毒攻毒的方法，应该能够将这八风血蛊驱除。

　　只是，这法子需要对毒性把握得非常精确。

　　否则的话，剂量即使稍微高了一丝一毫，这谢中庭也将无法承受，而一命呜呼。

　　赵瑞回忆了一下《紫清仙医神典》中的记载，从中找出一个药方，然后暂时离开了房间，找了一个偏僻无人的地方，取出五行穿空令，前往天福幻境。

　　这个药方需要一些珍稀药材，在世俗是难以买到的，只有去天福幻境才能购得。

　　买来了药材，赵瑞小心的控制剂量，将药材用五方炼神炉炼制成驱蛊丹，给谢中庭服下。

　　驱蛊丹吃下去以后，过了一会，谢中庭整个面部都变成了黑色，显得十分的骇人，不仅如此，他脸上的肌肉，也扭曲了起来，张大了嘴，嗬嗬的叫了起来，显得非常的痛苦。

　　王伯大吃了一惊，连忙问道：“赵医生，这……这是怎么回事？”

　　“没事。”赵瑞很镇定的说道，“这是一个必要的过程。”

　　王伯听赵瑞这样一说，也不好再说什么，只能够紧张的等着最后的结果。

　　他怎样也无法想到，赵瑞的这颗驱蛊丹，可是由许多种剧毒的毒药毒虫，炼制而成。

　　如果是正常人吃了，只怕会当场死亡！

　　就这样在紧张的气氛中，过了几分钟，谢中庭突然张开嘴，哇的一声，吐出一大滩黄水。

　　然后，他脸上的黑气，开始渐渐退去，气色开始转好，也能够的出声说话了。

　　这样巨大的转变，让王伯又惊又喜，一直悬着的那颗心，也顿时落回了原位。

　　虽然他不是医生，却也清楚的知道，谢中庭已经度过了危机，情况大有好转！

　　“行了。谢先生体内的蛊虫已经被驱除。”赵瑞微微一笑，说道，“好好调养几天，就能够完全康复。”

　　王伯还没来得及道谢，谢中庭已经断断续续的开口了：“谢……谢谢你，赵……赵医生。等我身体康复了，一定……一定前往府上，郑重道谢。”

　　“不用了。这只是一件小事。”赵瑞随意的说了一句，然后准备离去。

　　王伯连忙相送，亲自将他送出了酒店，直到赵瑞上车乘车离去，这才返回。

　　回到总统套房，来到病床边，王伯小声问道：“老爷，您现在觉得怎样？”

　　“好多了，虽然有些虚弱，但是比开始的感觉，要好太多。”谢中庭有气无力的回答道，“那个赵医生，医术还真是不错！”

　　王伯赞同的点了点头，他觉得这个年轻的医生，有点神秘莫测。

　　因为，这毒蛊可不是一般医生能够驱除的。

　　但是，赵瑞却仅仅花了很短的时间，就将谢中庭身上的毒蛊驱除，实在是堪称神奇！

　　“老爷，您觉得，到底是谁对您下毒又下蛊？”王伯犹豫了半晌，终于问出了一直存于心底的疑问。

　　谢中庭闭上了眼睛，过了好一会，才用一种疲惫的语气说道：“我已经知道是谁了。”

　　王伯瞅了瞅谢中庭的神色，印证了心中的猜测，却也没有将答案说出来，只是服侍谢中庭睡下。

　　赵瑞解决了这一切之后，回到公寓里，稍微休息了一会，也没有睡觉，而是开始进行修炼。

　　他虽然依然在修炼《八荒戮仙诀》，但是进度已经放缓了很多。

　　一个是因为，修真之途，越往后，进度就越来越缓慢。

　　如果当初没有魔魂月精草相助，他从炼神前期修炼到炼神中期，就得花费一年多的时间。

　　现在，他已经修踏入炼神中期，要想有所突破，进入炼神后期，所需要花费的时间，更是漫长！

　　赵瑞修炼进度放缓的第二个原因，就是他背后那块远古刺青。

　　随着他体内真气的壮大，那块远古刺青所产生的刺痛，也越来越厉害。

　　即使他的意志，如钢铁般坚毅，却也难以忍受这潮水一般袭来的剧痛。

　　赵瑞希望能够尽快找到封神之书的碎片，暂时将诅咒压制，解除这种煎熬。

　　他现在将更多的精力，放在《紫清仙医神典》上。

　　《紫清仙医神典》是紫清仙医大帝所留下的神典，虽然第一篇章万灵正法记载了不少仙医之术，但那只是一个基础。

　　从第二篇章开始，所记载的内容就已经完全不同。

　　《紫清仙医神典》从第二篇章到第七篇章，一半的篇幅，记载的是七七四十九幅奇异的图画，每一幅图画，就是一个特定的动作，而连起来，才是弯着的一套。

　　每一幅图画边，都详细的配着相应的远古法诀。

　　这就是紫清仙医大帝所独创的紫清仙医神诀，同时也是《紫清仙医神典》中的精髓所在！！

　　这种远古的仙医神诀，能够让修行者，吸收日月之精华，对肉身进行强化。

　　当肉身经历一次次的强化，不仅能够肉身成圣，当强化到极致的时候，将会修成不灭金身！

　　到那时，肉身便是最为强大的法宝，威力绝伦，无坚不摧！

　　肉身所蕴含的力量，将会令满天仙魔神佛，都感到恐惧！

　　至于《紫清仙医神典》的另外一半篇幅，则是记载着一个个与之相应的诡秘玄奇的远古仙医秘方。

　　这些远古仙医秘方，不仅能够巩固修炼的成果，而且同样具有强化肉身的功能。

　　另外，它还能够对肉身进行改造，让肉身更好的吸收日月精华，帮助修行者加快修炼的速度。

　　一边修炼紫清仙医神诀，一边用远古的仙医秘方对肉身进行巩固。

　　如此一来，肉身强化的速度，将一日千里！

　　这样玄奇的功法，对于现代修真者来说，是不可想象的。

　　因为，现在的修真者或是妖魔鬼怪，早已经抛弃了肉身的修炼，主要是以内修为主。

　　在他们的眼中，只要元神尚存，肉身不过是可以随时抛弃的皮囊。

　　至于能够肉身成圣的法诀，对他们来说，早已经失传，只存在于传说之中！

　　然而，《紫清仙医神典》之中，却是保存了这样神奇的功法，令被忽视的肉身，重新拥有毁天灭地的力量！

　　这样神奇的仙医法诀，如果流传于世，绝对会在修真界中，掀起惊涛骇浪！将目前的修真体系，进行颠覆！

　　赵瑞仔细翻着《紫清仙医神典》，将上面的图与法诀反复背熟。

　　然后，开始修炼紫清仙医神诀，强化自己的肉身。

　　至于第二篇章所记载的仙医秘法，由于所需的各种珍稀天材地宝，还没有收集齐全。

　　因此，暂时先放在一边。

　　赵瑞脑海中回忆着神典上的图画，按照图画的描述，开始做那套动作，同时心中默念着法诀。

　　渐渐的，赵瑞发现，带着丝丝寒意的月之精华，聚集到了他的身上，开始向他的体内渗透。

　　不过，这种渗透，并不像修炼《八荒戮仙诀》那样，会透过肌肉经脉，最终流入丹田。

　　这次吸收的月之精华，居然全部停留在了骨骼，肌肉还有经脉之中，任由肌肉筋骨吸收，对肌肉筋骨进行缓慢而又坚定的强化！


第三百一十八章 神巫岛

　　赵瑞仔细感受着月华进入体内，填满身体的每一个角落。

　　他发觉自己身体内的细胞，如同饥渴的野兽，贪婪的将所有进入肌肉筋骨中月华，都吸收得一干二净，不放过哪怕一丝一毫。

　　赵瑞舒服得全身无数个毛孔都张开了，他能够清晰的感觉到，自己的肌肉筋骨，在这月华的作用之下，一点的强化，一点点的改变。

　　赵瑞心里忽然涌起了一种熟悉而又陌生的感觉。

　　他仿佛曾经经历过与此相似的情况。

　　稍微思索了一下，他就想起来了。

　　在他第一次进入仙墓，融合远古妖魔基因的时候，有过相似的感觉。

　　不过，与上回不同的是，上一次的肉身改造，是被动进行，极其凶险。

　　而现在强化肉身，却是他主动进行，并不存在任何的风险。

　　另外，他现在感受到的，是一种难以言喻的舒畅，这与上次基因融合时，那身体撕裂般的剧痛相比，简直就是一个天上，一个地下！

　　赵瑞深吸了一口气，闭上眼睛，驱除脑海中的一切杂念，驱动紫清仙医神诀，不断的吸收月华，仔细享受修炼的乐趣。

　　就这样过了两三个小时，随着修炼深入进行，赵瑞突然发现了修炼中的一个问题。

　　那就是，他的肉身，虽然吸收的月华非常之多，但是流逝得也非常之快。

　　真正保存在细胞之中的月华，仅仅只是很小一部分。

　　赵瑞不由得感觉到十分的奇怪，不知为什么会出现这样的情况。

　　他的身体，融合了远古妖魔的基因，已经与常人，甚至与现在的妖魔，都大不相同。

　　按道理来说，他身体细胞保存月华的能力，应该非常强才对，怎么月华会流逝得如此厉害？

　　赵瑞于是暂时退出了修炼状态，微微皱起眉，一边翻看着《紫清仙医神典》，一边思索原因。

　　当他将神典仔仔细细又看了一遍之后，目光落在了神典的仙医秘方上。

　　他找到了原因！

　　之所以会有这样的问题出现，是因为他，并没有按照仙医秘方，配制远古仙药，进行辅助！

　　《紫清仙医神典》上，总共记载了十五个远古仙医秘方。

　　因为要想达到不灭金身的无上境界，总共需要对肉身进行十五次强化。

　　每一次强化，肉身就是一次脱胎换骨的蜕变！

　　每一次蜕变之后，肉身都会变得更为强悍，都会拥有与众不同的能力！

　　而肉身在每一次的强化过程中，除了修炼紫清仙医神诀以外，还有一个相对应的仙医秘方，进行辅助。

　　如果没有仙医秘方辅助，那么不仅修炼起来，事倍功半，而且肉身也无法获得那与众不同的力量！

　　根据《紫清仙医神典》上的记载，第一个仙医秘方，名为万辟异毒。

　　以紫清仙医神诀为主，以万辟异毒秘方上所记载的仙药为辅助，对肉身进行第一次强化。

　　如果强化成功的话，赵瑞的肉身，就将成为万辟之体！！！

　　所谓万辟之体，就是指肉身拥有世上最强的辟毒功能，万毒不侵，就连世上最为珍稀的辟毒珠，都无法与之相提并论！！

　　这对于现代修真界任何一个修真者来说，简直就是做梦都渴望拥有的肉身！

　　因为，现代修真界的修真者，最为头疼的对手，就是那些有着特殊剧毒法器妖物或是魔门修真者。

　　一旦中毒，轻则肉身受损，修为大减，重则魂飞魄散，永远消失。

　　而且由毒性特异，解药难寻。

　　因此，要想解毒，非常困难。

　　如非必要，一般修真者，都不愿意结下这样的仇家。

　　这也正是天福幻境中的修真者，对神巫教的巫师，又憎又惧的原因。

　　万辟之体不仅能够避开万种剧毒，而且骨肉鲜血，都是世上最强的解毒剂。

　　如果赵瑞日后修成了万辟之体，又不小心走漏了消息的话。

　　那么，他将会跟千年之前的唐僧一样，充满了无尽的吸引力。

　　吸引无数妖魔鬼怪，蜂拥而来，从他身上切肉饮血！

　　赵瑞勉强压制住内心的兴奋，仔细看了看那万辟异毒的秘方，上面记载了三十多种天材地宝，必须按照比例，一一配齐，炼制成香。

　　在修炼紫清仙医神诀时，在香炉之中点燃，让身体进行吸收，这才对肉身修炼有辅助作用。

　　赵瑞将各种配药和步骤记在心里，然后掏出五行穿空令，进入天福幻境，收集所需的天材地宝。

　　穿过云海，在悬空岛的云海上降落，赵瑞就直奔丹鼎派的店铺，找风桑子购买天材地宝。

　　那风桑子是修真界的炼丹宗师，仅次于丹鼎派掌门师兄，威名显赫，而且跟赵瑞的关系十分不错。

　　赵瑞觉得，从风桑子那里购买天材地宝，相对来说，比较容易。

　　到了店铺，找到风桑子，赵瑞就将自己的来意告知了风桑子。

　　风桑子听了以后，稍微沉吟了一会，然后捋着胡子说道：“你所需要的这些天材地宝，虽然珍贵，但绝大多数，我们丹鼎派都有所存储。我可以做主，给你提供一些。

　　不过，其中有一种天材，我们手上没货。”

　　“哦？什么天材？”赵瑞赶忙问了一句。

　　“就是那绿炎丹珠。”风桑子答道，“绿炎丹珠只生于七彩三瞳斑蛇的额头上，是七彩斑蛇修炼的精华所在，剧毒无比，只有修为已经极为精深的妖蛇，才会拥有。

　　要想获得绿炎丹珠，除非将七彩斑蛇斩杀。只是那七彩三瞳斑蛇，是极其稀有的妖物，平时深藏于地下，极难寻找。

　　另外，那妖蛇妖法惊人，稍微弱点的修真者，都不是它的对手。

　　所以，极少有人愿意花那么大的功夫，冒那么大的危险，去寻找七彩三瞳斑蛇，获取绿炎丹珠。

　　我们丹鼎派在多年之前，曾经花费了相当大的代价，才弄到了一枚。不过，很快就用它来炼制丹药，用掉了。从那以后，我们就再也没有获得过绿炎丹珠。”

　　赵瑞微微点了点头，《紫清仙医神典》是远古大仙所著，时间太过久远，秘方中所记载的那些天材地宝。在当时或许容易得到，但是到现在，可就不一定了。

　　赵瑞对这个结果，已经有所准备。

　　不过，心里难免还是有些失望。

　　因为，这绿炎丹珠是秘方中一味主要的药材，如果没有它的话，秘方也就无法起到作用。

　　赵瑞有些不死心，与风桑子道别之后，抱着一丝希望，在广场上四处搜寻。

　　看看那些在广场上摆摊的修真者和妖魔，有没有绿炎丹珠卖。

　　仔细在广场上搜寻了好久，又向一些修真者和妖魔进行了询问，赵瑞最终还是没有得到有关绿炎丹珠的消息，只好失望的离开了天福幻境，心里琢磨着，下次再过来看看。

　　……

　　万里之外，太平洋上的一座无名岛屿。

　　岛上山峦起伏，树木苍翠。

　　浓浓乳白色雾气，在丛林中飘荡，将岛屿包围。让整座岛屿，如同海外仙岛一般。

　　只是，岛上的景色虽然迷人，但是四周却是一片死寂，如同坟地，听不到鸟儿清脆的欢叫，也听不到虫儿微鸣。

　　倒是偶尔有窸窸窣窣的声音，从浓雾之中传出，令人毛骨悚然。

　　在南洋的渔民的口中，这个岛屿有一个名称——毒岛！

　　因为，岛上长年被浓浓的剧毒白雾所笼罩，只要沾上一丁半点，立刻七窍流血，立刻毙命。

　　没有人知道，岛上到底是什么情况，即使是目前最为尖端的卫星，也无法穿透那层带有剧毒的浓雾，拍摄到岛内的画面。

　　也曾经有过装备精良，身穿防护服的探险队，试图进入神巫岛，但最终都是音讯全无。

　　久而久之，这座岛屿的恐怖名声，在南洋渔民之中传扬开来，成为令人闻之色变的生命禁区，无人再愿意靠近。

　　实际上，这里，就是威震南洋的神巫教总部所在之地——神巫岛！


第三百一十九章 玉观音

　　神巫岛，弥漫着毒雾的密林深处，耸立着一个规模庞大，气势恢宏的宫殿群。

　　每一座殿堂，有着大量神巫教灵巫，居住其中。

　　神巫岛瘴气迷漫，毒物横行，普通人根本就无法在这岛上生存。

　　然而，神巫教的灵巫，却是除外。

　　这些巫师，长年与各种毒物打交道，就连身体之中的血液，都含有极强的毒性，对于长年弥漫在岛上的毒雾，都已经有了极强的抗性，能够在神巫岛上来去自如。

　　大灵巫卢克身披黑色的长袍，双手拢在袖子中，站在黑暗、空荡的灵巫大殿中央的七阶圆形高台上。

　　四周一片寂静，只有橘黄色的火光，将他的身影，映在花岗岩砌成的墙壁上。

　　身影随着跳跃的火光而在墙壁上扭曲，如同狰狞的恶魔。

　　卢克的下首，静静站立着两排灵巫。

　　这些灵巫，同样将身体藏在黑色的长袍中，只露出小半个脸来，将敬畏的目光投向卢克。

　　没有人说话，甚至连呼吸都刻意的压抑。

　　因为，强大的卢克，是神巫教十二位大灵巫中的一员，在教中拥有非常尊崇的地位。

　　除了伟大的卡玛神巫以外，他就是神巫教中，权力最大的灵巫之一。

　　在这个等级森严的神巫教，一个大灵巫，足以决定许多人的生死存亡。

　　卢克的面前，竖立着一个半人高的木制长条形祭台。

　　祭台上，摆满了光芒流动、如同水晶球一般的珠子，每颗珠子下面，都标记着一个名字。

　　有些珠子完好无损，有些却是已经破裂。

　　这些光珠是灵巫的本命珠，反应着神巫教灵巫的生命特征。

　　如果本命珠完好无损，那么这意味着，这颗本命珠的主人还活着。

　　如果本珠碎裂，那么意味着，这颗本命珠的主人，已经遭遇不测。

　　“乌鲁已经死了。”

　　大灵巫卢克看着灵珠台上，一颗碎裂成五块的本命珠，沉声说道。

　　“乌鲁死了？”

　　“他不是去了中国大陆么？”

　　“他是怎么死的？难道说，他被人干掉了？”

　　“……”

　　“……”

　　底下灵巫们骚动了起来，发出惊异的低呼声。

　　在卡玛神巫的庇护之下，神巫教的灵巫，虽然偶尔也会遭遇危险，但是被人杀死的例子并不多见。

　　毕竟，没人愿意轻易树立，神巫教这样一个强大而又诡秘的对手。

　　卢克大灵巫阴沉着脸，没有开口说话。

　　乌鲁是由他手下的灵巫，乌鲁被人干掉，他的脸上也没有光彩。

　　如果不能够将凶手找出来除掉，替乌鲁报仇，他将受到教中其他大灵巫取笑！

　　卢克大灵巫站在高台上，居高临下的扫视着底下的灵巫，目光阴冷而又凌厉。

　　他准备从中找出几位实力更为强悍的灵巫，派遣至中国大陆，寻找击杀乌鲁的修真者。

　　就在这个时候，虚无飘渺的声音，带着无尽的威严，如同从天外飘来，飘入大殿，在每个灵巫的耳边清晰回响。

　　“卢克～～”

　　“卡玛神巫！”

　　卢克大灵巫听到这个声音之后，不由得大吃了一惊。

　　神巫教至高无上的卡玛神巫，自从在教中禁地开始闭关修炼以后，已经有很长一段时间没有出现。

　　教中事务，一直由他们十二位大灵巫共同掌控。

　　怎么今天，卡玛神巫会突然现身？

　　卢克大灵巫心中惊异的猜测着，脸上则是露出敬畏虔诚的神色，连忙面向声音飘来的方向，跪倒在地上。

　　其他的灵巫更是齐齐五体投地，身体因为畏惧而微微打颤，连头都不敢抬一下。

　　“伟大的卡玛神巫，您最忠诚的仆人，等待您的指示。”卢克大灵巫低着头，恭恭敬敬的说道。

　　“卢克～～我已经知道，教中有灵巫被杀，我现在命你亲自寻找出凶手，然后将他用最为残酷的手段处死！乌鲁是神巫教近五十年来，第一个被杀的灵巫，这是一个恶劣的先例，我们神巫教的威名，将会因此而受到冲击！这是我绝对不能够容忍的。卢克，你必须把这个恶劣的影响消除，明白吗？”

　　卡玛神巫冰冷得不带任何感情的声音，在大殿上空继续回荡。

　　卢克大灵巫哪里敢不从命，连忙用额头触地，应道：“是，伟大的卡玛灵巫，卢克遵命。”

　　“很好，卢克，你千万不要让我失望。”

　　那个威严飘渺的声音，慢慢寂静了下去，再也没有任何声息。

　　卢克和一众灵巫匍匐在地，过了好半天，确定卡玛神巫已经离去，这才从地上爬起来。

　　一阵冷风从大殿外吹了进来，卢克大灵巫不由自主的打了个哆嗦，他发觉自己的背心，都被冷汗给浸透了。

　　即使他在神巫教，有何极高的地位，但是在卡玛神巫面前，他永远都只是一个卑微的仆人。

　　卡玛神巫亲自下达了命令，卢克大灵巫不敢有任何延迟，当天就带了四个心腹灵巫，离开了神巫岛，通过印尼首府雅加达。

　　卢克大灵巫在雅加达逗留了几天，在这里，他借助神巫教在当地的庞大势力，对乌鲁被杀前的一些行踪，进行了调查。

　　很快，他发现乌鲁前往中国大陆，是为了帮助谢东凌，除掉自己的叔父谢中庭，夺取财产。

　　卢克觉得，乌鲁的失踪，应该跟这件事，有着直接的关系。

　　于是，他决定接近谢中庭。

　　十天之后，卢克大灵乘飞机抵达沧海，这个时候，他的身份已经完全改变。

　　他已经变成一个，事业有成的印尼商人，准备在沧海寻找新的商机。

　　另外，他还想办法，通过其他人牵线搭桥，与谢中庭取得了联系，看能不能够，从谢中庭那里，获得有关乌鲁死亡的线索。

　　当然，卢克大灵巫也做了最坏的打算，如果万一用正常途径，无法从谢中庭嘴获得有用的讯息。

　　那么，他就不得不采用一些非常的手段。

　　卢克坚信，以他的力量，要让谢中庭吐出实情，并不是一件特别困难的事情。

　　抵达沧海第三天，卢克大灵巫接到了与谢中庭会面的消息。

　　谢中庭的身体，这个时候已经完全康复，甚至比从前还要好上几分。

　　他当然知道，自己这次之所以能够死里逃生，完全是因为赵瑞全力相救的缘故。

　　因此，特意将多年前，收购的一尊玉观音取出，准备当作谢礼。

　　这尊玉观音大有来头，是千多年前，唐朝著名高僧，缘觉大师的遗物，价值不菲。

　　当年，他收购这尊玉观音的时候，也费了不少的周折。

　　用它来答谢赵瑞的救命之恩，应该是够分量了。

　　谢中庭打算，在见了那位突然出现的卢克之后，就将这件宝物，亲自送到赵瑞府上。

　　下午两点，卢克准时来到了谢中庭的总统套房里，进行拜会。

　　他自从进门的一刹那，就敏锐的感觉到，这个房间里，似乎飘荡着一股淡淡的灵气。

　　只是，这股灵气的源头，在一时之间，却又无法马上确定。

　　卢克大灵巫心头微微一动，觉得这屋里或许藏了什么修真之宝，说不定，连谢中庭本人都不知晓。

　　因为，谢中庭只是个凡人，身上并没有任何灵气。

　　虽说卢克这次来见谢中庭，主要是为了打听，有关乌鲁灵巫死亡的讯息。

　　不过，既然眼前有件宝贝，他觉得自己也不能错过，不妨来个顺手牵羊。

　　于是，卢克一边同谢中庭敷衍着，一边用感知，在屋里仔细探查灵气的源头。

　　房间的面积有限，过了没多久，他就确定，灵气的源头，来自于茶几上那座雕刻精美，线条流畅的玉观音！


第三百二十章 毒手

　　卢克的目光，落在那座玉观音上，心里开始琢磨着，怎样向谢中庭开口，把这玉观音弄到手中，仔细查看一下。

　　谢中庭将卢克的神情看在眼里，眉头却是微微皱了起来。

　　这个叫卢克的印尼人给他的感觉很奇怪，因为卢克的谈吐不太像商人，措辞很冷硬，并没有从商者所应有的圆滑和气度，甚至还带着居高临下，发号施令的味道，而且，在两人交谈不久，卢克的注意力便落在那座玉观音上面，言语间充满毫不掩饰的敷衍，更是让他感到非常不快。

　　不过，谢中庭毕竟是在商界混了几十年，城府非深沉，表面上没有任何异常，反而将那尊玉观音递给卢克，让他看个仔细。

　　卢克自然十分高兴，谢了一声，就将那尊玉观音捧在手心里，翻来覆去的玩赏了起来。

　　他发现，这尊玉观音的腹部，有一条极细的裂缝。如果不是仔细查看，根本就难以察觉。

　　而那淡淡的灵气，正是从这条裂缝之中，透出来的。

　　他这时终于确定，玉观音之中，肯定封印了一件珍稀之宝，而且只怕已经封印了很长一段时间。

　　如果不是由于，玉观音腹部出现了裂缝，这件宝贝只怕还会一直被封印下去，无人察觉。

　　“这是件好东西！”

　　卢克赞了一句，抚着玉观音，装作不经意地问道：“谢先生，这座玉观音你是怎么得到的？”

　　谢中庭笑道：“这座玉观音可是来历非凡，据说它是一千多年前，唐朝高僧缘觉大师的遗物，我当初也是费尽心血才得到它。”

　　“缘觉！”

　　卢克心中不由得暗暗吃了一惊，普通人或许只知道，缘觉是唐朝有名的得道高僧。

　　可是他作为一名修真者，却清楚地知道，缘觉是当年修真界的绝顶强者！

　　这样一位强者所遗留的宝物，绝对不会差！

　　另外，他还曾听到过这样一个传说：高僧缘觉，曾经因为机缘巧合，获得了远古神器，封神之书的碎片，并将其封印。

　　这玉观音中的东西，会不会与那封神之书的碎片，有什么联系？

　　卢克面色如常，但是注视着玉观音的目光，却是渐渐火热了起来。

　　他勉强克制住心底涌出的贪欲，对谢中庭说道：“谢先生，我对这件玉观音非常感兴趣，不知您是否愿意割爱？”

　　“非常抱歉。”谢中庭婉言拒绝道，“这件玉观音，是我送给一位恩人的礼物。”

　　“恩人？能告诉我是谁么？”

　　谢中庭微微笑了笑，却并没有透露赵瑞的名字。

　　卢克沉默下来，谢中庭的态度已经非常清楚的表明，他已经没有通过正常渠道获得这尊玉观音的机会。

　　如果他真想得到的话，就必须用一些非常手段！

　　卢克接近谢中庭，原本只是为了寻找乌鲁死亡的线索而已。

　　如果乌鲁的死亡，与谢中庭无关，他也没有打算对谢中庭动手。

　　毕竟，谢中庭在世俗也算是个大人物，而且这里又是中国大陆，不是南洋，不是神巫教的势力范围。

　　万一惊动了这里的某位修真者，说不定会给他带来巨大的麻烦。

　　不过，现在在这缘觉遗物的诱惑之下，卢克大灵巫的想法，已经完全改变。

　　他握着那尊玉观音，五指收缩，紧紧握住，脸上则是露出一丝诡异的微笑，直直的盯着谢中庭，轻声说道：“谢先生，我再给您一次机会，将这尊玉观音卖给我。开个价钱吧，多少都可以。”

　　谢中庭的城府再深，这时也不禁微微变了脸色，他冷冷的看着眼前这个身份诡异的老者，说道：“卢克先生，你大概不是跟我来谈生意的吧。”

　　“不错。”

　　事以至此，卢克也毫不否认，淡淡的说道，“我是神巫教的大灵巫卢克，我这次来，原本是想问问，我们神巫教中乌鲁灵巫的死因。没想到，居然在你这发现了一件宝贝，算是不虚此行。”

　　“神巫教！你竟然是神巫教的大灵巫！”

　　谢中庭心头一跳，脸上露出了惊异的神色。

　　他在马来经商多年，自然听说过神巫教的凶名，没有想到的是，神巫教中的巫师，竟然会找到他的头上，而且还向他打听什么乌鲁灵巫的死因！

　　他哪里见过什么乌鲁灵巫？

　　谢中庭稍微怔忡了一会，忽然明白过来，他虽然没有见过什么乌鲁灵巫，但并不意味着，他和那乌鲁灵巫，没有任何干系。

　　当初他突然中毒中蛊，只怕就是侄子谢东凌，请来的乌鲁灵巫所为！

　　想通了这一点，谢中庭心中不由得更是愤怒。

　　乌鲁两次试图将他置于死地，死了完全活该，然而这个卢克，却大模大样的闯进来，趾高气昂的向他质问乌鲁的死因！

　　就算他城府再深，却又怎样能够忍受！

　　“我从没有听说过有关乌鲁灵巫的任何事情。”谢中庭嗖的站了起来，怒声说道，“这玉观音，我更不会卖给你。卢克先生，我还有事，不能久谈，你请便吧。”

　　说完，伸手做了个请他走人的手势。

　　“谢先生，你做了个错误的决定。”

　　卢克仍旧紧握着玉观音，盯着谢中庭，犹如一潭死水的眼睛里放射出一丝丝绿色的诡异光芒。

　　谢中庭触到卢克的眼神，感觉自己就像是被一条毒蛇盯住了一般，心里不由得一惊，张口就想呼叫门外的保镖。

　　然而，他这时却突然发现，他根本张不开嘴唇，手脚也如千斤般沉重，甚至无法挪动一丝一毫！

　　“既然你不识抬举，那就去死吧。”卢克的嘴角动了一下，残忍的笑了笑，然后冲他伸出了一根指头。

　　谢中庭突然感觉到，自己的心脏剧烈地跳动起来，而且越跳越快，心脏在胸腔里的跳动带动整个人都在颤抖，开始时微弱的心跳声，到后来变成像雷鸣一样的闷响！

　　谢中庭脸色大变，难以言喻的恐惧，瞬间布满了全身。

　　他怎么也没有想到，这卢克大灵巫的巫术，竟然会如此诡异！如此的强悍！

　　他甚至连任何反击的机会，都没有！

　　“嘭”的一声脆响，从谢中庭的胸口传出。

　　谢中庭的心脏，竟然撞断了胸骨，从胸腔中自己跳了出来，落在地上，依旧砰砰的跳动。

　　谢中庭凄厉的惨叫了一声，双眼翻了上去，鲜血不停从口中溢出，人如同一截木头般，直挺挺的栽倒在地，没有了任何生命气息。

　　卢克讥讽的挑了挑嘴角，对谢中庭的尸体没多看一眼，只是小心翼翼地收好玉观音，推门出了谢中庭总统套房。

　　谢中庭的两个保镖站在门口，已经听到了房间里的惨叫声，正准备进门，恰好看到卢克一个人出来。

　　两人正要拦住卢克，仔细询问，卢克却屈指对二人弹了两下。

　　两个保镖觉得脸上忽然奇痒难耐，伸手一抹，竟然从自己的脸上带下一块血肉！二人大声嘶嚎，一名保镖想拔枪向卢克射击，可是手一碰到衣服便被刮掉下大片的血肉，那名保镖忍着剧痛掀开腰上的衣服，握住枪柄拔枪，然而枪没有拔出来，反倒把自己的手腕扯断了，留下半截胳膊狂喷鲜血。片刻之后，两个保镖都死在血泊之中，浑然不似人形，地毯上满是酥软溶解的骨肉。

　　卢克从容地从中庭大酒店最高层下来，混入人群中，回到他在沧海的暂住之地。

　　他把玉观音放在桌上，围着它仔细观察，这座玉观音雕琢得惟妙惟肖，线条优美流畅，观音的体态丰腴饱满，确实是唐朝的雕刻风格，说明谢中庭没有说错，玉观音应该是缘觉大师的遗物。

　　卢克伸出右手的食指，食指的指甲在几秒钟内长出一寸多长，边缘锋利如刀，遍布着灰色的光泽，他用指甲一挥，玉观音由上至下齐齐被切成两半，一颗绿色的珠子从破开的玉观音体内滚出来，落在桌上发出清脆的声音，一股磅礴的灵气猛然充斥了整个房间！


第三百二十一章 我看到了地狱

　　卢克木然的脸上，难得的露出了一丝欣喜的微笑。

　　他伸出干枯的手指，将这颗绿色的珠子拈起来，一边感受着这颗绿珠释放出的灵气，一边试图辨认这颗绿珠的来历。

　　这时，绿珠散发出绿色的灵气，在空中凝聚在一起，如同绿色的火焰，熊熊燃烧。

　　绿炎丹珠！

　　这竟然是绿炎丹珠！

　　卢克的嘴巴，慢慢咧开，无声的笑了。

　　他这次真是得到了一件难得的宝贝。

　　绿炎丹珠，是极其稀少珍贵的天地材宝，用来培养蛊虫或者炼制毒药有着难以想象的效用！

　　这对于神巫教的灵巫，无疑有着极为重要的意义。

　　几乎所有的巫师，都希望得到这样一件宝贝。

　　可惜的是，绿炎丹珠只生长于七彩三瞳斑蛇的身上，极难获得。

　　过去百年年间，神巫教只有一位大灵巫，在地底三千米的深处，无意中遇到了一条七彩三瞳斑蛇。

　　不过，这并不是那位大灵巫的幸运，反而成了他的恐怖梦魇。

　　他手下数十名巫师，几乎被七彩三瞳斑蛇，杀了个干净。

　　他本人也身负重伤，半边身体都给七彩三瞳斑蛇咬掉，差点没把命给扔在了地底深处。

　　然而，就是这样珍惜的宝物，卢克却是不费吹灰之力，就弄到了手上，他不高兴都不行。

　　这样一件难得的宝物，如果留着自用，可以大幅增强他的实力，如果将它献给卡玛神巫，也能够巩固他在神巫教中的地位！

　　不过，即使如此，卢克大灵巫心里也微微有些遗憾。

　　他原本以为，这玉观音和封神之书之间，可能会有一些关联。

　　不过，现在看来，似乎并不是那么一回事。

　　打量了这颗绿炎丹珠一会，卢克正准备将绿炎丹珠放入储物戒指中。

　　突然，他感觉到，自己拈着绿炎丹珠的手指，似乎摸到一些奇特的刻痕。

　　他心中一动，用手指仔细地在绿炎丹珠上摩梭，果然发现珠子上分布着刻得非常非常浅的纹路，即便他是修真者，触觉敏锐，不仔细抚摸，也难以发现，至于普通人，要想发现，更是没有可能。

　　卢克大喜，没想到这绿炎丹珠，居然还隐藏了着秘密。

　　他连忙举着绿炎丹珠，对准阳光，细细观察，希望能够看清楚，这绿炎丹珠上，到底镌刻着什么东西。

　　然而，那纹路实在是太细太浅，又被绿炎般的灵气包围着，他怎样都看不清晰。

　　卢克皱起了眉，正准备思索，怎样才能够将上面的纹路看清晰。

　　就在这时，他突然发现，阳光竟然穿透了绿炎丹珠，落到了身后的白色墙壁上。

　　一个由复杂线条勾勒出的图画，顿时在墙壁上清晰显现。

　　卢克盯着那图画，仔细看了良久。

　　他觉得，这副图画，像是一副残缺不全的地图。

　　不过，既没头，也没有尾，应该是某个地图中的一部分。

　　卢克激动起来，脸上满是狂喜之意。

　　毫无疑问，这肯定就是传说中，高僧缘觉所留下的藏宝图了！

　　根据传说，如果能够凑齐五张藏宝图，就能够得到远古神器，封神之书的碎片！

　　虽然他得到只是五分之一，但是如果将这绿炎丹珠带回神巫教的总部，交给卡玛神巫，就是大功一件！

　　神巫教远处南洋，各种巫术秘法霸道歹毒，但是终究不像其他各大修真门派一样，拥有各种神奇的法宝，如果这次能够集齐藏宝图，取得封神之书，那么神巫教的声势和实力都将大幅度提升，到时候威震东方修真界，成为第一修真大派也不是奢望！

　　卢克觉得自己这次，真是没有白来沧海，不但拿到了绿炎丹珠，而且得到了关于封神之书的线索，回去之后，卡玛神巫绝对会重奖！

　　卢克的眼珠转了转，现在他的身上有了绿炎丹珠和封神之书藏宝图，虽然他的实力强横，不过一旦被别的修真者得知他身怀重宝，搞不好会被群起围攻，为了以防万一，还是早点返回神巫教总部为好，至于给乌鲁灵巫报仇的事情，就先放在一边，一个普通灵巫的性命和封神之书相比，根本连一根草都不如。

　　卢克立刻命令手下的巫师，订飞机票，准备回印尼。

　　只是，从沧海到印尼的班机，并不是很多。

　　下一班飞往印尼的班机，必须等到晚上十点多钟。

　　卢克没有办法，只好暂时按捺住心里的不耐，耐心等待。

　　就在卢克等飞机的时候，谢中庭与两名保镖的尸体，被从外边返回的王伯发现了。

　　看着三人凄惨的死状，王伯惊骇欲绝，简直不敢相信自己的眼睛！

　　他刚才不过是出去转了一圈，没想到的是，就在这短短一个小时时间里，谢中庭和两名保镖离奇身亡！

　　过了好半天，他终于从震惊中，勉强镇定下来，然后赶紧掏出手机，用微微颤抖的手，拨通了报警电话。

　　接到报警之后，警方很快就赶到了现场，并将附近封锁，严禁闲杂人等靠近。

　　由于谢中庭是著名的大商人，在国内外的商界都有着极大的影响力。

　　因此，警方对于这个命案特别的重视，几乎将所有的警队精英都调动了过来，全力破案。

　　苏平就是这次案件的主要负责人。

　　苏平今年五十三，国字脸，身材高大，是沧海市刑侦大队的大队长，干这一行已经有三十年的时间，经验丰富，在三十年的时间里，破案无数，亲手不知抓过多少凶犯，被誉为沧海第一神探，在警界备受尊重。

　　这次沧海发生这样大的案件，他自然不可能置身事外。

　　接到了上面的命令，第一时间就赶到了中庭大酒店，苏平开始准备仔细考察凶案现场。

　　就在这时，阵阵喧哗声，从外边传了进来。

　　“怎么回事？外面怎么这样吵？”苏平走到门外，有些不满的问站岗的警员。

　　“有记者想要进入封锁线，进行采访。”那名警员见上司问话，连忙答道。

　　“我不是说过，现在不接受采访吗？”苏平皱起了眉头，提高了音调。

　　“但……但那名记者，有些特殊。”那名警员苦笑着朝右边指了指。

　　苏平顺着所指的方向看去，立刻就看到一个瓜子脸，容貌美丽，皮肤白皙得透明，剪着一头精干短发漂亮女孩，正被两名警员拦着，说着什么。

　　苏平一见这女孩，顿时觉得一个头，两个大。

　　这女孩不是别人，就是他那个在电视台当记者的侄女苏蕾！

　　“二叔！”

　　苏蕾见到苏平以后，挥了挥手，亲热的叫了一声。

　　“又有什么事啊？小蕾。”苏平硬着头皮走过去，明知故问。

　　“我来这，还能有什么事？”苏蕾推开两名阻拦他的警员，伸手挽住苏平的胳膊，笑嘻嘻的说，“我可是听说，这里发生了大案件呢！”

　　“我到这里，都没有多久呢？谁告诉你的这个消息？”苏平嘀咕了一句，“是不是我手下那帮光棍？哼，肯定是。一个一个被你迷得晕头转向，根本不把我这个队长放在眼里。”

　　苏蕾露出洁白的牙齿，轻声一笑：“二叔，您就别管我的消息来源了。我呢，反正已经来了，怎么都得弄点东西回去，好跟上头交差。”

　　苏平不允道：“这可是件大案，现在不准许采访。”

　　“您就破格例嘛，二叔。”苏蕾轻轻晃了晃他的手臂，央求道。

　　“破例？我都给你破过好多次例了。”苏平从兜里掏了跟烟，点上，板着脸训道，“这次不行，坚决不行。”

　　苏蕾眯了眯眼睛，眼中闪过一丝狡猾的目光：“那我向二婶告发，说你藏了私房钱买烟抽。嘻嘻，二叔。我好像听二婶说，你这个月的烟钱，在上个礼拜就已经用完了。您哪里来的钱，买烟抽呢？”

　　苏平脸色顿时一僵，没想到苏蕾连这都注意到了。

　　他在外虽然是资深刑警，但是在家却是妻管严，每个月的烟钱，都受妻子严厉的控制。

　　要是让妻子知道，自己偷藏私房钱，可不是件有趣的事。

　　他连忙支支吾吾的替自己辩解道：“这烟是我从同事结婚送的。”

　　“哦？真的？那是谁啊？我认识么，二叔？我去贺个西服。”苏蕾不依不饶。

　　苏平被抓住了把柄，早已经没有了刚才的底气，在侄女的纠缠之下，实在没了办法，只好无奈的摆了摆手说：“行了，行了，你去采访吧，别刨根问底了。”

　　苏蕾见自己交涉成功，不禁喜笑颜开，连忙谢道：“谢谢二叔。”

　　说完，冲摄像做了个手势，急急忙忙的前往案发现场，抢新闻去了。

　　“下不为例。”苏平气哼哼的冲着苏蕾的背影喊了一句。

　　苏蕾将这句话自动过滤，当作没有听到。

　　一路小跑的来到总统套房外，苏蕾伸长了秀美白皙的颈项，探出螓首，向房间里看了看。

　　房间很大很豪华，好几名警员正在里面紧张的勘查现场。

　　苏蕾的目光在房间里转了一圈，然后转到地下。

　　然后，她就看到了令她今生难忘的血腥场面！

　　她的俏脸顿时变得煞白，差点没当场惊呼起来！

　　她拼命捂着嘴，呼吸着浓烈的血腥气息，只觉得胃里翻江倒海，如果不努力控制，只怕马上就会呕吐出来！

　　苏蕾踉跄往后退了几步，远离那个可怕的凶案现场，用手扶着通道墙壁，让自己不至于坐倒在地。

　　她当记者已经有两年多的时间，也曾经采访过好多处命案现场。

　　但是，像这样恐怖的现场，她还是第一次见到！

　　她简直无法想象，那凶手到底用了什么样的手法，丧心病狂到什么地步，才能够做出这样可怕的事情！

　　“都跟你说了，不要进去，不要进去。你就是不听，现在后悔了吧！”苏平摸了摸满是胡渣下巴，咬着烟蒂，有些幸灾乐祸的说道，“不听老人言，吃亏在眼前。”

　　苏蕾过了好半天，这才稍微缓过劲来，以她的聪颖，自然能够听出二叔话语里的调侃。

　　但是，她现在是没有气力反驳，只能扶着墙壁，大口喘气。

　　“喂，苏蕾，你刚刚看到了什么？竟然把你吓成那个样子！”

　　摄像周炳见向来天不怕地不怕的苏蕾，都给吓成了这个样子，不禁有些好奇的小声问道。

　　苏蕾用眼角瞥了他一眼，苍白着脸摇了摇头：“我看到了地狱。”


第三百二十二章 留下

　　警方在中庭大酒店紧张的进行调查，却并没有获得太多有用的线索。

　　因为，负责监控的酒店监控室主机，不知什么原因，突然损坏，什么都没有拍到。

　　由于时机太过巧合，警方不由得怀疑，这是不是凶手事先故意破坏，以达到拖延警方破案的目的。

　　没有监控录像，警方破案的难度大增。

　　数十名警察，在酒店里调查了很长一段时间，才从酒店职员口中得知，下午的时候，似乎曾有位神情木然的老头，与谢中庭见过面。

　　警方得到这个线索之后，连忙根据酒店职员的描述，进行画像，试图将凶犯的大体容貌勾勒出来。

　　就在警方正在紧张的进行调查之时，谢中庭以及两名保镖被杀的新闻，第一时间被女记者苏蕾，报导了出去。

　　赵瑞这时正背着一个包，在东一路的人行道上急匆匆的走着，身边人来人往，马路上车流如织，空气中满是刺鼻的汽油味。

　　他正准备前往沧海市博物馆，找馆长打听一下，有关唐朝高僧缘觉的传说，看能不能从中寻找到有关封神之书的线索。

　　这位馆长是卫生局长林万和的同学。赵瑞通过林万和的介绍，才有机会和那馆长见面。

　　就在他从一家大型家电卖场走过的时候，卖场外挂着的超大液晶屏幕，突然出现了一个漂亮女记者的身影。

　　“今天下午，中庭大酒店发生了一起命案。集团总裁谢中庭先生极其两名保镖，不幸被凶手残忍杀害。目前，警方正在调查，凶案发生的原因，加紧寻找凶手……这里是沧海电视台苏蕾，在现场进行报导。”

　　谢中庭被人杀了？

　　赵瑞原本在急匆匆的赶路，听到这个新闻，立刻停下脚步，转头向屏幕看去。

　　只见电视画面中，除了那个叫苏蕾的女记者以外，还出现了谢中庭所住的那间总统套房，许多警员正面神凝重的在房间里走来走去。

　　赵瑞看完这个新闻，只觉得非常的意外。

　　谢东凌和乌鲁灵巫，已经被他干掉，谢中庭身边，应该已经没有威胁才对。

　　他实在不知道，谢中庭为什么会在两名保镖的保护之下，突然被杀。

　　赵瑞不由得微微皱起了眉，低头看着地面，开始思考，凶手有可能是谁，会不会跟自己有联系。

　　如果对自己没有联系，那他就用不着插手，由警方处理就好。

　　就在他思索的时候，他的手机铃声突然响了起来。

　　赵瑞接起来一听，居然是谢中庭的老管家王伯打来的。

　　“王伯，请问，你找我有什么事？”赵瑞问了一句。

　　“赵医生，我们老爷被人谋杀了。”王伯的声音，在电话那头显得十分低沉。

　　“是的，我刚从电视上得知了这个不幸的消息，请节哀顺变。”

　　“我们老爷，本来准备了一件唐代缘觉高僧所留下的玉观音，想要答谢您的救命之恩。但是，老爷被人谋杀以后，那件礼物，也同时消失不见。对此，我感到十分的抱歉。”

　　赵瑞根本就没有想过，谢中庭会给自己什么谢礼，对于谢礼，原本也不怎样在意。

　　但是，当他听那件礼物，竟然就是唐代高僧缘觉的遗物，心头不由得一动！

　　那件玉观音，会不会和封神之书有所联系？

　　当然，赵瑞自己也觉得，这或许有些太过凑巧，高僧缘觉的遗物，并不一定会和封神之书的碎片有关。

　　不过，这毕竟算是一个难得的线索，不能够就这样轻易放过。

　　于是，赵瑞连忙向王伯打听情况，以便确定凶手的身份。

　　“王伯，谢老先生是怎么死的？”

　　“我们老爷死的惨啊！”王伯沉沉的叹息了一声，将谢中庭和那两名保镖的死状，给赵瑞简单的透露了一些。

　　赵瑞听完以后，沉吟了起来。

　　根据王伯的描述，他几乎可以肯定，干掉谢中庭的凶手，就是一名修真者。

　　或许，就是神巫教的巫师！

　　赵瑞细细思量了一会，越想越觉得有这样的可能性。

　　因为，根据修真界的传言，神巫教是一个睚眦必报的邪教，教中乌鲁灵巫，突然被人干掉，那神巫教绝对会派人前来，打听情况。

　　说不定，派来的那名巫师，在打听情况的时候，发现了缘觉高僧的玉观音，是件宝贝，于是出手抢夺，并杀死了谢中庭及其保镖。

　　如果真是这样，赵瑞觉得，自己无论如何，都要将那凶手找出来。

　　这不仅关系到他自身的安危，更重要的是，那玉观音竟然能够让一名修真者如此重视，就绝对不会是件凡品！

　　赵瑞与王伯又说了两句，就挂了电话，在附近找了个僻静的小巷，将第二元神放出，开始在沧海市寻找凶手。

　　如果凶手是普通人，赵瑞要从沧海这样一个有着千万人口的大都市，将他们找出来，非常不容易。

　　但是，既然已经确定，凶手是修真者，要将他们找出来，反而不是那么困难。

　　赵瑞的第二元神，缩小得如同蚊蝇一般，在沧海市的大街小巷搜寻了一阵。

　　他很快就感应到，就在沧海市东南，前往机场的高速路上，有一强四弱，五团修真者特有的灵气，正聚集在一起，以固定的速度，向机场方向移动。

　　赵瑞赶紧收回了第二元神，戴上冥灵面具，脚尖在地面一点，直冲向空中，朝那几名修真者追了过去。

　　几分钟后，赵瑞就发现目标。

　　那是一辆七人座休旅车，五名修真者就乘坐其中，在机场高速上飞驰。

　　赵瑞几乎没有半点犹豫，催动身形，如同流星一般，从空中直落而下，挡在了路中间。

　　开车的司机，不由得大吃了一惊，差点以为自己看错了！

　　他完全没有想到，居然有人大白天的突然从空中飞了下来，而且就挡在他的前面！

　　“该死的，真是见了鬼了！”

　　司机大骂了一声，连忙猛踩刹车，以免发生车祸。

　　汽车轮胎与柏油路面剧烈摩擦，发出令人牙酸的摩擦声。

　　“出什么事了？”

　　卢克大灵巫坐在后排，看不清前面，于是微微皱着眉，问了一句。

　　“前面突然冒出个人来，挡住了我们的路！”那司机骂骂咧咧的说道，“要不是我刚才见机得快，估计就撞上了。”

　　卢克大灵巫哦了一声，正准备进一步发问，坐前排的一个手下回过头来，接着说道：“那人带着个妖异的银色面具，是从空中落下来的。应该是个修真者！”

　　“修真者？修真者是什么狗屁东西？”

　　那司机满头雾水，他不过是公交公司的一名普通司机，而卢克几人刚好租了他的车而已，对于修真者是完全没有听过。

　　卢克大灵巫冷冷的瞪了他一眼，闭着嘴，没有开口，只是默默沉思。

　　来着不善，善者不来。

　　这修真者突然挡道，肯定是来找他们的麻烦。

　　至于原因，不用想都知道，绝对与谢中庭的死亡有关。

　　因为，他们在沧海，只干了这么一件事。

　　“下车，那家伙是来向我们寻仇的。”卢克淡淡的说了一句，推开车门，跨了出去。

　　“啊？寻仇？为什么？我们好像没有在沧海招惹仇家吧？”另外四名灵巫，并不知道卢克做的事情，不禁感到有些奇怪。

　　不过，卢克并不做任何解释。

　　“谢中庭是谁杀的？”

　　赵瑞静静的站在远处，透过银色的面具，看着五名灵巫从车上下来，问了一句。

　　“我。”卢克往前跨出半步，沉沉的说道，阴冷的目光在赵瑞身上来回逡巡。

　　“玉观音在你手上？”赵瑞再问。

　　“不错。”卢克大灵巫简单的回答两字，没有半点废话。

　　“你和玉观音留下，其他人可以走了。”赵瑞垂着双手，淡淡的说道。


第三百二十三章 红斑狼蛛

　　卢克手下四名灵巫，听到了这句话，先是一愣，随即咧开大嘴，像是听到了世上最好笑的笑话一般，露了浓浓的讥笑之意。

　　“啊哈，这家伙是谁？竟然敢对我们说这种大话！真是不知天高地厚！”

　　“他大概疯了吧！不知道我们是神巫教的灵巫么？”

　　“他不是疯子，他是个蠢货！而且还是个不知死活的蠢货！”

　　“嘻嘻，我见过蠢的，但是蠢到这种地步的蠢货，却还是第一次见！”

　　“……”

　　“……”

　　灵巫们用尽了尖酸刻薄的词汇，拼命的挖苦赵瑞，有恃无恐。

　　他们可是神巫教的灵巫，而且他们中间，还有实力强大的卢克大灵巫压阵！

　　他们不认为，眼前这个来路不明装神弄鬼的银面人，能够对他们造成多大的伤害。

　　赵瑞挑了挑嘴角，笑了笑，目光中闪过一道冰寒的微光。

　　他没有开口反驳，因为他不屑与这些井底之蛙，作无谓的争辩。

　　他只是随意的伸出了一根手指头，对准一名灵巫，轻轻的一指。

　　破空的厉啸陡然响起，刺得人耳膜都隐隐发疼！

　　狂猛的橙色真气，从他指尖激射而出，如同离弦之箭，直奔目标！

　　“轰”

　　那名灵巫甚至来不及做出任何反应，就被真气击中。

　　“轰”

　　随着一声巨响，他的身体，在这狂猛力道撞击之下，瞬间爆裂了开来，血雨夹杂着碎肉，从空中落下，纷纷扬扬的洒落了一地！

　　卢克手下三名灵巫的嘲笑声，就像是被锋利的刀斧斩劈了一般，戛然而止，脸上的讥笑，也在瞬间僵住，然后慢慢的转化为无比的震惊与骇异！

　　他们愣愣的看着赵瑞，一时间竟然回不过神来。

　　他们万万没有想到，这个带着银色面具的神秘人，实力竟然如此强横，手段如此狠辣！

　　甚至连多余的话，都没有一句，一出手就以雷霆之势，干掉了他们一名同伴！

　　四周顿时陷入了一片奇异的死寂，空气中，充满了紧绷的敌意和恐惧。

　　那三名灵巫下意识的，连呼吸都给悄悄屏住，不敢引起赵瑞的注意。

　　“我本来还想给你们中的几人，留一条生路。现在看起来，似乎用不着了。”赵瑞缓缓搓了搓手，平平淡淡的说了一句。

　　如果在一分钟之前，赵瑞这句话，只会再度惹来卢克手下灵巫的嘲笑。

　　但是现在听到这句话，却让这些灵巫们不由自主的感到，脊背上冒出阵阵寒气。

　　“乌鲁大概就是你杀的吧。”卢克大灵巫暗暗凝聚着真气，同时开口问道。

　　“不错。”赵瑞微微点了点头，没有否认。

　　卢克不再说话，只是死死的盯着赵瑞，面色阴冷至极。

　　卡玛神巫交给他的任务，就是让他将击杀乌鲁的凶手找出，并干掉。

　　没想到的是，这人竟然送上门来了！

　　这真是再好不过。

　　只要将这个银面人除掉，卡玛神巫交代的任务，就算是圆满完成！

　　当然，这个神秘的银面人，并不是很好对付！他必须全力以赴。

　　卢克微微挑起嘴角，露出一丝狞恶的笑容：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！我正在找你呢！”

　　说完，他嘴中发出低沉的吟诵声，一个个古怪的音符，从他的口中飘了出来，老树皮一般干枯的手指，也微微的弹动着，杂乱无章，没有任何韵律。

　　赵瑞只觉得，那一个个音符，就像是一个个的鼓点，在他的耳边敲动。

　　他的心跳，突然改变了跳动的速度，开始随着古怪的鼓点而跳动。

　　那些音符渐渐加快，而他的心跳，也随之越来越快，越来越快，到最后竟然仿佛要从胸腔里跳出来了一般！

　　赵瑞心中一凛，知道这肯定与卢克吟诵的咒文有关，如果放任不管，他的心脏只怕真的会从胸腔里跳出！

　　他哼了一声，突然微微仰起头，从丹田凝聚起真气，提升至喉头，然后猛然爆发出一声清越的长啸。

　　啸声开始低沉，但随即转向高亢，如同龙吟，盘旋着直冲向云霄！

　　卢克大灵巫的吟诵之声，顿时被完全压制了下去。

　　卢克闷哼了一声，身体微微一晃，停止了吟诵。

　　第一回合的交锋，他就吃了一个小亏。

　　“这就是你的实力？”

　　赵瑞淡淡的说了一句，五指一张，橘色的真气，如同燃烧的火焰，在他掌中燃起。

　　他不想拖延时间，准备速战速决，将这几个神巫教的灵巫，快速除掉。

　　三名普通灵巫虽然离得还远，却也感受到了这真气中蕴含的恐怖威力，脸上不由得同时微微变色。

　　不过卢克并没有半点慌张的神色，嘴角反而露出了一丝讥嘲之意。

　　“你以为呢？”

　　他的话音刚落，“嗖”的一声轻响，一道拇指粗细的蜘蛛丝，突然从赵瑞身后冒出，牢牢的缠在了赵瑞的手臂上！

　　赵瑞微吃了一惊，连忙转头看去，只见自己的背后，不知什么时候，居然出现了一只一人多高，两三米长的硕大蜘蛛！

　　这蜘蛛浑身长着长长的黑色绒毛，身上密布着暗红色的斑点。

　　八只硕大的眼睛，闪烁着嗜血的光芒，长长的毒牙，从嘴里伸出来，神态极为狞恶。

　　“红斑狼蛛！”

　　赵瑞一眼就将这蜘蛛的来历认了出来。

　　这红斑狼蛛是一种拥有剧烈毒性的蜘蛛，残忍嗜杀。

　　它在自然界中并不存在，而是一些邪教巫师，用巫术长年精心培育的品种。

　　这种毒蛛通常情况下，体积很小，但是经过巫术的刺激，体型会陡然变大，战斗力非常恐怖。

　　那名司机哪里见过这样恐怖的生物。

　　他不过是一个凡人，对他来说，巴掌大小的蜘蛛就已经非常的可怕，更何况这样一只体型巨大的蜘蛛。

　　他吓得软倒在地，脸色煞白，浑身筛糠一般，不停的哆嗦。

　　他怎么也没有想到，租车的这几名外国旅客，竟然是杀人不眨眼的巫师！

　　他悔得肠子都青了，觉得自己怎么就这么倒霉，遇上了这么恐怖的事情，要早知道会是这样，就算给他一千万，他也不会跑这趟车！

　　毫无疑问，这几个巫师一样的狠毒老头，在干掉了那个银面人之后，肯定会把自己也顺带一起干掉！

　　那名司机想要逃离这个地方，但是由于太过恐惧，他的脚就像失去了所有的力气，软绵绵的怎么都站不起来。

　　赵瑞却是显得十分的冷静，他略微活动了一下手腕，略带嘲讽的看着卢克。

　　“就凭一只红斑狼蛛，你就想困住我？”

　　“一只不够，那一群呢？”卢克阴沉沉笑了笑，缓缓将手一抬。

　　原本坚硬的高速路面，突然如同蛛网般开裂！

　　一只又一只巨大的红斑狼蛛，从地底钻了出来，将赵瑞团团围住！

　　一眼望去，密密麻麻，也不知有几十几百只！

　　“这些红斑狼蛛是我吟诵咒文的时候，悄悄布下。”卢克抄起双手，好整以暇的对赵瑞说道，“你是难得一见的修真强者，所以我可不敢有丝毫大意，用最强的巫术，在最短的时间里，将你解决，才最保险。”

　　他话音未落，那些红斑狼蛛嘶嘶尖叫了起来，同时张开血盆大口。

　　一道道粗大的蛛丝，带着阵阵腥风，从它们嘴里喷出，编织成层层叠叠的密网，将赵瑞整个人都缠绕得如同木乃伊一般。

　　赵瑞发现，这些蛛丝带着极强的粘性，一旦被缠住，就牢牢沾在了身上。

　　不仅如此，这些蛛丝上，还带着剧烈的神经毒剂。

　　毒性穿透了皮肤，迅速扩散，蔓延至全身，将神经麻痹，令人几乎难以动弹！

　　红斑狼蛛见猎物被困，立刻如潮水一般，一拥而上，准备将赵瑞啃噬殆尽。


第三百二十四章 九毒尸爆

　　“哈哈！还是大灵巫实力强大啊！这样轻易的就解决了这个家伙。”

　　卢克手下一名灵巫见赵瑞被蛛丝困住，危机解除，不由得悄悄松了一口气，连忙重重拍了一记卢克的马屁。

　　“不错，不错！还是大灵巫高明。任何猎物，只要被这红斑狼蛛的蛛丝缠上，就算他有通天的本事，也没有办法逃脱，只有乖乖成为红斑狼蛛的食物！”另一人也不甘落后，接着奉承道。

　　“只怕他不够这些红斑狼蛛塞牙缝啊！”最后那名灵巫幸灾乐祸的大笑了起来，“红斑狼蛛的食量可是很大的呢！”

　　卢克也觉得自己稳操胜券，一直阴沉沉的脸上，也不由得露出了几丝得意的笑容。

　　“这家伙实力很强，可惜的是，经验太浅，否则的话，我要将他除去，只怕还得费好大的功夫。好啦，我们该走了。红斑狼蛛会将这家伙解决的。”

　　说完，他转过身体，就准备离去。

　　就在这时，异变突生！

　　一股浓烈的化不开的妖魔气息，从成堆的红斑狼蛛下方透了出来！

　　铺天盖地，充满了强烈的压迫感！

　　卢克身体一颤，心头一惊，猛然回头。

　　“轰”的一身巨响，一轮血红色的新月，散发着冰冷的光芒，强大绝伦的威势，破开了红斑狼蛛的围困，冉冉升向高空！

　　那些巨大的红斑狼蛛在这锋锐的光芒之下，凄厉的嘶叫着，躯体瞬间爆裂！

　　腥臭的汁液与碎裂的肢体，被狂猛的气浪冲上了十多米的高空，然后散落下来，落了卢克等人一身。

　　就在这纷纷扬扬落下的残肢汁液中，赵瑞缓缓漂起，强大的威势从他身上散发出来，如同魔神。

　　向来镇定的卢克，这时也不由得骇然失色！

　　他没有想到，这个神秘的银面人，竟然拥有如此强大的实力！

　　竟然被红斑狼蛛的重重围困之下，也能够轻易的脱身！

　　而且还几乎将他的红斑狼蛛，斩杀殆尽！

　　他刚才实在是太过低估对手！

　　至于卢克手下三名普通灵巫，这时更是觉得难以置信！

　　作为一名神巫教的灵巫，他们可是比谁都清楚，这红斑狼蛛的厉害与恐怖！

　　就算他们自己被扔进去，也会给啃得尸骨无存。

　　然而，这个戴着银色面具的神秘修真者，在这么多红斑狼蛛的进攻之下，竟然没有受到半点伤害，丝毫无损，这令他们实在是震惊莫名！

　　三人目瞪口呆的看了赵瑞好一会，这才回过神来，齐齐将目光投向卢克，结结巴巴的问道：“卢克大……大灵巫，那……那家伙竟然没事！我们该怎么办？”

　　卢克阴冷的盯着赵瑞看了好半晌，然后咬着牙，狠狠一笑：“很好办。”

　　说完，他突然把手臂一伸，闪电般将离自己最近的一名灵巫，给抓了过来。

　　然后，他的指甲陡然暴涨，如同淬毒的利勾，狠狠刺入了那名灵巫的喉咙！

　　那名灵巫惨嘶了一声，登时气绝，皮肤也在剧毒的作用下，变成了紫黑色！

　　紧接着，卢克咬破舌尖，喷出一口鲜血到这句灵巫尸体上，然后鼓起眼珠，裂开大嘴，不停的吟诵起了古怪的咒文。

　　很快，一串鲜红的咒文，就在这具灵巫毒尸上显现出来。

　　紫黑色的尸体与鲜红色的咒文，形成了一种极大反差，令人觉得异常诡异！

　　“九毒尸爆！”

　　“大灵巫竟然拿我们制造九毒尸爆！”

　　卢克手下剩下的两名灵巫，见到这一幕，脸色不由得大变，惊恐戒备的看着卢克，如同看着一个瘟神。

　　这九毒尸爆是卢克大灵巫的最终巫法，威力巨大，阴毒绝伦。

　　施展这一种巫术，需要用九种最为诡秘的剧毒，与神巫教的巫法相配合，将活人变成毒尸，才能够成功。

　　神巫教的灵巫个个都血腥残忍，试人命如草芥，原本也不怎么在意几条凡人的性命。

　　但是，如果用他们自己做材料，却是万万的不愿意！

　　现在，卢克大灵巫为了保住自己的性命，情急之下，用他们做毒尸，怎么让他们不感到惊恐？

　　那两名普通灵巫，戒备的看着卢克，急急忙忙的往后退去，似乎离大灵巫越远越好。

　　卢克也不搭理两人，他吟诵完咒文，就将手臂一振，将那具灵巫毒尸，向赵瑞猛抛了过去。

　　赵瑞对于卢克杀害自己手下灵巫的行为，并不是非常理解。

　　但他估计，这有可能是一种极为可怕的巫术。

　　神巫教的巫术，总是充满了诡秘和残忍。

　　因此，他保持了高度的警惕，在那具尸体还没飞到跟前的时候，他就捏了个指诀，对准那具尸体一指。

　　嗜血魔刀立刻尖利的呼啸着，激射而出，朝那具紫黑色的尸体，凶猛的斩了过去。

　　就在嗜血魔刀斩在了尸体的一刹那，灵巫尸体瞬间爆炸，爆发出震耳欲聋的爆炸声，漫天黑色的碎肉与血雨，四散激射。

　　冲击波产生的巨大气浪，将高速公路轻易的撕裂，碎石、泥土，冲天而起，高达好几米！

　　冲击波蔓延开来，一直延伸向远处。一辆从北边开来的大巴，距离爆炸中心，还有好几百米的距离，却也被波及。

　　将那辆大巴冲击得凌空翻了个身，然后重重的摔在了地上。

　　大巴里的乘客，发出阵阵惊骇的呼声，摔得东倒西歪，躺在地上，站都没法站起来。

　　有些比较倒霉的，甚至摔得头破血流，连骨头都断了好几根。

　　“出什么事了？”

　　“到底出什么事了？”

　　“这……这是怎么回事？”

　　“刚才我们听到了爆炸声！”

　　“是不是炸弹爆炸！”

　　“难道是恐怖袭击？”

　　“……”

　　“……”

　　大巴里的乘客，脸色惨白，惊魂失措的胡乱猜测。

　　“那……那不是炸弹爆炸。”

　　司机瘫坐在椅子上，透过碎裂的挡风玻璃，目光呆滞的看着不远处，正在激斗的赵瑞和卢克大灵巫，嘴中喃喃，“我的神啊！那……那两个家伙到底是什么怪物！怎么……怎么有那么大的破坏力！”

　　赵瑞站在原处，四周落满紫黑色的血肉，凡是这些血肉所及之处，所有植物立刻枯萎、死亡，甚至连公路表面，都给尸爆时剧烈的毒性，腐蚀得坑坑洼洼。

　　不过，赵瑞本人，并没有受到伤害。

　　他用强大的护体真气，形成了坚固的屏障，将尸爆产生的毒性，挡在了身体之外。

　　赵瑞有些庆幸，他刚才采取了正确的措施，将那具灵巫毒尸在远处就及时引爆。

　　如果那具灵巫毒尸，在他身前爆炸。

　　那么他的护体真气，可能无法抵御住尸爆产生的冲击波，那些毒性剧烈的血肉，就会密密麻麻的沾到他的身上。

　　即便他的身体，曾经融合过远古妖魔的基因，只怕也难以承受。

　　赵瑞冷冷的看着卢克，心中涌起了浓浓的杀机，这个老巫师血腥残忍，杀招层出不穷，必须尽快除掉。

　　否则的话，还不知要做出多少恶毒之事，还会给他造成多大的威胁！

　　赵瑞微微躬身，脚尖在地面一点，身形展动，如同离弦之箭，贴着地面，朝卢克滑翔了过去。

　　卢克见自己的九毒尸爆，没有干掉对手，脸上肌肉不由得微微抽动了一下。

　　这银面人的实力，实在是太过强悍，远超出他的预料之外。

　　一具毒尸的尸爆，竟然还无法将这银面修真者除掉！

　　卢克微微有些心慌，他必须制造更多的毒尸，在这场决斗中，才有获胜的机会。

　　只是，他手边制造九毒尸爆的原料，实在是太少！

　　卢克转动脖子，将目光投向最后两名手下，毫不掩饰眼中的凶狠与杀机。


第三百二十五章 第一张藏宝图

　　那两名灵巫心知不妙，虽然他们这时已经与卢克拉开了一定的距离，但依然感到不怎么安全。

　　于是两人同时大叫了一声，脚尖一点，分成两个相反的方向，逃了出去，企图逃出卢克的魔爪。

　　就在这时，卢克两臂一伸，十指一张，对准两人的背心，画了个咒符。

　　那咒符竟然产生了一股莫名的巨大吸力，将那两名灵巫正在狂奔的灵巫，硬生生的给吸了回去！

　　“想逃出我的掌心？”卢克大灵巫锋利的指甲，在两人的脖子上，轻轻摩挲着，连连冷笑，“门都没有！”

　　那两名灵巫被卢克的咒符所控制，动弹不得，只吓得浑身打颤，用哀求的目光看着卢克，希望大灵巫手下留情，放他们一条生路。

　　但是卢克根本不为所动，他手腕稍稍用力，锋利的指甲，就刺入两人脖子。

　　这两名灵巫蹬了下腿，很快就断了气，皮肤瞬间变成了紫黑色。

　　卢克再度施展出血咒，将那两个灵巫变成两具毒尸，然后手臂一振，朝赵瑞抛了过去。

　　两具毒尸相互撞击，产生的巨大爆炸力，比先前强大了足足一倍！

　　巨大的爆炸声，如同隆隆的雷鸣，令人的耳朵，都暂时失聪！

　　高速公路的路面，如同一块破布，被轻易的撕裂，路面下的砂石如同瀑布一般，扬起足有三层楼高！

　　方圆数十米的范围内，尘土弥漫，看不清任何东西。

　　几百米外，大巴中的乘客，恐惧的惊叫着，一个个全都趴在地上，捂着头，簌簌发抖。

　　这样狂猛的爆炸，实在是太过恐怖，他们从没遭遇过这样可怕的事件！

　　即使他们远离爆炸中心，仅仅处于冲击波的边缘，都难以承受！

　　他们无法想象，如果处于爆炸中心，那将会是一副什么模样！

　　只怕会炸得尸骨无存！

　　卢克大灵巫也希望，这次的九毒尸爆，能够将自己的对手，那个突然出现的银面修真者，炸得魂飞破散。

　　或者，给那银面人造成一定的伤害，也是好的。

　　至少，他还有取胜的希望。

　　然而，他的希望落空了。

　　就在漫天的烟尘中，一个修长的身影缓缓走了出来，脸上那张银色的面具，闪烁着妖异冰冷的银光。

　　卢克大灵巫的心，一点点的沉了下去，如同沉入了黑暗的深渊，脸色也一点点的变得煞白，难以遏制的恐惧，从心底慢慢的涌出。

　　两具毒尸产生的九毒尸爆，竟然都无法对这银面人，造成任何伤害，这意味着他与这银面人之间的实力，相差实在是太远！

　　他完全不是这银面人的对手！

　　卢克大灵巫所有的信心都被击溃，彻地失去战斗意志。

　　他已经不再考虑，如何干掉这个银面人，而是开始担心，自己是否能够安然脱身！

　　对于现在的卢克大灵巫来说，完成卡玛神巫交代的任务，已经不再重要，只要能够带着绿炎丹珠，活着回到神巫岛，他的功绩足以抵消他的临阵脱逃！

　　卢克大灵巫再不迟疑，用尖利的指甲，在自己右手的食指和中指上一划，然后快速在空中划出一个鲜血组成的咒文。

　　那咒文散发着血光，在空中不停的旋转，竟然也不消散。

　　紧接着，他短促的尖啸了一声，身体一旋，整个人化作一道淡淡的黑雾，就像南边逃去。

　　他的速度极快，眨眼间就逃到了百米开外，与赵瑞拉开了一定的距离。

　　想逃？

　　赵瑞微微挑了挑嘴角，露出一丝冰冷的笑容，然后不疾不徐的启动了空间神戒。

　　一道淡金色的微光，从空中划过，空间震动起来。

　　赵瑞的身体，瞬间穿越了百米的距离，出现在了卢克大灵巫的身前。

　　卢克骇然失色，瞪圆了眼睛，看着赵瑞，脸上的肌肉，因为震惊和恐惧，而扭曲成了一团。

　　他怎么也无法想象，这银面人竟然会施展瞬间移动这种传说中的西方法术！

　　这意味着，他不论怎样，都无法逃出对方的掌控！

　　就在卢克大灵巫惊骇莫名的时候，嗜血魔刀如同一轮血月，在赵瑞手中冉冉升起。

　　魔刀所散发出妖异的红芒，铺展开来，将卢克大灵巫牢牢的笼罩。

　　卢克立刻觉得，自己体内的鲜血，仿佛被什么吸引着，正以极快的速度，从血管中流逝！

　　他不由得大惊失色，发出一声怪叫，扭动着干枯的身体，企图再度施法逃脱。

　　就在这时，赵瑞暴喝了一声，高举的手臂猛然一挥。

　　嗜血魔刀散发着耀眼的血芒，从高空呼啸而下，凄厉的破空之声，充斥着整个耳膜。

　　“轰！”

　　嗜血魔刀重重的斩在了卢克大灵巫的身上！

　　卢克大灵巫仰起头，面容扭曲的发出一声绝望的哀嚎，然后被嗜血魔刀所爆发出的狂猛绝伦的力量，轰得粉碎！

　　嗜血魔刀在毁灭了卢克大灵巫之后，力量并没有消散，而是顺势站在了地上。

　　整个大地如同地震了一般，猛烈的摇晃了起来，尘烟散尽之后，一条长达十多米，深达三米的巨大裂痕，出现在了高速公路上。

　　除掉了卢克，赵瑞朝远处被冲击波冲击得横躺在路上的大巴看李岚一眼，知道自己和神巫教灵巫的战斗，已经引起了其他人的注意，如果再不离开，将会造成更大的轰动。

　　这并不是他所希望看到的。

　　于是，他在这里久留，找到卢克大灵巫留下的储物戒指之后，就迅速的飞离了此地，将大巴中，依旧处于恐惧和震惊之中的乘客，留在原地。

　　悄无声息的回到公寓，脱去冥灵面具，赵瑞开始仔细检查卢克大灵巫留下的储物戒指。

　　很快，他就从卢克的储物戒指中，找到了玉观音。

　　不过，这个玉观音已经被切成了两半，中间镂空，显然是曾经藏有什么东西。

　　赵瑞可以肯定，这玉观音里曾经藏的，肯定是一件难得的宝物。

　　否则的话，那个神巫教的卢克，不会连任务都不完成，就急急忙忙的离开。

　　于是，他又在储物戒指中找了找，终于在这枚储物戒指中，发现了一枚绿炎丹珠。

　　这枚绿炎丹珠，是储物戒指中，最有价值的一件宝物，也是他修炼万辟之体，不可或缺的一件天材地宝。

　　从体积上看，应该就是玉观音中所藏的宝物了。

　　不过，赵瑞依然觉得有些不满足，因为，他更想得到的，是与封神之书有关的藏宝图。

　　赵瑞将绿炎丹珠取出来，在阳光下仔细玩赏，心中半喜半忧。

　　喜的是，这件宝物，对于自己实力的提升，十分有帮助。

　　忧的是，这次没有找到藏宝图，今后不知还需要花费多少时间，才能够找到有关的线索。

　　赵瑞心情有些矛盾，准备将绿炎丹珠放入乾坤戒中。

　　就在他低头的一刹那，他突然发现，地面竟然非常清晰的出现了一些奇怪的线条！

　　赵瑞先是微微怔忡了一下，随即明白过来，这是一张残缺的藏宝图！

　　是有关封神之书碎片的藏宝图！

　　一定是唐朝高僧缘觉，将藏宝图用佛法镌刻在了绿炎丹珠之中！

　　当阳光射入绿炎丹珠的时候，这幅藏宝图，透射在地面上，就显现了出来！

　　赵瑞不由得大为兴奋，他仔细观察了一会，地面出现的图形，然后取了纸笔，将墙上的图形一模一样的描了下来，最后将描绘好的藏宝图，小心的放入了乾坤戒中。

　　缘觉留下来的五张藏宝图，他已经得到了一张，这是一个好的开始。

　　只要继续努力寻找，另外四张藏宝图，迟早会一一寻到。

　　至于这颗绿炎丹珠，由于是极其难得的天材地宝，更是修炼《紫清仙医神诀》所必须的宝物，赵瑞准备好好利用，以帮助自己修炼成万辟之体。

　　他有一种预感，他干掉了卢克大灵巫和极其手下，那卡玛灵巫，只怕不会善罢甘休。

　　卡玛神巫的巫蛊之术出神入化，神秘莫测，在修真界威名显赫，令人闻之色变，可不是卢克大灵巫之流，所能够比拟的。

　　万一那卡玛神巫找上门来，以赵瑞目前的实力，是否能够抵御，还真是个未知之数。

　　不过，如果他能够将《紫清仙医神典》上的万辟之体，修炼成功，万毒不侵。

　　与卡玛神巫决斗，倒是能够增加一些胜算。


第三百二十六章 是人还是神？

　　赵瑞修炼《紫清仙医神诀》，由于修炼万辟之体的秘方缺少一种主要的天材地宝——绿炎丹珠，一直以来，进境都比较缓慢。

　　但是现在，绿炎丹珠已经获得，秘方上所有的天材地宝都已经配齐，可以开始进行修炼。

　　赵瑞将所有的药材，按照秘方所记载的比例，倒入五方炼神炉中。

　　然后，将真气将炼神炉启动。

　　熊熊的火焰，在炼神炉中燃了起来，袅袅青烟，从炉中升腾而起。

　　奇异的药香，顿时在房间里飘散开来，令人心旷神怡，舒畅无比。

　　赵瑞深深吸了口气，然后盘膝坐下，从乾坤戒中取出厚厚的《紫清仙医神典》，按照上面的所记载的紫清仙医神诀，开始修炼。

　　脑海中的杂念，如同电影背景般，慢慢的淡去，只余下仙医神诀，在脑海中不停的回荡。

　　五方炼神炉中，原本笔直升腾的青烟，就像是受到了赵瑞的吸引，原突然拐了个弯，射向赵瑞，并将他裹得严严实实，如蒙上一层淡青色的轻纱。

　　这时，月光从窗外射入，也落到赵瑞的身上。

　　赵瑞的身边，出现了一种非常奇特的现象。

　　他的身体，被一层如同薄雾一般的青烟完全包裹其中，而青烟之外，又笼罩了一层皎洁的月光！

　　青烟与月光，互相交叠，一层一层，将赵瑞裹在其中，给赵瑞蒙上了一层朦胧与神秘。

　　赵瑞闭着眼睛，沉浸在修炼之中。

　　他清晰的感觉到，月光中蕴含的精华，如同流水一般，从四面八方涌来，渗入他的身体，一直深入到细胞之中，将他的细胞填满，让他的细胞充满能量。

　　不过，这一次，由于他吸收了秘方的药材。

　　因此，他吸收的这些能量，并没有像从前一样，很快就从体内流逝，反而在细胞中沉淀了下来，并对细胞进行一点一点的改造。

　　也不知过了多久，五方炼神炉中的秘方药材，全部燃尽，青烟不再升腾，赵瑞于是从修炼的状态之中，清醒了过来。

　　他这时能够清晰的感觉，他的经脉，骨骼，肌肉，皮肤，都发生了非常细微的变化，似乎带有了一种奇异的抗性。

　　不仅如此，他那原本古铜色的皮肤，也隐隐透出了一种极淡极淡的青色，用肉眼几乎难以分辨。

　　赵瑞站起身来，伸了个懒腰，心中十分欣喜。

　　他有了配方辅助，修炼紫清仙医神诀的效率确实大幅提高。

　　以这种速度修炼下去，紫清仙医神诀第一层万辟之体，应该在不久的将来，就能够修炼成功。

　　到那时，就算卡玛神巫亲自降临，赵瑞觉得，自己也完全不用畏惧。

　　赵瑞打算，当万辟之体修炼成功以后，他再把《八荒戮仙诀》与《紫清仙医神诀》同时修炼。

　　一个修炼肉身，一个是修炼真元，两者相辅相成，对他实力的提升，将会有极大的帮助。

　　就在赵瑞《紫清仙医神诀》修炼结束的时候，大批警察已经赶到了赵瑞和卢克大灵巫曾经进行过战斗的高速公路上，并将那一段彻底封锁。

　　沧海市各个媒体的记者，也在不久之后得到了消息，随后赶到。

　　不过，绝大部分都给警察挡在了封锁线以外，只有极少数有门路的资深记者，使尽浑身解数，进入了现场，进行采访。

　　苏蕾就是其中的一员。

　　她这时正踮着脚，站在一个巨大的深坑边，伸长了雪白的颈项，往底下瞅。

　　这坑很深，足有两三层楼那么高，掉下去都能把人摔死。

　　而这样的深坑，附近还有好多个！

　　苏蕾觉得，这里简直就像是刚刚进行了一场小范围的世界大战。

　　“是不是发生地震了？破坏得这么厉害！”她接着问了一句。

　　“是啊！太可怕了。我昨天坐车从里过的时候，这条高速路还是好好的呢！”摄像师打量着四周，心有余悸的说道。

　　“不是地震。”苏平叼着一根烧了半截的白沙，懒懒的说道，“是人。”

　　“人？”苏蕾有些意外的眨了眨大眼睛，“你的意思是，人为破坏？谁这么大本事，在这么短的时间内，弄出这么多，这么大的坑出来？”

　　苏平点了点头，冲着正在录口供的大巴乘客说道：“我们在现场找到一些目击者，另外还有一个昏迷不醒的休旅车司机。哦，那司机现在已经被我们就醒了。那家伙简直就是走了狗屎运，离爆炸中心不远，居然没死！”

　　苏平说到这里，大概觉得自己扯的有点远了，于是砸了砸嘴，返回主题：“根据他和其他目击者的一些口供，好像是有一个带着银色面具的神秘人，与五个身穿黑袍，巫师模样的男子，进行了一场惊天动地的战斗。”

　　“啊？几个人的战斗，能够造成这样大的破坏力？他们到底用的是什么武器？”苏蕾有些难以置信的睁圆了眼睛。

　　“没有武器。根据目击者的口供，参与战斗的，主要是银面人和一个巫师模样的老头儿，他们简直就像是传说中的怪物，拥有令人感到恐怖的力量！这些深坑、深沟，就是他们赤手空拳，弄出来的。”苏平耸了耸肩，答道。

　　“不会吧！二叔，您这不是在开玩笑吧！”苏蕾瞪着苏平，俏脸上满是不信的神色。

　　开玩笑！

　　这里破坏的这么厉害，就算是用高爆炸药，那也得耗费不少，才能够制造出同样的效果。

　　苏平居然说是一个银面人和一个老巫师，赤手空拳弄出来的。

　　这换了任何一个稍微正常一点的人，大概都不会相信！

　　更何况，她还是一个接受过良好教育的资深记者！

　　“我知道你不会相信。不过，你可以自己去采访那些目击者。我不干涉。”苏平无所谓的笑了笑，说道。

　　“咦？二叔，你这次怎么变得这么大方了？”苏蕾很是怀疑的瞥他了一眼，“我记得，以前我每次想要从你这里，打听一些消息，可都得软磨硬泡才行。”

　　苏平吐出一口烟圈，笑眯眯的说：“你觉得，我告诉你的那些东西，你有机会报导出去么？你的顶头上司，会让你报导这些东西么？事实上，我都不知道，该怎么把这里的情况，向上头汇报。该死的，难道我跟上头说，沧海市出现了两个传说中的终极怪物？”

　　苏蕾用美目仔细打量了苏平好一会，觉得这个二叔，似乎真不像是在说笑，心里尽管依旧不相信什么神魔之说，却又有点泛起了嘀咕。

　　她带着摄影师，按照苏平指点的方向，找到了那名司机，开始向他询问，当时他所看到的情景。

　　然而，苏蕾刚刚提出问题，那个在赵瑞的保护之下，侥幸存活下来司机，就大声惊叫了起来：“巫师！老巫师！召唤出了巨大的蜘蛛！恐怖！不过……不过，那个银面人，更加可怕！更加强大！简直就不是人！他手一指……巫师……巫师就炸成一堆碎肉！嘭！血肉！漫天都是血肉！”

　　说到这里，那司机满脸恐惧，全身都开始簌簌发抖。

　　苏蕾见这个司机，说话没有什么逻辑，于是继续提问，希望能够从他的口中，获得更多的讯息。

　　然而，不管她提出什么问题，这个司机也就是将这些话，翻来覆去的回答，再不多说一个字。

　　苏蕾有些无奈的与自己的摄像师对视了一眼，知道这个司机受到的刺激太大，一时间精神有些错乱，估计要修养好一阵才有可能复原，只好暂时放弃了对这个休旅车司机的采访计划，转而采访大巴上的乘客。

　　一轮采访下来，苏蕾终于确定，她二叔开始告诉她的，全部都是实情。

　　苏蕾只觉得，喉咙里像是堵了什么东西似的，十分难受。

　　因为，这个事实，让她这个无神论者，实在是太难以接受！

　　另外，她也不可能将这样的新闻发出去。

　　因为，连她本人都不能相信，电视台的领导还有那些观众，怎么可能会相信？

　　该死！

　　这个银面人，到底是人、是神、还是妖魔！

　　怎么会拥有这样恐怖的力量！

　　离开案发现场之前，苏蕾最后一次环视了四周一圈，然后咬着下唇，心中这样想到。


第三百二十七章 坏消息

　　当天晚上，沧海市的各个媒体，都报导了机场高速出事的新闻。

　　不过，媒体的口径，基本统一。

　　只是说高速公路由于质量问题，有一个路段发生了坍塌，暂时封闭。至于其他的情况，一个字都没有提。

　　就连那些目击者，也被警方告知，不得将他们所看到的事情，随意外泄。

　　对于赵瑞来说，这倒是一件好事，至少不会给他带来太多的麻烦。

　　接下来一段时间，赵瑞加紧修炼《紫清仙医神诀》，争取早日修炼成万辟之体，达到万毒不侵的境界，以应付神巫教的卡玛神巫。

　　不过，由于辅助修炼的天材地宝，除了绿炎丹珠以外，其他的东西都消耗得非常快，他不得不再次进入天福幻境，从丹鼎派的风桑子手中，购买修炼所需的宝物。

　　这让赵瑞有些心疼，即使他和风桑子关系不错，但是购买天材地宝，还是要花钱的，而且还是那种极其稀有的仙石。

　　而他手中的仙石，都是从炼器宗玄灵道人那里得来，实在是不怎么宽裕。

　　赵瑞甚至琢磨着，是不是应该从仙魔陵园中，弄些神器的碎片出来，换点仙石花花。

　　通过五行穿空令，进入天福幻境，穿过白茫茫的云海，进入悬空岛，落到了宽广的白石广场上。

　　广场上依然那么热闹，到处可见修真者和各式各样的妖魔鬼怪。

　　赵瑞径直来到丹鼎派在悬空岛上的店铺，找到风桑子。

　　风桑子这时恰好在店铺内，照顾生意，赵瑞于是用手头剩下的仙石，向他购买了修炼所需的天材地宝，又跟风桑子天南地北的胡扯了几句，就准备离去。

　　刚转身，他突然看到店铺斜对面，不知什么时候开始，突然多出了一张散发着橘红色光线长方形告示牌，十分惹眼。

　　告示牌边，聚集了七八名容貌古怪的妖魔，正在阅读着上面的文字。

　　“我上回来的时候，好像都没有看到有那样的东西啊！”赵瑞笑着对风桑子说道，“什么时候多出来的？”

　　风桑子坐在柜台里，朝那告示牌看了一眼，然后转头答道：“就前几天。是神巫教的修真者所立，好像是寻找一个带银色面具的神秘修真者。据说，那家伙杀了一个神巫教的大灵巫。现在，神巫教正满世界的找他寻仇。”

　　说道这里，他不由得笑了笑：“那银面人也真是胆大包天，居然连神巫教都的大灵巫，都敢杀！难道不知，神巫教向来是睚眦必报的么？稍稍惹了神巫教，都可能会招来杀身之祸，没想到那家伙，竟然杀了他们的大灵巫！

　　这下可真是捅了马蜂窝了！

　　呵呵……也不知那银面修真者，到底有什么背景。

　　神巫教发出告示，就是想知道，那神秘修真者的真面目，他们为此还许下了三百枚上品仙石的重金！”

　　“哦？三百枚上品仙石，那可不是个小数字啊！”赵瑞双眼一亮，心里琢磨着，是不是应该把自己交出去，换几百枚仙石花花。

　　风桑子摇头道：“这算不了什么。我听人说，神巫教教教主卡玛神巫，为此事大为震怒，他离开了神巫岛，亲自出马，发誓要将凶手碎尸万段！”

　　“卡玛神巫亲自出马了？”赵瑞听到这个消息，心头微微一惊，脸上收起了笑容。

　　虽然他预料到，卡玛神巫迟早会找上门来，但是却没有想到，那卡玛神巫，居然会那么急迫的亲自出手！

　　“是的。几天前，那些神巫教灵巫来发布悬赏告示的时候，我曾听他们提起过。”风桑子点了点头说道，“那银面修真者，如果不被找到，也就算了。如果真的给那卡玛神巫找出来，我估计只怕会死得很惨。卡玛神巫的强悍与凶残，在修真界可是出了名的。一般修真门派，都不怎么敢招惹他。”

　　“是吗？连你们丹鼎派，也得对他退让三分？”赵瑞想从风桑子口中得到更多的消息，于是故意激了一句。

　　风桑子捋了捋自己的山羊胡，缓缓说道：“以我们丹鼎派，在修真界的势力，自然是不用太过畏惧。但是，掌门师兄也曾经严厉告诫门下弟子，绝对不要主动招惹神巫教，更不要招惹卡玛神巫！”

　　赵瑞不由得沉默了下来，丹鼎派在修真界，可谓是声威显赫，而风桑子的掌门师兄，更是修真界丹鼎第一人，与修真界的巅峰强者，也素有来往！

　　连这样的强者，都告诫自己弟子，不要轻易招惹卡玛神巫，可见卡玛神巫的凶悍残忍，确实非同一般！

　　虽然卡玛神巫的强大与恐怖，令赵瑞感到了威胁，不过他并没有觉得害怕。

　　因为，他能够很好隐藏自己，能够让自己融入千万人口大都市中，而不被任何人发觉。

　　这是他修炼《八荒戮仙诀》，所获得的特殊生存技能，是其他修真者，所不能拥有的。

　　赵瑞相信，如果卡玛神巫真的来到了沧海市，只要花费些功夫，自己肯定能够查出来。

　　到那时，敌明我暗，他不见得会处于下风。

　　与风桑子又闲聊了几句，赵瑞带着天材地宝，退出了天福幻境，回到了自己的寓所。

　　一回来，赵瑞就立刻开始着手修炼《紫清仙医神诀》。

　　既然卡玛神巫已经亲自出马，寻找击杀卢克大灵巫的凶手。那么，卡玛神巫只怕很快就会来到沧海市，说不定他已经来到了沧海，隐藏在这座大都市的某个角落之中。

　　他必须加快修炼的速度，尽早修炼成万辟之体，以应对即将到来的战斗。

　　在秘方的配合之下，赵瑞从中午一直修炼到晚上，这才结束修炼状态。

　　赵瑞收了功，站起来，朝外面看了看。

　　窗外一片漆黑，街边的路灯，早已经亮起。

　　他掏出手机查了下时间，已经是晚上七点了。

　　赵瑞这时觉得肚子有些饿，又不愿意自己做，于是随手拿了件外套，出门去小区外面的餐馆吃饭。

　　下了楼，刚走到小区门口，一辆出租车在他左前方停了下来。

　　紧接着，一个身材曼妙、带着一股知性气息的长发女孩，拧着一个精致的手袋，从车上下来了。

　　赵瑞看了那女孩一眼，觉得这女孩似乎有些眼熟，但一时间又想不起，到底在什么地方见过。

　　就在这时，只听岗亭里的保安，笑着向那女孩打了个招呼：“苏小姐，这么晚才下班？”

　　“是啊！电视台事情比较多。”那女孩疲倦的笑了笑，答了一句，然后往小区里走去。

　　赵瑞听她这么一说，突然想起来了，这个女孩是电视台的记者，好像名叫苏蕾。

　　当初谢中庭被杀的新闻，好像就是她报导的。

　　“那位苏小姐，住我们这个小区？”赵瑞走到岗亭边，问那保安。

　　“是啊，赵先生，好像就和你住一栋楼呢。对了，赵先生，你住几层？”那保安问道。

　　“十六。”

　　“哦，苏小姐好像住十九层。离得不远。”

　　“那也够远了。”赵瑞笑了笑。

　　以前住一起，街坊邻里都熟悉，甚至住得很远都认识。

　　现在就是和别人做了几年邻居，都不见得知道邻居是谁。

　　至于相距了三层楼，那简直就像是遥远的外太空了。

　　赵瑞只是随口一问，也没有太在意，问完就出了小区，前往餐馆吃饭去了。

　　苏蕾也仅仅只是回头看了赵瑞一眼，就继续往公寓里走去，并没有对赵瑞太留意。

　　她今天实在是太累了，除了完成台里布置的采访，她还去了警局，打听前几天机场高速的案子，看有没有什么进展。

　　那天在现场所见到的一切，让她感到了极大的震撼，她急切的想找到那神秘的银面人，揭露整个案件的真相。

　　只是她无论如何，也没有想到，她苦苦寻找的银面人，竟然刚刚与她擦身而过！


第三百二十八章 神巫现身

　　夜深了，浓浓的夜色，如同黑色的幕布，将整个大地覆盖。

　　星月挂在空中，有气无力的，将黯淡的光芒洒落。

　　廖维摇摇晃晃的在小巷里走着，东倒西歪，如果不是身边有人搀扶，他只怕会就此倒地。

　　刚才他和几个小弟，在街边摊吃烤肉，喝得有点多了。

　　小巷两边都是陈年老宅，高高低低、杂乱无章，在夜里看上去如同群魔乱舞。

　　这里是城市北郊，已经接近城乡结合部，这附近的居民，几乎都属于社会的最底层。

　　否则，没人愿意住在这种低矮破陋的危房中。

　　这片区域的治安比较混乱，光天化日之下都时常有抢劫发生，至于晚上，更是案件的高发期。

　　附近的居民，在夜里一般都不太敢出门。

　　不过，廖维却不在意，因为，他就是这里的老大，这附近五六个街区，都是他的地盘。

　　以他的恶名，不打劫别人，已经是谢天谢地了，谁还敢打劫他？

　　更何况，他的身边，还有四个小弟保护，虽然他们也跟他一样，喝得醉醺醺。

　　几人东倒西歪的走出了小巷，外边是一大片空旷的空地。

　　一个荒草丛生，毫无人气的园子，孤零零的竖在西北方。

　　园子不大，能够很清楚的看到里面有一栋屋顶破烂、四处漏风的二层小楼。

　　一阵冷风从园子里突然吹出来，让廖维激灵灵打了个哆嗦，暂时带走了他的几分醉意。

　　他扭动脑袋，睁着朦胧醉眼，打量了一下四周，然后口齿不清的说：“咦？我们……我们怎么走到这里来了？这……好像不是回家那条路啊！”

　　搀扶他的两个小弟，看了看四周的环境，也跟着醉醺醺的点了点头，说：“确实……确实不是回家那条路。”

　　“不过，也可以回去，只是……只是要绕个远路。”

　　这时，跟在最后的小弟，看到那个园子，仿佛一下酒醒了似的，脸色突然一变，急急走上前，对廖维说道：“老大，我们还是赶紧离开这里吧！”

　　“怎么了？大毛？干嘛……干嘛那么着急？”廖维看了他一眼，奇怪的问道，“这里风很大，吹得很……很舒服。”

　　“老大，那栋房子闹鬼啊！”大毛恐惧的看着西北方的园子，压低了声音说道，声音里满是焦急，似乎迫不及待的想要远离。

　　“闹鬼？哈……哈哈……”廖维转头看了看其他人，然后擦着腰，仰起头大笑起来，“大毛，你他妈傻B了吧。那园子上个月我都还进去过，哪里闹什么鬼？”

　　“老大，你不知道。那园子以前都是好好的，就是这段时间突然有了奇怪的动静。我三天前，从这里路过的时候，突然看到园子里，有个古怪的影子一晃而过，像人，却又不似人。因为人绝对不可能悄无声息的平滑而过！”

　　“你当时是眼花了吧！”廖维耻笑了一声，不以为意。

　　“说不定，你当时和现在一样，喝高了，哈哈！”

　　另外三人也跟着哄笑了起来，他们都是长年在这一块混的地头蛇，对这附近的街道建筑，都十分的熟悉，那个小楼，其实就是一个即将拆迁的普通小楼而已，他们以前也曾去过，从来没有闹鬼一说。

　　“我可以发誓！我那天绝对没有喝酒，而且也绝对没有看错！”大毛连忙替自己辩解。

　　廖维瞪了他一眼，然后咧开嘴，借着酒劲大声说道：“我……我原本对那个破烂宅院没什么兴趣，但是听你这么一说，我倒还真要看看，那宅院里，到底有什么东西！”

　　说着，他从背后抽出一把匕首来，在空中虚挥了几下，然后说道：“就算是真有鬼，我也把他给宰喽！”

　　说完，他大踏步的往西北方荒废的宅院走去。

　　“对！对！老大说的对！”

　　“老大！我们跟着你”

　　“……”

　　“……”

　　三名小弟醉醺醺的附和着，紧跟在廖维的身后。

　　大毛急得汗珠都快出来了，他真的不敢、也不想前往那座阴森的宅院。

　　但是，他又不能够丢下廖维，一个人逃跑。

　　因为，一旦他判断错误，那么，他肯定会被老大视为叛徒，大加排斥。

　　到那时，他的日子可就不好过了。

　　翻来覆去的权衡了好久，大毛终于咬了咬牙，追了上去。

　　五人就这样大摇大摆的闯入了那栋荒废的宅院，没有半分顾忌。

　　“鬼？大毛，哪里来的鬼？你倒是给我找出来……”

　　廖维正要大声讥笑，突然，一道黑色的人影，毫无预兆的，从黑暗中滑了出来，出现在了廖维的面前。

　　廖维吓了一大跳，连忙后退两步，仔细打量。

　　出现在他眼前的，是一个身穿黑色长袍，面色苍白，满脸皱纹的老者，细眼，鹰钩鼻，看上去阴沉沉的，令人不寒而栗。

　　这黑袍老者的眼中，没有一丝感情，身上散发出极为强大的气息，如同高高在上的神灵，决定世间的一切，让廖维等人感受到了一种无形而又强烈的压迫！

　　“鬼……你是鬼！”

　　大毛恐惧得脸都快变形了，浑身哆嗦着，战战兢兢的大声惊叫了起来。

　　廖维等人听他这么一喊，背上的寒毛，都差点炸了起来！

　　虽然，他们心里并不怎么相信鬼神之说，但是这个诡异的老头，突然出现，再加上廖维一叫，真让他们心里有些发毛。

　　“鬼？”黑袍老者不屑的挑了挑嘴角，“那种低级污秽的东西，怎么能够跟我相提并论！我可是尊贵的神巫教教主——卡玛神巫！”

　　廖维五人一听这老头说自己不是鬼，登时松了口气，紧张的神经也都缓解了下来。

　　他们并没有听说过卡玛神巫的凶名，这可是在修真界，远比妖魔鬼怪更为可怕的强者！

　　“卡玛神巫？死老头，这就是你的名字？好古怪啊！怎么从来都没听说过？”廖维大大咧咧的问道。

　　“你们这些如同蝼蚁一样的存在，当然没有听说过。”卡玛神巫缓缓说道，“我的威名，也不需要你们这些蝼蚁听说。”

　　“蝼蚁？你居然说我们是蝼蚁！你活得不耐烦了吧！！”

　　廖维酒劲没消，听了这话，顿时大怒，抽出匕首，就朝卡玛神巫的手臂，刺了过去。

　　卡玛神巫站在原地，也不挪动脚步，只是非常随意的伸出两指，轻轻一弹。

　　一阵带着甜香的暖风刮过，廖维五人，就像是蜡像馆中的蜡像，所有动作，瞬间静止！

　　廖维五人不由得大惊失色，心中无比骇然！

　　他们的神智依然清晰，能够感觉四周的一切，但是他们的身体，却已经完全不受控制，就连平时最为简单的动作，都做不出来！

　　他们完全不知道，自己为什么会突然变成这幅模样，不过，有一点，他们却非常的明白，这一切，都是眼前这个黑袍老者搞的鬼！

　　廖维这时已经知道了卡玛神巫的厉害，刚才嚣张的气焰，这时早已经飞到九霄云外。

　　他由于身体受到了控制，不能够发声，只好用哀求的目光，望着卡玛神巫，希望卡玛神巫能够大发慈悲，饶他一条性命。

　　但是，他的哀求，完全无法打动卡玛神巫。

　　卡玛神巫那没有半点表情的脸上，露出一个森然的冷笑，然后打了个响指。

　　只听见一阵窸窸窣窣的声音，由远而近，越来越大，越来越响亮。

　　紧接着，各种颜色，形状狞恶，大小各异的毒虫，从四面八方爬了出来，密密麻麻，一眼望不到边！

　　廖维五人吓得差点没昏死过去！

　　他们哪里见过数量如此众多，如此恐怖的毒虫！

　　他们用极度恐惧的目光看着卡玛神巫，不知这个黑袍老者，到底要把他们怎样！

　　“你们的血肉，作为我这些宝贝的食物，倒是非常不错。”卡玛神巫轻描淡写的决定了五人的命运。

　　他随意的把手轻轻一摆，无数毒虫立刻发出尖利的嘶叫着，如潮水般汹涌而上，将廖维五人完全吞没。

　　卡玛神巫看着被毒虫啃噬的五人，脸上露出一丝残忍的微笑，嘴中喃喃道：“银面人，如果让我知道了你的下落。我要你的处境，比这些蠢货凄凉百倍！”


第三百二十九章 探索

　　几个小混混突然失踪，并没有引起太多人的注意，因为，他们向来都是神出鬼没，行踪不定。

　　对于在那附近居住的许多居民来说，这几个地头蛇的失踪，反而是一件好事。

　　至少他们出门的时候，暂时不用担惊受怕。

　　在他们看来，廖维五人就像是突然人间蒸发，没有留下任何的痕迹。

　　赵瑞并不知道，卡玛神巫已经来到了沧海，他除了增加修炼时间以外，一切如常，并没有太大的改变。

　　这天早上，他洗漱了一番，随便吃了些早点，如往常一般前往诊所。

　　这时已经是四月，春暖花开，阳光明媚，轻柔的风吹在身上，让人昏昏欲睡。

　　赵瑞到了诊所，并没有病人等候。倒是隔壁碟店的老板胡刚，搬了把椅子，正坐在碟店门口，懒洋洋的晒着太阳。

　　“嗨，赵医生，你上班迟到了呢！”胡刚冲赵瑞打了个招呼，开玩笑道。

　　赵瑞一手取出钥匙，打开诊所的门，笑道：“是啊，幸好没人扣我工资。”

　　“这就是自己当老板的好处。”胡刚笑了起来，“你有没有事？如果没事的话，出来晒晒太阳，聊聊天。”

　　“好。”赵瑞见反正没人上门求诊，于是点了点头，搬了把椅子出来，坐到门口，开始和胡刚海阔天空的闲聊了起来。

　　两人聊了一会，胡刚突然像是想起了什么，突然说道：“对了，昨天，我老婆给我打电话，说他们那一块，出了个鬼屋，非常恐怖。凡是靠近那座鬼屋的人，全都消失不见。”

　　胡刚不是沧海人，但他的女友却是，就住在北郊万年路那一块，赵瑞以前跟胡刚聊天的时候，曾听他提起过。

　　“鬼屋？”赵瑞笑了笑，作为一名修真者，他自然知道这世上确有鬼怪。

　　不过，一般来说，鬼怪不会明目张胆的在人类的城市中胡乱晃荡。

　　至于民间流传的这些流言，通常都是某人酒醉眼花，然后以讹传讹，并没有多少真实可信之处。

　　胡刚见赵瑞似乎不怎么相信，于是连忙说道：“赵医生，你可千万别不信。我说的可都是真的，绝对没有骗你。我老婆现在都吓得晚上不敢出门了。据说，原本在他们那里称霸的几个小混混，也在一夜之间，突然人间蒸发，没有任何消息。只怕就是被鬼屋吞噬了呢！”

　　“那可真是不幸。”赵瑞两手一摊，笑着说道。

　　胡刚还想说服赵瑞，就在这时，他看到不远处，一个身穿紫色上衣，浅蓝色牛仔裤的漂亮女孩，在一个男子的搀扶下，一瘸一拐的走了过来。

　　他只好把到了嘴边的话咽下，冲着赵瑞身后指了指说：“嗨，你有生意上门了。”

　　赵瑞一转头就看到女记者苏蕾，来到了他身后不远处。

　　“苏小姐，我们又见面了。”赵瑞站起来，冲着苏蕾打了个招呼。

　　“是你？”苏蕾也认出了赵瑞，就是前几天，在小区门口遇到的男子，不由得微微有些讶异，“你就是赵医生？”

　　“是我。”赵瑞微笑着点了点头，扶着苏蕾进了诊所，问道，“脚怎么了？”

　　“今早出门的时候，穿了高跟鞋，又赶时间走得太急，不小心把脚给崴了。”

　　赵瑞捋起苏蕾的牛仔裤，仔细瞧了瞧。

　　苏蕾的皮肤白皙而又滑腻，如同羊脂一般，在阳光下闪耀着诱人的光泽。

　　不过在脚踝处，却又大片的淤青，肿得像个馒头。

　　赵瑞轻轻用手触摸了一下，苏蕾就疼得微微蹙起了秀丽柳眉，轻轻抽了口冷气。

　　“没什么大碍，骨头也没伤着，敷点药，修养几天，不要到处乱跑，就慢慢会好了。”赵瑞用真气检查了一下，然后提出了自己的建议。

　　“你这话，跟一医院的骨科医生如出一辙。要这么麻烦，我也用不着特意来你这里治疗了。”苏蕾对于他的诊断，似乎有些不满意，“等会我还有一个非常重要的采访。我希望，你能让我的脚，立刻就好起来。”

　　“你把我当神仙么？”赵瑞偏着头，斜眼看着她。

　　“没有，我只是把你当神医。”苏蕾笑得无比亲切，“我从卫生局的林局长那里，听说了你的名声。既然你连他那种绝症都能治愈，我这点小伤，应该算不了什么。如果连我这点小小的要求，都无法办到，可是有点砸你的牌子哦！”

　　赵瑞笑了笑说道：“我从来都不认为，我是什么神医。所以，我也没牌子可砸。”

　　“难道真的没办法了？”苏蕾脸上露出了沮丧的神色，“我的采访不是要泡汤了？”

　　“什么采访啊？这么重要？”赵瑞随口问了一句。

　　“万年路那一块，这段时间经常有人失踪，所以我想过去调查一下。”

　　“万年路？”胡刚一听连忙插进来，“你说的是那里的鬼屋？”

　　“鬼屋？”苏蕾微微一怔，随即醒悟过来，“是的，提供新闻的人，确实这么说。你很了解那里的情况？”

　　“不，不太了解。只是我女朋友住在那附近，昨天打电话的时候，跟我说了说。刚才我还跟赵医生聊这事呢！不过赵医生好像不太相信。”

　　“其实……我也不太相信。”苏蕾勉强挤出一个微笑，语气却有些不太确定。

　　如果是在机场高速事件发生之前，她绝对会对这样的说法嗤之以鼻。

　　但是经历了那样震撼的场面，她现在只觉得，在事实查明之前，一切皆有可能。

　　赵瑞没有开口说话，只是看着苏蕾的伤处，思量着什么。

　　他其实有办法，让苏蕾的脚，在短时间内痊愈。

　　只是那需要用到一些珍稀的天材地宝。

　　苏蕾的脚只是小伤，对身体并无大碍，休息几天就可复原，用那样珍惜的药材，可以说非常的浪费。

　　不过，赵瑞考虑了一下，最终还是决定，将苏蕾的脚治好。

　　因为，那个所谓的鬼屋，多多少少引起了他的一些好奇，不管里面有没有鬼怪，他都想去看看，到底是怎么回事。

　　至于苏蕾，自然是最好的领路人。

　　“哦，我刚突然想到了一个办法，或许能够帮你快速消肿。”赵瑞说道。

　　“真的？”苏蕾的眼睛里，又燃起了几丝希望。

　　赵瑞点了点头，直接进了里间，配好一副速效药膏，然后走出来，脱掉了苏蕾的鞋，将她那晶莹如玉的小脚握在手里，最后将那药膏一层层涂在了苏蕾的伤处。

　　那药膏一涂上，苏蕾立刻感觉到，阵阵麻痒的感觉，从脚踝处涌起，脚踝的肿，以一种神奇的速度，快速消失，先前的疼痛感，也在逐渐减弱！

　　过了几分钟之后，她的脚踝，已经彻底复原，没有半点异状！

　　苏蕾不禁大喜过望，没有想到，赵瑞的医术竟然这样高超，竟然在短短几分钟之内，就治好了她的伤！

　　要知道，她原本对自己的伤势，在短时间里治愈，已经完全不抱希望！

　　来来回回的在地上走了几圈，确信自己的脚踝已经彻底复原之后，苏蕾欣喜的笑着谢道：“谢谢你，赵医生。您的医术，真是神奇，令人大开眼界。”

　　“一般而已，太过奖了。”赵瑞微笑着说，“你还是赶紧去采访吧，不然只怕耽误了。”

　　苏蕾笑应了一声，付了诊疗费，然后带着搀扶她前来就医的摄像师小周，离开了诊所，前往万年路采访。

　　等到苏蕾走后不久，赵瑞就关了诊所，远远的跟在他们的后面。

　　苏蕾和小周，打车来到了万年路，然后找附近居民，问清了传言中鬼宅的地址，寻了过去。

　　两人找到那座废弃的园子，走了进去。

　　园子内外，就如同是两个世界。

　　园外，春光明媚，阳光灿烂。

　　园内，却是一片寂静，气息森寒。

　　“这园子里好安静啊！静得有些令人害怕。”苏蕾虽然向来胆大，但是心里还是微微有些发毛。

　　“确实，园子内外，就像是两个世界。”小周也点头附和道。

　　“咦？等等。”苏蕾往前走了几步，突然做了个禁声的手势，停下了脚步，“你有没有听到什么声音？”

　　“声音？”小周侧耳听了一会，然后点了点头，“嗯，是有沙沙的声音，好像是有什么东西在地底下钻行。”

　　他的话音刚落，地面的泥土突然向两边翻开，一条长达六七米，足以两层楼那么高的紫色蜈蚣，突然从地里钻了出来，张着血盆大口，出现在两人的面前！


第三百三十章 飞天蜈蚣

　　苏蕾和摄像小周两人哪里见过这么恐怖的生物，一时间吓得目瞪口呆，脑海中一片空白，傻傻的站在原地，不知所措。

　　过了一会，小周这才清醒过来，脸色煞白，牙齿咯咯打颤的问：“这……这是什么怪物！难道是……蜈蚣？怎么……怎么可能有这么大的蜈蚣！”

　　苏蕾哪里还顾得上回答，她惊恐不安的看着这只巨大的蜈蚣，移动着脚步，慢慢的向后退去。

　　这个时候，她总算是知道，为什么会有人在这里连续失踪。

　　有这样大一只蜈蚣存在，那些失踪的人，只怕都是被它吃掉了！

　　只是，苏蕾无法想象，一条蜈蚣，怎么会长得如此庞大，就算是突然变异，也没有变异到这种程度的道理。

　　苏蕾这时开始有了些许悔意，如果早知道这里有这样恐怖的生物，她绝对不会来到这个地方！

　　紫色的巨型蜈蚣，将身体立了起来，死死的盯着两人，上百只锋利如刀的长脚，在空中不停挥舞，令人胆寒。

　　苏蕾心里，突然生出了警兆，她看得出来，这个巨大而又恐怖的蜈蚣，即将对他们发动攻击！

　　她大叫了一声“快跑！”，然后嗖的转身，竭尽全力，往园子外面冲去，由于实在是太过仓促，连鞋子掉了，都没有顾及。

　　小周听苏蕾这么一喊，登时也知道不好，扛着摄像机就拼命的往回跑。

　　不过，他的反应稍微慢了一线，那只巨大的紫色蜈蚣，尖利的嘶叫了一声，猛的扑下，张开血盆大口，一口就将小周囫囵吞了下去。

　　苏蕾听到小周惊骇欲绝的惨叫声，连忙转头一看，就看到小周大半个身子，已经给巨型蜈蚣吞了下去，只剩下两条腿，在外边微微的抽搐着。

　　苏蕾脸色惨白惨白，只觉得自己早上吃的东西，在胃里一阵阵的翻涌，都快要吐出来了。

　　作为一名资深记者，她采访过的凶案现场，也不在少数。

　　但是，像现在这样，一个活生生的人，被恐怖生物活活吞吃的场面，却还是第一次看到。

　　更何况，这个人还是她合作多年的同事兼好友！

　　这让她实在是大受刺激。

　　苏蕾心中涌起一阵难以遏制的恐惧，这种变异的巨型蜈蚣，实在是太过残忍恐怖！

　　她咬紧了牙，迈开两条长腿，用出吃奶的力，拼命向园子外冲去，心中不停祈祷，希望诸神保佑，让她能逃离这恐怖生物的攻击。

　　苏蕾拼命的向前冲刺，柔嫩的脚掌，踩在尖利的石头上，产生锥心般的疼痛，她大口的喘着粗气，觉得心脏在胸腔里激烈的跳动，喉咙又干又涩。

　　她真希望自己能够停下来，稍微休息一会，哪怕只休息几秒钟就好。

　　但是，她不敢停下，甚至不敢稍微放缓脚步！

　　因为，她的背后，正有一个恐怖的生物，正在紧追不舍！

　　只要她的速度，稍微放慢一丝一毫，她就会和摄像小周，遭遇同样悲惨的命运。

　　园子并不算很大，苏蕾也没有太深入园中，离园外的距离，也算不上很远。

　　但是，就这么十多米的距离，在苏蕾的眼里，却变得那么的漫长，就像是永远也无法到达尽头一样。

　　苏蕾脑海中这时已经没有了任何杂念，只有一个念头，那就是逃、逃、逃，逃得越远越好。

　　一路疯狂的奔跑，苏蕾终于来到了这座园子的边缘，只要再跨出一步，她就能够离开这座诡异恐怖的荒宅。

　　她下意识的回头看了一眼，突然发现，那条巨大得令人毛骨悚然的紫色蜈蚣，竟然消失不见！

　　那条巨型蜈蚣去哪里了？

　　苏蕾这样想着，一边往外跨去，一边警惕的打量四周，希望能够找到那条巨型蜈蚣的踪迹，并判断它是否会对自己造成威胁。

　　然而，令她意外的是，她并没有发现巨型蜈蚣的踪迹。

　　苏蕾不禁觉得，那条巨型蜈蚣，或许是因为追不上自己，所以放弃了攻击，而选择离开。

　　这个想法，让她大大的松了口气，一直绷紧的神经，也稍稍放松下来。

　　这一刻，她才感觉到，她的身体，由于运动过于剧烈，像是快要散了架似的，到处都隐隐作痛。

　　而她的脚掌，更是被石子刺出了许多伤口！

　　她仅仅是稍微查看了一下，让自己缓了口气，然后准备继续往外走。

　　虽说那条巨型食人蜈蚣，已经消踪匿迹，却并不意味着危机已经解除。

　　不论从哪看，这个荒草丛生的宅院，都是一个极度危险的地带。

　　苏蕾打算离开之后，立刻将这里的情况，报告给警方，让警方来处理这里的危险生物。

　　就在她刚刚提起步子，跨出园子的时候，她突然感觉到，似乎有黏稠的液体，从空中滴落了下来，滴在了她的头上。

　　她有些奇怪的伸手一摸，发现手上沾满了腥臭的液体，而液体之中，居然夹杂着许多殷红的鲜血和碎肉！

　　难言的恐惧，从心底疯狂涌出，快速蔓延至全身，让苏蕾的身体都变得僵硬，动都没法动弹。

　　她缓缓的抬起头，向头顶看去。

　　只见那条巨型蜈蚣，正震动着奇异的双翅，张着血盆大口，静静的在她的头顶上空盘旋着。

　　一条条涎水，从蜈蚣嘴中不断的滴落。

　　会飞的蜈蚣！

　　苏蕾的眼里露出了绝望的神色。

　　这恐怖体型如此庞大，性情如此凶悍，而且还能够在天空飞翔，她真是见所未见，闻所未闻！

　　她逃脱的希望，已经极其渺茫。

　　体型庞大的飞天蜈蚣，嘶叫了一声，带着一股令人作呕的腥风，从空中直冲而下，朝苏蕾扑了过去。

　　苏蕾想要闪避，但是身体却不听使唤，脚下如同灌了铅一样，半点都没办法挪动。

　　她悲叹了一声，心如死灰，闭上了眼睛，紧张的握紧了粉拳，等待死亡的降临。

　　眼看那飞天蜈蚣，就要将苏蕾一口吞食。

　　原本远远跟在苏蕾后面的赵瑞，恰好从巷子里走出，看到了这惊险的一幕！

　　他几乎都没有考虑，赶紧从乾坤戒中，取出冥灵面具，戴在脸上，然后脚尖在地面一点，如同一颗炮弹，急速向苏蕾飞了过去。

　　眨眼的功夫，他就飞到苏蕾的身边，伸出手臂，搂住苏蕾的小蛮腰，然后凌空转过九十度直角，向右边飞去。

　　“轰！”

　　飞天蜈蚣重重的撞击在了地上，将地面撞击得震颤了一下。

　　地面瞬间被撞出了一个硕大的深坑，激起的砂石尘土，四处飞扬，声势惊人！

　　苏蕾原本以为自己这次难逃劫难，闭目等死，谁知自己竟然被人解救，死里逃生！

　　这份欣喜，那简直是难以用言语来形容。

　　她睁开美目，想要看清解救自己的恩人，到底是什么模样。

　　谁知，映入她眼帘的，竟然是一张闪烁着妖异银光的银色面具！

　　银面人！

　　苏蕾先是微微一愣，随即醒悟过来，这个在生死一线之间，将她从飞天蜈蚣嘴下，将她解救出来的人，正是她一直苦苦寻找的银面人！

　　事实上，也只有银面人，才拥有这样强大的实力！

　　只是，她没有想到，与这神秘的银面人，竟然会以这样的方式见面！

　　苏蕾一时间，思潮起伏，不知该说些什么才好。

　　就在这时，一击不中的飞天蜈蚣，狂怒的扭动身体，嘶叫了起来，上百对如大刀一样锋利的足，在空中无序的挥舞着，十分骇人。

　　口中的美食，突然被人掠走，这叫它怎么能不愤怒？

　　它将巨大的身躯一摆，掉转头来，对准赵瑞猛扑了过去，上百对利足，如同上百对锋利的利刃，切向赵瑞！

　　“小心！”

　　苏蕾大声惊叫了起来，这飞天蜈蚣的恐怖，她亲眼见识过。如果被这蜈蚣抓中，她与这银面人，只怕立刻会变成碎片！

　　赵瑞却并没有显露出半点慌乱，他身形一顿，陡然停止了后退的势头，然后右手一张，如同火焰般燃烧跳跃的橙色真气，在他掌中悄然出现。

　　飞天蜈蚣身形巨大，但是行动却是非常迅速，眨眼间，就已经来到赵瑞的跟前。

　　利足带着破空之音，从两个方向向赵瑞横砍而去，血盆大口也气势汹汹的朝赵瑞的脑袋咬下。

　　赵瑞神情淡然，举重若轻的将手臂一扬。

　　狂猛的真气，立刻如排山倒海一般，奔腾而出，带着狂猛的罡风，朝飞天蜈蚣轰了过去。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声骤然响起，滚滚气浪，带着迫人的冲击波，四散爆开。

　　赵瑞射出的真气，狠狠的轰在了飞天蜈蚣，第五个关节处。

　　巨大的力道，如同一把利刃，轻易的就将飞天蜈蚣撕成了两半！

　　鲜血从断口出狂喷而出，如果不是赵瑞用护体真气挡住，只怕会被淋得满头满脸都是。

　　那飞天蜈蚣发出凄厉的嘶叫声，硕大的头颅，掉了下来，砸在地上，将湿软的地面，砸出了一个大坑。

　　这飞天蜈蚣一时间还没有死透，在地上不停扭动着身体，垂死挣扎。

　　赵瑞微微皱了皱眉，掌中再度凝聚起一股强大的真气，朝飞天蜈蚣轰了过去。

　　那飞天蜈蚣虽然体型巨大，皮坚肉厚，但是在这狂猛真气的轰击之下，却经受不住，立刻就被轰得皮开肉裂，再也没法动弹。

　　苏蕾呆呆的看着那被轰成一堆肉泥的飞天蜈蚣，眼睛瞪得溜圆，心中的震惊，难以描述。

　　这飞天蜈蚣，刚才是那么凶悍，那么的恐怖，简直如同终极魔兽，令人毛骨悚然。

　　在飞天蜈蚣的面前，她弱小得如同蚂蚁，没有半分反抗的力量，甚至连逃跑都没办法做到，只能任由飞天蜈蚣宰割！

　　然而，这个神秘的银面人，仅仅只是随意的一击，就将飞天蜈蚣这种恐怖的变异生物，轰成了两断！

　　这样强大的力量，如果不是亲眼所见，苏蕾绝对无法置信！

　　虽然，她曾经查看过机场高速的事发现场，对这银面人的力量，有了个初步的了解。

　　但是，那毕竟是事后观察，与现场目击，完全是两码事。

　　现在亲身经历了刚才的事件，才能够感受到，这个银面人到底有多么强大！

　　这让她深深的感到了震撼！

　　苏蕾看着尽在咫尺的赵瑞，心里突然涌起了一种冲动，她想伸手将这银面人的面具揭开，看看面具之下，到底是一张怎样的面容！


第三百三十一章 一战卡玛神巫

　　不过，这个念头虽然诱人，她也只能够将其埋藏在心底。

　　因为，她不了解这个银面人，她的生死掌控在人家的手上，万一将这银面人触怒，那绝对是死无葬身之地。

　　让她稍感安慰的是，这银面人看起来似乎不是个坏人，至少救了她一条性命。

　　苏蕾见飞天蜈蚣已经被这银面人除掉，觉得四周已经比较安全，于是扭动着身子，挣扎了几下，脱离了赵瑞的怀抱。

　　她捋了捋有些乱的发丝，看着赵瑞的眼睛，感激的说道：“谢谢你救了我一命。真的，非常的感谢。如果不是你及时赶到，我肯定是性命难保。”

　　赵瑞微微点了点头，没有在意苏蕾的感谢，只是转头看着园子深处，那栋有些破陋的小楼，神情十分严峻。

　　他的感知已经探查到，那栋被诡秘气息所包围的小楼中，有一个强大的修真者存在。

　　根据他掌握的情报以及刚才所见到的一切进行推测，这栋小楼目前的主人，应该就是卡玛神巫无疑！

　　赵瑞没有想到，这样快就将自己暴露在了卡玛神巫的面前，这对他并不是非常有利。

　　不过，让他眼睁睁的看着苏蕾被飞天蜈蚣吃掉，却也是做不到的。

　　尽管他们之间并没有什么深厚的交情。

　　“你赶紧离开，离得越远越好。”赵瑞轻轻推了推苏蕾的肩膀，沉声说道。

　　苏蕾是个聪明人，虽然看不到赵瑞的表情，却从赵瑞的语气里，听出有些不对劲，不由得心里打了个突，问道：“难道这里还有那种蜈蚣？”

　　“飞天蜈蚣算不了什么，那栋二层小楼里的存在，比飞天蜈蚣可怕百倍！”

　　苏蕾的脸色顿时一变，她实在是无法想象，比飞天蜈蚣还要恐怖百倍的生物，到底是什么模样。

　　她不敢在这里继续逗留，赶紧出了园子，快步往远处跑去。

　　寒风忽起，卷着几片掉落的枝叶，在园子里四处飘荡。

　　阴冷的气息，如同压顶的乌云，从小楼中散发出来，如同无形的铁幕，将整个园子笼罩得严严实实。

　　无数毒虫爬过地面的沙沙声，从四面八方密集响起，向赵瑞的靠近，令人不寒而栗。

　　毒虫所散发出的浓烈腥臭，充斥着整个空间，让人闻之欲呕。

　　赵瑞站在原地，面色虽然平静，但是神经已经嘣紧，丹田内的真气，全部调动起来，在经脉内不停流动。

　　卡玛神巫成名已久，在修真界凶名远扬，他不敢有丝毫的大意。

　　园外，春光灿烂，气候宜人。

　　园内，却是寒风阵阵，一片肃杀，连飞鸟都不敢靠近。

　　阴冷的气息越来越强烈，如同铁板一般，压得赵瑞呼吸都有些困难。

　　就在这强烈的气息中，一个身穿黑袍的老者，面沉如水的老者，从小楼里，慢慢的走了出来。

　　“我找你找了很久了！想不到你却主动送上门来。”他盯着赵瑞，冷冷的说道。

　　赵瑞觉得，自己就像是被一条眼镜蛇一样盯着，十分的不舒服。

　　但是，他并没有表现在脸上，而是淡淡的回道：“我主动出现难道不好么？”

　　“好！当然好！”卡玛神巫忽然大笑了两声，声如夜枭，“这样省了我不少的麻烦，否则的话，我还不知道去哪里找你！我不得不说，你隐匿行踪的本事，还是非常的不错！”

　　“是吗？过奖了！”

　　“你胆子不小，竟然敢杀我神巫教的大灵巫！”卡玛神巫冷哼了一声说。

　　“我杀了又怎样？”赵瑞微微扬了扬头。

　　卡玛神巫顿时大怒，他短促的发出了一声尖啸，只听见“呼”的一声，地面的泥土突然向两边翻开，七八条飞天蜈蚣从地底冲出，尖利的嘶叫着，挥舞着刀足，朝赵瑞猛扑。

　　而就在这飞天蜈蚣的身后，黑压压的毒虫，如同潮水一般，向赵瑞涌了过去！

　　苏蕾这时已经一口气跑到了离荒宅大概有两三百远的距离，她觉得自己暂时到了安全地带，于是转过身来，想要看那银面人的情况，恰好就看到了这凶险的一幕。

　　如果遭遇到飞天蜈蚣，是她一生中，最为恐怖的经历。

　　那么和现场的场面相比，她的那段经历，简直什么都算不上。

　　她从来都没有见过，甚至连想都没有想过，世上居然有如此之多，如此怪异的毒虫，汇聚在一起！

　　苏蕾按捺不住心中的震惊，双手捂住小嘴，轻轻惊呼了起来，一颗心，也不由自主的提到了嗓子眼里，为银面人的处境感到担忧。

　　不过，赵瑞在无数毒虫的围困之中，并没有显露出半点慌乱之色，他静静的站在原处，只是等到那几条飞天蜈蚣，快要近身的时候，这才不慌不忙的伸手在乾坤戒上抹了一下。

　　嗜血魔刀如同一轮血色的新月，带着尖锐的呼啸之声，从乾坤戒中激射而出，划破了长空。

　　耀眼的光芒，挟带着强大的威势，四散射出，将附近的毒虫，都笼罩其中！

　　那几条体型巨大的飞天蜈蚣，第一时间就被锋锐无比的魔刀，斩成了数段，而被血色光芒所笼罩的无数毒虫，体内的血液，也在瞬间被魔刀吸干，化为一地干尸！

　　刚才还气势汹汹的虫潮，本能的感到了恐惧，立刻退了下去，远远的离开嗜血魔刀，不敢踏近半步！

　　卡玛神巫见到这一幕，阴沉的脸上，快速闪过一道惊异的神色，没有想到这银面人，竟然有着这样的实力，仅仅一出刀，就将他的第一波攻势，彻底瓦解。

　　瞬间的惊讶过后，卡玛神巫心中的杀机更为浓烈。

　　这样一个对神巫教有敌意的神秘强者，留着只会是个巨大祸害！

　　卡玛神巫从储物戒指中，取出一些绿色的荧光粉末，用虚空画出一个光芒闪烁咒符，然后双臂微微一振。

　　只见那咒符旋转了起来，越转越快，最后突地轰然爆开，在他四周，形成了九道粗大的绿色火柱！

　　这九道火柱熊熊燃烧，散发着绿色的光焰，将四周都映成一片绿色，看上去十分诡异。

　　“炼魂毒炎！”

　　卡玛神巫低吼了一声，捏了个古怪的指诀，对准赵瑞一指。

　　那九道粗大的绿色火柱，“呼”的一声燃得更旺，如同长蛇一般，吐着熊熊的火焰，从九个方向，朝赵瑞射了过去。

　　这九道炼魂毒炎，速度极快，瞬间就射到了赵瑞的跟前，几乎让人难以闪避。

　　赵瑞虽然微微有些吃惊，但依旧非常冷静的启动了空间神镯，施展出瞬间移动，冲破了炼魂毒炎的包围。

　　刚一摆脱毒炎的包围，赵瑞立刻开展反击，他虚空一抓，嗜血魔刀所散发出的光芒，就凝聚到了他的手上，形成了一把巨大的血色光刃！

　　赵瑞高举起手臂，正要挥舞着光刃，狠狠斩下。

　　卡玛神巫脸上突然露出了一丝奸诈的笑意。

　　他手腕一翻，十指猛张，大喝了一声：“爆！”

　　只听见“轰”的一声巨响，那九道粗大的炼魂毒炎，瞬间齐齐爆裂，化为漫天绿色火雨，将方圆数百米的范围内，都完全笼罩！

　　赵瑞没有想到，卡玛神巫竟然还有这样一招，猝不及防之下，没来及闪避，顿时就有火雨落在了身上！

　　他不由得闷哼了一声，皱起了眉头，脸上露出了一丝痛苦的神色。

　　多年的历练，已经让他的意志坚如钢铁，即使是身负重伤，他也不会轻易表露。

　　但是，这一次，他却无法忍受。

　　因为，这绿色的火焰，穿透了他的皮肤肌肉，一直烧到他的灵魂深处！

　　他的魂魄，仿佛处于熊熊烈焰中，被狠狠的灼烧！

　　肉体上的伤害，他能忍耐，但是魂魄受到灼烧，即使是仙神，也无法承受！

　　赵瑞强忍着撕心裂肺的疼痛，施展出瞬间移动，匆匆脱离了火雨的范围，向外飞去。

　　因为他知道，以他目前的实力，根本无法抵御，卡玛神巫所施展的巫术。

　　这卡玛神巫，不愧是修真界赫赫有名的恐怖巫师，巫术毒术，已经到了炉火纯青的地步，竟然制造出能够烧灼魂魄的毒炎！

　　除非他修炼成万辟之体，达到万毒不侵的境界，这才有能力与卡玛神巫一战。


第三百三十二章 引诱

　　赵瑞急速飞出了荒宅，飞到苏蕾的跟前，将她像小鸡一样的拧起，然后全速冲入小巷中，利用复杂的地形，试图摆脱卡玛神巫的追击。

　　救人救到底，如果把苏蕾扔在这里的话，她必死无疑。

　　苏蕾被人搂着低空疾飞，只见两边景物快速后退，心里相当的紧张。

　　不过，她也知道，这银面人是在救自己的性命，因此强忍着害怕，也没有开口惊叫。

　　卡玛神巫见银面人要逃，哪里肯就此放过，愤怒的尖啸了一声，腾空而起，朝赵瑞猛追了过去。

　　但是赵瑞却依靠着有利的地形和空间神镯，成功的摆脱了卡玛神巫的追击。

　　在一个无人的地方，将苏蕾放下，他也不等苏蕾感谢，就径直离开。

　　他要赶紧回去，苦修《紫清仙医神诀》，尽快让自己修炼成万辟之体，以应对卡玛神巫的袭击。

　　回到家中，赵瑞立刻取出了五方炼神炉，然后将按照《紫清仙医神典》所记载的仙医秘方，将天材地宝放入，然后启动神炉。

　　等到袅袅轻烟就从炉中飘了出来，奇异的香气，布满整个房间，赵瑞盘腿坐下，开始进入修炼状态。

　　就在赵瑞闭关修炼的时候，卡玛神巫正在沧海市里，疯狂的搜寻赵瑞的踪迹。

　　他不论如何，都要将那银面人找出来除掉！

　　这不仅仅因为，银面人击杀卢克，与神巫教结下了不解的冤仇。

　　更重要的是，他已经隐隐的感觉到，那神秘的银面人，虽然现在还不是他的对手，但是在不久的将来，很可能会将他超越，成为他的心腹大患！

　　他必须在这种可能成为现实之前，就将这个祸患除掉，防范于未然！

　　卡玛神巫将感知延伸出去，四处搜寻，甚至连最为偏僻的角落都不放过。

　　但是，那银面人却像是人间蒸发了一般，搜寻不到半点踪迹。

　　这让卡玛神巫狂怒不已，暴跳如雷。

　　他非常清楚，那个银面人，就隐藏在这城市之中。

　　只是，银面人不知到底修炼了什么隐匿之术，竟然将修真者特有的气息完全隐匿，不露半点痕迹，完全和普通人没有什么两样。

　　沧海市这么大，人口这么多，即使他卡玛神巫有通天之能，也没有办法在短时间内，从茫茫人海之中，将那银面人找出。

　　更何况，他甚至连那银面人，到底长什么样，都不知道！

　　时间就在卡玛神巫的搜寻中，一天天过去。

　　赵瑞尽量减少出门的次数，呆在家中，苦修《紫清仙医神诀》，连诊所也不去。

　　对他来说，时间从来都没有像现在这样宝贵，这样紧迫。

　　有两次，他甚至感觉到卡玛神巫，就从自己这栋楼的外边，急速飞过。

　　这让他着实紧张了一下。

　　赵瑞将全部的精力和时间，都花在了修炼上，争分夺秒争取，早日突破瓶颈，修成万辟之体。

　　赵瑞摒弃一切杂念，盘腿坐在公寓的客厅里，炼神炉中飘出的青色烟雾，在他身边缭绕，如同给他蒙上一层淡青色的轻纱。

　　月光从窗外射入，落到赵瑞的身上，又给他染上了一层乳白色的光华。

　　青烟与月光，互相交叠，一层一层，将赵瑞裹在其中，让赵瑞看上去显得是那么的层朦胧与神秘。

　　赵瑞闭着眼睛，沉浸在修炼之中。

　　他清晰的感觉到，月光中蕴含的精华，如同丝丝银线，从四面八方涌来，渗入他的身体，穿透了他的皮肤骨骼，一直深入到细胞之中。

　　而他的细胞，如同一个个巨大的无底洞，贪婪的吸收着这些能量，并接受这些能量，对自身进行不间断的改造。

　　赵瑞的肉身，曾经融合过远古妖魔的基因，与凡人相比，称得上是强悍绝伦。

　　但是，现在的改造，与从前完全不同，让他的肉身拥有更为奇特，更为强大的力量！

　　就这样也不知修炼了多久，五方炼神炉中的天材地宝，全部燃尽，就连绿炎丹珠，也化为轻烟，被赵瑞肉身完全吸收。

　　赵瑞原本古铜色的皮肤，如同在表面蒙上了一层竟然隐隐透出了一种奇异的青色光泽，如同水流一般，缓缓的流动。

　　赵瑞身体微微一震，一直紧闭的双眼，终于缓缓睁开。

　　双眼之中，仿佛也蒙上了一层淡淡的光华。

　　赵瑞站起身来，舒展了一下身体，只觉得精神饱满，身心舒畅。

　　他能够清晰的感觉到，自己的经脉，骨骼，肌肉，皮肤，都进行了翻天覆地的改造，发生了巨大的变化，似乎已经带有了非常奇异的抗性！

　　“万辟之体，我已经修炼成了万辟之体么？”

　　赵瑞摊开双手，目光在双手上转了转，嘴中喃喃道。

　　修炼成万辟之体，万毒不能侵袭，他就拥有了抵御炼魂毒炎的实力。

　　而卡玛神巫的力量，主要是以巫毒见长，失去了巫毒之术这个倚仗，卡玛神巫将不会是他的对手！

　　赵瑞思量到这里，脸上不由得露出了一丝欣喜的笑容，心中也燃起了熊熊斗志。

　　他觉得，现在该是再次会会卡玛神巫的时候了。

　　不过，赵瑞并没有冲动的立刻就去寻找卡玛神巫，而是开始考虑，在哪里与卡玛战斗，比较合适。

　　因为，他和卡玛神巫，都属于修真界的强者。

　　如果放开手脚，全力战斗的话，必然会爆发一场大战，给四周造成巨大的破坏，如果战斗场地选在沧海市内，那将是一场巨大的灾难。

　　卡玛神巫或许不在意多少人死伤，但是赵瑞，却不是那种视人命如草芥的修真者，不能不有所顾忌。

　　赵瑞认为，最好能够将卡玛神巫，引到沧海以北的山林中去，在那里进行战斗可能比较合适。

　　于是，他将第二元神释放出去，开始搜寻卡玛神巫的踪迹。

　　很快，他就在城西的一座空置的别墅里，发现了卡玛神巫所特有的灵力波动。

　　赵瑞心知，卡玛神巫大概是由于万年路的荒宅，已经被人发现，所以特意换了一个隐匿的居所。

　　该怎样将卡玛神巫，不动声色的引到预定的决战地点？

　　赵瑞略一思索，心中有了计较。

　　他出了公寓，飞到离卡玛神巫居所不远处，然后降落在地。

　　紧接着，他不再掩饰刻意掩饰身份，把深藏于体内的妖魔之气全部放出。

　　普通人无法察觉到赵瑞身上，这股磅礴精纯的妖魔气息，不过对于实力强大的卡玛神巫来说，这股妖魔气息，简直就像是黑夜中突然亮起的明灯一样刺眼！

　　原本正在处于冥想状态的卡玛神巫，立刻就被吸引了注意力。

　　他一直紧闭的双目，突然睁开，细细瞳孔中，射出两道厉芒！

　　这段时间里，他几乎找遍了沧海的每一处角落，却一直没有发现银面人的踪影，这让他甚至有些怀疑，那个神秘的银面人，是不是在被他击败后，已经混在凡人之中，逃出了沧海市！

　　如果真是这样，那么他将再也难以搜寻到银面人的踪迹，他的这次大陆之行，将无疾而终。

　　然而，令他没有想到的是，那个突然消失的银面人，竟然大模大样的出现在了他的附近，而且还故意释放出浓烈的妖魔气息，对他进行挑衅！

　　“真是天堂有路你不走，地狱无门自找来！我正愁找不到你的踪迹，没想到你竟然主动在我面前暴露身份！好！很好！”

　　卡玛神巫沉沉的说了一句，身形突然一展，如同一只巨型的黑色蝙蝠，急速冲出了别墅，朝赵瑞所处的位置扑去。

　　赵瑞见卡玛神巫冲了出来，轻轻一笑，身形晃动，像一缕青烟，瞬间闪过一栋住宅的拐角，消失不见。

　　卡玛神巫虽然心中恨不得将赵瑞碎尸万段，却并没有没有马上追赶，而是循着赵瑞留下的妖魔气息，缓步地跟在后面。

　　因为，就在一月以前，这银面人还不是他的对手。

　　按照常理，到了银面人这样级别的修真强者，不可能在短短一月之内实力突飞猛进。

　　这银面人敢主动过来挑衅，说不定事先布下了什么圈套，等他自投罗网。

　　虽然卡玛神巫向来傲慢，却是老奸巨猾，并不贸然的追击。

　　他将一些细小的探路蛊，释放出去，打探四周的情况，看看附近有没有其他修真者埋伏。

　　与此同时，他本人也顺着赵瑞留下的妖魔气息，不远不近的跟在赵瑞后面，保证自己不被这银面人甩掉。

　　不过，他只顾着注意，银面人是不是给他设下了埋伏，却没料到，他的一举一动都却被附近两个巡逻的警察看在眼里。

　　由于一个月前，苏蕾向警方报案称，她的同事，摄像师小周，被一不知名的古怪老头杀死。

　　警方经过一番调查后，就根据苏蕾的描述，将卡玛神巫的画像，画了出来，并做成通缉令，分发到沧海各处。

　　这两名巡警，自然也看过通缉令，立刻就对卡玛神巫的身份，起了疑心。

　　“老张，你看那个老头，像不像前段时间市局通缉的通缉犯？”那名年轻警察用手臂，捅了捅身边年纪教长的同事，悄悄问道。

　　那名被称为老张的警察，经验菲尔茨丰富，装作不经意地瞟了卡玛神巫几眼，便再也没看卡玛神巫，像闲谈一般，笑着对年轻警察说道：“没错，就是他！”

　　年轻警察一听大喜，抓获通缉犯可是大功，是以后升职的资本，他两眼死盯住卡玛神巫，手摸向腰间的枪套，在他想来，任何人只要面对黑洞洞的枪口，都只能乖乖举手投降而已。

　　老张不动声色地按住年轻警察的手，笑道：“局里说这个通缉犯很危险，我们两个恐怕拿不下，你不要轻举妄动，等我向总部呼叫支援。”

　　老张告诫了年轻警察之后，然后走到一边，掏出手机向总部报告，寻求支援，总部反应很快，告诉他只要三到五分钟，特警就会赶到现场。

　　老张这么做是很有道理的，所谓做贼心虚，警察那一身制服可比没有任何标记的通缉犯显眼多了，警察在注意通缉犯，通缉犯何尝不在注意警察？

　　一个搞不好，就会打草惊蛇，不但无法抓获嫌疑人，自己也会有危险。

　　不过，那年轻的警察毕竟经验较少，心里有了抢功的念头，趁着老张打电话的功夫，悄悄跟在卡玛神巫的后面，慢慢向他靠近。

　　卡玛神巫最初并没有将四周的警察放在心上，因为，在他眼中，凡人只是蝼蚁一般的存在，对他构不成任何威胁。

　　唯一能够让他在意的，只是那带着银色面具的神秘人。

　　不过，令他没有想到的是，一名年纪轻轻的警察，在跟了他一段距离之后，突然掏出手枪，冲到他的跟前，厉声高喝着，让他双手抱头，趴在地上！

　　卡玛神巫略微怔忡了一下，然后冲那不知天高地厚的年轻警员，咧嘴一笑。

　　这么多年来，还从来没有哪一个凡人，赶在他的面前，用这样的语气跟他说话！

　　年轻警员觉得这老头的笑容十分诡异，心里不知为什么，突然觉得有些毛骨悚然，一时间，手心里都浸出了细细的汗珠。

　　他连忙握紧手枪，大声呵斥道：“笑什么笑！我让你趴下，听见没有！”

　　卡玛神巫笑得更厉害，看起来如同一条张开大嘴，露出毒牙的眼镜蛇，让年轻警察本能地感到恐惧，想开口说话，却发现喉咙像是被无形的手掌捏住了一般，连呼吸也停顿了，一张憋成了酱紫色，痛苦异常。

　　卡玛神巫屈指弹了两下，两只手指甲大小的黑色蛊虫飞了出来，黑色蛊虫长着四对翅膀，嘴里突出两支硕大的獠牙，先是围绕着年轻警察的手腕盘旋了一圈，阵阵细微的咀嚼声传出来，年轻警察的两只手像是被利刃切断了似的，连带着手枪一起掉落在地上，鲜血泉涌而出。

　　年轻警察的全身都被卡玛神巫的巫术束缚住，丝毫动弹不得，只能眼睁睁地看着黑色蛊虫不断盘旋，自己的手臂被一段段切了下来，却连痛苦哀嚎的权利都没有，只是从嗓子里发出“喝喝”的嘶哑声音。

　　附近的行人看见这幅惨景，都吓得尖叫了起来，四散奔逃。

　　有的司机被吓得手足瘫软，几辆车连环追尾。

　　一时间，叫声，撞击声，汽车的警报声交织在一起，场面混乱不堪。

　　这时，将近十辆警车响着急促的警笛声高速驶来，呈一个半圆形停稳，把卡玛神巫包围在中央，警车的车门拉开，从车上敏捷地跳出四十多名全副武装的特警，手持微冲，全部瞄准卡玛神巫。

　　卡玛神巫连看那些特警一眼的兴趣也没有，黑色蛊虫在年轻警察的脖子上一转，人头“扑通”一声掉在地上，而年轻警察的尸体还呆立在原地，保持着射击的姿势，只不过少了两条胳膊和一颗头颅，这个景象让在场的人都打了一个机灵，实在是太诡异了。

　　特警队的队长离得较远，黑色蛊虫又很小，所以没明白发生了什么事，他打了一个手势，两名特警队员马上平端着微冲，保持警戒姿势靠近卡玛神巫，想将他制服，按理说，在四十多把微冲的掩护下，这个任务应该很安全才对，不过他们想错了。

　　卡玛神巫冷哼了一声，从牙缝里挤出两个字，“蝼蚁。”

　　紧接着，随手一挥，一群黑色的蛊虫轰然出现，把两名特警队员笼罩在其中。

　　无比凄厉的惨叫声，顿时响了起来，混杂着黑色蛊虫的啃噬声，令所有人都脸色惨白，毛骨悚然。

　　两三秒过后，蛊虫散开。

　　那两名特警队员，已经不见了踪迹，地上只留下两具残缺的骸骨，和两把被咬得残破不堪的微型冲锋枪。

　　这是怎么回事！

　　这些古怪的黑虫，到底是什么东西！

　　怎么能把人啃成这幅模样！

　　所有的人，都惊得呆在了原地，特警队长甚至忘记下达开枪的命令，有些不知所措。

　　“都去死吧！”

　　卡玛神巫的双手背在身后，神情狰狞地吩咐了一句。

　　那些黑色蛊虫仿佛能听懂卡玛神巫的话，马上轰地一声，向面无人色的特警队员们，铺天盖地地席卷而去！

　　赵瑞原本一直在前面引诱卡玛神巫，试图将卡玛神巫引到城市以北的山林里，再与其决战。

　　没想到的是，他的计划竟然被两名不知深浅的警员给彻底破坏，而且还引得卡玛神巫大开杀戒！

　　如果让这些蛊虫扩散开来，不知要赔上多少无辜的生命！

　　“不自量力的笨蛋！”

　　赵瑞有些恼怒的低声咒骂了一句，带上冥灵面具，从空中直飞而下，猛的拔出嗜血魔刀，斩向那群黑色蛊虫。

　　血色刀芒，如同一道龙卷风，带着凌厉的威势，席卷而来，将那些黑色的蛊虫，全部卷了过去。

　　刚才还诡异凶残的蛊虫，在这狂猛的刀芒之下，变得无比的脆弱，瞬间被搅得粉碎。

　　“你的对手，应该是我吧，卡玛神巫。”赵瑞故意用讥诮的语气刺激道，“难道说，你的本事，只是欺负这些凡人么？”

　　卡玛神巫死死盯着赵瑞，脸上的肌肉微微抽搐了一下，他被赵瑞这句话给激怒了。

　　他的目标，本来就是眼前这个银面人。

　　至于这些警察，对他来说，不过是微不足道的存在，他其实完全懒得搭理。

　　“我用不着欺负这些凡人，那只是浪费我的时间！”卡玛神巫狠狠的说了一句，然撇后下那些死里逃生的警察，朝赵瑞猛扑了过去！

　　赵瑞低低一笑，并不与卡玛神巫缠斗，依旧按照自己的计划，转身朝北边全速飞去。

　　两人一追一逃，很快就在空中变成了一个小黑带你，从众人的视线中，消失无踪。


第三百三十三章 二战卡玛神巫

　　赵瑞在高空全速飞行，风声从耳边呼呼刮过，底下的景物，也快速后退，很快，他就离开了沧海市区，来到了北边的山林之中。

　　沧海市附近并没有什么大山大河，只有些海拔较低的小丘陵。

　　不过，丘陵上草木相当茂密，附近人烟稀少，是一个决斗的好地点。

　　赵瑞随便找了个山头，缓缓降下，然后静静的等待着卡玛神巫的到来。

　　过了几秒钟，卡玛神巫就已经追到，在离他不足百米的地方落地，然后死死的盯着赵瑞，仿佛害怕他再次从眼前逃走。

　　赵瑞也毫不畏惧的直视着卡玛神巫，感知扩散开去，严密监视卡玛神巫的一举一动。

　　两人距离百米，相互对峙。

　　空气像是凝固了一样，只有浓烈的杀气，从两人身上散发出来，在空气中不停的激荡。

　　附近的禽鸟被杀气所惊，扑棱着翅膀，慌慌张张的赶紧飞离。

　　就连四周的昆虫，也都停止了鸣叫，悄无声息。

　　整座丘陵一时间，陷入了死寂之中，没有半点声音，如同鬼蜮。

　　两人就这样对峙了一会，突然，卡玛神巫仰头，发出一声尖锐的吟诵声，打破了这份死寂。

　　他五指虚空一划，打出一个诡秘的咒符。

　　“轰”的一声巨响，漫天绿色的火雨，从咒符中爆出，将方圆数百米严严实实的笼罩其中。

　　不论任何生物，只要被火雨波及，立刻倒地而亡。

　　“你就没有点新鲜的东西么？”

　　赵瑞淡淡的讥嘲了一句，启动了空间神镯，淡金色的光芒闪过，他连续施展出几次瞬间移动，非常轻松的穿越过了火雨覆盖的范围。

　　上次由于猝不及防，而吃了大亏，他这次不会再同样的错误。

　　“新鲜的东西？”卡玛神巫露出一丝阴冷的笑容，“当然有。”

　　他话音未落，双手就以肉眼难见的速度，在空中虚划了起来。

　　随着卡玛神巫的动作，九个诡秘的光符，快速空中显现。

　　他冷哼了一声，双臂往外一推。

　　那九个光符从不同方向，朝赵瑞疾飞而去。

　　眼看就要飞到赵瑞跟前的时候，九个光符齐齐炸裂，每个光符，都分出九道粗大的绿色火焰，总共九九八十一道。

　　八十一道绿色烈焰，如同八十一条凶狠的炎蛇，吐着熊熊火舌，以惊人的速度，从四面八方扑向赵瑞，在他还没来得及启动空间神镯的之前，就将他彻底的吞没！

　　看着赵瑞的身影，被那熊熊烈焰所吞没，卡玛神巫脸上露出了一丝轻松的笑容。

　　刚才他还有些担心，这个银面人主动找上门来挑战，是不是会有什么帮手，或者在实力上，有了巨大突破。

　　但是现在看来，是他多心了。

　　被炼魂毒炎如此灼烧，放眼整个修真界，除了四大巅峰强者，谁都难以承受，更何况，这个银面人，并不是那么强大。

　　卡玛神巫十分自信的认为，银面人这一次，肯定是在劫难逃。

　　就在这个时候，一道炫丽得刺眼的血色新月，带着强大绝伦的威势，突然激射而出，将熊熊燃烧的绿色毒炎一分二，如同迅疾的流星，直奔卡玛神巫！

　　卡玛神巫大吃了一惊，他的炼魂毒炎，威力强大，极为诡秘，是他的杀招之一！

　　就在一个月前，他施展出炼魂毒炎，都还曾给这个银面人以重创。

　　然而，短短一个月以后，这炼魂毒炎竟然完全失去了效用！

　　这到底是怎么回事！

　　怎么一个月以后，这银面人就能够完全抵御炼魂毒炎了！

　　卡玛神巫这时终于明白，为什么这个银面人，敢于重新对他进行挑战，原来是一已经找到了抵御炼魂毒炎的方法。

　　只是，这方法到底是什么，他百思不得其解。

　　但是，他这时已经来不及细细追究，因为，那银面人那血红色的魔刀，已经带着破空的厉啸，劈到他的跟前！

　　他甚至能够清晰感受到，魔刀上所散发出来的浓烈杀机！

　　卡玛神巫措手不及，有些慌张的在储物戒指上一抹，一根闪耀着紫黑色光芒的龙头法杖，出现在他的手中。

　　“轰！”

　　赵瑞的嗜血魔刀，带着狂猛的威势，劈在了龙头法杖上。

　　血色的刀芒和紫黑色巫光，猛烈撞击，爆出强大的冲击波，向四周扩散。

　　四周的树木，被冲击波拦腰折断，飞出很远这才落到地面。

　　卡玛神巫闷哼了一声，往后倒飞出数百米远，这才止住了退势。

　　他的脸色一阵青，一阵白，最后哇的一声，将一大口鲜血喷在了地上。

　　赵瑞刚才那刚猛的刀势，让他受了重创！

　　卡玛神巫死死的盯着赵瑞，眼中的怨毒，如同浓雾一般，无法化开。

　　自从他踏上神巫教教主之位，还从来没有像今天这样狼狈过！

　　卡玛神巫只觉得愤怒的情绪，从心底源源不断的涌出，将他刺激得几乎完全失去理智。

　　他仰起头，发出一声愤怒的尖啸，将枯槁的右手并起，用锋利的指甲，在左手腕上一划，将手腕割破。

　　鲜血立刻流了出来，流到了龙头法杖上。

　　奇异的是，那法杖顶部的龙头，竟然像是活了一般，张开了口，开始吮吸卡玛神巫流出的鲜血，很快将那鲜血吸得干干净净。

　　卡玛神巫似乎对此习以为常，不管不顾，而是快速吟诵起了晦涩难懂的咒文，任由龙头法杖吸着自己的鲜血。

　　等到咒文吟诵完毕，卡玛神巫双臂一振，突然将手中的龙头法杖，向空中抛去，同时嘴中大声尖叫道：

　　“破封！”

　　只见那跟龙头法杖，突然绽放出诡异的紫黑色光芒，耀眼夺目。

　　紧接着，法杖在空中如同藤蔓一样，不断的扭曲，变形，并迅速的膨胀。

　　过了一会，那跟龙头法杖，竟然幻化成了一个如同小山般巨大的古怪生物，出现在了赵瑞的面前。

　　这个生物，极为巨大壮硕，身上覆盖着一层紫黑色鳞片，如果坚固的盔甲。四爪锋利，前爪上，有薄薄的肉翅相连。

　　这生物那巨大的头颅，和西方巨龙有几分相似之处，血盆大口，满嘴利牙。

　　两个铜铃大小的鼻孔，不时有黑色的雾气从中喷出。

　　几片掉落的叶子，恰好被这黑雾喷中，立刻失去了生机，变得枯黄脆弱。

　　浓烈的黑暗气息，混杂着强大而又奇特的威势，从化骨巫龙的身上散发出来，令人几乎难以呼吸！

　　赵瑞站在这庞然大物面前，仰起头，看着这个庞然大物，就像是站在大象前边的兔子，体型显得格外的渺小。

　　化骨巫龙！

　　赵瑞的脸色微微一沉。

　　这化骨巫龙生于黑暗深渊之中，虽然并不是真正的龙，却拥有极其强横的肉体，以及剧烈无比的毒性，是一种非常恐怖的魔兽！

　　这化骨巫龙，十分稀有，脾气暴烈，难以对付。

　　他以前只是从古本修真资料上，曾经读到过有关的记载，没想到的是，卡玛神巫竟然将其驯服！

　　赵瑞眼中精芒闪烁，心中的警惕性，急剧提升。

　　任何人面对这样的恐怖妖物，都不能掉以轻心。

　　卡玛神巫双眼冒着红光，展开身形，腾空而起，飞到化骨巫龙的脊背上，然后伸出枯槁的手指，对准赵瑞一指，口中意义难明的嘶嘶发声。

　　那化骨巫龙，像是得到了某种命令，猛的仰起巨大的龙头，发出一声震耳欲聋的嘶吼。

　　嘶吼之声，夹杂着强大的黑暗气息，远远的传开，将远处丘陵的飞鸟都从山林中惊起。

　　巨大的嘶吼声，还没消散，化骨巫龙一振双翅，庞大如山一般的身躯，腾空而起，带起一股狂风，以泰山压顶之势，朝赵瑞扑了过去！


第三百三十四章 击杀巫龙

　　赵瑞见化骨巫龙来势凶猛，身形一展，快速往后退去。

　　化骨巫龙那锋利而又巨大的龙爪，带着令人窒息的狂风，从他身边擦过，重重的轰击在了地上。

　　“轰”

　　巨大的撞击声轰鸣了起来，砂石尘土被冲击得升上了空中，然后散落四处。一个直径足有五六米的巨大深坑，出现在了赵瑞刚才站立的位置！

　　赵瑞抿着嘴，神色凝重。只是随意一击，就造成了这样大的破坏，这化骨巫龙的力量，确实令人吃惊！

　　化骨巫龙一击不中，不等赵瑞有任何喘息的机会，血盆大口一张，带着强烈刺鼻气味的紫黑色粘稠液体，如同开了闸的洪水，从它的口中狂涌而出！

　　赵瑞猝不及防，顿时被这液体所淹没。

　　液体淹没了赵瑞，然后向四周流淌开去。

　　恐怖的情况出现了，凡是液体所流过的地方，不论花草树木，全部在瞬间被溶化，没有留下半点痕迹！

　　甚至连地面，也被这紫黑色浓稠液体，腐蚀出了一道道深深的痕迹，如同被洪水冲刷了千万年！

　　原来化骨巫龙喷出的粘稠液体，带着不存在于这世上的剧烈毒性。

　　任何生物只有沾上，都会立刻被这剧毒溶化，连骨头渣都不会剩下！

　　世间腐蚀性最强的强酸，也比不上化骨巫龙毒液之万一！

　　这也正是这化骨巫龙名字的由来。

　　卡玛神巫迎风立在化骨巫龙的脊背上，看到赵瑞被毒药吞没，脸上不由得露出了得意的笑容，只觉心头大乐，意气风发。

　　在他眼中，这银面人虽然不知用什么方法，侥幸逃过了炼魂毒炎的攻击，但是绝对不可能抵御化骨巫龙毒液的腐蚀。

　　他比谁都清楚，化骨巫龙喷出的毒液，到底有多么可怕，即使是他的炼魂毒炎，都远远无法比拟！

　　就在这个时候，化骨巫龙暂时停止了喷射毒液，洪水般的毒液，落到地面，四处流淌。

　　赵瑞那原本被毒液淹没的身形，突然再度出现在了卡玛神巫的眼前！

　　卡玛神巫的笑容，一下僵在了脸上，震惊之色，在脸上逐渐扩大。

　　如果不是亲眼所见，他简直不能相信自己的眼睛！

　　这银面人抵御了他的炼魂毒炎，还情有可原。

　　但是现在，连化骨巫龙喷出的毒液，竟然也不能够伤害这银面人分毫！

　　这到底是怎么回事？！

　　为什么会这样？！

　　卡玛神巫又惊又怒，脑海中乱成了一团。

　　他可是非常清楚的记得，就在一个月前，这银面人，还在他炼魂毒炎的攻击之下，抱头鼠窜。

　　然而，短短的一个月之后，这银面人不仅能够抵御炼魂毒炎的攻击，甚至连化骨巫龙喷射的毒液，都无法伤害分毫！

　　过去的一个月里，到底发生了什么样的巨变？

　　难道说，这个银面人得到了某种辟毒至宝，能够抵御剧毒！

　　卡玛神巫死死瞪着赵瑞，心里这样猜测着，却又觉得有些不像。

　　因为，能够抵御化骨巫龙毒液的宝物，屈指可数，而且还各有特点，如果银面人，使用了那样的宝物，他应该能够一眼就看得出来。

　　至于这个银面人，倒是像身体不畏惧任何剧毒一样。

　　卡玛神巫百思不得其解，只觉得眼前这银面人，越来越显得神秘。

　　突然，他脑海划过一道灵光，想起了一个远古传说。

　　据说，在远古时期，曾有仙人，通过修炼特殊的法诀，而拥有万辟之体，到达万毒不侵的神奇境界。

　　只是，那万辟之体毕竟只是一个远古传说，千百年来，还从未听说过，真有人修炼成功。

　　当然，远古传说也并非全部虚无缥缈，至少卡玛神巫知道，远古流传下来的封神之书，就是真有其事。

　　而且他还想法设法，收集到了四张藏宝图，只差一张便可确定，封神之书的碎片，藏在何处。

　　正是因为如此，他对于眼前这银面人，是否真的修炼成了万辟之体，抱持半信半疑的态度。

　　事实上，他更愿意相信，这银面人，只是恰好得到了一件辟毒之宝，而不是修炼成了传说中的万辟之体。

　　卡玛神巫脑中想了这么多东西，其实只是震惊过后的瞬间反应。

　　而就在这短短的时间里，赵瑞双眼精芒一闪，发动了反攻。

　　他从丹田凝聚起一团真气，注入到嗜血魔刀中。

　　一直在他身边盘旋飞舞的嗜血魔刀，立刻向高空升腾而去，发出耀眼的血红色光芒，令人几乎难以直视。

　　赵瑞五指一收，那血红色的光芒，瞬间聚拢，竟然形成了一把巨大的血色光刃！

　　他展开身形，全速冲向化骨巫龙，高高举起手臂，虚空控制着巨大的血色光刃，然后猛力一挥。

　　那血色光刃带着破空的厉啸，如同奔雷从九天落下，重重的斩击在了化骨巫龙的身上！

　　“轰”

　　化骨巫龙那小山一般的身躯，竟然被嗜血光刃劈得飞了起来，在空中划出一个拙劣的弧线，然后重重的落地，震得山体一颤，然后狼狈不堪的从丘陵顶端一直翻滚到丘陵脚下，这才停下。

　　被化骨巫龙碾过的地方，树木全部折断，形成一条宽达二三十米的通道，从山顶延伸到山脚。

　　化骨巫龙趴在地上，身上被血色光刃劈中的地方，鳞片残破脱落，皮肉向两片翻开，现出了一条深长的刀痕，大量的鲜血，从刀痕处涌出，染红了地面。

　　卡玛神巫也被这凶狠的一刀，从化骨巫龙的脊背上，给轰了下来，飞出老远，四仰八叉的躺在化骨巫龙不远处，口边溢满鲜血。

　　化骨巫龙由他召唤，由他控制，与他精神相连。

　　如果化骨巫龙受到重击，他同样也会受到重创。

　　从地上爬起来，擦去嘴边的血痕，卡玛神巫怨毒的看了赵瑞一眼，重新爬上了化骨巫龙的脊背。

　　虽然化骨巫龙的毒液，无法对赵瑞产生伤害，但是它那强横的肉体，依然拥有足以让任何人都感到恐惧的力量！

　　卡玛神巫重新吟诵起了咒文，在悠长的吟诵声中，化骨巫龙双翅一展，厉啸一声，腾空而起，飞到高空，然后狂怒的嘶吼一声，拖着庞大的身躯，从高空直冲而下，朝赵瑞扑去，声势惊人！

　　眨眼间，化骨巫龙就冲到赵瑞的跟前，巨大的龙爪，朝赵瑞连绵不断的抓了过去，速度之快，肉眼难见！

　　连绵不断的轰鸣声，如同滚滚雷鸣，响彻天际，轿车般大小的龙爪，在地上轰出了一个有一个巨大的坑洞。

　　地面猛烈的震动，让人几乎难以站稳，整座丘陵都在这化骨巫龙面前颤抖。

　　粗大的树木，这时脆弱得如同杂草，碎裂成细小的木片，与泥土砂石一起，被狂猛的冲击波带上七八米的空中，然后雨点般落下，将地面覆盖。

　　赵瑞施展出瞬间移动，冷静的闪避着，化骨巫龙那疾风暴雨般的狂猛攻击。

　　不过，心中却是暗暗惊讶，没想到体型如此巨大的生物，竟然拥有这样敏捷的速度！

　　化骨巫龙连续攻击，都落了空，似乎有些不耐烦了起来，摇头摆尾，攻势也稍稍露出了凌乱的迹象。

　　赵瑞敏锐的发现了这一点，他抓住机会，立刻从丹田中释放出第二元神。

　　第二元神带着银色的光芒，从丹田中飞出，然后在空中迅速成长，最后成长为一个身形巨大，形态威猛的成年妖魔！

　　然后，它仰头发出一声震天的怒吼声，肌肉贲张的手臂，一拳轰向化骨巫龙的龙头！

　　“轰”的一声巨响，化骨巫龙被轰了个正着，在地上打了个几个滚，滚出老远。

　　化骨巫龙振动着肉翅，正要爬起来再战，赵瑞的第二元神，双脚在地上一蹬，带起一阵狂风，高高跳起，然后借着坠落的威势，全力轰向化骨巫龙！

　　卡玛神巫见状，脸色大变，知道这银光闪烁的巨型妖魔，一旦轰下，他绝对会粉身碎骨！

　　他这时也顾不得化骨巫龙了，慌慌张张的从龙背上下来，朝远处逃去。

　　“轰！！”

　　第二元神带着狂猛绝伦的威势，从空中落下，重重的轰击在了化骨巫龙的身上。

　　大地剧烈的震颤了起来，丘陵上的树木和泥土，被撞击产生的冲击波，齐齐冲上了天空。

　　丘陵整个凹陷了下去，被破坏得完全看不出原来的模样，而那头化骨巫龙，则静静的躺在巨大的坑中，血肉模糊，破碎的紫黑色鳞片，四处散落。

　　它已经失去了所有战斗力。


第三百三十五章 意外的收获

　　卡玛神巫看着自己的化骨巫龙，被轰击得血肉模糊，不由得惊骇欲绝。

　　刚才如果不是他见机得早，放弃了对化骨巫龙的精神控制，远远逃离，他只怕也将和这化骨巫龙一样，被银面人释放出的第二元神，轰成了肉泥！

　　卡玛神巫躺在地上，抬起头，恐惧的看着悬浮在空中的赵瑞，心中涌起了难以遏制的恐惧。

　　他万万没有想到，这个神秘的银面人，不仅万毒不侵，而且还修炼成了恐怖而又强大的第二元神！

　　这可是远古时期，才有修炼第二元神的强大法诀！

　　现代修真界，这样神奇的功法，早已经消失无踪，即使是最为博学的修真者，也只闻其名，从来没亲眼见识过！

　　卡玛神巫心里起了一种强烈的无力感，同时也深深的感到懊悔，懊悔自己的自大，懊悔自己不应该与这样的修真强者为敌。

　　在无尽的恐惧与懊悔之中，他心中也存有一些疑问：为什么第一次与这银面人战斗的时候，这银面人会显得那样的弱小，为什么一开始不把第二元神释放出来？

　　他不知道，那是因为赵瑞害怕第二元神受到炼魂毒炎的伤害。

　　赵瑞虽然修炼成了万辟之体，肉身如同一件避毒圣宝，即使再诡异，再剧烈的毒性他都能够抵御。

　　但是，他的第二元神，却没有这样的能力，炼魂毒炎依然会对它造成严重的伤害。

　　因此，赵瑞才会在最为关键的时候，将第二元神释放出来，给予卡玛神巫最猛烈的攻击，让他彻底失去战斗力，失去反击的机会！

　　从目前的结果来看，赵瑞的做法，非常成功。

　　赵瑞居高临下，冷冷的看着躺在地上的卡玛神巫，缓缓飞了过去。

　　他已经取得了最后的胜利，现在是时候将一切结束了。

　　卡玛神巫恐惧的望着慢慢逼近的赵瑞，脸上的肌肉微微的抽动了一下。

　　他心里非常清楚，当这银面人来到他跟前的时候，就是他被毁灭的时候。

　　以他目前的实力，不可能抵抗得了银面人的攻击，如果想要活下来，除了用血遁之法逃离之外，没有第二条路可走。

　　卡玛神巫咬了咬牙，勉强压制体内的伤势，然后喷出一口鲜血，短促的吟诵了一句咒文。

　　“噗”的一声，他的身体幻化为一团血雾，快速向地底钻去。

　　眨眼之间，大半血雾都进入了地下，只有短短一小截露在了外面。

　　赵瑞见卡玛神巫施展出血遁之法，就知道卡玛神巫想要逃走。

　　赵瑞冷冷的笑了笑，他不会就这样放虎归山。

　　以卡玛神巫的凶狠残热，睚眦必报，如果放他离去，今后必定会给自己带来无穷的祸患！

　　赵瑞提起一股真气，注入到嗜血魔刀之中，他手中的血色光刃，顿时变得更加璀璨耀眼。

　　赵瑞大喝了一声，举起巨大的血色光刃，然后猛的朝地面斩去。

　　血色光刃破开空气，发出尖锐的呼啸之声，轰然斩在了地面。

　　地上的泥土，像波浪一样，夹杂着粉碎的草木，向两边开裂翻滚。

　　一道深达七八米，二十多米长的裂痕，将原本就已经坑坑洼洼的丘陵，分成了两半！

　　卡玛神巫这时还没来得及完全隐匿，就遇到了这样狂猛的攻击。

　　他的血遁之术立刻失败，现出身形。

　　锋锐的血色光刃，以迅雷之势，斩入他的身体，狂猛的真气注入到他体内，将他的经脉骨骼，全部摧毁！

　　卡玛神巫发出一声绝望的惨叫，被轰得粉身碎骨，变成了一堆细碎的血肉，混在了泥土里，难以区分。

　　曾经在修真界赫赫有名的恐怖神巫，葬身在了这座无名的小丘陵中。

　　赵瑞干掉了卡玛神巫，正准备离开，一枚闪烁着乌光的圆环，突然引起了他的注意。

　　赵瑞弯下腰，把圆环捡了起来，仔细打量了一下，很快就认出这就是卡玛神巫的储物戒指。

　　通常来说，像卡玛神巫这种级别的修真强者，会在储物戒指中，存放一些相对不错的宝物，随身携带。

　　赵瑞挑了挑眉，觉得自己或许能够从中找到那么一两件，对自己有用的东西。

　　他在卡玛神巫的储物戒指里，仔细翻找了一下。

　　卡玛神巫几百年来收藏的各种珍宝，都堆成一座小山。

　　不过，除了一些天材地宝对赵瑞炼丹有些用处以外，似乎没有比较特别的东西。

　　赵瑞有些失望的正准备离开，突然发现，一个小小的盒子，被规规矩矩的摆放在一大堆宝物的正中央，显得十分重要。

　　赵瑞有些奇怪的将那木盒打开，里面只是摆放着四幅不同纸张描绘的图画。

　　赵瑞把这四幅图，拼凑在了一起，发现这四幅图竟然能够很好的吻合，还差一张就能够变成一张完整的藏宝图。

　　赵瑞心里不由得一动，突然想到，这四幅图会不会就是他一直苦苦寻找的，记载着封神之书碎片的另外四张藏宝图？

　　他连忙从乾坤戒中取出自己得到那张藏宝图，与另外四张拼合在一起。

　　虽然纸张不同，但是拼合之后，上面描画的路线，却完美呈现！

　　成功了！

　　赵瑞虽然有了些心里准备，但还是觉得难以置信，不由得一时间呆呆的看着望着手中的藏宝图，没有回过神来。

　　这几个月来，他为了凑齐五张藏宝图，而东奔西跑，不辞辛劳。

　　然而，他花费了无数心力，才得到了五幅图中的一幅，剩下的四幅图，没有半点线索。

　　他原本以为，要将这五幅图全部找齐，还得要很长一段时间，还得花费大量的精力。

　　没想到的是，他竟然在卡玛神巫的储物戒指中，发现了剩下四幅！

　　这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　即使赵瑞素来冷静，这时也不由得笑逐颜开，欣喜不已。

　　过了好一会，他才定下心神，捧着藏宝图细细一想，觉得这件事虽然看似巧合，其实也隐含着必然。

　　当初卡玛神巫手下的卢克大灵巫，来到沧海，夺取了一张藏宝图后，就急急离去，这其实已经表明，卡玛神巫在很早之前，就已经开始四处搜寻藏宝图了。

　　只是他大概没有想到，他辛辛苦苦搜罗的藏宝图竟然便宜了赵瑞！

　　赵瑞想通这一点，就开始仔细查看藏宝图所画的线路。

　　这藏宝图绘制于千多年前，时移世易，沧海的地形面貌，发生了天翻地覆的巨变。

　　要想拿着这幅图，就直接找出封神之书的碎片，显然是痴人说梦。

　　他必须想办法，把现在沧海附近的地形，与藏宝图上的地形进行对比才行。

　　既然五幅藏宝图都已经获得，赵瑞也不着急立刻破解，他把藏宝图放入乾坤戒，然后来到奄奄一息的化骨巫龙跟前。

　　这化骨巫龙是黑暗深渊中的强大黑暗生物，它的内核，蕴含着非常丰沛的灵力。

　　如果能够吸收其中的灵力，纳为己用，对于修真者的修炼，可是大有好处。

　　赵瑞握着嗜血魔刀，对准化骨巫龙的胸腔一挥，切开一个大口，然后整个人钻了进去，在里面掏摸了好一阵。

　　过了一会，他鲜血淋漓的钻出来，手上拿了颗足球大小，闪耀着紫黑色奇异光芒的圆珠。

　　强大的灵力，从中飘散出来，令人垂涎。

　　这就是化骨巫龙的内核，是化骨巫龙力量的源泉！

　　赵瑞打量了良久，然后笑着将这颗内核，放入了乾坤戒中。

　　与卡玛神巫的战斗，虽然艰苦，但是他的收获却是颇为丰富。

　　他觉得，如果每次都有这样丰富的收获，就是天天来场激战，都不错。

　　打扫了一番战场，把化骨巫龙的尸体掩埋，赵瑞就直接飞回了沧海市区，开始着手准备比对藏宝图，寻找封神之书埋藏在沧海的碎片。


第三百三十六章 书页

　　赵瑞回到沧海，花了不少时间，查阅了一些资料，总算是将藏宝图上，千多年前的地形和现在如今沧海的地形，对比了出来。

　　赵瑞确认了埋藏封神之书碎片的地点之后，不耽搁半分钟，立刻就前往藏宝之地。

　　这几天，不知什么原因，他背上的远古印记，又开始发作，火烧一般的剧痛，已经折磨得他两夜没睡，让他实在是有些难以忍受。

　　藏宝图标记的藏宝之地，位于沧海西南远郊的一个小湖中，四周山清水秀，杨柳依依，不过附近人烟稀少，少有人从这里经过。

　　赵瑞不由得感叹，时间力量之大，根据藏宝图上标记的地点，千多年前，这里原本是一座小山，但是到了现在，却变成了一个小湖。

　　仔细打量了一下四周，确定没有人在附近，赵瑞于是纵身一跃，跳入湖中，没有激起半点水花。

　　赵瑞入湖之后，不停下潜，湖水并不深，他很快就潜入到了湖底，但是他并没有停下来，而是将真气凝聚到掌中，继续往下挖去。

　　大量的泥沙被他挖出，将原本清澈的湖水搅得浑浊不堪，但赵瑞不管不顾，继续往里挖。

　　很快，松软的泥沙被全部挖走，一块坚硬厚重的方形石板，露了出来。

　　赵瑞打开石板，里面是一条仅容一人行进的幽深通道，通道内黑暗无光，即使赵瑞目力远超常人，也只看不了多远，只是隐隐看到，就在通道的最尽头，似乎有金色的光芒一闪即逝。

　　湖水并没有涌入通道，仿佛有一道无形的屏障，横亘在通道入口处，将湖水全部阻挡在外。

　　赵瑞害怕通道里面布满机关，于是将感知延伸出去，仔细探查。

　　这封印之地，毕竟是唐时的大德高僧缘觉所设，缘觉佛法精深，神通广大，如果真的布下机关，那可不是一般人承受得了的。

　　赵瑞将感知散发出去，在通道里仔细探查，不放过任何角落。

　　仔细探查了一圈以后，他并没有发现通道中有机关，但是他的感知，却无法深入到通道尽头。

　　那里似乎有一股非常强大纯正的力量，将他的感知都给屏蔽！

　　虽然不清楚，通道尽头，到底存在着怎样的危险，但是事到如今，赵瑞已经没有选择的余地。

　　他也没有太过犹豫，抬脚就往通道里走去。

　　通道中黑暗无光，静悄悄的，连一丝声音也没有，另成一个天地。

　　随着他越往里走，尽头那微弱的金色光芒逐渐变大，变得明亮。

　　等到他走到通道尽头的时候，一间密室出现在了他的眼前，密室之中，金色光芒几乎填满了他的双眼！

　　密室并不大，四周岩壁上，密密麻麻的镌刻满了金色的佛教经文，金色的华光，就是从这些经文中散发出来。

　　密室正中，有一座一人高的石佛，石佛宝相庄严，雕刻的栩栩如生。

　　石佛手中，捧着一块薄薄的如同水晶一般的书页，书页散发水蓝色的光晕，非常炫丽。

　　只是，这水蓝色的光华，被那金色的梵文压制着，虽然炫丽，却并不耀眼。

　　书页上细细密密的写满了蝌蚪一般的文字，赵瑞一眼就认出，那些文字，正是他曾经在仙墓中见过的远古文字！

　　封神之书的书页！

　　那一定是封神之书的书页！

　　赵瑞的心，不由得急速跳了几下。

　　虽然他见惯了仙家法宝，但是封神之书所蕴含的力量，却依旧让他心跳加快。

　　封神之书，连通天之路都能够封印！

　　这书页中，到底蕴含着一种什么样的神奇力量！

　　赵瑞勉强按捺住内心的激动，往密室中走去。

　　刚踏进密室，突然间，密室四周的岩壁上，那些金色的经文，突然绽放出刺眼的光芒，让人几乎睁不开眼睛！

　　紧接着，嘹亮梵唱，如同暮鼓晨钟，在耳边轰然响起，让人心神震动，头晕目眩！

　　那尊石佛的身上，更是透射出神圣庄严的威势，如同怒海狂涛一般，向赵瑞席卷过去！

　　赵瑞这时终于知道，外面的通道为什么会没有设置机关阵法。

　　原来，最为强大的机关，就在这密室之内！

　　他连忙咬紧牙关，调动丹田的内的真气，努力的抵抗着这无比佛力的攻击。

　　尽管他是实力强悍的修真者，可在这强大绝伦的威势面前，只觉得仿佛被泰山压在了底下，呼吸都快要停息，身体仿佛不是自己的，甚至连动弹一下，都变得万分的困难！

　　赵瑞心里不由得暗暗感到震惊。

　　他自从开始修炼《八荒戮仙诀》，踏入修真界以来，虽说遭遇过无数的强敌，却还从来都没有像今天这样，被束缚得毫无反抗之力！

　　仅仅是密室中的机关，就已经如此强大，当初设下这封印机关的缘觉神僧，自身的实力，可见已经到了多么恐怖的境界！

　　话说回来，缘觉神僧竟然肯花费这样大的精力，倾尽全力封印这一页封神之书。

　　也正说明了，这封神之书的珍贵！

　　只是，这件神物尽在咫尺，他却没有力量获得。

　　就在赵瑞全力抵御佛力攻击的时候，他背后那个远古印记，突然明亮了起来，一股如同烈火灼伤一般的剧烈刺痛，从印记中产生，一直深入骨髓，深入灵魂，让赵瑞的冷汗瞬间浸透衣衫。

　　不过，伴随着这剧烈的疼痛，一股带着无比浓烈妖魔气息的神秘力量，也从印记中流泻出来，形成一道浓墨般的屏障，笼罩在赵瑞的四周，将一切都隔绝在外。

　　轰然鸣响的梵音，瞬间消失，四周岩壁上的经文，也变得没有那样的刺眼，就连那石佛放射出来的威压，也减弱了很多。

　　赵瑞那几乎被压弯了的身躯，重新站得笔直，脸色也渐渐变得正常起来。

　　他轻轻吐出口气，对于发生在自己身上的变化，觉得有些不解。

　　他经历过许多劫难，很多次都处在生死的边缘。但是这远古印记，从来都没有保护过自己。

　　为什么这一次，会产生这样的屏障？

　　这远古大妖八荒蛮龙留在自己身体上的远古印记，到底隐藏着多少秘密？

　　赵瑞并不想深究，因为他知道，即使再怎样思索，也无法找到答案，现在最重要的还是拿到那一页封神之书的碎片。

　　他顶着佛力的攻击，走到石佛面前，将那页封神之书取了下来，捧在手心。

　　就在他取走封神之书书页的一刹那，隆隆梵音如同雷鸣般怒吼了起来，岩石四壁的金色经文，带着刺眼的光芒，从四面八方，向他激射！

　　巨大的爆炸声轰然响起，无数的经文，重重轰在他的保护罩上，然后爆裂成金色的火焰。

　　整个岩石密室都剧烈震动起来，仿佛随时都会垮塌！

　　赵瑞虽然有远古印记的保护，但是依然清晰的感觉到，缘觉神僧所布下机关的恐怖。

　　如果不是有这远古印记保护的话，他只怕早已经被那些经文，轰得粉碎！

　　赵瑞不愿意在这里继续逗留，他也顾不得细细打量到手的封神之书的书页，将这件宝物往乾坤戒中一塞，然后朝通道外狂奔。

　　远古印记产生的保护罩，不是他能够控制的，他不知道会保持多久。

　　因此，他必须在保护罩小时之前，脱离攻击，到达安全地带。

　　那些金色的经文，仿佛突然间具有了灵性，紧跟在他身后，继续轰击。

　　有些经文，轰在了通道的岩壁上，碎裂的岩石，四处飞溅，声势惊人。

　　赵瑞一阵狂奔，终于冲出狭窄的甬道，到达了湖中。

　　他用最快的速度，游到了湖边，爬上了岸。

　　转过身，看着这个小湖，只见湖水像是沸腾了一般，不断的冒出巨大的气泡，砂石泥浆，不断的从湖底喷出，将湖水搅得一片浑浊。

　　过了一会，轰的一声巨响，地面晃动了一下，水面陡然下降，然后一切都平静下来，再也没有任何动静。

　　赵瑞估计，那些经文把甬道给彻底的轰塌了，所以湖水涌了进去。

　　不过，这些跟他已经没有任何关系。

　　他得到了封神之书的书页，也不在这里久留，腾空而起，迅速飞离。


第三百三十七章 重伤的修真者

　　赵瑞回到公寓，洗了个澡，换了身衣服，然后从乾坤戒中，取出封神之书的书页，在手里细细打量。

　　刚才取宝物的时候，没来得及看，现在可不能错过。

　　书页透明，上面密密麻麻的镌刻着一行行远古文字，似乎是一段咒语，水蓝色的光芒在书页内轻轻的流动，炫丽而又温和。

　　书页之中，蕴含着绝强的灵力，不过这股灵力，像是被无形的锁链，牢牢束缚着，无法流泻出来。

　　赵瑞将这页封神之书，细细看了好几遍，觉得大概只有将五页封神之书全部凑齐，书页中的灵力，才能够被激发，封神之书，才能够在世人面前，展现出它真正的威力！

　　到那时，至远古就被封印的通天之路，在这封神之书的神力之下，将再度开启！

　　赵瑞想象着五页封神之书全部齐聚的景象，心神一阵荡漾，激动得难以自已。

　　正在那里兴奋的时候，他的手机铃声突然响了起来。

　　赵瑞看了看号码，居然是赤火老妖打来的。

　　他不由得微微有些奇怪，因为，赤火老妖自从上回给他送了火龙草以后，就一直没有任何联系。

　　不知道这次突然打电话给他，有什么事情。

　　赵瑞按下接听键，然后问道：“喂，是赤火老妖么？找我什么事？”

　　“是我。赵瑞，不知道您现在在什么地方？我有急事，需要您帮个忙。”

　　“我在家。你有什么急事？说吧，如果我能够帮得上，我会尽力。”

　　赵瑞这话说得可进可退，他与赤火老妖虽然打过几次交道，也愿意适当的出手相助，但如果赤火老妖惹出的麻烦实在是太大，那他就得考虑考虑后果。毕竟，他跟赤火老妖的交情，还没有热络到两肋插刀的地步。

　　“我有个朋友受了重伤，我想请您帮他治一治，我现在就在你的诊所门口呢！”赤火老妖在电话那头急急的答道。

　　“好，我这就去。”赵瑞一听是这事，心中疑虑消失，于是一口答应了下来，“你稍微等我会。”

　　说完，他换了外套，就往诊所走去。

　　还没到诊所，就看到赤火老妖搀扶着一个精神萎靡的道人，站在诊所外，正焦急的四处张望。

　　一见赵瑞，赤火老妖顿时神色一松，远远的喊道：“赵……神医，你来了？”

　　赵瑞走到跟前，点了点头，看着那身材矮胖的道人问道：“这位是？”

　　“这是我的挚友——华山红鹤道人。”赤火老妖连忙答道，“他因为意外，受了重伤，我想请你替他医治一下。”

　　赵瑞又看了那道人一眼，微微有些惊讶。

　　赤火老妖可不是什么善良之辈，在修真界也算是凶残成性的危险妖魔了，没想到的是，竟然有这样一位好友，而且还是华山派这样名门正派的修真者！

　　“我们很早以前就认识。”赤火老妖看出了赵瑞的疑惑，解释道，“那都几百年前了，那时候他还是一个孩童，刚入华山，我的修炼，也刚刚起步。他遇到了危险，我碰巧救了他一命，由此结下了因缘。那时候，他不如我，谁知几百年一晃而过，他现在已经是出窍期的强者，而我依然在元婴期，没法突破。”

　　赵瑞微微颔首，如果不是这样，以赤火老妖现在的恶名，像华山派这样名门大派的修真者，诛杀他都来不及，绝对不可能跟他有什么来往。

　　“这道人受了什么伤？怎么受的伤？”赵瑞打开诊所大门，把两人接进去，然后问了一句。

　　赤火老妖答道：“他跟着师门一位前辈，四处云游，偶然遇到了龙华山的褐虎真人，他的师门前辈，与褐虎真人以前有仇，一言不合，于是激斗起来。结果，他师门长辈落败，红鹤虽然没有直接加入战团，却也受到法术的波及，我恰好路过，于是将他救了下来，带他前往丹鼎派求医，但是丹鼎派的风桑子，说他神识受到了重创，十分难治，即使侥幸治好，也成了个废人。我不死心，于是到你这来看看。”

　　赵瑞听赤火老妖这样一说，不由得吃了一惊，红鹤道人是出窍期的修真强者，跟自己的实力几乎不相上下，然而他仅仅是在一旁观战，都被伤成了这样，那褐虎真人的实力，实在是令人震惊。

　　“那褐虎真人是什么来头？”赵瑞连忙问了一句。

　　赤火老妖答道：“褐虎真人是一只七百年的斑纹褐虎修炼成形，已经达到了分神期的境界，是修真界分神期三十二真人之一。现在修真界，分神期的修真者虽然还有不少，但是三十二真人却是其中的最强者。褐虎真人能够进入其中，并且排行十七，可见他的实力，有多么强大！”

　　赵瑞进入修真界也有段时间，自然明白这里面的差距。

　　修真境界越到后面，差别越大。

　　别说出窍期和分神期之间有着天壤之别，即使是分神期以内的修真者，实力同样高低不同。

　　一个刚踏入分神期的修真者，肯定远不如修炼多年，实力顶尖的分神期强者。

　　这三十二真人，就是位于分神期金字塔尖的强者，自然比同一阶段的修真者，要强大很多。

　　红鹤的师门前辈，被褐虎真人击败，也不是什么奇怪的事。

　　至于这红鹤道人，竟然成了殃及的池鱼，只能说他太倒霉。

　　褐虎真人可是分神期的顶尖强者，与出窍期的修真者相比，整整高出了一个境界！

　　那实力可是一个天上，一个地下！

　　被他的强大法术攻击，没死已经算是很走运了。

　　不过，赵瑞也知道，如果换了他，他的情况也不会比红鹤道人好多少，因为他的《八荒戮仙诀》仅修炼到炼神中期，相当于出窍期的修真者而已。

　　“你能将我的伤治好么？”红鹤道人微弱的语气中透着怀疑。

　　在他眼里，赵瑞实在是有些太年轻了一点，而且他从赵瑞身上，感受不到半点修真者特有的灵力波动，也就是说，这青年极大可能是一个普通人！

　　要知道，他这伤势，即使连丹鼎派的大宗师都无法救治，这样一个凡人，能够将他治好？

　　这让红鹤道人难以确定。

　　赵瑞已经习惯于别人对他质疑，没有回答，只是伸出两指搭住他的脉，然后将极细的一丝真气，渗入进去，仔细探查红鹤道人的伤势。

　　赤火老妖曾见识过赵瑞展现的强大实力，而且至今都无法摸透赵瑞的底细，心底对赵瑞有着深深的畏惧。

　　现在听红鹤道人这么一说，害怕红鹤道人的怀疑语气，触怒了赵瑞，于是连忙补救道：“这位赵神医，医术堪称天下第一，就算丹鼎派掌门都远远不如，如果连他都无法将你治好，那真是只有仙神下凡，才能妙手回春了。”

　　说完，将硕大的头颅凑到赵瑞身边，陪起笑脸道：“是吧，赵神医？”

　　赵瑞这时已经大概将红鹤道人的伤势，探查得七七八八，觉得红鹤道人的伤势虽重，但是要让他完全复原，也不是不可能，于是斜了赤火老妖一眼，有些好笑的说道：“你只来过我这里一次，对我的医术又知道多少？怎么敢这样满嘴跑火车？”

　　赤火老妖嘿嘿一笑，顺手拍了记马屁：“您老人家高深莫测，莫测高深，虽然我只来过一次。但是见到您将普普通通的火龙草，用得出神入化，就知道，您肯定是高人！绝对的高人！再说了，丹鼎派那群傲慢无用的老杂毛，已经治不好红鹤，不如送到您这来试试，死马当活马医了。”

　　红鹤道人听了这话才知道，原来赤火老妖是这打算，不由得暗暗叫苦，心里原本还存着的那点微小希望，也顿时像肥皂泡一样破裂，消失得无影无踪。

　　要不是这赤火老妖对赵瑞恭敬的神态，让他心里有了些疑惑，要不是赵瑞射入他体内那丝细微的真气，让他微微有些讶异，他立马走人了，免得连自己的性命都断送在这江湖医生手里。

　　他现在唯一的希望，就是这赤火老妖嘴里的神医，别把自己治死就好。


第三百三十八章 惊人医术

　　红鹤道人什么事都表现在脸上，赵瑞一眼就能看出他心中的疑虑和沮丧。

　　不过，赵瑞也懒得跟他解释、给他打气，自顾自继续进行诊断。

　　这红鹤道人的神识受到了重创，经脉肌肉，也被狂猛的力量严重损毁。

　　如果用一般的方法治疗，肯定是没有太大用处，能保住性命就很不错了。

　　要想让实力恢复到原来的地步，简直就是做梦！

　　不过，赵瑞从仙魔陵园中获得的紫清仙医神典，属于远古仙物。

　　上面记载的仙方，就连远古神魔都能够治疗，更何况这样一个小小的修真者？

　　赵瑞回忆了一下神典中记载的秘方，然后与红鹤道人的伤势，进行了仔细的对比，最后从中选取了一个名为修神复经丸的仙方。

　　赵瑞觉得，这修神复经丸，能让远古仙魔的神识经脉都得以修复，治疗红鹤道人，应该是没问题了。

　　只是配制这仙丹的分量，要稍微注意一点，毕竟仙魔的身体，比红鹤道人可是要强悍不知多少倍。

　　万一药剂过量，把红鹤道人给治死，那就有些不妙了。

　　赵瑞心里打定了主意，开始按照仙方上的记载，开始配药。

　　《紫清仙医神典》上的仙方药材，都不好找。

　　赵瑞手头没有现成的天材地宝，只能去天福幻境中，找丹鼎派的风桑子购买。

　　当然，购买这些东西的仙石，是由红鹤道人来出。

　　赵瑞这段时间穷得厉害，于是把红鹤道人狠狠的搜刮了一通，把他刮了个底朝天，别说是什么法宝，就连他的内裤，差点都给送到炼器宗当掉。

　　红鹤道人只能对此报以苦笑，如果他付出的代价，能够让他的实力复原，那自然是值了。

　　如果他不能复原，即使留着这些东西，也没有什么用处。

　　把需要的天材地宝一一配齐，赵瑞于是开始闭关炼丹。

　　这一炼，就是整整三天。

　　三天之后，数十颗上品仙石购买来的天材地宝，被练成了一颗乳白色的修神复经丸。

　　红鹤道人拿到这颗仙丹之后，并没有立刻吞服，而是翻来覆去的，把这颗仙丹看个不停。

　　他的全部希望，都寄托在这一颗小小的丹药上。

　　如果这颗丹药不能够起作用，他几百年的辛苦修为，算是就此毁掉，他将变成一个凡人，重新开始在凡间的生活。

　　这种巨大的落差，这样严重的后果，让他实在是不寒而栗。

　　犹豫了良久，别无选择的红鹤道人，一仰头，一脸悲壮的将修身复经丸吞了下去，然后闭上眼睛，仔细感受身体的情况。

　　然而令他震惊的是，就在修身复经丸刚吞下去不久。

　　一股奇异的热流，就从丹田出升腾而起，顺着经脉，流到四肢百骸，以令人惊异的速度，开始修复他那受损的神识、经脉、以及肌肉。

　　红鹤道人只觉得难以置信！

　　他受的伤如此之重，就连他丹鼎派的炼丹大师，都认为他已经无药可救！

　　没想到的是，眼前这个看似平凡的年轻医生，只是给他服用了一颗丹药，就让他的神识和经脉得到了修复！

　　这样的医术，简直是见所未见，闻所未闻！

　　过了大半天的时间，那股热流，才缓缓的退去，红鹤道人猛的睁开眼睛，一脸狂喜的跳了起来：“修复了！我的神识！我的经脉！居然在这么短的时间里，都修复了！不敢相信，如果不是我亲身体会，真的不敢相信，世界上，竟然还有这样神妙绝伦的医术！”

　　赤火老妖听红鹤道人这么一喊，不由得惊异的瞪圆了眼睛，直瞪瞪的瞅着赵瑞。

　　对于红鹤道人的伤势，他原本也没存多少希望，只是抱着死马当活马医的心态，将红鹤送到这里。

　　没想到的是，赵瑞竟然在这么短的时间内，就把红鹤道人的严重伤势，彻底治好，这怎么能不让他感到震惊！

　　这样的医术，除了称之为鬼神莫测以外，还能够用什么来形容？

　　赤火老妖咽了咽口水，只觉得每次和赵瑞见面，总是能够发现令他吃惊的东西，他越发觉得，眼前这年轻人，令人无法看透，心中对于赵瑞的敬畏，不知不觉又多了几分。

　　红鹤道人在激动过后，渐渐平静下来，他深深的朝赵瑞弯腰，作了一揖：“赵先生，您的医术，真可以说是惊天地、泣鬼神，修真界第一神医，非你莫属。刚才我居然还质疑您的医术，真是有眼不识泰山，您千万别见怪。”

　　赵瑞不在意的摆摆手说：“没什么大不了。只是你的神识和经脉虽然得到了修复，实力要想恢复到原来的水准，还得花点时间修炼。注意这段时间里，尽量不要跟人交手，以免伤上加上。到那时候，就真的是谁都救不了你了。”

　　红鹤道人连连点头，将赵瑞的嘱咐记在心里，不敢有半点违背。

　　赵瑞这时又说道：“我帮你复原的事情，你不要告诉任何人，包括你师门的师长。”

　　“为什么？”红鹤道人有些不解。

　　赵瑞叹了口气，觉得这红鹤反应实在是有些不敢恭维：“因为麻烦。要是人人都来找我，我哪里来那么多的时间应付？你还真把当专职神医？”

　　红鹤道人这才恍然大悟，连声答应，表示绝不泄露。

　　赤火老妖在一旁，也是陪着笑脸，说自己绝对不会再带别人来麻烦赵瑞。

　　“赵先生，您对我的救治，我红鹤铭记在心，今后如果有什么需要我出力的地方，尽管来华山找我。我绝对不会推辞。”

　　红鹤道人再次道谢，感激之意，发自肺腑。

　　如果不是赵瑞，他几百年的修为，就化为南柯一梦，那种痛苦，真是生不如死了。

　　赵瑞将他的伤势治好，将他的神识，经脉修复，等于对他有了再造之恩。

　　这份恩情，再怎么谢都不为过。

　　“好说，好说。”赵瑞笑了笑，并没有放在心上。

　　赤火老妖也对赵瑞千恩万谢了一番，然后表示，经后但凡赵瑞需要帮忙的时候，尽管开口吩咐，绝对全力相助，不会有半点推托。

　　赵瑞哼哼哈哈的同两人应付了一阵，然后把他们给送走了。

　　解决了赤火老妖的麻烦，赵瑞就关了诊所，返回公寓。

　　他这段时间，一直忙着帮寻找封神之书的书页。

　　那化骨巫龙的内核，一直存放在乾坤戒中，没有时间使用。

　　现在事情已经办完，再加上看到红鹤道人的情况，受了些刺激，觉得自己的实力，与分神期的修真强者相比，确实有着巨大的差距。

　　因此，对提升实力的渴望，也变得更加强烈起来。

　　他觉得，自己似乎应该更加努力的修炼《八荒戮仙诀》，让自己的实力，进入炼神后期的境界。

　　这样的话，面对那些分神期的修真者，他才有获胜的机会。

　　赵瑞从乾坤戒中取出化骨巫龙的紫黑色晶体内核，在手里细细抚摸了一会，然后将真气注入到内核中。

　　就在真气注入的一刹那，内核正中心，出现了一个小小的亮点，向外散发出朦胧的光芒，就像是被遮罩的烛灯一般。

　　随着真气不断注入，那亮点开始扩散，向四周蔓延，仿佛要将整个内核都给点燃！

　　最后，整个内核都明亮起来，那被遮盖的紫黑色流光，冲破了束缚，绽放出耀眼的光芒，让人几乎不能直视！

　　与此同时，一股庞大而又纯净的灵力，像是脱缰的野马一般，从内核中直冲了出来，冲入赵瑞的体内！

　　赵瑞心头一震，又是惊讶，又是喜悦。

　　他没有料到，内核所蕴含的灵力，竟然这样强大，就算不能够让他的实力，直接飞跃至炼神后期，却也足以让他的修炼进度，大幅加快！

　　他连忙闭上眼，摒除杂念，从脑海中调出《八荒戮仙诀》第九幅光图。根据上面记载法诀，小心翼翼的引导这股洪流进入体内。

　　不过，他还没来得及享受多久，背后的远古印记，突然如同火烧火燎一般，剧烈的疼痛起来！


第三百三十九章 书页上的咒文 

　　赵瑞咬着牙，低低的哼了一声，修炼状态立刻被打断，再也无法集中精力，继续修炼下去。

　　这个曾经让他感到荣耀的标志，现在却成了他继续提升实力的巨大束缚！

　　赵瑞心中非常清楚，如果不能够将这种疼痛压制下去，那么他经后的修真之路，将倍加坎坷。

　　只是，他背后的远古印记，是一个异常神秘的诅咒，就算凑齐了五页封神之书，打开了通天之路，他也得进入仙魔世界，寻找答案。

　　这对于他现在面临的情况，没有任何帮助！

　　赵瑞皱起两道浓眉，思考着解决办法。

　　他突然想起，他得到的那页封神之书上，密密麻麻的刻着一段远古咒文，虽然只是一段，或许对他有些帮助！

　　赵瑞赶紧从乾坤戒中取出那页封神之书，然后将上面的咒文读了出来。

　　奇异的事情发生了！

　　背后那块远古印记所制造的剧烈疼痛，随着他的吟诵之声，竟然开始慢慢的退去！

　　当他将这段咒文念完，那烈焰灼烧一般的疼痛，竟然完全消失不见！

　　这在以前，可是从来都不曾有过的事！

　　赵瑞心中大喜过望，少了远古印记的羁绊，他没了后顾之忧，修炼进度将大幅加快！

　　赵瑞把那页封神之书放一边，再次将真气注入到化骨巫龙的内核之中，继续提取其中蕴含的灵力。

　　强大充沛的灵力，不断的从内核之中流出，源源不断的注入到赵瑞的经脉中，在里面缓缓流动，最终进入丹田，在那里进行淬炼与存储。

　　赵瑞控制着灵力流入经脉的速度，不让它们进入得太快，以免流入得太过凶猛，伤了经脉。

　　随着灵力的流入，赵瑞丹田内的第二元神，散发出微微的银光，贪婪的吸收着，一点一点的变得更加强壮，变得更加凶悍。

　　由于封神之书上的咒文，起了压制作用，这一回，他背后的远古印记，没有再度疼痛。

　　赵瑞安安心心的，从内核中吸收着化骨巫龙的灵力，将其炼化、吸收。

　　在以前，因为远古印记的原因，每次修炼的时候，多多少少的会有些痛苦，像现在这样顺利的修炼，近段时间以来，还真是没有出现过。

　　因此，现在进行的修炼，感觉是特别的顺畅舒服。

　　就这样不断的吸收着化骨巫龙内核的灵力，也不知过了多久，赵瑞丹田内的第二元神越来越强，而化骨巫龙内核所散发的光芒却渐渐黯淡。

　　最终，化骨巫龙的内核，所散发出的紫黑光芒完全消失，内核也化为了一团粉末，飘落到地面，内核中蕴含的灵力，全部流入了赵瑞的体内。

　　赵瑞缓缓睁开眼睛，从修炼状态中清醒过来，他仔细的查看了一下丹田，发现自己丹田内的真气，增长了足有好几倍！

　　另外，第二元神也由于吸收了足够的灵力，成长了很多！

　　赵瑞脸上露出一丝笑容，由于远古印记的诅咒，他在修真之途上，已经停滞了一段时间。

　　不过这一次，一颗化骨巫龙的内核，就全部都补回来了。

　　赵瑞这时觉得，先前与卡玛神巫的战斗，虽然充满了凶险，但是因此而得到了一颗化骨巫龙的内核，算是非常的值得了。

　　因为，到了他这种境界的修真强者，要想在修真之途上，走得更远，变得更强，个人资质起的作用，已经开始逐渐减弱。

　　起决定因素的，已经变成了时间。

　　只有花费惊人的岁月，不断进行修炼，才有可能在修真境界上，获得突破。

　　就算他修炼的是《八荒戮仙诀》，修炼效果远远超出现在修真界的修真法诀，要想突破炼神中期，踏入炼神后期，也得要一两年的时间才行。

　　不过，今天他吸收了化骨巫龙内核中的灵力，丹田内的真气大大加强，至少缩短了他一半的修炼时间。

　　不出什么意外的话，毫不懈怠的修炼一年，他就可以进入炼神后期。

　　这样惊人的修炼进度，如果让其他修真者知道，只怕会嫉妒得疯狂！

　　因为，他们辛辛苦苦修炼，想方设法提升实力，修炼进度与赵瑞先相比，依然有着天壤之别。

　　就算是资质最最顶尖的四大巅峰强者，也都远远不如！

　　当然，这一切的前提，就是封神之书上的咒语，能够继续压制，他背后的远古刺青。

　　赵瑞心里估计，这页封神之书上的咒文，大概只能够起到暂时压制的作用。

　　要想彻底摆脱这个诅咒，就必须将五页封神之书，全部聚齐，然后打开通天之路，前往仙魔世界寻找彻底解决的办法。

　　五页封神之书，他已经在沧海找到了第一页，现在应该开始着手准备，寻找第二页封神之书了。

　　不过，下一页封神之书，到底埋藏在什么地方，他却毫无所知，没有半点头绪。

　　赵瑞现在只希望，那个曾经指引他来到沧海的神秘梦境，能够再次给予他提示。

　　只是，这并不在他的控制范围之内，他只能够静静的等待。

　　赵瑞并没有等待多久，就在当天晚上，那个奇异的梦境，再度出现。

　　他在睡梦之中，觉得自己在一股神秘力量的牵引下，穿着睡衣，从公寓的窗子飞了出去，升到高空，一直往东北方向飞去。

　　风声呼呼，云层在脚下快速掠过，直到一座沿边大都市的上空，这才停了下来。

　　赵瑞知道，这肯定就是第二页封神之书的埋藏地点了。

　　他降下高度，仔细打量了一下附近的地形和城市面貌，把这些都在心里记住，准备等会上网查一查。

　　还没等他记完全，空中突然传来一声轰然雷鸣！

　　所有的景物，在一瞬间消失不见，赵瑞身体一震，大叫了一声，从床上滚到了地上，醒了过来。

　　“该死的，也不多给我点时间。”

　　赵瑞抱怨着从地上爬起来，赶紧打开电脑，趁着刚才城市的景象，还没在脑海中模糊，赶紧上网查询。

　　在网上查询了好一会，赵瑞终于将梦境中出现的城市，给确定了下来。

　　那是靠近东北边境的宾阳。

　　宾阳是沿边开放带上，最大的一座中心城市，市区人口有四五百万，相当繁华。

　　由于特殊的历史进程和地理位置，宾阳不仅荟萃了北方少数民族的历史文化，而且融合了中外文化，是著名的历史文化名城和旅游城市，美丽而具有异国情调。

　　宾阳最美的季节，应该是冬季。

　　到那时，城中漫天飞雪，到处都是雪树银花的美丽景象。

　　可惜的是，现在已经到了春末，即将入夏，气温开始升高，到了那边，暂时看不到这样的场景了。

　　赵瑞从网上，大略的了解了一下宾阳的情况，然后考虑了大概不到两秒钟，就做出了决定：明天关闭诊所，离开沧海，买机票飞往宾阳。

　　然后，他给孙小兰打个电话，把自己的决定跟她说了说。

　　孙小兰心知赵瑞突然离开沧海，前往宾阳，肯定有着不得不去的理由，因此并没有出言阻止。

　　只是孙小兰对于自己是否跟着赵瑞一起前往，稍稍有些犹豫。

　　因为，她这段时间，工作非常的忙碌，根本没法离开，就算是向医院院长提出辞职申请，一时半会也难以得到批准。

　　另外，就算是院长特批，在病房人手紧张的情况下，孙小兰也不好意思就这样一走了之，至少也得有个交班的缓冲期，否则的话，未免有些太不负责任。

　　赵瑞知道孙小兰的难处，其实，他也没有想过，让孙小兰跟着她一起去。

　　孙小兰比较喜欢安稳，让她跑来跑去，实在是有些难为她了。

　　赵瑞打这个电话，其实只是想把自己的行程，通知她一下，免得她担心。

　　于是，赵瑞笑着说自己去宾阳时间不会很长，办完事就回来，让孙小兰好好的呆在沧海。

　　花了点时间，跟孙小兰聊了一会，赵瑞挂了电话，重新上床睡觉。

　　第二天一早去机场买了票，当天下午就上了飞机。

　　坐在飞机上，透过身边的玻璃窗，往下看着越来越远，越变越小的沧海，又想起正在前往的宾阳。

　　即使向来不相信什么天意的赵瑞，忽然隐隐觉得，似乎有一只无形之手，在背后不断的推动着他，让他一步步的在修真之路上前行。


第三百四十章 冲突

　　赵瑞到了宾阳，找了个家宾馆放了行李，也没休息，就出门逛街去了。

　　来到了一个新城市，他必须快速了解和适应这里的环境。

　　宾阳虽然是沿边城市，但是由于边境贸易火爆，因此十分的繁华，城市建设得也相当的漂亮，多民族的建筑在这里汇聚，让人耳目一新。

　　赵瑞在街上逛了一圈，不知不觉就花了两三个小时。

　　这时已经是下午三四点，他觉得有些饿，于是顺便就朝附近一家看上去比较高级的茶楼走去。

　　茶楼名为清苑，古香古色，大门边的两位漂亮的门迎小姐，穿着碎花的红色高开叉旗袍，将玲珑的身段，展露无疑，惹人遐思。

　　见赵瑞进来，那两漂亮的门迎小姐，微笑着微微弯腰行礼，说了声欢迎光临。

　　赵瑞微微点头，进了茶楼，另有一位衣着干净的女服务生走过来，问了一句：“先生几位？”

　　“一位。”

　　赵瑞简单的答了一句，扭头打量了一下茶楼的环境。茶楼生意不错，一楼大厅已经有了不少客人在喝茶聊天。

　　西边靠墙有个大的柜台，体型有些偏胖的老板，穿了一身西装，脸上带着商人惯有的笑容，站在柜台后面，核对着账目。

　　大概感觉到了赵瑞的视线，茶楼老板抬头看了赵瑞一眼，随即又把头低下，继续他先前的工作。

　　在他看来，赵瑞不是熟客，而且还是孤身一人，服务员招呼就可以了，用不着他亲自费神。

　　“一位……那您坐这边吧。”服务生一边说着，一边就想把赵瑞往大厅东南角的一个座位上引。

　　但是赵瑞需要仔细考虑下一步的行动，不想被旁人打扰，于是说，“给我个雅间。要好点的。”

　　那服务生看了赵瑞一眼，大概有些奇怪赵瑞怎么一个人开个包厢，却也非常识趣的什么也没说。

　　她到柜台查了下记录，然后径直把赵瑞领到了二楼一个名为天和居的雅间。

　　这个雅间不算很大，只适合两三人小聚，但是装修得十分雅致，可以看得出在这方面花费了不少心思。

　　另外，雅间的位置十分不错，透过一尘不染的玻璃窗，能够看到窗外繁华的街景。

　　赵瑞要了一壶大红袍，又要了些点心，然后一边吃着点心，喝着清茶，一边考虑着，怎样才能在宾阳这座城市中，找到那页失落的封神之书。

　　有了沧海寻找封神之书的教训，赵瑞知道，他不能够再像以前那样漫无目的的寻找。

　　否则的话，既浪费时间，又不见得能够获得有用的线索。

　　不过，他也不能够大张旗鼓的动用自己在修真界的人脉，进行搜寻。

　　因为，封神之书可是远古宝物，对于修真界的任何一个修真者来说，都有着巨大的吸引力。

　　现在修真者对封神之书不感兴趣，那是因为，他们以为那只是一个虚无缥缈的传说而已。

　　如果不小心走漏了风声，让修真界的修真者知道，世上真的存在封神之书。那些修真者，绝对会蜂拥而出，就算是掘地三尺，也要把这件稀世之宝给找出来！

　　到那时，只怕他会变得比唐僧还要有吸引力。

　　那些被贪欲冲昏了头的修真者，以及各路妖魔鬼怪，绝对不会将他轻易放过！

　　他别说想在宾阳寻找封神之书的线索，就连他自己的性命，只怕都难以保住。

　　赵瑞自然不会愚蠢得让自己陷入这样麻烦而又危险的境地，他端起茶杯，抿了口茶水，然后微微皱起眉头，思索着应该怎样安全而又快速的寻找到，有关第二页封神之书的下落。

　　正在那思考的时候，刚才领路的那服务生进来了，茶楼老板满头大汗的跟在后头。

　　老板进了雅间，掏出一方白手帕擦了擦额头上的汗，对赵瑞赔笑道：“这位先生，非常不好意思，请问，你是否愿意换个雅间？”

　　“换地方？为什么要换地方？”赵瑞有些奇怪的看了老板一眼，问道。

　　“是这样。”老板笑着道，“我们服务员刚才搞错了，其实这个包厢已经给人定下。现在客人已经来了，所以……”

　　“你们这的包厢应该还有空的吧，他们难道不能去其他包厢？”

　　老板苦笑道：“客人指定了要这个包厢。您看能不能换下？如果您肯换，点心茶水，全部免费。”

　　赵瑞并不在意这点小钱，他又想起，服务生把他领到这个雅间时，还特意查了下记录，如果说预定的话，肯定会有记录，怎么可能弄错？

　　再说了，就算真有人预定，雅间又不只有这一个，去其他的雅间不都是一样？为什么就一定要他这个？

　　只有一个可能，那就是有人看中了这个包间，要他让出来。

　　想通了这一点，赵瑞不禁十分的不悦，他坐着不动，只是咬了口点心，然后淡淡的说：“如果我不想换呢？”

　　茶楼老板没有想到，这客人会如此难缠，不由得微微愣了一下，不知下一步，该怎么办才好。

　　就在这时，一个带着几分不耐烦的声音，从门外传来：“李老板，事情还没有搞定么？”

　　话音未落，一个二十五六，带着金丝眼镜，身穿名牌西服的年轻人，走了进来。

　　这年轻人看上去文质彬彬，面带微笑，不过眉宇之间，却隐藏着一丝不易察觉的高傲。

　　茶楼老板连忙堆起一脸谄媚的笑容，凑过去道：“张秘书，真是……真是抱歉，客人不愿意换包间。”

　　“不肯换？”那张秘书笑了笑，不咸不淡的说，“石书记马上要过来了，而且还带了一位贵客。如果让石书记在客人面前丢了脸面，看你该怎么办？”

　　李老板额头上的汗，出得更厉害了，他紧张的不停用手帕擦着汗，然后说：“那我再……再劝劝？”

　　“算啦，还是我来吧。”张秘书见茶楼老板紧张得够呛，觉得自己不妨卖个人情，于是伸手虚拦了一下，然后走到赵瑞跟前，微微仰起头，拉长了语调，居高临下的说道，“这个包间是石书记专用的，早已经被石书记预定，先生，我希望你能够配合一下我们的工作，最好呢，不要让我们为难。”

　　张秘书这话说得算是客气，但是其中的威胁之意，却是赤裸裸的不加任何掩饰。

　　李老板适时的探头，补充了一句：“是我们宾阳市政法委的石书记。”

　　公检法是政府权力最大的三个部门，石书记作为直接主管，权力地位在整个宾阳市来说，可以说是相当的巨大，也难怪这张秘书敢如此傲慢，茶楼老板会如此巴结。

　　不过，作为修真者的赵瑞，对此却是毫不感冒，张秘书的官僚做派，反而让他心中更为反感。

　　“凡事都得有个先来后到。现在我坐在这雅间里，喝完茶，我自然会离开。不过，在我喝完之前，不管来的是谁，我都不会相让。对了，你这张秘书也挺尽职啊，不仅陪吃陪喝，连这种小事，都要亲自出马，真的是尽忠职守啊！”

　　赵瑞语带讥诮的说完，看都不看那张秘书一眼，自顾自的端起杯子，悠闲地喝起茶来。

　　张秘书脸色微微一沉，心中大怒。

　　作为石书记的心腹张秘书，一般人巴结都来不及，谁敢得罪？

　　但偏偏眼前这个不知天高地厚的平头百姓，竟然敢这样对他冷嘲热讽，这叫他怎么能够不生气？

　　不过，在机关锻炼几年，他几乎已经能够做到喜怒不形于色，于是强压住心头的怒火，扶了扶眼镜，皮笑肉不笑的说道：“很好。你竟然敢这样对我说话，甚至连我们石书记都不放在眼里。哼，你真是个不知死活东西！”

　　说完，他用力一摔门，大步走了出去。

　　李老板暗暗叫苦，连忙跟在后面，一边陪着不是，一边追了出去。

　　张秘书也不搭理他，径直走到外面，面无表情的掏出手机，给警界的一个朋友打了个电话。

　　“马上派两人到清苑茶楼的天和居来，把里面的王八蛋带回去狠狠整治，越狠越好，只要不死就行！”张秘书微微咧开嘴，文气的脸上，露出了狰狞的神情。


第三百四十一章 训斥

　　七八分钟之后，附近派出所的两名片警，接到上司的命令，急急忙忙的赶到了清苑茶楼。

　　张秘书看了看，都是熟面孔，以前曾见过。

　　他对于朋友的办事效率和仔细，不禁感到满意，这样能让他少废不少口舌。

　　“找个借口，把雅间里面的那个家伙给我带回去。”张秘书用一种命令式的口吻，冷冷的对那两名片警说道，“关个几天，好好整治一顿。那家伙张狂的得很，完全不把我放在眼里。”

　　“那真是活得不耐烦了。”其中一名片警笑着拍了记马屁，“竟然敢跟张秘书您过不去，我们马上找个借口收拾他。”

　　另一人也不敢示弱，笑着奉承道：“就是，谁不知道您是石书记面前的大红人，他竟然敢这样嚣张，简直就是活得不耐烦了！”

　　张秘书露出一丝笑容，淡淡的说道：“那就辛苦你们了。要做得干净漂亮，让人抓不住把柄，知道么？”

　　“您尽管放心。”两名片警齐声保证道。

　　说完，这两片警猛的用力，推开雅间的门，闯了进去，大吼道：“警察办案！把身份证拿出来！”

　　赵瑞耳力敏锐，早已经将张秘书和这两名片警的对话，听在了耳朵里，心中自然非常清楚，这两个片警的来意。

　　不过，他还是非常配合的把身份证取了出来，递给了其中一名片警，然后有些好笑的继续悠闲喝茶，想要看看事情到底怎样发展下去。

　　那名片警接过看了看，然后往地上狠狠一摔，粗暴的大吼道：

　　“这是假的！你跟我们走一趟。我们怀疑你跟最近发生的一起抢劫案有关！”

　　赵瑞笑了笑，欲加之罪，何患无辞，他端坐不动，语带讥讽的反问道：“抢劫案？是真的有抢劫案，还是你们编造出来的？如果我不想跟你们走呢？”

　　两名片警见赵瑞反抗，不由得大怒：“你敢抗法！”

　　赵瑞不屑的牵了牵嘴角：“抗法？你们代表什么法律？逢迎拍马，助纣为虐也是法？说穿了，你们无非找个借口，把我弄派出所关几天，好替外头张秘书出气的，对不对？过来帮忙就帮忙，不要说得这么大义凛然。”

　　张秘书原本站在雅间外查看情况，现在见赵瑞拆穿了他的意图，于是再也懒得掩饰，慢慢走到赵瑞的跟前，扶了扶眼镜，脸上带着胜利者的傲慢微笑，口中咬牙切齿的说道：“我说你有嫌疑，你就有嫌疑，知道么？你也不看看我是谁！竟然敢跟我过不去，简直就是活得不耐烦了！去爬出所蹲两天，好好反省一下吧。”

　　说完，他哈哈一笑，把手一挥，示意那两名片警动手。

　　那两名片警取出手铐，露出凶神恶煞的神情，就准备朝赵瑞扑过去。

　　赵瑞初来乍到，虽然不想惹事生非，但是被人欺负到了头上，自然不会畏惧退缩，更何况，不过是两名凡人，他要解决实在是易如反掌。

　　张秘书看到赵瑞那悠闲自得的神情，心中更是恼怒，连连催促那两名片警赶紧动手，在石书记到来之前，把赵瑞搞定，把雅间给空出来。

　　就在纷纷扰扰的时候，一个透着几分威严的沉稳男声，突然众人身后传了过来：“这里怎么回事？怎么这么吵吵嚷嚷的这么乱？”

　　赵瑞循声看去，只见一个五十多岁，国字脸，浓眉狮鼻，神情威严的男子陪同着一个三十多岁胖乎乎的男子，走到了门口。

　　张秘书一见这男子，先是微微一怔，随即立刻收起了嚣张跋扈的姿态，先是恭恭敬敬的喊了一声石书记，接着又笑道：“您怎么现在就到了？我还以为您要过会再到呢？”

　　那两名片警也连忙暂时停下抓捕赵瑞的行动，慌慌张张的跟在张秘书后面，向那男子行了一礼。

　　石书记没有答话，只是微微皱了皱眉，朝屋里扫了一眼：“这到底是怎么回事？”

　　张秘书虽然石书记关系较为亲密，不过石书记为官清正，而张秘书刚才的所做作为，完全是自作主张，一旦传扬出去，对于石书记的官声，多多少少有些影响，石书记对张秘书肯定会大为不满。

　　因此，张秘书不敢据实相告，于是想找个理由敷衍过去。

　　就在这时，石书记身旁的男子突然一把拨开他，冲到赵瑞跟前，惊喜的喊了起来：“赵医生，你怎么会在这里？”

　　赵瑞定睛一看，也不由得大感意外，这男子竟然是前几天，在沧海救治过的红鹤道人！

　　“是啊，真是巧啊！你怎么没回华山？我不是跟你说过，受伤之后，要好好休息么？”

　　“我来这里处理些小事，处理完毕，就准备回华山慢慢修养。”红鹤道人笑着说。

　　石书记一直站在门外，见红鹤道人和里面那青年这样熟络，不由得吃了一惊。

　　这红鹤仙长是他们石家这一脉的直系老祖宗，身份超脱，法力通神，神龙见首不见尾。

　　他在孩童的时候，因为机缘巧合，与红鹤仙长相遇，并从红鹤仙长这里接受了一些练气的指点。

　　虽然只是最粗浅的练气之法，却也让他身体强健，精力过人，数十年来远离疾病。

　　在这几十年的时间里，他也曾见过红鹤几次，每次见面，红鹤仙长的容貌依旧，精神矍铄，不显老态，他却由一个懵懂孩童步入了中年行列，两鬓华发早生。

　　正因为如此，他对于红鹤道人，更是崇敬。

　　在他心目中，红鹤仙长就是那远离尘世，超凡脱俗，如同仙人一样的存在，令人心生敬畏。

　　没想到的是，红鹤仙长竟然会对一个看似普通的年轻人，这样热情、尊敬！

　　石书记不由得惊异的细细打量了赵瑞几眼，越看越觉得，这年轻人的背景，只怕不那么简单。

　　张秘书却是脸色大变，这雅间里的青年，和石书记客人这样熟悉，他刚才将其得罪，只怕有些不妙了。

　　他心慌意乱，脑门都急出了细细的汗珠，却连一点对策都想不出来。

　　就在这时，红鹤道人又开口了，“赵医生，你现在是不是有什么麻烦？”

　　“是啊！确实有点小麻烦。”赵瑞点了点头，不紧不慢的说道：“我正坐在这里喝茶呢，这位张秘书突然闯进来说，这个雅间石书记已经定下，逼我换一个。我不知真假，不大愿意，这位张秘书居然叫来两个警察，查我的身份证，还说我跟什么抢劫案有关，准备带我回去审问呢！”

　　“有这回事？”石书记在一旁听了，脸色顿时沉了下来，目光凌厉的看着张秘书，不怒自威。

　　张秘书心里咯噔了一下，知道事情败露，他不敢抵赖，只能缓缓点了点头。

　　“胡闹！真是胡闹！茶楼的雅间这么多，为什么一定要这间！”石书记的声音提高了几度，脸上有了怒气。

　　“因为，因为……我觉得这间环境最好……”张秘书正准备试图替自己辩解，就被石书记冷笑着打断：“你倒是能揣摩我的心思，我什么都没说，你倒是替我做主了！别人不愿意换，你居然还动用警力，把人赶走！好大的权力！如果传出去，都说是我让你这样做的呢！”

　　张秘书脸色大变，汗如雨下。

　　石书记这话说得极重，他的政治前途只怕是要彻底完蛋了！

　　那两名片警更是心惊肉跳，连大气都不敢喘一下。

　　“丢脸！你们三个简直是丢我的脸！”石书记重重拍了桌子，“给我向这位赵先生道歉！”

　　张秘书被痛批了一通，心知石书记对自己的印象，肯定是大大的转坏，心里不禁又气又怒，对赵瑞怨恨更加深了一层。

　　他当然不愿意对赵瑞低头认错，只是顶头上司亲自下令，他不敢不从，只好强忍着满腹的怨气，冲赵瑞微微一躬身，勉强挤出一丝笑容：“刚刚我的工作态度有些粗暴，赵先生你千万别放心上。我在这里，向你陪个罪。”

　　“赔罪呢，就不必了。”赵瑞摆了摆手，笑了笑，“不过张秘书，你眼力有待提高啊。”

　　他这话虽然是轻描淡写，但里面的含意，却是在讥讽张秘书狗眼看人低。

　　张秘书这样机灵的人，当然明白其中的意思，顿时差点连肺都气炸了。

　　他报复赵瑞不成，却给石书记狠批了一顿，被迫道歉，而且还被讥讽成了一条狗！

　　他只觉得一口怨气堵在了胸口，想咽咽不下去，想吐又不敢吐出来，把他噎得脸色阵青阵红，狼狈不堪。

　　赵瑞把张秘书的表情看在眼里，觉得非常有趣，忍不住哈哈一笑，心中的不快顿时散去，也就懒得同他再一般见识。


第三百四十二章 掉坑里了

　　张秘书和两名片警，被逼着向赵瑞道歉认错之后，就狼狈的逃离了酒楼。

　　红鹤道人和石书记却是留了下来，与赵瑞喝茶聊天，同时为刚才那三人的无礼，向赵瑞表示歉意。

　　赵瑞一直考虑着，怎样在宾阳寻找封神之书。

　　与红鹤道人和石书记闲聊了一会之后，他的脑中突然灵光一闪，冒出一个念头，觉得如果进入警察系统，或许对他寻找封神之书的线索，有些帮助。

　　因为警察这个职业，能够获得较多的信息；另外，他借着警察身份，寻找封神之书的线索，也比较方便，不容易让人起疑。

　　于是，赵瑞把自己想进入警界的念头，跟石书记和红鹤道人说了说，并希望石书记，能够帮这个忙。

　　“啊？你为什么要进入警界？”红鹤道人听了以后，感到十分的意外，“以你那出神入化的医术，做一名神医不是挺好的么？怎么突然想着改行了？”

　　“做医生的时间太长，有些腻歪了，想要换个职业，尝尝鲜。”赵瑞笑了笑，替自己找了个理由。

　　红鹤道人和石书记对视了一眼，他们心里都非常清楚，这只是赵瑞用来敷衍他们的借口。

　　不过，既然赵瑞这样说了，他们虽然有些疑惑，却也不好继续追问。

　　红鹤道人接受过赵瑞的医治，欠赵瑞一个天大的人情，现在赵瑞提出要求，他自然无法拒绝，于是要石书记尽力帮忙。

　　石书记是政法部门的主管，要让赵瑞进入警察系统，不是一件特别困难的事情，稍微沉吟了一下，也就答应了下来。

　　三人谈完了正事，又喝着茶闲聊了一会，宾主尽欢，留下了联系方式以后，就各自离去。

　　赵瑞出了茶楼，并没有立刻乘车回宾馆，而是顺着人行道，慢慢往东走，继续游览这个城市。

　　宾阳热闹繁华，马路上车流如织，人行道上，人来人往，金发碧眼的外国人，也时常能够见到。

　　赵瑞边走边看，逛了好一阵，觉得逛得也差不多了，于是准备过天桥，去对面打车回宾馆。

　　街上人多，但这座天桥，在这个时候，倒是没什么人来往。

　　除了赵瑞以外，只有一个人，跟在他身后。

　　赵瑞觉得，身后这人的行动，似乎有些鬼祟，于是回头看了一眼。

　　他发现这人个头不高，身体显得有些瘦削单薄，带着一顶棒球帽，缩着脖子，低着头，除了尖尖的下巴，和薄薄的嘴唇以外，看不清其他地方，只是本能的感觉，他的容貌应该比较秀气。

　　赵瑞留了心，却并没有太过在意，他的实力，面对一个凡人，确实没有什么需要在意的。

　　那人就这样紧跟在赵瑞的身后，走了一段距离，眼看就要走到天桥中心的时候，两人的距离已经缩短，那人只要一伸手，就可以轻易的触碰到赵瑞的口袋。

　　带着棒球帽的那人，大概以为赵瑞没有察觉，于是开始自己的行动。

　　他从口袋里掏出一个锋利的小钢片，夹在两指间，然后朝赵瑞的口袋划去。

　　他的动作干净利落，绝对不拖泥带水，一看就知道，应该是个老手。

　　如果遇上其他人，这人或许能够得手，可惜他遇到的是赵瑞。

　　眼看他的刀片就要划到赵瑞裤子上，赵瑞突然手腕一翻，紧紧的抓住了小偷的手臂。

　　小偷不由得大吃了一惊，完全没有想到，自己的行动不仅已经被人看穿，而且还给人逮了个正着！

　　他不禁慌张起来，用尽全部力气，拼命的挣扎，想要从赵瑞的手中挣脱出来。

　　但是，他的手臂像是给铁钳夹住了一样，怎么挣都没法挣脱。

　　就在挣扎扭动之中，小偷的帽子掉落在地，露出一头亮丽长发以及一张极为清秀的面孔。

　　这小偷竟然是个漂亮的小女孩！

　　女孩年纪不大，也就十四、五岁，五官秀丽，皮肤白皙得近乎透明，一双漆黑明亮的大眼睛，在眼眶里滴溜溜只转，显得十分灵动。

　　“别费劲了，你挣不脱的。”赵瑞笑了笑，“只能怪你太倒霉，居然然偷到了我的头上。还是乖乖的跟我去派出所吧。”

　　女孩一听要送她去派出所，更是慌张，焦急之下，再也顾不得许多，像只被逼急了的小猫，一口就朝赵瑞的手臂咬去。

　　她原本以为，这一口肯定能够从赵瑞的手上，咬下一块肉来。

　　而她也能够乘着赵瑞疼痛难忍的时候，挣脱束缚，乘机逃走。

　　哪知道，她这一口下去，就像咬在橡皮上一般，连个牙印都没有留下来！

　　“这是怎么回事？”

　　女孩像见了鬼似的，小嘴张得大大的，都差点何不拢了，过了好一会，她才回过神来。

　　她这时知道，自己没办法从赵瑞的手中挣脱，于是，她索性放弃了挣扎，改变了战术。

　　“大哥，求您放过我吧。我这是第一次偷东西，我实在是饿坏了，手头又没有钱，我也是迫不得已啊！”小女孩可怜兮兮的哀求着，双眼立刻蒙上了一层晶莹的泪花。

　　“是么？我怎么觉得你很老练呢？不像是第一次啊！”赵瑞有些好笑的说道。

　　“我真的是第一次！大哥，我不敢骗您。您就放过我吧！我下次再也不敢了！”女孩求着求着，突然往地上一蹲，呜呜的哭了起来，哭声凄婉哀戚，如同深闺怨妇一般。

　　幸好天桥上这时没什么人，否则的话，肯定会有人以为，赵瑞把这小女孩怎么着了。

　　女孩一哭，赵瑞立马觉得，一个头两个大。

　　他其实也没真想把女孩送到派出所，不过是吓吓她而已，现在女孩哭闹起来，他还真是觉得有些头疼。

　　“好吧，好吧，你别哭了，赶紧起来吧，我放过你就是了！”赵瑞轻轻摇了摇头，松开了女孩的手臂。

　　“谢谢！谢谢！大哥，您真是个好人。”

　　那女孩一听，立刻破涕为笑，满脸的眼泪，刹那间全不见了踪迹。

　　她从地上爬了起来，一溜烟的向前跑去。

　　跑到天桥楼梯处，离赵瑞远些了，女孩想起自己刚才受到的对待，心中不禁有些愤愤不平，于是用力将嘴里的口香糖，往天桥下吐去，以发泄心里的郁闷。

　　口香糖在空中划出一个弧线，精准的落在了一个路过的女警头上。

　　那女警觉得似乎有什么东西落到了自己的头上，有些奇怪的伸手摸了摸。

　　这一摸不要紧，她立刻发现，自己的头发被什么古怪的东西沾到了一块！

　　女警连忙试着将头上的东西，给弄下来，谁知那东西的沾力实在太强，连带着头发都给拔掉了好几根。

　　等到她把那东西拿在手里一看，竟然是一块嚼过的口香糖！

　　这下差点没把女警给气坏了，走路上，居然都会遇到这种倒霉事，这可真是飞来横祸！

　　“是谁这么没有素质？乱吐香口胶！”

　　她抬起头来，向天桥上看去，想要找出这个随地乱吐的罪魁祸首。

　　女孩吐了吐舌头，心中暗叫一声不好，知道自己又闯了次祸。

　　下面那个愤怒的女警，要是知道这口香糖是她吐的，非找她算账不可。

　　她这个贼，对于警察，可是有一种天生的畏惧。

　　女孩蹙起了细细的两道黛眉，正在那苦苦思考着，该怎么脱身。

　　赵瑞恰好在这个时候，来到了她的身后。

　　女孩两只眼珠骨碌碌一转，灵机一动，想出了一条脱身之策。

　　她“嗖”的转过身，瞪圆了眼睛，看着赵瑞，脸上的表情显得有些吃惊，又有些鄙视，仿佛赵瑞做了什么令人不耻的事情一般，表情生动之极。

　　赵瑞虽然向来机敏，但一时间也对女孩的行为感到不解。

　　正在那里纳闷的时候，天桥底下突然传来一声愤怒而又清脆的质问声：“喂！你有没有素质啊！怎么乱吐口香糖！”

　　赵瑞探头一看，就看到一个鹅蛋脸，杏眼柳眉，皮肤白皙细腻的漂亮女警，腰身笔直的站在天桥下，板着一张俏脸，满脸怒色的瞪着他，手上还拿着一块刚嚼过的口香糖！


第三百四十三章 新上司

　　赵瑞这时才明白，自己竟然成了女孩的替罪羊，脸上的神色顿时变得有些古怪。

　　他经历过的风浪也不少了，当初也曾用一张冥灵面具，将赤火老妖，骗得团团转。

　　没想到的是，今天竟然阴给那小女孩阴了一把！

　　这真是沟里翻船！

　　他有些哭笑不得的瞪了那女孩一眼，然后赶紧转头向那女警解释：“口香糖不是我吐的，是她。”

　　说着，朝女孩指了指。

　　“喂，你一个大男人，吐了个口香糖，还赖在我这个小女孩身上，你到底是不是男人啊？”小女孩一脸的委屈，眼中泪光盈盈。

　　赵瑞一见她这幅模样，立马暗叫一声不好。

　　这小女孩唱作俱佳，自己这替罪羊，只怕是当定了。

　　果然，那漂亮女警冷哼了一声，投向他的目光中，已经带上了几分不屑：“你乱吐东西也就算了，自己居然还不承认，赖给一个小女孩，亏你也做得出来！”

　　“因为本来就不是我干的。”赵瑞继续替自己分辨。

　　“除了你，还会有谁？”那容貌清秀的小女孩赶紧拿倒打一耙，不给赵瑞任何翻身的机会，“难道还是我么？”

　　赵瑞看着这个罪魁祸首，百口莫辩，只能够苦笑以对。

　　小女孩见自己的狡计得逞，清秀的小脸蛋上，顿时笑逐颜开，似乎刚才被赵瑞捉住的仇，也都一起报了。

　　她冲着赵瑞做了个鬼脸，然后迈开两条小腿，噔噔噔的跑下了天桥，混入人流之中，想要趁乱离开。

　　赵瑞差点没气坏了。

　　这小妞先是偷他的钱包，然后又对他栽赃陷害，现在却想一走了之，世界上哪有这样的好事？

　　不对她还以颜色，还真不知道马王爷长几只眼了！

　　赵瑞脸上不动声色，私底下却是暗暗调动真气，凝聚于掌中。

　　然后，他手腕微动，轻轻一挥，无形的真气，凝聚成了一个硕大的巴掌，激射而出，朝那女孩拍了过去。

　　“啪”的一声脆响，赵瑞的巴掌，重重的拍在了女孩的小屁股上。

　　“哎呦！”

　　小女孩还在为刚才陷害赵瑞成功而得意，毫无防备。这下给拍了个正着，顿时惊叫了一声，捂着小翘臀，一蹦三尺高！

　　她愤怒的瞪圆了大眼睛，小脑袋风车似的，左看右瞧，想要从身边找出拍她小屁股的人。

　　然而，找了半天，也没有找出嫌疑人来。

　　小女孩心中又是恼怒，又是憋屈，刚才的那点小得意，早已经不翼而飞。

　　她正打算放弃搜索，继续离开，赵瑞又将手轻轻一挥，巴掌再度重重的拍在了她的屁股上！

　　赵瑞这一巴掌的力道，比上一次还要重上几分，痛得小女孩“哇”的叫出声来，小屁股火烧火燎的，一碰就疼。

　　“谁！到底是谁抽我屁股！”小女孩再也忍耐不住，大叫了起来。

　　但是四周路过的行人，却都是一脸古怪的看着她，不知道她为什么在大街上大喊大叫。

　　连续挨了几巴掌，又找不到打她屁股的人，女孩又痛又气，差点没哭出声来。

　　“坏蛋！真是坏蛋！要让我找出那个抽我的坏蛋，我一定跟他没完！”

　　女孩含着眼泪，愤愤的诅咒着，再也不敢在这里久留，连忙用手捂着小屁股，慌慌张张的跑开了。

　　赵瑞见了那女孩慌张的模样，觉得对她的惩罚，也差不多够了，于是轻轻一笑，将她放过。

　　不过，这笑容落在漂亮女警的眼中，却让她更为恼怒。

　　她觉得眼前这个青年，把口香糖吐到别人的身上，不仅毫不在意，竟然还露出了笑容，对她简直毫不尊重！

　　她挑起两道黛眉，怒视着赵瑞：“有什么好笑的？你难道认为，自己完全没有做错？”

　　“我什么都没有做，又哪里来的做错？”赵瑞双手一摊，满脸无辜，“我问你，你有没有看到我吐香口胶？”

　　漂亮女警强压着心头的怒气说道：“没有，但是天桥上，只有你跟她两个……”

　　赵瑞打断了她的话，连串反问：“既然没看见，你怎么能确定就是我是所为？就凭那女孩的一面之词？为什么就不可能是她？抓犯人还要确凿的证据呢，更何况你只是怀疑。难道我就真的那么没素质？”

　　漂亮女警一时语塞，虽然她觉得香口胶有九成可能是眼前这个青年所吐，但不得不承认，他说得也有几分道理。

　　赵瑞见自己把漂亮女警给问住了，于是耸了耸肩，说道：“如果没事，那我就先走了。再见。”

　　说完，举步离去。

　　漂亮女警见赵瑞仿若无事的就这样离去，一张俏脸不由得都快气得发青了。

　　这青年把口香糖吐到她的头上，偏偏还表现得如此理直气壮，完全不把她这个警察当回事，真称得上是无赖中的精品！

　　她恨不得立刻就冲上去，把这个大无赖狠揍一顿！

　　女警高耸的酥胸急遽起伏了几下，深吸了口气，好不容易才把这个诱人的冲动给按捺了下来。

　　看着赵瑞渐渐远去的背影，她满面冰霜的恨恨说了一句：“你最好别落在我手上！否则有你好看。”

　　她的声音虽小，不过赵瑞的耳力敏锐，清清楚楚的听在耳朵里。

　　赵瑞无所谓的一笑，这样的话，他听得多了，也不放在心上。

　　接下来几天，赵瑞就在酒店的房间里，一边修炼一边等待石书记的消息。

　　三天后，石书记打电话过来，说是一切都已经办妥，让他前往市刑警队报道。

　　刑警队长是一个名叫孙鹏的中年男子，黑胖黑胖，看上去比较严肃。

　　不过对待赵瑞比较和气，毕竟赵瑞是从石书记亲自点名送进警队的，这很容易让人产生一些联想。

　　孙鹏和赵瑞见了面，就把他分配到二中队，并亲自把他带到科室去，介绍给中队长认识。

　　两人到了二中队科室，这是一个面积相当于教室那么大的房间，里面摆放了十多张办公桌，七八个身穿便衣的警员，正在位置上忙碌着。

　　办公室南边角落，用玻璃隔成了一个小间，帘子都已经拉下来，看不清里面的情况。

　　孙鹏带着赵瑞直接到了那个房间前面，敲了敲门，然后直接走了进去。

　　一个身材窈窕的短发女警，正在伏案工作，听见有人进入办公室，于是抬起头来，露出一张冰雪俏丽的面容。

　　“孙队，你怎么来了……”那女警礼节性的问题，刚问了一般，就戛然而止，一双美眸，直直的落在了孙鹏身后的赵瑞脸上。

　　赵瑞这时也看清了自己这位新上司的容貌，也不由得微微愣了一下。

　　他的上司，竟然就是三天前，被吐口香糖的那一个女警！

　　瞬间的怔忡过后，赵瑞回过神来，不停苦笑，觉得不是冤家不聚头这句老话，说得一点都没错。

　　这样能够相遇，这世界未免也太小了点，这命运所开的玩笑，未免也太大了点。

　　孙鹏并没有发现两人的神色，有些异常，径直介绍道：

　　“小赵，这是你的上司丁灵，是我们整个宾阳警界第一美女，除了长漂亮以外，刑侦能力在我们警队也是出类拔萃。她从警校出来没多久，就升到中队长的位置，完全凭借自己的实力。小赵，你跟着丁灵多学学，能够学到不少东西。”

　　孙鹏介绍完丁玲，接着又开始介绍赵瑞：

　　“小丁，这是新来的警员赵瑞，我把他放你手下，你费点心，照顾下。”

　　“什么？让我带他？”丁灵脸上立刻露出了不乐意的神色，“孙队，我能不能不带？”

　　“为什么？”孙队有些奇怪的反问。

　　“因为我不喜欢他。”丁灵瞥了赵瑞一眼，简单明了的回答道。

　　“你们以前认识？而且还有不愉快？”孙队有些意外的继续问道。

　　“也称不上认识，只是短暂的见过一面，有些小误会。”赵瑞笑着说道，一脸和气，“其实也没什么大问题。”

　　“是么？”孙队转头看着丁灵。

　　丁灵抿着薄薄的朱唇，不知道自己是该点头，还是该摇头。

　　她与赵瑞之间的冲突，确实算不上太厉害。

　　但是，上次发生的事件，已经让她对赵瑞的印象，变得非常的恶劣。

　　要让她和赵瑞合作，心里实在是不怎么愿意。

　　孙队把她的表情看在眼里，于是笑了笑说道：“如果只是小误会，那就没什么大不了。你们两个正好借着这个的机会，将误会化解掉。好了，事情就这么定了。”

　　事已至此，丁灵也没有办法，只好领命。


第三百四十四章 不小心

　　接下来几天，赵瑞就在二中队的办公室里，有了一席之地。

　　丁灵对赵瑞一直是冷冰冰的，没有什么好脸色。

　　不过由于石书记的关系，她暂时也没有为难赵瑞。

　　不过，短暂的平静，在第五天的时候，被打破了。

　　这天中午，赵瑞吃完饭，刚准备和几个同事回办公室，就被大队长孙鹏给叫住了。

　　“小赵，你去警员公寓，把丁灵叫一下，我有事找她。”

　　赵瑞反问道，“孙队，你怎么不直接打她手机？”

　　“手机能够打通，还用得着喊么？她的手机关机了。你去她宿舍看看。哦，她在212号房。你赶紧去。”

　　赵瑞答应了一句，然后去了警员公寓。

　　到了212号房间门口，他先是敲了敲门，没人应答，不过门却在敲力之下，开了拳头大小的缝。

　　原来门是虚掩着的。

　　由于是女生的房间，没得到允许，赵瑞也不好直接就这样进去，但是他又不知道，丁灵是否在房间里，于是透过门缝往里看去。

　　宿舍里没人，床上凌乱的扔着几件外套和粉色的内衣裤。

　　赵瑞微微一怔，随即明白过来，丁灵肯定是在卫生间洗澡了。

　　他不好意思继续看下去，就准备退出来。

　　恰在这时，卫生间的门突然开了，丁灵赤身裸体的从卫生间走了出来！

　　丁灵皮肤白皙，腰身纤细，盈盈一握，双峰坚挺，臀部浑圆。

　　大概由于时常锻炼的关系，身上没有一丝赘肉。

　　细细的水珠，顺着她乌黑的发丝留下，划过细嫩的肌肤，一直流到地上。

　　赵瑞没有想到，自己居然会看到这样香艳的一幕，不禁感到有些尴尬，于是赶紧移开目光，往后退了两步，以免自己被当成色狼。

　　然而，丁灵已经发现，房门开了条很宽缝，门外，似乎有人窥视。

　　她不由得吃了一惊，连忙找了条浴巾将身体裹起来，然后厉声喝问：“谁？谁在外面？”

　　“是我！”赵瑞答了一句。

　　丁灵一手拉紧了浴巾，另一只手将门缝拉大了一点，打开门，看到外面站着的赵瑞，俏脸上已经有了怒意。

　　“你来干什么？”她冷冷的问道。

　　“孙队找你有急事，要你去他的办公室。”赵瑞如实回答。

　　丁灵没有管孙队的召唤，而是继续问道：“你刚才看到了什么？”

　　“我？什么也没看到。”赵瑞耸了耸肩。

　　他当然不会笨到，老老实实的承认自己刚才看到了什么，那只会让简单的事情变得复杂。

　　“真的什么也没看到？刚才你没有趴在门外偷窥？”丁灵俏脸上满是寒霜，语气很是生硬。

　　她对赵瑞的印象不佳，因此对赵瑞的说辞，也并不相信。

　　赵瑞无意中看到丁灵出浴的场景，心里原本感到有些歉意。

　　但是现在被丁灵这样气势凌人的步步紧逼，那点歉意，立刻消散，反而涌起了反感的情绪。

　　再加上上回口香糖的事件，与丁灵就有了隔阂，更让他感到了不悦。

　　他于是故意装出一副吊儿郎当的样子，反击道：

　　“你说得没错，我刚才是全部都看到了。不过，说实话，你身上的看点还真是不多，让我提不起什么兴趣。”

　　丁灵一听这话，差点没给气昏了过去。

　　她不论样貌身材，均称得上是上上之选，没想到的是，在这个赵瑞的口中，竟然变得一文不值！

　　更离谱的是，这个赵瑞将她全身都给看光了，结果却表现得这样无所谓！

　　丁灵真恨不得，扑上去，把眼前这个可恶青年揍得满地找牙。

　　不过，她身上只裹着一张薄薄的浴巾，阻挡了她的行动。

　　“你……你这个流氓！给我滚出去！”丁灵顺手抄起桌上的闹钟，朝赵瑞用力砸了过去，同时口中气急败坏的大喊道。

　　“我会出去，但不是滚出去。”

　　赵瑞一边纠正着丁灵的语法错误，同时一闪身，那个闹钟从他身边飞过，砸在了墙上，发出“咚”的一声脆响，然后就四分五裂，零件散落得到处都是。

　　丁灵一双美眸瞪着赵瑞，然后狠狠的把门关上。

　　这让赵瑞不自觉的联想到了西方奇幻小说中，那喷火的漂亮银龙。

　　丁灵穿好了衣服，再度打开门，准备找赵瑞的麻烦。

　　但是，赵瑞已经不见了踪迹。

　　“臭无赖，闪得到挺快！不过，我绝对不会这样放过你！”丁灵板着脸，捏紧了拳头，恨恨的自语道。

　　原本，她对于赵瑞跟石书记的关系，还有几分顾忌。

　　但是现在发生了这样的事情，她的忍耐已经到了极限，至于那些顾忌，也全部都被她抛到脑后。

　　去了见了一趟大队长孙鹏，丁灵回到自己的办公室，一个人静静坐了一回，思量着整治赵瑞的办法。

　　过了大概十多分钟以后，她就打开门，把赵瑞喊了过去。

　　“赵瑞，我要给你一个任务。”丁灵右手灵巧的转动着一只铅笔，淡淡的说道。

　　“给我一个任务？什么任务？”赵瑞对于丁灵的态度，感到有些奇怪。

　　他原本以为，丁灵把自己喊进办公室，是想把自己狠批一通，没想到的是，丁灵对于中午发生的事情，绝口不提，反而要交给自己一个任务！

　　“有个杀人嫌疑犯目前在逃，警方一直都在追捕当中。你呢，就去他家门口蹲守。万一他回来，就将他逮捕。”丁灵指了指摆在桌上的一个卷宗：“这是他的卷宗，你拿去看看吧。”

　　“好。”

　　赵瑞没有多想，点头答应了下来，然后从桌上取了卷宗，离开了丁灵的办公室。

　　就在赵瑞关上办公室门的一刹那，丁灵没有半点表情的俏脸上，露出了一丝胜利者的笑容。

　　“别以为有石书记撑腰，就可以为所欲为。我照样有办法整治你。”丁灵低低的说了一句，手上用力，“啪”的一声，将铅笔给捏成了两段。

　　赵瑞拿着卷宗回到了自己的办公桌上，然后打开卷宗，仔细阅读了起来。

　　虽说他进入警界，只是为了方便寻找封神之书的线索。

　　但是上面布置的工作，他还是得完成。

　　他抓捕的对象，是一个名叫钟耀光的黑帮份子，曾经是宾阳一个黑社会组织的头领。

　　虽然钟耀光所领导的帮派，规模并不是很大，但由于和宾阳势力最大的两个黑帮之一龙虎会，有那么些联系。

　　因此，在道上也相当吃得开。

　　大概由于伤天害理的事做得太多，这钟耀光比较迷信，平时总喜欢求神拜佛。

　　不过，神佛也不会保佑这样的恶人。

　　警方调查出，他参与了多起严重的刑事案件，而且还杀死两人、重伤七人，于是对他进行抓捕。

　　没想到的是，这钟耀光事先得到了风声，在警方采取行动之前，就逃跑了，从此下落不明。

　　警方虽然发出了通缉令，却自今也没有他的任何线索。

　　赵瑞正在那里看着卷宗，二级警员唐磊走了过来，问道：“嗨，赵瑞，看什么呢？”

　　唐磊今年二十五岁，加入警队也才几年时间，相貌平平，没有什么特点，不过，为人比较开朗，才几天时间，就跟赵瑞的关系混熟了。

　　“正在看钟耀光的卷宗。”赵瑞回头看了一眼唐磊，“丁队长要我去他家旁边蹲守。”

　　“啊？派你去钟耀光家门口去蹲守？”唐磊感到非常意外，“这案子已经有五六年了吧，从前年开始，就几乎尘封起来，几乎没人调查了，怎么突然派你去他家门口蹲守？”

　　“就是。钟耀光那家伙，早不知道跑哪里去了，你去他家门口蹲守，那要蹲到猴年马月去？”办公室里的另一名警察，也凑过来说道。

　　“这几乎就是一个不可能完成的任务啊！我们当初为了抓钟耀光，动员大量的警力，还在他家门口蹲守了整整两年，最终却一无所得，你一个人怎么能够做到？”唐磊拍了拍赵瑞的肩膀，突然笑了起来，：“不会是你得罪了丁老大，所以给你小鞋穿吧。一个人蹲守的滋味，那可不好受。”

　　赵瑞心中苦笑，觉得唐磊还真是说对了，丁灵这个女人，还真就是要给他小鞋穿，对他进行报复。

　　赵瑞不禁觉得有些头疼，他还要寻找封神之书的书页，哪里有那么多的时间，花在蹲守上面？

　　不过，这个任务他已经接下，不干又不行。

　　如果不做的话，那更是给丁灵留下把柄。

　　到那时，他的日子将更加难过。

　　赵瑞不由得叹了口气，说道：“任务既然已经接了下来，就算困难，那也得完成啊。”

　　唐磊用无比同情的目光看着他：“那……我只能祝你好运。”


第三百四十五章 紫阳追风环

　　赵瑞从不认为，好运会主动光临。

　　因此，他压根就不准备，遵照丁灵的命令，傻乎乎的去钟耀光家门口蹲守。

　　那样不仅浪费时间，浪费精力，更重要的是，基本不可能有什么收获。

　　要想在最短时间内，完成丁灵布置的任务，必须主动出击才行。

　　只是茫茫人海中，要找出一个几乎没有任何特点的凡人，谈何容易。

　　即使赵瑞的实力，已经到达了炼神中期，一时间也难以做到。

　　赵瑞微微皱起了眉头，右手撑着下颌，眼睛盯着卷宗，细细思考良久，也没有想出什么好的办法。

　　于是，他决定去一趟天福幻境，希望能够在那个神奇的幻境，获得意外的惊喜。

　　等到下班以后，赵瑞离开了办公室，回到自己在宾阳租住的公寓里，然后取出五行穿空令牌，进入天福幻境。

　　穿过茫茫云海，落到悬空岛的白石广场上，他从密密麻麻的修真者中间，穿行而过，来到炼器宗的店铺前，准备找玄灵道人打听一下。

　　道长是炼器宗的大宗师，在修真界已经混了好几百年，见多识广，或许能够有什么办法。

　　当他到达进入店铺的时候，玄灵道人正和丹鼎派的风桑子，并排站着，似乎正在闲聊。

　　四周弟子环绕，神态恭敬，小心伺候着两位修真界宗师级人物。

　　那些进入店铺的修真者与各路妖魔鬼怪，也都纷纷向两人行礼。

　　风桑子和玄灵道人，只是倨傲的微微颔首，算是回应。

　　赵瑞大步走到两人跟前，笑着向两人打了个招呼：“都在聊什么呢？”

　　“呀！冥灵道友来了。好久没见！”玄灵道人笑着回应，与对待其他人，有着天壤之别，“冥灵道友，你这次来，是不是又得到了远古神器的残片？”

　　玄灵道人说到最后一句时，眼睛已经亮了起来，十分期盼的看着赵瑞。

　　“那您可要失望。”赵瑞笑着说道，“远古神器的残片，又不是大白菜，哪能说有就有的。”

　　玄灵道人脸上不禁露出了失望的神色：“那你这次来，有何贵干？”

　　赵瑞直接把自己的来意，向玄灵道人和盘托出：“我想向道长打听个事。炼器宗是否有一种法器，能够将凡人，从茫茫人海之中找出？”

　　“寻找凡人的法器？那我们这里没有。”玄灵道人捋着胡子，仔细想了想，然后说道，“不过，我听说华山派的紫阳道人，好像曾经自己炼制了一种法器，名为紫阳追风环，能够追踪凡人的踪迹，前提条件是，你得有被追踪者用过的物品。

　　紫阳追风环在物品上，获得了被追踪者的灵气之后，就可以自动追寻了。

　　虽然凡人的灵气，相当微弱，远不能和修真者相比，却也有着各自的特点，紫阳追风环就是根据这个原理制造。

　　不过，这件紫阳追风环，制造起来相当繁琐，对于修真者来说，几乎没有任何用处。毕竟，没有哪个修真者，会花大力气，去追踪一个世俗的凡人。

　　就连紫阳道人本人，都百年难得用上一次。

　　我记得，六十年前遇到他的时候，他还跟我抱怨，在紫阳追风环上，浪费了太多的天材地宝呢！”

　　说道这里，玄灵道人仰起头，笑了起来。

　　风桑子的脸上，也跟着露出了微笑。

　　赵瑞听了这话，眼前突然一亮。

　　这紫阳追风环正是他要找的宝物。

　　如果能够将紫阳道人的紫阳追风环，借来一用，要找到钟耀光，应该不是一件难事。

　　只是他跟紫阳道人，完全不认识，而且修真者向来把自己的法器，看得极重，一般都不会借给别人。

　　因此，要想借到紫阳追风环，只怕希望不大。

　　赵瑞仔细思量了一下，突然想起红鹤道人正是华山派的修真者，只是不知道，他和紫阳道人的关系如何，请他出面想借，或许还有些希望。

　　赵瑞估计，红鹤道人应该不会推辞，他看上去像个性情中人，而且自己还曾经救过他一命。

　　想到这，赵瑞就向玄灵道人和风桑子告别，离开了天福幻境。

　　由于没有红鹤道人的联系方式，赵瑞于是给赤火老妖打了个电话，把自己的意图告诉他，又告诉了他，自己在宾阳的新地址，然后让赤火老妖去华山找红鹤道人。

　　赤火老妖向来敬畏赵瑞，自然不敢违背，立刻就启程前往华山。

　　赵瑞把自己的地址，告诉赤火老妖以后，就在家静静的等待消息。

　　在公寓里等了大概七八个小时，公寓的门突然被人敲响。

　　赵瑞走过去，打开门一看，须发或红的赤火老妖，就出现在了眼前。

　　“你要的东西，红鹤帮你借到了！”

　　赤火老妖一见赵瑞，就邀功的大声嚷嚷道。

　　“哦？真的？这么快？”

　　赵瑞偏过身子，让赤火老妖进入房间，脸上则是露出了微微惊讶的神色。

　　他原本以为，就算红鹤道人，能够从紫阳道人那里借到紫阳追风环，也得花上一段时间，对紫阳道人进行说服。

　　没想到的是，在这么短的时间里，红鹤道人就把紫阳追风环给借来了！

　　“是不是有些意外？”赤火老妖笑着在沙发上坐下，“其实我也非常意外，没想到事情进行得这样顺利。后来才知，紫阳道人原来是红鹤的师尊，而且这件紫阳追风环，对于紫阳道人来说，用处也不大。所以红鹤一开口，紫阳道人就非常爽快的把紫阳追风环借他了。”

　　“原来如此啊！”赵瑞点了点头，心中觉得庆幸，“看来我的运气还算不错。赤火，你赶紧把紫阳追风环，拿出来给我看看。”

　　赤火老妖答应了一声，从储物戒指中，取出紫阳追风环递到赵瑞跟前。

　　赵瑞接过来仔细打量，这紫阳追风环是一个巴掌大小的金属环，环上闪耀着青色的光芒，密密麻麻的符文，镌刻在紫阳追风环上，让光环显得十分奇异。

　　赵瑞仔细观察了一下，然后把事先准备的，钟耀光曾经用过的物品取出两件，在紫阳追风环上晃了晃。

　　这紫阳追风环立刻射出一道青色的光柱，将那件物品全部笼罩在内。

　　光柱大概持续了半秒钟，一闪即逝。

　　然后紫阳追风环“嗡”的一声，急速旋转起来，冲破了窗户，化为一个青色光圈，笔直向往南方飞去。

　　赵瑞取出钟耀光的照片，递到赤火老妖的手里，快速吩咐道：“赤火老妖，你赶紧跟着紫阳追风环，如果找到了这个人，立刻给我打电话。”

　　“你怎么不亲自去？”赤火老妖接过照片看了看，有些奇怪的问。

　　“马上就要天亮了，我还得去上班，现在我的顶头上司，正看我不顺眼呢！突然不上班，那还不留给她一个为难我的机会？”赵瑞想起丁灵那张苦大仇深的俏脸，就觉得有些头疼。

　　赤火老妖摇了摇头，觉得难以想象：“赵瑞，你修为精神，实力强大，为什么要在世俗游荡，受这样的约束？远离尘世，不是更自由自在？”

　　赵瑞没有正面回答，只是笑了笑，他自然有他的理由，只是这个理由，不能够告诉赤火老妖。

　　赤火老妖见赵瑞不肯回答，也就不再追问，展开身形，化为一道红光，紧跟紫阳追风环，向南方飞去。

　　赵瑞则是盘腿坐下，修炼了一会《八荒戮仙诀》，恢复了一下精力，就精神奕奕的前往警局上班。

　　当赵瑞到达办公室的时候，已经有不少警员提前到达，唐磊也就是其中一个。

　　一见赵瑞，唐磊就走过来，笑着问道：

　　“喂，赵瑞，你昨天去钟耀光家那边蹲守了没？有没有发现什么线索？”

　　“昨天没去，准备今天过去。”

　　唐磊拍了拍他的肩膀：“同情你，真的同情。不知道丁队是怎么想的，竟然让你一个人盯梢，至少也得给你找个搭档，万一有什么事，也好替换下吧。”

　　“怎么？你想跟他搭档？”丁灵不知什么时候，突然出现在了两人的身后。


第三百四十六章 丁灵的郁闷

　　丁灵背着双手，腰身挺得笔直，微微仰起头，露出雪白的颈项，显得十分冷傲。

　　唐磊一见丁灵，就像是老鼠见了猫似的，打了个哈哈，连忙说没有，赶紧回自己位置办公去了。

　　丁灵懒得搭理唐磊，而是转头看向赵瑞说道：“既然你没有发现线索，那么就继续在那里蹲守，直到有线索为止！”

　　“你应该知道，我就算是继续蹲守下去，也没有任何结果的吧。”赵瑞淡淡的问。

　　“不错。如果有结果，我就不会派你去了。”丁灵压低了声音，半点也不否认，冰山一样的脸上，难得的浮现出了一丝笑意，给她添上了几分娇媚而又狡猾的颜色，“但是，如果你肯向我低头认错，并写下道歉书，我或许会考虑，给你换一个稍微舒服点的任务。”

　　“你这是借机报复。”

　　“哦？报复？”丁灵将头发往后捋了捋，眼神凌厉的盯着赵瑞，微笑道：“我是报复又怎样？”

　　“不怎样。”赵瑞两手一摊，“我会尽快把任务完成。”

　　“是吗？但愿你能够完成任务。我真是非常的期待呢！”

　　丁灵最讨厌他这种无所谓的态度，只觉得牙根直痒痒，于是硬邦邦的扔下一句，转身离去。

　　赵瑞双手抱在胸前，看着丁灵那摇曳生姿的背影，觉得她如果不跟自己过不去，其实是一个令人赏心悦目的美女。

　　一天一晃而过，到了晚上12点，赤火老妖终于给赵瑞打了个电话过来。

　　赵瑞这时还没入睡，于是连忙按下接听键，问了一句：“情况怎样了？找到钟耀光了么？”

　　“找到了。你要找的那个家伙，我已经找到了。他目前住在广州一个叫做白云小区的一间公寓里。你要不要我把那家伙抓来见你？”赤火老妖在电话那头回答道。

　　赵瑞沉吟了一下，然后说道：“那倒不需要。我有个计划，让他自己离开广州，返回宾阳。”

　　说完，赵瑞就把自己构思的计划，给赤火老妖说了一遍。

　　“你这计划可是要大费周章啊！不如直接把他抓回来，干净利落！”赤火老妖的声音中，带着一丝讶异。

　　“不行。”赵瑞一口拒绝了赤火老妖的提议，“我到时候怎样跟人解释抓捕的过程？难道要我跟他们说，我请了一个近千年的凶恶老妖，来做我的助手，把钟耀光直接从广州给抓了回来？”

　　赤火老妖仔细一想，觉得也确实是这么回事，于是嘿嘿一笑，不再反对。

　　赵瑞挂了电话，脸上露出了一丝微笑，他的任务，很快就要完成了。

　　他突然很想知道，丁灵如果见他抓到了丁耀光，会有什么样有趣的表情。

　　……

　　广州，白云小区的一间公寓里。

　　钟耀光躺在床上，一边抽着烟，一边看着电视。

　　他今年已经四十五岁，身体依然健硕。

　　从一个前呼后拥的黑帮老大，沦落到隐姓埋名，四处流窜的逃犯，这中间的落差不可谓不大。

　　不过，在外面逃了这么多年，他也渐渐习惯了这样的生活。

　　只是在夜深人静的时候，他还是会时常想起，从前在宾阳，威风八面、人人畏惧的场景。

　　不过，他也知道，要想再回到过去，那是没有可能了。

　　他正在看着电视，突然窗外似乎传来了奇异的声音。

　　钟耀光的神经绷紧了，他立刻关小了电视声音，从枕头下掏出一把手枪，然后静静的侧耳倾听。

　　那奇异的声音，仅仅响了一下，很快又消失，仿佛从来没出现过一样。

　　钟耀光听了一会，悄悄松了口气，神色恢复恢复如常，重新把电视声音调高，把枪放回了原处。

　　凭他多年流亡的经验判断，那个声音并不代表危险降临。

　　钟耀光对于自己藏匿的本事，还是有一定信心。

　　他的父母早已经去世，妻子在他出事前，就已经离婚，他跟家里没有任何半点联系。

　　只要继续保持低调，不与宾阳那边联系，他的身份，应该不会暴露。

　　正是因为这样，他已经在广州呆了好几年的时间，活得还算逍遥自在，除了偶然遇到警察的时候，心里会有些紧张。

　　看了会电视，抽了会烟，钟耀光觉得时间已经比较晚，于是用遥控器关了电视，然后睡下。

　　不一会，他就进入了梦乡。

　　就在他沉睡后不久，一个毛发赤红，身穿宽大道袍的怪人，从空中缓缓降下，悬空停在了他的窗边，红通通的眼中，有冷厉的光芒，不停闪烁。

　　这怪人，正是被紫阳追风环带来的赤火老妖！

　　“你睡得倒是安稳。”赤火老妖看着钟耀光冷冷一笑，然后按照赵瑞交代的计划，五指微微一张，几道强大的真气，立刻汹涌而出，如同蛛丝一般，将钟耀光层层裹住。

　　赤火老妖身形一展，飞向万米高空，一直飞到云层之上才停下。

　　而钟耀光也被真气裹挟着，平平从床上升起，离开了公寓，一直升到高空。

　　赤火老妖高高站在一团云层之上，居高临下的看着底下依然沉睡的钟耀光，然后挥了挥手。

　　刺骨的冷风骤然刮起，向钟耀光吹了过去。

　　钟耀光在睡梦中激灵灵打了个哆嗦，被冻醒了过来。

　　“该死的！怎么这么冷！”

　　钟耀光迷迷糊糊的嘟囔了一句，揉了揉朦胧的睡眼，坐了起来，往四周看了看。

　　四周是茫茫云海，他身处于高空之上，脚下一栋栋摩天高楼，都成了米粒，显得是那么遥远而又微小！

　　即使钟耀光胆大包天，这时也不由得大吃了一惊，两条腿都有些发软，几乎连站都有些站不稳了。

　　“这……这是哪里？我不是睡在床上么？怎么……怎么会跑到天上来了？”他战战兢兢的自问，声音都开始打颤。

　　“是我把你带上来的。”赤火老妖如同雷鸣般的声音，从高空传下，“我是赤火大仙！钟耀光，由于你时常祭拜仙神，用心赤诚，让我感动，所以特意来到凡间，助你躲过一场杀身之祸！”

　　赤火老妖已经在自己身上施加了幻术，让自己的身形，显得格外的高大，黑云缭绕在他四周，让他更显得神秘，如同一尊巨大的神像！

　　钟耀光原本就比较迷信，逃亡之后，更是每日都烧香拜神，希望仙神保佑自己平安无事。

　　现在见赤火老妖展现出这样的威仪，再加上自己又被带到了万米高空，自然更是深信不疑，以为自己的诚心，真的感动了天上仙神。

　　哪里想得到，这所谓的大仙，竟然是一只千年老妖！

　　“赤火大仙，请问我有什么杀身之祸？应该怎样化解？”钟耀光连忙跪下，恭恭敬敬的行了一个大礼，然后急急的问道。

　　赤火老妖见了他这幅虔诚的模样，知道这钟耀光已经被他给忽悠了，心里不禁暗暗好笑，脸上却是不动声色的说道：“你是为了躲避警察的追捕，才会从宾阳逃到广州的吧？”

　　钟耀光连忙说了声“是”。

　　赤火老妖倨傲的点了点头，接着瞎编道：“你目前的藏身之处，已经不再安全，必须立刻离开。”

　　“啊？真的？难道警察已经发现了？”钟耀光大吃了一惊，连忙问道。

　　赤火老妖既不说是，也不说不是，只是按照赵瑞给他的脚本，继续瞎编：“如果想要化解这一劫，就必须回到宾阳的家中，躲上一个礼拜，然后再去东边，到那时，你就可漂洋过海，再也无人能够对你构成威胁。”

　　“漂洋过海？你是说偷渡？这倒是不错。不过，回家是不是太危险了？警察正在抓我呢！”钟耀光显得有些犹疑。

　　“最危险的地方，通常也是最安全的地方。你难道不相信本仙的指点？”

　　赤火老妖老妖红眉倒竖，浓烈的妖气，从赤火老妖身上散发出来。

　　赤火老妖是元婴期的妖物，妖气散发出来，又哪里是钟耀光这个凡人能够承受的。

　　钟耀光压只觉得自己像是被压一座大山死死压住了一样，几乎令他呼吸都困难！

　　“不敢！我绝对不敢违背大仙的指点！”钟耀光磕头如捣蒜，不敢有半点违背。

　　赤火老妖也不再多说，把手一挥，一阵冷风吹过，钟耀光就从万米高空，直直的往下坠落。

　　钟耀光惊骇欲绝，大叫了一声，猛一睁眼，却发现自己竟然躺在公寓的床上，冷汗将被子都给浸湿。

　　四周一片死寂，没有半点声音。窗外的夜空黑沉沉的，连一点星光都看不见。

　　“难道我刚才是在做梦？”

　　他坐起来，抹了把冷汗，失神的看着窗外，喃喃道。

　　但是刚才的梦未免也太真实了一点。

　　钟耀光摇摇头，仿佛要将噩梦驱除一般，然后打开床头柜，准备找根烟，给自己压压惊。

　　突然，他所有的动作，完全停住！

　　整个人呆呆的看着北边的墙壁！

　　那片原本雪白的墙壁上，仿佛被利刃刻过了一般，突然出现了一个鲜红的“回”字！

　　刺眼的红，如同淋漓的鲜血，令人触目惊心，仿佛在告诉他，如果不立刻回去，他将横尸此地！

　　钟耀光身上的冷汗在一瞬间又冒了出来，汗出如浆。

　　他终于肯定，刚才的一切并不是梦境，而是活生生的现实！

　　钟耀光找了根烟，慢慢抽着，沉默了下来，脑海中开始激烈斗争。

　　考虑着自己是继续在这里躲藏下去，还是按照梦境中，赤火大仙的吩咐，回家呆上一个礼拜，再去东部沿海，从那边偷渡出国。

　　考虑了良久，钟耀光终于决定，按照赤火大仙的指点，回家暂避。

　　做出了决定之后，钟耀光没有半点拖延，连夜收拾好东西，然后搭火车回宾阳。

　　而赤火老妖则是一直都在空中，远远的监控着。

　　直到钟耀光确实上了火车，他这才给赵瑞打了个电话，把这个消息，告诉赵瑞。

　　赵瑞接到赤火老妖的电话，心中十分高兴，他知道他的计划已经成功，钟耀光自己送上门来了。

　　赵瑞等了两天，算了算日子，估摸着钟耀光就要到宾阳了，于是开了辆警队的桑塔纳，停在离钟耀光家门口大概百多米远的地方，静静的等着。

　　钟耀光的家，位于宾阳平城区三岗路一栋六成的老式小楼里，与四周拔地而起的高楼大厦相比，显得有些破落。

　　钟耀光的父母早已去世，妻子在他最为风光的时候，被他赶走，这所谓的家，其实也就是三间满是灰尘和蛛网的老房子而已。

　　赵瑞并没有等待多久，大概在下午两三点钟的时候，一个带着帽子和墨镜，身穿大衣，背着一个旅行包的男子，出现在了赵瑞的视线当中。

　　如果不是赵瑞已经知道，钟耀光即将出现，他一时间，还真认不出，这个行踪诡秘的男子，就是他的目标！

　　钟耀光的警惕性很高，他并没有直接回家，而是在四周溜达了一圈，仔细查看了一下，确认没有危险之后，这才走向那栋六层小楼。

　　赵瑞见状，立刻打开车门，下了车，然后快步朝钟耀光走去。

　　他的行动悄无声息并且非常迅疾，钟耀光完全没有发现。

　　就在钟耀光快要上楼梯的时候，赵瑞来到了他的身后。

　　赵瑞轻轻拍了拍他的肩膀，喊了一声：“钟耀光！”

　　钟耀光吓了一跳，转过身来，就看到一个陌生的英挺青年，正一脸灿烂笑容，站在他的身后。

　　“你是谁？”

　　钟耀光警惕的问了一句，脸色阴沉了下来，手也悄悄伸进了衣服里，握住了手枪。

　　“我？哦，我好像是警察。”赵瑞笑了笑，简单明了的点出了自己的身份。

　　“警察？！”

　　钟耀光脸色大变，猛的将手枪拔出，就想将赵瑞射杀。

　　就在这个时候，赵瑞闪电般出拳，狠狠的轰在了他的肋骨上。

　　钟耀光惨叫了一声，觉得自己就像是给铁锤击中了一样，产生了剧烈的疼痛，甚至让他连呼吸都变得困难！

　　他眼前一黑，所有的力气瞬间消失，捂着肋骨，趴在地上，翻来覆去的呻吟，手枪也被他扔到了一边。

　　“如果你不反抗，这点罪，不就可以少受点么？”

　　赵瑞笑了笑，笑得十分温和。令人难以想象，刚才他一拳，就将一个手持枪械的凶狠刑事重犯，给彻底击溃！

　　他捡起手枪，又掏出手铐，把钟耀光两手反铐住，拖进了车里，然后驾车返回警队。

　　钟耀光十分配合，没有半点反抗。

　　事实上，他已经没有半点反抗的能力了。

　　坐上了警车，钟耀光哭丧着脸，只觉得欲哭无泪。

　　他逃亡多年，一直安然无事。

　　没想到，前两天听从了那什么狗屁赤火大仙的指点，特意从广州潜回宾阳，避避风头，结果却是自投罗网，掉进了警方布置好的陷阱里！

　　他简直怀疑，那赤火大仙跟警察都是串通好了，专门引他上钩的！

　　赵瑞押着钟耀光回到警队，刚进办公室，就被唐磊看见了。

　　“喂，赵瑞，你把谁给带回来了？”他隔着老远，大声问了一句。

　　“钟耀光。”赵瑞简单的回答道。

　　“什么？你竟然把钟耀光给抓住了！”唐磊大吃了一惊，一脸的难以置信，“不太可能吧！”

　　“不会吧！把钟耀光抓住了？”

　　“赵瑞把钟耀光给逮住了！”

　　办公室里的其他警员，听唐磊一嚷嚷，全部都围过来，一边打量着垂头丧气的钟耀光，一边议论纷纷：

　　“真是那个家伙！”

　　“逃了六七年，终于给逮住了，真不容易。”

　　“是啊！当初为了抓他，可是动用了大量的警力呢！到最后都没有找到有关他的任何线索！是个难对付的家伙。”

　　“哈哈，赵瑞，你可真厉害，才进入警队几天，就把这个凶名远扬的通缉犯，抓住了。立了一大功啊！”

　　“厉害！真是厉害！”

　　“……”

　　“……”

　　就在众人议论的时候，丁灵也听到了消息，从办公室里快步走了出来。

　　当她看到赵瑞身后，被手铐铐住的钟耀光时，冰雪般的俏脸上，也不由得露出吃惊的神色，几乎难以相信自己的眼睛。

　　钟耀光自从犯下重罪之后，失踪多年，警方发出通缉令，通缉数年，依然没有半点有关他的消息。

　　没想到的是，仅仅只是短短几天时间，这个刑事重犯，竟然就被赵瑞给逮住了！

　　这破案的速度，未免太令人震惊了点！

　　“你……你是怎么把他抓住的？”丁灵看着赵瑞，问道。

　　赵瑞于是把早已经想好的说辞，拿了出来：“我下午的时候，正在他家楼下蹲守呢，突然，这钟耀光主动现身！于是我立刻冲出去，把他给拿下了。嗯，基本上来说，没有费多大的力气。”

　　丁灵和四周的警员，听了赵瑞讲述的经过，都不约而同的瞪大了眼睛，嘴巴张大得几乎能够塞下一个臭鸭蛋！

　　一个逃亡多年，警方缉拿不得的重犯，就这样被入行才几天的菜鸟，轻轻松松给逮住了！

　　这个赵瑞的运气，未免也太好了一点吧！简直好到令人觉得不可思议，令人眼红耳热，心跳加速！

　　丁灵这个时侯，更是连话都快说不出来了。

　　她原本是想借着这个机会，好好整治一下赵瑞，公报私仇，以泄心头的怨气。

　　万万没有想到，这个惫懒无赖，竟然有着这样惊人的狗屎运，不费吹灰之力，就把案犯逮住，立下了一个大功！

　　她觉得自己真是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　“你……干得很不错。”

　　丁灵花了很大的力气，才勉强微笑着，从牙缝挤出这句表扬，“希望你能够再接再厉，继续立功。”

　　“那可真谢谢丁队的关心了，我一定努力。”赵瑞语带揶揄的说道，觉得丁灵现在的表情，实在是有趣极了。

　　丁灵敏锐的察觉到，赵瑞的笑容中，似乎带有一些揶揄之意，心中更是像压了块大石头，堵得难受。

　　她气呼呼的哼了一声，板着俏脸，“嗖”的转身，迈开大步，蹬蹬的返回了自己的办公室，狠狠关上了办公室的门，然后拿出一支支铅笔，恨恨的掰成两段，以发泄自己心里的郁闷。


第三百四十七章 突发案件

　　逃亡了六、七年的通缉重犯，终于被抓捕归案的消息，在宾阳市警界引起了不小的骚动。

　　特别是赵瑞那好得足以让人摔碎一地眼镜的运气，更是成了不少警员艳羡的谈资。

　　宾阳的各路媒体，闻风而动，纷纷赶来，准备采访。

　　不过，赵瑞向来低调，不想让自己的容貌，见诸报端，于是婉言谢绝，并且非常慷慨的把大部分功劳，分给了二中队的其他警员，以及上司丁灵。

　　这样既可以转移媒体视线，又能够赢得同事的好感，一举两得。

　　赵瑞的这一举动，果然大大拉近了他和办公室其他同事的距离。

　　他和其他人的关系，很快就变得亲近起来。

　　就连向来不喜欢他的丁灵，也不得不暗地里承认，赵瑞这一手，做得确实非常漂亮。

　　应付完媒体过后，丁灵就开始分配人手，审讯钟耀光。

　　审讯只持续了短短的一天，在警方如山的铁证面前，钟耀光无法抵赖，完全承认了自己的罪行。

　　只是，让审讯人员感到非常奇怪的是，钟耀光在审讯过程中，多次提到一个叫做赤火大仙的人，而且还说，是赤火大仙把他带到了万米高空，并且让他返回宾阳，以躲避血光之灾，没想到的是，最后却让他成为了阶下囚！

　　“喂，你说那家伙是不是疯了？”参与了审讯的唐磊，在吃午饭的时候，笑着对赵瑞说道，“居然还说自己得到了什么仙人指点？哪有神仙把他指点到监狱里去的？”

　　“大概是他作恶多端，连神仙都看不过去了吧。”赵瑞用小勺舀了口蛋汤，放嘴里喝了，很随意的说道。

　　“哈哈，或许真是这样！不然的话，钟耀光怎么会说，自己飞上了万米高空？”唐磊以为赵瑞在开玩笑，不由得大笑了起来，差点呛着。

　　“哼，这世上哪里来的神仙？钟耀光只是因为长期逃亡，精神上太过紧张，出现了幻觉，所以才会那么说。赵瑞，你不要妖言惑众。”

　　丁灵那清冷的声音，从东北边那张餐桌上，传了过来。

　　虽说赵瑞在钟耀光案上，表现得非常的出色，但是她先入为主，已经认定赵瑞是一个无赖加色狼，因此，对赵瑞的看法，依然没有任何的改变。

　　“开玩笑，赵瑞只是在开玩笑而已，丁队，你别当真。”唐磊跟赵瑞的关系最密切，再加上这个话题又是他挑起的，于是连忙把话头接了过去。

　　丁灵看了唐磊了一眼，没有继续驳斥，转过头，自顾自的吃起饭来。

　　一场小小的风波，就此消弭于无形。

　　接下来的一段时间，还算风平浪静，宾阳市虽然时有刑事案件发生，但并没有什么大事发生。

　　赵瑞借此机会，开始四处寻找封神之书的下落，并且抓紧时间修炼《八荒戮仙诀》。

　　修炼之途，越往后就越是艰难，进度越是缓慢，即便是独辟蹊径，修炼速度惊人的远古妖诀——《八荒戮仙诀》，也同样如此。

　　赵瑞目前处于炼神中期的境界，正在试图踏入炼神后期。

　　虽然炼神后期和炼神中期，相差仅一个层次，两者的实力差距，却是有着天壤之别。

　　如果能够成功进入炼神后期，赵瑞的第二元神不仅会更为强大，更重要的是，能够和赵瑞本人融为一体！

　　到那时，赵瑞所展现出来的实力，将更加恐怖！

　　也正是因为如此，要想从炼神中期，进入到炼神后期的境界，可以说非常的困难。

　　除了要天资聪颖，根骨极佳之外，修炼的时间，是最大的决定性因素。

　　正常来说，赵瑞从炼神中期踏入炼神后期，至少得要六，七年时间。

　　六七年，对于一般修真者来说，那简直就是弹指一瞬间，根本算不了什么。

　　事实上，如果传扬出去，几乎所有修真者都会艳羡不已。

　　不过，对于身处俗世的赵瑞来说，六七年那是一个相当漫长的修炼过程了。

　　好在他通过自身的努力修炼，以及从化骨巫龙内核中，获得了大量灵力，大大加快了修炼的进程，将整个修炼进度，往前推移了大概三分之二。

　　如果足够努力的话，大概两年时间，他便可踏入炼神后期。

　　赵瑞在客厅中央坐下，然后闭上眼睛，将《八荒戮仙诀》第八幅光图调出来，开始修炼。

　　天地间的灵气，从四面八方涌了过来，透过他的皮肤肌肉，进入他的经脉中，最终流入丹田。

　　赵瑞彻底摒除一切杂念，关闭六识，进入修炼状态。

　　时间一晃而过，等到赵瑞睁开眼，天色已经微明，拂晓的阳光透过玻璃窗，铺洒在客厅的每一个角落，将整个客厅照得亮堂堂的。

　　赵瑞收了功，站起身来，虽然修炼了一个晚上，但是他依然神采奕奕，精力充沛，并不觉得劳累。

　　不过，昨夜的修炼，并没有增加多少真气，这让赵瑞又有些失望。

　　现在的修炼，确实是越来越困难了，按照这样的进度，要修炼到炼神后期，那还有很长的路要走。

　　拿起遥控器，顺手打开电视，他一边听着宾阳的早间新闻，一边进入卫生间开始洗漱。

　　刚刷完牙，正准备洗脸，突然听到新闻主持人报导道：根据刚刚接到的消息，今天凌晨五点，东湖区三铺路的一栋住宅小区内，发生了一起凶杀案。死者为一对中年夫妇，凶手手段极其残忍，令人发指。目前警方已经介入调查。

　　“现在还真是不太平啊！”

　　瑞听完新闻，嘀咕了一句，然后不紧不慢的开始放水洗脸。

　　虽然他是警察，但并不意味着，所有案件都会一定要他接手。

　　这件凶案已经有警方介入调查，而且丁灵也没给他打电话，就说明这件案子已经归别人办，他用不着操那心。

　　从冰箱里取出面包和牛奶，在微波炉里热了热，慢慢吃了，赵瑞这才晃晃悠悠的去上班。

　　赵瑞上班从不迟到，但也绝不早到，基本上来说，都是眼看着上班时间到了，这才跨进办公室，一分钟不差，今天当然也是一样。

　　如果是往常这个时候，办公室里的同事，应该都到齐了。

　　不过，今天却是有些反常，只有小猫两三只，连丁灵的办公室，都是空空如也，不见人影。

　　“咦？老张，丁灵跑哪里去了？她平时不是最敬业，来得最早的一个么？怎么今天到现在还没来？稀奇啊！”赵瑞拉住办公室的另一名同事，啧啧了两声，然后问道。

　　老张是老刑警了，参加工作已经有二十年，资格很老，即使是丁灵，也对他也比较尊重。

　　“你以为，像你一样？”老张好笑的抹开他的手说道，“三铺路那地方发生了凶案，丁队带了唐磊几个，已经赶过去了。”

　　赵瑞咦了声说：“奇怪，怎么没给我打电话？”

　　老张解释道：“这案子本来就是一中队接手，不过他们还要查其他案子，人手不够，而我们恰好比较有空，所以孙队就命令丁队带几个人，过去配合调查。至于你，因为钟耀光的案子还有些细节，需要问清楚，归你负责，所以，丁队也就没有给你打电话。”

　　“哦？是么？那还真是不错。”

　　赵瑞打了个响指，非常喜欢这样的安排。

　　不用对着丁灵那张冷若冰霜的俏脸，他感到很安逸。

　　就在赵瑞为自己的好运而庆幸时，丁灵带着唐磊等警员，正在三铺路天鑫公寓的案发现场，进行调查。

　　虽然他们已经见识过不少的凶案，但是，现场的情况，依然让在场所有人，都感到很不舒服。

　　因为，两位被害人死状极惨，胸口心脏部位，鲜血淋漓，出现了一个拳头大小的坑洞，心脏也不翼而飞，就像是被硬生生的给挖出来了一样！

　　而法医的鉴定结果，确定了众人的猜测，这两位被害人的心脏，确确实实是被人，给硬生生的掏了出来！

　　拿着法医的鉴定结果，丁灵等人面面相觑。

　　到底是什么怪物，竟然干出这样变态的事情？

　　要心脏又有什么用处？


第三百四十八章 丁灵的恐惧

　　天鑫公寓在宾阳属于较为高档的寓所，每层都有好几个摄像头进行监控。

　　丁灵于是让人，赶紧把监控室的监控录像调出来，仔细查看。

　　很快，一个行踪诡秘的男子，进入了他们的视线。

　　视频中，这男子大概三十多岁，身材高大，神情木然，显得十分的古怪。

　　半夜两点多钟，他来到了被害人家门口，不知用什么工具，非常轻松的打开了门，闪入进去。

　　过了大概几分钟后，那男子双手满是鲜血的走了出来，手中还拿了个盒子。

　　尽管犯下了滔天血案，但是这人竟然毫不慌乱，施施然离开，让人对他冷酷，感到震惊！

　　“凶犯应该就是这个家伙了。”丁灵盯着屏幕说道，“把这人的画像给打印出来，分发到各个派出所，仔细排查，看能不能找到什么线索。另外到数据库里，仔细查一查，这个人的资料。”

　　手下警员立刻领命而去，不敢有半分拖延。

　　调查一直进行到晚上七八点，复兴路派出所突然打电话过来，说是在附近的一个居民区里，好像见过这人。

　　丁灵一听，顿时大喜过望，连忙把这个消息，负责这个案件的一中队长赵雄。

　　赵雄今年三十五岁，正值年富力强的时期，刑侦经验丰富，但为人有些刚愎自用。

　　他在听到这个消息以后，二话不说，立刻带人前往那个居民区。

　　丁灵自然要配合他的行动，也带着唐磊等人，一起赶了过去。

　　到了目的地，众人见了复兴路派出所的民警，细细了解了一番疑犯所住的楼层情况，正准备上去抓人，唐磊突然小声问了一句：

　　“需不需要向总部请求支援？”

　　丁灵还没来得及答话，赵雄就说道：“我们这里有十几个训练有素、全副武装的刑警，嫌犯只有一个，对付他应该是绰绰有余，还需要什么支援？”

　　丁灵微微蹙了蹙柳眉，不知为什么，她心里总是觉得有些隐隐不安，仿佛有什么事情，即将发生。

　　“我比较倾向于唐磊的提议，还是调点人过来，更加保险。”她考虑了一下，然后说道，“这样吧，呼叫总部就不用了，直接从我队里调些人过来。”

　　“你的人都还在办公室吧？到这里还要多久？万一凶犯在这段时间跑了怎么办？”赵雄很是不以为然的说，“你在这里等待支援好了，我带人上去。”

　　说完，拔出手枪，就往居民楼里走去。

　　丁灵没有办法，只好跟在后面。

　　不过，她并没有打消请求支援的念头，而是命令唐磊，给队里的人打电话，让他们赶紧赶过来，赵瑞自然也在其中。

　　进了居民楼，丁灵和赵雄等人，乘坐电梯，来到了凶犯所住的十一层。

　　楼层里非常的安静，安静得有些诡异，甚至连各人的呼吸声，都清晰可闻。

　　众人弯着腰，放轻了脚步，来到门口。

　　丁灵歪着头，把耳朵贴着防盗门，侧耳听了听，里面似乎没有任何动静，无法判断房间里的情况。

　　她只好无奈的向赵雄做了个手势。

　　赵雄点点头，一挥手，他手下一名便衣警察，就收起了枪，走到门前，准备扮作问路者，把门敲开。

　　这警察刚刚走到门口，刚刚把手举起，异变突然发生。

　　“轰”的一声巨响，那扇厚实的防盗门，被一股巨大的力道，轰得直飞了出来，重重的撞击在了那名警察的身上，直接把警察撞得飞了起来，一直撞进了过道的墙壁！

　　那警察惨叫了一声，整个身体都深深的陷入了墙壁中，鲜血从门板后哗哗的流出，就像是永无止尽。

　　很显然，他是活不成了。

　　门外的丁灵等人，一时间都惊呆了，这防盗门非常结实，除非用特警队的撞木才能够勉强撞开。

　　但是，现在居然被一股巨力直接轰得四分五裂，而且还压死了他们一名同僚！

　　这到底是怎么做到的！

　　还没等门外的警察回过神来，一道灰色的人影，突然以惊人的速度，从房间里闪出，冲到了站得最近的两名警员跟前。

　　那两名警员还没来得及反应，那人影突然把双手往外一抓，那两名警员的心，竟然给硬生生的爪了出来。

　　那两名警员，凄厉的惨叫着，狂喷出一口鲜血，直直的躺在地上断了气，他们的心脏还在那人的手上，不停跳动。

　　剩下的警员，看到这恐怖的一幕，脸上都不由得变了颜色，露出惊骇与恐惧的表情，带他们上来的那名派出所民警，由于刚参加工作不久，经验较少，从没见过这样血腥的场面，更是骇得软倒在地，哆嗦个不停！

　　“凶犯！他就是凶犯！”赵雄大声嘶吼了起来，举起手枪，对准那名男子，猛的扣动扳机，“该死的怪物！去死吧！”

　　“砰砰砰”

　　激烈的枪声响了起来，几乎所有的警察，都在同一时刻，对准凶犯，开始射击。

　　刺鼻的硝烟，在楼道中弥漫，子弹雨点般打在了那男子的身上，将他撞击得踉跄后退。

　　“死了？”

　　“死了没有？”

　　“……”

　　“……”

　　丁灵睁圆了眼睛，握紧了手枪，直直的瞪着那个恐怖男子，神经绷得就像是上紧了的弓弦，再加上一点力道，都会绷断！

　　她进入警界这么多年，但是像这样可怕的凶犯，却是从来都没有遇到过！

　　她现在是无比希望，这凶犯中了这么多枪以后，会倒地毙命。

　　然而，她的希望很快就落空了，那男子虽然身中数十枪，身体被打得千疮百孔，却并没有倒下，甚至连脸上的神色，都没有如何改变，仿佛完全感受不到任何痛！

　　“怎会没死！”

　　“这家伙挨了这么多颗子弹，怎么会没死！”

　　“这到底是什么怪物！”

　　“僵尸！难道这就是传说中的僵尸！”

　　“那不是电影中才会出现的怪物吗？在现实中怎么会出现？”

　　“……”

　　“……”

　　所有有人都不由得惊骇失色，大声惊叫了起来，叫声中充满了恐惧之意。

　　他们虽然是训练有素，经验丰富的刑警，但是遇到这样从所未见的怪物，却也束手无策。

　　丁灵的俏脸也是一片煞白，她是一个英勇而且具有相当洞察力的优秀警察，但那只是相对于普通人而言。

　　现在她面对的是一个连子弹都打不死的怪物，这让她产生了一种深深的无力感。

　　丁灵突然有些痛恨已经死于非命的赵雄来，如果赵雄听了她的建议，等到支援到达，再进行抓捕，或许情况会有所不同。

　　不过现在，说什么都晚了。

　　她把目光投向赵雄，发现赵雄满脸惊惧，握枪的手，已经开始微微的颤抖，因为，那恐怖的凶犯，木无表情的正在朝他慢慢逼近！

　　“快跑！”

　　丁灵大声喊了一句，她看得出，凶犯即将对赵雄展开攻击。

　　丁灵的话音还没落地，凶犯喉咙里突然发出低低的吼声，双眼冷漠的看着盯着赵雄，然后脚尖在地面一点，只见他身形一闪，就出现在了赵雄的眼前。

　　尖利的五爪猛的一挥。一道寒光闪过，赵雄甚至还来不及反应，脖子就被被割裂开一条又深又长的裂口！

　　赵雄的捂着喉咙，手枪丢到一边，慢慢的跪倒在地，鲜血从指缝中流出，怎样也无法止住。

　　“队长！”

　　“赵雄！”

　　“……”

　　“……”

　　看到赵雄惨死，警员惊叫声四起，惊慌的情绪开始蔓延开来，所有人都几乎已经失去了斗志，只想着赶紧离开这个人间地狱。

　　“撤！赶紧撤！”

　　丁灵勉强压制住心中的恐惧，努力让自己保持镇定，适时的下达了命令。

　　现在已经不是考虑怎样抓捕凶犯的时候，而是该考虑，怎样活着从这里离去。


第三百四十九章 支援

　　听到撤退的命令，那些幸存的警员，立刻惊骇的呼叫着，四散逃开，同时不断的向那恐怖的凶犯开枪，试图能够阻挡他一下。

　　枪声，惊叫声，惨嘶声，混合在一起，在空气里搅动着，仿佛永无停歇。

　　凶犯似乎对子弹毫不在意，任由子弹射在身上，自顾自的开始对警察，展开冷酷的杀戮。

　　那些原本强悍的警员，在这凶犯面前，就像是羔羊一般软弱无力，任由宰割。

　　一个又一个的警员，被凶犯撕碎，楼到里，到处都是残肢断臂，血流成河。

　　丁灵只觉得心跳得厉害，仿佛都要从喉咙里蹦出来了，冷汗已经将她的外套都全部浸湿，同僚临死前的惨叫声，不断的传入耳中，刺激着她的神经，绝望的情绪，无法遏制的从心底冒出，在体内蔓延，侵蚀着她的求生意志。

　　她咬着银牙，握着枪，大口的喘着气，脸上没有半分血色。

　　这个恐怖冷酷的凶犯，实力实在是太过强悍，速度又极为迅速，他们甚至连逃跑的几率，都变得非常的渺茫。

　　“我们真的要全部都死在这里？”

　　丁灵看着纵横无忌的凶犯，看着一个个倒下的同僚，脑海中冒出了这样的念头。

　　就在丁灵等人，在艰苦求存的时候，赵瑞驾着那辆桑塔纳，来到了居民楼下。

　　他在十多分钟前，接到了唐磊的求援电话，所以赶了过来。

　　车还没挺稳，赵瑞两道浓眉就皱了起来。

　　他清晰的感觉到，在十一层的一个房间里，有淡淡的妖气，飘荡而出。

　　这妖气极淡，而且并不纯净，似乎并不是纯正的妖物所发出。

　　赵瑞赶紧将感知延伸出去，十一层楼上的战斗场面，立刻清晰的出现在了他的脑海中。

　　满地的鲜血，惊恐无力的警员，疯狂杀戮的凶犯，缩在家中，瑟瑟发抖的居民，构成了如同地狱一般的场景。

　　赵瑞知道，自己必须出手，否则的话，不仅那些警察会被凶犯杀光，就连楼里的居民，都会跟着遭殃。

　　他扭头看了看四周，并没有其他人在附近，于是把车开到摄像头拍不到的地方，然后下了车，从乾坤戒中取出冥灵面具，给自己戴上。

　　脚尖在地面一点，赵瑞如同一只大鸟般，腾空而起，顺着妖气传来的方向，朝源头飞了过去。

　　这个时侯，丁灵已经处于极其危险的境地，凶犯在接连斩杀了五六名警察后，带着一股腥风，朝她扑了过来。

　　“完了，我完了！”

　　丁灵打光了枪里所有的子弹后，不由得绝望的叹了一声，闭上了眼睛，咬紧了牙，痛苦的等待着死亡的降临。

　　她只希望，自己的死得能够痛快一点，不要受到太多的折磨。

　　眼看那锋利的爪子，就要碰到丁灵的头顶。

　　一道橘红色的真气，突然从楼外射入，将整面墙壁都彻底粉碎，然后重重的轰在了凶犯的手臂上。

　　“啪”的一声脆响，那双连钢铁都能够轻易粉碎的利爪，在这道真气面前，脆弱得如同玻璃一般，瞬间爆裂！

　　凶犯惨嚎了一声，“嗖”转过身，就看到一个带着银色面具的神秘人，不知什么时候，悄悄来到了他的身后，凌空悬浮！

　　凶犯死死的盯着赵瑞，喉头不断滚出意义不明的低吼声。

　　它虽然已经失去了自我意识，却还是能够感受到，赵瑞身上所散发出的浓烈妖气。

　　这让它本能的感到了危险和畏惧！

　　赵瑞微微仰着头，冷冷的盯着这个凶犯，目光冷厉。

　　这个凶犯，确切的来说，已经不能够算是人类，而是一具肉身傀儡。

　　他的心智，已经被妖物夺取，他的肉体，被妖法所控制。

　　他只是一具行尸走肉，没有思想，感觉不到疼痛，虽然不是僵尸，却也差不了多少。

　　赵瑞并没有将这个肉身傀儡放在眼里。

　　这种被妖物所控制的肉身傀儡，对普通人来说，或许是个恐怖的存在，但是对他来说，却是太过低级，要解决掉，简直就是易如反掌。

　　肉身傀儡狠狠的盯着赵瑞看了一会，突然嘶叫了一声，捧着断臂，猛的向后方撞去。

　　“轰”的一声巨响，墙壁像纸板一样，被撞出了一个大洞，粉尘和碎裂的砖块，纷纷扬扬的洒落了一地。

　　肉身傀儡保持着这个姿势，拼命往后蹿去。

　　刚才还横行无忌，冷血残忍的肉身傀儡，竟然畏惧于赵瑞的强大，准备逃跑了。

　　“跑得掉么？”

　　赵瑞冷冷一笑，不慌不忙的将手腕一翻，五道橘红色的真气，在他的指尖开始凝聚。

　　他五指一张，那五道真气如同五道利箭，瞬间破开空气，激射而出，发出阵阵厉啸之声，从五个方向，射向肉身傀儡。

　　那肉身傀儡还没来得及反应，五道橘红色的真气，几乎同时射在了它的身上。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声猛然响了起来，那肉身傀儡在这狂猛的力道的轰击之下，发出一声凄厉的嘶吼声，如同被扎破的气球一样，瞬间爆裂，炸成了一堆碎肉。

　　激荡的气流，卷着碎肉，横冲直撞，溅射得到处都是。

　　“啊！他把那个怪物干掉了！”

　　刚刚死里逃生、惊魂未定的丁灵，不由得瞪大了眼睛，无比震惊的看着那傲然而立的银面人，几乎不敢相信自己所见到的情景。

　　一击！

　　这突然出现的神秘银面人，仅仅只用了一击，就把凶犯给干掉！

　　这……这怎么可能！

　　要知道，那恐怖的怪物，连子弹都不惧怕，刚才更是杀得他们毫无还手之力，差点让他们全军覆没！

　　但是，这个银面人，竟然只用了一击，就把凶犯轰得粉身碎骨，魂飞魄散！

　　这到底是什么样强悍的力量！

　　人类怎么可能拥有如此强大的力量！

　　这神秘的银面人，到底是什么身份？是人抑或是妖怪？

　　丁灵不由自主的屏住了呼吸，怔怔的将目光投向银面人。

　　这银面人展现出的强悍，让她感到恐惧，让她感到敬畏，更让她觉得深不可测！

　　她毫不怀疑，如果这银面人高兴，只需要挥挥手，就会把她和她的同事，从这个世界上彻底的抹去，不留下任何痕迹。

　　丁灵不知道，这个银面人，为什么要干掉那个恐怖变态的凶犯，也无法判断，这个银面人，到底是敌还是友。

　　因此，她不敢胡乱动弹一下，生怕自己无意之中，就将这个强大得难以置信的强者，给触怒，从而给自己和同僚招来灭顶之灾。

　　其他幸存的警察，都与丁灵一样的想法，都站在原地，如同瞬间被定住了一般。

　　赵瑞转过头，环视四周，目光在众人的脸上扫过。目光所过之处，所有人的心脏都因为紧张和害怕，而加速跳动。

　　赵瑞打量了一下众人，在心里轻轻一叹，这场战斗损失实在太大，和他一个办公室的同事，有三四个被那肉身傀儡所杀。

　　其实，如果赵雄和丁灵他们，稍微谨慎一点的话，这场灾难完全是可以避免的。

　　这时，刺耳的警笛声由远而近，往这边汇集，那是其他的警察，接到了求援之后，往这边赶了过来。

　　赵瑞不想在这里继续呆下去，于是脚尖一点，如同一缕轻烟，穿窗而出，很快就消失在了众人的视线当中。

　　幸存下来的众人，就这样怔怔的站着，过了很久，这才最终确定，那银面人已经走远，他们确确实实，已经死里逃生。

　　丁灵长长的松了口气，一直绷紧的神经，慢慢放松了下来。

　　她扶着墙壁，看着现场惨烈的景象，颓然坐到在地，觉得自己就像是做了一个噩梦。

　　今天发生的一切，实在是太让人难以置信，简直是见所未见，闻所未闻。

　　如果不是她亲身经历，绝对不会相信，这个世界上，竟然有这样强大而又古怪的存在。

　　不过，丁灵觉得，自己的这份见识，所花的代价，实在是太过沉重，参与行动的同僚，几乎损失了一半，甚至连一中队长赵雄，都命丧黄泉，她不知道，自己应该怎样向上司解释这件事。


第三百五十章 调查组

　　赵瑞飞出居民楼，在空中绕了个大圈，确定无人注意之后，这才悄无声息的折返回来，落到地上，然后乘电梯重新来到刚才的激斗现场。

　　这个时候，那些前来的支援的警员，已经到了不少，连办公室的老张都到了，正忙忙碌碌的收拾现场。

　　丁灵的心里素质似乎相当不错，已经从惊恐不安中走了出来，恢复了往日的镇定，正指挥着手下警员，清理现场，安抚楼层中的居民。

　　“你怎么到现在才来？”丁灵眼尖，首先就看到了赵瑞，于是冲他招了招手，把他叫过来质问，“唐磊第一个给你打电话，但是你却几乎是最后一个才到！”

　　“哦？车子出了点毛病，路上耽搁了一会。”赵瑞随意找了个理由，应付道。

　　“你的那辆车，还真是会挑时候。”丁灵有些不满的哼了一声，却没有产生任何怀疑。

　　以她对赵瑞的恶劣印象，无论如何也不能将赵瑞和刚才那神秘强大的银面人，联系到一起。

　　“这里发生什么事了？”赵瑞瞪大了眼睛，故意露出非常吃惊的表情，询问道，“场面怎么会这样惨烈？你们到底遭遇了什么样的凶犯？”

　　丁灵抿紧了薄薄的朱唇，没有正面回答。

　　因为她知道，这件事事关重大，不能随意透露，否则的话，如果传扬出去，只怕会引起市民的恐慌。

　　其他经历了战斗的警员，刚刚死里逃生，惊魂未定，还沉浸于恐惧和庆幸之中，也都没有心思答话。

　　倒是唐磊与赵瑞的关系比较密切，于是张了张嘴，把自己的遭遇告诉赵瑞：“我们抓捕的那凶犯，简直就是个恐怖的怪物，刀枪不入，连子弹都对他无效，要不是后来突然出现了一个神秘的银面人，将凶犯击杀，我们只怕……”

　　“够了，唐磊。”唐磊的话还没说完，丁灵突然板着脸，开口呵斥了一句，将他打断：“这个案件的具体情况，暂时不允许对任何人透露，一切都等到我向上面汇报之后再说。”

　　直接领导下了封口令，唐磊自然不敢不遵守，只好把剩下的话，都给咽了回去。

　　赵瑞原本也没想从唐磊口中，问出太多东西，于是顺水推舟，不再继续探问。

　　收拾完战斗现场，把附近的居民都安抚好，丁灵便领着幸存的警员离去，现场则是由新来的警察封锁。

　　丁灵回到警局，就把今天的遭遇，原原本本的向上汇报。

　　由于警方伤亡惨重，甚至还损失了一个中队长，因此，引起了警方高层的高度关注，对于丁灵的汇报，也格外重视。

　　宾阳市警方罪高层，甚至把丁灵叫去，亲自询问当天的情况。

　　丁灵的汇报中，所出现的连枪械都无法射杀的怪物，让警方高层感到惊讶。

　　而那突然出现，又突然消失的银面人，更是让他们觉得神秘莫测。

　　经过一番仔细的权衡过后，宾阳警方最高级别的官员，最终一致决定，把这件事情的真相，严密封锁，不允许任何人向外透露，只在警队内部，建立一个秘密调查小组，由丁灵担任组长，继续深入调查这个案件。

　　尽管警方尽力隐瞒，不过，警方在抓捕中，损失好几名警员，这可是一条无法压制的大新闻。

　　宾阳市的媒体，闻风而动，纷纷向警方各级人士打听消息。

　　不过，警方对外，口径一致，只是轻描淡写的告诉媒体，警方在抓捕一极度危险的凶犯时，遭遇到凶犯疯狂反扑，尽管凶犯最后被击毙，但也有多名警员，在抓捕过程中伤亡。

　　各路媒体记者，对于警方给出的答案很不满意，觉得过程太不详细，漏洞多多，希望警方公布更多细节。

　　但是，警方最终却以各种理由推托拒绝，惹得闻风而来的各路媒体十分不满，怨声载道。

　　其实，警方也是有苦说不出，他们总不能赤裸裸的告诉这些记者，那些警员之所以牺牲，是因为遇到了一个刀枪不入的恐怖怪物；而其他警员能够幸存，是因为恰好出现了一个更强更恐怖的银面怪物吧！

　　就在外界纷纷扰扰的时候，赵瑞则是一个人安安静静的呆在办公室里，悄悄的对肉身傀儡进行深入的追查。

　　他在修真界混了这么长时间，非常清楚的知道，这肉身傀儡的背后，肯定隐藏着一个实力强悍的妖物。

　　按照目前的情况来看，那妖物必定会控制更多的肉身傀儡，造成更为可怕的血案！

　　不过，赵瑞用第二元神，在宾阳市区寻找了一圈，并没有发现其他的妖物，甚至连肉身傀儡，都没有发现一个。

　　这就说明，那隐匿背后的妖物，并没有藏身于宾阳市区，而是藏身于其他地方！

　　如此一来，由于搜寻范围实在太广，他无法用第二元神，将幕后的妖物找出，只能够通过调查肉身傀儡的身份，来寻找一些线索。

　　但是，这个案件即使在警队内部，也封锁得非常的严密，他能够获得资料十分有限，只知道那肉身傀儡，原名叫做王显，是宾阳市七十里外江平村的一位村民，今年才三十五，家中有父母妻儿。

　　至于其他的情况，却是不得而知了。

　　赵瑞上网查了查江平村的资料，发现那江平村虽然离宾阳才一百多公里，但是已经非常的偏僻，紧邻着绵群山，十分荒凉。

　　他左手撑着下颌，右手握着鼠标，眼睛盯着电脑液晶屏，开始仔细考虑，是否应该去江平村实地查看一番。

　　不过，这其中有个技术性问题需要解决。

　　一个是，江平村里宾阳有些距离，他抽不出时间。

　　另外，那妖物跟他寻找封神之书似乎没有太多的关联，他又不是那种，以斩妖除魔为己任的正派修真弟子，有没有必要管这件闲事，还有待商榷。

　　心里正在那里考虑着，这时，丁灵突然从外面进来，径直来到他的办公桌边，双手往裤子口袋里一插，淡淡的问：“我听说，你正在调查王显的背景？”

　　赵瑞转过头看了丁灵一眼。丁灵今天穿的是警服，背挺得笔直，目光锐利，显得英气逼人。

　　由于办案需要，她穿警服的时候不是很多，不过，每次穿警服的时候，总是能让人眼前一亮。

　　赵瑞的目光，在丁灵身上稍稍打量了一下，然后关了网页，笑着回答道：“是的，我觉得这凶犯有些特别，所以起了好奇心，想要了解下他的背景。”

　　“现在警队组建了一个秘密调查组，调查王显的案件，如果你真这样好奇的话，不妨加入。”

　　“哦？你为什么找我？”赵瑞微微感到有些意外，他心里非常清楚，丁灵对他的印象，一直以来，都不怎么好，没想到，现在竟然主动邀请他加入。

　　“因为你已经接触到了这个案件，而我手上，又恰好缺人。”丁灵用平淡得几乎不带任何感情的口吻说道，“找一个知道真相的人加入，总比找一个什么都不知道的人，要好一些，至少泄露消息的几率要小很多。”

　　赵瑞想了想，终于做出了决定：“既然这样，那我就加入好了。”

　　丁灵微微点了点头，没有再说话，或许也是因为懒得跟赵瑞说话，转过身，直接返回了自己的办公室。

　　当天下午，赵瑞正式加入了秘密调查组。

　　调查组的开会场所，就在警队办公大楼，五层会议室。

　　会议室面积不算很大，酱色的椭圆形会议桌摆放在正中，大概只能够坐二三十人。

　　不过，调查组的人也不是很多，才十多人，所以这个会议室，也能够装下。

　　赵瑞第一次参加会议，随便找了个位置坐下，然后打量参加会议的众人。

　　调查组成员，都是警队内部的警员，而且绝大部分都是上次和肉身傀儡激战后的幸存者，他基本熟识，唐磊也在其中。

　　调查小组的调查方向主要有两个：一个是凶犯王显的身份背景，以及他不畏枪械子弹的原因；另外一个调查方向，就是那个突然出现的神秘银面人的来历。

　　相对来说，调查小组的侧重点，更倾向于后者，他们讨论得最多的，也是有关银面人的话题。


第三百五十一章 大人物

　　调查组的调查方向主要有两个：一个是凶犯王显的身份背景，以及他不畏枪械子弹的原因；另外一个调查方向，就是那个突然出现的神秘银面人的来历。

　　王显已死，对他的兴趣自然减低了很多，调查小组的侧重点，更倾向于后者，他们讨论得最多的，也是有关银面人的话题。

　　“那银面人是不是妖怪？”丁灵刚在会议桌的上首坐下，就有人发问了。

　　“大概吧，不然怎么会那么厉害？”另一个警员，给自己点了根烟，然后说道。

　　“就是，凶犯王显就是个怪物了，那银面人，随便一击，就把王显给干掉，不是妖怪又是什么？”

　　“妖怪？世界上哪里来的妖怪？”

　　“那家伙那么强悍，又能在天上飞，不是妖怪又能是什么？难道是神仙？”

　　“……”

　　“……”

　　这时唐磊突然笑着插了一句：“或许那银面人，就是我们所认识的人，带着银色面具，只是为了掩饰自己的身份。”

　　赵瑞心里一惊，没想到唐磊居然能够联想到这种地步，如果按照这种思路猜测下去，对他可是有些不利。

　　于是，他笑着打趣道：“唐磊，那银面人不会你是的亲戚吧。”

　　其他人一听这话，都觉得有趣，哈哈大笑了起来，唐磊也跟着嘿嘿笑个不止。

　　笑了一会，会议继续，赵瑞看到众人七嘴八舌的瞎扯，脸上却是不动声色，心里觉得好笑。

　　这些人的猜测，未免也太不靠谱了。

　　不过，他也不出声，只是闷头看戏，这些人猜得越离谱，对他隐瞒身份，就越是有利。

　　会议持续了一个多小时，丁灵见依然没有任何头绪，渐渐有些不耐。

　　她敲了敲桌子，示意众人安静下来，然后把目光投向赵瑞：“赵瑞，虽然这是你第一次参加讨论，不过，如果你有什么看法，可以说出来。”

　　“看法倒没有。”赵瑞耸耸肩，他说得可是大实话，他对自己真的没任何看法，“我只是对那恐怖凶犯——王显的背景和来历感兴趣。我想去王显一直生活的江平村，实地调查一番，看看王显到底是一个什么人，为什么会变得如此凶残强悍。另外，我们或许也能在那见到银面人。我个人认为，他既然那天突然出现在王显面前，并诛杀王显，应该是一件有计划的事件，他说不定也会对王显的背景感兴趣。”

　　丁灵听了以后，低着头仔细想了想，觉得很道理，于是伸手对赵瑞点了点，同意赵瑞的提议：“好！你明天就去江平村！如果没什么事，那现在散会。”

　　众人纷纷站起来，离开了会议室。

　　赵瑞下班回到家里，吃了晚饭之后，就开始收拾随身用品，为第二天前往江平村做准备。

　　走进卧室，打开衣柜，他正准备取两件换洗的衣物，手机突然响了，是丁灵打来的。

　　赵瑞按下接听键，丁灵那清冷如月的声音，立场从电话那头传了过来。

　　丁灵告诉他，事情突然有了些变化，明天不用去江平村，直接来警局五楼的会议室，也就是调查组平时开会的那间。

　　赵瑞对此感到非常讶异，于是向丁灵询问原因，丁灵却并没有正面回答，而是告诉他，明天来警局自然知道。

　　挂了电话，赵瑞拿着手机，静静的站立在原处，思量着到底出了什么状况，以致于他的行程有所改变。

　　不过，思量了半天，也没有推测出原因来，于是索性就不再深想。

　　一夜无话，到了第二天上午，他照常打车前往警局。

　　警局大楼是新建的，很现代，也很漂亮，弧形的大楼外，还有一个占地面积非常大的圆形广场，一道自动伸缩门，将警局和外界分隔开来。

　　赵瑞让司机在大门口停下，付了车钱，就往里边走去。

　　刚到门口，刺耳的汽车喇叭声，突然在他身后响起。

　　赵瑞作为一修真者，感知敏锐，有了心理准备，倒也没有受到惊吓，只是往旁边让了让，七八辆高级轿车，风驰电掣般从他身侧疾驰而过，浩浩荡荡的开进了广场。

　　车在办公大楼前停住，十多名男子，从车上下来。

　　其中一名须发皆白，身披僧袍的老僧，被一群西装革履的男子簇拥着，最为显眼。

　　警局里的高层领导，几乎倾巢而出，列队在大楼外的石阶上迎接，就连平时难得一见的局长，都站在了迎接的队列之中。

　　一见那名老僧出现，局长立刻带着下属，满脸笑容的迎了上去，完全不见平日的架子。

　　无比热情的嘘寒问暖了一番之后，局长将那名老僧迎入了大楼中。

　　“好大的排场啊！连局长都亲自出来迎接呢！”

　　赵瑞摇摇头，小声咕哝了一句，心里觉得有些怪异。

　　按常理来说，像警局这种地方，对僧人道士之类，是敬而远之的。

　　没想到的是，警队高层竟然亲自出来迎接一个老和尚，实在是有些反常。

　　心里这样想着，他却没有将这件事太放在心上，而是直接上五楼，去会议室报道。

　　当赵瑞到达会议室的时候，调查组成员几乎都已经到齐了，一个个端端正正的坐在会议桌边，腰杆挺得笔直，就连烟不离手的老张，也都规规矩矩，没有把烟叼嘴里。

　　“嗨，今天是不是有什么大事要发生啊？怎么一个个都这么反常？”赵瑞笑着说了一句，然后走到唐磊身边，拉开椅子坐下。

　　“不是有大事，而是有位大人物要过来。”唐磊歪过头，悄声对他说了一句。

　　“哦？大人物？什么大人物？”赵瑞接着问了一句。

　　“那就不知道了。”唐磊摇了摇头，用一种向往的语气说道，“我只是听说，就算是市长，见了那位大人物，也要恭敬对待。”

　　唐磊目前的身份，不过是个二级警员，论地位，与宾阳市长那是相差十万八千里，平时除了在电视上见见市长大人的容貌以外，基本上来说，是没什么机会，跟市长打交道的。

　　在唐磊眼里，连市长都要恭敬对待的大人物，那自然是不得了了。

　　赵瑞不知怎么，突然想起了刚才在大楼前见到的那名老僧，隐隐觉得，唐磊口中的大人物，或许就是那名老僧也说不定。

　　心里正这样想着，会议室大门被推开了，警队高层簇拥着赵瑞先前见过的老僧，涌了进来。

　　“我给大家介绍一下，这位是弘法寺的枯荣大师。枯荣大师对于前两天发生的案件，十分感兴趣，所以想要加入调查组。”

　　局长进来之后，就开始向会议室里的警员介绍老僧的情况，语气之中，表现得非常的尊重。

　　“啊！枯荣大师！”

　　“竟然是弘法寺的枯荣大师！”

　　“不会吧！这样赫赫有名的大德高僧，居然会加入我们调查组！”

　　“……”

　　“……”

　　一听到这个名字，调查组的一众警员，都露出了惊讶的神情，低声惊呼起来，掀起了一阵轻微的骚动。

　　“咦？这枯荣大师，难道很有名么？”赵瑞偏过头，有些奇怪的问唐磊。

　　“岂止是有名，简直是大大的有名！”唐磊压低了声音解释道，“弘法寺是宾阳最为有名的寺庙，而这枯荣大师则是弘法寺中，最为神秘的高僧，平时深居简出，神龙见首不见尾。据传说，枯荣大师已经有百多岁的高龄了，佛法精深，每次出现，总能制造一些令人惊叹的奇迹！也正是因为有枯荣大师坐镇，弘法寺才会香火鼎盛，在佛教界才会有那么大的名声！”

　　赵瑞点了点头，仔细打量了一下，这名老僧面容清癯，慈眉善目，给人一种非常温和亲切的感觉。

　　不过，他的眼中神光流转，如同蒙了一层彩色的薄膜，瘦弱的身体之中，隐藏着极为强大的佛力！

　　“原来是修真者啊！难怪这样受人尊敬。”赵瑞瞬间确定了枯荣大师的身份，“不知他是对王显感兴趣呢？还是对我所扮的银面人感兴趣？”

　　枯荣大师似乎感觉到，赵瑞打量他的目光，与旁人不同，于是也把目光投向赵瑞。

　　赵瑞早有准备，把妖魔气息深藏于体内深处，尽量装得和普通人一般，因此，枯荣大师的目光在赵瑞脸上转了一圈，却并没有发现任何端倪。


第三百五十二章 妖物传说

　　仔细打量了赵瑞几眼，枯荣大师没有察觉任何异样之后，朝赵瑞温和一笑，将目光移向了别处。

　　接下来，就是局长把调查组的众人介绍给枯荣大师认识。

　　枯荣大师显得十分和善，令人如沐春风。

　　调查组的警员，原本还有些诚惶诚恐，接触之后，也都放下心来，没有开始那么紧张了。

　　枯荣大师对凶犯王显非常感兴趣，因此，听说赵瑞要前往江平村调查王显背景之后，也想加入。

　　半路杀出个程咬金赵瑞心里并不太愿意，但一时间又找不出合适的理由加以拒绝，只好耸耸肩，无所谓的表示默认。

　　丁灵最后也加入了进来，说是为了护卫枯荣大师的安全。

　　赵瑞心里有些好笑，枯荣可是一名金丹期的修真者，虽然实力不能够与他相提并论，但也去不需要一个普通人护卫。

　　不过，这个想法只是在脑海里转了转，并没有说出来。

　　第二天，赵瑞和丁灵以及枯荣大师三人，就开了辆越野车，前往江平村。

　　宾阳和江平村的直线距离虽然只有百多公里，但是由于有群山阻隔，赵瑞开车开了三个多小时，才到达了目的地。

　　这时已经是午后，春日挂在天上，将金色的光芒洒落，让人觉得暖洋洋的，十分舒适。

　　然而，与此形成强烈对比的是，整个村子却显得有些死气沉沉。

　　这个位于大山脚下的小村落，只有百来户人家，房屋新旧不一。有些是新盖的砖房，但大多数还是老式的土房，偶尔有袅袅青烟，从烟囱里冒出。

　　村子里没有什么人走动，连鸡鸭之类都很少见到。

　　赵瑞把车在村子里停下，然后从车上下来，找了位村民打听了江平村村长的住址，就直接跟丁灵和枯荣大师找了过去。

　　这江平村村长姓白，六十多岁的一老头，叼着一个铜嘴烟杆，穿着土黄色的夹克，浅灰色的旧西裤，头发花白，满脸都是刀刻了一般的皱纹，让他的外表，显得比实际年龄还要老上几岁。

　　在听说了赵瑞三人的来意之后，白村长原本就有些愁苦的脸上，更是露出了浓浓的忧色。

　　他坐在炕上，一言不发的抽着旱烟，似乎在考虑什么，过了好一会，才缓缓开口道：“王显父母早亡，也没有老婆，孤身一人。王显以前为人和善，性格开朗，村里人跟他处得都很不错。但是，自从几个月前，他进山之后，性格大变，令人觉得恐惧，就连平时跟他要好的村民，都不敢同他接近。直到一个月前，他突然从村子里面消失，就再也没有他的消息。没想到，他竟然在宾阳做出那么大的案子。”

　　“那你知不知道，王显为什么会突然性格大变？”赵瑞接着问了一句，“是不是有什么特殊的原因？”

　　白村长沉默了下来，脸上露出了恐惧的神色。

　　沉默了好一会，他才用烟杆对着窗外连绵的群山一指说：“我们这里有个很古老的传说。据说，很久以前，在那群山深处，曾经居住着一个强大恐怖的妖怪！只要它一出现，就会赤地千里，土地开裂。它还喜欢吞吃人心，把人变成行尸走肉！后来，有个佛法精深的神僧，来到了村里。与那妖怪激战了七个昼夜，可以说是惊天动地，山崩地裂，最后，神僧终于将那妖怪击败。但是，那位那神僧也筋疲力尽，身负重伤，无法将妖怪击杀，只能够将它封印在了深山之中的万骨石窟中。从此以后，那里便成了村民的禁地，没有任何人，敢于接近。如果有人不小心误入，就会被妖怪所散发出来的妖气所感染，变成行尸走肉，由它操控。我怀疑，王显就是不是遇到了那妖怪，才会突然发生这样大的转变。”

　　白村长说完之后，沉着脸，开始吞云吐雾，弄得整个屋里都是刺鼻的烟草味。

　　赤地千里，专吃人心的妖物？

　　赵瑞听完了白村长的描述，开始思索符合这个特征的妖物。

　　传说和现实自然是有很大差别的，不过，有时候，传说也能够提供一些依据。

　　赵瑞低着头，仔细思考了一会，突然想起一种极为恐怖的妖物，与白村长的描述，非常相似，心头不由得微微一沉。

　　如果真是那种妖物的话，即使以他的实力，此行也具有相当大的危险性。

　　赵瑞突然又想起了被妖物控制了神智的王显。

　　会跑到百多公里之外的宾阳作案，而不就近对江平村的村民下手，大概是兔子不吃窝边草的缘故。

　　毕竟在村子里作案，容易引人注目，引来强敌。

　　另一种可能是，深山中的妖物，需要特定的人心，江平村的村民，并不符合条件，于是只能够控制王显，去宾阳寻找适合的人选。

　　当然，这都是他的个人的测，到底是什么原因还真是不得而知。

　　“白村长，你是否知道，传说中，妖物被封印的地方？我们想过去看一看。”丁灵在原地走了一圈，低头思索了一下，突然提出要求。

　　“啊？你们要进山？”村长大吃了一惊，握着烟杆的手一下停在了半空中，“不能去啊！那里万骨石窟可是极度凶险之地！有去无回啊！我们村的村民，别说是靠近万骨石窟，平时就连那座山，都不愿靠近！”

　　“村民用不着靠近。只要把我们带到万骨石窟所在的那座山脚下，就可以了。”一直静静坐在旁边，没有开口的枯荣大师，突然说话了，“剩下的，我们自己找过去。”

　　“你们还是不要去了吧，那里真的是太危险。听我一句，我这不是危言耸听啊！”白村长竭力苦劝，希望打消三人的念头。

　　但是，赵瑞和枯荣都是意志坚定之人，早已经打定了主意，自然不会有任何的更改。

　　丁灵也有心去万古石窟看一看，再加上她要负责枯荣大师的安全，因此，也没将白村长的话放在心上。

　　白村长见三人对自己的好心劝告置若罔闻，只好叹了口气，不再多说，出门找愿意领路的村民去了。

　　赵瑞三人则是在屋里等着。

　　等了一会，不见村长回来，赵瑞觉得屋里的气氛有些压抑，于是站起身来，走到了屋外。

　　屋外的春光，远比屋里的要强多。

　　丁灵也大概觉得傻傻的坐在屋子里，没什么意思，也跟着走了出来。

　　“你觉得村长说的那些可信么？”丁灵眺望着远处黑黝黝的山峰，问道。

　　“你觉得呢？”赵瑞并没有直接回答，而是微微偏过头，看着丁灵美丽的侧面反问道。

　　“不知道，半信半疑。”丁灵微微蹙了蹙两道柳眉，显得有些迷惑，“我总觉得，村长说的那些东西，有些太夸张了，让我有些难以接受。如果在以前，我是绝对不会相信这些东西，但是自从见识了凶犯王显的恐怖，又见识了那神秘银面人的惊人力量，让我又不得不去试着去相信，这世界上，确实存在着一些，科学范围理解之外的东西。”

　　赵瑞笑了笑说：“二十多年的常识突然被颠覆，确实让人一时间无法适应，不过，你没有必要太过在意。村长说的那个故事，是传说还是真有其事，到了万古石窟以后，自然就一清二楚了。”

　　丁灵嗯了一声，瞟了赵瑞一眼，不再说话，心里则是觉得，这个赵瑞虽然作风无赖，人品差劲，但是心理素质和对新鲜事物的接受能力，却是超乎常人，到现在为止，他竟然没有表现出一丝讶异，令人刮目相看。

　　赵瑞三人等了好长一段时间，白村长才带着一个四十多岁的壮年男子，返回了屋子。

　　村长见了三人，然后说道：“万古石窟太过可怕，村里人闻之色变，都不愿意接近，我费了好大功夫，才说动了我表弟白强。不过，他也只能带你们接近万古石窟，进去是万万不行的。”

　　“阿弥陀佛，多谢你，白村长。只要接近万古石窟，就已经足够了。”枯荣大师宣了声佛号，朝村长微微欠了欠身。

　　“那我们现在就走吧。”白强闷闷的说了一句，大步往外走去。


第三百五十三章 旱魃

　　白强虽然已经四十多岁，但是身体强壮，丝毫不显老态。

　　他对于这江平村附近的群山，似乎非常熟悉，在山路上走着，健步如飞，没有丝毫停滞。

　　不过，他为人似乎比较内向，话不是很多，除非赵瑞等人发问，他并不主动开口。

　　万骨石窟在群山深处，赵瑞三人跟着白强，翻过两座大山，接近了目的地。

　　这是一座半圆形的山峰，山上荆棘处处，树木密布。

　　赵瑞和丁灵等人，站在山脚下，抬头向上眺望。

　　这时已经是深夜，四周寂静得有些诡异。

　　现在可是春季，按理说，应该是各种鸟儿昆虫欢唱的大好时候。

　　然而，整座山峰，竟然连鸟啼虫鸣都听不见，只有夜风掠过树梢时，带起的沙沙声。

　　赵瑞的右手轻轻摸了摸左手手臂，这夜风吹到身上，似乎有些凉。

　　他突然有一种感觉，这个夜幕下黑黝黝的山头，就像是一个巨大的坟墓，除了满山的树木，静静竖立之外，基本上看不到任何活物！

　　“我只能送你们到这了。”一直被动说话的白强，破天荒的主动开口了，“万骨石窟的入口，就在这座山的半山腰上，你们笔直走就是，非常容易找到。”

　　丁灵站在一块大石上，踮起脚，眺望了一下山腰，然后转头对白强说道：“你送到这里，就已经足够了。谢谢你把我们领到这里。”

　　说完，上去和他握了握手。

　　“不客气。”白强环视三人，神情显得十分十分严肃，“我最后给你们一个忠告，最好不要进入万骨石窟！那里就是人间地狱，里面的恐怖，远超出你们想象！如果进入，绝对是有去无回！”

　　“哦？你是不是以前进去过？”赵瑞敏锐的察觉到，他的话中，无意中透露出了一些其他的信息，于是问了一句。

　　白强像是回忆起了什么可怕的事情一般，脸上瞬间闪过恐惧的表情。

　　很快，他就恢复了正常，抿着嘴，沉着脸，一言不发，转身离去，很快就消失在了密林之中。

　　“这下，只能够靠我们自己了。”赵瑞耸了耸肩说道。

　　枯荣大师微微一笑，也不做声，领头向山腰上走去，丁灵和赵瑞连忙跟上。

　　经过一路攀爬，三人终于来到了半山腰。

　　半山腰有一片平滑的岩壁，一个直径足有七八米的巨大石洞，就在这岩壁之上。

　　赵瑞站在往洞口，往里面看了看，即使以他那远超常人的目力，也无法得知这幽深黑暗的石洞，尽头到底在什么地方。

　　带着浓浓妖气的冷风，从石洞里面冲出，发出呜呜的声音，如同鬼哭狼嚎，令人脊背发凉。

　　“唉！这里刻着字呢！”丁灵像是发现了什么，指着洞口右侧的一块岩壁，大声喊了起来。

　　赵瑞走过去一看，只见上面镌刻着八个大字：

　　“万骨石窟，凡人莫入”

　　这八个字，笔力遒劲，气势森然，有着浓烈的警示意味，不是一般人能够写出来的。

　　八个字的下方，还镌刻着几行小字，文体古老，大概意思是：在千多年前，大德弘法神僧，在这里击败了为祸多年，凶残强大的妖物——旱魃，并将它封印于万骨石窟之中。

　　石窟内，凶险处处，旱魃更是可怕，凡人千万不要入内，否则的话，必遭横祸！

　　果然是旱魃！

　　赵瑞神色微微一动，他在村长家中，就已经猜到，万骨石窟中，封印的可能就是这强大妖物，现在看了石壁上的文字，更是得到了确认。

　　旱魃是僵尸的一种，却远不是普通僵尸能够比拟的，是一种极高级别的僵尸，必须吸纳精魄长达数千年，方能成形。

　　它相貌狰狞，青面獠牙，已经近乎成魔，能飞于九天之上，能潜入万米海底，所到之处，赤地千里，大地干裂，湖泊干涸，水源断绝。

　　旱魃嗜血成性，好吃人心，极为恐怖。

　　据说，在古时，黄帝和大魔王蚩尤进行中原大战，为了在战争中获得胜利，特意向旱魃天女求助，借来了旱魃大军。

　　而这数千旱魃，大大增强了实力黄帝的实力，在战争中，发挥了巨大的作用，成为黄帝手下，两支最为强大的神军之一。

　　不过，由于旱魃残忍好杀，嗜血成性，而且经常引发百年大旱，给黎民造成了巨大的伤害。

　　在大战之后，渐渐受到了各族敌视，开始被驱除封印，最终销声匿迹，成为传说。

　　没想到的是，在这万骨石窟之中，竟然就封印着这样一个恐怖的存在！

　　赵瑞神情变得有些凝重起来，枯荣大师也是沉默不语，显然知道这旱魃的厉害。

　　倒是丁灵不知道旱魃的来历与可怕，没有什么压力，神色如常。

　　枯荣大师稍稍沉吟了一会，像是作出了什么决定，对赵瑞和丁灵说道：“两位施主，你们就在这石窟之外等我吧。”

　　“啊？为什么？”丁灵觉得有些意外，“枯荣大师，您一个人进去，只怕有些不合适，这石窟之中，到底隐藏着什么危险，谁也没法预料得到。还是我们陪你一起进去好了，万一有个什么事，还能照应一下。”

　　枯荣大师微微一笑说道：“丁施主，这石窟之中确实存在着巨大的危险，远远超出你的想象。这也正是我希望你们留在这里的原因，你们跟我一起进入，只怕不能够帮到什么忙，而且到时候，我只怕无法照顾你们的周全啊！”

　　说完，枯荣大师并起两指，对着远处的岩壁一指。

　　只见一道淡金色光束，从他的指尖激射而出，轰在了两百多米外的山崖上。

　　“轰”的一声巨响，碎石纷飞，尘土飞扬，那坚硬的岩壁上，瞬间出现了一个巨大的坑洞！

　　一块上万斤的巨石，也从岩壁上分离出来，轰然坠下。

　　丁灵大吃了一惊，没有想到，这个看似瘦弱的百岁老僧，竟然有着这样超乎常人的力量！

　　与枯荣大师相比，她的实力，简直就是微不足道！

　　刚才她居然还说要保护枯荣大师，真是班门弄斧！

　　丁灵脸上有些火辣辣的，觉得很是不好意思，正在这时，只听枯荣大师继续说道：“这万骨石窟中的旱魃，其实是我由我们弘法寺的第一人主持大德弘法神僧。在千年前所封印。为了将旱魃永远封印，他特意创立了弘法寺，并立下遗嘱，一旦万骨石窟中的旱魃，有复苏的迹象，就必须将它重新封印！

　　如果旱魃真的完全复苏，以我的实力，只有束手待毙。

　　但是，弘法神僧在千年之前，曾经留下了一件专门封印旱魃的法宝。正是因为有了这件法宝，所以我才敢孤身进入万骨石窟，独自面对旱魃。

　　然而，你们两位只是凡人，力量相对微弱，又没有宝物防身，如果与我一起进入石窟，只怕是凶多吉少，所以还是留在石窟外，比较好。”

　　丁灵知道枯荣大师的建议，正确而又理智，留在石窟外，确实是她和赵瑞最好的选择。

　　但是，她见识了枯荣大师的力量，又听了有关旱魃的传说，心里的好奇，早已经难以抑制，只想着见识一下，那传说中的旱魃，底长得什么模样，又哪里愿意老老实实的呆在外面！

　　于是，她稍微思量了一下，就说道：“枯荣大师，既然您有了对付旱魃的法宝，危险系数可以说是大幅降低，我们跟着您，进去看看其实问题也不大，真要遇到了危险，大不了到时候我和赵瑞再退回来就是了。”

　　枯荣大师看了丁灵一眼，见她神色坚定，知道没办法让她改变主意，只好无奈的摇摇头，然后把目光投向赵瑞：“赵施主，你呢？”

　　赵瑞原本就不想和两人一起行动，见枯荣大师希望分开，自然是求之不得，于是微笑着说道：“既然这样，你们两个进去吧，我在外面等你们。我实力太差，进去只会给你们添麻烦。”

　　枯荣大师求之不得，点了点头，没有异议。

　　不过，丁灵却以为赵瑞是内心胆怯，不敢进入石窟，心里不由得有些鄙视，于是瞥了他一眼，冷冷的说道：“既然你不敢进去，那就在外面等我们好了，不要乱跑知道么？免得我们出来时，找不到你！”

　　赵瑞假装没有听出话里的讥讽之意，只是微笑的点头答应。

　　交待完毕，丁灵和枯荣两人，头也不回的朝石窟中走去，赵瑞等两人走远了，立刻从乾坤戒中取出冥灵面具，戴在脸上，然后脚尖在地面一点，展动身形，闪入了石窟中。


第三百五十四章 万骨石窟

　　石洞幽深黑暗，地面崎岖，怪石嶙峋，阵阵的冷风，夹杂着浓浓的妖气，往外喷涌。

　　枯荣大师在前面领路，丁灵则是跟在的枯荣大师身后，一脚深一脚浅，走得非常的吃力。

　　石洞通道是往下行的，越往里走，就越深入山腹之中。

　　就这样不知在通道里走了多远，丁灵突然发现前方石窟的洞顶上，密密麻麻的出现了许多小红点。

　　“咦？枯荣大师，前面密密麻麻的小红点，都是什么？”丁灵抬头看着洞顶，有些好奇的问了一句。

　　“是尸蝠的眼睛！”枯荣大师继续前行，同时沉声解释道，“这些尸蝠，原本是寄居在这个石窟中的蝙蝠。由于被旱魃泄露的妖气所侵袭，失去了生命，变成了嗜血成性，凶残无比的尸蝠！这些尸幅，比世界上最可怕的吸血蝙蝠，还要可怕一百倍！它们会吸干任何生物的血液，甚至啃光他们的骨肉！

　　另外，它们的毒牙之中，有一种诡异的毒素，只要被它的毒牙碰到，毒素进入你的体内，你会在24小时之内，变成一具丧尸！我们尽量不要惊动这些尸蝠，就这么悄悄通过，否则的话，会有些麻烦。”

　　丁灵点了点头，只觉得喉咙有些发干，她没有想到，那样一只看上去并不怎么具有威胁的蝙蝠，竟然这样可怕！

　　她深深吸了口气，努力让自己恢复镇定，同时掏出了手枪，打开了保险栓。

　　她希望自己能够保护自己，不用给枯荣大师添麻烦。

　　两人尽量放轻了脚步，在石洞中快速前行，很快就进入了尸蝠栖息地。

　　丁灵努力保持着冷静，不让自己显得慌乱，但是她的神经早已经绷得就像是拉紧了的弓弦，握着枪柄的手心里，满是细细的汗珠。

　　不论是谁，头顶上悬挂着成千上万的尸蝠，都会胆战心惊。

　　两人就这样往前走了几百米的距离，前方洞窟顶上的红眼，开始渐渐变得稀疏。

　　丁灵悄悄松了口气，绷紧的神经，也不由自主稍微放松了一些。

　　她终于要离开这个危险的区域了。

　　这个想法还没从她的脑海中消散，丁灵突然一脚踏空，整个人失去了平衡，就往前直直的摔去。

　　丁灵反射性低低惊呼了一声，以为自己肯定会结结实实的摔在地上，一直走前边的枯荣大师，闪电般回过身来，大袖一挥，一股真气就从他掌中发出，将丁灵的身形给重新稳住。

　　丁灵正准备道谢，就听见“呼啦”一声，那些倒吊在洞顶的尸蝠，被她发出的惊呼声给惊醒，纷纷振动着翅膀、兴奋的嘶嘶尖叫着，瞪着血红的眼睛，朝她扑了过来。

　　一眼望去，整个洞窟中，全是密密麻麻的尸蝠，遮天蔽日，也不知有多少只！

　　丁灵脸色不由得一变，知道自己无意中闯了大祸，但是这时后悔也晚了，已经有大批尸蝠，气势汹汹的朝她冲了过来。

　　眨眼间，就已经冲得很近了。

　　丁灵连忙瞄准冲在最前的一只尸蝠，扣动了扳机。

　　“砰”

　　丁灵一枪准确的射在了那只尸蝠的头上。

　　那尸蝠“吱”的叫了一声，从空中掉了下来，落在了地上。

　　不过，那只尸蝠在地面翻滚了几下之后，很快又振了振翅膀，再度飞起，张开小嘴，露出狰狞的毒牙，恶狠狠的再度朝丁灵扑了过来，仿佛不将她的血肉啃光，就绝不罢休！

　　丁灵大吃了一惊，没有想到，自己的手枪，竟然连一只尸蝠都没法干掉！

　　她脸上依然保持着镇静，但是心里却开始焦急起来，脑中快速思考着，用什么方法，才能够把这只尸蝠干掉，保住自己的性命！

　　尸蝠的飞行速度极快，丁灵的主意还没任何头绪，它已经飞到了丁灵的面前！

　　就在这时，枯荣大师取下了脖子上挂着的那串佛珠，高高举了起来，同时口中低吟：

　　“波若波罗密，佛光普照！”

　　他的话音刚落，他手中的那串佛珠，突然明亮了起来，淡金色的佛光，从佛珠中呈线性向四周散射，几乎将整个洞窟几乎都给照亮！

　　冲在最前面的那些尸蝠，被这佛光拂过，立刻尖声嘶叫起来，就像是遇到了阳光的春雪一般，快速的融化，只剩下一堆骨头，纷纷落地。

　　在极短的时间里，数以千计的尸蝠就化为了白骨，落了一地。

　　剩下的尸蝠，本能的感觉到了恐惧，开始四散逃走，再也不敢靠近。

　　丁灵虽然在开始的时候，就见识过枯荣大师的力量，但是现在依然为枯荣大师所展现出来的佛力，惊叹不已。

　　解决了尸蝠的问题，两人继续前行，又往前走了一段，狭窄的通道终于到了尽头，前方豁然开朗。

　　出现在两人眼前的，是一个巨大的空间。

　　这个洞窟高达数十米，面积大概有数万平方米。

　　洞窟的地面，整齐的排列着，近千个长达三米，宽达一米的巨型石棺。

　　石棺上布满了厚厚的尘土，周围布满了白色的枯骨。

　　洞窟两边的石壁上，开凿出了一个又一个石窟，每个石窟之中，都竖立着一尊宝相庄严，栩栩如生的佛像。

　　这些石佛的目光微微垂下，就像是在监视着这些石棺一般。

　　丁灵一边往前走，一边左顾右盼，同时嘴中问道：“枯荣大师，这里怎么会有这么多的石棺？石棺中又藏着什么？”

　　“玄阴铜甲尸！”

　　“玄阴铜甲尸？那是什么？”

　　“玄阴铜甲尸是古代战争中，那些战死沙场的战将所变成的僵尸。这些铜甲尸，身前武力高超，身经百战，死后怨气不散，残忍好杀，再加上修炼多年，实力比生前不知强出多少，非常可怕！

　　这些石棺中的铜甲尸，以前都是旱魃的部下，旱魃在千年之前，被弘法神僧封印之后，它们也被镇压了下来。

　　这洞窟两边石壁上的佛像，就是为了镇压这些铜甲尸，而开凿出来的。”

　　“原来如此，要不是我亲眼所见，还真是无法想象。”丁灵伸手在身边一具石棺上拂过。

　　忽然她像是想起了什么，又向枯荣询问道：“对了，枯荣大师，我记得，您既然这样熟悉万骨石窟，为什么以前不进入石窟中，将旱魃的封印加强，而一定要等到现在？”

　　枯荣大师轻轻一叹道：“弘法神僧当初留下的经文，由于时间太过久远，再加上保护不周，因此，一些地方有了残缺。如果不是宾阳发生了那离奇血案，我也不会知道，千年前的封印，竟然已经出了问题。更不会知道，万骨石窟就在这江平村的山腹中。”

　　枯荣大师正说着，一阵重物移动的轻微摩擦声，在寂静的石窟里，响了起来。

　　“枯荣大师？你是不是听到了什么声音？”丁灵侧耳倾听了一会，顺着声音传来的方向，转头看过去。

　　只见身后左侧的一具石棺的棺材盖，正缓缓的打开，一具身披青铜铠甲，手持青铜大剑的魁梧僵尸，竟然从石棺中，站了起来！

　　紧跟在这具铜甲尸之后，越来越多的石棺被打开，一具又一具的玄阴铜甲尸，步出了石棺，缓缓向两人逼近。

　　丁灵倒吸了一口冷气，她没有想到，沉睡了千年的玄阴铜甲尸，竟然已经苏醒了过来！

　　枯荣大师见到了这一幕情景，脸上一直挂着的温和笑容，慢慢消失，取而代之的，是凝重的神情。

　　这些铜甲尸从沉睡中苏醒，阻挡他们继续前进，这已经非常清楚的表明，佛像的镇压之力，已经失效，同时也意味着，弘法神僧千年前设下的封印，已经大幅减弱！

　　“我们有麻烦了。”枯荣大师看着越来越近的铜甲尸，沉声说道，“这些玄阴铜甲尸，都拥有非常强悍的力量，极难对付。丁施主，你前万要紧跟在我身边，否则的话，一旦远离，只怕凶多吉少！”

　　丁灵连忙点头称是，向枯荣大师靠拢过去。


第三百五十五章 旱魃

　　近千名玄阴铜甲尸，双手握着黑气缭绕的青铜大剑，面无表情的从四面八方向丁灵和枯荣大师缓缓逼近，沉重的脚步声，像是踏在人的心底，令人心惊肉跳。

　　丁灵下意识的悄悄往枯荣大师身边靠了靠，似乎这样才能够让她觉得安全。

　　枯荣大师看着渐渐逼近的玄阴铜甲尸，低吟了一声咒文，然后将佛珠一扬，施展出了佛光普照。

　　淡金色的佛光，从佛珠上散发出来，落在了玄阴铜甲尸的身上，将所有的铜甲尸，全部都笼罩在了其中。

　　伴随着“嗤嗤”的声音，一道道青烟，立刻从铜甲尸的青铜铠甲上，冒了出来。

　　丁灵见枯荣大师施展了出了佛法，心中顿时稍稍安定了一些。

　　她刚刚见识过佛光的厉害，知道这佛光，是那些丧尸鬼怪的克星，因此，自然而然的认为，这些佛光，也能够将这些铜甲尸给消灭。

　　然而，让丁灵吃惊的是，尽管那些铜甲尸，在佛光照耀之下，身体散发出了青烟。

　　但是，它们并没有像尸蝠那样，弹指间灰飞烟灭，甚至连前进的速度，都没有被扰乱半分！

　　丁灵心头一跳，这些铜甲尸远比那些尸蝠，要强大可怕！

　　那些玄阴铜甲尸突然加快了逼近速度，从四面八方，朝丁灵和枯荣大师两人冲了过去。

　　上千铜甲尸一起前冲，如同排山倒海的波涛，气势惊人，就连地面都在它们的脚下，微微颤抖起来。

　　转眼间，冲在最前的数名铜甲尸，高高举着青铜大剑，冲到了枯荣的面前。

　　它们同时低低的嘶吼了一声，挥剑朝枯荣大师和丁灵劈下！

　　枯荣大师左手一拉丁灵，将她带离原地，朝左边一闪。

　　那几把黑气缭绕的青铜大剑，重重劈在了他们刚才站立的位置，坚硬的岩石地面，在大剑的面前，就像是豆腐块一样，被轻易的撕裂出几米长的裂缝！

　　丁灵惊出了一声冷汗，她刚才根本没有看清，这几个铜甲尸的动作，如果不是枯荣大师即时拉了她一把，她现在已经被铜甲尸劈成了几片！

　　她心里突然隐隐有些后悔，后悔自己一意孤行，跟着枯荣大师，进入了万骨石窟，结果不仅让自己处于极度危险的境地，也拖累了枯荣大师，至于那个令她十分不屑的赵瑞，选择留在洞窟外等候，现在想起来，倒是有几分先见之明。

　　丁灵还在那胡思乱想，一击不中的玄阴铜甲尸，将大剑一挥，带着一股阴冷的狂风，再度朝他们扑了过去！

　　枯荣大师冷哼了一声，五指一张，掌心向外，口中大喝了一声：“破魔！”

　　强大的真气形成连绵不绝的金色气浪，从他掌中喷发而出，像靠近铜甲尸席卷而去。

　　“轰”

　　那几名铜甲尸被气浪给掀得飞了起来，青铜大剑和铠甲彻底的粉碎，露出了青灰色的强壮身躯。

　　它们重重的摔在了地上，受到重创，却并没有立刻灭亡，而是再度爬了起来，继续参与到下一波攻击当中。

　　它们本来就是死人，感觉不到疼痛，也不会畏惧伤害。

　　枯荣大师的脸色越发凝重了起来，他刚才的一击，竟然没能将那几名铜甲尸给消灭！

　　由此可见，这些玄阴铜甲尸，拥有多么强悍的力量！

　　他觉得，要想应付铜甲尸潮水般的攻击，必须施展出最强的法术才行。

　　枯荣大师两道白眉一竖，如同怒目金刚，同时将手中的佛珠，往天上一扔，然后捏了个指诀，口中念念有词，快速而又低声的吟诵起了咒文。

　　那串佛珠就像是被无形之力，托在了空中一般，越升越高，开始旋转。

　　随着佛珠旋转的速度越来越快，所散发的金色佛光也越来越明亮，越来越刺眼，到最后，几乎令人无法睁开眼睛。

　　丁灵无法直视，只好低下头，用手蒙住眼睛，只留一条小缝，以观察四周的情况。

　　随着枯荣大师的吟诵，佛珠所散发出来的金色佛光，开始凝聚，最终形成了一个个巨大的金色火球。

　　“伏魔之光！”

　　枯荣大师缓缓吐出了最后一句咒文。

　　一发金色的火球，立刻从高空直落而下，轰击在了地面。

　　“轰”

　　巨大的爆炸声响了起来，丁灵感觉到，脚下的地面都为之震颤了一下，紧接着，炽热的气浪夹带着碎石和尘土，冲天而起，向四周扩散，几乎让她难以呼吸。

　　几秒钟后，气浪过去，丁灵发现，刚才被那金色火球砸中的地方，出现了一个直径达几米的巨大深坑，深坑的旁边，满是残肢断臂，以及青铜铠甲大剑的残片！

　　丁灵被这个法术的巨大威力，给惊呆了！

　　她从没想过，人类竟然也能够施展出如此强悍的力量！

　　她心里对于枯荣大师的尊敬，不知不觉中又增加了几分，同时也坚信，自己能够活着离开万骨石窟！

　　枯荣大师倒是面色如常，他非常清楚自己的实力，这些玄阴铜甲尸，虽然强悍，他还是能够应付。

　　他口中低低的吟诵了一声咒文，开始对玄阴铜甲尸展开第二轮攻击。

　　一个又一个金色的火球，从高空坠下，砸落地面，隆隆的轰鸣声不断的响起，震耳欲聋。

　　岩石地面，轰出一个又一个巨大的深坑。

　　大批玄阴铜甲尸，被金色的火球吞没，瞬间燃烧成灰烬。

　　不过，那些玄阴铜甲尸并没有退缩，而是依然前仆后继，继续对枯荣大师和丁灵发动攻击。

　　枯荣大师原本有些凝重的神色，渐渐放松，嘴角也露出了一丝淡淡的微笑。

　　这些玄阴铜甲尸，如果四散逃跑，反倒是难办，这样集中在一起，反倒是有利于他，用佛法这些铜甲尸快速除去。

　　事实上，也正如枯荣大师所预计，短短一分钟的时间里，四五百名玄阴铜甲尸，被伏魔之光彻底消灭！

　　就在胜利的天平，渐渐倾向枯荣大师的时候，一声带着浓浓的愤怒厉啸，从石窟那头，最为黑暗幽深之地，骤然响起，划破了空间，刺入众人的耳朵。

　　那些面无表情，不惧毁灭的玄阴铜甲尸，听到这声厉啸，脸上却都露出了敬畏的神色，放弃了进攻，全部后退散开，然后齐刷刷的跪在了地上，垂下头，如同石雕一般，纹丝不动。

　　紧接着，冰冷的暗流涌了出来，带着强大绝伦的威势，填满了整个石窟！

　　丁灵只觉得，胸口像是压了块大石，几乎连呼吸都有些困难了，四周的温度，也骤然间降低了很多，让她忍不住打了个哆嗦。

　　正在这时，一道浓浓的柱壮灰雾，从石窟尽头激射而出，瞬间将高空那串佛珠，团团包裹在内。

　　没有了佛珠提供佛力，刚才还威力无穷的金色火球，如同泡沫一般破灭了，金色佛光，也在一瞬间消失得无影无踪。

　　枯荣大师脸色大变，口中艰难的吐出了两字：“旱……魃！”

　　厉啸声陡然止住，一个阴冷尖利的声音，在石窟中回荡了起来：“小和尚，以你这点微弱的实力……就想深入万骨石窟，把我再度封印，未免太看得起自己了。嘿嘿嘿……你就成为我这些忠诚护卫的美味吧！”

　　它笑声还没落地，那些跪着的玄阴铜甲尸，就像得到了命令一般，再度暴起，齐齐朝枯荣大师猛扑了过去。

　　枯荣大师失去了佛门法宝，实力大损，只能够凭借自己的实力，与玄阴铜甲尸慢慢周旋。

　　双方激斗了一会，枯荣大师渐渐感到不支，他还是低估了万骨石窟的恐怖，低估旱魃的强悍。

　　旱魃虽依然被封印着，但是随着封印的减弱，它的力量，已经在逐步的恢复！

　　枯荣大师看了丁灵一眼，轻轻叹了口气。

　　他失去了佛门法宝，面对五六百名玄阴铜甲尸，已经非常吃力，只怕没有办法顾及丁灵的安全了。


第三百五十六章 暗中出手

　　数百名玄阴铜甲尸，在旱魃的命令之下，一拥而上，开始对枯荣大师展开疯狂的攻击。

　　枯荣大师施展出浑身解数，与玄阴铜甲尸激战，依然逐渐处于下风。

　　这些玄阴铜甲尸，由古代战将变化而来，实力确实非同小可，而他却失去了法宝——金刚伏魔珠，再加上旱魃所发出的气势，对他有所压制，他能够发挥出的实力，连一半都不到。

　　虽然，枯荣大师手中握有，能够将旱魃重新封印的佛门至宝。

　　但是，那件宝物，只有接近旱魃时，才能够起到作用。

　　现在，他别说靠近，就连见都没法见到旱魃一面！

　　形势不利，枯荣大师将全副心神，都放在了与玄阴铜甲尸的战斗之中，无法分心他顾。

　　丁灵只能够努力让自己，跟上枯荣大师的步伐，不至于被他抛开。

　　丁灵非常清楚，离枯荣大师越近，生存的几率就越大，一旦远离，她就会被那些可怕的铜甲尸，劈成碎片！

　　然而，随着战斗越来越激烈，枯荣大师的身形，也越来越快，丁灵渐渐有些跟不上，她和枯荣大师之间距离，在不知不觉中被拉开了两米！

　　两米的距离，可以说非常的近，两步就可以赶上，但是，对于被数百名玄阴铜甲尸包围的丁灵来说，这两米的距离，决定了她的生死。

　　她刚刚迈步，准备赶上枯荣大师，一道剑影带着破空的厉啸，直斩而下！

　　丁灵连忙止步，那道剑影擦着她的头皮，斩在了她身前的地面。

　　“咚”的一声，一道一米深，三米长的裂缝，立刻在她的眼前出现！

　　丁灵惊出了一声冷汗，如果刚才她稍微再快上半步，这把青铜大剑，就把她给劈成两半！

　　不过，就算她刚才逃过了一劫，形势也并没有任何好转，依然恶劣。

　　因为，她和枯荣大师的距离，又拉开了一些，一具玄阴铜甲尸，手持大剑，冲到了她的跟前，将她和枯荣大师彻底分隔开来！

　　看着眼前身材壮硕，死气沉沉的铜甲尸，丁灵心底一阵阵发寒。

　　她本能的举起手枪，将所有的子弹，都朝铜甲尸射了出去！

　　“砰砰砰！！”

　　子弹全部射在了铜甲尸的青铜铠甲上，然后无规律的弹开，没有给那具玄阴铜甲尸，造成任何伤害，甚至没有在那青铜铠甲上，留下任何痕迹！

　　丁灵不由得感到了一阵绝望，她的力量，在这些玄阴铜甲尸的面前，显得是这样的微不足道！

　　那具玄阴铜甲尸，面无表情的举起了手中的大剑，然后狠狠的朝丁灵斩去。

　　就在这时，一道橘红色的真气，如同离弦之箭，突然从黑暗之中激射而来来，直接击中了铜甲尸的胸口！

　　那具玄阴铜甲尸的胸口，几乎在一瞬间，就破开一个大洞，整个身躯，被巨大的力道，撞击得往后飞去，然后摔落在地，再也没爬起来，碎裂的铜甲，散落得到处都是。

　　丁灵惊魂未定的站在原地，怔怔的看着那具破碎的铜甲尸，胸口不停的起伏，额头上全是细细的汗珠。

　　刚才，她似乎看到，死神带着狰狞的微笑，与她擦身而过。

　　她重重的喘了口气，对于自己的好运，感到非常的庆幸。

　　不过，由于铜甲尸刚才挡在了她的身前，她并没有看见，那道橘红色真气，只听见了真气破开空气时，发出的尖利啸声。

　　丁灵还以为是枯荣大师出手相救，但是转头看了看枯荣大师情况，发现枯荣大师正和一群玄阴铜甲尸进行激战，根本分不出心神，对她进行救援。

　　丁灵这时终于感觉到了有些奇怪，如果不是枯荣大师，在危急时刻出手，将她从死亡边缘拉回。

　　那又是谁将铜甲尸轰成了碎片？

　　谁又拥有这样强悍的力量，连铜甲尸在他面前，都显得不堪一击？

　　丁灵心里不禁怀疑，是不是还有一个不知名的神秘人，就潜伏在这座石窟之中。

　　她慢慢转动身体，仔细观察四周的环境，但是，四周除了正在与铜甲尸激斗的枯荣大师以外，再也看不到半个人影。

　　……

　　赵瑞带着冥灵面具，站在一具石棺之后，将身体隐藏于黑暗之中，静静的旁观着几百米外的惨烈战斗。

　　他的气息完全被冥灵面具隐藏了起来，不论是枯荣大师，还是旱魃，都无法察觉到他的存在。

　　他并不想将自己暴露在丁灵和枯荣大师面前，上一次的暴露，已经给他带来了太多的麻烦。

　　所以，他没有加入战斗中，而是选择了旁观。

　　只到丁灵遭遇危时，他才悄无声息的出手相助了一次。

　　赵瑞这时已经看出，枯荣大师在失去了法宝之后，实力大打折扣，在玄阴铜甲尸的围攻之下，已经有了不支的现象。

　　如果这种状况继续下去，用不了多久，枯荣大师就会被铜甲尸击杀！

　　赵瑞虽然和枯荣大师没有什么太深的交情，却并不想见到这种结果，毕竟他们一起来到这里，算是有同路之谊。

　　另外，他需要枯荣大师，用那件弘法神僧留下的佛门至宝，将旱魃再度封印。

　　当然，压制旱魃的千年封印，已经破损得相当厉害，即使枯荣大师手上，拥有那件佛门至宝，也不一定能够成功。

　　不过，就算是能够试探试探旱魃的底细，也是好的。

　　赵瑞心里打定了主意，于是从丹田中提起一股真气，在掌中凝聚成球，然后甩手一掷，射向那团将金刚伏魔珠包裹的灰雾。

　　那个由橘红色真气压缩而成的光球，闪电般没入了灰雾之中。

　　沉闷的爆炸声，响了起来，强大的真气，从光球中爆裂而出，如同无数把利刃，将那团灰雾，切割成无数块，然后吹拂开去。

　　金刚伏魔珠没了束缚，立刻从高空旋转而下，落回了枯荣大师的手中。

　　“谁？是谁破了我的法术！还有谁躲藏在这里！给我出来！”

　　旱魃愤怒而又尖利的嘶叫声，骤然在巨大的洞窟内响起，震耳欲聋。嗜血杀机，狂涌而出，在巨大的空间里横冲直撞！

　　那些原本无所畏惧的玄阴铜甲尸，在旱魃的狂怒之下，也不由惊恐得簌簌发抖，一动不敢动弹。

　　枯荣大师也同样大感惊讶，没有想到，这个充满了死亡气息的洞窟内，竟然还隐藏着一个神秘强者，并且在关键时刻，帮了他一把！

　　他转头四顾，同样希望将那神秘强者，给找出来。

　　赵瑞没有做出任何回应，而是依旧静静的隐身于黑暗的角落。

　　冥灵面具隐藏了他所有的气息，除非走到他跟前，否则，他就像空气一般，无法感知。

　　旱魃和枯荣大师，用感知在洞窟内仔仔细细的搜寻了一番，依然一无所获。

　　枯荣大师心中暗惊，他觉得，那神秘强者应该还藏在这洞窟内，然而他却无法感知，这说明那神秘强者，确实有着非同凡响的实力。

　　不过，他心里同时也有一丝安慰，那神秘强者既然肯出手相助，至少对他们没有什么恶意。

　　“阿弥陀佛！多谢施主！”

　　枯荣大师双手合十，朝不知身在何处的赵瑞行了一礼，然后将金刚伏魔珠一扬，再度施展出伏魔之光。

　　金色的光球从金刚伏魔珠中，喷涌而出，轰向剩余的玄阴铜甲尸。

　　在伏魔之光的强大威力之下，最后数百名玄阴铜甲尸，全部灰飞烟灭，无一漏网。

　　干掉了最后一具玄阴铜甲尸，枯荣大师收了法术，然后转头对丁灵说道：

　　“丁施主，你就在这里等我吧。”

　　“枯荣大师，那您要去哪？”

　　枯荣大师将目光投向石窟尽头，最为黑暗幽深之地，淡淡的说道：“那里有一道重达万吨的断龙闸，断龙闸之后，就摆放着旱魃的棺椁，我要进入那个洞窟中，将旱魃封印！这是个极度危险的任务，你还是留在这里，比较安全。”

　　丁灵默默点了点头，她非常清楚，自己跟过去，不过是增添麻烦而已。

　　枯荣大师见丁灵不再坚持己见，不禁感到有些欣慰。

　　他也不多说，脚尖一点，展动身形，冲向石窟尽头。

　　赵瑞也隐身在黑暗中，跟在枯荣大师身后，向断龙闸潜去。


第三百五十七章 旱魃出棺

　　枯荣大师并没有察觉到，赵瑞就跟在自己的身后，他径直走到了断龙闸的跟前。

　　这是一整块重达万吨的巨大花岗岩形成的石门，石门高达二十多米，宽达四五米，也不知有多厚。

　　石门上密密麻麻的刻满了用来镇压邪魔的咒文和佛像。

　　不过，有些咒文已经风化得比较模糊，几道裂纹从石门底部，一直延伸顶部，隐隐的妖气，正源源不断的从裂纹中往外透出。

　　虽说断龙闸上已经有了裂纹，但是要想将这样一块刻有咒文的万吨石门击碎，对赵瑞来说，并不是件容易的事，至于枯荣大师，更是难以办到。

　　枯荣大师并没有往那方面考虑，而是双手合十，微微垂着头，开始吟诵一段弘法神僧留下的咒文。

　　当咒文吟诵完毕的时候，断龙闸上几尊佛像，突然向外射出丝丝金色的光线，紧接着，巨大的石门震动了起来，开始缓缓上升！

　　隆隆的轰鸣中，断龙闸越升越高，浓烈得几乎化不开的妖气，从断龙闸后面的洞窟里冲了出来，差点没把枯荣大师冲了个跟斗。

　　枯荣大师微微皱了皱白眉，屏住了呼吸，目光紧张的投向断龙闸背后的世界。

　　半分钟过后，断龙闸完全升起，出现在枯荣大师面前的，是一片漆黑，即使以他的目力，也无法穿透这浓墨一般的黑暗。

　　枯荣大师停住了脚步，将手中的金刚伏魔珠一扬，明亮金色光线从佛珠上射出，将整个空间完全照亮。

　　旱魃的封印之地，终于现出了全貌。

　　这是一个半圆形，面积和篮球场差不多大小的巨型石窟。

　　石窟之中，摆放着由花岗岩雕刻而成的一百零八尊罗汉。

　　这些罗汉高达三米，雕刻得惟妙惟肖，栩栩如生，每一尊罗汉，都拥有一种不同的姿态，或宝像庄严，或怒目而视，令人叹为观止。

　　纯净而又庞沛的佛力，从这些石佛身上涌出，在石窟中如水般轻轻流动。

　　这一百零八尊石佛，形成了一种圆形的奇怪法阵，将法阵的中心，里三层，外三层，围得密不透风。

　　所有的石佛都面向着法阵中心，将身上所蕴含的佛力，源源不断的送到那里。

　　枯荣大师穿过石佛之间的间隙，往里走去，来到法阵中心。

　　就在这中心的位置，摆放着一个巨大的天蓝色水晶棺椁。

　　水晶棺椁表面，密密麻麻的刻满了由金色梵文组成的咒语。

　　一百零八尊罗汉提供的强大佛力，全部都注入到金色梵文之中，对水晶棺里的旱魃进行封印。

　　理论上来说，这个强大而又严密的封印，应该能够永远保持下去。

　　但是，时间却是一把无坚不摧的利器，千年时光，让石窟中将近一半的石佛，变得破碎不堪。

　　剩下的另一半，也有不少身上出现了蛛网一般的裂纹，看情形，用不了多久，这些石佛也会分崩离析。

　　正因为如此，弘法神僧设下的封印，随着时间的流逝，开始渐渐削弱。

　　而水晶棺中的旱魃，力量则是在一点一点的恢复，以至于水晶棺椁都无法压制它的妖气，让妖气冲了出来！

　　枯荣大师小心翼翼的走到离水晶棺前，停下了脚步，仔细打量水晶棺中的旱魃。

　　这旱魃身穿青衣，头上无发，脸色青灰，面目狰狞，脖子，手脚，都比普通人要粗长。

　　浓厚的妖气从它身上散发出来，在它的周围缭绕。

　　旱魃的双目紧闭，没有动静，就像是睡着了一般。

　　不过，枯荣大师却不敢有半点松懈，因为就在几分钟前，这旱魃还在他面前，展现了强大的力量！

　　虽然不知道，为什么旱魃现在竟然这样安静，但在这种时候，自然是越小心越好。

　　枯荣大师沉着脸，从储物戒指中，取出了一个紫金色的金刚杵。

　　这个金刚杵名为五峰光明杵，是当年弘法神僧，特意炼制的封印旱魃的法器。

　　可惜的是，炼制这五峰光明杵，耗尽了他的全部心力，光明杵炼制成功的时候，他便溘然离世，来不及使用这件宝物。

　　由于这五峰光明杵专门用于对付旱魃，因此，使用对象的范围，比较狭窄，弘法神僧的弟子，虽然将这件法器保留了下来，却并不怎么在意。

　　枯荣大师在翻阅了弘法神僧留下的典籍之后，花了一番功夫，才将这件宝物给找来出来。

　　正是因为有了这件宝物，枯荣大师才敢冒着巨大的风险，进入万骨石窟，将旱魃再度封印！

　　枯荣大师双手紧握住五峰光明杵，高高举过头顶，然后朝水晶棺中的旱魃狠狠刺了下去！

　　五峰光明杵首先碰到了水晶棺上，坚硬的水晶棺，并没有应声而裂，而是如同水波一样，像两边分开，形成一个圆形的孔洞，恰好能够容纳五峰光明杵刺入。

　　眼看五峰光明杵，就要碰到旱魃的身上时，一直静静躺着的旱魃，突然睁开了双眼，死死盯着枯荣大师，露出了一个诡异的笑容！

　　“你来了！”

　　阴冷的声音，如同锐利的坚冰，直刺入枯荣大师的脑海。

　　紧接着，两道灼热的红色光束，夹带着强大绝伦的妖气，从旱魃的眼中射出，顺着圆形孔洞，从水晶棺中喷涌而出，狠狠轰击在了枯荣大师的胸口上。

　　枯荣大师措手不及，痛苦的闷哼了一声，被巨大的力道轰击得往后直飞了出去，一连撞碎了六尊佛像，这才摔落到地面。

　　那灼热的红色光束，将他的胸口烧的一片焦糊，将他的肋骨击碎，并创了他的经脉，鲜血从他的口中涌出，将身上的灰色僧袍，染得一片殷红。

　　枯荣大师趴在地上，大口的吐着鲜血，想要让自己爬起来。

　　但是一连试验了几次，最终都以失败而告终，旱魃的力量实在是太过恐怖，仅仅只是一击，就让他完全丧失了战斗力。

　　击倒了枯荣大师，旱魃并没有收起法术，反而张开了血盆大口，汹汹烈焰凝聚成一道粗大的火柱，从它口中如同火山般喷发，顺着水晶棺上的圆孔，汹涌而出，向棺椁四周，镇压邪魔的一百零八个罗汉，横扫而去。

　　旱魃喷出的烈焰，温度高得惊人，竟然让原本有些冰寒的石窟，温度骤然升高，令人汗如雨下！

　　汹汹烈焰如同一条凶恶的长蛇，狰狞狂猛，一座又一座石佛，在这烈焰之下，轰然崩塌，然后熔化成玻璃状的物质。

　　在极短的时间里，那些原本就已经残破不堪的石佛，全部被摧毁。

　　镇压了旱魃将近千年的法阵，彻底失去了作用！

　　失去了外部佛力的支援，镇压旱魃的最后一道防线——水晶棺，同样独立难支。

　　旱魃嘶吼了一声，口中眼中射出的灼热烈焰，一齐轰击在水晶棺的内壁之上！

　　“轰”

　　随着一声震耳欲聋的爆炸声，水晶棺上的封印土崩瓦解，整个水晶棺都爆裂开来，化为无数细小的晶片，四处乱飞！

　　就在这纷纷扬扬的碎片之中，旱魃浑身上下散发着浓烈的妖气，从地面缓缓升起！

　　“小和尚！我真没想到，你竟然拥有这样的宝物！”旱魃仰起头，发出嘶嘶尖利的笑声，笑声中充满了畅快与疯狂，“原本我还需要几百年的时间才能够脱困，但是，你却帮了我一个大忙，让我提前从这囚笼中脱困！哈哈哈！为了好好报答于你，我会把你的血肉连同骨头，都慢慢嚼碎，不浪费一点一滴！”

　　“怎么会这样！怎么会这样！”

　　枯荣大师脸如死灰，目光有些呆滞的看着旱魃，嘴中喃喃道，他无论如何也想不通，弘法神僧穷毕生之力，炼制出来的法器，怎么帮助旱魃摆脱了封印！

　　旱魃似乎看出了他的疑惑，咧开嘴，露出森森白牙，笑道：“小和尚，你的这件法器，凝聚了弘法那老秃驴的巨大佛力，确实能够将我再度封印，甚至能够将我置于死地！可惜的是，你实力太过低微，所用不得其法，不仅不能够封印我，反而让我成功破除封印！这算你倒霉吧！”

　　说完，旱魃双眼闪过一丝嗜血的厉芒，就朝枯荣大师扑了过去！


第三百五十八章

　　赵瑞静静的隐匿在一尊残破石佛的阴影下，将整个过程，都看在眼里。

　　他原本不愿意将自己的身形暴露，但是现在，旱魃已经破封，枯荣大师又受到了重创，这时更有生命危险，已经到了他不得不出手的时候！

　　赵瑞从乾坤戒中取出嗜血魔刀，冷冷的看着旱魃，然后脚尖在地面用力一点，展动身形，在空间中留下一道灰色的影子，瞬间就冲到了旱魃的身后。

　　他低喝一声，握刀的右手猛力一挥，锐利的暗红色刀芒骤然爆发了出来，带着尖利的呼啸声，破开空气，狠狠朝旱魃的背后斩了过去，声势惊人。

　　旱魃大吃了一惊，虽然它已经知道，洞窟中可能还隐藏着另一个修真强者。

　　但它万万没有想到，对手竟然就这样悄无声息的潜到了它的身边！

　　旱魃措手不及，连忙放弃了对枯荣大师的攻击，然后空中一拧身体，手腕一翻，就向嗜血魔刀抓去，试图用锋利的爪子，抓住袭来的魔刀。

　　但是，它的动作还是慢了一步，嗜血魔刀已经重重的斩入了它的脊背！

　　沉闷的交击声，短促了响起，赵瑞手腕一震，下劈的力道噶然止住。

　　赵瑞大为意外，他原本以为，自己这一刀，能够将这旱魃斩为两段，没想到的是，这个旱魃的身躯，竟然远比钢铁还要坚硬，令他的计划全部落空！

　　赵瑞在瞬间的惊讶之后，立刻临机应变，手腕一翻，用力将魔刀往下一拉，在旱魃的背上，拉出一道又深又长的创口！

　　旱魃发出一声凄厉的嘶叫，往前一扑，硬生生脱离了魔刀，然后回过头，狂怒的瞪着赵瑞，嘴巴一张，烈焰凝聚成的火柱，就朝赵瑞喷了过去。

　　火柱还没有射到，赵瑞就感觉到，四周空气的温度，骤然升高，炽热的气流迎面冲来，让他几乎窒息！

　　他连忙将身体一拧，往旁边闪了过去。

　　汹汹烈焰擦着他的身体，射了过去，落在了他身后的石壁上。

　　轰的一声巨响，那片石壁立刻被极度高温熔出了一个大洞，花岗岩在一瞬间就熔化成了液体，到处溅射，有些落在地上，发出嗤嗤的声音，十分骇人。

　　就是这弹指之间的功夫，旱魃拉开了与赵瑞的距离，飞到了安全之处。

　　赵瑞知道再度发动奇袭已经不容易，也就停在了原处，另外寻找进攻的机会。

　　“你是谁？你是谁！”

　　旱魃的双眼，喷出长长的火焰，死死的盯着赵瑞，发出了尖利的嘶叫声，声音中充满了暴怒。

　　这个突然出现的银面人，刚才那一刀，虽然没能将它斩杀，却也给了它造成了不小的伤害。

　　这对于沉睡千年，刚刚破封而出的它来说，无疑是一种巨大的羞辱！

　　要知道，它并不是那些没有任何思想的行尸走肉，而是僵尸中的王者，拥有着精深修为的修真界高级妖物！

　　刚刚从旱魃手下死里逃生的枯荣大师，也惊愕的看着赵瑞，同样想知道这个神秘银面人的身份。

　　他非常清楚，这已经是银面人第二次出手相救了，刚才在断龙闸外，出手帮他的神秘强者，肯定也是这银面人。

　　“我是谁，你有必要知道么？”赵瑞笑了笑。

　　虽然旱魃看不到赵瑞脸上的笑容，却也听出了赵瑞语气中的讥讽之意。

　　它心中的屈辱感，更加强烈，怒火也更加旺盛！

　　它尖锐的嘶叫了一声，用力猛的一跳，高高跃起，跳到空中，然后居高临下的朝赵瑞扑去，眼中、口中，同时射出三道烈焰汹汹的火柱。

　　赵瑞见火柱袭来，连忙展动身形，腾空而起，在空中绕过一道弧线，试图避开这三道火柱，接近旱魃，再度发起攻击。

　　旱魃见状，冷哼了一声，做出一个怪异的手势，施了个咒法。

　　那三道火柱，突然发出一声震天的爆炸声，爆裂开来，形成漫天的火雨，倾盆而下，根本避无可避！

　　赵瑞心头一凛，没有料到，旱魃竟然有这样一招。

　　这火雨的温度，高得令人恐惧，一旦被这火雨落到了身上，只怕整个人都会立刻被烧穿，不仅如此，火雨如此密集，他根本没有闪避的余地！

　　赵瑞脸色一沉，心想既然不能闪避，那就不闪避好了！

　　他将所有的真气，都凝聚于嗜血魔刀之中。

　　嗜血魔刀吸收了真气，顿时散发出耀眼的光辉，将四周染成了一片血红！

　　赵瑞怒啸一声，将所有的血色光辉，凝成一把无坚不摧的光刃，猛力一挥。

　　血色光刃带着狂猛绝伦的威势，呼啸而出，斩向那漫天的火雨。

　　旱魃制造的火雨，虽然威力巨大，但是在这炫目的血色光刃之前，却也黯然失色。

　　倾盆而下的火雨，竟然硬生生的被赵瑞一刀，分成了两半！

　　旱魃僵硬丑陋的面孔上，露出了惊愕的神色，似乎没有想到，这个突然出现的银面人，竟然拥有如此强大的力量！

　　竟然已经远远超出了他的意料之外，甚至连它制造的火雨，都无法对这个银面人，造成伤害！

　　就在旱魃惊愕的刹那，赵瑞在空中一转，血色光刃带着余威，以风卷残云之势，朝旱魃斩了过去。

　　旱魃惊叫了一声，知道不好，双脚虚空一踩，在半空中往后弹去，想要躲过这凶狠的一击。

　　然而，他的反应还是慢了一线，嗜血光刃已经带着凌厉的威势，当头劈到！

　　“嚓”的一声脆响，耀眼的光刃，斩上旱魃的肩膀。

　　虽然旱魃的肉身极为坚硬，但在这锋锐无比的光刃之下，却起不了任何作用。

　　它的一只手臂，立刻被连根斩落了下来，摔在地上！

　　旱魃凄厉的惨叫了一声，剧烈的疼痛让它几乎失去了理智，即使在千多年前的封印之战中，它也没有受到这样巨大的伤害！

　　枯荣大师躺在地上，看到这一幕，心中又是喜，又是忧。

　　他喜的是，这突然出现的银面人，竟然能接连给予旱魃以重创，实力确实强大！

　　忧的是，这旱魃受到这样的攻击，必然陷入狂怒之中，所展开的反击，也必然更为恐怖！

　　果然，枯荣大师的想法，还没在脑海中消散，旱魃就开始狂怒的尖啸起来，强大的妖气，从它身上狂涌而出，激荡着石窟内的空气，形成了阵阵狂风，在石窟内横冲直撞，声势惊人。

　　枯荣大师脸上变色，知道最终的决战即将展开，他连忙挣扎着，往远离战场的方向爬去，躲在一尊残破的佛像后面，以免自己被波及。

　　旱魃尖啸声，越响亮，身上散发出的妖气，也越来越浓烈。

　　汹汹烈焰，从它身上冒出，直冲向空中，然后在空中凝聚成一朵朵火红的云。

　　火云越来越多，最后连成了一片，形成厚厚的云层，低低的压在半空中！

　　整个洞窟里的温度，开始急遽攀升，赵瑞甚至觉得，自己仿佛置身于火炉之中。

　　他心知不好，因为他感觉到，这火云之中，隐藏着令人吃惊的能量，如果这些能量倾泻下来，别说是这座洞窟，就算是整坐山峰，都会被彻底的熔化！

　　他全力加速，整个人化为一条肉眼难见的灰影，朝旱魃冲去，想要在这个法术发动之前，就把旱魃给除掉！

　　就在这时，旱魃挥舞着仅剩的一条手臂，发出了一声高亢的嘶叫：

　　“赤地千里！”

　　“轰！轰！轰！”

　　滚雷般的轰鸣声，顿时响了起来，直径达两米的巨大红色光束，撕裂了云层，直射下来，落在地面。

　　地面剧烈的震颤起来，光束落在地面，瞬间将岩石熔化，变成沸腾的岩浆。

　　岩浆被激荡的气流，震上高空，四处飞溅。

　　一个又一个巨大的坑洞，在地面出现，就像被犁过了一般。

　　枯荣法师脸色大变，他没有想到，这旱魃竟然如此恐怖，远超出他的想象。

　　可笑的是，他竟然最初天真的以为，依靠自己的实力，就能够将旱魃封印！

　　枯荣大师把目光投向，在灼热的光束之下，尽力闪躲的赵瑞。

　　他心里虽然非常希望这个银面人，能够除掉旱魃。

　　但是，在目前的情况之下，他并不抱多大的希望。

　　赵瑞的情况，确实如枯荣大师所见，不怎么乐观。

　　那些威力强大的红色光束，让他陷入了极度危险的境地，这些光束所蕴含的威力和高温，实在是太过可怕，一旦被射中，就算不死，也得脱层皮。

　　他将感知提升到最为敏锐的程度，竭尽全力在死亡光束中间，穿梭闪避，总是在千钧一发之际，躲过致命的攻击。

　　一道道的光束，擦着他的身体，轰击在地面，灼热的气浪，将他前额的头发，都给烤焦了不少。

　　赵瑞这时觉得，自己错误的估计了旱魃的实力。

　　根据他感知，这个旱魃应该只有出窍期妖物的水平，然而现在这个恐怖的法术，绝对不是一个出窍期的妖物，能够施展出来的。

　　必须是分神期的妖物，才有这样的实力！

　　此看来，这个旱魃的修炼境界，只怕在被封印之前，就已经进入了分神期！

　　而他的《八荒戮仙诀》，目前才修炼到炼神中期，相当于出窍期的修真者，与旱魃有着巨大的差距！

　　虽然与旱魃的实力，相差了整整一个层次，不过，赵瑞并不认为，自己完全没有诛杀旱魃的机会。

　　毕竟旱魃被弘法神僧封印了一千多年，虽然现在已经破封脱困，但是千年佛力对旱魃的镇压和侵害，已经深入了旱魃的躯体，直到现在，仍然在发挥影响，大大抑制了旱魃的力量。

　　旱魃要想将体内的佛力，彻底驱除，只怕还得需要一段时间。

　　他最初偷袭能够得手，便是一个极佳的证明。

　　如果能够抓住这个有利的机会，赵瑞觉得自己依然有机会，把旱魃除去。

　　他扫了一眼，被远远抛在地上的五峰光明杵，心里顿时有了主意。

　　他将第二元神缩小得如同蚊蝇一般，悄悄放出，朝扔在一边的五峰光明杵飞去。

　　这件法器由当初封印旱魃的弘法神僧所炼制，应该对旱魃有巨大的威胁才对！

　　然后，他握紧了嗜血魔刀，猛的加速，冒着密集射下的灼热光束，全速冲向旱魃，很快就拉近了与旱魃的距离。

　　旱魃对于赵瑞的威胁，感到有些惊惧，连忙全力施法，控制着光束，轰向赵瑞！

　　随着从云层中射下的光束，越来越密集，赵瑞最终没有躲过。

　　灼热的光束，重重的轰击在了赵瑞的身上，将他从空中一直轰到了地面！

　　赵瑞躺在被轰出的深坑中，只觉得浑身就像是被火烧过了一般，剧痛难忍。

　　不仅如此，这火焰之力，还透过了皮肤肌肉，一直烧到了经脉之中，对他的经脉都产生了一定的伤害。

　　赵瑞吸了口气，驱除肺部灼热的刺痛，正准备站起来再战，又一道灼热的光束，重重的砸在了他的身上，又将他砸得躺了下去。

　　旱魃施展法术，接连轰击了赵瑞几番之后，觉得这个银面人可能已经失去了战斗力，再也难以对自己构成威胁，于是慢慢的朝赵瑞飞了过去，准备在赵瑞临死之前，猫捉老鼠般，好好玩弄一番，以发泄心头的怨恨。

　　他飞到赵瑞的头顶上，悬空而立，凶狠的瞪着赵瑞，咬牙切齿的说道：

　　“你竟然斩掉了我一只手臂！等我把你的面具揭开，见到了你的真面目！我要把你整个脸都给扯下来，变成我的收藏！”

　　说完，它将手臂伸向空中，对准火云一指，云层像沸腾的开水一般，翻滚起来，形成了一个直径达十米的火红光球。

　　如果这个光球砸下，赵瑞绝对会尸骨无存！

　　不过，赵瑞只是冲着旱魃冷冷一笑，神态之中，并没有半点惊慌，因为，他控制的第二元神，来已经到了旱魃的身后！

　　“只怕你没有那个机会！”

　　他的话音还没落地，第二元神的身形猛然暴涨，显露出完整的形态，然后怒吼了一声，紧握着五峰光明杵，从背后闪电般刺如了旱魃的身体，将旱魃穿了个透！

　　旱魃身体猛的一震，感觉到一股强大纯正的佛力，涌入了自己体内，如同剧毒的毒药一般，正以一种极快的速度，破坏着它的躯体，削弱着它的力量。

　　它停止了攻击，缓缓低下头，看了看从胸口突出来的尖端，僵硬的脸上，露出了难以置信的神色。

　　它无论如何也没有想到，封印千年之后，刚刚破封而出，就遭受到了这样的重创！

　　赵瑞见旱魃行动变得迟缓，连忙抓住机会，将所有的真气全部注入到嗜血魔刀之中。

　　嗜血魔刀绽放出耀眼的血色光辉，令人几乎难以睁开眼睛！

　　赵瑞大吼了一声，将光辉凝成一把巨大的光刃，然后对准旱魃的头颅，狠狠的斩下！

　　“轰！”

　　嗜血光刃带着无尽的威势，闪电般直劈而下，将旱魃的身体一分为二！

　　旱魃发出一声凄厉的嘶号，怀着满腹的怨恨，轰然倒下，然后迅速的化为一堆黑色的灰烬，被风吹去，只有一颗晶莹剔透，火红火红的心形晶体，残留在地上。

　　“咦？居然是旱魃之心！”

　　赵瑞惊异的发出了声惊呼，弯下腰，把这件东西捡了起来。

　　这旱魃之心，由旱魃经历数千年修炼，吸日月精华，食人妖精魄，凝聚而成。是旱魃的力量源泉。

　　旱魃之心中，蕴涵了强大的火系灵力，不论用来炼制法宝，还是用来辅助修炼，都对修真者，有着巨大的好处。

　　赵瑞原本以为，自己刚才的连番攻击，已经将旱魃之心给摧毁了，没想到的是，这件宝贝居然完好无损的留了下来。

　　赵瑞将旱魃之心放进了乾坤戒，觉得这一次也不算是百忙一场，至少得到了一件有用的宝物，对他修炼《八荒戮仙诀》，有很大的好处。

　　旱魃一死，漫天的火云，也顿时全部消散，不见了踪迹，如果不是满地的巨坑中，依然翻滚着滚烫的岩浆，很难想象，刚才这里简直如同炼狱火窟！

　　赵瑞环视四周，惊奇的发现，枯荣大师竟然奇迹般的活了下来，没有被旱魃法术所伤，真可以称得上福大命大了。

　　赵瑞仔细打量了一下枯荣大师的气色，发现他虽然受到了重创，身体虚弱，但自保应该没什么问题，于是放心的点了点头，然后，悄然离去。

　　丁灵站在断龙闸外，听着里面惊天动地的轰鸣，看着不时从里面喷出的火光，即使向来胆大，美丽的脸上也不由变得有些苍白。

　　断龙闸里的世界，太过凶险可怕，她不敢靠近。

　　她想远离，却又觉得就这样扔下枯荣大师，实在说不过去。

　　丁灵焦急的在原地转来转去，只觉得度日如年，不知断龙闸里到底是一种什么样的情况，自己到底是该走还是该留。

　　正在这时，激烈的战斗声，渐渐平息，断龙闸后的火光也渐渐熄灭，一切又归于平静。

　　丁灵不由自主的停下了步子，睁大了眼睛盯着断龙闸后，重归黑暗的世界，紧张的屏住了呼吸。

　　决定她命运的时刻到了。

　　如果从里面出来的是枯荣大师，那就说明枯荣大师大功告成，她能够安然无恙的返回地面。

　　如果枯荣大师没有出现，那么也就意味着，旱魃获得了最终的胜利，明年的今天，将是她的忌日。

　　丁灵正在那紧张的时候，一个步履蹒跚的身影，缓缓从断龙闸里走了出来。

　　“枯荣大师！”丁灵惊喜的叫了一声，绷紧的神经，顿时一松，一路小跑的迎了上去，“您出来了！旱魃已经被封印了么！”

　　枯荣大师疲惫的冲她点了点头，展露出一个虚弱的笑容说道：“它被除掉了。今后再也不会有旱魃，出来为祸人间。”

　　“真的！这真是太好了！”丁灵跑到枯荣大师身边，伸手搀扶住他笑道，“您真是做了一件大好事，对了，您的伤，不要紧吧？”

　　“没什么大碍，休息一段时间就好了。”枯荣大师顿了顿，然后问了一句，“丁施主，你刚才有没有看见，有什么人，从断龙闸里出来？”


第三百五十九章 挑拨

　　“没有。”丁灵一听又有些紧张了起来，“难道说，除了旱魃之外，那里面还有其他的妖物？”

　　枯荣大师笑了笑说没有，然后就不再说话，并没有把刚才的情况，更为具体的向丁灵描述，他觉得，丁灵只是一普通人，他即使跟丁灵说了，也没多大的用处。

　　两人搀扶着从万骨石窟中走了出来，到了外边，就看到赵瑞正靠在石壁上，一脸惬意的欣赏着山下的风景。

　　丁灵见他这样悠闲自得，又回想起自己刚才在万骨石窟中，所遭遇的重重凶险，两相比较，心里不由得很不是滋味。

　　虽然赵瑞选择留在石窟外，是一个明智的选择，但是丁灵心底，下意识的抗拒这种想法，并且把这种明智归类于胆小和怯弱。

　　如此一来，她对赵瑞的看法，更加恶劣了一层。

　　赵瑞感觉到，丁灵投向自己的目光，有些怪异。

　　他一时猜不透原因，也就视而不见，走上前笑着打招呼道：“哎呀，你们总算出来了，我都等了一个多小时了呢！”

　　“那还真是辛苦你了啊！让您在外边，风吹雨打的等我们这么长时间。”丁灵没什么好气说了一句。

　　赵瑞笑了笑，也没有将丁灵的冷嘲热讽放在心上，而是转移话题道：“里面到底发生了什么事？我看你们，气色好像都不怎么好。对了，你们把旱魃封印了么？”

　　枯荣大师早已经筋疲力尽，没有细说，只是简单告诉赵瑞，旱魃已经被除掉，然后就准备下山返回。

　　正在这时，枯荣大师忽然发现，这个年轻警察的背影，与那银面人，似乎有几分相似之处！

　　他心头一动，于是慢慢的问了一句：“赵施主，你刚才一直在洞外等着么？”

　　赵瑞一听就知道，枯荣大师对他的身份，可能有了些怀疑，于是装出一副讶异的模样，回答道：“是啊，我一直都呆在这里，有问题么，大师？”

　　枯荣大师上上下下的打量了赵瑞几眼，觉得眼前这年轻人的神情，不像作伪。

　　另外，那银面人浑身散发出浓烈的妖魔气息以及强大威压，而赵瑞看上去，却是非常的平庸，完完全全只是胆小油滑的小警察而已。

　　因此，枯荣大师在询问过之后，便把心里的那点怀疑给消除，并没有太在意。

　　世上容貌相似的人都有很多，更何况只是身形相似，那更是数不胜数，再加上当时石窟内的光线，十分昏暗，或是他看错了也说不定。

　　除掉了旱魃，三人当天就乘车返回宾阳。

　　丁灵回到警队以后，把整个过程向上面详细的进行了汇报，警方高层在听取了汇报之后，不由得惊讶于整个事件的离奇，同时严令，不允许向任何人泄露这个情况。

　　丁灵点头领命。

　　枯荣大师没有在警队呆多久，这件事过后，就回弘法寺去了。

　　赵瑞则是回到了自己的寓所，准备休息一段时间，再去警队。

　　他在与旱魃的战斗中，经脉受到了不小的创伤，需要好好恢复一下。

　　关了手机，让任何人都不能打扰自己，赵瑞在客厅里盘腿坐下，然后开始仔细检查自己的身体。

　　他身体外表受到的伤害，由于特殊体质的缘故，早已经自动恢复如常。

　　但是，他的经脉，被旱魃的烈焰，严重灼伤，如果不花一段时间修炼，根本无法修复。

　　这也是他除去旱魃所必须付出的代价。

　　赵瑞用神念检查完自己的身体，对伤势有了个大概的估计，然后开始着手准备修复工作。

　　他原本打算修炼《八荒戮仙诀》，转念一想，又从从乾坤戒中取出，那颗火红晶莹的旱魃之心。

　　这颗旱魃之心中，拥有强大的火系灵力，或许能够帮助他，加速修复经脉的速度。

　　赵瑞将旱魃之心贴在掌心之间，火热滚烫的灵力，立刻从旱魃之心里面透了出来。

　　赵瑞觉得，这颗旱魃之心中，蕴含的火系灵力，简直如同即将溢出的岩浆一般，处于非常不稳定的状态，一旦受到什么大的刺激，只怕会汹涌而出，无法阻挡。

　　他不认为，自己能够承受得了如此强大的火系灵力，这样不仅无法修复他的经脉，甚至会雪上加霜，再度将他重创！

　　赵瑞仔细考虑了一下，决定一点一点的从旱魃之心中抽取灵力，尽量不过于刺激旱魃之心，免得火系灵力如溃坝的洪水一般涌出，那可就不得了了。

　　他深吸了一口气，小心翼翼的开始从中抽取灵力。

　　火系灵力如同抽丝剥茧一般，被赵瑞从旱魃之心中抽离了出来，顺着手臂，进入经脉。

　　赵瑞用神念牵引着这些灵力，在经脉中缓缓的流动，修补着经脉中的创伤。

　　这细丝般的火系灵力，没有了先前的狂躁，变得温顺起来，如同暖暖的温泉，从赵瑞的经脉中流过，最后流入到丹田。

　　赵瑞彻底的放松下来，摒除杂念，进入修炼状态，就按照这样的速度，抽取灵力，修复经脉。

　　就这样不知过了多久，赵瑞从修炼中缓缓苏醒过来。

　　他睁开眼，站起来，仔细检视了一番自己的身体，脸上不由得露出了一丝笑意。

　　他的经脉竟然已经完全被修复！

　　如果按照正常的速度，他原本以为，至少还要花上半个月的时间，没想到，仅仅半天的时间，他就彻底的恢复！

　　不仅如此，他丹田内的真气，似乎也比修炼前充裕了不少，毫无疑问，这也是那火系灵力的功用。

　　赵瑞不由得大为欣喜，有了旱魃之心这件宝物，或许他能够提前突破炼神中期的境界，踏入炼神后期！

　　接下来的日子，渐渐回归平静，随着旱魃被除掉，调查小组解散，大家似乎将前段时间发生的灵异事件，都逐渐淡忘。

　　赵瑞照常去警局上班，同时利用工作的便利，努力寻找着封神天书，不放过任何线索。

　　在闲暇的时候，他则是抓紧时间修炼，从旱魃之心中，抽取火系灵力，希望能够在修炼之途上，有所突破，尽快让自己踏入炼神后期的境界。

　　而丁灵自然是继续自己的工作，她与赵瑞的关系，依旧比较紧张，并没有因为上回同去江平村，而有所改善，只是暂时没有给赵瑞小鞋穿了。

　　赵瑞并不在意丁灵对自己的看法，以他的实力，也不怕丁灵的刁难。

　　不过话说回来，没人找自己麻烦，总是一件令人愉快的事。

　　时间平淡的流逝，一晃又是一个礼拜。

　　这天下午下班，丁灵收拾了东西准备回家，刚出警局大楼，一个声音，突然从她右侧传了过来。

　　“嗨，丁灵！等等！”

　　丁灵回头一看，只见一个戴着眼镜，文质彬彬的青年男子，正站在一辆奥迪边，微笑着向她挥手打招呼。

　　“张秘书？”

　　丁灵一眼就认出了这名男子的身份。

　　这名男子，是政法委石书记的秘书，对她一直多有追求。

　　但是她总是觉得，张秘书为人太过圆滑，过于钻营，心中很不喜欢，因此，对张秘书一直表现得十分的冷淡。

　　“张秘书，你怎么来了？找我事么？”丁灵看着他，礼貌性的问了一句。

　　“没事就不能来找你么？”张秘书双手插在裤子口袋里，走了过来，笑嘻嘻的说。

　　“那倒不是。不过，我今天很忙，大概没时间陪你。”

　　丁灵笑着应付了一句，就转过身，准备摆脱张秘书的纠缠。

　　“哎，别走啊！其实我确实有些事情。”张秘书连忙伸手将她拦住，“我听说，你们警队好像新来了个叫赵瑞的警员吧，我就想问问，他在你们警队的表现如何。”

　　“你问这个干什么？”丁灵有些怀疑的看着他，问道。

　　“我是替石书记问问，这个赵瑞跟石书记颇有渊源，石书记对他也很关心，想多了解一下他现在的工作情况。”

　　张秘书随口编了个谎话搪塞道。

　　其实，他这次过来，完全是他自己的主意。

　　他跟赵瑞早在茶楼的时候，就结下了怨仇，一直琢磨着怎样暗地里给赵瑞下个绊子，狠狠报复他一下，出胸口一口恶气，所以特意过来打听打听情况。

　　所谓知己知彼，百战不殆，摸清了对方的虚实，才好制定对策。

　　丁灵不知道张秘书和赵瑞的过节，对张秘书的谎言信以为真。

　　“那你要听真话，还是假话？”

　　“当然是真话。”张秘书笑道，“假话有什么好听的。”

　　“他胆小怯懦，好色无耻，完全不适合当一名警察！”丁灵一口气说出了对赵瑞的评价。

　　“啊？不会吧？”

　　张秘书脸上露出了惊讶的神色，心中却是暗暗欢喜。

　　他已经从丁灵的话中得知，丁灵和赵瑞之间，似乎存在着很深的矛盾。

　　如果能够好好利用，绝对会给赵瑞带来不少麻烦。

　　因为丁灵可是个天不怕地不怕的主，真要认真起来，谁的情面都不卖。

　　张秘书觉得，自己这次真的是没有白来。

　　他原本还想找个机会挑拨离间，现在看来，连这一道手续都给省了，他只需要好好利用这个送上门来的机会就可以了。

　　“丁灵，你这么说，好像有点不太好吧！”张秘书表面关怀备至，暗地里煽风点火，“他的来头似乎不小呢！就连石书记，都对他十分看重！你这样说，要是传出去，会得罪他啊！我劝你最好还是让他三分，尽量别跟他过不去，否则的话，对你的前途、事业只怕都有影响啊！”

　　丁灵生性耿直，听张秘书这样一说，心中更是不高兴。

　　她冷下脸来说道：“让？凭什么让？我是他的直接领导，他工作出色，我会如实褒奖，但如果他工作上出了错，就算他有再深的背景，再大的来头，我都不会把他放过！”

　　“丁灵，我就佩服你这一点，不畏权势，公正无私。”张秘书笑了笑，假模假样的夸赞了一句。

　　他觉得火候已经达到，于是不再多说，转开了话题：“对了，你晚上有没有了时间，我们一起吃个晚饭，怎样？”

　　丁灵蹙了蹙柳眉，有些不耐烦他的纠缠，于是生硬的拒绝道：“抱歉，我晚上还有事情，下次吧。”

　　说完，加快了步伐，把张秘书扔在身后。

　　张秘书一直微笑着，目送丁灵那窈窕的背影远去，似乎完全不在意丁灵冷淡的态度。

　　但是，等到她走远了之后，张秘书突然脸色一变，往地上吐了口唾沫，冷笑了声道：“傲什么傲，总有一天，让你脱光了乖乖向我投怀送抱！”

　　说完，他返回奥迪车上，开车离开了警局。


第三百六十章 冤家对头

　　赵瑞并不知道，张秘书已经开始煽风点火，挑拨丁灵和自己的关系。

　　他这时已经下班，回到了公寓内。

　　赵瑞目前租住的安美国际公寓，位于宾阳繁华的华安街边，十分热闹。

　　附近大型超市、饮食餐厅、娱乐场所，一应俱全，非常方便。

　　这里热闹是足够了，但是对于居住来说，却并不是十分合适。

　　如果不是因为交通方便，离警局比较方便，他也不会选择这个位置居住。

　　赵瑞进了门，洗了把脸，然后看了看手表，还不到六点，肚子不饿，也不想出去吃饭。

　　回到客厅，往沙发上一靠，他开始考虑，接下来准备做些什么。

　　他现在不想修炼，看电视更没什么意思，这让他感到十分无聊。

　　正在那里思量着，他突然想起，自己似乎已经有段时间，没有去天福幻境了，对于修真界最新动态，也完全一无所知，不如乘着现在没事，去天福幻境逛一逛，看看这段时间来，修真界是否发生了什么有趣的事情。

　　想到这里，他于是从乾坤戒中，取出五行穿空令，注入真气。

　　光芒闪耀，五行穿空令被启动，一股巨大的力道从其中涌出，将他的神念，猛的拉了进去。

　　穿过了茫茫云海，赵瑞又见到了悬空岛上，那巨大的白石广场。

　　广场上人潮依旧涌动，似乎永远都是这么热闹。

　　赵瑞在白石广场上落下，穿过密集的人群，来到了炼器宗的店铺前。

　　巧得很，丹鼎派的风桑子和炼器宗大宗师玄灵道人，就站在店铺门口，正小声交谈着什么。

　　赵瑞走过去，笑着行了一礼道：“两位道长，好久不见！”

　　玄灵道人一见是赵瑞，不由得有些惊讶，连忙还礼道：“咦？原来是冥灵道友啊，有段时间没见了，近来可好？这次过来，有何贵干？”

　　“没什么事，就是好长时间没来了，所以想进来看看。”赵瑞笑着说，“对了，两位道长，你们刚才在聊什么呢？”

　　风桑子接口道：“近来，有修真界出了件非常轰动的事件，我们刚刚谈论就是这个。”

　　“哦？什么事？”赵瑞一下子来了兴趣。

　　“修真界分神期的三十二真人，你应该知道吧。”

　　“当然，这是常识。”赵瑞点了点头。

　　修真界中，到达分神期的修真者以及妖魔鬼怪，其实也有不少，但是三十二真人，却是分神期的众多强者中，实力最强，处于金字塔顶端的一群。

　　当初华山派的红鹤道人极其师叔，就是因为与三十二真人中的一位结怨，结果惨败，身负重伤，落荒而逃。

　　赵瑞的《八荒戮仙诀》修炼到了炼神中期，目前的实力，相当于出窍期的修真者，即使与分神期最弱的修真者相比较，也有着难以跨越的巨大差距，距离三十二真人，更是遥不可及。

　　他目前修炼《八荒戮仙诀》的第一要务，就是突破炼神中期，踏入炼神后期，拥有能够和修真界分神期修真者匹敌的实力！

　　风桑子接着说道：“三十二真人，本来是修真界所公认的分神期强者，但是最近，海外岛国扶桑的一名神道教修真者，却认为这三十二真人名不副实，并扬言要将三十二真人，全部击败！”

　　扶桑？

　　赵瑞微微愣了一下，然后很快反应过来，扶桑不就是日本么？

　　突然听到这只存于古书上的名字，还真是令人觉得有些怪异。

　　赵瑞心里不由得苦笑了一下，看来这风桑子，确实是很长时间没有接触世俗世界了。

　　不过，话说回来，那日本神道教的修真者，实在是够狂妄，竟然敢放出这样的话来，也难怪会引起轰动。

　　“两位道长，你们觉得，那神道教的修真者，有可能获胜么？”

　　风桑子不屑的笑了笑，道：“海外岛国，能够出什么强者？别说挑战三十二真人中的最强者，就算他挑战最末尾的那一位，也不见得有获胜的机会。”

　　玄灵道人微微皱着眉，思量了一会，缓缓开口道：“我倒不这样认为。海外修真者中，历来不乏强者。扶桑虽为海外岛国，但神道教作为扶桑国教，也拥有相当悠长的历史。

　　这次的挑战者，为神道教六大神社之一——出云大社的大神官榆木正英，虽不知他的实力如何，但是据扶桑的传说，每年到了神无月，扶桑国的八百万神灵，都会云集于出云大社，进行神议。出云大社的大神官，就是侍奉这些神灵的人。他的实力，应该不可小觑。”

　　风桑子点了点头道：“嗯，玄灵道友，你这话也有道理。距离神灵越近的人，通常都会受到神灵的赐福，从而获得额外的力量，不过……”

　　说道这，他话锋突然一转：“那么个小地方，居然有八百万神灵？这个数字是不是多了点？”

　　赵瑞以前在网上看过资料，知道日本所谓的神灵，与中国和西方的神灵并不相同，无论妖魔鬼怪、魑魅魍魉，只要是异于常人的，通通称为神灵，于是就笑着向风桑子解释了一遍。

　　风桑子听完，不由得大摇其头：“他们的神灵，未免也太不值钱了些。”

　　赵瑞和玄灵道人相视一笑，深有同感。

　　三人又闲聊了一会，赵瑞觉得时间也差不多了，于是和风桑子及玄灵道人告别，从天福幻境退了出来，回到公寓中。

　　将五行穿空令放回乾坤戒，赵瑞觉得，这次在天福幻境的收获不小，今后如果有时间，应该常去天福幻境看看，关注这件事的后续发展。

　　抬头看了看客厅的石英钟，已经七点了，他在天福幻境中，呆了一个多小时。

　　他这个时候已经有了饥饿感，再加上又到了吃饭的时间，于是换了套衣服，就下楼，前往马路对面的自助餐厅吃晚饭。

　　这时天色已经暗了下来，各种各样的霓虹灯，纷纷在大街上不停闪烁，给人一种灯红酒绿的奇幻感觉。

　　赵瑞来到自助餐厅前，屋顶上由霓虹灯拼成的凯雷两个大字，一闪一闪，让人有些眼花缭乱。

　　他很熟悉的走了进去，在前台办买了票，然后又去摆放食物的架子上，取了些食物，倒了杯酒，然后开始独自吃喝起来。

　　赵瑞选择这里吃饭，主要原因是离得比较近，吃的东西也还不错，而且也不是很贵，三十三一位，足够他吃好喝好了。

　　另外，餐厅里的环境不错，特别是到了晚上，非常的热闹，去二楼，多出两块钱，还能够看俄罗斯女孩跳舞。

　　赵瑞没有去二楼，因为之前他已经看过很多次了。

　　餐厅里面人很多，空位很少，大概是由于周末的缘故，比平时要更为热闹一些。

　　赵瑞一边吃着肉和糕点，一边习惯性的打量四周。

　　他前边一桌，大概是一群大学生，呼朋引伴，围坐在一圈一边喝着酒，一边大声谈笑，自由自在，这让他想起了以前在东安时的大学生活。

　　左边一桌坐着一名老人和一对中年男女。

　　老人穿的很朴素，甚至称得上有些简陋，身边放着一个破旧的黑皮包，对于在这里吃饭，显得有些局促。

　　另外那对中年男女，衣着也较为普通，对老人虽然热情，但感觉上又有些距离，大概是老人的亲友之类。

　　后边和右边，则是没人入座。

　　不过赵瑞觉得，这个情况只是暂时的，很快这些空位，就会被顾客填满。

　　因为，已经有几名年轻亮丽的女孩，正叽叽喳喳的结伴往他身边那个餐桌走来。

　　当先一名丽人黑色织花V领小外套，配着米色修身长裤，很好的勾勒出来了曼妙的曲线，给人一种性感而又知性的感觉。

　　赵瑞随意的扫了一眼，准备回过头，继续吃饭，突然觉得有些不对劲，连忙定睛一看，只见那名丽人，竟然是他的上司丁灵！

　　赵瑞叹了口气，心里不由得苦笑：不是冤家不聚头，这话还真是说得一点都没错。


第三百六十一章 餐厅风波

　　“嗨！巧啊！你们也来这吃饭？”赵瑞露出一个笑容，冲丁灵挥了挥手，打了个招呼。

　　丁灵摆脱了张秘书，跟几个好友一起出来聚会，原本是心情开朗，情绪高昂，但是一看到赵瑞，刚刚的好心情，刹那间就飞到十万八千里的地方去了。

　　每次见到赵瑞，特别是看到赵瑞脸上那有些懒散的笑容，总让她不自觉的回忆起，当初在警员公寓里发生的那一幕。

　　她从没在任何男人面前展现过的清白之躯，竟然被这个冤家对头给看光了！

　　这个念头，让她不自觉的从心底涌起一股深深的怨气，而这股怨气，在遇到赵瑞的时候，又变得分外的强烈。

　　“是啊！真巧。”

　　丁灵淡淡的回应了一句，然后就跟几位女友，在赵瑞右手边那张餐桌坐了下来。

　　丁灵的几位友人，刚一坐下，就嘀嘀咕咕的说开了。

　　“丁灵，他是你的同事？”

　　“长得很精神呢！”

　　“就是！想不到，你们警队居然还有这样的帅哥！”

　　“……”

　　“……”

　　她们一边拿眼睛瞟着赵瑞，一边吃吃笑着说。

　　丁灵没好气的瞪了几位女友一眼，小声埋怨道：“哪里帅了，衰哥还差不多。你们什么眼神？太花痴了吧！”

　　“是你眼神不好才对！这么精神一小伙在你眼前，居然视而不见！”女友们立刻齐齐反击。

　　“我们八字犯冲。好了，不跟你们说了，我去拿吃的。”

　　丁灵翻了白眼，硬邦邦的扔下一句，径直走到食物台边，去取东西吃。

　　赵瑞这时突然从座位上站了起来，与丁灵并肩而行。

　　“你跟着我干什么？”丁灵用眼角瞥了赵瑞一眼，没什么好气的问道。

　　“我也不想跟着你，但是我盘子里的东西都吃完了，总不能在那干坐着吧。”赵瑞笑着道，“虽然你在工作上，是我的上司，不过现在是下班时间，不至于连吃东西都要分个尊卑吧。”

　　丁灵脸上有些发烧，觉得刚才自己的举动，好像有些自作多情了。

　　赵瑞笑了笑，也不多说，到食物台边取了食物，然后返回自己的座位。

　　刚刚坐下，还没来得及吃东西，左边那桌的老人，突然一把跳起，激动的大喊大叫道：

　　“啊呀！我的包！我的包不见了！”

　　赵瑞给吓了一跳，转头看去，只见老人就像是热锅上的蚂蚁，急得团团打转，低着头，在座位附近不停的寻找。

　　“刚刚还放在这的！怎么一转眼就不见了！”

　　“什么？包不见了？怎么可能？”

　　一直坐老人对面的中年夫妇，也大吃了一惊，他们一直坐在一起吃饭，怎么那么大一个包，就在他们的眼皮子底下消失了！

　　“里面两万块，可是我刚刚找你们借的钱啊！那是给我老婆治病的救命钱！这钱要是不见了，我该怎么办啊！”老人满脸哀戚之色，捶胸顿足，几乎都要哭出来了。

　　他情急之下，闹出的动静极大，把周围用餐顾客的目光都给吸引了过去，餐厅的服务员，也连忙过来，询问到底发生了什么事，四周乱成了一团。

　　赵瑞估计，这老人的包，大概是被人偷了。

　　只是，刚才他去取食物，没有见到小偷的模样，否则的话，他在附近，小偷应该不可能得手。

　　现在要想找出小偷来，只怕为时已晚，那小偷可能在偷了包之后，就已经远走高飞。

　　赵瑞不抱什么希望的，用目光在大厅里扫视了一周，突然，一个有些熟悉的身影映入了他的眼帘！

　　那个身影，竟然就是上回偷他钱包不成，就吐口香糖作弄他的小女孩！

　　女孩穿着一件粉色的小外套，显得特别的可爱。

　　她远远站在餐厅的大门口，双手背在身后，几乎快要走出门了，眼睛则是看着那丢包的老人，秀丽的脸上，似乎有几分不忍之色。

　　赵瑞看她这幅模样，再联想起她的职业，几乎瞬间肯定，拿包的小偷，定是这女孩了。

　　赵瑞心里不由得涌起了几分恼怒的情绪。

　　他觉得这女孩真是不知悔改，竟然没有从上回的失利中，吸取教训，或许也是他给的教训不够深刻。

　　赵瑞站起身来，绕到女孩的视线之外，悄悄朝她逼了过去。

　　这一次，他可不会就这样，轻易把这女孩放过去了。

　　餐厅里人多，女孩没有发现赵瑞的逼近。

　　她依然站在门口犹豫着，像是考虑自己到底是应该视若无睹的离开，还是把包还给那可怜的老人。

　　她脸上神色不停变幻，似乎思想在做激烈的斗争。

　　过了好一会，大概良知最终占据了上风，她重新返回了餐厅，悄悄把黑包搁在了一处较为显眼的位置，然后迅速离去。

　　赵瑞微微一怔，没有想到，小女孩居然将包还了回来。

　　他开始觉得，这个女孩，似乎与他想象中有些不同，还没有在黑路上走太远，如果这个时候拉她一把，或许能够帮她重回正轨。

　　他略微考虑了一下，就朝女孩的背影追了下去。

　　赵瑞速度极快，不到半分钟，就绕到了女孩的前头，伸手挡住女孩的去路。

　　“嗨，等等！你不会就这样走了吧？”赵瑞微笑着说道。

　　“咦？是你？”

　　女孩见到赵瑞，先是微微一愣，但很快就把赵瑞认了出来，脸上露出了惊讶的神色。

　　“是啊！是我！”赵瑞点了点头，“你好不容易弄到了这么一大笔钱，怎么又还回去了？两万对你来说，应该不算小数字了吧。”

　　“你刚才都看到了？”

　　女孩警惕了起来，她盯着赵瑞的眼睛，像刺猬一样，在身边竖起了无形的刺，把自己包围得严严实实。

　　“差不多都看到了吧。”赵瑞笑了笑。

　　“你想怎样？”女孩表现得很强硬，但是声音中却已经透露出了紧张。

　　“我？不想怎样。”赵瑞耸了耸肩，“我只是觉得，你良知未泯，所以想劝你赶紧回头。”

　　“多管闲！你不是我妈，也不是警察，少拿这些东西跟我说教。”女孩很不屑的翻了个白眼，没把赵瑞当回事儿。

　　“哦？那你还真是不幸。”赵瑞微笑着，从口袋里掏出警官证，在女孩面前晃了晃，“我还真就是警察。”

　　“啊？”

　　女孩就像是给人施了定身法一样，不屑的表情顿时僵在了小脸上，原本还小小有些嚣张的气焰，也在瞬间扔到太平洋去了。

　　“你……你真是警察？”她白皙的喉头动了动，有些艰难的咽了咽唾沫，结结巴巴的问道。

　　“当然是真的。”赵瑞挑了挑眉，“要不要跟我去警局验证一下？”

　　“不用！真的不用！我相信就是！”

　　女孩拼命的摇起手来，进了警局还会有什么好事？

　　她可是非常明白，进去容易，出来只怕就很难了。

　　知道了赵瑞的身份，女孩不禁有些心虚，她转了转眼珠，立刻转变了强硬的态度，露出一副楚楚可怜的表情，开始软声哀求起来。

　　“大哥，我知错了。刚才拿的东西，我都已经送回去了，您这次就放我一马吧，好不好？”

　　“你上回偷我的东西不成，还陷害了我一把，今天撞在我的手里，还想让我放过你？”赵瑞看着小女孩儿，笑眯眯的说。

　　女孩被赵瑞笑得毛骨悚然，心里暗暗叫苦，觉得自己怎么就这么倒霉，上回惹了个警察，没过几天就撞到他的手里！

　　这报应来得还真是快！

　　她低下头，看着脚尖，小手拨弄着衣角小声说：“那只是个意外，真的，真的，只是个意外。”

　　她越说越没底气，声音也渐渐的小了下去。

　　“嗯，你所谓的意外，让我的上司，在第一次见我的时候，就在心里留下了一个非常不好的印象！”

　　“啊？那天的女警察，是你的上司？”

　　“对，而且她今天也在餐厅里。要我把她也叫出来么？”

　　“不用了。”女孩儿苦着小脸说道。

　　她悄悄在心里哀叹了一声，觉得自己这次，是真的在劫难逃。


第三百六十二章 张秘书的机会

　　“你叫什么名字？”

　　“萧芳。”

　　“我要的是你的真名，身份证拿出来。”

　　“我的真名就是萧芳，喏，这是我的身份证。”女孩一边回答着，一边老老实实的把身份证取出，递到了赵瑞手里。

　　赵瑞接过来看看，又问：“多大？”

　　“十七。身份证上，不是写着嘛。”

　　“十七岁就出来当小偷，家里不管你？你父母呢？”

　　“老爸死了，老妈现在重病在床。其实我也不想干这一行，但我妈需要钱看病。现在医疗费这么贵，我不想办法弄点钱，哪里有钱给我妈看病？”萧芳说着说着，声音渐渐低沉，眼眶也红了起来。

　　“是吗？你还真是孝顺啊！”

　　赵瑞有些好笑瞥了她一眼。这可是肥皂剧里放烂了的桥段，没想到这小女孩，居然敢明目张胆的拿出来用。

　　虽说萧芳演技堪称一流，但是让他相信这种烂俗的桥段，只怕有些难度。

　　“好啦，别编啦，说点真实的情况。居然把父母都拿出来诅咒，你也真够可以的！”

　　“我说的全都是实话！”

　　萧芳突然提高了音调，像只被激怒的小母鸡，好尖声叫了起来，小脸因为愤怒而涨得通红。

　　赵瑞微微愣了一下，没有想到，自己随意一句话，竟然让萧芳如此激动。

　　他不由得讶异的上下打量了一会萧芳，发现女孩的眼眶里，已经挂上了晶莹的泪珠。

　　赵瑞这时忽然意识到，萧芳这次可能说的是真话，而自己则是在无意之中，刺激了萧芳心中，最为敏感的部分。

　　赵瑞心里，不由得对萧芳微微起了些怜悯之心。

　　如果萧芳的话属实，那她的遭遇，确实非常不幸。

　　“我不知道，你刚才说的就是实情。如果刚才我的话，对你造成了什么伤害，我表示道歉。”赵瑞收起了笑容，放缓了语气说道。

　　萧芳非常意外的看着赵瑞，没有想到，这个年轻的警察，竟然会对她这样郑重的道歉。

　　他们之间，实质上是猫和老鼠的关系。

　　按常理，就算这个警察在言语上刺激了她，其实完全可以不做任何道歉的。

　　萧芳瞪着赵瑞的目光，慢慢柔和了下来，情绪也没有刚才那么激动。

　　赵瑞原本也没想把萧芳抓到警局中去，现在见她身世可怜，心中更是不忍。

　　等到萧芳平静了下来，赵瑞便掏出皮包，取了些钱和一张名片，递到萧芳的跟前：“这些钱你先拿去用，有什么困难，再来找我。以后不要去偷东西，这一行没任何前途，你只会把自己毁掉。”

　　萧芳很是吃惊的睁大了眼睛，直直的看着这个上回还捉弄了的警察，差点以为自己的耳朵听错了！

　　她没有想到，这个警会向她道歉，更没有想到，这个警察，不仅放过了她，而且还给了她一大笔钱！

　　她原本以为，自己这次做了这么大的案子，还给抓了个现行，肯定是逃脱不了牢狱之灾的！

　　“你……真的放我走？”她伸手在脸上抹了一把，擦去了眼角的泪珠，很不确定的细声探问了一句。

　　“如果你很想跟我去警局，我倒是不介意。”赵瑞笑了笑说道。

　　“那还是算了。”

　　萧芳挤出了一丝笑容，看向赵瑞的目光中，带上几分感动和感激。

　　她张了张嘴，想要道谢，却什么都说不出来。

　　“好了，赶紧走吧，别等我改主意。”赵瑞拍了拍她的肩膀，然后双手插进裤子口袋，转身向餐厅走去。

　　萧芳手捧着钱和名片，怔怔的看着赵瑞的背影，直到他进入了餐厅，这才收回目光。

　　“赵瑞……”

　　她拿起名片，看了看上面的名字，小声读了出来。

　　她突然觉得，这个年轻人，跟她曾经见过的其他警察，似乎有很大的不同。

　　……

　　赵瑞返回凯雷自助餐的时候，老人掉的包，已经找到，并重新回到了他的手中。

　　经历了这样的风波，老人也没有心思继续在这里吃饭，很快就和那对中年夫妇离开了餐厅。

　　赵瑞回到了自己的座位，准备将晚餐进行到底，就在这时，一阵淡淡的香风袭过，丁灵走到了他的身边。

　　“刚才你出去的时候，我都看到了。”

　　丁灵双手交叉抱在胸前，也不绕圈子，开门见山的就质问，“那个女孩就是小偷吧，既然你已经追上去，为什么不当场把她给抓住？你难道不知道，放过了那小偷，会给其他人，带来更多的麻烦？”

　　赵瑞往椅背上一靠，看着丁灵，正色道：“那女孩良知未泯，只是一时糊涂而已。我觉得还有挽救的余地。如果把她给抓回去，只怕不仅没有帮助，反而会毁了她。”

　　“哼，你还真是会怜香惜玉啊！你是不是觉得那女孩长得漂亮，所以才放他一马？我告诉你，她已经触犯了法律！”丁灵竖起了柳眉，冷声说道，“我们的工作不能够被感情所影响！你刚才的做法，就是徇私枉法！你已经犯下了大错！”

　　“是吗？”赵瑞笑了笑，“但我怎么觉得，你好像有点公报私仇呢？”

　　“你……”

　　丁灵气得俏脸微红，伸出纤细白皙的手指，指着赵瑞，一时间说不出话来。虽说赵瑞的行为，确实有徇私之嫌，但是她心里，未尝没有借此报复的想法。

　　赵瑞笑了笑，接着说道：“其实，我已经下班了。按照程序，应该是当地派出所，来处理此事。另外，我并有亲眼看见，那小女孩偷东西，就算看见了，如果没有当场抓住，也无法将其定罪。她完全可以推脱说，那包是她捡的，我们拿她没有办法的，这你也应该知道。”

　　丁灵沉着俏脸，抿着嘴，一声不吭。

　　她不得不承认，赵瑞说得有道理，但是她心里也非常明白，这全部都是借口，赵瑞只是不想抓那女孩而已。

　　“你好自为之。”

　　丁灵知道，再说下去也是无益，于是忿忿的丢下了一句，转身回友人身边去了。

　　赵瑞则是面色如常的继续自己的晚餐，似乎完全没有被刚才的事情，影响自己的好胃口。

　　一晃一个周末过去，又到了礼拜一上班的时间，赵瑞和丁灵，不得不同处一室，近距离接触。

　　丁灵在办公室里坐着，透过玻璃，看着赵瑞的背影，想起礼拜五晚上，在凯雷自助餐厅发生的冲突，心中只觉得郁怒难平。

　　赵瑞是她的下属，而且那天明明放走了偷包的嫌犯，但偏偏理直气壮，而她却拿这个赵瑞没有任何办法！

　　这让她怎么能够不生气？

　　另外，她丁灵向来精明能干，不论生活上还是工作上，都井井有条，顺风顺水。

　　但是，自从这个赵瑞出现之后，她的平静生活，几乎就乱了套！

　　丁灵觉得，自己和这个赵瑞简直就是八字相克！

　　她正在那生着闷气，敲门声突然响起，紧接着，政法委石书记的秘书，张秘书推门走了进来。

　　“张秘书，你怎么来了？有什么事么？”丁灵看到这人，微微有些讶异的问了一句。

　　“没啥。就是今天来这里办点事，顺便过来看看你。”

　　张秘书笑着走到丁灵的办公桌前，取出一小罐包装精致的茶叶，放到桌上。

　　“听说，你喜欢喝茶，恰好我有个朋友，送了我一罐上好的西湖龙井，所以就给你送过来了。”

　　“不用，这太贵重了。你还是收回去吧。”

　　吃人的嘴软，拿人的手短，丁灵深知这一点，于是连忙推却。

　　“这有什么贵重的，只是一包茶叶而已，你别太认真。”张秘书笑着道，“礼物都已经送出，再收回来，叫我的脸往哪搁？”

　　丁灵见张秘书非常坚持，再加上她确实不好太扫张秘书的颜面，只好不再推辞。

　　张秘书满意的点了点头，找了张椅子坐下，然后探问道：“怎么了，丁警官，我刚才进来的时候，看你的气色好象不大好，是不是发生什么事了？”

　　丁灵正是满腔郁闷无人倾诉，现在张秘书一问，就像在她的心防上开了个口子，于是就将上周末发生的事情，原原本本的说给张秘书听。

　　张秘书坐在椅子上，静静的倾听着丁灵的述说。

　　他因为上回茶楼事件，被石书记冷落，仕途大受影响，对于赵瑞可以说是恨之入骨，现在有了这么个送上门的机会，绝对不能放过。

　　不过，他也深知，这件事最好不要自己出头，所谓枪打出头鸟，万一这个赵瑞的背景真的很硬，到时候报复起来，自己就要倒霉了。

　　张秘书一边听着丁灵对赵瑞的批评，一边手指不时敲击着大腿，心里思量着，应该怎样好好利用这件事，来打击赵瑞。

　　这件事说大不大，说小也不小，如果利用得当，就算不能够把赵瑞赶出警队，也足以把他在警队内部的名声搞臭，就算赵瑞有石书记在背后撑腰，但是他要想升职，也比较困难了。


第三百六十三章 求救

　　“丁灵，那你打算怎么办？”听完了丁灵的抱怨，张秘书思量了一会，然后问道。

　　“怎么办？我能怎么办？虽然明知赵瑞私放嫌犯，但我却没有证据可以证明，完全拿他没办法，这才是让我最为生气的地方！”丁灵的俏脸上，面无表情，显得十分的气愤。

　　张秘书微微一笑说道：“其实，你可以把你知道的东西，向上面反应一下。”

　　“反应？那有什么用？”丁灵说道：“我手中没有确切的证据，赵瑞和石书记又关系密切，谁会为了一件没证据的事情，而得罪石书记？”

　　“你说得也是。”张秘书赞同的点了点头，然后看着丁灵说道，“你对赵瑞真的这么不满？”

　　“是的！他的品格和行为，我认为他不适合做一名警察！”丁灵非常肯定的答道。

　　“既然这样，我倒是有个办法，可以帮你解决掉赵瑞。”张秘书笑了笑，“只是……怕你不愿意。”

　　“哦？什么办法？”丁灵有些好奇的问了一句。

　　“你可以找赵瑞好好谈一次，谈话中，提一提私纵嫌犯的事情。另外，你再准备好一支录音笔，把你跟赵瑞的谈话，都录下来。我认为，在赵瑞没有任何防范的情况下，应该能够从他嘴巴里，掏出不少有用的东西。有了这段录音，你再向上反应，上面肯定会非常重视，对赵瑞展开调查。那时有了证据，就算石书记，也不好为赵瑞出头的。”

　　张秘书说完，就紧紧盯着丁灵的眼睛，等待她的回答。

　　只要丁灵采纳了这个意见，张秘书相信，就算赵瑞挺过了调查，在警队的名声也彻底的臭了，继续在警队工作，都十分困，跟别说以后想要升迁了。

　　丁灵听了张秘书的建议，沉默了下来，只是不停转动着手中的签字笔，不知在想些什么。

　　办公室里，一时陷入了死寂，就连空气，都好像要凝固起来。

　　过了好一会，丁灵才缓缓开口说道：“抱歉，这种事我做不出来。”

　　“啊？为什么？”

　　张秘书不禁感到十分意外，他有些不明白，这个丁灵明明对赵瑞满腹怨气，怎么事到临头，又不愿做了？

　　难道是，她不愿意当这个出头鸟，得罪石书记，当这个出头鸟？

　　只是，这不太像丁灵的性格啊？

　　张秘书心里正这样琢磨着，只听丁灵正色答道：“虽然我对赵瑞十分的不满，而且我也承认，这其中有那么一点私怨的成分，不过，我更多的是从工作方面来评估，认为他不适合这份职业。但是，要我陷害我的下属，这我做不出来。如果我这样做，未免太卑鄙了。”

　　“这怎么是陷害呢？”张秘书有些着急的扶了扶眼镜，连忙劝说道，“你只是把事情的真相还原而已。”

　　“张秘书，你不要再说了，我已经决定了，不会这么做的。”丁灵斩钉截铁的说道，“倒是你，张秘书，你是石书记的秘书，跟赵瑞应该坐一条船才对，怎么想着要将赵瑞置于死地呢？”

　　张秘书心里冷笑了一声，想：谁跟那个王八蛋在一条船上？

　　不过他也知道，刚才自己可有些失态了，于是连忙解释道：“我与赵瑞无冤无仇，再加上他和石书记关系密切，我原本是没有必要得罪他的。只是，丁灵你对赵瑞那样不满，作为朋友，我觉得，我应该帮你一把。”

　　张秘书这番话语气诚恳，情深意重，丁灵也没有起疑，心里反倒对张秘书有些感谢。

　　张秘书见丁灵拒绝了自己的提议，不由得产生了一种受挫感，也没有心思继续在这里呆下去，稍微聊了两句之后，就告辞离开。

　　刚刚走出丁灵办公室的门，他突然看到，赵瑞正坐在自己的位置上，冷冷的盯着他，嘴角边挂着一丝若有若无的讥诮。

　　张秘书见赵瑞这样看着他，心里一惊，不知怎么，突然觉得，自己刚才和丁灵的谈话，会不会让赵瑞都给听去了。

　　但是，转念一想，他又觉得，自己的这个想法非常的可笑。

　　因为，刚才他和丁灵的谈话的时候，办公室大门紧闭，而且两人说话的声音也不大。

　　赵瑞坐在外边，而且还离得那么远，除非是超人，否则的话，应该不可能听到他和丁灵的谈话内容。

　　不过，张秘书万万没有想到，赵瑞竟然是一名实力强大的修真者，听力之敏锐，远超出常人，他与丁灵在办公室的对话，已经被赵瑞一字不漏的听在了耳朵里。

　　张秘书装出一脸善意的笑容，走到赵瑞跟前，打招呼道：“好久不见，没想到，在这遇到你。”

　　“是啊，又见面了。”赵瑞也当作什么都没发生，笑着回应一句。

　　“在这工作怎样？是否习惯？”张秘书显得非常的热情，完全看不出，就在不到一分钟前，他还想借丁灵那把刀，陷害赵瑞。

　　“还不错，没什么不习惯的。”

　　“那就好，那就好。你如果有什么不适应的地方，尽管来找我，我尽力帮你解决。”张秘书点了点头，微微沉吟了一下，然后看着赵瑞的眼睛，非常诚恳的说道，“赵瑞，以前我们之间，可能有些误会。不过，那都是过去的事了，你可千万别放心上。”

　　“张秘书，你不说，我都忘了。”赵瑞脸上大大咧咧，心里却是不停冷笑。如果不是刚才听到了张秘书和丁灵的对话，一般人还真容易被这张秘书的态度给迷惑，“咱们那叫不打不相识，如果没有那天的相遇，我只怕也不能够进入警队，当上警察。说到底，我还得谢谢你才对。”

　　“哈哈，言重了！言重了！”张秘书一边笑着，一边细细的观察赵瑞的面部表情，想要从细微的变化中，探寻出赵瑞心里真实的想法。

　　不过，赵瑞表现得十分自然，张秘书仔细观察了好一会，也没有看出任何端倪。

　　他以为赵瑞似乎真的没有记恨，不由得放下心来，警惕性也放松了很多。

　　他又假装热情的和赵瑞闲聊了一会，释放出许多善意之后，这才告辞离去。

　　看着张秘书背影消失在办公室门口，赵瑞脸上的笑容，渐渐的消失，目光也慢慢变得凌厉。

　　这个张秘书，两面三刀。虽然对他构不成太大的威胁，但这么一个小人躲在暗处，时不时朝他放几支冷箭，还是非常令人讨厌。

　　赵瑞用手指轻轻敲击着桌子，思量着找个合适的机会，把这个障碍给搬掉。

　　他正在那里考虑着，手机铃声突然响了起来，取出来一看，是个很陌生的号码。

　　“喂，哪位？”赵瑞按下了接听键，问了一句。

　　“赵大哥么？我……我是萧芳！”一个哆哆嗦嗦的女声，从手机里传了出来。

　　“萧芳？你是不是出什么事了？”赵瑞皱起了眉头，他听出，萧芳的声音中，透着一股浓浓的惊恐情绪。

　　“赵大哥，我听了你的话，原本打算洗手不干了，但是我们老大黄鸟哥，不放我出去。不仅如此，上回还人包的事情，不知怎么也被他知道了。他打了我，还说要把我的手指都剁掉，杀鸡儆猴！”萧芳语带哭音的说，“我趁他们不注意，偷跑了出来，现在他们正到处找我呢！我求你，救救我吧！”

　　赵瑞知道，现在的小偷，极少单干，一般都拉帮结伙占地盘，也都有自己的规矩。

　　萧芳可以说是犯了大忌，处境确实十分危险。

　　赵瑞觉得，不论于公于私，自己都有责任，保证萧芳的安全，于是他连忙问道。

　　“你现在在什么地方？我现在就去接你。”

　　“我在草成街的英顺旅店附近。”

　　“好。我马上过去。”赵瑞说完，挂了电话，匆匆忙忙的离开了警局，驱车前往萧芳的藏身之处。

　　英顺旅店位于城北，警局位于城南，相距较远，再加上交通堵塞，赵瑞将近半个小时，才赶到了目的地。

　　然而，他很快就发现，萧芳并不在这里！


第三百六十四章 千钧一发

　　赵瑞朝四面张望了一下，除了熙熙攘攘的人群以外，完全看不到萧芳的身影。

　　他心里不由得微微一沉，心头涌起一股不太好的预感。

　　他觉得，自己可能来晚了一步，萧芳只怕已经被黄鸟的人发现，并将她给掳走了！

　　赵瑞心知，时间紧迫，如果不尽快查明萧芳的下落，她只怕会遭到黄鸟的毒手！

　　他于是站在原地，闭上了眼睛，静下心来，然后将感知如同触手一般，向四周扩散。

　　四周的环境，就像一个个的电影片段，潮水一般，涌入了他的脑海中。

　　附近路过的行人，都不禁朝赵瑞投去奇怪的目光，不知道赵瑞傻傻站在人行道上做什么。

　　赵瑞不在意周围行人投来的目光，他用感知仔细寻找着萧芳的身影。将无用的讯息，从脑海中除去，把有用的留下，不放过任何蛛丝马迹。

　　他心里已经打定了主意，如果这样都无法找到萧芳的踪迹，那么他就准备将第二元神放出去，进行更远距离的寻找。

　　就这样搜寻了几分钟，一阵微弱得普通人绝对无法听见的呼救声，突然从东北方向传入赵瑞的耳中。

　　赵瑞连忙将感知扩散过去，一个清晰的场景，跳入了他的脑海。

　　那是一条非常偏僻的小巷，两边是高高的围墙，就连阳光都难以射入。

　　小巷里又脏又乱，废纸、果皮，烟头凌乱的散落在地面上。

　　巷子的最深处，萧芳孤零零的一个人站着，满脸的惶急与惊恐。

　　她这时的模样，很是凄凉，秀丽的脸颊上，半边已经高高肿了起来，眼睛也肿成了一条线，嘴角开裂了，残留着一丝未干的血迹。

　　她的衣衫有些地方已经破烂，露出的部位，也都满是淤青。

　　四个面色狰狞的彪形大汉，手中拿着钢管，片刀等武器，形成半圆形，包围着萧芳，正朝她慢慢逼近。

　　一个满头黄毛，神态嚣张的高个瘦子，叼着根烟，在不远处站着，像是这几人的老大。

　　他大概就是萧芳口中的黄鸟了。

　　萧芳缩着身体，似乎想要后退，却退无可退，因为巷子已经到了尽头。

　　她的身后，是冰冷的红砖墙！

　　萧芳张开嘴，大声的呼救，却没有什么太大的效果，巷子太过幽深，她的声音，甚至无法传出这条小巷！

　　赵瑞在获得了这些讯息之后，收回了感知。

　　他的脸色一片铁青，一股强烈的怒意，从心底涌了出来，直冲头顶，就刚才所见，很显然，萧芳在给他打电话之前，就已经遭受了毒打！

　　赵瑞知道，形势已经相当的危急，如果他再不赶到，萧芳只怕会有生命危险。

　　他顾不得多想，连忙朝那条巷子冲了过去。

　　赵瑞的速度很快，不到半分钟时间，他就冲进了巷子，见到了萧芳。

　　萧芳这时已经被逼到了墙角，略显单薄的身子，缩在一起，簌簌的发抖，让人生怜。

　　不过，那些流氓却没有这种怜悯之心，其中一人，甚至已经高高举起了手中的钢管，准备朝萧芳狠狠的砸了下！

　　萧芳绝望的闭上了眼睛，用手抱着头，准备承受即将到来的打击！

　　“住手！”

　　赵瑞强压着自己的愤怒，低喝了一声，身形展动，快速前冲，挡在了萧芳的身前。

　　那几名流氓微微一愣，大概是没有想到，居然半路杀出了个程咬金来，破坏了他们的好事。

　　“你他妈是谁啊？”

　　为首的黄鸟，吐了个烟圈，歪着脑袋，上上下下的打量了会赵瑞，然后很是不屑的吐了口唾沫，“英雄救美也得看看情况。你活得不耐烦了是不是？敢过来管我们的闲事？”

　　“不想死就滚一边去！不然老子活劈了你！”

　　最左边一个满脸横肉，手臂上纹着虎头的光头胖子，挥舞了一下手中一米多长的片刀，恶狠狠的吼道。

　　其余几个流氓，也都凶神恶煞，杀气腾腾的盯着赵瑞，就像要一口把他吞下去似的。

　　不过，萧芳见到了赵瑞，却像是看到了救星一般，一股难以遏制的狂喜，涌上了心头。

　　她大喊了一声：“赵大哥……”然后眼泪就顺着白玉般的面颊，滚滚而下，泣不成声。

　　刚才她在英顺旅店附近等待赵瑞的时候，被团伙老大黄鸟以及手下发现。

　　她惶急之下，逃入这条小巷，谁知竟然误入死胡同。

　　她原本以为，自己这一次，肯定在劫难逃，整个人都已经绝望。

　　没想到的是，赵瑞竟然在千钧一发之际，赶了过来！

　　这种死里逃生的喜悦，让她实在难以遏制心中的激动！

　　“赵大哥？”

　　黄鸟听了萧芳的喊声之后，动作顿了顿，投向目光多了几分暴戾和杀气，“就是你鼓动这个贱货，脱离我们的？她刚才在等的人，就是你？”

　　赵瑞冷笑了声道：“不错，确实是我劝萧芳改邪归正，不过，她并不低贱，真正贱的，是你们！你们几个大男人，居然逼一个小女孩去偷东西，还把人家打成这样，谁能比你们更贱？”

　　黄鸟手下的几名流氓听赵瑞这么一说，顿时个个勃然大怒，齐齐看着那黄毛，叫喊道：“老大！我们把这王八蛋劈了算了！”

　　“对，把他大卸八块！”

　　“给他开瓢！”

　　“……”

　　“……”

　　黄毛倒是有几分老大风范，也不动怒，只是冲赵瑞狰狞一笑：“既然你自己要找死，那就怪不得我们。”

　　说完，他把烟头往地上用力一摔，吼了一句：“废了他！”

　　早已经等得不耐烦的光头胖子，立马抄起胳膊粗的钢管，就朝赵瑞的脑袋，狠狠砸了下去。

　　这光头胖汉出手极为狠辣，普通人如果被这钢管砸中，只怕脑浆都会被立刻给砸了出来。

　　赵瑞心中早已经是恼怒至极，他面无表情的闪电般出手，一把抓住了砸来的钢管。

　　那光头胖汉立刻觉得，自己的武器，像是被铁钳给卡住了一般，定在了半空中！

　　他咬着牙，使出了吃奶的力气，连额头的血管都暴了起来，想要把钢管继续砸下。

　　然而，这根钢管就是纹丝不动。

　　“蠢货！”

　　赵瑞冷冷一笑，稍微一用力，劈手就把那根钢管，给夺了过来。

　　然后，他手腕一翻，往下一挥，那根钢管带着尖利的破空之音，直落而下，重重的砸在了光头胖汉的头上。

　　“啊！”

　　那名胖汉发出一声惨叫，两眼一翻，就往后倒去，鲜血溅射了出来，流得他满头满脸都是。

　　赵瑞很少对普通人，出手这么重。

　　但这一次，看到萧芳这样一个可怜的小女孩，竟然被这几名小混混打得遍体鳞伤，早已经愤怒难耐，出手也就不再留情。

　　看到那光头胖汉，一个照面就被击倒，其他几名混混都不由得愣了一下，似乎没有想到，这个突然出现的年轻人，竟然会这么扎手。

　　短暂的愣神之后，他们很快就反应过来，兔死狐悲的感觉，将他们刺激得更为疯狂。

　　剩下几名混混，一拥而上，片刀、钢管，一起朝赵瑞身上各个要害部位，招呼了过去。

　　他们是想将赵瑞至于死地了。

　　“赵大哥，小心！”

　　萧芳站在身后，紧张的大声叫了起来。

　　赵瑞现在是她唯一的依靠，如果赵瑞被打倒，她不敢想象自己会有怎样悲惨的下场。

　　黄鸟则是站在三个手下的后面，脸上露出了自信的冷笑。

　　在他看来，这个突然冒出的青年，虽然能打，但是以一敌三，最后也只有被干掉的份！

　　就在他这样想的时候，赵瑞对于袭来的武器，不闪不避，而是握着钢管，用力横扫了出去。

　　“呼”的一声，钢管带着一股狂猛的劲风，席卷而过，重击在黄鸟三名手下的武器上。

　　那三人只觉得，手上的武器像是给铁锤重重的砸中了一般，根本无法握住，登时被砸得飞了出去，撞在小巷的墙壁上，将墙壁都给撞出了一个坑出来。

　　这三人还来不及反应，赵瑞手腕一翻，反手一挥，钢管反向扫了回来，重重的砸在了三人的身上。

　　骨头碎裂的声音，清晰的在小巷中响起，三人凄厉的惨叫了一声，被巨大的力道扫得往后飞起，然后摔落在地，昏死了过去。

　　黄毛的脸色变了，刚才的自信，瞬间不翼而飞。

　　他万万没有想到，自己四个手下，竟然就这样轻易的被人干掉！

　　他甚至连对付是怎么出手的，都没有看清楚！

　　他原本还以为自己占有绝对的优势，不曾想，转瞬之间，他就变成了一个光杆司令！


第三百六十五章 惩罚

　　黄鸟看着面无表情的赵瑞，额头上不断的冒出大颗的冷汗。

　　他虽说是个窃贼团伙的老大，但最多只能算是个小混混而已，而且还不是很能打的那种。

　　如果有小弟在，他还可以跟赵瑞斗斗狠。

　　但是现在，他手下的小弟都给眼前这人灭了，他又拿什么跟人家斗？

　　黄鸟咽了咽口水，好汉不吃眼前亏，他觉得，在目前这种情况下，识相一点比较好，至少可以少些皮肉之苦。

　　所谓留得青山在，不愁没柴烧，这来路不明的青年，下手非常狠辣，如果真的给打起来，自己就算不死，只怕也要在医院里躺上几个月。

　　现在先过了这一关再说，至于今天的这笔帐，以后可以慢慢再算。

　　想到这，黄鸟他给自己壮了壮胆，努力让自己显得镇定，然后说道：“兄弟，我不知道，萧芳是你的人，要是知道，我绝对不会动她。我承认，我手下小弟动手打了她，但是现在，你把我的小弟，伤成这样，大家也算扯平了，你觉得怎样？”

　　赵瑞冷冷的盯着黄鸟，盯得他寒毛直竖，汗流浃背，就连脸上那点好不容易挤出来的笑容，都快僵住了。

　　“扯平了？有这么容易么？”赵瑞不带任何感情的说了一句，然后头也不回的问萧芳，“这家伙除了打你以外，还对你做了什么没有？”

　　“没有！绝对没有！我只打了她两巴掌，其他的什么都没做过！”黄鸟连忙双手乱摇，紧张的大叫了起来。

　　他当然明白，赵瑞所指的意思。

　　如果他承认了，那么他今天只怕真得死在这里都说不定！

　　“其他的倒是没做，但是……打我可不止两巴掌！”萧芳捏着粉拳，怨恨的盯着黄鸟，说道，“他在我身上又踢又踹！我身上的这些淤青，大部分都是他造成的！他还说，要把我彻底的废了，如果不是我跑得快，赵大哥，只怕我现在都见不到你了！”

　　赵瑞点了点头，再也不说话，慢慢朝黄鸟逼了过去。

　　黄鸟惊恐的向后退去，像是溺水者，抓住了最后一根稻草般，尖声大叫道：“告诉你！我可是有后台的！我堂哥是虎爷身边的人！你如果动了我，我堂哥绝对不会放过你的！绝对不会放过你！”

　　“虎爷？”赵瑞冷冷一笑，“这个名字我没听过。告诉你，今天就算是龙王下来，都帮不了你，何况神什么狗屁虎爷！”

　　说完，往前跨出一步，闪到了黄鸟的跟前。

　　他正准备对黄鸟动手，黄鸟突然把身体往前一倾，刷的跪在了地上，然后抓住赵瑞的裤脚，大声哀求起来：“大哥！饶命啊！饶命啊！我知错了！真的知错了，我再也不敢这样了！大哥！求你了！别打我！别打我！萧芳！哥哥我错了，我不该打你的！我给你赔礼道歉还不成吗？你打我骂我都行！就别让这位大哥动手，那会死人的啊！我送你上医院，我赔钱！你要多少我都给你！”

　　赵瑞见这黄鸟，刚才还嚣张跋扈，现在却跪地哀求，没有半分骨气，心里不禁十分鄙视。

　　他见多识广，知道这种人，现在不很狠狠的惩罚，一旦有了翻身的机会，只怕会像毒蛇一样，立刻反咬一口。因此，他丝毫没有怜悯之心，一脚将黄鸟踹了个跟头。

　　但是，那黄鸟却又马上爬起来，紧紧的抱住他的腿，拼命的哀求，怎么也不肯放手。

　　萧芳毕竟还是个小女孩，虽然被黄鸟毒打了一顿，心头满腹怨气，但是现在见他这样凄声哀求，心肠不由得有些软了，于是小声的向赵瑞说道：“赵大哥，咱们算了吧，你……你用不着跟他一般见识，就放他一马，怎样？”

　　“你真的要放过他？”赵瑞微微皱了皱眉，回头看向萧芳，“他刚刚可是存心要将你弄残啊！”

　　“但是，他毕竟没有得逞不是？你不是及时赶到了嘛？我觉得，对他的惩罚，也差不多了。”

　　赵瑞默不作声，他并不赞同，就这样放过黄鸟这个恶棍。

　　不过，萧芳作为当事人，都这样发话了，他倒也不好将黄鸟赶尽杀绝。

　　他于是恨恨的哼了一声，放弃了动手，准备取出手铐，将黄鸟铐住，带回去。

　　就在这时，黄鸟的眼睛里，闪过一道凶光。

　　他突然左手用力，死死的抱住赵瑞的双腿，然后右手快速的从口袋里，掏出一把弹簧匕首来，猛的朝赵瑞的背部刺了下去，一边刺，一边咧嘴狂笑着叫道：“死吧！王八蛋！操你妈的！下地狱去吧！”

　　“赵大哥！”

　　萧芳脸色大变，睁大了眼睛，大声惊叫了起来，她万万没有想到，黄鸟竟然会这么毒辣，这么阴险！

　　她的心，一下沉到了底，泪水“哗”的一下，从眼眶里涌了出来。

　　黄鸟刺的部位，是要害！

　　在她看来，不论是谁，只要被这匕首刺中，有死无生！

　　萧芳没有想到，自己一时心软，竟然将赵瑞置于了死地！

　　深深的内疚，从她心底涌了出来，让她恨不得立刻死去！

　　就在这时，黄鸟疯狂而又得意的笑声，如同被利斧斩断了一般，戛然而止。

　　面部的表情，也由无比的得意，变成了极度的惊骇。

　　他刺向赵瑞的匕首，在即将刺到赵瑞皮肤的时候，竟然顿住了，再也无法前进哪怕一丝一毫！

　　因为，他的手腕，被赵瑞牢牢的握住！

　　黄鸟的瞳孔，因为恐惧而陡然放大，他原本以为这样出其不意的攻击，肯定是马到功成，万无一失，没想到的是，竟然也会被这个青年识破！

　　不仅如此，这个青年的反应之敏捷，简直远远超出了他的想象！

　　“这就是你的垂死挣扎？”赵瑞居高临下的俯视着黄鸟，语带嘲弄的说道，“这种小伎俩的技术含量，未免太低了一点！”

　　“对……对不起！”黄鸟惊恐得连话都快说不完全了，他已经失去了最后的倚仗，小命已经完全握在了赵瑞的手中，“对……对不起，求你……求你放过我！”

　　“我本来是想放你一条生路！”赵瑞挑了挑嘴角，脸上露出冰冷的笑容，“但是你自己不珍惜。”

　　“不！我会珍惜！我会……”

　　黄鸟试图再度哀求，但是赵瑞已经不会再上他的当。

　　赵瑞将手中的钢管，猛的一挥。

　　“呼”的一声，钢管发出尖锐的破空之音，带着凶猛的威势，重重的抽在了黄鸟的胸口上。

　　“喀拉”一声脆响，骨头粉碎的声音，清晰的响起，伴随着黄鸟凄厉的惨叫声，在这个有几分寂静的小巷里，显得特别的刺耳。

　　黄鸟的身体，被巨大的力道，抽击得往后飞了起来，就像是被攻城锤，给轰击过了一般。

　　他的身体还在半空中，赵瑞赶了上去，将一根普通的钢管，舞动得如同莲花绽放，在空中留下一道道残影。然后，每一道残影，都重重轰击在了黄鸟的身体上。

　　黄鸟的身体，就像是沙包一样，被钢管重击着，等到他落地的时候，身体几乎都变了形状！

　　萧芳万分惊喜的看着赵瑞，心中百感交集，只觉得自己的清晰，就像是坐了一趟过山车，一下跌到谷底，一下又冲上了高峰。

　　她原本以为，赵瑞必死无疑，没想到的是，赵瑞不仅安然无恙，而且还把黄鸟给解决了！

　　“赵大哥！你……你没事吧！”她冲到赵瑞的身边，仔细看了看赵瑞的背部，然后急声问道。

　　“没事，以黄鸟那点本事，别想伤我。”

　　赵瑞不在意的笑了笑，他经历过的危险，陷入过的陷阱，比这凶险百倍的都有，但他总是安然无恙，这又算得了什么？

　　萧芳见他没事，这才放下心来。

　　她躲在赵瑞身后，探头看了看黄鸟，然后怯怯的问道：“赵大哥，黄鸟他死了？”

　　“没死。不过余生大概只能够在床上度过了。”赵瑞将钢管往地上一扔，拍了拍手说，“我们走吧。”

　　萧芳柔顺的点了点头，拉着赵瑞的衣袖，一起离开了小巷。


第三百六十六章 债主

　　赵瑞没有把黄鸟等人，送进监狱，因为他把对方打得有点惨，到时候问起来，对自己反而不利。

　　张秘书正盯着自己不放呢，万一要是给他知道了这消息，那绝对会大做文章。

　　赵瑞觉得，没有必要给自己惹上这个麻烦。

　　由于萧芳被黄鸟毒打了一顿，赵瑞于是先带她上了一趟医院，检查了一下身体。

　　萧芳身体并没有什么大碍，只是一些皮外伤，上了点药，休息几天，也就没事了。

　　赵瑞这才放下心来，送萧芳回家。

　　萧芳家住在城东西清区王家桥，那里是宾阳最大的一片棚户区，生活条件、居住可以说是非常艰苦。

　　赵瑞走在勉强能容两人通过的小巷中，四周的房屋低矮老旧，有些是低洼易涝的小平房，有些房子用木板、土坯搭建，甚至还有些是用油毡、石棉瓦做屋面的简易房屋。

　　虽然这个礼拜天气晴朗，但是地面依旧泥泞不堪，路两旁污水横流，气味难闻。

　　赵瑞在路上，询问了一下她家的情况。

　　萧芳告诉赵瑞，她家的房子，一下雨就会漏水，家里就摆满了各种桶子盆子接水。冬天想取暖，就自己劈材生炉子，特别是上厕所的时候，最为麻烦，几十户共用一个公用厕所，经常得排队。

　　赵瑞并不是出生在富裕之家，在进入仙墓之前，由于父母双亡，生活也并不容易，属于底层平民百姓。

　　但是，见到这里的环境，听了萧芳的讲述，他突然觉得，他当时的生活，还算不错的了。

　　赵瑞看着萧芳那张被黄鸟打肿的俏脸，心里对她不禁又多了几分怜悯。

　　不过萧芳倒是一脸淡然，似乎对于自己的艰难处境，早已经习惯。

　　在棚户区如蛛网一般的小巷中，七弯八拐的走了好一会，赵瑞终于到了萧芳的家中。

　　这是一间砖混小平房，不过由于年久失修，墙壁有些地方已经开裂，几株青绿的杂草，从裂缝中钻了出来。

　　让人不禁担心，会不会风一吹，整座房子就会垮掉。

　　推开门，一股潮气，扑面而来，屋里空间狭小昏暗，光线难以进入，家俱摆设，也十分简陋，看上去都很有年头。

　　不过，家里收拾得倒是十分干净整齐，并不显的凌乱。

　　屋子北边是一张双人床，一个看上去四十岁左右的女人，正半靠着床头上。

　　这女人脸色呈一种病态的苍白色，精神也不是很好，容貌与萧芳有几分相似，五官轮廓十分的精致，在年轻的时候，大概也是个难得的美人了。

　　萧芳一见到那女人，连忙跑到床边，柔声问道：“妈，你怎么起来了？今天感觉身体怎样？吃药了么？”

　　“还好，这两天的精神，都还不错。药也吃过了。”萧芳母亲笑了笑，突然发现了女儿脸上的伤势，不由得吃了一惊，连忙问道，“你怎么了？脸怎么肿了？这是怎么回事？”

　　“没什么？就是不小心给人撞了一下。”萧芳怕母亲担心，随便找了个借口，试图搪塞过去。

　　“撞能撞成这个样子？我又不是瞎的。”萧芳母亲并不相信，“是不是人家打你了？就是这个人？”

　　说到最后，萧母对着赵瑞一指，提高了音调。

　　“不是，不是，妈，赵大哥救了我。”萧芳连忙摇手，替赵瑞开脱。

　　“啊？那真是谢谢赵先生了。”萧芳母亲坐在床上，对着赵瑞微微欠了欠声，然后继续问道：“赵先生，您能告诉我，萧芳到底发生了什么事？”

　　萧芳有些着急的，将求助的目光投向赵瑞，她并不希望赵瑞，将整件事告诉母亲。

　　因为，这样一来，她当小偷的事情，就会让母亲知道！

　　这是萧芳最不愿意见到的场景。

　　赵瑞看了萧芳一眼，心中明白萧芳的意思，他于是笑了笑，轻描淡写的说道：“萧芳不小心在路上遇到了几个流氓，恰好被我遇见，于是我就将她救下。”

　　“原来如此啊！那真是太感谢了！赵先生，您真是我们萧芳的恩人啊！赵先生，您坐，您先坐。”萧母连声道谢，然后转头吩咐萧芳，“你愣着干什么，还不给赵先生倒杯茶。”

　　萧芳见母亲没有起疑，神色顿时一松，感激的看了赵瑞一眼，然后答应了一声，替赵瑞倒茶去了。

　　赵瑞就近找了把椅子坐下，然后向萧芳母亲问道：“您这是得的什么病呢？”

　　“因为一次车祸，脊椎受了伤。萧芳他父亲，也是在那场车祸中丧生的。”萧母轻轻叹了口气，“我虽然好一点，没有完全瘫痪，但是走路什么的，都很不方便了。为了治疗我这病，家里所有钱都花光了，还找亲戚朋友借了不少，幸好萧芳懂事，找了份薪水不错的工作，能够经常补贴下家用，如果没有她，我都不知怎么办才好了。唉，只是她还小，太难为她了。”

　　萧芳听了母亲的话，由于做贼心虚，耳朵根子都有些红了，她低着头，捧着茶杯，递到赵瑞跟前，声如蚊蝇的说：“赵大哥，你请喝茶。”

　　赵瑞接过了杯子，似笑非笑的看着萧芳。

　　记得他当初见到萧芳的时候，就是一精灵古怪，而且相当泼辣的小贼，没想到，她也有这样温顺的一面。

　　萧芳给赵瑞笑得心慌慌，生怕赵瑞一不小心说漏嘴，就把她的底子给兜出来了，但是在母亲面前，她又不敢多嘴，只好傻站在原地，心里干着急。

　　“对了，妈，你今天的药都吃了么？”萧芳站了一会，突然像是想起了什么，连忙问了一句。

　　“那药已经吃完了。”

　　“啊？吃完了？那我等会去买。”

　　“算了，别花那冤枉钱了，我这病，吃药治不好的，最多是稍稍减轻一些痛苦罢了。你还是把钱自己留着吧。”萧母怜惜的看着女儿，阻止道，“对了，我们借三叔的钱，还了没有？我记得，三婶好像已经向我们催过好几回了。如果你有钱，就先还给他们。我这病不要紧的。”

　　萧芳看着母亲，心里异常难受，她现在哪里还有钱还债，就是吃饭都困难了。

　　“他们的钱，我已经还了。”萧芳勉强挤出一丝笑容，说了个善意的谎言，安抚母亲。

　　她的话音刚落，一个尖锐女声，就在门外响了起来。

　　“萧芳！萧芳！回来了吗！”

　　声音还没落地，一个高瘦高瘦，像圆规一样的女人，“砰”的推开门，风风火火的闯了进来。

　　这女人穿着绿色大花的上衣，黑裤子，面相有些刻薄，脸上涂着廉价的粉底，就像是粉刷过的墙面一样，仿佛一笑，那些白粉就会簌簌的落了一地。

　　一个四十多岁的矮个男子，低眉顺眼的跟在她身后，默不作声。

　　“三叔，三婶，你们怎么来了？”萧芳看着进来的两人，脸色瞬间变得十分难看。

　　这真是说曹操，曹操就到了。

　　“你说我们为什么来？”那女人双手叉腰，用小眼瞪着萧芳，盛气凌人的嚷嚷道，“你借我们一万块钱，都已经多久了？一直说还，怎么到现在还有六千不见踪影！”

　　萧母愕然的看着萧芳，问道：“你刚才不是说还了么？”

　　萧芳白玉般的贝齿，咬着下唇，无话可说。

　　萧母见到萧芳的神情，心里就明白了女儿的苦心，她不忍心责备女儿，于是向三婶说道：“三婶，你再宽限几天，我们凑到钱，就还你。”

　　“是啊！你就再宽限几天吧。都是亲戚，一时困难，过了这段时间，她们自然会还上的。”萧芳的三叔，也赔着笑，求情道。

　　“你还有脸说！这都怪你！如果不是你瞒着我，把钱借给她们娘俩！会有这么多的麻烦事？”三婶陡然提高了音调，怒发冲冠，对着自己的丈夫，劈头就是一顿臭骂，毫不留半点情面。

　　萧芳三叔被老婆一顿骂了个狗血临头，却不敢还口，只是一个劲的说：“她们会还的。”

　　“还？”萧芳三婶皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，尖刻的说道，“你让她们拿什么还？大的病得半死，躺在床上不能动弹，小的连高中都没钱读完，你要她们拿什么还？告诉你，这钱就是肉包子打狗，有去无回！”

　　“够了！！”

　　赵瑞听这三婶说得难听，再也忍耐不住，暴喝了一声，一拍桌子，站了起来。


第三百六十七章 还钱

　　赵瑞两道浓眉倒竖，不怒自威，气势逼人。

　　萧芳三婶给赵瑞这声大喝吓了一跳，不由得往后退了好几步，脸上露出了畏惧的神色，嘴巴也赶紧闭上，一时间不敢再说出什么难听的话来。

　　萧芳的三叔瞧了赵瑞一眼，觉得这个青年男子来历只怕不小，也不敢多说什么。

　　过了一会，萧芳三婶清醒过来，给自己壮了壮胆，梗着脖子，冲赵瑞嚷道：“你……你吼什么吼？杀人偿命，欠债换钱，这是天经地义的事，我过来要钱，也是理所应当！对了，你是谁？干什么的？”

　　“我的名字，你配问么？”赵瑞冷冷一句话，把萧芳三婶给顶了回去，“对自己的亲侄女，都这么无情无义，我怕我的名字告诉你之后，被你弄脏了。”

　　萧芳三婶一听，一张脸差点气成了猪肝色，她性格泼辣，在这片都是出了名的，哪里受得了这样的气？

　　她伸手指着赵瑞，正要开口乱骂。

　　这时，赵瑞眼中寒光一闪，目光陡然变得如同刀锋一般凌厉，狠狠钉在了萧芳三婶的脸上。

　　萧芳三婶不知怎么，心里一寒，连串的脏话涌到了嘴边，却半句都说不出来！

　　她隐隐觉得，如果自己把这些话骂出来，后果只怕不堪设想！

　　“萧芳欠你多少钱？”赵瑞见三婶害怕，哼了一声，问道。

　　“六……六千三。”三婶咽了口唾沫，老老实实的回答，不敢再耍泼。

　　“我替她还。”

　　“啊？真的？”三婶眼睛一亮，连忙问道，“什么时候？”

　　“马上。”赵瑞用眼角瞥了她一眼，然后转头吩咐萧芳，“你在这等我一会，我去取点钱就过来。对了，你们这里，最近的银行在哪？”

　　“往北走十分钟，那里有条马路，马路上就有一家交通银行。”萧芳回答道，“不过，赵大哥，你其实不用替我们还钱的。”

　　“那你现在怎么办？怎么把你这个三婶对付过去？”赵瑞看着她，反问道。

　　萧芳一时哑口无言。

　　赵瑞拍了拍她的肩膀，转身走了出去，前往银行。

　　过了大概二十多分钟后，他拧着一个封口的不透明塑料袋，走了进来。

　　“钱取来了？”三婶看了看他手中那个塑料袋，急急问了一句。

　　赵瑞没搭理她，径直走到方形的木桌边，把塑料袋一撕，一推扎得整整齐齐的钞票，就从塑料袋里，滚了出来，铺了一桌！

　　屋里所有人的目光，霎时间都被这堆钞票吸引了过去，特别是萧芳的三婶，更是瞪大了小眼睛，两只小眼睛更是光芒大放，露出了极为贪婪的神色。

　　粗略一数，这桌上的钞票足有十几扎，一万一扎，这里就有十多万！

　　这对她来说，可是一笔相当大的数字。她费尽心思钻营节省，积攒了一辈子，也才这么多而已！

　　她原本以为，这年轻人，只是去取个万几千的，没有想到，这年轻人竟然一下取了十多万出来！

　　赵瑞将三婶的丑态看在眼里，不由得冷笑了一声，拿了沓钞票，数了六千三，往三婶面前一扔，然后说道：“滚吧。”

　　三婶见赵瑞语气不善，脸色微微变了变，但她不敢有什么表示，除了心里畏惧于赵瑞的威势之外，她现在还觉得，眼前这个年轻人，似乎大有来头，害怕万一把赵瑞给激怒了，自己得吃不了，兜着走。

　　她不敢吭气，自顾自的用手指在蘸了下口水，然后低着头开始数起钱来，一边数，还一边查验，是不是伪钞。

　　如果数目正确的话，而且都是真钞的话，那她就准备离开了。

　　赵瑞懒得搭理这个刻薄吝啬的女人，转过头，对萧芳和声说道：“萧芳，剩下的钱，你就拿着用吧，赶紧把欠的债都还清了，给你母亲买点药，然后找个学校读书去，多读点书，总是好的。”

　　赵瑞这话，就像是在寂静的房间中，扔下了一颗惊雷，震得在场所有人全都呆在了原地！

　　所有人都吃惊的看着赵瑞，都觉得不敢相信，特别是三婶，连数钱重任都给忘记了，像看一个怪物似的，直愣愣的盯着赵瑞。

　　这里可是有十八九万啊！

　　对萧芳这样的家庭来说，简直就是一个天文数字！

　　就算是在一般人眼里，这也算是一笔巨款了，然而这年轻人，眉头也不眨的就把它送了人，这不是疯了么？

　　“赵……赵大哥？你……你没搞错吧。你要把这些钱，都留给我们？”萧芳因为太过惊讶，连说话都有些结巴了起来。

　　“没错。怎么了？”

　　“不行！这绝对不行！”萧芳母亲从惊讶中，缓过了劲来，慌忙回绝，“赵先生，您的好意我们心领了，但是这里的钱实在是太多，我们不能接受！”

　　萧芳也点了点头附和道：“是啊！赵大哥，你借我们六千块，解了我们的燃眉之急，我们已经很感激了，这些钱，我们实在是不能收下。”

　　赵瑞说道：“你母亲治病需要钱，你们生活需要钱，而且除了你们三婶之外，还欠了不少外债吧，你拿什么还？”

　　萧芳一时语塞，赵瑞说得没错，她没有经济来源，现在要用钱的地方，却是很多，她真不知道，要从哪里弄钱，才能够填补这些窟窿。

　　“这些钱，又不是白给你们。”赵瑞笑道，“就当是借给你们的，等你们有钱了再还。”

　　萧芳母亲不了解赵瑞的来历，再加上这些钱的数额，对她来说，确实太大，因此，还是不愿意接受。

　　不过，萧芳细细考虑了一番之后，第一次拂逆了母亲的意愿，点了点头，收了下来。

　　“赵大哥，我以后一定想办法还你。”

　　她咬着下唇，直直的看着赵瑞，非常认真的许诺道，眼眶中满是感激的泪水。

　　“好，我等着。”赵瑞伸手擦去了从她脸上滑下的泪珠，笑着说。

　　三婶在一旁，看着桌上堆成一堆的钞票，又看看萧芳，羡妒得连眼睛都快充血了。

　　她心里惊叹着萧芳的好运气，同时又愤怒自己怎么遇不到这样的好事！

　　“你还呆在这里干什么？难道要我亲自动手赶你们走吗？”赵瑞斜了三婶一眼，脸上温和的笑容，突然一收，冷冷的说道。

　　三婶这时哪里还敢说半个不字，恋恋不舍的将目光收回，然后拉着自己的丈夫，灰溜溜的离开了，完全没了初来时的趾高气昂。

　　看着三婶狼狈离开，萧芳脸上露出了舒心的笑容，她狡黠的眨了眨眼睛，对赵瑞说道：“赵大哥。你刚才很有暴发户的范儿呢！”

　　赵瑞笑了起来：“我也不愿意那么做。但是不那么做的话，怎么能镇得住你那认钱不认人的三婶？又怎么能够替你出这口恶气？对付这种人，就得用这样的方法。别告诉我，你觉得这样不合适。”

　　“怎么会？合适，太合适了。”

　　萧芳捂着嘴大笑了起来，只觉得心情非常愉快，刚才被三婶羞辱的委屈和悲愤，都化为一阵青烟，消散得无影无踪。

　　“好了，时间不早了，我还有事，得走了。”赵瑞看了看表，然后说道，“萧芳，你先把钱存银行吧，需要的时候再取。”

　　萧芳点了点头，把钱用袋子装了起来，紧紧的抱在怀里，然后对赵瑞说道：“我送送你，顺便把钱存了。”

　　赵瑞点了点头，两人一道出了门。

　　“赵大哥，你到底是干什么的？”萧芳走到半路，突然问道。

　　“警察啊，你上次不是看过我的警官证了么？怎么还想跟我去警局验证一下？”

　　萧芳听到后面一句，不由得想起上次见面时的情景，知道赵瑞在跟她开玩笑，于是也笑了起来：“那倒不用了，我只是觉得有些奇怪，警察的工资有这么高么？你好像参加工作也不久吧？”

　　“这是我以前的一点积蓄，一时间也用不着，干脆借给你，帮你渡过一时之困。”

　　萧芳半信半疑，却也不好继续发问。

　　两人到了银行，赵瑞等萧芳把钱存好之后，就与她告别。

　　萧芳站在银行的门口，看着赵瑞高大的背影，久久说不出话来，她的心里，此时除了对赵瑞的感激之外，还多了几分好奇。

　　她隐隐觉得，赵瑞的身份似乎远不止一个普通警察这么简单。


第三百六十八章 堂哥

　　赵瑞回到警局，刚刚在位置上坐下，准备喝口茶，歇歇气，同事唐磊就走了过来。

　　“嗨，赵瑞，你去哪了？头刚才找你呢！”

　　“我出去寻找一个案子的线索。”赵瑞随口编了个理由，“对了，丁灵找我什么事么？”

　　唐磊没有起疑，答道：“一个多小时前，草成街附近的小巷里，发生了一起斗殴事件，五人重伤，老大本来想叫你过去查看情况，结果你不在，于是叫老王过去了。”

　　赵瑞一听就知道，黄鸟和他几个手下，已经被人发现，并报了警。

　　“不过是普通的斗殴而已，交给当地派出所不就行了么？”他装作不在意的问道。

　　“哪里有这么简单？”唐磊摇了摇头，“这件伤人案，可是牵扯到了华业公司安保主任杜鹏飞，局里非常重视，所以把这个案子交给丁队来处理。”

　　赵瑞不禁有些奇怪，华业公司可是宾阳赫赫有名的企业，资产只怕有十几个亿，在宾阳政商界两界，都有很大的影响力，他揍的不过是几个街头小混混而已，怎么跟华业公司扯上关系了？

　　唐磊看出了赵瑞的疑惑，解释道：“伤者中，有一个人，是杜鹏飞的堂弟，你大概不知道，这个杜鹏飞，以前是宾阳黑道上，凶名昭著的人物，心狠手辣，睚眦必报。

　　警方一直在对他进行调查，可惜的是，他这人相当狡猾，作案不留痕迹，警方一直抓不到半点证据。

　　另外，他背后，还有一个相当强大的靠山，所以我们也拿他没有任何办法，让他逍遥法外至今。

　　现在，他的堂弟出了事，这家伙发起疯来，只怕要闹出大案子，所以丁队接手这个案子，就是为了紧点，免得到最后不可收拾。”

　　“原来如此！”

　　赵瑞点了点头，突然想起，黄鸟当初为了逃过一劫，曾说自己有个堂哥，在虎爷身边做事。想必，他所说的堂哥，就是这个杜鹏飞了。

　　他心里觉得自己也得对杜鹏飞多留意一下。

　　赵瑞于是想办法把杜鹏飞的资料调了出来，然后仔细翻阅。

　　与他想象中的有所不同，杜鹏飞的照片，是一个长相平凡，一团和气的三十多岁男子，咋一看，绝对无法将这个人，和凶神恶煞的黑道份子联系在一起。

　　不过，就是这个人，可能与七宗命案、二十多宗伤害案有关，被称为宾阳黑道第一金牌打手！

　　“真是人不可貌相啊！”

　　赵瑞冷笑了一声，把资料往桌子上一扔，身子往椅背上靠了靠，然后转头看向唐磊：

　　“根据资料显示，这杜鹏飞，是一个极度危险份子，可以说坏事做尽，难道我们警方真拿他没有半点办法？”

　　“没有办法，真的没有办法。”唐磊摇了摇头，恨恨的道，“我曾经参与调查一件凶案，大家明明知道，主犯就是他，结果最后没有证据，还是让他无罪脱身。这家伙每次作案之前，都要仔细计划，不留手尾，要抓他，太难。”

　　“难道让他就这样逍遥法外？”

　　“能有什么办法？只能等他大意失荆州，我们或许有些机会。”

　　赵瑞摇了摇头，守株待兔是最笨的方法了。

　　不过，在没有证据的情况下，这是没办法中的办法。

　　当然，杜鹏飞虽然凶狠，他其实并不怎么放在心上，因为比杜鹏飞凶狠百倍的人，他都见过。

　　唯一让他有些担心的是，这个杜鹏飞，会不会找萧芳和母亲的麻烦，这是很有可能的事。

　　赵瑞并不想，给萧芳和她母亲带来什么麻烦，她们的处境已经够可怜了。

　　他开始琢磨着，是不是应该让母女两人换个住所。

　　就在赵瑞开始调查杜鹏飞的时候，杜鹏飞已经带着四名彪形大汉，来到了宾阳第三人民医院，外科手术室外的走廊上。

　　他穿着名牌西装，打着领带，看上去和一名普通白领没什么两样，只是脸色十分阴沉，让人不由得心生寒意。

　　杜鹏飞一边抽着烟，一边在手术室外的走廊里踱来踱去。

　　他和黄鸟是堂兄弟，以前的关系比较亲密。

　　不过后来，黄鸟打着他的名号，惹了不少事端，令他颇为光火，再加上近两年，两人的身份地位渐渐拉大，所以相互来往得比较少了。

　　但是不管怎么说，黄鸟还是他的亲戚，现在黄鸟被打成重伤，他无论如何都得把黄鸟的仇家给找出来，否则的话，连自己的堂弟被人伤了，都不出头，他在道上的名声，将大受损害！

　　“黄鸟的几个小弟，现在都醒来了么？”杜鹏飞头也不回的，向手下问话。

　　“飞哥，他们都醒过来了。”一名大汉恭恭敬敬的回答道。

　　“那你们从他们嘴里，问出了些什么？”

　　“他们说，打伤他们的，是一个姓赵的年轻人，从没见过，但是下手狠辣，非常厉害。至于冲突原因，是为了一个叫萧芳的女孩。这女孩以前是黄鸟的手下，不过后来要离开，黄鸟不准，于是起了冲突。”

　　“知道那女孩的下落吗？”杜鹏飞问道，既然那姓赵的找不到，就从萧芳下手也一样。既然是萧芳叫来了那青年，就肯定知道那青年的身份背景。

　　“只知道她住在城东王家桥一块的棚户区，但是具体住哪里不清楚。”

　　杜鹏飞点了点头，正准备给手下下令，一名医生恰好从附近路过。

　　他看到杜鹏飞在那吞云吐雾，不由得十分不悦，开口斥责道：“喂！这里不准抽烟，你们难道不知道么？赶紧把烟给灭了！”

　　杜鹏飞身边的几名大汉，脸色都同时一变，准备喝骂这名不知天高地厚的医生。

　　不过，杜鹏飞抬了抬手，阻止了手下，然后冲医生笑了笑，把烟给灭了：“抱歉，医生，我真不知道，以后一定注意。”

　　那医生大概觉得杜鹏飞态度不错，再加上自己也有事在身，于是不再多说，匆匆忙忙的走了。

　　等医生一走远，杜鹏飞脸上笑容一收，回过身，对一名手下冷冷的吩咐道：“不论你们用什么方法，今天也要给我把这个萧芳给我找出来，明白么？”

　　“是！”那两名大汉连忙领命，转身离去。

　　杜鹏飞两名手下，办事效率很高，只用了几个钟头的时间，就打听到了萧芳的具体住址。

　　杜鹏飞让两名手下继续盯梢，自己则是带了手下，直扑萧芳家中。

　　萧芳这时已经接到了赵瑞的警告，准备转移到别处居住。

　　只是母亲行动不便，家里又有些东西需要收拾，再加上天色已晚，因此就耽搁了下来。

　　萧芳心里并不着急，虽然她听说过杜鹏飞的凶名，对杜鹏飞也相当的畏惧，但是她从来没有带人来过自己家中，甚至极少和人提起，杜鹏飞不大可能，这么快就找到她的住所。

　　她觉得明天一早离开，也没什么大不了。

　　只是她万万没有想到，杜鹏飞的效率，远比她想象中的要高得多。

　　就在吃晚饭的时候，杜鹏飞已经带着手下，来到了她家门外。

　　听到屋外有敲门声，萧芳端着碗，问了一句：“谁啊？”

　　杜鹏飞没有出声，又敲了敲门。

　　萧芳警惕了起来，她走到门边，准备从门缝里往外瞧瞧情况，“轰”的一声，薄薄的门板，被人一脚踹开了，重重压在了她的身上。

　　萧芳措手不及，登时摔倒在地，半天爬不起来。

　　“你……你们是谁？为什么闯进我们家？”萧母又惊又怒的看着闯入的杜鹏飞等人，大声质问道。

　　杜鹏飞瞟了萧母一眼，然后头微微一歪，两名手下就跑过去，把萧母的嘴巴用布给堵了起来。

　　杜鹏飞又看了看躺地上的萧芳，然后双手插在西裤的口袋里，慢慢走到萧芳身边，一脚踏上门板上，把刚想爬起来的萧芳，又给踩了下去，让她动弹不得。

　　然后，杜鹏飞皮笑肉不笑的问道：“你就是萧芳吧，有件事我想问你，你的赵大哥叫什么名字？”


第三百六十九章 陷阱

　　“我……我不认识什么赵大哥？你找错人了！”萧芳躺在地上，有些惊恐的看着这个闯入的男子说道。

　　“不认识？”杜鹏飞先是笑了笑，突然把脸一变，恶狠狠的冲着她吼道，“你他妈把我当傻子耍么？你知道我是谁吗？我是黄鸟的堂哥！我要是没有确切的把握，会来这里找你！告诉你，你最好老老实实把那个姓赵的身份背景都告诉我，否则……我会让你死得很难看！”

　　萧芳听他这么一说，就知道，眼前这人就是杜鹏飞了，她不禁有些后悔，自己没有听从赵瑞的劝告，早点离开，去别处居住，现在后悔都晚了。

　　萧芳闭上了眼睛，对杜鹏飞的喝问，没有半点回应。

　　赵瑞屡次出手帮她，将她从危难中救出，对她可以说是恩重如山，她不是一个忘恩负义的人，她不会出卖赵瑞，就算她可能会因此而付出相当大的代价。

　　杜鹏飞见萧芳明确摆出一副不合作的模样，心里十分恼火。

　　不过，他也看得出，这女孩已经横下心不合作，如果用暴力手段，也不见得会有什么效果，他必须想点其他办法。

　　杜鹏飞环视四周，将目光定在了惊魂不定萧母身上。

　　“她是你妈吧。”杜鹏飞指着萧母，冷冷的说道，“虽然并不想这样做，但是如果你不告诉我需要的东西，那就别怪我对你老妈不客气。”

　　萧芳一听，顿时睁开了眼睛，露出了惊慌的神色，大声叫道：“你要干什么？你要对我妈做什么！”

　　“你说呢？”杜鹏飞脸上露出了胜利的笑容，他已经抓住了萧芳的弱点。

　　只要抓住了弱点，他就不担心，自己不能得到消息。

　　杜鹏飞从西装里掏出一把手枪，打开了保险栓，然后用枪瞄准萧母，眼睛则是紧紧的盯着萧芳。

　　“你妈，还是那个赵大哥，你选择一个。”

　　萧芳看着脸色苍白，惊恐不安的母亲，眼泪顿时流了下来，她没有其他的选择：“好，我告诉你。”

　　“这就对了。你放心，我要的只是你那个赵大哥，如果我见到他，立刻就放了你和你的母亲，怎样？”杜鹏飞假笑着把枪收了起来，空口许诺道。

　　萧芳无力的点了点头，然后把自己所知的赵瑞的情况，粗略的说了一遍。

　　不过，萧芳也留了个心眼，并没有完全如实回答，对于赵瑞的职业，进行了隐瞒和编造。

　　杜鹏飞反复问了几遍，没有发现端倪，以为萧芳说的大概都是实话，于是心满意足，也就不再追问。

　　“你给赵瑞打个电话，让他来一趟。”

　　萧芳摇头道：“时间都这么晚了，他大概不会出来吧。”

　　杜鹏飞道：“那就找个他不得不出来的理由！不过，我告诉你，你最好老老实实的，别给我耍花样，否则的话，你老妈跟你，都只有死路一条，明白么！”

　　萧芳假装顺从的点了点头，然后开始快速思索，到底怎样才能够让赵瑞意识到，她这里已经发生了严重危机。

　　心里正思考着，杜鹏飞把她的手机递到了她的跟前。

　　萧芳根据记忆，拨了赵瑞的电话。

　　过了一会，电话通了，赵瑞的声音，从电话那头传了过来。

　　“萧芳，找我有什么事啊？”

　　“是这样，赵大哥。我妈的药吃完了，我想给我妈买点药去，但是我现在手头没钱，你能不能够先借点钱给我？”

　　赵瑞在电话那头一听，就觉得奇怪了，明明他下午才给了萧芳十几万，怎么萧芳手头就拮据了？再怎样，萧芳也不可能把钱全部花完啊！她似乎不是那种乱花钱的人。

　　到底是什么原因？

　　赵瑞心里这样琢磨着，突然意识到，萧芳是不是遇到了什么危险，受到了什么人的胁迫，而不得不给他打电话，所以在电话中，给他一个提示？

　　赵瑞越想越觉得有这个可能，而且胁迫者，很可能就是杜鹏飞！

　　想通了这一点，赵瑞心中顿时一片雪亮，他于是在电话中说道：“可以，不过，你打算你什么时候要？数目多少？”

　　“现在，我现在就要，五百块就够了，你能够给我送过来么？”

　　“好的，我大概半个小时以后就过来。”赵瑞答应道。

　　萧芳见通话完毕，于是挂了电话，等待赵瑞前来救他。

　　“干得不错。”杜鹏飞冲萧芳笑了笑，“等赵瑞来了，我就放了你和你妈！”

　　萧芳沉默不语，她根本就不相信，杜鹏飞会放过她。

　　她听过杜鹏飞的名头，知道他有多心狠手辣。

　　她现在唯一的希望就是赵瑞能够早点赶到，将她和母亲，从这几名凶徒的手中救出。

　　杜鹏飞见她不说话，以为她害怕了，也不在意。他不想呆在这狭小的屋子里，于是走到屋外透透气。

　　两名手下留在屋里，看着萧芳母女两人，另外两个，则是紧随其后。

　　“飞哥，这妞也是罪魁祸首之一，您就这么放过她？”其中一名手下，凑到杜鹏飞的身边，小声问道。

　　“你说呢？”杜鹏飞斜着眼睛，看了他一眼。

　　那名手下顿时心领神会，笑着点了点头：“我明白了，明白了。”

　　“明白就好。”杜鹏飞冷笑了一声说道，“等解决了那姓赵的以后，这女人就随你们处置了。不过，不过完事之后，一定要把她处理干净，不留任何痕迹，明白吗？”

　　“是，我们知道，绝对不给您留下什么麻烦。”那名大汉淫笑着连声应道。

　　杜鹏飞微微点了点头，命令道：“你们两个，找个地方埋伏起来，等到赵瑞那小子进了门，你们就把门堵上。我们来个瓮中捉鳖。”

　　“飞哥，您真是英明。”两大汉赔笑拍了个马屁，然后找地方躲着去了。

　　杜鹏飞则是在外头站了一会，然后返回屋里，静静的等待赵瑞到来。

　　过了大概二十多分钟，赵瑞来到了萧芳家门口。

　　他已经感知到，屋里有三个凶徒，屋外不远处的黑暗角落，还隐藏着两个，大概是准备堵死他退路的。

　　不过，他神色淡然，并没有将这些小丑一般的家伙，放在心上。

　　推开虚掩的破门，赵瑞走进了屋子。

　　萧芳和母亲，缩在床角，萧芳脸上有些血痕，不知怎么弄的。

　　两名大汉站在床边，而杜鹏飞则是大马金刀的坐在屋子中央。

　　就在赵瑞刚走进房间，一直埋伏在外的两名大汉，冲了出来，用撞坏了门板，把门口堵住，将赵瑞关在了屋内。

　　转眼间，赵瑞已经被五人严严实实的围住！

　　杜鹏飞坐在椅子上，仔细地上下打量着赵瑞。

　　不知怎么，他似乎从面前这个年轻人的身上闻到了一丝危险的气息。

　　因为，这个赵瑞表现得太镇定，太从容，当杜鹏飞的手下从赵瑞身后包抄，把房门紧闭的时候，赵瑞的表情甚至没有半点变化。

　　按理说，一个普通人突然身处险地，见到这个场面，应该会大惊失色才对。

　　不过杜鹏飞还是很有自信的，四个手下加上他自己，五个人，而且他还有枪，就算赵瑞再厉害，也只是只待宰羔羊罢了。

　　杜鹏飞斜着眼睛，看了一眼赵瑞，脸上的皮肉抽动了一下，问道：“黄鸟是你打伤的？”

　　在杜鹏飞打量赵瑞的时候，赵瑞也在打量杜鹏飞，就是面前这个貌不惊人的家伙，身上背着七条人命，血债累累，赵瑞本来想找个时间把他除掉的，不曾想，杜鹏飞却一头撞到枪口上来，命运的安排真是巧妙。

　　“是我。”赵瑞随口答道，目光却落在萧芳的身上，女孩蜷缩在一角，眼中泪光盈盈，满是愧疚地望着自己。

　　“有胆色！在宾阳地面上，已经很少有人在我面前站得这么直，说话这么硬气了。”杜鹏飞朝赵瑞竖起大拇指，两眼却眯了起来，“黄鸟是我的堂弟，我必须得给他出头，不然在道上说不过去，所以呢，你伤了黄鸟，我就要了你的命，这样也算是公平。”

　　“至于这个小丫头和老太婆，”杜鹏飞掏出手枪，用枪口从萧芳母女身上瞄过，“我会送她们下去和你做伴，大家在黄泉路上也有个照应！”


第三百七十章 降伏

　　赵瑞听杜鹏飞这样一说，拍了拍手，脸上露出了嘲弄的神色：“佩服！佩服！我见过不少罪犯，但是像你这样，大模大样当着警察的面，说要杀人放火的，还是第一个。”

　　“警察？”

　　杜鹏飞愣了一下，然后赶紧了问了一句，“你是警察？”

　　“对！”赵瑞微笑着点了点头，“我看过你的档案，也听同事说过，你做事很狡猾，虽然血债累累，却从来不留证据。不过这次，你却主动送上门来了。”

　　杜鹏飞给赵瑞一通嘲笑，脸上顿时阵青阵红，他知道自己上了萧芳的当，不由得转过头，狠狠的瞪了萧芳一眼，心里则是暗自决定，等会觉对不让这女孩好过！

　　杜鹏飞四名手下都是亡命之徒，反应都颇为迅速，见赵瑞挑明了身份，立刻拔枪对准赵瑞。

　　既然赵瑞是警察，他们当然要防备赵瑞身上是不是带着枪来。

　　“哦，下班了，我没带枪，别紧张。”赵瑞耸耸肩，显得十分轻松，好像丝毫不在意自己的处境。

　　杜鹏飞咬了咬牙，重重的喘了口气，他必须做出一个决定，是干掉这个警察，还是把这个警察放掉。

　　干掉一个警察，这可是不得了的事情，必然引发警方的激烈反弹，就算他心狠手辣，就算他有强大的靠山，也得小心斟酌。

　　但是，就这样放掉这个赵瑞，对他来说，也是极度危险的。

　　他持枪绑架，袭警，这都是重罪，足够把他在牢房里关上很长时间了，而且落到了警方手里，万一把他曾经的案子翻了出来，哪怕只有一件，都足以将他置于死地！

　　杜鹏飞仔细权衡了一番利弊，终于下定了决心。

　　“是不是警察都没关系，反正你已经是死人一个！”他恶狠狠地说道，对站在赵瑞身后的一名大汉，使了个眼色。

　　那名大汉会意的点了点头，利索的从腰间抽出一把匕首，向赵瑞背后的心脏位置，猛刺过去。

　　这里在棚户区，人口密集，如果开枪的话，容易引起他人的注意。

　　但是用匕首把这三个人刺死在屋里，然后把房门一锁，恐怕要几天之后，才会有人发现这里出现了命案。

　　这些事情，他们都事先做了计划。

　　那名大汉动作流畅，没有半点拖泥带水。

　　他很有自信，因为他是一个玩刀的好手，就算在道上，都是公认的。

　　他觉得，自己这一刀是十拿九稳。

　　不管谁的心脏挨上这么一刀，都有死无生。

　　眼看他的刀尖，就要挨着对方的衣服，电光火石之间，对方突然把身体偏了偏。

　　大汉这充满了自信的一刀，立刻刺了个空，他顿时失去了重心，整个人往前冲去。

　　就在这时，他的手腕，被赵瑞握住了。

　　粗壮的手腕，在赵瑞手里，突然变得像稻草一般脆弱。

　　赵瑞轻轻一扭。他的手腕，就弯成了奇怪的形状。

　　紧接着，赵瑞一个正宗的背摔，那名刀手便身不由己地凌空翻腾半周，重重地砸在地面，脸部和水泥地面撞击所产生的脆响，让人不寒而栗。

　　赵瑞其实有更轻松的方法，解决这个刀手，甚至解决在场所有的黑帮分子。

　　不过，他为了掩饰自己的身份，为了隐藏自己的实力，他必须用更加复杂，更加笨拙粗浅的力量，来结束这个游戏。

　　尽管如此，那些凶徒还是因为赵瑞的实力，而深深的感到了震惊。

　　一个反应较快的凶徒，回过神来，准备对准赵瑞扣动扳机。

　　赵瑞脚尖对落地的匕首一挑，一踢，匕首霎时间化作一道白光，准确无比地射在那名凶徒的右臂上，猛烈的冲击力，把他的右臂带得向后荡去，直撞到萧芳家的老式柜子上，匕首深入木头两寸多，把他的右臂钉在那里！

　　那名凶徒惨叫了一声，手枪顿时掉落在地。

　　赵瑞的动作实在太快，从动手开始，到解决两个凶徒，不过是一眨眼的工夫。

　　另外两名凶徒发觉不妙，但是容不得他们有反应的时间，赵瑞的手一伸，紧紧锁住了另一名凶徒的喉咙。

　　那人只觉得自己的喉咙，像是给铁钳卡住了一般，无法呼吸，眼睛也开始发黑，金星乱闪。

　　他拼命挣扎着，试图挣脱，挣扎了半天，却是徒劳无功，白费力气。

　　最后那凶徒，这时才扣下扳机，可惜赵瑞没给他机会。

　　那人手枪的撞针还没有击发，赵瑞已经夺过了，自己控制的那名凶徒的手枪，然后闪电般对准最后的凶徒，进行射击。

　　枪声响起，子弹激射而出，穿透了那名凶徒的胸口，他的胸口爆出一团血雾，人也被子弹的力量瞬时击倒，摔在地上不停抽搐。

　　这一切发生的太快了，在最短的时间里，四名凶徒已经是死的死，伤的伤。

　　杜鹏飞简直不敢相信自己的眼睛，他没有想到，刚才他还占尽了优势，转眼间，身边已经空无一人。

　　他凭着本能，慌乱的扣动扳机，希望自己能够将赵瑞击杀。

　　子弹呼啸而出，在狭小的空间了乱射，刺鼻的硝烟，四处弥漫。

　　赵瑞将手里的那人，往身前一挡，杜鹏飞所有的子弹，都射在了这名凶徒的身上。

　　杜鹏飞打光了枪里所有的子弹，看着依然站立在自己面前的赵瑞，瞳孔缩成了一点，那种惊恐让他感觉自己好像是趴在狮子面前的一只羔羊！

　　他无法想象，这个人怎么会有这种恐怖的身手？

　　他那四个彪悍的手下，在赵瑞手里就像是纸糊的一样，不堪一击！

　　怎么会这样？

　　杜鹏飞脸上的肌肉抽搐了一下，现在抵抗已经没有任何意义，他或许应该选择投降！

　　虽然他在道上厮杀的时候，也遇到过无数凶险，可是他从来没有像今天这样害怕过！

　　他投降的话，还没说出口，赵瑞已经开始展开反击。

　　他表情冷漠的抬起了枪口，对准了杜鹏飞。

　　枪声三响，火光再现。

　　赵瑞第一枪，把他的右手掌连同手枪一同打飞，第二枪打在他的左肩，弹头从杜鹏飞的肩膀旋转穿透，留下一个巨大的血洞，第三枪则射在他的小腹上，彻底把杜鹏飞击垮。

　　杜鹏飞瘫倒在墙角，过度地痛苦让他反而叫不出来，只能从喉咙里发出嘶哑的喘息声，浑身因为极度的痛苦而颤抖，望向赵瑞的眼神里，除了仇恨和怨毒之外，只剩下无尽的恐惧。

　　解决了，杜鹏飞无人，赵瑞打电话给了警局，让他们过来抓人，然后，他开始安慰缩在墙角，簌簌发抖的萧芳母女。

　　“这……这到底是怎么回事？”萧母惊魂未定的看着赵瑞，问道，“他们到底是什么人？”

　　“嗯……是这样……”

　　赵瑞知道再也瞒不过去，于是开始把整个事情的起因经过，向萧母解释。

　　说了没一会，大批警察和医护人员赶到，把杜鹏飞铐住，然后送上了救护车。

　　赵瑞则是领着萧芳母女两人，去警局做笔录。

　　一直忙到深夜，赵瑞和萧芳母女两人，才从警局出来。

　　刚到门口，就遇到了闻讯赶来的唐磊。

　　“嗨！赵瑞，你干得真不错！”唐磊拍了拍赵瑞的肩膀，夸赞道，“居然将杜鹏飞这家伙给逮住了！我们花了那么多的力气调查，都没有证据抓他，没想到，这次他被你给逮住了。你真是立了大功啊！”

　　“没什么，我只是运气好而已。”赵瑞笑了笑，轻描淡写的一笔带过。

　　“1V5，这可不是光有运气，就能够做到的吧。对于过程，我也知道一点呢！”

　　赵瑞笑道：“你的消息倒是很灵通。”

　　“反正这次你立大功了，杜鹏飞这次就算被救活，也得在牢里呆一辈子，持枪绑架，袭警，杀人未遂，嘿嘿，哪一条都是重罪。”唐磊有些幸灾乐祸的说。

　　赵瑞附和的点了点头，又和唐磊聊了会，就领着萧芳母女两人，告别离去。

　　她们原来的住处已经不安全，赵瑞决定把她们暂时接到了自己的家中居住，过两天，再帮她们另找住处。


第三百七十一章 治伤

　　赵瑞觉得自己租的公寓很大，空房间也多，多两个人住，没有什么大碍，就领着母女两人，回到家中。

　　萧芳和母亲被安排在了客卧，萧母身体不太好，再加上晚上又受了惊吓，非常疲惫，很快便睡下了。

　　但是萧芳却躺在床上，看着天花板，怎么也睡不着。

　　短短的一天内，发生了太多的事情，她两次陷入险境，又两次逃生，堪称幸运。

　　不过，她也为此付出了巨大的代价。

　　她那秀丽面容，受到了重创。

　　萧芳拿了块小镜子照了照，她的左脸颊高高肿起，右脸颊则是出了几道深深的血痕。

　　她左脸的伤，是黄鸟的杰作，右边脸颊的伤，则是刚才被压在门板下时，不小心的划伤。

　　萧芳看着镜中的自己，心中烦闷不堪，她把镜子狠狠往墙角一摔，然后低低的抽泣了起来。

　　她脸上的青肿，过段时间就可以消去，但是那几道血痕，却是难以抹去。

　　就算今后伤口愈合，也肯定会留下伤疤，她那令人心动神驰的美貌，只怕从此不在。

　　尽管萧芳有着很强的心里承受能力，但是这样一个漂亮的女孩儿，突然破了相，对她来说，打击还是大了一些。

　　赵瑞这时还没睡，听到客卧有异声，于是敲了敲门，走了进来。

　　“萧芳，怎么了？”他有些奇怪的问道。

　　“没……没什么，赵大哥。”萧芳慌忙擦干了眼泪，强笑道。赵瑞已经帮了她很多，她不愿意为这点事，再麻烦赵瑞。

　　赵瑞看了看她的脸，又瞅了瞅墙角破碎的镜子，心里顿时明白了是怎么回事。

　　不过，他也没有多说什么，安慰了两句，转身离开。

　　回到主卧，赵瑞立刻从乾坤戒中，取出《紫清仙医神典》来，看能不能从中找出一种配方，让萧芳的脸恢复原来的模样。

　　以赵瑞的医术，其实最初萧芳被黄鸟所伤的时候，他就可以出手医治。

　　不过，那个时候，萧芳只是受了些皮外伤，接受医院的治疗以后，休息一段时间，就可以慢慢恢复。再加上，当时他对萧芳的了解还不够透彻，不想将太多的能力，暴露在萧芳面前，所以就没有亲自出手。

　　不过现在，萧芳的伤势有所加重，如果仅仅接受普通的治疗，很可能会破相，所以他这时不得不亲自治疗了。

　　赵瑞将《紫清仙医神典》取出来，仔细翻阅，发现其中有一种名为去腐生肌膏的膏药，似乎能够起到作用。

　　这种膏药，原本是用来治疗外伤的。

　　远古仙魔们，肉体受到了伤害之后，敷上这种膏药以后，即使受伤颇重，也能够很快的复原。

　　至于用在一个普通人的身上，那应该更加有神效才对。

　　赵瑞看了看配方，这种药膏的要求不高，不难以炼制。

　　他取出五方炼神炉，又取了些天材地宝，放入炉中，按照《紫清仙医神典》上所述，开始炼制。

　　银光流转，炉火熊熊。

　　就这样过了一个多小时，炉火渐渐熄灭，去腐生肌膏炼制完成。

　　赵瑞打开炉盖，只见一块巴掌大小，黑不溜秋的粘稠状物质，在炉子里散发出刺鼻气味。

　　赵瑞缩了缩鼻子，觉得这东西的实在是太难闻了，简直和榴莲有得一拼。

　　他可不想把家里搞得臭气熏天，赶紧取了药膏，加了点热水，弄成泥浆状，然后给萧芳端了过去。

　　萧芳这时还没睡着，见赵瑞端着一个碗进来，不由得有些奇怪，问道：“赵大哥，你有事么？”

　　赵瑞将碗放在床头柜上，然后笑着说：“我看你脸上有伤，如果小心不处理的话，以后可能对容貌有些影响，所以特意弄了点药，给你敷上。”

　　萧芳道：“我的脸已经在医院上过药了。”

　　“那些药，没多大作用，我这药可是祖传秘方，比医院的药有效多了！”

　　“是么？真的这么有效？”萧芳心里半信半疑，如果说，她脸上的伤痕，用整容的方法处理，她或许还会相信，但是如果说用这样味道刺鼻的药膏，也能彻底消除，那她实在是没有多大的信心。

　　不过，所谓死马当活马医，试一试总没什么坏处。

　　于是，她点了点头，让赵瑞帮她敷药。

　　赵瑞取了根棉签，挑了些药膏，均匀的涂在萧芳脸上，将青肿以及破皮之处，全部覆盖，不留下任何死角。

　　涂完之后，他就坐在床边，静静的等待药效发作。

　　赵瑞第一次使用这种药膏，虽说觉得这去腐生肌膏，应该能够起到作用，但其实心里也没有多大的把握。

　　萧芳的脸被药膏涂得满满的，只留下了两个鼻孔出气，难闻的气味，不断钻入，让她几乎窒息。

　　不过，药膏涂在脸上的感觉，却十分清爽，就像是清风拂过一般。

　　然而，这种感觉并没有持续多久，很快，阵阵麻痒的感觉，在伤口处产生。

　　而起是越来越痒，令人难以忍受！

　　萧芳不由得喊了出来：“赵大哥，怎么回事？脸上好痒啊！”

　　一边喊着，手就往脸上挠去。

　　赵瑞听萧芳这样一喊，心里却是松了口气，痒痒就说明，她脸上的伤口正在快速的愈合！

　　“别挠，这是药膏在发挥药效，过会就好了！”赵瑞按住萧芳的双手说。

　　萧芳没有办法，只好咬牙坚忍，就这样过了大概两三分钟，她以为自己将要撑不下去的时候，那麻痒的感觉，却自动的开始消退，最后竟然无影无踪。

　　萧芳这才重重的喘了口气，绷紧的身体，也放松了下来。

　　“不痒了？”赵瑞察觉到了这一点，开口问道。

　　“嗯，不痒痒了。”萧芳轻轻哼了一声。

　　赵瑞知道大功告成，于是打了盆水，将她脸上的药膏全部都给洗去。

　　将萧芳的脸洗干净以后，赵瑞细细打量了一会，然后笑了起来。

　　“你自己看。”他递了块镜子给萧芳说。

　　萧芳伸出手，有些犹豫的接了过来，心中有些期待，但更多的害怕。

　　她期待药膏能够发挥奇效，将她脸上的伤痕全部治愈。

　　但是，她更害怕，药膏没有发挥效用，自己的脸，依然满是伤痕。

　　她心里隐隐觉得，后者的肯能性更大一些，因为，就算再神效的药膏，也没可能在这么短的时间内，让她复原。

　　抱着这种矛盾的心里，萧芳慢慢将镜子移到了眼前。

　　看到镜中的人影，她先是愣了愣，然后眼睛慢慢睁大，脸上的肌肉微微抽动着，露出了惊喜交集的神色！

　　她脸上的皮肤，如婴儿一般光洁，原本的青肿和伤痕，就像中了魔法一般，完全消失不见！

　　也就是说，她那令人心动神驰的秀丽容颜，已经完全恢复！

　　“这……这是真的？”萧芳看着镜子，用手抚摸着自己的脸颊，喃喃道，“这真的是我么？我没在做梦么？”

　　“当然没有做梦，你的容貌已经彻底的恢复！”赵瑞笑着说道。

　　“不可思议，真的是不可思议！”萧芳抬起头来，看着赵瑞，兴奋的叫道，“医生说，我至少还要半个月脸上的肿，才能够消去，至于血痕，则需要更长的时间，甚至还可能留下永久性的疤痕，没想到的是，短短几分钟的时间，我的脸，竟然完全恢复！赵大哥，你这药膏的药效，实在是太神奇了啊！”

　　这时，萧芳的母亲也被女儿的叫声所惊醒，当她睁开睡眼，看到女儿那张秀丽的面容时，也不由得大吃了一惊，还以为自己是在做梦！

　　等到她确定，女儿的容貌已经复原时，不由得啧啧称奇，对于赵瑞的医术，赞叹不已。

　　她好奇的取过了碗，仔细看了看里面剩下的去腐生肌膏，叹道：“真是让人料想不到，就这么不起眼的膏药，居然有这样神奇的疗效。小赵，如果我不是事先知道，你是个警察，肯定会以为，你是名神医！”


第三百七十二章 传言

　　赵瑞笑道：“我以前确实是一名医生，自己还开了个诊所。不过，因为种种原因，把诊所关掉了，改行当了警察。”

　　“是么？赵大哥以前居然是名医生？真是让人意外呢！”萧芳有些惊讶，“能够配制出这样神奇的膏药，赵大哥想必是位名医了。”

　　“哪里称得上什么神医，只是混口饭吃而已。混不下去，就转行当警察了。”

　　“啊？混不下去才来当警察？”萧芳信以为真，不由得张口结舌。她用手拍了拍光洁的额头，大声呻吟起来：“赵大哥，你还真是抱着金碗讨饭吃啊！你的药膏有这样的神效，要找一个投资者，应该不难吧？万一不行，卖给药厂，那也是极大地一笔收入啊！”

　　“我也这样想过。可惜的是，祖传秘方，不能外传。”

　　“都什么年代了，还抱着这样僵硬的想法，简直太落后了。”萧芳撅起嘴，抱怨了道。

　　赵瑞轻笑了一声，他刚刚说的那些，自然都是托辞，是他不愿意出售而已。

　　这去腐生机膏，虽然看上去普普通通，但实际上，却是根据远古仙医神典的记载，用稀有的天材地宝，配制而成的仙药，就连炼制的器具，也是五方炼神炉，这样的远古神器。

　　炼制这药膏所花费的资源，如果换算成金钱，那简直就是一个天文数字！

　　如果不是因为同情萧芳的遭遇，赵瑞绝对不会，花费这么多精力。

　　这去腐生机膏真要明码标价的话，赵瑞不知道，这世上有几个人，能够买得起。

　　萧芳伤势痊愈，兴奋不已，对赵瑞的过去，也更加好奇，于是缠着赵瑞问东问西，想要从他口中，了解更多的讯息。

　　不过赵瑞却不愿多谈，以免自己的身份暴露，他微笑着阻止了萧芳的谈兴，说道：“好了，时间也不早了，你们折腾了一天，也该累了，赶紧休息吧。”

　　说完，把剩余的药膏拿了出去，离开了房间。

　　萧芳只好躺下睡了。

　　赵瑞回到自己的卧室，等到萧芳母女都睡熟了，便取出旱魃之心，开始吸收其中的火系灵力，同时修炼《八荒戮仙诀》。

　　修炼完毕之后，他又取出五行穿空令，准备进入天福幻境。

　　他想去幻境里了解一下，日本神道教出云大社大神官榆木正英，挑战分神期三十二真人的事情，进行得怎样了。

　　他对这些分神期强者的战争，很感兴趣。

　　因为，这些强者，也是他修炼的目标！

　　启动五行穿空令，进入天福幻境，赵瑞来到了悬空岛的白石广场上。

　　虽说平时的广场，一直都非常热闹，但是这一次，却有些不一样。

　　一大群小妖小鬼，将一个脸色青黑，四周飘着青白色磷焰的千年老鬼围在中心，听他口若悬河的说着什么，平时不绝于耳的买卖声，倒是小了很多。

　　赵瑞心中好奇，往人堆里一头扎了进去，也想跟着听听八卦。

　　好不容分开人群，挤到前面，赵瑞拉住身边一人，问道：“这老鬼在说什么呢？”

　　“你不知道？修真界发生的这么大一件事，你居然不知道？”

　　那原本侃侃而谈的千年老鬼，耳朵异常灵敏，听到了赵瑞的问话，十分惊讶的看着赵瑞，尖声叫嚷了起来，“海外岛国扶桑的修行者榆木正英，横扫了修真界分神期三十二真人！这么大一件事，你难道完全不知道？”

　　“什么？”

　　赵瑞大吃了一惊，三十二真人，那可是分神期的顶级强者，以他目前的实力来，只能仰望这些修真者而已。

　　没想到的是，竟然被日本神道教的大神官给横扫了，这实在是让他难以置信！

　　“真的？假的？”他连忙追问了一句。

　　“当然是真的！你怀疑我在胡说八道？”千年老鬼很是愤怒的吹胡子瞪眼睛，身边的鬼火一通乱跳。

　　“阴风老祖从不信口开河！”

　　“对，你小子小心一点！”

　　“别随便质疑人家！”

　　“……”

　　“……”

　　旁听的小妖小鬼，纷纷的不满的出生指责赵瑞。

　　赵瑞不由得苦笑，觉得舆论的力量还真是不可小视。

　　他连忙道：“没有，没有，没有，没有，我只是有些惊讶而已，你继续说，我听着。”

　　那阴风老祖这才高傲的哼了一声，继续说：“榆木正英与中土修真者的战斗，我都去看了，那叫一个惊天动地，鬼哭神嚎，风云变色，三十二修真者，确实是分神期的顶尖强者，但是那榆木正英为扶桑神道教修行者，修炼之术诡异阴暗至极，令人难以抵御……”

　　赵瑞越听越觉得不靠谱，这老鬼吹得太玄了点，简直就像是个说评书的，让人难以相信。

　　正在这时，一个人影晃了过来，在他肩膀上一拍，说道：“别听这老鬼瞎掰，这家伙是出了名了神棍。只能骗骗那些刚踏入修真界的菜鸟。你跟我来，我把实情告诉你。”

　　赵瑞回头一看，原来是炼器宗的玄灵道人，于是点了点头，准备跟着玄灵道人离去。

　　不过，玄灵道人嗓门有些大，阴风老祖也听到了他对自己的评价，不禁勃然大怒：“喂，你这老头，怎么敢这样编排我老祖……”

　　愤怒的声音嚷嚷到一半，突然小了下去。阴风老祖这时终于认出，刚才说他神棍的家伙，竟然是炼器宗大宗师玄灵道人！

　　“原来……原来是玄灵道长您啊！嘿嘿……嘿嘿嘿，抱歉，抱歉，没把您老给认出来。您老慢走，请慢走！”

　　玄灵道人瞥了他一眼，哼了一声，批道：“以后就算吹牛，也得有个限度，别吹过头了。”

　　“是，是，您老说得是，一定记住，一定改正。”阴风老祖头陪着笑，脑袋点得像老母鸡啄米。

　　赵瑞见他这幅模样，不禁暗暗好笑，心想这老鬼，名字倒是威风，结果却是个气球，一戳就破。

　　他不禁摇了摇头，跟着玄灵道人去了。

　　两人穿过人群，来到炼器宗的店铺，发现风桑子也正在里边坐着。

　　三人见面，笑着寒暄了一阵，然后进入了正题。

　　赵瑞有些迫不及待的问道：“出云大社大神官榆木正英，与三十二真人的战争，到底怎样了？”

　　玄灵道人捋了捋胡子，不紧不慢的说道：“榆木正英以绝对优势，横扫了三十二真人中的十六人，除了排名首位的青城山拜水真人以外，其他没有和榆木正英交手的分神期强者，也都自认不如了。那阴风老鬼，虽然有些夸大，但是大体上却没有说错。我只是觉得，那老鬼涨他人志气、灭自己威风，心中不忿，所以呵斥他一下。不过，那老鬼生性如此，没有办法。呵呵。”

　　“扶桑国神道教的修行者，还真是不可小视啊！当初我还以为，那榆木正英会很快就被击败，没想到的是，他的实力，竟然强悍到了这样的境界，反而将三十二真人横扫！”

　　玄灵道人同样脸色凝重的点了点头：“我虽然认为，榆木正英是个强者，却也没有预料到，他竟然强悍到了如此地步！现在，唯有青城山拜水真人，能够与他一决高下，如果连拜水真人都输了，那么，分神期三十二真人的名头，只怕将沦为笑柄啊！”

　　风桑子道：“但愿拜水真人，能够将榆木正英击败。”

　　赵瑞静静的听着两大宗师的议论，心里很不是滋味。

　　这两位修真者，避世千年，对于近代历史并不了解，只是以一种局外人的身份，进行评价。

　　但是他却不同，从小受到的教育，让他对于日本人并没有什么好感。

　　而榆木正英以强横绝伦的姿态，横扫三十二真人，更是让他大受刺激，心底悄悄燃起了一把无名之火。

　　他不自觉的将榆木正英当成了假想敌，希望能够有朝一日，将他彻底击溃！

　　不过，大神官榆木正英，已经是分神期的顶级修真者，而赵瑞目前《八荒戮仙诀》，只修炼到炼神中期，当于出窍期的修真者，与榆木正英不在一个层次上。

　　因此，赵瑞这时迫切的希望，自己能够早日突破炼神中期，进入炼神后期的境界。


第三百七十三章 王老虎

　　听玄灵道人和风桑子两人议论了一会，赵瑞突然问道：“你们知道，榆木正英和拜水真人的决战之地在哪里么？我想在两人决战的时候，过去旁观。”

　　“不知。”风桑子和玄灵道人同时摇头，“像这种强者间的决战，决斗地点非常保密，一般不会让旁人知晓。

　　两虎相争，必有一伤。失败一方，固然会重伤甚至魂飞魄散，但是获胜者，即使不伤也会消耗大量的真气。决战地点如果透露，万一有人在战后伏击的话，差不多是九死一生的场面，所以极少有人向外界透露。”

　　“原来是这样啊。”赵瑞脸上露出了失望的神色，知己知彼，才能百战不殆。但是现在看来，他似乎没有机会亲自了解，榆木正英到底有多强大的实力了。

　　三人又聊了一会，赵瑞觉得自己对情况了解得差不多了，这次进入天福幻境的目的已经答道，也不想再呆下去，于是起身向风桑子和玄灵道人告别，然后离开了天福幻境。

　　回到自己的卧室，将五行穿空令放回乾坤戒中，赵瑞洗漱了一下就躺下睡了，第二天一早，照常去警局上班。

　　刚进办公室，在自己的位置上坐下，唐磊捧着一个茶杯，一边喝着，一边走了过来，向他打了个招呼。

　　赵瑞笑着回应了一下，然后问道：“对了，那个杜鹏飞救活了么？”

　　“现在已经脱离危险了，神智还算清醒，不过还在重症病房监护。丁队正派人看着呢。”

　　“那家伙命还挺大，中了三枪居然没死，简直就是只小强嘛。”赵瑞开了个玩笑。

　　唐磊喝了口茶，撇撇嘴说：“算他运气，不过，我倒希望他死了算了，免得以后再祸害别人。”

　　赵瑞笑道：“你也太操心了。他哪里还能祸害别人？身上背了那么多血债，随便挖出一件，都够格死刑了。”

　　“那可不一定。”唐磊不以为然的摇了摇头，“只要他咬紧牙关不松口，再加上他的后台老板保他，就凭持枪、绑架、袭警这些罪名，最多在监狱里呆上几年就出来了。”

　　说到这，唐磊突然压低了声音：“从昨晚到今早上，丁队的电话都差点给打爆了呢！都是来替杜鹏飞说情的。其中还不乏警队高层。只是和我们不在一个系统而已。”

　　“是嘛？那杜鹏飞的后台老板，能量还挺大。那家伙到底是谁啊？”

　　“这你都不知道？那可是赫赫有名的华业公司老总王唬啊！外号王老虎，现在道上的人都尊称他一声虎爷。”

　　“虎爷？”

　　赵瑞想起来，好像当初教训黄鸟的时候，曾听黄鸟说，他堂哥在什么虎爷身边做事。

　　想必那个虎爷，就是这王唬了。

　　“嗯。这王老虎算得上是宾阳黑道的教父了，出道二十多年，和他一起出道众多黑道老大，死的死，抓的抓，几乎没有一个得到好下场，唯有他，见风使舵，由黑漂白，做起了正当生意。结果不仅没事，反而生意越做越大，越来越红火，在宾阳商界，拥有举足轻重的地位。不仅如此，他还刻意拉拢宾阳政界、警界一些高层，据说和其中的一些人，攀上了交情。这王老虎虽然已经金盆洗手，不过，他在黑道的影响力，并没有受到减弱，反而扩大，绝对是跺跺脚，宾阳地界都要抖三抖的人物。”

　　“好威风啊！”赵瑞不置可否的笑了笑，“杜鹏飞跟他什么关系？”

　　“杜鹏飞是他的心腹，除了保护王老虎的安全，生意上遇到了什么难以解决的纠纷，这杜鹏飞就会出手，用暴力解决。”

　　赵瑞弄清了两人的关系，点头道：“难怪王老虎亟不可待的要将他弄出去，这家伙知道得太多了，万一说漏了嘴，牵连出来，连王老虎也扛不住。”

　　唐磊叹了口气：“是啊！王老虎现在拼命活动，也不知丁队，能不能扛得住！”

　　赵瑞笑道：“丁灵虽然脾气不好，而且经常给我小鞋穿，不过在工作上，却是非常严谨，秉公执法，应该不会轻易向人低头的。当然，如果她被撤了，那就另当别论。”

　　赵瑞的话音还没落地，丁灵突然从他背后走了出来，径直来到他跟前，双手交叉抱在胸前，面无表情的说：“你这是夸我呢？还是在损我？”

　　赵瑞连忙露出一个无害的笑容道：“当然是夸你！”

　　丁灵露出不屑一顾的表情，轻轻哼了一声，背挺得笔直，扭着小腰，转身径直回自己办公室去了。

　　不过，一直以来，她心里对于赵瑞的恶感，却是稍稍的散去了一些。

　　丁灵觉得，不管这个赵瑞人品如何，但是看人的眼光，却还是非常精准的。

　　……

　　华业大厦位于宾阳最为繁华的商业圈，是一座近百层高的高档写字楼，在众多高档写字楼中，也是最为独特，高度最高的一座，被誉为宾阳的地标建筑。

　　这座大厦，就是华业公司众多物业之一，华业公司总部，就在这座大楼内。

　　华业公司老总王唬，叼着一根雪茄，站在顶楼的总裁办公室里，透过宽大的落地玻璃窗，看着外边繁华的景色。

　　办公室宽大奢华，如同五星级酒店的总统套间，但是王唬的脸色，却十分阴沉。

　　他从警方朋友那里得知，公司的保安部主任杜鹏飞，因为袭警、绑架等罪名，被警方扣留，而且还身负重伤，目前正在医院接受治疗！

　　王唬的狠狠抽了口雪茄，心情恶劣到了极点，这杜鹏飞跟了他十多年的时间，是他心腹中的心腹，许多见不得光的事情，都由他亲自指派杜鹏飞出手解决。

　　但是现在，杜鹏飞却被警方扣留了！

　　根据他得到的消息，杜鹏飞目前已经脱离了生命危险。

　　王唬非常担心，万一杜鹏飞，把那些事情透露出来，那他几十年辛辛苦苦打下的基业，就会在刹那间灰飞烟灭！

　　因为，那些事情都涉及非常严重的犯罪，让他上几十次刑场都不为过！

　　万一这些罪行透露出来，他在政界、警界的朋友，都会毫不犹豫的将他抛弃。

　　因为，没有人愿意和一个死人打交道，谁都不愿被牵连进去。

　　“该死的，警察射了他三枪，怎么没弄死他！”王唬咬着雪茄，狠狠从牙缝里蹦出这么一句。

　　他现在倒宁愿杜鹏飞，死在警方的枪下。

　　虽然杜鹏飞跟了他多年，对他忠心耿耿，但是在他看来，再忠心的人，都有可能反水，只有死人的嘴巴，最为可靠。

　　不过，既然杜鹏飞没死，那就只能够想办法，赶紧把他弄出来了。

　　王唬慢慢的抽着雪茄，不停的吞云吐雾，就连脸上的表情，都给青色的烟雾所遮住。

　　想要把杜鹏飞弄出来，也不是件容易的事。

　　因为，接手这件案子的丁灵，是出了名的棘手，软硬不吃。

　　他动员了很多关系，前去说情，结果却被斩钉截铁的挡了回来，碰了一鼻子灰。

　　王唬心里忽然非常的恼火，因为他已经得知，抓捕杜鹏飞的警察，就是丁灵手下，一个叫赵瑞的年轻人。

　　他觉得这个丁灵，还有那个赵瑞，简直就像是要跟他作对！

　　王唬的脸色更加阴沉了几分，他可不是个任人揉捏的软柿子。

　　既然这些警察已经招惹到了他的头上，他就一定要给他们点颜色看看。

　　不过，对方是警察，他需要有人能够给他提供一些帮助。

　　静静的站在落地窗前，思考了一会，他转过身，返回办公桌前，给市政法委石书记的秘书拨了个电话。

　　“是张炯张秘书么？我是华业的王唬啊，我现在想跟你见个面，不知道你有没有时间？”

　　“原来是王总，您找我有何贵干？”张秘书在电话那头问了一句。

　　“电话里说不太方便。”

　　“好，我马上就过来。”

　　“那我在办公室等你。”

　　王唬挂了电话，然后往老板椅上一坐，把两条腿往桌上一搁，静静的等待着张秘书的到来。


第三百七十四章 风雨

　　等了大概半个小时左右，秘书敲门进来了，身后跟着一个带着金丝眼镜的年轻人。

　　这人正是石书记身边的秘书张炯！

　　“张秘书，你来了。坐吧，随意。”王唬微笑着站了起来，招呼张炯在小羊皮沙发上坐下。

　　张炯客气了一下，然后坐了下来。

　　“这是刚到上好的哈瓦那雪茄，要不要试试？”张老虎把雪茄盒递到张秘书的跟前，问道。

　　“谢谢，王总，我抽不惯这个。”

　　张秘书礼貌的把雪茄盒给推开，然后问道：“王总，您这次找我，到底有什么事？请直说，石书记那还有不少事，等着我去办呢。”

　　王唬点了点头：“既然这样，那我也就不绕圈子，直接说了。是这样。张秘书，我们华业公司保安部主任，出了点小问题，被警方带走了。我也托了几个人，想把他给弄出来。不过，负责这个案子的丁警官，可是软硬不吃啊。呵呵，所以，我想请你帮个忙，看能不能把杜鹏飞保出来。”

　　张秘书说道：“杜鹏飞的案子，我也听说了。说实话，有点难办。那丁警官我比较了解，人长得漂漂亮亮，但是脾气又臭又硬，极其难缠，谁的面子都不给。要想向她说情，基本上没那个可能。”

　　王唬仰着头，吐了口烟圈，然后问道：“那你能不能请石书记打个招呼？”

　　“石书记的脾气，你不是不知道，也是个不讲人情的。另外，杜鹏飞这次的祸，闯得也有点大，持枪绑架，甚至还想杀警察，怎么好开口？”

　　王唬夹着雪茄，冷冷的哼了一声说：“杜鹏飞平时做事，还是很稳当的。但这次是给气昏头了。一个刑警队一个叫赵瑞的混蛋，把他堂弟给打残了。杜鹏飞当时也不知道，赵瑞就是警察，结果想要替他堂弟报仇，结果没想到，一脚踢到了铁板上。”

　　“赵瑞？”张秘书一听到这个名字，眼睛就眯了起来，“我还真不知道，他也掺和进来了呢！真是个喜欢惹麻烦的家伙。”

　　“怎么？你认识他？”

　　“是，认识。”张秘书点了点头，没有向王唬透露，自己跟赵瑞的过节。

　　他低着头，微微皱着眉，思量了一会，突然展颜笑道：“王总，我这有个办法，能够帮你对付赵瑞，出心头一口恶气，或许还能够帮你把杜鹏飞弄出来。”

　　“哦？什么办法？”王唬顿时来了兴趣。

　　“我刚听你说，杜鹏飞之所以找赵瑞麻烦，是因为赵瑞将他的堂弟，打成残了。

　　如果我们在这上面的做做文章，绝对让赵瑞吃不了，兜着走。

　　要知道，警察伤人，可是一个非常刺激公众神经的新闻。

　　如果将这个新闻，透露给媒体，估计那个赵瑞，马上会被撤职调查。

　　那丁灵丁警官，是赵瑞的上司，肯定也会受到牵连。

　　只要王总你再使把力，丁灵为了避嫌，迫于压力，应该会将杜鹏飞的案子，交给其他人。

　　到那时，你不管你要处理赵瑞还是杜鹏飞，都易如反掌。”

　　王唬一边听，一边不停点头，脸上阴霾渐渐散去，露出了喜色。

　　等到张秘书把话说完，王唬仰头大笑了两声道：“张秘书，你的这个主意，可真是不错。如果你的主意能够成功，我一定重谢。”

　　“好说，好说。”张炯淡淡一笑，心中却着实有些得意。

　　他这计策一箭双雕，既报复了赵瑞，又帮助了王唬，还给自己带来了不小的好处。

　　王唬财大气粗，出手向来大方，既然说重谢，那肯定是一笔不小的数字。

　　商量完毕，张炯也不多待，直接告辞离去。

　　王唬送走了张炯，立刻吩咐手下，尽快收集赵瑞伤人的证据。

　　以王老虎在宾阳的庞大势力，仅仅用不到一天，就把证据收集齐全，摆到了王唬的桌前。

　　王唬将收集到的粗略看了一遍，挑出对赵瑞最为不利的部分，分发到宾阳各个媒体手中。

　　一天之后，一条警察伤人的新闻，在宾阳各个媒体上爆了出来，以迅雷之势，席卷全城。

　　赵瑞这两天，忙着替萧芳母女寻找住处，另外还要修炼《八荒戮仙诀》，根本没有时间上网、看电视，完全不知道，自己已经被卷入了舆论风暴的中心。

　　这天早上，他照常来到警队办公室，刚进门，就觉得气氛很不对劲。

　　办公室里的同僚，一个个神色凝重，默不作声。

　　看到他进来，也没有向往常打招呼，只是看了他一眼，然后就低着头，忙着做自己的事情去了。

　　整个办公室里的气氛，显得非常的压抑。

　　赵瑞正在奇怪，丁灵突然从里边走了出来，朝他施了个眼色，然后从他身边走过，朝门外走去。

　　赵瑞会意的跟着她，出门来到了走廊上。

　　“怎么回事？今天怎么大家都怪怪的？”赵瑞笑着问道。

　　“我倒要问你是怎么回事？怎么闯出那么大的祸？”丁灵双手交叉在胸前，盯着赵瑞，语气中隐含着愤怒。

　　“出什么事了？”赵瑞脸上的笑容收了起来，他预感到，似乎有些不好的事情，降临到了他的头上。

　　“你没有看报纸？警察伤人的事件，已经闹得满城风雨了！”丁灵强压着自己的脾气，质问道，“连局长都打电话过来，问我这到底是怎么回事！我问你，你为什么把黄鸟打残了？”

　　“黄鸟？”

　　赵瑞微微一愣，随即想起了几天前，被自己揍趴下的那个贼头。

　　他意识到，自己对付那个偷窃团伙的事情，可能引起了大麻烦。

　　“不是我想对他那样，而是他要杀我！”赵瑞把当天的情况，详细给丁灵说了一遍。

　　丁灵听完以后，脸上怒色，稍稍减弱了一些。

　　如果赵瑞的话属实，那么赵瑞的做法，倒也无可厚非。

　　黄鸟的匕首都快刺到赵瑞心脏了，赵瑞情急之下，进行自卫反击，下手重了点，也很正常，生死关头，谁还能顾及那么多？

　　不过，赵瑞的说法，和媒体的报导，有些出入，这让丁灵又有些半信半疑。

　　丁灵不加掩饰的，把这个疑问，提了出来。

　　赵瑞听了以后，稍稍整理了一下思路，觉得这个报导出现的时间点，非常巧合，他刚把杜鹏飞逮住，没两天，针对他的攻击，就出现了，实在惹人生疑。

　　“我觉得，这是有人在陷害我。”

　　“哦？怎么说？”丁灵两道柳眉微微一挑，集中注意力，仔细倾听。

　　“杜鹏飞是华业公司的保安主任，也是公司老总的亲信。我听说，华业公司老总王唬，背景并怎么不干净。”

　　“你的意思是，王老虎对你进行报复？”

　　“除了他，我想不出，还有第二个人，能够在这么短时间内，动用这么大的资源。”

　　丁灵细细思索了一会，越想越觉得觉得，赵瑞说的这些话，很有道理。

　　只是，光她一个人明白，其他人不了解内幕，也不起任何作用。

　　“局长要你来了以后，立刻去他的办公室。你还是亲自跟局长解释一下吧。”

　　赵瑞心知，去局长办公室，肯定不会有什么好事，但还是点了点头，上楼去了。

　　敲了敲门，进了局长办公室，让赵瑞意外的是，除了局长之外，张秘书也在。

　　“赵瑞，你总算来了，我们可是等你好久了呢！”

　　张秘书一见赵瑞，就皮笑肉不笑的首先打招呼，不知内情的，还以为他和赵瑞有着相当良好的关系。

　　“找我什么事？”赵瑞懒得和他应付，直奔主题。

　　“你说我找你什么事？”局长板着脸，反问道。

　　“就是你打伤黄鸟的那件事，现在闹得满城风雨了。赵瑞，你伤人不应该啊！”

　　张秘书语气似乎充满了关怀，但是里面的含义，却是一开始就给这次事件定了性，让赵瑞无法翻身。

　　“那是他们用武器袭警，我不得不反击。”

　　“但是你反击的程度，未免也太激烈了点吧，据说其中有一个，全身的骨头，多处粉碎，很有可能瘫痪！”张秘书一边说，一边摇头晃脑直叹气。

　　赵瑞道：“如果我不出手，现在躺在坟墓里的，只怕就是我了。”

　　张秘书心里对于赵瑞的态度，恨得牙痒痒，脸上却是一副恨铁不成钢的痛惜模样：“唉，赵瑞，这样看来，你好像对自己的错误行为，没有半点认识啊！”

　　“我又没错，为什么要有认识？”赵瑞淡淡的说道。

　　张秘书听了这话，不禁皱了皱眉头，他希望看到，赵瑞在压力之下，慌乱萎靡的样子。

　　然而，赵瑞却表现出一派淡然、镇定，这让他成就感，大幅削弱。


第三百七十五章 以牙还牙

　　张秘书没有看到，想像中的场景，不禁有些失望。

　　但转念一想，经历了这次事件，赵瑞在警队的前途肯定彻底完蛋，说不定连工作都保不住，心情于是又畅快了起来。

　　石书记原本是派张秘书来了解一下情况，看看有什么地方，能够帮到赵瑞。

　　很显然，张秘书是没有这种打算的。

　　对他来说，赵瑞越是悲惨，他越是解气，越是开心。

　　“我没什么可说了。”张秘书把脸转向局长，一副无奈的神色，“至于怎么处理，您看着办吧。”

　　局长见张秘书没有任何意见，于是微微点了点头，很严肃的对赵瑞说道：“按照纪律，你暂时停职，接受调查。”

　　“知道了。”

　　赵瑞平静的应了一声，声音没有失落，也没有愤懑。

　　因为，他对于警察这个职业，并没有任何的留恋，他当警察，不过是为了寻找更好的寻找封神天书的线索而已。

　　张秘书看着赵瑞，嘴角微微牵扯了一下，露出了一丝极淡的微笑。

　　他终于报了一箭之仇，将这个眼中钉，踢出了警队。

　　只要赵瑞离开了警队，王老虎肯定不会放过他。

　　张秘书觉得，自己似乎看到了，赵瑞在王老虎的追杀之下，死无全尸的惨状。

　　张秘书脸上的笑容，一闪即逝，令人难以察觉。

　　不过，赵瑞还是将这一抹笑容，看在了眼里。

　　他忽然意识到，这次针对自己的阴谋中，或许这个张秘书，也是参与者的一员。

　　事实上，张秘书已经不止一次暗中设计他。

　　就算这次参与在内，也不令人意外。

　　赵瑞冷笑了一声，他以前就想好好惩治惩治张秘书。

　　只是，这段时间以来，一直很忙，抽不出时间。

　　不过，现在张秘书设计到了他的头上，那他也该狠狠的反击了。

　　张秘书原本还在得意之中，突然看到赵瑞脸上闪过的那一抹冷笑，心中不知怎么，突然一寒，满腔的高兴，刹那间消失得无影无踪。

　　他突然产生了一种幻觉，觉得眼前这个赵瑞，就像是一头凶恶的猛兽，准备择人而噬！

　　他连忙定了定神，将这种感觉，从脑海中驱除，他可是这场斗争的胜利者。

　　再说，过不了几天，赵瑞说不定就横死在了哪条阴暗的小巷里，有什么好害怕的？

　　就在张秘书不断的安慰自己的时候，赵瑞已经转过身，离开了房间。

　　回到办公室，赵瑞在同僚奇特的目光中，收拾了些东西，返回了家中。

　　萧芳母女已经不在，他在这栋公寓楼里另租了一套房，给两人居住。

　　赵瑞从冰箱里拿了罐可乐，往沙发上一躺，心中有些窝火。

　　不论是谁，被人抓住把柄，狠狠打击了一把，都不会太舒服。

　　赵瑞一边喝着可乐，一边面无表情的开始考虑，该怎样处理张秘书。

　　以他的力量，要干掉张秘书，易如反掌。

　　不过，这对于洗刷他身上的污名，并没有任何帮助。

　　另外，这样未免太便宜了张秘书，他要让张秘书身败名裂。

　　最好想出个两全其美的方法，既能把自己身上的污点洗掉，又能让张秘书彻底的完蛋。

　　思量了良久，赵瑞决定，暂时不采取任何行动，而是对张秘书进行监视。

　　既然张秘书既然与王唬达成了某种交易，那肯定还会再联系。

　　等到他们见面的时候，看看会发生什么事情，再见机而动。

　　赵瑞于是将第二元神放出来，缩小得如同蚊蝇一般，紧跟着张秘书，自己则是在家远程遥控。

　　一晃两天过去，张秘书没有什么动静。

　　不过，丁灵因为受到了牵连，把杜鹏飞的案子，也交给了其他队来处理。

　　结果刚交出去不久，原本已经脱离了生命危险的杜鹏飞，就在医院突然死亡。

　　赵瑞心知，这是王老虎杀人灭口了。

　　他开始加紧监视张秘书，他觉得，张秘书应该会在这几天，与王老虎取得联系。

　　果然，就在当天晚上，张秘书接到了王老虎的电话，约他去天伦会所。

　　天伦会所是一个王唬开的顶级会所，极尽奢华，非常私密，除非是会所的会员，否则绝对不可能进入。

　　天伦会所入会费用，相当昂贵，会员都是宾阳有头有脸的人物。

　　张秘书到了会所以后，直接被漂亮的服务员领进了会所二楼的豪华包间，王唬在那里等他。

　　就在张秘书进入会所的时候，赵瑞动身来到天伦会所外边。

　　感知扩散出去，原本保安严密的天伦会所，如同透明的房屋一般，完全呈现在了赵瑞的脑海中，什么人在什么位置，在做什么，赵瑞都了如指掌。

　　虽然会所大门口站着四名，身穿笔挺西服的铁塔一般的大汉，但是这些人在赵瑞眼中，就如同门神一般，只是一种摆设，完全不用考虑。

　　确定了张秘书所在包间的位置，赵瑞展动身形，化为一道灰影，向会所里边冲去。

　　会所门口的四名大汉，只觉得眼前一花，一道冷风刮了过去，不约而同的激灵灵打了冷战。

　　“真是古怪，这股冷风是从哪刮来的？”

　　一名大汉十分奇怪的咕哝了一句，完全没有察觉，有人就从他们眼前，大模大样的冲进了会所！

　　赵瑞进入天伦会所之后，迅速来到了张秘书隔壁的包间，这个包间暂时无人。

　　赵瑞手指一弹，一道真气激射而出，在墙壁上开了个小孔。

　　然后，他将事先准备好的针孔摄像头，塞了进去。

　　张秘书和王唬无论如何都想象不到，这个安保严密的会所，竟然让赵瑞如入无人之境一般，轻轻松松的就进了来。

　　他们在包厢里喝酒谈笑，没有半点顾忌。

　　“王总，我听说，杜鹏飞今天突然在医院暴毙。你今后可以高枕无忧了。”张秘书喝了口酒笑着道。

　　王唬拍了拍张秘书的肩膀，大笑道：“这还得多亏张秘书你啊！如果没有你的主意，让赵瑞停职，逼丁灵交出杜鹏飞，我还真是没办法解决那个麻烦！”

　　“哪里，哪里。我只是借花献佛而已。”张秘书假模假样的谦虚了一下，脸上却是露出了掩饰不住的得色。

　　王唬从身边取出了一个皮箱，递到张秘书的跟前：“这是一点小意思，聊表谢意。张秘书，你别拒绝。”

　　“哎呀呀，王总，你太客气，太客气了。”张秘书嘴里这样说着，手却把那个皮箱接过来，迫不及待的打开看了看。

　　这一看不打紧，让他吓了一跳。皮箱了整整齐齐的堆叠着一扎扎的钞票，粗略估计一下，只怕有百万之多！

　　尽管张秘书估计王唬会对他进行重谢，却没有想到，居然一出手就是百万！

　　他又惊又喜，觉得自己这次真的是发了一笔。

　　贪婪的将皮箱里的钱，看了好一会，张秘书这才恋恋不舍的将目光移开，把皮箱重新关上。

　　“王总，你打算怎么处置赵瑞？”他问了个关心的问题。

　　“等他被正式开出警队，我就派人把他干掉！”

　　王唬目露杀机的狠狠的说了一句，忽然觉得和目前的气氛不对，于是很快收敛了杀机，淡淡的说道，“反正他死定了。好了，张秘书，我们今天只谈风月，不谈公事。”

　　说完拍了拍手，八名身穿红色高开叉旗袍，高挑性感，容貌妍丽的女人，推开门鱼贯而入。

　　“小张，你喜欢哪个，尽管挑。”

　　王唬改变了称呼，让自己和张秘书的关系，显得更加亲密。

　　张秘书色迷迷的眼睛在几个女人脸上扫来扫去，显得难以抉择：“王总，如果我都喜欢呢？”

　　王唬大笑：“只要你应付得过来，我没有任何意见！”

　　那些女人会意，一窝蜂的扑向张秘书。

　　一时间，整个包厢里都是淫声浪语，气氛淫靡。

　　赵瑞坐在隔壁，通过监视器看到这一幕，脸上露出了笑容。

　　他今天收集到的证据，足以让张秘书万劫不复了。


第三百七十六章 张秘书的下场

　　拍摄下了足够的证据之后，赵瑞就悄悄离开了天伦会所，没有任何人察觉，他曾经来过这里。

　　回到家中，赵瑞将拍摄的画面，刻录成一张张光碟，又从画面中，挑出最为精彩的几张，打印成彩页。

　　最后，将这些东西，分成许多分，装进一个个纸袋，分寄给宾阳各大的媒体，以及纪检部门。

　　不仅如此，他还专门找了家无牌网吧上网，将视频中最为香艳最为刺激的内容，截取了下来，然后用了一个《史上最荒淫贪财秘书》的标题，放到了网上。

　　做完这一切，赵瑞就拍拍手，回到家中，等着准备看一场好戏了。

　　他相信，这出戏必定精彩无比。

　　网络可以说是讯息传播速度最快的管道，不管这讯息是真是假，只要够刺激眼球，绝对能在一夜之间传遍所有网络。

　　而这些讯息所涉及到的人，通常也会一夜爆火！

　　张秘书无疑具备了所有爆火的条件，官员、黑幕、权色交易、权钱交易，他想不成为一个网络名人都难。

　　赵瑞的帖子，发出去没多久，就被人挖掘了出来，然后开始在各个论坛疯狂的转载。

　　这段时间原本显得有些沉闷的网络，顿时火爆了起来，几个大型的论坛上，更是跟帖无数。

　　赵瑞半夜上网，准备看看自己的发帖，效果到底如何，进展到了什么程度。

　　刚点开一家大型论坛，他就发现，自己的帖子已经被人置顶在了头版头条，而跟帖的页数，居然在短短几个小时之内，就破百！

　　他连忙进去看了看，只见跟帖中，有质疑的，有惊讶的，但更多的是愤怒和冷嘲热讽：

　　“卖糕的！猛男啊！又见猛男！居然1V8！他没吃错药吧！难道就不怕精尽人亡？”

　　“ORZ！见过开放的！没见过这么开放的！居然9P！太彪悍了！佩服得五体投地ING！”

　　“居然是传说中的9P！老子阅片无数，也才见过3p、4p！这家伙居然9p！今天咱算是开眼界了。”

　　“草塔马！老子还光棍着呢！这王八蛋就占了八个！怎么不分我一个！”

　　“这家伙到底是个什么官？这么腐败？”

　　“那一箱钞票，至少也有上百万吧！这钱来得真轻松啊！”

　　“这家伙到底是谁啊？人肉！人肉！”

　　“喂，这帖子是真还是假？”

　　“当然是真的，我检查过，没PS的痕迹！”

　　“……”

　　“……”

　　赵瑞看着这些评论，笑了起来，他觉得评论甚至比他发的帖子，都有意思，同时他也能够肯定，张秘书这次在网络上，算是火爆一把了。

　　虽然这种火爆，张秘书本人或许并不愿意看到。

　　翻了翻网页，赵瑞觉得自己的目的已经达到，于是关了电脑，只等着明天看张秘书的好戏。

　　清晨五点，黎明时分，东边才露出一点鱼肚白，政法委石书记这时还在家中熟睡。

　　突然，他的手机毫无预兆的响了起来，将他从睡梦中吵醒。

　　他迷迷糊糊的接了电话，有些不耐烦的问道：“谁啊？这么早？发生什么事了？”

　　电话那头传来了一个凝重的声音：“我是李市长！老石，你现在赶紧上网，去看一篇帖子！帖子的名字就叫《史上最荒淫贪财秘书》，速度要快！”

　　“咦？李市长，这是什么帖子啊？跟我们有什么关系？”石书记从市长的语气中察觉到，似乎有些事情发生，心中顿时一凛，睡意全无。

　　“你自己上网去看看就知道了。”李市长语气不善的说完，就挂了电话。

　　石书记不敢怠慢，连忙起身披了件衣服，打开电脑，开始上网。

　　虽然石书记年级较大了，但是对于新鲜事务，接受得还是比较快的，各种搜索工具，也都运用自如。

　　他直接在百度中，输入了《史上最荒淫贪财秘书》的标题，眨眼之间，居然就搜出了数十万条记录！

　　石书记连忙点开一个链接，进去查看。

　　他的秘书张炯，满脸醉意，与众女嬉戏欢好的照片，顿时出现在了他的眼前！

　　石书记大吃了一惊，连忙继续往下看去，他越看，脸色越难看，到最后阴沉得几乎都要滴出水来！

　　他万万没有想到，自己相当器重的张秘书，竟然背着他做出这种事情！

　　这可真是往他脸上狠狠抹了一把灰！

　　就算他本人清正，没有参与到这种事情当中，但是秘书这样无法无天，他难免也要遭受一定的怀疑，最少最少，也要背上一个失察的名声，这对他今后的仕途，说不定都会产生一定的影响！

　　“混账！这家伙简直就是一个混账！！！”石书记“砰”的猛一拍桌子，大发雷霆，“我真是瞎了眼了！居然让他做我的秘书！我绝对饶不了他！饶不了他！”

　　他再也没有半点睡意，立刻给张炯打了个电话，想要问清楚，这到底是怎么一回事。

　　然而，打了半天，对方的手机总是关机，没有回音。

　　石书记气得把手机往墙上一摔，然后背着双手，在房间里踱来踱去。

　　心里考虑着，应该给张秘书怎样的处置。

　　考虑了好一阵，看看时间也差不多了，他于是匆匆洗漱了一番，连早饭也不吃，直接前往办公室，等张秘书上门。

　　张秘书并不知道，自己的丑事，已经彻底曝光，更不知道，已经在外界掀起了轩然大波。

　　他几个女人激烈肉搏了一整晚之后，已经累得筋疲力尽，在床上呼呼大睡，直到第二天中午，才醒了过来。

　　起床之后，他吃了点东西，把钱放回家中，这才慢条斯理的去上班。

　　张秘书虽然身体有些疲惫，但是神清气爽，精神非常不错。

　　踢走了赵瑞，得到了一笔不菲的报酬，而且还同八名美女缠绵了一夜，这么多的好事叠加在一起，心情想不好都不行。

　　他开着车，哼着小曲，进了市委，然后朝办公室走去。

　　不过一进大楼，张秘书觉得气氛有些诡异。

　　几乎所有人，都朝他指指点点，男的见了他，纷纷露出古怪的笑容，而女的见了他，则是一个个露出嫌恶的神色，对他避之不及。

　　张秘书心里觉得非常奇怪，想要找个熟人问一下原因，结果刚开口，人家就像是躲瘟疫一般，远远的躲了开去，似乎生怕和他沾上边。

　　“这是怎么回事？”

　　张秘书心里隐隐有些不安了起来，刚刚的好心情，这时已经不知了去向。

　　疑虑重重的进了办公室，正准备坐下，同办公室的另一位秘书吴锋走过来：“张秘书，石书记要你今天一来上班，就去他的办公室见他。”

　　“啊？是吗？小吴，那……你知不知道，到底是什么事情？”张秘书试探着问了一句。

　　吴锋看了他一眼，欲言又止，最后说了一句：“你去了就知道了。”

　　张秘书见问不出什么，只好作罢。

　　他有些忐忑的走进了石书记的办公室外，敲了敲门。

　　“进来。”石书记有些不耐烦的声音，从里边传出。

　　张秘书推开门，走了进去，然后问道：“石书记，你找我？”

　　石书记一见是张炯，脸色顿时沉了下来，冷冷的说道：“不错。我找你。你昨晚去哪里了？我给你打电话，你怎么不接？”

　　张秘书心里打了个突，不知石书记昨晚找自己，到底有什么事，于是随便编道：“我……我昨天和一个多年没见的老朋友喝酒去了，手机关机了，所以没接电话。石书记，我今后一定小心，让手机二十四小时开机……”

　　“和一个多年没见的老朋友喝酒？”石书记盯着他，冷笑了一声，打断了他的解释，“华业的老总王唬，什么时候成了你多年未见的好友？”

　　张秘书一惊：“您……您知道，我跟王总一起去喝的酒？”

　　“不错！我还知道得更多！”

　　石书记铁青着脸，将办公桌上的液晶显示器，往外一扭，将网上的帖子，展现在张秘书的跟前。

　　“这上面都清清楚楚的写着呢！”

　　张秘书一看，心顿时沉了下去，他那不详的预感，居然变成了现实，他真的没有想到，自己昨晚的荒唐事，竟然被人拍了照片，而且还那么的清晰！

　　不过，他并没有立刻承认，而是带着一丝侥幸的心理，替自己大声抱屈：

　　“网……网上的东西，不能够相信的啊！石书记，说……说不定是有人想陷害于我，故意PS的啊！有些这方面的高手，PS出来，非常难察觉的！”

　　“你简直就是不见棺材不掉泪！死到临头了还要狡辩！”石书记再也按捺不住自己的怒气，用力猛一拍桌子，厉声道，“我告诉你！网上发的这些，只是整个证据中的一小部分！你昨晚干的那些烂事，还有和华业公司老总王唬的对话，以及收受贿赂的情况，全部被完完整整的拍摄了下来！网上发布的只是极小极小一部分！宾阳各大媒体，还有纪检部门，都收到了一张光盘，你的罪证全部记录在里面！”

　　“轰！”

　　张秘书只觉得，耳边仿佛有无数惊雷突然炸裂，轰得他头晕目眩，他脸上的血色在一瞬间全部退去，他的呼吸心跳，也几乎都差点停止！

　　过了好一会，他才回过神来，只觉得两条腿发软，几乎连站都站不稳！

　　他失神的扶着桌边，努力让自己保持平衡，但是手臂却控制不住的只哆嗦。

　　因为他心里非常清楚，昨晚和王唬之间的交易曝光，会有什么样的后果。

　　别说是他的政治前途彻底毁灭，他进入监狱，都几乎是铁板上定钉的事情！

　　从高高在上、众人奉承的政法委书记秘书，到一介阶下囚，这其中巨大的落差，只要想想，都让人不寒而栗。

　　张秘书哭丧着脸，怎么都想不通，他和王唬之间的交易，非常隐蔽，怎么会被人从头到尾都拍下？

　　这到底是什么人拍的？

　　张秘书思量了半天，脑袋里乱成了一锅粥，却没有半点头绪。

　　他是在王唬的天伦会所，被偷拍的，王唬的嫌疑当然最大。

　　但是他觉得，王唬不会蠢得把自己都给搭进去。

　　那到底是谁，有这样的神通，竟然轻易进入安保严密的天伦会所，将他和王唬的交易，全部偷拍了下来？

　　张秘书想破了脑袋，也没有想出头绪来。

　　他曾经得罪的人太多了，政敌也太多了，任何人都有可能对他下黑手。

　　他无论如何都想象不到，这个将他置于死地的事件，竟然是已经被停职的赵瑞所为！


第三百七十七章 见面

　　就在张秘书和王唬进行交易的事情，被揭发的两天之后，赵瑞复职了。

　　因为有证据显示，所谓的赵瑞伤人事件，其实是正当防卫。赵瑞接到了复职电话，也没有表现出有多么高兴。

　　因为，这一切本来就在他的预料当中。

　　当天下午，他就去警局上班了。

　　刚进办公室，和他关系最好的唐磊，就迎了上来，与他握了握手，还用力拥抱了一下。

　　“嗨！欢迎你回来！”唐磊大笑着说，“你这两天不在，我连个说话的人都没有，觉得很无聊呢！”

　　“是么？才两天不见，就这么寂寞了？”赵瑞也开玩笑道。

　　“两个男人这么亲热，也不怕肉麻。”一个清冷的声音，突然飘进了两人耳中。

　　赵瑞循声看去，只见丁灵双手交叉在胸前，腰身笔挺的走了过来。

　　“丁队。”赵瑞朝她点了点，算是打了个招呼。

　　“欢迎归队。以后要努力工作，不要打混。”

　　丁灵瞅了他一眼，没有任何客套，直接硬邦邦的扔出一句，差点没把赵瑞砸个跟头。

　　赵瑞摇了摇头，然后转头对唐磊苦笑道：“我怎么从丁队的语气里，听不出欢迎的意思？”

　　“呃……这大概就是丁队的特有性格吧。”唐磊也有些无语，“不过，话说回来，这次为了帮你复职，花了不少力气呢！”

　　“咦？真的？”

　　赵瑞不禁觉得有些意外，丁灵一直对他抱有很大的成见，怎么会帮他说话？

　　“这可是千真万确。”唐磊非常肯定的说道，“丁队在得知是张秘书陷害你之后，第一时间向上面提出，让你复职。据说上面本来还是有所顾虑的，只是丁队非常坚持，所以，你才能这么快回来。”

　　“那……真是谢谢你了。”

　　赵瑞转头向丁灵道了声谢，他忽然觉得，这个成天板着一副俏脸，跟他不对付的上司，性格中也有很不错的一面。

　　“没什么好谢的，帮你复职，也是我的工作之一。”丁灵淡淡的说道。

　　赵瑞附和的点了点头，转移话题：“对了，张秘书……哦，不是……张炯，他现在的情况怎样？”

　　“那个家伙还能怎样？”唐磊脸上流露出不屑的神色，“铁证如山，他根本连辩解的机会都没有，已经被双规了。审了两天，全部招供，下午大概就会送到我们这里的拘留所拘押。”

　　“哦？是嘛。那我要去见见。”

　　唐磊笑着说道：“见可以，但是你别对人家动手。否则的话，只怕你这来之不易的工作，又要丢了。”

　　“我不会那么冲动。”

　　赵瑞说了一句，如果他要动手，张秘书就是有一千条命，都死光光了，何必等到现在。

　　“哈哈，不冲动就好。反正笑到最后的是你，何必跟那家伙一般见识？话说回来，张秘书有现在的下场，纯粹也是活该。”唐磊咧咧嘴，很是鄙视的说道，“跟王唬那样的黑帮老大勾结，靠着陷害咱们，来捞取好处。他不倒霉，那就真是没天理了。”

　　赵瑞见唐磊义愤填膺的模样，微笑着点了点，表示理解。

　　所谓兔死狐悲，他和唐磊都是一个办公室的同事，关系又想来不错，他因张秘书而被停职，唐磊心中自然也会一种同仇敌忾的感觉。

　　丁灵突然插进来说道：“其实，赵瑞的运气算不错。刚被停职，张秘书的案子就曝光了，否则的话，赵瑞要想复职，绝对是遥遥无期。”

　　唐磊挠了挠头：“我一直就纳闷呢！谁那么大本事，居然能神不知鬼不觉，把张秘书和王唬的交易场面给录下来？”

　　丁灵也觉得不可思议：“当时张秘书可是在天伦会所的包厢里！天伦会所我知道，那是出了名的安保严密，就连只苍蝇都飞不进去，我们警方也都一直弄不清，里面到底是什么样的情况。没想到，居然有人能溜进去进行偷拍。”

　　唐磊猜测道：“会不会是天伦会所内部的人干的？或者就是王唬自己叫人拍的，用来在关键时候控制张秘书？”

　　丁灵瞥了他一眼，道：“王唬没那么笨，就算他要抓张秘书把柄，也会挑其他的方式，而不会把自己跟张秘书交易的画面拍进去。不过，天伦会所内部的人，倒是有可能。”

　　赵瑞听两人胡乱猜测，肚里觉得有些好笑，脸上却是不动声色。

　　在他看来，他们踩得越离谱，对他反而越是有利。

　　等到丁灵和唐磊的猜测告一段落，赵瑞这才开口问道：

　　“对了，那华业的王唬，现在怎样了？有没有控制住？”

　　丁灵摇了摇头，秀丽的短发也反射着光线，随之轻轻晃动：“没有。艳照刚在网上传播的时候，他就得到了消息，连夜跑了。目前我们正准备发通缉令，对他进行追捕。”

　　唐磊笑道：“这家伙倒是机敏，跑得比兔子还快，跟在后边追都追不上，比张秘书可要强多了。”

　　赵瑞道：“我觉得，这才是王唬的厉害之处，一看风声不对，几十年辛辛苦苦打下的基业，说抛就抛掉，这不是一般人能够做出的决定。”

　　“他是个危险人物，最好能够将他早日缉拿……”丁灵正说着，像是发现了什么，视线突然转向窗外。

　　赵瑞顺着她的目光，向外看去，只见两辆警车，在大楼外的停车场停下。

　　张秘书双手被手铐铐住，在几名警员的押送下，从警车里走了出来。

　　与两天前相比，张秘书身上有了巨大的变化，他脸色苍白，整个人无精打采，垂头丧气，曾经的嚣张与傲慢，这时已经完全不见了踪迹。

　　其实，这也是理所当然，从一个前途无量的年轻官员，突然变成阶下之囚，简直就如同从天堂跌进了地狱！

　　另外，对前途的恐惧和焦虑，也让他备受煎熬，他不知道，自己最后的结局，会是怎样。

　　“几天前见他的时候，这家伙还趾高气昂，飞扬跋扈，牛逼到了天上，连看都懒得看我一眼！没想到，今天就成这副模样了。”唐磊语带嘲弄的说道，毫不同情。

　　“落到这种地步，大概是他做梦都没有想到的吧。”丁灵摇了摇头，叹息了一声，“最可怜的是，他直到现在，都不知道，自己到底是被什么人给扳倒的。”

　　“我想跟张秘书见上一面。”丁灵话音没落地，赵瑞突然说道。

　　“你想宣示你的胜利？”丁灵笑了笑，却没阻止，“那你去审讯室等着，我安排你跟他单独见见。”

　　赵瑞点了点头，去了审讯室，等了没多久，张秘书给带了进来。

　　“张秘书，我们又见面了。”赵瑞微笑着走到他身边，拍了拍他的肩膀，“只不过风水轮流转，上回是你审我，这次我们调换了个位置。”

　　“你是来看我笑话的吧？”张秘书微微抬起头来，眼中射出怨毒的神色，“成王败寇，我现在是你的阶下囚，你就尽情嘲笑好了。”

　　“嘲笑你”赵瑞耸了耸肩，“没这个必要。对我来说，不值得。”

　　张秘书狠狠咬了咬牙，把头转到一边，不去看赵瑞。

　　赵瑞在他身边踱着步子，漫不经心的说道：“张秘书，你是不是一直没有想通，你和王唬的交易，到底是怎么被人拍摄下来的？”

　　张秘书就像是给针扎了一般，猛的抬起头来，难以置信的望着赵瑞：“你……难道是……是你！”

　　赵瑞笑了笑，居高临下的看着他：“是又怎样，不是又怎样？”

　　“你……你怎么可能进入天伦会所？你又怎么可能知道，我和王唬在什么时候见面！”

　　“要做到这些，对我来说，似乎并不是一件难事。如要人不知，除非己莫为，这句老话，你难道忘了？张秘书，你三番两次，试图将我置于死地，以为我不知道么？我这只是对你一个小小的回应而已。”

　　张秘书听了这话，死死瞪着赵瑞，眼里几乎喷出火来。

　　尽管他恨不得将赵瑞撕碎了吞进肚子，但他硬是咬紧了牙，没有说任何一句话。

　　因为他非常清楚，他目前是什么身份。

　　他是这场斗争的失败者，现在最聪明的做法，就是尽量表现得驯服。

　　等到以后有机会东山再起，再来报仇也不迟。

　　赵瑞将他的神情看在眼里，猜到了他的想法，却不在意的笑了笑，“我知道你不服，想找我报仇，我也随时恭候。

　　不过，我大概要等很长一段时间了。因为，以你所犯下的罪行，要想在二十年内从监狱里出来，只怕不容易。”

　　张秘书顿时脸如死灰，整个人就像给雷劈了一般，瘫坐在了椅子上。

　　刚刚因为怨恨而凝聚起来的一点斗志，也在瞬间灰飞烟灭。

　　他非常清楚，赵瑞说得没错，除了贪污受贿之外，杜鹏飞被谋杀，他也需要负很大一部分责任。

　　法律对他的惩罚，绝对不会轻，只怕真要将牢底坐穿了。


第三百七十八章 盗墓者

　　时间过的很快，一晃一个月过去，艳照引起的轩然大波，渐渐平息下来。

　　张秘书也得到了应有的惩罚，他被判处二十年的重刑。

　　赵瑞估计，等张秘书出来的时候，头发只怕都已经白了。

　　这一个月过得很平静，平静得近乎有些无聊，赵瑞除了继续打探封神之书的下落之外，就是修炼《八荒戮仙诀》，希望自己能够早日踏入炼神后期的境界。

　　日本神道教强者榆木正英，横扫分神期顶尖强者的事件，确确实实给了他不小的刺激，他希望自己也能够早日成为，分神期修真者中的一员。

　　这天傍晚，他在外处理完一个案件，返回警队。

　　刚进办公室，就看到丁灵正在接一个电话，同时手中整理着一堆散乱的文件。

　　赵瑞一边在心里感叹了一番丁灵的敬业，一边来到自己的座位上，准备等会向丁灵汇报一下，就直接下班回家了。

　　看看四周，其他同僚，也都开始收拾东西，准备离开。

　　就在这时，丁灵突然挂了电话，拿着整理好的资料，急匆匆的从里间赶了出来。

　　“大家先别走，有个紧急事件，我需要向大家宣布。”她将手中的资料扬了扬，提高了声调。

　　“看来今晚只怕回不了家了。”唐磊小声嘟囔了一句，然后问道，“什么事啊，丁队？”

　　办公室里其他人，也都放下手中的活计，将目光投向她。

　　丁灵神色凝重的说道：“刚才接到公安部下发的紧急通知，公安部A级通缉犯，被誉为盗墓之王的梁东海，可能已经到宾阳了。我们要增加警力，对全城进行搜捕排查，争取把这个梁东海，给找出来。”

　　“啊？梁东海居然到咱们宾阳了？”

　　上了点年纪的警员，都大吃了一惊。

　　“不是有很长时间，都没他的消息了么？怎么又出现了？”

　　“那家伙来咱们宾阳干什么？难道说，他在咱们这发现了什么古墓？”

　　“很有可能啊！那家伙，只要在哪出现，哪里肯定就有大案发生，真得提高警惕。”

　　“哈哈，他送上门来更好，如果能够抓到他，那可是大功一件。”唐磊大大咧咧的说了一句，反而显得有些兴奋。

　　“你真是不知天高地厚。梁东海哪里有那么好抓的，都已经通缉他二十几年了，也没见谁将他抓到过，那家伙厉害得很啊！”

　　“就是，小唐，你参加工作的时间还短，没听过梁东海的名头，当年他可是风头很足的人物啊！”

　　“……”

　　“……”

　　那几名年纪大的警员，笑着批评道。

　　众人议论纷纷，整个办公室顿时乱嗡嗡的，就像开锅的沸水一般。

　　赵瑞对这个名字，也完全不熟悉，于是提问道：“这梁东海，是什么人？丁队，你能把他的背景资料，跟我们说说么？”

　　丁灵点了点头，翻开手中的资料，向大家解释道：“梁东海，男，今年五十七岁。出身于盗墓世家，属于搬山道士这个流派。不过，这个流派异常神秘，警方所知非常有限。梁东海此人，盗墓手段极其高明，十二岁进入盗墓者的行列，干了四十五年，几乎从不空手而归，被行内人誉为盗墓之王，他所窃之物，几乎都是国宝一级的珍贵文物。唯一的一次失利，是在十年前的秦始皇陵。他和几个同伙，不知用什么手段，竟然进入了秦皇陵的外围！只是后来遭遇了机关，结果同伙全部葬身在了皇陵之中，而他也因此断了一臂，从此淡出盗墓这个行业，就像人间消失了一般，警方也一直没有他的消息。没想到的是，十年之后，他再度出现。”

　　说到这里，丁灵顿了顿，清了清撒嗓子，接着说道：“这对我们来说，是一个大好机会，我们一定要争取将这个罪犯找出来，将他绳之以法，明白么！”

　　“明白！”

　　一众警员齐声应道。

　　丁灵对于属下的士气十分满意，微微点了点头，然后开始着手制定行动计划。

　　赵瑞听了丁灵的解释，再结合自己对修真界的认知，心里对这梁东海有了个大概的了解，至少知道的东西，要比警方多不少。

　　这搬山道士其实属于茅山的一个分支，由于工作性质极为特殊，真正的搬山道士，一般都是家族相传，人数极少，比茅山都还要神秘几分。

　　搬山道士通常都修有法术，以法术寻墓开墓。

　　虽然大多数搬山道士的法术，并不如何强大，但是其中有些人，实力确实相当的强悍。

　　因为，在许多的古墓之中，都存在僵尸、鬼魂之类的恐怖凶物，甚至有些凶物还极其强悍，要想在这些凶物的攻击之下保住性命，没有真正的实力，那是绝对不可能活得下来的。

　　赵瑞倒是有点佩服梁东海的胆大，居然连秦始皇陵，也敢去盗掘。

　　要知道，秦始皇陵里面的机关暗道，玄妙无比，就连高等级的修真者，也都畏惧几分。

　　那梁东海仅仅断了只手，就逃了出来，说明自身的本事，相当不错。

　　当然，除此之外，肯定也包含着一定的运气成分。

　　赵瑞并不认为，宾阳警方，能够将梁东海缉拿归案，甚至警方能够发现梁东海的踪迹，已经是很了不起的一件事了。

　　不过，他本人对这件事倒是很有兴趣。

　　他觉得，作为一名隐匿多年的盗墓老手，突然重出江湖，而且还出现在宾阳，肯定不简单，一定是有什么东西，吸引梁东海来到此地。

　　虽然不知道到底是什么东西，不过赵瑞觉得，自己或许能够在梁东海那里碰碰运气，说不定能够发现，与封神之书有关的线索。

　　不管怎样，总比自己一个人没头没脑的瞎找要好得多。

　　开完会以后，大家在外边吃了个饭，然后就加入到了搜寻梁东海的行动当中。

　　赵瑞和唐磊一组，负责城东青年路附近的几个街区。

　　唐磊开车，赵瑞则是拿着一副画像，坐在副驾驶位上。

　　窗外已是夜色朦胧，华灯璀璨，商业街，酒吧，舞厅依旧人潮涌动。

　　不过，拉着警笛、呼啸而过的警车，以及警方在紧要路口设置的盘查，却在提醒人们，这并不是一个平静的夜晚。

　　赵瑞看着车窗外的景象，心里明白，他们并不是孤立的行动，看这阵势，只怕整个宾阳警方都出动了。

　　声势浩大啊！

　　赵瑞心里这样想着，不过能够起到多大的作用，却是不好说了。

　　他打开手里的画像，这是梁东海十年前的画像。

　　虽然过了十年，但是警方既然能够发现他的踪迹，那就说明，容貌的变换，并不是很大。

　　赵瑞再度仔细看了看画像，画像上的男子，四十多岁，有些瘦，小眼，双颊凹陷，显得十分平凡，没什么特别的体貌特征。

　　不过，目光却显得十分有神，暴露出他不是一个平凡之辈。

　　赵瑞看了一会，然后随手将画像扔在了一边。

　　他已经不再需要，梁东海的容貌，已经完全记在了他的脑海之内。

　　路上走了半个小时，赵瑞和唐磊两人，来到了青年路，青年路派出所所长已经接到了通知，带领手下警员，配合两人的行动。

　　赵瑞虽然觉得，跟这些人在一起行动，不可能有任何收获。

　　不过，他还是决定暂时应付一下，等到半夜的时候，抽个空，独自去寻找梁东海的下落。

　　就这样一无所获的混到了半夜，唐磊和派出所的几名警员，都开始出现了疲态，有些无精打采起来。

　　赵瑞趁机找了个借口，与他们拉开了距离，然后找了个僻静无人的之处，将第二元神放了出去。

　　梁东海既然修炼了法术，就肯定拥有独特的灵力波动，警方找起来虽然麻烦，但是赵瑞觉得，自己找起来应该不难。

　　果然，第二元神放出去没多久，赵瑞就发现，东南方向，离他大概三公里的位置，有特殊的灵力波动出现。

　　不过，不是一个，而是分散开来的三个！


第三百七十九章 夜会

　　城东，工厂大型仓储区。

　　这里已经到了城市边缘，两三米高的铁丝网，将仓库区与外界分隔开来。

　　一座座巨大的仓库，在库区中耸立，几辆货车随意停放在仓库边。

　　四周寂静无声，一片漆黑，只有一轮弯月，挂在孤冷的夜空，将冰凉的月光撒落地面，给这里增添了几抹黯淡的光亮，让人能够勉强看清，前方的道路。

　　相比市区的灯火辉煌，这个仓库区显得格外的黑暗冷寂。

　　这时一辆汽车突然从东北方向疾驰而来，猛的撞飞仓库区的铁丝大门，速度丝毫不减的超往库区中心驶去。

　　当它行驶到第六座仓库时，突然一个急刹，停了下来。

　　轮胎与地面剧烈摩擦，产生了尖锐的摩擦声，在这空旷寂静的库区里，显得格外刺耳。

　　车还没停稳，一个穿着黑色外套，五十多岁的独臂中年人，拧着一个皮箱，从车里跳了出来。

　　虽然年纪已经偏大，而且还断了一臂，但是从他行动来开，身手依然矫健敏捷，不见半点迟缓，身上的肌肉，也依然结实，没有中老年人的松弛。

　　刚毅的面部线条，配着斑白的头发，反倒显出他这个年龄特有的睿智和经验。

　　独臂人下车之后，并没有下一步的动作，而是转头脖子，警惕的打量四周环境，而且不时还侧耳倾听。

　　确定没有危险之后，他脸上紧张的表情，这才稍微舒缓了一下，轻轻吐出了一口气。

　　他似乎摆脱了那可怕的追杀者，暂时安全了。

　　独臂人拧着皮箱，迈开步子，朝第六号仓库走去。

　　三长两短的敲了敲门，一直紧闭的大铁门，突然发出沉重的声音，想两边移开，露出一个仅容一人侧身通过的缝隙。

　　独臂人连忙走了进去，大铁门又轰然关上，外界看不出半点端倪。

　　仓库里和仓库外，是两个截然不同的世界。

　　几盏强光灯，将仓库中央照得雪亮。

　　灯下放着一张巨大的长桌，桌上放着几瓶水、一点食物、以及几本杂志。

　　桌子很干净，杂志摆得整整齐齐，水和食物虽然都是吃剩下的，但同样放得规规矩矩，桌子上看不到，半点水滴或是食物的残渣。

　　两名面无表情的青年男子，静静的坐在长桌边。

　　其中一人绑着马尾，另一个的眉毛，却是怪异的红色。

　　马尾男子长相较为清秀，体型偏瘦。

　　不过，红眉男子，骨骼粗大，非常健硕，身上的名牌西装，被肌肉蹦得紧紧的，仿佛会随时炸裂一般。

　　两人身上带着一股极为冷冽的气势，和身上的西装大不相符，让人心生寒意。

　　仓库里除了这两名青年以外，还有十多名手持重武器的彪形大汉，分散在仓库的各个通道。

　　从他们的位置来看，几乎任何闯入者，都会在几秒钟的时间内，被打成蜂窝。

　　独臂人进了仓库，看了看四周的环境，然后慢慢的朝仓库中央两名青年走去。

　　“梁东海，你总算来了，我们等你很久了。”马尾青年见独臂人走近，沉着嗓子，用一种非常怪异的语调说道，“东西找到了么？”

　　“找到了。”梁东海用半截断臂，拍了拍手中的皮箱，“都在皮箱里。”

　　“哦？真的？”那马尾青年的眼睛里，顿时闪过了一道狂喜的神色，冰冷的脸上，也难得的露出了一丝笑容，“不愧是盗墓之王，果然厉害，马到成功。”

　　梁东海木无表情，似乎对这种恭维，完全不感兴趣。

　　“怎么回来的只有你一个？中村，武田他们人呢？”红眉男子这时突然冷冷的开口了。

　　“都死了！只有我一个人活着回来。”

　　“只有你一个人活着？”红眉男子略微提高了音调，声音饱含着怒气，“二十多个人跟你一起入墓，其中还有我们八幡神社的五名神官！这么多人全部都死了？”

　　“不错。全都死了，而且死得都死得非常凄惨。如果我逃得再慢一步，也必定和他们一样，死无葬身之地！”梁东海沉声说道，脸上的肌肉微微抽搐了一下，流露出一丝难以察觉到恐惧，“那可是战国时期，北方部族山戎的末代大巫之墓，凶险无比，我能够逃得一命，而且还从中把东西取回，算是神灵保佑！”

　　“哼，武田他们到底是死在末代戎巫的墓中，还是死在你的手上，这都很难说呢？你连秦皇陵都进去过，怎么会受阻于末代戎巫之墓？”红眉男子盯着梁东海，冷笑了一声，似乎完全不相信他的话。

　　“始皇陵我不过是接触到了外围，而且当时跟我在一起的，还有几名数一数二的盗墓高手。但是这座末代戎巫之墓，我却深入到了最深处。另外，你们那些同伴，虽然实力强横，却完全不懂盗墓之术，触发了墓中的机关，就算是他们实力再强，也没有任何作用，只有死路一条！”

　　红眉男子冷哼了一声说：“既然末代戎巫之墓，如此可怕，为什么你没有受到半点伤害？”

　　“我没事？”

　　梁东海咧咧嘴，自嘲的笑了笑，然后猛的撕烂上衣，揭开简单包扎在胸前的绷带，一道长达三四十厘米的伤口，出现在了众人面前。

　　这条伤口从他的右胸，一直拉到小腹。

　　伤口呈紫黑色，皮肉向两边翻开，黑色的血水不断的从伤口处流出。

　　“伤口上已经涂了我特制的伤药，我们搬山门的伤药，就连凶魂厉鬼造成的伤害，都能够复原，但是对这种伤，却不起半点作用。因为，这种伤口带上了最为狠毒神秘的诅咒，无药可解！”

　　在场的日本人见到这场景，都不禁耸然动容。

　　他们谁都没有想到，连梁东海这赫赫有名的盗墓之王，居然也伤成了这样！

　　到底是什么东西，能够造成这样的伤害？

　　红眉男子心中疑惑，准备开口再问，马尾青年突然大声呵斥道：

　　“够了！山田君！末代戎巫之墓的凶险，我们又不是不知道！我们的任务，是获得墓中的宝物，现在梁先生既然把宝物带出来，那就算完成了任务！你还有什么好说的？要有所收获，必然要有所付出。中村他们的牺牲，是值得的！”

　　山田对那马尾男子似乎有些敬畏，被呵斥了之后，虽然脸色难看，却并没有开口反驳，而是很不情愿的微微欠了欠身，道歉道：“藤原君说的是，我失态了。”

　　藤原微微点了点头，对他的态度表示满意，然后转头看着梁东海，微笑道：“梁先生，我对你的贡献表示感谢。现在，你可以把东西交给我们了。”

　　梁东海却站在原地，没有动弹，而是冷冷的说道：“东西我可以给你们，但是我的家人，什么时候放他们出来？按照我们定下的协议，一手交人，一手交货。”

　　藤原抚掌笑了起来：“梁先生好像不太信任我们啊，我们神道教的修行者，是非常讲信誉的。您的家人，现在位于一个很安全的地方，只要一个电话，我就可以让人送他们过来，与你相见。”

　　梁东海道：“好，你打电话，我见了他们自然把东西给你。”

　　藤原不再多说，从西装口袋里取出手机，拨了个号码，准备打电话给同伴。

　　就在这时，仓库外，隐隐约约传来了一声奇异的声响。

　　梁东海和藤原、山田，都是修行者，耳力远胜常人，听到这声响，立刻警惕了起来，同时侧耳倾听。

　　然而，仓库外一片死寂，甚至连风声虫鸣都没有一声。

　　三人倾听了一会，没有发现异常，不约而同的松了口气，觉得自己是不是有些神经质。

　　然而就在此时，那声异响再度响起，而且距离近了很多，清晰了很多。

　　仿佛像是有什么东西，正从远方朝这边赶来。

　　“是……是它！它……它来了！”

　　梁东海脸色大变，紧张的看着仓库大门，眼中流露出了恐惧的神色，“末代戎巫之墓的守护者！你们的同伴，触发了机关，让它从沉睡中惊醒，结果全部被它所杀！而且对我追杀不休！我原本以为，已经将它甩掉，没想到，还是让它追了上来！”


第三百八十章 末代戎巫的守墓者

　　末代戎巫守墓者？！

　　仓库内的其他人一听，齐齐吃了一惊，谁都没有料到，末代戎巫之墓中，竟然还有守墓者，而且居然还一路追杀到此！

　　守墓者为神秘而又强大的末代戎巫所留，实力必定恐怖。

　　因为，戎巫是战国时期，北方部族山戎的巫师。

　　这些戎巫在历史上的记载极少极少，只知道他们非常强大，拥有着早已经失传的神秘巫术，备受尊崇。

　　身为戎巫之首的大巫师，更是能够呼风唤雨，改天换地，巫术深不可测。

　　正是这些神秘的戎巫，曾经让山戎这个部族，强盛一时，横行无敌，成为战国七雄最可怕的大敌！

　　只是，后来随着戎巫的凋零，失去了巫法强力支持的山戎部族，也逐渐走上了灭绝的道路。

　　这次梁东海他们盗掘的古墓，就是山戎在灭绝之前，最后一任大巫师的墓穴！

　　一想到，这末代戎巫的守墓者，干掉了五名大神官，以及近二十名武器精良的枪手，藤原等人的心里，都不由得升起了一股寒意。

　　这守墓者，到底是什么怪物，到底有多厉害？

　　每个人都屏住了呼吸，绷紧了神经，紧张的注意着四周的情况。

　　奇特的声音，越来越近，众人听清楚了，那是像是脚步声。

　　只是这脚步声太过奇特，也太过沉重，半天才响一下，然而脚步一响，地面都为之震动，藤原等人觉得，简直就像是一个巨人，在行动一般。

　　不过，仔细一想，却又不大可能，因为，一个体形巨大的巨人，出现在人口密集的城市中，必然会引发全城骚动，然而他们似乎并没有这样的感觉。

　　“梁先生，你与守墓者交过手吧。这守墓者，到底是什么样的怪物？”藤原神色凝重的看着梁东海，问道。

　　“不知道。”梁东海的回答，出乎所有人的预料，“当时，墓穴内光线昏暗，而这守墓者一出现，就将我们拿着的灯，全部打灭，速度快得惊人。

　　我只是依稀看到，末代戎巫的守墓者，似乎披了件宽大的黑袍，将整个人都包裹在里面，难以看清。不过，它的身形，似乎有些像人类，只是魁梧得有些异常！

　　当然，我敢肯定，这守墓者绝对不是人类，因为巫戎之墓封闭至今，不可能有人在里面呆上这么长的时间！”

　　藤原和山田对视了一眼，都从对方的眼中，看到了几分惊色。

　　二十多人进去。竟然连守墓者是什么模样都没看清，就几乎被杀了个精光，只剩一人负伤逃出，这守墓者的实力，未免也太可怕了一点。

　　沉重的脚步声，越来越近，地面震动得也越来越厉害，连屋顶的强光灯，也开始乱晃了起来。

　　梁东海知道，守墓者即将到来。

　　他的心脏，开始激烈的跳动，他不由自主的放缓了呼吸，神经绷紧得如同弓弦，仿佛轻轻一拉，就会断掉。

　　梁东海咽了口口水，将皮箱放到一边，掏出一叠咒符，放在掌心中。

　　这些咒符，有着相当强大的威力，特别对付鬼魂僵尸之类，更是它们的克星，曾经让他一次次死里逃生。

　　只是这一次对付守墓者，能够起多大的效用，那就不好说了。

　　梁东海看了看藤原和山田，他内心深处，对这两名日本神道教修行者，非常的憎恶。

　　因为，正是这两人，以他的家人为要挟，逼他重出江湖。

　　不过，他现在，却希望能与藤原和山田联手，将守墓者击退！

　　因为，守墓者的实力，实在是太过可怕！

　　他脑海中的念头，还没消散。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，一股巨大的力道，重重撞击在了仓库的大铁门上。

　　厚重的铁门瞬间扭曲变形，带着一股狂风，朝仓库内飞去。

　　仓库内众人吃了一惊，纷纷闪避，生怕被铁门撞上。

　　梁东海和藤原等人毕竟是修行者，动作敏捷，躲闪了过去，但是其他人就没有这样的好运。

　　一名站在藤原身后的持枪大汉，闪得稍微慢了一线，登时被铁门在撞了个正着。

　　他发出一声凄厉惨叫，身体就像一片轻柔的鹅毛，被扭曲的大铁门给带了起来，飞出十几米远，然后轰然落地。

　　鲜血如同细细的溪流，从铁门下流出，那名大汉被压在铁门之下，几乎成一块肉饼！

　　藤原和山田的脸色，这时更加难看了几分。

　　还没见面，又有一名手下被守墓者干掉，他们的气势，几乎彻底被那尚未谋面的守墓者压倒。

　　就在众人还处于惊惧之中的时候，一个披着宽大黑袍的人影，在仓库门口出现。

　　这人影看起来非常的高大，足有两米多高，整个人都裹在黑袍之中，令人完全看不清他的容貌。

　　他四周缭绕着阴森的寒意，与高大的身形相配，给人以强烈的压迫感。

　　“守墓者！”

　　梁东海咬着牙，从牙缝里蹦出三个字。

　　“干掉他！”藤原厉声下达了命令。

　　那些手持枪械的大汉，同时狂吼了一声，将枪口对准了守墓者，扣动了扳机。

　　十多个枪口，同时喷出了长长的火舌，震耳的枪声，密集的响了起来，一直远远的传到仓库外边的黑夜中。

　　子弹如雨点一般，带着尖锐的呼啸，全部打在了守墓者的身上，发出“笃笃”的声音。

　　守墓者披着的黑色长袍上，出现了密密麻麻的弹孔，但是守墓者却是站立在原处，纹丝不动，似乎这些足以将人打成碎肉的子弹，对他丝毫不起作用。

　　他微微转动身体，环视四周，将所有人的位置都记在心里，然后突然加速，向前猛冲，一直冲到仓库中央，对准那张长桌猛一挥拳。

　　“哗啦”一声，那长实木长桌，瞬间四分五裂，变成了一堆碎木。

　　紧接着，守墓者随后一挥，那些碎木，在巨大的力量之下，激飞而出，向四面八方散射。

　　“闪开！全部闪开！”

　　山田仿佛猜到了这守墓者，想要干什么，连忙大吼了起来。

　　但是，他的提醒来得太晚。

　　那些普通的碎木，被守墓者赋予了巨大的动能，速度几乎比子弹还要快上几倍！

　　原本无害的碎木，具备了这样的动能，也足以变成可怕的武器！

　　刹那间，那些细小的碎木，如同机枪子弹，轻易的将四周那些大汉的身体射穿，然后打在仓库的水泥墙上，在斑驳脱落的墙面上，留下一个又一个的坑洞。

　　那些大汉，凄厉的惨叫起来，整个人像是给打成了蜂窝一般，身体上满是血洞，鲜血不断的从血洞中，往外喷涌。

　　很快，他们全部倒在了地上，咽了气。

　　梁东海已经在戎巫之墓中，见识过守墓者的恐怖，因此并没有感到太过惊异。

　　但是藤原和山田，却是头一次看到守墓者展现力量，心里不由得同时一沉。

　　他们带来的这些大汉，虽然只是神道教的外围教众，并不具备法力，却也都是曾参加过自卫队，经过严格军事训练的坚强战士，可以说，他们的军事素养水平，都相当的高。

　　然而，正是这些战士，在这守墓者的面前，却像是羔羊一般，任由宰割，这守墓者未免也太可怕了一点！

　　“八嘎！”

　　脾气暴躁的山田，首先按捺不住，大骂了一声，五指虚空一抓。

　　“呼”的一声，一道火焰凭空在他掌中出现。

　　山田五指一握，用力一抽，一把通红的太刀，被他从火焰中抽了出来！

　　“八幡炎流斩！”

　　山田嘶吼了一声，一个箭步，冲到守墓者的跟前，然后朝他的头颅猛力斩下。

　　炽热的火焰，从太刀中汹涌而出，几乎将守墓者，整个笼罩在内！

　　藤原与山田，同为神道教，八幡神社的神官，合作多年，配合无间。

　　他见山田出手，立刻默契的取出三张咒符，低低吟诵了一句咒文，然后将咒符往空中一扔，喝道：

　　“式神鬼狼！”

　　“嘭”的一声，那三张咒符，突然幻化为三只青面獠牙，狼头鬼身的妖怪！


第三百八十一章 恐怖的力量

　　这三只鬼狼，足有三米多高，身躯庞大健硕，比守墓者都还要高出一截，爪子极为尖利，在灯光下，寒光闪烁。

　　“撕碎他！”

　　藤原对准守墓者一指，低喝了一声。

　　那三只鬼狼，仰起头，同时发出一声嘶号，然后气势汹汹的朝守墓者奔了过去。

　　面对两位神道教修行者的攻击，守墓者一直沉默着，没有发出任何声音，甚至没有多余的动作，只是一动不动的站在仓库中央，整个身体被黑袍包裹着，显得十分诡异。

　　眼看山田的火焰太刀，就要斩在守墓者头顶的时候，守墓者的黑袍，突然飘动了一下。

　　山田只觉得眼前银光一闪，一柄镌刻着精美银色咒文的巨大石枪，毫无预兆的从守墓者黑袍中，伸了出来，架住了他的火焰太刀。

　　“轰！”

　　火焰太刀重重的斩击在了石枪的枪杆上，山田身体巨震，手中的太刀，都差点被巨大的反震之力给震得脱手。

　　至于刚才威猛无比的炽热炎流，顿时像被飓风刮过一样，消失得无影无踪。

　　守墓者手臂一振，将山田震得往后倒飞出去，然后握着银色石枪猛力横扫，那三只鬼狼，几乎来不及闪避，就被斩成了六段！

　　山田和藤原两人，同时骇然变色。

　　他们虽然预料到守墓者拥有极为强悍的实力，却完全没有想到，守墓者的力量，竟然强大到这样的地步！

　　他们两人联手一击，竟然被守墓者轻轻松松的就给化解掉！

　　就在两人心寒的时候，守墓者突然发动了攻击。

　　他脚尖在地面一点，整个人高高的跃起，拖着银色石枪，以泰山压顶之势，朝山田扑了过去。

　　守墓者的体形非常魁梧，但是他的动作，却是出奇的敏捷迅速，转眼间，就已经扑到了山田的身前。

　　山田只觉得狂风铺面，几乎让他喘不过气来。他就像是面对着一座巨大山峰，几乎无可抗御！

　　但是，他现在已经避无可避，除了拼死一搏之外，再没有其他的途径。

　　山田狂吼了一声，将所有的力量，都注入火焰太刀中，然后猛的向守墓者劈去。

　　汹汹烈焰，仿佛要将四周的空气，都给点燃似的。

　　黑袍守墓者不闪不避，继续冲向山田，同时手一抖，手中的银符石枪，在空中划过一道银色的轨迹，一架一挑，就将山田的火焰太刀，给挑得飞了起来。

　　紧接着，守墓者握着银符石枪的枪尾，用力一旋。

　　银符石枪立刻急速旋转起来，向山田刺去。

　　山田的火焰太刀已经被守墓者挑飞，空门大开，根本没办法防御。

　　“嗤”的一声，石枪急速旋转着刺入了山田的身体，从他背后透了出来，将他的身体，戳出了一个碗口粗的窟窿。

　　山田不可置信的低头看了看刺入体内的石枪，又看了看眼前的守墓者，脸上露出了不甘的神色。

　　他与守墓者战斗到现在，却直到死都没有看清守墓者的真面目！

　　“怪……物！”

　　他艰难的吐出两字，然后狂喷出一口鲜血，头一歪，断了气。

　　守墓者回转身，冷冷的看着藤原，将山田的尸体挑在石枪上，炫耀似的挥舞了一下，山田的尸体在枪尖晃荡着，鲜血从他体内流出，顺着枪杆，一直滴落到地上。

　　“山田！”

　　藤原惊怒交集，大声嘶吼了一句，脸上露出了悲色。

　　他与山田同为八幡神社神官，相交多年，现在藤原身死，而且尸体还被人炫耀似的挑在枪尖上，这让他怎么能不愤怒！

　　“该死的混蛋！”

　　藤原大骂了一声，从口袋中取出一张最强的咒符。

　　这张咒符，他从来在对敌的时候，从来都不曾用过。

　　一个是因为，他还没有遇到，需要使用这张咒符的敌人，第二则是因为，要施展这个咒符，需要凝聚他所有的灵力。

　　一旦将这个咒符启动，他将在短时间内，失去所有灵力。

　　如果这张咒符不能够将敌人解决，那么他就会被对手干掉。

　　可以说，这张咒符是他的杀手锏，也是他的催命符，他不敢随意动用。

　　不过，到了现在这种时候，他再也顾不得这些了。

　　藤原两指捏着咒符，朝空中一扔，口中吟诵了一句咒文，然后暴喝道：

　　“式神魔虎！”

　　那张咒符“嘭”的一声，幻化为一头长达七米，高达三米的庞然大物，出现在了半空中。

　　这生物有着一个硕大的虎头，獠牙锋利修长，皮肤却是铁锈色，身体布满了尖刺。

　　“去！干掉他！”

　　藤原对着守墓者一指，怒喝道。

　　魔虎发出一声震天的嘶吼，震得房顶的灰尘簌簌直落，然后带着一股狂风，气势狂猛朝守墓者扑了过去，似乎想将守墓者撕成碎片！

　　守墓者默默的将石枪往地上一插，站在原地，等到鬼虎冲到跟前。

　　然后，他突然闪电般出手，死死卡住了式神魔虎的脖子，将它牢牢制住。

　　魔虎体型庞大，几乎是守墓者两三倍！

　　但是这时在守墓者的手中，却如同小猫一般，完全没有任何的抵抗力！

　　守墓者不声不响的伸出另一只手，抓住魔虎的身体，高高举起，然后两手一分，用力一撕。

　　那体型巨大，狂猛无比的式神魔虎，竟然被守墓者，硬生生的撕扯成了两半！

　　藤原惊骇欲绝的瞪大了眼睛，几乎不能相信眼前看到的一切！

　　他万万没有想到，这守墓者竟然赤手空拳，就将他的式神魔虎给撕碎了！

　　这是多么恐怖的力量，到底是什么样的怪物，拥有这样强大的力量！

　　藤原仰头望着守墓者，心里被恐惧所填满，他所有的灵力，为了启动最后一张咒符，都使用殆尽。

　　在短时间里，是没有办法恢复的。

　　他现在虚弱得就和普通人一样，拿什么抵御守墓者的攻击？

　　藤原现在几乎肝胆俱裂，他慢慢的向后退着，希望能够远离这神秘可怕的守墓者。

　　守墓者则是重新拔出银符石枪，一步一步进逼。

　　沉重的脚步声如同鼓点般响起，敲在藤原的心底，让他的斗志彻底崩溃。

　　他转头看了看四周，如同即将溺亡的人一般，希望这时有人能够救他一命。

　　就在他转头的时候，他无意中发现了梁东海的身影。

　　梁东海不知什么时候，已经拧着那个装有宝物的皮箱，悄悄的溜到了仓库的后门，眼看就要从后门逃出去。

　　藤原心里无端的升起了一股怨恨，他怨恨梁东海隔岸观火，见死不救。

　　虽然他非常清楚，梁东海其实是受他们胁迫，才不得不参加这次盗墓行动，跟他们的关系，甚至可以称得上仇敌。

　　但是，他心里就是怨恨。

　　“梁东海！你怎么不动手？”藤原瞪着梁东海，吼了一声。

　　梁东海闻声转过头来，狠狠的盯了藤原一眼。

　　其实，他最初的打算，是准备和藤原等人联手对敌，毕竟，他不想死在守墓者的手上，年纪大了，总是怕死一些。

　　然而，守墓者的实力，大大超出了他的预料。

　　他还没来得及出手，山田就已经被人干掉了，藤原也拿守墓者，毫无办法。

　　于是，他迅速的改变了主意，悄悄拾起装有宝物的皮箱，开始逃走。皮箱中的宝物，异常宝贵，关系到他一家人的性命，可不能丢弃。

　　眼看就要离开仓库，没想到，藤原竟然叫破了他的行踪！

　　梁东海心里对于藤原更为怨恨，但是他并没有搭话，脚下不停，拉开仓库的后门，闪身冲了出去。

　　藤原死定了，他没有必要和一个死人说话，先保住自己的性命最重要。

　　“你的家人，还在我们手上！我死了！你全家都要跟着陪葬……”

　　藤原恶毒大声的诅咒着，话音还没落地，守墓者的石枪，呼啸而来，穿过了他的左胸，深深的刺入地面，将他牢牢的钉在了地上。

　　藤原短促的惨叫了一声，心脏被石枪轰得粉碎，鲜血从胸口喷涌了出来。

　　他很快的断了气，变成了一具冰冷的尸体。

　　守墓者冷冷的将石枪从地上拔出，然后跟在梁东海的身后，追了下去。

　　山田和藤原的尸体，串在守墓者的石枪上，远远的看去，就像是一根血淋淋的肉串！


第三百八十二章 渔翁得利

　　梁东海听到仓库中传来的惨叫声，身体忍不住哆嗦了一下，他知道，藤原已经完了，他只觉得浑身都冒寒气。

　　而最让他感到恐惧的是，这守墓者从头到尾，都没有露出过自己的身形，甚至没有出过声！

　　无情的杀戮，全部都在沉默中完成，守墓者简直就像是一个杀戮机器！

　　梁东海加快了速度，笔直冲进停放在仓库边汽车里，然后发动引擎，往库区外全速开去。

　　如果能够在守墓者追上他之前，开进市区，他或许能够逃得一命。

　　因为，城市中，车流如织，人口密集，守墓者要想从人海中将他找出，并不那么容易。

　　梁东海单手握着方向盘，狂踩油门，眼睛不时瞟向后视镜，心惊胆颤，生怕守墓者追上来。

　　汽车马达轰鸣着，喷出浓浓的尾气，全速向前飞驰，很快就冲出了仓库区，顺着宽阔的马路，直奔市区中心。

　　汽车在马路上飞驰了好一阵，渐渐远离仓库区。

　　梁东海回头看了看，守墓者似乎没有追上来。

　　他不由得重重吐出一口气，一直悬在喉头的心，也落回了原处。

　　他觉得自己似乎安全了。

　　这个念头在的脑海里还没散去，轰的一声巨响，汽车猛力上了什么东西，骤然停下，百多公里时速产生的巨大撞击力，将车头撞得扭曲变形，向内挤压，破碎的零件到处乱飞。

　　如果不是梁东海拥有法力护身，这场车祸足以让他粉身碎骨！

　　梁东海用力推开变形的车门，从几乎成了一堆废铁的汽车里爬了出来。

　　然后，他就看到了守墓者披着那一袭黑色的长袍，沉默的站在车前，刻满银色咒符的石枪，从黑袍中伸出，枪杆上挑着两具冰冷的尸体。

　　梁东海脸色一白，手脚冰冷冰冷，一颗心如同沉入了万丈深渊。

　　他最担心的事发生了，守墓者还是追了上来。

　　他几乎想都没想，手一扬，数十张闪电符，就从手里射了出去，直奔守墓者。

　　守墓者动也不动，只是身上宽大的黑袍，轻轻漂动了一下，身边就像笼罩了一层无形的铁幕，那数十张闪电符，离守墓者还有十公分的时候，全部被引爆。

　　细细的电光，不停闪现，在黑夜中显得特别的刺眼。

　　梁东海的呼吸急促了起来，只觉得嘴巴像含了黄莲一般，又苦又涩。

　　他全力一击，竟然对守墓者没有造成任何的伤害！

　　这守墓者的实力，确实不是一般阴魂野鬼能够比拟的。

　　梁东海知道自己和守墓者之间，有着巨大的实力差距，于是心灰意冷的放弃了抵抗，任由守墓者处置。

　　守墓者就这样站在梁东海的身前，冷冷的盯着他，沉默不语，黑色的长袍与漆黑的黑夜，融为了一体，显得格外的诡异神秘。

　　梁东海无法猜测守墓者到底在想些什么，只好忐忑不安站在原地，如同一名被送上刑场的死囚，等候着最后时刻的到来。

　　就这样沉默了几秒钟，守墓者突然发出抬了抬手臂，用一种幽远的语调，第一次开口说道：“还来……还来……”

　　“还来？”梁东海先是一愣，随即明白了守墓者的意思。

　　守墓者是要他将那两件从末代戎巫之墓中盗取的珍惜之宝，还回去。

　　他连忙点头，结结巴巴的答道：“我还……我还给你。”

　　一边说着，一边跑到毁弃的汽车边，翻找了好一会，然后把皮箱找了出来。

　　打开皮箱，给守墓者看了看里面的东西，梁东海恭恭敬敬的将皮箱递到守墓者的跟前。

　　也不见守墓者有什么动作，那皮箱就“嗖”的一声，被吸进了守墓者的黑袍之中，再也看不见。

　　梁东海交出了皮箱，觉得自己的心仿佛都在滴血！

　　死了这么多人，花了这么大的代价，就是为了皮箱中的两件稀世之宝。

　　然而，这两件宝贝，还是被守墓者收了回去，最终将回到末代戎巫的墓地中。

　　这就像是绕了一个大圈，最后还是回到了原点。

　　不论是他，还是日本神道教，全都竹篮打水一场空。

　　只是，他付出的代价更为惨烈，因为他全家人，都还掌控在神道教的手里，没有这两件宝物做交换，以神道教的凶残，他的家人只怕是凶多吉少。

　　梁东海一想到这里，顿时万念俱灰。

　　他真的不想将这皮箱中的两件宝物交出去，但是他没有别的选择。

　　因为，即使他不交，这强大的守墓者，也会杀了他，把宝物抢回去。

　　另外，就算他现在老老实实的归还了宝物，这守墓者饶他一命的几率，同样小的可怜。

　　然而，出乎他意料之外的是，守墓者夺回宝物之后，发出一连串如同尖啸般的奇怪语句之后，转身离去，对他没有采取任何行动。

　　梁东海不由得怔了怔，没有想到，这冷酷无情的守墓者，竟然就这样轻易的放过了自己！

　　他心里不由一时五味混杂，说不清是惊是喜。

　　然而，他的欣喜，才维持不到两秒，撕心裂肺的剧痛，突然从胸口处传来。

　　梁东海连忙撕开衣服，低头一看，只见他进入末代戎巫之墓时，所受的伤，竟然毫无预兆的变得更加恶劣，而且还在持续的恶劣下去，就像是有一把无形的刀子，在伤口处切割着，让伤口不断的扩大，让黑血不断的流出。

　　梁东海心里突然明白，守墓者根本就没有放过他的意思，而是希望他这个盗墓者，死得更加凄惨痛苦。

　　刚才守墓者临走时，所发出的尖啸，大概就是一种古代的咒语了。

　　梁东海背靠着汽车毁弃的车体，慢慢坐了下来，他现在唯一能够做的，就是静静的等待死亡到来。

　　……

　　赵瑞戴着银色的冥灵面具，双手交叉在胸前，悬浮在高空，如同一个没有任何关系的旁观者，居高临下的看着底下所发生的一切。

　　从守墓者出现，到他以雷霆之势，击杀藤原、山田等人，最后夺回皮箱。

　　赵瑞将整个过程，一点不漏的看在眼里。

　　不过，由始至终，他都没有出手。

　　因为，在他看来，这些人不过是黑吃黑，狗咬狗，不值得他出手相救。

　　他要做的，不过是当一次渔翁，从最后的胜利者手中，把宝物抢过来。

　　直到守墓者取回皮箱，转身准备离去的时候，赵瑞知道，是自己现身的时候了。

　　赵瑞将身形一展，如同一道流星，直落而下，眨眼间就飞到了守墓者的前面。

　　“你走，把皮箱留下。”赵瑞简单明了的阐明了自己的来意。

　　守墓者停下脚步。冰冷的目光，从黑袍中射出，落在赵瑞的身上，来来回回的细细打量。

　　然后，他发出一声尖锐的嘶叫，握着银符石枪，猛的朝赵瑞砸了下去。

　　赵瑞一直对这个冷酷的杀戮机器，保持着高度警惕，石枪刚刚一动，他就展动身形，开始闪避。

　　银符石枪带着破空的呼啸之声，与他擦身而过，重重的砸在了柏油路面。

　　碎石尘土在巨大的力道下，往空中喷射，地面立刻出现了一个巨大坑洞，蛛网般的裂纹，以坑洞为中心，向四周不断蔓延。

　　石枪上挂着的藤原以及山田的尸体，也在瞬间四分五裂，变成无数碎肉，到处溅射。

　　一击不中，守墓者手腕一动，数米长的石枪，跳了起来，在空中划过一道银色轨迹，以一种奇妙的角度，再度刺向赵瑞。

　　赵瑞的目标只是皮箱中的宝物，不愿与这守墓者，纠缠太久，他于是决定速战速决。

　　他闪电般往后一退，与守墓者拉开一定的距离，右手在乾坤戒上一抹。

　　嗜血魔刀从乾坤戒中射了出来，盘旋着升向高空，如同一轮死亡新月，将血红色的光辉，洒向守墓者。

　　按照赵瑞的想法，不管这守墓者是人是妖，只要被嗜血魔刀的光辉笼罩，就算鲜血不被吸光，也会大受伤害。

　　然而，令他吃惊的是，守墓者竟然完全无视魔刀射出的吸血魔光，舞动着银符石枪，朝他冲了过来！


第三百八十三章 六魄石人

　　赵瑞不由得低低的惊咦了一声，奇怪这守墓者，到底是什么样的怪物，竟然连吸血魔光，都对它完全不起作用。

　　眼见守墓者来势凶猛，他不愿正面硬拼，连忙启动空间神镯，跨越空间，闪避到守墓者的右侧，恰好避过了守墓者凶猛的一击。

　　随后，他并起两指，控制着嗜血魔刀，对准守墓者一指。

　　新月般的嗜血魔刀，立刻发出刺眼的红光，“嗡”的一声，激射而出，急速旋转着，向守墓者的背部斩去。

　　嗜血魔刀的速度极快，刹那间就斩到了守墓者的身后。

　　就在这时，守墓者在地面用力一蹬，发出轰然之声，庞大的身躯，带着一股劲风，以一种完全与身形不符的急速，向一旁闪去。

　　“嗤”的一声轻响，嗜血魔刀以毫厘只差，从守墓者的身后切了过去，将守墓者的黑袍给割裂成两半，却没有触及到守墓者的身体。

　　黑袍飘然落下，守墓者的真实面目第一次暴露出来！

　　令人惊讶的是，它竟然是一尊两米多接近三米的巨石像！

　　这尊石像造型相当奇特，由一整块不知什么质地的岩石，雕琢而成，形似战国时期的山戎战士，身披重甲，手持长枪，惟妙惟肖，如同真人。

　　每一块雕刻出来重甲甲片上，都刻有繁复的朱红色古代咒文。

　　与普通石像不同的是，这尊巨石像，双眼泛着青白色的冷光，如同怨毒的阴灵，注视着人间，令人毛骨悚然。

　　赵瑞不由得大为意外，他没有料到，这个轻易干掉了数十人的恐怖守墓者，竟然是一尊巨石像！

　　不过，话说回来，也只有这样的石像，才能够不惧寂寞，忠心耿耿的在墓中陪伴主人，度过千多年时光。

　　“这难道就是早已经绝迹的六魄石人！”

　　赵瑞低声自语，忽然想起了一种，早已经在修真界失传的古代部族巫法。

　　那种巫法相当的残忍阴毒，却也极其厉害。

　　它将人的三魂七魄，从人体中硬生生抽离，然后把三魂和主管思想的天冲魄除去，仅留下六魄禁锢在石像之中，谓之曰六魄石人。

　　六魄石人在巫法的作用下，能够拥有强大的力量，横行无忌，所向披靡。

　　至于石人到底有多强大，由制作石人的巫师决定。

　　不过，由于天冲魄被剥离，这六魄石人有一定智力，但没有思想，没有独立思考的能力，只是一尊服从于主人的命令的杀戮机器。

　　在春秋战国时期，这六魄石人曾经发挥了巨大的作用。

　　只是后来，由于戎巫的凋零，巫法失传，这六魄石人也销声匿迹，逐渐被人遗忘。

　　没想到的是，今天在这里居然见到了六魄石人！

　　也难怪嗜血魔刀散发的吸血魔光，对它不起作用，这样一尊没有肉体、没有生命的魔偶，又哪来的鲜血呢？

　　黑袍被斩开，六魄石人眼中的青白色光芒，冷冷的跳动了一下，似乎感觉到了愤怒。

　　它猛的扭转身体，手腕一抖，粗长的石枪在空中幻化出漫天枪影，带着刺耳的破空之音，铺天盖地的向赵瑞攻击过去。

　　枪上镌刻的银符，在枪影中流动着，如同怒放的死亡之花，妖艳而又恐怖。

　　就在这朵银花最为绚丽的时候，石枪从层层叠叠的枪影中，激射而出，带着凌厉的气势，直刺赵瑞的头颅！

　　如果这一击击中，赵瑞的脑袋会在以瞬间像西瓜般爆裂！

　　眼看银符石枪刺到面前，赵瑞眼中闪过一道冷光，不慌不忙的启动空间神镯。

　　一道淡金色的光芒闪过，空间开始扭曲震荡起来，赵瑞“嗖”的一声，消失不见。

　　与此同时，石枪裹挟尖啸之声，从赵瑞刚才所处的位置刺了过去，以毫厘之差与赵瑞擦身而过。

　　守墓者微微一愣，没有想到攻击目标竟会突然消失！

　　它扭转脑袋，想要寻找赵瑞的踪迹，却突然发现，赵瑞竟然站在了单腿站在了石枪的枪杆上，如同一片轻盈的柳絮，随风摆动。

　　守墓者气恼的发出一声低吼，举起石枪，往地上一砸，想要把赵瑞从枪杆上砸下来。

　　这时，赵瑞脚尖在枪杆上一点，如同一叶轻舟，顺着粗大的枪杆快速滑翔到守墓者的跟前，五指一张，凝聚起一团真气，注入嗜血魔刀，然后猛力一挥。

　　嗜血魔刀闪耀着刺眼的刀芒，在空中划过一道血色光弧，准确的斩在了守墓者的脖子上。

　　守墓者自带的防御机制，瞬间启动，他身上镌刻的朱红色咒文，发出耀眼的红光，在魔刀接触的部位，形成了坚固的防御，试图阻挡魔刀的攻势！

　　不过，这种阻挡仅仅持续了不到半秒。

　　“轰”的一声巨响，锋锐无比的刀芒突破了守墓者的咒符防御，狠狠斩入了它的脖子。

　　守墓者狂吼了一声，庞大的身躯，被强大的冲击力冲撞得往后退去，踉踉跄跄的退了二十多米，这才站稳了脚跟，柏油路面被它沉重的步伐，拖出了长长的裂痕。

　　一道十厘米深的刀痕，在它的脖子上出现！

　　“好厉害！”

　　梁东海背靠着汽车车门，无力坐在地上，看着不远处激斗的两人，忍不住低低的惊叹了一句。

　　守墓者到底有多强大有多恐怖，他可是亲身体会过。

　　在他看来，守墓者就像是一座无法攀越的山峰，而他在守墓者的面前，如同蝼蚁一般，完全没有半点反抗的能力。

　　然而，这个突然出现的银面人，与守墓者战斗的时候，攻势如同行云流水般流畅，不落半点下风，甚至还在极短的时间内，给予守墓者重创！

　　这样的实力，他简直是见所未见，闻所未闻！

　　“这银面人到底是何方神圣？为什会拥有这样强大的力量？”

　　梁东海心里这样想着，忽然牵了牵嘴角，自嘲的笑了起来。

　　他忽然意识到，这个神秘的银面人，很可能从一开始，就已经在遥遥监控着一切。

　　就算守墓者不出现，藤原以及山田等人，也不可能获得皮箱中的宝物，只不过是为他人做嫁衣裳罢了。

　　可笑的是，这些神道教修行者，包括他本人在内，竟然完全没有察觉！

　　亏他平时还对自己的修行，非常自负，认为自己的实力，即使放眼中国，乃至整个世界，都是一等一的了。

　　今天见识了银面人的实力，这才知道，什么叫做人外有人，天外有天，自己不过是一只井底之蛙而已。

　　就在梁东海对赵瑞展现出来的实力，佩服得五体投地的时候，赵瑞却对守墓者所展现的强大防御力，感到了一丝讶异。

　　他原本以为，他那凶狠锋锐的一刀，足以将守墓者那硕大的头颅斩下。

　　没想到，守墓者身上镌刻的古代咒文，具有出人意料的强大防御力，竟然将他的魔刀给阻挡了下来！

　　赵瑞心里，不禁对末代戎巫的修为有了一丝敬佩，近两千年前设下的防御巫咒，到现在居然还拥有如此强大的法力，这可不是一般人，能够做得到的。

　　想必那末代戎巫，在当年也是一个修为高深，实力强大的风云人物。

　　想到这里，赵瑞对皮箱中的宝物，多了几分好奇。

　　皮箱中的宝物，是末代戎巫所留下。

　　这样一位强者遗留世间的宝物，肯定珍贵无比，否则的话，也不用留下六魄石人作为守墓者，看守宝物，日本神道教的修行者，也不用千里迢迢的跑到宾阳，幸苦盗墓挖坟了。

　　赵瑞心头有些火热了起来，虽然他阅宝无数，但依旧希望，末代戎巫所留下中的宝物，对他能够有所帮助。

　　由于注意力被宝物所吸引大半，赵瑞对于末代戎巫这样强大的修行者，为什么早早夭折的情况，却没有深入思考。

　　他把目光投向六魄石人，手中凝聚起一团真气，注入到嗜血魔刀中，准备发动第二波攻势，将这家伙彻底的摧毁。


第三百八十四章 解决

　　夜晚的冷风，推着浓浓的黑云缓缓移动，遮蔽了天空，让圆月都显得黯淡无光。

　　盘旋在赵瑞身边的嗜血魔刀，却由于吸收了强大的真气，向四周散射出耀眼的暗红色光芒，如同坠落到地面的血色新月，妖异而又恐怖。

　　赵瑞悬浮在空中，掌控着嗜血魔刀，冷冷的看着六魄石人，煞气四溢。

　　他准备给六魄石人狂猛一击，将这具魔偶，彻底粉碎！

　　六魄石人大概也察觉到了四周气氛的改变，虽然它不知恐惧，但凭借着直觉，却也隐隐感到似乎有巨大的危险，即将到来。

　　它眼中青白色冷光，猛的一跳，抢在赵瑞之前，发动了攻势。

　　它紧握手中的银符石枪，用力一舞，在空中划出一个个漂亮的圆圈，嘴中同时发出沉闷的低语声，如同在吟诵古怪咒文。

　　随着那阵阵低语之声，银符石枪上的银色咒符，渐渐明亮了起来，炫丽的银色光线，将整杆石枪完全笼罩，让它变得无比的锋锐。

　　原本舒缓的夜风，突然变急，如同一只暴虐的凶兽，呼啸了起来，在四周横冲直撞。

　　就在这狂风之中，六魄石人手中巨大的石枪，一变十，十变百，百变千，最后数都数不过来，只见它身前的空间，完完全全被一杆杆银符石枪填满！

　　幻影？

　　赵瑞的脑海中，第一时间冒出这种想法。

　　他的这个想法还没有在脑海中散去，六魄石人低低的怒啸了一声，手臂一振，长枪一指。

　　数以千计的银色石枪，如同从宇宙深处坠落下来的流星雨，拖拽着长长的光尾，铺天盖地的向他激射过去。

　　数千柄银枪，急速飞行，破开空气，发出尖锐的破空之声，如同海潮一般，刺得人耳膜发疼！

　　赵瑞见六魄石人这一招，来势凶猛，虽然无法确定，这些银色石枪，是不是幻影，却觉得暂时闪避，并没有坏处。

　　他连忙启动空间神镯，跨越数十米的空间，试图脱离银枪的攻击范围。

　　“嗖”的一声，两杆银枪从他刚才悬浮的位置，急掠而过，落在了远处。

　　“轰轰”

　　随着两声如同雷鸣一般的巨响，地面晃动了起来，泥土砂石被巨大的冲击波带到高空，然后四散落下。

　　银枪所落的位置，出现了两个直径达四米的巨型坑洞，连重型卡车都能轻易的陷入进去。

　　“好强的威力！”

　　赵瑞眼神一凝，他这时终于确定，这数千杆古老巫咒幻化加强了的巨大银枪，并不是幻影，而是实体！

　　两杆银枪已经有这样可怕的破坏力，如果数千杆银枪，一起落地，别说是这条二级公路，就算是一座丘陵，只怕也会在顷刻之间，被夷为平地！

　　赵瑞不由得庆幸自己做出了正确的选择，没有硬拼，否则的话，就算他不受伤害，也要消耗大量的真气，并不划算。

　　他还没来得及松一口气，心头警兆突生，身后风声大作。

　　只见远处银光点点，直奔而来。

　　原来，刚刚飞过去的数千杆银枪，在六魄石人的控制之下，拐了个弯，再度飞来，仅仅只有几杆银枪，落在了地面。

　　这一次，银枪间距拉大，覆盖的面积更广，甚至超出了赵瑞瞬间移动的范围！

　　“真是阴魂不散！”

　　赵瑞冷哼了一声，心中不禁微微有了些愤怒。

　　不过是一个戎巫制造的六魄石人而已，竟然对他这样一个出窍期的修真者，步步紧逼！

　　他握紧嗜血魔刀，展动身形，朝六魄石人急飞了过去，准备接近攻击。

　　不过，六魄石人大概对于他的瞬间移动，心有余悸，竟然不给赵瑞任何接近的机会，挪动庞大的身体，往后退去，同时手中的银符石枪用力一舞，再度射出数千柄致命银枪！

　　赵瑞身前身后的空间，顿时被银枪布满，几乎没有任何闪避的余地！

　　梁东海坐在地上，仰着头，看着天空中，密密麻麻的银色光点，脸上露出震惊的神色。

　　他从来没有见过，甚至没有想过，世上竟然有这样华丽而又恐怖的战斗场面！

　　“真是炫丽壮观的战斗啊！临死之前，能够看到这样的战斗，也算是不枉此生了。”梁东海低低的惊叹了一声，“只是，银面人深陷重围，不知道能不能够脱围而出，将那巨石像击败？”

　　他心里这样想着，不禁为那银面人的处境有些担忧。

　　他身在局外，就已经深切的感受到，银枪的强大威力，而银面人被近万银枪包围，又是怎样一副光景？

　　就在梁东海担忧的时候，赵瑞已经做出了决定。

　　他要从正面硬撼这万千银色巨石枪构成的致命铁幕！

　　虽然他并不太喜欢这种极耗真气的正面冲击，但是在这种时候，他已经没有其他选择。

　　赵瑞提起体内所有真气，全部注入到嗜血魔刀之中。

　　嗜血魔刀猛然爆发出耀眼的血色光芒，刺得人几乎睁不开眼睛！

　　那血色光芒不断的扩大，不断的延伸，最终形成了一把长达十米的巨大血色光刃，现于黑暗苍穹！

　　赵瑞发出一声清越的长啸，控制着巨大的血色光刃，面对着如雨点般射来的银枪，不闪不避，全速向前冲去，同时手中的魔刀，全力斩下！

　　“轰轰轰！”

　　巨大的撞击声，如同隆隆的雷鸣，连绵不绝的在天际响起。

　　撞击产生的冲击波，激荡起阵阵暴怒的狂风，呼啸着从高空扑下，卷得尘土四处飞扬，几乎让人无法睁眼。

　　嗜血魔刀带着狂猛绝伦的威势，瞬间撕裂了由数千杆银枪组成铁幕，狠狠的斩在了六魄石人的头颅上！

　　面对着这样凌厉的刀势，六魄石人身上所镌刻的防御，再也不起任何作用，被轻易的突破。

　　清脆的炸裂声，响了起来，嗜血魔刀闪耀着璀璨的血色光芒，带着无坚不摧的气势，直劈而下，将六魄石人劈成了两半！

　　六魄石人发出一声悲鸣，轰然坍塌，化为一堆碎石。

　　漫天的银色巨石枪，失去了施术者，也在同一时刻爆裂开来，变为石粉，纷纷扬扬的洒落了一地。

　　“败了！那么强大的石人，居然被这银面人给击败了！不可思议！真是不可思议！”梁东海失神的看着悬浮在空中的赵瑞，嘴中喃喃自语。

　　在与六魄石人交过手，在亲眼见了刚才激烈的战斗场景之后，他才知道，眼前这银面人，到底有多强大！

　　如果不是亲眼所见，亲身体会，他绝对难以置信！

　　在他眼中，银面人所展现出来的强大实力，简直如同天人，令人敬畏！

　　“他到底是人，还是妖魔？为什么带着那张面具？”梁东海心里的疑问，一个接一个。

　　不过他也知道，自己只怕是没有机会弄清了。

　　因为，六魄石人的诅咒，已经深入到了他五脏六腑之中，他已经濒临死亡，无药可救。

　　赵瑞除掉了六魄石人，习惯性的观察战场四周，是否有人注意到这里。

　　他突然发现，梁东海居然还有一口气，不禁感到有些意外。

　　他从空中降下，然后来到梁东海的身边，低头打量了一会，然后冷冷的说道。

　　“你不该为日本人盗掘古墓。”

　　“是……是的，我确实……确实不应该。”梁东海断断续续的答道，鲜血不断从他嘴边涌出，他已经活不了多久了。

　　“但……但是，我没有选择。我的父母，老婆，儿子，孙子，都……都在日本人的手上！如果我不做，他们全部都会被杀掉！这些人，心狠手辣，说得出，做得到！我没有办法。”

　　赵瑞沉默了下来，梁东海的一家老小，都被神道教的修行者控制，他能够选择的余地，确实不大。

　　梁东海抬起头，看着赵瑞，艰难的说：“我……我快死了。我知道。我没救了。但是我希望，你能够帮我一个忙，帮我……帮我把我的家人，都救出来。我愿意下辈子做牛做马来报答你。”

　　“用不着下辈子。”赵瑞一边说着，一边捡起了梁东海扔在地上的皮箱，“就用这皮箱里的东西，当谢礼好了。”

　　梁东海感激的冲赵瑞笑了笑，所有人都死了，这皮箱里的宝贝，本来就成了赵瑞的囊中物。

　　“谢……谢了。”他说完，头一低，断了气。

　　“放心，我会把你家人救出来的。”赵瑞说完，脚尖在地面一点，低空飞了起来，快速冲出了仓库，消失在了茫茫黑夜之中。


第三百八十五章 快速解救

　　赵瑞与梁东海并无交情，其实完全可以不管梁东海的家事。

　　但是，他知道，如果他不出手相救，梁东海一家老小，肯定会被神道教修行者全部杀死。

　　那些人心狠手辣，什么都干得出来。

　　赵瑞自问，无法眼睁睁的看着，梁东海的家人，就这样惨死在日本神道教的手中。

　　虽然梁东海与日本修行者合作，令人遗憾，但是他的家人却是无辜者。

　　所谓祸不及妻儿，没必要因为梁东海的所作所为，让他的家人，也跟着受到牵连。

　　再说，梁东海已经为自己的行为，付出了生命的代价，这种惩罚已经足够了。

　　赵瑞心里，对梁东海其实有那么一点点的同情。

　　如果不是全家老小，都被神道教修行者所控制。

　　梁东海或许也不会在十年之后，再出江湖，最后导致自己惨死在这里。

　　回想起神道教修行者的行为，赵瑞心里对其是相当的不齿。

　　身为修行强者，却拿妇女儿童以及老人作为人质，与一般的黑帮流氓无异，简直完全不讲身份！

　　赵瑞心里暗自决定，无论如何，都要将梁东海的家人救出，狠狠打击一下日本神道教的嚣张气焰。

　　赵瑞并不知道，梁东海的家人目前身在何处。

　　不过，藤原和梁东海交易时，曾要求与家人见面，而藤原则是非常爽快的答应。

　　赵瑞觉得，梁东海的家人，可能就在宾阳的某处，正被藤原的同伙严密看守。

　　如果在市内仔细寻找，应该能够将他们找出来。

　　当然，如果藤原的同伙，也是修行者，那寻找起来，应该更加容易。

　　他飞到市中心之后，停止了继续飞行，悬浮在高空之中，将第二元神释放出去，开始在市内寻找线索。

　　身形缩小得如同蚊蝇一般的第二元神，在城市的大街小巷，急速飞行，将所探知的情况，传导到赵瑞的脑海中。

　　就这样寻找了半个多小时，赵瑞忽然察觉到，就在宾阳岗山区北角的一个豪华别墅群里，有微弱的灵力波动！

　　赵瑞精神一振，连忙驱使着第二元神飞过去，细细的侦查里边的情况。

　　这是一个有着四五十栋别墅的高级别墅群，占地面积相当广阔，别墅群的外围，用两米多高铁栏杆围着，让人不能轻易进入。

　　也不知是销售情况不好，还是有钱人买来用作投资，别墅群里的真正住户并不多。

　　另外，两栋别墅间的间距很远，基本上没人能够察觉另一栋别墅中发生的事情。

　　赵瑞觉得神道教选择这里作为关押地点，相当不错，显然是下来了一番功夫的。

　　赵瑞控制着第二元神，飞入别墅中，继续探查。

　　别墅里总共有十五人，其中八人为人质，被关押在靠北边的客卧里。

　　这八人有男有女，有老有少，手脚都被电线牢牢捆住，嘴巴也用毛巾给堵得严严实实，脸上满是惊恐之色。

　　赵瑞估计，他们大概就是梁东海的家人了。

　　除了八名人之外质，别墅中还有七名杀气腾腾的彪形大汉，分散在别墅的各处。

　　这七人各有分工，有些把手着门口，有些负责监控外面的情况，有些则是在别墅里来来回回的巡视。

　　七名大汉中，有六人全副武装，装备了重型武器，足以打一场小型战争！

　　最后一名首领模样的大汉，独自坐镇在人质房，每隔一段时间，就有人进来，向他汇报外边的情况，微弱的灵力波动，正是从他身上传出。

　　赵瑞立刻判断出，这人就是神道教的修行者，只是实力较弱，因此灵力波动，也不是很强，稍不留意，就容易让人忽略过去。

　　弄清了梁海东家人的位置，了解了大概的情况，赵瑞展动身形，朝那别墅群飞了过去。

　　不到一分钟的时间，赵瑞已经来到了关押梁东海家人的别墅上空。

　　他仔细考虑了一下行动计划，决定首先解决卧室里的神道教修行者。

　　只要干掉了修行者，护住了卧室中的人质，那些持枪大汉，就再也无法构成威胁。

　　赵瑞落到屋顶上，然后一拳轰下。

　　屋顶瞬间出现了一个大洞，砖石化为粉尘，洒满整个房间中，让人的视线都变得模糊。

　　卧室里的那名修行者，不禁露出愕然的神色，显然没有想到，竟然在他没有察觉的情况下，悄无声息的来到了屋顶上！

　　就在他惊愕的瞬间，赵瑞从洞口飘然落下，闪到了他的跟前。

　　“你是什么人！”

　　神道教修行者，惊吼了一声，一边飞速后退，一边凝聚真气，准备反击。

　　赵瑞面无表情的紧闭着嘴，对他的发问不理不睬，凝聚了橘色真气的重拳，猛力轰出。

　　“轰”的一声爆响，赵瑞的拳头，重重轰在了那名修行者的胸口。

　　狂猛的真气，从他的拳头中爆发，将那修行者全身的经脉，瞬间震得粉碎。

　　那神道教修行者，惨叫了一声，喷出一口鲜血，飞撞在墙壁上，然后滑落到地面，没了气息。

　　听见房间中有异样的响动，两名手持冲锋枪的大汉，非常迅速的踹开门冲了进来。

　　一进门，他们就看到，负责看守人质的上司，已经躺在了地上，生死不知，一个带着妖异银色面具的神秘人，正站在上司身旁。

　　这两名大汉大吃了一惊，没有想到，实力强横的上司，竟然一个照面就给干掉了！

　　他们几乎都没有怎么考虑，反射性的将枪口对准赵瑞，准备将他射杀。

　　扳机还没来得及扣动，赵瑞身形一闪，已经冲到他们的跟前，铁掌狠狠切在了两人的喉咙上。

　　那两名大汉眼里露出绝望的神色，丢掉了冲锋枪，双手捂着喉咙，慢慢软倒在地。

　　“修行者！”

　　“他是修行者！”

　　从其他房间赶过来的四名大汉，见到这一幕，不禁用日语惊慌的叫喊了起来。

　　他们都是神道教的外围弟子，自然非常清楚，一名强横的修行者，有多么的恐怖！

　　虽然他们手中握有重型武器，但是这些武器，对实力强横的修行者，根本不起作用，简直和破铜烂铁无异！

　　四名大汉完全失去了斗志，叫喊了一声，分成几个方向，仓皇逃窜。

　　赵瑞已经下定决心，要将这些神道教入侵者，全部除掉，哪里会让他们就这样逃脱？

　　他五指一张，四道橘色真气，如同离弦之箭，从他的掌中激射而出，分成四个方向，直追那四名大汉。

　　那四名大汉才逃出几步，就被追上。

　　手指粗的真气，从他们背后射入，带着一篷血雨，从前面透出，将他们轻易穿透！

　　四名大汉惨叫了一声，立刻扑倒在地，变成了四具尸体。

　　转眼间，整座别墅中的神道教弟子，全部被清楚干净，整个过程不到一分钟，完全没惊动外界！

　　梁东海的家人，怔怔的注视着赵瑞，眼中满是不能置信的神色。

　　这个突然闯入的银面人，转眼间，就干掉了七名手持武器的大汉。

　　这样强大的力量，这样冷酷的雷霆手段，怎么能让他们不恐惧，不震惊！

　　他们紧张的屏住了呼吸，将目光投注赵瑞身上，身体簌簌发抖，不知道这个银面人，下一步是什么行动。

　　他们害怕这银面人，会将他们一并解决，但心底又微微带着一丝丝的希望。

　　希望这神秘的银面人，能够将他们解救。

　　赵瑞扫了几人一眼，突然抬了抬手，射出一道真气。

　　那真气围绕着梁家八人转了一圈，将他们全部给牢牢的圈住。

　　然后，赵瑞脚尖在地面一点，冲天而起，梁家八人也在真气束缚之下，被带上了高空。

　　梁家众人只觉得耳边风声呼呼，脚下黑云飘飘，转眼间整个人已经到了千米高的地方，上下左右，除了一根手指粗细的橘色怪圈之外，没有任何凭依。

　　他们哪里遇到过这样的场面，一个个都吓得魂不附体，两女人更是连眼泪都给吓出来了，嘴中呜呜的叫着，不停扭动着身体，希望自己能够重新回到地面。

　　赵瑞当作没有察觉到他们的恐惧，自顾自的往前飞去了，不多会，就飞到了火车站附近。

　　找了个无人的地方落地，将梁家八人放下，赵瑞手一挥，那道真气便散去了。

　　梁家人落地了好半天，还惊魂未定，如在噩梦之中。

　　“你们都走吧，走得远远的。”赵瑞摆了摆手，说道。

　　“啊？你放我们走？”梁东海的父亲这才如梦初醒，露出了难以置信的神色。

　　“当然，否则何必花这么大功夫，把你们带到火车站？”赵瑞淡淡地说了一句，掏出一沓钱，放梁父的手上，“赶紧离开宾阳，不要再回来。另外，不要对任何人，提起今晚发生的事情。”

　　梁家众人听赵瑞这样一说，这才确信自己已经安全，一直悬着的心，终于落了下来。

　　“我们知道，我们知道。我们离开之后，不会再回来了，而且也会严守秘密。”梁父连连点头答应，不敢有半点迟疑。

　　梁父当年也是一著名盗墓者，也曾修习梁家盗墓之术。

　　不过，他资质有限，修为低微，与儿子梁东海相比，差之甚远，和赵瑞更是没得比了。

　　现在，他见赵瑞实力如此强悍，而且还能带着他们腾云驾雾，在空中飞行，不禁把赵瑞当成了救苦救难的神仙。

　　“仙人啊！您救了我们梁家满门，请受我一拜！”梁父激动的一把跪倒在地，就要向赵瑞磕头道谢。

　　梁家其他人，也纷纷跪了下来，连连磕头，以表示心中的感激。

　　这样的救命之恩，怎样道谢都不为过。

　　但是赵瑞不愿受此大礼，手一挥，一道清风刮过，将跪在地上的众人，都给扶了起来。

　　“举手之劳，不用放在心上。”赵瑞淡淡的说道，“我只是受梁东海之托，帮他完成最后的遗愿。”

　　“遗愿？东海他死了！”

　　梁父一听，如遭雷击，身体晃了晃，差点没昏过去。

　　他已经年近八十，却白发人送黑发人，这种打击，确实让他难以承受。

　　梁东海的母亲，妻儿，听闻噩耗，也都纷纷低泣了起来。

　　赵瑞由他们哭了会，然后挥了挥手道：“走吧，不然就来不及了。”

　　梁家人又对赵瑞拜谢了一番，这才转身离开。


第三百八十六章 两件宝物

　　送走了梁东海家人，赵瑞又悄悄的回到了唐磊等人的附近，准备继续执行搜寻梁东海的任务。

　　还没来得及和唐磊见面，手机突然想了，是丁灵打来的，首先询问了他的位置之后，就让他立刻赶到东南边的仓库区，说是有重要发现。

　　赵瑞心里明白，肯定是警方已经发现了梁东海等人的尸体，于是答应了一声，赶了过去。

　　当他再度来到仓库区的时候，这片区域最初的冷寂，已经被无数闪耀的警灯，给彻底打破。

　　放眼望去，到处都停满了警车，数以百计的警察，全副武装的，如临大敌，将整个区域彻底封锁，不让闲杂人等接近。

　　赵瑞取出证件，挂在胸前，然后进了仓库区，寻找丁灵。

　　几乎没有花多少工夫，赵瑞就找到了丁灵的所在，她正笔直的站在离梁东海尸体不远的地方，看着远方的黑暗，秀眉微蹙，似乎正在为什么事情而烦恼。

　　“丁队，你找我？”赵瑞走过去，问了一句。

　　“你刚才去哪了？怎么没跟唐磊在一起？”丁灵回过神来，看了他一眼，劈头就问。

　　赵瑞用一开始就想好的借口回答道：“你不是吩咐我们搜索梁东海的下落么？划给我们的区域那么大，人手又那么少，我只好和唐磊分头行动。”

　　丁灵现在的脑子里，塞满了有关梁东海的案子，也就没有对赵瑞的说法起疑。

　　赵瑞顿了顿，接着明知故问的说道：“对了，丁队，这里发生了什么事？把我们急急忙忙的召来，连梁东海都不搜寻了？”

　　“用不着再找了，梁东海就在这里，他已经被人杀了！”

　　“咦？梁东海被人杀了！他可是出了名的难对付，警方他长达十多年，都没有办法，怎么会突然横死？”赵瑞假装惊讶的问道。

　　丁灵也正是为这心烦，听赵瑞一问，有些不耐烦的摆手道：“这个原因正在调查，唐磊已经到了，你先跟他一起，堪称现场，看能不能有什么发现？”

　　赵瑞答应了一声，转身找唐磊去了。

　　丁灵则是用手轻轻揉了揉光洁的额角，显得十分头疼。

　　根据她目前获得的信息，除了梁东海以外，还有十多名日本人，也横死在这片区域。

　　这些日本人，绝大部分都持有连警方都没装备的重型武器，应该说，具有很强的战斗力。

　　然而，这些人却在极短的时间内，被打成了蜂窝，死状非常奇特，好像全无毫无还手之力！

　　这些日本人和梁东海有什么样的联系？他们到底被谁所杀？为什么会被杀？

　　疑问一个接着一个，从丁灵的心底冒出，却找不到半点可以解释的地方。

　　但是，她又必须找到解释，死了这么多人，而且还包括外国人，这可是一件大案，如果不能尽快破案，将会有天大的麻烦。

　　丁灵正在那里烦恼着，被她派去勘察勘察现场的老王，跑了过来汇报道：

　　“丁队，我们勘察了附近，发现公路的路面，有些地方被巨大的外力所破坏。

　　另外，五百米左右的地方，还发现了两个直径达五米的巨大坑洞，简直就像是被导弹轰击了一样！然而我们却没在那里发现任何火药的残迹。只发现了一些奇怪的石粉。”

　　听完老王的汇报，丁灵在心里叹了口气，觉得整件事情，越来越复杂，越来越诡秘。

　　她的脑子里乱成了一团，没有半点头绪。

　　“老王，你是老警员了，对于这些新发现的线索，你有什么看法？”她无意识的问了一句。

　　“我的看法？”老王觉得有些意外，事实上，他同样也毫无头绪，“我没有任何看法。唔，我只是觉得，那些痕迹，就像是两个巨人，在激烈交战后所留下。”

　　说到这，老王用一种开玩笑的语气说道，“就是像变形金刚那样的庞然大物。”

　　丁灵听老王这么一说，不由得睁大了眼睛，脑海中弥漫的迷雾，像是被什么拨开了一般，露出了一丝光亮。

　　她想到了当初遇到银面人的情景，又想到了自己和赵瑞进入万骨石窟中，所见到的景象。

　　她忽然觉得，老王所说的，并非没有可能！

　　忙了一整夜，现场总算是勘察完毕，有关资料也被整理成文件，摆在了丁灵的案头。

　　丁灵顾不得通宵没睡的疲劳，回到警局，仔细翻阅这些文件，把有关线索，一条条挑选出来，进行比对联系。

　　她发现，这些线索如果用常理来思考，基本上就是一团乱麻，不可能得到任何结果。

　　但是，如果用非常规的角度来思考，这些线索却可以串联起来，形成了一幅完整的图画：

　　梁东海和日本人来宾阳盗掘古墓，刚刚得手，却在半路杀出一程咬金，来了个黑吃黑。

　　然而，螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　就在第一个强者即将得手的时候，又出来另外一神秘人，与前者进行了一场大战。

　　丁灵无法得知这两人的身份，更不知道，最后的结局如何，因为，那不是她所能猜测的。

　　真是怪事年年有，今年特别多，那梁东海到底盗了什么宝贝，居然闹出这么大的动静？

　　丁灵叹了口气，觉得这次的案件，只怕又是一桩无头公案，没有结果了。

　　就在丁灵为了案件而烦恼的时候，赵瑞已经开始返回家中。

　　在仓库区呆了一晚上，他白天不用上班，可以休息一下。

　　在小区旁边的永和买了豆浆油条，带回家中，赵瑞洗漱了一番，习惯性的打开电视，一边吃早餐，一边看看新闻。

　　饭刚吃到一半，宾阳台漂亮的女主持人，就把昨晚发生的案件，播报出来了。

　　说是一群盗墓者在盗掘了一座古墓之后，在城东仓库区被人杀死，其中有包括公安部通缉多年的A级通缉犯梁东海。目前警方正在调查案件发生的原因，希望广大市民踊跃提供线索。

　　“效率还挺高，现在就播了。”赵瑞喝了口豆浆，笑了笑。

　　他不认为，有谁能够提供什么线索。

　　因为，昨晚他仔细探查过，根本就没人在那附近。

　　吃过早饭，关了电视，赵瑞从乾坤戒中取出皮箱。

　　这是他今晚的战利品，由于昨晚发生的事情实在是太多，他还没有来得及打开。

　　赵瑞心里有些期待，希望东奔西跑的忙了一晚上，能够有所收获。

　　他慢慢的打开皮箱，皮箱中放置的两件宝物，出现在了他的眼前。

　　这两件宝物，其中一件，是一个长方形的石板，石板上刻满了奇怪的文字，赵瑞一个都不认识。

　　赵瑞翻来覆去的看了半天，也没有看出什么名堂来，只好将它暂时存放到乾坤戒中，准备找个时间，去天福幻境，找人解读一下。

　　处理了那块石板，赵瑞接着从皮箱中取出第二件宝物。

　　那是一件巴掌大小的甲胄，甲胄由一种天青色矿物雕琢而成，淡淡的灵光，在甲胄上来回流动。

　　甲胄的厚度不到一厘米，拿在手中，感觉非常轻盈。

　　甲胄的表面，密密麻麻的镌刻着朱丹色咒文，与六魄石人身上的咒文，有几分相似。

　　但是，这些咒文更为精美，色泽也更为光润，即使相隔甚远，也能够感觉到，这些咒文中所蕴含的强大灵力！

　　赵瑞正准备把它拧起来，看得仔细一些，那件石甲突然绽放出明亮的天青色光芒，悬浮到半空中，缓缓旋转。

　　赵瑞先是微微一惊，然后伸出一指，试着朝石甲一点。

　　这件石甲“嗖”的一声，飞速涨大，然后套在了他的身上，将他上半身裹了个严实。

　　赵瑞有些讶异的低头看了看身上的石甲，没有想到巴掌大小的东西，竟然能够伸缩自如的穿到自己身上！他伸手在石甲上摸了摸，触手处一片冰凉，质地似乎异常坚硬。

　　不过，整件石甲却是异常轻盈，几乎让人感觉不到重量！


第三百八十七章 天巫玄光甲

　　“这……是什么宝物？”

　　赵瑞伸手在天青色的光甲上乱摸，心里有些惊讶。

　　他踏入修真界已经有一段时间，再加上与炼器宗大宗师玄灵相交，增长了不少有关法宝方面的见识。

　　然而，他现在却完全不知道这件光甲的来历！

　　甚至连这件光甲到底用什么材质制造，都不弄不清楚，这未免让他觉得十分奇怪。

　　不过，赵瑞心里非常清楚，这件光甲肯定是一件珍稀之宝。

　　否则的话，日本神道教的修行者，也不至于千里迢迢的跑到宾阳来，冒着巨大风险，抢夺这两件宝物。

　　赵瑞忙了一晚，原本想在家好好休息一下，没打算进入天福幻境，但是现在得了这样一件不知名的宝贝，不得不改变了主意，准备重入幻境，找玄灵大师打听一下。

　　古代石板和这件光甲的来历，大概只有玄灵大师比较清楚。

　　“看来又得跑一趟了。”赵瑞挠挠头，咕哝了一句，然后取出五行穿空令，进入到天福幻境中。

　　穿过云海，来到了炼器宗的店铺，玄灵大师竟然不在，不知干什么去了，只有几名弟子，在店铺里懒洋洋的打理着生意。

　　赵瑞懒得跑来跑去，索性就站在店铺的大门外，等待玄灵大师归来。

　　幻境里依然十分热闹，宽大的白石广场上，人头涌动，熙熙攘攘，各种嘈杂之音不绝入耳。

　　其中，有一个声音，最为高亢突出。

　　声音很熟悉，似曾相识。

　　赵瑞循声看去，只见上回曾见了一面大忽悠阴风老祖，正站在一群妖魔鬼怪的中间，慷慨激昂的说着什么。

　　说到高兴处，还不忘手舞足蹈一番，全然不顾自己的唾沫，喷了别人满头满脸。

　　好在这只是幻境，一切尽为虚幻，被喷者虽然觉得有些恶心，却也不太在意。

　　赵瑞想起前两天见面时的情景，不由得笑了笑，这阴风老祖确实能吹，自己都差点被他给忽悠过去了。

　　正准备走过去，听听阴风老祖这回又在吹些什么东东，久候不至的玄灵大师不知从哪里冒了出来，突然出现在了他眼前。

　　“抱歉，冥灵道友，让你久等了。”玄灵大师笑着赵瑞告了个罪，“怎么？你准备走么？”

　　赵瑞不得不止步，连忙否认道：“没有，没有，我只是等着无聊，正想过去听阴风老祖瞎扯，打发时间。”

　　玄灵大师看了阴风老祖一眼，然后呵呵一笑：“原来如此。那倒是个打发时间的好方法。不过，这阴风老祖所说的话，也不全是空穴来风。这阴风老祖修炼多年，原本是分神期的修真者。不过，由于资质所限，修为已经没有办法再进一步提升，再加上他性格原本就比较散漫，所以索性放弃了修炼，四处闲逛，以打听奇闻趣事为乐。虽然有时会夸大其词，但他现在称得上修真界，消息最为灵通之人。”

　　“哦？是嘛？”

　　赵瑞有些讶异，没想到这看起来老不正经的阴风老祖，竟然是分神期的强者，修为比自己竟然还要高出一个境界！

　　这真是人不可貌相了。

　　心里正这样想着，玄灵大师做了请的手势，把他请进了炼器宗的高楼里。

　　“冥灵道友，我们好像前两天才见过一面吧，怎么突然来幻境中找我？是不是有什么事需要我帮忙？”等到赵瑞坐定之后，玄灵大师问了一句。

　　“不错。”赵瑞点了点头，“我新得了两件东西，但是不知其来历，您是炼器大宗师，对于各种宝物的认识，堪称修真界第一人，无人可及。所以，希望大师您能替我瞧瞧来历。”

　　赵瑞送了顶高帽过去，然后把古代石板和那件光甲取出，递到玄灵大师的跟前。

　　“冥灵道友太过誉了，老道惭愧，惭愧。”

　　玄灵被赵瑞一捧，嘴上说着惭愧，心里却不禁有些高兴，他捋了捋雪白的山羊胡，脸上带着笑容把两件宝物接了过来，仔细端详。

　　看了一会，玄灵大师的脸上，渐渐露出了惊讶的神色。

　　“冥灵道友，这件光甲可是宝物啊。是千多年前，北方部族山戎大巫师所留，名为天巫玄光甲，有着极强的防护能力。你看，这天巫玄光甲的材质，是修真界极为少见的极品天青玄石，这种玄石虽然很轻，很柔软，却极其坚韧，是用来制造防具的极品材料！

　　现在，天青玄石几乎难以找见，就连我们炼器宗，都只有极小的一块，当作宝贝般珍藏着。但是这样一件玄光甲，居然全部用极品玄石制造，啧啧，真是大手笔啊！”

　　玄灵大师用手轻轻抚摸着这件光甲，嘴中不停赞叹。

　　“另外，这件宝甲的表面朱丹色咒文，是戎巫一族中，最为高深莫测的丹血护身咒，这丹血护身咒是用实力最为强大的大戎巫的灵血，与诸多天材地宝的粉末，融合在一起，雕刻在宝甲上，才能发挥效用。总之，制作过程极其繁复，工艺也早已失传，就连我也不得而知。你将这天巫玄光甲穿在身上，能够大幅抵消敌人的攻击。根据我所看过的一篇文献记载，这天巫玄光甲，能够抵消分神期修真者七成的攻击，甚至合体期修真者的攻击，几乎都能够抵消三成！冥灵道友，你有了这件宝物，可以说是如虎添翼啊！”

　　赵瑞听了玄灵大师的描述，心头顿时大喜，没想到自己竟然得了这样一件实用的宝贝，看来昨晚还真是没有白忙一场，他连忙把这天巫玄光甲收好，然后又问道：“玄灵大师，这石板上又写的是什么？”

　　玄灵大师答道：“这块石板……好像上面的文字也是古代山戎文。唔，大意是：以天神之名，将碎裂的圣物合二为一，失落的神书，将会重现于世间，引导迷茫的世人升上天界……”

　　读到这里，玄灵大师不以为然的摇了摇头，“那些戎巫就喜欢装神弄鬼，夸大其词，要是这么容易成仙成神，前往天界，那我们还用辛辛苦苦的修真干啥？”

　　“是啊，是啊。”

　　赵瑞跟着打了个哈哈，附和了一句，但是心里却是更为高兴。

　　毫无疑问，这快古代山戎的石板，与封神之书有关，石板上的文字，已经非常清楚的表明了这一点。

　　不过，这块石板似乎只是其中一半，根据上面的文字所述，应该还有一半才对，不知道那一半去了哪里。

　　如果能够将两片石板拼合，应该能够找到第二页封神之书。

　　赵瑞前来幻境的目的已经达到，于是向玄灵大师道了声谢，把石板取回，然后与玄灵大师漫无边际的闲聊，准备聊会就告辞离开。

　　两人聊了一会，不知不觉聊到了戎巫最后灭亡的方面，赵瑞一直觉得有些奇怪，那些戎巫既然能够制造出如此厉害的法宝，修为应该不弱才对，怎么最后居然灭绝了？

　　他将心里的疑惑，向玄灵大师提了出来。

　　玄灵大师答道：“戎巫一门，在两千年前，确实非常昌盛，门中强者辈出，堪称修真界的异数。不过，他们的巫术太过残忍霸道，再加上戎巫凶横傲慢，竖敌无数，甚至连修真界，最为神秘悠久的两个派别幽云泽与静羽门，都成了他们的敌人。

　　于是，在两大门派的号召之下，修真界诸多修真者联合起来，对戎巫进行了大规模。

　　几乎在一夜之间，将整个戎巫全部消灭殆尽，侥幸逃生戎巫，也都像老鼠一般，东躲西藏，惶惶不可终日，最后彻底灭绝，他们所修习的巫法，也全部失传，甚至连法器都没剩下几件。你能得到那件天巫玄光甲，算是个异数了。”

　　赵瑞这才明白整件事的来龙去脉，心中的疑惑也都彻底开解。

　　他不想在幻境中久留，于是向玄灵大师告别，离开了天福幻境。

　　回到家中，赵瑞立刻将天巫玄光甲贴身穿上。

　　他一直缺少防御性的宝物，现在有了这样一件宝物护身，今后在战斗中，受到的伤害，也能够小许多，他也能够面对更为强大的敌人！


第三百八十八章 伊势神宫

　　日本，伊势神宫。

　　加藤忠行在神宫内一名神官的引导下，顺着小道，慢慢往里走去。

　　神宫位于茂密的森林之中，森林面积有一万多英亩，占地极广。

　　因此，四周环境幽美，奇花异草，鸟语花香。

　　伊势神宫分为内宫和外宫，外宫对外开放，游人如织，络绎不绝，十分热闹。

　　加藤忠行神情肃穆，对于四周热闹的氛围毫不理会，径直往里走去。

　　虽然他是日本五大神社之一——八幡神社的大神官，但是当他走在伊势神宫的土地上，依然是小心翼翼，不敢有半分不敬。

　　因为，伊势神宫是日格位最高的神宫，神宫中供奉的神灵，是日本最高神灵天照大神！

　　在日本无数神社之中，唯有伊势神宫才能够供奉天照大神，这也意味着，伊势神宫是日本所有神社的精神领袖！

　　不仅如此，由于天照大神是日本皇室的祖神，伊势神宫的神官祭祀，也全部都是皇族成员够担任。

　　可以说，这伊势神宫，就是皇族神宫也不为过。

　　顺着林荫小道，穿过外宫，加藤忠行进入了内宫的范围。

　　四周骤然安静了下来，喧闹的人声逐渐远去，与外宫的热闹相比，内宫就显得清静了很多。

　　外宫虽然可以供游人游览，但是内宫，却并不是什么人都能够进入。

　　只有皇室成员才能够自由参拜，其他人等，除非是神宫中的神官召见，否则一律不得入内。

　　加藤忠行正是受到伊势神宫的大神官大暮天成召见，所以才会踏入神宫之中。

　　加藤忠行其实并不想来，然而他却不得不来。

　　因为伊势神宫交给他的任务，被他的手下搞砸了。

　　他派去中国，盗取千多年前，末代戎巫之墓的三名神官，以及数十名外围弟子，全部惨死，无一幸免！

　　至于墓中的两件至宝，自然也是下落不明。

　　加藤忠行有些痛心，又有些不安。

　　他痛心的是，自己居然在中国丧失了八幡神社中，最强的三名神官，如此一来，八幡神社不知要多久才能恢复元气。

　　而令他感到不安的是，这次任务失败，后果非常严重，不知道神宫大神官，会对自己有怎样的惩罚。

　　怀着这样复杂的心情，加藤忠行终于到达了内宫的正殿外。

　　正殿是位于内宫的中心，是整座伊势神宫最为核心的部分，据说这里还供奉着象征日本皇权的日本三大古神器之一——八尺镜。

　　正殿是日本古建筑形式之一“神明造”的典型例子，平面矩形，长边入口，挖土立柱，山墙上有山花中柱，悬山式曹屋顶，屋面呈直线形。从外至内有数道栅栏和围墙围绕，形成层层空间。外墙四方设有鸟居。

　　整座正殿完全由原木依古法搭建而成，不沾半点世俗之气。

　　加藤忠行静静的在正殿外等候，领路的那名神官，则是入内禀报。

　　过了，那名年轻神官出来了，示意他入内。

　　加藤忠行点了点头，整了整衣衫，神色庄重的走了进去。

　　他一踏入正殿，就觉得，自己如同进入了另一个世界，古老而又威严的气息，从四面八方朝他扑来，让他肃然起敬，外界一切的喧嚣，似乎都与这里毫无关联。

　　四周寂静异常，虽说不时有神官来来往往，却听不到半点异声，甚至连针尖掉落地面，都能够听见。

　　加藤忠行来到正殿中心，停了下来。

　　右侧有一个暗室，暗室中似乎盘腿坐着一人，一道竹帘，将加藤忠兴的目光阻隔在外，让他看不清伊势大神官的容貌。

　　加藤忠行恭恭敬敬的朝竹帘后的人影，鞠了一躬，然后跪坐下来道：“八幡神社大神官加藤忠行奉您召唤，特来拜见。”

　　话音落地良久，也不见竹帘背后的人影有什么反应。

　　加藤忠行只觉得心跳得厉害，呼吸都微微有些紊乱，他就这样静静的跪坐在地上，低着头，等候伊势大神官的发问。

　　就这样过了好一会，一个苍老的声音，从竹帘后面悠悠飘了出来。

　　“加藤忠行，你来啦。我交给你的任务，你完成了没有？”

　　“抱歉，大神官，我失败了。”加藤忠行连忙谢罪道，“我们八幡神社三名神官和数十名弟子，一夜之间在中国全部神秘死亡，至今不知原因。”

　　“那末代戎巫的两件宝物呢？”

　　加藤忠行答道：“下落不明。”

　　神宫大神官沉默了下去，不再出声，四周再度陷入一片寂静。

　　加藤忠行的神经绷得如同拉紧的弓弦，连大气都不敢喘上一口，背心不停冒着冷汗，把衣服都给浸透。

　　他知道，自己的命运，将在很短的时间内被决定，虽然他也是一位受世人尊崇的神社神官。

　　但他在神道教中的地位以及影响力，却是无法与伊势大神官相提并论的。

　　就这样又过了良久，伊势大神官那平静得不带任何人类感情的声音，再度从竹帘后飘了出来。

　　“末代戎巫留下的两件宝物，都是稀世之宝，对我们伊势神宫，甚至于整个神道教来说，都非常的重要，不论花费多大的代价，都必须将它们重新找到。

　　不过，加藤，你已经尽力了。我估计，你手下的神官，大概遇到了中国的修真者。中国修真界，如同龙潭虎穴，危险异常，稍不留意，就是身死魂灭的结局，他们只能算是运气不好了。

　　这件事是我考虑不周，没想到竟会被中国修真者所察觉。算了，这件事就由我们伊势神宫来负责处理吧。”

　　加藤忠行听到伊势大神官，不追究他的责任，不由得悄悄松了口气。

　　然而，当他听到伊势神宫要出手的时候，却又吃了一惊。

　　伊势神宫中的神官，全部出身于皇族，按照古代传说，是天照大神的子孙，在神道教中，有着特殊的地位。

　　目前，除了神道教第一强者，出云大社的榆木正英之外，其他神社的神官，在神教中的地位，都远远不及伊势神宫。

　　正因为如此，伊势神宫虽然拥有诸多实力强大的神官，却一般并不亲自派人出去执行任务，而是指派其他神社完成。

　　现在，伊势大神官，居然打破传统，亲自派遣神宫内的强者出马，足以说明，神宫对这件事的重视程度！

　　加藤忠行心里有些感激，伊势大神官对于自己的宽容，他觉得，既然自己的下属，没能完成神宫指派的任务，他应该尽自己一份力量，帮助神宫，夺回那两件宝物。

　　“大神官阁下，为了神道教的强盛，如果有任何需要的话，我愿意尽我的一点绵薄之力，即使赴汤蹈火，也在所不辞。”

　　伊势大神官，在竹帘后微微颔首道：“如果有需要的话，我会派人找你的。”

　　“那我先退下了。”

　　加藤忠行向竹帘后的人影鞠躬行礼，然后站起来，慢慢退了出去。

　　加藤忠行刚刚退出去不久，伊势大神官拿起一个铜铃，轻轻摇了摇。

　　清脆的铃声如同涟漪般，远远传了出去，在寂静的正殿里，显得格外响亮。

　　铃声未落，一团白色的烟雾在地面陡然冒出，烟雾散尽，一个头戴白色高帽，身穿白色的宽袍，一个面无表情，脸上像戴了一层面具似的青年，出现在了竹帘外。

　　“大神官阁下，您找我。”那男子容貌年轻英俊，发出的声音，却相当的苍老，简直如同一个百岁老人。

　　“清源成平。”竹帘后的人影淡淡的呼唤着这男子的名字，“我有一个任务，需要你去完成。”

　　“您尽管吩咐。”清源成平双手拢在宽大的袖袍中，微微欠了欠身。

　　“我要你即刻前往中国宾阳，重新夺回末代戎巫所留下的两件宝物。至于具体细节，你可以向八幡神宫的加藤忠行询问，他应该比较清楚。另外你要记住，千万小心中国的修真者，八幡神社已经在那里损失了好几位神官！虽然你是神道教排在前十的强者，但依然不能大意！我希望，你不要让我失望！”

　　“是，我一定全力以赴，大神官阁下。”清源平成向人影行了一礼，眼中闪过一道慑人的精芒。


第三百八十九章 好戏开场

　　七日后，清源平成和加藤忠行乘坐的私人专机，降落在了宾阳国际机场。

　　与他们同行的，还有下属十名普通神官，以及已经近百名神道教成员。

　　加藤忠行其实并不喜欢这个伊势神宫派出的同行者，甚至只要站在清源平成的身边，他都会觉得不自在。

　　这不仅仅是因为，清源平成太过冷傲自负，更重要的是，清源平成身上所散发出的那股阴冷腐臭的气息，令他有些寒毛倒竖。

　　加藤忠行对于清源平成并不是特别了解，不过根据神道教中的传闻，他知道，这个看上去依旧年轻英俊的伊势神官，至少也有四五百岁的高龄。

　　虽然他本人也有两百多岁了，但是在清源平成面前，还是显得太年轻。

　　清源平成的实力，深不可测，嗜血冷酷，在两三百年前的乱世，就曾经以一人之力，毁灭了一支军队，屠灭了一座城池，死在他手下的人，足以堆成一座高山。

　　至于现在，在整个神道教中，他的实力都可以排在前十的位置。

　　据说，除了神道教第一强者榆木正英，以及伊势神宫的大神官两人以外，清源平成不把任何人放在眼里。

　　加藤忠行不太愿意，与这样一个喜怒难测、实力强大的老妖怪同处，但是肩负的任务，又让他不得不与清源平成合作。

　　他现在只希望，赶紧完成伊势大神官布置的任务，返回日本，越快越好。

　　从飞机上下来，一行人直接住进了威豪宾馆，这是宾阳最好的五星级宾馆，他们在来之前，就已经预定了房间。

　　“宾阳已经到了，我们下一步，应该怎么做？”等到所有人都安顿完毕，加藤忠行来到清源平成的房间，询问道。

　　“我已经很久都没有离开过伊势神宫了，对于外界，我已经很不了解。”清源平成看着窗外美丽的风景，淡淡的说道，“这些琐事，还是由你来操办吧，我只负责最后出手，对付那个杀我神官的中国修真者。”

　　“好的。”加藤忠行点了点头，觉得这清源平成还算专业，没有胡乱发号施令，否则的话，这次任务能不能够完成，还真是难说。

　　“我们准备把手下的神官和下属，全部派出，在宾阳寻找线索。另外，八幡神社的外围弟子，与宾阳黑白两道，都有些联系，充分发动这些关系，说不定能够有一些收获。”

　　“那就照你的意思去办吧。”清源平成懒洋洋的应了一句，浑不在意。

　　征得了清源平成的同意，加藤忠行很快就把自己的意志贯彻了下去。

　　下属神官开始深入到宾阳的各个角落，积极寻找线索。几名八幡神社的外围弟子，也动员自己在宾阳的关系，参与到搜寻之中。

　　作为被搜寻对象的赵瑞，很快就察觉到了不对劲。

　　因为他发现，宾阳市内的修行者，似乎在一夜之间多了起来。

　　这不是一个正常的现象，因为，宾阳这座城市，并不是一个修行者喜欢光顾的地方。

　　他于是放出第二元神，开始探查情况。

　　探查的结果，让他大吃了一惊，一个并不算大的宾阳市，竟然涌入了近百名修行者！

　　虽然绝大部分都只是些实力低微，刚刚入门的小杂鱼。

　　但是，有两人的实力，却是非常的强大！

　　其中一人的修为，已经到达了出窍期的境界，另外一人，更是到达了分神期，实力比他高出整整一个层次！

　　这两人中，一个是身材魁梧，满头白发的老者，另一个是二十多岁，身上带着几分邪气的青年。

　　不过，赵瑞却隐隐感觉到，这个青年的实际年龄，却只怕不小了，因为他的灵力波动，比那老者强大得多！

　　两人根本不是一个层次！

　　还真是大手笔啊！

　　竟然派出这么庞大的队伍，来对付我一人！

　　赵瑞嘲弄的笑了笑。

　　他已经从这些人的灵力波动中，确定了他们的身份，知道他们都是日本神道教派来的修行者。

　　其目的，自然是为了夺回戎巫之墓中的两件宝物，顺便为死去的神道教弟子报仇雪恨了。

　　赵瑞自然没有暴露身份的打算，更不会傻乎乎的自动送上门去。

　　他觉得，这些神道教修行者，既然急着寻找自己的下落，那就让他们去慢慢搜寻好了，反正不管怎样，都不可能有什么结果，只是浪费人力物力而已。

　　不过转念一想，就这样放任这些家伙，在宾阳到处乱窜，似乎也有些不妥，至少也要给他们一点小小的教训，在不暴露身份的情况下，好好耍弄他们一番才有趣。

　　赵瑞稍微思量了一下，很快就有了主意。

　　他收回第二元神，趁着夜色，出了门。

　　赵瑞选定的目标，是一名八幡神社的普通神官。

　　这名神官，看上去五十多岁，身形微胖，大腹便便，不过修为不俗。

　　在百多人的修行团队中，虽然不能够跟两名首领相提并论，却也是一流的水准，与他同一水准的神官，也不过只有五六名而已。

　　当然，这名神官与赵瑞相比，还是差了一大截，不是一个层次，赵瑞有把握快速将他拿下。

　　锁定了那名神官的位置，赵瑞尾随其后，等待出手的机会。

　　这时虽然已经是深夜，但由于已经是春末夏初，气温升高，宾阳的夜生活也逐渐热闹了起来，街上依旧有不少车辆行人。

　　赵瑞远远跟在那名神官的后面，穿过了好几个繁华的街区，终于转入一个较为偏僻的街道。

　　街道很窄，只能容两辆汽车并排而行，两边的店铺大概由于生意萧条的缘故，早早关门。

　　这里连路灯都没有，除了两边楼上的窗户里，偶尔射出的一些灯光外，再无其他光源。

　　赵瑞低沉的笑了笑，这可真是一个杀人越货的好地方。

　　他取出冥灵面具，戴在脸上，然后快速朝那名神官，冲了过去。

　　赵瑞并没有刻意的隐匿自己的行踪，因此那名胖神官，听到身后风声忽起，就发觉了不对劲。

　　他以一种和身形完全不相称的速度，“嗖”的转身，就看到一个带着妖异面具的银面人，带着一股慑人的威势，已经冲到了他的跟前！

　　胖神官大吃了一惊，没有想到，自己竟然在第一天夜里，就遭到了袭击，而且袭击者显然是一个修行强者！

　　他身上的冷汗，顿时滚了下来。

　　来者不善，善者不来，如果不能应付过去，他可真是凶多吉少。

　　胖神官想都不想，脚尖在地面一点，往后飞速退去，同时动作迅速的取出两张神道咒符，口中念念有词，准备召唤出式神，进行战斗。

　　赵瑞见识过神官的战斗方式，自然清楚，胖神官准备干什么。

　　他冷笑了一声，展动身形，猛的加速，化为一道灰影冲到神官跟前，然后闪电般出手，狠狠的卡住了胖神官粗肥的脖子。

　　那胖神官只觉得自己的脖子，仿佛被铁钳死死卡住了一般，吟诵的咒文，顿时中断，再也发不出一个音节！

　　他没有料到，对手竟然如此强大，不禁惊恐起来，伸出双手拼命的掰着赵瑞的手腕，希望能够把赵瑞手腕给掰开。

　　然而，这只是徒劳，赵瑞的手臂纹丝不动。

　　“问你两个问题。”赵瑞看着不停挣扎的胖神官，五指微微松了松，淡淡的问道，“宾馆豪华套间里的两人是你们首领吧，叫什么名字？都是什么来历？”

　　胖神官深深吸了口空气，知道自己的小命全部都在这银面人的手中，于是老老实实的答道：“年长的叫加藤种行，是我们八幡神社的大神官，年轻的那个叫做清源平成，是伊势神宫的神官。我们来这里，就是为了寻找遗失的两件戎巫之宝，并找出杀害我们神社神官的凶手。”

　　“原来如此。跟我猜想的一样啊。谢了。”赵瑞冲他笑了笑，然后五指骤然收紧，捏碎了他的喉咙。

　　那胖神官眼睛凸了出来，双手捂着喉咙，慢慢软倒在地，抽搐了几下之后，断了气。

　　赵瑞轻轻拍了拍手上的灰尘，心想：

　　那两个叫加藤和清源的神官，如果知道手下被杀，肯定会暴跳如雷吧。

　　这正是他希望看到的。

　　好戏才刚刚开场而已，更精彩的还在后面。


第三百九十章 虎落平阳

　　赵瑞在一夜之间，解决了六名神官，还有二十多名神道教外围弟子，这才罢手。

　　第二天清晨，警方接到报案，说是街面上一连发现了好几具尸体。

　　这下可让宾阳警方紧张了起来，连忙把这个案件，交给破案率最高的丁灵来处理。

　　丁灵接到案子以后，不敢怠慢，立刻召开会议，与办公室所有人一起研究案情，赵瑞自然也在其中。

　　“这些人都是昨晚被杀的，从手法上来看，似乎是同一人所为，那知不知道这些死者的身份？”

　　“这是他们的身份资料。”唐磊递过去一张4A纸答道，“根据我们调查的资料显示，他们好像都是日本人，总数有一百多，乘坐飞机到达宾阳不久，目前住在威豪宾馆。”

　　“一百多人？这么多？”丁灵吃了一惊，“你们谁知道他们的来意？”

　　“根据资料显示，他们是受宾阳一个外贸公司的邀请，前来参加一个商贸洽谈会。不过，对此我表示怀疑。因为，来的人数实在是太多了，而且他们来了之后，并没有进行任何商业方面的活动，反而好像在到处打听寻找什么东西。”

　　丁灵稍稍沉吟了一会，俏脸上随即露出了一丝冷笑：“他们当然不是来谈生意的。我怀疑，他们跟前段时间在宾阳神秘死亡的那些日本人有关联。大概是想寻找被梁东海盗出的古物，以及他们那些同伙突然死亡的原因吧。”

　　“唔，很有这种可能。”赵瑞适时的点头附和了一句，“那我们接下来该怎么办？”

　　“怎么办？当然是上门调查情况了。”丁灵从抽屉里拿出手枪，别在身上，“上回死的那些日本人，也不是什么善良之辈，手上都持有重型武器，简直比黑社会还黑社会！这次来这么大一批，真不知道会带些什么东西！我们过去看看，如果没有武器，那也就算了。如果真的带了武器，想要在宾阳兴风作浪，那我可不答应！”

　　丁灵说完，挺着笔直的小腰，大步往外走去。

　　办公室里的警员，急急忙忙的拿出武器，紧跟在丁灵的身后。

　　赵瑞看着众人的背影，脸上露出了一丝不易察觉的笑容。

　　一切正依照他的计划发生，他很是期待，当那些日本修行者，在接连损失了许多同伴的时候，又遭遇警察盘问检查，脸上会有什么样的表情。

　　赵瑞并担心，那些修行者，会做出什么过激的事情来。

　　毕竟这是中国的土地，就算那些神道教的修行者，再疯狂，也不敢在光天化日之下，对警察有什么过激的动作。

　　万一激怒了中国修真界的强者，那可不是件有趣的事，他们对此肯定有所顾忌。

　　二十分钟后，赵瑞一行人，浩浩荡荡的来到了威豪酒店，准备对威豪酒店内的日本人进行盘查询问。

　　而就在此时，八幡神社的大神官加藤忠行，正在豪华套间里，焦躁的来回踱着步子，大发雷霆。

　　清源平成坐在沙发里，一直平淡的脸上，也多了几分阴沉之色。

　　因为，他们昨晚派出去的十名神官，只回来了四人，近百名神道教成员，也有几十人失去了音讯。

　　很显然，这些人凶多吉少，活着的可能性不大了。

　　一夜之间，手下战力就损失大半，这叫两人怎么能不愤怒？

　　这才是他们来到宾阳的第一个晚上！

　　如果再呆上几晚，岂不是所有人都要玩完了？

　　更让他们感到愤怒的是，到底是谁下的毒手，他们没有半点头绪。

　　所有见过敌人的下属，现在都没了音讯，他们就是寻仇报复，都无从谈起。

　　他们作为领导者，怎么会不觉得屈辱？

　　“到底是哪个混蛋，做的这种缺德事！”加藤忠行大骂了一句，气得白花花的胡子眉毛，都倒竖了起来，“我手下的神官和神社成员，都快给杀光了！”

　　清源平成阴着脸，缓缓说道“好无疑问，是中国的修真者干的了。说不定，就是我们一直寻找的对手。”

　　加藤忠行继续大骂道：“这就是中国修真界的修真者吗？这么偷偷摸摸的，算什么好汉？柿子光挑软的捏！怎么不敢当当正正的向我们挑战！”

　　“他要有意向我们正面挑战，就不会这么做了。”清源平成冷冰冰的说道，“他只想不择手段，把我们置于死地！”

　　“八嘎！如果让我遇到他，我一定要将他的肉一片片撕下来！”加藤忠行咬牙切齿的发誓，他的损失了这么多下属，势力大损，对于那个未曾谋面的对手，已经恨之入骨。

　　“那可不容易。我们一夜之间，就失去了这么多人手，今后要想寻找那家伙的线索，就更加困难了。”清源平成微微皱起了眉头，“我觉得奇怪的是，为什么那家伙干掉我们手下神官的时候，我们竟然半点都察觉不到？以他的实力，应该是一个很强的修行者吧。那灵力波动，应该很强才对，在这座城市，也应该非常的显眼。但是，我们竟然没有半点感觉。真是令人不解。”

　　听清源平成这么一说，加藤忠行也觉得有些怪异，开始思索起来。

　　就在这时，一阵杂乱的脚步声，由远而近，来到了他们的房间门口，紧接着，敲门声响了起来。

　　加藤忠行走过去，打开门，就看到门外密密麻麻的站了十多人，领头的是一个年轻漂亮，看上去十分干练的女人。

　　“你们是什么人？”

　　加藤忠行用流利的中文，问了一句。他活了两百多岁，中文早已经学会。

　　“警察！”

　　为首的一个年轻漂亮的女人，取出一张证件，在他面前晃了晃，“既然你听得懂中文，那再好不过了。”

　　“警察？你们找我有什么事？”

　　“我们接到报案，说是昨夜有人遇害，经过我们调查，发现那些人，属于你们这个团队，所以过来询问一下情况。”

　　“你们的效率还真高啊！”加藤忠行勉强压下心头的怒火，说道，“你们尽管问吧。”

　　“那请你跟我们去一趟警局，另外，我们要搜查你们的房间。”

　　“什么？搜查我们的房间！凭什么！”

　　加藤忠行差点连肺都气炸了，他刚刚失去了六名神官和几十名神社成员，损失惨重，没想到的是，现在连警察都来找他们的麻烦！

　　他可是八幡神社的大神官，在神道教中，也是地位崇高的大人物，怎么能够忍受得了自己的房间被一介凡人搜查？

　　这真是虎落平阳被犬欺。

　　“凭什么？”丁灵冷笑了一声，“你们跟前段时间，在宾阳神秘死亡的日本人，有关系吧。哼，连重型武器都有，真是神通广大啊。你们来宾阳，到底是什么目的，只有你们自己清楚，如果你们安分守己，我们也不会干涉。但是，现在出了人命案，那我们警方就必须插手了。我们得检查一下，看看你们有没有带什么武器，否则万一又闹出什么大案子，谁都没法担待。”

　　接连听到恶劣的消息，加藤忠行这时再也按捺不住自己的怒气，顿时瞪起了眼睛，杀机四溢。

　　清源平成也铁青着脸，一直拢在袖中的双手，也伸了出来，随时准备发出致命的一击。

　　一时间，房间里的气温都像是降低了好几度，布满了激荡的杀气。

　　就在这时，一直跟在众人后边的赵瑞，不咸不淡的提醒了一句：

　　“怎么？想袭警抗法？这里可是中国，不是日本！”

　　加藤忠行猛地醒悟过来，心头刚刚涌起的杀机，刹那间烟消云散。

　　以他们的实力，要解决这些警察，确实只是举手之劳。

　　但是，解决之后又该怎么办？

　　干掉警察，在任何一个国家都是大事件，而且还是要干掉这么多警察，肯定会掀起轩然大波。

　　万一激怒了中国修真界，出来几个修真强者，那他们这百多人，只怕会在此团灭。

　　就算那些修真强者一时半会没有过来，闹出了这么大的动静，他们也没办法在宾阳继续呆下去，只能够迅速离开。

　　到那时，任务无法完成，回去怎样向伊势大神官交代？

　　想到这里，他不得不强咽下一口气，向清源平成打了个眼色，然后狠狠的说道：“好，我们愿意配合警方的行动。”

　　“感谢两位对我们警方工作的支持。”赵瑞双手背在身后，笑眯眯的说。


第三百九十一章 清源平成的计策

　　数十名实力强大的神道教修行者，就这样窝窝囊囊的全部被带进了警局，接受调查询问，同时他们的房间，也被警方查了个底朝天。

　　虽说警方并没有搜到太多有用的东西，这些修行者，也通过各种关系，很快被放了出去，但是那种屈辱感，却是深深的刻在了他们的心头，没办法除去。

　　特别是身为领导者的清源平成和加藤忠行两人，他们一个是八幡神社的大神官，一个神道教排名前十的强者，可以说在日本的地位，极为尊崇，受人尊敬，哪里受过这样的鸟气？

　　他们心里对这些警察，怨恨至极，恨不得一挥手，就将这些没有任何力量的家伙，轰得灰飞烟灭。

　　然而，回想起势大神官交代的任务，又害怕京东中国修真界的修真强者，他们不得不忍气吞声，任由宾阳警方摆布。

　　不过他们心里都恶狠狠的盘算着，只要找出凶手、取回宝物，他们没了顾忌，就一定找个机会，把这个警局给夷为平地，把这些为难他们的警察全部干掉，这才能出胸中一口恶气。

　　只是，两人万万没有想到，他们满世界乱找的敌人，就是这个警局中的一名警察，而且刚刚还出现在他们的眼前赵瑞，他们进行了刁难和盘问！

　　清源平成和加藤忠行，带着数十名愤愤不平神道教修行者，离开警局。

　　赵瑞看着他们有些狼狈的背影，舒展了一下身体，脸上露出了笑容。

　　他觉得自己现在的心情，实在是好极了！

　　神道教派出这么庞大的队伍，这么强大的修行者前来宾阳，想要将他找出来除掉。

　　结果他只是略施小计，不仅让神道教损兵折将，而且还全体被带到警局问话！

　　看着这些神道教成员，特别是清源平成和加藤忠行，两名神道教强者脸上的郁闷表情，他想不开心都不行。

　　当然，赵瑞也知道，自己应该见好就收了。

　　如果继续下去，他身份暴露的几率，将会大幅提高，反而会给自己增加不必要的风险。

　　“把这些家伙也折腾够了，暂时就到此为止吧。”赵瑞笑眯眯的自言自语了一句，然后双手往裤袋里一插，施施然的回办公室去了。

　　接下来一段时间，赵瑞继续小心的隐藏自己的气息，表现得与一个普通人没有区别。

　　神道教成员，则是继续在宾阳城中，搜索所谓神秘敌人的踪迹。

　　不过由于上次的悲惨遭遇，他们的搜索行动，谨慎了很多，没有了最初的嚣张跋扈，肆无忌惮。

　　清源平成和加藤忠行两位神道教强者，也吸收了教训，加强了对手下神官和其他成员防护，以免再次出现大批神官被杀的情况。

　　神道教在宾阳的搜索，持续了将近半个月，然而由于赵瑞隐藏得极好的缘故，他们没有半点收获。

　　清源平成和加藤忠行两人，有些沉不住气了。

　　敌人在暗处，他们在明处，形势对他们非常的不利。

　　更重要的是，他们不知道，他们一直寻找的对手，此时是否还在这宾阳市中。

　　万一要是那家伙偷偷溜了，中国这么大，他们又到哪里找去？

　　那些神官和神道教成员，不是都白死了？

　　清源平成和加藤忠行对视了一眼，都从对方眼中看出了隐约的不安。

　　他们必须想出一个办法，尽快将那神秘的对手找出来，否则的话，伊势大神官交待下来的任务，只怕是很难完成了。

　　“到底有什么办法，能够把那个鬼鬼祟祟的混蛋给找出来？”加藤忠行白眉深锁，背着双手，来来回回的在房间里踱着步子，嘴中自言自语。

　　清源平成盘腿悬浮在空中，低头沉思了一会，然后抬起头来，轻轻抚了抚身上的灰尘，淡淡的说道：“我觉得，以我们的能力，要从这么大一个城市，几百万人口中，把对方找出来，只怕不容易。我们只能想办法，让他自己主动跳出来。”

　　“让他主动出现在我们面前？”加藤忠行长长的白眉微微一动，显得有些不解，“那个阴险的家伙，怎么可能主动现身？”

　　“我自然有办法将他逼出来。”清源平成波澜不兴的说道，“不过，我得先回一趟日本，拜见伊势大神官阁下，这里的事情，暂时由你来处理。再我回来之前，尽量小心，不要惹出什么麻烦。”

　　加藤忠行不知道清源平成到底有什么计划，但是清源平成既然这样吩咐，他也只能照办。

　　当天下午，清源平成就坐飞机，返回日本，前往伊势神宫，拜见大神官。

　　伊势大神官对清源平成突然返回，感到有些惊讶，他觉得，清源平成似乎应该没有这么快，就能够完成任务。

　　“清源平成，古代戎巫的两件宝物，你已经重新夺回来了？”大神官坐在竹帘后，淡淡的问道。

　　“非常抱歉，大神官阁下，我在中国遇到了一些麻烦。”清源平成跪坐在地上，对伊势大神官行了一个大礼，然后把自己在宾阳的遭遇，以及所遇到的困难，详细讲述了一遍。

　　伊势大神官听完之后，问道：“既然你没能完成任务，那回来做什么？”

　　清源平成恭恭敬敬的回答道：“大神官阁下，我有一个计划，或许能够将我们的敌人，那个一直隐藏在宾阳的修真者，引诱出来。但是这个计划需要您的协助，而且有一定的风险。”

　　“哦？什么计划？”伊势大神官似乎有了些兴趣。

　　“我听说，古代戎巫的石板，总共有两块，一块在中国，目前下落不明，另一块就在您的手上，不知是不是这样？”

　　“不错。”竹帘后的伊势大神官，微微颔首，没有否认，“你是想用我手中的这块石板，把那修真者给引诱出来吗？”

　　“正是如此。”清源平成点头答道，“那神秘的修真者，当初既然从我们手中，抢走了两件末代戎巫的宝物，说明这些东西，对他来说，有很大的吸引力。我们如果能够以此为诱饵，将那修真者引诱出来的几率极大。我们只要在古代戎巫的石板周围，设下陷进，就不怕他不往里面跳！”

　　伊势大神官沉默了下来，似乎在考虑，清源平成的计划，到底有多大的成功率，这个风险是否值得冒。

　　毕竟，他手中的这块石板，是一件极其重要的至宝，寻找神道教弟子，见都无法见上一面，自然不可能随随便便就借出去。

　　宽大的神宫正殿里，一时间陷入了绝对的寂静，连呼吸之声，都清晰可闻。

　　过了良久，伊势大神官，这才在竹帘后，缓缓说道：“如果没有别的办法，那我也只能同意你的计划。不过，清源平成，这个计划，只能成功，不能失败！特别是那块石板，绝对不能够有任何差池，必须将它完完整整的带回来。因为，它不仅关系到我们伊势神宫，甚至关系到我们神道教的未来！明白么？”

　　“是，我明白。”清源平成伏在地上，向竹帘后的人影，深深行了一礼，“就算赌上我的荣誉和性命，我也会完成您交付给我的使命！”

　　一直垂着的竹帘升了起来，一块密密麻麻雕刻着古代咒文，蕴含着强大灵气的石板，仿佛被无形之手托着，从暗室中缓缓飞出，一直飞到清源平成的跟前，这才停下。

　　“这块宝物，暂时由你好好保管。希望你能马到功成。退下吧。”

　　“是！大神官阁下，谢谢您的支持。”清源平成珍而重之的将石板收入怀中，这才起身，弯着腰，缓缓退了出去。

　　他这时觉得，自己怀中的这块古代石板，沉甸甸的，如同有千斤之重。

　　如果他的计划失败了，这块石板将会成为，把他压得粉身碎骨的利器！

　　我一定要将那神秘的修真者干掉，夺回两件本该属于我们神道教的宝物！

　　我只能成功，不能失败！

　　清源平成退到正殿外，抬头看着湛蓝的天空，心中这样想道。

　　一阵清风拂来，将他宽大的白袍刮得猎猎作响。


第三百九十二章 陷阱也得跳

　　清源平成在得到了戎巫石板之后，几乎片刻不停，返回了宾阳。

　　他这才将自己的计划，详细的告知加藤忠行。

　　加藤忠行对清源平成的引诱计划非常赞同，觉得这是唯一能够让那阴险的敌人，主动暴露的方法。

　　只是，用这样珍贵的宝物，作为诱饵，他们身上的责任，未免有些太重了点。

　　两人于是聚在一起，仔仔细细的商量了整整一天，给引诱计划填补了许多疏漏，增加许多细节，确认万无一失之后，这才开始行动。

　　几天之后，宾阳所有重要媒体的头版头条上，出现了一个重要新闻，说是日本一家私人博物馆的馆藏宝物，将在一个礼拜之后，来到宾阳进行展览。

　　所有展品，都极为贵重，属于国宝一级。

　　其中有一件最为珍贵的古物，名为戎巫之石，是战国时期就已经消亡了的中国北方古代部族山戎最后一代巫师所留下。

　　这件宝物世上仅此一件，堪称稀世之珍，自从几百年前流落日本之后，就一直为私人所珍藏，直到现在才重见天日。

　　这次的古文物展，将在宾阳博物馆，展出半个月，所有门票全免。

　　这个新闻一出来，立刻吸引了不少市民的注意力。

　　免费的古文物展，可不是什么时候都能看的，不少人心里打算，到时候就去瞅瞅，反正又不要钱。

　　“哇！居然有门票全免的古文物展！真稀奇啊！”市刑警二支队的办公室里，唐磊坐在座位上，拿着宾阳晨报，一边挥舞着，一边大声嚷嚷道，“这个礼拜六就正式开展了，你们谁愿意去看！到时候咱们一起。”

　　“我对那不感兴趣。”老王摇摇头，“那些宝贝又不是我的，看着眼馋，眼不见为净。”

　　唐磊被当头泼了一盆冷水，不禁觉得有些无趣：“这是去增长见识，提高自身修养，老王，你不是有个女儿么？应该带她去开开眼界。”

　　老王正整理着资料，听唐磊这么一说，回头笑道：“我那女儿正北京上大学，难道为了看个展览，把她叫回来？”

　　“啊？我差点都忘了呢！”唐磊讪讪一笑，“看来是没人愿意去了。”

　　这时，赵瑞拿了个卷宗走了进来：“在嚷嚷什么呢？什么去不去的？”

　　老王头也不回的答道：“唐磊说有个古文物展，门票全免，他想找个人陪他一起去，但是咱们都没兴趣。”

　　“就是，这段时间案子多得不得了，工作都快累死了，好不容易有个休假，还不老老实实呆在家里睡大觉？”办公室里的其他警员，也都笑着起哄。

　　唐磊有些不满的把手里报纸，晃得哗啦啦直响：“休假什么时候都可以，但是稀世之宝，却不是什么时候都能看到的。错过了这一次，下次可就没机会了。”

　　赵瑞走过去，把报纸抢过来，笑道：“让我瞅瞅，看看到底有什么珍稀之宝，如果有的话，我就……”

　　话说到这，他的声音突然一顿，脸上的笑容，也在瞬间化为惊异。

　　因为，他在报纸刊出的古玩照片上，看到了一件熟悉的东西。

　　那就是末代戎巫所遗留下来的石板！

　　他很快便察觉，这块石板，与他那手中那块，有些不同，不过却恰恰能够拼成一整块！

　　赵瑞惊讶之余，心里不由得升腾起一股难掩的喜悦。

　　自从获得第一块戎巫石板之后，他一直在为怎样寻找第二块石板而头疼。

　　谁知这第二块石板，竟会突然出现在眼前！

　　天上还真有掉馅饼的事儿啊！

　　赵瑞拿着那张报纸，正在那发怔，唐磊突然伸手推了推他：“喂，赵瑞，发什么愣呢？你是不是对这古文物展感兴趣？那我们礼拜六一起去怎样？”

　　赵瑞正准备一口答应，心里突然觉得有些不对劲。

　　日本神道教修行者刚刚在宾阳吃了个暗亏，戎巫石板就出现了，这个时机，未免也太过巧合了一点。

　　这会不会是神道教为了引诱自己出面，而设下的圈套？

　　赵瑞仔细思量，越想越觉得这种可能性非常之大。

　　“喂，赵瑞，你到底去还是不去啊？赶紧回个话。我还有事要办呢！”唐磊再次推了推他，催促道。

　　“去，当然去。”赵瑞回过神来，冲唐磊笑了笑，答应了下来。

　　不管怎么说，先过去打探一下情况，到那里就全都知道了。

　　一晃就到了礼拜六，赵瑞约了唐磊，一起打车前往宾阳博物馆。

　　宾阳博物馆在宝山区，打车过去，二十多分钟就到了地方。

　　这座博物馆建馆时间并不长，面积也不是很大，更无所谓什么设计理念，和普通的现代建筑，没什么两样。

　　大概由于门票免费的原因，一大早就有不少人入场参观了。

　　虽说是一次国宝级的古文物展，博物馆的保安系统，却显得非常的松散，除了门口和馆内总共六个忙得焦头烂额的保安以外，似乎再没有其他安保人员。

　　不过，赵瑞却非常的清楚，这只是一个假象。

　　事实上，这个三流博物馆里的保安系统，比大英博物馆都要严密得多！

　　因为，这座博物馆里分布了六七十名神道教的修行者！

　　其中还包括出窍期甚至分神期的强者！

　　这些修行者，或隐匿于阳光照射不到的暗影之中，或扮作参观者，在展览大厅里四处走动，各个出口要道，完全被卡死，整个博物馆，都在他们的严密监控之下。

　　可以说，不管在这里发生任何事，都逃不过他们的眼睛！

　　而这些暗中的视线，最为集中的地方，就是博物馆中央摆放的戎巫石板。

　　石板被一个玻璃罩罩着，摆在高台上，非常显眼。

　　“喂！那就是这次展览中最为贵重的宝物呢！咱们赶紧过去看看。”唐磊有些兴奋的挤开人群，凑近了瞧个不停，简直恨不得要把这块石板吃到肚子里去才好。

　　赵瑞却没有跟过去，因为这块石板上所散发出来的特殊灵力，已经让他确定，这块石板是如假包换的真品，既然是真品，看不看都无所谓，反正他手上有一块差不多模样的。

　　“果然是神道教的设下陷阱！不容易啊！他们为了诱我出来，还真是下了血本啊！连戎巫石板这样的宝物，都拿出来了。”赵瑞打量了一下四周的环境，暗自冷笑了一声。

　　不过，他不得不承认，这个诱饵实在是有着无比的诱惑力，让他明知是个陷阱，也要往里跳。

　　因为，这是他获得戎巫石板的唯一机会。

　　如果错过的话，这块戎巫石板一旦被带回日本，要想将它夺回来，那就更加困难了。

　　没有戎巫石板，就没法得到封神之书的书页。

　　凑齐五页封神之书，打开通天之路，这倒还是很遥远的事。

　　现在迫在眉睫的是，如果没有第二页封神之书，压制他体内的远古诅咒。

　　那他就无法继续专心修炼《八荒戮仙诀》，突破炼神中期的境界，进入炼神后期。

　　因为，随着他修炼的深入，实力不断增强，远古诅咒又开始蠢蠢欲动。

　　一页封神之书，似乎已经有无法继续压制的迹象。

　　大概那些神道教的修真者，也正是看准了这一点，才设下这个圈套的吧！

　　赵瑞这样想着，渐渐陷入沉思。

　　那怎样才能把这块戎巫石板，从这些日本修行者的手中抢过来？

　　这不是一件容易办到的事，因为对方的实力太过强大，一人的修为，几乎跟他同处一个层次，另一个更是到达了分神期，比他强出一大截！

　　如果正面硬拼，简直就是飞蛾扑火，无异于自找死路，不可能有半点机会。

　　除非……

　　赵瑞考虑了良久，心里终于有了个模糊的计划，只是要将这个计划变成现实，还有太多的事情要做。

　　既然已经查清了情况，他再也没有心思继续参观下去，找了个借口，与唐磊告别，匆匆离开了博物馆。


第三百九十三章 张良计与过墙梯

　　离开了博物馆，赵瑞第一件事就是给赤火老妖打电话。

　　他需要赤火老妖，来配合他的计划。

　　赤火老妖接到赵瑞的电话，觉得有些受宠若惊，赵瑞可是有很长一段时间，没和他联系了。

　　当然，他也知道，赵瑞无事不登三宝殿，既然给他打电话，就是有事需要他办，于是也不拐弯抹角，直接就问有什么事需要他做。

　　“只是想让你帮个小忙……”赵瑞于是把自己的计划，简单的跟赤火老妖讲述了一遍。

　　“这……可不是个小忙吧！”赤火老妖听完之后，立刻在电话那头嚷嚷了起来。

　　他在赵瑞的计划中，需要面对众多日本神道教修行者，甚至是分神期的强者。

　　而他不过是金丹期的火蜥蜴妖而已，这对他来说，绝对是一件极其危险的任务。

　　一个不小心，他五百年多年的道行，只怕会彻底完蛋！

　　“你害怕？”赵瑞问了一句。

　　“废话！我才金丹期而已，面对分神期修真者，当然害怕！”赤火老妖倒是直言不讳。

　　“我又没要你和他们交手，只是让你吸引那些修行者的注意力而已，只要他们出现，你撒腿就跑，那不就行了？”

　　“但是……他们绝对跑得比我快！”

　　“这你倒不用太担心。我会找炼器宗的玄灵大师，还有丹鼎派的风桑子想想办法，反正让你能够丝毫无损的逃离就行了。”

　　“玄灵大师？风桑子？”赤火老妖听到这两个名字，又有些动摇了。

　　这两人都是修真界赫赫有名的大人物，即使不位于最顶端的人物，那也是站在修真界的上层，俯瞰众生的大师，绝对不是寻常修真者能够高攀得上的。

　　如果能够从他们那里，得到一两件宝物，哪怕是两位大师眼里的普通货色，对他的修行来说，都有着莫大的好处！

　　另外，他也确实欠赵瑞一个人情，总是得还上。

　　赤火老妖仔细思量了半天，觉得这个风险，还是值得冒。

　　“好吧，如果能保证我的安全，我愿意做。”

　　“那就这么说定了。”赵瑞挂了电话，却没有感到有多轻松，他还得前往天福幻境，替赤火老妖借几件保命的东西。

　　玄灵大师倒是很有大师风度，一听赵瑞要借几件法器，也没怎么考虑，就非常爽快的答应了下来。

　　当然，爽快之余，玄灵大师也一脸讨好的提出了一个小小的要求，就是希望赵瑞如果能够再弄到远古神器的碎片，记得分他一片。

　　吃人嘴软，拿人手短，赵瑞自然不好拒绝，于是连连点点头，反正那些碎片，他拿着也无用，不如做个顺水人情。

　　玄灵大师则是大喜过望，捋着白花花的胡子，几乎笑得合不拢嘴，以为自己捡了个大便宜。

　　拿着从玄灵大师那里得来的法器，赵瑞离开幻境，回到宾阳。

　　在家中等了几个小时，到了夜里八九点的时候，红发红胡子的赤火老妖，按照他先前给的地址，飞进了他的家中。

　　“我等你很久了，赤火老妖。我还以为你不敢来了呢。”赵瑞从沙发上站起来，打了个招呼。

　　“怎么会？你赵瑞有令，我怎么敢不来？”赤火老妖连忙说道。

　　赵瑞笑了笑，把三件法器递到他手上：“这是我从玄灵大师那里借来的三件宝物。九宫隐灵金符，可以让你在十五分钟以内，隐匿自己的灵气，不过是一次性的，用过就自动毁掉了。冰晶盾，能够减弱分神期强的攻击，嗯，也只能够承受两次。还有一柄五彩火狮斧，这件法器倒是没有使用限制，能够大幅增强你的攻击力，就算不能让你的攻击力，到达出窍期，却也差不了多少了。”

　　由于前两件物品属于消耗性质，赤火老妖本没有多大兴趣，但是一听后面那件法器，眼睛顿时一亮，连忙抢了过去，握在手里，不肯放松。

　　这件法器，比他原来的那件好了不知多少倍。

　　他这时忽然觉得，替赵瑞办事，虽说要冒点风险，但报酬真不是一般丰厚！

　　风险越大，回报越高，这话说得真没错。

　　等赤火老妖的兴奋劲过去了，赵瑞细细叮嘱了他一番，让他照计划行动，赤火老妖听得很仔细，这可关系到他的身家性命，来不得半点马虎。

　　吩咐完毕，两人在公寓里静静的坐着，一直呆到深夜，四周高楼的灯光，都灭得差不多了，这才开始行动。

　　两人离开公寓，飞到离博物馆大概一公里远的一栋高楼顶端。

　　赵瑞向赤火老妖指明了目标，赤火老妖就继续向那博物馆飞去，赵瑞则是站在高楼上，静静的等待时机到来。

　　赤火老妖的飞行速度很快，十几秒钟就飞到了博物馆，并潜入了进去。

　　由于赤火老妖启动了身上的九宫隐灵金符，因此一直到他潜入了博物馆，才被埋伏在那里的清源平成等神道教修行者所察觉。

　　众人不由得大喜过望，特别是清源平成，以为自己洒下的诱饵，终于成功的将敌人引出，脸上不由得露出了一丝得意的笑容。

　　他正准备布置手下，对这出现的修真者，进行围捕，谁知赤火老妖突然展动身形，连戎巫石板也不拿，就朝外逃去。

　　“这家伙要半途逃跑！”

　　清源平成暗叫一声不好，想也不想，连忙展动身形，全速向赤火老妖追去。

　　他知道，机会只有一次，错过就不可能再将敌人给引诱出来了。

　　其他神道教修行者，也纷纷现身，紧跟在清源平成的身后。

　　“不要全部都去追！留下一半人看守戎巫石板！”加藤忠行还是比较理性，连忙呵斥了二十多名下属留下，与他一起留在博物馆中。

　　赤火老妖和清源平成两人一追一逃，一阵风似的，冲出了博物馆，在市内狂飙。

　　赤火老妖特意挑些地形复杂的小巷，钻来钻去，清源平成实力虽然强大，但一时间也没法追上，只能够慢慢拉近距离。

　　很快，两人就远远的把博物馆甩在了后面。

　　赵瑞站在高楼之上，带着冥灵面具，将所有的气息，全部隐藏起来。

　　当他看到赤火老妖领着一帮日本修行者，从博物馆冲出来的时候，他就知道，自己的调虎离山计已经成功了。

　　他从百米高楼上一跃而下，落到地面，然后悄无声息的向博物馆靠近。

　　他知道，他必须用最快的速度，将那戎巫石板夺回来。

　　因为，他不知道，赤火老妖能够纠缠清源平成多少时间。

　　万一要是清源平成突然醒悟，半路杀回来，那就前功尽弃。

　　赵瑞靠近博物馆，跳到顶楼，然后将感知散发出去，探测里面的情况。

　　由于大半修行者，已经随着清源平成追了出去，博物馆里的防卫显得有些空虚。

　　只有加藤忠行领着两名神官和二十多名神道教普通成员，守卫在戎巫石板的四周。

　　“机不可失，时不再来！”赵瑞咧嘴一笑，然后从乾坤戒中取出嗜血魔刀，将真气注入了进去。

　　暗红色的刀芒，立刻在黑暗中亮了起来，如同饥渴的猛兽，希望能够饱吸鲜血。

　　赵瑞一拳轰开屋顶，然后暴喝一声，整个人如同流星一般直落而下，手中的嗜血魔刀，带着狂猛的威势，全力斩向加藤忠行。

　　博物馆里所有的神道教修行者，全部大吃了一惊，齐齐抬头向上看去，只见满眼都是刺眼的血色刀芒，让他们几乎睁不开眼睛！

　　“怎么又出来一个！”加藤忠行脸色大变，惊呼了一声，连忙急速后退，希望能够避过这凌厉的一击。

　　但是，赵瑞决心速战速决，这一刀，几乎集中了所有的力量，迅疾无比，他又哪里闪避得了？

　　“轰！”的一声巨响，赵瑞这一刀重重的斩在了他的脊背上。

　　加藤忠行惨叫了一声，整个人都被劈得飞了出去，撞穿了博物馆厚实的墙壁，一直飞到百米外的大街上，这才落下。

　　他身上穿着的防御链甲，被劈成了碎片，背后皮开肉绽，深深的伤口，从肩头一直拉到臀部。

　　狂猛的真气，侵入到他的体内，把他的经脉都给震得七零八落。

　　加藤忠行，这个八幡神社的大神官，连一个咒法都没施展出来，就已经失去了战斗力。


第三百九十四章 艰苦的战斗

　　“啊！”

　　“大神官阁下被暗杀了！”

　　“怎么会这样！”

　　“……”

　　“……”

　　其他神道教修行者，见加藤忠行一个照面，就给这突然出现的银面人轰飞，生死不明，不由得全部惊骇失色，惊呼出声。

　　加藤忠行是八幡神社的大神官，在他们的眼中，即使排不上前十，也属于神道教第一流的强者了。

　　然而，就是这样一位强者，却连出手的机会都没有，就被人轰飞，这怎么不叫他们震惊！

　　不过，当赵瑞准备伸手去取戎巫石板的时候，这些修行者立刻从震惊中清醒过来，连忙施展出各种咒法，潮水般向赵瑞涌去，想要阻止他获得这件宝物。

　　因为，那是神道教最高领袖——伊势大神官，都非常重视的宝物，绝对不能够落入他人手中！

　　“找死！”

　　赵瑞冷哼了一声，嗜血魔刀向外一挥。

　　一道血月般的刀芒，带着尖锐的呼啸之声，撕裂了空间，所有射向赵瑞的咒法，就像是被这轮血月给吞噬了一般，瞬间消失不见！

　　那二十多名神道教修行者，都不由得瞪圆了眼睛，脸色大变。

　　他们万万没有想到，如潮水般的攻势，竟然被对手一刀瓦解！

　　这突然出现的银面人，所展现的强悍，实在是远远超出了他们的预料！

　　就在他们无比的惊骇之中，那锋锐无比的血月，带着死神的呼啸，从他们的身上横扫而过。

　　凄厉的惨叫声，立刻四处响起，连绵不绝。

　　漫天的血雨，飞扬起来，洒落了一地。

　　那二十多名修行者，几乎有一大半，都被赵瑞一刀两断，只有几名运气较好，见机得早的，才侥幸躲过了一劫。

　　看到同伴惨死，这几名幸存者再也没有半点斗志，惊慌失措的呼喊着，连滚带爬的往外狂奔，恨不得离这银面死神，越远越好。

　　赵瑞也不去追赶，他的目标，只是那块戎巫石板而已。

　　他一拳打破石板外的钢化玻璃罩，准备将石板取出。

　　眼看他就要接触到石板的时候，一道黑雾带着狂猛绝伦的力量，突然从远处急速射来，轰碎了博物馆的墙壁，瞬间轰到了他的面前。

　　赵瑞大吃了一惊，顾不得再去取那石板，连忙一个后仰，躲了过去。

　　那道黑雾如同离弦之箭，擦着他的身体，射了过去，又轰碎了他身后的墙壁，消失在黑暗的夜空，雾箭带起炽热气流，刮在赵瑞脸上，火辣辣的疼。

　　赵瑞还没来得及喘口气，第二道雾箭如同毒蛇一般，带着尖利的嘶叫声，又射到了他的眼前！

　　这雾箭威力极其狂猛，如果被射中，绝对会粉身碎骨！

　　赵瑞来不及闪避，只好在仓促之下，将嗜血魔刀竖在眼前，试图抵御。

　　“轰”

　　黑色的雾箭轰击在了他的魔刀上。

　　巨大的冲击力，将他轰击得往后飞了起来，重重的撞击在了墙壁上，在墙上撞出一个清晰的人印，砖石化为粉尘，簌簌落了赵瑞一身。

　　赵瑞单腿跪在地上，用魔刀支撑着身体的重量，重重的喘了口气，神情痛苦。

　　他只觉得自己五脏六腑，都快被这巨大的冲击力，给压碎了，鲜血堵在喉咙里，稍微用力就会喷涌而出。

　　如果不是嗜血魔刀替他挡下了大部分的力量，如果他手中持有的，是一件普通法器，刚才这一击，就足以让他粉身碎骨，魂飞魄散！

　　“该死的！是谁？”

　　赵瑞抬起头，向雾箭射来的方向望去。

　　一个身穿宽大白袍，头戴白色高帽，眉心有两点朱红的人影，悬浮在半空中。

　　左手持一把黑色的长弓，右手则把那块戎巫石板，吸在了掌中。

　　强大而又森冷的气息，从他身上散发出来，如同无数黑暗的触手，在他四周飘荡，给人以强大的压迫感。

　　“清源平成！竟然是清源平成！这家伙不是被赤火老妖引开了么？怎么又转回来了？”赵瑞脸上的肌肉微微抽动了一下。

　　“看来，我回来得正是时候。”清源平成阴冷的声音，从外飘了进来，“你就是那个一直与我们作对的修真者吧。嘿嘿，竟然想让人把我调开，幸好我觉得有些不对劲，赶紧折返回来，否则的话，戎巫石板被你得手了！现在，你还能跑到哪去？”

　　赵瑞咬了咬牙，他真是低估了对手，没想到对方竟然如此敏锐，半途识破了他的计划，及时折返，让他功亏一篑。

　　他看了一眼清源平成手中的戎巫石板。

　　这件宝物，他曾触手可及，然而现在却变得那么遥远，仿佛中间横亘了难以翻越的崇山峻岭。

　　赵瑞深吸了口气，努力将喉咙里的鲜血，咽了下去。

　　他目前的实力，只相当于出窍期的修真者，与清源平成相比，相差整整一个层次。

　　面对这样一个分神期强者，他没有任何胜算！

　　如果现在就放弃戎巫石板，立刻逃走，或许还有几分生存的希望。

　　“银面人，把你从我们神道教抢走的两件宝物，交出来！我留你一个全尸！”清源平成缓缓飘到高空，居高临下的看着赵瑞，俊俏的脸，被杀气扭曲得无比狰狞，如同嗜血的僵尸，令人毛骨悚然，“否则的话，我就从异界召唤来式鬼，把你的皮给活生生剥下来，作为纪念！”

　　“是吗？”

　　赵瑞狠狠一笑，心底潜伏已久的那份倔强，突然沸腾了起来，如同一股洪流，从心底喷涌而出，将逃离的念头，冲得无影无踪。

　　他咬着牙，死死的盯着清源平成，心里只有一个念头，那就是无论如何，也要把戎巫石板，从清源平成的手中抢回来！

　　赵瑞如同野兽一般，喉咙里低低的发出嘶吼之声，用力在地面一蹬，整个人猛的跳了起来，紧握着嗜血魔刀，向清源平成冲过去！

　　与此同时，第二元神也被他释放了出来。

　　形同妖魔的第二元神，仰头发出一声震天狂吼，从侧面向清源平成轰了过去。

　　“困兽之斗！”

　　清源平成讥讽的咧咧嘴，露出一丝狞笑，他将手中的黑色长弓对准赵瑞，一团团带着浓烈尸臭的黑雾，从四面八方来，汇聚在长弓上，形成两枝黑色的雾箭。

　　“黄泉尸雾箭！”

　　清源平成低吟了一声咒文。

　　弓弦轻响，两支雾箭激射而出，带着破空的厉啸，分成两个方向，直奔赵瑞和第二元神。

　　“嗤”的一声轻响，一支黄泉尸雾箭轻易的射穿了第二元神的身体，穿透了过去。

　　第二元神高达三米的庞大身躯，陡然一震，然后全身闪耀的银光快速黯淡了下去，身躯也骤然缩小，最后变成一个寸高的小妖魔，狼狈的返回赵瑞丹田。

　　就在第二元神返回的时候，第二支黄泉尸雾箭，已经射到了赵瑞的跟前。

　　赵瑞脸色不由得微微一变，没想到清源平成一箭就将他的第二元神给重创。

　　这黄泉尸雾箭的威力，实在是太过恐怖！

　　他本已负伤，不敢再度硬接，连忙将身体一拧，施展出浑身解数，全力闪躲，终于将这支雾箭给闪了过去。

　　“哼，运气不错。竟然避了过去。那试试这个。”清源平成冷冷的哼了一声，将尸雾一凝。

　　他的长弓之上，竟然出现了五支黄泉尸雾箭！

　　清源平成已经看出，银面人的实力，比他要弱上许多，躲避一支雾箭，已经非常吃力，现在五箭齐出，他相信，一定能够将这银面人，彻底射杀！

　　“嗖”的一声，五支黄泉尸雾雾箭，从五个方向，朝赵瑞激射而去，不留任何死角。

　　然而，就在清源平成射出雾箭的瞬间，赵瑞突然手腕一舞，启动了空间神镯，施展出了瞬间移动。

　　空间震荡之中，赵瑞轻易避过了雾箭的攻击，跨越了与清源成平之间的距离，出现在了他的身后。

　　赵瑞的时机拿捏的极好，清源平成的雾箭刚刚射出，根本没有时间凝聚新的雾箭。

　　这正是短兵相接的最好机会！

　　赵瑞沉住气，将所有的真气注入嗜血魔刀中，闷不吭声的狠狠朝清源平成斩下。

　　“瞬间移动！”

　　清源平成吃了一惊，没有料到这银面人，竟然会施展出这样古怪的法术，避过了他的必杀一击！

　　不过，他惊而不乱，脸上反而露出了一丝嘲弄的神色。

　　“你以为，凭这点阴谋诡计，就能够伤得了我么！你也不看看，我们之间的实力差距！”

　　清源平成喉咙中陡然发出一声高亢的厉啸，强大无比的威压，从他身上散发出来，将他身边的气流都给搅成了一个个漩涡！

　　赵瑞的嗜血魔刀轻轻一抖，一往无前的一击，竟然被气流搅乱，偏离了方向。

　　清源平成狠狠一笑，厉喝道：“死吧！”

　　手中的那张黑色长弓，瞬间绽放出明亮的黑光，一支体积膨胀了十倍的黄泉尸雾箭，迅速凝聚，然后闪电般射出，重重的轰击在了赵瑞的身上！

　　清源平成脸上露出了胜利者的笑容，这凝聚了他全部力量的一击，就算是一座高山，也要化为沙粒。

　　这个实力差他一截的银面人，绝对会被轰得粉碎！

　　然而，就在雾箭接触到赵瑞身体的一刹那，赵瑞身上的天青玄光甲，骤然绽放出耀眼的天青色光芒，光甲上的朱丹色咒文也都如同活了一般，扭动着浮了起来，挡在了雾箭的跟前，牢牢阻挡住雾箭的去路！

　　“轰”的一声巨响，那支巨大的黄泉尸雾箭爆炸开来，分散为浓臭的黑色尸雾，银面人却并没有被这强大的一击，轰成碎末，只是闷哼了一声，身体晃动了一下。

　　清源平成脸上露出了难以置信的神色，这个结果实在是太出乎他的意料之外！

　　按道理说，以这银面人展现出来的实力水平，不可能承受得了他这全力一击。

　　为什么黄泉尸雾箭射在他身上，却没将他击杀？

　　清源平成惊讶了片刻，突然醒悟过来。

　　“天青玄光甲！你身上穿了末代戎巫的天青玄光甲！”

　　“不错！你太大意了。”

　　赵瑞咬着牙，强忍着涌到嘴边的鲜血，冷冷的吐出两字，手中的嗜血魔刀，突破了乱流，狠狠斩在他的右臂上。

　　清源平成惨嘶了一声，防御终于被突破，右臂几乎被赵瑞斩成了两截，骨头已经断裂，只有皮肉还连接着。

　　他右手握着的戎巫石板，也滚落在了地面。

　　赵瑞闪电般抢过戎巫石板，大笑了一声，喷再也忍不住，喷出一口鲜血，头也不回朝博物馆外冲去。

　　天青玄光甲虽然消除了清源平成七成以上的攻击，但是剩下三成的攻击力，也给他造成了极其巨大的伤害！

　　这就是分神期修真的恐怖实力，他已经没有能力再战斗下去！

　　清源平成见赵瑞想逃，连忙追去，但是赵瑞启动空间神镯，瞬间移动，很快就消失在了夜色之中。

　　清源平成握着受伤的右臂，看了看赵瑞远去的背影，再看看满地的尸体和千疮百孔的博物馆，狂怒得几乎连头发都根根倒竖！

　　他布置了这样周密的计划，他拥有这样强大的实力，却眼睁睁的看着那银面人，将戎巫石板给抢走了！

　　这简直是奇耻大辱！

　　如果传扬出去，他简直没有脸面继续留在伊势神宫！

　　为什么会这样！

　　为什么会是这种结果！

　　清源平成仰头狂吼了起来，气得差点没喷出一口血来！

　　他原本是想用这古代石板，作为诱饵，将敌人引出，将遗失的戎巫之宝夺回。

　　然而，让他万万没有料到的是，遗失的两件宝物不仅没有抢回来，用来做诱饵的戎巫石板，反而被对方给抢去了！

　　伊势大神官可是非常郑重的叮嘱过，这块戎巫石板，是件异宝，关系到整个神道教的未来，绝对绝对不能够有半点闪失，必须完好无损的带回去！

　　他也曾立下誓言，无论如何，都会保证这件宝物的安全。

　　然而，他现在却把这块古代石板给丢了！

　　而且是眼睁睁的看着银面人，把石板给抢去了！

　　这该怎么向伊势大神官交代！

　　清源平成呆呆的站在，博物馆中央，脸色一片铁青。

　　损失了这么多神道教成员，费劲心机的设下重重陷进，最终却搬石头砸了自己的脚，这让他无论如何都无法接受！

　　他只觉得，无法排解的郁闷与狂怒，堆积在胸口，而且越积越多，几乎要从胸口冲出来一般。

　　浓烈的煞气与杀机，从他身上溢了出来，充斥着大厅每一个角落。

　　从外面赶回来的神道教成员，见清源平成愤怒欲狂，都不由得心头惴惴，噤若寒蝉，不敢出声，以免刺激了首领，让自己成为泄愤的对象，死无葬身之地。

　　“该死的银面人！我要将他找出来！就算把整个宾阳翻过来，也一定要把找出来！然后把他一刀刀切碎，拿去喂式鬼！”

　　清源平成咬牙切齿的发下毒誓。


第三百九十五章 治疗伤势

　　赵瑞压低身体，在暗夜下的小巷里狂飙，同时启动空间神镯，瞬间移动到出人意料的方位，令人无法捉摸。

　　风声从他耳边呼呼刮过，两边的景物，也快速的闪到身后。

　　清源平成和那些神道教的修行者，已经被他远远的甩在了后面，但是他依然不敢有半点松懈，而是继续保持全速前进，远离这些日本修行者。

　　这几年出生入死的经验告诉他，只有永远都保持小心谨慎，才能够在恶劣的环境中，生存得更为长久。

　　狂奔了好一阵，赵瑞换了口气，只觉得肺部像是火烧似的，火辣辣的疼，经脉还有肌肉也是同样的情况。

　　以他的修为，这种程度的飞行，原本来说算不上什么。

　　但是，他这时已经受了重创，那又另当别论。

　　尽管，肉体上的痛楚，让赵瑞感觉非常的难受。

　　但是，他的心情却非常的愉悦。

　　因为，他今晚的目的已经达到。

　　第二块戎巫石板，已经归他所有了！

　　赵瑞看了看右手拿着的石板，露出了一丝笑容。

　　从分神期强者的嘴巴里面抢食吃，那可不是一件容易的事。

　　放眼整个修真界，除了他赵瑞以外，只怕也没几个敢做这样胆大包天的事。

　　至于成功将东西抢到，那绝对是只有他一人了。

　　更何况，他还狠狠的斩了清源平成一刀，几乎把他的手臂都斩了下来！

　　他为这次行动所花费的代价，连本带利都收回来了！

　　赵瑞在高兴之余，也不由得暗自庆幸。

　　幸亏他自己事先穿上了天青玄光甲。

　　否则的话，就算他的身体，被远古恶魔的基因改造过，也绝对无法承受清源平成狂怒一击！

　　分神期强者的灵力，实在太过强大，与出窍期的修真者，完全不是一个层次，只要想想都让人觉得恐惧。

　　“唔！这天青玄光甲，可真是一件不错的宝贝！”赵瑞脱掉已经破烂不堪的外套，随意一甩，然后在刻满了朱丹咒文的石甲上摸了摸，心里很是满意。

　　可以预计，这件宝物在今后的战斗中，也能够给他带来很大的好处。

　　一阵疾飞，赵瑞直接飞出了城市，一直飞到北边郊区的一座小树林中，这才停了下来。

　　这里是他和赤火老妖约好的见面地点，他不会傻到在公寓里与赤火老妖会面的。

　　赵瑞从高空降落到地面，朝四周张望了一下，正准备将感知散发出去，寻找赤火老妖。

　　赤火老妖披头散发，浑身臭气熏天的从树林深处，蹿了出来。

　　“你终于回来了！东西到手了么？”

　　他来赵瑞跟前，压低了声音问道。

　　“到手了！”赵瑞把戎巫石板在赤火老妖面前扬了扬。

　　“呼！那还不错。如果东西没到手，我们这回就白冒了一次险。”赤火老妖松了口气道，“我刚在这里等你的时候，一直有些担心呢！追我的那家伙，在半道上，突然折返回去了。我怕他到时候跟你相遇，让你功亏一篑。现在看来，似乎我多虑了，最坏的情况，没有发生。唉，说实话，这种事情，我做了这一次，绝对不会再干第二次。太冒险了！

　　你要我引开的那伊势神官，力量实在是太过恐怖，我使尽了浑身解数，用光了所有的法宝，结果都没能拖延他多久，还是被他飞快的追上。要不是我急中生智，躲进了下水管道。现在早已经被那家伙轰得魂飞魄散了！”

　　“哦？躲进了下水管道？难怪你身上的味道，这么怪异。”赵瑞笑着打量了一下赤火老妖，发现他的身上，确实沾满了各种污秽之物，味道刺鼻。

　　“有什么好笑的。”赤火老妖脸色不愉，“要不是没有办法，谁愿意往那里面钻？那里虽然脏了一点，但确实是个躲避追杀的好地方，那个狗屁神官，不愿意跟进来，让我逃了一命。”

　　赵瑞笑了笑，觉得这赤火老妖看上去挺粗，关键时候，却是粗中有细，狡猾得很。

　　他这一笑，牵动了胸口的伤势，脸上不由得露出痛苦的神情，嘴里低低的呻吟了一声。

　　“你受伤了？怎么回事？”赤火老妖看出了赵瑞的不对劲，不禁有些惊讶，连忙问道。

　　赵瑞等疼痛过去，缓过劲来说道：“我遇到了那个神官，还跟他打了一架，才把东西抢过来。老妖，你这次的任务可没怎么完成好啊！”

　　“啊？不会吧？那家伙可是分神期的强者啊！你居然跟他正面对决？”

　　赤火老妖大吃了一惊，他现在已经知道，赵瑞的实力，只相当于出窍期的修真者，现在却从分神期强者的手里，抢来了东西，修真界这几百年来，都没出现过这种事！

　　“是啊！我吃了个大亏，但他也不好过。他的右手差点都被我砍了下来。嘿嘿，估计现在正郁闷吧。”赵瑞说到最后，又忍着痛，大笑了起来。

　　赤火老妖瞪大了眼睛，张大了嘴，呆呆的看着赵瑞，惊讶都连下巴了都快掉地上了。

　　出窍期与分神期是两个完全不同的境界，有着天壤之别。

　　他活了这么长时间，还从来没见过，出窍期的修真者，竟然能把分神期的修真者，伤成这样！

　　就算是有炼器宗的极品法宝增强力量，但出窍期的修真者，局限于自身实力，要伤害分神期强者，也是极其困难的。

　　至少他没见过就是了。

　　“赵瑞，你做的事，总是出人意料。”过了好半天，他才回过神来，嘀咕了一句。

　　赵瑞笑了一阵，忽然想到了一个问题。

　　清源平成失去了戎巫石板，肯定怒发如狂，不惜一切代价也要将他和赤火老妖找出来。

　　他本人倒是没什么关系，能够很好的隐匿气息，但是赤火老妖身上的灵力波动，却是太过明显，非常容易被人察觉。

　　于是，他对赤火老妖说道：“你必须赶紧离开宾阳，越快越好。再不走，只怕你就会被那些日本修行者给发现了。”

　　“我知道，你自己也要小心。”

　　赤火老妖点了点头，明白事情的严重性。

　　他也不废话，直接腾空而起，向西方飞去，身形很快就在夜空中，变成了一个小点，最后消失得无影无踪。

　　赵瑞则是取下冥灵面具，悄悄返回了公寓。

　　回到家中，赵瑞顾不得休息，将两块戎巫石板都给取了出来，然后拼接在一起。

　　两块石板接合的一刹那，石板上的文字如同蝌蚪一般，扭曲了起来，不断的变幻，最后变幻成一个奇异的法阵。

　　随即，璀璨的蓝色光芒，如同无数的丝线，从法阵中冲了出来。

　　石板迅速龟裂，最后完全碎裂，掉落一地，里面一张水蓝色的书页，显露了出来。

　　“封神之书！”

　　“第二页封神之书！”

　　赵瑞心中一阵狂喜，连忙把那页书页拿在了手中。

　　强大的远古灵力，从书页上传来，一直浸入到他的心底。

　　赵瑞翻来覆去的把这页书页，在手里看着，兴奋莫名。

　　他已经有了两页封神之书，这样一来，他就可以全速吸收旱魃之心中的火系灵力，集中精力修炼《八荒戮仙诀》，再也不用为诅咒带来的痛苦而分神了。

　　他将以前得到的第一页封神之书取出，与第二页拼接在一起。

　　两张书页立刻散发出柔和的水蓝色流光，将赵瑞笼罩在其中。

　　书页上的咒文，也像是活了起来，一个个漂浮了起来，形成双螺旋形的线，然后钻入了他的身体中。

　　赵瑞只觉得，书页中蕴含的远古灵力，随着这些咒文，透过他的皮肤，缓缓流入了他的身体，最终汇聚到他背心的远古印记上。

　　一直火热的远古印记，以极快的速度冷却了下去，暂时不会给赵瑞带来什么痛苦了。

　　赵瑞欣喜的取出旱魃之心，开始从中吸取火系灵力，治疗自己的伤势，并修炼《八荒戮仙诀》。


第三百九十六章

　　也不知是不是封神之书的原因，赵瑞发现，自己今天从旱魃之心中，吸取火系灵力，显得格外顺畅。

　　旱魃之心为千年旱魃千年力量的汇聚，所蕴含的火系灵力极其精粹庞大。

　　若在以前，赵瑞每次从旱魃之心中吸取一部分灵力，就必须停止下来，以免吸取的火系灵力，太过庞大，无法完全转化吸收，反而将筋脉和丹田灼伤。

　　然而现在，火系灵力源源不断的从旱魃之心中涌入他的身体，他却没有丝毫感到不适。

　　赵瑞不禁大为惊喜，没想到封神之书，居然在转化灵力的方面，对他也有着巨大的帮助！

　　如果能够将旱魃之心中的灵力全部吸取，转化为自身的真气，赵瑞觉得，自己说不定在《八荒戮仙诀》的修炼上，会有巨大的突破，直接进入炼神后期！

　　如果真是如此，他将拥有足够的资本，与清源平成正面对决！

　　赵瑞连忙摒除一切杂念，按照《八荒戮仙诀》上的法门，开始静心吸取旱魃之心中的火系灵力。

　　灼热的火系灵力，在他的经脉中流淌，在运行了七个周天之后，最终注入到丹田中，转化为精纯真气。

　　真气又再度从丹田中流出，修补他在战斗中，受到了重创的经脉，骨骼还有肌肉。

　　赵瑞只觉得，自己如同身处于火炉之中，四周全是熊熊烈焰，然而却并不感觉到炎热，全身上下反而有一种说不出的舒服。

　　他忘记了一切，只顾贪婪的吸收旱魃之心中蕴含的火系灵力。

　　随着赵瑞不断的吸收灵力，旱魃之心所散发出的火红光芒，越来越黯淡，而赵瑞丹田内的真气越来越强大。

　　这时，在赵瑞毫无知觉的情况下，第二元神从他的丹田中，飞了出来，化为两米高的妖魔形态，静静站在他的身后。

　　第二元神全身上下都散发着银色的光辉，而且越来越明亮，越来越耀眼。

　　就这样不知过了多久，突然“喀拉”一声清脆的响声，旱魃之心四分五裂。

　　它蕴含的所有火系灵力，已经全部被赵瑞吸入体内。

　　与此同时，第二元神与赵瑞身体重合在一起，散发出无以复加的明亮银辉。

　　远远看上去，就像是远古妖魔的化身，重新降临于世！

　　赵瑞心中充满了喜悦，他能够清晰的感觉到，他的伤势，已经完全自愈。

　　他的体内，充满了无尽力量，经脉中，肌肉中，骨骼中，都仿佛有强大的真气，在其中流动！

　　他的听力，感知力，更为敏锐，更为强大！

　　他以前，就已经接近炼神中期的顶端，却一直无法跨越，最后一道门槛。

　　而现在，在封神之书的帮助之下，在经历了漫长而又艰苦的修炼之后，他终于冲破了炼神中期的桎梏，到达了炼神后期的境界！

　　赵瑞正在欣喜的时候，心中突生警兆，似乎有某种巨大的危险，正在急速靠近！

　　赵瑞猛的睁开眼睛，感知从他的眉心射出，如同扩散的水纹，向四面八方延伸。

　　一个熟悉的身影，立刻出现在了他的感知之中！

　　竟然是清源平成！

　　赵瑞先是吃了一惊，不知道清源平成怎么会发现自己的位置。

　　不过，他很快反应过来，自己刚才在修炼时，不经意间散发出了强大的灵力，吸引了清源平成的注意！

　　如果是在之前，赵瑞绝对会选择离开。

　　但是现在，他的《八荒戮仙诀》，已经修炼到了炼神后期，已经有足够的实力，与清源平成一决高下！

　　赵瑞从阳台飞了出去，一直升到数万米的高空，然后坐在云层之上，静静的等待清源平成的到来。

　　赵瑞没有等待多久，很快，清源平成就气势汹汹的飞到了他的跟前。

　　在离赵瑞数百米远的地方停下，清源平成悬浮在空中，戒备的打量着赵瑞，神色惊疑不定。

　　他简直不能相信，眼前这银面人，与他十几个小时之前，遇到的那银面人，会是同一个人！

　　因为，两者表现出的气势，已经有了天壤之别！

　　他可以完全不把前者放在眼里，对其生杀予夺，然而面对现在的银面人，他却感到了一种莫大的压力！

　　这家伙是在装腔作势，还是真的实力有了巨大的提升？

　　清源平成心里这样想着，脸上阴晴不定。

　　不过，他很快就否定了后一个想法。

　　因为，在他看来，世界上不可能有人在一夜之间，就将实力，提升到如此境界！

　　“装腔作势的家伙！”清源平成冷哼了一声，将手中的黑色长弓对准赵瑞，“上一次侥幸让你逃掉，但是这种失误不会出现第二次！”

　　他话音刚落，黑色长弓之上，就开始连续不断的闪耀出奇异的黑光。

　　紧接着，无数黑色雾气形成的黄泉尸雾箭，雨点般从长弓上激射而出，直奔赵瑞。

　　一时间，整个天空都是密密麻麻的箭矢，遮天蔽日。

　　雾箭所发出的破空之音，填满了耳膜，令人几乎听不到其他的声音！

　　这一次，清源平成吸取了教训，一出手就是全力以赴，不想给银面人任何可能的逃生机会！

　　赵瑞不慌不忙的取出嗜血魔刀，注入真气。

　　嗜血魔刀发出嗡嗡的低鸣声，在赵瑞身边如蝴蝶般飞舞起来，编织一个出暗红色的网状屏障。

　　所有射向赵瑞的尸雾箭，全部都被挡在了屏障外面，没有对赵瑞造成任何的影响。

　　清源平成脸色大变！

　　他发现，自己的预料，竟然完全错误！

　　这个银面人，在极短的时间内，实力竟然真的大幅提升！而且是提升了整整一个层次！

　　“该死的！这怎么可能？”

　　清源平成脸上的肌肉抽搐了一下，露出了难以置信的神色。

　　实力提升得如此之快，让人觉得恐怖！

　　清源平成感到了一种前所未有的威胁。

　　这个银面人提升实力的速度，完全不符合常规，令人无法揣测！

　　如果让这样一个敌人继续成长，对他、甚至对整个神道教，都将是一个巨大的灾难！

　　必须将他除去！

　　即使不惜一切代价，也要把他除去！

　　清源平成死死盯着银面人，心里这想道。

　　他收起了轻视之心，神色转为肃穆，嘴里开始吟诵奇异的咒文。

　　清源平成已经准备孤注一掷，施展出神道教的禁忌咒法。

　　事实上，这个咒法他自己都无法完全掌控，一旦施展出来之后，将会造成什么样的后果，连他本人也不能确定。

　　但是，他已经没有了选择。

　　如果不用这个禁忌咒法，以他目前的力量，无法将可怕的对手击杀！

　　整个天空都暗了下来，天上的白云，纷纷散去，浓厚的黑色云层，从四面八方，如同万马奔腾一般，涌了过来，将阳光都给遮蔽！

　　狂风大作，呼啸而过，将人刮得几乎无法在空中悬浮。

　　风很阴很冷，带着浓浓的腥臭之味，就像是从地狱中刮出来的一样。

　　赵瑞脸色凝重起来，他已经从这风中嗅到了危险的气息。

　　他心里非常清楚，清源平成即将发出最强的杀招。

　　果然，他的想法还没从脑中散去。

　　清源平成狂吼了一声，长弓上的光芒猛的闪耀了一下。

　　那支雾箭如同一道急速划过天际的流星，闪电般向他奔了过来！

　　赵瑞控制着嗜血魔刀，正准备将那支雾箭斩下。

　　就在这时，就在这时，那支雾箭猛然炸裂，形成一个巨大的黄泉之门！

　　紧接着，无数形状怪异的各种妖物，从黄泉之门里冲了出来，尖锐的嘶叫着，如同狂潮一般，从四面八方朝赵瑞扑了过去！

　　“这都是些什么妖物？”尽管赵瑞见多识广，这时也不禁睁大了眼睛。

　　扑向他的那些妖物，形状极其丑陋诡秘，见之恶心，与中国修真界的妖魔鬼怪大相径庭。

　　就在赵瑞怔忡的瞬间，那些妖物已经嘶叫着，纷纷扑上，将赵瑞团团包围。


第三百九十七章

　　地面，宾阳博物馆。

　　丁灵正带着手下警员，在博物馆里，处理文物失窃案。

　　他们接到报案，说是宾阳博物馆昨晚受到了重创，参展的古文物，也有一件失窃。

　　正在这时，丁灵隐隐听到有怪异的声音传来。

　　“咦？发生什么事了？什么声音这么刺耳，就像是鬼哭狼嚎似的。”

　　她不由得有些奇怪的问了一句。

　　“是啊？我们也听到了。”

　　“这些声音从哪里传来的？真是恐怖，令人寒毛直竖！”

　　她手下的警员，也觉得奇怪，四处张望，想要找出声音的来源。

　　“好像是从空中传下来的。”

　　丁灵仰起头来，向窗外的天空看去，只见满天浓厚的黑云，如同一块铁板，将整个天空都严严实实的遮蔽，不露半点空隙。

　　她完全无法探知，那万米高空的黑云之后，正在发生什么事。

　　仰头看了一会，丁灵一无所获，于是收起了自己的好奇心，放弃探究，毕竟办案最为重要。

　　“对了，赵瑞做什么去了？怎么到现在还没来上班？给他打电话也没人接？”她忽然像是想起了什么，有些不满的抱怨了一句，“博物馆被毁，古文物失窃，这可是个大案子，他竟然不见人影！工作这么不认真，等他来了，我要好好训他一顿！”

　　丁灵无论如何也没有想到，被她抱怨的赵瑞，此时就在她头顶上的万米高空，正被无数异界的各种妖物所包围！

　　来自黄泉的无数妖物，将赵瑞重重包围着，吐着长长的舌头，张开满是利牙的大嘴，在他身边张牙舞爪，盘旋环绕，恨不得立刻就将赵瑞撕碎，吞下。

　　赵瑞在这危险的境况之中，并没有显露出任何慌乱的神色，依旧冷静如常。

　　他祭出嗜血魔刀，同时释放出第二元神，对靠近的各种妖物进行无情的斩杀。

　　嗜血魔刀散发出犀利的血色刀芒，将一只只各种妖物斩为两断。

　　第二元神也凭借着强大的力量，在黄泉妖物中间横冲直撞，将那些黄泉妖物，轰成碎片。

　　然而，从地狱之门涌出的各种妖物，仿佛无穷无尽，不论赵瑞斩杀了多少，数目却不见有半点减少，反而越来越多，涌出的各种妖物，也越来越强大！

　　清源平成站在不远处，看着与黄泉妖物激斗赵瑞，狞笑道：“黄泉之箭打开了通往黄泉的大门，不管你斩杀多少妖物，都无济于事。因为，黄泉中的妖物，不计其数，就算斩杀百年，都不可能除掉百分之一！嘿嘿，银面人，我倒想看看，在这些黄泉妖物的攻击之下，你还能够支撑到什么时候！”

　　“不过是召唤出了一些黄泉低级妖物而已，你就这么自得？”赵瑞冷冷一笑，捏了个指诀，同时闭上眼睛，集中精力，口中低喝道：“元神融合！”

　　正在与黄泉妖物激战的第二元神，立刻抛下妖物，返身朝赵瑞飞了过去。

　　“嗖”的一声，第二元神与赵瑞的身形融合在一起。

　　就在融合的一瞬间，第二元神身上骤然绽放出耀眼的银色光辉，令人无法直视！

　　远远看去，与第二元神融合了赵瑞，如同身披银甲的巨大妖魔，下到凡间！

　　赵瑞大吼了一声，强大绝伦的威压，从身上爆发了出来，飞快的向四周扩散。

　　那些原本围拢在赵瑞身旁的妖物，感受到了巨大的威压，本能的感到了危险与不安，不再疯狂扑上，而是开始畏惧的向后缓缓退去，与赵瑞尽力拉开距离！

　　“怎么回事？”清源平成察觉到了异样，有些奇怪的皱起了眉头，想要看清情况，但是视线却被成群的妖物所遮挡，“那些黄泉妖物，怎么不往前冲了？”

　　他正在那里疑惑的时候，赵瑞突然仰头发出一声清越的长啸，高高举起了嗜血魔刀，然后全力斩下！

　　璀璨的血色光刃，呼啸而下，轻易的撕裂了黄泉妖物组成的军团。

　　耀眼的刀芒所过之处，所有妖物都如同遇到阳光的冰雪一般，消失得无影无踪。

　　刚才还气势汹汹的黄泉妖物，在这强大的力量面前，也不由得恐惧起来，开始四散奔逃，躲避血色光刃的锋芒。

　　不过，这已经为时太晚，血色光刃就像是有强大吸力的磁石，将它们全部吸了过去，不给它们半点逃离的机会！

　　“轰”

　　血色光刃清除了涌出的黄泉群妖，然后狠狠的撞击在了黄泉之门上！

　　巨大的轰鸣声，如同九天惊雷，响彻天际。

　　高达十米的黄泉之门，也承受不住赵瑞这狂猛的一击，轰然垮塌。

　　黄泉之门一倒，那些黄泉妖物没了通道，也不再涌出，天空又恢复了宁静。

　　看着黄泉之门轰然垮塌，清源平成整个人都僵在了空中，脸上的肌肉，因为太过惊骇而扭曲到了一起。

　　他没有想到，自己施放的禁忌咒法，竟然也给眼前这银面人破解！

　　清源平成的自傲彻底被粉碎，他非常清楚，现在自己已经不是银面人的对手。

　　他现在能够做的，就是赶紧逃离！

　　清源平成从来都没有想过，自己竟然会有这样狼狈的一天，他心里充满了悔恨，后悔自己昨晚没有能够将银面人除掉，结果让其一夜之间，变得如此强大可怕！

　　他转过身，迅速的向后飞去，希望能够逃离赵瑞的攻击。

　　但是，赵瑞没有给他这个机会。

　　赵瑞握着嗜血魔刀，对准清源平成背后，斜斜一挥。

　　巨大的血色光刃，从高空呼啸而下，重重的斩击在了清源平成的身上。

　　强大的真气，从刀中爆发出来，侵入他的身体，绞碎了他的骨骼和经脉。

　　清源平成短促而又凄厉的惨叫了一声，在空中炸裂成一堆碎肉，落向地面，没有留下半点痕迹。

　　呼啸的狂风渐渐停息，满天厚厚的云层，也逐渐散去。

　　天空又恢复了湛蓝，阳光透过云层，洒落大地。

　　“咦？刚刚还满天黑云，怎么现在就云开雾散了？今天的天气，还真是古怪啊！”正在现场调查的唐磊，朝天空中看了看，有些奇怪的咕哝了一句。

　　“确实有些古怪呢！刚才还电闪雷鸣，阴风阵阵，吓死人了。怎么一转眼，又阳光普照了？”老王在一旁附和道。

　　“大概是温室效应吧，气候异常。现在到处都这样。好了，赶紧做事，做事。”丁灵挥挥手，做了个总结，然后督促手下集中精力进行查案。

　　她希望能够在短时间内，将这个案子破获。她手上已经积攒了好几个无解的悬案，她可不想再多一个。

　　只是这由不得她，这个案件注定又是个无头公案。

　　赵瑞除掉了清源平成，将第二元神重新收回丹田，然后返回了自己的公寓，进行洗漱。

　　封神之书的书页已经获得，他应该不会在这个城市呆多久时间，很快就要离去了。

　　只是不知道，下一页封神之书，会在什么地方。

　　他只能够指望，神秘的提示，能在梦中再度降临。

　　心里一边这样盘算着，一边从洗手间出来，拿起手机看了看。

　　手机上有很多号码，都是丁灵、唐磊等人打过来的。

　　赵瑞想也不用想就知道，肯定是他们要打过来，催他工作的，昨晚博物馆发生了那么大的事件，警方又有得忙了。

　　吃了点东西，赵瑞赶到了博物馆。

　　丁灵怒气冲冲的把他批评了一顿，赵瑞却只是笑笑，并不放在心上。

　　人逢喜事精神爽，他修为大幅提升，又干掉了清源平成，心里正高兴，对于丁灵的批评就当作没听到了。

　　在博物馆里装模作样的调查了一阵，赵瑞便跟着丁灵等人会警局了。

　　由始至终，他都没有见到，剩下的神道教修行者。

　　赵瑞对于这些残兵败将，倒并不怎么放在心上。

　　他很快就要离开宾阳，前往别处。

　　中国这么大，人口这么多，日本神道教，就算是势力再强，强者再多，又去哪里找他？


第三百九十八章

　　警方对博物馆劫案的调查，持续了好几天时间，虽然发现了许多线索。

　　但是这些线索互相矛盾，令人疑惑，侦破工作一直处于停滞状态。

　　丁灵对一个现象感到有些奇怪：日本参展方丢了一件稀世珍宝，显得十分沮丧，但是并没有督促警方尽快破案，好像肯定警方不能侦破这个案件似的。

　　她不禁怀疑，这些日本参展方，知道一些警方不知道的内情。

　　然而，当她进行询问的时候，那些日本人却显得非常不配合。

　　丁灵对此感到非常的愤怒，如果没有线索，随着时间的推移，这个案件只怕又会变成一桩悬案。

　　她不由得痛恨日本人的隐瞒，同时也痛恨那盗宝者的恶劣，给她捅下这么大的篓子，却让她来收拾残局。

　　侦破工作持续进行，但没有任何进展，赵瑞由于还不知道下一页封神之书的位置，所以每天还是去警队应付一下。

　　除此之外，他就是静静的等待着月圆之夜的到来。

　　他的《八荒戮仙诀》已经修炼到了炼神后期，能够进入仙魔陵园了。

　　一想到自己即将进入仙魔陵园，赵瑞心里不禁有些激动，他已经有很长时间，没有去过那个地方。

　　而且今后进入仙魔陵园的时间，将会间隔得越来越长。

　　因此，他必须好好把握住每一次进入的机会。

　　赵瑞希望，他这一次进入，能够从陵园中，获得为强大的远古宝物。

　　只是，由于离阴历十五月圆之夜，还有一段时日，他必须耐着性子，继续等待。

　　这天上午，他因为办案需要，前往宾阳第一人民医院，准备调查一些线索。

　　把车停在停车场后，刚从车上下来，就听到一个熟悉的声音，从右边传了过来：“赵大哥，赵大哥！你怎么也来了？”

　　赵瑞闻声望去，只见萧芳正站在不远处，在来来往往的人流中，向他挥手。

　　萧芳母亲则是坐在轮椅上，被萧芳推着。

　　赵瑞走过去，笑着道：“我到这来办点事，你们呢？”

　　“我带我妈来复查。”

　　赵瑞问道：“伯母怎么了？”

　　“还是不是脊椎的问题，我妈上回在这里看了病，这次过来就是想复查一下，看有没有恢复的希望。”

　　“原来这样啊，你们去哪个诊室？我帮你推过去。”

　　“去三楼脊椎专家门诊。”

　　赵瑞点了点头，推着萧母，乘电梯上三楼。

　　这时时间还早，专家诊室外面却已经有不少人在等候。

　　萧芳和母亲于是在外面等着，赵瑞则是径直去办事，等他办完事情回来，发现萧芳和母亲，依然在诊室外等候。

　　“怎么还没轮到你们？”赵瑞走过去，有些奇怪的问了一句。

　　“是啊！人家车医生是副院长，又是宾阳最有名的骨科医生，找他治病的人很多。我们只有慢慢等了。”萧芳有些无奈的说道。

　　“不过，很快就要轮到我们喽！”她微微仰起头，露出灿烂的笑容，“已经到十五号了。我妈是十六号。下一个就是我们。”

　　赵瑞考虑到萧芳一个小女孩，照顾萧母也不怎么方便，于是说道：“既然这样，那我等你们好了。到时候顺便把你们送回去。我有车。”

　　“赵大哥真是个好人。”萧芳甜甜一笑，眼睛眯了起来。

　　两人正说着话，脊椎专家诊室里的病人出来了，萧芳连忙推着母亲，准备进去。

　　这时，一个身穿白大褂，五短身材，秃着头的中年医生走了出来。

　　他用眼角扫了萧芳一眼，然后面无表情的说道：“你们再等一会。前面还有个病人。”

　　萧芳愣了一下，然后说：“车院长，我们是十六号啊。前面那位不是十五号么？”

　　车副院长不耐烦的说道：“要你等会就等会，啰嗦这么多干什么？”

　　话音没落地，一个四十多岁，大腹便便的男子，走了过来。

　　“哎呀，刘局，您来了，正等您呢！”车副院长连忙换上一副殷勤的笑脸，上去嘘寒问暖：“哪里不舒服？是不是脊椎又疼了？来来，我给你做详细的检查。”

　　那男子倨傲的点点头，露出一丝笑意，跟着车副院长，往诊室里走去。

　　赵瑞和萧芳这才明白过来，原来是有官员要来看病，自然就优先了。

　　萧芳俏脸上露出不忿的神气，但她一想到母亲还要在这医生手下看病，只好强忍住了心头的不满，老老实实的重新坐下等候。

　　但是赵瑞却没有那么多顾忌，开口嘲讽道：“亏你还是专家，竟然这样媚上欺下，这未免也太有失身份了吧。”

　　车副院长一听，转过身来，拉下脸，看着赵瑞说道：“你刚才说什么？”

　　“我说你没医德。我们都等了这么长时间了，按道理应该是我们先接受治疗，你怎么让人插队？”

　　“刘局长是早就已经预约了的！”

　　赵瑞淡淡的说道：“是不是事先预约，你自己心里最清楚。另外，我记得这医院有好像专门的预约专家门诊，而你这里并不是。”

　　车副院长被赵瑞揭穿了谎言，不禁恼羞成怒，大声道：“我想替谁看病，就替谁看病！既然你不满意，那就别来找我！你们自己去看去吧！反正她的病也是没办法治好的！”

　　赵瑞原本对于对于亲自出手治疗萧芳母亲的病，一直有所顾虑。

　　因为，萧母的病，以现代医学水平，是不可能治愈的。

　　如果他突然将萧母的病治好，必定会引起旁人的注意。

　　在这个资讯发达的时代，他的身份，只怕很快就引起他人的怀疑。

　　不过如今，他已经没有了这样的担心，因为，他在这座城市居住的时间，不会很长了。

　　于是，他看也不看那副院长，转头对萧芳说道：“这家伙是个庸医，用不着他来帮伯母治疗。这种小问题，我来就可以了。”

　　“你说谁是庸医！”车副院长大概觉得自己受了侮辱，怒瞪着赵瑞，大声嚷嚷道。

　　“当然是你啊！这样的小问题，你都解决不了，不是庸医又是什么？”赵瑞很无辜的看着车医生，反问道。

　　“你……你这家伙，你竟然敢骂我！”车副院长气得涨红了脸，指着赵瑞大吼道。

　　赵瑞双手一摊：“我骂人了吗？我只是在实话实说而已。”

　　两人正争吵着，医院保安闻声赶了过来，看到车副院长正在大声嚷绕，于是问道：“副院长，出什么事了？”

　　“这家伙骂我！”车副院长指着赵瑞的鼻子说道，“这家伙又不是来看病的，纯粹捣乱！把他拖出去！”

　　见上头有令，那两名保安于是就过去，想要把赵瑞推开。

　　“最好别动我。”赵瑞脸上带着微笑，但是眼神却十分凌厉的扫了两人一眼，语气中带着警告之意。

　　那两名保安心里一寒，觉得眼前这人可能也是一个不好惹的人物，于是连忙改变态度，笑着打圆场道：“我们没想动你，我们只是希望你能够冷静下来，不要吵闹，这里是医院。”

　　赵瑞笑了起来，指着车医生说道：“我倒是很冷静，只是你们副院长好像不怎么冷静。你们找错对象了。”

　　那两医院保安看了看副院长，又看了看赵瑞，不由得苦笑，觉得这年轻人说得还真是没错。

　　“还愣着干什么？把他拖出去！不行的话！就找警察！把警察叫来！”车医生见状，更加愤怒，几乎失去了理智。

　　“不用找了，我就是。要看我的证件么？”赵瑞掏出证件，在车副院长的眼前晃了晃，然后冷笑道，“就你这种人，居然也能当医生，而且还成了副院长，真是玷污了医生这个职业。萧芳，我们走吧。”

　　说完，推着萧母大步离开了医院。

　　车副院长气得脸色铁青，七窍生烟，却也只能够眼睁睁的看着三人离去。

　　出了医院，萧芳转头看了看赵瑞，试探着问道：“赵大哥！你刚才说替我母亲治病？这是真的么？”

　　“当然是真的。怎么？你不放心？”赵瑞笑了笑说道。

　　“没有，没有。”萧芳双手乱摇，“赵大哥的医术，我曾亲身体会过，非常神奇呢！我相信，赵大哥能够把我妈的病治好。”

　　“只是……只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是你为什么以前不帮我妈治疗呢？”萧芳眨了眨大眼睛，有些不解的看着赵瑞问道。

　　“呃……那是因为，我直到不久前，才找出替你母亲治疗的方法。”赵瑞不得不替自己找了个借口。

　　萧芳信以为真，点了点头，没有继续问下去。

　　赵瑞见萧芳这样信任自己，心里不禁产生了一些愧疚感，但他情况特殊，那也是没有办法的选择。

　　现在，只能够尽力将萧母治好，作为补偿了。


第三百九十九章

　　离开医院，赵瑞开车把萧母和萧芳送了回了家。

　　将萧母抱到床上躺好，赵瑞用手搭着萧母的脉搏，然后将几丝细细的真气注入了进去。

　　真气顺着萧母的经脉，在体内游走，将萧母的身体情况，完整的反馈给赵瑞。

　　半分钟后，赵瑞对萧母的身体情况以及她所患的疾病，有了个详细的了解。

　　“怎样？赵大哥，你有把握治好我妈的病么？”萧芳等赵瑞把脉过后，睁着大大的眼睛，带着几分希冀又带着几分紧张的询问道。

　　“应该没什么问题。”赵瑞温言安慰道，“不过我得考虑一下治疗方案，需要一个人静一静，你别来打扰我。”

　　说完，赵瑞就走到书房，关上门开始思索治疗的方法。

　　根据刚才他了解的情况，萧母脊椎中部有一个地方，因为以前受到了撞击，而且又没得到很好的治疗，导致脊椎神经坏死，这也正是她瘫痪的主要原因。

　　除此之外，由于长年卧病在床，萧母的肌肉也有些萎缩，需要恢复。

　　除了用真气治疗以外，还必须用药物配合才行。

　　赵瑞从乾坤戒中，取出《紫清仙医神典》细细翻阅，从中寻找治疗的方法。

　　过了大概三十多分钟，赵瑞制定出了详细的治疗计划，他准备先用真气，对萧母进行疗伤，将她受创的部位进行初步治疗。

　　然后，再给萧母服用特制的丹药。

　　如果顺利的话，萧母应该很快就会复原。

　　制定了计划之后，赵瑞不再耽搁时间，赶紧用五方炼神炉，炼制出了特制丹药，又到外面买了盒银针，这才回到床边，开始对萧母进行治疗。

　　将银针插入萧母的穴位中，赵瑞将真气顺着银针注入了进去。

　　其实，他完全可以不用银针，但是为了不显得太过惊世骇俗，还是需要这种东西，掩饰一下。

　　真气顺着银针流入经脉，汇聚到脊椎的受伤处，对伤处进行修补。

　　很快萧母就感觉到，一股细细的热流在背部不断的流动，令人觉得十分舒适。

　　她不禁有些惊喜的轻轻“咦”了一声，自从瘫痪以来，她这地方已经有多年没有任何感觉了。

　　没想到，这赵先生几根银针，就让她重新感觉到了热流！

　　她对赵瑞的信心，不禁又多了几分。

　　赵瑞持续的给萧母注入了十多分钟的真气之后，将银针抽了出来，然后将准备好的三颗丹药，让萧母服下。

　　又等了几十分钟，估计药力已经完全发挥作用，赵瑞于是对萧母说道：“伯母，你现在站起来，走两步试试。”

　　“这……就好了么？我真的……可以走了？”萧母语气中带着几分怀疑，她已经瘫痪多年，很久都没走过路了。

　　然而，这个年轻人，仅仅只给她治疗了一个小时，就让她自行行走。

　　这让她想不怀疑都不行。

　　十多年的顽疾，怎么可能短短一个小时，就治好？

　　除非神仙还差不多！

　　萧芳也有着同样的疑虑，不过她很乖巧的闭上了嘴巴，不作任何质疑。

　　尽管母女两人都十分疑惑，但对赵瑞还是非常配合。

　　萧芳扶着母亲，从床上坐了起来，准备下地行走。

　　萧芳的神色，显得有些紧张。

　　这关系到她母亲今后的健康，她想冷静都难以做到。

　　萧母先试探着抬了抬脚，用脚尖在地上轻轻接触了一下，然后慢慢的用力，依靠自己的力量，站了起来。

　　在确定自己能够站稳之后，她小心翼翼的迈出一步。

　　她没有摔倒，于是接着迈出了第二步，第三步……

　　萧母最初走得还摇摇晃晃，但是适应了之后，就能够非常顺畅的在房间里行走起来，几乎和正常人，没有什么两样！

　　“治好了！我的病终于给治好了！我能下地行走了！”

　　在屋里来来回回的走了一圈，终于确定自己彻底复原之后。

　　萧母满脸都是极度兴奋的神色，身体激动得只发抖。

　　瘫痪多年，却在今日脱离了苦海，这种激动的心情，又哪是一般人能够体会得了的？

　　萧芳更是睁大了眼睛，看着自己病愈的母亲，眼中满是喜悦的泪水。

　　她觉得自己的喉咙都给什么东西堵住了，连一句话都无法说出。

　　她母亲的病，已经治疗多年，就连宾阳最好医院的医学专家，都认为她母亲的病，没有半点治愈的希望。

　　然而，赵瑞却在短短一个小时的时间内，就让她母亲完全恢复，并能够顺利的行走！

　　这简直让人无法置信！

　　或许，只能够用奇迹来形容她母亲的康复！

　　“奇迹！真的是奇迹！”

　　萧芳捂着嘴，喃喃的说道，投向赵瑞的目光中，充满了无比的感激。她想向赵瑞道谢，却感觉不论用什么词汇，都无法表达出自己对赵瑞的感激之情。

　　过了良久，母女两人才从激动中慢慢平复下来。

　　萧母走到赵瑞跟前，双膝一屈，向下跪去，颤声说道：“赵先生，谢谢你，真是谢谢你。你对我们母女的大恩，我们这一辈子都还不清！”

　　赵瑞见状，连忙将萧母扶住，微笑着道：“您这是说哪的话，这只是举手之劳，您千万别这样。对了，您的身体刚刚复原，现在还需要多休息。萧芳，你赶紧把伯母扶到床上去吧。”

　　萧芳答应了一声，连忙过来，将母亲扶到床上休息。

　　“赵大哥，你的医术真高明呢！简直就是神医！比那个车副院长，不知道高明多少倍！”萧芳服侍母亲躺下之后，转头看着赵瑞，非常崇拜的说道。

　　“不是我高明，而是他太差劲。”赵瑞笑了笑，轻轻抚摸了一下她的脑袋。

　　治好了萧母，赵瑞就径直回警局工作去了。

　　萧芳则是留在家里，继续陪伴母亲。

　　看着母亲兴奋的在家中走来走去，萧芳不禁想起了车副院长对待她母亲的态度。

　　她咬了咬细细的银牙，心中愤愤不平，觉得应该好好报复一下才是。

　　歪着头，想了想，她决定，把母亲带到医院去显摆显摆，好好刺激那庸医，出一出胸口的恶气。

　　萧母原本觉得这样做，可能有些不太孩子气。但萧芳非常坚持，也只能随她了。

　　吃了中饭，萧芳和母亲两人，再度来到脊椎专家门诊，萧芳首先进入诊室，让母亲在外等着。

　　“你来这里干什么？不是说我是庸医么？怎么，现在又来求我了？有本事，你就别来啊！”车副院长阴着脸，扫了萧芳一眼，然后冷笑了一声，阴阳怪气的说道，“你母亲的病，我这治不好，就算治得好，我也不治，你还是另请高明吧！”

　　说完他憎恶的挥挥手，像驱赶苍蝇一样，要将萧芳驱赶出去。

　　萧芳双手背在身后，眨巴着眼睛，一脸纯真的说道：“是啊！我知道你是庸医，治不好我妈的病，所以请别人把我妈的病好了。这次来，就是想让你知道，世上医术高明，品德高尚的人，还有很多。你跟人家比，什么也不是。”

　　车副院长见萧芳这样跟他说话，不禁心头大怒，正要开口怒叱，把这女孩轰出去。

　　就在这时，萧芳把母亲拉进了诊室。

　　车副院长不禁大吃一惊，眼珠子都差点从眼眶里蹦了出来。

　　骂人的话更是全部堵在了喉咙里，吐也吐不出，咽也咽不下。

　　他瞪着眼睛，张着嘴，傻傻的把萧芳母亲打量一遍又一遍，还是不能相信，自己所见到的一切！

　　他治疗过这个病人，对这病人的病情非常清楚。

　　他知道这个病人脊椎受损严重，以现代医学水平，是没有办法治好的，甚至连稍微恢复，都极其困难。

　　然而，就是这样一个重病患者，就在几个小时前，还坐在轮椅上，半身瘫痪，不能动弹。

　　到了现在，就却突然能够自由行动了！

　　这简直用医学原理无法解释！

　　这到底是怎么回事！

　　这个病人身上到底发生了什么奇迹！

　　“你……妈的病好了？怎么……怎么好的？”车副院长结结巴巴的问了一句。

　　“当然是治好的。我刚才不跟你说过了么？”

　　萧芳看着车副院长震惊的表情，只觉得淤积在胸口的一口恶气，总算是吐了出来，心情无比的舒畅。

　　“我赵大哥还不是专门的医生，结果只花了一个多小时，就把我妈的病治好了。哼，你还是副院长，骨科专家，却没有半点办法。”

　　车副院长就像给人当面狠狠的扇了一巴掌，脸上青一阵，红一阵，像个万花筒一样。

　　他看着萧芳那张牛气冲天的俏脸，知道这女孩就是专门过来，砸场子的。

　　他不由得恼羞成怒，嗖的站起身来，准备将两人赶走。

　　但是，萧芳却提前一步，笑嘻嘻的拉着母亲，快步离开了诊室，留下车副院长一人，独自承受诊室病人投射过来鄙视的眼神。


第四百章 战书

　　萧芳与母亲离开了医院，给赵瑞打了个电话，把今天在医院发生的事，添油加醋的说了一遍，边说边乐，显得十分得意。

　　赵瑞觉得有些好笑，却并没有觉得萧芳这样做，有什么不好。

　　车副院长那样的庸医，让他难堪一下，也是应当。

　　挂了电话，赵瑞在警局呆到下班，就回家去了。

　　吃了个饭，他闲的无聊，便取出五行穿空令，进入到天福幻境之中，去看看那里最近有什么趣事发生。

　　降落到被茫茫云海包围的悬空岛上，赵瑞沿着蜿蜒的石阶，来到了白石广场，发现广场上，依旧人潮涌动，各路修真者和妖魔，都在此汇集。

　　除了部分人在做交易以外，更多的人倒像是聚在一起，七嘴八舌的议论着什么。

　　赵瑞知道这段时间，修真界肯定是有事发生，他不禁有些奇怪，于是赶紧分开众人，穿过白石广场，前往炼器宗找玄灵大师打探消息。

　　玄灵大师这时恰好就在店铺中，见赵瑞进来，于是走上前笑道：“冥灵道友，你又来啊。”

　　赵瑞点了点头，笑着和玄灵大师寒暄了几句，然后问道：“这几天又出什么事了？怎么外头乱糟糟的？”

　　玄灵大师朝白石广场看了一眼，然后叹了口气：“青城山的拜水真人，被扶桑神道教强者榆木正英击败。现在分神期的第一强者，属于出云大社大神官榆木正英。虽说我们修行之人，不用太过介意这些虚名。但是被海外一岛国的修行者，击败了分神期所有强者，还是让人觉得颜面无光啊。”

　　“这些家伙，确实非常可恨！”赵瑞忆起自己与神道教的仇怨，不禁重重点了点头附和道。

　　两人正在那聊着，突然听到一个熟悉的声音，在宽广的白石广场上，响了起来：“大消息！大消息！我这有个特大消息……”

　　虽然白石广场上人声鼎沸，热闹非凡，但这嗓门，竟然把其他声音都给压了下去！

　　玄灵大师冲赵瑞笑了笑道：“阴风老祖不知又从哪里打听到了什么小道消息，我们不妨听听。”

　　赵瑞也是一笑，向白石广场上看去，只见阴风老祖带着几点黑色的鬼火，一阵风似的，在广场上飘来去，同时嘴中依旧在不断的大声嚷嚷，试图吸引更多的注意力。

　　“喂，到底是大消息，赶紧说啊！”

　　“就是，被光嚷嚷，快把内容告诉我们！”

　　“快说！快说！”

　　“……”

　　“……”

　　广场上众多的修真者和妖魔鬼怪，有些不耐烦，都嚷嚷了起来。

　　阴风老祖环顾四周，见众人的目光都已经聚集到了他的身上，这才停下来，清了清嗓子说道：“根据我最新得到的消息，扶桑神道教第一强者榆木正英，正式发出了挑战书。要与修真界的银面妖魔决斗！”

　　“啊？榆木正英亲自发出挑战书，与银面妖魔决斗？”

　　“银面妖魔是谁？怎么没有听说过？”

　　“那家伙很厉害么？竟然能让榆木正英发出正式挑战书？”

　　“怎么从来都没有听说过银面妖魔的名号？”

　　“……”

　　“……”

　　广场上的众多修着者以及各路妖魔鬼怪顿时像开了锅的沸水一般，纷纷议论了起来。

　　赵瑞在听到这个消息之后，同样大感惊讶。

　　他怎么也没有想到，榆木正英竟然会向他公然发出挑战！

　　他和榆木正英素不相识，也无冤仇，甚至他的名字都不为修真界所知，然而分神期第一强者却向他发出了挑战！

　　他想不惊讶都不行。

　　不过，赵瑞稍微想了想，就明白了其中的原因。

　　前些时日，伊势神宫与他相斗，损失惨重，肯定想要挽回颜面，于是请榆木正英出手，成了唯一的选择。

　　而榆木正英是日本神道教的第一强者，是出云大社的大神官，与伊势神宫的关系，非同一般，自然不会推却。

　　赵瑞并不打算接受榆木正英的挑战，至少现在没有这个打算。

　　毕竟榆木正英刚刚击败了分神期第一强者拜水真人，在众多分神期修真者中，是位于顶端的强者，而自己不过刚刚进入分神期而已。

　　两者之间，还是有一定的实力差距，现在就接受决斗，获胜的几率不大，无异于白白送死。

　　当然，赵瑞也知道，他不可能永远躲避，那未免也太过窝囊。

　　他准备抓紧时间修炼，等到月圆之夜，进入仙魔陵园，获得远古法宝之后，再与榆木正英一较高下。

　　按照以前进入仙魔陵园的经验，他从仙墓中获得宝物，应该能够大幅提升自己的力量，或许能弥补与榆木正英之间的差距！

　　赵瑞心里正这样盘算着，他身边的玄灵大师用手捋了捋白花花的胡子，喃喃道：“这榆木正英就算在中国修真界，也是分神期的第一强者，风头强劲。然而，就是这样一位强者，竟然向银面妖魔发出挑战，那银面妖魔又到底是何方神圣？榆木正英又为什么要和银面妖魔决斗？”

　　赵瑞苦笑了一下，他比谁都清楚，榆木正英为什么会向自己发出挑战，不过这些秘密，只能深埋心中，不能告诉任何人。

　　玄灵大师其实只是自言自语，也没有指望有谁给他一个答案，他顿了顿，转头看着赵瑞，似有所感的说道：“现在的修真界，还真是热闹啊！你觉得呢？冥灵道友？”

　　“确实热闹非常，好戏连台。”赵瑞微笑着点头附和，“我们只是局外人，不妨静观其变。”

　　“是啊！我们只要坐山观虎斗，就可以了。”玄灵大师呵呵一笑，颔首道，“不过，我倒是对那银面妖魔，有几分期望，又有几分好奇呢！能让榆木正英这样的强者，都郑重发出挑战，不知那银面妖魔，到底是什么模样？”

　　“到时候就知道了。”

　　赵瑞随口敷衍了一句，然后赶紧把话题岔开，不想在这个话题上，继续谈论下去。

　　又和玄灵大师漫无目的的闲聊了一会，赵瑞便告辞离开。

　　榆木正英的挑战，让他实在是没有多少继续聊天的兴致。

　　从天福幻境中退出来，回到公寓，赵瑞半躺在沙发上，看着窗外的黄昏美景，怔怔的出神。

　　榆木正英对他下战书，这无疑是一个很坏的消息，但如果从另一个角度来看，对他也是一种肯定。

　　毕竟榆木正英是分神期第一强者，分神期的众多修真者中，有资格接受榆木正英挑战的，已经不多了。

　　若在以前，以榆木正英的强悍，是不会将他放在眼里的。

　　既然榆木正英已经下了战书，赵瑞估计，用不了多久，榆木正英就会来到宾阳。

　　他正这样想着，突然，一个强大的灵力波动，在东北方向出现，而且以极快的速度，向宾阳市降落！

　　这强大的灵力波动，如同黑夜中的太阳一样明亮耀眼。

　　虽然相隔遥远，但是赵瑞似乎依然感觉到了，那股灵力波动所散发出来的，令人窒息的巨大压迫感！

　　榆木正英！

　　肯定是榆木正英！

　　赵瑞脸色微微一变，没有想到榆木正英的实力，竟然这样强劲！

　　伊势神宫的清源平成，根本就不能与之相提并论！

　　“这就是分神期第一强者的实力？”赵瑞脸色凝重的看着东北方向，轻声自语，“难怪他能够横扫三十二真人，确实盛名无虚啊！他的修为，只怕已经到达分神期的巅峰了吧！想不到，我在离开这座城市之前，还要与这样的强者交手。”

　　赵瑞将身上散发的妖魔气息，收入体内，微微皱起了眉头。

　　榆木正英是分神期巅峰强者，而他不过是刚进入分神期的普通修真者，实力相差巨大。

　　在正常情况下，正面对决，他没有胜算。

　　除非进入了仙魔陵园，或许会有所不同。

　　月圆之夜啊！

　　赵瑞仰起头，心中默念。

　　还有十天。


第四百零一章 两件远古宝物

　　榆木正英突然降临在宾阳，立刻开始对全市进行搜素。

　　强大的感知，将整个城市都笼罩在内，如同一座激光扫描仪，对整座城市进行一遍又一遍的扫描，就连最为偏僻阴暗的地方也不放过。

　　赵瑞在榆木正英那强大的威压之下，将所有气息都小心隐藏了起来，努力装得和普通人没有两样，继续着日常的生活。

　　赵瑞对自己隐匿气息的本领，非常有信心。

　　不过，在心底深处，他依然隐隐约约的有些担忧。

　　万一他的伪装暴露，被榆木正英发现了踪迹，不论对他，还是对这个城市来说，都将是一场巨大灾难！

　　他现在只希望，能够尽快进入仙魔陵园，越快越好。

　　赵瑞照常上班，下班。

　　但是暗地里，却掰着指头，数着日子，等待着月圆之夜的到来。

　　他第一次感觉到，时间竟然是如此的漫长。

　　时间慢慢的流逝，终于十天过去，又到了阴历十五，月圆之夜。

　　赵瑞下午下班，也不回家，直接驾车出城，悄悄的来到远离宾阳上百公里的荒原之上。

　　这里荒无人烟，视野开阔，植物稀少，除了满地的沙砾之外，偶尔能够看到几株低矮的绿色植物。

　　赵瑞觉得这里已经感受不到榆木正英的灵力波动，于是在此地静静的等待夜晚降临。

　　就这样等了五六个小时，一直等到十二点。

　　明亮的圆月挂上了夜空，将银辉洒向大地。原本荒芜的平原上，就像是披上了一层薄薄的轻纱，带上几分朦胧的美感。

　　赵瑞伸出手，仔细感受了一下月光中所蕴含的灵力浓度，然后把入墓仙牌取了出来，对准夜空。

　　月光从四面八方汇聚而来，射入入墓仙牌。

　　而入墓仙牌在吸收了足够的月光之后，开始散发出蒙蒙的光晕。

　　四周的空间开始扭曲，大地也微微的震动，伴随着隆隆的轰鸣声，一座规模巨大，气势雄浑的远古石门，拔地而起，出现在了赵瑞的视线当中。

　　银色的台阶，从门槛处弯弯曲曲的往下铺展，一直延伸到赵瑞的脚下。

　　赵瑞脸上露出了笑容，他沿着台阶，向上走去，很快便消失在了石门之后。

　　一道蓝色的光芒闪过，赵瑞已经离开了原来的世界，来到了万米深海中的仙魔陵园。

　　仙魔陵园似乎永远都是一种模样，金色的光芒，在陵园中闪耀，天籁般的仙音，在耳边不停缭绕，一座座巨大的冰墓，在陵园中静静耸立。

　　虽然陵园中寒气袭人，不过因为进入陵园而欣喜不已的赵瑞，却把它当成了一种难得的享受。

　　赵瑞在陵园中漫步，在一座座巨大的冰墓中，寻找遗留远古宝物的那一座。

　　他的《八荒戮仙诀》已经修炼到了炼神后期，只有第九阶仙墓，才能满足他的要求。

　　第九阶仙墓，在这个陵园中，属于中高阶的仙墓。

　　等级越高的仙魔之墓，就越为稀少，遗留下远古宝物的几率，也相应的越小。

　　要从中找出这样一座仙墓，并不容易。

　　尽管如此，满心火热的赵瑞还是在陵园中仔细寻找，不漏下任何一座。

　　在仙魔陵园中寻找了大概半个小时，赵瑞在一座特别巨大的冰墓前，停下了脚步。

　　确切的说，这并不是一座，而是两座冰墓。

　　墓前有两座石碑，墓中，冰封着两个威严凶煞的远古仙魔，只是这两座冰墓连成一体，而墓中的仙魔，也保持着战斗状态，不分彼此。

　　赵瑞仰起头仔细打量墓中冰封的仙魔。

　　冰墓左边的是一位远古东方大神，人首龙身，脸部皮肤是靛蓝色，身上则布满了闪亮的红色龙鳞。

　　它四肢粗壮，手似龙爪，握着一杆巨大的长枪，枪头锋锐绝伦，枪身刻满了精美的蓝色符文。

　　虽然这杆长枪冰封在墓中，但是赵瑞依然能够感受到，它所传出来的强大力量。

　　冰墓右边冰封的那位，是西方的恶魔。

　　狮头人身，容貌凶恶，头上长着一对弯曲的黑色尖角，身上披着长长的黑色长毛，背上有一对巨大的蝠翅。

　　它体型极为壮硕，浑身肌肉纠结，高达十多米，几乎是赵瑞身高的十倍。

　　赵瑞站在冰墓前，身形显得非常的渺小。要举头仰望，才能够看清这恶魔的全貌。

　　这恶魔左手拿着一个通体乌黑的圆球，右手则是握着一把断裂的长刀，半截刀刃插在那人首龙身的大仙身体中。而大仙的长枪，也从这西方妖魔的胸口，刺了出来，将这西方恶魔，刺了个透！

　　赵瑞打量了墓中两仙魔一会，然后凑到石碑前，仔细阅读上面有关这两仙魔的介绍。

　　这东方仙人名为九霄雷神昔化天尊，又名神雷真王。

　　主天之灾福，掌控九霄三十六天雷霆之政，司生司杀，拥有无上权威。

　　主要法器为九霄雷霆枪，威力无穷。

　　此枪一出，可引万道九天神雷，任何对手，在这万道惊雷之下，都会被轰得粉身碎骨，神魂俱灭。

　　在远古战争中，无数西方魔神，被九霄雷霆枪轰为齑粉，以至于西方魔神一听到天尊的名号，就两股战栗，心惊胆颤。

　　冰封在冰墓右边的西方恶魔，是地狱巨魔族首领——巨魔王阿斯铎。

　　巨魔族是西方地狱各个魔族中，最为强大的种族之一。

　　每一名巨魔族人，都在极其恶劣的环境下，经历了无数血腥惨烈的战斗，慢慢成长起来。

　　巨魔王阿斯铎，更是威震西方地狱的超级恶魔，他的实力和地位，与地狱七位君王平起平坐！

　　巨魔王阿斯铎，最重要的法宝，是一个能够控制重力的魔重力球。

　　这魔重力球发挥最大的力量时，能够让一颗细细沙砾，变得和一个星球一样重！

　　就算是在九天之上自由翱翔的仙神，也会被魔重力球所散发出的强大引力，从天空一直拉到地面，动弹不得！

　　正是凭借着这件法宝，巨魔王阿斯铎与九霄雷神昔化天尊，进行了一场惊天动地的战斗。

　　两人激战了九天十夜，从天上一直打到海底。

　　由于实力和法宝不分轩轾，两人精疲力竭，同归于尽，最后被冰封在仙墓之中。

　　“好厉害的两位远古仙魔。”

　　赵瑞轻轻赞叹了一声，目光落在了他们的法器上，渐渐变得炽热。

　　九霄雷霆枪和魔重力球！

　　这两样远古时期便赫赫有名的法器，就在他的眼前！

　　对于赵瑞来说，这实在是充满了无比的诱惑力！

　　赵瑞几乎等不及，要把这两件宝物弄到手了。

　　他亟不可待的，将真气注入到冰墓中，开始开启冰墓。

　　随着真气的不断注入，整块冰墓开始出现蛛网般的裂纹，向四周不断蔓延。

　　当整座冰墓都布满裂纹之时，巨大的冰墓轰然开裂，其中的两位远古仙魔，显露出真身。

　　两具远古仙魔的尸体，一接触到外界的空气，就化为了两道青烟，消失得无影无踪。

　　九霄雷霆枪和魔重力球，这两件宝物，却是落到了地面，发出清脆的碰撞声。

　　赵瑞连忙弯下腰，把这两件宝物拿在手中，这两件宝物，在原主人手中，还非常的巨大。

　　但是一到赵瑞手中，却自动缩小，恰好能够让掌握。

　　赵瑞知道，像这样的远古仙家宝物，一般都有特殊的灵性，所以也不怎么惊讶。

　　他左手拿着九霄雷霆枪，右手拿着魔重力球，将一丝神念注入进去，对这两件宝物进行探测，看看它们的情况到底如何。

　　大概是由于经历了远古大战的缘故，这两件宝物所残留的原主人的精神印记，已经非常的薄弱。

　　这对赵瑞来说，是件好事。

　　否则的话，原有精神印记太过强烈，以他目前的实力，只怕无法掌控，反而会受到反噬。

　　赵瑞没花多大力气，就将两件宝物上原有的精神印记给抹去，然后刻上自己的精神印记。

　　这两件远古宝物，就正式属于他了。


第四百零二章 激战榆木正英

　　赵瑞获得了两件远古宝物，心中的欣喜，难以言喻。

　　不过，仔细查看了一番九霄雷霆枪和魔重力球之后，他也有些小小的遗憾。

　　以他目前的修为，仅仅只能够发挥这两样远古法宝的一小部分威力。

　　即便如此，他在获得了这两件宝物之后，实力也骤然大增。

　　如果有一天，他能够发挥这两样宝物的全部威力，那么他将拥有毁神灭佛的力量！

　　赵瑞将这两件宝物细细的把玩了一会，然后将它们放入乾坤戒中，心满意足的离开了神魔陵园。

　　蓝光一闪，赵瑞从远古石门中踏出，远古石门也迅速的消失。

　　然而就在赵瑞回到宾阳市外的一瞬间，他心中突然升起了警兆。

　　赵瑞的神经瞬间紧绷，真气从丹田涌出，在经脉中急速运转，在四周布下一道无形的防御屏障。

　　他沉着脸，向左方看去，只见一个身穿纯白色武士服的武士。

　　这人面容刚毅威严，银发如雪，腰边别着两把长短不一的武士刀，身上散发出如刀锋一般凌厉的气息，割得皮肤一阵阵的刺痛！

　　“榆木正英！”

　　赵瑞虽然从没见过这名武士，但是通过他的灵力波动，立刻就判断出了他的身份。

　　“不错，是我。”榆木正英微微点了点头，然后打量了赵瑞几眼，淡淡说道，“你大概就是一直跟我们神道教作对的银面妖魔吧。真是奇怪，虽然我接到确切的情报，说你是一名妖魔。但是，我竟然在你身上，感受不到任何妖魔的气息，甚至感受不到任何灵力波动！如果不是亲眼看到，你从这古怪的石门中出来，就算你站在我的眼前，大概我也无法辨别出你的真实身份。”

　　“我自然有隐藏气息的办法。”赵瑞非常痛快的承认了自己的身份。

　　赵瑞心里明白，榆木正英之所以能够发现他的踪迹，肯定是因为，召唤远古石门的时候，引起了榆木正英的注意，将他引到了此地。

　　在这种时候，继续隐瞒已经没有任何的必要。

　　“哦？能够隐藏灵力波动的法术？还真是神奇，难怪我们不论用什么办法，都找不到你的踪迹。不过，既然你这一次被我发现，只怕难以脱身了。”

　　榆木正英一边说着，一边握住刀柄，缓缓的抽出了腰间长刀。

　　这是一把青色的长刀，刀身散发出青色的光芒，不断跃动，如同青色的火焰，将四周都给照亮。

　　就在长刀抽出的一瞬间，原本温暖的初夏之夜，温度骤然降低，几乎达到了冰点！

　　风声也尖利了起来，如同无数妖鬼齐声哭号，刺得人耳朵隐隐发疼。

　　榆木正英伸手在刀背上一抹，淡淡的说道：“此刀名为金狼夜叉丸。是由神灵赐给我们出云大社的上古神器。由古魔兽金刚狼之牙，铸造而成，蕴含着强大的魔力。可灭鬼杀神，无坚不摧。

　　这把魔刀，斩灭过无数妖魔，也击败过无数修行强者，全都是赫赫有名之人。你能成为刀下亡魂，应该也是一种荣幸。”

　　“你倒是很有自信。不过，我现在可不想死。说不定，最后死的是你！”赵瑞笑了笑，手在乾坤戒上一抹，九霄雷霆枪和魔重力球，就出现在了他的手中。

　　“你不是用刀么？”榆木正英微微皱了皱眉，“怎么突然换成枪了？”

　　“哦？那大概是你的消息太落伍了吧。”赵瑞挑了挑眉，讥讽了一句。

　　“只是有些意外而已。其实，不论你用什么武器，对我来说，都无所谓。”榆木正英用一种不在意的语气说了一句，手臂突然一挥，金狼夜叉丸上的青色光焰，以惊人的速度，朝赵瑞斩了过去！

　　赵瑞连忙展动身形，往旁边一闪，青色的光焰准确的斩在了他刚才站立的位置。

　　伴随着巨大的轰鸣声，地面出现了一条长达三四十米、深达七八米的巨大裂缝。

　　幸好这是在荒芜的平原，如果是在城市中，这样一条巨型裂缝，将会把半条街道上的一切，都轻易吞噬！

　　“身手很敏捷。”榆木正英不咸不淡的评价了一句，“不过，你又能够躲到什么时候？”

　　他手腕一抖，青色武士长刀震动起来，化为重重叠叠的漫天刀影，编织成一张细密的光网，带着强大的威势，向赵瑞笼罩了过去。

　　赵瑞紧握枪杆，真气注入到九霄雷霆枪中。

　　九霄雷霆枪上的远古咒文，立刻散发出了耀眼的蓝色光芒。

　　一道道细细的紫色闪电，从符文中涌了出来，布满了枪身。

　　赵瑞冷喝一声，手臂一振，九霄雷霆枪急刺而出，带着风雷之声，向武士刀迎了过去。

　　密集的交击声，立刻响了起来，紫色闪电与青色光焰，在空中不停的闪耀，让人眼花缭乱。

　　在短短一秒钟的时间里，九霄雷霆枪与金狼夜叉丸，也不知交击了几千几万次。

　　短暂的交手之后，两人的身形“嗖”的向两边弹开，又各自回到了原处。

　　赵瑞轻轻吐出了一口气，刚才的激斗中，他并没有受到任何伤害。

　　他不由得信心大增，虽然榆木正英修为，确实非常的高深，实力极其强悍。

　　但是，九霄雷霆枪展现出的强大威力，却足以弥补他和榆木正英之间的实力差距！

　　更何况，他手中还握着魔重力球，没有使用。

　　或许，他能够用这两件宝物，将榆木正英击败。

　　榆木正英却是十分意外的看着赵瑞，心中暗暗吃惊。

　　根据他得到的情报，这个银面妖魔的实力，虽然强大，但是和自己相比，应该大有不如。

　　没想到的是，现在一交手却发现，这银面妖魔与自己正面对抗，竟然丝毫不落下风！

　　想不到，中国修真界，竟然还有这样的分神期强者！

　　榆木正英脑中闪过这个念头，收起了先前的轻视之心，脸色变的凝重起来。

　　他双手握住刀柄，在空中划出一个奇怪的图形，同时口中念念有词的开始吟诵咒文。

　　只见他那把金刚夜叉丸上的青色光焰，陡然疯狂跳动起来，变得极为明亮，远远看去，简直就像是一个青色的太阳！

　　“金刚魔狼斩！”

　　榆木正英将咒文念到末尾，突然提高音调，大喝了一声，远远的朝赵瑞一刀斩下。

　　“呼”

　　青色的光焰从武士刀中激射而出，化为一个体型庞大的青色魔狼，张着血盆大口，大声嘶吼着，朝赵瑞凶猛的扑了过去。

　　金刚魔狼还没扑到，赵瑞就觉得狂风夹杂着狂猛的煞气，铺面而来，将他吹得几乎站立不稳，身上的衣服更是被狂风刮得几乎贴在了身上！

　　赵瑞见金刚魔狼来势汹汹，心中一凛，却并不怎么吃惊，认为九霄雷霆枪应该能够将这一击轻松接下。

　　他手腕一动，雷霆枪带着紫色的闪电，向金刚魔狼的头部刺去。

　　眼看就要刺中的时候，金刚魔狼突然头一偏，避过枪尖，然后大口狠狠一咬，竟然将九霄雷霆枪的枪杆死死咬住！

　　赵瑞浑身巨震，只觉得一股极其强大的力量，沿着枪身，源源不断的传导到他的身上，如同怒海狂涛般，源源不断的冲击着他的经脉骨骼，让他胸口气血翻腾，难受得想要吐血！

　　赵瑞不由得大为惊异，没有料到，榆木正英这一击，竟然如此厉害，超过他的预料！

　　他连忙往后退去，同时挥动九霄雷霆枪，想要摆脱金刚魔狼。

　　但是，金刚魔狼却死死的咬住雷霆枪，不肯松口。

　　赵瑞现在必须做个决定，要么暂时扔掉雷霆枪，要么继续抵御金刚魔狼的攻击。

　　不过，如果扔掉雷霆枪，他失去了这件宝物，要想继续与榆木正英战斗，就非常的困难了。

　　可是如果继续抵御下去的话，他可能无法承受金刚魔狼的强大力量，而粉身碎骨！

　　就在两难的时刻，九霄雷霆枪身上的咒文，突然闪耀出更为刺眼的光芒！

　　一股奇异的热流，从雷霆枪内部传出，一直流入赵瑞的体内，将他所遭受的攻击，全部驱除了出去！

　　一段奇异的远古咒文，毫无预兆的出现了在他的脑海之中，不断的回响。

　　他不由自主的跟着吟诵了起来，源源不断的灵力，从九霄雷霆枪涌了出来。

　　一道道粗大的紫色闪电，在九霄雷霆枪上盘旋缭绕，最后形成了一条粗大的紫电巨蟒！

　　“紫电雷蛇！”

　　赵瑞大吼了一声，手臂一振，长枪一舞。

　　那粗大的紫电巨蟒，尖利的嘶叫了一声，从枪中射出，重重的轰击在了金刚魔狼的身上。

　　“轰”

　　惊天动地的爆炸声响了起来，巨大的气浪，把地面的沙石泥土都给掀到了高空。紫色的电火花，与青色的光焰，布满了整个天空。

　　紫电雷蛇撕裂了金刚魔狼的身躯，长驱直入，重重的轰击在了榆木正英的身上！


第四百零三章 毁灭

　　榆木正英痛苦的闷哼了一声，被狂猛的雷蛇，轰击得往后倒飞出千米，这才停下。

　　他重重的喘了口气，只觉得全身的肌肉，都被那雷蛇电得几乎麻痹，手微微的颤动着，连金刚夜叉丸都无法握住。

　　榆木正英面狠狠的盯着赵瑞，眼角轻轻抽动了一下，愤怒与震惊的情绪，混杂在一起，在胸口不停激荡。

　　他没有料到，对手释放的法术会有这样强大的威力，竟然轻轻松松摧毁了他的金刚魔狼斩！

　　要知道，就算是分神期的修真强者中，也有不少败在了他这一招之下！

　　这银面妖魔所展现出来的实力，已经大大超出了他的预料！

　　榆木正英调动体内的真气，试图尽快消除肌肉的麻痹状态。

　　赵瑞口中突然再次吟诵起了神秘的远古咒文，将九霄雷霆枪在空中一舞，划出一个蓝色轨迹，对准榆木正英刺去。

　　“劈啪”几声脆响，又一条粗大的紫电雷蛇，从枪中射出，张牙舞爪的朝榆木正英扑了过去。

　　榆木正英这时还没完全恢复过来，反应比开始也稍稍减慢，但他还是驱动金刚夜叉丸，拖着一溜青色的光焰，像紫电雷蛇当头斩去，试图将紫电雷蛇劈碎。

　　眼看就要斩中，紫电雷蛇却像是有灵性般，突然在空中弓起了身体，然后猛的弹射出去，从一个无法预料的角度，绕开了榆木正英的防御，扑到了他的身上。

　　紫电雷蛇一碰触到榆木正英，立刻用身体将他一圈圈紧紧缠绕起来。

　　榆木正英只觉得两眼发黑，肺里的空气仿佛都给挤出了来了一般，紫电雷蛇产生的数百万伏电流，通遍了他的全身，让他几乎无法动弹半分！

　　如果不是他实力强悍，修为高深，有灵力护身，这紫电雷蛇所发出的数百万伏电压，足以将他烧得灰飞烟灭！

　　一只不知死活的灰鼠，被两人的打斗所惊吓，从地洞里钻了出来，一溜烟的往外跑去。

　　刚跑两步，一个从紫电雷蛇身上溅出的电火花，落到了它的身上。

　　刹那间，这只灰鼠，就连皮带骨化为了一道青烟，消失得无影无踪，只在地上留下一堆灰烬，隐隐勾勒出它的形象。

　　榆木正英脸上的肌肉抽搐了一下，他知道，他不能够让紫电雷蛇继续缠绕下去，否则的话，他将和那只灰鼠一样下场。

　　他咬了咬牙，猛的提起全身灵力，双手往外用力一挣，想要从紫电雷蛇的缠绕中，挣脱出来。

　　然而，堪称巨大的紫电雷蛇，更加用力的缠绕在他的身上，将他牢牢绑缚。

　　榆木正英激烈的挣扎了很久，也没有从紫电雷蛇的缠绕中，挣脱出来。

　　他知道，他必须施展出最强的杀招，才有可能能够脱身。

　　榆木正英闭上眼，集中精力，低低的吟诵起了咒文。

　　随着他的吟诵声，那把金刚夜叉丸，竟然化为了一道青烟，透过了榆木正英的皮肤肌肉，一直深入到他的体内。

　　榆木正英身上的肌肉，开始迅速的膨胀，皮肤上的血管也根根暴起，身上的骨骼“啪啪”作响。

　　他脸部表情，扭曲了起来，似乎在承受着巨大的痛苦。

　　赵瑞正在奇怪榆木正英的行为，榆木正英的体内，突然透出淡淡的青色光晕，将他整个笼罩在内，接着身体暴涨七八米，额头上，长出了三只尖利的青色长角，嘴里也长出了两只长长的獠牙。

　　他那巨大的身躯，简直如同一座小山，赵瑞在他的身前，显得是那么的微小，完全无法相提并论。

　　榆木正英仰起头，狂吼了一声，眼中喷出两三米长的青色火焰。

　　他把双臂往外用力一分，一直紧紧缠绕在他身上的紫电雷蛇，立刻四分五裂，变成细碎的电火花，消失在空气中。

　　他双脚用力在地面一蹬，庞大得如同小山一般的身躯，直冲向天空，在千米处停下。

　　然后，他张开了血盆大口。

　　一束两米粗的青色光焰，从他的口中喷射而出，从高空直落而下，射向赵瑞。

　　那光焰离赵瑞还有数百米远，赵瑞就感觉到了那铺面而来的热浪。

　　他心头一跳，知道这光焰威力绝对恐怖，连忙展动身形，全速往后退去。

　　“轰！”

　　惊天动地的爆炸声，骤然轰鸣，响彻天际。

　　地面剧烈的震颤了起来，地动山摇，如同遭遇了六级大地震！

　　青色光焰轰击在赵瑞刚才站立的位置，瞬间轰出了一个足有半个足球场大小的无底深坑。

　　恐怖的力量掀起了巨大的气浪，将岩石和泥土全部碾成粉末，带到了数百米高空，然后下雨一般哗哗的落下，堆成了一座小丘陵。

　　数不清的裂纹，从巨型深坑旁产生，没有规律的在荒原上四散延伸，所过之处，将大地切割成无数小块。

　　大地的剧烈震动，以及巨大的轰鸣声，将零星分布在荒野附近的居民，从睡梦中惊喜。

　　他们以为发生了地震，一个个惊慌失措，脸色煞白，连衣服都顾不得穿整齐，纷纷从屋子中逃了出来。

　　就连一百公里外的宾阳市民，也感受到了地面的震颤，从睡梦中惊醒，从床上起来，到处打听情况。

　　赵瑞见榆木正英展示的力量如此恐怖，心中不由得大吃了一惊。

　　他没有想到，这榆木正英变身为夜叉鬼之后，力量竟然暴增到了这种非人的地步！

　　难怪榆木正英能够横扫修真界三十二真人，成为分神期的最强者。盛名之下，确实无虚。

　　赵瑞握紧了九霄雷霆枪，准备展开反击。

　　然而，榆木正英却并没有给他这个机会。

　　榆木正英悬浮在高空，居高临下的俯视着赵瑞，五指一张，两个篮球大小的光球，立刻出现在了他的掌中，他双臂乱挥，将一个又一个的光球，砸向赵瑞，同时，口中的毁灭光柱，也毫不停顿的向赵瑞喷射。

　　“轰轰轰”

　　巨大的爆炸声，连绵不断的响起，震得地面不断的颤抖。

　　青色的光球、光柱，在地面制造出一个又一个巨大的深坑，甚至连泥土下的岩层，都给轻易的轰击轰穿。不论是泥土还是岩石，都被这强大绝伦的力量，揉成粉末，声势惊人。

　　榆木正英就像是来自地狱的毁灭之王，将世间的一切都要彻底的破坏！

　　赵瑞启动空间神镯，施展出瞬间移动，冷静的闪避着密集的攻击，等到榆木正英攻击的间隙，突然启动魔重力球，然后将它抛向空中。

　　他能否战胜榆木正英，就看这魔重力球，到底能够发挥多大的效力了。

　　魔重力球飞到半空，向外散发出一圈圈幽幽的黑色光芒，神秘炫目。

　　强大绝伦的引力，从魔重力球中喷涌了出去，将高空的榆木正英笼罩在内。

　　悬浮在高空的榆木正英，突然感觉到，一股巨大的力量，从地面传了上来，把他往下拉去！

　　榆木正英大惊，没有想到，那样一个小小的黑色圆球，竟然会产生这样强大的引力！

　　那到底是什么法宝？

　　怎么见所未见，闻所未闻！

　　榆木正英心中这样想着，连忙放弃对赵瑞的攻击，调动全身灵力，与那引力相抗衡。

　　然而，这一切都是徒劳，下方传来的引力，越来越大，即便他变身成为了夜叉鬼，拥有强大的毁灭力，也无法抗拒！

　　榆木正英在魔重力球的强大引力下，再也承受不住，嘶吼了一声，从高空急骤坠落，四仰八叉的摔落到了地面，在地面砸出一个大坑。

　　榆木正英十分狼狈的，从坑里慢慢爬了起来，原本狰狞的面孔，几乎气成了紫黑色。

　　自从他踏入神道教，开始修行，就从来没有这样狼狈过！

　　他恨不得，立刻扑上去，将赵瑞撕成碎肉。

　　但是，他现在做不到这一点，他的身体像是被压上了一座山脉，无比的沉重，即使往前迈出一步，都异常的困难，更别说要向前扑！

　　榆木正英努力站直了身体，他知道，让他行动变得如此艰难的罪魁祸首，就是那不起眼的黑色小球。

　　要想解除身上的重压，就必须将那黑色小球摧毁！

　　榆木正英咬了咬牙，调动全身灵力，然后张开了大口。

　　恐怖的青色光焰，在他口中凝聚，随时准备向魔重力球喷射。

　　就在这时，赵瑞将所有真气都注入九霄雷霆枪中，然后用尽全力，狠狠的向榆木正英投射了过去！

　　紫电雷蛇，卷着九霄雷霆枪，激射而出，发出惊人的厉啸，如同流星一般，在空中划过一道漂亮的弧线，刺入榆木正英的嘴巴，然后带着一蓬血雨，从他的脑后穿了出来！

　　榆木正英不可置信的睁大的眼睛，他没有料到，自己纵横数百年，竟然失败了，而且败得还这样的彻底！

　　他狂吼了一声，庞大的身躯晃了晃，轰然倒地。

　　青色的光芒从他体内透出，越来越多，越来越明亮，那是他凝聚的光焰，无处宣泄，开始在他体内爆裂。

　　随着一声震天巨响，青色光焰破体而出，将榆木正英的身体，轰成了满天细碎的粉末。

　　神道教的第一强者，就这样最终毁灭在了自己的力量之下！


第四百零四章 莲岛

　　日本，伊势神宫。

　　伊势大神官背着双手，站在正殿外的密林中，仰头望着星空，观察星象。

　　突然，一道流星从神宫上空划过，很快消失在了天际。

　　伊势大神官脸上神色微微一动，心中升起一股浓浓的不详预感，似乎即将有大事发生。

　　这时，一名神宫的年轻神官慌慌张张的跑了过来，急声禀报道：“大神官阁下，不好了，我们接到消息，出云大社的榆木正英在决斗中，被银面妖魔击杀！”

　　“什么？榆木正英死了！这……怎么可能！他可是神道教的最强者啊！”伊势大神官脸上露出惊容，“消息确切么？”

　　“千真万确！”那名年轻神官低头答道，“我们的人，去了战斗地点，找到了已经变成碎片的金刚夜叉丸。”

　　伊势大神官沉默了下来，久久没有开口。

　　金刚夜叉丸为神赐之物，属于日本上古神器，被出历代云大社的神官视为比生命还宝贵的宝物。

　　然而，现在连这件宝物都变成了碎片，那榆木正英肯定是凶多吉少，只怕在战斗中魂飞魄散了。

　　伊势大神官心中突然涌起了浓浓的悔意，如果他不觊觎戎巫之墓中的宝物，不派人前往宾阳盗掘古墓，或许就不会招惹上那神秘的银面妖魔，也就不会让神道教，损失得如此惨重，竟然连教中第一强者，都赔了进去！

　　榆木正英的死，对于整个神道教来说，打击极大。

　　神道教要想再出现一个和榆木正英一般的强者，在几百年里，只怕是不大可能了。

　　“损失真大啊！”伊势大神官垂下了头，背也微微弓了起来，整个人仿佛在一瞬间苍老了许多，“损失了这么多强者，却连那银面妖魔的真面目都不知道，唉……”

　　他摇摇头，重重的叹了口气，返身向正殿走去。

　　就在伊势大神官懊悔的时候，银面妖魔击杀榆木正英的消息，也迅速在修真界传扬开了。

　　身处在天福幻境中的修真者，以及各路妖魔鬼怪，在得知这个消息之后，都大为惊讶，议论纷纷。

　　炼器大宗师玄灵道长，这时正在幻境的店铺内巡视，察觉到白石广场的情况不同往常，于是冲着门外看热闹的一名弟子，喊了一句：“青松，外面怎么闹哄哄的？”

　　那名叫青松的小道，听到祖师爷呼唤，连忙一溜烟跑进来道：“祖师爷，您喊我？”

　　“是啊！外头到底出什么事了？”玄灵大师点了点头，又问了一遍。

　　“大事件啊！祖师爷。”青松小道用十分夸张的语气高声回答道，“外头的人说，出云大社的大神官榆木正英，被银面妖魔击败了！”

　　“哦？真的？”

　　玄灵大师不禁大吃了一惊。

　　榆木正英前段日子，以秋风扫落叶之势，横扫了修真界分神期三十二真人，风头强劲，一时无两。

　　没想到的是，刚风光了没多久，就被人突然给击败！

　　玄灵大师实在是有些难以置信。

　　“是真的。还有人亲自前往战斗地点查看过了！现在整个修真界，都传开了呢！”青松小道士非常肯定的答道。

　　玄灵大师捋了捋胡子，慨叹道：“榆木正英可是分神期第一强者啊！没想到，竟然就这样败在了银面妖魔的手下。那银面妖魔到底是何方神圣？以前怎么从来都没听说过？”

　　青松挠挠头，也很是不解的说道：“其他人也都在猜测银面妖魔的身份呢！但那家伙简直就像是突然从地底下冒出来似的。竟然无人知道他的来历，更没人知道他的容貌！只是听说，他脸上带着一张奇异的银色面具。”

　　玄灵大师不解的摇了摇头：“奇怪啊！银面妖魔既然能够击败榆木正英，修为至少也到达了分神期巅峰，甚至还有可能超过。这样强大的妖魔，应该非常惹人注目才对。”

　　“是啊，是啊！那银面妖魔真是神秘呢！”青松连连点头附和道。

　　玄灵大师苦苦思索了良久，想要从记忆中找出，到底谁符合银面妖魔的身份。

　　突然，他脑中蹦出赵瑞的影子来。

　　玄灵大师觉得，这个冥灵道友异常低调，手中却拥有传说中的远古仙家法宝，神秘程度比那银面妖魔，有过之而无不及。

　　就算这冥灵和银面妖魔同属一人，也并不让人讶异。

　　就在玄灵大师开始对赵瑞的身份，产生疑问的时候，赵瑞已经和萧芳等人告别，乘飞机离开了宾阳，前往莲岛。

　　他在梦中得到了启示，第三页封神之书，就隐藏在莲岛市。

　　莲岛离宾阳极为遥远，一南一北，相隔万里。

　　莲岛市的面积不大，不到三百平方公里，人口却非常密集，多达五六百万，几乎是世界人口最为密集的地区。

　　不过，由于特殊的地理位置和政策，这里也是繁华的国际都市之一。

　　莲岛的文化十分独特，东方和西方文化在这里碰撞、交流最终融合，至今岛上还留有许多东西合璧的历史建筑。

　　由于多元的文化，岛上的信仰，也种类繁多，既有儒、释、道等古老的中国宗教，也有后传入的天主教、基督教等宗教。

　　莲岛的旅游博彩业，非常繁荣，开设有许多奢华的大型赌场，为这个城市带来了巨大的财富，与拉斯维加斯、大西洋城、蒙特卡洛并称为世界四大赌城。

　　这里是个奇异的地方，有穷困潦倒的乞丐，在这里一夜暴富，也有亿万富豪顷刻间输得身无分文。

　　不过也正因为如此，这座城市帮会遍布，形势异常复杂。

　　赵瑞是在当天晚上抵达的莲岛，下飞机之后，他就在机场附近找了家酒店住下。

　　赵瑞并不缺钱，也不好赌，夜里并没有去赌场，而是好好休息了一晚上，第二天一早，就租了辆自行车，悠闲自在的城里逛了起来。

　　骑自行车游览有好处，一是可以熟悉城市的环境，二来也可以尽情游览城市景点，如果看到了满意的房子，还可以赶紧租下，比坐车要好多了。

　　莲岛确实非常的繁华，街道整齐，高楼林立，五星级大酒店、豪华大赌场，鳞次栉比。

　　不过，繁华的背后，也有许多阴暗老旧的住宅区，如果不是骑车乱逛，也看不到这样的景象。

　　赵瑞在市区游览了半天，也不知自己到底骑到哪里了，竟然在迷宫般的老住宅区里迷了路。

　　他只好在一条只有两三米宽的小街边停下，然后取出地图，准备找回去的路。

　　突然，不远处传来了一阵呼救之声，赵瑞把地图放进包里，骑着车，顺着声音找了过去，就看到一男一女，正在一个偏僻的角落里，纠缠在一起。

　　男人很高大，长相也相当端正，只是现在的表情却显得有些狰狞。

　　女孩刚二十出头，穿着一身粉色连衣裙，秀发披肩，皮肤非常白皙，美丽的大眼睛里，流露几丝气愤几分无助的神情，看上去十分娇弱。

　　“放开我！你放开我！”

　　女孩努力挣扎着，虽然脸上神情又急又怒，但是声音依旧柔婉动听。

　　“放开？我好不容易才得到这样一个机会，怎么可能放开？”男人死死的抓住女孩的皓腕，把她压到墙边上，狠狠的说道，“既然你不肯做我的女朋友，那我也用不着对你客气！”

　　赵瑞虽然不太愿意多管闲事，但是既然见到了这种事，也不好扭头就走，于是开口道：“喂，你们在干嘛呢？”

　　那男人吃了一惊，转过头来，见只有赵瑞一人，顿时胆气一壮，鼓着牛眼，狠狠的瞪着赵瑞，大声吼道，“你最好少管闲事，赶紧滚蛋！”

　　赵瑞眨巴眨巴眼睛，然后说道：“如果我不想滚蛋呢？”

　　男人眼角轻轻一跳，杀机毕露，“那就别怪我……”

　　他话还没说完，看上去柔柔弱弱的女孩，突然一抬腿，膝盖狠狠的撞在了男人的裆部。

　　“喔！！！”

　　男人发出一声震天的惨叫，双手捂着下身，躺在了地上，不停的滚来滚去，脸涨成了猪肝色。

　　赵瑞惊讶的微微张大了嘴，这一幕未免也太戏剧话了点。

　　刚才还凶神恶煞，杀气冲天的彪形大汉，竟然被一个娇弱的女孩一脚给放倒了！

　　这真是人不可貌相！

　　赵瑞很是同情的瞅了一眼地上的那位，觉得他真是挑错了非礼的对象。原本以为是只小绵羊，竟然遇到了一条披着羊皮的母狼。

　　现在命根被挨了那么一下，肯定是很不好受，如果因此残疾，那可真是亏大发了。


第四百零五章 我靠！仙人跳

　　“谢谢你帮忙。”女孩朝赵瑞微微欠了欠身，然后细声细气的说道。

　　“呃……我好像什么都没做。”赵瑞骑在自行车上，耸了耸肩。

　　“但是，如果没有你吸引他的注意力，我如果想脱离他的魔掌，只怕没这么容易。”

　　“你这么一说，我倒觉得，自己真有几分功劳呢！”赵瑞自嘲了一句。

　　女孩觉得他说得有趣，抿着嘴轻轻笑了笑，然后准备回去，刚走一步，她就“哎呀”小声叫了一声，弯下腰去，脸上流露出痛苦的神情。

　　“怎么了？”赵瑞探头问了一句。

　　“脚崴了，你能送我回去么？我家离这里不是很远。”女孩用明亮的大眼睛望着赵瑞，流露出求助的神色。

　　这样一位美丽娇弱的女孩，向自己寻求帮助，赵瑞自然不好意思拒绝。

　　他抱起女孩放到在车后架上，然后骑着车子，按照女孩的指点，向她家骑去。

　　“听你口音，好像不是本地人。”女孩伸出柔嫩白皙的双臂，有些不好意思的虚绕着赵瑞的腰部，轻声问道，“是来莲岛旅游的么？”

　　“不是，想在这里住段日子，正在找房子。”

　　“哦？是么？如果有机会的话，我可以帮你呢！”

　　“好啊！”赵瑞偏过头，笑着说道，“对了，我还不知道，你叫什么名字？”

　　“我叫米娜，你呢？”

　　“赵瑞。”

　　“好名字……”

　　“……”

　　两人就这么聊着，不知不觉就到了米娜的家门口。

　　米娜家是栋有些老旧的两层小楼，平平的屋顶，墙面也有了不少雨水冲刷所留下的污痕。

　　米娜在赵瑞的搀扶下，从车上下来，一瘸一拐的来到门前，掏出钥匙，插入了钥匙孔。

　　“吱呀”一声，大铁门被打开了，发出有些刺耳的声音。

　　“上去坐坐，喝杯咖啡怎样？”米娜转过头，看着赵瑞。

　　“方便么？”

　　“有什么不方便的，进来吧。”

　　说完，米娜就走了进去，赵瑞于是跟在后面。

　　米娜家里很干净，干净得就像是平时没什么人住似的，这让赵瑞微微感到有些奇怪。

　　两人来到了客厅，米娜让赵瑞坐下，然后一瘸一拐的，准备去倒咖啡。

　　刚把杯子拿到手上，由于脚受伤的关系，米娜站立不稳，往前摔去，杯子也掉落到地上，摔得粉碎。

　　赵瑞见状，连忙一伸手，搂住了她纤细的腰身，将她稳住。

　　两人的身体紧贴在一起，温热的体温，透过衣服，互相传导到对方的身上。

　　“没事吧？”赵瑞关切的问了一句。

　　“没……没事。”

　　米娜小声答道，俏丽的脸上，渐渐浮起了一团红晕，如同染上了一层胭脂，分外诱人。

　　赵瑞是个很正常的男人，见她这副娇俏模样，心头不由得一动，一时间竟然有些舍不得放手了。

　　米娜或许是对赵瑞有了些好感，被赵瑞这样搂着，竟然没有抗拒，反而微微阖上了眼帘，一副任君采摘的模样。

　　这样的态度，就算是傻子都明白是什么意思，赵瑞自然不会往外推却，于是搂紧了米娜，低下头，慢慢向她那娇艳欲滴的朱唇吻去。

　　就在两人就要接触的时候，“砰”的一声，门被人用力踹开了。

　　四五名手持棍棒的大汉，一阵风似的，从外边扑进来，为首一人粗眉大眼，满脸络腮胡，体型最为彪悍。

　　赵瑞还没来得及反应，刚才还跟他情意绵绵的米娜，像只兔子一样跳了起来，扑进了那名大汉的怀里，一把鼻涕一把泪的控诉了起来。

　　“哥！他欺负我！他欺负我！刚才我还以为他是个好人，把他带到家里，没想到，他竟然对我动手动脚！”

　　赵瑞不由得愕然，刚才还是温柔婉约的女孩，怎么突然一下，就变了脸？

　　这变化为未免也太大了一点吧！

　　那名大汉听了米娜的哭诉，立刻双眉倒竖，目露凶光，狠狠的瞪着赵瑞，仿佛要一口把赵瑞给吞下去！

　　“王八蛋！你简直活得不耐烦了！竟然连我妹妹的主意都敢打！你也不打听打听，我是什么人！”

　　说完，大汉把大手一挥，身后四人立刻一拥而上，把赵瑞团团围住。

　　我靠！仙人跳！

　　赵瑞看着这几人专业的表演，终于回过神来，心里不禁大骂了一句。

　　来莲岛第一天，竟然就遇到了传说中的仙人跳，看来还真是够走运的。

　　当然，自己之所以会上当受骗，还是得归功于米娜精湛的演技。

　　任谁都想不到，这样一个看似娇弱的女孩，玩起仙人跳来，这么老练！

　　“喂，你未免也太忘恩负义了吧。刚才我可是帮过你啊！”赵瑞有点不满的冲着女孩喊了一句。他现在可以肯定，米娜这个名字，绝对是假的。这个地方，也肯定不是米娜的家。

　　“忘恩负义？我忘什么恩，负什么义了？”米娜把眼泪一收，看着赵瑞，很是无辜的眨了眨大眼睛，“你是不是想说，刚才帮了我？但是，你并没有出手啊！这可是你自己说的。”

　　赵瑞给米娜抢白了一顿，不禁语塞，这话确实是他说的，没法否认。

　　米娜接着说道：“如果你不打我主意，我也不会对你下手，谁叫你这么好色？我最讨厌好色的男人。你先前想帮我，只怕也是目的不纯，跟那家伙没什么两样。”

　　赵瑞气得牙痒痒：“话不能乱说，我哪里好色了，是你自己送上门来，故意勾引我的吧？”

　　“你不会把我推开么？”米娜扬起了小脸，很是理直气壮。

　　“你把我当柳下惠啊！”

　　赵瑞真是替自己抱屈，这样一个看上去又清纯又美丽的女孩，主动扑到怀里，任谁都会动心。至于柳下惠那样的家伙，在现代社会早已经灭绝了吧。

　　“少他妈给我废话！”

　　络腮胡不耐烦的咆哮了一句，打断了赵瑞。

　　“你对我妹妹做了这种事，至少得拿五十万出来，作为赔偿！”

　　“五十万？简直是狮子大开口啊！这未免也太多了点吧。”

　　“五十万还嫌多？”络腮胡大汉粗声粗气的说，“你拿不出五十万也可以，不过，那我们可就不客气了。”

　　他一边说着，一边挥舞着手中的钢管，在赵瑞眼前晃来晃去，语气里满是浓浓的威胁之意。

　　“哦？是么？”赵瑞无所谓的笑了笑，“那就让我见见，到底什么才是不客气。”

　　络腮胡脸色一变，显然没有想到，赵瑞竟然软硬不吃，而且在这样的情况下，还笑得出来。

　　他觉得眼前这青年，看不起他，在挑战他的权威，心里不禁有些恼火。

　　“给他点颜色瞧瞧。”络腮胡咬了咬牙，凶恶的冲着手下几个兄弟，吼了一句，那四人立刻就朝赵瑞扑了过去。

　　这四人动作很利落，显然是从街头搏杀中混出来的。

　　出手的力道也恰到好处，绝对能够让人在一瞬间失去行动能力，感到莫大的痛苦，却又不会伤了性命。

　　络腮胡大汉看来，让这个不知天高地厚的青年，吃吃苦头，就会乖乖把钱拿出来了。

　　当然，他也没打算从这青年身上真拿到五十万，毕竟这不是笔小数字，不是什么人都能够拿得出来的。

　　他只是想尽量从猎物的身上，多榨取一些金钱而已。

　　就在络腮胡自信满满的时候，赵瑞突然出手了。

　　赵瑞出手看似不快，却后发先至，拳头重重轰击在了四人的腹部，几乎把他们的胆汁都给打了出来。

　　四名大汉痛苦的闷哼了一声，攻势顿时土崩瓦解。

　　他们捂着腹部，躺在了地上拼命的干呕，彻底失去了战斗力。

　　这个过程非常的迅速，络腮胡根本还没不及反应。

　　紧接着，赵瑞飞起一脚，踢在络腮胡的身上，把络腮胡一百七八十斤的身体，给踢得直飞了出去，重重的撞上墙壁，然后摔落在地，躺在地上，怎么也站不起来。

　　米娜大吃了一惊，脸色大变，她没有想到，赵瑞竟然如此厉害，轻易就把她哥哥给放倒了！

　　她心里不禁后悔起来，觉得这一次，自己这一次真是找错了对象！

　　她有些害怕的往后退去，赵瑞则是笑眯眯的向女孩慢慢逼近。


第四百零六章 惩罚

　　“你……你别过来！不然，不然我报警了！”米娜见赵瑞慢慢逼近，心中越发害怕，于是色厉内荏的大声喝斥。

　　“请便。”赵瑞耸耸肩，无所谓的做了个请的手势。

　　“非礼……”

　　米娜见赵瑞不受威胁，连忙放声呼救。

　　刚喊出两字，赵瑞就像拧小鸡似的，把她拧了起来，往沙发上一扔。

　　“哇！你要干什么？你这个流氓！”

　　米娜这下真的惊慌了起来，俏脸吓得煞白，双脚乱踢乱蹬，拼命挣扎，大声尖叫。

　　“你都说我是流氓了，那我还会干什么？”赵瑞故意恶狠狠的一笑，捋了捋袖子，一副标准的色狼模样。

　　“王八蛋！放……放开我妹妹！”

　　络腮胡大汉这时总算是回过了一口气，他躺在地上，有气无力的怒道，“你要敢动她，我……我绝对不会饶了你！”

　　赵瑞瞥了络腮胡一眼，当作完全没有听到。

　　这家伙都已经被揍成这样了，还有什么可担心的。

　　赵瑞不顾米娜的尖叫，把女孩的身体翻过去，高高举起巴掌，然后重重落在了她挺翘的圆臀上。

　　“啊！”

　　米娜又痛又气，哭喊了起来。

　　但是赵瑞完全没有怜香惜，他运掌如风，巴掌噼噼啪啪的只管米娜屁股上抽去。

　　直抽得米娜哭声震天，双脚乱蹬乱踢。

　　一连在米娜屁股上抽了十多巴掌，赵瑞这才停下，米娜这时早已经哭得雨带梨花，泣不成声。

　　“手感真不错，很有弹性。”

　　赵瑞双手搓了搓，感受了一下掌上的余温，咕哝了一句，然后站起身来，头也不回的扬长而去，把这几个不长眼的小贼，扔在屋里。

　　米娜躺在床上，咬着床单，呜呜痛哭。

　　她原本挺翘诱人的圆臀，这时已经高高的肿了起来。

　　米娜觉得，自己的小屁股，就像是给火烧了一般，火辣辣的疼，碰都不能碰。

　　她估计，那个叫赵瑞的男人，只怕已经把她的屁股给抽成紫红色了！

　　米娜心里又羞又愤，对赵瑞更是痛恨到了极点。

　　哥哥自小就把她当宝贝似的，照顾得无微不至，没想到今天竟然这样被人侵犯！

　　这简直就是奇耻大辱！

　　“混蛋！赵瑞你这个大混蛋！你最好出门就被车撞死！你等着，我跟你没完！”米娜咬着细细的银牙，含着泪，狠狠的诅咒道。

　　赵瑞听力敏锐，虽说已经到了门外，却还是听到了米娜的诅咒。

　　他不在意的笑了笑，取了自行车，不急不慢的往酒店放向骑去。

　　来莲岛的第二天，就遇到了这样的事情，赵瑞不禁感慨人心难测，莲岛这地方鱼龙混杂，治安混乱。

　　他刚才还好心好意的想要在危难中，帮米娜一把，没想到那妞半点也不感激，转眼间，还下套害他。

　　要不是他有些实力，换了别人，现在只怕就已经成待宰的羊羔。

　　赵瑞吸取了这次的教训，决定以后英雄救美的事还是少做，谁知道救的是个美女，还是个炸弹？

　　接下来几天，赵瑞一边熟悉莲岛的市内环境，一边寻找合适的房子，准备租下长住。

　　根据以往的经验，第三页封神之书，不是那么容易找到的，只怕得做好持久战的准备。

　　看房租房还有布置，大概花了一个礼拜，在这段时间里，赵瑞基本记住了莲岛的各条马路，至少出门不用带地图了。

　　赵瑞租住的公寓，位于北区雅帘路附近。

　　莲岛市共分五个区，分别为北区，圣安区，大堂区，忘德区，和风顺区。

　　圣安区最为繁华富贵，几乎所有的高档住宅，赌场酒店，都集中在那里。

　　北区的经济和环境，相对来说就差了一些。

　　一个城市的经济发展，也是不平衡的。

　　赵瑞租住的路环花园公寓，属于中档社区，共有六栋公寓。社区内有个小花园，平时可以去散散步。

　　赵瑞觉得这里环境还算不错，更重要的是不张扬，他不喜欢张扬，越低调越好。

　　把房子都布置好以后，赵瑞来到社区花园，找了把长椅坐下，一边晒着太阳，一边考虑自己下一步的计划。

　　很显然，漫无目的的在莲岛寻找封神之书，是个非常差劲的主意，那样不仅效率太低，而且还容易引人注目。

　　最好能够从事一份消息灵通的职业，既能够掩饰身份，又能够打听封神之书的下落。

　　只是这样的工作，并不是那么好找的。

　　赵瑞正在那头疼，一个穿着紫色吊带装的女孩，忽然往花园里走了过来。

　　赵瑞瞟了一眼，原本没怎么在意。

　　不过，他很快觉得，那女孩有点眼熟，于是又转过头，仔细打量。

　　恰好在这个时候，那女孩也把脸转了过来，两人的目光，立刻在空中碰击了一下。

　　“是你！”

　　两人异口同声的喊了起来，只不过赵瑞的语气中带着几分惊讶，而那女孩的语气中，却满是愤懑。

　　这女孩竟然就是赵瑞前几天刚打过屁股的米娜！

　　“你怎么会在这？”米娜用细细的贝齿，咬着下唇气鼓鼓的瞪着赵瑞。

　　“我刚搬到这里住。你呢？你为什么会出现在这里？”

　　米娜白了他一眼，没有直接回答，而是忿忿的小声嘀咕了一句：“真是见鬼了，竟然跟他住一个社区！”

　　赵瑞不禁摇了摇头，觉得冤家路窄这话，真是半点都没有说错。

　　莲岛说大不大，说小却也不小，三百平方公里，好几百万人，他竟然跟米娜住在了一起，这种运气，不去抽彩票，实在是太可惜了。

　　赵瑞用脚趾头都能够想到，以米娜的脾气，他今后麻烦，可不会少。

　　果然，他的想法还没从脑海里消散，米娜就掏出手机，给她大哥打了个电话。

　　没过两分钟，络腮胡拧着一把菜刀，从一号楼冲出，气势汹汹的往这边奔来，一边跑，嘴里还一边咆哮：

　　“在哪？欺负我妹的家伙在哪？老子一刀剁碎了他！”

　　“在这！哥，在这！”米娜踮起了脚，挥了挥手。

　　络腮胡跑过来，见了赵瑞，顿时一愣：“又是你！”

　　“对，又是我。你想怎样？”赵瑞看着络腮胡，淡淡的说道。

　　那络腮胡大汉紧握菜刀，恶狠狠的盯着赵瑞看了良久，突然咧开大嘴拉出一个笑脸，露出一口大白牙：“我想跟兄弟你交个朋友。”

　　“啊？哥！你没有搞错吧！他前几天可是欺负了你妹妹！你怎么不但不替我报仇，反而还要跟他交朋友！”米娜几乎不能相信自己的耳朵，她气得跺了跺脚，大声嚷嚷了起来。

　　赵瑞也是大为意外，没想到这个看似粗狂的大汉，竟然会尽释前嫌，与自己结交。

　　“为什么？”赵瑞站起身来，饶有兴致的看着这名大汉问道。

　　“一是因为你的身手好。真的好。我李彪在道上混了这么久，什么人没见过。但是身手像你这么利落的，五个指头都数得过来。我喜欢和有本事的人交朋友。

　　另外，我觉得兄弟你人不错。那天你可是占尽了上风，一切都在你的掌控之下，但是你最后却放了我们一马，没对我们下重手，这说明你人不坏。我们之间，以前可能有些误会，那是我有眼不识泰山，现在都扯平了，谁也不欠谁，交个朋友怎样？”

　　络腮胡把理由一条条的摆了出来，他确实想和赵瑞交个朋友，赵瑞的实力，对他今后或许有所帮助。

　　“我才不会跟他交朋友。永远不会！”米娜用明亮的眸子恨恨的剜了赵瑞一眼，然后转过身，飞也似的跑了。

　　络腮胡有些尴尬的打了个哈哈：“我妹妹看上去柔柔弱弱，但是脾气特别倔强，被我从小宠坏了，你别放心上。”

　　赵瑞微微点了点头，只要米娜不给他添乱，他真的不放在心上。


第四百零七章 哪里都能遇见

　　赵瑞对络腮胡李彪完全不了解，不过估计这家伙也是在道上混的。

　　他不想和李彪有太多的牵连，却也没有直接拒绝，给人留点面子，大家今后也好相见。

　　于是赵瑞转移话题道：“你妹妹不叫米娜吧。她真名是什么？”

　　李彪道：“米雯。她叫米雯。我随父姓，她随母。”

　　赵瑞斜了他一眼，笑道：“你们玩仙人跳，很老练啊！”

　　“没办法，现在手头紧，缺钱。”李彪把菜刀往裤腰带上一插，讪讪的答道，“前段时间做生意，亏了一大笔钱。于是我想到赌场里去碰碰运气，看能不能够把本钱给捞回来，结果手气实在太差，不仅输得精光，而且欠了一屁股债。为了赶紧还债，我只好用这种办法弄钱了。其实，这生意我们才做过四五次，结果就踢上铁板了，算我们倒霉吧。赵兄弟，你别怨米雯她骗你。她其实也不愿意干这行当，只是为了帮我，没办法。”

　　“我由没吃亏，有什么好怨的。”赵瑞笑了笑，“你倒是该劝劝你妹，别怨恨我才对。”

　　“这个……我去试试。”李彪脸上露出了为难的神色，这是个艰巨的任务，他向来拿米雯都没任何办法。

　　“算了，不说她了。”李彪挥了挥大手，像是要把烦恼都给挥去一般，“不打不相识。兄弟，要不去我家喝一杯怎样？我家就住在一号楼1703室。”

　　“不了，我还有事，下次吧。”赵瑞婉言谢绝了李彪的邀请，他暂时不想跟这个人，交往得太深。

　　另外，李彪家里还有个满腹怨念的米雯，他可不想跑去自找没趣。

　　李彪见赵瑞不冷不热的应付自己，心里虽然有些不快，却也没太放在心上。

　　毕竟前几天两人还发生过冲突，几句话就想解开心结，基本上没什么可能。

　　两人又不咸不淡的聊了几句，然后就告别，分头离去。

　　赵瑞懒得回公寓，骑上自行车，逛街去了，顺便看看有什么工作适合自己。

　　一路晃晃悠悠在市里逛了两个多小时，赵瑞来到维尼度假村附近。

　　维尼度假村是澳门最为奢华的赌场酒店，这座建筑群，占地庞大，金碧辉煌。

　　酒店里没有单间，三千多间房间全部都是豪华套房，足可容纳九十架波音747珍宝客机，是全亚洲集庞大设施，旅游热点和各种顶级设备于一身的旗舰级酒店。

　　酒店拥有大规模的博彩、会展、购物、体育、综艺及休闲设施等，甚至还仿造威尼斯运河，建造一条弯弯曲曲的河道，只要肯花上点小钱，就可以乘坐贡多拉小船，在酒店河道内游玩。

　　这座奢华的酒店，投资高达200亿，但是由于生意兴隆，据说一年之内就完全回本，连华尔街都为之震动。

　　而这座豪华大酒店的投资者，就是莲岛的胡氏家族。

　　莲岛有胡、韦、潘三大世家，这三大世家，在莲岛已经落地百余年，掌控着莲岛的经济命脉，富贵荣华，权势遮天。

　　胡氏家族势力最为庞大，黑白通吃。主要经营赌场酒店，原本莲岛所有赌场，都归其家族垄断。在黑道上，更是说一不二，拥有绝对权威。

　　后来赌权开放，外国资本依靠雄厚的经济实力，争得了赌牌，有经营赌场的权力，胡氏家族的绝对垄断地位，这才被打破。

　　但是，胡家依然拥有莲岛最为豪华最为赚钱的七家赌场大酒店，每年依然财源滚滚而来。

　　这从维尼大酒店门口如织的人流，就可以看得出来。

　　维尼大酒店生意红火，也让附近典当行沾了不少光。

　　赌场当铺，原本就是一体，赌场生意越红火，典当行的生意也就相应的越红火。

　　在赌场输了钱，手头吃紧的赌客，可以质押身上有价值的财物，比如手机、珠宝、名表等等，然后拿着质押的钱继续去赌场翻本，或是买张机票直接走人。

　　维尼大酒店附近的典当行中，一家名为必胜押的典当行，气势最大。

　　占地数百平米，旁边直接开了家珠宝店，店里全是金灿灿，亮闪闪的各种名贵珠宝名表。

　　这些珠宝名表，来自于赌客的过期抵押品，品质都有保证。

　　必胜押的生意非常红火，不时有客人光顾，相当热闹。

　　赵瑞闲的无事，再加上对这典当行有些感兴趣，于是准备进去转一圈，看个热闹。

　　寄存好自行车，正准备进去的时候，他发现这典当行的门外，放了块小牌子，上面写着招聘安保人员一名。

　　赵瑞心头忽然一动，觉得自己在这里工作，或许不错。

　　典当行每天都要经手各种各样的物品，说不定其中有些物品，能够提供一些有关封神之书的线索。

　　虽然说，这种几率不是很大，但总比自己漫无目的的寻找，要好得多了。

　　赵瑞于是进了必胜押，前去求职。

　　求职过程比较顺利，主管在询问了一番赵瑞的情况之后，让他第二天过来上班。

　　必胜押共有十多名员工，掌柜是个姓李的老头儿，干瘦干瘦，平时话不多，很傲慢，留着两撇小胡子，看上去有点像老鼠。

　　除此之外，就是保安主管吴鸿封，地位相对较高。

　　赵瑞原本以为，这李掌柜是必胜押的老板，在必胜押工作了几天，才渐渐知道，李掌柜其实也只是一名雇员，老板其实另有其人。

　　只是，李掌柜在这必胜押工作了几十年，资历最老，眼睛也最毒辣，鉴别、估价几乎没有失误。

　　因此，李掌柜特别得老板的信任，当老板不在的时候，李掌柜就是必胜押的第一号人物。

　　事实上，绝大多数时间，这个当铺都由李掌柜主持，老板很少到店里来。

　　保安主管吴鸿封，是李掌柜的堂侄，深的李掌柜信任，为人比较跋扈。

　　不过，赵瑞刚到店里工作，和他交集不多，暂时也没发生冲突。

　　赵瑞的工作相对来说比较轻松，虽说店里很多东西都非常值钱，却都被锁在柜子里，只要不是明目张胆的进来打劫，就没什么事情。

　　这天中午，他如往常一般，在店里上班，几名穿着黑色制服的漂亮女孩，嬉闹着走了进来，在摆放着珠宝钻戒的柜台前，不停观赏。

　　“喂喂，维尼赌场的那几个漂亮女荷官，又来了。”典当行保安王国强，捅了捅赵瑞的胳膊，笑着小声提醒道，“吴鸿封看上了里面的一个妞，他肯定要过去献殷勤。”

　　赵瑞朝吴鸿封看去，果然见他收起了平时的臭架子，满脸笑容的朝女几个女荷官走去，和几个女孩交谈起来。

　　吴鸿封对其中一个女荷官，显露出了特别的兴致，嘘寒问暖，大献殷勤。

　　那名女荷官身材修长，容貌非常精致，整个人也显得温婉矜持，倒有点像大家闺秀，而不像是一个在赌场发牌的荷官。

　　不过，尽管吴鸿封对这女荷官大献殷勤，女孩却始终与他保持着一定的距离，既不冷淡，也不热络。

　　几人聊了一会，那女孩大概觉得有些无聊了，注意力开始分散，一双美目，也到处看了起来。

　　当她的目光转到赵瑞的脸上时，她那矜持的笑容突然僵在了脸上。

　　“是你？”

　　“是啊！米雯。我们俩在哪都能遇上。”赵瑞有些无奈的笑了笑，“没想到你居然在维尼酒店工作。”

　　“我在那兼职。”米雯板着俏脸说道。

　　“你的工作还挺多。那你的本职工作，到底是什么？”赵瑞挑了着嘴角，笑问道。

　　米雯原本不想回答，但是她的美目在吴鸿封脸上转了转之后，又改变了主意。

　　“我是莲岛大学二年级学生。”米雯一改先前的敌视态度，展露出一个最为娇媚的笑容，柔声说道，“平时也会出来打打工，补贴家用。”

　　说完，她又从口袋里取出一张小纸条，写了个电话递给赵瑞：“自从上次见面之后，我们有好几天都没联系了呢！如果你有时间，就给我打电话。”

　　米雯的同事有些吃惊的打量着赵瑞，纷纷打趣起来：

　　“喂，米雯，他是谁啊？”

　　“你男朋友？”

　　“长的还挺帅！很有吸引力呢！”

　　“嘻嘻，难怪连我们最矜持的圣女，都动心了呢！”

　　“……”

　　“……”

　　米雯笑而不答，只是朝赵瑞抛了个媚眼，然后拉着一帮小姐妹，身姿摇曳的离开了典当行。

　　赵瑞脸上露出了苦笑，米雯这个小女人，又给他找麻烦了。

　　他叹了口气，转过了头，就看到对米雯异常倾慕的吴鸿封，正沉着脸，又嫉又恨的盯着自己。


第四百零八章 谁怕谁

　　赵瑞感受到了吴鸿封敌视的目光，却视如不见。

　　他早已经习惯别人的敌视了，另外，在他看来，吴鸿封也对他构不成什么威胁。

　　吴鸿封心里对赵瑞充满了敌视，对他完全不假辞色的女人，竟然和赵瑞这个刚来店里没多久的新人，打得火热，甚至连电话都主动递上。

　　这怎么不让他妒火中烧？

　　不过，他心里虽然妒火中烧，却并没有立刻发作，只是重重的哼了一声，把手一挥，喝道：“都聚在一起干什么？还不赶紧做事去！”

　　其他保安知道吴鸿封正在气头上，连忙作鸟兽散，免得成吴鸿封的出气筒。

　　接下来几天，吴鸿封开始有意无意的在一些小事上刁难赵瑞。

　　典当行的其他雇员，察觉到了这一点，开始悄悄与赵瑞拉开距离，因为吴鸿封是典当行二号主管，又于李掌柜是子侄关系，要想在典当行继续工作下去的话，就最好不要与他结怨。

　　这天中午，吴鸿封带着其他保安出去吃午饭，让赵瑞留在典当行，等其他人回来之后，再换班。

　　赵瑞原本以为，最多等个二三十分钟，谁知过了一个多小时，也没见其他人回来。

　　赵瑞转过头，看着街边来来往往的人流，心知这一次，肯定又是吴鸿封在刁难自己，故意延长吃饭的时间，好让他多挨一会饿。

　　虽说吴鸿封这些小伎俩，对他没法造成任何伤害，而且他也不想和吴鸿封一般见识。

　　但是，这段时间，吴鸿封总是不知死活的进行挑衅，让他的耐心渐渐消磨殆尽。

　　赵瑞开始考虑，是不是应该给吴鸿封一点教训，杀杀吴鸿封的嚣张气焰。

　　又等了一会，吴鸿封等人依然没有回来，赵瑞这时有点尿急，他见典当行门庭冷落，于是抽空去了趟洗手间。

　　刚从洗手间出来，他就发现气氛似乎有些不对。

　　店铺里没有顾客，工作人员一个个小心翼翼，吴鸿封则是板着脸，带着一帮下属，站在店中央，神色不善。

　　一见到赵瑞，吴鸿封就声色俱厉的怒斥道：“你怎么擅离岗位！刚才去哪里了？到处都找不到你的人影！”

　　赵瑞平静的答道：“我去了趟洗手间。有什么问题？”

　　“当然有问题！”吴鸿封提高了音调，“刚才典当行里一个保安都没有，万一要是出了什么事，谁来这个责任！你怎么这么没有责任心！难道你就不能够等到我们回来？”

　　赵瑞冷笑了一声，语带讥讽的说道：“你们吃饭吃了一个多小时，我去趟洗手间，不到两分钟，我倒想问问，谁才真的不负责任！”

　　吴鸿封原本看赵瑞就已经极不顺眼，现在赵瑞针锋相对，更让他异常愤怒，他指着赵瑞的指着赵瑞的鼻子，大声咆哮道，“你是怎么说话的？嗯？连我都敢顶撞，你还想不想在这里干了？”

　　赵瑞冷冷的看着吴鸿封在自己面前唾沫乱飞，就像看一个马戏团的小丑，正在自己面前表演。

　　他心里已经做出了决定，找个机会，好好的整治吴鸿封一下。

　　吴鸿封训了赵瑞将近二十分钟，依然意犹未尽，觉得一直闷在胸口的那股令人发狂的妒火，今天总算是发泄了出来。

　　如果不是李掌柜在那边喊他，他还想继续教训下去。

　　“今天先到这，你的问题，以后再算。”吴鸿封狠狠的瞪了赵瑞一眼，威胁了一句，然后来到李掌柜旁边，笑着问道，“叔，您喊我什么事？”

　　李掌柜把一个雕工精致的紫檀木盒，递到他跟前，说：“把这件东西，放到仓库的保险箱里去，好好保存。小心一点，这里面的东西可贵重着呢，千万别出了岔子。”

　　“这里面是什么呀？好像挺贵重。”

　　“乾隆时期宫里的翡翠镯子，价值两百多万呢。”

　　吴鸿封一听，立刻小心了起来，捧着紫檀木盒子，往仓库走去。

　　赵瑞看着吴鸿封的背影，突然笑了笑，没想到整治吴鸿封的机会居然这么快就出现了。

　　他右手凝聚起一点真气，对准吴鸿封的左脚一弹。

　　“嗤”的一声轻响，真气正中吴鸿封的腿部。

　　吴鸿封只觉得自己的左脚一软，突然间失去了所有力气，重心立刻失衡，整个人就往前面摔去，手中装着翡翠手镯的檀木盒，从他手中飞出，抛出一个弧线，落向地面。

　　赵瑞悄悄取出魔重力球，将它启动，一股无形的重力，立刻将那个紫檀木盒笼罩。

　　原本重量的不大紫檀木盒，在这重力之下，重量立刻翻了数十倍，加速落向地面。

　　“砰”的一声脆响，紫檀木盒重重落在了地上，连同里面的翡翠手镯一起，瞬间摔得粉碎！

　　整个典当行顿时鸦雀无声，陷入一片死寂，连每个人的呼吸之声都清晰可闻。所有人都震惊的看着一地的碎片，不知所措。

　　吴鸿封坐在地上，瞪着眼睛，张大了嘴，呆呆的看着一地碎片，脸色煞白煞白。

　　他万万没有想到，自己竟然把这件贵重的翡翠手镯给摔碎了！

　　那可是价值两百多万的贵重珠宝！

　　以他目前的工资，就算是不吃不喝，干个几十年，他都赔不起！

　　吴鸿封简直无法置信，一个这样坚固的紫檀木盒，怎么会就这样摔得粉碎！而且连盒中异常珍贵的翡翠手镯，都一起摔碎！

　　按常理来说，这是不可能发生的，但偏偏就发生在了他的身上！

　　“见……见鬼了！真他妈的见鬼了！”

　　吴鸿封失神的盯着那堆翡翠手镯的碎片，嘴里喃喃的咕哝着。

　　“我的天啊！我的天啊！你……你这个混蛋，竟然把这件宝贝摔碎！”

　　过了好一会，李掌柜这才从震惊中，清醒过来，他慌慌张张的从柜台后冲出来，对着吴鸿封就是一脚，将他踹倒在地。

　　“这件翡翠手镯，可是价值两百万啊！你……你这个没用的东西！拿在手里居然都能够摔碎！我看你怎么向老板交代！”

　　李掌柜一边破口大骂，一边对吴鸿封又踢又打。

　　吴鸿封就像是被霜打过的茄子，彻底蔫了，他拉着李掌柜的裤子，哀求道：“叔，帮我想想办法，想想办法吧。这么多钱，我可赔不起啊！拿不出钱来，老板肯定会活劈了我！”

　　“既然知道老板饶不了你！怎么一开始不小心一点！这件事我帮不了你！你自己闯的祸，自己想办法！”李掌柜一脚把吴鸿封踹开，脸色铁青的撂下了一句，回柜台后去了。

　　吴鸿封瘫坐在地，全身骨头都像是给人抽去了一般。

　　刚才训斥赵瑞时，不可一世的嚣张气焰，早已经不翼而飞。

　　赵瑞淡淡的看了吴鸿封一眼，什么也没说，转身出了典当行，吃饭去了。

　　必胜押典当行往东三百百米处，有许多家平价饭馆，物美价廉，附近公司店铺的工作人员，一般都去那里吃饭。

　　赵瑞也准备去那吃饭。

　　刚走出没多远，就看到米雯和几个维尼酒店的女荷官，结伴走了过来。

　　“咦？巧呢，又见面了。”米雯巧笑倩兮，首先打了个招呼，像是赵瑞多年的老友，完全看不出半点敌意。

　　不过，赵瑞却完全不吃这一套，他斜了米雯一眼，道，“你简直是阴魂不散啊，哪里都能够碰到你。”

　　米雯当作没有听到，双手背在身后，微微欠身，伏在赵瑞耳边，笑吟吟的小声道：“听说……这几天，你过得不太顺啊。”

　　“你怎么知道我过得不顺？”

　　“听人说的喽。”

　　米雯那张俏丽上的表情，依旧是温婉文气，但是明亮的双眸里。却闪动着幸灾乐祸的光芒。

　　“听吴鸿封说的吧。”赵瑞笑了笑，“不过，我想你以后，大概再也没办法从他那里知道些什么了。他倒大霉了。”

　　说完，也不管米雯是否能够理解，扔下她走了过去。


第四百零九章 小巷偶遇

　　吴鸿封催头丧气的走了，在他失手打碎翡翠手镯的当天下午，就被老板解雇，连带他的堂叔李掌柜，也受到了牵连，没了平时的高傲无礼，开始夹着尾巴做人。

　　至于有关吴赔偿的事宜，赵瑞不知道最后是怎样处理的，不过估计吴鸿封会很不好受。

　　少了一个专门找麻烦的家伙，赵瑞在必胜押的处境立刻大为好转，心情也舒畅了许多。

　　这天早晨，赵瑞骑着自行车，晃晃悠悠的去上班。

　　当他穿过一条平时常走的巷子时，忽然看到巷子中段，四个壮年男子，将一个老头堵在墙角。

　　为首那名壮年男子，穿着笔挺的西装，头发偏分，梳得油光发亮，但依旧掩盖不住身上的流氓气质。

　　老头六十来岁，须发都有些花白，乱糟糟的，显然没有经过仔细梳理，衣服皱皱巴巴，也不知多久没有熨烫过了。

　　赵瑞上班的时候，曾在路上，和这老头遇见过几次，好像就住在附近，其他情况倒不怎么了解。

　　“喂，向老头，你欠我们的十五万，也该还了吧。”为首那名油头男子，冲着向老头，恶狠狠的说道。

　　“我……我现在手头紧，没那么多。”向老头贴墙靠着，小声道，“你们能不能再宽限几天？”

　　“没钱你还去赌？昨天我小弟，看到你进了维尼大酒店！”油头男子勃然大怒，口水四溅，喷了向老头一脸，“你存心赖账是不是？”

　　“不是！不是！我……我是真的没钱！”向老头哆哆嗦嗦的连忙辩解道，“我昨天只是一时手痒，进去赌了两把，没多少钱，只有两三千块，真的没多少钱。”

　　“两三千不是钱？”油头男子声色俱厉，“今天两三千，明天两三千，加起来不就多了！向老头，我看你简直活得不耐烦了，连我的帐都敢赖！今天要不给你点颜色，你还真以为我勇是好欺负的！”

　　说完，他把手一挥，朝手下吩咐道：“把他的两根指头，给我剁下来！”

　　“是！勇哥！”

　　三名壮汉如同饿虎扑羊，把向老头死死按在墙上，然后掏出刀来，准备动手。

　　向老头一下慌了，连忙大声哀求起来：“勇哥！勇哥！我求你再宽限几天，我弄到了钱，马上就还给你。再宽限几天！”

　　“还？”勇哥咧咧嘴，不屑的说道，“你拿什么还？”

　　“我……我想办法，想办法。”

　　勇皱了皱眉，像是突然想起了什么，说道：“我听说，你手上好像一件什么祖上传下来的传家之宝，叫……龙尾玉碟，对不对？你把那件东西拿来给我看看，如果值钱的话，你的这笔帐就一笔勾销。”

　　“啊？龙尾玉碟？”向老头脸色微微一变，连忙摇头，“不行，不行。勇哥，我什么都可以给你，但是这东西不行。这可是我们向家祖传之物，已经传了不知多少代。要是拿去抵债了，那我真是愧对向家列位祖宗，不能，绝对不能！”

　　勇大怒，一脚重重的踹在向老头身上：“你连老婆孩子都跑了，家里除了龙尾玉碟以外，还有什么值钱的东西可以还债？告诉你，向老头！如果不把龙尾玉碟给我拿来，我立马剁你的两根手指！”

　　向老头浑身哆嗦，脸色神色变幻，阴晴不定。

　　过了一会，他突然把牙一咬，把心一横，大声道：“好吧！好吧！你们就剁吧！钱我一定想办法还给你们，但是龙尾玉碟，是绝对不会拿出来的！”

　　勇哥微微愣了一下，没想到向老头居然会这么强硬。

　　他目露凶光，死死的瞪着向老头，过了半晌，才从牙缝里蹦出一句话来：“好！我再给你三天时间！告诉，向老头，如果你到时候再不还。那就不是两根指头的事了。我他妈宁可不要这钱，也要把你扔进海里去喂鱼！你听明白了么！”

　　向老头原本以为，今天肯定要被人放血，现在一听，似乎还没到那种地步，不禁大喜过望，连忙点头，说：“知道。”

　　勇哥把手挥了挥，三名壮汉于是放开了向老头，将他往前一推，骂道：“滚吧！”

　　向老头踉踉跄跄的往前冲出好几步，这才站稳，他转过身，陪着笑脸，对勇哥四人，弯腰谢道：“多谢勇哥！多谢勇哥！我过几天一定还钱。”

　　说完，一溜小跑的离开了小巷。

　　“大哥，我们就这么把他放了？”一名手下看着，勇哥问道。

　　“不然怎样？”勇哥点了根烟，狠狠抽了一口，反问道，“死老头刚才已经豁出去了。就算剁他两根手指，他还是不会把龙尾玉碟交出来。

　　这老头六七十岁了，身体还不好，弄他太狠，万一受不了，挂掉了，那可是个麻烦。我们要的是龙尾玉碟，不是要人命！”

　　“但是，我们刚才是不是有点太软？至少也该再逼逼他。”

　　“一开始不要逼得太急，慢慢给他加火候。”勇哥吐了个烟圈，笑了笑，“再说，向老头的赌瘾越来越大，他迟早要把那件龙尾玉碟输出去。我们尽管等着好了。”

　　“龙尾玉碟到底是什么宝贝啊？很值钱么？勇哥。”

　　“不知道。”

　　“不知道？”勇哥三名手下都感觉意外。

　　勇哥靠着墙，仰着头，一边抽着烟，一边说道：“龙尾玉碟是王大仙看上的东西，应该值钱吧。要不是王大仙担保，要我们放债给向老头，谁他妈会借钱给这个没油水的老不死？”

　　“王大仙？”三名大汉同时大吃了一惊，“就是莲岛最贵的那个风水先生王大仙么？”

　　“除了他还有谁。”勇哥脸上露出了一丝得色，手下兄弟惊异的表情，让他很是享受。

　　因为，王大仙不是一般的算命先生，风水之术极为高深，在莲岛首屈一指，在风水界，有着极高的声誉。

　　这王大仙除了精于风水之术，还善于经营，居然和莲岛三大世家之一的胡家，攀上了关系。

　　胡氏家族建造维尼度假村时，也请王大仙勘探了一番风水，作为参考。

　　由此王大仙名声大震，现在已经成为莲岛风水界数一数二的风水先生。

　　现在，王大仙出入于豪门，相交无白丁，普通市民根本无法请他看风水，也请不起。

　　对勇哥这些底层小人物来说，能够为王大仙办事，除了钱以外，也是一个荣耀。

　　毕竟，王大仙在上流社会，有着相当广阔的关系，还与胡氏家族有所来往。

　　如果事情办得利索，让人家高兴，提携一下，说不定哪天就能够飞黄腾达。

　　“啧啧，想不到，王大仙都请我们勇哥办事。勇哥的分量，现在是越来越大了呢！”一名手下笑嘻嘻的奉承了一句。

　　“少拍马屁。”勇哥笑骂了一句，心里却很舒服，“王大仙交代的这个事儿，一定要办利索，这对我们大有好处，明白么？”

　　“明白，明白。”

　　一众手下连连点头，七嘴八舌的说道：

　　“既然王大仙看上了那龙尾玉碟，那就肯定是件宝物了，就算向老头嘴巴再严实，咱们要从他嘴里抠出来。”

　　“那是肯定。向老头手里居然还有那样的宝贝，真是让人意料不到。”

　　“弄到手以后，咱们要好好看看，龙尾玉碟到底是什么样的宝贝，让王大仙都为之心动。”

　　“嘿嘿……如果真的非常值钱的话，勇哥，那不如咱们自己留着算了。”

　　“……”

　　“……”

　　这几人正说着，赵瑞已经蹬着自行车，从巷子那头慢慢的晃了过来。

　　四人同时闭上了嘴巴，让开一条路，分两边靠墙站着，叼着烟，歪着头，一个个凶神恶煞的瞪着赵瑞，目光中充满了警惕与敌视。

　　如果换了其他人，只怕早已经心惊胆颤，加快速度，赶紧离开这个危险之地。

　　赵瑞却视若无睹，依旧不紧不慢的蹬着踏板，与四人擦身而过。

　　出了巷子，赵瑞转了个弯，上了马路，很快便汇入了车流之中，一切似乎都如往常没有两样。

　　只是，赵瑞的心里，已经将勇哥等人的对话，深深记住。


第四百一十章 交易

　　赵瑞来到必胜押典当行，把自行车存好，然后如往常一般，开始工作。

　　今天典当行的客人不是很多，他也就比较的清闲，一有空就可以看看店外面的景象。

　　就这样轻轻松松混到了下午三四点，赵瑞百无聊赖的透过玻璃门，欣赏店外的风景。

　　忽然看到，一个老头儿正低着头，微微弓着腰，从赌场里走出来。

　　赵瑞觉得这老头有点眼熟，于是定睛一看，发现他就是早上遇到的向老头。

　　出了赌场，向老头就一路小跑的往典当行这边跑来。

　　赵瑞想都不用想就知道，老头肯定是在赌场输光了，所以过来典当些值钱的东西，准备去赌场回本。

　　果然，那向老头儿过了马路，径直来到典当窗口，隔着铁窗，对李掌柜说道：“我要当东西。”

　　“当什么？”李掌柜问了一句。

　　向老头犹豫了一下，然后从内衣口袋里掏出一个用手帕包着东西，放倒柜台上。

　　“这个……能押多少钱？”

　　李掌柜把手帕拨开，里面是一件褐色叶形玉碟。

　　玉碟中间开圆孔，孔边缘饰突起勾纹云，整块玉碟表面，都密布云纹，排布紧凑，笔触精细，玉碟一边如飞龙突降，龙尾线条舒畅，姿态大方，器物造型古朴雅致，雕工相当精湛。

　　李掌柜拿起那快玉碟，仔仔细细的鉴定了一会，这才说道：“你这东西不错。有年头了，应该是商周时期的东西，按照百分之七十典押，给你三十万，你觉得呢？”

　　“三十万？”向老头一听，立刻嚷嚷道：“才这么一点？这可是我祖上传下的宝物，有一两千年历史，怎么才值这么点钱？”

　　李掌柜不满的把那玉碟推还给老头道：“我干典当也有几十年了，定价向来公正，如果你不愿意，那就换别家典押好了。”

　　向老头犹豫了一下，这件东西的价值，绝对不止三十万，就算卖给王大仙，也远远超过这个价。

　　不过，他并不想卖掉，只是想暂时押出去，换一笔赌本。

　　只要能在赌场赢回来，不仅能够把勇哥的债还上，也能将龙尾玉碟赎回。

　　于是，他嘟嘟囔囔的说道：“算了，算了，三十万就三十万。反正等我把本扳回来，就把这宝贝赎回去。”

　　“记得两个月以内必须赎回。否则的话，这东西就任由我们必胜押处置了。”李掌柜叮嘱了一句。

　　“知道，知道。”向老头不耐烦的摆了摆手，拿着一大叠钱，转身就走。

　　“烂赌鬼，多少钱都不够你输。”李掌柜冷笑了一声，摇摇头。

　　李掌柜经手的宝贝多了去了，在他眼里，这件龙尾玉碟也称不上多么贵重，因此并没有特别留意，收了之后，直接往柜台下面的保险柜一放。

　　然而，赵瑞的注意力，却被那块玉碟深深的吸引了过去。

　　因为，那块玉碟上，散发着异常强烈的灵气！

　　赵瑞几乎立刻断定，那块玉碟不仅是一件宝物，而且是一件相当罕见的宝物！

　　赵瑞心里对这块玉碟产生了浓厚的兴趣。

　　不管这个玉碟是否和封神之书有联系，他都决心要得到这件宝物。

　　以赵瑞的实力，要想将这件宝物，神不知鬼不觉的弄到手，其实易如反掌。

　　不过，赵瑞还是准备和向老头那个老赌鬼好好谈一谈，看能不能把这块玉碟买过来。

　　毕竟，向老头才是玉碟的主人，赵瑞还不至于去抢夺一个老头的东西。

　　当然，赵瑞也做了最坏的打算，如果向老头实在不愿意，那他只有用别的方法。

　　赵瑞透过玻璃门，看着向老头重新走进维尼大酒店，自己并没有跟过去。

　　因为他知道，用不了多久，向老头又会身无分文的从赌场出来。

　　赌场的规则，永远对庄家有利，能够在赌场赢钱的赌客，只是极少数。

　　而向老头，似乎并不属于那极少的幸运儿。

　　不出赵瑞所料，将近晚上的时候，向老头低着头，慢慢从赌场里走了出来，脸色灰白，无精打采。

　　显然是赌场失利，全部都输光了。

　　赵瑞于是走到向老头身边，递了根烟过去，笑道：“怎么？输光了？”

　　向老头输了钱，正是心烦意乱，他翻着眼皮，瞅了赵瑞一眼，没好气的说道：“你是谁啊？我好像不认识你。”

　　“我们今天早上都见过。”赵瑞不以为意的笑道，“你被勇哥逼债的时候，我恰好看到了。”

　　向老头一听“勇哥”两字，脸色立刻一变。

　　勇哥要他三天之内还清十五万，这已经是不可能的任务，现在却又欠下了必胜押的三十万！

　　这两笔巨款加在一起，他无论如何都不可能还清了。

　　向老头从兜里掏出火机，哆哆嗦嗦的给自己点上，重重抽了口，然后有些失神的喃喃道：“这下我真要被扔进海里喂鲨鱼了。”

　　“那也不一定。”赵瑞笑道，“如果你肯把龙尾玉碟转让给我，我愿意把你的欠债全部还清，另外还给你一笔钱养老，你觉得怎样？”

　　向老头抬起头来，第一次认认真真的打量赵瑞。

　　过了会，他才拉着脸说道：“原来你也想打我那件祖传宝贝的主意。告诉你，那件宝贝我不卖！多少钱也不卖！”

　　“不错。我确实在打它的主意。”赵瑞点了点头，大大方方的承认，“不过，我的提议，对你都大有好处。如果你不卖给我，就没钱还债，就会被扔进海里喂鲨鱼。人死了，留着宝贝有什么用？再说，过了典押期，龙尾玉碟就归典当行，最后也不属于你。向老爷子，你还是好好想想吧。”

　　向老头沉默下来，低着头不停的抽烟，心里似乎在做激烈的斗争。

　　青烟缭绕，烟头的红光，在空气中闪烁。

　　香烟很快燃尽，向老头将烟头往地上一扔，像是做出了某种艰难的决定：“好，只要你出得起价，我卖！”

　　“哦？你想要多少？”

　　“一亿！”向老头从嘴里吐出一个数字。

　　“一亿？”

　　赵瑞吃了一惊，他虽然预料到，要向老头让出祖传之宝，肯定要付出一笔不菲的金钱。

　　但是，向老头开的价钱，未免也太高了一点。

　　赵瑞作为修真者，虽然不太重视这些身外之物。

　　但是，他现在并没有这么多钱。

　　当初为了保证孙小兰经济上无忧，他悄悄将自己的五亿多资金，存了一大半，到孙小兰的账户上，自己只留了几千万。

　　再加上这些年的各种花费，账户里所剩的也不多了。

　　“你这是狮子大开口啊！”赵瑞开始砍价，“龙尾玉碟虽然少见，但卖一个亿，未免也太多了吧。你压给典当行才三十万呢！”

　　“那是掌柜不识货！再说了，典押和卖，是完全两个不同的概念。典押可以赎回，卖了就拿不回来了。我可不是漫天喊价。”向老头一本正经的说道，“跟你说实话，这东西如果当古董卖，自然是不值这么多，但是这玉碟却是大有来历，据说，它曾是天上仙神用过的法器，记载了仙家之法。

　　如果能够将那仙家之法发掘出来，可以获得无边法力。那时，别说一亿，就是十亿，都会有人抢着要！”

　　赵瑞道：“这都是空口白话，说出去，绝对没人相信。谁能够证明龙尾玉碟，隐藏了仙家法术？就连你自己都没办法证明！再说，龙尾玉碟现在都已经典押给了典当行，不再你手上，你根本没有能力赎回。”

　　向老头眯着眼睛，打量了赵瑞好一会，忽然颇有深意的笑了起来，笑得简直就像只千年老狐狸：“我确实没法证明。甚至我们向家祖祖辈辈都没法挖掘出玉碟的真正功用。但是……你却可以。如果你没有把握，也就不会突然找我，买这件宝贝了。不是么？”

　　赵瑞有些惊诧的看了向老头一眼，忽然觉得，自己或许小看了这个老头儿。

　　这老头虽然烂赌，为人却还是相当的精明。

　　向老头接着说道：“我确实没能力赎回龙尾玉碟。不过我可以把我的押票，再卖给别人，由别人赎回。如果你出不起这个价钱，那我就另找他人。

　　王大仙一直对我的龙尾玉碟非常感兴趣，也不止一次提出，要买我这件宝贝，还说让我随便让我开价呢！只是我很讨厌那家伙，所以不想卖给他。不过现在我已经走投无路，管不了那么多了。”

　　向老头说完，作势要走。

　　赵瑞不得不承认，这老头儿说得确实有点道理，以龙尾玉碟的价值，要价一亿并不离谱。

　　事实上，如果其他修真者遇见，就算在这个价格上翻番，都会有毫不犹豫的将其买下。

　　于是，他将向老头一拉，道：“五千万。我就这么多了。”

　　“看不出，你小子还真有钱。”向老头又打量了赵瑞几眼，然后挥了挥手，“算了，算了。我吃点亏，五千万卖你了。”

　　赵瑞见向老头答应，不禁大喜过望，连忙拉着向老头去办理转账手续。

　　向老头拿到钱以后，立刻把龙尾玉碟从必胜押赎了回来。

　　“这件宝贝从今以后，就归你了。”

　　向老头将龙尾玉碟往赵瑞怀里一塞，然后拧了一大袋钞票，头也不回的前往赌场，继续开赌。

　　虽说就这样卖掉祖传之宝，感觉有些愧对列祖列宗，但是能够卖到五千万的价钱，总的来说还算是不错了。

　　赵瑞冲着向老头的背影，摇了摇头。

　　五千万确实不是笔小数目，但是以向老头的赌瘾，能够支撑多久，那也难说。

　　不过，赵瑞自认不是什么救苦救难的菩萨，钱给足了，该做的也都做了，向老头今后会成什么样，已经和他无关。


第四百一十一章 地煞七十二变

　　窗外，艳阳高照，万里无云，是个难得的好天气。

　　不过，这和煦的阳光却没办法驱散，勇哥内心的阴霾。

　　王大仙交代他办的事情，他已经没有完成的可能。

　　因为，向老头把欠他的十多万，一次性还清了。

　　勇哥非常清楚，他拿不到龙尾玉碟，对于王大仙来说，就没有任何利用价值。

　　勇哥不希望自己没有利用价值，他还想顺着王大仙这棵大树，往上爬一爬。

　　仔细考虑了一下，他决定与王大仙见个面，汇报一下情况，顺便看看王大仙有没有其他的地方，能够用得上自己。

　　出租车在莲岛繁华地段的宾悦商务中心前停下。

　　勇哥付了车资，从车上下来，仰头看了看这座高达百米的顶级写字楼，王大仙的事务所，就在这宾悦商务中心的第三十六层，占据了整整一层！

　　勇哥一直想不明白，王大仙事务所的工作人员，并不是很多，为什么要租那么大一块地方。

　　但他觉得，王大仙的事务所，确实气派。

　　乘坐电梯到了三十六层，勇哥向前台女接待通报了一声，然后就坐在通道的椅子上等着。

　　等了好一会，一个漂亮的女秘书，从王大仙的办公室租了出来，喊了声勇哥的名字。

　　勇哥连忙答应了一声，跟在女秘书的身后，走进了王大仙办公室。

　　王大仙的办公室，巨大，奢华，土耳其羊毛地毯，意大利小羊皮沙发，雕工精美的红木书柜……虽然勇哥是第二次进来，依然觉得相当震撼。

　　由于对四周的环境打量得太出神，他甚至连女秘书什么时候退出去的，都不知道。

　　过了一会，勇哥才将注意力，集中到办公室中央，正伏在办公桌上看书的王大仙身上。

　　王大仙名气虽大，但是年纪却不大，才四十多岁，光头，眯眯眼，整张脸油光发亮，就像是涂抹了一层厚厚的油脂。

　　他个不高，体型较胖，下巴几乎和脖子连成了一片，不仔细看，简直难以分辨。

　　勇哥始终觉得，王大仙更像是个商人，而不是一位连豪门大族都相当尊敬的风水大师。

　　他心里正在那胡思乱想，王大仙忽然抬起头来，扫了勇哥一眼，然后淡淡的问道：“事情办得怎么样？向老头肯把龙尾玉碟交出来了么？”

　　“呃……这个……王大仙，这事有些棘手。”勇哥谄媚的挤出一个笑脸，吞吞吐吐的说道，“向老头只怕不会把龙尾玉碟交给我们。因为，他刚才把欠债全都还清了。”

　　“哦？把债全还了？”王大仙有些惊讶，随即他皱起了眉头，露出思索的神色，“向老头连本带利欠你十多万吧？他是个烂赌鬼，又是个穷光蛋，应该没钱还你才对。”

　　勇哥连忙点头道：“是啊！我也觉得非常的奇怪，所以特意调查了一下。结果我发现，向老头突然间，出手变得阔绰了起来，在维尼大酒店输了一两百万，眼睛都不眨一下！我怀疑，他把龙尾玉碟卖给了别人，而且还卖了一大笔钱！”

　　“什么！向老头把龙尾玉碟卖给别人了？！”王大仙大吃了一惊，“蹭”的一下站了起来。

　　“那个老不死！贱骨头！我找了他好多次，出了高价，他都不肯卖，现在却把龙尾玉碟卖给了别人！”王大仙铁青着脸，咬牙切齿的骂了一句，“阿勇，你知不知道，向老头把龙尾玉碟卖给谁了？”

　　“这个，我还没调查出来。向老头口风很紧，不肯说。”

　　王大仙重重的一拍桌子，怒声道：“那还不赶紧去查？不管怎样，都要把买主给我找出来！那件龙尾玉碟，绝对不能够落到别人的手里！”

　　勇哥有些吃惊，他虽然知道，王大仙非常看重龙尾玉碟，却也没有想到，居然看重到如此地步！

　　“那到底是件什么宝贝，居然让王大仙这样着急？”

　　他咕哝了一句，心里有几分好奇，却又有几分高兴。

　　不管怎样，王大仙派他去调查，说明他还有利用价值，对他还没完全失去信任。

　　如果能把买主找出来，他或许还有飞黄腾达的希望。

　　“是！我这就去。”

　　勇哥连忙答应下来，匆匆离开办公室，去调查买主的情况。

　　王大仙面无表情的看着勇哥离开，胸口起伏不定，心情始终没有办法平静。

　　根据他获得的资讯，那件龙尾玉碟，极有可能是古代仙神所遗留在人世间的仙器！上面记载着某种奇异的仙家法术！

　　作为莲岛首屈一指的风水大师，王大仙自然知道，仙家秘术有多大的价值。

　　那绝对不是金钱能够衡量！

　　正因为如此，他更不能容忍，龙尾玉碟落到别人的手上！

　　他急切地希望，阿勇能够把买主找出来，越快越好。

　　就在勇哥和王大仙四处寻找买主踪迹的时候，赵瑞正在家里，仔细研究着龙尾玉碟，试图找出其中隐藏的秘密。

　　根据向老头所说，这龙尾玉碟中，藏有神秘的仙术秘法，但是他研究了好半天，也将真气输入了玉碟中，却依旧没有任何发现。

　　“奇怪，这是怎么回事？”赵瑞嘀咕了一句。

　　他能够清晰感受到玉碟中所蕴含的强大灵气，凭直觉，他认为向老头没有说谎，但他就是找不到开启玉碟的方法。

　　赵瑞有些郁闷的把龙尾玉碟，往脚边一扔，准备暂时休息一下。

　　就在这时，他忽然发现，龙尾部分雕刻的纹路，在阳光下显得有些怪异。

　　他不禁起了疑心，连忙把龙尾玉碟再次捡起，细细观察。

　　果然，这龙尾的纹饰，其实是一个极为隐秘而且极为精致的仙术法阵！

　　只有按照这个仙术法阵的纹路，注入真气，才能够启动龙尾玉碟。

　　否则的话，胡乱注入真气，不起任何作用。

　　想明白了这一点，赵瑞于是小心翼翼地开始往法阵中注入真气，开始启动玉碟。

　　过了一会，圆形的玉碟亮了起来，青色和白色的光芒交织在一起，向四周发散。

　　原本光洁的玉碟表面，一行行铭文悄然浮现，布满了整个玉碟。

　　“终于出现了！”

　　赵瑞兴奋一击掌，连忙开始阅读这些铭文，尽量将它们记在脑海中，害怕这些铭文，过一会就消失不见。

　　将龙尾玉碟中出现的铭文，全部阅读完毕，赵瑞脸上露出惊讶的神色。

　　这玉碟上记载的仙术秘法，竟比他预料的，要厉害得多！

　　龙尾玉碟记载的仙术，竟然是地煞七十二变！

　　赵瑞愣了片刻，随即大喜过望，觉得自己的运气实在是不错，五千万竟然买了这样一件珍贵的宝物！

　　这地煞七十二变，可不是一般的法术，它来源于菩提祖师的仙家秘法，是阴阳五行变化的极高境界。

　　如果修炼成功，能够变化万端，可使自己变，也可使别人变。可变人，变动植物甚至无生物。可变男，可变女；可变老，可变少。可变长，可变短；可变大，可变小。甚至变无。

　　斗战胜佛孙悟空就得到了菩提老祖的传承，修炼了地煞七十二变，在前往西天取经的路途上，斩妖除魔，大放异彩。

　　不过，龙尾玉碟与斗战胜佛，不处于同一个时代，甚至还早。

　　为什么会记载有这样厉害的仙家秘术，就不得而知了。

　　赵瑞懒得去追根溯源，反正仙家秘术已经呈现在了他的眼前，赶紧参悟才是正理。

　　于是，他一边阅读着地煞七十二变铭文，仔细参悟起来。

　　也不知过了多久，赵瑞脑中灵光一闪，对铭文的一小部分，有了一定的了解。

　　他闭着眼睛，口中念念有词，然后并起两指，低喝了一声：“变！”

　　“砰！”

　　一阵白色的烟雾，从赵瑞脚下腾起，将他笼罩在内，等到烟雾散尽，赵瑞的身形已经不见，一只硕大的老虎，出现在了房间中。

　　“成功了！”

　　赵瑞喜滋滋的发出一声虎吼，跑到镜子前照来照去，欣赏自己的修炼成果。

　　正在这时，急促的敲门声突然响了起来。


第四百一十二章 幻觉？

　　“谁啊？在这时候敲门，真是不会挑时间。”

　　赵瑞有些不满的嘀咕了一句，吟诵了一句口诀，准备解除变身，恢复原样。

　　麻烦却在这个时候出现了。

　　他的变身居然没有解除，他依然还是一只白额斑纹巨虎！

　　赵瑞暗叫一声不好，他对地煞七十二变的参悟，还不够透彻，解除变身的口诀，居然对他不发挥效用。

　　不仅如此，他还发现了一个更为严重的问题，他不记得，最初回到公寓时，是否有将门上锁！

　　如果敲门者进来，见到他这幅模样，后果真是不堪设想！

　　赵瑞的担心，刚在脑中成形，还没来得及消散，“砰”的一声，门被人大力推开，米雯板着俏脸，大步走了进来。

　　“赵瑞！你还活着没？活着就喘口气，出个声。”她没好气的大声道，“我哥喊你去我家喝个酒……”

　　米雯的话才说到一半，就像被人用剪刀剪断了一般，戛然而止。

　　她呆呆的站在门口，瞪大了眼睛，嘴巴张得几乎可以塞下一个臭鸭蛋，脸上露出了不可思议的神色。

　　她没有见到赵瑞，却在客厅里见到了一只长达三四米，高达一米的巨大老虎！

　　而且这只巨虎，这时也正瞪着铜铃大小的眼睛，凶狠无比瞪着她，仿佛想要将她一口给吞下去！

　　米雯那张小脸，刷的一下变白，两条腿都软了下来，她用力扶着门框，才不至于立刻瘫软在地上。

　　她并不是一个胆小的女孩，但是面对着这么一只庞然大物，要说不害怕恐惧，要说不惊慌失措，那是绝对不可能的。

　　米雯实在是想不通，一只如此巨大的猛虎，怎么可能在众目睽睽之下，进入这个社区，出现在赵瑞的家中！

　　这个社区可是处于闹市啊！

　　难道其他人都成了瞎子不成！

　　这真是见了鬼了！

　　米雯心里一边哀叹自己的不幸，一边把老哥李彪埋怨了个半死，如果不是李彪一定要她亲自过来请赵瑞喝酒，她绝对不会跑到这个冤家对头的家里来，自然也就不会遇到这只老虎。

　　不过，现在后悔也无济于事，她只希望，这只巨虎已经吃饱，不会对她产生任何兴趣。

　　然而事与愿违，那只凶恶的猛虎，低低的咆哮着，缓缓的向她逼近，一直来到她的跟前，这才停下。

　　米雯吓得身体几乎僵直，动都不敢动一下，心里祈祷着漫天仙佛各方神灵，能够保佑她渡过这莫名其妙的生死劫难。

　　不过，她临时抱佛脚，似乎没起到任何作用，那只巨虎忽然张开血盆大口，露出了锋利的獠牙，似乎即将咬下！

　　“哇！救命啊！救命啊！有老虎要吃人啊！”

　　米雯再也没办法呆在原地，她就像被踩着了尾巴的兔子，蹦了起来，大声尖叫着，拔腿就往外跑。

　　大概是恐惧激发了生命潜能的缘故，她的速度出人意料的快，一溜烟就跑得不见了踪影。

　　不过，也正因为如此，米雯没有时间回头查看情况。

　　否则的话，她就会惊异的发现，那只巨虎咧开了大嘴，竟然露出了一个近似恶作剧的笑容！

　　米雯惊慌失措的尖声惊叫着，全速跑回了家中，一路上，引来许多人侧目。

　　不知道这个漂亮文气的女孩，受了什么刺激，居然癫狂成这幅模样。

　　“米雯，出什么事了？赵瑞呢？”李彪这时正坐在餐厅自斟自饮，见到妹妹这幅模样，也是吓了一跳，连忙放下酒杯，过去问道。

　　米雯七歪八扭的躺在沙发上，惊魂未定，喘得上气不接下气，刚才一路狂奔，几乎耗尽了她全部体力，这时也顾不得什么淑女形象，先歇会再说。

　　过了好一会，她才回过气来，结结巴巴的说道：“赵瑞……赵瑞家里有一只特别大的老虎，刚才还想吃我！幸亏我跑得快，否则的话，你就再也见不到我了。”

　　说到最后，她回忆起刚才惊险的场面，不禁呜呜的哭出声来。

　　李彪手足无措，他这样一个五大三粗的大汉，喝酒砍人是一把好手，但要安慰女人，特别是这个刁钻的妹妹，实在是词汇贫乏。

　　另外，他有点弄不清米雯的意思。

　　赵瑞家里出现了一只老虎？

　　这怎么可能？

　　莲岛的动物园里是有老虎，可那都严严实实的关在笼子里，怎么会跑到赵瑞家里去了？而且还是在这光天化日之下？

　　“米雯，你大概看花了眼吧？”李彪安慰的拍了拍妹妹的肩膀，小心翼翼的问道。

　　“看花眼？我绝对没看花眼！”米雯抬起头来，泪眼婆娑的看着哥哥，“我又不是疯子，没有看见那只大老虎，我会害怕成这幅模样么？”

　　李彪想了想，觉得这件事有些匪夷所思。不过，为了让妹妹安心，他还是决定，亲自去调查一下。

　　“那……我们过去看看？”李彪征求妹妹的意见。

　　“嗯。”米雯怯怯的点了点头，然后补了一句，“把你的枪带上。”

　　“知道。”

　　李彪返身进了自己的卧室，把藏在床板下边，还从未用过的手枪取了出来，别在腰后，用衣服遮盖，然后带着米雯一起前往赵瑞的公寓。

　　两人到了门口，大门紧闭。

　　李彪先是趴在门上听了听，却没有任何动静，静得有些诡异。

　　他觉得有些不妙，于是慢慢把手枪拔了出来，然后沉着脸，推了推门。

　　“啪”的一声脆响，门突然打开了，把两人吓了一跳，往后退了一步。

　　“咦？你们怎么来了？”赵瑞的脸从门后露出，一副惊讶的模样。

　　李彪和米雯两人都是一愣，没想到出现的竟然是赵瑞！

　　“你……你没被老虎吃掉？”米雯上上下下打量了赵瑞一会，然后问道。

　　“老虎？什么老虎？”赵瑞装傻。

　　李彪道：“米雯说你家出现了一只巨大的老虎，你可能被老虎吃掉了，叫我赶紧过来看看。”

　　赵瑞狡猾的笑了起来，眼睛微微眯成了一条缝：“一只老虎大摇大摆的穿过闹市，来到我们这个社区，然后进入我的公寓，而没有被任何人发现？这有可能么？难道其他人都是瞎子？”

　　李彪挠了挠后脑勺，有些尴尬的笑了笑道：“其实我也不相信，但是米雯她说得跟真的一样，我过来看看总不是什么坏事。”

　　“你家里真的没有老虎？”米雯俏脸上写满了不信。

　　“当然没有。我一直都在家看电视呢，哪里见过什么老虎？你不会是看花眼了吧？”赵瑞把门拉开，往旁边让了让道，“如果你不信的话，可以进来看看。”

　　米雯心有余悸的慢慢走进了屋子，探头探脑的在各个房间仔细寻找了一番，别说是一只老虎，就连虎毛都没发现一根。

　　米雯满脸郁闷，她明明在赵瑞的客厅里，见到了一只老虎，怎么就找不到呢？

　　难道说，她当时真眼花了，出现了幻觉？

　　不过，她是个正常人，怎么会出现那么离谱的幻觉？

　　而且真要是幻觉的话，未免也太真实了点。她对那只那只巨虎喷出的温热气息，还记忆犹新。

　　“你是不是趁着刚才我离开的那一会，把老虎给放跑了？”米雯微微欠身，把俏脸探到赵瑞跟前，贝齿咬着下唇，紧紧盯着赵瑞的眼睛，很是怀疑的问道。

　　赵瑞笑着摇了摇头：“那么一只大老虎跑出去，难道不会引起其他人的恐慌？再说，我养头老虎干什么？专门吓唬你么？”

　　米雯气鼓鼓的说道：“对！你就是专门吓唬我！因为我曾经让吴鸿封找你麻烦，你就养老虎来吓唬我！”

　　赵瑞挑了挑眉：“哦？原来前段时间，吴鸿封经常找我麻烦，是你唆使的呀，我今天总算是知道了。”

　　“是又怎样？谁叫你对我无礼！”米雯回想起了赵瑞的可恶，一时忘记了自己来这里的目的，与赵瑞斗起嘴来。

　　李彪觉得自己妹妹越说越离谱，于是连忙打了个哈哈，像赵瑞赔了个礼，然后赶紧拉着米雯离开了。

　　赵瑞微笑着目送两人离去，心里却是暗叫好险，差一点就暴露了身份。

　　幸好他在最后时刻，吟诵咒语成功，解除了变身。

　　否则的话，他刚才肯定要以老虎的形态，面对李彪、米雯两兄妹了。


第四百一十三章 巨蟒

　　赵瑞由于修炼地煞七十二变，小有所成，再加上请的假也用完了，于是又开始回必胜押典当行上班。

　　毕竟，这种仙家秘术，不是一朝一夕能够彻底参悟，也不急于一时。

　　平安无事的过了一个礼拜，这天晚上，他下班后照常骑着自行，往家里行去。

　　夜空，星辰无彩，弯月隐藏在黑云后面，只露出小小的一块尖角，将微弱的月光洒落地面。

　　赵瑞抬头看了看天空，忽然想起了月黑风高杀人夜这句话。

　　今夜，确实是一个杀人的好日子。

　　他微微偏过头，眼角的余光，往后扫了扫，两个鬼鬼祟祟的人影，正不远不近的吊在后面。

　　赵瑞露出了一个讥讽的笑容，没有立刻揭穿，而是继续骑车前行。

　　当他来到平时必经的黑暗小巷时，他突然一捏刹车，将自行车停下，然后说道：“你们跟了这么久，也该出来了吧。”

　　他话音刚落，四条人影分别从巷子的两头出现，朝他慢慢逼近，将他前进后退的路，全部堵死。

　　“勇哥，找我有什么事？”赵瑞不慌不忙的向朝为首的那人打了个招呼。

　　勇哥带着手下，走到赵瑞大概两三米的距离停下，然后细细的打量了赵瑞一会，才缓缓说道：“原来是你。真是真人不露相啊，我田勇看走眼了。”

　　“勇哥你在说什么呢？我怎么听不太懂？”赵瑞揣着明白装糊涂。

　　“兄弟，你也别给我装蒜了。”田勇哼了一声说道，“向老头把一切都交待了。砸下五千万，从他手里买走了龙尾玉碟的就是你！赵瑞，你帮谁做事？”

　　赵瑞一听，知道勇哥已经把一切都查清楚了，自己再也无法伪装下去，于是收起了笑容，淡淡的说道：“帮谁做事很重要么？我如果是帮自己做事呢？”

　　田勇不信，压根不相信。

　　根据他获得的资料，这个赵瑞不过是一名典当行的普通保安人员，租住的地方，也是普通公寓，平时都是骑自行车上班，怎么可能拿得出五千万？

　　要是能拿出五千万，还用在典当行当什么保安？

　　就是在莲岛高档别墅区，买一栋别墅，都绰绰有余了。

　　“兄弟，你对老板还挺忠心啊！”田勇笑了笑，突然把脸一变，抽出手枪指着赵瑞的额头，狠狠的道，“不过，人得识时务。太忠心对你不一定有好处。龙尾玉碟我一定要弄到手，如果你不说，我就打烂你的脑袋。”

　　田勇手下一个兄弟，凶神恶煞的帮腔道：“我们老大可是说的出，做得到。向老头不识抬举，现在已经在海里喂鱼了，你如果不想跟他一样，最好老老实实的交待，别跟我们勇哥耍花样！”

　　赵瑞扫了几人一眼，心里涌起一阵深深的厌恶。

　　向老头虽然烂赌，却不算是坏人，这几个流氓为了得到龙尾玉碟，不择手段，竟然将向老头至于了死地！

　　他们的未免也太心狠手辣了一点！

　　赵瑞非常清楚，这些丧心病狂的凶徒，都绝对不会放过自己，只要他们获得了想要的信息，绝对会杀人灭口！

　　“如果我执意不说呢？”赵瑞气定神闲的问了一句，并没有将黑洞洞的枪口，放在眼里。

　　田勇眼里闪过一丝杀机，他没有半点废话，打开保险，对准赵瑞的大腿，就是一枪。

　　赵瑞身形一动，非常轻松的躲闪了过去。

　　田勇有些惊异，没想到眼前这青年，身手出人意料的敏捷，躲过了这一枪。

　　“把这家伙给我抓住！”他大声对手下下达了命令。

　　三名大汉齐齐答应了一声，同时向赵瑞扑去。

　　赵瑞讥讽的笑了笑，不紧不慢的吟诵了一句口诀，施展出地煞七十二变。

　　“嘭”

　　浓浓的白色烟雾喷出之后，一条水桶粗，蜷曲着身体，都有两层楼那么高的巨蟒，出现在了四人的眼前。

　　田勇四人瞠目结舌，眼珠子都差点没从眼眶里掉了出来。

　　刚刚还好好的一个人，转眼间竟然就变成了一条巨蟒！而且还是自然界几乎不存在的超级巨蟒！

　　这可是只在老套神话电视剧里，才会出现的情节，却偏偏出现在了他们的眼前！

　　就算是他们亲眼所见，他们依然无法相信！

　　“这……这是怎么回事？”

　　“那家伙怎么突然变成了一条巨蟒？”

　　“我们是在做梦么！”

　　“妖……妖怪！这家伙一定是妖怪！”

　　“……”

　　田勇四人目瞪口呆的看着那条巨蟒，喃喃的说道。

　　赵瑞张开大口，吐了吐长信，然后将巨大的头颅低下，凑到田勇的跟前，一双巨大竖瞳，死死的盯着田勇。

　　田勇只觉得，自己的寒毛，几乎都倒竖了起来。他惊恐万分的大叫了一声，对准赵瑞猛扣扳机，将所有的子弹，都射在了赵瑞的身上。

　　然而，这些子弹没有对赵瑞造成任何的伤害，全部都给反弹了回去。

　　田勇不禁心如死灰，他知道，自己算是完了。

　　这时，赵瑞轻轻摆动了一下身体，巨大的尾巴，带着一股狂风，重重的抽击在了田勇的身上。

　　田勇凄厉的惨叫了一声，像纸片一样飞了起来，然后贴在了墙上，整个人都被这恐怖的力道，给抽扁了！

　　田勇三名手下，早已经吓得魂飞魄散，现在见老大被杀，不禁惊骇的呼叫起来，转身分两个方向奔去。

　　赵瑞已经决定除掉这四名凶徒，自然不会将他们放过。

　　他把身体一展，一直蜷曲的蛇身，陡然舒展开来，竟然长达数十米！

　　巨蟒身体一卷，田勇三名手下顷刻间就被卷了进去，完全动弹不得。

　　赵瑞轻轻一用力，骨骼粉碎的脆响，立刻响了起来，三人身上的骨头一瞬间就被挤压得粉碎！

　　除掉了四人，赵瑞解除了咒法，恢复了人身，悄然离开了小巷。

　　他甚至没有对四人的尸体进行任何处理，因为警方是无论如何都查不到他身上来的，最多也就是认为被动物所伤。

　　……

　　早上七点，王大仙从睡梦中醒来。

　　菲佣这时已经把精致营养的早餐，摆上了餐桌。每日必看的莲岛晨报，也一并放在了餐桌上。

　　王大仙有些留恋的起了床，洗漱了一番，来到餐桌前坐下，然后一边吃着早餐，一边开始浏览报纸。

　　刚刚把报纸展开，一条异常醒目的标题，就跳入了他的眼帘：“昨夜在威纳街附近，发生了一起离奇命案。四人死亡。根据警方调查，四人很可能是被罕见的巨蟒所杀。不过令人感到奇怪的是，动物园中的蟒蛇，一直都锁在笼中，并没有逃出。另外，根据警方掌握的线索判断，击杀四人的巨蟒，体积远比动物园中的巨蟒要大得多。警方现在向各位市民征集线索，欢迎拨打电话热线电话：xxxxxxxx”

　　在报道的末尾，还刊登了四个死者的照片。

　　王大仙一看这四张照片，脸色立刻刷的一变！

　　这四名死者，不是别人，正是他派去寻找龙尾玉碟的田勇和三名手下！

　　王大仙呆呆的看着四幅照片，手不由自主的抖了起来，而且越抖越厉害，抖得报纸都哗哗响了起来。

　　就在昨天，田勇还给他打了个电话，说是有关买主的线索，有了点眉目，准备继续追查下去。

　　没想到，才短短的十几个小时，两人就人鬼殊途。

　　田勇到底是怎么死的？会不会和龙尾玉碟的买主有关？

　　王大仙越想越是烦乱，越想越是恐惧。

　　作为一名风水大师，他看问题的方式，与普通人完全不同。

　　他知道，这世上是存在妖魔鬼怪的，而田勇四人的死，看上去很像是被妖物所杀！

　　如果田勇等人的死，真和龙尾玉碟的买主，有所关联的话，那他的处境，就相当的危险了。

　　王大仙心里涌起了浓浓的悔意，他没想到一件龙尾玉碟，居然会给自己带来这么大的麻烦。

　　如果早知道，这件事如此复杂，那他绝对不会染指！

　　不过，现在后悔也晚了，王大仙只希望，那神秘的买主，不要上门找自己的麻烦。


第四百一十四章 肥羊

　　其实，王大仙有些过虑了。

　　赵瑞并没有找王大仙麻烦的念头。

　　冤有头，债有主，田勇已经被他干掉，他就不想大开杀戒。他并不是杀人狂魔。

　　田勇四人被杀的消息，仅仅只在莲岛晨报的头版占据了一天，第二天就被韦家一名成员的花边新闻给替代。

　　毕竟田勇等人只是底层的小混混，再加上莲岛的治安比较混乱，平时出现几起凶案，并不算特别稀奇。

　　对于莲岛的各大媒体来说，没有太多新闻价值。

　　如果死者是三大世家中的成员，哪怕只是家族旁系成员，情况都会完全不同。

　　事实上，连警方都没有太认真对待这起案件。

　　在他们看来，田勇四人，不过是恰好遇到了巨蟒的倒霉蛋。

　　他们现在主要是寻找神秘巨蟒的去向，防止以后再发生类似的案件。

　　就在警方忙着寻找神秘巨蟒的时候，赵瑞则是在必胜押典当行，悠哉游哉的做保安，仿佛外界的纷扰，与他毫无关系。

　　作为一名典当行保安，赵瑞薪水并不高，就连负担公寓租金，都很有问题。

　　好在赵瑞不需要依靠薪水生活，在他看来，银行的存款，足以让他衣食无忧，如果手头没钱，直接去银行取就行了。

　　他在典当行工作，不过是为了方便打听封神之书的下落而已。

　　又过了一段日子，警方由于没有线索，对巨蟒的追查，渐渐松懈了下来。

　　而就在此时，赵瑞手头的钱也花光了。

　　于是，在晚上下班之后，赵瑞就在回家的路上，找了台ATM机，准备取点钱出来。

　　然而，当他将银行卡插入之后才发现，他的卡里，居然连一分钱都没有了！

　　赵瑞愣了一会，忽然想起来，为了购买龙尾玉碟，他从卡里转了五千万给向老头儿。

　　再加上银行扣除的手续费，这张银行卡里的钱，确实全部用完。

　　赵瑞不禁傻了眼，这是他从来都不曾遇到过的情况！

　　以前即使再穷，卡里都存有一定的资金，现在却身无分文！

　　想起马上就要交房租，水费，电费，煤气费……赵瑞只觉得头大如斗，充分体会到了什么叫做“一文钱难倒英雄好汉”。

　　“让小兰姐给我打点钱？”赵瑞抽出银行卡，嘴里嘀咕着，往公寓里走去。

　　不过仔细想了想，他又打消了这个念头。

　　他有段日子，没给孙小兰打电话了，现在一打电话就是要钱，未免有些不妥，尽管那些钱，都是他给孙小兰的。

　　“要不然去打劫一下银行金库？”

　　赵瑞觉得这个方法可行。

　　虽说，一名分神期的修真强者，去拦路打劫，未免也太大材小用，万一传扬出去，只怕会让其他修真者笑话。

　　不过，他向来是不怎么在乎颜面的。

　　赵瑞低着头，正在那思量着，各种弄钱的方法，以解燃眉之急。

　　直觉忽然告诉他，如果继续往前走，他将要撞上别人。

　　赵瑞连忙刹住脚步，抬起头来，一张眉梢带着几分薄怒的精致俏脸，进入了他的眼帘。

　　真是冤家路窄啊！

　　赵瑞心里嘀咕了一句，然后打招呼道：“米雯，我们真是有缘啊，哪里都能相遇。”

　　“哼。别假惺惺的了，你心里应该是在说冤家路窄吧。”米雯目光犀利，一眼就看出了他的口是心非。

　　赵瑞被揭穿，也不觉得尴尬，笑道：“这也是缘，孽缘。”

　　“是么？”米雯甜甜一笑，突然把笑容一收，板着脸道，“那我可不需要！”

　　说完，偏过头去，当作完全不认识赵瑞。

　　两人并排而行，目的地也完全相同，不过相距却有两三米远，如同路人。

　　当两人即将走到富平巷时，米雯突然与赵瑞分别，走向另一个方向。

　　“你不回家？”赵瑞随口问了一句。

　　“当然回家。”

　　“直接走富平巷不是近很多么？”赵瑞有些奇怪，“怎么反而绕远路？”

　　“我不愿意和同行，还不行么？”米雯白了他一眼。

　　赵瑞想了想，忽然笑了起来：“你不会是因为害怕鬼怪吧。这条巷子好像前几天才死了人。”

　　“谁害怕那些东西？”米雯皱了皱小瑶鼻，很不屑，“世上哪里会有什么妖魔鬼怪？那都是用来唬人的东西。我只是觉得那条路不安全，警方说，那几个倒霉鬼是被巨蟒杀死的。万一巨蟒还在巷子附近怎么办？”

　　“你说得倒也有几分道理。”赵瑞仰起头，很是认真的想了一会，然后冲她嘻嘻一笑，“不过，你还是害怕。”

　　米雯从来都不是个冲动的女孩，平时甚至可以说是相当冷静，但不知为什么，赵瑞轻描淡写几句话就让她失去了往日的平静。

　　她“嗖”的转身，也不搭理赵瑞，板着小脸，赌气的朝富平巷走去。

　　赵瑞很无辜的耸了耸肩，慢慢的跟在后头。

　　巷子很深很长，弯弯曲曲。

　　当两人将近走到巷尾的时候，激烈的打斗声，从前方传了过来。

　　赵瑞闪到一个阴暗的角落，往外瞅了瞅。

　　只见七八名大汉，手持砍刀，正斗得难分难解。

　　正中那个年轻男子显然是被围攻的对象，尽管以一敌六，他仍然攻守兼备，不落下风。

　　不会吧，这条巷子怎么会这么热闹？

　　三天两头有古惑仔来这上演龙虎斗。

　　难道说，这里的风水特别好？

　　赵瑞一看两边都不像是好人，自然懒得多管闲事，站在角落里，抄着手看热闹。

　　惩凶除恶自有警察出头，袖手旁观正是他等纳税人的权利！

　　至于米雯，更是没有美人救英雄的想法，她躲在赵瑞身后，探出头来，只看得眉飞色舞，两眼发光，心潮澎湃，只差没鼓掌喝彩了。

　　赵瑞露出一个无奈的笑容，这个表面秀丽文静的女孩，真是个唯恐天下不乱的角色。

　　就这样等了大概二三十分钟，激烈的打斗终于结束。

　　年轻男子寡不敌众，最后被砍倒在地，满身都是鲜血，也不知是死是活。

　　其余几名大汉，则是迅速离开了。

　　“终于打完了。”赵瑞嘀咕一声，伸了个懒腰，打了个大大的哈欠，从角落里走了出来。

　　“很精彩。”米雯拍了拍小手，显得有些样意犹未尽。

　　赵瑞斜了这丫头一眼，走到大汉跟前，伸手探到他颈侧，感觉尚有动静。

　　真命大，被砍了这么多刀，居然还没死！

　　赵瑞心里这样想着，把沾了血迹的手指，直接往他衣服上揩去。

　　“咦？”手上的触感让他心中一动，这人的衣服看着普通，但这衣料柔滑细软，明显不是市面上买得到的。

　　有钱人啊，真是有钱人！

　　他现在最缺的就是钱！

　　想到这个，再瞧瞧地上昏迷不醒的男人，赵瑞忽然眼前一亮。

　　这可是一只送上门来的上好肥羊！

　　赵瑞围着这男子转了几圈，确定他完全没有知觉，赵瑞于是蹲下身体，毫不客气地在男子身上摸索起来。

　　“喂！你在干啥？”米雯用一种奇怪的目光看着他。

　　“你说呢？”赵瑞头也不抬的反问了一句，双手不停。

　　首要目标——钱包！

　　摸出来一看，里面厚厚一叠，全是大额钞票，满意地抽出来揣进怀里，再把钱包放回去，想了想，他又抽了回来，LV的鳄鱼皮钱包啊，卖旧货都能卖上千。

　　接下来是，手表，戒指，白金项链，所有东西赵瑞都一一笑纳。

　　米雯就算再傻，她也知道赵瑞这时在干什么了。

　　“哼，人家都这样了，你居然还乘火打劫。”米雯一脸不屑。

　　“咦？那你怎么把他的手机给拿跑了？那可是我看上的。”

　　“呃？我……我这是为了给医院打电话，叫人来救他！”

　　“哇！米雯，你连皮带都抽走了？狠了点吧？”

　　“鳄鱼皮的呢，而且还是华伦天奴！去当铺能当不少。给他留条内裤就行。”

　　“……”

　　“……”

　　两人正搜得眉开眼笑，地上那位呻吟一声，竟然醒了！

　　“你……你们！”

　　那人困难地睁开眼，指着两人，指尖直发颤。估计是没见过，这么贪婪的两人。

　　“砰”

　　一块板砖狠狠砸在了那人的头上，那人两眼一翻，又晕了过去。

　　“何必醒来呢？又多吃了一次苦头。”

　　米雯用饱含同情的目光，看着昏过去的那人，然后把手里的板砖，扔到一边，继续进行洗劫大业。

　　等到确定没有东西可拿了，米雯用新手机拨通了电话，“喂，我这里有人重伤昏迷，地址是XXXXXXX。”

　　打完电话，收获颇丰的两人，扬长而去。


第四百一十五章 小试身手（一）

　　赵瑞躺在床上，数着今天的收获，笑得合不拢嘴。

　　莲岛果然是遍地黄金，随便都能捡到钱。

　　今晚的收获，足以解决他的燃眉之急，房租，水费，电费，煤气费，通通不用愁了。

　　最重要的是，有了这笔启动资金，他就可以源源不断的获得巨额财富。

　　而财富的来源，自然是莲岛的各大赌场。

　　赵瑞打算去大捞一笔，一劳永逸的解决资金问题。

　　他并不害怕赌场会找自己的麻烦。

　　因为，他现在对地煞七十二变，又有了更为深刻的了解，已经能够变幻成别人的模样。

　　就算他赢再多的钱，赌场都不可能找到他的头上。

　　赵瑞打定了主意之后，施展出七十二变，变身为一个二十多岁，眼角带着一滴泪痕状伤口的男子，前往赌场。

　　赵瑞选择的赌场，就是必胜押典当行对面的维尼度假村。

　　维尼度假村里的赌场，在莲岛乃至整个亚洲，都是数一数二，生意异常红火，日进亿金。

　　一进赌场，热烈的气氛铺面而来，放眼望去，巨大的赌厅内，熙熙攘攘，人头攒动。

　　巨大的穹顶上，一盏盏大型施诺华其水晶吊灯，将整个赌厅照得如同白昼。

　　五百多台赌桌前，都围满了人，上千台角子机，不断的发出叮叮咚咚的响声，引诱赌客前往。

　　所有人都将精力投注到赌桌上，有人欢笑，有人兴奋，有人叹息，有人愤怒。

　　世间所有表情，都在这个赌场内，展示得淋漓尽致。

　　赌场内，最小的筹码是伍佰元，这也是最小的投注额，不知不觉中，输掉几十几百万，简直是轻而易举的事。

　　赵瑞来莲岛这么长时间，甚至就在维尼赌场对面的必胜押典当行工作，但这还是第一次进入赌场。

　　他兑换了一些筹码，在赌场逛了一圈，然后来到一张美式轮盘的赌桌前。

　　美式轮盘是一种非常刺激有趣的赌博方式。

　　由一个轮盘，一个象牙雕成的小球组成。轮盘以转轴为中心，分成38个细小的沟道。36个沟道分别编号为1至36，一半是红色一半是黑色。另外两个绿色沟道分别标为0和00。玩家可以买单一数字或赌桌上的数字组合，当所有玩家投注后，庄家会放出一个小球，最后停在那个数字槽那个数字就是最后结果。

　　美式轮盘的下注方式也多种多样，可以押红黑，可以压奇偶，可以压数字组合，还可以压单个数字。

　　压单个数字派彩最多，高达35倍，但是投中的几率也最小。

　　不过，赵瑞却觉得，这种赌博方式比较适合自己，他的魔重力球，能够充分的发挥作用。

　　赌桌边有两名赌场工作人员，一个是监场，一个是荷官。

　　这张赌桌的荷官，就是米雯。

　　米雯今晚束了个马尾，化了点淡妆，让原本美丽的面容，显得更为精致干练。

　　她穿着赌场荷官的制服，不过外套已经脱掉，身上穿着一件黑色的小背心，完美的衬托出了她高耸的双峰。

　　大概由于她美貌的缘故，吸引了许多男性赌客，汇聚到这张赌桌边。

　　一双色迷迷眼睛，在她脸上胸前，不断的扫来扫去。

　　荷官在莲岛的工资很高，但这份工作并不好做，不仅要会发牌，瞬间计算赔率，更要眼观六路，耳听八方，将这张赌桌的客人，牢牢掌控。

　　而一位美女荷官，要面对的问题，就更多一些。

　　除了本职工作以外，还得承受赌客的怒气和骚扰。

　　米雯向来憎恶别人用色迷迷的目光，盯着她猛看。

　　但是现在，她却无暇计较。

　　毕竟，这是她选择的工作。

　　赵瑞在赌桌边，站了一会，却并没有立刻下注，而是仔细观察，尽力摸清游戏规则。

　　米雯看了一眼这个有些沧桑的泪痕男子，并没有特别在意，更没有将他和赵瑞联系起来，只是继续自己的工作。

　　赵瑞见米雯没有注意自己，知道自己的变化，已经完全骗过了她的眼睛，于是放下心来，继续观察。

　　这张美式轮盘的赌桌边，围站着很多的赌客。有男有女，有老有少。

　　不过一名四十多岁，叼着雪茄，体型肥胖赌客，最为引人注目。

　　他趾高气昂的坐在米雯对面，左手四指不断的敲击桌面，身前的桌子上，堆着小山一般的筹码，粗略一算，都足有近千万！

　　赌桌上，谁的筹码最多，谁就是众人注目的焦点。

　　跟他一比，这张赌桌的其他人，立刻都成了陪衬。

　　胖赌客这时已经连赢了三把，虽然数目不是很大，却也让他志得意满，趾高气昂。

　　闲暇之余，他色迷迷在米雯的俏脸和胸部扫来扫去，好像要把米雯剥得精光溜溜，然后一口吞下去。

　　不过，胖赌客的得意并没有持续多久。

　　接下来，形势急骤变化，来了一个一百八十度的转弯，他一连输了十三把，没有一次压中！

　　刚才赢来的那点钱，不仅全部吐了出去，甚至连自己本钱，都输了将近一半！

　　胖赌客的脸色开始有些难看了起来，没了最初的意气风发，下注也谨慎了很多。

　　不过，即便这样，他依然没有止住颓势，依然狂输不止，身前的筹码飞速减少，到了最后，小山般的筹码，竟然只剩下了一小叠！

　　胖赌客的脸色，变得相当难看，额头上，满是细细的汗珠。

　　这已经是他最后的筹码，也是他最后的翻本机会。

　　如果连这叠筹码都输掉，那他真是身无分文，净身出门了。

　　他必须仔细斟酌，看到底哪一个号的胜率最大！

　　“请下注，请下注！”

　　米雯见其他赌客都已经下注，而胖赌客迟迟没有动静，于是用清脆的声音，催促了一句。

　　胖赌客犹豫了良久，终于狠狠心，将一叠筹码，压在了9号上。

　　如果这一局，他能够获胜的话，那他的筹码会翻上几十倍，即使不能够将刚才输掉的钱，全部赢回，至少也能够赢回一大半！

　　米雯将边角一打，圆球飞了出去，在轮盘里飞速的转了气来。

　　“9号！9号！”

　　胖赌客站在赌桌边，双手紧紧握拳，眼睛死死盯着那个决定他今晚命运的小球，嘴里大喊起来。

　　小球在轮盘里飞速转了很多圈，渐渐慢了下来，最后落在了20号。

　　“不会吧！我操！”

　　胖赌客绝望的大骂了一声，一掌重重的拍击在赌桌上，发出响亮的声音，震得满桌的骰子都晃动了一下。

　　他最后一线翻本的希望，都彻底的破灭！

　　“不要在这张赌桌下注！妈的！这张赌桌做了手脚！肯定做了手脚！”肥胖赌客大声咒骂起来，脸上的肥肉，因为太过激动，而不停的上下晃动。

　　米雯没有说话，没有反驳，只是默默的将筹码收过去，这样的事，她已经遇到太多，输光的赌客，经常会对她们恶言相向，作为一名荷官，她只能默默忍受。

　　胖赌客骂了一会，意犹未尽，这时负责看场的四名保安，从两边冲了过来。

　　“抱歉，这位先生。请您冷静一下。冷静一下。不要在赌场内喧哗，影响其他人的兴致。”保安领班很有礼貌的向胖赌客说道。

　　“你们赌场作弊！叫我怎么冷静？”胖赌客大叫道。

　　“我们赌场向来都不作弊！”保安领班答道。

　　“不作弊我怎么可能在这么短的时间内输光！”胖赌客不依不饶，惹得附近的赌客，纷纷侧目。

　　那名领班见胖赌客不可理喻，于是向手下施了个眼色。

　　两名保安立刻一左一右的将胖赌客一夹，硬架住他往外拖去。

　　这场风波，很快便平息了下来，赌客们又将注意力，集中到赌场上去。

　　赵瑞这时不疾不徐的掏出一个筹码，压了9号上。

　　这就是刚才让胖赌客输光的号码！


第四百一十六章 小试身手（二）

　　米雯有些讶异的看了赵瑞一眼，没想到，他还会继续下注这个号。

　　其他赌客，同样觉得赵瑞的下注，出乎他们的意料之外。

　　毕竟压单号的成功几率，实在是太低，刚刚就有一个活生生的例子。

　　更何况，这个9号刚让那胖赌客输光了所有筹码，非常不吉利。

　　因此，没有一名赌客，跟着赵瑞押注9号，而是纷纷采用更为保守，赢钱几率更大，但是赔率稍微低一些的投注方式。

　　所有人下注完毕，开局时间已经达到。

　　米雯按了个按钮，象牙小球于是在轮盘里飞速的动了起来。

　　就在这时，赵瑞悄悄取出了魔重力球，施法将其缩小，藏于指缝，然后将它启动。

　　重力如同一道道无形丝线，从魔重力球中射了出去，将象牙小球缠绕起来。

　　赵瑞对魔重力球控制得非常巧妙，他一点点的释放重力，让象牙球的速度，一点点的放缓，神不知鬼不觉，没有任何发现。

　　轮盘渐渐的慢了下来，象牙球的滚动速度，同样也慢了下来，最后缓缓的滚落在了九号格子中！

　　“哇！”

　　“9号！真的是9号！那人居然压中了！”

　　“35倍的赔率啊！这下发了！他压了两万吧，这一下就变成70万了！”

　　赌客们将惊异的目光投向赵瑞，对他的好运气，羡慕不已。

　　35倍的赔率，出现几率极小极小，在美式轮盘中，很少有人能够压中单号。

　　然而，赵瑞偏偏压中了，这中运气，在别人眼中，几乎和中大奖无异！

　　不过，在其他人羡慕之余，一些输钱的赌客，则是愤愤不平。

　　“怎么会是9号的？应该是10号才对！”

　　“我明明看到球就要滚到10号格子的！”

　　“就是！我也觉得是10号！结果，它滚到9号居然不动了！真是见鬼了！又输了几千块！”

　　“……”

　　“……”

　　在众人各种复杂的目光中，一大叠筹码推到了赵瑞的跟前。

　　“请下注。”

　　米雯盯了赵瑞一眼，然后说道。

　　四周的赌客，纷纷将手中筹码，扔向赌桌，押注到选定的位置。

　　赵瑞等到其他人下注完毕，这才不疾不徐的将身前所有筹码，往9号上一推，说道：“我押9号。”

　　“啊？”

　　“又压9号？”

　　“这家伙疯了吧！怎么还押9号？”

　　“刚才投中已经是撞大运，如果还投中9号，那简直是祖坟都冒青烟了！”

　　“不可能投中的。两次连中同一个号，几率未免也太小了！”

　　“是啊！简直和彗星撞地球的几率差不多了。”

　　“那家伙就是个走了狗屎运的蠢蛋，赢了钱赶紧走人，才是最为正确的选择，继续留在赌场，绝对会输得精光。更何况还继续押9号！他这把要是不输，我把脑袋都给砍下来！”

　　“……”

　　“……”

　　赌桌边的赌客，看到赵瑞再度押9号，不禁大为惊讶，交头接耳，议论纷纷，嗡嗡的嘈杂声，连成一片。

　　赵瑞双手交叠，放在赌桌上，脸上神色淡然，仿佛没有听见周围的议论。

　　米雯神色有些复杂的看了赵瑞几眼，然后按下按钮。

　　象牙小球在美式轮盘里飞速滚动起来，让人眼花缭乱。

　　所有人都屏住了呼吸，注意力全部都集中在了那颗象牙小球上，心里强烈希望小球会在自己押注的地方停下。

　　赵瑞则是端坐不动，任由象牙小球在轮盘里面滚动。

　　轮盘急速转了一会，速度渐渐变慢，到最后动力几乎全部耗尽。

　　赌桌附近的气氛，立刻变得更为紧张，如同凝固了一般。

　　赌客的神经也都崩得跟拉紧的弓弦，随时都会绷断！

　　现在已经到了最为关键的时候，谁赢谁输，在几秒之内，就会见分晓！

　　象牙小球最终滚动到了8号格子里，似乎已经耗尽了全部的动能，再也无法往前滚动一格！

　　“呀！是8号！”

　　“偶数！偶数！”

　　“我赢了！我赢了！”

　　有些赌客欢叫了起来，为自己压中而喝彩，更多的人，则是将讥嘲的目光，投向赵瑞，嘲笑这个傻瓜，将刚赢的70万转眼间输了出去。

　　就在这时，赵瑞将真气注入到了魔重力球中，无形的引力，立刻从魔重力球里，射了出来，牵引着它往前缓缓的、缓缓的滚动了一格！

　　刚才还在欢笑兴奋的赌客，突然沉寂了下来，所有人都目瞪口呆，没想到最后竟然是这种结果！

　　“9……9号！”

　　“真的是9号！”

　　“这……这怎么可能！”

　　“这简直是太不可思议了！居然两次压9号！两次全中！”

　　“这小几率的事情，他也能够碰到？真是见了鬼了！”

　　“一千万啊！才两把！他就赢了一千多万啊！赌运真是好得离谱！我怎么从来都没有这样的运气！”

　　“……”

　　“……”

　　米雯也瞪大了美丽的眼睛，脸上满是惊容。

　　她完全没有想到，眼前这个泪痕男子，竟然连中两次9号。

　　她当荷官也有将近一年的时间，但是像这样小几率的事情，却还是第一次！

　　她甚至没听说过，有谁能够在美式轮盘赌上，连中两次单号！

　　米雯身旁的监场，有点沉不住气了。

　　毕竟这台赌桌由他负责，现在竟然输出去一千多万！

　　他朝米雯打了个眼色，示意米雯让位。米雯心领神会，默默的跟监场换了个位置。

　　“先生，请您下注。”监场朝赵瑞微微欠了欠身，提醒道。

　　赵瑞微笑摇了摇头：“不了，今天我已经尽兴，我想休息一下。”

　　说完，他站起身，招手叫来一个赌场的服务生，把桌上的筹码全部装好，兑换成现金支票。

　　监场的脸色顿时有点难看，但是他没有任何理由，阻止赵瑞离开，只能无助的站在赌场后，等待上级赌区经理的指示。

　　赌区经理也同样束手无策。

　　因为，他必须获得赌场监控部门的确切消息，才能够给赌区内的人员，下达命令。

　　然而，维尼赌场监控室内，这时却已经乱成了一团，无法为他提供合适的讯息。

　　赵瑞两把赢走一千多万，已经将监控室搅得天翻地覆。

　　维尼赌场开业这么长时间，还从来没有出现过这样的情况！

　　监控部门将附近所有摄像头，全部都对准了赵瑞，将他每一个动作，都完完整整的记录下来。

　　所有的监控人员，也都聚集在监控器的屏幕前，仔细打量，不放过任何一个细节！

　　“他的右手手指，刚才动了一下，是不是有什么含义？”

　　“他刚才摸了摸耳垂，是不是在给什么人打暗号？”

　　“他又眨了三下眼睛！这又是什么意思？”

　　“……”

　　“……”

　　这些赌场，都有着丰富的从业经验，在莲岛都是一流的监控人员，随便一个，都抓出过无数的老千。

　　然而，这么一群监场精英，仔细观察分析了大半天，也没有找出赵瑞有任何出千的动作！

　　“该死！这家伙是怎么赢钱的？”

　　“他到底做了什么手脚？怎么我们半点都找不出痕迹？”

　　“难道他真是靠运气赢钱？”

　　“怎么可能！运气好到这种程度，几乎跟地球爆炸的概率差不多了！”

　　众人激烈的争论着，却得不到任何的结论。

　　监控部门百思不得其解，赵瑞却已经将筹码兑换成了现金支票，然后离开了维尼大酒店。

　　临走之时，他还扔了十多个筹码给服务生。

　　服务生送走了赵瑞，将手中的筹码仔细的看了看，兴奋得脸都涨红了，只差没叫出声来。

　　这十多枚筹码，价值十几万。相当于他好几年的工资！

　　维尼赌场虽然向来不缺豪客，但是像这样给一名服务生如此巨额的小费，还真是不多见！

　　不过，这样的好事，就恰恰给他遇见了。

　　服务生回过神来，正想向赵瑞道谢，赵瑞却已经走远了。


第四百一十七章 郁闷的米雯

　　赵瑞离开了维尼赌场，去银行兑现现金支票。

　　漂亮的银行柜台小姐，服务非常周到，暗地里还向赵瑞抛了几个媚眼。

　　虽说莲岛是个非常富裕的国际都市，富豪众多，但像这样年轻帅气的，却真不多见。

　　赵瑞微笑着享受了柜台小姐的细心服务，又取了点现金，用作零花，然后出了银行。

　　他的心情很愉快，因为他不需要再为房租水电而烦恼，这两千多万，足够他花很长一段时间。

　　这时正是下班时间，马路上，汽车组成的洪流不断涌动，人行道上，人来人往，接踵摩肩。人声车声交织在一起，热闹非常。

　　莲岛是世界上，人口最为密集的城市，这样的情景，几乎每天可见。

　　赵瑞走到路边，准备拦一辆的士回家，刚伸出手，一辆出租车就开到了他的跟前。

　　赵瑞拉开车门，坐到后排，说了个地址，让司机送他过去。

　　司机于是发动引擎，按照地址，开了过去。

　　汽车驶过两个街区，忽然拐进了一个地下停车场，然后停了下来。

　　停车场安静得有些诡异，除了满目的汽车以外，四周看不到一个人影。

　　“这是怎么回事？”赵瑞看着司机的背影，微微皱起了眉头，声音冷了下来，“这里不是我的目的地。”

　　“这里就是目的地。”司机阴阳怪气的说了一句，熄了火，抽出了钥匙。

　　‘砰’的一声，后座的车门，突然被人同时用力拉开，两名大汉手持碗口粗的铁棒，一左一右的冲入车边，对准赵瑞凶狠的砸下！

　　“嘭嘭”

　　铁棒重重的击打在了赵瑞右肩和胸口，发出响亮的声音，赵瑞却依然保持着原有的姿势，端坐不动，只是转过头，冷冷的扫了他们一眼。

　　那两名大汉脸上露出了吃惊的神色，这两棒要是砸在旁人身上，绝对连骨头都要砸碎，怎么这个人却像是半点事情都没有？

　　就在他们惊愕的瞬间，赵瑞闪电出手。

　　他劈手夺过左边那名大汉的铁棒，反手一棒抽在了他的脸上，将他抽得飞了出去，然后借着反弹之力，一棒砸在右边那名大汉的头顶。

　　那名大汉如遭雷击，两眼一黑，立刻直直的倒在了车里，头上流出血来，下半身则是拖在车外。

　　赵瑞弹指之间，解决了突袭的两人，这才不紧不慢的下了车。

　　出租车司机往后退了几步，脸色顿时变得有些难看，他没有想到，这个青年男子实力竟然这样强悍，轻轻松松就解决了两个同伙！

　　不过，他虽然有些害怕，却依然有恃无恐，因为他还有后援！

　　这出租车司机打了声尖利的呼哨，立刻又有四名大汉，拧着西瓜刀，出现在停车场西北方向，朝赵瑞猛冲了过来。

　　“还有伏兵啊！”

　　赵瑞笑了笑，很随意的将手中铁棒，朝那四名大汉扔去。

　　“呼”的一声，那根铁棒带着一股劲风，飞了出去，准确的重击在一名大汉的前额，将他打得往后翻了个跟头，栽倒在地，失去了知觉。

　　那根铁棒借着反弹之力，盘旋着了飞出去，又在另外三人的脑后，重重敲击了一下。

　　那三名大汉连惨叫都来不及发出，立刻往前扑倒在地，昏死过去。

　　赵瑞对力道的控制，已经精妙到了巅峰，远远超出了普通人的想象。

　　那名司机张大了嘴，眼睁睁的看着四名同伙瞬间倒下，一时间惊慌失措，乱了方寸。

　　他万万没有想到，一根铁棒就这样放倒了他四名同伙！

　　如果不是亲眼所见，他绝对无法想象！

　　“谁派你们来的？”赵瑞看着惊愕的司机，淡淡的问了一句。

　　那名出租车司机，这时才发现，眼前这青年男子的目光中，带着一种令人胆寒的强大威压，与普通人完全不同！

　　他脸上的肌肉抽动了一下，不敢再玩花样，结结巴巴的交代道：“没……没有人，派……派我们过来，只是我们看到你在赌场，赢了不少钱，所以想从你这里弄点钱花，没想到……没想到……”

　　“没想到，居然踢到了铁板，是么？”赵瑞挑了挑嘴角，露出一丝讥嘲的笑意。

　　出租车司机咽了咽口水，被赵瑞这一笑，笑得浑身发毛，他正要开口，求赵瑞饶他一命，赵瑞已经一拳轰在了他的肚子上。

　　司机惨叫了一声，捂着肚子，躺在了地上，滚来滚去，脸上的表情扭曲在了一起，连胆汁都快吐出来了。

　　赵瑞拍了拍手上的灰尘，给警方打了个电话，然后施施然离去，将这群不长眼的小贼，扔在原地。

　　找了个地方，解除七十二变，恢复原来的模样，赵瑞返回了家中。

　　他冲了个凉，将身上从赌场带来的，混合着烟臭汗臭的味道洗去，然后裹了条浴巾，回到客厅，坐在沙发上，一边喝着冰镇可乐，一边用遥控器打开电视，调到莲岛卫视频道。

　　莲岛新闻台是莲岛收视最高的频道，具有极强的新闻敏感性，莲岛地区的突发事件，这个电视台一般都能够在最快时间内报道。

　　刚喝了几口可乐，莲岛卫视的漂亮主持人，忽然报道：“一名幸运赌客，今晚在维尼度假村赌场内，赢得了两千七百三十八万赌金。在乘坐出租车，离开银行时，却遭遇到了劫匪。然而，具有戏剧性的是，这名赌客有着相当敏捷的身手，竟然将七名劫匪全部击败，并报警。目前，劫匪已经被抓获，警方正在寻找那名幸运赌客。”

　　“这个电视台的新闻，反应还挺迅速。”赵瑞嘀咕了一句，正准备换台，敲门声突然响起。

　　他拿着可乐，趿着拖鞋，走到门口，透过猫眼往外看了看，只见李彪正站在外门。

　　赵瑞于是打开门，笑着问道：“原来是李哥啊，找我有什么事？”

　　“没什么特别的事，就是想找你去我家喝点酒，吃点东西。”李彪粗豪的笑着道。

　　算上上回米雯过来，这已经是李彪第二次找自己喝酒了，虽说赵瑞并不想和李彪太过亲近，不过人家已经连请了两次，总不能一点面子都不给。于是，赵瑞点了点头，穿了衣服，赵瑞就跟着李彪出了门。

　　李彪家和赵瑞租住的公寓，处于同一个社区，相距很近，两三分钟就到。

　　进了门，赵瑞转头打量了一下李彪家中的情况，发现这个三居室的房间，显得十分空荡。四周全是白墙，客厅北边靠墙摆了个电视柜，上面放着一台老式电视。南边摆了张布艺沙发。东边角落放了张小圆桌，上面已经摆了一瓶酒，几个小菜。

　　李彪很热情的招呼赵瑞在桌边坐下，然后一边喝酒，一边聊天。

　　天南地北的扯了一会，正聊得高兴，门突然开了，米雯一脸疲惫的走了进来。

　　“咦？小雯，你的气色看上去不是很好啊！是不是有人欺负你了？告诉哥，哥替你出头！”李彪看出妹妹神色有些不对劲，于是开口问道。

　　“没什么，就是有点累。”米雯摇头道，“今天我们那张赌桌，输出去了两千多万，心情难免不好。”

　　“两千多万！”李彪吃了一惊，“怎么输这么多？”

　　“而且还是两把！”米雯苦笑了一下，“一个神秘赌客玩美式轮盘，连中两个9号，赢了两千多万立刻就走。现在我们赌场都已经闹翻天了。”

　　“两把连中两个九号？”李彪嗖的站起身，大叫了起来，“不会吧！这种几率未免也太小了吧！”

　　“是啊！很难想象。我还是第一次遇到这样的事。”米雯脱掉鞋，露出晶莹光洁的小脚，往沙发上一蜷。

　　“赌区经理怀疑那赌客是个老千，但是监控室却找不出任何证据。听朋友说，他们几乎把所有有关神秘赌客的监控录像，都给找了出来，反复观看了好久，却没有找出任何破绽。部门经理正为此大为头疼呢！不知道是不是应该将他列上黑名单。”

　　李彪拿起酒杯，仰头一口气喝干，然后伸手在下巴一抹，将滴下的酒水抹干，叹道：“当然应该。不是出千，谁他娘的能够两次独中九号？可惜啊，我不知道那家伙是谁，住在什么地方，不然的话，从他身上捞些油水，差不多也够还债了。”

　　赵瑞微微一笑，端起酒杯，抿了口酒，心想：幸好你没那个机会，不然的话，你又要倒霉了。

　　“笑什么笑？有什么好笑的？”

　　米雯不小心瞅见了赵瑞脸上的笑容，没好气的白了赵瑞一眼。

　　上回两人共同行动，打劫了一个可怜的黑帮老大，让她对赵瑞的恶感，稍稍减弱。

　　不过她的心结依然存在，没有那么容易完全消除。

　　赵瑞也不和她一般见识，转过脸继续和李彪聊天。

　　两人又聊了一会，酒足饭饱之后，赵瑞便告辞离开，留下米雯一个人，继续在家里郁闷。


第四百一十八章 李飞龙

　　赵瑞回到家中的时候，已经是晚上九十点钟。

　　他半躺在沙发上，也不开灯，只是静静看着窗外的夜景。

　　窗外灯火阑珊，富丽繁华，与屋内的黑暗宁静，形成了鲜明的对比。

　　回想起这段时间，自己在莲岛的生活，赵瑞觉得，继续在典当行工作，似乎没有太大的意义，他需要更为快捷迅速的方式，寻找封神之书的第三张书页。

　　守株待兔这种方法，毕竟还是太被动了。

　　话说回来，在典当行工作，也不是完全没有收获，至少他在无意中得到了《地煞七十二变》这门仙术。

　　如果将这门仙术修炼成功，他今后不仅在行动上，会方便很多，甚至连战斗力，也会有很大的提升。

　　赵瑞在沙发上躺了一会，想了很多事情，最后决定，明天去典当行辞掉工作，通过其他途径，寻找封神之书。

　　休息了一夜，一直睡到第二天中午，赵瑞才起床。

　　由于已经不打算继续上班，他慢条斯理的洗漱了一番，吃了中饭，这才骑车前往必胜押典当行。

　　刚到典当行门口，正准备进门，就遇到了同他关系不错的同事张国强。

　　张国强一见面，就冲着他一阵挤眉弄眼，同时嘴里粗声说道：“我们必胜押今天停业，不做生意，你赶紧走，赶紧走！”

　　赵瑞微微一怔，莲岛典当行的规矩，是二十四小时营业，怎么会突然停业？

　　另外，张国强的神情也很不对劲，好像话里有话，是不是典当行出什么事了？

　　赵瑞正准备将感知散发出去，探查一下店里的情况，李掌柜已经从店里走了出来。

　　“哎！赵瑞！你怎么才来？都几点了，才来上班？你还想不想干了！”李掌柜板着干瘦的老脸，很不满的斥责了一句，接着说道，“赶紧进去！有人找你！”

　　“谁找我？”

　　“飞龙哥！”

　　“飞龙哥是谁？”

　　赵瑞有点莫名其妙，听名字，这飞龙哥应该是道上的人，不过他好像跟这一类人，没怎么打过交道。

　　“真是孤陋寡闻！工作这么久了，居然连飞龙哥的大名都不知道！”李掌柜低声骂了一句。

　　张国强连忙小声向赵瑞解释道：“飞龙哥又叫李飞龙，是这个城市赫赫有名的黑道大哥之一！别看他才三十多岁，出道也很晚，但是崛起速度惊人，在道上很有威望。听说，飞龙哥还跟莲岛三大名门之一的胡氏家族，有很深的渊源，胡家大小姐一直在背后，暗中给予支持，其他帮派都不怎么敢招惹李飞龙！”

　　赵瑞这时终于明白，张国强刚才给他打眼色的原因，原来是想给他报个信，让他暂时避一避。

　　不过，他心里有些奇怪，不知道像李飞龙这样的黑道大哥，为什么会来找他的麻烦。

　　是福不是祸，是祸躲不过。

　　赵瑞也没想躲避，于是跟着李掌柜往店里走去。

　　店里很安静，平常这个时候，应该有很多顾客，现在却像是嗅到什么危险气息，全都不见了人影。

　　店里的店员，在西墙边站成一排，一个个低着头，屏声静气，惴惴不安的用眼神进行交流。

　　几名保安则是站在靠近门口的地方，也都脸色凝重，默不作声。

　　见赵瑞进店，所有人都同时抬头，将目光齐刷刷的集中到他身上。

　　李掌柜要赵瑞在大厅里等着，自己则是一路小跑的上了二楼，到贵宾室，把飞龙哥请出来。

　　不多久，“噔噔”脚步声从楼梯上急传而下，一名体型彪悍，神情威猛，头上和身上却缠着绷带的三十多岁男子，带着两名保镖，出现在了大厅中。

　　“你就是赵瑞？”男子径直走到赵瑞跟前，上下打量了他几眼，然后开口问道。

　　“是我。你是……”

　　赵瑞不怎么确定的反问了一句，他觉得这人有些眼熟，一时间却想不起，曾在哪里见过。

　　“你还真是贵人多忘事。”飞龙哥冷笑了一声，把脑袋微微一歪，两名保镖立刻一左一右，猛冲到赵瑞身后，把他给控制住。

　　“前几天晚上发生的那件事，你难道就忘了？那天我喝醉了，没带保镖，被几个小混混砍倒在地，结果你和一个叫米雯的女人乘火打劫，把我扫荡一空，最后还给了我一板砖！才几天时间，你不会不记得吧！”

　　“是你！”

　　赵瑞恍然大悟，这个飞龙哥，就是被他和米雯打劫了一番的倒霉鬼，难怪觉得有些眼熟。

　　当时天色很黑，再加上光顾着捡便宜了，也没怎么注意李飞龙的相貌。

　　原本以为，那天晚上的事，神不知鬼不觉，不会有任何麻烦，没想到才过几天，人家就找上门来了。

　　必胜押典当行里的店员，保安以及李掌柜，听李飞龙这样一说，脸上齐齐变色。

　　他们谁都没有料到，看似沉稳冷静的赵瑞，竟然敢打劫飞龙哥，而且还一板砖把对方给拍晕了！

　　那可是道上赫赫有名的李飞龙！

　　一般人听到他名字，都要退避三分，赵瑞却对他做出这样的事！

　　简直就是胆大包天！

　　如果不是亲耳听见，他们绝对无法相信！

　　必胜押的几名普通店员，哪里见过这种的场面，早已经被飞龙哥的威名震慑得心惊肉跳，对赵瑞避之不及，恨不得这件事赶紧结束，那些道上的人物，不要再来打搅。

　　至于店里的几名保安，平时与赵瑞相处得不错，虽然有心帮忙，却没有那个能力。

　　毕竟飞龙哥是道上相当当的人物，背后又有胡家老爷子做靠山，这么一个强势的人物，不是他们能够惹得起的。

　　“飞……飞龙哥！这件事跟我们店一点关系都没有。”李掌柜急得脑门上的冷汗都飙出来了，连忙替自己开脱，与赵瑞划清界限，“我们真不知道，赵瑞居然瞒着店里，闯出这么大的祸！我们立刻把他开除，至于怎样处置，由飞龙哥您决定，他是死是活，与我们无关。”

　　“闭嘴！”李飞龙皱起两道浓眉，冷喝了一声。

　　李掌柜哆嗦了一下，连忙闭上了嘴巴，不敢再惹李飞龙发怒。

　　李飞龙喝止了李掌柜，然后转头看着赵瑞，沉声道：“你记起来了就好。为了找你们，我可是花了不少功夫。现在我们该把之间的帐，好好算一算。”

　　说完，他击了击掌，又有四名体身穿黑色西服的彪形大汉，押着一个漂亮女孩，从楼上下来。

　　赵瑞仔细一看，这女孩正是米雯！

　　米雯秀发散乱，俏丽发白，显然是受了很大的惊吓。不过衣服倒还整齐，脸上也没有伤痕，应该是没有受什么侵犯。

　　让米雯和赵瑞并排站好，李飞龙接着问道：“那天晚上，是谁一板砖把我给拍晕了？”

　　“我。”

　　赵瑞简单明了的回答道，把麻烦全部揽在了自己的身上。

　　那一板砖是米雯所拍，不过如果让飞龙知道真相，估计她会吃很多苦头。

　　米雯看着赵瑞，微微怔了一下，不过，她很快就猜到了赵瑞的用意，目光中带上了一些感激之意。

　　由于初次见面时的不愉快经历，米雯一直将赵瑞视为冤家对头，三番两次找赵瑞的麻烦。

　　然而，在这危难关头，赵瑞却将所有的责任全部扛下。米雯心里对赵瑞成见，就像是被大风吹过一般，顷刻间烟消云散。

　　李飞龙狠狠的盯着赵瑞看了一会，然后冷笑了两声，指着米雯道：“你这个时候居然还想着英雄救美。可惜的是，那天晚上我看得很清楚，用板砖拍我的，就是这个女人！你们很有种啊！抢了我的东西不算，居然还一板砖把我给拍晕了！我李飞龙出道这么长时间，还是第一次被板砖给撂倒！而且还是一个女人！”

　　米雯的脸色微微一变，心里有些害怕，她非常清楚，招惹了这种黑道大哥，将会遭受怎样严酷的报复。

　　赵瑞却行若无事的微笑道：“飞龙哥，那天你被人追杀，浑身鲜血淋漓，伤势严重。如果不是我们打电话给急救中心，你现在能否站在这里说话，只怕很难说。虽然我们在你身上捡了点便宜，不过，你飞龙哥的性命应该不值那么点钱吧！”

　　李飞龙摸了摸脖子上挂着的粗大金链，用一种有趣的目光看着赵瑞道：“你们救了我一次，也打劫了我一次，算是扯平了，不过，谁拍我那一板砖，谁就得剁下一只手来！赵瑞，既然你替米雯扛了，那就剁你的手好了！”

　　话音未落，李飞龙突然出拳，狠狠的轰在了赵瑞的腹部。

　　赵瑞站在原地，动也不动，就像是灰尘落在了身上，没有半点感觉。

　　反倒是李飞龙，握着手腕，脸上露出了一丝痛苦之色。

　　刚才那一拳的反震之力，把他的手腕震得隐隐发疼！

　　李飞龙心中暗惊，他从小练武，刚才那一拳虽然只是惩戒，没有出全力，但是一般人也受不了，至少也是非常难受。

　　然而，眼前这个年轻人，受了这一拳，却神色自若，似乎没有任何不适，反倒是自己的手腕，却因为受到反震之力的冲击而发疼。

　　这说明，这个青年拥有相当强悍的力量！

　　不过，这样一个强者，刚才怎么会轻易被自己的保镖所控制？


第四百一十九章 米雯的感激

　　李飞龙的疑惑刚刚从心底升起，赵瑞忽然将双臂一震，一股巨大的力量汹涌而出，将站在他身边的两名大汉，震得飞了起来，在空中划出一个抛物线，然后重重的砸落在展示珠宝名表的玻璃柜台上。

　　玻璃柜台瞬间碎裂，碎裂的玻璃，四处溅射，附近的店员惊叫连连，赶紧闪避，以免被玻璃划伤。

　　李掌柜看着散落一地的珠宝名表，心疼得脸上的肌肉直抽抽，这些珠宝名表样样价值不菲，如果有个闪失，他的责任可就大了去了。

　　震飞了两名保镖，赵瑞一把抓住李飞龙的手臂，往怀里一拖一带，然后五指如勾，牢牢扣在了李飞龙喉咙上。

　　李飞龙只觉得自己的喉咙，像是被铁爪给扣住了一般，整个人动弹不得，无法呼吸，大脑也因为缺氧而两眼发黑。

　　他心里大为震惊，没想到自己习武三十年，在莲岛道上，是一等一的打手，没想到今天竟然给人一招控制，毫无还手之力！

　　李飞龙手下，扣押米雯的四名大汉，一见老大被人控制，立刻掏出手枪，对准了赵瑞，同时口中激动的大声狂吼道：“放开我们老大！”

　　“赶紧放开我们老大！否则的就毙了你！”

　　“赶紧放开！”

　　“……”

　　“……”

　　店里的店员一见四名大汉掏枪，知道事情已经闹大，几乎不可收拾，不由得惊慌了起来，尖叫着躲在柜台下，簌簌发抖。

　　张国强等几名保安，也都赶紧抱着头，趴在地上，以免被流弹所伤。

　　李掌柜更是一溜烟，闪到了一个安全的角落，同时嘴里大骂道：“赵瑞你个王八蛋！连飞龙哥都敢挟持！真是活得不耐烦了！你如果想死的话，直接跳海好了，别把我们都给牵连进去！”

　　赵瑞对保镖的威胁、李掌柜的辱骂，充耳不闻，只是淡淡的对李飞龙说道：“飞龙哥，我这个人向来是有恩报恩，有仇报仇，如果别人打我一拳，我肯定要还上十拳，才会罢休。不过，既然上一次，拍了你一板砖，那今天的事就算扯平了，你觉得呢？”

　　李飞龙习武近三十年，心里非常清楚，以赵瑞的实力，绝对能够在手下开枪之前，把自己的喉咙像破布一样撕裂。

　　他沉默了半秒，然后嘴角向上拉出一个弧度，粗豪的大笑起来：“哈哈！有种！你很有种！好！我们算扯平了，所有恩怨一笔勾销，互不相欠！”

　　赵瑞微微一笑，松开了扣在李飞龙喉咙上的五指，然后将他往外一推。

　　李飞龙回到四名保镖的身边，然后摆了摆手，示意手下放人。

　　米雯很快被放了出来。

　　她揉着手腕，快步走到赵瑞的身后。

　　这个曾让她非常讨厌的男人，现在却是她唯一的依靠，让她感到安全。

　　李飞龙放了米雯之后用一种全新的目光，打量了一会赵瑞，然后问道：“你的功夫很强啊！什么流派？少林？武当？”

　　“没有流派。”

　　“家传？”

　　“差不多吧。”赵瑞随口敷衍。他总不能够告诉李飞龙，他的力量，来自于远古法诀吧。事实上，就算实话实说，李飞龙也不见得接受得了。

　　“好厉害的家传武学，世界之大果然无奇不有。”李飞龙有些艳羡的赞叹了一句，然后向赵瑞伸出了橄榄枝，“以你的本事，窝在这个破地方，实在是暴殄天物，过来跟着我干怎样？我虽然不敢保证你一定能够飞黄腾达，但是绝对比呆在这里有前途。”

　　李掌柜和必胜押的店员，听到李飞龙这样一说，一个个目瞪口呆，惊愕不已。

　　刚才这两人还针锋相对，剑拔弩张，特别是赵瑞，居然挟持了飞龙哥！

　　他们原本以为，赵瑞如此触犯李飞龙，肯定会死无葬身之地。

　　没想到，李飞龙不仅不计较，而且还想将赵瑞招于麾下。

　　要知道，李飞龙在道上声名显赫，背后又有胡家大小姐在暗中支持，能够得到李飞龙的赏识，绝对前途无量！

　　这样巨大的转折，让人一时间难以适应！

　　在李掌柜等人的眼中，赵瑞这次真是走了狗屎运，因祸得福，得到了这样一个难得的机会。

　　他们恨不得，自己能够与赵瑞调换一个位置。

　　不过，对加入黑道不感兴趣，也没有那个必要，他婉言拒绝道：“谢谢飞龙哥的好意。不过，我对自己目前的境况比较满意，暂时不想换环境。”

　　李飞龙有些意外，他原本以为，既然赵瑞敢乘火打劫，那肯定是个胆大包天，贪图财物的人，没想到赵瑞竟然毫不犹豫的拒绝了他的招揽。

　　他忽然觉得，赵瑞这小子令人有点捉摸不透。

　　由于赵瑞强悍的武力，给李飞龙留下了极深的印象，因此，即使被拒绝了一次，他依然不死心，继续劝说道：“赵瑞，只要你跟对了人，以你的才能，要想在莲岛出人头地，并不困难，不过，如果继续呆在这个典当行，肯定是一点前途都没有，我觉得你应该好好想想。”

　　“好吧，那我回去仔细考虑一下，不过需要一点时间。”赵瑞见李飞龙很有诚意，也不好太扫他的颜面，于是不再断然拒绝，采取拖延战术。

　　“对了，上回那几个砍你的人，现在找到了么？”

　　赵瑞不想在这个问题上，继续纠缠下去，赶紧转移话题道。

　　“找到了。昨天就已经扔到海里喂鲨鱼了。”李飞龙轻描淡写的说了一句，就像是在说一件微不足道的小事。

　　众人一听，心头都是一跳，觉得飞龙哥心狠手辣的名声，真是名不虚传。

　　米雯的俏脸，更是刹那间又白了几分。

　　如果今晚没有赵瑞出手相救，她将会是什么下场，只怕谁都无法预料！

　　“好了，不多说了。我还有事，你如果想好了，就给我打电话。”李飞龙拿了张名片，递给赵瑞，然后告辞离开。

　　李掌柜回过神来，连忙带着手下的店员保安，陪着笑脸，打躬作揖的将李飞龙送上车，这才返回店里。

　　“啊呀呀，赵瑞！我真没看出来，你居然这样胆大包天，肆意妄为！竟然敢对飞龙哥动手！”

　　没了李飞龙的气场进行压制，李掌柜又神气活现了起来。

　　“好在飞龙哥大人有大量，不仅不跟你一般见识，竟然还对你非常赏识！只是你刚才怎么不答应，跟着飞龙哥干？”

　　赵瑞微微挑了挑嘴角，用一种讥讽的语调说道：“您一直对我那么照顾，我不是舍不得离开么？”

　　“哦？真的？你还是知道好歹嘛！我其实一直对你都非常关照！”李掌柜没有听出赵瑞的讥讽之意，很大言不惭的说道，“既然你想留下继续上班，那我给你加工资！这个月就加！赵瑞，你功夫这么厉害，今后只要有你在，那我们店里的安全，肯定没有问题！”

　　“我对您的慷慨，真是万分感激。”

　　赵瑞微笑着道了声谢，突然一拳狠狠的砸在了李掌柜的脸上，把他砸得飞出老远，才落到地上。

　　“赵瑞！你这个王八蛋！你这个忘恩负义的疯子！为什么打我！”

　　李掌柜捂着鼻子，大声尖叫了起来，赵瑞刚才那一拳，把他的鼻梁给打塌了。

　　“你说呢？”赵瑞漫步走到李掌柜身边，俯下身子，淡淡的反问了一句。

　　刚才形势不利，这个奸猾无耻的李掌柜，不仅把他像破布一样扔了出去，还对他破口大骂，现在情况有了转变，却又着意拉拢，这种两面三刀的做法，已经让他厌恶至极！

　　“我要……我要解雇你！立刻解雇你！我还要报警，控告你故意伤害！”李掌柜躺在地上，发疯般大声叫嚷。

　　“随便！反正我本来就不打算在这里继续干下去。”赵瑞无所谓的耸耸肩，然后又在李掌柜肚子上踩了一脚，李掌柜发出杀猪般的惨叫，立刻偃旗息鼓，捂着肚子开始满地打滚。

　　赵瑞哼了一声，看都不看李掌柜一眼，领着米雯一前一后的离开了典当行。

　　赵瑞走前面，米雯低着头，跟在他身后半步左右。

　　就这样沉默了好一会，米雯忽然轻轻柔柔的说道：“赵瑞，刚才……刚才真是谢谢你救了我。如果没有你，后果真是不堪设想。”

　　米雯的声音轻如蚊蝇，马路上又是车水马龙，非常嘈杂，如果不是赵瑞耳力过人，根本不可能听见。

　　赵瑞非常清楚，要米雯说出这一番感谢的话，有多不容易，心里肯定经过了一番激烈的思想斗争。

　　因为，米雯与他之前的关系，一直相当的紧张，他在米雯心目中的形象，更是非常恶劣——尽管责任并不在他。

　　米雯能够说出感谢的话，那就表明，米雯对他的印象，已经大为改观。

　　赵瑞回过头，冲着米雯笑了笑道：“没什么，刚才只是举手之劳，我应该做的。”

　　米雯怔怔的看着赵瑞，忽然觉得非常的奇怪，自己为什么一直都没有发现，这个男人的笑容，竟然这样的阳光纯净，让人觉得温暖和安全。

　　回想起前段时间对赵瑞的攻击和敌视，她感觉到十分的可笑。

　　她一直敌视的男子，偏偏在最为关键最为危险的关头，救了她的性命！


第四百二十章 九层封印

　　赵瑞回到家中，在沙发上闭目休息了一会，思考了一下今后在莲岛的生活，然后开始修炼《八荒戮仙诀》。虽说平时琐碎的事情很多，时间很少，但他在修真之途上，从来都没有懈怠过半分，只要一有时间，就会抓紧时间修炼。赵瑞目前已经到达了《八荒戮仙诀》分神后期的境界。如果能够有所突破，那么，他将进入《八荒戮仙诀》第四个境界——分体！所谓分体，就是指第二元神由灵体转化为实体，赵瑞体内分离出去，成为一个拥有真正强大力量的银色妖魔！

　　到了这个阶段，赵瑞的修为和实力，将会有飞跃性的提升，再加上银色妖魔的强力辅助，他将成为修真界一流的修真强者！赵瑞盘腿坐在沙发上，闭上眼睛，静下心来，将所有杂念全部驱除。《八荒戮仙诀》第九幅光图，如同从湖底升起的光幕，清晰的出现在赵瑞的脑海中。

　　赵瑞根据光图记载的口诀和运气路线，集中精力，开始修行。天地灵气从四面八方汹涌而来，进入赵瑞的身体，在经脉中循环几个大周天之后，注入丹田。随着赵瑞吸收的天地灵气越来越多，他丹田内的真气，也越来越充足，第二元神身上所散发出的银色毫光，也渐渐明亮。就在赵瑞的修炼渐入佳境的时候，一阵熟悉的灼热感，从背心传来。赵瑞知道那是远古的诅咒，又在发作了。由于两页封神之书的压制，这一次的疼痛并不剧烈，对他修炼的影响还不算很大。不过，随着修炼的深入，真气越来越强，远古诅咒也会越发厉害，两页封神之书基到后面肯定无法压制，只有找到第三页封神之书，他才能够顺利的继续修炼。

　　然而，第三页封神之书至今下落不明，要把它找到，也不知何年何月。

　　在这之间，他可能会遇到许多修真界的强者或是妖魔，要想战胜他们，没有更为强大的实力，是不行的。

　　赵瑞觉得，自己必须另辟蹊径，才能够在今后的战斗中，生存下来。

　　他思考了一下，从乾坤戒里取出了九霄雷霆枪，仔细打量。

　　九霄雷霆枪这件远古神器，他至今只使用过一次。

　　不过，那一次他就击败了分神期第一强者——榆木正英，震惊了整个修真界！

　　赵瑞至今还记得，与榆木正英战斗的最危急关头，九霄雷霆枪内部突然涌出的神秘咒文，激发了神枪的恐怖威力，让他度过了一劫。

　　他在事后仔细调查了一番，发现这件远古神器并没有在远古仙魔战争中，受到太大的损伤，只是它所蕴含的神力，被强大的西方魔力所封印。

　　封印异常繁复，共分九层，将九霄雷霆枪的神力，层层遏制。

　　上一次，赵瑞非常偶然的破坏了第一层封印，释放出了九霄雷霆枪第一层神力，就抵御住了榆木正英全力一击。

　　如果能够将所有封印全部解开，别说现在的修真界，就算是神佛降临，他也能够立于不败之地！

　　赵瑞将一点神念，深入到九霄雷霆枪的内部，进行探查。

　　赵瑞的神念，是由外而内，逐渐深入九霄雷霆枪中。

　　当他越过第一层封印，深入到第二层的时候，一股古老而又强大的魔力，形成了一个精美的圆形魔法阵，如同一座巨大的山脉，死死压住了他神念。

　　他能够清晰感觉到，魔法阵后面，强大绝伦的雷霆神力似乎唾手可得，他无法再前进一步。

　　只能看，不能吃的感觉，让赵瑞非常难受。

　　他不死心的仔细探查了一阵，却仍然找不出任何破绽。

　　这个魔法阵非常严密，毫无缝隙。

　　赵瑞只好无功而返，把神念收回。

　　将九霄雷霆枪放入乾坤神戒，赵瑞掏出手机，查看了一下日期，居然已经过了三天。

　　修炼的时候，不觉得疲惫和饥饿，但修炼完毕，肚子就开始咕咕叫了起来。

　　赵瑞赶忙洗漱了一下，就出门吃饭。

　　刚下楼，还没出社区，就遇到了米雯和李彪两兄妹。

　　米雯今天打扮得邻家也很性感，精致的俏脸上，化了点淡淡的妆容，上身穿了件露肩的紧身白色T恤，白皙的肌肤，在阳光下反射着诱人的光辉，她下面穿着一件小热裤，露出修长笔直的玉腿。

　　李彪与米雯的打扮完全相反，宽阔壮实的肩膀上，披着皱巴巴的黑色T恤，下面穿着脏兮兮的大短裤，脚上蹬着一双很有年头的拖鞋。

　　说得好听点是不修边幅，说得不好听，就是邋里邋遢。

　　两人站一起，形成强烈的视觉反差，很容易令人联想到野猪和仙鹤。

　　如果不是跟两人很熟悉，谁也无法相信，两人竟然是亲生兄妹！

　　当然，在了解了两人的性格之后，赵瑞非常确定，这两人绝对是兄妹无疑。

　　“嗨！赵瑞！”李彪一见面，就扬了扬手，用粗大的嗓门，非常热情的打起了招呼，“几天都没见你的人影，打电话也不接，到哪去了？”

　　赵瑞避而不答，等两人走近，这才笑问道：“找我什么事？”

　　“没什么其他事，就是想喊你到我家喝酒，顺便向你道谢，谢谢你前几天救了我妹妹。”李彪用力握了握赵瑞的手，说道。

　　赵瑞不在意的摆摆手，笑道：“那件事就不用提了，举手之劳，再说，我不光是救米雯，也是在救我自己，谁叫我们俩是绑在一根线上的蚂蚱呢？”

　　李彪拍着他的肩膀，大笑道：“赵瑞老弟，你的胆子未免也太大了一点，居然连飞龙哥敢乘火打劫。前两天米雯回来，跟我说起这事，可是把我吓出了一声冷汗！你们那样冒犯飞龙哥，还能够活下来，简直就是一个奇迹啊！”

　　“李飞龙有那么威风？”赵瑞有点不以为然。

　　他曾亲眼看到，李飞龙被人追砍得昏倒在地。由于先入为主的关系，他对李飞龙的评价，并不是很高。

　　“他当然威风！”李彪非常肯定的点了点硕大的脑袋，“高利贷，典当，走私……除了贩毒之外，几乎所有挣钱的生意，他都有插手，道上可以说是赫赫有名的大哥之一！更重要的是，胡氏家族名下赌场内的所有高利贷，几乎完全被李飞龙垄断！那可是肥得流油的一大块肥肉啊！如果没有胡家在背后支持，他怎么可能一人独霸？”

　　赵瑞虽然只去过一次赌场，却也对赌场高利贷者有所耳闻。

　　莲岛每一家赌场内，都有放高利贷者，一般称之为大耳隆，在其中流动。如果看到赌客手头不便，大耳隆就会上前，为其提供资金支持，然后收取高额利息。

　　这门生意，称得上一本万利，而且风险也不是很大。

　　由于对赌场的生意有益无害，各个赌场一般都予以默认。

　　通常来说，一个赌场中，会有分属于不同公司不同势力的大耳隆。

　　然而，胡氏家族的赌场中，却只有李飞龙这一家高利贷公司！

　　要知道，胡氏家族控制的赌场，占据了莲岛所有赌场的三分之一，营业额更是占到了百分之四十！

　　这样巨大的商机，让李飞龙一人独占，如果说，没有胡家最高层的大力支持，是完全不可能的。

　　拥有这么赚钱的生意，又有胡家这样的大靠山，势力迅速扩张，那也就不怎么稀奇了。

　　李彪对李飞龙的权势，非常的艳羡。

　　不过，赵瑞对此只是淡淡的回应了一句，脸上的表情并没有太多的变化。

　　作为一名分神期的修真强者，在他看来，就算是世俗势力再强大，也不能让他惊诧。

　　米雯心细，将赵瑞淡然的神色看在眼里，心里越发觉得，赵瑞确实与众不同。

　　不过，李彪却性格粗疏，并没察觉到赵瑞的反应，有什么异常。

　　他自顾自的感慨道：“在莲岛这地方，只要能和三大家族攀上关系，都能够一飞冲天，飞黄腾达。米雯她现在已经在胡家的赌场里工作了，嘿嘿，如果要是哪天胡家的人看上了她，嫁进了胡氏家族，哪怕只是一个远亲，那也是身价百倍，不得了啊！”

　　“哥！”米雯有些不悦的微微蹙起了柳眉，抱怨道，“你怎么这么说！把我当成什么了？”

　　李彪挠了挠后脑勺，咧开大嘴，憨笑道：“开玩笑，我只是开个玩笑，你别当真。”

　　“我能不当真么？你既然这么说了，就说明心里还是有那种念头！”米雯声音一如既往的很轻很柔，但是语气却非常坚决，“你还是断了那种念想吧！胡家我们高攀不起，我也不愿意高攀。”

　　说完，再也不搭理李彪，转头问赵瑞：“你准备去哪里？”

　　赵瑞耸耸肩答道：“我？我随便逛逛，还没想好要去哪里。”

　　“我们准备去海边，你……不如跟我一起去，吹吹海风，放松一下心情，怎样？”米雯用明亮美丽的大眼睛看着他，提出了建议。

　　“好！”

　　赵瑞微笑着点了点头，他能够清晰感受到，米雯的善意，看来上次的事件，确实让他在米雯心目中的形象，大幅转变。

　　不过，赵瑞同时也觉得，米雯的性格，有些变化无常，有时泼辣得令人吃惊，有时又温柔文静，让人生怜，难以捉摸。


第四百二十一章 神秘岛

　　“米雯是不是有双重人格？”他落后几步，拉着李彪小声问了一句。

　　“你察觉到了？”李彪很惊奇。

　　“废话，我又不傻。”

　　“双重人格没有，不过双重性格倒是事实。”李彪叹了口气，眼里难得的露出了伤感的神色，“米雯在十二岁以前，一直很温柔很文静，学习成绩也很好。她当时胆子很小，甚至看到血，都会吓得大哭。后来父母过世，我忙着挣钱养家，没时间照顾她，结果她总是受其他小孩的欺负和白眼。

　　从那时起，他她的性格从那时开始就渐渐发生了改变，有时会特别具有攻击性。那是自我保护的需要，在莲岛，不厉害一点，很难生存下去。”

　　赵瑞一时沉默下来，他没有想到，米雯会有这样艰难的过去，他对李彪的看法也有了些许改观，李彪一个人把妹妹拉扯这么大，同样非常不容易。

　　“你们两个在后面嘀嘀咕咕的说什么呢？”米雯在前面走出了老远，忽然发现后面两人没有跟上，于是转过身，扑闪着大眼睛，娇嗔的发问。

　　“没什么，没什么。”李彪连忙堆出一个讨好的笑脸，敷衍妹妹，然后又转头一脸郑重的警告赵瑞，“刚才那些话，你可千万别告诉米雯，否则她肯定要找我麻烦。”

　　“知道了。我没那么多嘴多舌。”赵瑞笑着拍了拍李彪的背，与米雯一起乘车前往海边。

　　三人去的并不是热门海滩，人不多，三人脱了鞋，赤脚在沙滩上走着，一边吹着海风，一边闲聊。

　　就这样聊了一会，米雯突然指着远处的海面，兴奋的叫了起来：“呀！你们看！海市蜃楼！”

　　赵瑞顺着她指的方向看去，只见海面上云雾蒸腾，一个巨大的岛屿，在云雾中若隐若现。

　　岛屿上，树木葱翠，花草繁茂，不时有外形奇特的飞禽走兽，在茂密的丛林中出没。

　　岛上还有一些由岩石构造而成的亭台楼阁，样式古朴精美，十分罕见。

　　“好奇特的岛屿！”李彪大声赞叹道，“就是不知道，这海市蜃楼到底是什么地方的景致，不然我找个机会过去旅游！”

　　“很美的地方，我也想去呢！”米雯脸上露出了向往之色，遥望云雾中的神秘岛屿，怔怔的出神。

　　赵瑞却不认为，那个巨大而又神秘的岛屿，海市蜃楼。

　　他怀疑，那座岛屿是真实的存在！

　　因为，一股强大绝伦而又充满了恐怖威压的灵力，正从那座岛屿，向四周散发出来。

　　即使相隔遥远，他依然能够非常清晰的感受到，那股巨大的灵力！

　　“那到底是一座什么样的神秘岛屿？怎么会在这个时候突然出现？岛上又隐藏着什么秘密？竟然会存在那么强大而又恐怖灵力？”

　　赵瑞心底翻腾起一个又一个的疑惑，无法解答。

　　海面上的白色云雾，越来越浓重，到最后，整个岛屿几乎都隐没其中，只偶尔露出几个亭台楼阁的角来。

　　赵瑞有一种预感，再过不了多久，这座神秘而又巨大的岛屿，就会消失得无影无踪。

　　他的心里忽然涌起了一股强烈的冲动，想要前往那座神秘岛屿，仔细探查一番，为众多疑惑寻找一个答案。

　　于是，他找了个借口，远离米雯和李彪两人，然后展动身形，向神秘巨岛直飞过去。

　　越往前飞，海面的云雾就越是浓厚，到最后，以赵瑞的目力，都无法看清十米以外的情景。

　　好在岛屿散发出的巨大灵力，如同一个指南针，标明了位置，赵瑞才能够不偏离方向。

　　在海面上飞行了大概二十分钟，浓雾渐渐稀薄，赵瑞终于靠近了这座隐没于浓雾中的岛屿。

　　靠近了之后，他才知道，这座岛屿有多么巨大。

　　即使他飞在空中，依然无法看清岛屿的全貌，一座座山峰，笔直竖立，高达万丈，一颗颗千年老树，将整座岛屿覆盖得严严实实。

　　在岛屿的深处，有一座山峰，最为险峻陡峭，直插云霄。

　　山顶上狂风呼啸，浓浓的云雾将山顶遮蔽，在看不清上面的情况，密密麻麻的黑色怪鸟，尖利的嘶叫着，盘旋缭绕。

　　威势惊人的灵力，正从那座山峰的顶端，源源不断的向外散发。

　　赵瑞的好奇心更为强烈，他想知道，那座山峰的顶端，到底存在着什么。

　　第三页封神之书，或许会在这座岛屿上，也说不定。

　　赵瑞展动身形，正准备飞越巨岛，直达巨岛深处的最高山峰。

　　忽然，一群色彩斑斓的小鸟，叽叽喳喳的叫着，惊慌失措的从林中飞了出来。

　　赵瑞心中突然升起了警兆，他连忙定住身形，不再靠近。

　　“呼”的一声，一道巨大的黑影，陡然从密林中直冲而出，带起一阵腥臭的狂风。

　　一株株千年老树，就像枯草一样，被狂风刮得连根拔起，到处乱飞。

　　那巨大的黑影从密林中冲出，张开大口，瞬间将那群小鸟给吞没。

　　赵瑞定睛一看，这黑影竟然是一只超级巨型飞禽！

　　巨型飞禽全身青绿的鳞片，嘴里满是尖利的长牙，十分凶恶，翅膀张开，足有四五十米，连阳光都能够遮蔽！

　　赵瑞大吃了一惊，他从来都没有见过如此巨大凶猛的飞禽，甚至连听都没有听说过。

　　更重要的是，这并不是一头普通生物，而是浑身散发着强烈妖气的飞行妖物！

　　这妖物的妖力之强，只怕已经到达了修真界分神初期的水准！

　　如果只有这样一头妖物，赵瑞不会太放在心上，以他的实力，足以应付。

　　但是这座岛屿如此巨大，茫茫林海，无边无际，其中又隐伏着多少恐怖的妖物？隐藏着多少凌厉的杀机？

　　赵瑞心里隐隐觉得，刚才那头巨大的飞行妖物，在这座神秘巨岛中，只怕算不上特别强悍，而是一种普遍的存在。

　　更凶恶的妖物，在这片林海中，应该比比皆是。

　　至于最强大，最恐怖的存在，或许位于这座巨岛最高的山峰上。

　　赵瑞警惕起来，觉得这座神秘岛屿异常古怪，他放弃了直飞最高峰的念头，没有贸然深入，而是绕岛飞行了一圈，细细观察。

　　他发现，这座神秘岛屿在东西南三个方向，全是万丈峭壁，只有北面有一片几公里长，几百米宽的平缓沙滩。

　　沙滩上，散落着无数船只的残骸，从古至今，各式各样，大概是遭遇了海难。

　　赵瑞决定在这片沙滩上降落，他将感知散发出去，仔细探查四周的环境，却突然发现，自己的感知像是受到了某种神秘力量的制约，竟然失去了效力！

　　赵瑞有些惊讶，心知这座神秘巨岛上，肯定是设下了强力法阵，将感知屏蔽。

　　他本人的《八荒戮仙诀》已经修炼到了炼神后期，相当于分神期巅峰的修真者。

　　要想屏蔽他的感知，就连合体期的修真者也做不到，至少也要渡劫期的修真者，甚至是仙人下凡才行。

　　谁创造了这座巨岛？为什么创造这座巨岛？

　　赵瑞心里的好奇不仅没有减退，反而更为强烈，暗暗决定，一定要将这个谜团解开。

　　如果是普通修真者，感知被屏蔽，那就只能够依靠五官来观察四周的情况。

　　不过，赵瑞却与众不同，他至少还拥有第二元神。

　　施了个法诀，将第二元神从丹田中释放出去，仔细勘查了一下四周的环境，确定没有任何危险之后，赵瑞这才降落到沙滩上。

　　沙滩平滑如镜，沙子很细很滑，可以做沙滩排球的专用沙了。

　　赵瑞在沙滩上站立了几秒钟，就横过沙滩，往丛林走去，在这片千百年都无人涉及的沙滩上，留下了一连串深深的脚印。

　　穿过沙滩，来到茂密的丛林前，赵瑞正准备进入，眼角的余光突然瞟到，在左手边十米处，似乎有一块什么东西。

　　他走过去，拨开茂密的杂草，一块半人高的方形石碑，露出了真容。

　　石碑很简单，没有太多的纹饰，上面龙飞凤舞镌刻着五个篆体大字：

　　天罡镇妖岛！

　　字是红色，触目惊心。

　　石碑右下方，寥寥几笔，刻了一个金色的圆形标记，看上去有点像是一个金色风水罗盘。

　　天罡镇妖岛？怎么从来都没有听说过。这岛上镇的又是什么强大的妖怪？

　　赵瑞低着头，正在那思量，地面突然剧烈震颤起来，令人几乎无法站稳，隆隆的轰鸣声，在空中不断鸣响。

　　怎么回事？

　　赵瑞提高了警惕，向四周张望，猛然发现，包围天罡镇妖岛的浓雾正在以惊人的速度快速消散，而镇妖岛也逐渐开始消失！

　　“该死！”

　　赵瑞低声骂了一句，连忙从丛林中退了出来，返回沙滩，然后腾空而起，飞向空中。

　　他可不想跟这座岛屿一起消失。

　　就在他刚刚升到空中百米处的时候，一直笼罩海面的浓雾全部散尽，神秘的天罡镇妖岛也不见了踪迹，仿佛从来都没有出现过。

　　这座天罡镇妖岛，还会不会再次出现？

　　赵瑞看着底下湛蓝的海水，这样想道。

　　至少他是希望，那座镇妖岛能够重现人间，因为还有太多的谜团，等着他去解开。


第四百二十二章 再入赌场

　　赵瑞绕了个道，重新回到海边，米雯和李彪还在原地等他。

　　“你刚才干啥去了？连海市蜃楼都不看，很难得呢！”米雯见赵瑞出现，不禁有些奇怪的问道。

　　“有点急事，过去处理了一下。”赵瑞随便找了个理由搪塞，然后转开话题，“对了，你们这的海市蜃楼多久出现一次？”

　　米雯仰起俏脸，大眼珠转了转，然后说答道：“这个不好说，时间有长有短，我记得最短的一次，好像是一个月接连出现了两次。但是最长几年也不见得能见到一次。”

　　赵瑞沉默了一会，然后咕哝了一句：“但愿镇妖岛下一次出现的时候，间隔不要太长。”

　　“咦？你刚才在说什么？”米雯有些奇怪的睁大了眼睛。

　　“没……没什么。自言自语。”赵瑞笑了笑，掩饰了过去。

　　从海边回家，赵瑞立刻取出五行穿孔令，进入天福幻境，希望能够弄清天罡镇妖岛的来历。

　　然而，以炼器宗大宗师玄灵道人广博的见闻，也没有听说过，有这样一个神秘巨岛，甚至连那金色罗盘代表的意思，都一概不知。

　　赵瑞只好失望而回。

　　赵瑞躺在沙发上，脑海里全部都是天罡镇妖岛神秘的影子，他迫切的希望，能够详细了解那座巨岛。

　　因为，那座巨岛上，很有可能存在着第三页封神之书。

　　赵瑞心里想着事情，手则是无意识的在纸上涂涂画画，不知不觉竟然把石碑上，那个黄金风水罗盘给画了出来。

　　敲门声忽然响起，打断了他的思路。

　　他随手把纸往沙发上一扔，走过去开了门。

　　门外的是米雯，李彪让她过来，喊赵瑞过去一起喝酒。

　　赵瑞已经跟李彪混熟了，不像以前那么生分，答应了一声，就回房换衣服，米雯则是在客厅里站着等待。

　　正等得无聊，米雯看到了赵瑞扔在沙发上的纸，于是捡起来看了看。

　　“咦？你画的什么东西？”她显得有些惊讶，“这不是我们赌场的标志么？你画这个做什么？难道你想进我们赌场工作？”

　　“赌场的标志？”赵瑞这时正在卧室换衣服，听米雯一说，连衣服都来不及穿，就冲出来问道，“你确定？”

　　“确切的说，应该是胡氏家族的标志。听说他们家的银器上，都镌刻着这种标志，也不知是真是假。”

　　赵瑞意外得到了这样一条讯息，心里不禁大为兴奋，同时又有些疑惑，不知道胡家和那天罡镇妖岛，怎么会扯上关系。

　　去米雯家喝完酒，赵瑞立刻开始着手调查胡氏家族的历史背景。

　　如果能从胡家获得天罡镇妖岛的资料，那么他不用再漫无目的的等待，而是通过其他方式，直接上岛。

　　赵瑞花了半个月的时间进行调查，另他意外的是，他没有发现胡氏家族与天罡镇妖岛有任何关系。

　　至于那金色风水罗盘标志，到底是从胡家哪一代出现，都不能确定。

　　赵瑞没有其他办法，在深思熟虑了一番后，决定亲自深入胡氏家族，打探消息。

　　胡氏家族是莲岛的名门，要打探的消息，又是鲜为人知的秘闻，只怕连普通家族成员都不知道，一般手段只怕难以打听出来。

　　赵瑞于是决定，先进入胡家赌场工作一段时间，然后以此为跳板，逐步接近胡氏家族的高级成员，获取他们信任之后，再慢慢打探消息。

　　以他的能力，要做到这一点并不非常困难。

　　更重要的是，他有充裕的时间，来完成这个计划。

　　定好了计划，赵瑞第二天就前往莲岛市政府劳动处，参加为期三个月的荷官培训班。

　　不过，赵瑞仅花了一个月，就拿到了合格证书，然后前往维尼度假村应聘。

　　莲岛这座国际赌城，恰好进入黄金发展期，一座座豪华赌场酒店拔地而起，甚至连美国拉斯维加斯赌王威金，也在这里新建了一座超豪华的娱乐赌场酒店，而且即将开业，这座赌场酒店的奢华，足以与维尼度假村媲美。

　　正因为如此，各个赌场酒店都开始大量招收人手，特别是一线工作人员荷官，更成了抢手货，多家大赌场都开出高价聘用。

　　赵瑞在经过了一系列面试之后，非常轻松的成为了维尼度假村赌场的发牌员，也就是荷官。

　　维尼度假村赌场面积很大，分为普通厅和贵宾厅，普通厅又分为许多个赌区。

　　赵瑞被分在第七赌区，21点赌台工作。

　　上班第一天，米雯带着赵瑞，从员工通道进入赌场。

　　刚走到第七赌区，一个穿着赌区经理制服，五十多岁的男子，迎面走了过来。

　　“哎呀，小雯。咱们有段时间没见了吧，这次怎么突然来到我们这个赌区？”那名男子咧开嘴，笑着打招呼，露出满嘴黄牙。

　　维尼度假村赌场占地面积非常大，工作人员和赌客都非常多，再加上三班轮换，上班时间不同，虽说同在一个赌场工作，但是经常见不了面也是常事。

　　米雯挤出一个笑容，说道：“我带一个朋友来上班，他好像就在你手下的赌台工作。”

　　说完，转头向赵瑞介绍道：“这是我表叔张堂，也是第七赌区的经理，你的上司。”

　　“今后还得您多多照顾了。”赵瑞不卑不亢的说了一句。

　　“哈哈，好说，好说。既然你是米雯的朋友，就是我的朋友。”张堂笑着点了点头，然后转过脸问米雯，“你们的债务，现在还得怎样了？”

　　“还了一些，但还有不少，估计还要一段时间。对了表叔，欠您的钱，我们过段时间还给您。”

　　张堂眼里闪过一丝不悦，脸上却一副无所谓的神情摆手道：“没事，没事。那只是一点小钱，而且我也不急用。等你们手头宽裕了，再还我也不迟。”

　　“那就谢谢表叔了。”米雯说完，就与张堂告别。

　　“你跟表叔的关系，似乎不那么亲密呀。”等到远离了张堂，赵瑞突然问道，他从米雯的表情上，看出了一点端倪。

　　“是么？你多心了。”米雯勉强笑了笑，敷衍道。

　　赵瑞见她似乎不愿多说，也就不再继续发问，那毕竟是人家的隐私，他没有追根究底的习惯。

　　米雯把赵瑞送到工作的赌台，叮嘱了几句，然后就离开了，赵瑞于是开始了自己第一次的赌场工作。

　　21点赌台一般由两个荷官负责，除了赵瑞之外，还有一个名叫范越的荷官。

　　范越虽然才二十五岁，但是在赌场已经干了四年，发牌技术非常熟练。

　　除了发牌之外，他同时也负责监场，管理整座赌台。

　　赵瑞刚开始发牌的时候，范越存了一份轻视之心。

　　荷官这份工作，说难不难，说不难也难。

　　特别是对于刚参加工作的新人来说，有着一定的挑战性。

　　因为，荷官除了发牌以外，还要根据牌面的形势，计算各种赔率，牌面不停变化，赔率也自然不断变化。

　　对新人来说，这需要注意力非常集中，心算能力非常强才行。

　　然而，每一张赌桌边，都聚集了大量的赌客，怎么可能完全不受打扰？

　　范越已经不是第一次带新人，而且他自己也曾经是新人，自然知道这些问题。

　　在他看来，赵瑞这个初出茅庐的菜鸟，不给他添麻烦，就已经是谢天谢地。

　　不过，当赵瑞开始发牌的时候，他的看法瞬间得到了改变。

　　赵瑞发牌的手法非常熟练，行云流水，干净利落。

　　荷官发牌手法，会让整个赌台都显得沉闷，赌客们也会无精打采，丧失欲望，但是赵瑞这一发牌，却带动了整个赌台的气氛，让赌客们兴致高涨，纷纷下注。

　　另外，赵瑞对赔率的计算，也非常精准迅速，应付这份工作，可以说是游刃有余。

　　不仅如此，赵瑞甚至还有闲功夫眼观六路，耳听八方，将周围的一切，全都掌控！

　　范越非常的吃惊，因为赵瑞这种优异的表现，已经远超出一个新人的水准！

　　别说他做不到，就算维尼赌场资格最老的荷官，只怕也就这个程度！

　　赌区经理张堂也注意到，赵瑞的发牌手法，似乎超出了一般新人的水平，他正准备过去仔细看看，一个要好的赌场保安领班，走到了他的身边，笑着道：“张经理，刚才离开的那个，是你侄女吧，长得真是漂亮，她现在已经被誉为我们维尼度假村赌场的第一美人呢！”

　　“哦？是么？”张堂停下了脚步，不置可否的笑了笑，“怎么？你喜欢上她了？”

　　“嘿嘿，张经理，还是你的眼光毒辣，这都让你看出来了。”保安领班有些不好意思的说道，“对了，张经理，你能不能把她介绍给我认识认识？”

　　“人不可貌相，米雯她可不是省油的灯。我给你介绍倒没什么问题，不过我丑话说前头，你要是被玩了可别怪我。”张堂淡淡的说道。

　　“是么？我看她好像很文静啊！”那保安领班很是惊讶。

　　“那是表象。我这表叔最清楚不过。她哥哥是个小混混，而且还在外头欠了一屁股赌债。她这妹妹也经常跟着哥哥到处鬼混，你说能好到哪里去？当初我看他们兄妹可怜，也曾借了一大笔钱给他们救急，都好长时间了，他们连一点还的意思都没有。平时偶尔跟我那侄女碰了面，她更是提都不提这事，好像从来没借过似的。唉，算了，算了。我也不想要了，就当这钱打水漂了吧。”

　　说完，不停的摇头叹气，显得痛心疾首。

　　那名年轻的保安领班，听张堂这么一说，立马打起了退堂鼓，追求之心也淡了下去，不再提什么介绍之事。

　　赵瑞就站在两人不远处，一边发着牌，一边将整个过程都看在眼里。

　　他终于明白米雯为什么与这个表叔，如此冷淡。

　　张堂这人两面三刀，确实很不怎样。


第四百二十三章 张堂的打算

　　就在张堂在背后议论米雯的时候，米雯这张赌台上，来了一位特殊的赌客。

　　这名赌客很年轻，大概只有二十出头，头发打理得一丝不苟，身上穿着质地考究的藏青色西服，他的气质非常高贵，举手投足之间，带着久居人上的威严。

　　米雯虽然在赌场中见过不少有钱有势的人物，但是气质举止，都远不如这青年高贵优雅。

　　青年与其他赌客大为不同，其他赌客的情绪，会随着输赢大幅波动，时而兴奋，时而失落。

　　然而这个青年的脸上，却始终一副淡然的表情，不论输赢情绪都非常的平稳。

　　米雯不禁对这个青年多打量了几眼，像这样的赌客，确实非常少见。

　　那青年见米雯打量自己，微微一笑，说道：“你的眼睛很漂亮，就连世上最美的宝石，都无法比拟！”

　　“谢谢。”

　　米雯很礼貌道了声谢，觉得自己的鸡皮疙瘩都要冒出来了。

　　她真的不太习惯，这样的恭维。

　　在赌场做了这么久的荷官，阅人无数，她也知道，青年这种恭维的背后，有什么企图。

　　果然，那青年接着问道：“你什么时候下班？”

　　“请问有什么事么？”米雯并没有直接回答，而是一边手脚利索的发牌，一边反问道。

　　“我想请你吃个饭，不知道我是否有这种荣幸？”青年微笑着说道。

　　“非常抱歉，我晚上有约。”米雯温雅而又干脆的拒绝道。

　　“哦？那明天呢？”

　　“也没时间。”米雯看也不看他。

　　“那你能把手机号留给我么？”青年不死心。

　　“我没有手机。”

　　“那……如果你方便的话，可以给我打电话。”青年掏出一张名片，递过去。

　　米雯看微微欠了欠身道：“抱歉，我们赌场有规定，荷官不能够接受客人的物品。”

　　高贵青年僵在了当场，脸色相当尴尬，有点下不了台。

　　平时，他只要一句话，漂亮女人就会前仆后继的扑向他怀里，没想到今天却会吃这么大一个闭门羹。

　　他悻悻的收起了名片，也没心思继续玩，很郁闷的坐在赌台边，去也不是，留也不是。

　　就在这时，不远处的人群里，起了阵阵骚动，几名赌区经理，领着一大帮保镖，急匆匆的往这边赶了过来。

　　赶到之后，他们立刻把那高贵青年团团围住，将其他人都隔绝在外，仿佛他是一个极其重要的人物。

　　“韦二少，您怎么到这里来玩了，而且还不带保镖，万一被人伤害了这么办？侯厅长他们都在贵宾厅等得不耐烦了。”一名保镖头领模样的人，小声埋怨道。

　　那被称为韦二少的青年，不在意的说道：“让他们等等没什么关系。再说，偶尔到普通厅玩玩，也挺有意思。”

　　说完，有些轻佻的冲米雯眨了眨眼睛。

　　米雯心中有些不高兴，别过脸，当作没有看到。

　　维尼赌场十二区的赌区经理，也是过来寻找韦二少众人中的一员，他注意到了韦少的小动作，把它悄悄记在了心里。

　　韦二少在众人众星拱月般的簇拥之下，前往贵宾厅，四周的赌客则是议论纷纷，不知道这个青年到底是什么来历。

　　不过，在短暂的骚动过后，附近的赌客，很快又把注意力重新集中到赌台上。

　　对于他们来说，赌博才是最重要的是，至于那青年到底是什么身份，其实跟他们没有太多的关系。

　　韦二少进了贵宾厅，保镖们也都跟着进去，几名赌区经理则是各自返回原来的工作岗位。

　　不过，十二区的赌区经理，却在回去时绕了个道，绕到了第七赌区，找到了张堂。

　　“嗨，老张。你侄女米雯，好像被韦家二少给看上了！”十二区的赌区经理，来到张堂身边，小声说了一句。

　　“韦家二少？哪个韦家二少？”张堂一时间没回过神来。

　　“就是韦氏家族二少爷韦楚之啊！”

　　“什么！韦楚之！你说的是真的么？”张堂吓了一跳。

　　莲岛有三大世家，分别为胡、韦、潘三家。

　　胡家经营赌场，韦氏家族则主要经营建筑业。

　　几乎垄断了莲岛的建筑行业，莲岛大部分最高档楼盘，都是由他们开发。

　　不仅如此，他们凭借着强大的实力，还在海外大型基建项目中屡屡中标。

　　家族控制着六家大型建筑公司，在香港、美国各地上市，市值数千亿。

　　而潘氏家族，则控制着莲岛的金融命脉，拥有莲岛规模最大的银行，分行遍布世界各地。

　　韦、潘两大家族，除了在经济上有着强大的实力外，在政界也是人脉深厚，家族子弟也有不少踏入政界从政。

　　而现任莲岛市长，就是潘家的一员。

　　这三大名门，有着极为悠长的历史，富贵百年，位于在莲岛阶层金字塔的最顶端，俯瞰众生。

　　就算三家的旁支，在莲岛也都有着相当的身份地位，不是一般人可比。

　　韦楚之是韦家现任家主直系第三代孙，身份更是高贵。

　　这样一个高高在上的人物，居然会看上一个荷官！

　　张堂一时间自然无法相信。

　　“当然是真的。我负责那个赌区，看得一清二楚呢！韦二少拼命向米雯搭讪，而且还要手机号。”十二区的赌区经理非常肯定的说道，“不过，米雯好像对人家非常冷淡。”

　　“那个傻妞！”张堂一拍大腿，气得大骂了一句，“韦家二少是什么身份？能够看上她，简直就是她的福分！她居然对人家那么冷淡！就算是那些大明星，想攀这个高枝还攀不上呢！”

　　十二区经理打趣道：“是啊，是啊！韦二少是出了名的慷慨大方，米雯如果跟了他，肯定大有好处，比当一个荷官不知强多少倍，万一你侄女命好，嫁入韦家，那更是不得了，你这个表叔，也跟着飞黄腾达了。”

　　这经理只是开玩笑，荷官的身份相对于那些豪门大族来说，实在是太过低微，基本上没有那种可能性。

　　不过，这话听在张堂耳朵里，却把它当了真，心头大动。

　　他二十岁进入赌场，从一个小赌场的服务生，一步步爬到维尼度假村这个全亚洲数一数二的大赌场，当赌区经理，职业生涯基本上已经到顶了。

　　要想再前进一步，几乎没有太多的机会。

　　不过，他从来都不甘心这样默默无闻，他还想着，自己能够有一天能够出人头地。

　　现在看来，似乎机会已经降临到了他的头上，只看他是否能够把握。

　　张堂眼珠子转了转，问十二区的赌区经理：“韦二少人在哪？已经走了么？”

　　“他好像去贵宾厅玩牌去了，现在应该没走吧。不过，到底在哪个贵宾厅，却不清楚。怎么？你真打算把米雯给推销出去啊？”

　　张堂打了个哈哈，掩饰道：“没有，没有，只是随便问问。”

　　说完，打了个招呼，就转身离开。

　　张堂一心想着，怎样攀上韦楚之这颗大树，也没心思工作。

　　他想办法打听到了韦楚之玩牌的赌厅，然后就在赌厅外等着。

　　等了大概一个多小时，赌厅门大门突然打开，一大群西装笔挺的彪形大汉涌了出来，韦楚之被这群保镖护卫着，前呼后拥的从向外走去。

　　张堂见了韦楚之，赶紧向前小跑几步想要靠近，两名身强力壮的保镖，非常警惕的将他往外用力一推，差点将他推了个跟头。

　　张堂好不容易站稳脚跟，连忙高声喊道：“二少！韦二少！”

　　韦楚之听到有人喊他的名字，于是回过头看了一眼，发现是一个满嘴黄牙的中年男子，自己并不认识，不禁不悦的皱了皱眉，冷淡的问道：“你是谁？找我有什么事？”

　　“我是维尼度假村赌场的赌区经理，也是米雯的表叔。”张堂堆起笑脸，弯着腰，放低身段，恭恭敬敬的回答道，“就是您刚才玩美式轮盘时，遇到的那女孩。”

　　“哦！原来你是她的表叔啊！”韦楚之舒展了眉头，脸上露出了一丝笑容。

　　他轻轻摆了摆手，示意保镖放张堂靠近，然后问道：“你有什么事么？”

　　“是这样。”张堂搓了搓手，一边观察着韦楚之的表情，一边说道，“我刚刚听人说，您对米雯好像有些好感。”

　　韦楚之打量了张堂两眼，并没有接口。

　　他身边从来不缺漂亮女人，换女人对他来说，就跟换衣服差不多。

　　不过，他对米雯确实有些兴趣。

　　一个是因为，米雯容貌气质的确非常出众，就算是那些明星，能与米雯相提并论的也不多。

　　更重要的是，米雯对他冷淡的态度，激发了他强烈的征服欲望。

　　他最喜欢的一件事，就是撕下那些高傲冷漠女人的假面具，让她们在身体下呻吟求饶。

　　如果米雯从一开始就对他非常顺从，他反而没这么大的兴趣。

　　不过，兴趣归兴趣，这个叫张堂的猥琐男子，这么粗俗直白的发问，让他很不好回答。

　　另外，他心里非常清楚，这个张堂之所以这样积极，不过是为了攀附他这颗大树而已。


第四百二十四章 神灵惩罚（一）

　　张堂被韦楚之打量着，感觉自己内心，好像完全暴露在了韦楚之的目光之下，脸上不禁露出了局促的神色。

　　韦楚之打量了张堂好一会，这才淡淡的问道：“你打算怎么帮我？”

　　张堂想都不想的回答道：“我这有她的手机号以及所有详细信息。”

　　韦楚之表情淡然，似乎不怎么感兴趣。

　　张堂瞧了瞧他的脸色，试探着说道：“那……我把她送到您那儿去，您亲自面对面的和她谈谈？”

　　韦楚之脸上这才露出了一丝笑容：“我在安陵酒店等你的好消息。如果事情顺利，我会记得你的。”

　　张堂一听，顿时大喜过望，浑身都充满了干劲，他连忙躬身行礼，嘴里连连称谢，奴颜婢膝的姿态，甚至连韦楚之的保镖，都十分鄙视。

　　留下了一个地址和联系方式，韦楚之就在一众保镖的簇拥之下，离开了赌场。

　　张堂则是返回赌场，寻找米雯，进行劝服工作。

　　由于这时正是上班时间，米雯走不开，张堂只好暂时回工作岗位等待。

　　过了大概一个多小时，到了午饭时间，赵瑞和米雯离开了赌台，相约到外面餐馆吃饭。维尼度假村工资虽然给得高，却并不包吃住。豪华酒店的食物，对于普通员工来说，也过于奢侈了。

　　两人穿着制服，边说边笑的刚从员工通道出来，就遇到等候已久的张堂。

　　“米雯，来，来，我跟你说个事。”张堂冲米雯招了招手。

　　“什么事，表叔？”米雯停下脚步，有些冷淡的问道。

　　张堂看了赵瑞一眼，然后说道：“有外人在，说话不太方便，我们到那边说。”

　　“我在这等着好了。”赵瑞很识趣的笑了笑，其实他真要有心偷听，不论站在什么地方，都能给听得一清二楚。

　　米雯跟着张堂走到离赵瑞二三十米的地方，然后问道：“表叔，到底有什么事？我们中午休息时间很短，等会又要上班。”

　　张堂说道：“是这样。我刚才遇到了韦家二少，他好像对你挺有好感，所以希望我能够帮忙，约你和他见个面。呃……我已经替你答应下来，地点就在安陵酒店。”

　　“表叔！我连韦二少是谁都不知道，你怎么就替我答应了约会？”米雯听张堂这样一说，柳眉就不禁蹙了起来，很是反感的说道。

　　张堂连忙笑道：“见过，你其实是见过的。他上午还在你那张赌桌玩过呢！”

　　“在我那张赌桌玩过？”米雯仰起秀丽的小脸，想了想，恍然大悟，“你说的韦二少，是不是那个年纪很轻，派头很大的青年？”

　　“对！对！就是他。”张堂以为米雯对韦楚之很有印象，心中一喜，连忙点头。

　　谁知米雯非常干脆的拒绝道：“我不去！”

　　“为什么？”张堂愕然。

　　“他有点轻佻，我不喜欢。”米雯淡淡说道。

　　“那有什么关系？人家可是韦家二少韦楚之啊！韦家的直系！爷爷是现在韦氏建筑集团总裁！权势富贵在整个莲岛，都是数一数二的呀！”

　　“难怪你这么积极，原来是想借着我，攀上人家那颗大树！”米雯一眼就看穿了张堂的心思，“抱歉，表叔我对他完全不感兴趣。”

　　米雯说完，对张堂微微欠了欠身，行了一礼，然后就准备离开。

　　张堂好话说尽，见米雯依然不答应，脸色不禁阴沉了下来：“米雯，你别忘了！你们还欠我一大笔钱！这笔钱早应该还了，对不对？如果你这次跟我过去见韦二少，那笔债，咱们就一笔勾销。否则的话，那你们最好赶紧把钱准备好，我马上就要！”

　　米雯见张堂用债务来逼她，脸色顿时也冷了下来：“我已经说过了，两个月后，我哥欠你的钱，一定连本带利全部还上。你别想用这件事来要挟我！”

　　“是么？别人都说，现在欠债的是老大，债主是孙子，这句话真是一点都没错啊！”张堂皮笑肉不笑的说道，“不过，你们打算怎么还呢？难道说，继续用仙人跳敲诈别人的钱？”

　　米雯脸色微微一变，说道：“表叔，你在说什么？我怎么听不懂？”

　　张堂冷笑了一声道：“别给我装模作样了，你跟你哥做的那些破事，我早打听得一清二楚。如果你识相，那就老老实实听我的话，否则，你和李彪两个，就等着一起蹲监狱吧！”

　　米雯的身体微微一晃，俏脸煞白。

　　张堂既然能够说出这件事，说明他肯定掌握了一些证据。如果不答应张堂的要求，只怕她和她哥哥两人，真会被送进监狱！

　　她非常清楚，张堂是个为了达到目的，不择手段的卑鄙小人。

　　米雯沉默了下来，痛苦的考虑着，自己到底是应该拒绝，还是屈服。

　　张堂也不着急，悠闲的点了根烟，一边抽着，一边等待米雯的决定。

　　一根烟才抽了半截，米雯终于缓缓点了点头，轻声道：“好，我跟你走。”

　　“这就对了！你早这么说多好，那刚才我们也不用把话说得那么难听，对不对？”张堂嘻嘻一笑，把烟往地上一扔，用脚踩灭了，然后带着米雯前往地下停车场，准备开车去韦楚之所在的安陵酒店。

　　赵瑞站在不远处，将两人的对话听得一清二楚，这让他对张堂的卑劣无耻，有了更深的了解。

　　他自然不会看着米雯，被张堂就这样带走，却也不好出手阻止，那样的话，他与众不同的能力，将会彻底暴露，引起他人的怀疑。

　　赵瑞快速思量了一下，打算拖延一下时间。

　　“喂，米雯，你去哪？中午休息的时间不多，我们得抓紧时间，赶紧去吃饭！”

　　米雯还没来得及开口，张堂就想先替她答道：“她等会有事，下午不去上班了！”

　　“那她请假了么？”

　　“我会帮她请的。”

　　“可是……”

　　“你最好别多管闲事！”张堂不耐烦了起来，看震赵瑞的眼神，也变得非常的阴郁，“如果你不想上班第一天就被解雇的话！”

　　赵瑞于是耸了耸肩，不再多说。

　　看来用语言是难以阻止张堂了，得想其他办法。

　　他于是悄悄跟在两人身后，准备再找机会，破坏张堂的计划。

　　维尼度假村的地下停车场，占地面积极大，放眼看去，名贵豪车也不在少数。

　　他打量了一下四周的环境，又看到张堂和米雯两人，上了一辆崭新的宝马车，心里立刻有了主意。

　　赵瑞从乾坤戒中取出魔重力球，注入真气，将它启动。

　　暗黑色的毫光，从魔重力球上散发出来，强大而又无形的重力，射了出去，轰在停车场的顶棚。

　　在这强大绝伦重力的拉扯之下，原本坚固的顶棚瞬间出现了条条裂纹，水泥粉尘和细小的碎石簌簌落下。

　　“咦？出什么事了？从哪里掉下来这么多乱七八糟的东西？”

　　张堂见挡风玻璃上，落了许多碎石粉尘，不禁感到有些奇怪，于是伸长了脖子，透过挡风玻璃向上看去。

　　就在这时，一块长达两米的巨大水泥块，从赵瑞发出的重力，硬生生的撕扯了下来，以惊人的速度直落而下，狠狠的砸在了宝马车的前盖！

　　“轰”的一声巨响，整辆车剧烈晃动了一下，差点将张堂震得从车里直飞了出来。

　　宝马车的前面，几乎被这块水泥瞬间砸穿！

　　汽缸被砸得稀烂，车盖也像是被狠狠搓揉了一顿的厕纸，惨不忍睹。

　　张堂的眼珠子，差点没从眼眶里蹦出来，嘴巴张成“o”型，整个人傻傻的坐在座位上，双手还保持着握方向盘的姿势。

　　这辆宝马他可是才买了几天，连保险都没来得及上，结果现在就被掉下来的水泥块给砸了个大窟窿！

　　宝马车的价格不菲，他可是存了好几年的钱，才买了这一辆。简直视如珍宝，开车的时候，都小心翼翼，生怕把划伤了一点。

　　谁想到现在却被水泥砸穿了那么一个大洞！

　　这……这叫他怎么能够接受得了！

　　过了好一会，张堂终于回过神来。

　　他凄厉的哀嚎了一声，“蹭”的从车里弹了出去，赶紧跑到车前检查损毁状况。

　　不过，检查的结果更不乐观，看这车的情况，就算是没有报废，也要进厂大修，那绝对是一大笔费用！只怕以后几年，他又得省吃俭用了。

　　张堂脸哭丧得就跟死了亲娘似的，肉疼得浑身都打哆嗦。

　　“啊！我的车！我的车，怎么就被砸成这样了！”他捶胸顿足的嚎叫了起来，“这……这到底是怎么回事！好端端的，怎么会落下这么大一水泥块！”

　　张堂简直快要气疯了，就算是这样一块水泥，突然落下，以停车场天花板的高度，应该不会把车给砸穿才对。

　　然而，这么灵异的事情就偏偏发生了，而且还是发生在他的身上！

　　这真他妈的见了鬼了！

　　张堂气得像被火烧了屁股的猴子，又蹦又跳。米雯则是又惊又喜。

　　她吃惊的是，张堂刚要开车，就掉下一大块水泥，砸坏了车子，这未免也太巧合了一点，也不知是天上哪路神仙在照顾她。

　　喜的是，这个令人极度厌恶的无良表叔，终于获得了一些惩罚，让她心中感到快慰。

　　她觉得，这简直就是上天在惩处张堂，张堂完全是罪有应得。


第四百二十五章 神灵惩罚（二）

　　张堂原本就已经觉得非常的沮丧，现在看到米雯脸上那嘲弄的笑容，心里更是愤怒。

　　他恶狠狠地瞪着米雯，眼睛里都差点喷出火来：“别以为，车被砸坏了，你就可以不去见韦少！我们的计划不会改变！走，我们去搭计程车！”

　　说完，抓着米雯的手臂，连拖带拉的往停车场外走去。

　　赵瑞原本以为，宝马的损毁，会让张堂暂时打消带米雯见韦二少的念头，专心处理车辆损毁的事宜。

　　没想到，张堂居然完全不接收教训！

　　他不禁脸色微微一沉，决定给张堂一些更为严厉的惩罚，让他为自己的卑劣行径，付出应有的代价。

　　张堂拉着米雯，大步走出了停车场，穿过度假村酒店外的大广场，走到马路边，准备打车前往安陵酒店。

　　时间已经过去了一个多小时，他怕韦楚之等得不耐烦了。

　　维尼度假村的赌场外，一般停有许多的士。

　　不过，今天不知怎么回事，大概由于打车的人特别多，居然没有一辆空车。

　　他只好和米雯一起，在马路边等候。

　　马路上车来车往，四周等车的人很多，一辆空置的旅游巴士，停在不远处。

　　赵瑞远远尾随着张堂和米雯，来到广场上时，一眼就看中了这辆旅游巴士。

　　在他的眼里，这是惩罚张堂的绝佳工具，而且不用担心，被人发现是他在操控。

　　他远远的站在人群中，取出魔重力球放于掌心，然后释放出强大的引力。

　　原本静止的旅游巴士，先是轻轻震动了一下，然后开始缓缓滑行起来。

　　过了一会，在引力的作用之下，旅游巴士逐渐加速，速度越来越快，笔直的朝张堂冲过去！

　　张堂一开始并没有察觉到有什么不妥，依然站在原地。

　　不过，很快他就发觉了不对劲，因为，站在他附近，和他一起等车的人们，都纷纷惊叫着四散奔逃！

　　接着，他就看到，一辆旅游大巴发疯似的，朝他这个方向猛冲了过来！

　　张堂大吃了一惊，扔下米雯，撒腿就跑。

　　保命要紧，至于米雯会怎样，他可顾不得了。

　　米雯大概是吓呆了，就这样傻站在原地，动都不动弹一下。

　　就在众人以为，这辆旅游巴士肯定会撞到米雯的时候。

　　那辆巴士在赵瑞的控制之下，忽然来了个急转弯，擦着米雯的身体疾驰而过，继续猛追张堂。

　　“为……为什么追着我不放！”

　　张堂哀嚎了一声，拼了老命开始狂奔，希望能够躲过一劫。

　　但是，被赵瑞魔重力球所控制的旅游巴士，速度奇快，眨眼间就追了上去。

　　“砰”的一声，旅游巴士重重的撞在了张堂的屁股上。

　　张堂惨叫了一声，像颗炮弹一般飞了出去，然后四仰八叉的重重摔落在地。

　　旁观众人都不由得齐齐惊呼了一声，以为张堂死定了。

　　谁知过了一会，张堂又慢慢爬了起来。

　　只是，他这时已经鼻青脸肿，衣服破烂，裤子破了个大洞，连白花花的屁股都露了出来。

　　人们不由得哄笑了起来，笑张堂的好运，也笑张堂的狼狈。

　　张堂顾不得自己的形象，也顾不得别人的嘲笑，第一时间低头检查自己的身体，看看有没有缺胳膊断腿。

　　检查一遍，发现自己只是身上有些擦伤，脸部有些淤青，其余一切完好，不禁大喜过望，手舞足蹈的大叫奇迹，觉得自己大难不死，必有后福。

　　不过，他的双手刚举过头顶，整个人就僵住了，脸上的笑容，就像被订书机给钉在了脸上。

　　那辆旅游巴士，又轰鸣了起来，似乎准备对他进行第二次撞击。

　　他二话不说，大叫了一声，扭头就跑。

　　旅游巴士则是继续跟在他的身后，紧追不舍。

　　这时，旁观的人们终于发现了不对劲，他们发现，那辆旅游巴士中，竟然没有一个人，甚至连司机都没有，是一辆空车！

　　“这……这是怎么回事？”

　　“没人开车，这辆巴士怎么会自己乱冲乱撞！”

　　“是啊！这太奇怪了！难道是幽灵在开车么？”

　　“哪有白天出来的幽灵？”

　　“……”

　　“……”

　　所有见到这一幕的人，都不禁异常惊异，不知到底是什么原因。

　　赵瑞悠闲的站在人群里，用魔重力球控制着旅游巴士，对张堂紧追不舍。

　　他也不急着立刻就将张堂给处理掉，而是猫捉老鼠一般，时而让那辆巴士加快速度，对准张堂的屁股撞上一下，把他撞得在地上翻几个跟头，时而又放缓速度，给张堂一点喘息的机会。

　　张堂被这辆无人大巴，逼得狼狈不堪，一路夺命狂奔，只希望能够将大巴甩掉。

　　然而，旅游大巴在赵瑞的控制之下，像是长了眼睛，始终不快不慢的跟在他的身后，继续对他进行戏弄。

　　附近的民众，这时也瞧出，这辆旅游巴士似乎只针对张堂一人，心里的恐惧渐渐散去，好奇心渐渐涌了上来。

　　他们聚拢到一起，看着张堂被一辆无人大巴，逼得四处乱跑，不禁惊讶的笑了起来，心里对这个可怜的家伙，抱有深深的同情。

　　张堂被逼着狂奔了好一阵，速度渐渐慢了下来。

　　他大口喘着气，吐着舌头，回头看了看那辆诡异的巴士，发现巴士竟然就停在离他不到一米的地方！

　　张堂都快哭出来了，想不到他堂堂维尼赌场的赌区经理，今天竟然会被一辆无人大巴，逼到这么狼狈的地步！

　　这简直就是一个噩梦！

　　赵瑞控制着大巴，又撞了撞张堂，示意他小鸡快跑。

　　但是张堂已经精疲力竭，没有办法继续奔逃。

　　“不行了！我跑不动了！真的跑不动了！”张堂往地上一坐，对着巴士，哭丧着脸哀求道，“巴士大爷，您就行行好，放过我一马吧！我真的跑不动了！”

　　米雯和其他人站在一旁，看到他对一辆巴士这样哀求，差点没笑出声来。

　　不管怎么说，这都是一辆巴士而已，怎么可能听得懂张堂的话？

　　然而，令所有人都感到意外的是，那辆疯狂的无人巴士，竟然真的往后退了退，像是听懂了张堂的哀求！

　　张堂不禁大喜过望，以为自己的苦肉计获得了成功，正准备站起来。

　　就在这时，赵瑞突然加强了魔重力球的引力。

　　那辆巴士立刻加速，重重的撞击在了张堂的身上。

　　“砰”的一声脆响，张堂在空中划出一个漂亮的弧线，然后落在几米外的地面上，激荡起阵阵灰尘。

　　张堂连惨叫都叫不出来了，他只觉得两眼直冒金星，呼吸困难，全身的骨头，都像是碎掉了似的，疼痛无比。

　　这一次，他再也爬不起来，就连动一动手指，都痛得他呲牙咧嘴。

　　“我……我居然被一辆无人巴士给撞成这样。今天……今天是什么日子啊！居然大白天活见鬼了！”张堂在心里哀嚎着，连眼泪都快掉下来了。

　　这时，米雯背着双手，慢慢走到他的身旁，弯下腰，附在张堂耳边轻声说道：

　　“表叔！我身边有神庇佑！如果你对我不利，那么神就会对你进行惩罚，明白么！这是神灵给你的惩罚！”

　　说完，她清脆的笑了起来，只觉得心里的那份委屈与无奈，现在全部都得到了释放。

　　张堂是个无神论者，从来不信神佛，只相信金钱万能。

　　然而，今天连串发生的诡异事件，却让他心中充满了恐惧。

　　他不禁开始怀疑，米雯只怕真的有什么神灵庇佑。

　　否则的话，为什么他今天会如此的倒霉，先是车被砸，现在又被车撞！

　　简直就像是五十多年累积的倒霉事，全部都在今天砸下来了！

　　这就是触犯了神灵的后果啊！

　　张堂心里那叫一个后悔，早知道米雯有神灵庇佑，他绝对不会，也不敢打米雯的主意！

　　可惜的是，现在后悔也已经晚了。

　　张堂脸上的肌肉抽搐了几下，嘴唇动了几下，想要说些什么，喉咙里却只是咕噜咕噜响了几声，然后喷出一口血，昏了过去。

　　“他死了！”

　　“还没，已经昏过去了！”

　　“救护车！快叫救护车！”

　　“……”

　　“……”

　　四周顿时乱成了一团，叫喊声，打电话声此起彼伏。

　　赵瑞见张堂昏死了过去，米雯的危机解除，自己的任务也宣告完成，于是笑了笑，悄然离开。

　　下午换班的时候，赵瑞和米雯一起回家。

　　两人边走边聊，无意中就聊到了张堂被车撞伤的事情上。

　　“那家伙挺倒霉的。”赵瑞随口说道。

　　“是啊！确实很倒霉。”米雯轻轻一笑，露出如玉一般的细细银牙，“谁叫他触犯了神灵呢！”

　　“触犯了神灵？”

　　“对，触犯了我的保护神。我可是有神灵庇佑的哦！”米雯笑靥如花，神情里透着点小得意。

　　“是么？”赵瑞觉得有些好笑，自己什么时候升格成神灵了。虽然说成仙成神是他修炼的目标，但他似乎暂时还没到那种境界。

　　“原来他是触犯了你米大小姐，才会这么倒霉啊！不过，我记得我好像也曾经让您龙颜大怒呢！”赵瑞看着米雯，打趣道。

　　米雯一时语塞，觉得赵瑞这家伙，真是哪壶不开提哪壶，刚才的好心情立刻飞走一半。

　　她娇俏的翻了个白眼，没好气的道：“大概神仙也是欺软怕硬的吧。你太凶恶了，连神仙都怕了你！”

　　“或许真是这样呢！”赵瑞见她回答得有趣，不禁哈哈大笑了起来。


第四百二十六章 赌场风波（一）

　　无人巴士撞伤张堂的事件，很快就在赌场传开了。

　　其中有人同情，有人幸灾乐祸，以幸灾乐祸者居多，张堂在赌场的人缘，实在是不怎样。

　　到了晚上，就连莲岛卫视都放了这则新闻。

　　几个新闻评论员，争得不亦乐乎，有人说无人巴士由于故障，才会撞伤路人，也有人说是被幽灵控制，争了半天，也没得出个结论，反而让电视机前的观众越来越糊涂。

　　莲岛每天都有新闻，每天都有层出不穷有趣的故事，因此，这场不大不小的风波，在几天之后，就渐渐被人淡忘，不再谈及。

　　赵瑞继续在赌场里低调工作，同时暗中收集胡家高级成员的详细信息，日后或许能有用到之处。

　　在赌场的人际关系上，由于赵瑞为人处事平和冷静，凡是与他接触过的同事，对他都很有好感。

　　赵瑞很快与同事打成一片，至于和他同一赌台的范越，两人的关系就更加融洽。

　　维尼赌场是24小时营业，荷官采用三班轮换制，每一班八小时。

　　赵瑞在上了几天早班之后，就换到了中班，从下午四点，到晚上12点。

　　第一次上中班，赵瑞也没有什么不习惯，最多不过是晚上回去得稍微晚那么一点而已。

　　走进维尼赌场，一股热浪扑面而来，黑压压的人头，在赌场里涌动。

　　一座座巨大的水晶灯，将整个大厅照得金碧辉煌。

　　叫嚷声，欢笑声以及音乐声，交织在一起，不断的传入耳中。

　　大厅巨型舞台上，常驻维尼赌场的世界著名大马戏团约翰马戏团，正上演着精彩的节目。

　　“今天的生意好像不错。”赵瑞小声嘀咕了一句，整理了下笔挺的制服，走向自己的赌台。

　　他的搭档范越，似乎比他早到了一些，正在替客人发牌。范越一看见他到了，立刻将位置让出来，由赵瑞接替，自己则站在一旁。

　　“今天怎来这么早？居然比我还提前到了。”赵瑞一边给赌客发牌，一边笑着对范越说道。

　　“没来多久，只比你稍微早到了一点点。”范越笑着道，“再说，每次都来得晚，让你一个人顶着，我也不好意思。”

　　“我这倒没事，只要你不被赌区经理抓着就行。”赵瑞笑着打趣。

　　“不怕！倒霉的老张还在医院躺着呢！新来的那个赌区经理，只怕连人都还没认全吧！”范越低声笑了起来。

　　“小心栽跟头。”赵瑞警告了一句。

　　他一边聊着天，一边给赌客发牌，动作依然干净利落，没有半点拖泥带水。

　　就这样一晃到了晚上八九点钟，赌场里的赌客更多，更为热闹。

　　赵瑞一连工作了四五个小时，虽然并不觉得疲惫，却也微微感到有些厌倦。

　　这份工作实在是有点单调。

　　就在这个时候，前边不远处的赌客，突然骚动了起来，惊叹声、口哨声，不断从人群里传出。

　　赵瑞正觉得奇怪，只见两个身材高挑，艳光四射的女人，手挽着手，穿过人群，向这个赌台走了过来。

　　维尼赌场里，有很多漂亮的女荷官。

　　但是，这两个女人一出现，几乎就将全场佳丽都给压了下去，只有米雯还可以和两人抗衡。

　　右边的漂亮女人，身材火辣，容貌风骚，穿着红色的深V短裙，露出一大片高耸白皙的酥胸，都能刺激得人直喷鼻血！

　　赵瑞觉得这女人十分面熟，想了想，终于想起来，这女人好像是当今华语乐坛，天后级的歌星，名字好像叫做严宝仪，他曾经在许多权威的音乐颁奖礼上，见到过这个歌星的身影。

　　严宝仪妖艳火辣，堪称尤物，但是跟她身边的女人一比，却又被比了下去了一大截！

　　那女人一头短发，鹅蛋脸，气质高贵，神情清冷。眼中波光潋滟，勾魂摄魄，蜜色的皮肤在水晶灯光下，散发着诱人的光泽。

　　如果说，那个歌星令人惊艳的美女，那么这个女人，几乎称得上是绝色！

　　附近的赌客，都被这女人的冷艳所惊呆，体温骤然飙高，春心大动，蠢蠢欲动。

　　其中有一个小平头，最为夸张，死死的盯着冷艳美女猛看，连口水都快留出来了，恨不得自己的目光能够穿透冷艳美女的衣服，把她全身瞧一个遍！

　　赵瑞笑了笑，他不认为这些想吃天鹅肉的癞蛤蟆，能有任何机会。

　　他非常清楚，这个美艳清冷的女人，对异性几乎完全不感兴趣。

　　就连金钱和权势，也无法让她改变取向。

　　因为，她本身就是拥有巨额财富和权势的人物。

　　她就是出身于胡氏家族，是胡氏家族现任领导者胡经纬唯一的女儿——胡家大小姐胡琳！

　　胡琳搂着严宝仪，走到赌台边，然后掏出一叠大额筹码，放到严宝仪的手里，轻笑道：“宝贝，你先慢慢玩，如果不够了，再找我要，我这里多的是。”

　　严宝仪在胡琳娇艳的朱唇上，亲了一口，然后娇笑道：“琳少，我就知道你最好了！”

　　她这一笑，胸前顿时波涛汹涌，让人眼花缭乱。

　　附近的男人一个个不由自主的吞了口口水，幻想着自己如果是那个亲吻者，或者是被亲吻者，那该有多幸福。

　　这时，早已经魂不守舍的小平头，再也忍不住了，他涎着脸，对两女笑道：“我们赌一局怎样？如果我赢了，你陪我一晚。如果我输了，我输你十万，怎样？”

　　站在赌台边的赌客，听他这么一说，立马发出阵阵嘘声。

　　想让这样漂亮的女人陪睡，却只肯赌十万，实在是太寒酸了。

　　严宝仪非常鄙视的看了小平头一眼，随手拿出一个筹码，在小平头眼前晃了晃道：“这一个筹码就是十万！少出来丢人现眼了！就凭你也敢打我们的主意？哼，十万？琳少就是打发叫花子，都比你大方！”

　　小平头贪婪的看一眼，严宝仪手中的大叠筹码，干笑了一声道：“怎么？你们不敢跟我赌么？”

　　胡琳受了激，柳眉轻轻往上一挑，冷笑着道：“谁说我不敢赌！只是我对你那点钱不感兴趣。这样，我输了，我陪你一晚。但是你输了，我不要你那点钱，我只要你一只手！怎样？”

　　小平头脸色微微一变，似乎没有想到，这个漂亮的女人，气势竟然这样凌厉！

　　他犹豫了一下，大概是觉得风险太大，或许也察觉到胡琳大有来头，于是打起了退堂鼓，讪讪的在原位上坐了下来。

　　严宝仪见他半途推却，脸上的神色更为不屑，哼了一声说道：“没有本事，没有胆量，就别不自量力，免得让人耻笑！”

　　其他赌客的脸上，也都露出了讥笑的神色，觉得这个小平头虎头蛇尾，欺软怕硬，是个孬种。

　　小平头怨毒的盯了歌星一眼，扭过头去，却也不反驳。

　　赵瑞觉得这小平头有点不对劲，但是哪里不对劲，却又一时说不上来。

　　赌局继续，严宝仪虽然是当红的歌星，在赌场上，这些名气可没起半点作用。

　　她大输而特输，没用多久，就把胡琳给她的巨额筹码输了个干净。

　　不过，胡琳马上又给她填充满了弹药，任由她玩乐。

　　就这样赌了五六个小时，一直到凌晨三四点，严宝仪才小赢了几把，挽回了点损失。

　　不过，和她输掉的五六百万相比，那就是小巫见大巫了。

　　这个时候，小平头的十多万筹码，也都输光了，他吃呀咧嘴，嘴里忿忿的骂个不停。

　　“宝仪，时间很晚了，我们也该回去休息了。”胡琳把手搭在严宝仪的翘臀上，轻轻游走，嘴里笑着说道。

　　“嗯，我也觉得累了。反正最后赢了一点，总算是没输光，就回去吧。”严宝仪柔媚的看了胡琳一眼，温顺的答了一句，然后收了筹码，准备离开。

　　这时，小平头突然重重一拍桌子，“嗖”的站起身来，冲着赵瑞大声嚷嚷道：“你是怎么发牌的？怎么我输光了，这个女人到最后反而赢了钱？你是不是看人家长得漂亮风骚，就故意放水？”

　　“抱歉，先生，请您先冷静一下。”赵瑞微微皱了皱眉，安抚道，“我们所有荷官都经过了专业培训，而且赌场也有严密的监控措施，一旦发现，将会受到严厉的惩罚，因此我是不可能放水的。”

　　“你说没放就没放，谁会相信！”小平头根本不听赵瑞的安抚，提高了声调，继续大吵大闹。

　　“喂，你这人怎么说话的？我们输了几百万，都没说什么！才输了那么一点，就吵吵闹闹，丢不丢人！”严宝仪再也忍不住了，与小平头大声争执起来：

　　“如果输不起，就别来维尼赌场玩！这里不是你这种人，应该来的地方！我见过人品差的，但是像你这样差劲的人，还真是第一次见！自己输了，却污蔑人家荷官放水！你哪只眼睛看他放水了？你拿出证据来啊！”

　　“……”

　　“……”

　　两人的争吵相当激烈。

　　附近赌客的注意力，都给吸引了过来。

　　正在附近巡逻的保安，也从各个方向纷纷冲过来，准备控制事态发展。

　　就在小平头和严宝仪争吵得不可开交的时候，一个坐在东北角上，不怎么起眼的六十多岁老头，悄悄站起身来，离开了赌台，隐入人群之中。


第四百二十七章 赌场风波（二）

　　赵瑞的注意力虽然也被争吵声所分散，但他还是注意到了白发老者悄然离去的身影。

　　他心中那股不对劲的感觉，更加浓烈了几分。

　　老者离开的时机，实在是太巧了，就好像一直都在等待这个时刻似的。

　　更重要的是，这个老者是整张赌桌上，赢钱赢得最多的一个。

　　严宝仪输掉的几百万，绝大多数都进入了老者的口袋！

　　赵瑞的目光从小平头、严宝仪等人的脸上扫过，捕捉他们的每一个表情，每一个动作。

　　与此同时，他将心底的怀疑，与各种线索结合起来，尽力编织完整真实的图画。

　　四周的环境异常吵闹，但是赵瑞却置身事外，完全以一个旁观者的身份，冷静的观察周围的一切。

　　当他的目光，扫过赌桌上的扑克牌时，他的动作忽然停顿了一下，脑中的迷雾也在一刹那间全部散去。

　　他终于想通了，到底是什么地方不对劲！

　　“把那老头抓住！别让他走了！”赵瑞忽然指着老者即将消失的背影，大声对附近的保安吩咐道，“这里不用管，只要把那白头发的老头控制住就行！”

　　听他这样大声一喊，附近看热闹的赌客，纷纷把目光转到了赵瑞的身上。

　　几乎所有人都觉得莫名其妙，不知道这个年轻的荷官，为什么在这个纷乱的时候插入进来，而且还把矛头指向一个毫不相关的老人！

　　他难道还嫌现在不够乱？想来个乱上加乱？

　　不仅是赌客这样想，正在尽力维持秩序的赌场保安人员，也都觉得，现在不应该随意离开，因为小平头的情绪似乎非常激动，万一他们离开了，闹出什么事，责任就大了。

　　胡琳心里更是非常的不悦，她可是这座豪华赌场未来的主人，是胡氏家族未来的继承者。

　　她的女友被一个无聊的赌客辱骂，首先应该解决的是这个问题，而不是去无缘无故的追什么老头！

　　这未免对她也太过轻视！

　　尽管胡琳知道，这个荷官未必知道自己的身份，但是心里还是相当不舒服。

　　“你们还愣着干什么？还不赶紧把那老头控制住！他是老千！”赵瑞见几名保安还站着不动，不禁提高了音调，斥了一句。

　　这时，附近的保安才明白过，连忙拿出对讲机，一边通知监控室和其他保安进行围堵，一边朝那白发老者追了过去！

　　就在赵瑞指出白发老者是一名老千的时候，一直在和严宝仪激烈叫骂的小平头，突然失声了半秒。

　　不过，这个过程极为短暂，几乎无人发觉。

　　白发老者大概也察觉到了，赌场保安人员正在向他逼近，于是加快了脚步，混迹在人群之中，试图在赌场保安将他包围之前，冲出赌场。

　　然而，维尼赌场中有六百多个摄像头，和数百名高素质的保安人员，将他的一举一动都牢牢监控。

　　眼看白发老者就要走到赌场大门口的时候，一大群保安从四面八方蜂拥扑出，将他牢牢按在地面，带到了赵瑞的面前。

　　“你们为什么抓我！为什么抓我！”白发老者愤怒的大声嚷道，“你们限制我的人身自由，我要向警方投诉！”

　　“我们怀疑你出千！”赵瑞非常直接明了的告诉白发老者，“所以希望你能够配合一下。”

　　“出千？我哪里出千了？你哪只眼睛看到我出千了！胡说八道！简直是胡说八道！你们不可以这样血口喷人！”老头色厉内荏的继续叫嚷，“难道你们维尼赌场，就是这样对待赢钱的客人吗？只要别人赢了钱，你们就诬陷他是老千！你们完全不要信誉了吗！”

　　老头这样一嚷嚷，立刻挑动了赌场内，其他赌客的神经，立刻就有人附和起来：

　　“你凭什么说他是老千？”

　　“证据呢？”

　　“得拿出证据才行！”

　　“……”

　　“……”

　　赵瑞的搭档范越，也对赵瑞小声埋怨道：“连监控部门都没有发现他出老千，你怎么发现的？你要是搞错了，会给赌场带来极坏的影响，不仅你的工作保不住，甚至你以后都没办法在这个行业工作了。造成这样恶劣影响的荷官，是没有那个赌场敢要的。你还是赶紧把人放了，然后道个歉，可能会受点处分，但是总比丢了工作要好。”

　　赵瑞看了他一眼，淡淡一笑道：“这你不用担心，我自然有证据证明他是老千。不过，在此之前，我觉得我们先应该把整件事的轮廓，描述清楚。”

　　赵瑞说着，对小平头一指：“这位先生与那位老先生，其实是同一团伙。他故意出言不逊，调戏两位女士，以此来分散我的注意力，让我对他重点注意。

　　而那老先生则是趁机出千，赢取大量筹码。当赢取了足够多的筹码以后，老先生准备离开。

　　这位先生于是故技重施，大吵大闹，分散其他人的注意力，让老先生乘机溜走。

　　其实只要稍微想一想就知道，老先生赢得最多，他却不找老先生的麻烦，反而找严小姐来吵闹，不是非常怪异么？”

　　小平头一听就急了，鼓着眼睛，指着赵瑞破口大骂：“放屁！老子根本不认识那个死老头！你个王八蛋，不要血口喷人！你说我是老千一伙，就把证据拿出来！”

　　“对！你得拿出证据！”白发老者一副义愤填膺的模样，跟着起哄。

　　赵瑞笑了笑，不跟两人一般见识，继续说道：“证据我当然有，就是这蝠扑克！只要拿去检查一下，就可以发现，这幅扑克已经被人做了手脚。”

　　白发老者冷笑了一声道：“我的牌都是你亲手发的，你是这张赌桌的发牌员。难道说，是你自己做的手脚么？”

　　“当然不是。”赵瑞转头看了范越一眼，微笑着道，“你别忘了，这张赌桌除了我以外，还有一位荷官呢！”

　　范越的脸色刷一下就变了，怒道：“你的意思是，我在扑克牌上做了手脚？”

　　“除了你还会有谁？你们本来就是一伙。”赵瑞脸上带着和煦的微笑，眼神却是一片冰冷，“范越，你的算计真好！你今天故意来得比我早，在牌上悄悄留下印记，然后在一旁监场，却让我来发牌。即使事后被人发现，背黑锅的也是我！我发牌，自然嫌疑最大，可惜啊，你选错了对象。如果换了别人，你只怕已经得逞了！”

　　听赵瑞讲完，范越的脸色霎时一片灰白，整个人都僵立在了原地。

　　他知道他们的计划已经彻底暴露！

　　按照莲岛的法律，他只怕有很长一段日子，得在监狱里度过了。

　　“精彩！真是精彩！如果不是你头脑敏锐，只怕我们到现在都蒙在鼓里呢！”胡琳抚掌大笑着赞道。

　　“是啊！真是让人意料不到呢！！”

　　“没想到居然有这么复杂的内情。”

　　“这个荷官年纪虽轻，但是人很厉害啊！”

　　“……”

　　“……”

　　刚才还质疑赵瑞的赌客，现在的目光全部转为了惊佩，在底下小声议论着，没想到这个年轻的荷官，竟然有着这样敏锐的洞察力！

　　“你们还愣着干什么？还不把这几人都给抓起来？再把那副牌那拿去验验，当作证据！”胡琳适时的对手下赌场保安，吩咐了一句。

　　赌场保安这时已经认出胡琳的身份，听她这样吩咐，立刻一拥而上，准备将范越和小平头两人控制起来。

　　范越因为计划被揭穿，早已经慌乱不堪，立刻被擒下。就在赌场保安准备将小平头也擒下的时候，小平头突然掏出一把手枪，对准了胡琳，然后冲着冲近的赌场保安吼道：“退后！全部给我退后！否则我就杀了她！”

　　在场所有人不由得大惊失色，谁都没有想到，小平头竟然把枪带进了赌场！

　　维尼赌场的检查非常严格，每个赌客在进入赌场之前，都要经过金属探测，然而眼前这人竟然把枪都带进来了！

　　毫无疑问，肯定又是范越这个内鬼所为！

　　更让保安们恐惧的是，小平头用枪对准了胡家大小姐胡琳！

　　万一胡琳出了什么意外，别说他们要倒大霉，只怕整个莲岛市都会掀起一场巨大的风暴！

　　“别开枪！别开枪！”保安领班连忙高声喊道，同时命令手下往后退。

　　赌场内的赌客，更是乱成了一团，纷纷尖叫着，四处奔逃，远离这是非之地。

　　小平头拿着枪，走到胡琳的身前，先是嗅了嗅她身上的香气，然后狠狠一笑：“美女，想不到你居然是个大人物啊！这些赌场保安，好像都怕你受到伤害。”

　　赵瑞突然插嘴道：“当然。她可是莲岛赌王胡经纬的女儿，胡氏家族的大小姐。”

　　“胡经纬的女儿！”

　　小平头脸色一变，露出了一丝畏惧的神色。

　　他当然知道，胡经纬在莲岛拥有多大的势力，他更知道，激怒了胡经纬会有怎样严重的后果。就算他逃到天涯海角，胡经纬都会派人追杀到底！

　　如果放在以前，他绝对不敢做出这样的事，不过现在，他已经骑虎难下，没有了退路。


第四百二十八章 赌场风波（三）

　　“胡经纬的女儿又怎样？”小平头咬着牙硬撑，“就算他亲自在场，我也不会怕他！给我准备三千万，然后再准备一辆车，让我们离开莲岛，否则的话，你们就等着收尸吧！”

　　维尼度假村的总经理胡星，这时带着保安部经理和大批保安，急急忙忙的赶到了现场。

　　当他听小平头这样一说，就知道，这家伙已经狗急跳墙，彻底豁了出去，如果继续相逼的话，只怕他真的会开枪射杀胡琳。

　　在这个时候，他最好是顺着小平头的意思做，保证胡琳的安全，然后再想办法将小平头解决。

　　“好。没问题，只要你不伤害琳少，一切都好说。你要钱，我们给，车我们也马上准备好！”胡星毫不犹豫的答应了小平头的要求。

　　“你说话算数么？”小平头狠狠的看着他，语气中充满了怀疑。

　　“当然。当然算数。我是这里的总经理，不仅仅管理这座赌场，而且管理整个维尼度假村。”胡星挤出一丝笑容，连忙安抚道。

　　作为胡氏家族的直系子弟，作为一名掌控着近万名员工综合娱乐酒店的老总，他绝对能够满足小平头的这点小小要求。

　　小平头的眼睛像刀子一样，在胡星身上转了一圈，觉得这人穿着谈吐，确实与众不同，心里的怀疑，才稍稍的减弱了一些。

　　“好！那我信你一次！我等十分钟，十分钟之内，你们必须把钱和车都给我准备好。另外……”他突然用左手死死勒住胡琳的脖子，右手向挥舞着手枪，提高声调大叫道：“另外你叫赌场保安全部退后！退后！离我远一点！谁敢靠近，我就杀了她！”

　　胡星脸色有些阴沉，恨不得扑上去，从小平头的身上，咬下一块肉来。

　　小平头的这个做法，让他们营救胡琳的希望，越来越渺茫。

　　虽然赌场里有好几百名保安，其中不少还带着枪，赌场外也隐伏着上百名全副武装的警察。

　　但是，他们却投鼠忌器，不敢轻易发动强攻。

　　因为，胡琳在小平头的手上，谁都不愿意看到胡琳受到任何伤害，谁也担不起这个责任！

　　深深吸了口气，努力让自己冷静下来，胡星立刻挥了挥手，示意附近密密麻麻的保安，全部后退。

　　然后，他挤出一个友善的笑容说道：“兄弟，你有什么要求，尽管提，我们尽全力做到。不过，我希望你能够冷静一点。千万不要伤害到琳少，好么？”

　　“这得看你们是不是识相！”小平头狠狠的撂下一句，“千万别让我发现你们玩花样，否则，胡大小姐的安全，我可不会保证！”

　　“你放心！我们不耍花样，绝对不耍花样。”胡星连忙拍着胸脯保证。

　　两人正说着，三千万现金准备好了，一辆崭新的凯迪拉克也停在了赌场外，随时恭候小平头的到来。

　　小平头见自己的要求都得到了满足，心里相当高兴，他带上白发老者和范越，以胡琳作掩护，往赌场外走去。

　　刚走了几步，他像是突然想起了什么，停下了脚步，“嗖”的转身，用枪指着赵瑞的脑袋，咬牙切齿的说：“臭小子！都是你！如果不是你找麻烦，我们也不用走到这一步！我要把你的脑袋给打成烂西瓜，才能泄我心头之恨！！”

　　“干掉他！确实应该干掉他！”

　　“绝对不能把他放过了！”

　　范越和白发老者两人，也都纷纷附和着嚷嚷道。他们已经对赵瑞恨之入骨。

　　赌场内一时间寂静了下来，无人开口说话，气氛压抑得令人窒息。

　　所有人都看得出，小平头已经动了杀机，一定要处死那个年轻的荷官。

　　一些赌客扭过头去，不敢看即将发生的血腥场面，而胡琳脸上，也露出了一丝不忍之色。远在另一个赌区的米雯，更是俏脸发白，心都提到了嗓子眼里，眼睛一眨不眨的注视着事态的发展。

　　她很想过去帮助赵瑞脱离这场危机，却有心无力，只能和其他人一样旁观。

　　“嗨！嗨！别冲动，别冲动。冲动是魔鬼！你杀了我，是要坐牢的，一辈子都没办法从监狱里出来了。说不定，你还会被判处死刑。这并不合算！”赵瑞双手举了起来，装出一副害怕的模样，嘴絮絮叨叨的劝说着，却悄悄将第二元神缩小成蜜蜂大小，从赌台下放了出去，没有让任何人发现。

　　小平头咧开嘴，狠狠一笑：“就算我不杀你，只要我被逮到，也是死路一条，不如先拿你做个垫背，你就在地狱里先等我好了！”

　　说完，他就准备扣动扳机，将赵瑞射杀。

　　就在这时，第二元神已经飞到了他的腋下，然后狠狠的刺了下去。

　　腋下本来就是一个神经集中的部位，十分敏感，第二元神这一刺，又集中了巨大的力道，小平头怎么忍承得住？

　　“啊～～哟～～”

　　小平头疼得脸都变形了，凄厉的尖叫了一声，猛地一甩手臂，手枪飞了出去，落到赌台上，恰好滑到了赵瑞的跟前。

　　时间仿佛瞬间静止了下来，几乎所有人都吃惊的瞪圆了眼睛，被这个突然出现的巨大转折，而弄得不知所措。

　　谁都没有想到，小平头在占据了优势的情况下，为什么会做出这样愚蠢至极的举动。

　　与此同时，所有人的目光，也都集中在了赵瑞跟前的那把手枪上。

　　赵瑞在众目睽睽之下，慢慢拿起了那把手枪，对准了小平头，然后微笑着说道：“我都已经说过了，冲动是魔鬼，你怎么就不听呢？”

　　小平头、白发老者还有范越三人，脸如死灰，张口结舌，呆如木鸡，半天半天都没回过神来。

　　他们依然无法相信，这么离谱的事，居然发生在了自己的身上。

　　“为什么……为什么……”白发老者瞪着小平头，竭尽全力的咆哮道，“……你会做出这么愚蠢的举动！你这是在自找死路！明白么！自找死路！我们都被你害死了！”

　　“我也不知道……”小平头无精打采的摇摇头，依然处于失神状态中，“刚才我的腋窝被什么东西叮了一下，剧痛无比，根本握不住枪！”

　　白发老者和范越两人，半天说不出话来。

　　过了好一会，白发老者才重重叹了口气：“天意！这是天要我们死！”

　　“放开淋小姐！”赵瑞这时命令了一句。

　　小平头顺从的松开了勒着胡琳的手臂，他已经没有第二个选择。

　　胡琳从小平头的怀里挣脱出来，深吸了几口气，突然转身，重重一巴掌扇在了小平头的脸上。

　　“啪”的一声脆响，一个清晰的巴掌印，出现在了小平头的左颊上。

　　“你居然敢挟持我！你真是活得不耐烦了。”胡琳咬着银牙，神情冰冷的说道，“你就等着死吧！”

　　说完，她提高了音调，对四周的保安命令道：“你们还愣着干什么？还不赶紧把他们擒下！”

　　四周的保安这才如梦方醒，蜂拥而上，把小平头三人扑倒在地，一顿暴打，然后押着他们离开了赌台，度假村的高层领导则是赶紧带着剩下的保安，重重围在胡琳的身旁，把她与其他赌客隔离开来，怕她在受到意外伤害。

　　胡琳与胡星等人寒暄了一会，证明自己没有受伤，然后带着大批保镖，来到赵瑞跟前。

　　她歪着头，打量了赵瑞一会，忽然展颜一笑，满室生辉。

　　“你叫赵瑞是吧。你头脑很敏锐，运气也相当不错。这次多亏有你，我才能够脱离危险。我会记得你的。”

　　“这只是一点小事。琳小姐不用放在心上。”赵瑞不卑不亢的答道。

　　“不要叫我琳小姐，叫我琳少！明白么？”胡琳纠正了一句，然后摆了摆手，“有功必赏，有过必罚。你会得到奖赏的。”

　　说完，她搂着严宝仪的小蛮腰，在酒店众多高级经理和保镖的簇拥之下，离开了赌场。

　　“你今天干得不错！”临走之前，总经理胡星，也拍了拍赵瑞的肩膀，赞赏了一句，心里决定，好好提拔一下这个年轻人。

　　正是这个新来的荷官，解除了赌场的危机，也解除了他的危机。

　　否则的话，后面到底会有怎样的异变，谁也无法预料。

　　劫持人质的罪犯，被带走了，但是赌场里，一时间还无法恢复平静。

　　人们依然津津有味的议论着，刚才所发生的一切。

　　敬佩，惊讶，羡慕……各种各样的目光，从不同人的眼中射出，落在赵瑞的身上，让赵瑞继续成为全场瞩目的焦点。

　　不过赵瑞倒是神色自如，和一开始并没有任何分别，似乎不论什么事情，都无法让他的情绪，有太多波动。

　　“嗨！赵瑞！”轻柔而又熟悉的声音，从他背后传来。

　　赵瑞转头一看，只见米雯正背着双手，正俏生生的站在他的身后。

　　“你今天大出风头了呢！”米雯笑嘻嘻的接着说道。

　　“这种风头还是少出为妙。”赵瑞不在意的耸耸肩。

　　“但是你立了这么大的功劳，很快就可以升职了呀！”

　　赵瑞笑了笑，没有接口，他总不能说，他其实对升职也不感兴趣吧。

　　要说今晚真有什么收获，大概就是在胡琳的心中，留下了一点印象吧。

　　这对他查探胡家和天罡镇妖岛的关系，有一定的好处。

　　米雯顿了会，忽然小声问了一句：“你在刚才的冲突中，没受伤吧？”

　　“还好，没有受伤。”赵瑞笑了笑，心里有些温暖。

　　“那就好。其实，性命才是最重要的。刚才我还担心，你会有危险呢！”米雯松了口气，然后嫣然一笑，对赵瑞挥了挥手，“我要继续工作了，再见。”

　　说完，就往自己的赌台走去。


第四百二十九章 挖角

　　维尼赌场发生的挟持案件，京东了整个莲岛市，各大媒体的头版头条，也都以醒目标题，报导了这个新闻。

　　以保安严密，环境安全而著称的维尼大赌场，居然出了这样大一件事，甚至连胡氏家族的独生女胡琳都被卷入其中，成为人质，这确实是相当令人吃惊。

　　不过，最富有戏剧性的是，劫匪突然弃枪这一幕，让莲岛百思不得其解，各种流言也因此纷纷出笼。

　　有些人说，是胡家派出的武林高手，以气功制敌，也有人说，是劫犯突然癫痫发作……

　　反正就没有人怀疑到赵瑞这个普通的荷官身上。

　　不过，赵瑞这时也不能算是普通的荷官了。

　　因为，就在劫案平息后的第二天，他得到奖励和升职，升为第七区赌区经理，薪水也大幅增加。

　　胡家给予的奖励，可以说相当的丰厚。

　　因为，从一个普通的荷官，晋身为赌区经理，如果走正常程序的话，即使个人非常的优秀，最少也需要五六年的时间，尽管上面还有部门经理，赌场经理，行政总裁等等，可是赌区经理，已经算是赌场的管理层了。

　　赵瑞作为一个刚工作不到一个月的新进人员，居然跨越了监场这个职位，直升两级成为赌区经理，管理二三十张赌台，在维尼赌场是从来都没有过的事，甚至在莲岛所有赌场中，都没出现过。

　　一时间，赵瑞成了莲岛各大赌场的荷官，竞相羡慕的人物，觉得赵瑞的运气实在是太好，简直就像是上天眷顾一般。

　　维尼赌场一些伶俐的荷官，甚至赌区经理级的人物，也都争相向赵瑞传达善意，拉近距离。

　　他们觉得，赵瑞对胡琳这位未来莲岛的女赌王，有着救命之恩，前途将不可限量。

　　现在与赵瑞搞好关系，或许对自己今后的职业发展，有很大帮助。

　　赵瑞对于自己地位的变化，以及周围人的奉承，倒是没有太多的感觉。

　　他所有的心思，都放在如何找出天罡镇妖岛的秘密，以及提高自身实力这个方面。

　　他每日依旧修炼《八荒戮仙诀》，增强自己的真气，同时也会抽出大量时间，参悟《地煞七十二变》以及研究怎样破解九霄雷霆枪的封印。

　　由于没有第三页封神之书书页的压制远古诅咒，现在修炼《八荒戮仙诀》的阻力，越来越大，痛苦也越来越强烈。

　　赵瑞父母双亡，从小饱受磨练，性格坚韧，目前诅咒产生的痛苦，他还能够承受。

　　只是如果继续修炼下去，赵瑞不知道，自己还能够承受多久。

　　另外，九霄雷霆枪上的封印，来自于远古的仙魔，要想解开，只怕也不是件容易的事。

　　现以现在的实际情况，赵瑞要想提升战斗力，最有效的办法，莫过于参悟出《地煞七十二变》所记载的仙术了。

　　《地煞七十二变》虽然不是什么远古妖诀，却也是菩提老祖留下的仙术，变幻莫测，就连斗战圣佛也曾使用它，在三界六道斩妖除魔，大放异彩。

　　现在修真界的那些法门，更是不能够与之相提并论。

　　这《地煞七十二变》共分五个层次。

　　第一层，名为身化万物。意思是施展出地煞七十二变之后，自己的身体外表能够和世间任何一个物体，都一模一样，让人难分真假。

　　第二层，名为分身化万物。这一层，更进一步，可以将自己身上的毛发，变幻为自己的分身，或是变化为其他的人或物。

　　第三层，万物化万物。到了这个境界，世间万物都可以在施术者手中，随意变换外观。

　　第四层，有物变无物。更进一层，能够将一件东西，变得消失不见，无法寻找。

　　第五层，无物变有物。这是地煞七十二变的最高境界。到了这个境界，即使空无一物，施术者也能够变幻出任意的物品来。

　　赵瑞已经将《地煞七十二变》第一层身化万物参悟了出来，可以将外表，变幻为世间万物，甚至连妖魔的外表都可以模仿变出。

　　如今他更进一步，将自己身上的毛发，变为其他东西。

　　如果说《地煞七十二变》第一层，在战斗中，并没有太大的效用。

　　那么参悟到第二层，情况就完全不一样了。

　　赵瑞只要拔出毛发，施展法术，就能够变化出自己的分身，这些分身虽然不具备他本人那样强大的战斗力，但是实力也不可小觑，仅仅比他本人，稍弱一点而已。

　　如果在最为关键的时候，施展出这种法术，绝对能够收到奇效！

　　赵瑞捧着《地煞七十二变》细细参悟，希望能够早日参透。

　　不过，这门法术极为深奥，就是斗战胜佛有菩提老祖这样的名师指点，也都修行了很长一段时间，赵瑞又怎能在一时半会之间，得到什么收获？只能够慢慢来了。

　　接下来，一段日子，赵瑞的生活还算平静，除了每日修炼、参悟之外，就是去赌场上班。

　　这天，他刚进赌场，就看到赌场一些休息的员工，正聚在一起，低声议论着什么，而且还显得非常的热烈。

　　赵瑞当时有些奇怪，却也没凑过去打听。

　　直到中午休息，同米雯一起出去吃饭的时候，他才无意中，提了提这件事。

　　“你居然不知道？”米雯睁着美丽的大眼睛，有些惊讶的看着他，“金悦大酒店即将开业了，开业时间就定在下个礼拜！这在整个莲岛，特别是赌博娱乐界，都是一件大事啊！”

　　“是么？金悦酒店下礼拜就开业了？”

　　赵瑞有些讶异的反问了一句，他的心思，一直放在其他方面，对这些行业内的情况，还真是没有怎么注意过。

　　米雯见赵瑞这幅模样，不禁气结：“亏你还是赌区经理，维尼赌场最有前途的人物，居然连这么重要的事情都不知道。金悦赌场酒店是拉斯维加斯赌王威金，在莲岛投资重金，开设的超豪华赌场。除了，我们维尼度假村之外，没有第二个赌场能够与之相提并论。不过，也正因为如此，金悦赌场酒店对维尼度假村构成了巨大的威胁，肯定会从我们这里分流过去一部分赌客，今后和我们的竞争，也会越发激烈。”

　　赵瑞点了点头道：“你说得也是。不过，这好像跟我们没什么关系吧。你说的这些，都是赌场高层们应该考虑的事情。”

　　“客人少了，那也会影响到我们的奖金啊！”米雯笑着说道，“不过，我在意的倒不是这件事。金悦赌场好像很缺人手，正到处挖角呢。我昨天晚上也接到了电话，问我有没有兴趣，去金悦赌场当荷官。薪水能够提高百分之三十。”

　　“哦？工资给得很高啊，你答应了？”

　　“当然没有。我毫不犹豫的拒绝了。”

　　“为什么？”赵瑞有些讶异，他知道米雯现在相当缺钱，还有不少债务正等着她还呢。

　　米雯答道：“因为，金悦赌场酒店有韦氏家族参股其中，而韦家在金悦酒店的董事，就是韦楚之。我讨厌那家伙，所以不想过去。”

　　“咦？韦家不是搞建筑的么？怎么也插手赌场了？”

　　“大概是因为博彩业这几年发展迅速吧，这么赚钱的行业，谁见了都眼红。再说，现在赌牌又开放了，有本事进来插一脚，就插一脚喽。”米雯说到这，顿了顿，突然问道，“难道没有人给你打电话，挖你过去？你现在在莲岛的博彩业里，风头很劲呢！”

　　“我只是个新人，运气好一点而已。”赵瑞很谦逊的说了一句。

　　两人正说着话，赵瑞的手机突然响了。

　　赵瑞从口袋里掏出来一看，是一个非常陌生的号码。

　　赵瑞很不习惯接听陌生的电话，但是考虑了半秒，他最终还是接听了起来。

　　“请问，是赵瑞赵先生么？”

　　手机那头传来了一个浑厚的中年男子声音，温和友善，很容易瓦解别人的戒备。

　　“对，我是。你是哪位？”赵瑞反问了一句。

　　“我是安宇人力资源公司的王维。”电话那头答道。

　　所谓人力资源公司，其实也就是猎头公司了。想不到刚才还在和米雯聊挖角的事，现在就有人打电话过来。

　　这也真是巧啊！

　　赵瑞心知对方会说什么，还是笑了笑，问道：“请问，你找我有什么事？”

　　王维说道：“是这样，我想问一下，您有没有兴趣，来金悦赌场酒店担任赌区经理的职务。”

　　赵瑞笑道：“我现在已经是赌区经理了。再过去没必要吧。”

　　“如果您愿意过来的话，金悦这边愿意付给您两倍的薪水，并可以提供您更大的升职空间。事实上，金悦赌场酒店人事部经理，对您非常感兴趣，亲自点名希望您能够过去。如果您愿意的话，不如抽个时间，和金悦的人事经理见个面怎样？”

　　赵瑞想都没想，拒绝道：“抱歉，我对那个职位不怎么感兴趣。”

　　“那真是可惜了。”电话那头的王维叹息了一声，“很抱歉，打搅您了，如果您改变了主意，就打我这个电话。”

　　“好的，再见。”

　　赵瑞说完，挂了电话，把手机重新放进口袋。

　　“金悦也来挖你了？”米雯从刚才的对话中，猜到了大概。

　　“是啊！我拒绝了。”赵瑞笑了笑。

　　“为什么？给的价钱不好？”

　　“不是。他们愿意给我双倍薪水。”

　　“喔！他们可真大方！”米雯张开小嘴，惊呼了一声，“肯出双倍的可不多。就算是赌区经理，能享受这种待遇也没有几个吧。看来那边对你非常的重视呢！你为什么拒绝？”

　　“因为，我想要的，他们给不了。”赵瑞淡淡的答道。


第四百三十章 维护

　　金悦酒店盛大开业了，地点离维尼度假村不远，开业头几天，举行了一系列优惠活动，吸引了不少赌客前往。

　　维尼度假村赌场里的赌客，一时间少了许多。

　　不过，等到几天过后，赌客们的新鲜感过去，又逐渐回流。

　　总的来说，维尼度假村赌场，虽然受到了一定的影响，但是影响并不算很大，生意依旧红火，赵瑞也依旧忙碌。

　　这段时间里，胡琳也曾来过赌场两次，不过都是在大群保镖的护卫之下，前往贵宾厅，再也不曾出现在大厅。

　　上次的劫持事件，还是在她心里留下了一定的阴影。

　　至于哪三个劫持胡琳的老千，早在案发后不久，就突然在监狱中暴毙。

　　有传闻说，是胡氏博彩娱乐集团总裁胡经纬，震怒之下，亲自下的命令。

　　不过，这传闻是真是假，那就不得而知了。

　　这段时间，赵瑞并没有闲着，一直在努力寻找胡家与那天罡镇妖岛之间的神秘联系。同时，也努力找机会，接近胡家高层，特别是胡琳。

　　只是，他并没有找到特别好的接近机会，探查的事情也就没有任何进展，仍然在原地踏步。

　　赵瑞也不着急，他还有时间，而且他也很有耐心。

　　又过了两个星期，这天赵瑞正在赌场上班，突然在自己这个赌区，发现了一个非常熟悉的身影——李彪。

　　赵瑞觉得有些稀奇，自从李彪在赌场输了钱，欠了一屁股债，米雯就严令他不能再踏进赌场一步。

　　李彪自知理亏，又向来害怕这个妹妹，一直都没进过赌场，怎么今天突然在这里出现？

　　难道是赌瘾发作，忍不住了，悄悄跑到赌场来赌两把？

　　如果真是如此，他不应该选择米雯工作的维尼赌场吧？

　　赵瑞觉得奇怪，于是走过去，从背后拍了拍李彪的肩膀。

　　李彪一转身，见是赵瑞，咧开嘴，露出一个大大的笑容：“赵瑞兄弟，是你啊！找我什么事？”

　　赵瑞笑道：“没事，没事，只是想问下，你到这里来做什么？又来赌钱。”

　　“不是，不是！我来这里工作！”李彪连忙解释，“我现在在维尼赌场当叠码，如果做得好，收入应该不错。”

　　所谓叠码仔就是指，在赌场里安排赌客赌博、住宿，从赌客那里获得酬金和小费的中间人。

　　叠码仔如果做得好，拥有广泛的人脉，能够拉到大型赌团，各大赌场都会非常看重和欢迎。

　　一些叠码仔也会放高利贷，不过放得比较少，时间也比较短，比大耳隆要文雅一些，没那么重的江湖气息。

　　李彪刚刚做叠码，几乎什么人脉都没有，只能够在赌场里，自行寻找赌客，替赌客换筹码和收小费挣点小钱。

　　赵瑞笑道：“做这个，总比呆在家里，坐吃山空。”

　　“当然，当然。”李彪连连点头，“赵瑞兄弟，我今后在赌场混，需要你多多照顾了。”

　　“没问题，如果有什么事，直接找我就行。”赵瑞满口答应，“对了，今晚你开始做到生意了么？”

　　“做了。”李彪指了指不远处，一个二十三四岁，白白胖胖的青年，“那是我的客户。家里很有钱，父亲在内地有好多家工厂，资产最少最少也有上亿。这次来莲岛，好像是参加一个什么上流社会的酒会，不过他来早了两天，所以就到赌场里玩两把，打发时间。”

　　“那可是大客户啊，你得看紧一点，小心别被人家抢了。”赵瑞好心告诫了一句。

　　李彪连连称是。

　　两人聊了一会，就互相告别，各自进行自己的工作。

　　李彪今晚的运气不错，他的这个客户，在短短两个小时里，兑换泥码抽取的佣金以及客户给他的小费，就有了两三万。

　　不过，客户的运气就不行了，输输赢赢，反反复复，最后算下来，居然输了三四十万！

　　青年显得有些泄气，决定先休息一会，等会再战，争取翻本。李彪乘着这个机会，去了趟卫生间。

　　然而，等到李彪返回赌场大厅的时候，他突然发现，那青年的身边，多了一个四十多岁，干瘦干瘦，穿着花衬衫的中年男子。

　　花衬衫正口沫横飞的向他的客户，吹嘘自己有多么的厉害，能够帮那青年出主意赢钱。

　　那青年显得颇为意动，似乎想要听从花衬衫的建议，去押注试试。

　　李彪一看就急了，那花衬衫很显然就是他的同行，现在正要抢夺他的客户！

　　他冲到花衬衫的跟前，粗声粗气的说道：“兄弟，这是我的客人，你还是找其他人去吧。”

　　花衬衫上上下下打量了李彪一会，然后说道：“你很面生啊，我以前在这个赌场怎么从没见过你？”

　　“刚来。”

　　“跟谁的？飞龙哥？”

　　“不跟谁。”

　　“哦，原来是个跑单帮的菜鸟啊！”花衬衫脸上露出了轻蔑的神色，“难怪这位老板对你的服务不满意。你不能帮人家赢钱，人家现在不愿意要你啦！我不同，我在赌场混了这么久，经验多多，能够帮人家赢钱。人家当然选我不选你啦！”

　　“老板，你真的要换人？”李彪转头看着青年，问道。

　　“这个……我一时还没想好。”青年显得有些犹豫。

　　这时花衬衫又插嘴道：“老板，您来赌场是来赢钱的，这家伙经验不足，只会让你输钱啊！”

　　李彪一听顿时大怒，明目张胆的抢夺客户，在这一行非常的忌讳，这家伙已经破坏了规矩！

　　像他们这种低级叠码仔，大部分收入，都是靠替赌客兑换筹码抽成赚钱，赌客输得越多，越让他们去兑换筹码，他们的收入就越高，小费什么的，那只是小头。

　　当然如果遇到大老板，又听他们的推荐，赢了大钱，他们抽成也会水涨船高，只是这种几率非常之小。要想从赌场赢钱，非常的困难。所有的游戏规则都由赌场制定，赌场永远都是赢家。

　　这个花衬衫却说要帮人家赢钱，那不是纯扯淡么？

　　李彪指着花衬衫的鼻子，大骂道：“你这王八蛋！竟然不择手段的诋毁我！老子饶不了你！”

　　说完，扑了上去，举起拳头就要打。

　　花衬衫梗着脖子，瞪着李彪，厉声道：“你敢打！只要你敢打！你也不看看我是谁！我可是跟着飞龙哥的！你打了我，就别想在这里混下去！”

　　飞龙哥就是李飞龙，与胡家渊源很深，胡氏家族所有赌场的高利贷者，全部由李飞龙掌控，另外，赌场里的叠码仔，也有很大一部分，是李飞龙的手下。

　　如果，李彪打了这花衬衫，只怕真的没法在赌场里混下去了。

　　不过，李彪是个火爆脾气，发起火来，还管什么飞龙哥不飞龙额，拳头直接砸了下去。

　　花衬衫痛叫了一声，也不示弱，与李彪两人对打了起来。

　　一时间赌场里鸡飞狗跳，乌烟瘴气。

　　两人所处的位置，属于赵瑞的赌区，赵瑞这时正在赌区的另一边巡视，突然见李彪跟人打起来了，于是连忙叫上四名赌场保安，快步走过去，查看情况，以免事态蔓延。

　　“都给我住手！”

　　赵瑞快步来到两人跟前，低喝了一声。

　　赌场保安一拥而上，把扭打在一起的两人用力拉开。

　　“这到底是怎么回事？”赵瑞双手背在身后，冷冷的目光，在花衬衫和李彪脸上转来转去，“你们这么做，惊吓到了其他的客人，知不知道？”

　　“抱歉，真是抱歉。”花衬衫在维尼赌场呆的时间长了，几乎认识每一个赌区经理，他一见是赵瑞，连忙把脸一变，挤出满脸假笑，向赵瑞打躬作揖，“刚才是这个新来的家伙不守规矩，抢我的客户，我想跟他理论，但他反而出手打我！”

　　吴胜强恶人先告状，对准李彪一指。

　　“哦？是么？”赵瑞看着李彪，问了一句。

　　李彪一听，差点没气炸了肺，明明是吴胜强先抢了他的客人，现在却被吴胜光倒打一耙。

　　他哪里按捺得住，大怒道：“王八蛋！明明是你抢了我的客人！怎么赖我身上！我跟你没完！”

　　说着，他就想扑过去，再把花衬衫狠狠揍一顿。

　　花衬衫哼了一声，不搭理李彪，反而向赵瑞笑道：“赵经理，你看，他又闹了。我觉得，你最好把这个不守规矩的家伙赶出去。今后都别让他进这个赌场。他可是个不受欢迎的人物。”

　　赵瑞这时已经了解了整件事的来龙去脉，心里也有了自己的判断。

　　他冷笑了一声，对花衬衫说道：“你也知道要守规矩，既然守规矩，就别抢别人的客人，别在我的赌区里闹出这么大动静。”

　　花衬衫脸上的笑容，顿时一僵：“赵经理，你这话是什么意思？”

　　“我这话什么意思，你应该比我更清楚。”赵瑞看都不看他一眼，“你是自己走呢，还是要我叫保安赶你出去。”

　　花衬衫脸上的笑容，收了起来，脸色相当的难看：“赶我出去？你居然敢赶我出去？赵经理，我可是飞龙哥的人！”

　　“你在威胁我？”赵瑞笑了笑。

　　花衬衫翻着白眼，露出一副无赖像，阴阳怪气的说道：“我怎么敢威胁你呀，你可是赌区经理呢！我只是实话实说，你把我赶出赌场，就是不给飞龙哥的面子，你不给飞龙哥的面子，那他也就不会给你面子。你可要想好了！”

　　赵瑞微微一笑道：“我已经想得很清楚了。”

　　说完做了个手势，四名赌场保安，立刻如狼似虎的扑了上去，把花衬衫拿住。

　　“你坏了赌场的规矩，我就有权力把你赶走！把他扔到马路边上去。”

　　赵瑞淡淡的吩咐了一句，四名保安答应了一声，押着花衬衫出去了。

　　出了赌场，四名保安把花衬衫往大街上一扔，然后警告道：“你别再来了！”

　　说完，返身回去。

　　花衬衫狼狈不堪的从地上爬起来，狠狠的冲着赌场方向吐了口口水，狠狠的道：“姓赵的！你居然敢把我赶出去！咱们走着瞧，我跟你没完！”


第四百三十一章 围攻

　　看到花衬衫被赶走，李彪出了胸头一口恶气，不禁对赵瑞大为感激：“谢谢你，兄弟，如果不是你主持公道，我就真是给冤枉死了。”

　　“唔，你是该好好谢我。我为了你，可是连飞龙哥的手下都得罪了呢！”赵瑞摸了摸下巴，“等会下班，你请我喝酒吧。”

　　李彪一听，大笑道：“好，没问题！我等你下班。”

　　三个小时后，赵瑞下了班，叫上李彪，福清街的路边摊吃烤肉，莲岛有名的小吃，都在那一块聚集，堪称物美价廉，是普通市民消费的好去处。

　　由于米雯和赵瑞同时下班，所以她也加入了进来。

　　米雯已经知道，李彪来赌场当叠码仔，一见面就问李彪，今天有没有收获。

　　“当然有，我那个客户，听了我的建议，最后居然把本钱都给扳回来了。”李彪得意洋洋，“除了事先定好的抽水，他还给了我不少茶钱，总共赚了有三四万啊！”

　　“不错！不错！开业大吉！”米雯娇笑道，“如果每天都有这么好的运气，我们的债，就可以早点还清了。”

　　李彪大声道：“这还得感谢赵瑞，如果没有他，你哥我今天的客户，就要被别人给抢走了。”

　　米雯一双美目，在赵瑞脸上转了几圈，然后轻声道：“今后，我哥就拜托你多多照顾了。”

　　赵瑞被米雯瞧得心头乱跳，连忙打了个哈哈，掩饰道：“这是当然，这是当然。”

　　三人一边在路上走着，一边聊着天，李彪又聊到了他的那个客户。

　　“那小胖子确实有钱。输赢几十万不当回事，才二十多岁呢！不过，那也难怪，他跟三大名门之一的王家，好像有点亲戚关系，有个表姐嫁入了王家的旁支，他这次来就是参加表姐的生日晚会。听说，晚会上会出现不少社会名流，甚至连著名影星叶溟也会出席，胡家大小姐好像也去吧。”

　　“叶溟？就是那个最年轻的影后叶溟？”米雯睁大了眼睛，“她可是我的偶像呢！我也想去。”

　　“我可没本事，帮你弄一张请柬。”李彪摇了摇头，“那张请柬不是谁都拿得到的，就算是有钱，都弄不到。人家还看不起暴发户。”

　　米雯吐了吐小舌头：“我只是随口一说，你别当真呀。”

　　三人正聊着，马路拐角处，突然鸡飞狗跳，路人惊恐的纷纷向两旁闪开。一大群古惑仔，手持铁棍长刀，突然从街角冲出，将他们团团围住。

　　赵瑞三人正觉得吃惊，刚刚被赶出赌场的花衬衫，双手背在身后，踱着步子，慢慢走了过来。

　　“赵经理，我们又见面了。”花衬衫皮笑肉不笑的盯着赵瑞，语气中带着浓浓的怨气。

　　“是啊，又见面了。”赵瑞不慌不忙的曼声应了一句，明知故问，“你这是什么意思？”

　　“什么意思？你说我是什么意思？”花衬衫狞笑着说，“你把我赶出赌场，这笔帐我要好好跟你算算。姓赵的，难怪你会偏帮这个菜鸟，原来你们都是一伙的！”

　　赵瑞淡淡的说道：“是你先坏了规矩，我的处理很公正，没有偏帮任何人。你在动手前，最好想清楚，如果你对维尼赌场的赌区经理下手，肯定会上黑名单，经后就别想在莲岛任何一个赌场里混了！”

　　花衬衫满不在乎的说道：“吓唬我？你吓唬我？嗯？我有飞龙哥罩着，打了你也是白打！”

　　说到这，花衬衫很有气势的一挥手，恶狠狠的吼了一句：“给我砍了他们！”

　　那群古惑仔，立刻大声嚎叫着，举着铁棍、砍刀，就朝赵瑞、李彪和米雯砍去。

　　米雯虽然也经历过不少事情，但是这种街头火并的场面，是第一回体验，不禁吓得躲在赵瑞的身后，尖叫了起来。

　　李彪同样露出了紧张的神色，他们要赤手空拳，对付一大群手持砍刀棍棒古惑仔，而且还得护卫米雯的安全，这个难度不是一般大。

　　他虽然很能打，在这种时候，也有一种无力的感觉。

　　只有赵瑞，由于厮杀的场面，经历的得多了，依旧表现得非常镇定。

　　“呼”的一声，一个古惑仔冲到了赵瑞的跟前，挥舞着铁棍，对准赵瑞的脑袋，狠狠砸了下去，铁棍挥动时，带起一股劲风，很是吓人。

　　如果这一棍抽中，普通人只怕立刻会血流满面，昏死过去。

　　米雯躲在赵瑞身后，她虽然知道赵瑞功夫不错，平时深藏不露，但是看到这一幕，还是忍不住惊呼了起来：“赵瑞，小心！”

　　赵瑞站着不动，等到铁棍快要触及头顶了，他才不疾不徐的往后让了半步。

　　古惑仔一棍抽了个空，失去了重心，人就向前倒去。

　　赵瑞脚下一绊，右手顺势在这人背后一推。这个古惑仔就惊慌的大叫了一声，加速朝前方扑了出去。

　　“砰”的一声，他重重的扑在了两个同伴的怀里，那两人承受不住这股大力，倒栽在地上，摔成了滚地葫芦，滚了七八米才停下，直接昏死过去。

　　放倒了三人，赵瑞捡起一根铁棍，转过身，恰好看到，一个古惑仔高举着西瓜刀，准备看向米雯。

　　他于是将手臂一挥，握着铁棍横扫过去，正好敲中那个古惑仔的后脑。

　　后脑是人体最为脆弱的部位，稍稍的重击，都有可能致人死地。赵瑞虽然控制了力道，但那古惑仔依然承受不了，哼都没哼一声，就两眼翻白，直接瘫倒在地。

　　其他古惑仔，见赵瑞一出手就放倒了他们四个同伴，不由得吃了一惊，连忙放过李彪和米雯，向赵瑞扑去，打算先把这个难缠的家伙除掉。

　　远处围观的路人，都不由为赵瑞担心。

　　在他们看来，被这么多手持武器的古惑仔围攻，就算不死也得重伤。

　　有些人则是赶紧打电话报警，以免闹出人命。

　　赵瑞见围观者越来越多，不想引起轰动，于是决定加强点力道，速战速决，尽快解决这些古惑仔。

　　他把铁棍随手一扔，然后脚在地面一蹬，带着一股劲风，朝古惑仔冲了过去。

　　“轰”的一声，赵瑞重重撞击在最前一个古惑仔的身上。

　　那古惑仔就像是被一头狂怒的公牛，给撞上了一样，整个人如同炮弹，往后直飞了回去，狠狠撞上了身后的同伴。

　　巨大的动能，瞬间传导到那些人身上，粉碎了他们的骨骼。

　　那些古惑仔以各种古怪的形状躺在地上，捂着伤处，惨叫起来。

　　此起彼伏的惨叫声，阻止了最后几名古惑仔的步伐。

　　他们吃惊的看着赵瑞，就像是在看一个怪物！

　　这个青年明明不是那种健壮如牛的类型，随便一撞，却把一两百斤的壮汉，给撞得飞了出去，而且还伤了五六个，这实在是令人难以置信！

　　看看满地打滚的同伴，想想刚才那一撞如果撞在自己身上，他们只觉得不寒而栗。

　　剩下的古惑仔，一时间失去了斗志，他们互相看了几眼，犹豫了几秒钟，突然扔下手里的武器，转身撒腿就跑，很快就跑得没影了。

　　片刻间，那些手持利器的古惑仔，倒的倒，散的散，被赵瑞轻描淡写的收拾了个干干净净，砍刀，铁棍，扔了一地。

　　赵瑞本人却依旧显得非常的轻松，像是做了一件无关紧要的小事。

　　花衬衫孤零零的站在赵瑞的身前，看着横七竖八躺了一地的古惑仔，眼珠子都快从眼眶里蹦出来了。

　　他请来的这些人，平时心狠手辣，都很能打的，一个个都称得上是老江湖了，身经百战。

　　怎么才短短的几分钟时间，就给人打得溃不成军！

　　这实在是太出乎他的意料。

　　方三个都是赤手空拳，而且还有一个柔弱的女人啊！

　　十几二十名大汉，对付这三个居然还被放倒了，说出去都没人相信！

　　他原本还以为，自己带着这些人，能把赵瑞好好的修理一顿，没想到，最后被修理的竟然是自己！

　　花衬衫额头上的冷汗不停的往外冒，他不停的擦着汗，两条小腿只打哆嗦，先前的得意，先前的嚣张，这时都不见了踪迹。

　　他悄悄移动着步子，准备开溜。这时再不走，只怕就再也走不了了。

　　花衬衫刚刚移动了两步，赵瑞那淡然的声音就飘了过来：“你准备到哪去？”

　　“我……我……”花衬衫咽了口唾沫，结结巴巴的连话都说不完整了，“赵经理，我知道错了，您饶我这一回吧，我……我下次再也不敢了。”

　　“这句话你刚才怎么不说？”赵瑞走到花衬衫的跟前，垂下目光，看着他反问道。

　　“刚才……刚才那是误会，真的是误会。您大人有大量，千万别跟我一般见识。”花衬衫挤出一个比哭还难看的笑容，不停的打躬作揖，卑微没有半点骨气，令人不齿。

　　赵瑞摇了摇头，他觉得花衬衫这类人，都有一种共同的特质，得势时，气焰冲天，不可一世，失势的时候，卑躬屈膝，比孙子还孙子。

　　他懒得跟花衬衫计较，于是对李彪说：“你来处理吧。”

　　说完，和米雯当先走了。

　　李彪是个在外头混了多年的老混混，无法无天的事也做了不少，堪称心黑手辣。

　　他见赵瑞把花衬衫这个冤家对头，留给自己处理，心里自然是高兴万分。

　　他捏着拳头，满脸横肉的脸上，露出恶狠狠的狞笑，慢慢向花衬衫逼近。

　　花衬衫脸色大变，慌慌张张的摆手道：“兄……兄弟，我错了，饶了我吧！我今后再也不到维尼赌场混了，怎样？您饶我这一次。就一次。我一定对你感激不尽！”

　　“好！我饶你！”李彪大吼了一声，一拳挥出，重击在花衬衫的脸上。

　　花衬衫的求饶声戛然而止，两道鼻血冲了出来，他只觉得两眼冒金星，整个人都晃晃悠悠的站不稳了。

　　李彪一拳得手，立刻展开了狂风暴雨似的攻击，拳拳到肉，直揍得花衬衫哭爹喊娘，哀嚎连连。

　　赵瑞听到身后传来杀猪般的惨叫声和哭嚎声，还有拳头砸在身体上发出的脆响声，觉得把花衬衫交给李彪处置的决定，非常的正确。李彪不去做金牌打手，实在是太可惜。


第四百三十二章 出人意料的惩罚

　　“哎呀，我刚才还以为，你要放过那家伙呢！没想到，居然把他扔给我哥处置。”米雯向身后看了一眼，然后很是同情的说道，“那家伙要倒大霉了，如果落到你手里，只怕还舒服一点。”

　　赵瑞有些好笑的说道：“你怎么把你哥描述得那么恐怖？”

　　“他本来就有那么恐怖。”米雯扁扁小嘴，娇俏的说道，“我这个人最诚实。”

　　“……才怪”赵瑞接了一句，他又想起了米雯的仙人跳。

　　米雯大概也想起了和赵瑞初遇时的情景，一阵心虚，于是赶紧闭上了嘴巴，免得自己越说越错。

　　赵瑞和米雯向前走了大概五六百米的时候，李彪赶了上来。

　　他面带笑容，眉眼间都透着一股爽利，看来刚才修理花衬衫，让他好好出了一口胸中恶气，心情大为愉快。

　　“那家伙怎样了？”赵瑞问了一句。

　　李彪咧开大嘴，嘿嘿了两声道：“当然是揍得连他妈都不认识他。”

　　“嗯，不错。”赵瑞笑着点了点头，表示满意。

　　三人吃了烤肉，然后各自回家。

　　赵瑞依照惯例，修炼了一会《八荒戮仙诀》，研究了一会九霄雷霆枪上的封印，然后开始修炼《地煞七十二变》。

　　《地煞七十二变》第一阶段，他已经参透，目前正在修炼第二个阶段分身化万物，如果分身化万物修炼到高深处，就能够变出许多分身来。

　　当然赵瑞刚开始修炼，只能够从最浅显的变化开始。

　　他仔细参悟着地煞七十二变中的内容，觉得自己理解得差不多了，于是拔了根头发，捏在手里，准备将它变成一个闹钟。

　　他跟着书册上记载的咒文，集中精力，一字一句的吟诵了起来，吟诵到咒文末尾，他轻喝了一声：“变！”

　　那根头发纹丝不动。

　　赵瑞集中精力，把那段咒文又吟诵了一遍，再次喝道：“变！”

　　头发轻轻晃动了一下。

　　赵瑞也不泄气，开始第三次试验。

　　……

　　……

　　就这样反反复复的练习了好几个小时，赵瑞终于取得一些进步。

　　在他法术的催动下，那根头发有了变化，开始慢慢膨胀，最后变成了一个闹钟的模样。

　　赵瑞脸上刚刚露出喜色，“嘭”的一声，头发变的闹钟又被打回原形。

　　赵瑞不禁有些懊恼，不过花了这么长时间，却连最为浅显的一种变化，也不能完整的施展出来。

　　要熟练的变出分身，那他只怕还得很长一段时间的努力修炼才能够做到。

　　不过转念一想，《地煞七十二变》毕竟是仙家之术，要想有所突破，并不容易，需要一个过程。

　　于是，他的心情又很快平衡了。

　　他自己也没有指望，很快就能够将身化万物彻底掌握。

　　就在赵瑞在家修炼的时候，花衬衫已经来到了老大李飞龙的跟前，一把鼻涕一把眼泪的向李飞龙控诉着，赵瑞和李彪对他的虐待。

　　其实，以花衬衫的社会地位，是不可能直接向李飞龙哭诉的，甚至连见李飞龙都是一种奢望。

　　不过，他另一个身份，是李飞龙的远方亲戚，所以当他受了委屈，才有机会亲自向李飞龙求助。

　　花衬衫在控诉时，添油加醋的将整个事件，进行了最大限度的歪曲，把所有的不是，都推在了赵瑞和李彪的身上。不仅如此，他还胡编乱造，把一盆盆污水，倾泻到赵瑞的身上：“飞龙哥，您一定要替我讨个公道，不然您的面子往哪搁啊！他们完全不把您放眼里，甚至还说……”

　　“还说什么？”李飞龙坐在沙发上，面无表情的看着他，问了一句。

　　“他们还说您算个屁，他们是胡家的雇员，不是你李飞龙的手下。”

　　“阿强！他们真这么说了？”李飞龙冷冷的问了花衬衫一句。

　　“千真万确。”花衬衫用力点了点头，只要能够报复赵瑞，他什么谎话都能够编出来。

　　李飞龙其实心里并不怎么相信阿强的话，他对于自己这个远房表弟的人品，非常的清楚，知道这个家伙喜欢惹是生非，到处捅漏子。

　　他已经替这个家伙，不止一次收拾过烂摊子了。

　　也正因为如此，尽管阿强是他的远方亲戚，他也没有怎么给予照顾，最多就是让他在赌场里，当个叠码仔，混口饭吃。

　　李飞龙心里非常清楚，阿强被打得这么惨，肯定是有原因。

　　不过，他还是决定，替阿强出这口气。

　　毕竟阿强是他的亲戚，就算他不怎么喜欢，还是得替他出头，否则的话，连自己的亲戚被赶出赌场，都没有作为，传出去，会削弱他在道上的声望。

　　“去查查，那姓赵的明天是否上班，如果明天上班的话，我们就去找他。”李飞龙微微偏过头，对身后站着的一排保镖吩咐了一句。

　　其中一名大汉答应了一声，然后开始打电话，向赌场询问。

　　过了一会，那名大汉回禀道：“他明天上班。”

　　李飞龙抽了口雪茄，然后吐出一个烟圈，淡淡的吩咐道：“阿丰，你明天带几个人，去找找他的麻烦。”

　　“是！”

　　那名大汉鞠了一躬，恭恭敬敬的答应道。

　　第二天一早，赵瑞照常去赌场上班，由于没有将赌场制服直接穿回家，所以先到员工更衣室，去换衣服。

　　维尼赌场员工众多，更衣室也特别的巨大，同时容纳上千名员工换制服，也不显得拥挤。

　　赵瑞一进更衣室的门，就发现气氛有些诡异。

　　员工更衣室里安静得有些异常，连掉根针在地上都能听见，所有的赌场职员，全都战战兢兢，不敢弄出半点声响，往日的喧闹谈笑不见了踪影，取而代之的是恐惧和凝重。

　　赌场员工动作快速的换好了衣物，然后急急离开更衣室，不敢逗留半秒，简直就像更衣室里存在着什么恐怖生物一样。

　　当更衣室里，还在更衣的员工，发现赵瑞出现时，目光齐刷刷的向他投射过去，集中到了他的身上。

　　赵瑞微微皱了皱眉，他意识到，有麻烦上身了，而且只怕是和昨天的事情有关。

　　果然，当他快要走到自己的衣柜前时，他发现，五名神情冷酷、体型彪悍的大汉，身穿黑色西服，带着墨镜，正站在附近，显然是在等他到来。

　　虽然只有五人，但是身上所上散发出来的气势，明显与一般的地痞混混完全不同，非常凌厉。

　　昨天被他赶出赌场的花衬衫，则是老老实实的站在一旁，浑身打着绷带，鼻青脸肿，让人见了就想发笑。

　　赵瑞知道，这四名大汉肯定是花衬衫请来的救兵，他们能够进入保安措施严密维尼赌场，而且还轻而易举的进入员工更衣室，说明大有来头。

　　则的话，维尼赌场的保安，不会轻易放这些人进入。

　　不过，令他觉得奇怪的是，为首的那名大汉，有一人好像他曾经见过，但是到底在哪见过，却又一时半会想不起来。

　　阿强见了赵瑞，眼里立刻露出了怨毒的神色，他伸手对赵瑞一指，大叫道：“丰哥！就是他！昨天就是他把我赶出了赌场，也就是他和另外一个家伙，把我暴打成这样！”

　　阿丰面无表情的打量了赵瑞几眼，突然微微一怔，转头问阿强：“你确定是他？”

　　“当然确定！他就是化成灰，我也认得出来！！”花衬衫盯着赵瑞，咬牙切齿的说道，“他把我赶出赌场，就是扫飞龙哥的颜面，你们一定要好好收拾他！不然，飞龙哥的表弟都随意让人欺负，他的脸往哪里搁？”

　　阿丰点了点头，走到赵瑞跟前，沉声问道：“是你把阿强赶出赌场，而且还把他打成这样的吗？”

　　赵瑞耸耸肩道：“他在赌场里乱抢其他叠码仔的客户，而且还闹出了很大的动静，坏了赌场的规矩，我是按程序办事。至于他被打成这样，虽然不是我亲自动手，却也是咎由自取。谁叫他先叫了一帮古惑仔，来伏击我和我朋友呢？”

　　“是这样？”阿丰微微皱了皱眉，然后冷冷的看了阿强一眼，“他跟你的说法，好像有点不一致吧。”

　　阿强咽了一口口水，他觉得飞龙哥的这个保镖头领，今天好像和往常有点不太一样。

　　阿丰执行命令时的冷酷和果决，那在道上都是出了名的，然而，今天却好像有些犹犹豫豫，这是怎么回事？

　　他心里这样想着，嘴里则是连忙替自己分辨道，“丰……丰哥，别……别听他瞎说……不管怎样，他把我赶出赌场，就是扫飞龙哥的面子，扫飞龙哥面子，那就该狠狠的惩罚。”

　　阿丰看了他一眼，微微沉吟了一下，然后走到一边，给李飞龙打了个电话，将这里的情况仔细向李飞龙汇报。

　　更衣室里静悄悄的，其他赌场员工，知道这几名黑衣大汉的来历，吓得连大气也不敢喘一口，免得在无意中激怒了这些煞星，而引火烧身。

　　阿强心里也隐隐有些不安，他总觉得，今天事情的进展，似乎与他的想象不太相符。

　　倒是赵瑞神色如常，不紧不慢的脱掉外套，换上了赌区经理的制服。

　　那些赌场员工不禁很是佩服赵瑞，在这种时候居然还能够如此的镇定。

　　一分钟后，阿丰挂了手机，走了回来。

　　他冷冷的扫了赵瑞一眼，然后对阿强说道：“飞龙哥已经做出了决定。”

　　阿强脸上露出了笑容：“那还不赶紧把姓赵的混蛋给干掉！”

　　“好！”阿丰简短的说了一个字，然后一脚狠狠的踹在阿强的腹部！


第四百三十三章 请柬

　　阿强做梦都想不到，阿丰竟然会对自己出手。

　　他惨叫了一声，被踹得在地方翻了几个跟头，“咚”的一声，撞到柜子上，撞得头破血流，差点没昏死过去。

　　他两手捂着肚子，疼得在地上蜷成一团，脑门上满是冷汗。

　　“丰……丰哥，你……你怎么踹我？”他不解的望着阿丰，嘶声问道。

　　“这是飞龙哥亲自下的命令。”阿丰冷冷的说道。

　　“什么！这……这绝对不可能！”阿强几乎不能相信自己的耳朵，“我……我可是飞龙哥的表弟！”

　　“表弟？”阿丰讥讽的笑了笑，“好像没那么亲近吧。你只是飞龙哥的远房亲戚。这些年来，你打着飞龙哥的名号，惹了多少麻烦？如果不是飞龙哥罩着，你都不知被人砍死多少次了！飞龙哥以前看在亲戚的份上，一直忍着你，但是这一次，他已经没有那个耐性！

　　阿强，你就不该在赌场抢客，更不该招惹赵经理！告诉你，赵经理可是飞龙哥都非常看重的人，你居然敢对他出手，没死已经是你运气！”

　　“胡说！你在胡说八道！我要见飞龙哥！我是他表弟，我要给他打电话！”阿强无法相信，躺在地上嘶声竭力的狂叫。

　　阿丰觉得阿强实在是太吵，于是向手下众人打了个眼色。

　　那几名大汉立刻一拥而上，对阿强没头没脑的一顿暴打，把他打得满地乱滚，哀嚎连连。

　　手下狠狠整治着阿强，阿丰却像是没事一样转过头，对赵瑞微微欠了欠身，道：“非常抱歉，赵经理。我们最初并不知道，阿强那小子招惹的就是你，幸好刚才认出来了，没有发生误会。希望你不要介意。”

　　赵瑞听他这么一说，这才想起来，难怪觉得这名大汉有些眼熟，原来是李飞龙的贴身保镖。

　　他在典当行与李飞龙起冲突的时候，这名大汉就是其中一个，只是当时没有交手，所以印象并不深刻。

　　他见阿丰的道歉似乎非常有诚意，而且还狠狠整治了一番罪魁祸首阿强，也不想继续追究，于是不太在意摆摆手，说道：

　　“一点小误会，说过去就过去了”

　　阿丰顿时悄悄松了口气，他上次见识过赵瑞的实力。

　　赵瑞的强大，已经深深的烙印在了他的心底，挥之不去，让他下意识的感到敬畏。

　　虽然他和几名手下都带了枪，如果正面冲突，却也没有任何获胜的把握。

　　“赵经理，阿强这混蛋我就交给你了。你想怎么处理都可以。”阿丰用一种轻松的语气说道，摆脱了阿强这个麻烦，对他们来说反而是件好事。

　　赵瑞看了一眼，已经被揍得奄奄一息、动弹不得的阿强，笑了笑道：“你们已经处理得非常彻底，不需要我再动手。”

　　阿丰也笑了起来：“你满意就好。赵经理，今天的事真是对不起了，那我们先走了。”

　　“好，不送。”赵瑞随意的挥了挥手。

　　阿丰带着四名下属，又向赵瑞行了一礼，然后拖着死狗一般的阿强，离开了更衣室。

　　他们五人一走，更衣室便恢复了往日的平静，气氛也似乎轻松了起来。

　　只是，里面的赌场员工，依然没有从恐惧和惊讶中回过神。

　　他们原本以为，赵瑞招惹了飞龙哥，这次即使不死，也要脱一层皮。

　　然而，让他们没想到的是，飞龙哥派来的这些凶神恶煞，竟然对赵瑞异常恭敬！

　　不仅没有对赵瑞出手，反而把挑事的阿强，狠揍了一顿！

　　这样戏剧性的转折，实在是出乎他们的意料之外！

　　更衣室里所有人，几乎都瞪圆了眼睛，齐刷刷的望着赵瑞。

　　他们非常清楚，刚才那个阿丰，可是飞龙哥的心腹，是飞龙哥的金牌打手，左膀右臂，在道上都是出了名的凶悍人物。

　　然而，这样一个赫赫有名的黑帮打手，竟然对赵瑞如此尊重！

　　这让所有人都难以置信！

　　他们开始觉得，这个年轻的赌区经理身上，似乎隐藏了太多的秘密，令人觉得神秘，琢磨不透，投向赵瑞的目光中，不约而同的带上了几分敬畏之情。

　　不过，赵瑞还是那副淡然的表情，没有任何变化。

　　换了制服，回到自己管理的赌区，赵瑞就发现，李彪和阿强争夺的那个客户，又来赌场了。

　　而且，他还和李彪在一起，赌得正欢。

　　赵瑞没有过去，更没有把刚才更衣室发生的事情，告诉李彪。

　　事情已经解决，没必要到炫耀，李彪该知道的时候，自然会知道。

　　除了早上小小的风波以外，这一天还算是平静，到了中午休息的时候，他正准备与米雯一起出去吃饭，李彪突然乐呵呵的跑了过来。

　　“嘿，小雯，你还记不记得，昨天我跟你说过，三大名门之一的潘家，有一位旁支潘晨潘三公子，要开个party。”

　　米雯不知哥哥这话什么意思，于是点了点头道：“记得啊，你还说，你那客户就是专程来参加那个party的，有很多社会名流都会去，请柬非常难得。”

　　“你记得就好。你昨天不是说，我弄不到请柬么？”李彪嘿嘿一笑，从怀里掏出一张制作精美的大红烫金请柬，在米雯的眼前晃了晃，“你看，这是什么？”

　　米雯先是惊讶的瞪圆了眼睛，不过随即像是想明白了什么，露出一脸不屑的神气：“这是从你客户那儿借来的吧。这有什么用？你又不能拿着这张请柬进去！”

　　“不愧是我的妹妹，瞒不过去。”李彪尴尬一笑，“我只是想让你高兴高兴。”

　　米雯娇俏的皱了皱小瑶鼻，做了个鬼脸道：“本来我都忘了这事，这下倒好，又给你挑起来了。”

　　“你就那么想去参加那个party？”赵瑞把请柬拿过来看了看，然后有些不可理解的问了一句。

　　米雯仰起俏脸，想了想说：“其实也没那么想去，只是心里有些好奇，想看看他们这些名流的聚会，到底是个什么模样。不过，我倒是想见见影后叶溟，她可是我的偶像呢！我想看看，她在生活中，是不是跟电影里一样漂亮性感。可惜啊，参加聚会需要请柬，那份请柬，不是我们这些普通市民，能够获得的。”

　　“那也不见得。”赵瑞一边说着，一边把请柬递还李彪。

　　李彪连忙把请柬小心收好，他还得还给人家，可不能弄脏了。

　　米雯歪着头，看着赵瑞，脸上露出不信的神气，“难道说，你有办法弄到请柬？”

　　赵瑞微微沉吟了一下，然后说道：“这似乎不是太难。”

　　米雯把手一伸道：“那你把请柬拿出来，让我看看。”

　　赵瑞神秘莫测的笑了笑道：“现在没那个必要。这样吧，晚上你跟我一起去参加party。到了那里，你不就知道，我是否有请柬了？”

　　米雯见赵瑞说得这样肯定，心里不禁有点半信半疑，于是犹豫着说道，“万一到了那里，你拿不出请柬来，那该怎么办？很丢人的。”

　　赵瑞微微一笑，说道：“放心，绝对不会出现这种情况。”

　　米雯见赵瑞这么自信，说不准真能弄到一张请柬，稍稍考虑了一下，于是答应下来。

　　吃过饭，赵瑞找了个借口，说是身体不太舒服，请假回家。

　　他必须为了那张请柬而努力了。

　　赵瑞与party的主办者潘晨素不相识，自然不可能有请柬。

　　不过，以他的神通，利用《地煞七十二变》，可以变出一张请柬来，事实上，他也是这么考量的。

　　昨天他修炼《地煞七十二变》的时候，已经能够将头发变成闹钟，可惜的是，时间太短，才保持一两秒钟，就被打回原形。

　　他今天要做的是，变出一张请柬，而且还得保持至少半分钟左右，以应付检查请柬的保安人员。

　　有了昨天的修炼基础，赵瑞今天的修炼，相对来说比较顺利。

　　他取出《地煞七十二变》，脑海中想象着请柬的样子，吟诵着书册上的咒文，非常顺利的就将头发变成了一张请柬。

　　可是，这张请柬只是昙花一现，法术很快就失去了效力，重新恢复原样。

　　赵瑞并没有泄气，开始第二次尝试。

　　整个下午的时间，他都在不间断的修炼《地煞七十二变》，不断的进行尝试，也不断的失败。

　　不过，每一次失败，都比前一次，有所进步。

　　每一次失败，头发变成请柬的形态，都会延长一点点。

　　在经历五六个小时的失败之后，他终于达到了自己想要的效果，甚至还有超过！

　　在法术的作用下，头发变成的请柬，维持了整整一分钟！

　　这么长的时间，足够应付保安人员的检查了！

　　赵瑞还来不及欣喜，手机突然响了，是米雯打来的，抱怨他突然失踪，现在潘晨的party都快开始了，还不见他的人影。

　　赵瑞一看时间，发现确实有些晚了，连忙换了衣服，约了米雯，前往潘晨潘三公子的半山豪宅。

　　豪宅建在半山腰上，风景优美，占地面积很大。由于今晚要开聚会的关系，整座别墅灯火通明，金碧辉煌。

　　由于来的人实在是太多，院子里已经停满了名贵豪车，许多都停到了别墅外。

　　衣着光鲜亮丽的男女，从车上下来，往里豪宅里边走去。

　　几名身穿西服的大汉，站在大门口，彬彬有礼的检查着众人的请柬。

　　“你……真的有请柬？”米雯看着赵瑞，最后再确定一次。

　　“当然。”赵瑞笑了笑，然后拉着米雯向大门走去。

　　刚走到大门口，一名大汉拦住了两人，很有礼貌的说道：“先生，请您出示请柬。”

　　米雯紧紧挽住赵瑞的手臂，俏脸上虽然故作镇定，但是心里着实有些紧张。

　　来来往往的人这么多，万一赵瑞要是拿不出请柬，那她可真是丢人丢到家了。

　　米雯心里忽然有一种立刻打道回府的冲动，可一想到都已经到了大门口，要走也晚了，只好硬着头皮，看着赵瑞，希望这家伙真能够拿出请柬来。

　　赵瑞知道米雯的担心，于是给她一个安慰的笑容，然后将手伸入怀里，像是要去取请柬的样子。

　　赵瑞与潘晨素不相识，又不是社会名流，自然是没有请柬的，不过他已经见过请柬的样子，要变出一张请柬来，并不困难。

　　他在怀里装模作样的摸了摸，摸出事先准备好的一根头发，然后心中想象着请柬的模样，默念了一段咒文，施展出《地煞七十二变》。

　　一道微光在头发上闪过，那根头发瞬间变成了一张请柬。

　　整个过程非常的迅速，任何人都瞧没有瞧出异样。

　　赵瑞不疾不徐的将请柬拿出来，递到保镖的跟前。

　　保镖打开请柬，翻来覆去的仔细看了看，又看了看赵瑞和米雯两人，然后恭恭敬敬的递还给赵瑞，欠了欠身道：“请进。”

　　赵瑞微微颔首，接过请柬，重新放回怀中，然后挽着米雯，缓步走进了别墅大门。

　　走出了老远，米雯一直悬着的心，这才落回了原位，她重重的吐出一口气，用手拍了拍心口，有些惊讶的小声道：“没想到你居然真有一张请柬！这请柬不是很难得到么？难道说，你跟潘家很熟？”

　　赵瑞目不斜视的看着前方答道：“完全不认识。”

　　“那你是怎么获得的请柬？”米雯更加惊讶了，同时心里隐隐有了一种不好的预感。

　　“自己复制一张不就行了。只是一份请柬而已，又不是什么高科技，很简单的。”赵瑞冲米雯一笑。

　　“啊？”米雯发出一声惊呼，微微张开了小嘴，傻傻的看着赵瑞。

　　她真没想到，赵瑞竟然伪造一张请柬，混进聚会。这未免也太胆大包天了。

　　这里名流汇聚，能够进入这栋豪宅的，都是这个城市上流社会，有头有脸的人物。

　　只有赵瑞和她这俩个冒牌货，如果万一让人发现，那他们真是丢人丢大发了。

　　她哪里知道，赵瑞连伪造都懒得伪造，直接变了一张请柬。

　　现在，那张请柬已经恢复了原样，正安安静静的躺在赵瑞的口袋里。

　　“赵瑞，我们……我们回去吧。”米雯有些受不了接二连三的刺激，开始打起了退堂鼓。

　　“这么早回去做什么？你不是说，很想见叶溟么？”

　　“我已经改变主意了。”

　　赵瑞像是看穿了她的心思，安慰道：“不用担心，我们都已经进来了。不会有人发现的。你就安安心心的在聚会上玩好了。”

　　米雯撅着红润的小嘴，抱怨道：“安心？叫我怎么安心？我现在可是提心吊胆的，就怕万一……”

　　“没有万一，绝对不会有万一。只要你自己不说漏嘴。”赵瑞打断了她的话，“米雯，你以前胆子挺大的，连仙人跳都敢干，怎么现在这样胆小了？简直跟小老鼠一样。”

　　“谁胆小如鼠了？”米雯被赵瑞一激，顿时来了脾气，“哼，去就去，谁怕谁。”

　　说完，甩开赵瑞，气鼓鼓的迈开大步，向别墅走去。

　　赵瑞笑了笑，快走两步，赶了上去。


第四百三十四章 狂蜂浪蝶

　　两人在潘家佣人的引导之下，进入了巨大的宴会大厅。

　　悠扬的爵士乐，飘入耳中，灯光透过金色的水晶灯洒落下来，将整个大厅照得如同白昼。

　　宴会大厅中，这时已经是人头涌动。

　　衣冠楚楚的各界名流，端着酒杯，形成一个个小圈子，互相谈笑着。

　　几位经常出现在娱乐新闻里的漂亮女星，为了拓展自己的星途，更是卖力的在众多大公司老总中游走。

　　米雯伸着脖子，掂着脚尖，四处张望，想要从人群中，找出自己的偶像叶溟。

　　不过，宴会大厅里的人实在是太多，她找了半天，也没有发现叶溟的踪迹。

　　“奇怪，怎么没见到？”米雯有些失望的撅着嘴，小声嘟囔了一句。

　　赵瑞正准备安慰一下，五名身穿华服的青年，走了过来。

　　赵瑞觉得这人有些面熟，好像曾经在哪里见过，仔细一想，想了起来，原来是韦氏家族二公子——韦楚之。

　　韦楚之在四名友人的簇拥之下，走到赵瑞和米雯跟前，停了下来。

　　他的目光扫过赵瑞，最终落到了米雯的俏脸上。

　　韦楚之第一时间就认出了米雯，就是他曾经在维尼赌场遇见的漂亮女荷官，于是微笑着冲米雯打招呼：“好久不见，没想到居然能够在这里见到你。”

　　米雯也认出了韦楚之，由于她对这个纨绔子弟没任何好感，于是很冷淡的回应了一句：“是啊，我也没有想到。”

　　韦楚之感觉到了韦楚之的冷淡，却不以为意，继续说道：“你跟谁一起来的？”

　　米雯挽紧了赵瑞的手臂，往他身上靠了靠，一副小鸟依人的模样。

　　“和我未婚夫。”

　　未婚夫？！

　　赵瑞差点没被呛住，他什么时候成米雯的未婚夫了？

　　不过，他还是非常配合的搂住了米雯的小蛮腰，一脸微笑的对韦楚之微微颔首。

　　韦楚之像是这时才发现赵瑞似的，上上下下打量了赵瑞几眼，用一种有些倨傲的语气问道：“你是？”

　　“赵瑞。”

　　“哦，赵先生。目前在哪里高就？”

　　“维尼赌场。”

　　“哦？维尼赌场？”韦楚之思索了一下，“维尼的高层，我基本都认识，但是我似乎从来没有见过你啊？”

　　“我是那里的赌区经理。”

　　“赌区经理？”韦楚之先是有些意外，随后脸上流露出明显的不屑。而他身后几名青年，更是脸上路出了嘲弄的笑容。

　　他们都是大家族子弟，拥有良好的家庭背景以及财富、地位。

　　在一般人眼里，维尼赌场的赌区经理，或许算是一个收入颇丰的职位，但是对这些人来说，赌区经理的职位实在是太过低端，他们平时都不会与这些社会底层打交道。

　　韦楚之用一种嘲弄的语气说道：“赵先生，这个PARTY，好像不面对赌区经理啊，你获得邀请了？”

　　他话虽然说得委婉，但暗地里却是指赵瑞根本没资格参加这个PARTY。

　　“当然。否则，怎么进来？大门口的那些保镖，可是目光如炬啊！想要蒙混过去，可不容易。”赵瑞用一种调侃的语气回击道，态度不卑不亢。

　　韦楚之不阴不阳的说道：“潘晨那家伙，怎么对什么人都发出邀请？早知道这样，我就不来了。”

　　“就是，连这样的人都放进来，真是让人扫兴。”韦楚之的几名友人，也面露不屑之色。

　　“这样的私人聚会，居然放进来一个赌区经理，也不知道潘辰到底是怎样想的。”

　　“扫兴，真扫兴。”

　　“……”

　　“……”

　　米雯见韦楚之五人，这样对赵瑞冷嘲热讽，心里不禁大为气愤，对韦楚之的为人也更为厌恶。

　　“不用理会他们，我们走。”米雯轻轻拉了拉赵瑞的手臂。

　　“别走呀！我们又没有叫你走？”韦楚之轻佻的笑道，伸手欲抓米雯的手臂。

　　赵瑞忽然像是在无意中，伸了伸手臂，恰好挡在了韦楚之的狼爪前面。

　　韦楚之只觉得，自己的手如同撞上了一根铁棍，剧痛难忍，差点没叫出声来！

　　他不心头大怒，凶恶的瞪着赵瑞，就准备开口厉声喝骂。

　　就在这时，胡家大小姐胡琳，穿着一袭华丽的晚礼服，婷婷袅袅的走进了宴会大厅，朝他这边走了过来。

　　蜜色的肌肤，清丽的容貌，在黑色礼服的反衬之下，让她显得分外高贵冷艳，美得令人窒息。

　　宴会厅里几乎所有男宾，都将惊艳的目光投向胡琳，而女宾则是又羡又妒，同时又有些自惭形秽。

　　韦楚之也在同一时间看见了胡琳，眼中顿时露出迷醉的神色，这是令他魂牵梦绕的女人，他必须在胡琳面前展露出最为优秀的一面。

　　于是，他连忙强抑住自己的怒火，把涌到嘴边的那些尖酸刻薄的话语，全部都咽了下去，免得给胡琳留下不好的印象。

　　“琳小姐，想不到在这里居然能够遇见你，真是我的荣幸。”韦楚之装出一副绅士模样，转身彬彬有礼的向胡琳打招呼。

　　“是有段日子没见了。”胡琳漫不经心的点了点头，瞟了赵瑞和米雯一眼。

　　当她见到赵瑞的时候，脸上微微露出了几分惊讶，显然是没有想到，以赵瑞的身份，居然也能够进入这个聚会。

　　“琳小姐，我们一起去跳个舞怎样？”韦楚之很不识趣的向胡琳提出了邀请。

　　胡琳向来不怎么喜欢韦楚之，看了他一眼，没有搭理，反而对赵瑞伸出了手臂：“跟我一起去跳舞吧。”

　　韦楚之一下愣在了原地，脸色顿时变得非常难看。

　　胡琳在众人面前拒绝他的邀请，反而邀请一个名不见经传的赌区经理！

　　这个举动，就像是一巴掌狠狠扇在了他的脸上，让他几乎下不来台！

　　事实上，周围一些宾客，也确确实实的露出了奚落的神情。

　　他们对韦楚之或是整个韦家，有所不满，能够看到韦家二少出丑，自然觉得大快人心。

　　如果不是慑于韦家的庞大势力，他们甚至都要出声嘲笑了。

　　韦楚之又羞又恼，却又不能在大庭广众之下大发雷霆，只好打落牙齿往肚里吞。

　　胡琳却不管这些，更不管赵瑞答不答应，径直拉着赵瑞到了宴会厅的最中央。

　　在无数人羡慕与嫉妒的目光中，赵瑞与胡琳伴随着悠扬的音乐翩翩起舞。

　　“刚才你与韦楚之起冲突了吧？是为了那个女孩？”胡琳一边跳着舞，一边伏在赵瑞耳边问道，温热的气息，喷在赵瑞的耳垂，让他觉得耳边痒痒。

　　“对。”赵瑞回答得干净利落，没有否认。

　　“很漂亮的女孩儿，叫什么名字？”胡琳又问道。

　　“米雯。”

　　“你女朋友？”

　　“好像还没到那一步。”

　　胡琳听赵瑞这样一说，显得十分高兴：“韦楚之不是个好东西，幸好我来得及时，否则的话，只怕你和米雯都有大麻烦。”

　　“那多谢琳小姐了。”

　　胡琳狡黠一笑：“口头道谢可不够啊！”

　　“哦？那你想要我怎样道谢？”赵瑞看着眼前这个冷艳的美人，心里有些警惕，他还不至于自恋得认为，胡琳已经看上了自己。

　　胡琳直视着赵瑞的眼睛，朱唇边带上了一丝笑容：“把米雯介绍给我。”

　　赵瑞不禁苦笑，他觉得今天带米雯来参加PARTY，是一个巨大的错误，不仅招来了狂蜂浪蝶，还招来了一个女色狼。

　　难怪向来高傲冷艳的胡琳会积极帮助自己，原来是看上了米雯。

　　“这个……琳小姐，我可能帮不了你。”

　　胡琳微微眯起了眼睛，眼中闪动着威胁的光芒：“如果你帮我，我自然会给你好处，不然的话，哼哼，你可是在我手下工作。”

　　赵瑞不为所动，淡淡的说道：“你就是把我解雇，这个忙我也帮不上。”

　　胡琳盯着他看了一会，说道：“没想到，你对朋友还是挺维护。”

　　“称不上维护，只是不想为了一点利益，而出卖朋友，仅此而已。”

　　胡琳目光中露出几丝赞赏之色，于是不和赵瑞再提这事。

　　韦楚之站在远处，阴沉着脸，看着赵瑞和胡琳两人，目光冰冷。

　　“韦少，胡琳刚才好像让你下不来台啊！”一位友人在他身后说。

　　“是啊！太不给面子了。这里可是有很多人看着呢！”

　　“我们都有点看不下去！”

　　“……”

　　“……”

　　其他三人也在一旁煽风点火。

　　韦楚之一口气将杯里的酒喝干，然后冷冷的说道：“我迟早有办法整治她。”

　　说完，转身走了。

　　四位友人，连忙跟在他身后。

　　赵瑞同胡琳跳完一支舞，回到米雯身边，正准备取杯酒，解解渴，只听米雯有些酸溜溜的说道：“你跳舞跳得不错，与胡家大小姐很合拍呢。”

　　“还好吧。”赵瑞装傻。

　　米雯微微撅起小嘴道：“什么叫还好？人家看上了你，你心里很高兴吧。”

　　赵瑞捉狭的冲米雯眨了眨眼睛：“琳小姐是看上了一个人，不过不是我，而是你！刚才还向我打听你的消息，同时对我威逼利诱，要我把你介绍给她呢！”

　　“啊？”米雯的小嘴张成了O型，整个人都呆在了原地，她也曾听说过，胡琳独特的性取向，却没想到，竟然是事实！而且还发生在了自己身上！

　　“你……你有没有答应？”米雯有些紧张的抓住赵瑞的胳膊，急急问道。

　　“当然没有。”赵瑞笑道，“我怎么舍得，把你这样一个漂亮的女人，送进别人怀抱？”

　　胡琳一听，又羞又喜，伸出小手，在他胳膊上轻轻掐了一下，啐道：“就你贫。不过，你还算有良心，没有把我给卖了。”


第四百三十五章 报复

　　由于胡琳和韦楚之，都远离了米雯，赵瑞也就放下心来。

　　米雯由于漂亮的容貌，和修长的身材，在PARTY上很受欢迎，不时有人过来邀请她跳舞。

　　米雯开始拒绝了几次，后来实在无法拒绝，答应了一名男子的要求。

　　赵瑞闲得无聊，准备走到阳台上，喝喝小酒，吹吹小风，顺便欣赏一下美丽的夜景。

　　阳台很宽大，还有一张帘子，将大厅和阳台隔离开来。

　　赵瑞正要掀开帘子，走出去的时候，几个声音透过帘子，传入了他的耳朵。

　　“药下了么？”

　　“早就下了。分量很足，就是给头大象用，都足够了。”

　　“很好，她喝了么？”

　　“正在喝。”

　　“嘻嘻，喝了就好，只要她喝了，就算是座冰山，也要让她溶化。”

　　“……”

　　“……”

　　赵瑞听到这，隐隐猜到，大概是胆大包天的几个纨绔子弟，看中了哪个漂亮姑娘，在女孩的杯子里下了春药，准备等会下手了。

　　他觉得这几人的声音似乎有点熟悉，但一时间又想不起来到底是谁。

　　赵瑞原本担心，那女孩可能会是米雯，不过转头一看，发现米雯神情正常，并没有任何异样，于是稍稍放下心来。

　　他觉得这个PARTY，波折不断，不想再继续参加，于是等到米雯一支舞跳完，他催促米雯离开。

　　米雯这时已经尽兴，再加上她有些担心，赵瑞那张伪造的请柬，会突然被人揭穿。

　　因此，非常痛快的答应了下来，跟着赵瑞往别墅外走去。

　　就在两人走到别墅门口，准备找车回家的时候，赵瑞突然看到，几个鬼鬼祟祟的黑影，背着一个人，上了两辆新款宾利，然后绝尘而去。

　　“咦？那不是韦家二少韦楚之么？他也走得这么早？”米雯认出了其中一人，随口说了一句。

　　“韦楚之？”

　　赵瑞被米雯这样一提醒，也觉得其中一人确实很像。他突然联想到了刚才在聚会上，无意中听到的那段对话，心头忽然一跳。

　　难怪他觉得那些声音有些耳熟，原来是就是韦楚之几个狐朋狗友所发出来的。

　　赵瑞不禁又想，那个被强力春药和迷药迷昏的倒霉女人，又会是谁？

　　他稍稍琢磨一下，心底忽然升起一个不祥的答案：胡琳！

　　只有胡琳的高贵和冷艳，才会激发韦楚之的兴趣，让他铤而走险！

　　赵瑞想通了这一点，不得不佩服这几个纨绔子弟，在酒精的作用下，如此胆大包天，连胡氏家族领袖胡经纬唯一的女儿，都敢掠走。

　　如果这事成功，绝对会引发莲岛三大名门之间的大地震！

　　到那时候，将会有什么后果，谁都无法预料。

　　赵瑞根本不在意三大名门之间的恩怨情仇，但他不能眼睁睁的看着胡琳，被那几个禽兽蹂躏。

　　刚才在聚会上，胡琳对他相当维护，狠狠奚落了韦楚之一通，压制了韦楚之的嚣张气焰。

　　虽说胡琳的这番举动，是另有目的，不过赵瑞觉得，自己欠胡琳一个人情，应该尽快还上。

　　于是，他让米雯先行回家，自己则去营救胡琳。

　　韦楚之几人的动作非常迅速，就在赵瑞和米雯告别的功夫，他们乘坐的两辆车已经开得不见了踪迹。

　　赵瑞没有办法，只好找了个清静之地，放出第二元神，四处寻找线索。

　　好在莲岛不大，而韦楚之等人也没有走得太远，赵瑞花了四五分钟的时间，终于发现了几人的踪迹。

　　两辆豪华宾利，就停在离赵瑞大概十多分钟车程的一家酒店外。

　　酒店很普通，与韦家没有任何关系，大概是韦楚之希望自己的兽欲得到满足，又不希望给自己和家族带来什么麻烦。

　　赵瑞确定了五人在酒店的房间，然后收回了第二元神，朝他们所处的位置飞去。

　　落到酒店的阳台上，赵瑞透过白色落地窗帘的缝隙，向房间里看去。

　　只见胡琳正躺在床上，迷迷糊糊的扭动着身子，冷艳高傲的俏脸上，泛起了情欲的红晕，细细的汗珠浸湿了发髻，她喝下去的春药，大概已经发作了。

　　韦楚之和四名狐朋狗友，正站在床边，色迷迷的欣赏着胡琳难得一见的媚态。

　　“胡琳可是胡经纬的女儿，二少，您真的要上？”一个青年一边死死盯着胡琳的身体，一边问道。

　　“怎么？你害怕了？想打退堂鼓？”韦楚之斜了他一眼，反问道。

　　那青年干笑了一声，连忙道：“没有，没有，我就是随口一问。”

　　韦楚之哼了一声：“怕什么？胡经纬势力虽大，但我们韦家的势力也不比他弱，没什么好担心的。”

　　另一个红发青年也帮腔道：“就是，就是。现在我们韦家和胡家的关系，已经大不如前。就算胡经纬真要来找麻烦，家族自然会保护我们。”

　　说道这，他忽然低声一笑，接着道：“再说了，破了胡琳的处，对家族生意也有帮助。我曾听王大仙说，胡家称霸莲岛博彩业这么多年，就是因为风水好。而到了胡经纬这一代，赌场生意兴隆，更是因为胡琳能够旺财。如果破了她的处，她就会失去财运！胡家没了财运，对这对我们赌场的生意，不是大有好处么？”

　　“王大仙？那个神棍的话也能够相信？他除了骗吃骗喝以外，还会什么？”有人很是不屑。

　　红发青年道：“话不能这么说，王大仙能够成为莲岛数一数二的风水师，总有点真本事，另外，他与胡家接触密切，说不定真知道一些胡家的内幕。”

　　“管他什么风水不风水。我只对胡琳的身体感兴趣。”韦楚之懒洋洋的阻止了众人的争论，“让那个眼高于顶的女人，在我身下浪叫求饶，感觉一定很不错。”

　　“哈哈，对对，征服这个莲岛最漂亮，最高贵的女人，那种成就感，绝对难以形容啊！”

　　“二少，您吃肉，到时候分我们点汤喝怎样？”

　　“是啊！二少，一说我们替您出这么大力，您怎么也该分我们点好处吧！”

　　另外四个青年，连忙大力奉承，同时希望能顺便捞点好处。

　　“好，没问题。”韦楚之显得非常大方，“我玩够了，就轮到你们，你们想怎么玩，就怎么玩。”

　　那几个人一听，顿时大喜过望，嘿嘿淫笑着，不停感谢。

　　赵瑞听到这里，再也忍耐不住，他施展出《地煞七十二变》，变幻成以前那个眼角有伤疤的男子，然后冲进了房中。

　　韦楚之与四名友人，同时大吃了一惊。他们这个房间可是位于十七层，怎么会突然有人从阳台闯入？

　　“你是谁？为什么闯入我们的房间？”

　　“你是怎么进来的！”

　　“你是不是活得不耐烦了？竟然连我们的房间，也敢乱闯！”

　　“……”

　　“……”

　　韦楚之五人，又惊又怒，纷纷破口大骂。

　　“活得不耐烦的，是你们几个吧。”赵瑞眼神冰冷的从他们脸上扫过，最终落到胡琳的身上。

　　“你们居然连胡家大小姐胡琳，都敢碰，简直是色胆包天了！”

　　赵瑞这话一出口，韦楚之和四名狐朋狗友，同时脸色大变。

　　他们当然知道，这件事如果传扬出去，会产生什么样的后果，不过由于酒精的刺激，以及对胡家的怨恨，使他们暂时丧失了理智。

　　现在，赵瑞的话，刺中了他们心中最为软弱的地方，恐惧感顿时潮水般涌了上来。

　　韦楚之动了杀机，他必须干掉眼前这个令人厌恶的家伙，否则的话，他鱼没吃着，反而惹了一身腥。

　　他向四个朋友打了个眼色，然后咬着牙，狠狠的道：“干掉他！”

　　韦楚之的四名友人，就像被逼急了的野兽，一听韦楚之下令，立刻抄起四周顺手的东西做武器，朝赵瑞蜂拥扑上，准备把这个危险的目击者杀死。

　　以他们在莲岛的地位财富，即使杀了人，也可以透过各种关系，用金钱摆平。

　　只要消息不外露，不让胡经纬抓到确实的把柄，他们觉得，自己就不会有事。

　　四人很快就逼近了赵瑞，拿的拿玻璃瓶，举的举椅子，准备狠狠砸下。

　　就在这个时候，赵瑞突然闪电般出手，一把抓住冲得最近的一人的手臂，狠狠一折，“喀拉”一声脆响，那人的手臂已经被赵瑞折成了两截。

　　那人痛苦的大声尖叫起来，整个人都快瘫了下去。

　　赵瑞彷如不闻，将这人拧小鸡一般拧了起来，在空中抡了几圈，然后狠狠地朝另外三人砸去。

　　一百多斤的身体，再加上赵瑞给予的巨大动能，挥舞起来，简直就像是一个大铁锤。

　　那三名纨绔子弟，哪里承受得了？

　　“砰砰砰”

　　三声沉重的撞击声响了起来，惨叫声和骨头碎裂的声音，夹杂在一起，在房间里回荡。

　　三名扑上的青年，被同伴的身体这么一撞，整个人都差点倒飞了出去，被撞击的地方，骨头几乎变成了碎片！

　　顷刻之间，韦楚之的四名友人，已经身负重伤，躺在了地上，不停呻吟。


第四百三十六章 投怀送抱

　　看到自己四个朋友，在顷刻间就被打倒，韦楚之顿时出了一声冷汗，原本给他壮胆的微微醉意，也在一瞬间被抛到了九霄云外。

　　他确实没有想到，这个突然冒出的神秘人物，竟然如此彪悍狠辣！

　　这让他大为震惊。

　　韦楚之心里非常清楚，即使他冲上去搏斗，也只是送死。要想击倒对手，几乎没有任何可能，只会自取其辱。

　　快速而又仔细的权衡了一下利弊，他最终还是决定，老老实实的呆在原地，不做出任何攻击性的动作，尽管他心里恨不得，把这个打搅他好事的家伙，撕碎了吞进肚子里。

　　“你是谁？谁派你来的？”韦楚之努力让自己保持镇静，用尽量沉稳的语气问道。

　　赵瑞沉默，没有回答，只是慢慢的逼近。

　　韦楚之只觉得，一股逼人的威压，从这脸上带有伤疤的男子身上传来，让他几乎窒息。

　　他慢慢往后退，直到背靠墙壁，退无可退，这才停下。

　　“告诉你！我……可是韦家二少韦楚之！你想对我怎样！你要是敢伤我一根汗毛，我们韦家都绝对不会放过你！”韦楚之色厉内荏的大声喝道。

　　赵瑞冷冷的看着他，双唇紧闭，不发一言。

　　韦楚之觉得，赵瑞的目光，就像是钢刀一样凌厉，让他心底发寒。

　　他知道威胁已经不起作用，于是有些艰难的咽了咽口水，放软了语气：“喂……喂……兄弟，有事好商量。我知道错了，放我一马怎样？我有钱，有很多钱。只要你开口，你要多少，我给得多少。”

　　赵瑞挑了挑嘴角，冷冰冰的一笑，他并不缺钱，只要他有这样的想法，多少钱都能给弄得到。

　　更何况，韦楚之刚才在PARTY上，那样羞辱他，他怎么会为了一点钱，就将韦楚之放过？

　　“那些钱，还是留给你自己慢慢用吧！”赵瑞低沉的说了一句，突然一拳狠狠的打在了他的腹部，韦楚之“啊”发出一声痛苦的惨叫，捂着肚子就往地上倒去。

　　他觉得自己的胃部，就像被铁锤重击了一般剧痛难忍，胃里翻江倒海，吃下去的东西差点没全部都吐出来！

　　还没等韦楚之倒在地上，赵瑞再度出拳，重击在他的肋骨上。

　　骨头碎裂的声音，清晰入耳，带着一种残酷的美感。

　　韦楚之发出了杀猪般的惨叫，大声哭嚎了起来，鼻涕眼泪一齐流出，弄得满脸都是，没有半点世家子弟的风范。

　　“别……别打了，放过我吧。兄弟，求你放过我吧！我知道错了，我再也不敢对胡琳动手了！”

　　韦楚之抱着赵瑞的大腿，不住的求饶。

　　赵瑞垂下下头，俯视着韦楚之。

　　这个刚才还傲慢凶横，不可一世的世家子弟，现在却像是卑微的蚂蚁，匍匐在他的脚下，哀求自己饶他一命。

　　“现在才知道错？已经太晚了！”赵瑞淡淡的说道，一抬腿，踢在韦楚之身上，将他踢得飞了起来，重重的撞在墙壁上，然后滑落地面，将屋顶的灰尘，都震得簌簌下落。

　　韦楚之趴在地上，身体也不知断了多少根骨头，连哭嚎的声音都发不出了，只能发出微弱的呻吟，一股浓烈的臭味，从他的身上散发出来，在房间里飘溢。

　　赵瑞走过去查看了一下，微微皱起了眉头，韦楚之裤裆湿了一大片。

　　原来，韦楚之以为赵瑞要干掉他，连屎尿都吓得一齐出来了。

　　“没用的软蛋！”

　　赵瑞不屑的撇撇嘴，一脚踹在韦楚之的后脑勺上。

　　韦楚之哼都没哼一声，直接昏死了过去。

　　半分钟内，轻轻松松的解决掉了韦楚之五人以后，赵瑞走到床边，仔细查看胡琳的情况。

　　胡琳好像并没有受到侵犯，大概是他出现得比较及时的缘故。

　　不过，胡琳的情况却并不大妙，韦楚之给她服用的强效春药，分量极大，已经在身体中彻底发挥作用。

　　现在，胡琳的皮肤已经被情欲煎熬成了绯红色，小嘴一张一阖，发出阵阵诱人的呻吟，蛇魅一般的身体，在床上扭来扭去，同时用力撕扯着自己的衣物。

　　她身上的黑色礼服，已经被自己撕扯得千疮百孔，不能遮盖住姣好性感的身体。

　　大片光洁的蜜色肌肤，露了出来，在灯光下散发着炫目的光泽。

　　赵瑞伸手摸了摸胡琳的额头，发现她的皮肤滚烫滚烫，如同火烧。

　　赵瑞知道，他必须立刻替胡琳驱除体内的毒性，韦楚之所下的春药，效力极强，分量又大，如果放任不管，胡琳的身体，只怕会受到很大的伤害。

　　他正准备将真气注入胡琳的体内，就在这时，胡琳突然伸出纤细的玉臂，搂住了赵瑞的脖子，然后整个人都贴了上去，同时一只手焦躁的继续撕扯自己的衣物。

　　片刻间，胡琳的衣服已经被全部脱光，连性感的蕾丝内裤都给她自己扯了下来。

　　赵瑞一时间手足无措，只觉得一个火热滚烫的身子，在自己的怀里，如蛇一般扭来扭去，激发了他本能的欲望。

　　他不禁苦笑，不知道自己是应该把胡琳推开，还是该任由事情发展下去。

　　尽管他是一个修真者，但他也是个很正常的男人。

　　“给……给我……”

　　胡琳低低的呻吟着，双手搂着赵瑞，紧贴着赵瑞的胸膛，娇艳欲滴的朱唇，狠狠吻上了赵瑞的嘴。

　　湿润的舌头伸进了赵瑞的口腔，开始饥渴的索取。

　　赵瑞只觉得脑袋里轰了一下，好像有一道理智的堤坝，已经被欲望所冲毁。

　　他搂住胡琳，用力抚摸着她背部光滑如缎的肌肤，激烈的回吻。

　　胡琳像个八爪章鱼似的，几乎将整个人都挂在了赵瑞的身上，同时开始伸手去撕扯赵瑞的衣物，要把一切阻挡她的东西，全部抛开。

　　就在这时，赵瑞不知想到了什么，突然用力推开了胡琳，然后深吸了一口气，强行将体内沸腾的欲望压制了下去。

　　他不是柳下惠，但是他不愿意胡琳神志不清的情况下，去占有这个女人。

　　否则的话，他和韦楚之这些禽兽，又有什么区别？

　　胡琳神智已经模糊，她发出含混不清的声音，从床上弹起来，再度扑向赵瑞。

　　赵瑞手一抬，将胡琳重新压回床上，然后将真气注入到胡琳的体内，开始替她驱除春药的效力。

　　赵瑞的真气，强大神奇，要驱除这点春药效力，非常容易，过了片刻，胡琳身上的春药效力，就被彻底除得一干二净。

　　胡琳渐渐的平静下来，气息恢复均匀，身体上病态的绯红，也开始逐渐退去，整个人恢复了往日的冷艳，不再显露出那惊人的媚态。

　　赵瑞施了个小手段，让胡琳陷入沉睡之中，然后悄悄离去。

　　离开之前，给警方打了个电话，说是有强奸案发生，让他们速速赶到酒店。

　　第二天一早，赵瑞照常到赌场上班。

　　刚从更衣室出来，就看到米雯穿着制服，和几个赌场里的女荷官走在前面，正叽叽喳喳的聊着什么。

　　“嗨！早啊！都说些什么呢？”

　　赵瑞快走两步，赶上前，同米雯打了个招呼。

　　“昨晚出大事了！”米雯神情显得有些严肃。

　　“出什么事了？”

　　米雯身边一个圆脸女孩抢先道：“赵经理，你不知道？胡家大小姐胡琳，昨晚上差点被人强奸了！”

　　赵瑞装出一副诧异的样子，问道：“真的假的？不可能吧？谁这么大胆子，居然敢对琳小姐下手？简直活得不耐烦了？”

　　“这事千真万确，下手的人，当然也大有来头，好像是韦家二少韦楚之！”

　　“韦二少？”

　　“不错，就是他。当然还有几个帮凶。”

　　“得手了？”

　　“据说差一点点就得手了，只是后来不知从哪里突然杀出一个程咬金，坏了韦二少的好事。”

　　“那真是算琳小姐幸运。”米雯叹了口气，她昨晚在PARTY上，还见了胡琳，没想到几个小时后就出事了，难免有些感慨，“琳小姐可是总BOSS的掌上明珠啊！韦楚之居然敢对她下手，我想老板肯定饶不了他。”

　　圆脸女孩道：“那是当然。听说老板大发雷霆，要韦家把韦楚之交出来呢！”

　　“韦家会交出来么？”

　　“韦家那边好像不买账，因为韦二少和他四个朋友，都被人打残了！现在二少他们正在医院里躺着呢！不残废已经算是非常好运了。”

　　“啊？这是怎么回事？”米雯与另外几个女荷官，都大吃一惊，连忙问道。

　　圆脸女孩解释道：“就是昨晚解救琳小姐的神秘人物所为，下手非常狠辣，不是专业人士，绝对干不出来，现在韦家反而嚷嚷着，要咱们老板把那人交出来呢！”

　　“呀呀！这下事情可是闹大了。韦家不会善罢甘休吧！”

　　“我们老板也不会就这样放过韦楚之啊！”

　　“针锋相对啊！但愿不要出什么事就好！”

　　“……”

　　“……”

　　几个女孩七嘴八舌的嚷嚷了起来。

　　赵瑞看了圆脸女孩一眼，微笑道：“你怎么知道得这么清楚？”

　　“我叔说的。”圆脸女孩似乎能够为自己得到这样的八卦，而感到十分得意，“我叔叔是警局的督察，而且恰好又在办这个案子，所以他很清楚。”

　　赵瑞点了点头，不再说话。

　　这时，米雯放慢脚步，与赵瑞并肩而行。

　　同几个女伴拉开了距离之后，米雯忽然问了一句：“你昨天晚上去哪了？”

　　赵瑞知道米雯起了疑心，于是随口答道：“没去哪里，在外面逛了一圈，然后就回去了。”

　　“是么？”米雯瞥了他一眼，似乎很是怀疑。

　　“怎么了？你觉得哪里不对劲？”赵瑞反问一句。

　　米雯沉默了一下，然后轻轻说道：“没什么，我只是觉得，这件事好像闹得挺大，但愿别把我们牵扯进去。”


第四百三十七章 动心

　　一辆黑色劳斯莱斯，在宽阔的马路上急速飞驰。

　　胡能坐在车里，闭着眼睛，将头靠在小羊皮座椅上，心事重重。

　　作为胡氏娱乐博彩集团的副总裁，胡经纬的左膀右臂，他原本在日本商谈一笔大生意，却被大哥胡经纬一个紧急电话，从东京直接召回。

　　他并不太清楚，到底发生了什么剧变，竟然让他放弃那单大生意，立刻返回莲岛。

　　但是他隐隐感觉到，家族里应该是发生了什么大事。

　　车在路上飞驰了好一阵，在天伦路八十八号的钢铁大门前，停了下来，接受安检。

　　这是一座被三米高的红砖墙所缭绕的顶级豪宅，占地达百亩，依山傍水，风景如画。

　　红墙之内，绿树如茵，环境优雅。

　　在寸土寸金的莲岛，这样一座豪宅的价格，绝对是个天文数字！

　　不过，就算是有钱，也买不到这样一座宅邸。

　　因为，在莲岛这座都市，这座宅邸，展现的不仅仅是金钱，更是权势与地位的标志。

　　胡氏家族的现任领导者——胡经纬，就是这座宅邸的主人。

　　大门前的四个高倍摄像头，仔细确认了胡能的身份之后，铁门缓缓向两边移开。

　　劳斯莱斯再度启动，沿着蜿蜒的车道，向里行驶。

　　胡能透过车窗，向外看去，不时能够看到车道两旁的树林中，有全副武装的安保人员，牵着狼犬，在树林中来回巡视。

　　当劳斯莱斯开过时，一道道警惕和怀疑的目光，从树林中透射而出，落到车身上。

　　胡能的心又往下沉了沉，他前两天来这里时候，安保措施都没有这样严密。

　　这些安保人员仿佛是一夜间，从地底下冒出来的一般，布满了整座宅邸每一个角落。

　　家里到底发生了什么事？竟然让大哥如此严正以待？

　　胡能心里那不详的预感，更为强烈。

　　车在车道上开了一会，终于在一座金壁辉煌的欧式别墅前停下，两个身穿西服的大汉，连忙过来帮他开了车门，将他迎了进去。

　　一进别墅，胡能就非常明显的感觉到，空气中弥漫着一股紧张的气氛。

　　宅邸中每一个人都神色凝重，小心翼翼，即使胡经纬还在二楼的书房，离他们很远，他们依然不敢高声谈笑，如非必要，甚至都不敢说话！

　　胡能来到书房的时候，感觉到这里气氛，比外面更为紧张。

　　一个五十多岁，方面狮鼻的中年男子，背着双手，在房间里走来走去，脸色几乎阴沉得能够滴出水来。

　　这人正是胡氏家族的现任领导者——胡经纬！

　　书房四周，站立着胡氏家族几乎所有高级成员。

　　这些在莲岛赫赫有名的权势人物，在胡经纬面前，一个个战战兢兢，垂手肃立，连大气都不敢出一口，房间里除了胡经纬脚步声外，再也没有第二个声音。

　　胡能站在门口，微微欠了欠身，对胡经纬说道：“大哥，我回来了。”

　　胡经纬转过身，看了胡能一眼，威严的点了点头：“老三，你回来得有些晚啊！”

　　胡能觉得大哥语气不善，心中忐忑，连忙解释道：“由于天气问题，飞机延时了几个小时到达。”

　　“算了。”胡经纬把手一摆，“这些小事就不计较了，你回来就好。有些事情，我正要跟你商量。”

　　胡能趁机问道：“大哥，家里到底发生了什么事？我怎么觉得气氛好像有点不对？”

　　胡经纬给这一问，挑起了心中怒气，一拍桌子怒道：“还不是韦楚之那畜生干的好事！他竟然给琳琳下药，差点将琳琳迷奸！如果不是中途杀出个神秘人，将琳琳救下，她现在已经被韦楚之蹂躏！”

　　“什么！韦家子弟竟然干出这样的事！”

　　胡能大吃了一惊，胡琳是大哥的掌上明珠，被大哥视若珍宝，然而韦楚之却企图对胡琳施暴，简直就是触了胡经纬的逆鳞！

　　难怪胡经纬会这样愤怒！

　　以胡能对大哥的了解，他觉得胡经纬有极大可能，会狠狠惩罚韦楚之。

　　然而，韦楚之又是韦家家主最为疼爱的孙子。

　　这样一来，只怕胡、韦两家，会因此而交恶，甚至大打出手！

　　那对两大家族，甚至对整个莲岛，都是一场灾难！

　　“大哥，韦家对这件事有没有给个说法？”

　　“说法？”胡经纬冷笑了一声，“我要他们交出韦楚之，结果，他们不仅不交，反而要我们交出泪痕！”

　　“泪痕？”胡能有些莫名其妙，“泪痕是什么？”

　　胡经纬道：“泪痕就是那个半路救琳琳的神秘人。因为脸上有一个泪痕形状的伤疤，所以都叫他泪痕。泪痕救琳琳的时候，把韦楚之和四个狐朋狗友打伤了，韦家现在正四处找他。另外，韦家以为泪痕是我们的人，要我们交人！哼，我也想找到那个泪痕，不过是要好好的谢谢他，而不是将他交给韦家！只是他下手还是轻了，如果把韦楚之干掉，那是最好！”

　　胡能略微沉吟了一下，然后问道：“大哥，事已至此，你有什么打算？”

　　“怎么办？”胡经纬微微仰起头，冷冷的反问，“你说呢”

　　胡能心里一寒，他知道胡经纬已经动了杀机，必定要将韦楚之置于死地，于是连忙劝说道：“大哥，如果杀了韦楚之，那我们等于是和韦家直接开战，这会打破数十年来，莲岛三大家族之间的平衡，请您三思而行。”

　　“三思？”胡经纬脸色一变，厉声道，“他们韦家都已经爬到我头上拉屎拉尿了，你居然还要我三思！如果不是泪痕，救了胡琳，她现在肯定已经遭到韦楚之那畜生的侮辱！我就是活剐了韦楚之都不解恨！如果换了是你的女儿，你会忍下这口气？更何况，现在韦家不仅不登门赔罪，而且还咄咄逼人，要我交出泪痕！”

　　胡经纬一发怒，书房里顿时一静，其他人都不由自主的屏住了呼吸，谁都不敢在这个时候出声，以免被胡经纬迁怒。

　　胡能也闭上了嘴巴，不敢再开口。

　　虽然胡经纬是他的亲哥哥，但他对胡经纬相当的畏惧。

　　胡经纬大概觉得自己的语气，似乎太过激烈，于是缓了缓，接着说道：“我们和韦家的关系，已经大不如前，韦家甚至连博彩娱乐业，都插了一脚，早已经是面和心不合，这你也应该知道。原本我还想着维持表面的和气，不过到了现在，已经没有那种必要。”

　　胡能沉默了下来，这些情况他确实非常清楚。

　　胡、韦两家因为利益的冲突，已经变得非常的脆弱，冲突日渐增多，而这次事件，更是一个导火线，将两家多年积怨彻底点燃，已经没有转圜的余地。

　　过了好一会，他才缓缓说道：“大哥，既然你已经做出了决定，我肯定会支持到底。不过，我希望你能够做好万全的准备，韦家毕竟是三大名门之一，他们的反击，肯定会非常凌厉！”

　　“这我已经有了准备。”胡经纬点了点头。

　　“胡琳现在怎样？大哥，我想去见见，怎样？”

　　胡经纬说了一声“可以”，然后带着胡能，来到胡琳的房间外。

　　将门推开一条缝隙，胡能向里面看去。

　　只见胡琳一个人抱着腿，坐在墙角，俏脸苍白，冷艳的脸上，没有任何表情。

　　“她从回来之后，就一直都是这个样子。”胡经纬关上门，脸上露出了痛心的神色。

　　他只有这样一个女儿，虽然女儿的叛逆让他非常的头痛，但他还是把胡琳看成自己最为重要的珍宝。

　　现在女儿成了这副模样，他怎能不心痛？

　　胡能默默的点了点头，也难怪胡经纬一定要杀韦楚之，胡琳成了这幅模样，估计胡经纬每一次见到女儿，对韦楚之的痛恨也就加深一分。

　　见完胡琳，胡能就随胡经纬离开。

　　胡琳则是继续一个人坐在自己的房间里，不言不语，不和任何人接触。

　　昨晚发生的事情，对她的刺激实在是太大，她还没有从惊吓和屈辱中，缓过劲来。

　　虽然在春药的作用下，她昨晚的记忆非常的模糊，但她还是知道，就在昨晚，一群色狼围在她的身旁，窥探着她的身体，甚至试图对她进行侮辱。

　　如果不是有一个神秘男子，突然出现，击倒了韦楚之五人，她现在肯定已经不是完璧。

　　胡琳隐隐记得，那个救她的神秘男子，似乎是一个非常健硕的年轻人。

　　后来甚至还与她赤裸相见，缠绵良久。

　　“那混蛋到底是谁！”

　　胡琳脸上发烧，纤细的手指，绞在一起，心情异常复杂。

　　尽管没有突破最后的底线，可她还是痛恨那个男人对她所作的一切。

　　但是，如果没有那个神秘的男子，她肯定会遭到韦楚之的侮辱。

　　因此，她心里又有那么一点点的感激。

　　更重要的是，每当她想起昨晚的缠绵，她的心，就会忍不住出现一丝丝的悸动！

　　这种悸动，让她感到非常的羞耻，因为她向来只对女人感兴趣，现在却对一个男人动了春心！


第四百三十八章 出人意表

　　韦鸿医院，位于莲岛市繁华地段，是一家顶级的私人医院。

　　医院不仅拥有这座国际大都市，最为完备、最为尖端的医疗设备，还拥有许多最为优秀的医师。

　　在莲岛，没有任何一座医院的名气，能够与韦鸿医院相提并论。

　　甚至在国际上，韦鸿医院也是赫赫有名。

　　而这座顶级医院的最大投资者，就是韦氏家族。

　　甚至有人说，韦鸿医院就是韦家的私人医院。

　　韦楚之此时就在韦鸿医院的豪华病房内，接受治疗。

　　他依然昏迷不醒，没有脱离危险期。

　　韦家最高领导者韦老太爷以及韦楚之的父亲，站在病房外，透过玻璃，看着全身插满了管子的韦楚之，脸色十分难看。

　　“那个打伤楚之的泪痕，还没找出来么？”韦家老太爷阴着脸，问道。

　　“没有。”韦贤面沉如水。

　　韦楚之是他的儿子，现在却躺在医院，全身骨头碎了近一半，正在抢救，也不知道今后能不能够完全康复。

　　“连一点线索都没有？”韦老太爷又问了一句。

　　“暂时没有。”

　　“没用的东西！”韦老太爷拄着拐杖，突然重重的哼了一声，斥道，“莲岛就这么大，你找了一夜，竟然什么线索都没找到！”

　　韦贤恨声道：“爸，我几乎动员了家族全部力量，黑白两道的关系，一齐寻找泪痕。然而，那混蛋就像是在人世间蒸发了一般，完全不见踪迹！这真是让人觉得奇怪！我怀疑是胡家把泪痕，能够把一个人藏得这样严密，除了胡家没有其他势力能够干得出来！”

　　“是么？”韦老太爷拇指轻轻在拐杖龙首上摩挲着，不置可否，“我倒是得到了一个消息，那个泪痕，曾经在维尼赌场出现过，而且还赢走了两千多万。”

　　“啊？”韦贤大感意外，“您的意思是……那个打伤楚之的混蛋，不是胡家派去的？”

　　“或许不是。”韦老太爷看着病房里的韦楚之，头也不回的说道。

　　“那他为什么要帮胡家，与我们作对？”

　　“这……大概只有泪痕自己知道吧！那家伙是个危险人物，赌术高明，武力强悍，必须尽快找出来干掉！”韦老太爷用拐杖顿了顿地，冷酷的说道，“另外，你必须一口咬定，泪痕就是胡家的人，逼胡经纬把人交出来！”

　　“为什么？”

　　“这样，至少我们韦家还占点理，否则的话，以胡经纬的性格，必定不会放过楚之。”韦老太爷说到这里，顿了顿，突然提高音调，厉声道：“楚之那孩子，都被你们夫妻两个惯坏了！他闯出天大的祸事，不仅害了自己，也拖累了整个家族！你今后要好好教育楚之，明白吗！”

　　韦贤见父亲发怒，哪里敢开口，连忙唯唯诺诺的点头称是。

　　接下来的一段时间，莲岛市内外驰内张，气氛相当紧张。

　　不过，一般的游客甚至连普通市民，都感受不到，只有那些嗅觉灵敏的人士，才能够察觉到，平静之下已经是暗流涌动。

　　赵瑞同样察觉到，赌场的安保工作，比从前要严密得多，另外，他也听说韦家正在全力搜寻一个名叫泪痕的男子，看来就是变化后的自己了。

　　赵瑞并不在意，因为他知道，那些人不可能找得到自己。

　　倒是米雯，心神不宁了好几天。她总是怀疑，赵瑞与这件事有些牵连，可一时间又没有确实的证据，只好提心吊胆，却始终无法求证。

　　一晃过去了六天，莲岛市内气氛依旧紧张，赵瑞却如常上班，没有任何不同。

　　这天下午接班，他照例在自己管辖的赌区，进行巡视，突然看到一个黑瘦黑瘦，头发乱糟糟的五十多岁中年男子，正坐在一张21点的赌台前玩牌。

　　“嗨，老周，又来了。”赵瑞微笑着，向这个中年人，打了个招呼。

　　这个被赵瑞称呼为老周的中年男子，名叫周炳，是维尼赌场的常客。

　　他每个月都会来维尼赌场，呆上一周到半个月不等。

　　与一般赌客不同的是，他只玩21点，绝对不碰其他的项目。

　　因为，赌博对他来说，是一份工作，而不是娱乐。

　　周炳赌术精通，精于算计，每个月他都能从维尼赌场赢走十万美金。

　　他有着极强的自制力，一赢到十万的额度，立刻离开赌场，绝对不多逗留。

　　维尼赌场并没有将周炳列入黑名单，反而在度假村给他安排了间顶级套房，常年供他使用。

　　一是因为，周炳从不出千，完全靠精准的计算，以及丰富的经验赢钱。

　　第二是因为，周炳每次赢得并不多，对赌场的收入没有太大的影响。

　　有时候，养一两个这样的人，对赌场的名声还有好处。

　　事实上，这样周炳这样，混迹在各个赌场的专业赌徒，任何一个赌城，都并不少见。

　　周炳在莲岛，也算是小有名气。

　　由于他常在赵瑞负责的这个赌区赌博，所以赵瑞和他比较熟悉。

　　“呀，赵经理，半个月不见，你又变帅了。”周炳恰笑嘻嘻的回应了一句，然后装作无意的问道，“对了，我怎么觉得，好像赌场的安保比以前严密了？”

　　“那不是为了维护你们这些赌客的安全嘛。对我们来说，赌客就是上帝。”赵瑞笑着答道。

　　“是么？”周炳当然不信，不过他见赵瑞口风很紧，于是放弃了追根究底的念头，开始天南地北的与赵瑞闲聊。

　　聊着，聊着，周炳把话题带到了胡琳的身上，开始拿赵瑞和胡琳的关系开玩笑，说赵瑞卖相不错，人又能干，还得到了胡家大小姐的赏识，说不定有一天，能够成为胡家的乘龙快婿也说不定。

　　周围几名相熟的赌客，也纷纷笑着打趣附和。

　　“玩你的牌吧，老周，小心祸从口出，被大小姐听到。”赵瑞提醒了一句，现在是非常时刻，隔墙有耳，如果被人传到上面，多多少少会有些麻烦。

　　“我今天的工作已经结束了。”周炳离开了赌台，取了根烟，边抽边道，“再说，我只是跟你开个玩笑，有什么要紧的，难道胡家还能把我给吃了？他们那些大人物，不会跟我们这些小虾米，一般见识。”

　　“对，对。”赵瑞笑着连连点头，附和道，“最重要的是，人家也不可能看上我。所以我根本不用去做这种美梦。”

　　周炳大笑了起来：“你倒是很有自知之明。”

　　两人正在那开着玩笑，突然身边有人咳嗽了一声。

　　两人转头一看，只见胡琳不知什么时候，已经来到了身后，七八名保镖将她保护在中心。

　　胡琳大概听到了两人的对话，俏脸上没有半点表情，几名保镖则是恶狠狠的瞪着赵瑞和周炳。

　　胡琳一个人在屋子里沉默了几天，好不容易稍微平复了一下心情，出来散散心，就遇到这两人拿胡琳打趣，万一又勾起了胡琳的心事，那谁担待得起？

　　刚才还起哄的几名赌客，见胡琳情况有些不对劲，顿时一个个屏声静气，悄悄往后退去。

　　赵瑞则是不由得露出了苦笑，这次可真是无妄之灾了。

　　他正准备开口替自己解释一下，胡琳突然冷冷的开腔了：“你们立刻给我离开赌场，从今以后，不准踏入我们家族赌场一步！”

　　周炳脸色微微一变，没想到刚才的玩笑，竟然会让胡琳听到，而且还让她产生了这样大的反应！

　　赵瑞对胡琳的反应，却是在意料之中，他耸了耸肩，什么也没说，从胡琳的身边走过，往赌场外走去。

　　胡琳看着他的背影，突然像是想起了什么，脸色微微一变。

　　“等一等。”她突然叫住了赵瑞。

　　“琳小姐，你找我还有什么事？”赵瑞转过身，问道。

　　胡琳什么都没说，分开保镖，径直走到赵瑞的跟前，仔细打量了他一会，突然一下扑到了赵瑞的怀里，将他紧紧的搂住，同时双手在赵瑞身上四处游走，暧昧异常！

　　“啊！”

　　胡琳的保镖、赌场里工作人员，还有附近的赌客，一个个都睁圆了眼睛，张大了嘴，脸上露出难以置信的神色！

　　特别是周炳和刚才同赵瑞打趣的几个老赌客，更是像被雷打了一样，眼珠子都差点蹦出来了。

　　刚才胡琳还对赵瑞横眉冷对，怎么突然一下子又如此热情！

　　这种变化未免太过巨大了一点！

　　还有，琳小姐不是出了名的GL么，怎么会突然对赵瑞，这样感兴趣？

　　虽说赵瑞十分的优秀，但琳小姐可是莲岛上流社会，最为富裕，最为美貌的千金小姐，追求者多如过江之鲫！怎么会看上赵瑞这样一个从社会底层的普通赌区经理？

　　两人的社会地位，未免相差太远了点！

　　羡慕、嫉妒、惊讶、疑惑等各种目光，从四面八方射来，落到赵瑞的身上，几乎所有见到这一幕的人，都觉得不可思议，都以为天上掉下了狗屎运，撞到赵瑞这家伙的身上！

　　赵瑞搂着胡琳温软柔媚的身子，却半点都不觉得幸运，反而暗暗叫苦。

　　他非常清楚，胡琳绝对不是对他有什么好感，才做出这样出人意表的举动。

　　相反，胡琳现在只怕已经是咬碎银牙，准备将他扒皮抽筋，吃肉喝血了。

　　因为，胡琳已经对他的身份产生了怀疑！

　　这个举动正是在确认他的身份！


第四百三十九章 再登镇妖岛

　　赵瑞虽然与胡琳只接触过两三次，但是对胡琳的性格，却是非常的了解，知道这个冷艳美女，性格高傲，甚至有些偏激。

　　一旦胡琳知道，自己就是那晚和她缠绵的男人，后果难以设想。

　　赵瑞可不认为，胡琳会大发善心，放他一马。

　　心里正考虑着，应该怎样解决这个难题，突然听到胡琳在他耳边轻声问：“潘辰的PARTY，我记得，你也在的，对不对？”

　　“当然，我们还一起跳了舞呢！”赵瑞心里嘀咕了一句，该来的总要来，脸上神色却平静如常。

　　“你从哪里得到的请柬？”

　　“问这个做什么？”

　　“好奇，不行么？”

　　“那我不说行么？”

　　“不行！”

　　“好吧，我说。那是一个朋友给的。”

　　“谁？”

　　“无可奉告。”

　　胡琳见赵瑞语气坚决，知道无法继续问下去，于是哼了一声，换了个角度继续猛攻：“那party结束之后，你又去了哪里？”

　　“回家。和米雯一起，有什么问题么？琳小姐。”赵瑞面不改色心不跳。

　　胡琳盯着赵瑞看了良久，慢慢脱离了赵瑞的怀抱。

　　她觉得，赵瑞身上的气息，与那天晚上，那个外号叫泪痕的神秘男子，十分相似。

　　可是，她又有些犹疑，因为赵瑞和那个被称为泪痕的男人，容貌完全不一样。

　　尽管那天晚上，她没有完全看清楚“泪痕”的容貌。

　　不过很明显，绝对跟赵瑞长得完全两样。

　　“你……暂时留下。”她冷冷的对赵瑞，撂下一句，也没有继续在赌场散心的兴致，立刻转身离去。

　　赌场里，见到这一幕的赌客以及工作人员，都觉得莫名其妙，不知道胡琳的性格，会这样反复，让人捉摸不透。

　　米雯一直站在自己的赌台前，一边发牌，一边远观。她对于胡琳与赵瑞亲密的互动，很是不舒服，心里有一种酸溜溜的感觉，同时她也隐隐约约的猜到，胡琳这种出人意表的举动，或许与这两天发生的事情，有什么关系。

　　随着胡琳的离开，一场风波就此平息。

　　只是这场风波遗留下来的疑问，并没有就此消散。

　　那些见到这一幕的赌客和员工，依然用一种疑惑和探究的眼神看他，不时交头接耳，嗡嗡议论，对于赵瑞和胡琳之间的关系非常好奇。

　　赵瑞有口难言，无法解释，只能苦笑，然后对这些人的议论完全无视。

　　工作了几个小时之后，终于挨到了下班他赶紧回家，远离是非。

　　那些人的口水，差点没把他给淹死人。

　　稍微休息了一会，赵瑞按照平日的习惯，开始修炼《八荒戮仙诀》。

　　刚开始，一切都非常的顺利，可是随着修炼的持续，体内的真气开始增长，赵瑞正准备进入佳境的时候。

　　背心的远古诅咒，开始发作。

　　刺痛灵魂的灼烧感，若有若无的出现，并且随着修炼的进入，而渐渐清晰，渐渐强烈，让赵瑞无法长时间的集中精神。

　　与远古诅咒对抗了三四个小时之后，赵瑞停止了修炼。

　　虽然已经达到了今晚的修炼目标，但是他越来越迫切的感觉到，自己应该尽快寻找到第三页封神之书，封印背心的诅咒。

　　否则的话，他今后的修行之路，将会越走越幸苦，修炼进度也会越来越缓慢。

　　赵瑞想得很多，一时间又睡不着，于是干脆去海边散心。

　　来到上回与李彪、米雯两人一齐观海的海边沙滩上，赵瑞向远处眺望。海面和天空连成一体，黑黝黝的，无法区分，曾经在那片海域出现的天罡镇妖岛，不见半点踪影。

　　赵瑞进入维尼赌场工作，无非就是为了弄清楚，胡氏家族与天罡镇妖岛之间，到底存在着什么联系。

　　然后看能否利用这种联系，帮助自己再次进入天罡镇妖岛，获取岛上的封神之书。

　　可是，现在他不仅没有获得半点线索，反而惹来了一堆麻烦，这是当初没有预料到的。

　　“还真是麻烦啊！”赵瑞咕哝了一句，取了根烟，给自己点上，看着青色的烟雾飘飘渺渺，他刚才烦闷的心情，好像也随着这青烟消渐渐消散。

　　一根烟点到一半，一直平静的海面，就像沸腾了一半，突然翻滚起来，沙滩也不停的颤抖。

　　紧接着，一座被云雾缭绕的巨大岛屿，出现在数十公里以外的海面上！

　　这座岛屿，正是天罡镇妖岛！

　　赵瑞微微怔忡了一下，他没有想到，这座神秘的岛屿，说出现就出现，没有半点预兆。

　　不过，很快他就回过神来，心底涌起了阵阵兴奋。

　　这可是天赐良机。

　　上一次，他在天罡镇妖岛逗留的时间，实在是太过短暂，由于情况突变，离开得也非常匆忙，对这座神秘岛屿，几乎没有任何了解。

　　今天，他希望自己能够探索出，这座岛屿更多的秘密。

　　几乎没有多加考虑，赵瑞脚尖在地面一点，整个人腾空而起，朝天罡镇妖岛飞去。

　　以最快速度，穿越了数十公里的海面，赵瑞终于在天罡镇妖岛那片平坦的海滩上降落。

　　四周的环境，与他上次来的时候一样，没有什么变化，只是由于黑夜的缘故，整座岛屿一片寂静，没有上次来时的生机勃勃，反而平添了几分神秘的恐怖。

　　赵瑞提高了警惕，这座岛屿的原始森林中，满是凶狠强大的妖物。

　　虽然现在看起来一片宁静，但是实际上却是处处杀机，步步惊心。

　　更何况，由于天罡镇妖岛上，有奇异的法术结界，他的感知在这里，没有半点用处，只能依靠眼睛、耳朵，来感受四周环境，稍一疏忽，只怕就会后悔莫及。

　　赵瑞从乾坤戒指中，取出九霄雷霆枪，提在手中，然后进入了茫茫的原始森林，向镇妖岛上，最高的那座山峰前进。

　　原始森林里静悄悄的，一颗颗高达数十米的参天古树，如同虬龙，枝桠弯弯曲曲的延伸向空中，支撑着上百平米的巨大的树冠。

　　巨型树冠互相交错重叠，一点缝隙都没留，将漫天星光月光，都给挡在了森林之外，仰头看去，除了茂密的枝叶以外，什么都看不到。

　　树下，还不时能够看到一个个半径足有一米的巨型蘑菇，蘑菇表面颜色艳丽，如果按照自然常识，应该是有剧毒。

　　不过，这座岛屿上的事物，不能以常理推测，所以赵瑞也不知，这蘑菇到底能不能吃。

　　小心翼翼的在森林里走了好一段路，赵瑞突然发现，自己竟然迷路了！

　　“见鬼了！”赵瑞嘀咕了一句，摇头苦笑。

　　他这样的修真强者，居然也会迷路，如果传出去，只怕是笑掉人家的大牙。

　　不过，这座镇妖岛处处都透着古怪，必须另当别论。

　　无奈之下，赵瑞决定，飞出原始森林，升到空中，将方位辨别一下。

　　赵瑞知道，自己如果这样做，将会有很大的风险。

　　因为，这座岛屿的原始森林里，潜伏着大量凶恶的飞行妖兽，一旦他飞到空中，就会暴露身形，那些妖兽必定会群起攻之。

　　不过，他现在没有更好的选择，与其在森林里向没头苍蝇般，乱闯乱撞，不如升到空中，观察一下星辰和地形，确定方向之后，再行动比较好。

　　权衡了一下利弊，赵瑞做出了决定，他脚尖在地面一点，腾空而起，穿过了古树的树冠，飞到半空中，眼前顿时豁然开朗，天罡镇妖岛的全貌，展现在他的眼前。

　　赵瑞立刻发现，自己偏离了正确的路线，好在偏得还不算太远，算是不幸中的万幸。

　　他正准备降低高度，重新回到原始森林中。

　　突然，附近突然那些巨大的树冠，突然剧烈摇动起来，发出簌簌的声音。

　　紧接着，七八只上次他见过的巨型妖物，从古树上飞来起来，尖锐的嘶叫着，从各个方向，向他扑来！

　　赵瑞暗叫一声不好，他这样小心，没想到还是惊动了这些巨型飞禽。

　　这些巨大的怪鸟，异常的凶狠彪悍，力量几乎可以与分神初期的修真者相媲美。

　　赵瑞虽然并不畏惧，但是要把它们打发掉，也不是件很轻松的事。

　　他不想与这些怪鸟多做纠缠，于是连忙降下高度，重新进入森林。

　　然而，那几只巨型飞禽，却不依不饶，尖锐的嘶叫着，从空中直扑而下，锋利的爪子，就朝赵瑞的背后抓了过去。

　　赵瑞感觉到，背后风声大作，连忙展动身形，往旁边一闪。

　　四只巨爪，擦着他的身体，抓了过去，抓在了他身前，一块几十吨重的岩石上。

　　“轰”的一声巨响，那颗巨岩瞬间四分五裂，变成了碎块，四处溅射。

　　这些怪鸟一击不中，显得更为愤怒，张开满是利牙的尖嘴，一颗颗篮球大小，燃烧着熊熊烈焰的圆形熔岩，从它们嘴中激射而出，直奔赵瑞！

　　那些熔岩球，带着一股股热浪，呼啸而出，就算离得很远，赵瑞依然感觉到，四周的空气，突然变得炽热了起来。

　　他几乎没有多加考虑，猛的用力在地面一蹬，然后整个人与地面成九十度，冲天而起。

　　“轰！轰！轰！”

　　那些熔岩密集的轰击在地面，爆发出隆隆的轰鸣声，泥土飞溅中，一个又一个巨大的深坑，在地面出现。

　　深坑的边缘，由于高温的缘故，已经完全变成了玻璃状的物质，方圆数百米内，一片焦土，不时有一些还未燃尽的火苗，在地上不断跳跃。


第四百四十章

　　赵瑞再度穿出森林，飞到高空。

　　如此一来，那几只巨型飞禽，反而处于赵瑞的脚下。

　　赵瑞将九霄雷霆枪一舞，吟诵了一段远古咒文，一道道紫色闪电，立刻从九霄雷霆枪涌了出来，在枪身上盘旋缭绕。

　　在紫色的电火花不断闪耀中，一条粗大的紫电巨蟒赫然成形！

　　“紫电雷蛇！”

　　赵瑞手臂一振，将神枪向前一指。

　　紫电巨蟒嘶叫了一声，一摆长尾，弹射而出，朝那几只巨型飞禽扑了过去。

　　八只怪鸟凶悍无比，完全不闪避，反而张开利爪，朝紫电巨蟒狠狠抓去，显然是想要将这只巨蟒抓成几段。

　　“轰！”

　　两者刚一接触，巨大的电流从紫电巨蟒身上爆发了出来，将八只怪鸟全部笼罩其中。

　　怪鸟齐齐发出尖利的痛嘶声，身上的羽毛被紫电打得四处乱飞，阵阵黑烟从它们身上冒出，焦臭的气味隔着老远，都能够闻到。

　　在紫电巨蟒的强大电流之下，这八只怪鸟，很快就被打成了一团火球，朝地面坠落。

　　赵瑞干掉了这几只怪鸟，稍稍松了口气，然后飞到几只怪鸟的尸体边落下。

　　修为如此厉害的妖物，一般都有内丹。

　　赵瑞走过去，将这几只怪鸟剖开，果然在它们的体内，发现了拳头大小，冒着火焰的朱红色圆珠。

　　圆珠绽放着火红的华光，灵气内敛。

　　赵瑞将这几颗内丹捡起来，放入乾坤戒中，觉得刚才总算没有白忙活一场。

　　这些内丹对他修炼《八荒戮仙诀》，大有裨益。

　　他收好了内丹，正准备继续前进，就在这时，无数凶厉愤怒的嘶号声，在天罡镇妖岛的四面八方响起，此起彼伏，令人心惊胆颤。

　　即使赵瑞向来冷静，这时也不禁脸色微微一变。

　　刚才，激烈打斗产生的巨大爆炸声，将沉睡的镇妖岛唤醒，也将整座镇妖岛上的妖物都给激怒！

　　他连忙飞到空中观察情况。

　　只见各种各样的怪鸟飞禽，从原始森林的各个方向腾空而起，如同黑压压的向他这个方向急速飞来。

　　不仅如此，原始森林里，冒出滚滚烟尘，折断的古树，形成一条条直线，正向他逼近。

　　很显然，森林有大量妖物，正准备对他进行围攻。

　　赵瑞暗叫一声不好，尽管他的实力，已经到达炼神后期，却也没有能力，应付这么多穷凶恶极的妖物！

　　他赶紧开始寻找离开的途径。

　　飞离镇妖岛，已经没有可能，铺天盖地的各种怪鸟，几乎将天空填满。

　　赵瑞只能够选择，从原始森林里逃亡。

　　虽说森林里也有各种妖物围攻，但是由于树木茂密，至少有个隐匿身形的余地，或许能够突围而出，不像在空中，完全暴露在无数飞行妖物之下。

　　赵瑞知道，他几乎惊动了整座岛上的妖物，今晚已经没有可能到达岛上的最高峰，于是萌生了离开的念头。

　　分辨了沙滩的方向，他展开身形，全速向沙滩奔去。

　　时间从没有像这一刻，变得如此重要。

　　因为，一旦被岛上妖物重重包围，他要想逃出生天，将变得异常的困难。

　　赵瑞的速度快如闪电，整个人化为一线暗影，在密林中穿梭，几乎肉眼难辨。

　　风声在他耳边呼呼作响，两旁的景物急速倒退。

　　突然，赵瑞脚下的落叶响动了一下，三只五、六米长的紫色大蜈蚣，带着一股腥风，从地面厚厚落叶里中，弹射出来，直扑赵瑞。数百只利爪凶狠的挥舞着，让人毛骨悚然。

　　赵瑞冷哼一声，将九霄雷霆枪一挥，枪尖闪动着紫色闪电，划破空间，顿时将这三只蜈蚣斩为六段。

　　他正准备继续前进，哪知一条又一条的巨型蜈蚣，密密麻麻的从落叶中弹射而出，稍稍一数，竟然有数百条之多！

　　“见鬼！”

　　赵瑞低声喝骂了一句，凝聚起更多真气，注入到九霄雷霆枪中。

　　紫色的电光在九霄雷霆枪上不断闪耀。

　　赵瑞将手臂一振，闪电四射而出，形成一张由闪电编织的大网，将那些蜈蚣全部网罗其中。

　　强大的电流，瞬间将这些蜈蚣打成一个个火球，纷纷落到地面。

　　赵瑞干掉了这些蜈蚣，还没来得及喘一口气，地面突然震颤了起来，隆隆的轰鸣声，由远而近，如同万马奔腾，从两边向他急速逼近！

　　紧接着，一大群浑身披着黑色鳞片，身上长着长长的尖刺，形状如同大象的妖兽，带着一股狂猛地威势，撞飞了百米高的参天古树，从密林深处冲了出来。

　　侥幸在赵瑞枪下幸存的几只蜈蚣，这一次再也没能逃脱，顿时被践踏成了肉泥。

　　赵瑞吃了一惊，连忙向后飘去。

　　他知道这些妖物的来历，这些妖物可比那蜈蚣厉害多了！

　　这些妖物名为墨鳞妖象，体型庞大，防御力和攻击力都极为强悍，更麻烦的是，这些妖象的长鼻，能够喷射一种带有腐蚀性剧毒的毒液，一旦沾上，不仅肉身化水，就连魂魄，都会被腐蚀！

　　所以，还是先闪为上。

　　果然，那些墨鳞妖象没有撞中赵瑞，立刻就把长鼻扬了起来。

　　浓墨一般的粘稠液体，从它们的长鼻中喷射而出，将方圆千米之内，全部笼罩。

　　凡是被这汁液挨着的植物，瞬间枯死，就连那些原本苍翠的参天古树，也不例外，被毒汁一喷，树叶立刻枯黄，纷纷掉落，不多会，就只剩下了光秃秃的枝干，了无生气。

　　至于地面那些紫红大蜈蚣的尸体，一沾到这些毒液立刻化为一滩黑水。

　　有这样强大，而且数目众多的妖物，挡在前面，赵瑞不得不放弃了直接前往沙滩的打算，改变方向，准备绕道。

　　然而，在众多妖物的追逼之下，他在这座原始森林里，很快又迷失了方向。

　　头顶有数以千计的怪鸟盘旋，身后有数不清的妖物狂追，四周还隐伏着不知名的危险，赵瑞不禁茫然四顾，不知道自己到底该往哪个方向走，才能到达安全之地。

　　就在这时，他突然发现东北方向，好像有一个橘红色，如同火焰般的亮点，在闪动了一下。

　　在这样凶险环境里，这个橘红色的光点，无疑如同指路的明灯。

　　他几乎都没有太考虑，全速往那个方向冲了过去。

　　镇妖岛上无数的妖物，依然跟在他身后穷追不舍。

　　不时还有巨型飞禽，从空中俯冲而下，对他进行攻击。

　　赵瑞一边应付着空中的攻势，一边借着地形，一路狂奔。

　　就这样一追一逃，持续了大概二十分钟，赵瑞来到了一面高达万仞的岩壁下。

　　岩壁非常的光滑，如同被刀砍斧劈过了一般。

　　岩壁的下方，有一个恰好能够容一人进出的洞口，那个橘红色的光线，就是从洞中射出。

　　赵瑞几乎想都没想，就往洞窟里冲去，洞窟内非常黑暗，几乎伸手不见五指，只有那橘红色的光线，从洞窟的最深处射出。

　　非常古怪的感觉，涌上了赵瑞的心头，光线本应该是直的，而洞窟曲折幽深，那光线又是如何从洞窟内射出？

　　不仅如此，他还发现，那些天罡镇妖岛上，那些狂怒无比，对他穷追猛打的万千妖物，居然没有追赶过来，而是在里洞窟百米远的位置停了下来，密密麻麻的聚集在一起，一眼看不到边。

　　这些原本凶悍狂猛的妖物，这时却露出了畏缩的神色，仿佛洞窟里，存在着什么让它们感到恐惧的事物，让它们不敢越雷池一步！

　　赵瑞一下又警惕了起来，如果这座洞窟之中，存在着更为强大的妖物，甚至能够震慑住，石窟外万千妖物，那他真是自投罗网了！

　　不过，他现在除了勇往直前，也没有其他的选择。

　　石窟外，数不清的妖物依然虎视眈眈，等着他出去。

　　如果他真的露面，只怕外头的那些妖物，会立刻一拥而上，将他撕成碎片！

　　赵瑞只能硬着头皮，向洞窟深处走去。

　　通道带一点点的坡度，他小心翼翼地顺着石窟通道，往前走了将近半个小时，依然没走到尽头，那个橘红色的亮点，依然在前面飘忽不定，不知还有多远才能够触及。

　　他估算了一下，自己只怕现在已经处在地底几百米的深处了。

　　回了口气，赵瑞加快速度，继续前行。

　　又往前走了大概一个小时左右，洞窟渐渐扩大，地面也变得平坦，赵瑞隐隐觉得，自己大概快要走到头了。

　　他心里的警惕，提升到了最高，这一路虽然顺利，但是通常最后才是最为危险的时刻。

　　他神经绷得很紧，不过握枪的手，却依然稳定。

　　通道终于走到了尽头，转过一个弯，一个巨大的洞窟，突然出现在赵瑞的跟前，阵阵寒风，从洞窟中吹出，将赵瑞的头发都吹得在空中群魔乱舞。

　　另赵瑞意外的是，洞窟里，并没有任何凶猛的妖物，只是在洞窟的中心，有一座小小的神龛，以及神龛上供奉着的一面橘红色小镜。

　　那橘红色的光线，正是从那镜中射出。


第四百四十一章

　　赵瑞走到神龛前，仔细探索了一下周围的环境，确定附近没有任何危险，这才放心的将那面铜镜拿起来，仔细打量。

　　这面铜镜，样式古朴，造型却非常的精致，手柄上刻有精美的古代铭文。

　　铜镜正反两面，分别雕刻着一只凤凰。

　　这两只凤凰，仿佛是活的一般，在镜面上缓缓飞翔，不时调换位置。

　　橘红色的毫光，从这两只凤凰的身上，流泻而出，给整面铜镜都笼罩上了一层淡淡的光晕。

　　赵瑞捏着铜镜的手柄，翻来覆去的把玩着，爱不释手。

　　他能够感受到，这面古代铜镜中，隐隐透出的强大灵力。

　　赵瑞几乎立刻肯定，这件铜镜蕴含着强大的力量，是一件威力无穷的法宝。

　　只是以他的广博见识，却也没有办法知道，这到底是一件法宝，应该怎样使用，又是谁将它遗留在这座神秘荒凉的镇妖岛上。

　　赵瑞将真气注入到这面古代铜镜之中，想要试着将它启动。

　　然而，摆弄了半天，也没有任何收获，只好作罢。

　　赵瑞端详着这件宝贝，露出了苦笑。

　　以他目前的处境，急需一件强力法宝，助他脱离危险。

　　可是他手上的这枚铜镜，却无法启动！

　　赵瑞不禁叹了口气，觉得自己今天的运气，实在是不怎样。

　　正准备将这面铜镜收起，重新考虑离开的办法，赵瑞突然想到，既然镇妖岛上的妖物，对这枚铜镜如此畏惧，以至于即使铜镜埋藏于深深的地底，依然不敢靠近。

　　那么，他如果手持铜镜出去，那些疯狂的妖物，说不定同样会对他避之不及！

　　如果真是这样，他不仅能够脱离险境，甚至在镇妖岛上的行程，也会顺利很多。

　　当然，这只是一种猜测，万一猜测失误，将会有很大的风险。

　　不过，试一试总比呆在这个洞窟内，要好得多！

　　赵瑞仔细权衡了一下，越想越觉得，这事可行，不禁心中大喜，决定带着这枚宝镜，离开洞窟。

　　再次走过弯曲幽深的通道，赵瑞来到了洞窟入口。

　　洞窟外，数不清的妖物，密密麻麻的分布在空中、地面，一眼望去，看不到边。

　　这些妖物一见到赵瑞，立刻潮水般往前涌上几步，眼睛通红的嘶叫了一起来。

　　叫声尖利，充满了戾气，似乎想要将赵瑞撕成碎片！

　　如果稍微胆小一点的人，见到这种恐怖的场面，只怕早已经吓得两腿发软。

　　赵瑞倒是显得非常冷静。

　　他不疾不徐的取出那枚宝镜，在手中晃了晃，几线橘红色的流光，从宝镜中流泻而出，洒落在他的身前。

　　那些被橘红色光线照到的妖物，就像是被硫酸泼到了一半，尖叫了一声，猛的往后弹去。

　　附近其他妖物，也收起了最初的疯狂和凶狠，惊恐的向后退去。

　　赵瑞大喜，没想到这件宝镜竟然如此好用，没有完全启动，竟然能将这些妖物惊退如此之远，这可是大大的出乎他意料之外。

　　他于是手持宝镜，迎着漫山遍野的妖物，大步走了过去。

　　那些密密麻麻的妖物，如同潮水一般，向两边散去，让出一条大道，任由赵瑞通过，不敢有丝毫的阻挡。

　　赵瑞正准备借着这个机会，直飞镇妖岛上的最高峰，就在这时，地面突然剧烈震动了一起来，几乎让他站立不稳。

　　缭绕在天罡镇妖岛四周的浓雾，也开始以一种飞快的速度散去。

　　赵瑞暗叫一声倒霉，这种时候，镇妖岛居然要消失了！

　　他只好暂时放弃，利用宝镜登上最高峰的念头，赶紧飞离了天罡镇妖岛。

　　就在他刚刚腾到空中，整座岛屿就悄无声息的消失在了海面上。

　　赵瑞向下望了一眼茫茫的海面，然后径直飞回家中。

　　他觉得自己这一次上岛，还是非常有收获，不仅获得了几颗妖物的内丹，更得到了一枚不知名的宝镜。

　　有了这枚宝镜，下一次上岛的时候，就容易多了。

　　至少岛上的妖物，基本不会对他构成太大的威胁，他的登峰之路，也将顺利很多。

　　只是这面宝镜的用法和来历，却始终弄不清楚，光是用这面宝镜驱妖，未免有些大材小用。

　　赵瑞又对宝镜研究了一会，在毫无所得之后，特意前往天福幻境，找到炼器宗师玄灵，希望能够从他那里获得一些讯息。

　　然而，令赵瑞意外的是，修真界炼器第一人，博学多识的玄灵大师，竟然也没见过，甚至没听说过这样一件法器！

　　连仙魔陵园中的远古神器，玄灵大师都能够讲出它的来历用法，这样一件铜镜，玄灵大师却毫无所知。

　　那么只可能有一种情况，这件法器从问世时起，就没有在修真界露过面，一直深藏于天罡镇妖岛上！

　　赵瑞在天福幻境晃荡了一圈，唯一的收获就是，玄灵大师告诉他，这个宝镜或许要用一种特殊的密咒，才能够启动。

　　不过，到底是什么样的密咒，何处寻找密咒，却只能由赵瑞自己去撞大运。

　　赵瑞一无所获的从天福幻境里退出，心里有些郁闷。

　　他冒着巨大的危险，得到了这样一件宝物，却只能玩赏，不知该如何使用，而且还不知今后有没有使用的机会。

　　由于一时半会用不上，赵瑞把宝镜往乾坤戒里一扔，不再管它。

　　洗了个澡，赵瑞就睡下了，第二天准时起床上班。

　　刚到维尼赌场，赵瑞大门口的保安，也全部换成了生面孔，人数几乎增加了两倍，人人配枪。

　　这些保安，虎背熊腰、神情彪悍，即使刻意掩饰，身上依然散发出凌厉的杀气，一眼就能看出，是在战场打过滚的战士。

　　他们严格的检查，每一位进入赌场的赌客，比从前更为严苛！

　　赵瑞很顺利的通过检查，进入赌场，明显的感觉到，整个赌场里的气氛非常怪异，空气中弥漫着紧张的情绪，许多员工和赌客，三五成群的聚集在一起，正小声交谈着什么。

　　不仅如此，赌场内的保安人员，同样大幅增加，四处巡视，不敢有半点松懈。

　　到底发生了什么事？

　　赵瑞心里这样猜测着，恰好看到李彪正满脸笑容的站在一堆赌客的中间狂聊。

　　于是，他走过去，拍了拍李彪的肩膀。

　　李彪转头一看，见是赵瑞，于是连忙从人群中走出来，问道：“兄弟，你找我有什么事？”

　　赵瑞递了根烟过去，然后问道：“赌场里是怎么回事？怎么突然多了这么多保安？”

　　“唔，这烟不错。”李彪拿着烟看了看，然后给自己点上，“你是这里的赌区经理，竟然完全不知道？”

　　“我刚刚过来上班，就发现场子里的气氛，好像有点不对劲。”

　　“韦家二少韦楚之死了。就在昨天晚上。”李彪压低了声音说道。

　　“韦楚之死了？”

　　赵瑞感到十分意外，虽说韦楚之被他揍得很惨，全身的骨头都碎了不少。

　　但是，他下手还是留了分寸。

　　按道理来说，只要治疗得当，那种程度的伤势，或许会让韦楚之残废，但是不会致他于死地。

　　怎么没过几天，韦楚之就突然死了？

　　赵瑞正觉得奇怪，李彪再次压低了音量，凑到赵瑞耳边，小声说道：“有传闻说。韦楚之是被胡老大派人干掉的。现在韦家怒发如狂，要找胡家报仇呢！”

　　赵瑞这才明白过来，原来韦楚之的死，跟自己并无任何关系，而是胡家与韦家之间的恩怨。

　　胡经纬也确实有气魄，敢作敢为，为了替女儿讨个公道，竟然真的干掉了韦楚之，不惜与莲岛三大名门之一的韦家，彻底翻脸！

　　赵瑞不禁对这个赌城巨擘，另眼相看。

　　就在赵瑞向李彪打听情况的时候，赌场里突然小小的骚动了起来。

　　赵瑞向骚动的方向看去，只见胡琳穿着黑色连衣裙，在一大帮保镖的护卫下，往这边走来。

　　维尼赌场的总经理胡星，满头大汗的陪同在胡琳身边，正苦口婆心的进行着劝说，希望胡琳在这个敏感时刻，最好离开赌场，返回家中。

　　胡琳被唠叨得有些烦了，柳眉一竖，冷冷的撂下一句：“啰嗦！我的事轮不到你来管！”

　　胡星剩下的话，顿时全部都堵在了嗓子眼里，再也说不出话来。

　　胡琳这时也发现了赵瑞，于是懒得看胡星一眼，向赵瑞招了招手。

　　“琳小姐找我有什么事？”赵瑞微笑着走过去，问道。

　　“当然有很重要的事。”胡琳打量了他一眼，淡淡的说，“我要去赌马场，你陪我去吧。”

　　“抱歉，琳小姐，我是赌场的赌区经理，不是导游，而且我现在正在上班，只怕没有空余的时间。”赵瑞不卑不亢的拒绝道。

　　胡琳现在对他已经起疑，找他肯定没什么好事，他还是离这个冷艳的女人，稍微远一点最好。

　　胡琳什么也没说，只是转头看了胡星一眼。

　　胡星立刻非常识趣的对赵瑞说道：“你现在改行了，就是导游。今天的任务，就是陪同琳小姐，让琳小姐高兴。至于赌场里的工作，交由其他人做。记住，一定要让琳小姐满意！”

　　赵瑞心里对总裁狠狠的鄙视了一下，他没了推托的借口，只好勉为其难的点了点头。


第四百四十二章

　　赵瑞与胡琳出了赌场，上了车。

　　由于是非常时期，胡琳带来的保镖比较多，足足坐了四辆车。

　　赵瑞和胡琳坐在第三辆车上，前面坐着司机和保镖领队巫松。

　　巫松是个四十岁上下的精悍男子，眼神犀利，虽然已经是不惑之年，身上的肌肉却依旧结实，看不出半点老态。

　　赵瑞在车上，与胡琳聊天时得知，这巫松是她父亲胡经纬的心腹，深受信任，平时不离左右，这一次是因为事态严重，所以才派来保护胡琳。

　　赵瑞由此得知，事态的严重，以及胡经纬对女儿的溺爱。

　　两人漫无边际的闲聊，车队则是在前行了十多分钟后，转入了同庆路。

　　同庆路街道有些狭窄，双车道，经常堵车。不过，现在不是上下班时间，不是车流高峰，所以堵车的几率会小一些。

　　另外，走这条路前往赌马场，可以少绕许多路，节省很多时间。

　　赵瑞坐在车里，透过车窗向外看去，人行道上，行人不是很多。

　　一对二十多岁的夫妇，拧着手袋，牵着小狗慢慢遛着。

　　五个十八九岁的男女青年，站在路边高声谈笑着，手上拧着大袋的零食，似乎刚从超市出来，正在等车。

　　四名城市环卫工人，则是正忙着往路边的环卫车上装垃圾。

　　整个街面显得平静而又安逸。

　　不过，赵瑞却觉得，他现在的处境，并不如何安逸。

　　因为，胡琳这样一个冷艳绝伦的女人，正坐在他的身边，犀利的目光，不时在他的身上扫来扫去。

　　赵瑞虽然暂时不担心，自己的身份，被胡琳揭穿，但是他也知道，女人的直觉，有时候非常可怕。

　　说不准，哪里露出破绽，那可就不妙了。

　　胡琳并不说话，只是用一双美目，不停的打量他，刀子一般的目光，仿佛恨不得能够穿透他皮肤肌肉，一直看穿他的五脏六腑。

　　赵瑞觉得车里的气氛有些沉闷，正准备找个话题，打破静默。

　　就在这时，车队突然停了下来。

　　怎么回事？

　　赵瑞向外看去，原来是环卫车倒车的时候，擦上了第一辆车的车门，在车门上撞得凹陷了下去。

　　首车的三名保镖，从车上下来，查看了一下车的损坏情况，然后怒气冲冲的走到几名环卫工人面前，厉声道：“你们是怎么倒车的！没看见有车队在通过！竟然把我们的车撞成这个样子！你知不知道，这是谁的车队？这是琳小姐的车队！”

　　那五名环卫工人一看这势头，似乎都被吓坏了，连话都说不出来。

　　只有一个三十多岁，黑瘦黑瘦的环卫工人，看上去见过些世面，慌慌张张的鞠躬道歉：“对不起，对不起，我们真不是故意，我们愿意赔偿！”

　　“赔偿？怎么赔偿！你们赔得起吗？”一名保镖继续大声训斥道。

　　那黑瘦的环卫工人，微微弯着腰，畏畏缩缩的凑近两步，突然抬起头，有些诡异的笑了笑：“当然陪得起。”

　　话音刚落，他从背后掏出一把大口径手枪，快如闪电的对三名保镖，扣动扳机。

　　“砰砰砰”三声枪响，那三名保镖的眉心，瞬间出现了三个弹洞，连哼都没哼一声，就倒在地上，变成了三具尸体。

　　几乎就在同一时刻，其余几名环卫工人，动作迅速的从垃圾车上取出了武器。

　　不仅如此，那些等车的青年、遛狗的夫妇，都扔掉了手中的物品，拿出了事先藏好的枪械，开始对胡琳的车队进行攻击。

　　密集的子弹，如雨点般射出，倾泻到胡琳的车队上。

　　车队首车的司机，在一瞬间，就被打成了蜂窝。

　　刚才还平静的街道，转眼间就变成了血腥战场。

　　这个变化来得实在是太快，快到几乎所有人都来不及反应！

　　不过，胡琳的这些保镖，都是胡经纬高薪雇佣，曾经上过战场的退役军人，很快就反应了过来，一边取枪反击，一边大叫：

　　“伏击！我们中了伏击！”

　　“一组已经全灭！”

　　“……”

　　“……”

　　“二组、三组以汽车为屏障，进行防御反击，四组保护琳小姐离开！”与胡琳、赵瑞同坐一车的保镖领队巫松，坐在车里，非常冷静的向手下队员发布命令。

　　他曾是一名身经百战的雇佣兵，残酷的战争，早已经将他的神经训练得如同钢铁一般坚硬。

　　虽然现在遭遇到了突袭，但他并不感到惊慌。

　　更何况，他们乘坐的这辆宝马，是向宝马公司特别定制的防弹车，反弹标准已经到达了欧洲防弹车的第六级，足以抵御AK47的近距离扫射！

　　正因为如此，胡琳虽然显得有些害怕，却并没有惊慌失措，至少表面上维持着镇定。

　　至于赵瑞，更是没有把这种袭击放在眼里，神色淡定。

　　他透过车窗向外看去，倒是更像在看一部精彩的好莱坞枪战片！

　　巫松看了赵瑞一眼，对他的镇定有些惊异，但什么也没说。

　　现在不是考虑这些的时候。

　　“四号车！后退！赶紧后退！给三号车让路！”他继续下令。

　　巫松的话音还没来得及落地，“轰”的一声巨响，四号车的油箱被子弹击中，整辆车顿时化为一团火球，躲在车后的四名保镖，有两人当场死亡，另外两人见机得早，就地滚开，逃过了一劫。

　　爆炸起火的汽车，顿时将退路赌得严严实实。

　　“FUCK！”巫松忍不住骂了一句，从汽车的暗格里，取出微型冲锋枪，然后转头对胡琳说道，“大小姐，您就在车里呆着，我出去支援。”

　　说完，带着司机下了车，加入了枪战中。

　　火舌从微冲的枪口喷出，哒哒的枪声，如同爆竹一般，连绵不绝。

　　双方的枪战越发激烈，不时有流弹，飞入街道两边的商铺，将里面陈设，打得稀烂。

　　商铺里的店员和顾客，惊骇欲绝，连忙趴在地上，不敢抬头。

　　有些胆子稍微大点的，则是赶紧把卷闸门放下，然后打电话报警。

　　激烈的枪战持续了两三分钟后，又有一名保镖在枪战中身亡。

　　不过，伏击者由于没有很好的掩护物，死伤更为惨重。

　　乔装成环卫工人的杀手，全部被打成了筛子。

　　假装等车的几名杀手，也只剩下了两人。

　　那对遛狗的假夫妇，倒是没有受伤，躲在街边一家商铺里，不停的对外射击。

　　现在，人数和火力，保镖都占据了上风，逐渐将杀手压制下去。

　　最后四名杀手，开始有了退意。

　　他们非常清楚，这一次的伏击已经失败，能够活着离开，就是万幸。

　　巫松并没有下令追击，那并不是他们的任务，他们唯一的任务，就是保护胡琳的安全，至于搜寻这些伏击者以及幕后的主使，可以等胡琳到达安全之地后再说。

　　更何况，刺耳的警笛声已经在远处响起，显然是警方已经接到报案，正朝这边赶过来。

　　如果被警方抓了个现形，再经媒体放大，对于胡氏家族的声誉，将会是一个严重的打击。

　　“别管那四名杀手，清除路障，保护琳小姐离开！”巫松对手下下达了命令。

　　胡琳这方的枪声，立刻减弱了下来。

　　那四名杀手见状，非常识趣的停止了枪击，开始快速撤离。

　　“巫松，我们死了多少人？”胡琳等到巫松返回车里的时候，问了一句。

　　“七个。”

　　巫松的声音有些低沉，总共十二名保镖，死了七人，不能不说伤亡惨重。这些保镖可都是家族精锐，死一个就少一个，要培养起来，非常的不容易。

　　面对如此惨重的伤亡，他这个保镖领队，多多少少要负一些责任。

　　“在这样计划周密的袭击下，我们能够活下来，已经是万幸。你手下很英勇，你的指挥也非常正确。”胡琳夸赞了一句，“等我们回家之后，我会向父亲如实汇报的。”

　　“谢谢大小姐。”巫松谢了一句，正准备让司机开车，就在这时，几声凄厉的惨叫，从不远处响起。

　　紧接着，“砰砰”四响，四具尸体像炮弹从飞来，以极大的力道，狠狠砸在了挡风玻璃上。

　　连AK子弹都能挡住的防弹挡风玻璃，立刻粉碎！

　　即使心智坚定的巫松，脸上也不禁变了颜色。

　　他已经认出，这四具尸体，正是刚刚逃走的四名杀手！

　　到底是什么人，干掉了这四人？

　　到底是什么力道，竟然赋予这四具尸体如此大的动能，竟然连防弹玻璃都给撞得粉碎！

　　巫松正这样想着，一声尖锐的啸声，突然响起。

　　紧接着，一道黑影，从街边七层高的屋顶上落下，落到了前面那辆车上。

　　那辆车的车顶像是纸片一样，立刻开了一个大洞！

　　巫松眼睁睁的看着，那个黑影，以鬼魅般的速度，钻进了前面那辆车里，他的几名手下，连惨叫都没发出，就给撕成了碎片！

　　鲜血四溅，将后车窗都给糊住，挡住了众人的视线！

　　巫松和司机骇然失色，那些精锐的保镖，在刚才激烈的枪战，都安然无恙，却在眨眼间被那道黑影干掉！

　　那道黑影到底是什么怪物？


第四百四十三章

　　“那到底是什么东西！”巫松握紧了枪，脸色铁青。

　　他并没有指望任何人回答他这个问题，事实上，以他的见多识广，也完全没有头绪。

　　“不……不知道。”司机喃喃的说，“王通他们几个，居然……居然连反抗的余地，就被杀了。那……那家伙简直就跟妖怪一样！”

　　“胡说八道！世界上哪里来的妖怪！”巫松训斥了一句，然后说道，“不管他，我们保护琳小姐离开这里。快开车。”

　　司机慌张的踩下油门，宝马车往后猛的冲上人狭窄的人行道，试图绕过爆炸起火的汽车。

　　由于冲的太猛，撞上了街边的房屋，车厢外壁与墙壁剧烈摩擦，发出刺耳的摩擦声，火星四溅。

　　赵瑞看着前方那辆满是鲜血的汽车，两道剑眉，微微皱了皱。

　　他非常清楚，以这辆防弹车的速度，他们不可能逃脱。

　　因为，那道黑影，其实是一只妖怪！

　　赵瑞开始思考，怎样应付即将到来的危机。

　　那妖物相当的强悍，普通的枪械，无法对其造成伤害。

　　也就是说，巫松和司机，在这妖物的面前，就是砧板上的肉，根本没有半点反抗的余地，更别提保护胡琳！

　　赵瑞无法眼睁睁的看着，胡琳这样一个美丽冷艳的女人，被妖物杀害。

　　可是如果，他贸然出手的话，身份必定彻底暴露，他也无法继续在维尼赌场呆下去。

　　赵瑞正在那思量着，“轰”的一声巨响，前面那辆宝马车，被一股巨力，从内部轰得四分五裂。

　　汽车零件和碎裂的钢板，四处飞溅，深深的插入街边房屋的墙壁中。

　　紧接着，一个蛇头人身，吐着长信，浑身绿色鳞片，脖子上戴着一个金环的怪物，出现在众人的眼前。

　　“我的上帝！那……那是人吗？”司机瞪圆了眼睛，张嘴大声惊呼。

　　巫松也抑制不住心中的震惊，脸上露出了难以置信的神色！

　　而一直勉强保持镇定的胡琳，更是惊骇的搂紧了赵瑞的胳膊，身体紧挨着赵瑞。

　　似乎只有这样，她才能够感到稍微安全一些。

　　原来是蛇妖啊！而且还是未修炼成形的蛇妖。

　　赵瑞嘴角流露出一丝淡淡的冷笑，这样低级的妖物，他根本不会放在眼里。

　　不过，让他感兴趣的是，蛇妖脖子上的那个金环。

　　金环上刻有简单的咒文，似乎是一种用来控制蛇妖的法器。

　　这就意味着，这只低级蛇妖的背后，还隐藏着一个修真者。

　　正是那修真者，控制着蛇妖，袭击胡琳。

　　赵瑞觉得事情越来越麻烦，要想彻底解除胡琳的危机，他还得把那个隐藏的修真者，找出来才行。

　　赵瑞刚刚打定主意，那蛇妖就撒开腿，在车后狂追。

　　蛇妖的速度极快，它两脚在地上一蹬，“嗖”的跳起十多米高，跳上街边楼房的墙壁，然后如履平地一般，身体与地面平行，在墙壁上飞奔。

　　“怪物！”

　　巫松低声骂了一句，然后从车窗伸出头，用微冲对准了蛇妖，狠狠的扣动了扳机。

　　枪口喷出长长的火舌，密集的弹雨，冲破了白色的硝烟，雨点般打在蛇妖的身上，爆出点点火星。

　　蛇妖身上的鳞片，完全防御住了子弹的攻击，那些子弹没有对蛇妖造成半点伤害！

　　“该死的！微冲对那怪物不起作用！”巫松咬牙切齿，脸色更是难看。

　　他活了这么多年，杀人无数，却从没遇到过这样离奇的怪物。

　　巫松的自信心，受到了沉重的打击，他最擅长的枪械，都无法伤害蛇妖半分。

　　他不知道，自己还有什么方法，能够阻止那只妖怪。

　　现在唯一的希望，大概就是这辆车能够开得更快一些，甩掉那只妖怪。

　　“快！快开车！再快一点。”

　　胡琳这时同样已经惊得花容失色，她不停回头，看着正在快速接近的蛇妖，拼命的催促着司机，“那妖怪就要追上来了！”

　　“琳小姐，车速已经是最大了。”司机踩着油门，苦笑回答。

　　他何尝不想继续加速，但是现在，他无能为力。

　　转眼间，蛇妖已经追上，它从街边楼房的墙壁上，猛扑下来，利爪寒光闪烁。

　　“快转弯！”

　　巫松和胡琳同时大声叫了起来。

　　司机猛一摆方向盘，宝马车向左来个急转弯，恰好躲过了蛇妖的攻击。

　　那只蛇妖落在胡琳座车后面，另一辆重型卡车上。

　　在蛇妖的狂力之下，那辆重卡就像是纸片做的一般，瞬间被压扁。

　　蛇妖一击不中，立刻再度跃起，直扑胡琳的座车。

　　胡琳和巫松以及司机三人，脸色瞬间变得一片煞白，没有半点血色。

　　他们知道，这一次，他们不可能躲过蛇妖的攻击。

　　“只会蛮力攻击？那还真是够低级啊！”

　　赵瑞不动声色的，取出了从镇妖岛上得到的宝镜，藏在掌心中。

　　然后打开车窗，将掌心向后，让宝镜对准蛇妖。

　　一道淡淡的橘红色流光，在宝镜上流泻而出，落到蛇妖的身上。

　　这束光线，比任何武器都要厉害，轻易的击溃了它的防御，几乎将它穿透。

　　蛇妖就像是被滚油烫到了一样，陡然发出一声尖利的嘶叫，从空中重重的摔落地面，发出“砰”的一声重响，激荡起阵阵烟尘。

　　蛇妖在地上抽搐了半天，这才慢慢爬起来，一双竖瞳死死瞪着胡琳的座车，凶光四射，却不敢继续追赶。

　　它对那射出的光线，有一种天生的恐惧，那件东西是它的克星！

　　赵瑞冷冷的一笑，悄悄将宝镜收了回去。

　　对付这种低级妖物，使用这样的宝镜，实在是有些浪费。

　　不过，这是最方便快捷的方式。

　　如果他出手，将蛇妖击杀的话，不管如何遮掩，都太过引人注目，很容易加深胡琳的怀疑。

　　更何况，他还需要这只蛇妖，带他去见幕后的控制者。

　　妖怪突然停止攻击，让胡琳三人大为惊喜。

　　司机狂踩油门，驾车一路狂飙，开出十几公里外，确定蛇妖没有跟上来，这才重重的松了口气。

　　“终于把那个怪物摆脱了！”胡琳往座椅上一靠，绷紧的神经，放松了下来。

　　“是啊！真是很惊险，刚才差一点，就被那个怪物给追上了！”司机惊魂未定的道，“如果被追上，我们绝对只有死路一条，那怪物实在太强悍了！”

　　巫松长出了口气：“幸好那怪物突然出了状况，从空中摔了下来。”

　　“为什么会出现那种状况？那怪物怎么突然放弃追杀了？”胡琳有些疑惑。

　　巫松摇了摇头：“不知道，我也觉得非常奇怪。那妖怪刚才从空中摔下，好像是受了什么打击。”

　　“受了打击？你的意思是，有人在暗中相助？可是谁能够打击那种怪物？而且我们怎么没有半点察觉？”胡琳不太相信。

　　巫松回答不出来，他同样觉得，胡琳的疑问，很有道理。

　　胡琳接着问道：“那些枪手肯定是韦家派来的没错。这个妖物，又是谁派来的？难道也是韦家？”

　　巫松道：“应该是。”

　　司机插了一句：“那它怎么连自己人都不放过？”

　　巫松冷冷的说道：“那些毫无人性的妖怪，有所谓的自己人么？”

　　司机哑然。

　　胡琳语带讥讽的说道：“韦家居然连妖怪都能请动，那还真是神通广大啊！看来他们这一次，下了大本钱，一定要将我置于死地！可惜的是，功亏一篑。”

　　巫松正色道：“琳小姐，我们这次逃过一劫，只能说是侥幸，下一次，只怕没有这样的好运了。我们最好赶紧回家，将这件事，向总裁汇报。”

　　胡琳正要同意，赵瑞突然插口：“我下午还要上班，就不跟你们去了。在前面路口处停一下吧，我在那下车。”

　　胡琳看了他一眼，然后点了点头：“也好。这一次真是抱歉，把你牵扯了进来，让你受惊了。”

　　赵瑞笑了笑：“没关系，很刺激的体验。”

　　说完，推开车门，下了车，逐渐远去。

　　“琳小姐……”

　　巫松目送赵瑞的背影，消失在街角，然后转头看着胡琳，欲言又止：

　　“什么事？”

　　“有句话我不知道该不该说。”

　　“说吧。”胡琳漫不经心的应道。

　　“我觉得……您最好对您的那位朋友，多多留意一下。”

　　“哦？为什么？”胡琳转过头，似乎有了些兴趣。

　　“我总感觉，您的那位朋友，似乎与一般人有很大的不同。他太镇定了。刚才那种恐怖的场面，即使是我，当时也有些乱了方寸。但是您的那位朋友，却神色淡然，甚至连半点惊慌的神色，都没有露出！这种心理素质，绝对不是一个普通人能够拥有的。就算是战场上打滚的老兵，都没有他这样的素质！我更觉得，他好像对这种事，司空见惯！所以完全不放在心上！”

　　“我会注意的。”

　　胡琳缓缓点了点头，她原本就对赵瑞有所怀疑，现在听巫松这样一说，疑虑更为加深了。

　　这个赵瑞确实让她觉得，难以捉摸，不知其底细。

　　她觉得，自己应该将更多的注意力，放在赵瑞的身上。


第四百四十四章

　　胡琳同巫松返回家中，立刻将今天遭遇的凶险，告诉了胡经纬。

　　胡经纬先是大惊，随即大怒。

　　毫无疑问，这一次的伏击，肯定是韦氏家族的所为。

　　他对韦家的报复，虽然有心理准备，却万万没有想到，韦家竟然会请出一个妖怪！

　　胡经纬的脸色，变得凝重了起来。

　　他原本并不怎么把韦家放在眼里。

　　因为，韦家虽然同为莲岛三大名门，毕竟是商贾之家，与他这黑道枭雄相比，还是差了许多。

　　可是现在，韦家竟然出动了妖怪，形势立刻完全改变！

　　胡经纬作为黑道枭雄，知道不少传说秘辛，非常清楚一个妖物，会有多强的力量！

　　更重要的是，这个妖物的背后，肯定存在着一个实力更为强悍的妖道，进行控制！

　　尽管他手下拥有一批，非常精锐的雇佣兵，却无法抵御这些神秘的力量！

　　胡经纬这么多年来，第一次感觉到了危机。

　　他背着双手，皱着浓眉，在书房里踱来踱去，开始考虑，怎样才能够扭转胡家现在所处的劣势，让家族转危为安。

　　胡琳和巫松屏声静气，看着胡经纬，他们知道，胡经纬正在考虑的问题，关系着他们的生死，关系着整个家族的兴亡。

　　书房里，一时间陷入了寂静，除了呼吸声和脚步声之外，再也没有其他声音。

　　考虑了良久，胡经纬终于停下脚步，做出了决定。

　　他看着胡琳说道：“琳琳，你暂时呆在家里，不要出去。至于那妖怪，我会请人过来对付。”

　　胡琳心有余悸的问道：“爸，家里安全么？那妖怪简直刀枪不入！家里这些保镖，能够挡住那妖怪么？”

　　胡经纬伸出大手，慈爱的摸了摸女儿的头：“这你可以放心，我们这座别墅，是在胡家祖屋的基础上，翻新修建的。传说，我们胡氏家族的祖先，曾经也是有无边神通的世外高人。他在这块风水宝地上，设下玄妙法阵，保证胡氏宗族在莲岛繁荣昌盛，同时也保护宗族的首领，不受妖魔鬼怪的侵袭。”

　　“真的吗？”胡琳是第一次听说，不禁有些半信半疑。

　　胡经纬笑了笑，“这只是一个传说，同时也是胡家一个极大地秘密，外人几乎都不知道。不过，由于年代久远，这个传说也渐渐模糊，我也只知道一个大概。不过可以肯定的是，我们胡家这么多年繁荣昌盛，不见血光，与那位祖先的神通，是绝对分不开的。”

　　胡琳听父亲这么一说，心里虽然还是有些疑惑，但总算没有开始那么担心了。

　　胡琳回到家中的时候，赵瑞也远远尾随着蛇妖，来到它的巢穴。

　　它的巢穴，位于莲岛城东，一座偏僻的两层小楼里。

　　小楼四周，荒草丛生，不见人影，离得最近的另一栋楼，也在两百米开外，是个隐身的好地方。

　　小楼中，透出修真者特有的灵力波动，非常微弱，但确实存在。

　　赵瑞展动身形，轻松的翻过围墙，飞到小楼第二层的窗外，悬浮在空中，向里边看去。

　　房间西首，摆了张神案，上面放着香炉、黄纸和各种祭品，缕缕青烟，正从香炉中冒出。

　　一名身披杏黄道袍，手持桃木剑的老道，正在神案前施法诵咒。

　　绿鳞蛇妖正老老实实的站在他身边，听候差遣。

　　妖道的身后三四米处，还站着西装革履的五人。

　　四名彪形大汉，一看就是保镖，另外一人，四十多岁，面色阴鹜，气度不凡。

　　赵瑞曾在电视上，见过这人，也曾从市井之间，听到过这人的名字。

　　这人名叫韦全，是莲岛韦家，除了老太爷和韦贤之外的三号人物。

　　甚至连韦贤，都对韦全忌惮三分。

　　韦全不仅心狠手辣，阴毒狡诈，掌控着韦家全部的安保资源，而且还与江湖上的三教九流，都有密切的来往。

　　这一次，对胡琳车队的伏击，显然就是他一手策划。

　　不过，韦全虽然位高权重，但是现在去恭恭敬敬的站在后面，似乎对那个穿着杏黄道袍的妖道，不敢有半分不敬。

　　韦全并没有发现，窗外已经多了一名不速之客。

　　他这时全部的精力，都放在了眼前这个老道的身上。

　　韦全非常清楚，这老头儿的实力，到底有多恐怖。

　　他身后这些全副武装的精锐保镖，在这妖道面前，形同虚设，只要对方伸出一个指头，就可以在一瞬间，将他们从世上抹去！

　　正因为如此，以他在莲岛的地位权势，对这个妖道，依然是礼数做足，客客气气。

　　等到妖道施法完毕，韦全这才单手在胸口一立，向那妖道行了一礼，问道，“青鳞道长。这次袭击的结果怎样？是否成功？”

　　青鳞老道阴沉着脸，收了桃木剑，道：“功亏一篑。”

　　“失败了？”韦全吃了一惊，“怎么会失败？您的妖兽那么凶狠强悍，怎么会对付不了几个普通人类？”

　　“我也不知道原因，好像是有一个神秘人，阻止了我的蛇妖。”青鳞老道阴沉沉的说道。

　　“那人是谁？”韦全更是吃惊，“会不会是胡家请来的异人？”

　　“不知道。”青鳞老道面无表情的说道，“我刚刚作法，希望找出那人，但是眼前却依然是一片迷雾。”

　　“连道长您，都无法找出来么？”韦全摸了摸下巴，思索着喃喃自语，“那家伙到底是谁呢？”

　　“你们想知道么？”赵瑞得到的讯息已经足够多，懒得再听下去，于是笑眯眯的从窗外踏入了房间。

　　“你是什么人！”

　　韦全见赵瑞突然闯入，不由得吃了一惊，连忙厉声喝问。

　　他身后的大汉，也身手敏捷的掏出手枪，对准了赵瑞。

　　青鳞老道用一双三角眼，仔细打量了赵瑞一会，然后替他答道，“刚才阻止我那宝贝蛇妖的人，就是你么？”

　　赵瑞点了点头：“不错，就是我。”

　　青鳞老道的瞳孔收缩了一下：“你是修真者？我怎么感觉不到，你身上的灵力波动？”

　　“可能是我的实力太弱，弱到连你都无法察觉的地步吧。”赵瑞调侃了一句。

　　青鳞老道听出了赵瑞语气中的揶揄之意，脸色顿时一变，眼中凶光四射。

　　“找死！”他恶狠狠的举起桃木剑，对准赵瑞一指，嘴里则是对蛇妖下令道，“干掉那个家伙！”

　　蛇妖仰头发出一声刺耳的尖啸，两脚在地面一蹬，高高跃起，朝赵瑞扑了过去。

　　转眼间，这只蛇妖就扑到了赵瑞的跟前，它张开血盆大口，露出满嘴森森利牙，狠狠的向赵瑞的脑袋咬下。

　　韦全皱起了眉头，从口袋里，掏出一块白手帕。

　　在他看来，这只蛇妖的攻击，实在是太过野蛮和兽性，他宁可用一种更为文明的方法，干掉这个不速之客。

　　因为，他不想让自己的高档西服，沾上溅射出的鲜血和脑浆。

　　眼看，蛇妖就要咬掉赵瑞的脑袋，就在这时，赵瑞突然闪电般伸出双臂，死死抓住了蛇妖的上下颚！

　　蛇妖不停的扭动身体，拼命挣扎起来，希望能够挣脱赵瑞的控制。

　　然而，赵瑞的双臂，却像铁钳一般，牢牢的将蛇妖的血盆大口控制！

　　随即，赵瑞冷冷一笑，双臂用力，上下一撕，“喀拉”一声脆响，这只蛇妖，眨眼间，从嘴巴开始，就被撕成了两半！

　　这……这怎么可能！

　　韦全和手下四名保镖，震惊的张大了嘴，失神的看着赵瑞，简直难以相信，眼前发生的一幕！

　　他们曾经见识过，这个蛇妖的强大与恐怖。

　　他们曾以为，这只蛇妖，是世上最为凶悍可怖的生物。要干掉这个突然闯入的青年，一如反常。

　　然而，让他们万万没有想到的是。

　　如此强悍，如此残忍的蛇妖，竟然被眼前这个看上去，非常平凡的青年，一拳轰得粉碎！

　　甚至连半点还手的机会，都没有！

　　这让他们实在是难以置信！

　　青鳞老道同样是脸色大变，他为了训练这只蛇妖，花费了无数心血，好不容易才让它成为自己的强大的战力。

　　然而，这个青年，却一拳就把它给轰得粉身碎骨！

　　这得需要多么强横的力量，才能够做到！

　　青鳞老道又惊又怒的看着赵瑞，不知这个年轻人，到底是什么来头。

　　“你……到底是什么人？哪个门派？为什么要阻挡我的好事？是胡家请你来的吗？”

　　赵瑞耸了耸肩，将蛇妖的尸体，往旁边一扔，答道：“我无门无派。也跟什么胡家，没什么关系。只是看不惯，你利用一点浅薄的邪术，做伤天害理的事。”

　　“浅薄的邪术？”青鳞道人一听，心中大怒，“那我就让你看看，我这浅薄邪术的厉害！”

　　他捏了个指诀，口中吟诵着古怪的咒文，将桃木剑在手腕上一割，鲜血流了出来，浸入木剑中。

　　“呼”的一声，桃木剑上，突然燃起熊熊绿色火焰，形成一把长达两米多的火焰巨剑！

　　青鳞老道将这火焰巨剑，往空中一抛，然后嘶叫了一声：“斩！”

　　火焰巨剑带着呼呼的风声，就朝赵瑞当头斩了下去。


第四百四十五章

　　“轰”

　　一声巨响，火焰巨剑重重的轰击在了楼板上，整座小楼晃动了起来，碎石尘土，四处飞扬。

　　地面立刻出现了一个巨大的坑洞，能够清晰的看到一楼的情况，细细的裂纹，从洞口向四周延伸，几乎布满了整个楼板。

　　等到灰尘散尽，青鳞老道和韦全五人，突然发现，刚才那个不速之客，已经不见了踪影。

　　“咦？人呢？”

　　韦全有些奇怪的四处张望了一下，然后伸出头，透过楼板上的坑洞，向楼下看去，“难道，刚才那一剑，直接把那个家伙，给烧得连骨头都没了？”

　　韦全想到这里，看向青鳞道人的目光中，又带上了几分敬畏之色。

　　不过，青鳞道人却摇了摇头，不像韦全那样乐观。

　　他心里非常清楚，以刚才那青年展现出来的实力，刚才那一剑，不可能将对方击杀，最多最多，能够击伤对方而已。

　　可是现在的情况是，那个奇怪的青年，竟然踪迹全无！

　　青鳞老道的心里，突然涌起了一阵不详的预感。

　　他缓缓的抬起头，向上看去，只见赵瑞正盘着腿，毫发无伤的悬浮在他们的头顶上，脸上带着懒洋洋的笑容。

　　青鳞老道脸色大变，条件反射的往后一蹿，然后控制着火焰巨剑，再度向赵瑞砍去。

　　赵瑞随意的一伸手，一股强大绝伦的吸力，从他的掌中传出，抓向那把火焰巨剑。

　　这把火焰剑，是青鳞老道最为宝贵的法器，怎么舍得让人夺去？

　　他狂吼了一声，用尽全力，紧握剑柄，想要与那股强大的吸力相抗衡。

　　赵瑞笑了笑，五指微动，略微加强了一点力道，那把火焰巨剑，“嗖”的一声，脱离了青鳞老道的掌控，飞到了赵瑞的手中。

　　“就凭这种破烂，你也想杀我？”赵瑞拿着那把火焰巨剑瞅了两眼，兴趣缺缺的随手一搓，立刻将这件宝贝，搓成了一推木屑，然后扔到了窗外。

　　青鳞老道双手被震得满是鲜血，一脸骇然的看着赵瑞，目光中，又是震惊，又是怨恨。

　　他最为珍贵的法器，被眼前之人抢去，而且还被破坏！

　　心中的愤怒与怨恨，浓稠得如同沥青，怎样都无法化解。

　　但是，尽管他心里怨恨至极，却再也不敢对赵瑞动手，甚至连怨恨的表情，都不敢太过流露。

　　因为，他非常的清楚，眼前这个青年，是名副其实的修真者，而且还是修真界少见的强者，远不是他这个会一点皮毛之术的江湖术士，能够相提并论的。

　　至于韦全诸人，这时更是惊骇得四肢僵硬，两腿发软，连走都快要走不动了！

　　他们原本以为，青鳞老道已经是世外高人，所向无敌。

　　没想到的是，在这里出现的青年，竟然比青鳞老道强出不知多少倍！

　　威风八面的青鳞老道，在这青年的面前，简直比老鼠都不如，毫无还手之力！

　　连青鳞老道都不是对手，他们这些普通人类，那里还能反抗之力？

　　韦全心里后悔至极，如果早知道，胡经纬有这样强大的帮手，就算借他一万个胆子，他都不敢对胡琳出手！

　　“大……大仙！”韦全咽了口唾沫，结结巴巴的哀求起来，“误会！都是误会！还希望您大人有大量，能够饶我一条性命。我保证，只要我活着一天，韦家就绝不会再与胡家为敌！”

　　青鳞老道也赶紧替自己求情：“前辈！我……我有眼不识泰山，您千万别与我一般见识。只要您能放我一马，您的大恩，我将感激不尽。”

　　“饶了你们？”赵瑞居高临下的看着六人，轻轻笑了笑，浓如黑墨的妖魔气息，夹杂着令人窒息的强大威势，从他身上散发了出来，向四周扩散。

　　二层小楼，发出咯吱咯吱的声音，似乎无法承受这样强大的威势，随时都可能垮塌。

　　而青鳞老道和巫贤六人，更是脸色煞白，两股战战，只差没跪倒在地！

　　“你……你不是人！你是……是妖魔！”青鳞老道指着赵瑞，结结巴巴的说道。

　　“是有如何，不是又如何？”赵瑞轻笑了一声，张开十指，火焰般的真气，开始在掌中凝聚，“如果我你们能够躲得过我一击，我就放过你们，如果躲不过，那就算你们倒霉了！”

　　青鳞老道一听，骇然失色。

　　这样的修真强者，就算不能毁天灭地，只怕也能够移山填海了。

　　一击下来，他立刻粉身碎骨，魂飞魄散，哪里还有命在？

　　可是一看赵瑞的神情，确实不像说笑，知道事情已经没有转圜的余地，于是大叫了一声：“快跑！”

　　就竭尽全力，施展逃遁之术，疯狂逃命。

　　巫贤见青鳞老道都跑了，明白赵瑞已经动了杀机，于是也跟着四名保镖一起，抱头鼠窜。

　　虽然他明知道，以自己的能力，逃出生天的机会，微乎其微。

　　可是，他还是抱着最后一线希望，希望自己能够逃得一命。

　　赵瑞看着分成六个方向逃窜的四人，唇边露出一个讥讽的冷笑。

　　他手腕一动，一道真气，从赵瑞的掌中升腾而起，在空中一分为六，向分别逃窜的六人，激射而去。

　　眨眼间，六道真气就追上了六人。

　　“轰轰轰～～”

　　六声巨大的轰鸣声，顿时响了起来，青鳞和韦全等六人，在强大真气的轰击之下，整个身体瞬间爆裂，粉身碎骨！

　　爆炸产生的气浪，如同惊涛骇浪般向四周扩张，轻易的就将这栋荒废的二层小楼夷为平地。

　　碎石粉尘散落四处，将蛇妖的尸体，掩埋在废墟下。

　　赵瑞其实从一开始，就没有打算放过这六人，韦全阴狠毒辣，作恶多端，青鳞老道豢养蛇妖，攻击人类，更是邪恶。

　　如果放过他们，不知还要枉害多少无辜市民的性命。

　　当然，赵瑞也不是全无私心。

　　这些家伙，见了他的真容，自然是留不得的。

　　做完这一切，赵瑞就离开了这里，返回家中。

　　由于小楼的倒塌，蛇妖的尸体，并没有立即被外界发现，至于韦全等人，已经被轰得粉碎，被发现的几率那就更小了。

　　于是，接下来几天，莲岛陷入了一种奇异的平静状态。

　　不过，这种平静并没有持续多久。

　　一个星期后，当一家建筑公司，准备清理一栋倒塌小楼的废墟时，发现了奇怪生物的尸体。

　　工地的工人，赶紧向警方报案。

　　随着警方的加入和记者的到来，这则新闻登上了莲岛市，各大主流媒体的头版头条。

　　胡经纬从莲岛晨报上，看到这个消息，先是愣了愣，随即大感意外。

　　难怪胡家这几天全神戒备，却没有发生任何状况。

　　原来，是韦家请来的修行者，出了问题。

　　不过，那么恐怖的妖怪，怎么会突然被杀！

　　控制妖怪的修行者，又去了哪里？

　　到底是谁干掉了那只蛇妖？

　　那个神秘人物，为什么要这样做，到底是敌是友？

　　一个接一个的疑问，从胡经纬的心底涌起，让他食难下咽，连吃早饭的心情，都完全丧失。

　　与此同时，韦氏家族现任领导者韦老爷子，也从电视新闻里，看到了有关的报导。

　　他的脸色立刻阴沉了下来，这么多天的担心，在这一时刻，得到了证实。

　　从韦全和四名保镖失踪那天开始，他就一直怀疑，这个韦家第三号人物，是不是已经从人世间消失。

　　而胡家风平浪静，没有再次受到攻击，更是加重了他，在这方面的预感。

　　到了今天，这种不详的预感，终于得到了证实。

　　不过，让他吃惊的是，现场竟然发现了妖怪的尸体！

　　这表明，只怕连韦全重金聘请的修行者，也都被人干掉！

　　到底是谁，干了这件事？

　　到底是谁，拥有这样恐怖的实力？

　　韦老太爷拄着拐杖，在房间里走来走去，心里极度不安。

　　虽然他位于莲岛金字塔最顶端，手握大权，可以在这座国际都市内，呼风唤雨。

　　可是，现在的情况，已经超出了他的掌控。

　　他面对的，是世俗权力无法约束，甚至无法抗御的神秘人物！

　　如果那神秘人，与胡家勾连在一起，只怕在莲岛存在了数百年的韦氏家族，将会被连根拔起！

　　韦老太爷忧心忡忡的搜索了很久，又觉得，那神秘人，与胡家的关系，或许没有想象中的那么紧密，甚至可能没什么关系。

　　因为，以胡经纬的脾气性格，如果手中有那么强大的一张王牌，绝对早已经使用出来，把韦家夷为平地了。

　　韦老太爷正在那里患得患失，一名佣人突然进来，报告道：

　　“老爷子，威金先生求见。”

　　“威金？”韦老太爷皱了皱眉，这个拉斯维加斯赌王，虽然目前是他在博彩行业的合作伙伴，但是大本营毕竟在美国，这时突然千里迢迢的跑到澳门来做什么？

　　“请他进来吧。”韦老太爷吩咐了一句。

　　过了一会，一个五十多岁，咬着雪茄，穿着西服，大腹便便，有些肥胖的中年白人，在佣人的引领下，满脸笑容的走了进来。


第四百四十六章

　　“好久不见，威金先生。”韦老太爷呵呵笑着，走过去，与威金拥抱了一下，然后问道，“威金先生，您怎么千里迢迢，突然从拉斯维加斯，来到莲岛？而且事先也不通知我一声？”

　　“哦，尊敬的韦。我听说，你这里遇到了一点麻烦，所以特意赶过来。”威金大模大样的往沙发上一坐，一边抽着雪茄，一边答道，“我非常看好莲岛博彩业的发展。我在这座城市，也投下了重金，所以我不希望，有任何人，任何事，阻碍我的计划。不过，令人遗憾的是，我听说，你们与胡氏家族的紧张关系，已经影响到赌场的生意。”

　　“那只是短暂的影响。”韦老太爷淡淡的说道，“我会想办法，尽快将负面影响消除。”

　　“有这么容易吗？”威金咬着雪茄，不置可否的笑了笑，“我虽然对莲岛的了解，不是非常详细，却也知道，胡氏家族在这座城市，拥有多大的势力。你们两大家族既然已经开战，那就不是一天两天能够结束的。”

　　韦老太爷哼了一声，用拐杖重重顿了顿地面，道：“那你是什么意思？要我和胡经纬讲和？威金先生，虽然我们是合作伙伴，但我非常明确的告诉你，这不可能！胡经纬杀了我最疼爱的孙子，我绝对不会放过他！”

　　“哦！不！不！不！”威金大笑着摆了摆手道，“尊敬的韦，你误会我的意思了。你与胡家的仇恨，我完全理解，也完全支持。我绝对不会阻止你！”

　　“是么？”韦老太爷有些怀疑的打量了威金几眼，不知道这个在国际上都赫赫有名的赌王，此次前来，到底有什么目的。

　　韦老太爷的怀疑，并没有持续多久，就被威金主动揭开。

　　“其实，我这次来，是想助你一臂之力。”

　　“哦？为什么？”

　　韦老太爷精神一振，威金本人就出身于黑手党，交游广阔，势力庞大，与世界各地的黑暗势力，犯罪势力，都有所联系。

　　这样一个强势人物，如果愿意出手相助，不仅韦氏家族的安全能够得到保障，说不定还能够狠狠打击胡家。

　　“哦，尊敬的韦。因为我们有共同利益！”威金用那蹩脚的中文，继续释疑，“胡氏家族掌控着这座城市超过半数的赌场酒店，而他们的博彩收入，更是占了整个城市博彩收入的百分之七十。这可是一大块肥肉。

　　如果我们能够合作，干掉胡经纬，削弱胡家的势力。

　　那么，我们能够从中得到多少好处呢？”

　　“胡家在莲岛经营这么多年，势力根深蒂固，要想撼动它，很不容易。更何况，他们可能还隐藏着一些神秘的力量……”

　　“这你不用担心。”威金扬了扬手，打消韦老太爷的顾虑，“你听说过，山老暗杀团么？”

　　“山老暗杀团？”韦老太爷没有听说过，这样一个组织。

　　威金笑了笑，解释道：“这山老暗杀团成立已经有千年历史，属于古波斯神秘主义教派伊斯玛因的一个分支。最为繁盛的时候，曾经威震整个欧洲和中东地区。被暗杀团杀死各国名将、君主，数不胜数。

　　当初十字军东征，山老暗杀团几乎成为十字军将领的噩梦！

　　只要一听说山老暗杀团的名声，人人战栗。

　　就连附近一些小国的君主，也都对其表示臣服，不敢拂逆。

　　山老暗杀团纵横数百年，甚至与当时纵横无敌的蒙古大军正面抗衡，刺杀蒙古将领无数。让当时纵横无敌的蒙古大军，损失惨重。

　　根据史料记载，山老暗杀团最终被成吉思汗的孙子，亲率十万大军剿灭。

　　但事实上，被剿灭的，只是外围成员。

　　最为精锐的暗杀团刺客，早已逃离了出来，并重新组团。

　　历经八百年的发展，它已经成为世界上最为恐怖，最为神秘的暗杀组织！

　　他们杀人于无形，让人神不知鬼不觉的从世上消失。

　　世界上许多著名的暗杀事件，都是他们所为。”

　　韦老太爷脸上微微露出了一丝喜色：“也就是说，他们能够干掉胡家请来的修行者？”

　　威金微笑道：“当然能。他们的神秘与强大，是你所不能够想象的。”

　　韦老太爷奸笑了一声：“只要你除掉了胡家请来的神秘人，剩下的问题，就可以完全由我们来解决，到时候，我愿意将接手胡家的赌场，分一半给你。你觉得怎样？”

　　威金咬着雪茄，大笑着用力拥抱了一下韦老太爷：“好！就这么说定了。我们合作，一定非常愉快。”

　　“我也这样认为。”韦老太爷皮笑肉不笑的拍着威金的背，说道。

　　威金与韦老太爷的谈话，并没有持续多久，谈完了正事，他就告辞离开。

　　韦老太爷见威金执意要走，于是也不挽留，将他送出门外。

　　威金乘坐着限量版的劳斯莱斯，前往金悦酒店视察。

　　这座酒店是他投巨资，在莲岛开设的第一家赌场酒店，他非常看重。

　　前往金悦酒店离要经过胡氏家族经营的维尼赌场，威金等车开到维尼赌场的时候，特意命令司机，放缓车速，近距离观察，这个生意上的竞争对手。

　　维尼赌场似乎依旧生意兴隆，巨大的停车场上，各种车辆，往来穿梭，一拨拨的人潮，从赌场大门口出出进进。

　　威金透过车窗仔细观察了一会，脸上露出了一丝阴冷的笑容。

　　这个莲岛乃至整个亚洲最大的聚宝盆，用不了多久，就会属于他。

　　就在威金观察维尼赌场的时候，赵瑞也留意到了这辆劳斯莱斯。

　　不过，他的目光，并没有在这辆豪车上，多做停留。

　　因为，像这样的车，在维尼赌场门口，时常能够看到。

　　收回目光，赵瑞进了赌场大门，在更衣室换上制服，然后来到自己管辖的赌区。

　　按照惯例，他背着双手，开始在赌区内巡视。

　　刚刚走过几张赌桌，赵瑞就发现，他赌区内有一个四十多岁的女人，似乎有点不太对劲。

　　这女人穿着米色职业装，背挺得笔直，头发盘在脑后，带着金丝眼镜，一脸的精明傲慢。

　　赵瑞觉得不对劲的，是这女人的行为。

　　她也不参与赌博，只是背着双手，在附近赌桌慢慢转悠，那神气，好像她才是这片赌区的主管，至于赵瑞，早就靠边站了。

　　赵瑞有些怀疑，本想直接奔过去问，后来转念一想，这样做似乎有些不妥，于是把赌得正欢的李彪给找了来询问。

　　李彪现在几乎已经成为赌场里的万事通，找他应该没错。

　　李彪一边听着赵瑞的提问，一边拿着筹码，在手里抛来抛去。

　　过了会，他才说道：“那女人到赌场没多久。就在你来之前两三个小时。不过，来头好像不小，就连度假村的总经理胡星，都亲自出迎，对她客客气气。我听到一个消息，也不知是真是假。胡经纬好像有意引入合作者，一起合作经营赌场。这女人不知，跟这有没有联系。”

　　“哦？是吗？”

　　赵瑞有些讶异，胡经纬垄断赌场经营这么多年，即使现在赌权开放，依然掌控着整个城市超过一半的赌场。

　　怎么会在这个时刻，突然引入合作者？

　　赵瑞思考了一下，隐隐觉得，胡经纬这么做，很可能与前几天发生的袭击案有关。

　　或许，胡经纬希望通过这种方式，拉拢某个势力，保证胡家的安全，同时在于莲岛韦家的斗争中，占据上风。

　　只是，这戴着金丝眼镜的傲慢女人，到底是何方神圣，就不得而知了。

　　既然与己无关，赵瑞就没兴趣打听别人的事情，准备继续自己的工作。

　　就在这时，一个赌场侍应端着酒盘，走到那女人面前，准备递给那女人一杯酒解渴。

　　富有戏剧性的是，米雯在这个时候，慌慌张张的从人群中冲了出来，用力撞在了那侍应生的背后。

　　侍应生完全没有任何防备，顿时站立不稳，整个人向前扑去。

　　只听“哗啦”一声脆响，他端着的满盘子酒杯，也在同一时刻，全部砸在了那中年女人的身上。

　　中年女人目瞪口呆的站在原地，酒水顺着她的衣服，不停的往下滴，浑身酒气冲天，要多狼狈，就有多狼狈。

　　赵瑞愕然，米雯向来做事都非常的谨慎，怎么这一次，会闯出这么大的祸？

　　至于李彪，一张嘴更是张大成了“O”型。

　　他非常清楚，他的宝贝妹妹，这一次要倒霉了。

　　附近的赌客，见那眼镜女异常狼狈，先是一愣，随即幸灾乐祸的捧腹大笑起来，完全不顾及人家的感受。

　　那中年女人一张脸气得铁青，胸脯不停的起伏，用尽全力，才克制住自己没当场咆哮出来。

　　那侍应生傻傻的站在原地，手足无措，他非常清楚，自己这下可是闯下大祸了。

　　至于米雯，并不知道中年女人的来历，拉着小脸，心里暗暗叫苦不迭。

　　她今天上班本来就已经迟到，急急忙忙赶过来上班，谁知道又发生了这样的事！

　　果真是福不双降，祸不单行！


第四百四十七章

　　那中年眼镜女，狠狠瞪着米雯这个罪魁祸首，愤怒的竖起了两道细眉。

　　都是这个没头没脑的荷官，害得自己第一次巡视赌场，就这样狼狈！

　　要知道，不久之后，她可能就会进入这个豪华赌场酒店的管理层，成为大权在握的管理者。

　　可是现在这种狼狈的模样，被这么多人见到，让她今后怎么竖立威信？

　　以后在这里，怎么进行工作？

　　中年眼镜女越想越怒，伸手指着米雯，尖声叱责：“你是怎么走路的？长眼睛了没有！难道从来都不看路的吗？”

　　“对……对不起。真的很对不起，我刚才太过着急，结果导致您被酒水淋湿。还请您原谅。”米雯知道自己闯了祸，赶紧连连躬身，赔礼道歉。

　　“原谅？你闯出这样打的祸，就凭这么轻描淡写的一句话，就希望我原谅？”

　　那中年眼镜女，完全不接受米雯的道歉，继续指着米雯的鼻子，刻薄的训斥道，“你是赌场的荷官吧？这样著名的赌场，怎么会有你这样低素质的荷官？你接受的培训，都培训到哪里去了？都培训到狗身上去了吗！”

　　米雯一开始还低着头，老老实实的挨训，但后来听这中年眼镜女说得难听，一时间被激起了性子。

　　她扬起头来，毫不示弱的回瞪着那女人，大声道：“我确实是闯了祸，给你造成了损失，我已经赔礼道歉，而且我也愿意赔付你的洗衣费，你还要怎样？你说我素质低，那你又是什么素质？说话这么难听！”

　　中年女人见米雯跟她顶嘴，不禁更为愤怒，大骂道：“你算什么东西！不过是一个小小的荷官，竟敢也敢这样对我说话！”

　　“那你又凭什么，用这样的语气对她说话？”赵瑞有些看不下去，于是拨开人群，走到米雯身边，替米雯回击，“你又不是我们的上司，而且还口出恶言，她为什么不能反击？”

　　中年眼镜女见有人突然站出来，帮助米雯，顿时怒火中烧，一发不可收拾。

　　她咬牙切齿的瞪着赵瑞问道：“你又是谁？”

　　“我这里的赌区经理。”赵瑞不卑不亢的说。

　　“赌区经理？”中年妇女的语气尖利高亢起来，“就凭你一个小小的赌区经理，也敢用这样的语气指责我？我虽然现在不是你的上司，但是过不了几天，我将进入这座赌场的最高决策层！

　　你就等着吧！

　　我会向你们赌场的总经理胡星投诉，让他来处理你的问题！

　　你跟这个蠢女人，就等着被扫地出门吧！”

　　中年眼镜女正在那里大叫大嚷，维尼赌场的总经理胡星，已经闻讯赶了过来，连忙问怎么回事。

　　那女人把事情的经过，添油加醋的说了一遍，然后用一种命令的口吻，对胡星说道：“胡总，你必把那两个态度恶劣的工作人员，给我解雇。否则的话，我会将你们的态度，向我们董事长汇报。至于会不会影响我们之间的合作，那就不是我能够控制的了。”

　　胡星在肚里大骂了一句，这女人简直就是在给他找麻烦！

　　他可是非常清楚，胡家大小姐胡琳，对这个赵瑞，非常的看重。

　　要是自己把赵瑞解雇，那以琳小姐的脾气，还不得把他生吞活剥了？

　　可是，对于眼前的女人，他却又不敢太过拂逆。

　　因为，这个女人，是胡家合作方派来的代表，是合作方董事长跟前的红人，也是胡家款待的对象，连总BOSS胡经纬本人，都对这个女人非常的看重。

　　万一真要惹怒了她，回去打个小报告，那胡星也吃不了兜着走。

　　胡星左右为难，虽然赌场空调开得很足，可是他脑门上，还是冒出了大颗大颗的汗珠。

　　仔细权衡了好一会，他才咬咬牙，板起脸，对赵瑞和米雯两人训斥道：“这位施艺女士，是我们赌场最为尊贵的客人，或许以后还会成为赌场的经营者之一，你们怎么能够用那样恶劣的态度，对待她？维尼赌场的声誉，都被你们两个给败坏了！我现在正式宣布，你们两个被解雇了！马上离开赌场，从明天开始，不用再来上班！”

　　说完，也不给赵瑞和米雯任何申辩的机会，转脸对施艺赔笑道：“你觉得，我的处理结果怎样？”

　　“不错。”施艺满意的点了点头，挑衅的看着赵瑞和米雯，嘴角露出了胜利的笑容，“你比那两个态度恶劣、不知天高地厚的家伙，要好多了。”

　　胡星肚里对她一通大骂，脸上却堆满了讨好的笑容，连连点头称是。

　　赵瑞冷冷的扫了两人一眼，什么也没说，往外走去，他对这份工作并不如何留恋，他也不是第一次，被人解雇了。

　　米雯对这份的工作，还是非常喜欢的。

　　不过，她却不愿意在这个叫施艺的女人面前，失了骨气，于是也扬起头，跟在赵瑞的身后。

　　就在这时，一个声音突然从人群里传了出来：“等一等，只是一点小错，就把他们解雇，是不是有些小题大做了？”

　　众人转头看去，只见一个温婉高贵，却又带着几分威严的少妇，在一群保镖的护卫下，慢慢的走了过来。

　　施艺脸上露出了惊讶的神色，连忙压下心头了愤怒，收起了傲慢的态度，非常恭敬的行了一礼，道：“董事长，您怎么来了？”

　　胡星更是满脸堆笑：“云夫人，您来这里，怎么也不事先打个招呼？我怠慢了，怠慢了。”

　　“施艺，如果我不来，又怎么会知道，你的性格里，居然有如此飞扬跋扈的一面？”那美丽少妇淡淡的说道：“我原本以为，你是一个非常值得信任和倚重的人才，甚至准备让你，全程参与同胡家的合作。但是，你今天的表现，让我非常失望。”

　　施艺脸色微微一变，她听得出来，董事长的语气似乎有些不对。

　　她不禁有点疑惑，她不过是训斥并解雇两个低级的赌场雇员而已，为什么董事长会如此动怒？

　　于是，她连忙替自己辩解道：“董事长，是他们首先犯错，把酒水泼在了我身上！我并不是毫无根据的批评他们。”

　　“但是你的态度和措辞，令人难以接受。另外，我看的很清楚，犯错的只是那个女孩。这位赌区经理，好像没有做错什么，你为什么逼胡总经理，把他也给解雇？

　　你还没有参与赌场的经营，就已经是这个样子。以后如果独当一面，那还得了？

　　你实在太过骄横，对事件的处理，很有问题。你还是先回上海，好好的反省吧。”

　　美妇说完，转过身去，不理会施艺。

　　施艺脸色如土，刚才的傲慢与骄横，这时完全不见了踪迹。

　　她原本以为，董事长最多不过是训斥一下，万万没有想到，董事长竟然把她踢回上海！

　　她不仅失去了即将到手的职位，大好前程，更失去了董事长的信任。

　　这对她的职业生涯，将是一个巨大的打击。

　　说不定，她今后再也得不到重用！

　　施艺想不通，非常的想不通。

　　她觉得，董事长今天对她的处罚，似乎特别的严厉。

　　这与董事长平时的性格，完全两样。

　　董事长平时是一个非常温和的女人，极少批评下属，像今天这样严厉，更是从所未见！

　　这到底是怎么一回事？

　　施艺百思不得其解，不过，赵瑞却非常清楚个中原因。

　　因为，这个受人尊崇的美妇，就是好久没见的云芳！

　　维尼度假村总经理胡星，本就不太想解雇赵瑞，现在见云芳开口挽留，自然是顺水推舟，赶紧答应了下来。

　　“既然云夫人吩咐，我自然照办。”他笑着答了一句，然后转头瞪了赵瑞和米雯一眼道：“你们还不谢谢云夫人？”

　　“谢谢云夫人。”

　　米雯连忙弯腰行了一礼，赵瑞却只是微笑着，对云芳点了点头。

　　云芳训斥完施艺，然后转身就走，临走之前，向赵瑞打了个眼色。

　　赵瑞会意，不远不近的跟在云芳身后，等到了一个较为偏僻之处，云芳支开身边的随从，这才现身，与云芳相见。

　　“赵老师，好久没见。没想到在这里遇见你。”云芳似笑非笑的看着赵瑞，水汪汪的明眸中，闪烁着复杂难明的光芒，“你好好的高中老师不做，怎么突然千里迢迢的跑到维尼赌场，当一个赌区经理？不觉得大材小用了么？抑或是……你又看上了哪个漂亮温柔的女孩？是不是刚才你帮助的那个？”

　　赵瑞摸了摸鼻子，苦笑道：“云老师，这么长时间没见，你说话越来越犀利了。”

　　“这可都是托你赵老师的福。”云芳笑吟吟的行了个谢礼，“没有你赵老师的帮助，我家怜怜，又怎么能够成为施家继承人，我又怎么能够，暂时成为施家幕后的掌权者？又怎么能够训练出这样的尖牙利嘴？”

　　赵瑞很无奈的挠了挠头，叹了口气：“真是自作孽，不可活啊。早知今日，我当初就一定不那么做。”

　　云芳咬了咬下唇，盯着赵瑞看了良久，然后噗嗤一下笑出声来：“可惜啊，你现在后悔也晚啦！”


第四百四十八章

　　“确实晚了。”赵瑞苦笑了一下，然后问道，“你现在过得怎样？”

　　“还不错。刚开始的时候，施家有些人觉得我是外人，对我不太服气。但是三位老祖宗，给予了我和云怜坚定的支持，把反对声音压了下去。现在云怜基本上坐稳了家主之位，我对家族生意，也基本上能够掌控住。

　　只是……只是……我和云怜，都非常的想你……”

　　云芳深深看着赵瑞，一双明眸中，饱含深情。

　　赵瑞心头一暖，将她紧紧的搂在怀里，这一刻，任何话都是多余。

　　两人紧搂了良久，这才分开。

　　赵瑞柔声问道：“你这次来莲岛，是为了什么？”

　　“当然是为了生意。”云芳回答道，“你的老板胡经纬，好像结下了一个难缠的仇家。对方请来了修真界的人物，对付他。胡经纬不是对手，恰好又与我们施家有些渊源，所以想请我们援手。条件就是，胡家让出维尼度假村百分之四十的股份。”

　　“你已经答应了？”

　　“当然。这样一笔大生意，我当然要答应。维尼度假村可是非常赚钱的。”云芳理所当然的说，“另外，我听胡经纬描述的情况，觉得他对手请来的修真者，可能刚刚沾上修真界一点边，实力并不如何强大，以施家在修真界的名声地位，要处理掉对方，并不困难。”

　　“这么长时间没见，你变化真大，越来越像一个大财团的领导者了。”赵瑞笑了笑，“不过，已经用不着你们出手，韦氏家族请来的妖道和妖物，都已经被我暗中除掉。”

　　“看来，我们白捡了一个便宜喽。”

　　“那是当然。”赵瑞搂着云芳细细的腰肢，笑着问，“你打算怎么感谢我？”

　　“你想要我怎么感谢，我就怎么感谢。”云芳轻咬着娇艳的朱唇，媚眼里都能给滴出水来。

　　“那……我们去酒店？”赵瑞的手，在她的娇躯上，不安分的游走起来。

　　云芳娇媚的白了赵瑞一眼：“就你猴急。”

　　嘴里虽然埋怨，但是火热的身子，却往赵瑞身上靠了靠。

　　赵瑞嘻嘻一笑，让云芳支开保镖，然后携手，亲亲热热的进了一家不怎么出名的小酒店。

　　赵瑞和云芳许久没见，这次意外相遇，让埋藏在心中的思念与欲望，一齐迸发了出来。

　　两人耳鬓厮磨，诉说着分离之苦与相思之情，从下午一直缠绵到深夜，直筋疲力尽，这才相拥睡去。

　　赵瑞是修真者，睡眠较少，精力旺盛，几乎不知疲倦。

　　与云芳的缠绵虽然激烈，却并没有消耗多少体力。

　　第二天一早，他就醒来，精神依旧抖擞。

　　只是云芳，昨天饱受鞑伐，疲惫不堪，依旧在沉睡之中。

　　赵瑞坐起来，仔细看着云芳那张美艳成熟的面庞，心中被温柔填满。

　　就这样看了云芳良久，赵瑞这才起床洗漱。

　　等到一切都完毕，云芳依旧还在熟睡。

　　赵瑞不忍心将云芳惊醒，于是坐到沙发上，取出从天罡镇妖岛上，获得的神秘铜镜，细细把玩，以打发时间。

　　这件宝物，他已经琢磨有一段时间了，但是直到现在，还是不知道，应该如何使用。

　　就连炼器大宗师玄灵道人，也都没有任何头绪。

　　赵瑞有些头疼，但是并不泄气，反正这件宝物在他手上，他相信，迟早有一天，能够参悟出这件宝物的用法。

　　就这样参悟了一段时间，云芳不知什么时候，醒过来了。

　　她从床上坐起，找了张薄毯盖住酥胸，问道：“赵瑞，你在看什么呢？”

　　“没什么，一件小玩意。”赵瑞把铜镜递到云芳的跟前。

　　云芳接过来看了看，然后惊咦了一声：“这东西我好像曾经在哪里见过。”

　　她仔细想了想，然后一拍手道，“想起来了。是在胡经纬的家里。前两天他举行家宴，招待我们，还给我们展示了一下，他们家族收藏的古玩。在那些古玩里，就有一个铜镜，跟这个很像。”

　　“真的？”赵瑞心中大喜。

　　他一直怀疑，莲岛胡氏家族，与神秘的天罡镇妖岛，有某种奇特的联系。

　　如果云芳在胡经纬的家中，看到了同样的宝镜，说不定，可以从中获得更多的线索。

　　于是，他连忙问道：“云芳，你能够帮我把那个铜镜，要来么？”

　　“那铜镜是胡经纬的祖传之宝，他应该不会轻易出让。不过，我会尽力试一试，看能不能逼他让给我。”

　　赵瑞笑着搂住云芳，轻轻一吻，然后说道：“那就谢谢你了。”

　　云芳嫣然一笑：“等我把东西要过来，你再谢也不迟。”

　　两人起床，洗漱了一番，吃了个早饭，这才离开酒店。

　　就在两人走出酒店的时候，维尼度假村总经理胡星的座车，恰好从他们旁边驶过，前往办公室。

　　无意中，他的目光透过车窗，发现路边有两个他熟悉的身影。

　　胡星大吃了一惊，以为自己看花了眼，连忙对司机嚷道：“放慢车速！快给我放慢车速！”

　　司机心里觉得非常奇怪。

　　老板向来镇定，喜怒不形于色，今天见到什么了，居然这样慌乱？

　　不过，他心里虽然嘀咕，却不敢发问，只是照办。

　　车速放慢以后，胡星透过车窗，仔细向外看了看，终于确定，刚从酒店走出的那对男女，确确实实就是他赌场的赌区经理赵瑞，和上海施家的真正掌权者云芳！

　　胡星心里的震惊，难以言喻。

　　云芳地位尊贵，容貌美艳。家族的财力和势力，更是庞大。

　　更重要的是，她所领导的施家，拥有无数神通广大的奇人异士，就连他们胡家，在这方面也远远不及。

　　现在遇到了危机，更是要让出维尼度假村的四成股份，请云夫人出手相助！

　　而赵瑞不过是赌场一个小小的赌区经理，身份地位，与云夫人相差十万八千里。

　　这两个不同世界的人，怎么会走到一起的？而且发展到了进酒店的地步！

　　难道说，云夫人昨天对赵瑞一见钟情？

　　这种几率，未免也太低了点吧！

　　胡星震惊了好一会，才回过神来。

　　他冷静的思考了一会，觉得这件事，似乎没有那么简单，于是赶紧吩咐司机改道，前往胡经纬的住所。

　　一进书房，胡星就连忙将自己刚才看到的一幕，向胡经纬原原本本的汇报了一遍。

　　“你确定没有看错？”胡经纬一听，同样大吃了一惊。

　　“绝对没有看错。”胡星非常肯定的说道，然后又把昨天发生在赌场的风波，报告了胡经纬。

　　胡经纬皱起两道浓眉，微微低着头，背着双手，在书房里踱了几个圈，然后缓缓说道：“以云夫人的财富地位以及容貌，她的追求者，如过江之鲫，数不胜数。可是我听说，她对男人特别挑剔，对任何追求者，都不假辞色。

　　所以，云夫人不可能对赵瑞一见钟情，以至于立刻到酒店开房。

　　除非，她们两人早就认识，而且早就有了感情。”

　　胡星连连点头道：“我也这样觉得。董事长，如此说来，赵瑞这个人的身份，只怕没那么简单呐！”

　　“那是当然。能够让云夫人倾心，他又怎么可能是一个平庸之辈？”胡经纬摸着下颌，沉声说道，“不过，施家也是著名的财团，以赵瑞和云夫人的这层关系，要想谋一份好职业，简直易如反掌。可是他却偏偏来我们赌场，当一个小小的赌区经理！这又是为什么？”

　　胡星一边思索着，一边说：“会不会是因为，施家内部，对他们两人的关系非常反对，所以逼得赵瑞，不得不远走他乡，来到我们莲岛避祸？”

　　胡经纬沉默了一会，然后缓缓摇了摇头，他觉得事情可能没有想象中那么简单。

　　他决定对赵瑞的身份背景，好好调查一下。

　　就在这时，突然佣人进来报告：“云夫人来了。”

　　胡经纬和胡星对视了一眼，都从对方的眼中，看出了彼此的惊讶和疑惑。

　　胡经纬晒笑了一下道：“真是说曹操，曹操就到。我们刚刚还在说她，她居然就过来找我们了。”

　　“她来做什么？”胡星实在是压制不住心头的疑惑，问了出来。

　　胡经纬摇摇头：“不知道，先去见见再说吧。不管怎样，我们胡家这次要想安然度过危机，在与韦家的斗争中，占据上风，一定需要她出手相助。绝对不能得罪。”

　　说完，他快步出了书房，亲自到客厅迎接。

　　到了客厅，胡经纬就看到，云芳坐在红木椅上品茶，身边并无保镖跟随。

　　很显然，是在与赵瑞分别之后，直接过来的。

　　她到底有什么事？

　　胡经纬心里这样想着，脸上却呵呵笑道：“云夫人，您这次来，怎么也不事先通知我一声？”

　　“事起突然，所以没有事先预约，打扰了。”云芳起身，礼节性的微微欠了欠身，说道。

　　“哪里，哪里。”胡经纬呵呵笑道，“只要云夫人高兴，随时都可以过来。对了，云夫人，您这次来有什么事？”

　　云芳优雅的放下茶杯，开门见山的说道：“我想向您要一件宝贝，如果您愿意忍痛割爱，那么，我可以答应，全力帮助胡家度过这次危机。”


第四百四十九章

　　“宝贝？”

　　胡经纬微微一怔，没想到云芳一大早跑来，竟然是向自己讨要宝贝。

　　他笑道：“云夫人说笑了，您什么奇珍异宝没有，我的这点收藏，怎么能够入您的法眼？不过，如果您真的看上了那件东西，我一定双手奉上。”

　　云芳道：“我记得，前两天在您这，见了一件古铜镜……”

　　“古铜镜？”胡经纬仔细回忆了一下，依稀记得，在自己的收藏中，好像是有这么一件古玩，叫做什么凤凰宝镜。

　　不过，这件古玩名字虽然响亮，却并不如何珍贵，价值也不高，连他本人印象都不深刻。

　　如果不是祖传之物，有特殊的纪念意义，他只怕也不会将其收藏，而早就转手了。

　　“云夫人，我好像确实有这样一件收藏。只是，这枚铜镜非常一般，您为什么会感兴趣？”

　　云芳微微一笑道：“这我自然有我的理由。”

　　胡经纬和胡星对视了一眼，都从对方的眼中，看出了浓浓的疑惑。

　　他们开始觉得，这枚凤凰宝镜或许真是什么了不得的宝贝，有点舍不得出让。

　　可是，胡经纬事先已经答应，而且胡家现在又有求于云芳。

　　万一惹云芳不快，拂袖而去，甚至将云芳推向韦家，那就大大的不妙了。

　　心里快速权衡了一下，胡经纬不得不忍痛割爱：“既然云夫人想要，那就送给您好了。”

　　说完，他就去保险库，把那枚祖传的凤凰宝镜取来，递交到云芳的手上。

　　云芳拿着铜镜看了几眼，觉得它确实和赵瑞那枚，一模一样，于是手下，然后说道：“胡先生，您的慷慨，我深表感谢。作为回礼，您目前遭遇到的困难，我会解决的。”

　　胡经纬虽然送出了一件礼物，不过听到云芳这句承诺，心里好受了许多。

　　用一件自己毫无用处的宝贝，换来家族的平安，这笔买卖并不吃亏。

　　云芳拿了铜镜，又和胡经纬随意聊了一会，就告辞离开。

　　胡经纬带着手下众人，将她送出大门这才返回。

　　几分钟后，赵瑞在家中，接到了云芳的电话，说是铜镜已经拿到，约地方见面。

　　赵瑞于是将住所的地址，告诉了云芳。

　　过了大概半个小时，敲门声响起，云芳到了。

　　云芳进了赵瑞家门，把凤凰宝镜递给赵瑞。

　　赵瑞连忙取出从天罡镇妖岛上，得到的那枚铜镜，进行比对。

　　他发现，这两枚铜镜，从外形上看，果然是一模一样，就连铜镜上雕刻的凤凰，也分毫不差。

　　不过，两者之间也有不同。

　　首先是两枚铜镜上，镌刻的铭文，并不相同。

　　其次，云芳拿来的这枚铜镜，外表朴素，灵力内敛，和普通的铜镜并没有什么区别，与自己这枚宝镜的张扬，完全两样，也难怪胡经纬认不出这件宝贝。

　　“这枚铜镜是你需要的吗？”云芳眼睛一眨不眨的看着赵瑞问道。

　　赵瑞仔细查看了良久，然后脸上露出了微笑：“不错，这正是我所需要的东西。”

　　说着，他将两面宝镜并排放到一起，然后指着镜子上雕刻的铭文说道：“你看到这些铭文了吗？”

　　云芳睁大了眼睛，仔细看了会，只是觉得这些铭文非常的奇妙、精美，却完全不知道，这些铭文，代表什么意思。

　　于是，她有些不解的问道：“难道这些铭文，还有什么含义不成？”

　　“当然大有含义。”赵瑞耐心解释道，“我得到这面古代宝镜的时候，怎么都无法使用。后来，还是炼器宗的玄灵大师告诉我，这枚宝镜，可能有特别的用处，需要特殊的咒文，才能够启动。

　　我一直都在寻找启动宝镜的咒文，原本以为希望渺茫。

　　不过现在，那启动咒文，就在我们眼前！”

　　“哦？就是这些镜面上雕刻的铭文？”

　　赵瑞点了点头，“如果单独只拿一面宝镜，会觉得这些铭文杂乱无章，完全弄不懂其中含义，只是一种装饰。可是，这两枚宝镜放在一起。它们上面雕刻的铭文，就构成了启动咒文。”

　　云芳这才明白过来，她觉得玄灵大师是修真界，炼器大宗师，对于法宝的认识，无人能比，既然他都这么说，那肯定是不错了。

　　赵瑞仔细阅读着，两面宝镜上雕刻的铭文，然后吟诵了起来。

　　当他的咒文，刚刚吟诵完毕，强烈的灵力波动，从宝镜中涌了出来。

　　紧接着，两面宝镜的镜面，同时绽放出橘红色的光芒。

　　那光芒越来越明亮，将客厅都染成了一片橘红色。

　　橘红色的光线，在镜面处，形成了一个圆形的漩涡，如同一个奇异的通道，连通着另一个空间。

　　紧接着，两只浑身散发着光芒的小鸟，从光之漩涡中，飞了出来。

　　赵瑞仔细一看，才发现，这两只小鸟，竟然和传说中的凤凰，极其相似，美得让人目眩！

　　这两只凤凰，从宝镜中飞出，体积开始迅速变大，并围绕着客厅，互相追逐嬉戏。

　　虽然明知这两只凤凰，只是古代法术构造而成的灵体。

　　但赵瑞还是感到了相当的震撼。

　　云芳则是仰着头，看着两只凤凰，在房间内嬉戏追逐，俏丽妩媚的面庞上，满是惊喜之色。

　　“真是神奇！”过了好一会，她才慨叹道，“这两只凤凰太漂亮了。我还是第一次见到，凤凰的真实模样呢！”

　　“我也是第一次见。”赵瑞笑了笑，“以后有机会，我捉一只送给你好了。”

　　“好啊！你说的这话，我可是记在心里了。我等着。”云芳娇笑着斜了他一眼，“话说回来，这两枚铜镜，好像是难得的宝贝。”

　　“是啊！”赵瑞点了点头，伸手搂住云芳的细腰，“我捡了个大便宜。真要好好谢谢你，如果不是你替我，把另外一枚凤凰宝镜找到。我手中的这一枚，就只是件废物。”

　　“那你该怎么谢我呢？”云芳往赵瑞怀里一躺，很风情的仰起头，轻轻撅起小嘴。

　　赵瑞正准备吻下去，激烈的敲门声突然响起，仿佛要把门板都给锤破一般。

　　赵瑞和云芳都吓了一跳，兴致顿消，赶紧分开。

　　两人手忙脚乱的整理好衣服，把凤凰收回铜镜，然后打开门。

　　就看见米雯和李彪两兄妹，正站在外边。

　　“怎么是你们？”赵瑞很是奇怪的问。

　　米雯和李彪两人，见赵瑞和一个漂亮妩媚的少妇，共处一室，神情顿时显得十分古怪。

　　“我……我们是不是打搅你们两个了？”李彪有些结结巴巴的说。

　　“呃……没有，没有。”赵瑞连忙掩饰，“你们找我，有什么事？”

　　“是这样。我们刚才，看到你家红光冲天，以为发生火灾了，所以赶紧过来看看。没想到，你居然……”李彪有些不好意思的挠了挠头，干笑了起来，“哈哈，真是打扰了，打扰了。你们继续，继续，当我们没来过。”

　　说完，陪着笑，赶紧退了出去，顺手还把门给关上。

　　赵瑞不禁有些哭笑不得，被李彪和米雯这么一搅和，他哪里还有兴致继续？

　　云芳同样觉得十分尴尬，不好意思继续在赵瑞家中逗留，于是起身告辞，赵瑞只好送云芳出门。

　　就在赵瑞送云芳的时候，李彪和米雯正在讨论，刚才看到的一幕。

　　“赵瑞那小子，真是深藏不露啊！神不知，鬼不觉，居然吊到了那么一个漂亮的女人。不过，我怎么觉得，这女人好像有点面熟？”李彪啧啧称奇道。

　　米雯冷冷的道：“你当然面熟。昨天她还到我们赌场来了。她就是连我们老板胡经纬，都非常尊重的云夫人。”

　　“原来是她！”李彪一拍手，大叫道，“难怪，难怪！不过，她可是个不得了的大人物啊！怎么和赵瑞搞到一起去了？”

　　“我怎么知道？你直接去问赵瑞不就得了？”米雯白了他一眼，没好气的说了一句，然后进了自己房间，用力关上了门。

　　“咦？我没说错什么吧？怎么这么生气？”李彪很是不解的挠挠头，自言自语道。

　　云芳事务缠身，并没有在莲岛太长时间，与胡经纬就入股维尼度假村的事情，谈妥之后，就返回上海。

　　当然，她还在莲岛，留下了六名家族子弟，每一个都是修真者，拥有不俗的力量。

　　其中还有两人的修为，甚至到达了融合阶段。

　　派出这么强大的阵容，可以说是相当对得住胡经纬开出的条件了。

　　事实上，云芳根本就没有将韦家放在眼里。

　　在她看来，韦家请来的修真者，根本不了台面，最多算是个江湖术士。

　　施家随便派出一个子弟，都要强得多。

　　更何况，那个修真者及其驱使的妖物，已经被赵瑞除掉。

　　他们施家派出的这些子弟，不过是做做样子，给胡经纬吃一颗定心丸，顺便保证一下胡家重要人物的人身安全。

　　不仅仅云芳，就连那些派来莲岛的施家子弟，同样如此认为。

　　他们觉得，这次保护莲岛名门——胡氏家族，是一个轻松悠闲的好差事。


第四百五十章

　　不知是因为得知胡经纬，请来了奇人异士进行保护，抑或是其他原因，韦家并没有继续对胡家，发动攻击。

　　莲岛持续紧绷的局势，似乎渐渐平静了下来。

　　维尼度假村的总经理胡星，稍稍松一口气。

　　他虽然位高权重，看似风光无限。

　　可是，这个职位，也充满了风险。

　　特别是现在这种紧张的形势下，赌场很有可能会遭到袭击，甚至他本人，都有可能成为，袭击对象。

　　胡星打算，如果他在这场风波之中，安然度过，一定给给自己放一个假，好好放松一下。

　　这种天天提心吊胆的日子，实在不好过。

　　不过，他觉得，自己也不是完全没有得到好处，至少董事长胡经纬，在这段时间里，接见他的次数，超过了去年一年的总和。

　　胡星认为，这是董事长对他越来越重视的一个征兆，他如果好好表现，今后在集团里，或许还有上升的空间。

　　这天上午，胡星又被胡经纬，叫到别墅见面。

　　当胡星被佣人领到花园的时候，胡经纬正躺在躺椅上，一边晒着太阳，一边看书。

　　“董事长，您找我来，有什么事？”胡星站在胡经纬的跟前，毕恭毕敬的问。

　　胡经纬也没起身，只是看了他一眼，然后问道：“前几天，我叫你跟赵瑞多接近，你做得怎样了？”

　　胡星连忙答道：“董事长，这段时间，我照您的吩咐，对他多加照顾，尽量与他接近，关系确实拉近了不少。但是，要想再进一步，就很难了。

　　赵瑞这人，虽然表面温和，容易接触。但是实际上，很难深入交往。要想从他嘴里打听他的过去，更是难上加难，每次我刚刚提个头，他就把话给岔开，根本问不出什么东西。”

　　胡经纬也没责怪胡星，这在他的预料之中。

　　事实上，他已经派人，从其他途径，调查赵瑞的来历，而且也得知了许多有关赵瑞的消息。

　　比如，赵瑞曾经换过几次工作，曾经和云芳在一个学校教书等等。

　　从这些消息来看，赵瑞似乎只是一个普通人，与云芳的感情，也是在当老师的那段日子，培养起来的。

　　但是，胡经纬始终觉得，这个赵瑞，并不像情报上显示的那样平凡。

　　“我今晚要举行一个宴会。”胡经纬突然没头没脑的说了一句，“想把赵瑞请来。”

　　胡星好不容易，才使自己跟上老板的跳跃性思维，连忙说道：“这个主意不错，您也可以和他亲自见上一面。只是……要想拉拢赵瑞，光请他赴宴，只怕不够啊！得投其所好才行。”

　　“哦？你知道他的喜好？”

　　“我个人觉得，他可能对漂亮女人，比较感兴趣。”

　　“何以见得？”

　　“他不仅跟云夫人关系亲密，而且和赌场一个美女荷官，关系暧昧。另外，他跟琳小姐的关系，也非常不错……”

　　“他本事还不小啊，居然能让琳琳对他感兴趣。”胡经纬合上书，站了起来。

　　胡琳的独特性取向，一直让他深感头疼，颜面无光。

　　如果赵瑞能够纠正胡琳这一点，他倒是乐观其成。

　　如果赵瑞真的有不凡之处，而胡琳自己也对赵瑞有意，胡经纬觉得，就算将胡琳嫁给赵瑞，也不是没那种可能。

　　当然，说这些还太远，现在最重要的是，弄清楚赵瑞的底细，同时好好将他拉拢过来。

　　“既然你认为赵瑞好女色，那你有没有什么好的人选？”胡经纬淡淡的问了一句。

　　胡星心说，你女儿胡琳来拉拢赵瑞，那是最合适不过。

　　不过，这话他只能在心里想想，嘴巴可不敢说出来，除非他不想活了。

　　绞尽脑汁的思考了好一会，他才说道：“董事长，我倒是有一个人选。”

　　“你说。”

　　“叶溟！”

　　“叶溟？就是那个现在最红的影星？”

　　“是的，就是她。原来您也听说过。”

　　“是啊，我听说，叶溟这女人，虽然妩媚风流，绯闻漫天飞，却从来没见谁，真正把她吃到嘴里。在她那里碰壁的，倒是不少。我就怕她，到时候拉拢不成，反而坏了我的好事。”

　　胡星嘿嘿笑道：“吃不到，才是最好的。叶溟在那么多男人之间游刃有余，肯定有她的本事。另外，我也会特别叮嘱她一下。毕竟，她是我老婆的表妹，而且刚出道的时候，我也尽力给她提供过支持。她怎么都得给我几分面子。”

　　胡经纬微微颔首道：“好。这件事就交给你办。”

　　胡星领命而去。

　　当天下午，赵瑞就接到了胡经纬的邀请函。

　　赵瑞最初并不太想赴宴，打算找个理由推脱掉。

　　可是度假村总经理胡星，又亲自找到他，让他去参加宴会，他总不能不给面子，最终还是答应了下来。

　　下午下班后，赵瑞回家换了衣服，就直接前往胡经纬的住所。

　　当他到达目的地的时候，巨大的宴会厅里，已经来了不少人，有些赵瑞在电视里面见过，有些则是没有见过。

　　这些宾客，要么是高官巨贾，要么就是目前最红的影视明星，每一个都是社会名流，名气稍小一点，都不在邀请之列。

　　如果论在俗世的社会地位，这里面大概只有赵瑞最低了。

　　云芳派来保护胡家的五名家族子弟，只有一人在宴会厅中，其他几人，则是分散在这栋豪宅的其他房间。

　　他们身上的灵力波动，就像黑夜的五百瓦大灯泡，要多显眼，就有多显眼。

　　留在宴会厅里的那名施家子弟，方脸，浓眉，浑身肌肉纠结，大概是五人中，实力最强的一个，神情相当高傲。

　　他独自站在角落，身上散发出凌厉的气势，似乎不屑与其他人为伍。

　　胡家的那些保镖，离他远远的，不敢太过靠近。

　　这些保镖非常清楚，他们的老板，都对这几个来历古怪的家伙，客客气气。

　　他们最好敬而远之。

　　赵瑞瞅了那名施家子弟两眼，也没太放心上，他正准备取杯酒，解解渴。

　　那名施家子弟，却已经端了一杯酒走了过来。

　　将酒杯递到赵瑞跟前，那施家子弟收起了傲气，恭恭敬敬的道：“您就是赵瑞先生么？”

　　“咦？你认识我？”赵瑞毫不客气的接过酒，喝了一口，然后反问。

　　那人答道：“见过您的照片。不过，云夫人临走之前，曾命我们，一定要对赵先生客客气气的。另外，三位老祖宗曾经告诫过我们，如果万一哪天遇到赵先生您，绝对不能有半分不敬。”

　　赵瑞知道这名子弟，多多少少了解一些自己的底细，于是笑了笑道：“没必要这么恭敬，你叫什么名字？”

　　“施隆。”那人答道。

　　“你的修为，已经到达了融合期吧。被派来当保镖，大材小用了。”

　　施隆耸耸肩道：“还好，任务比较轻松。胡家的招待也比较周全，就当出来旅游了。”

　　赵瑞笑道：“是啊，有融合期的修真者在此坐镇，应该没人会笨得过来招惹的。”

　　施隆点了点头，似乎自己也是如此认为。

　　就在这时，赵瑞心头一动，他感觉到，似乎有一道古怪的灵力波动，在屋外一闪即逝。

　　赵瑞知道现在是非常时期，心中警惕，连忙将感知散发出去，如同雷达一般，仔细搜索附近，一草一木都不放过。

　　然而，他却再也没有感觉到，那道灵力波动，似乎从来都没有存在过。

　　赵瑞又观察了一下施隆的表情，他好像也没有察觉到任何异状。

　　赵瑞抿了一口酒，微微皱了皱眉，觉得自己或许太敏感了，刚才可能只是幻觉。

　　以他那敏锐的感知，如果有外敌入侵，肯定会被立刻察觉，不可能隐藏下去。

　　赵瑞于是放下心来，继续与施隆有一搭，没一搭的继续聊天，打发时间。

　　两人就这样聊了一会，突然，宴会厅门口处的人丛中，起了阵阵骚动。

　　赵瑞转头看去，只见一个二十多岁，身穿红色深V礼服，极漂亮的女人，婷婷袅袅的走进了宴会厅。

　　这女人瓜子脸，杏眼柳眉，皮肤白皙细腻得如同羊脂一般，如同画中走出来的中国古典美人。

　　但是，她眉目之间，却隐含着诱人的媚态，一顾一盼，流露出千般妩媚，万种风情，令人神魂颠倒，不能自己。

　　就连施隆这样心智坚定的修真者，见到了她，注意力也不由得被吸引了过去。

　　嘴里虽然还在恭敬的回着赵瑞的话，眼睛却像是沾在了那女人的身上，怎么也移不开。

　　那漂亮女人一出现，男宾就围了过去，将她众星拱月般围在中间，使尽手段，试图接近。

　　而那女人，则是如同一只美丽的蝴蝶，在人丛中穿梭周旋，面面俱到，不让任何一人，感觉自己受到了冷落，显示出了高超的社交手腕。

　　赵瑞曾经在国内一流的大片，以及许多国际顶级品牌的广告中，见到过这个女人的身影。

　　但是见到真人，这却是第一次。

　　这个女人，就是现在最红的影星——叶溟。

　　也是米雯心目中的偶像。


第四百五十一章 神秘刺客

　　赵瑞不自觉地，将她和胡琳作了一个比较。

　　觉得这两个莲岛最有名，也最漂亮的女人，各有千秋，不分轩轾。

　　胡琳冷艳高贵，如同高高的雪峰，让人难以攀登。

　　而叶溟，却是风情万种，勾魂夺魄。

　　赵瑞有着极强的自制力，看了几眼之后，便收回了目光。

　　在他看来，叶溟就算再漂亮妩媚，也跟他没有任何关系。

　　他本人，也没有追求叶溟的念头，围绕在叶溟身边的那些男人，已经够多了，他没必要过去凑那个热闹。

　　然而，与他预料的相反，叶溟游刃有余的应付完身边众多男人之后，却端了一杯酒，径直朝他这个方向走了过来，直到他跟前，这才停下。

　　“我从来都没有见过你。”叶溟微笑着首先打招呼，声音温软柔媚，极具诱惑力。

　　赵瑞微笑道：“大概是因为我地位低微吧。”

　　“地位低微？”叶溟用一双滴得出水的媚眼，瞧着他，低声笑了起来，“您真是太谦虚了。有资格接受莲岛赌王邀请，参加这个晚宴的人，地位又会低到哪里去？”

　　“我是个特例。”赵瑞耸了耸肩。

　　“哦？”叶溟显露出十分感兴趣的模样，“那你的职业是？”

　　“赌区经理。”赵瑞如实回答，“我在维尼赌场，担任赌区经理。”

　　叶溟微笑道：“赌区经理？那职位确实不算高。但是，像你这样年轻，就达到这个职位，我还从来没见过。既然胡先生请你来参加晚宴，说明他对你的能力十分看重，你前途无量呢！”

　　“是么？”赵瑞笑着与叶溟碰了下酒杯，“那我先谢你吉言。”

　　他知道，叶溟这话有些言不由衷，但是从叶溟嘴里说出来，却让人觉得非常舒服，好像还真就是这么一回事。

　　“我有点好奇。”叶溟柔声细语的说着，“你到底隐藏着什么过人的能力，竟然让胡先生，都这么看重你？”

　　“我也非常纳闷呢！我只是赌场一个普通职员，甚至连胡先生的面，都不曾见过，却突然接到邀请，参加这样高级的宴会。”赵瑞装傻。

　　这已经不是他第一次装傻，所以装起来得心应手，天衣无缝。

　　“你还真是谦虚呢，过分的谦虚，可就是骄傲喽！”叶溟用媚得连钢铁都能融化的语调说道。

　　不过，赵瑞却是软硬不吃。

　　他现在已经明白，这个叶溟，大概是胡经纬请来，打探他底细的，说不定还附带腐蚀拉拢的目的。

　　面对这么一个妖艳柔媚的女人，偶尔堕落一下，赵瑞倒也不怎么在意，就算是多堕落几次，他也能够咬牙忍受。

　　不过，想起传闻中这女人的手段，沾上容易，想撇开只怕就比较困难了。

　　权衡一下，他觉得，还是敬而远之的比较好。

　　于是，他开始用礼貌而又生疏的语气，尽量拉开与叶溟的距离。

　　叶溟身受胡星的委托，要好好拉拢赵瑞，自然不肯就此退却。

　　于是，她有意无意的向赵瑞靠近，身体微微前倾，高耸滑嫩的酥胸，完全暴露在赵瑞的视线当中。

　　虽说非礼勿视，非礼勿言，是儒家基本礼仪，赵瑞也曾经在语文课本上学过。

　　但是很显然，他似乎领悟得不够透彻，眼睛还是往领口处瞟了几下。

　　羊脂一般白皙滑腻的酥胸，和那樱桃般红润的两点，形成了极其强烈的对比，冲击着赵瑞的视觉神经。

　　“34D还是E？”

　　赵瑞在心里惊叹了一句，头一次亲身体会到，什么叫做波霸。

　　数字游戏和亲身体会，完全是两种不同的感受。

　　他又不自觉的想起了胡琳。

　　论容貌、论气质，胡琳都不会比叶溟逊色半分，但是论身材的火辣程度，确实还是稍逊一筹。

　　赵瑞虽然惊讶，但是眼神还算清明，他附近的几个男人，见到这一幕，早已经精虫上脑，神志不清，眼睛里都差点没喷出火来，恨不得立马扑上去，把叶溟给囫囵吞下。

　　赵瑞扫了他们一眼，然后干咳了一声，小声提醒道：“叶小姐，你走光了。”

　　叶溟这才一副如梦方醒的模样，低低惊呼了一声，连忙站直身体，捂住胸口，脸上露出尴尬羞涩的神情。

　　赵瑞斜了叶溟一眼，他心里跟明镜似的，这个妖媚的女人，就是在故意勾引自己。

　　但他还是不得不赞叹叶溟的演技，不愧是拿过金马奖的影后，实力果然不熟，就连勾引男人，都掩饰得这么完美，不留半点痕迹。

　　胡经纬还真舍得下本钱，连这种极品女人，都请出来拉拢他。

　　赵瑞正在心里嘀咕着，突然，先前感受到的那道古怪的灵力波动，再度闪现了一下，而且位置就在胡经纬的府内！

　　赵瑞心里敲响了警钟，他可以肯定，这一次绝对不是幻觉，而是实实在在有人入侵了胡府。

　　与此同时，东北方向传来一声凄厉的惨嘶。

　　一名施家子弟的灵力波动，消失了！

　　一直悠闲自得施隆，脸色骤然大变，灵力波动消失，就意味着，那名同伴已经死亡！

　　那名同伴可是修为不俗的修真者，又怎么会突然死亡的？

　　如果是有入侵者，他又怎么没有感受到，有其他灵力波动靠近！

　　施隆又惊又疑，放下手中酒杯，向同伴死亡的方向冲去。

　　赵瑞考虑了一下，紧跟在施隆身后，赶了过去。

　　事发地点，位于胡府东北角，一个视野广阔的房间内。

　　站在宽大的落地窗前，小半个胡府，都在视野之中，是个监控的好位置。

　　一名施家子弟，横躺在地板上，已经成了一具冰冷的尸体。

　　丹田处，被利刃穿透，鲜血从伤口里汩汩流出，将白色的羊毛地毯，染得一片鲜红。

　　破坏了丹田气海，就是大罗金仙降临，也没有办法让他起死回生。

　　杀手的手法，干净利落，一击致命。

　　能够将一名实力强悍的修真者，如此快速的解决，绝对不是一般杀手，能够做到的！

　　施隆惊怒交集，同伴莫名其妙的被杀，让他如临大敌。

　　他连忙通过通讯器，将这个突发情况，告诉了其他四名同伴，并命令他们，严密保护胡经纬和胡琳。

　　这神秘杀手，极有可能是韦家派来的，而目标，应该就是这两人。

　　安排好了保卫工作，施隆转过脸，向赵瑞请求道：“赵先生，潜入胡府的杀手，似乎相当诡异，我完全感受不到，他的灵力波动，不知道，您是否能够给予我一些帮助？”

　　“当然可以。”赵瑞非常爽快的点了点头。

　　不论是看在云芳面子上，还是看在胡琳的面子上，他觉得自己，都应该出一份力。

　　他再度将感知散发出去，搜索胡府每一寸土地。

　　然而，他也和施隆一样，是一无所获。

　　赵瑞心里，不由得越发警惕。

　　胡府有神秘杀手隐藏，这是毫无疑问的事。

　　然而，他却搜索不到！

　　这说明，对方有超乎寻常的隐匿之术！

　　这可不是一件好事。

　　他非常清楚，一名难以探测到踪影的杀手，到底有多么可怕。

　　虽然胡经纬和胡琳身边，有四名修真者保护，但在这神秘杀手的刺杀之下，能不能保住性命，那也难说。

　　“找不到。”赵瑞摇了摇头，据实相告。

　　施隆一听，脸色愈发凝重了起来。

　　赵瑞可是连施家三位老祖宗，都异常尊敬的人物。

　　可是现在，居然连他都找不到潜入的杀手，那情况就真的非常不妙了。

　　这时，赵瑞又说道：“我们分头找，最好在他造成更大混乱之前，把他给找出来。”

　　施隆连忙点头，事到如今，也只有这个办法了。

　　他原本以为，这次暂时充当胡府保镖，是一件轻松的任务，谁想到，竟然会出现这样紧急的状况！

　　好在还有赵瑞这样一名修真界的强者，愿意出手相助。

　　否则的话，只怕他们这次的保镖任务，会就此失败也说不定。

　　赵瑞与施隆分开，然后取出银色的冥灵面具，戴在自己脸上，隐藏住所有的气息，开始在胡府中，搜寻杀手。

　　既然感知不能发现杀手，只能够用最为原始的方式搜寻了。

　　胡府面积极大，占地数百亩，建筑又多，一个个房间找过去，相当的费时费力。

　　就在赵瑞四处搜寻的时候，一双没有任何感情的眼睛，出现在了暗影之中，死死盯着他的背影。

　　赵瑞敏锐感觉到，似乎有人正盯着自己，悚然一惊，连忙回头。

　　背后却空无一人，没有半点异状！

　　赵瑞顿住了身形，环顾四周，目光锐利如鹰。

　　居然有人能够，悄无声息的潜伏到他身后！

　　这还是有史以来第一次！

　　这个杀手，确实与众不同！

　　就在赵瑞仔细寻找杀手的时候，施隆也在胡府内到处搜寻。

　　由于没有任何收获，又担心胡经纬父女的安全，他于是决定返回两人的藏身之处。

　　毕竟，保护他们的生命安全，才是第一要务。

　　与此同时，一条黑影，藏身与璀璨灯光所不及的暗影之中，与暗影融为一体，尾随在施隆的身后，向胡经纬和胡琳逼去！


第四百五十二章 暗影

　　施隆急急忙忙的赶到胡经纬的房间，胡经纬这时，已经换好衣服，准备和胡琳一起，前往宴会大厅。

　　负责保护两人的四名施家子弟，正极力劝说，试图阻止两人冒险。

　　施隆一冲进房间，就高声叫道：“胡先生，您不能去，绝对不能去！而且，您最好赶紧离开此这里，换一个更为隐秘的藏身之处。”

　　胡经纬淡淡的问道：“情况很紧急？”

　　施隆用力点了点头：“非常的严峻。我们已经有一个同伴被杀，并且我们完全找不到那个杀手。”

　　“完全找不到杀手？”

　　另外四名施家子弟，脸色齐齐一变。

　　他们刚才感觉到，一名同伴的灵力波动突然消失，心中已经有了不祥的预感，而现在居然连他们中，修为最强的施隆，竟然找不到凶手！

　　那杀手未免也太过神秘！

　　胡经纬微微沉吟了一下，然后说道：“那我们赶紧离开吧。至于宴会，没必要参加了。”

　　施隆见胡经纬配合，于是立刻对一名同伴吩咐道：“嘉良，你走前面，仔细查看四周环境。”

　　那名叫施嘉良的子弟，答应了一声，打开门，走出去，查看了一下四周，然后说了声安全。

　　施隆于是与另外三人，将胡经纬和胡琳保护在中间，向门外走去。

　　就在这时，一道淡淡的影子，突然从墙角的阴影处，闪了出来，随即消失，几乎没有任何察觉。

　　“嘉良，你怎么堵在门口不动？”施隆护着胡经纬和胡琳，往前走了几步，不禁有些奇怪的问道。

　　施嘉良动作僵硬的缓缓转过身，脸上满是痛苦之色，丹田气海破了一个大洞，鲜血不断的从伤口处涌出。

　　“嘉良！你怎么了？”施隆大吃了一惊，连忙将施嘉良抱住，大声问道，“到底是谁干的？”

　　“影……影……”施嘉良断断续续的吐出一个字，然后头一歪，断了气，身上的灵力波动迅速消失。

　　施隆以及剩下的三名施家子弟，看着死去的同伴，惊怒之情，溢于言表。

　　短短不到十分钟的时间，就已经有两位同伴，死在了神秘杀手的手上。

　　而且其中一个，竟然就在他们眼前被杀，而他们竟然事先完全没有察觉！

　　要知道，他们可都是拥有强大力量的修真者，相对于普通人来说，他们简直就是如同神仙一般的人物，他们对于自己的实力，也向来都非常的自信。

　　然而现在，却神不知鬼不觉的死了两名同伴！

　　他们突然意识到，他们遇到了一个非常可怕的杀手，一个能够轻易除掉修真者的杀手！

　　胡琳是露出了害怕的神色，她靠近了父亲，企图寻求父亲的保护。

　　胡经纬表现得十分镇定，他搂着女儿的肩膀，轻轻拍击中，安抚女儿的情绪。

　　可是，他的心情，却是非常沉重。

　　他比谁都清楚，目前处境的险恶。

　　连施家派来的强者，都能够悄无声息的干掉，潜伏在暗处的神秘杀手，可见有多么恐怖！

　　“我们现在该怎么办？”胡经纬看着施隆问了一句。

　　施隆额头上冒出了细密的汗珠，他知道自己的答案，可能直接决定他们几人的命运。

　　心里激烈的斗争了一番，他咬咬牙道：“往外走，小心一点，在这里只会坐以待毙。”

　　其他几人觉得确实如此，于是集中全部精神，护卫着胡经纬和胡琳，小心翼翼的向外走去。

　　门外是一条长廊，尽头有一个螺旋楼梯，天花板上的射灯，不知出了什么问题，不时闪烁着，将长廊照得时明时暗。

　　施隆从储物戒指中，取出缠绕着闪电的灵剑，走在最前面，同时目光扫视四周，任何一个细微之处，都不放过。

　　尽管如此，施隆并没有发现，任何敌人的踪迹。

　　然而，越是如此，施隆越是提心吊胆，暗处的杀手，要比明处的敌人可怕得多。

　　六人绷紧了神经，小心翼翼的往前走着，眼看就要走到楼梯口的时候，头顶上的灯光，突然熄灭了几盏。

　　就在灯灭的一刻，一条浓浓的黑影，从墙角突然射了出来，从后方直扑向护卫胡经纬的施家子弟。

　　凄厉的惨叫声，顿时响起。

　　除了施隆之外，三名施家子弟，几乎在一瞬间就身首异处！

　　施隆第一次看清了这名杀手的模样。

　　确切来说，这名杀手不是一个人，而是一个人形的影子。

　　高度大概一人高，身体薄如纸片，手中拿着一把影状的匕首。匕首上，还带着几点殷红的血迹。

　　如果不是亲眼所见，很难想像，就凭这样一把没有实体的匕首，也可杀人，而且还杀了好几个实力强悍的修真者！

　　这名杀手，就这样站在他们的跟前，脚却依旧和灯光造成的暗影，连接在一起，给人一种强烈的不真实感。

　　转眼间，又损失了三个同伴，施隆心中又是悲痛，又是愤怒。

　　他几乎想都没有想，手一扬，祭出灵剑，朝那杀手射去。

　　灵剑带着闪电，迅速的穿透了杀手的胸膛，将杀手身后的墙壁，轰得粉碎。

　　然而，那名古怪的杀手，却依旧站在原地，那把闪电灵剑，没有在他身上造成任何伤痕。

　　“这……这是什么怪物？”胡经纬尽管一直尽力保持着镇定，现在脸上也不禁变了颜色。

　　“暗影刺客！是暗影刺客！”施隆这时终于认出，这名杀手的来历。

　　他心里顿时“咯噔”了一下，向下沉去。

　　暗影刺客是山老暗杀团中，强大而又神秘的杀手，神出鬼没，杀人于无形。

　　他一直以为，那只是一个传说，从来都没放在心上。

　　没想到的是，那个传说却变成了现实，而且还让他给遇上！

　　这暗影刺客不仅像传说中一样诡秘可怕，甚至还要可怕得多！

　　施隆不禁心里泛起一种无力感，他无法战胜这样可怕的刺客！

　　就在施隆绝望的时候，一股强大的真气，如同天外流星，直轰了下来，正好轰击在暗影刺客的前面。

　　随着一声巨响，整栋别墅，都晃动了一下。

　　巨大的力量，将别墅的砖石轰成了粉末，冲上空中，弥漫整个空间，遮挡住了暗影刺客的视线。

　　紧接着，一股巨大的吸引力，拉着施隆和胡经纬以及胡琳三人，飞出了窗子，一直飞到别墅外的草地上，这才停下。

　　三人脱离了险境，惊魂稍定，向引力来源看去，只见树梢上，立着一个带着银色面具的神秘人。

　　神秘人的身边，悬浮着一个黑色的圆球，正散发着蒙蒙的光芒。

　　很显然，就是这人救了他们的性命。

　　胡经纬只觉得，今晚发生的事情，越来越离奇了。

　　一个诡秘的影子杀手，想要取他性命，而另一个更为神秘的银面人，却要救他的性命！

　　他唯一担心的是，这个银面人，是否是那个暗影刺客的对手。

　　胡琳这时也抬头看着那银面人，不知为什么，她对这个银面人，有着一种奇特的信任，似乎断定这个银面人，能够将他们从这个危险境地解救！

　　赵瑞站在树梢上，冷冷的看着底下那名暗影刺客，眼中寒芒闪烁。

　　刚才他在胡府四处搜寻暗影刺客，没有结果。直到暗影刺客刺杀施家子弟的时候，产生了灵力波动，才确定暗影刺客的位置，连忙赶了过来。

　　尽管如此，他还是来晚了一步，暗影刺客又刺杀了四名施家子弟。

　　山老暗杀团的暗影刺客，确实非常难缠。

　　没有形体，只是一个影子，不要说普通的攻击，甚至连他的魔引力球，都对暗影刺客没有任何效果！

　　魔引力球对一个虚影是不起作用的。

　　赵瑞脑海中，快速思考着，怎样才能够对付这个诡秘的暗影刺客。

　　不过，暗影刺客却并没有，给赵瑞太多的思考时间。

　　他死死盯着赵瑞，双眼凶光一闪，整个人附在地面，向赵瑞滑了过去。

　　施隆和胡琳三人，只看到一道黑影，从地表滑过，以极快的速度滑上了树干，眨眼间就要触及到赵瑞的脚尖。

　　暗影刺客手中的暗影匕首，已经高高举了起来。

　　“小心！”胡琳忍不住惊呼了起来。

　　这个银面人，是他们最后的生存希望，如果连这银面人也被暗影刺客杀死，那么他们真是在劫难逃。

　　这时，赵瑞脚尖稍稍用力，在树梢一点，整个人腾空而起，飞到了空中。

　　暗影匕首擦着赵瑞的鞋底，无声无息的切了过去，如果再慢上半秒，暗影匕首就会将赵瑞的腿，给斩下来！

　　“好险！”胡琳抹了把冷汗，只觉得这两个怪人的战斗，步步心惊，凶险异常。

　　施隆倒是没有胡琳那么担心，他已经猜到，这银面人的身份，知道以银面人的实力，不会就这样轻易被杀。

　　暗影刺客一击不中，狠狠盯了赵瑞一眼，然后迅速的从树上滑到地面，没入黑暗之中。

　　赵瑞觉得有些讶异，不知暗影刺客，为什么会突然放弃刺杀。

　　不过，稍一思量，他很快就明白过来，暗影刺客需要附着物，才能存在。

　　如果没有任何附着物，直接飞到空中，暗影刺客将会分崩离析！

　　赵瑞想通了这一点，心里隐隐有了一个对付暗影刺客的轮廓。


第四百五十三章 失败

　　赵瑞开始搜寻暗影刺客的踪迹，然而，暗影刺客却不知藏到哪里去了。

　　赵瑞遍寻不着，只好放弃。

　　毕竟保证胡琳和胡经纬两人的生命安全，才是第一要务，胡府已经是一个极度危险之地，先把两人，转移到安全地方再说。

　　于是他改变了声线，对胡琳说道：“这里已经不再安全，你们最好赶紧换一个地方。”

　　胡经纬和胡琳，死里逃生，对那暗影杀手恐惧至极，自然是一口答应。

　　赵瑞夹着两人，向东北方向飞去，施隆则是跟在赵瑞身后。

　　就在这时，赵瑞身后风声突起。

　　他转头一看，只见一个拳头大小的，不知从哪里飞了出来。

　　赵瑞微微皱了皱眉，正觉得古怪。

　　突然，一个黑色的影子，从网球背面出现，并迅速胀大，形成了一个诡异的笑脸。

　　暗影刺客竟然附在了这一块石头上！

　　赵瑞微微吃了一惊，没有想到，暗影刺客竟然会用这种方法，飞上天空。

　　至于胡琳和胡经纬两人，更是骇然失色。

　　暗影刺客从石块上，伸长了身体，朝赵瑞扑了过去，同时手中的暗影匕首，闪电般朝赵瑞手中的胡琳和胡经纬。

　　这是他的刺杀目标，不达目的，绝对不会罢休。

　　眼看暗影刺客的匕首，即将刺中胡琳，赵瑞突然将两人往高空一扔！

　　暗影匕首无声无息的从胡琳身边刺了过去，刺破了胡琳的衣服，距离她的肌肤，只差毫厘。

　　胡琳惊得俏脸煞白，不过自尊使她死死的咬着下唇，努力让自己不发出惊叫。

　　暗影刺客似乎也没有想到，赵瑞竟然会用这样的方法，来闪避他的袭击。

　　一时间，也不由得愣了一下。

　　就是这细微的时间差，赵瑞提升速度，飞到高空，将正下下落的胡氏父女，重新接住。

　　并且，用最快的速度，从乾坤戒中，取出凤凰宝镜，然后吟诵了一句启动咒文。

　　随着两声清脆的凤鸣，两只浑身浴火的凤凰，从宝镜中飞出，带着熊熊的火焰，朝暗影刺客扑去。

　　暗影刺客身在空中，避无可避，顿时连那块石头一起，被两只火凤凰，包裹其中。

　　暗影刺客发出一声尖叫，想要往外冲，突破烈焰的包围，却又不敢离开附着的石块，只能发出愤怒的尖叫。

　　烈火熊熊，灼烧着那颗石块。

　　那石块在超高温度之下，以极快的速度熔化。

　　石块每熔化一分，暗影刺客的立足点，就减少一分。

　　暗影刺客开始惊慌起来，如果整块岩石都熔化，它失去了立锥之地，将会灰飞烟灭！

　　他想尽全力扭转劣势，不过，它所做的一切，完全都是徒劳。

　　他只能眼睁睁的看着，熊熊的烈焰，将自己一点点的吞没。

　　终于，当所有的石块都熔化的时候，暗影刺客失去了最后的立足点，在绝望的嘶叫中，爆裂开来，消失得无影无踪。

　　赵瑞夹着胡经纬和胡琳，在空中又停留了一会，确定暗影刺客已经被消灭之后，这才将两人送回地面。

　　胡琳和胡经纬就这样呆呆的坐在地上，如在梦中。

　　暗影刺客如此恐怖，如此诡秘强大，甚至连施家派出的奇人异士，连反抗的机会都没有，就被暗影刺客刺杀。

　　他们原本以为，他们大限已到，肯定会死在暗影刺客的手下。

　　没想到的是，这个突然出现的银面人，竟然击败了暗影刺客，救了他们的性命！

　　这真是天外有天，人外有人！

　　如果不是亲眼所见，他们绝对想象不到，世上竟然还有这样强大的强者！

　　两人呆立了一会，心中突然涌起一股狂喜。

　　能够从死神的镰刀下逃出，实在是让他们感到无比的兴奋和激动。

　　好不容易平静下来，两人对救了自己性命的银面人，感激不已，正准备向银面人表示心中的感谢。

　　一转头，却发现，那银面人早已经悄然远去，不知所踪。

　　胡经纬四处找了一圈，依然没有发现银面人踪迹，不禁怅然若失。

　　很显然，这银面人是友非敌，如果他能够挽留这神秘的银面人，他们整个家族的安全，再也不用为安全而担心。

　　不过，他转念一想，这样神通广大的人物，肯定不会为了一点利益，而替人卖命。

　　于是，心中又释然。

　　只是他心中有个疑问，这个银面人，为什么会在关键时候出手，解救他和女儿胡琳？

　　胡琳有着同样的疑问，她回想起刚才遭遇的情况，突然觉得，那银面人的身形，似乎有些眼熟。

　　不仅如此，当银面人抱着她的时候，她甚至觉得，银面人身上气息，都有些熟悉！

　　她不禁想到，那张银色面具之后，到底是怎样的面孔？

　　会不会是一张她曾经见过，甚至熟悉的脸？

　　这时，那些身处宴会厅的宾客，听到了打斗时产生的轰鸣声，还以为发生了爆炸，惊慌的跑出宴会厅，打探究竟。

　　然后，他们就发现，胡府主人胡经纬以及胡琳，正衣衫不整，惊魂未定的站在花园中。

　　身边仅有一名，保镖模样的男子陪伴。

　　所有的宾客，几乎在同一时刻猜测到。

　　今夜，胡府中发生大事件了。

　　……

　　清晨，天刚刚放亮，急促的敲门声，将正在金悦酒店总统套房熟睡的赌王威金，从睡梦中惊醒。

　　他不满的咒骂了一声，从床上坐起来，揉了揉惺忪的睡眼，然后愤怒的对门外吼道：“什么事？一大早敲门！”

　　“威金先生，韦家韦老太爷有紧急事务，需要与您面谈，正在客厅等您。”保镖恭谨的声音，从卧室门外传了进来。

　　那个老不死的，一大早跑来干什么？

　　威金心里不满的嘀咕了一句，不过，还是披上睡袍，从床上下来，向卧室外走去。

　　韦老太爷一大早来找他，肯定是有非常紧急的事情。

　　他还是见一见的好。

　　恋恋不舍的回头看了看，床上千娇百媚的金发美女，威金好不容易才强迫自己，挪动步子，向外走去。

　　来到客厅，韦老太爷正拄着拐杖，面无表情的坐在沙发上等待。

　　一见威金出现，韦老太爷便站起来，问道：“威金先生在酒店里住得可舒服？”

　　“很不错，非常舒适，就跟在家里一样。我觉得，我在这座酒店的投资，物有所值。”威金笑着给自己点上一根雪茄，然后转入正题，“韦先生这么早来找我，不知道有什么事？”

　　韦老太爷的脸色一下阴沉了下来：“威金先生可能还不知道，昨天夜里，胡经纬和他女儿，遭到了不明身份刺客的暗杀。”

　　“哦？那应该是件好事啊！结果呢？”威金吐了口烟圈，悠然问道。

　　韦老太爷一字一顿的说道：“胡家父女安然无恙，刺客下落不明。”

　　“什么！胡经纬和胡琳安然无恙？难道……暗影刺客失败了！”威金的笑容一下僵在了脸上，他咬着雪茄，显得惊愕无比。

　　他昨夜派出的杀手，是暗影刺客！

　　那可是山老暗杀团中，第一流的杀手！

　　暗影刺客百年来进行的刺杀行动，无法计数，每一次都以成功而完美结束，死在他手下的黑帮老大，各国政要，不知有多少！

　　怎么这一次，却失败了！

　　怎么可能会失败的？

　　而且暗影刺客还下落不明！

　　那只怕是凶多吉少了！

　　愣了好半晌，威金才从惊愕中，清醒过来。

　　他把手中雪茄一扔，急急问道：“暗影刺客到底是怎么失败的？到底是谁干掉了他！这里可是你的地盘，你有没有什么内部消息？”

　　韦老太爷答道：“我听说，就这几天，胡经纬与上海施家合作，花了大价钱，请来了施家子弟，作为护卫。那上海施家，势力庞大，家族子弟大多都是奇人异士，有大神通。

　　不过，我怀疑，这一次阻止暗影刺客的，并非施家子弟，而是另有其人。

　　因为，我听说，施家子弟在这次的暗杀中，死伤惨重，几乎全灭，只活下来了一人！

　　而且，还有人看到，昨晚胡府出现了一个，带着银色面具的神秘人物。”

　　威金抽着雪茄沉默不语，过了一会，才缓缓道：“你的意思是，是那银面人，干掉了暗影刺客？”

　　“很有这种可能。”

　　威金再度沉默下来，过了好一会，他才说道：“那么，我们就得改变计划了。我们的首要目标，不再是胡经纬，而是那个银面人！”

　　韦老太爷阴着脸，点了点头：“不错，如果真是银面人干掉了暗影刺客。那么，银面人实在是太过可怕。我们一定要找出他的真实身份，然后将它除掉。否则的话，我们将会死无葬身之地！只是，还有谁能够对付得了银面人？”

　　“我倒是有一个人选。”威金一字一顿的道：“山老暗杀团的首领萨辛！”

　　“萨辛？”

　　“不错！萨辛是山老暗杀团第三代首领，是第一代首领霍山的唯一弟子，活到现在，大概也有五六百岁了吧！他曾经刺杀过无数西方教士以及红衣主主教，据说东方的修真者，也曾经有不少，死在他的手上。”

　　不过，从一百年前开始，他闭关修炼，不再插手俗务，要请动他，非常的不容易。

　　好在我的祖上，曾对他的家族，有过一些恩惠。再加上，山老暗杀团的暗影刺客，又被银面人所杀。

　　凭借这两点，或许能够请动他出马。只是，代价肯定不小。

　　韦老太爷犹豫了一下，然后咬着牙，狠狠的说道：“只要能够把那银面人除掉，我愿意负担其中的三分之二的费用！银面人不除，我们韦家存亡难料！随时都生活在他的阴影之下！”

　　“那就这样说定了。”威金用力握了握韦老太爷的手，“我这就亲自去请他出山，不过，萨辛远在中东厄尔布尔士山脉的崇山峻岭之中。我可能需要几天。这段时间，你要偃旗息鼓，最好找个地方隐匿起来，千万别与胡家特别是那银面人冲突！我可不想看着，我的合作伙伴——莲岛韦家，就这样被人全灭！”


第四百五十四章 刺客之王

　　安抚好韦老太爷，威金一刻都不停留，立马乘私人飞机离开了莲岛。

　　暗影刺客的死，让他感受到了深刻的危机。

　　他已经觉得，自己的生命受到严重的威胁。

　　一旦胡经纬得知，暗影刺客是他所派。以胡经纬的性格，肯定会不惜一切代价，也要把他除掉，以解心头之恨。

　　威金虽然在韦老太爷面前，表现得镇定自若，但是心里却是非常惶恐。

　　他曾经不止一次雇佣暗影杀手，替他除掉眼中钉。

　　每一次都以完美完成任务而告终。

　　他比谁都清楚，暗影刺客的诡秘和强大。

　　也正因为如此，当他得知，暗影杀手被那神秘的银面人给除掉之后，那份震惊，那份恐惧，几乎瞬间将他淹没！

　　银面人连暗影杀手都轻易干掉，要干掉他，那还不是易如反掌？

　　威金当时就已经打定主意，不惜一切代价，也要干掉银面人，灭掉莲岛胡家。

　　这样才能够保证自己的平安。

　　他原本以为，这一次要大出血，没想到，韦老太爷比他还恐惧，直接提出分担三分之二的费用。

　　这真是不幸中的万幸，他少出了一大笔钱。

　　现在威金唯一担心的是，他能否活着离开中国。

　　在威金提心吊胆的等待中，专机终于飞离了中国领空。

　　威金确定银面杀手，没有跟上来之后，往座椅上一靠，长长的松了口气，一直悬着的心，也回到了原位。

　　他要空姐给自己倒杯五十年份的波尔多红酒，一边慢慢品尝着，一边开始考虑，与山老暗杀团第三代山老萨辛见面的事情。

　　威金在很小的时候，乘着萨辛短暂出关的机会，曾被祖父抱着，见过萨辛一面，还接受过萨辛的赐福。

　　由于年纪太小，时间太过久远，萨辛的容貌在威金的记忆里，早已经模糊不清。

　　但是，有一个印象，即使过了四十年，依然像烙印一般，牢牢的烙在威金的脑海深处。

　　这个印象就是——恶魔！

　　一个散发着浓烈血腥味道的恶魔！

　　威金记得，那时候他恐惧到了极点，却连眼泪都不敢流出来半滴！

　　后来他整整做了一年的噩梦！

　　威金一直潜意识的认为，自己之所以会走上赌王这条道路，与当初见萨辛是分不开的。

　　因为，只有金钱才能够给他安全感。

　　不过，威金并不后悔，甚至还十分庆幸，觉得正是有了萨辛的赐福，他才能够拥有如此巨大的财富，权势，坐拥世界各国美女。

　　放眼世界，过得比他舒适的，又有几个？

　　威金希望，这一次，萨辛同样能够帮助他，转危为安。

　　飞机在经过了几个小时的飞行之后，在德黑兰机场缓缓降落。

　　威金还没下飞机，一辆挂着伊朗革命卫队标志的高级军车，已经停在飞机边等他了。

　　威金从飞机上下来，直接上了车。

　　一个佩戴着上校肩章的中年军官，正坐在军车的后座上。

　　他一件威金，就大笑着对威金说道：“亲爱的威金先生，好久没见了。你怎么突然来这里？我接到你电话的时候，还真是吃了一惊，以为自己听错了。”

　　威金笑着递过去一根哈瓦那极品雪茄，然后道：“突然有点急事要处理，所以过来了。”

　　“到底是什么急事？”那名革命卫队上校随口校问了一句。

　　威金笑了笑，并没有直接回答。

　　上校耸了耸肩，知道威金不愿意回答，因此也不再追问。

　　其实他心里，对威金来意，相当感兴趣。

　　只是，威金财雄势大，黑白通吃，在全球，都有着相当大的名气，让他不敢玩什么花样。

　　如果换了一个人，就算是嘴巴再严实，他都有的是手段，把它撬开。

　　短暂的沉寂过后，上校又问道：“威金先生，你把我叫来，不会只是叙旧吧。你打算要我送你去什么地方？”

　　“达马万德山！”

　　“什么？你要去达马万德山！”上校吃了一惊，警觉的问道，“那里可是禁区！你去那里做什么？”

　　威金咬着雪茄，笑了笑：“所以才会请你来送我呀！这件事如果办成，我不会忘了你的好处。”

　　上校沉着脸道：“达马万德山，异常荒芜，几乎没有人烟，我劝你最好还是别去。”

　　威金悠悠的道：“但是那里有山老暗杀团！”

　　“你果然是想见山老暗杀团！那是不可能的！我绝对不会送你过去！”

　　威金仰着头，吐出浓浓的雪茄烟，淡淡的道：“什么叫不可能？我与山老的关系，比你想象的要深得多！你知道我这次是要去见谁？”

　　“谁？”

　　威金一字一顿的道：“第三代山老——萨辛！”

　　“萨辛！”

　　上校脸色骤然大变，惊呼出声。

　　这个名字对他来讲，就是一个传说，恐怖的传说！

　　如果不是威金亲口告诉他，他根本想不到，这个曾经威震中东，威名甚至渗入欧洲的刺客之王，竟然还活在世上！

　　如果这话是从别人嘴里说出，他绝对不互相信。

　　可是，这话却是从威金嘴里吐出。

　　以威金的尊贵身份，绝对不会无缘无故，千里迢迢跑到这里来，只是为了开一个玩笑！

　　威金见上校有些发愣，于是又说道：“这个秘密，只有极少数人知道。以你的级别，其实根本不可能得知。不过，谁叫我们是最好的朋友呢。我愿意与朋友分享秘密。”

　　威金一边说着，一边笑着伸出右手，用力搂了一下上校的肩膀，表示亲密。

　　不过，他随即话锋一转，恐吓道：“秘密我可是与你分享了，如果你坏了我的大事，就等准备承受山老的怒火吧！”

　　上校这时终于从震惊之中，清醒了过来。

　　他咽了口唾沫，有点僵硬的说道：“我……我要向上面汇报一下。”

　　威金不耐烦的道：“那你最好快点，我没有那么多时间，那么多耐性慢慢等待。”

　　上校连忙取出手机，拨了个号码，打了过去。

　　过了一会，他挂了电话，什么也没说，直接对司机吩咐道：“去达马万德山。”

　　达马万德山位于厄尔布尔士山脉，是伊朗最高峰，地势极其险峻，易守难攻，山老暗杀团的总部，级设立于此。

　　达马万德山虽然被设为禁区，一般人不得靠近，但是威金有了上校的帮助，倒是一路开绿灯，没有被任何人阻挡。

　　到了达马万德山下，上校就不肯再向前一步。

　　因为那里不再是他的地盘，他的军衔，他的势力，都发挥不了任何作用。

　　威金也不在意，上校把他送到这里，已经足够。

　　他独自一人向上爬去。

　　爬到半山腰的时候，威金在一块巨石下，发现了一个仅容一人进出的小洞口。

　　洞口边坐着蒙着面，缠着白头巾的男子。

　　那男子用一双精光闪闪的眸子，打量了他一会，正准备询问他的来历。

　　威金突然从怀里掏出一把样式古朴的黄金匕首，在男子眼前晃了晃。

　　那男子吃了一惊，什么也没说，就像威金行了一礼，然后让到了一边。

　　威金有些倨傲的点了点头，然后径直走进了洞中。

　　这洞外面狭窄，但是里面却是越走越大，越走越空旷，威金沿着洞穴走了将近半个小时，一个由ju巨大岩石堆砌而成的巨型堡垒，出现在了威金的眼前。

　　如果不是亲眼所见，任谁也无法想象，在这石窟内，竟然还隐藏着如此庞大的建筑群。

　　威金用暗号打开了堡垒大门，进入堡垒之中，见到了山老暗杀团的长老。

　　自从第三代山老萨辛闭关开始，山老暗杀团的事务，就由四位长老，代为处理。

　　威金并不是第一次与山老暗杀团的几位长老打交道，可是一听说，威金要面见萨辛。

　　暗杀团的几位长老，还是吃了一惊，几乎以为威金疯了。

　　萨辛可是第三代山老，是山老暗杀团的首领，近百年来，绝大部分时间，都处于闭关状态中，任何人都不得打扰。

　　即便是暗杀团的长老，也仅仅见过几次面而已。

　　而且每一次，都有着极为重要的事情。

　　这个威金，竟然张口就要求面见山老，这未免也太狂妄了！

　　不过，当威金向众人出示那把黄金匕首的时候，所有反对者，都闭上了嘴巴。

　　这把黄金匕首，是萨辛的信物。任何持有这把黄金匕首的人，都可以请萨辛亲自刺杀一人！

　　四位长老将威金引到堡垒的最北边，一个巨大而又孤独的石屋前。

　　然后，恭恭敬敬的对里面说道：“尊敬的山老啊！您是否能听见我们的呼唤？”

　　“有什么事？”过了一会，一个威严的声音，从石门里传了出来。

　　长老依旧用恭敬的声音说道：“一位名叫威金的人，手持黄金匕首，希望能够得到您的接见。”

　　石门内沉默了一会，紧接着，石门缓缓的升起，一个身穿白袍，头上缠绕着白巾的老者，出现在了众人眼前。

　　四位长老连忙匍匐在地，向萨辛行礼。

　　威金则是对萨辛细细打量。

　　时隔四十年，他再度见到了这一张，让他曾经噩梦不断的面容！


第四百五十五章 许诺

　　老者须发皆白，鹰钩鼻，面容清癯，双目中闪烁着精芒，脸上挂着和煦的笑容，但是身上却散发着无形的威严，让任何人都不敢半点亵渎的念头。

　　他看上去，就是一副慈祥而又威严的长者模样，任何人都不能，将他和威震寰宇的刺客之王，联系到一起。

　　不过，对威金来说，就算眼前这人化成灰，他也认得出来。

　　幼时的映像，实在是太过深刻。

　　不过，他心底也有些奇怪，萨辛身上那浓烈得让人窒息的血腥气息，到底去哪里了？

　　怎么现在完全感受不到？

　　萨辛背着双手，居高临下的扫了一眼，匍匐在地上的众人，然后将目光落在了威金的脸上。

　　“你既然带来了我的黄金匕首，那么，你应该是布鲁斯家族的后裔吧，你叫什么名字？”

　　威金连忙恭恭敬敬的行了一礼，回答道：“尊敬的萨辛山老啊！我确实是布鲁斯家族的后裔，叫威金。其实，在我很小的时候，我曾有幸受到了您的接见，而且您还亲自给予我赐福！”

　　“原来是你，威金！”萨辛像是回忆了起来，慨叹道“时间流逝得真快，一晃就四十年过去。你当初还是幼童，转眼间就已经成中年人了。”

　　威金笑道：“想不到，山老大人竟然还记得我。”

　　萨辛脸上露出了笑容：“当然记得，我这一生，只给三个人赐过福。你是第三个！”

　　“那真是我的荣幸。”威金有点受宠若惊，连忙谦卑的弯下腰，向萨辛深深行了一礼。

　　对他这个胖子来说，弯腰是件很痛苦的事。

　　不过，他却将这个动作，完成得非常完美，几乎找不出半点瑕疵。

　　他要努力在这位刺客之王的面前，表现出自己的虔诚。

　　萨辛似乎对威金的谦卑非常满意，于是笑了笑，开口问道：“威金，你想不想知道，前两位赐福者的结局？”

　　“哦？他们是什么结局？”威金努力让自己做出，感兴趣的样子。

　　萨辛轻描淡写地说道：“横死街头。”

　　威金就像是给人当头泼了一瓢冰水，刚才的一点兴奋劲，顿时烟消云散，他嘿嘿的陪着笑脸，不知萨辛说这话，是什么意思。

　　过了一会，他才干笑了一声，道：“但愿我和他们不一样。”

　　萨辛微微颔首道：“这也正是我的希望。我可不愿，我的赐福变成夺命诅咒。”

　　说到这里，他顿了顿接着道：“你这次来找我，应该是要我亲自出手，帮你杀一个人吧。”

　　威金知道没必要拐弯抹角，于是承认道：“正是如此。以您的智慧，真是什么都瞒不过您。”

　　萨辛没理会他的马屁，继续说道：“其实，你要我出手，也不是不可以。不过，我有两个问题，你必须老老实实的回答。”

　　威金听萨辛的语气，似乎有希望亲自出手，心中早就了开了花，连忙把圆滚滚的脑袋，点得如同捣蒜一般。

　　萨辛问道：“第一，你是不是面临生死关头。”

　　“是。”威金毫不犹豫地答道。

　　“第二，你是否有子嗣？”

　　“没有。”威金虽然不知道，萨辛这样问，到底是什么意思，却还是非常干脆的回答。

　　萨辛微微颔首道：“你既然来请我亲自出手，肯定是遇上了关乎身家性命的难事。

　　你的祖先，在我年轻的时候，曾经救过我一命。为了报恩，我送了一把黄金匕首给他，并在真主面前立下誓言，只要布鲁斯家族的子孙，拿着这把黄金匕首来找我。不论是多么困难的任务，我都尽全力完成！

　　我等待了数百年，终于有人拿着黄金匕首，前来找我。

　　我一定会兑现我的誓言。

　　不过，威金你也要记住，你的祖先数百年前曾经救了我一命，现在，我救他的子孙一命，延续他的家族。

　　从此，我与你们家族，互不相欠，你明白我的意思么？”

　　“我明白。”威金表面恭敬的回答道，心里却是喜不自胜。

　　萨辛已经近百年没有出手，他原本还担心，萨辛可能自持身份，不会出马。

　　没想到的是，对方竟然这样爽快就答应了下来。

　　萨辛数百年来，都被誉为刺客之王。

　　只要萨辛出手，威金相信，那个神秘的银面杀手，绝对不可能活着！

　　威金连忙对萨辛感谢不尽，并表示一定会奉上巨额财富，作为报酬。

　　萨辛也不拒绝，接受了威金的感谢。

　　拿人钱财，替人消灾，原本就是山老暗杀团的传统。

　　向威金索要了目标的资料，萨辛淡淡的说道：“我会尽快将目标的头颅，送到你手上。”

　　威金大喜过望，他知道，以萨辛数百年的威名，说得出，就绝对做得到！

　　就在威金请出刺客之王萨辛的时候，他们的目标赵瑞，正在维尼赌场，继续进行着自己的工作。

　　赵瑞工作的时候，有点心不在焉。

　　因为，他目前修炼《八荒戮仙诀》，似乎已经到了一个瓶颈，进境异常缓慢。

　　再加上远古诅咒，发作得越来越厉害，让他几乎难以继续修炼下去。

　　昨晚，他干掉了暗影刺客，回家如常修炼的时候，就发作了一次。

　　赵瑞表面上虽然镇定，但是心里确实有些着急。

　　山老暗杀团威震中东数百年，不达目的，决不罢休。

　　他们这一次任务失败，肯定会卷土重来。

　　不过，让赵瑞最为忌惮的，还是被誉为刺客之王的山老暗杀团第三代山老萨辛。

　　这个修为精深的恐怖刺客，几乎从没有失手过！

　　虽然萨辛近百年来，销声匿迹，不再亲自出手。

　　但是，世事难料，谁知道哪天，他会不会突然出现在自己面前？

　　赵瑞不知道，刺客之王萨辛的实力，已经到了何种地步。

　　他只是听说，萨辛在销声匿迹之前，所接的最后一件工作，就是干掉一位分神期的修真者。

　　据此估计，百年之前，萨辛的实力，最少也有分神期修真者的水准。

　　事过百年，赵瑞觉得，萨辛说不定已经成为合体境界的修真者的境界。

　　修真之途越到后面，就越是艰难。

　　不过，两个境界之间的差距，也越是悬殊。

　　如果萨辛目前真的达到了合体期修真者的境界，再加上他丰富的刺杀经验，以赵瑞目前的修为，正面对决几乎没有任何胜算！

　　不过，赵瑞觉得，如果自己能够突破《八荒戮仙诀》炼神后期，踏入分体前期境界，相当于修真界合体期的修真者，与刺客之王站在同一水平线上。

　　那么他或许能够与萨辛，全力一战。

　　只是，即使以《八荒戮仙诀》这样独特的远古秘法，要想让赵瑞在短时间内，更上一层楼，那也是不太可能的事情。

　　赵瑞心里虽然有些着急，但并不紧张。

　　他觉得，刺客之王萨辛，虽然有出现的几率，但应该是比较小。

　　而且，就算出现，出场次序应该比较靠后。

　　山老暗杀团人才济济，强悍的刺客，数不胜数。

　　萨辛就算出手，应该不至于这么快。

　　如果是其他刺客前来，赵瑞倒不会畏惧，他有信心，来多少，就干掉多少。

　　赵瑞心里正在那里思考着，米雯不知从哪里蹿了出来，吓了他一跳！

　　“对了，赵瑞。我听说，你昨天晚上，参加了胡府的晚宴？”米雯睁着亮晶晶的大眼睛，眼里闪烁着八卦的光芒。

　　“对呀，怎么了？”赵瑞瞥了她一眼，知道米雯又想在自己这里打听什么消息了。

　　“你……有没有见到叶溟？”

　　“见到了。”赵瑞如实回答。昨夜发生的事情太多，他原本都已经忘了那个插曲，现在被米雯一提，又想了起来。

　　“真的？”米雯眼睛一亮。

　　“当然是真的，而且还一起聊了很久。”

　　“哇！你居然跟叶溟聊天！”米雯发出一声惊呼，似乎有些难以相信，“她可是现在最红的影后啊！”

　　“那又怎样？”赵瑞耸了耸肩，“昨天参加晚宴的，除了我之外，随便哪一个，都是赫赫有名的大人物。叶溟只能算是其中之一吧。”

　　“哼！不就是参加一个晚宴么？瞧把你神气的，连叶溟那样的巨星，都不放在眼里了。”米雯啐了他一口，然后接着很关心的问，“那她长得漂亮么？跟电影里比呢？”

　　“没你漂亮。”赵瑞笑着恭维了一句。

　　米雯一听，俏脸一红，心中喜不自胜，但是嘴上却啐道：“油嘴滑舌，只会讨女人喜欢。难怪能够跟叶溟聊那么久。”

　　“哈！那也是赵兄弟的本事。”李彪不知什么时候，插了进来。

　　他大笑着说了一句，然后扒着赵瑞的肩头，压低了声音道，“别总是跟她说这些没用的东西。我有正事问你。”

　　“正事？什么正事？”赵瑞有些奇怪，认识李彪这么久，还真没见他做过几件正事。

　　李彪小声道：“我听说，昨天夜里，胡府出了大乱子，死了不少人，总BOSS胡经纬还有琳小姐，都遭到了刺杀，幸好有个神秘的银面杀手，出手相救，干掉了刺客，他们才得以脱身。不知道，这件事是真是假？”


第四百五十六章 怀疑

　　“你从哪里听到的这个消息？”赵瑞大为惊讶，他出手救人的时候，现场除了胡家父女，以及施隆以外，并没有其他人，而且他离开得很早，应该无人看到才对，李彪又从哪里得知的内情？

　　李彪答道：“从一个朋友那里，他跟胡府的人很熟悉，大概是从那里听来的。现在已经有不少人，知道了这个消息，估计用不了多久，就会传开了。”

　　赵瑞点了点头，心中的疑惑被解开。

　　既然如此，那肯定是胡经纬或是胡琳，放出的消息无疑。

　　他原本以为，两人不会将遭袭的经过，向别人透露，没想到世上真没有不透风的墙，才过一个晚上，消息就传出去了。

　　赵瑞不知道，这个消息，是胡经纬故意透露，还是无意泄露。

　　于是含混的对李彪道：“我一直都呆在宴会大厅，对外面发生的事，不太了解。不过，老板和琳小姐遭到杀手刺杀，确有其事。”

　　李彪脸上露出了失望的神色：“你知道的，还没我多呢！”

　　赵瑞笑了笑道：“那你还听说了什么？”

　　李彪还没来得及回答，米雯就抢着道：“还听说，那个救了老板和琳小姐的银面杀手，来历神秘，强悍无比，随随便便就干掉了。”

　　“咦？米雯？你也知道？”李彪觉得有些稀奇。

　　米雯不屑的扁了扁小嘴：“赌场里哪里来的秘密呀，莲岛哪怕有一点风吹草动，不一会功夫，整个赌场都传遍了。你的那些消息，我今天一早就听同事说了。她们把那银面杀手，吹得神乎其神，简直跟神仙都没差别了。不知道的，还以为她们当时就在现场，亲眼目睹了一样呢！搞半天，在现场的还没我们这些不在现场的，知道得多。”

　　赵瑞不由得苦笑，无话可说。

　　就在赵瑞和米雯以及李彪聊天的时候，胡琳带着一大帮保镖，来到了赌场。

　　在这种危险的时期，她呆在某个隐秘之地，或许会比较安全。

　　可是自从昨天见识了，那个诡秘刺客的恐怖实力。

　　胡琳就觉得，如果对方真要杀她，她躲在任何地方，都没有作用。

　　与其在恐惧中等死，不如出来放松一下，免得自己胡思乱想，精神错乱。

　　胡琳原本是想到赵瑞管的赌区玩两把，可是当她看到赵瑞正和别人谈话，就没有直接过去，而是站在远处，仔细打量赵瑞。

　　不知怎么，她突然觉得，这个彬彬有礼，总是面带微笑的男子，身形竟然与她昨晚见到的银面杀手，有几分相似！

　　都是那么挺拔，都是那么的卓尔不凡，即使在人海之中，也能够一眼认出！

　　胡琳先是一惊，随即摇了摇头，似乎对自己的这个猜想，没有什么自信。

　　赵瑞不过是他们胡家赌场下，一名小小的赌区经理罢了，已经接近社会的底层。

　　即使她觉得，赵瑞身上有些神秘的气质，牢牢的吸引着她，让她产生兴趣，产生怀疑。

　　但是，她绝对没有办法，将赵瑞和昨晚神秘的银面杀手，联系到一起！

　　因为，赵瑞的来历，即使再神秘，毕竟还是一个普通人。

　　可是昨晚出现的银面杀手，那已经远远的超出了人类的范畴，简直就是古代传说中的仙魔降临！

　　那样一个强横无敌的仙魔，怎么可能在她家的赌场打工？

　　胡琳情不自禁的回忆起，昨晚血腥的刺杀场面，心情顿时变得恶劣起来。

　　她不愿意继续呆在这里，也不上前，同赵瑞打招呼，直接转过身，带着一大帮保镖，离开了赌场。

　　胡琳前脚刚走，施隆后脚就进了赌场。

　　他静静的呆在一旁，等到赵瑞有了空闲，这才上前，向赵瑞微微欠了欠身道：“赵先生，您好。”

　　赵瑞看了他一眼，淡淡的说道：“是你啊。找我有什么事？”

　　施隆恭敬的小声答道：“没什么事，就是想对您表示感谢。如果不是您昨晚出手相助，我现在只怕已经是一具尸体了。”

　　赵瑞知道施隆已经猜出，昨晚的银面人，就是他，也不否认，只是笑了笑道：“举手之劳而已，没必要放在心上。倒是你，损失了好几个兄弟，该怎么跟上海那边交代？”

　　施隆道：“我已经如实汇报。云夫人并没有特别责备于我，只是要我继续保护胡经纬父女二人。不过，我们损失了这么多优秀的家族子弟，绝对不会就此善罢甘休。三位老祖宗震怒之下，已经宣布，一定要找出幕后黑手，替五位兄弟报仇。”

　　赵瑞点了点头，看来莲岛韦氏家族的麻烦大了。

　　他觉得这样也好，至少用不着他亲自出手。

　　有人代劳，何乐而不为？

　　不过，想起暗影杀手背后的势力，赵瑞又皱起了眉头。

　　那是一个存在了近千年之久的暗杀团，施家的实力虽然不弱，但真的能够与山老暗杀团，正面冲突么？

　　出于善意，他对施隆提出了警告：“告诉你的上面，小心山老暗杀团。”

　　施隆不知赵瑞这话什么意思，但还是答应了下来，表示会将这话转达。

　　说完这些，施隆便告辞离开，赵瑞也没有挽留。

　　不过，施隆离开的时候，恰好在赌场内巡视的总经理胡星，看到了这一幕。

　　他脸上不动声色，心里却是大为惊讶。

　　在他的眼里，施隆是一位奇人，有着凡人难以企及的神通。

　　也正因为如此，施隆也拥有一般人没有的傲气，平时走路几乎都是鼻孔朝天。

　　别说他这个维尼度假村的总经理，就算是胡经纬本人，都不怎么放在眼里。

　　可是，这样一个高傲得令人咬牙切齿的家伙，竟然对他手下一名赌区经理——赵瑞，毕恭毕敬！

　　胡星当然知道，赵瑞和施隆的顶头上司云夫人，有着超乎寻常的密切关系。

　　但是，凭这一层关系，就能够让施隆这样身怀神通的奇人异士，低下高傲的头颅？

　　胡星本能的认为，这似乎不太可能，其中说不定有些古怪。

　　特别是在这个敏感的时刻，想让人不起疑都难！

　　胡星打量了赵瑞一会，然后赶紧返回总经理室，把自己所见到的情况，向胡经纬汇报。


第四百五十七章 叶溟的愤怒

　　半个小时后，胡经纬从胡星那里，得知了施隆与赵瑞见面的经过。

　　胡经纬感到十分惊讶，施隆虽然名义上，是他的保镖。

　　可是，除了负责他的人身安全之外，几乎不听从他任何命令！

　　然而，这样一个傲慢的人，竟然对赵瑞底下了头颅，个中原因，实在是耐人寻味。

　　胡经纬越想越是古怪，越想心中的疑虑就越重，他突然开始怀疑，昨晚出现的银面杀手，会不会与赵瑞有什么联系？

　　细细思考了一会，胡经纬道：“昨晚那个晚宴，本是为了赵瑞而设，没想到突然出了个杀手，破坏了我的计划，错失了机会。”

　　“这有什么关系？”胡星谦卑的弯着腰，一边瞅着胡经纬的脸色，一边说道：“昨晚的机会错失了，我们可以再找一个机会。”

　　“哦？看来你已经有计划了？”胡经纬瞥了他一眼，问道。

　　胡星堆起笑脸道：“计划倒是有一个，就是不知是否可行。”

　　胡经纬笑了一下：“别跟我来这些虚的，有什么话就直说。”

　　“哎！好的，好的。”胡星答应了两声，然后说道，“董事长，昨天晚宴，我找来的影后叶溟和赵瑞搭上话了，她虽然没能从赵瑞嘴里，掏出什么情报，不过两人聊得好像还不错。我觉得可以继续下去。

　　叶溟有时喜欢去赌场消遣，就把她介绍到赵瑞管理的赌区，给他们创造机会。至于赌资及其他费用，我们来承担，反正就算叶溟不管怎么输，也是输在了我们赌场里，没什么损失。”

　　胡经纬略微考虑了一下，觉得这个主意不错，于是说道：“这件事就交给你来办，最好能够确定赵瑞的身份来历，如果办不到，拉拢住他也可以。胡星，这件事事关重大，如果办得好，我会记住你的。”

　　胡星一听，心里顿时一喜，连忙赌咒发誓，一定要把这事办得漂漂亮亮，让老板满意。

　　谈完了正事，胡经纬请胡星在花园里喝茶，这让胡星受宠若惊，倍感荣宠。

　　放眼整个莲岛市这么大，能跟胡经纬一起喝茶的，都没几个。

　　他觉得，自己或许真的要转运了。

　　他暗地里发誓，无论如何，都要把这件事办好，让胡经纬满意。

　　胡星一出门，就给叶溟打了个电话，约她来维尼赌场。

　　“哎呀，真是不好意思，胡老板，我现在正在内地，准备参加一个电影节开幕式，来不了啊！”叶溟软糯的声音中，满是遗憾。让人忍不住，要体谅她的难处。

　　不过，胡星现在可没体谅心情，急忙问道：“那你什么时候能够回来？一天还是两天？”

　　叶溟在电话那头，问了下经纪人，然后答道：“一两天只怕回不去。我除了参加电影节开幕式，还有一些其他的工作安排，至少也要一个礼拜，才能回莲岛。”

　　胡星一听，急得脑门上的汗直往外冒！

　　现在胡家处于危险之中，急需笼络赵瑞，他可没有时间，空等一个星期！

　　而且，胡经纬也不会给他这么长的时间！

　　要想在胡经纬的心目中，留下深刻印象，他必须用最快的速度，将赵瑞笼络过来，让胡经纬见到成效！

　　“我的大小姐，你都有些什么工作安排啊！能不能往后推一推？”胡星擦了擦脑门上的汗珠，问道。

　　“不行啊！工作排得实在太满了，除了参加开幕式以外，还要拍两支广告，参加两个代言，连睡觉的时间都没有。这些都跟人家说好了的，没法改。这样吧，我完成手头的工作，立刻飞回莲岛，您看怎样？”

　　“不怎样。”胡星见叶溟推托，语气不由得强硬了起来，“叶小姐，你立刻回莲岛，手头的工作一定要往后推，有什么损失，我们胡家会承担。另外，我们维尼度假村，还与你签三年代言。这个条件应该不错吧。”

　　叶溟砰然动心。

　　维尼度假村的广告代言费，非常丰厚，这在圈子里都是出了名的。

　　许多明星为了抢维尼度假村的代言，几乎打破头。

　　而维尼度假村，对代言人的要求，同样非常高。

　　一般都是请国际巨星来代言，名气稍小一点，都不要。

　　而这次胡星竟然向她许诺，三年的代言，那收入绝对不是一个小数目！

　　只是，胡星花这么大的代价，就是请她去赌场玩两把？

　　这绝对不可能！

　　叶溟在电话那头思考了一会，然后悠悠的说道，“胡老板，您请我去维尼赌场，不会是专门休假的吧？”

　　胡星笑道：“当然是专程请叶小姐来玩的。”

　　说到这里，他顿了顿，又接着道，“我还会请我们维尼赌场，最为优秀的赌区经理，全程陪同。”

　　“哦？最优秀的赌区经理？”叶溟从胡星的话里，听出点意思出来了，“那是谁啊？”

　　胡星道：“叶小姐其实和他也算是老朋友，你们曾经在我们董事长的晚宴上见过。”

　　叶溟听胡星这样一说，顿时明白了，胡星的意思。

　　她淡淡的说道：“胡老板，到底是他陪我呢，还是我陪他？”

　　胡星干笑了一声，道：“都一样，都一样，不是么？”

　　叶溟心中没来由的腾起了一股怒气，怎么说，她也是当红影后，一线明星。

　　不管她走到哪里，都是前呼后拥，处处受人尊敬。

　　她的追求者，如过江之鲫，不乏豪门子弟，亿万富豪。

　　可是，她现在却像是一个廉价的三陪女，被胡星叫去，陪一个几乎名不见经传的赌区经理！

　　这叫她怎么接受得了！

　　就算胡星，在她出道的时候，曾经给予她了极大的帮助。

　　可是上次胡府晚宴，她放低身段，牺牲色相，打探赵瑞的身份来历，算是把那个人情已经还清了。

　　要她再做一次，她绝对不干！

　　“抱歉，胡老板。我真的很忙，没有时间，你另找他人吧。”叶溟冷冷的说完，就准备挂电话。

　　胡星的声音瞬间阴沉了下来，透着一股渗人的寒意。

　　“叶小姐，这件事是我们董事长亲自交代下来，让我办理的。如果我办不好，坏了董事长的大事，我肯定得吃不了，兜着走。可是叶小姐，我可以很明确的告诉你，你今后的日子，只怕也不会好过。”

　　叶溟听出了胡星话语中的威胁之意，心里不由得一寒。

　　她没想到，这件事竟然是胡经纬亲自交代！

　　胡经纬执掌胡氏家族，属于三大名门之一，在莲岛的势力，简直如日中天，无人可及。

　　虽然，近期有传闻说，胡家与韦家决裂，而且还在近期遭遇到了别人暗杀。

　　可是，他所掌控的博彩帝国，依然稳如泰山。

　　他所掌握的权力，依然没有半点削弱！

　　尽管自己现在是当红影星，可是一旦激怒了胡经纬，别说她今后肯定会受到打压，星途黯淡，就连她的性命，能不能够保住，只怕也很难说。

　　冷静下来，仔细权衡了一下利弊，叶溟最终决定妥协。

　　她放软了语气，对胡星说道：“既然……既然是胡经纬先生的意思，那我就答应下来好了。我马上定机票，回莲岛。”

　　胡星见叶溟终于低头，立刻把脸一变，大笑道：“这就对了嘛。叶小姐这么配合，我们胡家不会忘记，今后肯定有重谢。”

　　叶溟虽然对于胡星的安排，感到十分愤怒，可是与此同时，对赵瑞这个人，也产生了强烈的好奇。

　　像胡星和胡经纬这样的位于金字塔顶端的人物，为什么会对一个小小赌区经理，如此看重？

　　而且还不惜代价，三番两次请她这个当红影后去接近，笼络！

　　于是她问了一句：“胡老板，那赵瑞到底是什么人啊？竟然让您和胡经纬先生，都如此看重！”

　　胡星在电话这头，狡猾的笑了笑：“这就得靠你叶小姐自己，问赵瑞了。我今晚在维尼赌场，恭候您的大驾。”

　　说完，胡星就挂了电话。

　　叶溟握着手机，怔了半晌，然后狠狠的将手机往地上一摔，对经济人愤怒的喊道：“马上给我定回莲岛的机票！”

　　她的经纪人一听，惊讶得瞪大了眼睛：“回莲岛？你这几天的工作，可是排得满满的，哪里来的时间回莲岛？”

　　“能推后就推后！不能推后就取消！”

　　“那些广告和代言，我们都已经签了合同，如果取消，那可是要陪一大笔钱的！而且这名声传出去，对你今后接广告代言都有影响！”经纪人实在是想不明白，“你怎么突然做出这样疯狂的决定？你回莲岛到底要做什么？有什么事，比你的工作更重要？”

　　“当然有。”叶溟冲经纪人，挤出一个假笑：“那就是去赌场赌钱。”

　　经纪人一听，差点没气晕了过去：“你为了去赌场，而放弃了这么多的工作？你是不是疯了！”

　　“我没疯，很正常。”叶溟拿起一个苹果，狠狠咬着，发泄自己心中的郁怒，“疯的是维尼度假村的老总胡星，还有他的老板胡经纬。损失他们会陪，至于为什么，你直接问他们吧。”

　　经纪人立刻闭上了嘴巴。

　　那不是她能够招惹的大人物。


第四百五十八章 嫉妒

　　叶溟坐当天下午的班机，返回了莲岛。

　　在去维尼赌场之前，她好好把自己打扮了一番，确信自己已经到达了最完美的境界，不论男女老幼，一概通杀。

　　这才坐着胡星为她准备的劳斯莱斯幻影，来到了维尼赌场。

　　胡星在维尼赌场的大门口，已经等候她多时了。

　　一见她出现，立刻拖着肥胖的身体，一路小跑的来到叶溟跟前，满脸堆笑道：“哎呀，叶小姐，您终于到了。我可是盼星星，盼月亮，把您给盼来呢！”

　　叶溟斜了这个胖子一眼，心里恨得咬牙切齿，但是脸上却满是亲切柔媚的笑容，令人如沐春风，“胡老板，您这是说哪里的话。您可是我的大恩人，您请我捧场，我怎么会不来呢？”

　　胡星哈哈笑了两声道：“这就好，这就好，我就知道，您叶小姐是最最仗义的人。我果然没看错。”

　　叶溟冲他微微一笑，表示接受了这个评语。

　　两人睁眼说了半天瞎话，叶溟终于扯上了正题：“对了，胡老板，赵瑞他人呢？”

　　“就在那里，正上班呢。”胡星引着叶溟进了赌场，然后对赵瑞的背影一指，说道。

　　“那您要我怎么做？”

　　胡星道：“随便叶小姐怎样发挥，这是您的专业，我不瞎指挥。”

　　“您这是说哪里话？您可是制片兼导演呢！”叶溟夹枪带棒的刺了胡星一句，也不等胡星反击，就扭动着魅惑的小蛮腰，婷婷袅袅的向赵瑞走去。

　　胡星嘿嘿一笑，知道叶溟心里有怨气，却也不放在心上。

　　叶溟走到赵瑞身后，然后用一副很意外的语气，对赵瑞打招呼道：“咦？是你啊，赵先生。真巧，我们又见面了。”

　　赵瑞听到身后有个柔媚的声音，在唤自己，于是转头看去，就看到一个千娇百媚的美人儿，正站在自己的身后。

　　叶溟这一次经过了精心的打扮，脸上化了精致的妆容，头发向后挽着，露出了修长洁白的颈项，颈项上挂着一串简洁大气的钻石项链，配着黑色的露背小礼服，露出羊脂一般的后背，以及小半高耸的酥胸，显得极其性感。

　　附近的男赌客，一个个都露出了惊艳的神色，直勾勾的盯着叶溟猛看。赌客中的女性，也都露出羡妒交织的目光。

　　最夸张的，是赵瑞手下一名男发牌员，看得太出神，竟然让口水都留出来了，把纸牌都打湿了一大半！

　　赵瑞瞪了那名发牌员一眼，然后礼貌的向叶溟，微微点了点头，算是回应：“原来是叶小姐。再次见到您，真是我的荣幸，您常来这里玩么？”

　　叶溟道：“我在有空的时候，偶尔会来赌场玩两把，释放一下压力，并不常来。”

　　“难怪以前没在赌场见过叶小姐。”赵瑞笑道，“叶小姐想玩什么，请自便。”

　　叶溟矜持的微笑道：“我也不知道，自己适合玩些什么。既然赵先生是这的赌区经理，应该很熟悉，不如介绍几样吧？”

　　赵瑞点了点头，开始介绍起来。

　　叶溟微微侧着头，一边听着，一边用美目对赵瑞仔细打量。

　　她在演艺界混了这么多年，才爬到这个位置，阅人无数，几乎一眼就能够看出，一个人的底细。

　　在她眼里，眼前这个青年男子，虽然外形还算俊朗，气质也比较独特。

　　不过，谈吐举止都很普通，与常人没什么区别，绝对不可能是什么为了体验生活的豪门子弟，也不可能是什么，曾经背景显赫、现在暂时失意的风云人物。

　　要真说赵瑞有什么与别人不同的地方，就是他似乎有极强的自控能力。

　　面对自己的美色，依然镇定自如，没像别人那样，丑态毕露。

　　不过，叶溟并不觉得，这是什么大不了的事情，说不定，这赵瑞是个BL，对女人完全不感兴趣呢？

　　就为了这么一个普普通通的男人，对她这位当红影后威逼利诱，要她作陪，胡经纬是不是老糊涂了？

　　叶溟心里这样嘀咕着，脸上的笑容却愈发柔媚。

　　四周的男人，见赵瑞与叶溟相谈甚欢，羡慕得口水乱滴，嫉妒得咬牙切齿，恨不得把赵瑞暴打一顿，然后自己顶替他的位置。

　　赵瑞自然也敏锐的感觉到，自己周围已经是杀机四伏，危险丛生。

　　于是，他在向叶溟推介完毕之后，就非常识趣的告辞离开。

　　不过，叶溟就是为他而来，又怎么会让他轻易走脱？

　　随便找了个话题，就把赵瑞留住。

　　赵瑞只能苦笑着，继续承受众人用目光，对他万箭穿心。

　　他这时隐隐感觉到，叶溟似乎不是专门来赌场玩的，对他的兴趣，反倒是比赌博要多一些。

　　两人正在那里漫无边际的聊着天，米雯也看到了叶溟。

　　她乘着中途休息的空挡，来到两人跟前，激动得差点叫起来。

　　“哇！叶……叶溟！真的是叶溟！”

　　叶溟一直是她心目中的偶像，一直希望能够亲眼见上一见。

　　这一次终于了了心愿。

　　“好漂亮啊！你真人比电影上还要漂亮呢！”米雯对叶溟打量个不停，同时嘴里夸赞道。

　　“谢谢。”叶溟礼节性的微微颔首，回应道，“你也很漂亮。”

　　米雯得到了叶溟的赞美，兴奋得俏脸都红了，心里美得不行。

　　赵瑞无奈的摇了摇头，不知道米雯为什么会这样激动。

　　论容貌身段，其实米雯并不比叶溟逊色，只是米雯的性格气质，有些直爽，稍稍少了些叶溟那份柔媚的女人味。

　　这也难怪，一个是红得发紫的影后，一个是赌场里的荷官，所处的环境不同，气质性格自然也会有些差距。

　　如果调换一个位置，米雯说不定比叶溟还要强，也说不定。

　　“叶小姐，你能帮我签个名么？”米雯扑扇扑扇的睁着大眼睛，一脸期盼的望着叶溟。

　　叶溟心里微微有些不耐烦，她跟赵瑞还没聊到正题呢，竟然插进来一个女人，纠缠不清。

　　她正准备拒绝，赵瑞这时微笑着插了一句：“叶小姐，米雯对您一直非常的仰慕，请您务必满足她这个小小的愿望。”

　　叶溟一听，立刻改变了主意，她似笑非笑的看了赵瑞一眼，一边给米雯牵着名，一边说道，“原来你们认识啊！她不会是你的小女友吧？”

　　米雯的俏脸顿时更红了，不过这一次却是因为羞涩。

　　赵瑞笑了笑，模棱两可的说道：“我们的关系很不错。”

　　“哦？是么？”叶溟给米雯签了名，把她打发走，然后有笑问道，“不错到哪一种地步？”

　　“喝茶，聊天。”

　　叶溟一听，刚喝到嘴里的茶水，差点没给喷出来！

　　还以为两人都已经上床了，结果搞半天是喝茶聊天！

　　“赵瑞，你在开玩笑吧？”

　　“叶小姐，你觉得呢？”赵瑞看着她，微笑道。

　　叶溟盯着赵瑞看了良久，突然展颜一笑，浑身都散发出诱人的媚意：“那我们的关系，也可以变得很不错哦。”

　　赵瑞知道叶溟接近自己，另有目的。

　　他不愿意在这个敏感的时刻，与叶溟有太多牵绊，于是往后退了一步，礼貌的欠了欠身道：“只怕我高攀不起。”

　　叶溟脸色微微一青，她放低身段，把自己打包送到门口，竟然被这个小小的赌区经理给拒绝了！

　　这叫她怎么下得来台？

　　这个赵瑞，不会真是个BL吧？

　　不然的话，怎么会对她的魅力，完全无视！

　　叶溟站在那里，胡乱猜想着，米雯则是回到了自己赌台边，拿着叶溟的签名直乐。

　　“喂，小妹，你怎么这么高兴？”李彪眼尖，瞧见米雯似乎情绪颇高，于是跑过来问道。

　　“因为我刚刚得到了叶溟的签名！这可是很难得的呢！叶溟很少给人签名的。”米雯喜滋滋说道。

　　李彪问了一句：“就是那个正跟赵瑞聊天的女人？”

　　“是啊！就是她！”

　　李彪又好气又好笑的骂道：“你这个笨丫头，那女人明显对赵瑞感兴趣呢！你居然还这么高兴！”

　　米雯有些难以置信：“不会吧？她可是大名鼎鼎的一线明星，怎么会看上赵瑞？”

　　李彪嗤道：“赵瑞那小子可不简单，连琳小姐都对他那么看重，更何况一个叶溟？”

　　米雯本来对叶溟很有好感，可是听大哥这样一说，确实觉得叶溟对赵瑞，似乎异常的感兴趣。

　　于是，叶溟在她心目中的完美形象，在一瞬间坍塌。

　　她满肚子的醋味儿，就忍不住翻江倒海，差点没直接喷了出来。

　　米雯这时换了一种角色，用另一种眼光打量叶溟。

　　她越看越觉得，叶溟这女人媚视烟行，越看越觉得，叶溟这女人狐媚风骚，简直就是一个狐狸精！

　　反正所有能够用来诋毁叶溟的词语，米雯肚里都骂了个遍！

　　“穿这么少！打扮得这么妖艳！就是来勾引男人的么？荡妇！简直就是个荡妇！难怪绯闻满天飞，娱乐版面几乎期期都有她的头条！！”

　　米雯一边恨恨的嘀咕着，一边用力，把好不容易才得到的签名，撕成了碎片。

　　看到叶溟和赵瑞两人似乎越聊越热络，她开始琢磨，是不是应该想个办法，让叶溟离那赵瑞远一点。


第四百五十九章 略施小计

　　米雯眼睛瞅着叶溟，心里琢磨了半天，也没想出个好办法来，阻止叶溟继续靠近赵瑞。

　　正在那发愁的时候，几个同事凑了过来，有些羡慕的说道：“小雯，我刚才看到，你去找叶溟签名了！”

　　“是啊，能拿给我们看看么？”

　　“不如把那签名送我吧，我弟弟是她的死忠FANS，一真想弄一个她的签名呢！”

　　“听说叶溟架子很大，很少给人签名，你能拿到，可真不容易呢！”

　　“……”

　　“……”

　　米雯听几个同事叶溟长，叶溟短的，只觉得头疼，刚准备赌气转身就走，突然一个主意，从她的脑子里，跳了出来。

　　于是她笑眯眯的对几个同事说道：“谁说叶溟的架子很大呀？那都是胡说八道，叶溟很亲切呢，我一去，她就给我签了名。如果你们想要签名，找我做什么？直接去找她好了，她绝对会给你们签的。”

　　“真的么？”米雯几个同事将信将疑的问道。

　　“当然是真的，我骗你们干啥？我不就拿到了么？”米雯信誓旦旦的保证道。

　　那几名同事，听米雯一怂恿，都信以为真。

　　于是一个个兴高采烈的拿着签名板，涌到叶溟身边，找她要签名去了。

　　有这么一群人带头，那些赌客里的叶溟FANS，也都纷纷效仿，冲到叶溟的身边，把她围了个水泄不通。

　　别说是跟赵瑞说话，就是连转身都几乎转不动了！

　　赵瑞有心与叶溟保持一定的距离，于是借着这个机会，结束了谈话，挤出了人群，把叶溟一个人，留在人丛中。

　　叶溟对这种混乱的场面，经历过许多次，脸上依然保持着镇定的微笑，一一给那些粉丝签名，不过心里却是把赵瑞大骂了一通，怪赵瑞没有半点风度，更没有半点责任心。

　　也不说帮她阻挡一下这些疯狂的粉丝，就一个人拍拍屁股开溜了，害得她必须一个人，面对这种场面。

　　叶溟心里非常的不爽，而胡星更是急得直跳脚。

　　花了那么大的代价，才把叶溟请来。

　　还没跟赵瑞说上几句话，精心营造的机会，就被一帮闲杂人等给破坏，这叫他怎么能够不着急？

　　他赶紧叫来保安部主管，大声训斥道：“那是怎么回事？是谁管的那块地方！那么混乱竟然也不处理一下！查出来是谁，我要把他开除！开除！”

　　“老板！那个赌区，好像是赵瑞管的。”保安部主管好心提醒道。

　　胡星暗骂一声糊涂，自己气昏了头，竟然把这事给忘了。

　　他立刻把这件事，当作从来没发生过，然后对保安主管下令，让他立刻驱散围拢在叶溟身边的人群，对叶溟提供保护。

　　保安部主管连忙答应了一声，带着手下保安赶了过去。

　　花了好大一番功夫，把人群疏散，保安们才把叶溟给解救了出来。

　　这时，叶溟脸上那勾人的笑容，早就不见了踪影，浑身香汗淋漓，衣衫不整。

　　给人签名，也是件体力活，特别是被这么多人围着要签名。

　　保安主管连忙护着叶溟，到总经理室去休息。

　　胡星一见叶溟，就满脸堆笑道：“叶小姐，刚才真是幸苦你了，你没受惊吧？来，喝茶，先喝点茶，解解渴。”

　　说着，亲手端了一杯上好龙井，递到叶溟的跟前。

　　叶溟伸手接过，然后往沙发上一靠，一边喝着，一边没好气的说道：“胡老板，您别给我来这些虚的，你的保安工作，做得也太差劲了点。既然要我出力，总得给我提供一个稍微好点的环境吧。”

　　胡星也不生气，呵呵一笑道：“我们的保安工作，确实有点问题。不过，最主要还是你叶小姐太有名，粉丝太多了啊！您的签名，价值千金呢！”

　　叶溟没有理会胡星的马屁，冷冷的说道：“其实，一开始根本没人过来。可是，你手下一个叫米雯的荷官，找我要了一个之后，马上又来了一帮荷官，最后连赌场里的那些赌客，也都跟着凑热闹。哼，胡老板，你赌场里的员工，还真是闲啊，居然有空找我要签名！既然这么闲，为什么不多找点事，给他们做？”

　　胡星听叶溟这样一说，满肚子的气，顿时有了发泄的对象，他找来人事部经理，大吼道：“米雯是哪个？立刻把她开除，让她收拾东西立马走人！”

　　“您还是省省吧。”叶溟轻轻的哼了一声，很不屑的扭过头去，“人家跟赵瑞的关系，非同一般，您敢开除她么？”

　　胡星立刻就像霜打的茄子，蔫了下去。

　　“跟赵瑞关系很好？那……还是等等再说吧。”

　　叶溟只觉得心里很憋气，懒得再看胡星一眼，一边喝着龙井茶，一边把目光投向玻璃窗外的赌场大厅。

　　这时她发现，那个叫米雯的女孩，也正看着自己，脸上还带着几丝得意的笑容。

　　叶溟是个七窍玲珑心，先是微微愣了一下，随即就明白过来，刚才那帮追着自己要签名的人，只怕就是那个叫米雯的女孩所指使。

　　至于目的，自然是因为大吃干醋，而故意打断她和赵瑞的谈话。

　　叶溟心里那叫一个郁闷。

　　她接近赵瑞，原本就不是自愿，而是被胡星威逼利诱。

　　现在却又被一个漂亮荷官，视为情敌，还给自己使了个绊子，让她差点出丑！

　　这叫怎么回事？

　　叶溟郁闷了半天，那份争强好胜的性格，被激发了出来。

　　她一双美目死死的盯着米雯，满脸迷人微笑，心里却暗暗发誓，一定要把那个赵瑞给迷得神魂颠倒，给那个不知天高地厚的小荷官，一点教训。

　　同时，她也想看看，赵瑞那家伙到底有什么特异之处，竟然让胡经纬如此看重。

　　米雯感受到了，叶溟挑衅的目光，心知自己今后的日子，只怕会有些不太好过。

　　不过，她性格中，也有相当强硬的一面，丝毫不让的与叶溟对视，打算跟叶溟斗到底。

　　两人目光在空中交汇，只差没爆出火星来。

　　“我怎么觉得，你现在的样子，有点像只好斗的小母鸡呢？”赵瑞不知什么时候，出现在了米雯的身边，取笑了一句。

　　米雯吓了一跳，轻轻打了赵瑞的胳膊一下，嗔怪道：“你怎么神出鬼没的，跟幽灵一样，吓死人了。”

　　“米大小姐的胆量，什么时候变得这么小了？”赵瑞笑着说道。

　　“我本来就是柔弱女子。”米雯微微仰头脑袋，撅着小嘴，说道。

　　赵瑞差点没笑出声来：“仙人跳小姐，也能被称为柔弱女子？那世上不柔弱的还真不多了。”

　　米雯听他翻旧账，顿时大恼，捏着粉拳，就要追打赵瑞。

　　赵瑞让她在自己身上，不痛不痒的锤了几下，突然问道：“刚才那些要签名的同事，都是你鼓动去的吧。”

　　米雯见自己的小阴谋被人揭穿，不禁有些心虚，结结巴巴的替自己辩解道：“我哪有鼓动，只是……只是她们都想要签名，我就出了个主意而已。”

　　赵瑞笑了笑道：“这个主意还真不错。刚才真是谢谢你，没有你的话，只怕我现在还不能脱身。”

　　米雯听赵瑞的语气，似乎对叶溟并没有太多的好感，顿时心花怒放。

　　她的高兴劲儿，还没在心里盘旋几秒钟，叶溟就再度出现在她的视线当中。

　　这一次，叶溟身边还多了好多名赌场保安，以及老板胡星护驾。

　　叶溟径直走到赵瑞的跟前，瞥了米雯一眼，然后笑道：“都在说些什么呢？这么高兴？”

　　“没什么，只是随便聊聊。”赵瑞耸了耸肩，回答道。

　　“看来你们感情不错，随便聊聊，都这么开心。”叶溟话中有话，她故意看也不看米雯，继续对赵瑞说道，“今晚有空么？等会我们去KTV唱歌吧。”

　　“非常抱歉，我还在上班期间，只怕不能够接受您的邀约。”赵瑞很礼貌的拒绝道。

　　“没关系，没关系。我特批你的假，你就陪叶小姐去唱歌好了。”胡星不失时机的插了一句，力求促成赵瑞和叶溟的好事。

　　赵瑞一时间又找不出什么借口拒绝，只好答应。

　　叶溟很挑衅，瞥了米雯一眼，然后挽着赵瑞，向KTV走去。

　　米雯气得俏脸发红，想要反对，可是老板胡星，正站在一旁瞪着她，她只好硬生生的咽下这口气，老老实实的回赌台工作。

　　叶溟把米雯郁闷瞧在眼里，心里顿时舒畅了不少，觉得风水轮流转，自己总是扳回了一城。

　　看着叶溟那得意洋洋的模样，米雯气得差点咬碎银牙，心里要多不爽，就有多不爽，在发牌的时候，接连发错了好几张，惹得赌客一片骂声。

　　米雯又急又气，差点掉下泪来。

　　李彪瞅见了，连忙赶过来，问道：“怎么了？小妹？有谁欺负你了？我去找他！”

　　“叶溟！”

　　“叶溟？”李彪一愣，“就是你一直喜欢的那个大明星？”

　　“谁会喜欢那女人！我讨厌她都来不及！”米雯咬着唇，恨恨的说道。

　　“到底是怎么回事啊，小妹？我怎么弄不明白？”李彪有些莫名其妙，不知道米雯怎么跟叶溟那种大明星结怨了。

　　米雯于是把事情的经过，向李彪说了一遍。

　　李彪听完后，沉思了一会，突然嘿嘿一笑道：“我倒是有一个办法，能够帮你报仇雪恨！”


第四百六十章 KTV激情

　　“什么办法？”米雯有些怀疑的看着大哥，“你不会是想，悄悄跑到KTV去，把叶溟暴打一顿吧？那绝对不可能！他们去的是我们酒店，转为贵宾准备的VIP包间，门口都有保安守卫，靠都没法靠近。”

　　李彪有些不满的哼了一声：“你就把你大哥，当成白痴吗？去打当红影后叶溟？难道我不想在这里混了？至少我也得替你稍微考虑一下吧。”

　　“看来你还算清醒。”米雯继续用怀疑的目光，瞅着李彪，“那你到底有什么办法，说出来听听吧。”

　　“看你这态度，如果你不是我妹妹，我才懒得帮你。”李彪抱怨了一句，接着说道，“小妹，你该动动脑子，别跟叶溟硬碰硬。她可是影后，上流社会的名人，人脉广，名气大，有钱有势，连你们赌场老板都站在她那一边，硬碰硬，那是鸡蛋碰石头，没有好结果。”

　　“这就是你的办法？”米雯气鼓鼓的打断了他的话，“让我受了欺负，也要忍气吞声？”

　　“当然不是，你听我把话说完。”李彪连忙道，“既然我们自己，没法跟叶溟正面冲突，不过，却可以借助其他力量。”

　　“其他力量？”米雯很是迷惑，“谁愿意把无缘无故牵扯进来，帮我出气？”

　　“当然有。”李彪神秘一笑，“那就是琳小姐。不过，她可不是无缘无故，更不是替你出气。她只是不愿意看到，叶溟和赵瑞呆在一起而已。”

　　米雯微微一呆，她觉得李彪说得确实没错。

　　自从琳小姐第一次见到赵瑞，似乎就对赵瑞另眼相看，不仅将他火速提拔为赌区经理，而且还邀请他，前往府邸参加晚宴。

　　更明显的是，还有一次，在大庭广众之下，与赵瑞亲热搂抱在一起。

　　做出这样的表现，两人的关系应该是非常明显了。

　　如果将叶溟勾引赵瑞的事情，告诉琳小姐，肯定会激起琳小姐的嫉妒，跑来找叶溟的麻烦，也可以让她出胸中一口恶气。

　　不过，不知为什么，米雯就是觉得，她哥哥的这个主意，让她半点也高兴不起来。

　　她反倒有一种，前门驱虎，后门进狼的感觉。

　　过了好一会，米雯才无精打采的道：“随便你吧，就按照你说的办好了。”

　　说完，便回到赌台，默不作声的重新开始工作。

　　李彪则是去忙着去实施计划。

　　几分钟后，在胡家一处秘密别墅中的胡琳，接到了一个奇怪的电话。

　　电话是一个神秘男子打来的，号码十分陌生，打电话者只说了短短的一句话：“叶溟在维尼度假村KTV包间内，试图勾引赵瑞。”

　　胡琳拿着手机，微微愣了一下，随即骂了一句神经病，就挂了电话。

　　先不管对方说的是真是假，赵瑞不过是他们胡家手下的一名小小赌区经理而已，就算跟一百个女人上床，又关她什么事？

　　可是，转念一想，她又觉得有些蹊跷。

　　叶溟虽然绯闻满天飞，却并不是一个随便的女人，绝大部分绯闻，不过是基于工作的需要，吸引别人的眼球罢了。

　　事实上，叶溟的眼高于顶，在圈内是出了名的，追求她的人虽多，真正能够得手的，似乎自今还没听说。

　　这样一个外表柔媚，内心高傲的女人，又怎么会勾引一个小小的赌区经理？

　　“这件事，似乎有点意思。”胡琳自言自语了一句，开始考虑，是否需要亲自过去看看。

　　她的理智告诉她，这种事与她无关，完全没有搭理的必要。

　　可是另一方面，在她的心里，却又隐隐有一种不舒服的感觉，似乎不太喜欢叶溟和赵瑞太过亲密。

　　胡琳潜意识的抗拒这种感觉，在她看来，赵瑞不过是行为神秘一点，其他方面与普通男人没什么两样，实在是没有任何可以吸引她的地方。

　　不过，这样的理由，却似乎并没有太多的说服力，只是一种自我安慰。

　　犹豫了好一会，胡琳最终决定，去维尼度假村看一看，看叶溟到底在玩什么花样。

　　就在胡琳启程的时候，赵瑞正坐在度假村的一个豪华KTV包间里，听叶溟唱歌。

　　包间很大，前面砌了一个低低的椭圆形台子，坐两个人显得相当的空旷。

　　赵瑞向来觉得，两个人到KTV唱歌，其实是件相当无趣的事情，不过，对象如果是影后叶溟，那又完全不同。

　　叶溟站在小高台上，伴随着悠扬的旋律中，唱着《万水千山总是情》，蛇魅一般的腰肢，轻轻摆动，在镭射灯下，充满了无比诱惑力，动人心魄。

　　赵瑞没想到，叶溟戏演的好，歌同样唱的好。

　　虽然他知道，叶溟刻意接近，别有目的，还是不禁有点心动。

　　一曲完毕，叶溟从台上下来，坐到赵瑞身边，给他倒了杯酒，然后媚声道：“赵瑞，你也上去唱一首呀，我一个人唱，多没意思。”

　　“我不太会唱歌。”赵瑞实话实说。

　　“没关系，没关系，又不是开演唱会，好玩嘛。去唱一个。”叶溟一边怂恿着，一边用手轻轻推赵瑞。

　　“我可是提醒了你，到时唱得难听，你可别怪我。”赵瑞笑着说了一句，然后过去点歌。

　　叶溟靠在沙发上，喝着酒，脸上露出兴趣盎然的神色，似乎非常的期待，不过心里却并不怎么抱有期待。

　　她的那些歌星朋友，多了去了，其中不乏很有实力的唱将，一个低阶赌场员工，又能够唱出什么水平来？

　　事实上，赵瑞也确实极少来KTV唱歌，次数都能够用手指头数得出来。

　　以前读书的时候，是来不起。

　　到了后来，开始修真，却是没了时间。

　　说实话，赵瑞对自己唱歌的水平，真是没多大把握。

　　不过，现在是赶鸭子上架，也只能试一试了。

　　在点歌器里找来好半天，赵瑞终于找到了一首，自己还算是比较熟悉的歌曲。

　　他拿起麦克风，跟着旋律，试探着唱了起来。

　　叶溟原本在沙发上，悠闲地喝酒，可是赵瑞一张嘴，把她吓得差点没从沙发上，蹦了起来！

　　她听过难听的，但还真没听过这么难听的歌声！

　　声音跟破锣一样，调子则是直接从北京跑到纽约去了。

　　叶溟赶忙喝了两口酒，给自己压力压惊，同时心里后悔不已，心想晚上干啥不好，偏偏跑到KTV唱歌！

　　这简直是给自己找罪受！

　　如果赵瑞唱一晚上，她还不被折磨死！

　　叶溟的一张俏脸，几乎皱成了一团。

　　赵瑞这时也察觉到，自己唱得实在是非常难听，他开始试着进行一些调整。

　　他提起真气，将真气凝聚于喉头，加强声带的震动，同时尽量的跟随音乐节拍。

　　很快，他的歌声变得圆润起来，也不再跑调。

　　到最后，竟然是越唱越好，越唱越优美，如同天籁，远超过专业歌手，让叶溟都不由自主的沉浸其中。

　　等到赵瑞唱完了好一会，叶溟才回过神来。

　　她吃惊的看着赵瑞，第一次发现赵瑞如此神奇。

　　刚开始的时候，赵瑞明明就是一个破锣嗓子、跑调大王，怎么后来竟然会唱得这么好？

　　就算是一个专业歌手，也不见得有他这样的实力！

　　赵瑞刚才的歌声深深地打动了叶溟，叶溟投向赵瑞的目光，开始起了一些变化。

　　她突然发现，赵瑞其实长得相当的帅气，气质也非常的独特，和一般人确有不同，只是她以前选择了视而不见。

　　叶溟不禁对赵瑞，产生了浓厚的兴趣。

　　等到赵瑞回到沙发上，叶溟端着酒杯，坐到赵瑞身边，将火热的身体，挨向赵瑞，然后轻声笑道：“你唱歌唱得很好呢，居然还说自己不会唱，我还从来没见过，有谁唱得比你更好了。”

　　叶溟坐得很近，以至于赵瑞能够感觉到，叶溟那如兰的气息，不时从自己的脸颊上拂过。

　　他笑了笑，道：“叶小姐太过奖了。”

　　叶溟又坐近了一点，用一双水汪汪的媚眼，看着他，继续道：“不知道你有没有兴趣，进演艺圈呢？如果有兴趣的话，我可以向人推荐哦！我觉得，以你的形象和实力，如果好好包装一下，要想红，应该不难。”

　　赵瑞婉言拒绝道：“您的好意，我心领了。我唱得很一般，而且对我目前的生活状态很满意，所以暂时没有换工作的打算。”

　　“你真是一个奇怪的男人。”叶溟伸出柔若无骨的手，轻轻在赵瑞脸上抚摸着，“这么好的机会，很多人削尖了脑袋，苦心钻营，求都求不来，你竟然眼睛都不眨一下，就拒绝了。我不知道，是不是该说你傻。不过，你真的引起了我的兴趣。”

　　叶溟一边说着，一边将俏脸慢慢的向赵瑞靠近。然后娇艳的朱唇吻住了赵瑞。

　　赵瑞这一次，没有回避，而是伸手搂住了叶溟火热的娇躯。

　　叶溟则是，将灵活的舌头，伸入赵瑞的口腔，激烈的回应着。

　　赵瑞明显的感觉到，叶溟的呼吸急促了起来，体温也在快速上升。

　　这是叶溟情动的标志。

　　就在两人纠缠在一起，春情越来越高涨的时候，“砰”的一声，门被人用力推开了，胡琳大步走了进来。


第四百六十一章 神秘妖兽

　　赵瑞和叶溟正在情动之时，没有顾及外界，突然有人闯入，不由得吃了一惊，连忙分开。

　　等到看清是胡琳，两人不禁都微微怔了一下。

　　“琳小姐，怎么是你？你有什么事么？”

　　一看到，赵瑞和叶溟正在激吻，胡琳的脸色，一下变得难看了起来，一股连她自己都弄不明白的无名之火，一下蹿上来脑门。

　　她冷笑了一声，道：“没事就不能来么？你现在应该是上班时间吧，怎么跑到KTV包间，跟女人混在一起？”

　　赵瑞答道：“陪叶小姐唱歌，这是胡总经理，目前交给我的工作。”

　　“那你们唱得还真精彩啊，竟然唱到嘴巴都沾到一起分不开了！”胡琳冷嘲热讽的说道。

　　接着，她不等赵瑞开口，又转头对叶溟说道：“虽然你绯闻缠身，但是我一直认为，你这个人其实相当自傲，也算是洁身自好，一般人看不进眼里，怎么这一次，居然对我们赌场一个赌区经理感兴趣了？”

　　若是在平时，以叶溟的圆滑老道，根本不会同胡琳正面起冲突，毕竟人家是高高在上的胡家大小姐，莲岛胡家未来的继承人。

　　可是，今天她由于被胡星逼迫，对胡家反感至极，再加上在赌场里，又接连遇到不爽的事，早已经是满腹怨气，现在又被胡琳这样不留任何颜面的刻薄了一番，不禁心头火大，再也忍耐不住，干脆豁了出去！

　　于是，叶溟站起身来，丝毫不让的看着胡琳，悠悠的说道，“看上这位赌区经理，是因为他特别呀？再说，看上他的，也不止我一个？不然，琳小姐您怎么反应这么大呢？当然还有一些其他的原因，不过，那就得去问胡星总经理了。

　　本来呢，我现在应该是在内地，参加一个电影开幕式。

　　可是胡星总经理，却逼我推掉手头所有工作，千里迢迢的从内地，打飞的来到莲岛，陪这位‘小小’的赌区经理。

　　如果我不做的话，那可就要倒霉了。

　　没想到的是，我做也是错，不做也是错，两面不是人！

　　这差事还真不是一般人能够完成的啊！

　　我本来以为，这个赵瑞不过就是一个普普通通的赌区经理而已，不过接触下来，却发现他很特别呢！

　　也难怪让琳小姐心急火燎的跑来兴师问罪，也让胡星总经理，乃至胡经纬先生，都大为看重呢？”

　　叶溟这番话，揭穿了胡琳心里最不愿承认的心事，不禁让她又急又气，连那张素来冷艳的俏脸，都给涨红了。

　　不过，她也没有想到，这件事居然跟自己的父亲有关。

　　她刚想再对叶溟说些什么，叶溟却已经拿起了自己LV包包，摇摆着小腰，很解气的走了出去。

　　胡琳看来赵瑞一眼，她心知从赵瑞这里，肯定是问不出任何东西的，于是决定找胡星问个清楚。

　　“没煮熟的鸭子，果然会飞啊！”赵瑞看着两位大美女的窈窕背影，苦笑了一下，自语道。

　　通过刚才叶溟和胡琳之间的谈话，他已经明白，胡经纬对他的疑心，已经到了前所未有的高度，所以才会施展出全身解数，来笼络自己。

　　否则的话，他也不会舍得下如此本钱，连影后叶溟都给请来。

　　赵瑞越发确定，自己今后得小心隐藏行踪，尽量打消胡经纬还有胡琳等人的怀疑了。

　　不然，只怕还没等他从天罡镇妖岛上，弄到封神之书的碎片，身份就已经彻底曝光，不得不离开维尼赌场，离开莲岛了。

　　那对他以后的行动，将会是一个大麻烦。

　　赵瑞心里正想着，怎样处理后续的麻烦，胡琳已经冲进总经理办公室。

　　她冷冷的对胡星问道：“胡星！你居然让叶溟这样的大明星，去陪赵瑞这样一个赌区经理唱歌？这是怎么回事？你给我说清楚！”

　　胡星一听，顿时暗叫不好，怎么琳小姐知道这件事了，而且还跑来兴师问罪？

　　他连忙从老板椅上起身，陪着笑道：“琳小姐，您说什么呢？我怎么都听不懂？”

　　胡琳瞥了他一眼，说道：“别给我装傻，你不会是要我，亲自去问父亲吧。”

　　“哎！别！我说！我说！”胡星吓得赶紧将双手乱摇，“是这样。我不小心看到，施家派来的保镖施隆，与赵瑞会面的情况。施隆这个人，琳小姐见过，应该非常清楚，那就是一个眼高于顶，桀骜不驯的人物。可就是这样一个人物，对赵瑞却显得非常的恭敬。所以，我们认为，这个赵瑞的来历，只怕是不像表现出来的，这样简单。”

　　胡星这样一说，顿时触发了胡琳心底，对赵瑞存在已久的疑心。

　　她又想起来那晚出现的银面杀手，并情不自禁地同赵瑞做了比对。

　　越想越觉得，赵瑞和那银面杀手的身形，非常的相似。

　　于是，她一边思量着，慢慢的问道：“你的意思是说，我父亲认为，赵瑞就是那天晚上，突然出现的银面杀手？”

　　胡星连忙答道：“这个……我们并不能确定。不过，胡先生觉得，两者之间或许有某些联系。毕竟，赵瑞这人的来历，实在是太过神秘，甚至和施家云夫人的关系，都非常密切。不管怎样，把他笼络住，对我们来说，有百利而无一害。您也知道，我们胡家，现在正面临着巨大的危机，这已经不是世俗势力能够解决，必须依靠那些传说中的奇人异士才行。”

　　“那必须用这种手段么？”胡琳没好气的说道。

　　胡星苦笑道：“那您还有其他好的方法么？”

　　“给他钱，给他名誉地位，对我们来说应该不是难事。”

　　胡星沉默了一会，突然反问道：“琳小姐，您真的认为，赵瑞在我们赌场做一名赌区经理，只是为了赚钱么？”

　　胡琳一怔，无言以对。

　　胡琳还在和胡星谈话，这时在包间的赵瑞，突然感受到，就在离莲岛，大概几百海里的位置，有奇异的灵力波动。

　　这是天罡镇妖岛出现的标志！

　　赵瑞几乎想都没想，立刻离开了赌场，朝镇妖岛上飞去。

　　果然，在海上飞了一会，赵瑞就看到，天罡镇妖岛在浓重雾气的包围下，正缓缓在海面上浮现。

　　赵瑞落到岛上，取出凤凰宝镜，驱除靠近的各种妖兽，然后朝镇妖岛深处的最高峰飞去。

　　眼看他就要飞近的时候，突然，一声惊天动地的嘶吼声，伴随着冲天的妖气，从峰顶上爆发了出来，让整个天罡镇妖岛，都为之震动。

　　镇妖岛上的无数凶悍的妖兽，在狂猛的威势之下，全部吓得簌簌发抖。

　　都屏声静气的缩在了森林里，石洞中，不敢出去。

　　嘶吼声远远的传了出去，甚至连远在数百海里之外的莲岛，都隐约可闻。

　　赵瑞的凤凰宝镜，似乎都受到了影响，镜面竟然发出水波一样的波纹，驱妖的效果大打折扣。

　　赵瑞大吃了一惊，他虽然已经预料到，天罡镇妖岛上，可能有存在着强大的妖兽。

　　却没有料到，那妖兽竟然如此凶悍，如此强大！

　　光从他感受到的那浓烈妖气，就可以肯定，峰顶上的神秘妖兽，力量远强于自己！

　　赵瑞越发觉得，这座天罡镇妖岛，来历不凡。

　　同时，对于建造这座镇妖岛的修真者，也不由得更加敬佩，更感兴趣。

　　能够将数目如此多，如此强大的妖兽，困在这座镇妖岛上，不让它们闯出去，这可不是一般修真者能够做到的。

　　只怕只有那些修为到达了巅峰的修真者，才能有这样的手笔。

　　难道说，莲岛胡家曾经出过一个大乘期的修真者？

　　可是为什么，胡家竟然无一人，会法术？

　　甚至连最为粗浅的法术都不懂？

　　而且，修真界为什么没有听说过，有这样一号人物？

　　赵瑞心中疑云密布，他停下了脚步，不再向峰顶攀登。

　　峰顶存在一个恐怖的妖兽，他不知道，那只妖兽到底是被封印着，还是某件物品的看守者。

　　如果是看守者的话，那他冒冒失失的闯上去，只怕会成为妖兽的目标，遭到疯狂的攻击。

　　虽然他有凤凰宝镜，可以驱散妖兽，可是他心里隐隐觉得，凤凰宝镜只怕对那神秘妖兽，起不到什么作用。

　　赵瑞思考了一下，理智告诉他，现在最佳的选择，就是悄然离开。

　　可是他的好奇心，却在心底不断的怂恿，他继续冒险，继续向前。

　　深思熟虑了一番，赵瑞最终还是决定，先上去探探情况。

　　如果真的情况不对，他再走也不迟。

　　于是，他戴上了面具，隐藏了自己的气息，落到半山腰上，继续峰顶攀登。

　　眼看就要攀登到峰顶的时候，一个巨大的岩洞，出现在了赵瑞的眼前。

　　这个岩洞足以容纳数十人，并肩而行。森森的冷风，从洞里不断的往外涌，让人感到阵阵寒意。

　　赵瑞往里瞧了一会，他能够感受到，这风中带着浓烈的煞气以及腥臭。

　　就在他踏进岩洞，正准备往岩洞里继续探索的时候。

　　他脚下突然亮起了一串红色的符文！

　　不好！

　　赵瑞心里顿时暗叫了一声。

　　毫无疑问，这符文是一种预警，告诉岩洞深处的守卫者，有入侵者潜入！

　　果然，一阵暴烈愤怒的嘶吼声，从岩洞中直冲了出来，震得赵瑞的耳朵都隐隐发疼。

　　紧接着，滚滚的烈焰，从岩洞中涌了出来。

　　赵瑞吃了一惊，连忙向后一个翻身，从万丈高峰一直，一直翻到了山脚下。

　　滚滚的烈焰从洞中喷射而出，在黑夜中，很远都能够见到。

　　赵瑞暗叫一声好险，如果刚才被那火焰喷到，只怕会相当的难受。

　　不过让他欣慰的是，洞中的妖兽，并没有冲出来追击。

　　赵瑞依然没有看到，那只妖兽的模样。

　　不过，他已经可以确定，那只妖兽并没有被封印，而是天罡镇妖岛上，最强的守护者。

　　因为，如果封印的话，不可能施展出那么强大的法术。

　　至于刚才那声嘶吼，就是对他的警告。

　　警告他不要靠近！

　　赵瑞心底的好奇心，不仅没有消失，反而更加浓烈。

　　他想知道，峰顶的岩洞中，到底存放着，或是封印着什么东西，竟然需要，如此凶猛强大的神秘妖兽来守卫！

　　不过，赵瑞并没有继续进洞探究。

　　因为，既然这一次，他已经被发现，要想再接近，就非常的困难，只会成为洞内妖兽的攻击目标而已。

　　另外，他上岛已经有很长一段时间，镇妖岛随时都可能消失，万一进洞被妖兽缠住，进退不得，那就危险了。

　　不如等到下次，镇妖岛出现的时候，再上岛探索也不迟。

　　赵瑞作出了决定，于是立刻离开了天罡镇妖岛，返回莲岛的家中。


第四百六十二章 询问

　　从天罡镇妖岛回来之后，一连几天，赵瑞都在猜测，那岩洞中到底存在着怎样一只神秘凶兽，它又守护的是什么宝物。

　　越是猜测，他心底那份好奇，就越是浓烈，恨不得立刻上岛，去探个究竟。

　　只是天罡镇妖岛不是自家的后花园，想去就去。

　　他还得耐心的等待，下一次镇妖岛出现的日子。

　　一个他无法确定的日子。

　　赵瑞打算在这期间，好好思考一下，怎样能够不惊动岩洞中的守护妖兽，而潜入洞中。

　　就这样平平静静的过了一段时间，天气渐渐转凉了，雨也多了起来。

　　莲岛已经进入深秋。

　　……

　　小雨淅淅沥沥的下着，落到地面，形成一个个小小的水洼。

　　湿冷秋风，在毫无遮挡的机场跑道上奔行，即使穿着厚厚的风衣，依然难以抵御。

　　胡经纬带着家族全部核心高层，站在停机坪旁边，静静的等待着飞机的降临。

　　上海施氏家族，为了调查家族子弟被杀一事，特意派人，前来莲岛进行调查。

　　据施隆所说，这次来的是施家最重要的支柱，备受尊崇的三位老祖宗中之一施智！

　　胡经纬在年轻的时候，就曾听说过，施家三位老祖宗的显赫威名。

　　现在一听施智要前来莲岛，自然不敢怠慢，于是亲自带人到机场迎接。

　　到现在为止，他已经在机场等了半个小时，可是施家老祖宗乘坐的那班专机，依然不见踪影。

　　胡经纬轻轻理了理被秋风吹乱的白发，他不知道，自己已经有多久，没有这样来机场迎接别人了。

　　似乎自从他成为莲岛胡家的领导者以后，就没有需要他亲自来机场迎接的客人。

　　不过，今天这位贵宾却与众不同！

　　不论辈分还是那惊人的神通，他都非亲自接机不可。

　　“董事长，外面风大，您还是到车里休息一下吧。”胡星站在胡经纬的身边，很贴心的建议道。

　　“不用。”胡经纬看了一眼自己身后的豪华座车。

　　其实，他心里是很想进去休息，毕竟他的岁数已经不小，在冷风中站这么长时间，身体还是有些受不了。

　　不过，他微微摆了摆手，拒绝了胡星的建议。

　　他之所以这样做，就是要给一旁的施隆看，通过他的口，告诉施家的老祖宗。

　　他胡经纬，对施家老祖宗，还是非常尊敬的。

　　反正都已经等了半个小时，再多等一会，又算得了什么？

　　胡星见胡经纬拒绝得很坚决，也就不再劝说。

　　众人又等了一段时间，一驾波音777从北方飞了过来，在跑道上缓缓降落，最终进入了停机坪。

　　胡经纬脸上露出了微笑，他要等的贵客终于到了。

　　机舱门缓缓打开，一位面容瘦削，气势不凡的老者，从专机中走了出来，下了舷梯。

　　胡经纬连忙走上前，双手抱拳，拱手行礼道：“胡经纬见过前辈。”

　　施智看胡经纬一眼，微微颔首，淡淡回了一句：“老朽施智，劳烦胡先生亲自接机，真是不敢当。”

　　胡经纬连忙笑道：“这是晚辈应该做的。”

　　施隆这时也在旁边插了一句：“胡先生已经机场等了一个钟头，想必累了，老祖宗又长途跋涉，车马劳顿，有什么话，不如上车再说吧。”

　　胡经纬很高兴的看了施隆一眼，觉得他真是会说话，自然不会反对。

　　施智也点头同意。

　　一行人上了车，驶向维尼度假村，这里是胡家最好的酒店，自然成为施智的下榻之地。

　　到了酒店之后，施智和胡经纬又会谈了一阵，胡经纬这才离开。

　　离开之前，他认真叮嘱胡星一番，告诉他一定要招待好施家老祖宗，务必令对方满意。

　　胡星知道事关重大，自然是连声答应。

　　胡经纬走后，胡星不离施智左右，好让自己第一时间得知施智的需求，然后以最快速度满足。

　　不过，施智却似乎不太喜欢，身边跟了个跟屁虫，他有话询问施隆，于是找了个借口，将胡星支开。

　　胡星不敢走远，于是在套房外候着。

　　过了一会，施智和施隆两人，从总统套房里出来，胡星连忙过去，满脸堆笑的问道：“两位去哪？有需要我效力的地方么？”

　　“谢谢，不用了。胡总经理。”施隆婉言谢绝道，“老祖宗很久没有出门了，这一次看到维尼赌场金碧辉煌，动了好奇心，想在赌场里转转，您尽管去忙您的，不用管我们。”

　　胡星见施隆神情坚决，知道两人不愿意自己跟在身边。

　　他乐得清闲，也不勉强，于是任由两人走了，自己则是准备回总经理室，处理酒店事务。

　　刚走了几步，他突然觉得有些不对劲。

　　施智作为施家地位尊崇的老祖宗，前来莲岛，调查施家子弟被杀一事，应该相当的郑重，怎么还会有闲情逸致，在赌场里瞎逛？

　　或许，这其中有什么隐情？

　　想到这里，胡星连忙拖着肥胖的身体，跑到自己的办公室，然后透过宽大的玻璃窗，仔细观察赌场的情况。

　　通过仔细寻找，他果然在赌场密集的人群中，发现了施隆和施智两人的行踪。

　　不仅如此，这两人还径直来到了赵瑞的跟前！

　　“好久不见了赵瑞道友。”施智见到赵瑞以后，首先微笑着向赵瑞打了个招呼，“一别就是一年，没想到在这里遇见你。”

　　“我也是没有想到。”赵瑞微笑着回应道，“这么长时间不见，施前辈还是那样精神，没什么改变。只是不知道，施前辈这次为什么，千里迢迢的来到莲岛？”

　　施智道：“还不是为了施家子弟被杀一事。施家这一次，接连损失了好几名优秀子弟，对此事异常重视，所以我亲自过来，一定要查出凶手，替死去的子弟报仇。”

　　“原来如此啊！”赵瑞点了点头，表示理解。

　　施智又道：“我听施隆说，是你出手救了他的性命，我代表施家表示感谢。”

　　“只是一桩小事，用不着放心上。”赵瑞不在意的摆了摆手道。

　　施智接着问道：“那你是否知道，凶手到底是谁？”

　　赵瑞微微沉吟了一下，不知自己是否应该如实相告，施家复仇心如此强烈，对手又那么强大，告诉他们真相，并不见得是一件好事。

　　仔细考虑了一会，赵瑞这才欢呼说道：“我怀疑，这一次派出来的杀手，是山老暗杀团。”

　　“山老暗杀团？”施智微微皱了皱眉，“就是中东地区，那个传承千年的神秘杀手团体？”

　　赵瑞道：“不错。应该就是他们。据说山老暗杀团，实力强大，行动诡秘，不好对付。”

　　“不错。”施智沉吟了一会，缓缓说道，“如果与他们正面冲突，实为不智。可是，我们施家子弟的鲜血，也不能白流。否则的话，施家如何面对家族子弟，如何在修真界立足？

　　再说，山老暗杀团虽然诡秘莫测，不过他们的第三代山老杀手之王萨辛，已经有百年不曾出现，生死不明。少了萨辛的山老暗杀团，威胁性已经大为降低。”

　　“那你打算怎么做？”赵瑞问道。

　　施智冷冷的道：“我听说，莲岛韦家是山老暗杀团的幕后雇主，我想确定一下到底是不是他们。如果真是如此，那我就要从他们嘴里掏出，雇佣山老暗杀团刺客的方法，然后把那些刺客，连同韦家那些不知死活的蝼蚁，从这个世界上，彻底抹去！”

　　赵瑞觉得，这个引蛇出洞的计策确实不错，只是不知道，会不会反被蛇咬伤，那就难说了。

　　赵瑞见施智主意已定，于是不再劝说。

　　施智了解了，自己想要的情报后，就向赵瑞告辞，离开了赌场。

　　胡星把这一切，都看在眼里，心里不由得暗暗震惊。

　　要知道，施智可是施家的老祖宗，德高望重，神通广大是幕后掌控着施家大权的大人物，据说已经有好几百岁的高龄，在他们眼里，那就是神仙一般的人物！

　　即使胡经纬在施智跟前，也是恭恭敬敬的以晚辈自居，不敢有半分失礼。

　　然而，就是这样备受尊崇的前辈高人，对待一个普通的赌区经理，态度却是相当的尊敬！

　　这未免也太出人意料！

　　胡星虽然已经知道，赵瑞来历神秘，可能有着非同寻常的背景。

　　可是却绝对没有想到，连施智这样的前辈高人，与赵瑞也有非同凡响的交情！

　　这赵瑞到底有什么样的来头？

　　胡星怔怔的看着赵瑞的背影，只觉得他的背影突然变得那么高大，那么神秘，让他没来由的感到一阵恐慌。

　　这样一位神秘的人物，在手下做事，并不是一件令他舒服的事。

　　他赶紧给胡经纬打了个电话，将自己看到的一切，原原本本的汇报了一遍。

　　胡经纬在电话那头听了，也是相当震惊，没想到，赵瑞的来头，比他想象中还要大得多。

　　他沉默了一会，然后缓缓道：“暗中留意，好好对待，千万不能有任何不敬。”

　　胡星连连称是，心说自己哪里敢有半点不敬啊，恨不得把赵瑞当神供起来才好。


第四百六十三章 大闹韦府

　　施智离开了赌场之后，心中对韦家已经起了杀机。

　　虽然韦家并不是，直接针对施家而来，可是由于韦家雇佣了山老暗杀团的杀手，结果导致了施家损失了五名优秀的子弟。

　　这对施家来说，确实是一个相当大的打击。

　　他必须以血还血，以牙还牙，才能够发泄心头的愤怒。

　　他已经决定，直接杀入韦府，逼韦家的高层，引出山老暗杀团的杀手。

　　施智于是命施隆，带自己前往韦府。

　　施隆心中已经猜到，施智要做什么，他心中并不反对，可是觉得，似乎应该事先和胡经纬打个招呼。

　　毕竟莲岛是他的地盘。

　　不过，施智似乎没有这样的意愿，施隆也只好作罢，于是开着车，老老实实的将施智送到了韦府的大门外。

　　自从韦家和胡家开战以来，韦老太爷就在韦府中，布置了严密的保安系统，足不出户，以防被人暗杀。韦府四周的围墙，也加高到了四米，每隔一段距离，都安装了隐蔽的摄像头，密切监视是否有人翻墙，偷偷潜入。

　　韦府的大门，也换成了纯钢的，又厚又重。大门两边的岗亭，保安增加到了五名，并全部持有枪械。

　　韦府内部，更是布满了牵着警犬，手持枪械的保镖，24小时不间断的巡逻。

　　正是因为有如此严密的安保系统，当施智从车上下来以后，还没来得及靠近大门，韦家保镖就发现了他。

　　保镖警惕的盯着，这个突然出现的老头儿，厉声喝问道：“站住！你是什么人！来这里做什么？”

　　施智面无表情，像是完全没有听到，径直向前走去。

　　大门岗亭内的保镖见状，觉得很不对劲，于是冲出了岗亭，拔出了手枪，对准了施智，喝道：“停下，赶紧停下！否则我们开枪了。”

　　施智扫了那五名保镖一眼，冷冷一笑，然后随手一挥，五道紫色的电光，激射而出，瞬间射在了那五名保镖的身上。

　　五名保镖的身体，瞬间炸裂开来，化为漫天血雨，落了一地。

　　这幅惨烈的景象，被大门口的摄像头，完整的拍摄了下来，传到韦府监控室的电视屏幕上。

　　看到画面的几名保安人员，脸色煞白，趴在地上不停的呕吐。

　　他们从来都没有见过，如此恐怖的场景！

　　过了好一会，保安主管才回过神来，用力按下了警铃。

　　刺耳的警铃声，在面积巨大的韦府上空，回响了起来。

　　韦府的保镖，在听到警铃之后，纷纷拿着武器，从各个建筑中，冲了出来，向施智那个方向冲去。

　　施智自然同样听到了韦府发出的警铃。

　　不过，他并没有退却，而是走到钢铁大门前，然后对准紧闭的大门，轻轻一拍。

　　“轰”

　　随着一声巨响，数十吨重的钢铁大门，就像纸片一样，飞了起来，被拍中的地方，深深凹陷了下去，形成一个深深的掌印。

　　七八个刚刚冲到大门前的保镖，倒了大霉，瞬间被飞过来的钢铁大门，砸得血肉横飞。

　　钢铁大门飞出数十米远，一直飞到喷水池边，这才落下，把喷水池，砸了个稀烂。

　　那些保镖见状，不由得骇然失色，不知道那老头，怎么会有这样大的力量，竟然把一扇如此沉重的大门，给轰出这么远。

　　“开枪！开枪！”

　　“向他射击！”

　　“把他打成马蜂窝！”

　　“……”

　　“……”

　　保镖领班们大声叫喊了起来，对手下下达了命令。

　　一两百名保镖，将施智团团围住，然后全力开火。

　　手枪，微冲，甚至AK47，各种长短枪，一齐喷出了火舌。

　　密集的枪声，响了起来，连绵不绝，子弹雨点般，射向施智。

　　施智脸上露出一丝不屑的笑容，巍然不动，只是手指在身前划了一个圆。

　　那些射来的子弹，在离他大概两米远的地方，就像是撞上了无形的墙壁，全部定在了空中，再也无法前进一步！

　　近两百名保镖，不由得齐齐变色。

　　黑客帝国里的经典镜头，出现在现实中，而且发生在他们的身上，那绝对是一个最为恐怖的噩梦！

　　他们的士气，开始动摇，有些人已经打算脚底抹油，准备逃走。

　　不过，施智没有给他们机会。

　　他缓缓伸出一根手指，然后轻轻一弹，那些凝固在他周围，近万发子弹，顿时向后激射了出去，射速比从枪口发射时，还要快上十倍！

　　凄厉的惨叫声，顿时响了起来，包围施智的那些保镖，几乎在一刹那间，就被自己射出的子弹，打成了蜂窝。

　　近两百人，无一幸免。

　　尸体几乎堆积成了一座小山，鲜血从弹孔中汩汩流出，最后汇成了一条小溪，汇入到喷水池中，将池水也染得血红。

　　施智像是做了一件微不足道的小事，他拍了拍手，面无表情的跨过尸体，向韦府的主别墅走去。

　　他这一次来，就是为了立威。

　　他要告诉所有人，敢与施家作对，就是这个下场！

　　所以，他下手绝不容情！

　　监控室内，负责监控的几名保镖，看到这幅场景，早已经吓得肝胆俱裂，尿了裤子。

　　在他们眼里，这个闯入的老者，已经不是一个人类，而是一只来自地狱的恶魔！

　　他们缩在监控室中，浑身发抖，不敢出去，甚至连声音都不敢发出。

　　害怕自己在监控室咳嗽一声，都会引起那名老者的注意。

　　他们只希望，那名老者在办完事情以后，不要斩尽杀绝，给他们留一条性命！

　　至于他们护卫韦氏父子的职责，这时早已经被扔到九霄云外去了。

　　自己的小命，总比别人的要值钱一些。

　　韦老太爷这时在书房，也听到了警铃声和枪声。

　　“出什么事了？”他吃了一惊，连忙找来儿子询问。

　　“好像有人闯入。”韦贤赶到书房，向父亲回禀道，“不过，您尽可以放心。我们家的安保措施，非常严密，安全应该有保证。”

　　“安全有保证？”韦老太爷沉着脸，缓缓道，“但愿如此。”

　　如果是普通的杀手，他并不担心，他最恐惧的，是那些奇人异士。

　　那些人出手，就算是有再多保镖，也无济于事！

　　韦贤宽慰道：“父亲，我们韦府有近两百名保镖，而且都携带着武器，甚至还有重型武器，就算真有人入侵，这么强的火力，足以将对方干掉，您就不要杞人忧天了。”

　　他的话音还没落地，“轰”的一声巨响，书房的墙壁被巨大的力量轰塌了，砖石乱飞，粉尘飘扬，一个人影从外边飞来进来，重重的摔在韦贤和韦老太爷的身前。

　　两人吓了一跳，仔细一看，发现摔进来的那人，正是韦府的保安主管！

　　保安主管满脸是血，身体以一种奇怪的形状扭曲着，早已经咽了气，显然是被人扔进来的。

　　两人顿时大惊失色，骇得手脚发冷，直打哆嗦。

　　保安部主管都死了，说明他们韦府的防御已经彻底瓦解！

　　到底是谁，有这样大的力量，顷刻间，就突破了两百名保镖的防御，直接杀到这里？

　　韦老太爷和韦贤两人，死死的盯着墙壁的崩塌处，等待敌人的出现。

　　过了一会，一个面容瘦削，气度不凡的老者，背着双手慢慢走了进来。

　　“你们就是韦贤和韦家的老太爷？”那老者冷冷的问道。

　　“不……不错。”韦贤有些结结巴巴的说，如果不是亲眼所见，他真的难以相信，这样一个手无寸铁的老头儿，竟然就直接杀到了他的面前！

　　“你……你又是谁？”

　　“我是上海施家的长辈。”施智淡淡的说道，“我有几个后辈，被你们雇佣的暗影刺客所杀，今天特意来替他们讨个公道。”

　　“暗……暗影刺客？”韦贤有些莫名其妙，他对自己父亲和威金之间的交易，并不了解，“我们并没有……雇佣什么暗影刺客，你们施家的人，都这么厉害，我们躲都来不及，更不可能杀得了！”

　　“是吗？”施智嘴角露出一丝讥讽的笑容，完全不相信韦贤的话。

　　他伸出一指，对着韦贤随意一点，一道电光激射而出，立刻在韦贤的大腿上，开了一个大洞！

　　韦贤痛苦的大声惨叫起来，差点没晕过去。

　　他抱着腿，用一种哭腔大声道：“那……那不关我们的事！我不知道，真不知道这回事！”

　　施智觉得韦贤的神情，似乎不想作伪，于是把目光转到韦老太爷的身上。

　　“他既然不知道，那你一定知道喽。”

　　韦老太爷恐惧的看着施智，结结巴巴的说道：“我……我是知道，可是，那件事与我无关，我没有那个能力，雇佣暗影刺客。”

　　“那到底是谁？”

　　“威金。拉斯维加斯赌王威金！”韦老太爷为了活命，把自己知道的一切，一古脑全部都说了出来，“他想除掉胡经纬，夺取胡家在莲岛的赌场，所以雇佣了山老暗杀团的暗影刺客！”

　　施智目光锐利的盯着韦老太爷看了一会，确定他没有说假话，于是又追问道：“威金现在人在哪里？到哪里能够找到他？”


第四百六十四章 施智之死

　　韦老太爷不敢隐瞒，老老实实的答道：“由于暗影刺客上次刺杀失败，被银面杀手所杀。威金有了危机感，他为了除去银面杀手，早前几天前，就已经亲自前往中东，请杀手之王萨辛出手！”

　　“萨辛还活着！”施智大吃了一惊，这是他获得的最重要情报。

　　他确确实实没有想到，失踪长达一两百年的萨辛，竟然还活在人世！

　　如果萨辛出手，他不仅无法替家族子弟报仇，而且就连施家，只怕都会有危险。

　　“威金到底是什么人？他能够请得动萨辛吗！”施智死死盯着韦老太爷，厉声问道。

　　“当然请得动。”

　　一个阴冷的声音，毫无预兆的，在施智耳边响起。

　　紧接着，施智觉得心口一阵剧痛！

　　他低头一看，自己的心脏已经被无影无形的利刃，刺了个透明的窟窿，鲜血不断的往外涌出！

　　不仅如此，那把无形的利刃上，散发出阴寒诡异的力量，渗入到他的经脉之中，将他的经脉，割得支离破碎。

　　施智缓缓的回头，希望能够看到杀手的面容。

　　可是，他背后却空无一人。

　　仿佛那杀手，是透明的一般。

　　“杀……杀手之王！”施智喷出一口鲜血，断断续续的说道。

　　“难得还有中土的修真者，记得我的名字。”萨辛用生硬的中文，冷冷的说着，缓缓将匕首抽了出来。

　　施智脸上的肌肉抽动了一下，缓缓倒地，他的经脉已经寸寸断裂，回天乏术。

　　他身上的灵力波动，也渐渐消失。

　　韦氏父子被这巨大的转折，给惊呆了！

　　他们没有想到，那样强横得跟魔鬼一般的施智，竟然会突然被杀！

　　而且直到现在为止，他们都没有看到，那杀手的模样！

　　两人惊讶而又慌张的四处张望着，希望能够将杀死施智的杀手，给找出来。

　　最终，却依然是一无所获。

　　“不用找啦！杀手之王萨辛的容貌，又怎么是你们能够见到的？”威金不知什么时候，走进了房间，他看着惊恐不安的韦氏父子，笑眯眯的说道。

　　“威金先生！你从中东把杀手之王给请出来了？”韦老太爷惊魂稍定，听到这个消息，不禁大喜。

　　“是啊！要请出他老人家，可是花了我巨大的代价。”威金说到这里，顿了顿，接着道，“只是我没有想到，我为了保全你们莲岛韦氏家族，而千里迢迢奔赴中东。可是你们却在背后出卖我！”

　　韦老太爷心知，他们父子俩的性命，全握住威金手中，于是连忙解释道：“我那也是被逼无奈！刚才那老头，实在是太过可怕！我们在他的威逼之下，根本无法隐藏任何秘密。”

　　“哦！亲爱的韦老先生。”威金把双手一摊，用夸张了的语气说道，“但你这样做，还是大大刺伤了我的心。我们之间这样不忠诚，这给我们今后的合作，蒙下了一层厚厚的阴影啊！我现在都不知道，是否应该，继续和您合作下去。”

　　韦老太爷见威金如此做作，心知这奸猾无比的家伙，是想趁火打劫，从自己这里捞一些好处。

　　可是，他现在处于绝对劣势，家族保镖几乎被杀了个干净，没有半分反抗之力。

　　再加上，他确实有些理亏，只好咬牙接受威金的敲诈。

　　“威金先生，我对我刚才的背叛，感到非常抱歉。我也愿意，对此进行补偿。至于补偿的数额，肯定会令您感到满意。不过，我希望，我们的合作，还能够继续进行下去。”

　　威金把手一拍，大笑起来：“韦老先生，您的道歉，我非常乐于接受。您快起来吧，地上实在是太脏了。像您这样尊贵的人，怎么能怎样？”

　　他一边说着，一边将韦老太爷扶了起来。

　　韦老太爷坐到沙发上，悄悄松了口气，他的性命总算是保住了。

　　不过，他的儿子韦贤，却因为失血过多，情况非常不乐观。

　　韦老太爷连忙召集，韦府幸存下来的保镖和佣人，命他们赶紧把韦贤，送到家族医院，接受治疗。

　　同时，把庭院中的尸体处理掉。

　　韦府发生了这么大的事情，死了这么多人。

　　韦老太爷非常清楚，他是遮掩不了多久的，现在只能走一步算一步了。

　　处理完这一切，韦老太爷这才向威金，小声询问道：“刚才那老头，真是杀手之王杀的？”

　　“当然。”威金翘着二郎腿，一边抽着雪茄，一边说道。

　　“那我怎么看不到，半个人影？”

　　威金得意洋洋的说道：“杀手之王的容貌，又怎么会让一般人，看到他的容貌？在这个世界上，能够见到他真实容貌的人，屈指可数，而我恰好就是其中之一。就算是被他所杀的目标中，很多人至死都不知，萨辛老人到底长什么模样。”

　　韦老太爷强笑了一声，拍了一记马屁：“威金先生确实神通广大，能与您合作，是我的荣幸。对了，杀手之王还在这房间里么？”

　　“那就不知道了。也许在，也许不在。”威金耸了耸肩。

　　韦老太爷心里不禁涌起了一股寒意，觉得这杀手之王，实在是太过可怕，杀人于无形，防不胜防，被他盯上，真是有死无生。

　　不过，他心里又非常庆幸，这杀手之王，是帮手而不是敌人。

　　现在该恐惧的，应该是胡经纬才对。

　　“威金先生，那我们能不能够，请萨辛老人，把胡经纬和胡琳除掉？”

　　威金摇头道：“萨辛山老，从来都不随意出手。胡经纬父女，不是他的目标，也不值得他亲自出手。他这一次，主要是为了银面杀手而来。只要除掉了银面杀手，胡经纬父女的生死，不就掌控在我们手中了？”

　　“可是我们并不知道，银面杀手隐藏在什么地方。莲岛市这么大，人口这么多，又去哪里寻找？”

　　威金冲他笑了笑：“这并不难。那银面杀手，似乎和胡家有不为人知的联系，把胡经纬父女抓来，还怕那银面杀手不出来么？干掉了银面杀手，胡家父女不就任由我们处置了？”

　　韦老太爷一听，不禁大喜，连连说好。

　　两人还在屋里商量着，怎样对付银面杀手的时候。

　　坐在车里，一直在韦府外面等候的施隆，已经清晰的感受到，施智的灵力波动已经消失。

　　他不由得震惊莫名，不知道韦府到底发生了什么变故！

　　更不知道，老祖宗的灵力波动，为什么会消失！

　　不过，他心里非常清楚，施智只怕已经是凶多吉少。

　　施隆恨不得，立刻冲进韦府中，把情况查清楚。

　　可是，他也知道，自己如果进去，绝对是有去无回，只是白白送了一条性命。

　　他强忍着心里的悲痛和疑惑，赶紧开车离开。

　　他要把这件事，告诉赵瑞，同时向上海家族总部汇报。

　　以最快的速度，飙车来到维尼赌场，施隆急急忙忙的冲进赌场里找到了赵瑞，然后把他拉到一个无人处，把整件事的经过，都告诉了赵瑞。

　　赵瑞在开始的时候，已经感受到，施智灵力波动的消失。

　　不过，他并没有察觉到，有任何更为强大的灵力波动，出现在莲岛市，也就是说，并没有更强的修行者，来到莲岛。

　　因此，他对于施智灵力波动的突然消失，感到十分疑惑。

　　现在听施隆这样一说，他几乎立刻做出了判断，施智死了！

　　赵瑞的眉头皱了起来，施智是施家三位老祖宗之一，出窍期的修真者，修为精深。

　　想当初，他和施家三位老祖宗战斗的时候，打得惊天动地，花了极大的功夫，才将他们击败。

　　可是现在，施智就这样悄无声息的被人干掉了！

　　到底是谁，有这样不凡的实力，竟然在最短的时间内，就干掉了施智？

　　赵瑞仔细想了想，越想越觉得，只有一种可能。

　　那就是曾经威震中东乃至整个欧洲的杀手之王萨辛，已经重新出山，并且来到了莲岛！

　　也只有他，才能够隐藏灵力波动，连自己都感受不到！

　　想通了这一节，赵瑞脸色凝重起来，他非常郑重的告诉施隆道：“一定是山老暗杀团的杀手之王萨辛所为，你现在必须做两件事。

　　第一，你要赶紧打电话给胡经纬和胡琳，要他们带最少的人，躲到最隐秘的地方。萨辛下一个目标，很可能就是他们。

　　第二，你立刻打电话给上海总部，把这里的情况，告诉他们。并且要他们，不要赶来莲岛，更不要忙着复仇。萨辛的实力，比他们想象中，要强得多。即使是我，也不愿和他正面冲突，他们过来，只是白白送死！”

　　施隆知道事情的严重性，一边答应着，一边掏出手机，就给胡经纬打电话，对他进行警告。

　　也不知是怎么回事，胡府的电话，竟然打不通！

　　而胡琳的手机，同样也是关机。

　　施隆不由得大急，现在时间异常宝贵。

　　即使是晚一秒钟，都有可能将胡琳和胡经纬至于死地！

　　可偏偏在这个时刻，竟然无法与他们取得联系！

　　这未免也太急人了！


第四百六十五章 暂避

　　施隆几乎如热锅上的蚂蚁，团团只转。

　　他原本不是这样慌张的人，可是老祖宗顷刻死亡，实在给他的精神，造成了太大的冲击。

　　他的心绪已乱。

　　不过，赵瑞倒是保持着一贯的冷静，他尽力安抚施隆，让他冷静下来，然后说道：“我去胡府，亲自找胡经纬和胡琳。你就去做第二条，给上海打电话。还有，打完电话之后，你最好立刻乘飞机，离开莲岛。随便去哪里都成，回上海也可以。但是不要和我们呆在一起。因为，你无法掩盖身上的灵力波动，不论是和我，还是和胡家父女在一起，都会被轻易发现。”

　　施隆点了点头说道：“我知道了，我现在就走。”

　　说完，一边打着电话，一边急匆匆的离开了赌场。

　　“祝你好运！”

　　赵瑞在心里说了一句，然后向部门经理，请了个假。

　　也不等部门经理答复，他就径直离开了赌场。

　　胡星在总经理室中，透过玻璃窗，看到了这一幕。

　　他相隔实在太远，不知道，施隆找赵瑞，到底有什么事。

　　可是，他心里却隐隐觉得不安，似乎有大事已经发生了。

　　赵瑞离开赌场之后，找了一个隐秘无人之处，从乾坤戒中取出冥灵面具，戴在脸上，隐匿了所有气息。

　　然后，脚尖在地面一点，冲天而起，向胡府飞去。

　　以最快速度飞到胡府上空，他仔细寻找了一番，发现胡经纬正躺在庭院的躺椅上，悠闲的看着书。

　　至于胡琳，则是拿着手机，正和友人聊个不停。

　　难怪施隆电话打不进去。

　　赵瑞心里稍稍有些安慰，至少萨辛还没有来到这里。

　　不过，现在没到，并不意味着，等会不会到。

　　他的时间非常紧张。

　　赵瑞从空中降下高度，直接落到胡琳的身边，胡琳聊得正欢，突然见身边出现了一个带着银色面具的神秘人，不由得吓了一大跳，差点没叫出声！

　　不过，她很快便反应过来，并认出，这个银面人，就是上回，救了她和父亲的神秘杀手。

　　于是，她稍稍放下心，盯着赵瑞，警惕的问道：“你怎么突然出现了？有什么事么？”

　　胡经纬这时也见到了赵瑞，连忙起身，走过来问道：“发生什么事了？”

　　赵瑞变了声音，淡淡的说道：“你们的处境很危险，请赶紧跟我离开。”

　　“处境危险？”胡经纬显得有些怀疑，“你大概不知道，上海施家已经派了一位高人，来到莲岛，协助我们胡氏家族，并且维护我家的安全。

　　不仅如此，我刚刚接到了手下的电话。

　　那位高人已经杀入了韦府，直杀得鸡飞狗跳，血流成河。

　　现在，我们胡家的敌人，应该已经全部被消灭了才对。

　　至于危险，又从何而来？”

　　赵瑞冷冷的说道：“那你的下属一定没有告诉你，你口中的那位高人，也就是施家三老之一的施智，现在已经被人杀了。而且杀他的人，很可能就是，曾经威震中东的杀手之王萨辛！别说是施智，就是施家三老一齐到场，在萨辛面前，也只有死路一条！”

　　“什么！施智被杀了！”胡经纬吃惊得连声音，都变了调。

　　刚才他接到手下电话之后，欣喜不已，心里还想着，韦家被灭之后，怎样举办一个大型的庆祝晚宴。

　　没想到的是，仅仅不到一分钟的时间，他就听到了一个噩耗！

　　在原地怔了几秒钟，他回过神来，连忙问道：“这……这消息准确么？”

　　赵瑞没有回答，而是说道：“我给你三秒钟的时间考虑，是留在这里等死，还是跟我去一个隐秘安全之地。萨辛可能马上就到，他的修为，比我要精深很多。我不会选择，与他正面冲突。一，二……”

　　“我们跟你走！”赵瑞还没数完，胡琳就抢先做出了决定，她盯着赵瑞的眼睛，说道，“我相信你，不会欺骗我们。因为，你也用不着。以你的力量，真要对我们心怀不轨，随随便便都可以做到，用不着等到今天。”

　　胡经纬知道，女儿最后一句话，是说给自己听的，他心里一想，也觉得是这么回事，于是缓缓点头道：“我们跟你走。”

　　赵瑞也不废话，轻舒猿臂，将两人夹在腋下，然后腾空而起，向码头飞去。

　　就在赵瑞刚刚离开，萨辛就悄无声息的潜入胡府，没有任何人察觉。

　　他根据威金提供的照片，在胡府寻找了一圈，却并没有找到，胡经纬以及胡琳的下落。

　　萨辛怀疑胡经纬和胡琳两人，已经隐匿了起来。

　　于是暂时返回韦府，询问情况。

　　威金和韦老太爷，在得知以后，将手中所有能用上的人手，全部都派遣了出去，寻找胡经纬和胡琳的踪迹。

　　韦家被施智大闹了一番，伤亡惨重，但是根基仍在，还是有不少人手，能够动用。

　　然而，大批人马，水银泻地一般，在莲岛市搜寻了良久，却一无所获。

　　只是得知，胡经纬和胡琳从昨天返回府邸之后，就一直没见出去过，应该还在家中。

　　威金和韦老太爷，接到这个情报之后，不禁有些困惑。

　　胡氏家族的府邸虽大，但是要找个人出来，并不困难，胡家父女又能够藏到哪里去？

　　就算府邸中另有密室，以杀手之王萨辛的实力，也早就找出来了。不可能隐藏得如此之深。

　　三人商量了一会，觉得胡琳和胡经纬两人，只怕已经被人先一步救走。

　　至于救人者，很有可能，就是那神秘的银面杀手！

　　威金与韦老太爷，不禁大为头痛，没了胡琳和胡经纬这两张牌，又怎么能把那银面杀手给引出来？

　　万一那银面杀手，来个围魏救赵，反过来暗杀他们，又该怎么办？

　　萨辛虽然是杀手之王，强横无敌，可是他的目标，只有银面杀手一人，可不负责其他人的安全。

　　威金和韦老太爷商量一下，决定暂时躲藏起来，同时动员手中所有的力量，全城搜寻胡家父女。

　　至于杀手之王萨辛，行踪诡秘，他们根本无法知道萨辛的确切行踪，只能由他去了。

　　莲岛胡、韦两大家族的领导人，现在就像是在玩一个捉迷藏的游戏，看谁先被发现。

　　任何一方，先被发现，就意味着游戏结束，生命消亡。

　　韦老太爷和威金到处寻找的胡家父女，其实被赵瑞安顿在码头的一个集装箱里。

　　莲岛有着优良的深水港，海运繁荣，码头很大，每天都要吞吐大量的货物。

　　在一个废弃不用的集装箱里，隐藏一个人，并不十分困难。别人也难以找到。

　　最重要的是，这座码头不属于韦家的势力范围。

　　赵瑞给他们，送去了一些日常用品，让他们暂时住在这里。

　　胡琳和胡经纬两人，养尊处优已久，哪里住过这样简陋的地方，立刻觉得非常的不适应。

　　“你能不能够，将我们送离莲岛？”胡琳看着眼前神秘的银面人，问了一句。

　　“我也想这样做。”赵瑞淡淡的回答道，“但是带着你们俩个，飞越几百海里的海面，目标太大，也太明显，很可能被军方海岸雷达发现。另外，海面广阔，毫无遮蔽之物，万一途中遇到萨辛，那就不妙了。至于坐飞机或者是乘船，留下的痕迹实在太明显，更容易被追踪到，所以还是暂时在这里避一避，比较好。”

　　“难道……你不是萨辛的对手？”胡琳显得有些吃惊。

　　“我的实力，确实不如他。”赵瑞实话实说。

　　“连你都不是对手，萨辛真的那样厉害？”胡琳一边打量着眼前的银面杀手，一边问道。

　　她突然觉得，眼前这银面杀手的体型，似乎与上次有些不太一样。

　　上一次，她觉得，银面杀手的体型，和赌场赌区经理赵瑞，非常的相似。

　　可是这一次，银面杀手的体型，似乎偏瘦了一些。

　　她并不知道，这是赵瑞为了防止，别人从体型上，揭穿他的老底，而特意施展出《地煞七十二变》，改变了体型。

　　赵瑞答道：“是的，他就是那样厉害。萨辛的实力，只怕已经相当于，修真界合体期的修真者。而我的实力，目前还是分神期，与他相差了整整一个层次！”

　　“合体期？分神期？”胡琳摇了摇头，觉得头大。

　　她对修真界，没有任何认识，甚至连养生修道之类的书籍，都没看过，更是完全不懂，赵瑞在说些什么。

　　不过，她觉得，赵瑞与那杀手之王，实力仅相差一个层次，似乎也不是很多，于是怂恿道：“相差一个层次而已，你想想办法，要解决那杀手之王，应该没有什么问题吧。”

　　赵瑞笑了起来：“不是没问题，而是很有问题。对于修真者，特别是后期的修真者来说，一个层次的差距，反应在实力上，就是天与地之间的差别。如果我与萨辛正面冲突，萨辛凭借他丰富的暗杀经验，以及强横的实力，只怕瞬间，就可以把我搞定。我还手的机会，只怕不多。”

　　胡琳和胡经纬对视了一眼，发现对方的脸色，都十分的难看。

　　这银面杀手的实力，在他们看来，就已经是强大至极，而那个杀手之王萨辛，竟然比这银面杀手还要强大！

　　那他们生存下去的几率，岂不是微乎其微！


第四百六十六章 搜寻

　　一想到杀手之王的强大，胡琳即使向来坚强，却也不禁有些悲观。

　　她非常清楚，如果不能击败萨辛，他们这个藏身之地，迟早都会被发现。

　　到了那时，他们的末日就来临了。

　　“难道……我们就没有办法，除掉萨辛么？”胡琳摇了摇头，俏脸上露出沮丧的神色。

　　赵瑞没有回答。

　　如果他修炼《八荒戮仙诀》，有所突破，进入分体前期，他或许能够和萨辛一战。

　　可是，他目前的修为，不过是炼神后期，要跨越那道深深的沟壑，踏入分体前期，至少都需要经过数年的修炼，积累足够的真气，才有那种可能。

　　这还是在修炼异常顺利，没有远古诅咒干扰的情况下。

　　而现在的情况却是，他缺少第三页封神之书，无法压制体内的远古诅咒，一修炼就会产生剧烈的疼痛，大大延缓了，他的修炼进度。

　　也就是说，如果没有巨变产生的话，在数年之内，赵瑞都难以对萨辛构成威胁。

　　这也难怪，毕竟萨辛作为山老暗杀团第三代山老，已经在杀戮和苦修中，度过了数百年。

　　这些从无数强者的鲜血中，磨练出的丰富经验和强大实力，赵瑞如果真能在几年之内赶上，也足以被看成奇迹！

　　胡琳从赵瑞的沉默中，得到答案。

　　这让她对自己和父亲的未来，更为忧虑。

　　胡经纬在最初的慌乱之后，渐渐恢复了平静的神色，他缓缓对赵瑞说道：“银面先生，我不知道您是谁。

　　不过，您两次解救我和我的女儿，我非常的感激。

　　弱肉强食，原本就是世界的法则。既然我们已经失败，就必须接受失败的结果，如果说我有什么请求，那我只希望，您在可能的情况下，把我们送出莲岛，能让我们能活下去。

　　至于那些财富，就送给韦家好了，它们毕竟没有我和女儿的性命的重要。”

　　说道这里，他不由得叹了口气，脸上露出了落寞的神色。

　　一旦离开了莲岛，胡氏家族的财富，只怕会被韦家和威金，想方设法瓜分一空。

　　胡家在莲岛数百年的基业，就在他的手上断送，他怎么会不心痛？

　　“如果时机合适，我会想办法，把你们送出去。”赵瑞像是看透了胡经纬的心思，说道，“至于你们家族的基业，其实用不着太过担心，威金和韦家，只怕未必能够活到那时候享用。”

　　胡经纬听出赵瑞话中的意思，深深的向赵瑞行了一礼，激动的说道：“如果真能保住我胡家祖业，我胡家上下，感恩戴德，没齿不忘。我必定塑您金身，每日三炷香，绝不间断！”

　　赵瑞不在意的笑了笑，他其实并没有，一定要帮助胡家的义务。

　　不过，胡琳对他的态度，还算不错，胡经纬对他，更是着意笼络。

　　他有些不忍心，眼睁睁的看着两人，死在威金和韦家的手上。

　　安顿好了胡家父女，赵瑞就返回赌场，一边假装工作，一边打探有关杀手之王的消息。

　　赌场是个消息最为灵通的地方，各种流言飞语，都在这里聚集。

　　通过几天的调查，赵瑞渐渐发现，虽然威金和韦老太爷，最终的目标，是夺取胡氏家族在莲岛的财富和权力。

　　可是，直接目的，却是冲着银面杀手而来！

　　至于那杀手之王萨辛的目标，只怕就是他本人！

　　赵瑞原本对这两人，就没有太多的好感，现在总结出这个讯息之后，更是生出了凌厉的杀机。

　　以牙还牙，决不妥协，是他向来的作风。

　　于是，他每到夜深人静的时刻，就带上冥灵面具，隐匿住自己的气息，在莲岛市内，搜寻韦老太爷和赌王威金的踪迹。

　　赵瑞的行动，冒着极大的风险。

　　因为，这样很可能会和萨辛相遇！

　　不过，赵瑞的运气似乎不错，一连数天，他都安然无恙。

　　只是，他也没有找到，韦老太爷和威金的下落。

　　这两人也不知藏到哪里去了，一时半会，居然找不到线索！

　　就在这几天里，有关胡经纬和胡琳失踪的消息，已经传开了。

　　各种各样的猜测，各种各样的小道消息，在赌场里流动着，弄得维尼赌场的员工，一个个人心惶惶。

　　事实上，不仅仅是维尼赌场的普通员工，就连莲岛胡家的高级成员，一个个都惶恐不安，乱了阵脚。

　　现在，胡家和韦家正处于斗争最为激烈的时刻。

　　然而，就在这个生死存亡的关头，家族领导者胡经纬以及女儿胡琳，却同时失踪！

　　这未免也太过古怪！

　　胡经纬掌控莲岛胡家数十年，是家族的主心骨。

　　现在，他突然失踪，而且又是在这个敏感时刻，自然让其他家族高级成员，有些不知所措。

　　维尼度假村总经理胡星，也是这其中的一员。

　　他在办公室里，来来回回的踱着步子，心里焦躁不安。

　　作为近来胡经纬近段时间的亲信，他比谁都清楚，胡经纬和胡琳的失踪，对整个莲岛胡家来说，是个多么大的打击。

　　如果不能尽快找到两人，只怕很快便会人心涣散，分崩离析。

　　到那时，维尼度假村这座亚洲最豪华的博彩酒店，毫无疑问的会落入他人之手，而他也会从总经理的位置上，重重的摔下去，再也爬不起来。

　　墙倒众人推，到那时，只怕谁都会过来踩他的一脚。

　　而和他曾经结怨的敌人，只怕会蜂拥而上，让他永世不得翻身。

　　胡星从心里深深的感到了恐惧，如果胡经纬这颗大树倒掉，别说财富地位，就连他的性命能不能保住，都很难说。

　　他的敌人，实在是太多了。

　　“还没有董事长和琳小姐的消息么？”胡星停下了脚步，对着保安部经理吼道。

　　“没有。”保安部经理擦了擦额头上的汗珠，“我们取消了，酒店员工的休假，把休假员工全部都派了出去，可还是没有消息。”

　　“其他酒店有没有消息传过来？”

　　保安部经理摇了摇头道：“没有任何消息，董事长和琳小姐，就像是人间蒸发了一样，一点线索都找不到。”

　　胡星头疼的揉了揉额角，走到落地窗前，让目光穿透玻璃，落到赵瑞的身上。

　　他已经无计可施，只能找赵瑞碰碰运气。

　　这个来历神秘的赌区经理，或许知道一些什么。

　　他决定，亲自找赵瑞谈一谈。

　　于是，他命保安部经理，立刻把赵瑞请到办公室来。

　　然后命其他人都退出办公室，只留他和赵瑞两人。

　　“总经理，您找我有什么事？”赵瑞看胡星这阵势，就知道他想问什么，不过还是依旧问了一句。

　　胡星忧心忡忡的问道：“小赵，我问你。你是否知道，董事长现在在什么地方么？”

　　“董事长在哪，我怎么会知道？”赵瑞驾轻就熟的露出一脸的惊讶，“我刚才听一些赌客说，董事长失踪了，是有这回事吗？”

　　“你真的不知道，董事长在哪里？”胡星紧紧盯着赵瑞的脸，试图从他脸上，找出一些蛛丝马迹。

　　“真不知道。”赵瑞继续摇头。

　　胡星不信，一点都不相信。

　　连施智这样如神仙一般的人物，都对赵瑞客客气气，这个赵瑞怎么可能像表现出来的一般，这样平凡？

　　他直觉的认为，赵瑞在隐瞒什么。

　　他用尽各种方法，试图从赵瑞口中，得到一些自己想要的讯息。

　　可是他最终还是失望了。

　　赵瑞一问三不知，没有吐出任何有用的东西。

　　胡星没有办法，只能让赵瑞先回去工作，但是他心里非常不甘。

　　他决定，无论如何，也要从赵瑞这里，掏出点消息来。

　　胡星非常清楚，要从赵瑞口中，得到有用消息，非常的不容易。

　　至少他本人，没有那个本事。

　　不过，他不行，不意味着别人不行。

　　胡星瞬间就想到了一个合适的人选——叶溟！

　　他曾经从叶溟的口中得知，那天在KTV包间，如果不是琳小姐突然闯入，搅了好事。

　　赵瑞和叶溟只怕早已经水到渠成了！

　　有了这一层关系，叶溟或许真能从赵瑞嘴里，问出点什么来也说不定！

　　胡星仔细考虑了一下，终于拿起了手机，再度给叶溟拨了过去。

　　“胡总经理，你找我有什么事？”叶溟冷冷的话语，从电话那头传了过来。

　　自从上一次，被胡星威逼利诱去笼络赵瑞之后，她就跟胡星，彻底撇清了关系。

　　胡星放低了身段，陪起笑脸，拐弯抹角的把自己的意思说了说，并开出种种优厚的条件，请叶溟务必再一次出马。

　　这一次，胡星可没敢威逼，形势已经改变。

　　他甚至已经做好了最坏的打算，叶溟把他骂得狗血淋头，然后愤怒的挂断电话。

　　让他没想到的是，叶溟沉默很久，然后缓缓说道：“好，我可以去。不过，不是因为你请我，而是我对赵瑞，确实有些兴趣。”

　　说完，叶溟就挂断了电话。

　　胡星重重吐出了口气，叶溟的脸色虽然难看，不过总算答应了下来。

　　这总是好的，但愿能够问出点东西来。


第四百六十七章 意外相遇

　　赵瑞和胡星谈话之后，照常在赌场上班。

　　期间，米雯和李彪过来，向他探问胡星找他谈话的原因，都被他敷衍了过去。

　　赵瑞并不想将胡琳和胡经纬的位置，透露给任何人。

　　这会增加危险系数。

　　按照赵瑞原本的打算，最好是能够将胡琳和胡经纬两人，送往内地暂避。

　　可是韦家和威金对两人，追查得很急，机场，公路，码头，到处都是韦家眼线。

　　只要两人一露头，只怕立刻就会被发现，萨辛马上就会尾随而至。

　　赵瑞于是决定，让胡琳和胡经纬，在集装箱里再隐蔽几天。

　　等到追索得不那么急迫了，再找个机会，将两人送走。

　　从赌场下班之后，他在城里逛了一圈，打探了一下情况，然后返回家中。

　　随便吃了晚饭，赵瑞就开始修炼《八荒戮仙诀》。

　　杀手之王萨辛的诡秘与强大，让他感觉到了巨大的压力。

　　虽然明知突破瓶颈，进入分体前期，需要长年累月的积累，不是一朝一夕之功，可是他要抓紧时间，尽力提升自己的实力。

　　赵瑞盘腿坐下，从脑海中调出第九幅光图，然后根据上面记载的法诀，开始吸收天地灵气。

　　随着灵气从四面八方涌入身体，赵瑞的思绪渐渐沉淀下来，杂念也从脑海中摒弃。

　　虽然背心的远古图腾，所产生的灼热，给他造成了一定的困扰。

　　不过，还在他能够承受的范围以内，不会影响到他的修炼。

　　就在赵瑞的修炼，渐入佳境的时候，敲门声突然响了起来，将赵瑞从修炼状态中惊醒。

　　他站起身，打开门，只见叶溟正俏生生的站在门外。

　　虽然已经是深秋，夜晚也有些凉，可是叶溟却穿了一件低胸的黑色紧身短裙，将她那曼妙诱人的身姿，完美勾勒出来。

　　“叶小姐？你来这里做什么？”赵瑞微微有些意外，一个美艳绝伦的大明星，突然在夜里出现在自己的门外，无论是谁，都会惊讶。

　　叶溟柔媚一笑道：“来找你聊聊天，不行么？”

　　“聊天？”赵瑞笑了笑，“就这么简单？”

　　“你就打算让我一直站在门外？”

　　“哦，很抱歉，请进。”赵瑞往旁边让了让，让叶溟进屋。

　　叶溟进了客厅，往沙发上一靠，伸了伸修长白皙的玉腿，笑道：“好吧，我承认，最初是你的老板胡星，请我来的。他想让我从你嘴里，打听胡经纬先生的下落。不过，后来我改变了主意。”

　　“那为什么还过来？”

　　叶溟微微仰起头，露出雪白修长的颈项：“因为我对你很有兴趣。”

　　“那我真是受宠若惊。”赵瑞盯着叶溟的美目，看了良久，然后手顺着叶溟的头发，慢慢往下滑，拂过她的颈项，慢慢滑过她的脊背，最后滑向叶溟丰润的臀部。

　　叶溟低低的哼了一声，身体就像是蛇一样，滑进了赵瑞的怀抱，在赵瑞怀里轻轻的扭动。

　　迷人体香不断的赵瑞鼻子里钻，火热的女体，让他迷醉。

　　赵瑞狠狠的吻住她的唇，叶溟激烈的回应着，整个人像八爪章鱼一般，缠在了赵瑞身上。

　　两人脱去了身上所有的阻碍，然后死死的纠缠在一起，不分彼此。

　　叶溟的喉咙里，发出了低低的呻吟声，那呻吟由低到高，最后不停的在房间里回荡。

　　激情持续了几个小时，这才消退。

　　叶溟筋疲力尽，但是身心都获得了极大的满足，沉沉的睡去。

　　赵瑞搂着叶溟那光滑细腻的身体，也进入了梦乡。

　　不过，他并没有睡多久，就被远处传来的大气异常波动，所惊醒。

　　这种波动他非常熟悉，那是天罡镇妖岛出现的前兆，至于位置，大概离莲岛一两百海里左右。

　　赵瑞觉得，这段时间，天罡镇妖岛出现的频率，似乎越来越频繁。

　　不过，这对他来说，却是一件好事。

　　因为他判定，天罡镇妖岛上，肯定存在着，能够压制他背后诅咒的第三页封神之书。

　　说不定，还存放着一些，对他有所帮助的宝物！

　　而这正是他，眼下所需要的。

　　赵瑞看了一眼，还在熟睡的叶溟，然后穿好衣服，戴上面具，悄悄打开窗子，朝天罡镇妖岛飞去。

　　这时正是深夜，月色黯淡，海面上一片漆黑。

　　好在天罡镇妖岛所制造的特殊大气波动，就像是一个明显的地标，让赵瑞能够清晰的感觉到，不至于迷失方向。

　　赵瑞在海上，低空飞行了大概一百多海里，眼看离天罡镇妖岛，越来越接近。

　　可是，他的心底，却突然涌起了一阵强烈的不安。

　　似乎有巨大的危险，正在迅速逼近！

　　赵瑞连忙将扩大感知的范围，可是什么都没有发现。

　　他举目四望，视线之内，只有海水天空，除此之外，连个鬼影都没见到。

　　可是，这并不能消除他内心的不安，反而让他觉得，危险离他越来越逼近！

　　为什么会这样！

　　赵瑞皱了皱眉，想到了一种可能性，那就是杀手之王萨辛，正在迅速朝他靠近！

　　至于萨辛如何发现了他的踪迹，这并不难推测。

　　因为，既然他能够感觉到大气的异常波动，萨辛自然也能够。

　　说不定，萨辛也准备飞过去，查看一下情况。

　　恰好就在这时，发现了自己。

　　海面上的视野这样广阔，即使带了冥灵面具，隐匿了气息，却没有办法连身形都隐匿起来。

　　赵瑞脸色凝重起来，以他目前的实力，比萨辛要低整整一个层次，正面冲突几乎没有胜算，他甚至不知道，萨辛到底身在何处，距离自己到底有多远！

　　为了安全起见，赵瑞决定启动空间神镯，采用跳跃式的方法，继续前往天罡镇妖岛。

　　虽然这样做，非常消耗真气，不能进行长途飞行，但是这种短距离还是能够维持的。

　　赵瑞将真气注入空间神镯，一道金色的波动，在空中滑过，空间波动扭曲了起来。

　　就在这时，他身前的气流，出现了极其细微的异常。

　　紧接着，一道无影无形，却又凌厉至极的攻击，朝他的胸口袭来！

　　赵瑞大吃了一惊，他没有想到，萨辛竟然这么快，就已经攻到！

　　他甚至可以感觉到，自己胸口的皮肤，已经被那凌厉的攻击给撕裂！

　　眼看那无形的攻击，就要将赵瑞给刺穿，空间神镯终于完全启动，赵瑞的身形，瞬间消失，然后出现在数百米以外的地方。

　　赵瑞低头看了看胸口，一道平滑的伤口，出现在他左胸，鲜血正不断的从伤口处流出。

　　伤口像是匕首所造成。

　　如果他刚才，再晚了一秒进行瞬移。

　　他的心脏就已经被洞穿！

　　即使赵瑞向来冷静，这时也不禁出了身冷汗，暗叫侥幸。

　　为了防止萨辛追上自己，赵瑞不敢在一处逗留太长时间，连忙启动空间神镯，连续进行瞬移。

　　赵瑞目前的修为，比最初他获得空间神镯时，提升了许多，运用技巧也更为纯熟。

　　因此，他现在瞬移的距离，和从前相比，也有了极大的提升。

　　每一次瞬移的最大距离，已经提升到了五六百米。

　　也正因为如此，赵瑞成功的避开了萨辛刺杀，在天罡镇妖岛上，安全降落。

　　不过，他也非常清楚。

　　萨辛很快也会追到座岛上，不会就这样放过自己。

　　虽然实力相差悬殊，但赵瑞不想一味的逃跑，他开始考虑反击。

　　天罡镇妖岛上遍布妖兽，萨辛虽然善于隐匿行踪，但是要完全瞒过这些妖兽，只怕也不容易。

　　如果好好利用，说不定能够给萨辛狠狠一击！

　　赵瑞快速的思量了一下，然后将目光投向天罡镇妖岛上，最高的那座山峰。

　　他的计划，需要冒很大的风险，但只要能够对萨辛有威胁，他愿意试一试。

　　他从乾坤戒中，取出凤凰宝镜，一边驱除着正在靠近的各种妖兽，一边向镇妖岛的最高峰冲去。

　　凤凰宝镜虽然帮助赵瑞，驱赶开了妖兽，却也将赵瑞的位置，彻底暴露给萨辛。

　　那两只招摇的火凤凰，在密林中显得特别显眼。

　　萨辛盯着那两只火凤凰，跟在赵瑞身后，紧追不舍。

　　他原本是为了查探一下，莲岛远处的海面上，为什么会出现异常的空气波动。

　　不曾想到，竟然在半路上遇到了他的目标——银面杀手！

　　这对他来说，实在是一个意外之喜，他自然不会让这块肥肉，从口中抛掉。

　　于是，他一直跟在赵瑞身后，追到了一个奇怪的岛上。

　　这座古怪岛岛屿上，那些层出不穷的妖兽，给他造成了不小的麻烦。

　　虽然他用异术隐匿了身形，将气息压制到最低限度。

　　实力稍低的修真者，都难以察觉。

　　可是这些妖兽，却有不少能够发现他的存在，并对他发起攻击。

　　萨辛不想与这些凶残妖兽，多做纠缠，尽力避免与它们冲突。

　　但妖兽实在是太多，很多时候，他还是不得不干掉一些，才能够继续前进。

　　如此一来，他和赵瑞的距离，渐渐开始拉开。

　　最后，他只能看着，那银面杀手的身影，消失在岛上最高峰峰顶的一个岩洞中。

　　萨辛不能容许，目标就这样从眼前溜走。

　　他稍稍考虑了一下，然后也朝峰顶追了过去。


第四百六十八章 神秘妖兽

　　赵瑞再度进入天罡镇妖岛最高峰的岩洞中。

　　虽然他明知，岩洞的最深处，存在着一直强大而又可怕的妖兽。

　　可是在萨辛的追击之下，他不得不继续往里边飞去。

　　就在赵瑞进入岩洞不久，岩洞四壁，雕刻的那些奇异咒文，察觉到了赵瑞的闯入，突然明亮了起来。

　　紧接着，赵瑞就听到，岩洞深处，传来了恐怖妖兽，愤怒的嘶吼声。

　　赵瑞知道，天罡镇妖岛最强大的妖兽，已经察觉到了他的闯入，这声嘶吼是例行的警告。

　　接下来，他将受到狂猛的攻击。

　　不过，他并没有退却，而是继续全速向前冲去。

　　岩洞内吹出冷风，突然变得炽热了起来，浓烈的焦味，不断的钻进赵瑞的鼻子中。

　　几秒钟后，他就看到一股巨大得将整个岩洞都填满的滚滚烈焰，从岩洞深处呼啸而出，朝他狂涌了过来。

　　岩洞四壁光滑，无处躲避，眼看赵瑞就要被烈焰吞没，赵瑞突然低喝了一声，身体猛的向左方的岩壁撞去。

　　“轰”的一声，尘土飞扬。

　　赵瑞的身体，竟然硬生生的撞进了坚实的岩壁，并且嵌入了进去！

　　然后，他就看着，滚滚烈焰形成的洪流，从他的眼前喷涌而过，向外喷去。

　　尽管有真气护身，他的脸还是被烈焰烤得通红。

　　前额的几缕发丝，也被灼热的空气烤焦。

　　等到烈焰洪流全部通过之后，赵瑞这才从岩壁中挤出来，继续往岩洞深处冲去。

　　烈焰形成的洪流，从洞中喷涌而出的时候，萨辛恰好也来到了洞口。

　　他还没来得及站稳，汹汹烈焰就铺天盖地的朝他冲来！

　　萨辛这时立足未稳，毫无防备，顿时给烈焰喷了个正着，巨大的冲击力把他直接冲得飞了出去。

　　萨辛狼狈不堪，不得不现出身形，赶紧扑灭身上的火焰。

　　等到神上的火焰熄灭，他的衣服已经被烧得残缺不全，头发胡子更是被烈焰烧焦了将近一半！

　　如果萨辛有防备，这些烈焰其实也不能对他造成这样大的伤害。

　　可是他以为自己完全能够干掉银面杀手，太过大意，结果反而着了道儿，以至于弄到这种田地。

　　萨辛几乎气炸了肺，他这个威震中东数百年的杀手之王，从来都没有这样狼狈过！

　　如果传扬出去，他花了数百年时间，辛苦建立的赫赫威名，绝对会毁于一旦！

　　萨辛好不容易，才压制住心底的愤怒，阴沉着脸，加速向岩洞内追去。

　　烈焰与萨辛的撞击声，非常响亮，从外面一直传到了岩洞深处，最后进入赵瑞的耳朵。

　　赵瑞唇边，露出了一丝狡猾的笑容，看来萨辛已经吃了点小苦头。

　　不过，对他来说，这只是序曲，正章还在后面。

　　他保持着高速，继续向岩洞深处飞去。

　　就这样在曲折幽深的岩洞中，飞了七八分钟，岩洞终于到了尽头，出现在赵瑞跟前的，是一个深不见底的巨大深坑。

　　深坑直径大概有一千米，坑洞旁，竖立着一块两米左右的石碑。

　　石碑上，镌刻着几个鲜红的大字：火海无涯，回头是岸！

　　这八个大字，笔力遒劲，非常醒目，意在警醒来人，不要再往前一步。

　　可是，赵瑞却没有第二个选择。

　　他深吸了一口气，突然一拳轰在石碑上，将石碑轰得粉碎！

　　然后，他就深坑中跳了下去。

　　赵瑞不断的向下落去，而且速度越来越快，他只觉得，耳边除了呼呼的风声之外，再也听不到任何声音。

　　往下落了大概一分钟的时间，赵瑞依然没有触底。

　　这让赵瑞大为惊讶，根据他下落的速度计算，他下落的距离已经远远的超过了山峰的高度，只怕已经深入了海底！

　　而他目前还不知道，自己到底还要多久，才能够落到这巨型深坑的底部，更不知道，底部会有什么东西，在等待着他。

　　赵瑞心里正这样想着，炽热得能将一切都融化的烈焰，再度从脚下升腾而起，向上喷涌。

　　这是地底的妖兽，所发动第二波攻势。

　　赵瑞有了先前的经验，于是再次深深的撞入岩壁中，躲避喷涌而出的火焰。

　　在避过了四次烈焰之后，赵瑞终于看到了深坑的坑底。

　　他没有冒冒失失的直接落下去，而是在离坑底一公里左右的高度，停了下来。

　　然后在附近的岩洞洞壁，找了条裂缝，钻了进去，只探出半个身体，向下查看情况。

　　赵瑞这时才发现，这个坑洞的底部，竟然满是沸腾的岩浆！

　　也就是说，这个巨大的深坑，是一座火山，而他目前就在火山口里面！

　　坑洞底部，除了岩浆之之外，还有一片上千平方米的圆形陆地。

　　陆地四周，凌乱的分布着，数千块形状各异的巨岩，咋一看上去，相当凌乱。

　　但是赵瑞细细打量，发现那些巨岩的摆列，其实暗藏玄机，组成了一个巨大而又奇特的阵法。

　　不仅如此，每一块巨岩的表面，都镌刻着一个铭文，铭文非常精美，暂时没有被点亮，这意味着，这座大型法阵，还没有启动。

　　就在这大型法阵的中心，也就是那块圆形陆地上，竖立着一尊十米高的石像。

　　这石像的雕刻手法，非常简洁，却又十分传神。

　　将一位仙风道骨，身穿古代长袍的老年术士，表现得栩栩如生。

　　这石像背后背着一把石剑，双手之中，则是捧着一张水蓝色的书页。

　　书页散发着柔和的光芒，将附近都映照成水蓝色。

　　这正是赵瑞一直寻找的第三页封神之书！

　　赵瑞见到自己一直寻找的目标，就出现在自己眼前，不由得大为兴奋，欣喜之情，溢于言表。

　　不过，他强忍着心底冲动，躲在原处，一动不动。

　　因为，他发现，就在那沸腾的岩浆里，有一只体型巨大的妖兽，正瞪着火红的眼睛，目光灼灼的瞪着他！

　　这妖兽身长八米，虎头狮身，长尾带刺。身体像是由熔岩构成的一般，不时还有滚烫的岩浆和火焰，从身体表面的裂缝中喷出。

　　这妖兽身上，散发着极其浓烈凶煞之气，几乎令人窒息！

　　“熔岩妖虎！”

　　赵瑞心中暗暗吃惊，这熔岩妖虎是修真界罕见的妖兽，生于火山之中，吸天地灵气，由熔岩构成身体，历经万年，才能成形。

　　不是所有的火山，都能产生熔岩妖虎。

　　只有那些风水特佳，天地灵气特别充沛的火山，才有较大的几率。

　　在熔岩妖虎形成的过程中，火山由于能量大部分都被妖虎所吸收，因此不会喷发。

　　而当熔岩妖虎横空出世的时候，积累的能量爆发一齐爆发出来，将会引起剧烈的火山喷发，造成巨大的灾难！

　　熔岩妖虎妖力强大，数目稀少，通常来说，就算是修真界的高人，毕生都难得遇到。

　　赵瑞没有想到，居然会在这无底深坑之中，见到一只，而且还是被人捉来当护法妖兽！

　　赵瑞不想与这只熔岩妖虎，起直接冲突。

　　因为，这只妖虎的力量，远在他之上，只怕与合体期的修真者，不相上下，不是他能够对付的。

　　他需要做的是，静静等待最好的机会，然后抢走那页封神之书。

　　熔岩妖虎狠狠的盯着赵瑞，足球大小的眼睛里，不时喷出道道火光。

　　它仰头嘶吼了一声，猛的从岩浆里跳了起来，朝赵瑞扑去。

　　虽说赵瑞和熔岩妖虎的距离，大概有一公里远。

　　可是，熔岩妖虎有着极强的跳跃力，这点距离，对它来说，完全算不了什么。

　　转眼间，它就跳到了五百米的高度，并且还在迅速的上升。

　　赵瑞不由得吃了一惊，他原本以为，这熔岩妖虎被困在火山内部，不会有什么活动空间。

　　没想到的是，熔岩妖虎的活动空间，竟然这样大！

　　如果熔岩妖虎扑到跟前，再喷出烈焰，他几乎无处可以闪避！

　　就在这时，石像手中的封神之书，突然亮了起来，将水蓝色的华光，洒向围绕四周的巨岩。

　　那些巨岩上雕刻的铭文，也跟着发出明亮的光辉。

　　光芒交错，编织成一个巨大的半圆形牢笼，倒扣了下来。

　　熔岩妖虎重重的撞在了，光束编织的牢笼上，然后从空中倒摔下来，重新摔进了岩浆中，溅起几米高的浪花。

　　它心有不甘的，冲着赵瑞疯狂咆哮，然后喷出来一道道烈焰。

　　赵瑞连忙往岩壁的裂缝深处，挤了挤，尽量不让自己被烈焰灼伤。

　　熔岩妖虎喷了几次之后，发现似乎不起作用，不禁有些泄气。

　　再加上，它发现了另外还有一个更为强大的入侵者，正在迅速靠近。

　　于是，将注意力转移到第二个入侵者的身上，准备全力对付。

　　赵瑞见熔岩妖虎转移了目标，一直绷紧的神经，稍稍放松了下来。

　　原来，那巨型法阵，就是专门用来困住熔岩妖虎的。

　　幸好法阵还起作用，困住了熔岩妖虎。

　　否则的话，他最初的计划，不仅无法实现，只怕连自己这个诱饵，都要被熔岩妖虎给囫囵吞下去。

　　虽然刚才危险万分，不过现在总算是否极泰来，只需要静静等待萨辛，坐山观虎斗了。


第四百六十九章 两虎相争

　　赵瑞并没有等待多长的时间。

　　三十秒后，萨辛就从天而降，出现在了火山内部。

　　由于岩壁四周都雕刻着奇特的防御咒文，因此，萨辛的隐身术，几乎失去了效用，身形暴露出了大半，呈半透明的状态。

　　赵瑞第一次见到，杀手之王萨辛的真实容貌。

　　头缠白巾，身穿白袍，右手拿着一把透明的蛇形匕首，面容虽然苍老，可是双眼之中，却是精芒闪烁。

　　最让赵瑞警惕的是，这萨辛明明就停留在，离他不远的地方。

　　可是，他竟然从萨辛的身上，感觉不到半丝杀气！

　　如果不是岩洞洞壁上的那些咒文，将萨辛的身形暴露出来。

　　他甚至无法察觉到，萨辛的存在！

　　赵瑞不得不承认，萨辛修炼的异术，确实诡秘玄奇，不愧为杀手之王。

　　他屏住了呼吸，悄悄往岩缝里移动了一下，让自己隐藏得更好，以免被萨辛发现。

　　萨辛并没有发现赵瑞，他在离火山底部岩浆，大概六七百米的高度，停了下来，然后仔细观察四周的情况。

　　他注意到了，脚下那个奇怪的巨型法阵，以及石像手中捧着的那一页封神之书。

　　书页上散发的强大灵力，引起了他极大的兴趣。

　　毫无疑问，那是一件宝物，而且是一个前所未见的珍稀之宝。

　　如果能够弄到手，说不定对他的修炼，有巨大的帮助。

　　不过，生性谨慎的萨辛，并没有立刻飞过去，抢夺封神之书。

　　因为，他清晰的感觉到，就在那沸腾的岩浆下，似乎隐藏着相当可怕的妖兽。

　　另外，他也没有见到，那银面杀手的踪迹。

　　或许，银面杀手已经被岩浆下，隐藏的妖兽给吞噬。

　　但也有可能，正藏在附近某个地方，随时准备给他致命的一击。

　　由于赵瑞脸上戴着的那张冥灵面具，已经将他的气息，全部隐藏了起来。

　　萨辛感觉不到赵瑞的灵力波动。

　　萨辛非常小心的朝石像靠近，同时密切观察着四周，如果情况不对，他至少可以保证，全身而退。

　　萨辛的高度，一点点的在下降，七百米、六百米，五百米……

　　萨辛离那座石像越来越近，四周依旧平静，他并没有遭到任何攻击。

　　萨辛看着石像手中的封神之书，脸上露出了难得笑容，这件宝物，他似乎已经唾手可得。

　　他的笑容，还没来得及从脸上褪去。

　　就在这时，异变突生！

　　沸腾的岩浆，突然爆发，熔岩妖虎那一条硕大的身躯，从岩浆中激射而出，带着炽热的热浪，朝他扑来！

　　萨辛早已经感觉到，岩浆中，存在着强大的妖兽，一直都凝神防备。

　　因此，他并没有太过吃惊，只是凌空一扭身体，闪避过去，然后鬼魅一般，飘到熔岩妖虎的身后，透明的匕首，凌厉无比的刺向熔岩妖虎的颈部。

　　熔岩妖虎扑了个空，察觉到不好，立刻一扭虎头，张开大嘴，发出一声虎啸。

　　震耳欲聋的虎啸声中，熊熊烈焰形成的巨大火柱，从妖虎的嘴中喷射而出，铺天盖地的向萨辛席卷而去，仿佛要将他彻底给吞没。

　　火山内部的温度，本来就已经非常高。

　　现在熔岩妖虎喷出这熊熊烈焰，更是让空气变得更加炽热，几乎能把人烤焦！

　　萨辛吃了一惊，没想到这妖兽竟然如此强悍！

　　他不得不改变了攻势，收回匕首，同时将力量注入进去。

　　那把透明的匕首，突然绽放出数尺长的黑色光芒，如同一把锋利无比的光剑，挡在身前。

　　熔岩妖虎喷出的烈焰，遇到光剑，就像纸片一样，被切割开来，从萨辛的身边绕了过去。

　　熔岩妖虎见第一波攻击，没能伤到入侵者，于是一摆虎尾，向萨辛狠狠的抽了过去。

　　萨辛躲避不及，背部顿时被熔岩妖虎的尾巴抽中。

　　他闷哼了一声，在空中飘浮不稳，一个倒栽葱，从空中倒栽了下来。

　　背部被抽中的地方，也被高温烧得一片焦黑。

　　萨辛意识到，这不是他习惯的战斗方式，他的隐身刺杀，在这里几乎起不到任何作用。

　　另外，他长时间将匕首维持光剑的形式，非常消耗他的力量。

　　于是，他决定暂时离开此地，再作打算。

　　萨辛展动身形，盘旋着向火山的出口处，快速飞去，以躲避熔岩妖虎的攻击。

　　可是，他刚刚飞到五六百米的地方。

　　那座巨型法阵，再度启动，形成一个巨大的牢笼，将他笼罩在内！

　　萨辛大吃了一惊，这完全超出了他的预料！

　　他用尽全力，挥动着匕首，狂轰光束组成的栏杆，试图破开牢笼。

　　撞击之声，连绵不绝，牢笼也不停的晃动，可就是不能彻底破开。

　　现在，他只有一条路可走。

　　那就是干掉这头妖兽，摧毁法阵，打开光束编织的牢笼。

　　萨辛这时终于明白过来，他掉入了银面杀手，设置的陷阱。

　　一想到自己纵横数百年，竟然在那银面杀手手中，连载了两个跟头，而且还连对方的面都没见到，萨辛不禁怒发如狂。

　　他的愤怒，找不到银面杀手来发泄，只好将目标转移到熔岩妖虎的身上。

　　萨辛怒吼了一声，转过身，朝迎面扑来的熔岩妖虎，冲了过去。

　　眼看就要和熔岩妖虎进行撞击，萨辛突然凌空腾起，匕首向下一刺，一拖。

　　一条长长的伤口，就在熔岩妖虎的背上出现，露出里面如同岩浆一般的物质。

　　熔岩妖虎嘶吼了一声，它或许不在意，这些皮外伤。

　　可是，匕首中透出的破坏性灵力，却给它的躯体，造成了相当大的伤害。

　　它一扭头，一道粗大的火柱喷射而出，重重轰击在萨辛的背上，把萨辛轰得凌空飞出，一直撞进了火山的岩壁中。

　　萨辛挣扎着，从岩壁内挤出，然后再度朝熔岩妖虎冲去。

　　他这时已经发现，熔岩妖虎的力量，似乎要在他之上，于是不再正面硬撼，而是展动身形，凭借着敏捷的动作，在空中不停的盘旋，忽上忽下，忽左忽右，如同鬼魅一般，飘忽不定。

　　只要找到机会，他就将那把透明而又锋锐的无影匕首，刺入熔岩妖虎的身体中，并将强大的灵力，注入进去，破坏妖虎的躯体。

　　熔岩妖虎的动作，虽然也不笨拙。但是与萨辛相比，却还是相形见拙。

　　才不多会功夫，它的身上，已经留下十多处深深的伤口。

　　不过，熔岩妖虎并不示弱，同样在萨辛的身上，留下七八处灼伤。

　　一人一兽，激斗良久，算是不分胜负。

　　熔岩妖虎不禁急躁起来，萨辛给它造成的伤害，已经将它激怒。

　　它狂吼一声，张开血盆大口，火红的岩浆，从它的口中喷射而出，如同汹涌的潮水，向萨辛淹没过去！

　　萨辛大吃了一惊，他原本以为，熔岩妖虎还会喷出烈焰，万万没有想到，竟然是更为可怕的岩浆！

　　熔岩妖虎喷出的岩浆，如此多，如此急，几乎覆盖了方圆近千平米的距离，让他完全无法闪避！

　　正面硬撼，并非萨辛所长。

　　可是，事到如今，他已经没有了选择。

　　萨辛将所有力量，都注入到无影匕首中，形成黑色的光刃，然后全力挥下。

　　“轰！”

　　岩浆组成的洪流，与黑色光刃撞击在一起，爆发出惊天动地的轰鸣声。

　　撞击产生的巨大气浪，在火山内部，激烈的横冲直撞。

　　地底的岩浆，受到气浪的冲击，带着炽热的温度，冲起数十米高。

　　由于撞击产生的气浪，实在太过巨大，就连那些构成法阵的巨岩，都被冲击得偏离了原来的位置。

　　法阵中心那尊十米高的石像，也被冲击波冲击得出现了道道裂纹。

　　萨辛惨哼了一声，最终没能够，抵御熔岩妖虎的攻击，滚烫的岩浆带着高温，倾泻下来，将他给淹没。

　　熔岩妖虎仰起硕大的头颅，正准备发出胜利的呼啸。

　　就在这时，萨辛带着烈焰，满身焦黑的，从岩浆中全速冲了出来，以肉眼难见的速度，冲到熔岩妖虎的身下，将无影匕首，狠狠的刺入了妖虎的喉咙。

　　熔岩妖虎发出震天的嘶吼声，带着火焰的虎爪，猛抓向萨辛。

　　锋利的爪尖，立刻破掉了萨辛的防御，深深人刺入他的肌肉中。

　　火系灵力，从虎爪中狂涌而出，瞬间将萨辛胸口的肌肤，烧得焦臭。

　　不仅如此，火系灵力迅速蔓延，破坏萨辛体内的经脉，给予他重创！

　　萨辛的脸部肌肉，因为剧痛，几乎扭曲到了一起，他觉得自己如同烈焰焚身，经脉欲裂！

　　萨辛知道，自己命在旦夕之间，于是狂吼了一声，将所有力量，都注入到匕首中。

　　匕首骤然绽放出刺眼的光芒，光芒凝聚成锋利绝伦的黑色光刃，瞬间穿透熔岩妖虎的咽喉，从它的头部传出！

　　紧急着，萨辛单手向前用力一推，那把光刃竟然顺利的将熔岩妖虎，劈成了两片！

　　熔岩妖虎眼中的红光，渐渐熄灭，庞大的躯体，坠落到岩浆中，激起几点浪花，就再也没有任何声息。

　　萨辛悬浮在半空中，大口的喘着粗气。

　　他不知道，自己到底多久，没遭遇过如此凶险的战斗了。

　　那熔岩妖虎的力量，强大得超出他的预料！

　　虽然他最终获得了胜利，可是自身也受到了重创，全身的皮肤，几乎没有一块是完整的，全部被烧焦，甚至连肌肉都给烧熟了。

　　最严重的是筋脉受损，实力几乎损失大半！

　　必须修养很长一段时间，才能够恢复。

　　不过，不管怎么说，他总算是活了下来，石像手中的那件宝物，也归他了。

　　萨辛眼睛盯着封神之书的书页，慢慢降下高度，向它靠近。

　　赵瑞趴在火山壁的裂缝中，冷冷的观察着，萨辛与熔岩妖虎，进行生死激斗。

　　他最初制定的计划，至此已经完全实现，甚至比预料中的还要好。

　　事实上，他原本对这个计划，到底有多少成功的几率，并没有太大把握。

　　要想引诱萨辛，这个经验丰富、名声显赫，的杀手之王上当，并不容易。

　　没想到的是，火山底部，那座不是谁设下的巨型法阵，竟然帮了他一个大忙，将萨辛和熔岩妖虎，全部困住！

　　萨辛要想从法阵中脱身，就必须干掉熔岩妖虎。这并不是一件容易的事，因为熔岩妖虎的力量，不会比萨辛差多少。

　　事实证明，确实如此。两虎相争，必有一伤。

　　现在，熔岩妖虎已经被萨辛干掉，而萨辛本人，也受了重伤。

　　他等待多时的机会，已经到来！


第四百七十章 惨败

　　赵瑞悄悄从乾坤戒中，取出九霄雷霆枪。

　　然后，屏住呼吸，整个人就像一片树叶般，向萨辛飘了过去。

　　由于他的气息，被冥灵面具完全隐匿。

　　因此，如果不是亲眼看到，萨辛根本无法察觉。

　　赵瑞小心翼翼的向萨辛接近，不敢发出半点声响，更不敢有半点大意。

　　萨辛可是杀手之王，要想对他进行偷袭，简直难如登天。

　　稍微有任何一点意外，他的偷袭，都将失败。

　　赵瑞迅速而又谨慎的接近萨辛，终于来到了萨辛的身后。

　　他将所有的真气都注入到九霄雷霆枪中，然后向萨辛的背后，猛刺过去！

　　强大的电光，从九霄雷霆枪中，激射而出，重重轰击在萨辛的背部！

　　隆隆雷声，轰鸣了起来，在火山内部不停的回荡！

　　萨辛在与熔岩妖虎的战斗中，受了重伤，感觉迟钝了许多。

　　他猝不及防，顿时被狂暴的闪电，轰了个正着！

　　萨辛惨嘶了一声，整个人像石块一样，往下坠落，砸入地面，在地上留下了一个深深的人形大洞。

　　赵瑞没有给萨辛任何喘息的机会，他挥舞着九霄雷霆枪，吟诵着远古咒文，施展出法咒——紫电雷蛇，将一道道粗大的紫色闪电，向下轰去。

　　短短数秒的时间里，萨辛就已经承受了数十次凶猛的雷击。

　　萨辛在与熔岩妖兽的战斗中，受了重伤，现在又被赵瑞这样一狂轰，伤势更加严重，甚至连元神都受到了伤害。

　　他调集体内仅剩的灵力，形成一道防御屏障，抵御住赵瑞的攻击。

　　然后，从深坑里，艰难的爬了出来。

　　他抬起头，凶狠的瞪着赵瑞，恨得咬牙切齿，眼里几乎喷出火来。

　　如果不是这个阴险狡诈的银面杀手，将他引诱到此，他又怎么会和熔岩妖虎起冲突，斗得两败俱伤？

　　他又怎么会被人偷袭成功，连遭重创？

　　他萨辛威震中东数百年，杀人无数，从未失手。

　　今天，却被一个后辈偷袭得手，落得如此狼狈的地步，对他来说简直就是奇耻大辱！

　　萨辛恨不得，将那银面杀手，碎尸万段。

　　可是，理智却告诉他，现在最好赶紧逃走，而且有多远逃多远。

　　因为，以他目前的状态，想要战胜银面杀手，几乎没有什么可能！

　　萨辛不得不强忍住心头的恶气，展动身形，一边躲避着赵瑞的攻击，一边拼命逃窜。

　　赵瑞跟在萨辛身后，紧追不舍，希望这一次就将萨辛干掉。

　　像这样的良机，一旦错过，就不会再有第二次。

　　等到萨辛身体康复，那报复将会非常的可怕。

　　于是赵瑞施展出浑身解数，对萨辛进行追杀。

　　萨辛被赵瑞追得几乎无路可逃，他知道，要想活命，就必须逃离天罡镇妖岛。

　　于是，他展动身形，向高空急升。

　　当他升到空中五百米的高度时，那巨型法阵，再度启动，形成一个牢笼，倒扣下来。

　　萨辛心中大急，如果他不能突破这个牢笼，这里只怕就是他的葬身之地！

　　他连忙将全部的真气，都凝聚在匕首上，进行全力冲击，试图从这牢笼中，突破出去。

　　无影匕首斩在牢笼上，爆发出震天的响声。

　　整个光束编织的牢笼，也剧烈的震颤了起来。

　　赵瑞可不希望，萨辛就此逃离。

　　他挥舞着九霄雷霆枪，吟诵着咒文，召唤出一条条凶猛的紫电雷蛇，接连不断的对萨辛狂轰乱炸，希望在萨辛突破牢笼之前，将萨辛轰杀。

　　萨辛咬紧牙关，承受着赵瑞的轰击，同时继续轰击牢笼。

　　这是，一场与时间的竞赛。

　　如果萨辛能够在力量耗尽之前，突破牢笼，那他还有希望活着逃出去，今后还能卷土重来。

　　如果他在力竭之前，没能突破牢笼，那只有一个结果，就是被赵瑞轰杀！

　　赵瑞也非常清楚这一点，因此，全力攻击，毫不留情，一旦放虎归山，将会后患无穷。

　　萨辛狂轰着牢笼，由于萨辛和熔岩妖虎战斗的时候，所产生的冲击波，对巨型法阵产生了极大的冲击。

　　构成法阵的巨岩以及石像，都已经有了裂纹。

　　因此，由法阵构成的牢笼，力量大为减弱。

　　当萨辛几乎力竭的时候，这个光束牢笼，终于没能抵挡住萨辛的冲击，被他突破！

　　萨辛击破牢笼，不由得大喜过望，赶紧展动身形，全速逃离。

　　赵瑞跟在萨辛身后，全力追杀了一阵，虽然再度给萨辛以重创，可最终还是让他逃之夭夭。

　　赵瑞虽然觉得有些可惜，不过总的来说，还是达到自己预先设定的目标。

　　以萨辛的伤势，没有几年的时间，只怕难以恢复原来的状态。

　　而在这几年里，只要他努力苦修《八荒戮仙诀》，应该能够突破炼神后期，进入分体前期的境界。

　　到那时，他的实力与萨辛相差无几，再次交手，也不见得会输给萨辛。

　　赵瑞慢慢从空中降落，回到火山底部，在石像跟前停住。

　　然后小心翼翼的，将石像手中捧着的那页封神之书，给取了过来。

　　他心里，充满了喜悦。

　　第三页封神之书，终于为他所得，他离目标，又前进了一大步！

　　今后在很长一段时间内，修炼《八荒戮仙诀》的时候，不会为远古诅咒所苦。

　　赵瑞将第三页封神之书，翻来覆去的看了几遍，然后放入乾坤戒中，准备离去。

　　突然，他发现，熔岩之中似乎有什么东西存在。

　　赵瑞降下高度，顶着高温，飘到岩浆上方，仔细查看。

　　他发现，岩浆之中，竟然漂浮着一颗保龄球大小的珠子。

　　这珠子看上去，像一颗被烧得通红的岩石，表面布满了蛛网般的裂纹。

　　裂纹中，不时有火焰喷出。

　　如果不仔细看，真以为它和一般的岩浆没什么两样。

　　不过，赵瑞却非常清楚，这颗珠子并不普通，而是熔岩妖虎修炼多年，形成的内丹。

　　到达合体期的妖兽，放眼整个修真界，简直寥寥可数，属于上等的妖兽。

　　而这种妖兽的内丹，更是千金难得。

　　如果能够好好利用，或许能够大幅增加他的真气，加快他的修炼速度，让他提前进入分体前期。

　　“意外的收获。”

　　赵瑞将那颗内丹，从熔岩中捞了出来，放入乾坤戒，然后心满意足的从火山里飞了出去，返回莲岛。

　　……

　　就在距离天罡镇妖岛数百海里之外，一艘豪华私人游艇，正停泊在海面上。

　　拉斯维加斯赌王威金，就藏身于此。

　　他正躺在舒适的小羊皮沙发上，一边喝着红酒，一边无聊的看着电视。

　　威金已经在这里，呆了好多天了，真想找几个漂亮惹火的金发女郎，好好发泄一下。

　　可是，他必须忍住心底那股强烈的欲望。

　　因为，外面实在是太危险，他不敢将自己的行踪，透露给不可靠的人。

　　威金现在唯一的希望，就是杀手之王萨辛，能够赶紧解决掉银面杀手，好让他离开这个奢华的牢笼。

　　威金毫不怀疑萨辛的实力，他唯一需要考虑是，萨辛需要多少时间，才能除掉那个该死的银面杀手。

　　只要干掉了银面杀手，莲岛胡家失去了最后一张王牌，就再也构不成任何威胁。

　　到时候，他击垮胡家，把胡家在莲岛的博彩业全部接手，那将是一件多么美妙的事情！

　　威金正在那里幻想着，美好的未来。

　　突然，船舱门被一股大力，撞得飞了出去。

　　紧接着，一个满身是血的人影，冲了进来。

　　威金仔细打量了一番，不由得大吃了一惊。

　　这个不速之客，竟然是山老暗杀团，第三代山老——萨辛！

　　威金几乎不敢相信自己的眼睛！

　　萨辛的威名，已经在中东和欧洲的上空，回荡了数百年。

　　只要提起杀手之王萨辛，几乎人人都骇然变色。

　　在他的心目中，萨辛简直就是死神一般的存在。

　　可是现在，萨辛却如此狼狈的逃到了他的船上，而且还身负重伤！

　　这到底是怎么回事！

　　威金连忙冲上去，把萨辛扶到沙发上躺好，然后急急地问道：“尊敬的山老啊，您到底遇到了什么可怕的事情？”

　　萨辛喘了口气，咬牙道：“我落入了银面杀手的圈套，被他偷袭，受了重创，没有几年时间，只怕是难以恢复到原来的状态。”

　　威金脸上不禁变色，失声道：“银面杀手那么厉害！竟然连您也不是对手！”

　　“他的实力，远不如我。只是我实在太过自负，太过大意！而他设计的圈套，又太过巧妙！”萨辛语气中带上了几丝悔恨。

　　威金脸上的肌肉，抽搐了一下。

　　一个活了几百年的老狐狸，竟然被一个后辈咬了一口，真是阴沟里翻船。

　　现在，银面杀手没死，萨辛反而受了重伤，他的美梦彻底破灭，别说接手莲岛胡家的博彩集团，就连自己的小命，能不能保住，都很难说。

　　一旦让银面杀手，找到他的躲藏之处，他绝对死路一条。

　　威金额上的汗珠，滚滚而下。

　　他不停用手帕，抹着汗，同时考虑着，该去哪里藏身才好。

　　这时，萨辛又开口说道：“威金，你先把我送回去，等我养好伤，再来报仇。那银面杀手的实力，远不如我，这次虽然侥幸胜了我，可是只要我实力恢复，他必定不是我的对手。到那时，我要将他碎尸万段，挫骨扬灰，才能解心头只恨！”

　　萨辛一听，连忙点头答应。

　　他正愁无处藏身，现在萨辛让他送回去，他正好借机呆在山老暗杀团的总部。

　　没有哪个地方，比那里更加安全了。


第四百七十一章 分体前期

　　赵瑞返回莲岛之后，想起胡经纬和胡琳两人，还藏身于码头的集装箱中。

　　于是过去，将两人悄悄的接回胡府。

　　能够回到家中，两人自然都非常高兴，可是他们又有些担心自己的安全。

　　他们非常清楚，在这些奇人异士的眼中，再多的保镖，再严密的安保，都形同虚设。

　　“这你们不用担心，威金请来的杀手之王，已经被我击伤。许多年内，他是不可能卷土重来了。”赵瑞安慰道。

　　胡琳和胡经纬两人，同时大吃了一惊，显得难以置信。

　　“是真的吗？你真的击败了杀手之王？”

　　“杀手之王恐怖诡秘，连施智老神仙，都被杀手之王，轻易干掉。你竟然把杀手之王给击败？你不是曾说，你的实力，不如杀手之王吗？”

　　赵瑞耸了耸肩，说道：“我的修为，确实远不如他，不过，这并不意味着，我不能击败他。反正，杀手之王萨辛，已经受到了重创，你们不用担心，他再来威胁你们的生命安全。”

　　“萨辛的伤势，总有愈合的一天。那时我们又该怎么办？”胡琳蹙着柳眉，依旧显得有些忧心。

　　赵瑞淡淡的说道：“这你们不用担心，他复原之前，我就会把他找出来除掉。”

　　胡经纬沉默了半晌，突然向赵瑞深深的做了一揖，郑重的说道：“我胡经纬纵横黑白两道数十年，从不轻易谢人。但是，先生两次救我和我女儿胡琳的性命，保我胡氏一族，不受侵害。这份大恩，我们没齿难忘。今后，如果有需要我们出力之处，我们莲岛胡家，必定倾尽全力，报答您的这份恩情。”

　　赵瑞微微颔首，表示自己已经领了这份心意，然后准备离去。

　　“我们是否曾经见过？”这时胡琳突然出声说道：

　　“没有见过。”赵瑞矢口否认。

　　“是么？”胡琳一双美目，在赵瑞的身上转来转去，显得十分怀疑，“但我怎么总觉得，你身型和气质，让我十分眼熟。”

　　“哦？你觉得我像谁？”赵瑞笑了笑，随口问道。

　　“像我们赌场的一个赌区经理。”胡琳紧紧的盯着，眼前这银面人的眼睛，希望从中看出一些端倪。

　　赵瑞微微一愣，他施展了《地煞七十二变》，稍稍改变了一下身形，怎么胡琳还会从他的体型，联想到他的真实身份？

　　他低头一看，这才发觉，自己的变形之术，早在天罡镇妖岛上，与萨辛的战斗中，就已经失效。

　　他的体型，又恢复到了原来的状态，难怪胡琳会觉得眼熟，并产生了怀疑。

　　赵瑞的这个举动，更加深了胡琳的怀疑，她继续追问道：“你到底是不是赵瑞？”

　　“是怎样？不是又怎样？有什么分别？”赵瑞淡淡一笑。

　　他不想多做解释，展动身形，腾空而起，很快就消失在了胡琳的视线中。

　　胡琳仰着螓首，怔怔的看着天空，心里不断的琢磨着，银面人留下的最后那句话，最终还是无法确定，这银面人的真实身份。

　　赵瑞离开了胡府，返回自己的住所，迫不及待的取出熔岩妖虎的内丹，准备进行炼化吸收。

　　可是，当他取出来的时候，却突然发现，这颗内丹，已经完全丧失了最初的光辉，变得和普通石块几乎没有两样。

　　内丹里面所蕴含的强大灵力，也消失得无影无踪。

　　赵瑞吃了一惊，不知道，为什么会变成这样。

　　他拿着熔岩妖虎的内丹，细细研究了一番，终于明白过来，内丹里面的灵力，并没有消失，而是被隐藏在了内丹深处。

　　这颗熔岩妖虎的内丹，大概不能离开岩浆太久，否则的话，就会硬化。必须将它重新放入岩浆中，吸够了火焰，才能够恢复原来的模样。

　　赵瑞考虑了一下，他已经得到了第三页封神之书，目的已经达到，在莲岛继续呆下去，并没有太大的意义。

　　于是决定，暂时离开，去寻找合适的修炼之地。

　　其实，天罡镇妖岛的火山，就是一个非常好的修炼之地。

　　不过，由于镇妖岛性质特殊，在海上出现不久，便会消失无踪。

　　因此，那里并不适合修炼。

　　他飞离莲岛，在海上搜寻了良久，终于在一个无人岛屿，找到了一处死火山。

　　火山也不知有几百年，没有喷发过。

　　火山口附近，全是冷却凝固的岩石，不过火山深处，却翻滚着火红的岩浆。

　　站在火山口，就能够感觉到，地底喷出来的热量。

　　赵瑞对这个暂时的修炼之地，感到十分满意。

　　这里灵气比较充沛，非常适合短期修炼。

　　他打量了一番地形，然后纵身一跃，从巨大的火山口边，跳了下去。

　　下落了几百米，快要接近沸腾的岩浆时，才停了下来，悬浮在中。

　　接着，赵瑞从乾坤戒中，取出熔岩妖虎的内丹，抛入岩浆。

　　过了一会，那颗内丹就开始起了变化，再度恢复原来的模样。

　　充沛的灵力，从内丹中，流泻出来，令人垂涎。

　　赵瑞伸出手，试探着将内丹中的灵力，引导出来。

　　炽热庞沛的灵力，立刻汹涌而出，顺着他的经脉，一直冲向丹田。

　　赵瑞又惊又喜，赶紧运行《八荒戮仙诀》，将这股灵力，好好地炼化吸收。

　　这时，火山内部的岩浆，涌了上来，在赵瑞外围，形成了一个空心的岩浆球，将他包裹在里面。

　　赵瑞在这个炽热高温的小天地中，摒除了一切杂念，不断的吸收内丹中的灵力，将它转化为真气。

　　不仅如此，受到《八荒戮仙诀》的影响，岩浆中的火系灵力，也不断从四面八方，涌入赵瑞的身体，穿透他的皮肤，肌肉，骨骼，进入经脉中。

　　赵瑞刚开始还觉得，经脉中炽热得另他难受，可是过了一段时间之后，他慢慢发现，炽热的感觉开始退去，取而代之的，是温和的热流，在他经脉中流淌，流遍全身，最终进入丹田。

　　随着赵瑞丹田的真气，不断壮大，他的第二元神，也逐渐起了变化，由一个散发着银色光芒的虚体，逐渐向实体转化。

　　这是一个质的变化。

　　第二元神原本只是一个虚体，完全听命于赵瑞，忠实的完成，赵瑞给予的任务，但完全没有任何变通的余地。

　　更不知道，依据当时的情况，采取更为适当的行动。完全需要赵瑞，在远处进行遥控。

　　可是，赵瑞如果突破炼神后期，进入分体前期。

　　那么，第二元神就能够转化为一个，有着相当自我意志的实体。

　　能够自行思考，自己行动。

　　赵瑞只要给它，下达命令，然后就再也不必管它，可以抽身，做自己的事情。

　　不仅如此，进入分体期以后，第二元神甚至可以使用各种法器！

　　分体期之前，赵瑞的第二元神，虽然非常强大，可是它并不能够使用法器。

　　这多多少少还是束缚了第二元神的力量。

　　可是，一旦进入了分体前期，赵瑞将远古仙家法宝，给予第二元神。

　　第二元神的战斗力，将会大幅提升！

　　赵瑞的实力，也会因此而大幅飞跃！

　　赵瑞沉浸在修炼的快乐当中，不断吸收灵力，以突破最后的屏障，进入分体前期。

　　就这样不知修炼了多久，熔岩妖虎内丹中的灵力，几乎被赵瑞完全吸收，化为粉尘。

　　赵瑞猛的睁开了眼睛，从修炼的状态中，清醒过来。

　　他长啸一声，真气猛然膨胀，将包裹在外面的岩浆炸开。然后腾空而起，从火山里直冲了出去！

　　在赵瑞真气的刺激之下，火山口里面的岩浆，也沸腾了起来，带着浓浓的黑烟，向上涌出。

　　几百年没有喷发的死火山，竟然再度喷发，声势惊人！

　　赵瑞兴奋的在空中，急速飞行，横冲直撞。

　　他终于突破了炼神后期，踏入了分体前期的境界！

　　赵瑞将第二元神，从丹田中释放出来。

　　那原本只有一寸的银色小妖魔，一来到外界，就迅速的变大，最后变成了一尊，足有十多米高，浑身散发着银色光辉的魔神！

　　与以往不同的是，这尊魔神不再虚幻，而是拥有了实体，散发出无穷的威势，令人颤栗。

　　赵瑞将好久都没用过的嗜血魔刀，取了出来，交给第二元神。

　　魔刀在第二元神的手中，迅速变大，变成一把数米长的巨刃。

　　第二元神仰头发出一声雷鸣般的狂吼，然后对着海面一刀挥出。

　　一道耀眼的光刃，从嗜血魔刀上闪耀而出，狠狠的劈在了海面上。

　　“轰”的一声巨响，海面掀起了滔天巨浪，长达千米的海面，竟然被一分为二，露出了海底的岩石！

　　这一刀所产生威力，甚至影响到了数十海里外，一艘万吨级远洋油轮！

　　嗜血魔刀引起的滔天巨浪，差点将整艘船，都给掀翻！

　　油轮上的海员，毫无防备，给巨浪颠簸摔得满地打滚，差点掉进海里。

　　他们一个个惊声尖叫，骇然失色。

　　不知道，在这艳阳高照，万里无云的好天气里，怎么会突然产生这样恐怖的滔天巨浪！

　　这简直违背了自然规律！


第四百七十二章 暗杀团的覆灭（一）

　　赵瑞对自己修炼的成果，感到非常的满意。

　　现在的力量，和以前比起来，强了不止十倍！

　　他将第二元神，收回丹田，然后返回莲岛的公寓，查看了一下时间，发现居然已经过了整整四个月！

　　也就是说，他在火山中，修炼了四个月！

　　“时间过得真快啊！”赵瑞不由得感叹了一句。

　　四个月的时间，足以发生许多事情。

　　像他这样一个小小的赌区经理，突然失踪，大概也不会引起别人的注意。

　　赵瑞在屋里转了一圈，开始考虑接下来的行动。

　　他的《八荒戮仙诀》，修炼到了分体前期，可以进入仙魔陵园，开启第十级的仙墓。

　　只是，现在离月圆之夜，还有很长一段时间，需要耐心等待。

　　赵瑞觉得，不如趁着这段时间，找出山老暗杀团的老巢，除掉杀手之王萨辛。

　　以他目前的实力，就算是萨辛处于巅峰状态，他也能和萨辛一战！

　　这不仅仅是为了莲岛胡家的安全，更是为了他自己以及云芳。

　　萨辛不死，山老暗杀团不灭，对他们所有人来说，都是一个巨大的威胁！

　　赵瑞于是下定了决心，要除掉萨辛。

　　他进入天福幻境，打探到了山老暗杀团的确切位置。

　　然后即刻启程，前往中东。

　　赵瑞刚刚出门，还没离开小区，就在大门口遇到了米雯。

　　米雯见到赵瑞，显得非常的意外和惊讶：“赵瑞！你回来了！你这段时间去哪了？怎么突然人间蒸发，没有半点消息？”

　　赵瑞随口答道：“有点急事，出远门了。”

　　“真的么？”米雯看着他，将信将疑，“你的失踪，惊动了很多人呢！胡总经理，琳小姐，叶溟，甚至连大老板都几次过问你的事情。”

　　“那我真是受宠若惊呀！”赵瑞笑着说了一句，然后赶紧转移话题，“对了，米雯。胡、韦两家，还在死斗么？”

　　米雯顺利的被赵瑞，转移开了注意力，她回答道：“在你失踪后不久，两家的斗争，就结束了。韦老太爷心脏病突发，抢救无效死亡。至于他的儿孙，也因为各种原因，离奇暴毙。韦家高层，则是纷纷移居海外。现在留在莲岛的韦氏家族成员，已经是少之又少。就算留下，也都是一些很远的旁系，和韦老太爷，没太多联系。”

　　赵瑞点了点头，韦老太爷和他儿孙的突然暴毙，肯定不是自然死亡，百分之百是胡经纬派人所为。

　　胡经纬不愧是一方枭雄，度过危机之后，就干净利落的击溃了韦家，把韦家的势力，从莲岛彻底的清除了出去。

　　看来，胡经纬已经掌控住莲岛的局势。

　　不过，这与他已经没有太大关系。

　　他向米雯告别，准备离去，米雯睁圆了眼睛问道：“你这是准备到哪里去？不回去上班了？”

　　“是的，我要出远门。”赵瑞没有否认。

　　“那你什么时候回来？”

　　“说不定。”赵瑞说完，伸手拥抱了一下米雯，然后离去。

　　米雯看着赵瑞的背影，怅然所失。

　　她突然觉得，赵瑞离自己，是那么的遥远，说不定她今后再也见不到，赵瑞一面了。

　　赵瑞与米雯道别之后，就直接乘飞机，前往中东。

　　当飞机在德黑兰降落之后，赵瑞接着就自己飞往山老暗杀团总部。

　　在空中急速飞行了一两个小时，赵瑞终于到达了达马万德山。

　　他发现了位于峰顶的岩洞，然后就在附近降落。

　　岩洞洞口的守卫，一名身形瘦削的刺客，见赵瑞突然出现在自己面前，不由得吃了一惊。

　　他用阴冷的目光，打量了赵瑞一会，然后开口问道：“你是什么人？来这里干什么？”

　　赵瑞仰起头，淡淡的道：“杀人！”

　　那名杀手瞪着赵瑞，几乎怀疑自己听错了！

　　这里可是山老暗杀团的总部，人人闻之而色变。

　　千年以来，从没有任何人，敢大模大样的跑到这里来踢馆。

　　然而现在，却有一个二十出头的年轻人，来到这里，口出狂言！

　　这未免也太不知天高地厚！

　　这名杀手冷冷一笑，手腕一翻，一把锋利的匕首，就变戏法一般，出现在了他的掌中。

　　他手臂一动，匕首就在空中划出一道模糊的影子，以极快的速度，向赵瑞刺去。

　　眼看那把匕首，就要刺进赵瑞的身体。

　　赵瑞突然闪电般一拳，砸在了杀手的脸上。

　　瘦削杀手还没明白是怎么回事，整个人就被一股巨力，轰得飞了出去，从千米高的峰顶，一直坠落到山底，显然是没有生存的希望了。

　　赵瑞干掉了守卫洞口的杀手，然后大步向岩洞里边走去。

　　岩洞越往里走，就越是宽阔，地形也越是复杂。

　　一块块巨大的岩石，凌乱的横在岩洞中，一支支巨大的石钟乳，从洞顶倒垂下来，遮蔽视线。

　　由于岩洞中没有光线，非常黑暗，如果是普通人，在这样的环境中行进，将会非常的艰难。

　　不过，这样的环境，对赵瑞来说，并没有太大的影响。

　　就这样前行了大概一里，赵瑞身边的空气，突然产生了细微的波动。

　　紧接着，四名杀手，悄无声息的出现在了赵瑞的四周，距离赵瑞不过三米！

　　他们同时出现，同时出手，行动迅疾如雷，几乎将赵瑞所有的退路，都给阻断，让他避无可避！

　　很显然，这四名杀手，是经过长期训练，长期的配合，才能做到行动如此一致！

　　事实上，也确实有许多的强者，都死在了他们的合击之下！

　　但赵瑞却与其他强者不同，他左手一挥，启动空间神镯，瞬间移动到十米开外。

　　四名杀手的攻击，立刻落空。

　　赵瑞头也不回，张开五指，四道如火焰般的真气，立刻出现在他的掌中。

　　他手指微动，四道真气向后激射而出，重重的轰击在了四名杀手的身上，顺手将他们轰得粉身碎骨。

　　干掉了四人，赵瑞继续前进，一路上，遭遇到了七八次突然袭击。

　　杀手一次比一次强悍，人数一次比一次多。

　　不过，以赵瑞目前的实力，要应付这些攻击，是绰绰有余。

　　他过关斩将，没花多少力气，就将沿途的障碍全部扫清，来到了山老暗杀团的总部前。

　　这是一座气势恢宏的堡垒，城墙由一块块巨大的花岗岩堆砌而成，高达数十米，坚不可摧。

　　城墙的两头，建着高高的尖塔，尖塔之上，挂着一面巨大的铜钟，铜钟旁边，站在一名守卫。

　　堡垒的城门，完全由钢铁浇铸，巨大而又厚重，重达万吨。

　　站在高塔上进行警戒的守卫，大概已经接到了前方杀手，死前传来的警讯。

　　他们一见到赵瑞出现，就立刻大力敲响了铜钟，向暗杀团的其他成员示警。

　　钟声鸣响，在空旷而又巨大的岩洞中，不停的回荡。

　　巨大的钢铁城门，就在这钟声中，落了下来，重重的砸在地面，震得地面晃动了一下，发出巨大的轰鸣声。

　　山老暗杀团的杀手们，纷纷从各自的住处，冲了出来，来到城墙上，进行防御。

　　正在暗杀团总部，躲避银面杀手追杀的赌王威金，同样也听到了铜钟的鸣响声。

　　他虽然在堡垒中，已经住了几个月的时间，却并不太了解，这钟声的含义。

　　确切来说，是他懒得去了解。

　　因为，他并不喜欢堡垒里的生活。

　　这里的生活枯燥无味，除了他之外，全是山老暗杀团的杀手。

　　远不如外面的花花世界，那样精彩无限。

　　只是，对威金来说，这座堡垒，是世界上唯一的安全之地，是唯一能够保存性命的地方。

　　因此，尽管生活枯燥无聊，他也只能暂时忍着。

　　他打算，再忍耐两个月，等到风头过去，他就离开这个鬼地方，返回拉斯维加斯。

　　想必到了那个时候，银面杀手已经将他遗忘。

　　威金听到钟声以后，原本不打算出门。

　　可是，钟声响个不停，而且越来越急，他甚至听到了，城门放下的声音。

　　这让他觉得，似乎有什么大事即将发生。

　　他从床上爬起来，走出门，准备去看个究竟。

　　然后，他就看到，堡垒中几乎所有暗杀团的成员，如同蚂蚁一般，纷纷从各自的住所中冲出，神色凝重、杀气腾腾的向城墙跑去！

　　他正要找个人问问，就看到，暗杀团四大长老之一的哈尼长老，急急忙忙的走了过来。

　　“哈尼长老！到底出了什么事？”威金连忙跟在那位长老身边，问道。

　　“有人闯入了总部，而且已经杀到了堡垒外！所有埋伏在半路的狙击者，全部被杀。”哈尼长老板沉着脸，简单的解释了一句。

　　“啊！不会吧！”威金听到这个消息，不由得大吃了一惊。

　　山老暗杀团的总部，位置隐秘，地势险峻，而且通往堡垒的路上，设置了重重关卡，埋伏着一个个强大的杀手。

　　自从总部，转移到这座山腹之后，数百年来，一直平安无事。

　　期间，虽然也有人曾经想要潜入，却都被诛杀于半途，从没有一人，能够杀到堡垒外！


第四百七十三章 暗杀团的覆灭（二）

　　“知道入侵者的底细吗？他们来了多少人？”威金连忙发问。

　　“入侵者只有一人，他的来历背景却并不清楚。”

　　“只有一人！”威金差点以为自己听错了，“一个人就突破了重重防线，杀到堡垒外！”

　　哈尼长老点了点头，脸色更加阴沉了几分。

　　威金心里忽然升起了一股不详的预感：外面那个强大的入侵者，会不会就是银面杀手！

　　一想到这个可能性，威金就不由得手脚冰凉。

　　连萨辛那样强横诡秘的强者，都在银面杀手的手里，吃了大亏，让他对银面杀手，非常的恐惧。

　　不过，威金转念一想，这里毕竟是山老暗杀团的大本营，暗杀团几乎所有的强者，都汇聚于此。

　　而且，这座堡垒固若金汤，就算银面杀手再强大，也不可能将堡垒攻破，更不可能突破这些世界上最顶尖刺客的防御，杀到自己的面前！

　　威金于是镇定了下来，跟着哈尼长老，向城墙跑去。

　　忐忑不安的上了城墙，威金探出身体，伸长了脑袋，向下看去，只见一个二十多岁，从没见过的年轻人，正孤零零的站在城墙下，在这巨大的堡垒面前，显得异常渺小。

　　威金一颗心，立刻落回了原地。

　　这不是银面杀手。

　　虽然他从没见过银面杀手，也不知道银面杀手，长得什么模样。

　　不过，那银色面具，是一个最为显眼的标志。

　　而这个年轻人，脸上却什么都没有戴。

　　威金的神色，轻松了起来，他觉得这个入侵者，应该不是冲着他来的。

　　就算万一山老暗杀团抵御不住，他也可以混在人群中逃离。

　　威金心里正打着小算盘，哈尼长老突然威严的开口说话了：“入侵者！你到底是什么人？为什么要闯入我们山老暗杀团的圣地！”

　　赵瑞仰着头，看着城墙上，密密麻麻如蚂蚁一般的杀手，冷冷的说道：“我是什么人，你们管不着。只要你们交出萨辛，我立刻就走！”

　　虽然相隔遥远，可是，赵瑞的声音，依旧清晰的传入了堡垒里面，每个人的耳中。

　　哈尼长老不由得又惊又怒，萨辛可是山老暗杀团的第三代山老，是暗杀团的最高领袖。

　　这名青年竟然口出狂言，让他们把萨辛交出来！

　　这简直是对整个山老暗杀团的羞辱！

　　果然，一些血气方刚的年轻杀手，已经在城头上怒骂了起来，就想跳下城墙，将赵瑞干掉。

　　哈尼长老连忙厉声喝止，将他们给拦了下来。

　　这个年轻人，既然敢一个人闯入暗杀团总部，肯定有着非凡的实力。

　　更重要的是，这个入侵者，竟然敢公然叫板山老萨辛。

　　联想到萨辛负伤而回，哈尼长老不禁怀疑，就是这个年轻人，把萨辛击伤。

　　如果他的猜测不幸成真，那形势就非常严峻了。

　　这个年轻人，将是个劲敌！

　　哈尼面色庄重的答复赵瑞：“萨辛是我们山老暗杀团，第三代山老，是我们尊敬的首领，我们暗杀团，会誓死保护他的安全，绝对不会将他，交给我们的敌人！如果你想取萨辛山老的性命，就得从我们的尸体上，踏过去！当然，你首先得有本事，攻破我们的堡垒才行。”

　　哈尼这番话，立刻让暗杀团所有的刺客，都发出了震天的欢呼声，表示绝对支持哈尼的决定。

　　他们站在城墙上，指着赵瑞，大声嘲笑着，咒骂着，用最恶毒的语言，对赵瑞进行攻击。

　　“蠢货！你有本事，就把这城门攻破！”

　　“哈哈！我们都等着呢！”

　　“攻破这座堡垒？他简直就是在做白日梦！如果他能够上得了城墙，那是最好，我们正好把他剁碎，当下酒菜！”

　　“我要预订他的心！哼哼，就凭一个人，也想挑战整个山老暗杀团？简直是活得不耐烦了！”

　　“……”

　　“……”

　　没有一个人认为，凭赵瑞的一己之力，就能够攻破这座固若金汤的堡垒。

　　因为，这座堡垒在建造之初，就设下了重重的防御法阵，进行加固。

　　不仅如此，堡垒内还设有强大的攻击法阵，一旦启动，别说一个人，就算是十万人，也是顷刻之间，就被轰得灰飞烟灭。

　　要想正面突破，几乎没有任何可能！

　　赵瑞听着暗杀团的杀手们，对自己的刻薄嘲弄，脸上露出了一丝冷笑，缓缓道：“那我现在就攻破你们的堡垒，给你们看看！”

　　说完，他捏了个指诀，放出第二元神。

　　第二元神从他的丹田中，一出现就立刻壮大，最终幻化为一尊，十多米高，银光闪闪的魔神！

　　赵瑞展开身形，取出嗜血魔刀，扔给第二元神，然后飞到第二元神的头顶上，对着前方一指，大声下令道：“攻破城门！”

　　第二元神仰起硕大的头颅，发出一声震天的咆哮，恐怖的威势，从它身上散发了出来，一直扩散到无尽的远处。

　　然后，第二元神双手握着嗜血魔刀，狠狠向城门斩了过去！

　　狂风呼啸，飞沙走石。

　　耀眼的血色光刃，从嗜血魔刀上，爆发出来，带着尖锐得刺耳的破空之音，激射而出，重重的轰击在钢铁城门上。

　　就在血色光刃，接触城门的一瞬间，城门表面绘制的法阵，突然启动，白色的光芒，笼罩住了整扇城门。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声，爆发了出来，震耳欲聋。

　　强大的冲击波，将城门附近的巨岩，都给击得粉碎。

　　气浪卷着粉尘，扬起数十米高，将众人的视线都给遮蔽。

　　宏伟的堡垒，在这猛烈的撞击中，剧烈晃动了一下，让人几乎无法站立！

　　许多暗杀团的刺客，由于没有心理准备，都东倒西歪，站在城墙最边上的几名低级刺客，甚至从城墙上一头栽了下去！

　　等到尘土散尽，那扇重达万吨的钢铁巨门上，已经出了一道又长又深的裂缝！

　　按照目前的情况，用不了几刀，这扇城门，就会被第二元神攻破！

　　刚才还嘈杂喧闹的城头，顿时变得鸦雀无声，一片死寂。

　　所有人都骇然失色，震惊莫名！

　　他们谁都没有想到，经过防御法阵加固了钢铁城门，竟然被对方一刀，就劈得裂开了这么大一条缝！

　　即使是从一开始，就不敢小视赵瑞的哈尼长老，都万万没有料到！

　　数千道目光，齐刷刷的聚集到赵瑞的身上，视他如同魔物！

　　城墙上的那些刺客，对这个入侵者，不敢再有任何轻视，目光中反而更多的带上了恐惧！

　　如此可怕的力量，一旦突破了城防，他们将如何面对？

　　震惊了半晌，哈尼长老首先回过神来，他嘶声下令道：“启动攻击法阵！启动攻击法阵！”

　　他的话音刚落，一个个奇异，散发着土黄色光芒的咒符，就在城墙上慢慢浮现。

　　紧接着，那些咒符激射而出，从四面八方，朝赵瑞的第二元神轰去！

　　赵瑞站在第二元神的头顶，迎风而立，狂风将他的头发，吹得在空中不断的飞扬，如同群魔乱舞。

　　他看着飞来的咒符，不屑的冷哼了一声，从乾坤戒中，取出了九霄雷霆枪。

　　随着真气的注入，一道道紫色的闪电，从九霄雷霆枪的内部，透了出来，在枪身缭绕，闪电发出的劈啪之声，远在城头，都清晰可闻。

　　赵瑞吟诵了一段远古咒文，然后将九霄雷霆枪在空中一舞，喝道：

　　“紫电雷蛇！”

　　一条体型巨大雷蛇蛇，立刻嘶叫着，从枪中冲了出来，缭绕在第二元神的四周。

　　这条由闪电组成的雷蛇，与炼神期相比，更加威武，体型也大有变化，长度几乎超过百米，十多米粗！

　　它在赵瑞和第二元神的附近，盘旋环绕着，将他们护卫得严严实实。

　　堡垒射出的咒符，全部撞击在了紫电雷蛇的身上，爆发出连串的轰鸣声。

　　爆炸产生了炽热的气浪，互相冲突激荡，却并没有对赵瑞造成任何伤害。

　　哈尼长老的脸色，更加难看，面部肌肉几乎扭曲了起来。

　　这个入侵者的实力，实在是太过强大，施展的法术实在是太过玄奇，令他简直束手无策！

　　“这家伙到底是谁！到底是谁！我们暗杀团，怎么会招惹上，这样恐怖的敌人！”哈尼长老看着赵瑞，喃喃自语。

　　“银……银面杀手！他……他一定是银面杀手！”威金缩在哈尼长老的身旁，哆哆嗦嗦的说道。

　　他从刚才赵瑞和哈尼的对话中，判断出了赵瑞的身份。

　　“果然是他！”哈尼长老的面部肌肉，几乎扭曲到了一起。

　　这银面杀手伤了萨辛山老，与暗杀团仇深似海，绝无善了的可能！

　　他咬咬牙，正准备下令，再度启动法阵，进行攻击。

　　就在这时，赵瑞已经对堡垒，发动了最为猛烈的攻势。

　　他将九霄雷霆枪，对着城门一指。

　　第二元神立刻高举着嗜血魔刀，再度朝城门斩下。

　　与此同时，紫电雷蛇也朝城门急冲了过去！

　　紫电雷蛇和血色光刃，同一时刻，轰击在了钢铁大门上。

　　“轰！”

　　惊天动地的爆炸声，骤然轰鸣，几乎让所有人，都暂时失聪。

　　宏伟坚固的堡垒，剧烈的摇晃起来。

　　那座坚固厚重的钢铁城门，在赵瑞这一击之下，被轰得碎裂成数十块，直飞入堡垒的内部，将里面的一座座建筑，都砸得粉碎！

　　与城门相连的城墙，大面积垮塌了下来，砂石粉尘，几乎布满了整个岩洞！

　　城墙上的暗杀团刺客，一个个发出惊恐的尖叫声，瞬间被埋在了崩塌的巨岩中。


第四百七十四章 暗杀团的覆灭（三）

　　堡垒被攻破！

　　原本以为，永远都不可能被人攻下的堡垒，却在今天，被人攻破了！

　　不是被一个军团，而是被一个年轻人！

　　山老暗杀团的刺客们，站在城头，呆呆的看着那一段垮塌的城墙，以及在废墟中痛苦呻吟的同伴，觉得自己如同身处在噩梦之中。

　　这是他们做梦都没有想象过的惨烈景象！

　　作为暗杀团精心培养的刺客，他们都是心志坚定，悍不畏死的强者。

　　几乎每一人的手上，都沾满了鲜血，每一个人的身上，都背负着无辜者的冤魂。

　　他们对死亡几乎已经麻木。

　　可是，面对着这样一个前所未见，强换绝伦的怪物，他们从心底升起了一股寒意！

　　这样强大的法术，这样狂猛的力量，他们怎么可能战胜！

　　赵瑞站在第二元神的头顶上，迎风而立，冰寒的目光，投向不远处的堡垒。

　　城门已经破碎，城墙也垮塌了一大段，坚不可摧的堡垒，此时就像一个脱衣舞娘，已经对他敞开了衣襟。

　　赵瑞挑了挑嘴角，唇边露出一丝冷笑。

　　那些刚才尽情嘲笑他，认为他不可能攻破堡垒的刺客，马上就要付出代价了。

　　他展动身形，手持九霄雷霆枪，向堡垒破损之处，飞了过去。

　　第二元神与赵瑞心意相通，跟在赵瑞的身后，也大步向前冲去。

　　沉重的脚步，踏在地面，发出隆隆的轰鸣声，如同春雷，敲打在每个暗杀团成员的心坎上，让他们心慌意乱。

　　他们已经丧失了最初的勇气和冲动，不知道，自己是应该冲过去阻止敌人继续接近，还是该退守到堡垒内部。

　　就连平时，负责管理山老暗杀团的四位长老，都一时间没了主意。

　　眼看着，银面杀手以及招呼出来的巨大妖魔，越逼越近。

　　哈尼长老咬了咬牙，做出了决定，他大声下令道：“所有人都离开城墙，退入堡垒，择机刺杀！”

　　山老暗杀团的刺客们，这时才如梦初醒，赶紧离开城墙，散入堡垒中。

　　他们最擅长的是暗杀，而不是正面交锋。

　　与银面杀手，这种拥有恐怖力量的强者硬撼，那是以己之短，攻敌所长，无异于自找死路！

　　等到银面杀手进入堡垒，他们借助有利地形，进行刺杀，或许还有获胜的机会。

　　赵瑞看到城墙上的刺客，如潮水一般，向堡垒中退去，于是跟在后边紧追不舍。

　　等他进入了堡垒之后，他才发现，这座堡垒的内部，其实就是一座能够容纳数千人居住的城市，到处都是用岩石砌成的房屋。

　　所有的建筑，几乎都是同一样式，同一种色彩。只是在堡垒的最高处，有一座宏伟的宫殿，那里大概就是山老暗杀团的中枢。

　　赵瑞觉得，他的目标，杀手之王萨辛，或许就在那里。

　　赵瑞于是展动身形，向那座宫殿飞了过去。

　　他并不知道，威金也躲到了此处。否则的话，他会先把威金找出来干掉。

　　赵瑞刚飞出不远，一朵七彩的烟花，就从城中升起，然后在空中爆开。

　　紧接着，呜呜的号角声，响了起来，在堡垒上空，不停的回荡。

　　那些山老暗杀团的刺客，如果蝗虫一般，密密麻麻的从各个建筑中蜂拥而出，向赵瑞冲了过去，对赵瑞发起了最凶猛的攻势！

　　每一个暗杀团的刺客，心里都非常的清楚，这是关系到他们生死存亡的最后一战。

　　如果不能将对手杀死，存在了千年之久的山老暗杀团，将会就此覆灭！

　　他们强行压制住对赵瑞的恐惧，疯狂的向赵瑞，发动最后的暗杀。

　　除了哈尼长老，留在后方坐镇指挥以外，其他三名暗杀团长老，也全部都加入了进去。

　　放眼看去，只见大街小巷，到处都是鬼魅一般的黑影，在快速的闪动，并迅速的靠近。

　　赵瑞心里非常清楚，堡垒中的地形，对他十分不利。

　　但是对那些土生土长的暗杀团刺客来说，一草一木都是屏障。

　　在这里，他们简直就是无孔不入！

　　刺客们想尽办法，隐匿了身形，企图冲到赵瑞身边，对他进行刺杀。

　　尽管如此，赵瑞的感知，就像雷达一般，将整个堡垒都覆盖，这些刺客的踪迹，尽在他的掌控之中。

　　他施展出紫电雷蛇，与第二元神一起，将那些试图接近的刺客，一一轰杀。

　　但是，由于刺客的数目，实在是太多，分散了赵瑞的注意力。

　　三名暗杀团的长老，还是悄悄的接近了第二元神。

　　几乎在同一时刻，三名暗杀团的长老，同时腾空而起，现出了身形，三柄闪烁着红、黄、白三色光芒的匕首，同时从三个方向，刺向第二元神的头颅！

　　这三名长老的动作，迅疾无比，配合无间，第二元神根本来不及闪避，甚至连赵瑞，事先都没有预料到，他们会挑第二元神下手！

　　“嗤”的一声轻响，三柄匕首，齐齐刺入了第二元神的头颅中。

　　三位暗杀团长老，脸上不由得露出了喜色。

　　这三柄匕首，由古代名匠制造，上面附有极为强大魔力。

　　一柄能够削弱敌人的防御，一柄能够将敌人麻痹，最后一柄附有恐怖的巫毒，就算是一头巨龙，被刺上一匕首，也受不了。

　　现在，这个银色妖魔的头颅，同时中了三支匕首，就算它再强悍，实力也要大为削弱。

　　他们觉得，只要马上再来一轮攻击，就可以将这头强大的妖魔除掉！

　　站在远处观战的哈尼长老，脸上同样露出了轻松的神色，心里和三位同伴，想得几乎一样。

　　在他看来，那头巨大的妖魔，已经完了。

　　被这三柄匕首插中，就算是山老萨辛再次，也同样无法承受。

　　没了这只银色妖魔的帮助，那银面杀手的实力，肯定大打折扣，他们依靠人海战术，说不定还能够反败为胜！

　　然而，他脸上的轻松，还没维持三秒钟，异变就突然发生。

　　赵瑞的第二元神突然仰头狂啸一声，身上猛然爆发出强大的威势，将三名长老震得往后飞了出去！甚至连它脑袋上，插着的三柄匕首，也蹦了出来！

　　紧接着，它高高举起了嗜血魔刀。

　　耀眼的血光，在巨刃上绽放出来，越来越明亮，越来越刺眼，如同耀眼的血日！

　　紧接着，第二元神握着嗜血魔刀，在空中一挥，然后狠狠的斩下！

　　“轰”

　　巨大的血色光刃，重重的轰击在了地面，在坚硬的花岗岩地面，轰出一道长达数百米，深达十米的巨大裂缝！

　　宏伟的堡垒都几乎被这一刀，一分为二！

　　凡是在这一条线上的刺客，刹那间粉身碎骨，灰飞烟灭，连一点渣滓都没留下！

　　强大的冲击波，在撞击中产生。

　　如同核爆一般，向四面八方迅速扩散。

　　冲击波所过之处，任何建筑，都在一瞬间被摧毁，化为细细的粉尘，被起气浪扬到数十米高的高空。

　　暗杀团的刺客们，惊骇的尖叫着，四处逃窜，希望能够逃离冲击波的范围。

　　可是，他们的速度还是太慢，狂猛的冲击波，将他们迅速的吞没。

　　三名暗杀团的长老，首当其冲，最先被轰成了齑粉。

　　等到冲击波的威力，渐渐减弱。

　　这座堡垒四分之一的建筑，已经被彻底摧毁，夷为平地。

　　至于死伤的暗杀团刺客，更是难以计数！

　　哈尼长老目瞪口呆。他觉得自己失策了，真的失策了。

　　他原本计划，利用堡垒中复杂的地形，对入侵者展开攻击，或许能够收到奇效。

　　却没有想到，竟然是这种结果！

　　一刀！

　　仅仅一刀，这座数百年的古城，就有四分之一的地方被夷平！

　　包括三名长老在内，数百名一等一的刺客，全部被杀！

　　如果那头可怕的银色妖魔，再攻击几次，整座堡垒不是会完全被抹去！

　　哈尼长老突然发现，自己漏了最重要的一点。

　　堡垒的城墙虽然有防御法阵加固，但是堡垒里面的房屋，却是并没有加固的。

　　不过，最让他想不通的是，三名暗杀团长老，明明将匕首，刺入了妖魔的头颅中，怎么那只妖魔，好像没有受到任何影响！

　　他不知道，那尊银色妖魔，实际是赵瑞的第二元神，并无要害之分。

　　除非用极其强大的法术，将它整体重创。

　　否则的话，这种刺杀，不会对它产生太大的影响。

　　“怎么办？我们该怎么办？”威金见银面杀手，如此狂猛，早已经慌得六神无主，“我们还是赶紧把萨辛山老，请出来吧！如果他再不出现，我们就全完啦！我们已经损失了近一半的刺客。甚至连三名长老，都在刚才的袭击中丧失。这样下去，我们撑不了多久。

　　现在已经到了最为危急的时刻！”

　　哈尼长老皱着眉头，非常烦躁的说道：“你不是不知道，萨辛山老已经身负重伤，正在闭关疗养。如果他带伤出手，就算能够取胜，只怕也是伤上加伤，有性命之危！”

　　威金焦急的大声嚷嚷道：“但是山老暗杀团，至少能够得以保存！否则的话，等到那银面杀手，把我们全部干掉，他照样还是会找到萨辛山老！到那时，一切都完了！”

　　哈尼长老仔细查看了一下堡垒中的情况，看着正在大肆破坏的赵瑞和银色妖魔，如入无人之境，不由得重重的叹了口气。

　　他们确实已经没有别的选择。


第四百七十五章 暗杀团的覆灭（四）

　　危机迫在眉睫，哈尼长老在心里快速权衡了一下，终于决定，前往大殿，请萨辛出关。

　　他转过身，急匆匆地堡垒顶端的大殿走去。

　　威金则是连忙跟在哈尼长老的身后。

　　进入金碧辉煌的大殿，穿过华丽的回廊，哈尼长老领着萨辛，来到大殿最深处，一个间简陋的石屋前。

　　石屋没有窗子，只有一扇紧闭的花岗岩闸门。

　　虽然城中已经是杀声震天，可是这里的环境，却非常安静，甚至称得上肃穆。

　　哈尼长老在闸门前五米处，停下来脚步。

　　他整了整衣衫，清了清嗓子，然后恭恭敬敬的对着石门，行了一礼道：“尊敬的萨辛山老，哈尼求见。”

　　威金也连忙跟着行李，不敢有半点怠慢。

　　过了一会，萨辛不带半分感情的声音，从石门中，飘了出来。

　　“哈尼，我正在闭关养伤，不是叮嘱过你，不见任何人么？”

　　哈尼长老沉声道：“尊敬萨辛山老啊，我心中始终铭记着您的指示。可是现在，有人入侵，攻破了堡垒，正在城中大开杀戒。城市已经被毁掉了四分之一，暗杀团的成员们，战死了将近一半。暗杀团四大长老，除我之外，全部被杀。情况已经危急万分，如果您不出手，已经延续了千年的山老暗杀团，只怕今日就被人，从世上彻底抹去！”

　　“什么！损失竟然如此惨重！”萨辛听了哈尼的汇报，不由得大吃了一惊，“入侵者是谁？他们来到多少人？”

　　哈尼答道：“入侵者只有一人。威金认为，他可能就是银面杀手。”

　　“轰！”

　　紧闭的石门，被一股巨大的力道，轰得粉碎。

　　尘土飞扬中，萨辛高大威猛的身躯，出现在哈尼和威金的眼前。

　　“银面杀手！”萨辛的声音中，充满了狂怒，“是他！他竟然敢闯入我们暗杀团总部，杀我弟子，毁我城市！”

　　“是啊！我们无法抵御他的攻击，实在是没有办法，只能请您出手。”哈尼低着头，小声道。

　　萨辛愤怒之后，很快就冷静了下来，他怀疑的问道：“我曾与银面杀手交过手，虽然我被他所伤。但那是中了他的陷阱，他真实的实力，远不如我。你们四大长老的修为，都不弱，又有地势之利，还有上千名的暗杀团的刺客。别说抵御他的袭击，就算干掉他，都绰绰有余，怎么会反而被杀得如此狼狈？”

　　哈尼叹了口气道：“但是这位入侵者的实力，却是远比您的描述，要强大得多。我们甚至都无法接近！不仅如此，他还召唤出一头，浑身闪烁着银光的巨大魔神，威力堪称恐怖！仅仅一刀，就将四分之一的城市，夷为平地！三位长老，也是在那次攻击中被杀！”

　　萨辛斩钉截铁地说道：“那这个入侵者，绝对不会是银面杀手！银面杀手不可能拥有，这样强大的力量！如果他的实力，有如此强大，我就不可能活着回来。”

　　威金这时小心翼翼地插了一句：“您好像有几个月，没有见到银面杀手了。那……会不会是银面杀手，在这几个月里，实力有所提升？”

　　萨辛冷哼了一声，训斥道：“你以为我们这些修行者，提升实力就像吃白菜一样容易？实力每提升一点，都要花费大量的时间，艰苦修炼。短短几个月，根本不可能提升到这种程度！”

　　威金被劈头训了一通，心里虽然感到尴尬，却也只能陪着笑脸。

　　萨辛没有再搭理威金，领着哈尼长老，大步离开了大殿。

　　就在萨辛走出大殿的一瞬间，他就被正在苦战的暗杀团刺客，所发现。

　　刺客们见萨辛出现，不禁大声欢呼起来。

　　“山老！”

　　“是萨辛山老！”

　　“萨辛山老出关了！”

　　“……”

　　“……”

　　对他们来说，山老萨辛，就是他们心目中的神，就是他们的精神支柱。

　　在他们眼中，萨辛是不可战胜的神话，只要萨辛出马，即使再强大的敌人，也会被杀死！

　　他们对山老萨辛，充满了希望，充满了期待。

　　萨辛的脸上，却没有任何的表情。

　　因为，他终于看到了城中现在的景象。

　　一只体型巨大的银色妖魔，在地面大肆破坏，一个挥舞着紫电长枪的青年，在空中飞舞着，大肆杀戮。

　　一幢幢房屋，被夷为平地，一个个刺客，被无情的杀死。

　　虽然，成百上千的刺客，前仆后继，不断的反扑。

　　却都如飞蛾扑火，有去无回。

　　萨辛看到这幅惨烈的景象，心痛无比，怒发如狂，连头发都一根根竖了起来。

　　这是他花了数无数时间，建造的城市，花了无数心血，培育的刺客。

　　现在却被敌人无情的杀戮，蹂躏。

　　这怎么叫他不愤怒，不心痛！

　　暗杀团总部被人摧毁成这副模样，让他今后怎么去面对，已经死去的前两代山老！

　　萨辛脚尖在地面狠狠一蹬，冲天而起，冲着赵瑞大声吼道：“你是谁！为什么杀入山老暗杀团的总部！”

　　赵瑞这时正杀得兴起，听到吼声于是转过头来，见是萨辛，不禁大笑道：“萨辛！你总算出来了！要把你这只缩头乌龟逼出来，可真不容易！你未免也太健忘了，我们几个月前，刚打过交道，你这么快就忘了？”

　　萨辛狠狠地瞪着赵瑞，上上下下打量了好一会，才问道：“你就是那银面杀手？这就是你真实的容貌？”

　　赵瑞点了点头道：“不错。”

　　萨辛脸上肌肉抽搐了几下，难以置信的咬牙问道：“短短几个月时间，你的实力，怎么可能提升到这种境界？”

　　赵瑞笑得更愉快了：“那还要感谢你杀了那只熔岩妖虎，它的内丹，对我的修炼，有着巨大的帮助。如果没有你的话，我至少还要好几年的时间，才能到达现在的境界！”

　　萨辛气得眼睛里，差点没喷出火来，他被眼前青年利用，与那只熔岩妖虎，拼死搏杀，不仅使自己受了重创，而且还让这银面杀手，获得了极大的好处。

　　这种窝囊的感觉，让他难受得想吐血！

　　他过了好半天，才从牙缝里蹦出几个字：“我要杀了你！我要把你碎尸万段，才能解心头之恨！”

　　“我正等着呢！”

　　赵瑞脸上的笑容依旧保持，可是眼中却已经是寒光四射。

　　两人相隔数百米，面对面的悬浮在空中，凌厉的气势，从两人身上散发出来，在半空猛烈的交击碰撞。

　　撞击产生了狂暴的寒风，凄厉的呼啸着，从堡垒上空，猛刮了下来，让地面上所有的刺客，都不由得激灵灵打了个冷颤。

　　他们都非常清晰的感觉到，这寒风中，蕴藏的强大杀意！

　　他们不由自主的屏住了呼吸，仰起头，看着在高空对峙的两名强者，等待着观赏一场，前所未见的战斗！

　　赵瑞和萨辛对峙着，不断的增强气势，不断的施加压力。

　　他知道，萨辛的伤势未愈，像这样僵持下去，对他非常有利。

　　等压力积累到了一个临界点，猛烈爆发出来，萨辛将无法抗御。

　　而他就可以趁势发出雷霆一击，将萨辛击杀！

　　赵瑞心里非常清楚，萨辛同样明白这一点。

　　不过，他认为，萨辛没有办法，改变这个局面。

　　事实上，萨辛最聪明的做法，就是找个地方躲起来，休养生息，等到实力恢复，才出来报仇。

　　很显然，萨辛不够聪明，他现身了。

　　所以，赵瑞下定决心，绝对不会给萨辛第二次机会，从自己的手中溜走。

　　让这样一名合体期的刺客，潜伏在暗处，是一件非常可怕的事情！

　　赵瑞不断的提升着气势，准备给萨辛最后一击。

　　就在这时，三名血气方刚的年轻刺客，借力腾空而起，悄悄的从赵瑞脚下接近，准备向赵瑞发动偷袭。

　　他们以为，趁这个入侵者不注意，或许能够暗杀成功。

　　可是，他们实在太没有常识。

　　当他们刚刚飞到，离赵瑞大概一百米远的地方。

　　一股强大绝伦的吸力，就从萨辛和赵瑞隔空拼斗的地方，传来过来，将他们硬生生的吸了过去。

　　三名年轻的刺客，惊慌失措的挣扎着，想要挣脱，却是完全徒劳。

　　两位强者所散发出来的强大气势，如同钢刀利刃一般，从四面八方刺来，瞬间把他们切成了粉末。

　　不过，他们的死，也不是全无价值，至少减轻了萨辛的压力，给了萨辛一个发动攻击的机会。

　　萨辛快速的吟诵了一句隐身咒文，整个人迅速的变得透明，如同融化在空气中一般。

　　紧接着，他紧握无影匕首，向赵瑞冲去，试图在最短的时间里，给赵瑞最致命的一击！

　　如果是在几个月前，赵瑞面对这样的攻击，绝对束手无策。

　　他甚至无法察觉，萨辛到底身在何处！

　　可是，现在已经不同往日，他的《八荒戮仙诀》已经突破了炼神后期，修炼到了分体前期，实力有了飞跃性的提升。

　　而萨辛却因为受了重创，实力大幅削弱。

　　此消彼长之下，赵瑞已经能够捕捉到，萨辛的行动轨迹！


第四百七十六章 暗杀图的覆灭（五）

　　赵瑞注意着萨辛运动的轨迹，将九霄雷霆枪一舞，对准萨辛一指，数十道耀眼的紫色闪电，挟带隆隆的雷声，立刻从神枪之中，激射而出，直轰向萨辛。

　　萨辛没有想到，自己的隐身之术，现在竟然对银面杀手，不起作用，不由得吃了一惊。

　　他连忙展动身形，想要避过这密集的闪电。

　　可是，他刚刚避过一轮，赵瑞将九霄雷霆枪一摆，又射出一道道粗大的闪电。

　　萨辛这时再也闪避不过，接连被闪电轰中，从高空坠落下来，落到一幢三层石屋的屋顶，将这幢石屋，给砸得粉碎。

　　“啊！”

　　“萨辛山老被闪电击中！”

　　“他被轰下来了！”

　　“……”

　　“……”

　　暗杀团的刺客们，不由得惊呼了起来，他们对萨辛抱有巨大的期望，认为萨辛能够轻而易举的，干掉入侵者。

　　现在见萨辛在战斗中落了下风，与他们的期望，有相当的大差距，自然非常的惊异和担忧。

　　萨辛掀开压在身上的石块，从废墟中爬了起来。

　　他已经发现，他伤势复原得太过缓慢，而对手的实力，却又提升得太快！

　　以他目前的状态，要想战胜对方，异常的困难。

　　他甚至不知道，自己是否能否能在对方的攻击中，生存下来！

　　如果他想挽救山老暗杀团，挽救这座数百年的堡垒，他必须拥有更为强大的力量！

　　当然，他可以做到这一点，如果使用山老暗杀团的不传之秘——激血之术，在短时间内，激发体内的力量，让实力突飞猛进！

　　可是，这种秘术对自身的伤害极大。

　　就算是萨辛，在没有受伤的时候，都不敢轻易使用。

　　现在他身负重伤，如果贸然施展出激血之术，就算能够干掉对手，只怕自己的身体，也会承受不了，落得两败俱伤的结局。

　　萨辛稍稍犹豫了一下，然后迅速的做出了决定。他已经没有别的选择。

　　他猛的撕裂自己的上衣，赤裸上身，然后倒转匕首，刺入了自己的身体中。

　　接着，他用匕首，快速的在皮肤，刺出了一个繁复的图案。

　　与此同时，他的口中，也是念念有词。

　　鲜血从萨辛的伤口处，浸了出来，让他胸前的咒文，显得更为鲜艳和诡秘！

　　当萨辛胸前的咒文完成之时，他的吟诵声，也到了结尾。

　　随着他一声低喝，他胸前的那个古怪繁复的咒文，突然绽放出血红色的光芒，然后向全身扩散！

　　很快，萨辛的皮肤，全部变成了血红色，连眼睛都散发出蒙蒙的血光。

　　看上去，简直不像是人类，更像是一个从地狱血池中，爬出的恶魔！

　　“激血之术！是传说中的激血之术！”

　　“山老竟然被迫施展出激血之术！”

　　“……”

　　“……”

　　暗杀团的刺客们，见到这一幕，不禁纷纷叫了起来。

　　他们虽然从来都没有学过这门秘术，却也都听说过。

　　他们非常清楚，这激血秘术，虽然威力强大，可是对自身的伤害，同样可怕。

　　就算山老萨辛，能够在战斗中取胜，只怕他的这一身修为，也付诸流水。

　　哈尼长老是暗杀团中，唯一一个，知道萨辛负伤的人。

　　他的看法更不乐观，以萨辛的伤势，施展出这激血秘术，最终的结果，只怕就是两败俱伤，同归于尽！

　　就在这时，启动了激血秘术的萨辛，脚尖在地面一点，突然展动身形，向赵瑞冲了过去。

　　萨辛的速度仿佛在突然间，增长近十倍！

　　赵瑞只觉得眼前一花，甚至还没看清萨辛的身形，就感觉到，自己身前的空气，产生了轻微而又异常的震动！

　　赵瑞条件反射性的，启动空间神镯，施展出瞬移，进行闪避。

　　但他还是慢了一步。

　　附有强大魔法的冰冷锋刃，轻易的破开了赵瑞的防御，撕裂了赵瑞的肌肉。

　　血花四溅，一条又深又长的伤口，从赵瑞的左肩，一直拉到腰部。

　　赵瑞的脸色凝重了起来，他没有料到，萨辛的激血之术，竟然如此厉害。

　　让一个身负重伤的伤者，实力骤然提升，甚至比完全健康时，更为强悍！

　　他提起精神，集中注意力，开始小心防御。

　　萨辛一击得手，咧开嘴，冲着赵瑞一笑，接着对赵瑞再度展开攻势。

　　这一次，萨辛速度更快。

　　赵瑞明明看到，萨辛的身形似乎还站在原处，可是攻击已经到了眼前！

　　赵瑞甚至无法分辨，萨辛的真身，到底是在何处！

　　赵瑞不得不集中精力，全神感知萨辛的方位。

　　尽管如此，他有时还是会慢上一线，后果就是，他的身上，再度多出一条长长的伤口。

　　短短两秒的时间，赵瑞的身上，已经多处了七八道深可见骨的伤口。

　　鲜血从伤口处流了出来，将赵瑞的衣服染得通红。

　　不过，肉体上的创伤，对赵瑞来说，并不是个大问题。

　　真正对他造成威胁的，是匕首上附着的虚弱和麻痹两种诅咒。

　　这两种诅咒，大大的削弱了他的防御力，降低了他的敏捷度！

　　赵瑞心中非常明白，他必须赶紧改变自己的状态。

　　否则的话，萨辛手中，那把嗜血的匕首，很快就会割断他的喉咙！

　　杀手之王，绝对不是浪得虚名！

　　艰难的闪避过，萨辛的一次攻击，赵瑞从乾坤戒中，取出了阿斯铎魔球。

　　随着黑色的光芒，从魔球中散发出来，强大得难以抗拒的引力，也随着魔光，遍布整个天空。

　　位于地面的暗杀团刺客，都感受到那股强烈的引力，一个个站立不稳，似乎都要被阿斯铎魔球，吸上天去。

　　他们大惊失色，连忙用尽全力，紧紧抓住附近的重物，调集真气，与这股引力相抗衡。

　　不过，还是有数十名实力较弱，或是受了伤的刺客，抵御不住这强大的吸力，被阿斯铎魔球，吸上了天空。

　　这些刺客，位于地面，离阿斯铎魔球较远，尚且如此。

　　离得较近的萨辛，受到魔球的影响，自然更大。

　　他无法在空中保持平衡，整个人，都被阿斯铎魔球，快速吸了过去。

　　萨辛不得不，提升灵力，与这股引力，进行对抗。

　　也正是因为如此，他那原本迅疾无影的速度，也受到了影响，慢了下来。

　　赵瑞抓住这个机会，凝聚起真气，手持九霄雷霆枪，朝萨辛攻了过去。

　　九霄雷霆枪带着一道道强大的闪电和狂猛绝伦的威势，重重的轰击在了萨辛的身上。

　　萨辛惨呼了一声，狂喷出一口鲜血，整个人被轰得向后直射了出几公里远！

　　他还没来得及缓口气，赵瑞的第二元神，已经迈着巨大的步子，冲到他的落点处，挥舞着嗜血魔刀，一刀狠狠的斩在了他的背部！

　　这狂暴的一刀，差点把萨辛的眼珠子，都给轰出来了。

　　他在这狂暴的轰击之下，像一个皮球，又给轰回了原处！

　　萨辛好不容才稳住身形，勉强悬浮在赵瑞的前方，七窍不停的流血。

　　他的肉身，经历连番重创，内脏已经粉碎，经脉也断了一大半，生机已断，就算神灵降世，也救不了他。

　　萨辛死死的盯着赵瑞，目光中，充满了无尽的怨毒。

　　他纵横数百年，杀人无数，如今却死在这样一个无名无姓的小子手上，这让他怎么能够咽得下这口气！

　　以他目前的状况，已经是必死无疑。

　　不过，就算是死，他也要拉这个银面杀手做垫背！

　　萨辛咬牙切齿的吟诵了一段诡秘的咒文，突然将匕首，狠狠的插入了自己的心脏！

　　“啊！山老自杀了！”

　　“他为什么这么做！”

　　“他疯了，还是受了银面杀手的精神控制？”

　　“……”

　　“……”

　　所有的暗杀团刺客，都叫嚷了起来，他们谁也想不到，萨辛会做出这样的举动。

　　甚至连赵瑞，都大感意外，不知萨辛这是什么用意。

　　上千人中，只有哈尼长老知道，萨辛并没有精神错乱，更不是自杀！

　　萨辛这是以自己为祭品，向古老的魔神，换取最后也是最强的力量！

　　果然，才过了一会，赵瑞就察觉到了异样。

　　萨辛的生命气息，虽然已经消失，可是他并没有就此倒下，身上反而散发出，更为强大，更为黑暗的灵力！

　　过了两秒，那把匕首突然闪耀起了刺眼的血红色光芒。

　　萨辛的身体，被光芒覆盖着，急骤的缩小，融化，仿佛被匕首吞噬了一般。

　　最后只剩下一个，由怨恨、愤怒、不甘等负面情绪组成的鬼魂！

　　等到匕首射出的光芒，到达最为明亮的时候。

　　萨辛的鬼魂，突然尖利的嘶叫了一声。

　　“暗影魔舞！”

　　他的身形，突然急速旋转了起来，而且是越来越快，越来越急，令人的眼睛，都无法看清！

　　赵瑞只看到，一个闪耀着血红色光芒的光环，在暗影的旋转中产生，而且在不断的变大，不断的扩张，最后形成了一个直径达数十米的巨大漩涡！

　　那是由萨辛的无影匕首，所制造的死亡漩涡！

　　漩涡搅动了附近的气流，寒风变得更为狂暴，如同暴烈的凶兽，厉声呼啸着，从空中扑下。

　　强大的吸力，从血光漩涡中喷射而出，向赵瑞笼罩了过去！

　　赵瑞见这法术凶猛诡秘，不愿正面硬碰，于是启动空间神镯，施展出瞬移，闪到地面，与山老暗杀团的刺客，混在一起。

　　然而，萨辛的鬼魂，却不愿意就此放过赵瑞。

　　它控制着血光漩涡，在赵瑞身后紧追不舍。

　　赵瑞原本认为，这暗影魔舞的威力如此恐怖，范围如此之大。

　　如果自己混杂到暗杀团的刺客中间，萨辛或许会有所顾忌。不会让这血光漩涡落下。

　　可是，他完全估计错误。

　　萨辛的鬼魂，是由各种负面情绪组成的冤魂，充满了暴戾和凶残之气，完全没有任何理智。

　　它只有一个目标，一个信念，那就是不计代价，将赵瑞除掉！

　　因此，它毫不犹豫的控制着血光漩涡，紧跟在赵瑞身后，杀入了人丛之中。

　　血光漩涡产生的巨大吸引力，顿时将附近的一切，都卷了进去。

　　所过之处，泥沙被卷起，房屋连根拔起，至于那些暗杀团的刺客，更是无法逃脱，成百成百的被卷入，然后在漩涡中，被切成碎末。

　　刺客们原本还在为萨辛山老，能够释放出如此强大的法术，而欢欣鼓舞。

　　可是，等到这法术降临到自己身上，他们刚刚产生的那点兴奋之情，登时一扫而空，惊恐的尖叫着，如鸟兽一般，亡命奔逃。

　　赵瑞见到这幅场景，先是觉得有些意外，但很快就不惊反喜。

　　山老暗杀团的刺客众多，他要将其灭掉，需要费不少功夫。

　　然而，萨辛这种不分敌我的疯狂杀戮，倒是在无意中，省了他不少事。

　　赵瑞于是展动身形，专往刺客密集的地方冲去。

　　萨辛鬼魂控制着血光漩涡，在他身后紧追不舍。

　　赵瑞没有被漩涡卷入，暗杀团的刺客却是被杀了大半。

　　一时间，整个堡垒中鸡飞狗跳，鬼哭狼嚎，所有人都把赵瑞当成了瘟神，唯恐避之不及。

　　威金站在哈尼长老的身边，看着这混乱的场景，只惊得目瞪口呆。

　　他原本还指望，萨辛山老能够干掉银面杀手，救他的性命。

　　可现在看来，萨辛非但不能救他的性命，甚至可能把他也干掉！

　　“哈……哈尼长老，这……这是怎么回事？”威金结结巴巴的问道。

　　哈尼长老阴沉着脸，过了好一会才缓缓答道：“萨辛长老以自己血肉为祭品，换取施展终极法术的机会。可是，由于他的肉身已经献祭，实际上已经死亡。只是凭借着不散的冤魂，在暂时掌控法术。冤魂没有感情，没有思维，唯一的目标就是击杀银面杀手。所以……”

　　“所以我们都有可能被它杀死！”威金都快哭出来了，他原本想请一个救星，谁知道居然请出了一个夺命厉鬼，这真是雪上加霜。

　　哈尼长老重重的叹了口气：“但愿萨辛山老能除掉银面杀手，否则的话……”

　　他最后一句没有说出口，威金却非常明白是什么意思。

　　否则的话，整个暗杀团，都要毁在萨辛手里了。

　　“哈……哈尼长老，我们还是赶紧逃吧。这里实在是太过危险了。”威金见形势严峻，实在是不想在这里等死，于是提议道。

　　“逃？”哈尼长老往前一指，反问道，“我们能够逃到哪里去？唯一通向外界的通道，已经被那头银色妖魔堵死。在萨辛山老击杀银面杀手之前，我们谁都不可能离开。”

　　威金颓然坐倒，他现在只能用自己的性命来赌运气了。

　　就在两人说话间，萨辛的暗影狂舞，又将数以百计的暗杀团刺客，绞成了粉末。

　　血光漩涡的直径已经达到数十米，低低的压在堡垒的上空。

　　大半个堡垒，已经被夷为平地。

　　数十米高的城墙，全部被摧毁，只剩下一地的碎岩。

　　不过，一直四处闪避的赵瑞，这时却突然停了下来，直面萨辛的鬼魂，不再奔逃。

　　因为，在刚才的闪避中，他已经发现了，这个恐怖法术的弱点所在。

　　这个法术虽然可怕，可是，不论是萨辛的鬼魂，还是这个威力强大的漩涡，都离不开一件东法器——无影匕首！

　　萨辛也正是将自己的身体，献祭给无影匕首，才换得了这终极法术。

　　如果将匕首击碎，血光漩涡将烟消云散，一切也会恢复平静。

　　赵瑞打定了主意，于是调集所有的真气，集中在九霄雷霆枪上。

　　九霄雷霆枪绽放出耀眼的紫色光芒，无穷的威势，从枪尖散发出来。

　　赵瑞怒吼一声，展动身形，腾空而起，向那巨大的漩涡中心，冲了过去。

　　与此同时，第二元神与赵瑞心意相通，也在同一时刻，挥舞着嗜血魔刀，向漩涡冲去。

　　集中了赵瑞以及第二元神所有力量的九霄雷霆枪和嗜血魔刀，几乎在同一时刻，同时轰击在了那把无影匕首之上。

　　刺眼的光线，猛然爆发出来，几乎让所有人都短暂性失明。

　　巨大的爆炸声，轰鸣了起来，如同滚滚春雷，惊天动地，震得连整座山峰都跟着晃动起来。

　　轰击产生的冲击波，向四周扩散，将一切障碍全部击碎。

　　巨大空旷的山腹，在这冲击波的冲击之下，也产生了密集的裂纹。

　　一块块成百上千吨的巨岩，开始从山腹的岩壁上，往下掉落，砸得地面不停的颤抖。

　　暗杀团剩下的刺客，这时就像是惊涛骇浪中的一叶扁舟，生死已经不能由自己做主，而是由正在空中拼杀的赵瑞和萨辛决定。

　　就在这剧烈的撞击中，无影匕首无法承受两大远古神器的攻击，轰然碎裂。

　　吞噬一切的漩涡，在无影匕首碎裂的一刹那，开始急遽缩小，吸力也迅速的减弱。

　　“银面杀手！银面杀手！”

　　萨辛的鬼魂，发出不甘的尖啸之声，身形暴涨，最后爆裂开来。

　　就在这同一时刻，血光漩涡也消失得无影无踪。

　　萨辛败了！

　　威震中东数百，刺杀过无数强者，君王，大将，如同神一般存在的萨辛，即使以自己的血肉为献祭，施展出最强的法术，却还是彻底败了！

　　这怎么可能！

　　惊魂未定暗杀团的刺客们，呆呆的站在原地，看着天空，一时间难以置信。

　　萨辛是山老暗杀团的最强者，是他们的领袖！是将他们从覆灭之中，挽救出来的唯一希望！

　　虽然刚才萨辛不分敌我的疯狂杀戮，让暗杀团弟子，死伤惨重。

　　可是，侥幸生存下来的人，心里还抱着一线微薄的希望，希望山老萨辛，能够早些干掉银面杀手，让一切都回到原来的状态。

　　然而，这线希望，却随着萨辛的死去，而彻底破灭！

　　这让他们一时之间，都无法接受这个残酷的结果！

　　甚至连暗杀团的哈尼长老，也都愣在了原地，面如死灰。

　　请出萨辛，是他为了挽救暗杀团而进行的最后一搏。

　　可是现在，最后一搏，却也失败。

　　这大大的出乎他的预料，他原本以为，就算山老萨辛负伤在身，可是凭借着强悍的实力和自我牺牲，即便不能除掉银面杀手，也能够给予银面杀手以重创。

　　他们暗杀团，或许还能有一线生机。

　　然而，让他没有想到的是，萨辛竟然败得如此之快，如此之惨，甚至没能给银面杀手太大的创伤！

　　银面杀手的强大，实在是超出了他的预料之外！

　　一直呆在哈尼身边的威金，此时更是面无人色，整个人都瘫坐在了地上。

　　他原本以为，山老暗杀团的总部，是世上最为安全的地方，任何人都不可能单枪匹马的杀进来。

　　谁知，这银面杀手不仅杀了进来，而且还闹得天翻地覆，连杀手之王都干掉了！

　　这个他认为的安全之地，反而变成了他的坟墓！

　　全体暗杀团的刺客，在呆愣了半秒钟之后，齐齐回过神来。

　　萨辛的死，让他们心目中的那尊神像轰然坍塌，一直支撑着他们拼死血战的信念，也随之消失得无影无踪。

　　他们心底生出了前所未有的恐惧和无力感。

　　连山老萨辛都无法战胜的强者，他们又怎么可能是敌手？

　　暗杀团仅存的最后一些刺客，趁着通道暂时没有堵死，开始向外冲去，希望能够逃离这个地狱一般的城市。

　　威金和哈尼长老，也混在人群中，迅速逃离。

　　赵瑞冷冷一笑，他并不阻挡，而是舞动九霄雷霆枪，施展出紫电雷蛇，轰击在山腹的岩壁上。

　　岩壁在赵瑞和萨辛的冲突中，已经是千疮百孔，这时哪里再经得起这样强大的轰击！

　　岩壁彻底崩裂，大块大块的巨岩，密集的坠落，将正在奔逃的刺客，一个个砸成了肉酱。

　　赵瑞命第二元神开路，自己跟在后面，一直向上飞去，硬生生的在山腹中，轰出一条通道来。

　　就在赵瑞从山峰内飞出，重建天日的时候。

　　达马万德山海拔达千米的山峰，在巨大的轰鸣声中，整体垮塌下来。

　　延续千年的山老暗杀团，就此被埋在了山体之下，无人生还。


第四百七十七章 十级仙墓

　　达马万达山突然坍塌，让在远处驻扎的伊朗革命卫队的精锐师，大为震惊。

　　他们呆呆的看着，高达千米的雄伟山峰，就这样在顷刻间，变成了一堆巨大的乱石。

　　过了好一会，指挥官才清醒过来，赶紧向上面汇报这个紧急情况。

　　当天晚上，世界各国的新闻，都报道了这件大事。

　　几乎所有的地质学家，都觉得莫名其妙，不知这样一座雄伟山峰，怎么会在毫无预兆的情况之下，突然倒塌！

　　没有任何地质学家，能够对此作出解释。

　　不过，伊朗情报部长的桌案上，却都摆上了一份，有关达马万达峰坍塌的绝密情报。

　　情报中详细的推测了，达马万达峰坍塌的各种可能性，最终得出结论，达马万达峰是人为内部破坏，所引起的垮塌。

　　情报部长将这份情报，仔仔细细的看了好几遍，心中不由得震惊莫名。

　　他非常清楚，达马万达峰的山腹内部，存在怎样一个古老而又强大的杀手组织。

　　即使以他的权势地位，都不敢轻易得罪这个组织。

　　然而，这个存在达千年之久，声名显赫的杀手组织，竟然在一夜之间，全部被埋葬！

　　情报部长非常迫切的想知道，那山腹之中到底发生了什么样的巨变，导致整座山峰崩塌。

　　按照他的猜测，不大可能是山老暗杀团内部纷争所致。

　　最有可能的情况，是有外敌入侵。

　　如果这种猜测属实，那外敌又是何方神圣？山老暗杀团怎么会招惹上这样强大的敌人？

　　这个敌人，会不会对伊朗的国家安全有威胁？

　　情报部长冥思苦想，愁眉不展。

　　远在上海的施氏家族，这时也从新闻中，看到了有关达马万达山崩塌的报导。

　　这条在外人看来，只是一则普通的灾难新闻，在施家高层眼中，却是那么的不同寻常。

　　因为，他们都知道，达马万达山的山腹之中，存在着他们的仇敌——强大的山老暗杀团。

　　他们连忙将这个消息，汇报给了施家仅存的两位老祖宗以及家族暂时的掌控者云芳。

　　云芳和施慎以及施勇，一直都计划着，怎样对山老暗杀团，施行报复，替被杀的家族子弟报仇雪恨。

　　现在听到这个消息，不由得又惊又喜。

　　喜的是，山老暗杀团被人消灭，算是有人替他们报了仇，雪了恨。

　　他们再也用不着，赌上整个家族的未来，赌上所有家族成员的性命，与山老暗杀团作战。

　　惊的是，那么强大，那么诡秘的山老暗杀团，竟然在一夜之间，就被人摧毁！

　　“到底是谁，干了这样一件惊天动地大事！”施勇喃喃的自问道。

　　即使是亲眼看到这条新闻，他还是有些难以相信。

　　“是啊！到底是谁，有这样强大的力量？”施慎也出声问道，他并没有指望，别人能够给他答案，他只是随口一问。

　　云芳考虑了一会，才悠悠的说道：“我觉得，只可能是一个人。”

　　“谁？”施家两老，同时出声问道。

　　“赵瑞！”

　　“赵瑞？”施家两老微微一怔，“真是他所为？”

　　云芳微微点了点螓首道：“应该没错。施隆能从莲岛安然返回，就是为他所救。我对赵瑞比较了解，既然赵瑞和萨辛结下不解之仇，如果不把萨辛除去，他食难下咽。”

　　“但是他有这样强大的实力么？”。

　　云芳微微一笑：“这就得问赵瑞自己了。”

　　说完，她站起身来：“我去给胡经纬打个电话，把这个好消息告诉他，安安他的心。”

　　两分钟后，胡经纬接到了云芳的电话，说是山老暗杀团已经灭亡，杀手之王萨辛，应该已经死亡。

　　胡经纬听到这个消息，不由得大为兴奋，一直压在他心头的巨石，立刻消失得无影无踪。

　　胡琳这时恰好站在胡经纬的身边，见父亲脸上，难得的露出了笑容，不禁有些奇怪，于是问发生了什么事。

　　胡经纬大笑着道：“好消息啊！琳琳。我刚刚接到，上海那边打来的电话。杀手之王萨辛和他们的组织，已经被银面杀手彻底摧毁！今后，我们可以高枕无忧啦！”

　　“那确实是一件值得庆祝的好消息。”胡琳心不在焉的附和了一句，然后装作不在意的提了一句，“你们还是不能确定，银面杀手到底是不是赵瑞么？”

　　胡经纬看穿了女儿的心思，不由得轻轻一叹，拍了拍女儿的肩膀道：“如果赵瑞真是银面杀手，那么他的世界和我们实在是太不一样。我们永远都无法企及。你最好还是把他忘掉吧。”

　　胡琳勉强挤出一个笑脸，乖巧的点了点头，心里却知道，她可能永远都无法忘记，那个神秘的赵瑞。

　　“阿嚏！”远在万里之外的赵瑞，突然打了个喷嚏。

　　他揉了揉鼻子，嘴里嘀咕道：“到底是有人在想念我呢，还是有人在诅咒我？”

　　他仔细想了想，觉得诅咒自己的人，可能要更多一些。

　　由于即将到达月圆之夜，进入仙魔陵园。

　　赵瑞就没有立即回国，而是在深山中，呆了下来。

　　这里人迹罕至，开启远古石门的时候，也不容易被人发现。

　　如果回国，到时候还得到处找合适的地方，比较麻烦。

　　几天时间飞快的过去，赵瑞盼望已久的时刻，终于到来。

　　由于，他已经有相当长一段时间，没有进入仙魔陵园中。

　　因此，这一次能够进入仙魔陵园，让他心里隐隐有些兴奋，存在着一种特别的期待。

　　他迫切的想知道，这一次踏入仙魔陵园，能够有怎样的收获。

　　从乾坤戒中取出入墓仙牌，赵瑞将仙牌高高的举起，任由月光洒落在仙牌上。

　　入墓仙牌不断吸收着月光的精华，然后开始向散发出乳白色光晕。

　　随着光晕逐渐扩张，逐渐的明亮。

　　附近的空间像是被拧弯的麻绳一样，毫无规则的扭曲起来。

　　闪耀着银色光芒的远古石门，带着隆隆的轰鸣声，在扭曲空间中缓缓出现。

　　赵瑞压制住激动的心情，顺着延伸下来的石梯，跨入远古石门。

　　随着一道光芒闪过，他从原地消失，进入了仙魔陵园。

　　这是赵瑞第十次，进入仙魔陵园。

　　仙音依旧，墓碑如林。

　　金色的光线，从墓园顶部洒落下来，仿佛亘古不变。

　　呼吸着仙魔陵园中，冰寒的气息，回忆起，第一次进入这里时的情景，赵瑞忽然觉得，自己对这里似乎有些怀念。

　　不过，赵瑞的怀旧，并没有持续太长时间。

　　他进入仙魔陵园的目的，还是和以往一样，开启仙墓，获得其中的远古宝物！

　　赵瑞无心欣赏陵园中的景色，他将双手插在口袋里，开始一座座冰墓，仔细的开始寻找适合的仙墓。

　　越是高级的仙墓，在陵园中，就越是稀少。

　　赵瑞想要开启的十级仙墓，在整个仙魔陵园中，已经属于相当高级的仙墓。

　　正因为如此，赵瑞在仙魔陵园里转来转去，转了足足有一个多小时，仅仅只发现了几座十级仙墓。

　　然而，就是这仅有的几座十级仙墓，墓中法宝也都在远古战争中损毁，没有一座值得开启。

　　也就是说，他在仙魔陵园中转悠了这么长时间，竟然无法从陵园里获得宝物！

　　他还是第一次遇到这种情况！

　　“怎么会这样？”

　　赵瑞有些郁闷的挠了挠头，嘀咕了一句。

　　他的声音在寂静的仙魔陵园里，不停的回荡。

　　可惜，没人回答他的问题，这里只有逝去的仙魔，虽然他们在远古时代风光无限，而如今全部是没有生命的尸体。

　　既然进入了仙魔陵园，赵瑞自然不愿意空手而回。

　　于是他决定，继续在仙魔陵园中，仔细寻找一下。

　　这仙魔陵园中的冰墓众多，如同迷宫一般，他漏掉了一些也说不定。

　　赵瑞耐着性子，有些的忐忑的又在仙魔陵园里，寻找了良久，依然没有收获。

　　赵瑞这时相当的郁闷，仙魔陵园中，连更高级的仙魔之墓，如八荒蛮龙，甚至连太上老君的墓，都完好无损。

　　怎么十级仙墓就这么稀少，而且远古法宝还都如此残缺？

　　难道说，传说中的断档，就真发生在自己身上了？

　　赵瑞有些失望的停下了脚步，背靠着高达数十米的巨型冰墓坐了下来，思量着，下一步该怎么办。

　　突然，他像是想起了什么，慢慢转过身来，仔细打量身后的这座冰墓，脸上渐渐绽放出了惊喜的笑容。

　　他身后这座巨大的冰墓，竟然就是一座十级仙墓！

　　更重要的是，这座十级仙墓中的远古神器，竟然没有完全破损！

　　这真是功夫不负有心人！

　　赵瑞欣喜了大半天，这才按捺住激动的心情，开始细细打量冰墓中，冰封的神明。

　　这座冰墓中，冰封着一名东方神明。

　　不过，这名东方神明，似乎并不属于儒释道中的任何一类，反而带有浓郁的异域风情。

　　他头戴七重黄金宝冠，身披七彩黄金战甲。皮肤黝黑，面容温和。

　　四支手臂分别持着莲花，圆轮，法杖和神弓。

　　不论是宝冠，战甲，还是莲花，圆轮和法杖俱已损坏，只有那只神弓还算完好。

　　赵瑞盯着那张神弓，看了好一会，这才开始低头看墓碑上的介绍。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　原来这座冰墓里的神明，竟然是威名显赫的大自在天！！

　　大自在天，居住在色界之顶，掌管三千大千世界，在三千界中，得大自在。

　　它为佛教的北方守护之神，佛法无边，实力强大绝伦。

　　在远古战争之前，他就降妖伏魔，参加过无数激烈的战斗，力保佛界北方安定。

　　手中四件法宝，更击杀过无数强大妖魔。

　　远古战争中，大自在天更是展现出了自己的强大力量，屡屡轰杀西方神魔中的强者，令西方神魔，闻风丧胆。

　　只是，连这样强大的神明，最终还是战死沙场，埋骨于仙魔陵园。

　　赵瑞不由得慨叹一番，然后开始动手开启冰墓。

　　虽然他尊敬这些英勇战死的远古神魔。

　　不过，好不容易才发现了一座十级仙墓里，有可以用的远古宝物，他是绝对不会放过的。

　　他可是个典型的实用主义者。

　　十级仙墓异常坚固，要比第九级仙墓，坚固得多。

　　赵瑞为了开启冰墓。耗费了大量的真气，最终才得以成功。

　　随着冰墓的开启，大自在天的身体，也化为一道青烟，消散无踪。

　　他手中紧握的那张神功，却掉落在地，发出清脆的声音。

　　赵瑞赶紧从地上拣起那张神弓，拿起来仔细观察。

　　这只神弓的表面，是一种纯净得不带一丝杂质的深蓝色，上面还雕琢着许多精美繁复的花纹。

　　然而。让赵瑞感到奇怪的是，神弓虽然经过雕琢，可看上去还是很像一条形状奇怪的手臂！赵瑞又看了墓碑上记载的下半部分，这才恍然大悟，明白了这只神弓的来历！

　　原来这只神弓的名字叫做罗睺之弓，是用一个恶魔罗睺的手臂制成！

　　罗睺是古印度神话中的恶魔，相传为达耶提耶王毗婆罗吉提与达刹之女辛悉迦所生之子，他又被称为行星、流星之王，西南方的守护神。

　　他长有四只手，下半身为蛇尾，好为非作歹。

　　天神与阿修罗搅乳海之时，罗睺乔装改扮，混在天神队伍里偷喝神之甘露，结果被日神和月神发现，上前阻止，却反被罗睺击伤！

　　此后，罗睺蹿至东方，试图躲避众神追杀，却被大自在天发现。

　　大自在天当即施展出无上佛力，经过一番激斗之后，用神盘砍下了罗睺的头和手臂。

　　但因为罗睺已经喝了神之甘露，所以他的头长生不死。

　　为了报仇，就经常吞噬太阳和月亮，从而引起日食和月食，此为日、月食的由来。

　　罗睺星为一黑暗星，死掉的身体则化为计都星，皆为不祥之星。这就是古印度的概念：在夜空中突然出现威胁着每个人的星称为计都；抢夺太阳和月亮的光而引起日食的星称为罗睺。

　　罗睺之头，能吞食日月，可是罗睺的手臂，却被大自在天，用佛力制成了一张神弓，用以斩妖除魔。

　　不难想象，以罗睺之弓的威力，将会是何等惊人！


第四百七十八章 罗睺之弓

　　正是凭借着这把罗睺之弓，大自在天在远古神魔战争中，击杀无数西方神魔。

　　甚至连令人畏惧的西方复仇女神——厄里倪厄斯，都被罗睺之弓，一箭洞穿，神魂俱灭！

　　罗睺之弓堪称大自在天，最为强大的法宝。

　　即使其他法宝，都在激烈的远古战争中损毁，可是罗睺之弓，却依旧完好。

　　赵瑞将罗睺之弓，握在手中，他清晰的能够感受到，有一股激起强烈的怨灵，从神弓内部，源源不断的涌出。

　　这大概就是魔神罗睺，被大自在天所杀时，不甘的残念，一直遗存至今！

　　赵瑞心中警惕，向这种带有怨念的远古法宝，虽然威力强大，却也异常的危险。

　　稍不留意，就容易被法宝中的怨念所伤。如果怨灵强大的话，甚至可能有性命之忧！

　　罗睺为古印度传说中的大魔神，他的怨灵，绝对可怕！

　　赵瑞握着罗睺之弓，非常小心的控制着真气，一点一点的输入进去。

　　就在真气输入的一瞬间，潜伏于罗睺之弓的远古怨灵，被激活了。

　　极其浓烈的怨念，带着无穷的凶煞之气，从罗睺之弓中狂涌而出，冲向四面八方。

　　这怨念，这煞气，是如此的强大，以至于仙魔陵园中，强度稍弱一些的冰墓，无法承受而开始皲裂！

　　紧接着，一股强大得无可抗拒的吸力，从罗睺之弓中传了出来，如同一头饥饿的凶兽，大口大口的吞噬着他的真气！

　　赵瑞只觉得，自己体内的真气，像是被抽水机不断的抽出，几乎无法遏制！

　　随着真气的流入，原本黯淡无光的罗睺之弓，开始向外散发出明亮的光芒。

　　只是这光芒并非原本纯净的深蓝色，而是混杂了如浓墨一般的黑色。

　　光芒中的黑色，越来越浓，到最后，几乎将蓝色的罗睺之弓，都染成了黑色！

　　赵瑞不由得苦笑，这罗睺之弓的威力，确实令人震惊。

　　仅仅是散发出来的气息，就能够将仙魔陵园中，等级稍微低一些的冰墓给震裂。

　　如果能够将罗睺之箭，顺利射出的话，那威力只怕是惊天动地！

　　只是，这张魔弓所残留的怨灵，未免也太过强大，不仅让他无法掌控，而且反受其害。

　　要是不能赶紧摆脱这张魔弓，用不了多久，他全身的真气就会被吸得一干二净。

　　而他本人，只怕也会因为油尽灯枯而亡！

　　赵瑞自然不想让自己，变成一具干尸，和这些远古的仙魔作伴。

　　他开始控制真气的流出，并努力让自己和罗睺之弓分开。

　　可是，那罗睺之弓就像是沾在了他手上一样，怎么都无法甩脱！

　　远古魔神罗睺的怨念，实在太过强烈，远不是他能够抵御！

　　赵瑞面色有些凝重，他体内的真气，已经所剩不多。

　　如果继续这样下去，他只怕真的凶多吉少！

　　赵瑞低头考虑了两秒，然后从乾坤戒中，取出嗜血魔刀，贴着手掌与罗睺之弓交接的位置，慢慢插了下去，试着用嗜血魔刀，将罗睺之弓和自己的手掌隔开。

　　如果能够成功，自然最好。

　　如果不行，他只能做最坏的打算，将自己的右臂斩下，以他特殊的体质，再加上炼制的一些疗伤仙药，让手臂复原，并不是一件难事。

　　好在形势并没有发展到那种地步，随着嗜血魔刀的插入，罗睺之弓和赵瑞的右掌开始一点一点的分离，最终掉落在地。

　　赵瑞立刻感觉到，自己体内狂涌而出的真气，陡然止住。

　　他不由得松了口气，暗叫一声好险。

　　虽然手掌上，有一片皮肉，被连带着削了下来，但危险期总算已经度过。

　　他这时再低头看那张罗睺之弓，由于没了真气的来源，罗睺之弓的光芒，也很快黯淡了下去，恢复了原状，魔弓散发出来的邪恶气息，也消失得无影无踪。

　　赵瑞快速将睺之弓捡起，扔进乾坤戒，这把魔弓实在太过危险，在没有彻底掌控之前，最好不要使用。

　　当然，等待了这么长时间，好不容易才得以进入仙魔陵园，获得了这件宝物。

　　如果闲置不用，实在是暴殄天物。

　　他考虑了一下，决定前往天福幻境，拜访炼器宗的玄灵道长。

　　玄灵道长是修真界的炼器大宗师，或许他有压制魔弓内部，罗睺怨念的办法。

　　打定了主意，赵瑞于是从乾坤戒取出五行穿空令，让神念进入天福幻境。

　　穿过茫茫云海，赵瑞在浮空岛巨大的广场上降落。

　　他立刻惊讶的发现，这一次广场上的情景，和以往有着巨大的不同！

　　以前他每次来天福幻境，广场上总是人声鼎沸，接踵摩肩，热闹非凡。

　　可是现在，偌大的广场，却看不到几个修真者的影子，仿佛突然之间，全部消失了似的，冷清得让人惊讶！

　　赵瑞心里不禁有些狐疑，他穿过广场，径直来到炼器宗的店铺里，发现里边同样冷清。

　　甚至连看店的炼器宗弟子，都有些无精打采。

　　赵瑞走到一名相熟的弟子面前，问道：“玄灵大师在么？”

　　那名年轻弟子，看了赵瑞一眼，认出赵瑞是玄灵的贵客，不敢怠慢，连忙回答道：“真不巧，师祖不在，他去昆仑山，参加镜水门的仙赐大会去了。”

　　“那玄灵什么时候回来？”

　　“那我不知道，有可能是几天，但也有可能是数年。

　　仙赐大会是修真界数百年来，最为盛大的一次盛会。大部分修真界中的修真者，都会参加。

　　师祖可能会在那里遇到多年未见的老友。到时候，他们兴致高昂，结伴云游四海也说不定。”

　　赵瑞听那名弟子一说，立刻打消了等玄灵大师回来的念头，他有意前往昆仑，亲自拜访玄灵，于是问道：“仙赐大会到底是一个什么样的盛会？如果我去参加的话，有没有什么限制？”

　　炼器宗弟子答道：“仙赐大会是指，得道飞升的仙人，有时候会赐下曾经用过的法宝，给本门弟子。

　　修真者即使再强悍，依然是人类。可是飞升成仙之后，就成了高高在上的神仙！两者之间，可以说是有着天壤之别！

　　神仙赐予的法宝，怎么可能威力不大？

　　虽然迫于天规，得道成仙的仙人，不能将仙魔界的宝物，赐予人间。

　　但是，他们却可以偷偷将自己还是修真者之时，曾经用过的法宝，赐给后人。

　　这些仙人在得到成仙之前，原本就是修真界顶尖的强者，所用法宝，都是精品中的精品。

　　再加上，这些宝物沾上了仙魔界的仙气，威力更是无穷！

　　不过，像这种仙赐，非常的稀少，修真界数百年才能出现一次，因此非常的盛大。

　　不论是修真者，还是妖魔鬼怪，都感到了昆仑，想亲眼瞧瞧，仙人们到底赐下怎样的宝贝。会不会打破修真界现有的格局。这也是为什么，这段时间生意冷清的原因。”

　　赵瑞的好奇心给勾了起来，他也想看看，仙人们到底能够赐下什么宝物。

　　于是，他转身离开天福幻境，出了仙魔陵园，然后展动身形，腾空而起，朝昆仑山飞去。


第四百七十九章 故人相遇

　　昆仑山西起帕米尔高原，全长2500公里，连绵起伏，雄伟壮丽，如同一条沉睡的巨龙，一眼望不到头。

　　自古以来，有关昆仑的传说，举不胜举。

　　有人说，这里是西王圣母的驻地，也有人说，这里是黄泉的入口，十三座地狱之门，就在昆仑深处的某个神秘之地，恒久屹立。

　　传说终归是传说，从没有任何人，在昆仑山中，发现西王母曾经驻留的痕迹，更没有人亲眼见过黄泉的入口，那十三座地狱之门。

　　不过，由于昆仑山脉蕴含着极强的天地灵气，拥有多处难得的洞天福地。

　　因此，自古就有许多修真者，前来昆仑山寻找洞府，开山立派。

　　镜水门便是其中之一。

　　镜水门位于昆仑山最高峰的新青峰上。

　　新青峰巍峨壮丽，雄奇险峻。

　　峰顶长年积雪，厚厚的冰雪，将峰顶覆盖，远远看去，如同人间仙境，令人敬畏。

　　赵瑞在新青峰顶落下之时，正是下午三点左右。

　　天气虽然还算晴朗，可是白雪皑皑的峰顶，依旧天寒地冻。

　　凛冽的寒风，带着低低的呼啸之声，迎面袭来，直透入骨。

　　当然，这些对赵瑞来说，自然算不上什么。

　　他站在峰顶，打量了一下四周，突然发现，离他几百米远的地方，一个十多人的登山队，正无比艰难的向峰顶努力攀爬。

　　赵瑞笑了笑，虽然到峰顶只有区区几百米的距离。

　　但在这样恶劣，这样险峻的环境之下，就算是经验丰富的登山队员，要想登上峰顶，也不是件容易的事。

　　打量了四周的环境之后，赵瑞在雪峰上，没有看见任何建筑，更没见到一位修真者。

　　不过，他并不着急，因为他已经感觉到，这新青峰上，有着极为强大的灵力波动。

　　赵瑞凝聚起真气，在虚空轻轻一点，只见空气突然泛起了阵阵波纹，这是镜水门为了防止受外界打扰，而设下的法术结界。

　　波纹震动了几秒钟之后，空间突然向两边裂开，露出一条恰能容一人通过的空间裂缝。

　　结界里面和外面的情况，有着天壤之别。

　　外面是寒风呼啸的冰雪世界，可是结界里边，却是完全相反的另一个天地。

　　结界里，云雾飘渺，温暖如春，遍地奇花异草，争奇斗艳。

　　一座座宏伟古朴的建筑，首尾相连，连成了一片巨大的建筑群落，在远处时隐时现，颇有几分出尘的意味。

　　空中，有许多名修真者驾驭着飞剑，或是骑着仙鹤，正朝那座建筑赶去。

　　毫无疑问，那里就是镜水门了。

　　赵瑞抬脚跨入结界。

　　那道空间裂缝，立刻在他身后合拢，恢复了原来的模样，完全看不出任何痕迹。

　　其实，就在赵瑞看到这些登山队员的一刻，登山队中，也有许多队员，远远看到了位于峰顶的赵瑞。

　　他们不由得大吃了一惊，不知这个突然出现的神秘青年，到底是怎样登上的顶峰。

　　要知道，这新青峰峰顶，气温极低，朔风凛冽。

　　如果没有御寒措施，连手指都会冻掉。

　　再加之山峰险峻，怪石嶙峋。

　　即使他们全副武装，要登山峰顶，也觉得非常吃力。

　　可是，峰顶的青年，却是衣着单薄的突然出现在了峰顶。

　　那轻松的神情，简直就像是在温暖的城市里逛大街！

　　这未免也太不靠谱了一点！

　　他们加快了速度，继续努力攀爬，希望能够早些登上峰顶，与雪峰上的青年见面，问个究竟。

　　不过赵瑞可没有兴趣，在峰顶上等那么长时间。

　　等到登山队，花了几个小时的时间，好不容易才登上新青峰的峰顶时，他们见到的人影，早已经踪迹全无。

　　甚至连雪地上，都没有留下半个脚印，完全看不出有任何人，曾经来过的迹象。

　　众人不由得面面相觑，以为自己刚才看花了眼。

　　问题是，这么多人同时看花眼，未免有些奇怪。

　　就在登山队员，百思不得其解的时候，赵瑞早已经进入了镜水门，开始寻找玄灵道长。

　　不过，前来镜水门凑热闹的修真者，以及各方妖魔，实在是太多，出乎赵瑞的预料。到处都是人头攒动，接踵摩肩，只怕有数万之众，要从中找出玄灵道长来，谈何容易？

　　赵瑞只好放弃了从人群里直接寻找的念头，改向镜水门的接待弟子打听。

　　他原本以为，以玄灵道长在修真界的显赫名声，要打听玄灵道长在镜水门的落脚之处，并不困难。

　　可是，他一连找了好几位镜水门的弟子，却都是一问三不知，说是从未在这里见到玄灵大师。

　　赵瑞不由得有些头痛，根据炼器宗弟子所说，玄灵大师已经在数日前，就已经启程来到镜水门。

　　然而，镜水门却说从未见到。

　　这玄灵老道到底跑到哪里去了？

　　赵瑞正在那里琢磨着，玄灵大师可能的去处，突然，一个温柔而又熟悉的声音，从他身后传了过来。

　　“小瑞！真的是你么？”

　　赵瑞转头望去，只见一个穿着黑色休闲外套，极漂亮女孩，正站在自己的身后。

　　赵瑞不由得睁大了眼睛，脸色露出了惊讶的神色：“小兰姐，是你！你怎么会在这里？”

　　孙小兰平复了一下自己的心绪，微笑道：“说来话长，自从你离开以后，我一个人留在沧海工作，感到非常的寂寞，再加上父母希望我能留在身边，不断的劝说，于是我最终还是返回东安，在东安的一家医院，找了份工作，生活又回到了以前的轨道，与以前的朋友，又取得了联系，还和云家的云菲，成了好朋友。

　　就在前两天，云菲找到我，说是有个千载难逢的机会，能够见到在天上飞的仙人，问我想不想去。我其实对这件事，并不如何热衷，再加上工作比较忙，就想拒绝。不过，后来仔细一想，如果来了，能够在这里遇到你也不说定。没想到的是，我竟然梦想成真。”

　　说到这，孙小兰停了下来，只是面带微着温柔的微笑，静静的看着赵瑞的眼睛。

　　赵瑞痴痴地看着孙小兰，只觉得胸口流动着一股化不开的暖流。

　　在历经一次次危险，一次次激战之后，突然得知，始终有这样一个人在等他，这种感觉，令他异常的感动。

　　他向前走上两步，伸手将孙小兰搂在怀里，歉疚的说道：“小兰姐，都是我不好，害你一直等我。”

　　孙小兰享受着赵瑞久违的拥抱，轻声道：“这不关你的事，我自己愿意等。只怨我没有修仙的资质，不然我也能够在你身边，替你分忧。”

　　赵瑞在孙小兰耳边，说道：“我一直在寻找改善你体质的方法。不用担心，我很快就会找到的。”

　　孙小兰以为，赵瑞只是在安慰他，轻轻一笑，并没有放在心上。

　　两人紧紧搂在一起，享受着久别后重逢的温馨一刻，一个带着几分戏谑的声音，突然插了进来，打断了两人之间的温情：“咦，我来得好像不是时候啊！”

　　赵瑞转头看了一眼，突然出现的电灯泡，没好气的道：“云菲，你既然知道自己来得不是时候，怎么不在旁边多等一会？”

　　“因为看着你们两个亲亲热热，我心里不高兴！”云菲撅起了小嘴，仰起了小脑袋，非常直接的反击道。

　　赵瑞直接无语，虽然云菲和以前相比，长高了一些，也变得更漂亮了，可是古灵精怪的性格，没有半点改变。

　　赵瑞不由得摇了摇头，不愿意和云菲继续斗嘴，这小丫头的嘴，是出了名的厉害。

　　他转移话题道：“这次仙赐大会，是修真界的盛会，而你们云家是古武家族，怎么能够进入的？”

　　云菲皱了皱小鼻子，道：“你别看不起人。我们云家虽然只是古武家族，但我姑姑云芳，现在可是修真界赫赫有名的大家族——施家的实际掌控者。她听说我有兴趣，于是安排了一个叫施慎的老头儿，带我来这里瞧热闹。”

　　赵瑞这才明白了原因，他倒是忘了云家复杂的血缘关系。

　　于是他笑着道：“云菲，施慎可不是云芳能够随意安排的老头儿，他可是施家的最有威望的两位老祖宗之一，你对他可不能耍小姐脾气，最好能够尊重一点。”

　　云菲吐了吐舌头：“知道，知道。你这么一年轻大小伙，却跟个老头一样唠叨，只会教训人。”

　　“你这个没大没小的丫头片子，就是该被教训一下。”施慎不知什么时候，出现在了众人的身后，“要是依我以前的脾气，早就狠狠打你屁股了。”

　　云怜一脸笑嘻嘻的说道：“幸好您年纪大了，火气消了。不然我可就要倒霉了呢！”

　　施慎虽然和云怜相处时间不长，但似乎很喜欢云怜，对于云怜用这种语气和他说话，也不以为杵，只是呵呵一笑。

　　然后，他转过头对赵瑞说道：“赵瑞，施智的事，我应该谢谢你。如果没有你的话，我们施家只怕在很长时间内，都难以替施家子弟报仇。”

　　“一点小事，不值一提。再说，我主要也是为了我自己。”赵瑞淡淡的一笔带过。

　　施慎点了点头，很郑重地说道：“大恩不言谢，这份大恩，我们迟早有一点会作出回报。”


第四百八十章 出手惩奸

　　赵瑞没有把施慎的感谢，放在心上，对他来说，这不过是一件小事。

　　他的注意力，已经转移到了寻找玄灵大师，这件事上。

　　赵瑞的目光，在人群中搜寻着，他发现，虽然镜水门中，已经聚集了以万计的修真者。

　　可是，继续前来镜水门，参加仙赐大会的修真者，依然络绎不绝。

　　由于人数实在太多，镜水们原本准备的房间，已经有无法容纳的趋势。

　　为了解决这个问题，镜水门门主，不得不亲自出马，解决这些人的住宿问题。

　　他来到镜水门的中心，一片面积达数平方公里，平滑如镜的湖泊旁边，取出一支银色拂尘，在空中轻轻一扬，然后口中念念有词。

　　过了一会，“轰”的一声巨响，十多根直径达数米粗的水柱，从平静的湖面中升起，直冲向天空。

　　冲上百米之后，这些水柱突然分散成无数分支，散向四面八方，最后居然形成一座座面积宽大，样式精美的二层小楼！

　　一道道水梯，盘旋而上，将这些小楼，全部都连接了起来。

　　小楼之中，桌椅床铺，一应俱全，只要住进去就行。

　　云菲和孙小兰都是第一次见到如此神奇的法术，不由得伸长了脖子，瞪圆了眼睛，不时发出阵阵惊叹之声。

　　“小瑞，你也会这样神奇的法术么？”孙小兰转过俏脸，很是期待的问道。

　　赵瑞摇了摇头：“不会。”

　　云菲接着问道：“那你的法术，都能做什么？”

　　赵瑞回答得非常简洁：“杀人，或是救人。”

　　孙小兰和云菲两人，顿时无言。

　　施慎笑着替赵瑞辩解道：“镜水门的法术，向来比较花俏。赵瑞的法术，则是以实战为主，各有所侧重，不能相提并论。事实上，也正是因为法术太过花俏，镜水门门主的修为，虽然已经到达了合体期，却是合体期十六强者中，最弱的一个。不过，这一次如果仙赐大会能够成功。镜水门得到仙赐之宝，那么情况将大幅改观，只怕镜水门主，会因此而变成合体期修真者中，最强的一位。

　　如果仙赐之宝够强大的话，镜水门主说不定还能和渡劫期的八位尊者，有得一拼。

　　当然，如果能够获得成长性的仙家之宝，那就是镜水门的天大福分了。

　　用不了多少年，说不定镜水门也能发展成为，修真界数一数二的大派。”

　　赵瑞笑道：“仙赐之宝，竟然这样厉害！难怪这些修真者，会从四面八方汇聚而来，瞧瞧到底是怎样的宝贝。”

　　施慎点头道：“是啊，除了四大巅峰强者以外，修真界渡劫期八位尊者，以及合体期十六强者，都来了大半。可见对这仙赐之宝，有多么的重视。”

　　两人正聊着，一个看上去三十多岁，尖嘴猴腮，蓄着山羊胡子，穿着一袭道袍的修真者，迎面走了过来，目光不善的盯着施慎，然后阴阳怪气的说道：

　　“咦？这不是施慎前辈么？好久没见了呀。”

　　施慎打量了这人几眼，有些疑惑的问道：“道友是哪一派弟子？我们曾经见过？”

　　那道人说道：“施慎前辈还真是贵人多忘事啊，您难道忘了，百年以前，在北京，我可是被您整得很惨啊！”

　　施慎想了想了，终于想了起来，脸上露出了几分不屑：“我想起来了，原来你就是当时那个骗财骗色的神棍风灵子。”

　　风灵子道：“正是在下。当初拜您所赐，我差点丢了性命。”

　　施慎冷笑道：“那是你罪有应得！你假借修仙之名，创立邪教，聚敛钱财，奸淫妇女，无恶不作。当时只是整治了你一番，断了你一臂，算是很便宜你了，怎么？你还想让我再整治你一次？”

　　风灵子嘿嘿一笑，道：“我倒是真想让您好好整治一下，就怕您没那个胆量。”

　　“我没那个胆量？”施慎虽然明知风灵子是在激他，可是被这样一个小人轻视，却也忍不住心头动怒，“不管你是何方神圣，现在有谁给你撑腰，我照样收拾你！”

　　“好大口气！”一声冷哼，突然从远处传了过来。

　　赵瑞顺着声音看过去，只见一名长脸老道，在七八名弟子的簇拥之下，大模大样的飘了过来。

　　一路上，其他修真者，纷纷避让，似乎对这帮道人极为忌惮。

　　那长脸老道飘到施慎跟前，昂起头，傲慢的说道：“谁敢对我龙虎山天师道弟子动手！”

　　“龙虎山天师道！”施慎听到这个名字，脸色顿时一变。

　　龙虎山天师道，是目前修真界第一大门派，数百年来，天师道强者辈出，力压其他各修真派别。

　　论势力，除了神秘莫测的魔宗之外，再也无人能与之匹敌。

　　天师道掌门人龙虎天师张颂璃，更是四大巅峰强者之一，据说实力已经达到了大乘期，飞升成仙也是指日可待。

　　施慎没有想到，像风灵子这种品德败坏的家伙，竟然加入了修真界第一大门派！

　　他不敢怠慢，向张脸老道作揖道：“道友是天师道哪位高人？”

　　长脸老道鼻孔朝天：“李昭阳。”

　　“昭阳天师？”施慎吸了口冷气，这昭阳天师为张颂璃师弟，据说修为已经到达了合体期，是合体期十六修真强者之一，实力强大，境界高出实在是太多太多。

　　“不错，正是老道。”李昭阳看都不看施慎一眼，语带讥讽的说道，“你又是何方神圣？竟然连龙虎山天师道都不放在眼里，甚至还叫嚣着，要对我的徒弟风灵子动手？”

　　施慎曾听说，龙虎山天师道弟子向来嚣张跋扈，特别是朝阳天师，更是傲慢无礼，睚眦必报。

　　刚才自己不小心言语冒犯，这昭阳天师只怕已经记恨在心了。

　　他并不想结下这样强大的一个仇家，于是抱拳说道：“我是上海施家二老之一的施慎。刚才不知风灵子是您弟子，言语之间多有冒犯，还请见谅。”

　　“施家？什么施家？我怎么从来都没听说过？”李昭阳看了看左右，毫无顾忌的大声嘲笑起来，“修真界有这样一个门派？”

　　风灵子立刻凑上来，笑着帮腔道：“九流的修真小门派，您老人家的怎么可能听说过？那不是脏了您老的耳朵？”

　　龙虎山天师道弟子，顿时哄笑起来，纷纷嘲笑道：“就是，就是，这样一个小门派，别说您没听说，就连我们也没听说过呢！”

　　施慎被这些龙虎山天师道门人，一唱一合的嘲弄着，早已经气得脸皮发紫。

　　可是，他慑于天师道的威名，不敢发作，只能绷着一张脸，默不作声，任凭这些人奚落。

　　云菲在一旁，却是听不下去了，向黎昭阳怒叱道：“连风灵子这种败类人渣，你居然也收为弟子，而且还对他百般维护，看来你也不是什么好东西，跟他是一丘之貉！”

　　黎昭阳的脸色顿时变得难看起来，他身为龙虎山的昭阳天师，向来备受尊崇，除了掌门人张颂璃之外，没有任何人敢对他不敬。

　　可是这个不知天高地厚的小丫头，竟然骂他是人渣！

　　这简直就是老虎头上拔毛！

　　“小丫头！你知道这是在对谁说话吗？”

　　“活得不耐烦了是不是？”

　　“竟然敢对我们昭阳天师无礼！”

　　“……”

　　“……”

　　黎昭阳左右的弟子，立刻冲着云菲，叫骂开来。

　　风灵子有黎昭阳撑腰，更是眼露凶光，面色狰狞的步步向云菲紧逼。

　　“你侮辱我师父昭阳天师，就是侮辱我们整个龙虎山天师道！不给你一点颜色瞧瞧，你还真当我们龙虎山无人了！嘿嘿，我在你那漂亮的脸蛋上，凿两个窟窿出来，让你受一点教训！”

　　云菲不禁吓得花容失色，一个劲的往后退。

　　附近的修真者，虽然对龙虎山天师道的飞扬跋扈，感到极为不满，可是由于惧怕天师道今后报复，一时间都不敢挺身而出，只是敢怒而不敢言。

　　风灵子很快逼近了云菲，伸出枯瘦的爪子，就往云菲白瓷一般的脸蛋上摸去。

　　云菲吓得尖叫了起来，就在这时，赵瑞闪电般出手，狠狠的抓住了他的手腕，冷冷的说道：“你要是敢动她一根汗毛，我就把你这只爪子给剁下来！”

　　风灵子只觉得，自己的手臂，像是被铁钳夹住了一般，连骨头仿佛都要开裂了。

　　他瞪起一双小眼睛，狠狠的盯着赵瑞，张牙舞爪的疯狂叫嚣道：“你是谁？尽然敢多管闲事！放开我！赶紧放开我！否则的话，等会我把你剁碎了喂狗！”

　　赵瑞原本对这风灵子狐假虎威的做派，十分不耻，现在听他这样张狂，心里更是厌憎，他冷冷的说道：“是么？我倒想看看，你怎么把我剁碎！”

　　话音刚落，他手中猛的加大了力道。

　　只听见“喀拉”一声脆响，风灵子的手臂，已经被他硬生生的折断！

　　不仅如此，赵瑞一不做，二不休，聚集真气，狂涌而出，直冲入风灵子的丹田，搅得天翻地覆，将他百年修为，毁于一旦！


第四百八十一章 突然相见

　　风灵子发出一声凄厉的惨叫，捧着右手，瘫倒在地，浑身不停的颤抖，鼻涕眼泪“刷”的一下，喷了出来。

　　他没有想到，自己竟然遇到了一个，如此狠辣的角色，不仅不畏惧龙虎山天师道的名头，而且还一出手，就废了他百年修为！

　　从一个高高在上的修真者，突然变成手无缚鸡之力的普通伤残人士，这简直比杀了他，还让他痛苦！

　　黎昭阳同样没有想到，竟然有人敢当他的面，对风灵子出手。

　　他先是一惊，随即勃然大怒。

　　他的弟子，竟然就在他的眼前，被人击伤，还被废了修行，成了一个废人！

　　这不仅是对他的羞辱，更是对整个龙虎山天师道，赤裸裸的挑衅！

　　这让他怎么能咽得下这口气？

　　黎昭阳狠狠的瞪着赵瑞，一张长脸，因为愤怒而扭曲变形，眼睛里只差没喷出火来。

　　他指着赵瑞，咆哮道：“你好大的胆！竟然敢出手伤我天师道门人！你这是与我们整个龙虎山天师道为敌！”

　　黎昭阳这话一出口，四周的修真者顿时一静，谁都知道，龙虎山天师道目前的势力有多大。

　　他们虽然钦佩赵瑞的勇气，却也为他感到可惜，一旦这年轻的修真者，与龙虎山天师道为敌，只有死路一条。

　　施慎皱起了眉头，忧心忡忡。

　　在他看来，赵瑞虽然修为精深，但是与龙虎山天师道结仇，未免有些不明智。

　　他还是希望，赵瑞能够暂时掩盖一下自己的锋芒。

　　不过，赵瑞却是表面温和，实则刚毅的性格。

　　他淡淡一笑道：“为敌又怎样？”

　　几乎所有人的脸色，都为之一变，谁都没有想到，赵瑞竟然敢对黎昭阳，说出这样的话！

　　这等于是向整个龙虎山天师道，下战书！

　　他们不得不怀疑，这个在修真界，没有任何名气的青年，是不是疯了！

　　先别说龙虎山天师道势力有多庞大，门派之中，有多少强者，眼前这昭阳天师的修为，就已经达到了合体期的境界，放眼整个修真界，能够战胜他的修真者，都寥寥可数。

　　这个初出茅庐的青年，放出如此狂言，只怕会激怒昭阳天师，引来雷霆一般的攻击！

　　果然，昭阳天师脸上露出了狞恶之色，他修行千年，除了四大巅峰强者以外，还没有遇到过，有谁敢这样正面挑战天师道！

　　他五指一张，道道白色的真气，就从他掌中升腾而起。

　　赵瑞见昭阳天师似乎准备动手，也凝聚起了真气，毫不退让的准备反击。

　　气氛顿时绷紧了起来，赵瑞与黎昭阳剑拔弩张，随时都有可能大打出手。

　　“住手！”

　　随着一声厉喝，几条人影，突然从天而降，插在了两人身前。

　　赵瑞定睛一看，只见其中一人正是镜水门门主，另一人则是他一直在寻找的玄灵大师，最后那人是一名宝相庄严的高僧。

　　镜水门门主冷冷的看了昭阳天师一眼，又打量了一下赵瑞，然后说道：“这次仙赐大会，对我们镜水门来说，无比重要，还希望诸位能够暂且忍耐，给我镜水门一分薄面，不要在这里大打出手。等到仙赐大会结束，两位离开了镜水门，该如何解决恩怨，我们绝不阻拦。”

　　赵瑞向镜水门门主微微欠了欠身，微笑道：“我无意破坏这次仙赐大会，不过，昭阳天师怎么想，那就不知道了。”

　　黎朝阳狠狠瞪了赵瑞一眼，又看看了挡在他身前的三人。

　　他根本就不想给镜水门任何面子，因为，他这次率众前来，就是奉龙虎天师张颂璃之命，过来搅场子的。

　　只是目前时机不对，而眼前这三人又都是实力强悍，在修真界声名显赫的强者。

　　虽然他向来骄横跋扈，却也不好同时与三人翻脸。

　　于是，他冷笑了一声，道：“好，我就看三位的面子上，暂时放那小子一马！等到仙赐大会结束，再和他算账！”

　　说完，他转过身，领着一众弟子，扬长而去。

　　平息了这场风波，玄灵大师等三人正准备离开。

　　赵瑞突然开口，喊住了玄灵大师。

　　玄灵打量了赵瑞几眼，觉得自己似乎从来都没见过这人，于是开口道：“你是哪位？找我有什么事？”

　　赵瑞悄声笑道：“你连冥灵都认不出来了？”

　　玄灵大师惊讶的打量了赵瑞一会，说道：“你就是冥灵道友？哎呀呀，抱歉，抱歉，真是没有认出来。你的真实模样，与天福幻境中的样子，相差实在是太大。”

　　赵瑞笑道：“大师您的模样，和幻境中倒是没有半点区别呢！对了，玄灵大师，我这次来镜水门，是专程来找您的。很奇怪呢，我到处都找不到你的人影，甚至向镜水门人打听，他们也都推说不知。”

　　玄灵笑道：“那是我特意让他们这样说。那些想要找我炼制法宝的同道，实在太多，我又不好一一推却，只能一躲了之。对了，冥灵道友，你这次来找我有何事？”

　　“借一步说话。”

　　赵瑞把玄灵领到一个无人之处，然后从乾坤戒中，取出了罗睺之弓，递到玄灵大师的眼前。

　　“我前段时间，凑巧得到了一件法宝，请您帮我看一看。”

　　玄灵大师把罗睺之弓接过去，仔细瞧了两眼，脸上的惊异之色，越来越浓，到最后他捧着罗睺之弓的手，都忍不住微微颤抖了起来。

　　“这……这好像是传说中，大自在天的最强法宝罗睺之弓啊！”

　　赵瑞微微一笑道：“正是罗睺之弓。”

　　玄灵抬起头，满脸震惊的看着他，问道：“这件仙家宝物，只存在于远古传说之中，别说整个修真界，就算是那些仙魔界的仙魔，也不一定见过，你是从哪里得来的？”

　　赵瑞轻描淡写的一笔带过：“凑巧得到的。”

　　“凑巧？”玄灵苦笑了起来，“冥灵道友，你这凑巧未免凑得太巧了点，竟然连这种远古仙家法宝都能得到。

　　就算是仙赐大会能赐下顶级的仙家法宝，与你这罗睺之弓一比，也都立刻变成了破铜烂铁！

　　你可知道，如果这件宝物现身，会在修真界引发多大的骚动？为了争夺这件宝物，整个修真界绝对会立刻掀起狂暴的腥风血雨！这个仙赐大会，顷刻间就会变成修罗沙场。说不定，连仙魔界的仙神，也会无法按捺住贪婪之心，下到凡间进行抢夺！”

　　说到这里，玄灵大师缓了口气，接着道：“我记得，你曾经也给我鉴定过几件宝物，几乎都是远古传说中的仙魔法宝，一件比一件珍贵，一件比一件厉害。如果说，这都是凑巧得到，实在是令人难以信服。”

　　赵瑞淡淡的说道：“每个人总有点自己的小秘密，不是么？”

　　玄灵大师盯着赵瑞看了良久，才缓缓说道：“冥灵道友，你到底是何方神圣？说实话，你的来历实在是太过神秘，让人难以猜测。”

　　赵瑞微笑道：“何必一定要知道得那么详细呢？我对您的过去，也不是同样不怎么了解么？”

　　玄灵大师笑了笑，不再纠缠于这个话题：“对了，冥灵道友，你到底有什么地方，需要我帮助？”

　　赵瑞指了指罗睺之弓道：“这件远古宝物，虽然珍贵异常，可是弓中却残留着一股极其强大的怨念，我跟本无法控制。上一次，他甚至差点吸干了我体内所有的真气！如果不是我见机得早，只怕现在已经变成一具干尸！”

　　玄灵大师点了点头道：“你能活下来，还真算幸运。据远古传说，这罗睺之弓中，隐藏着远古恶魔罗睺，强烈的怨念。当初，大自在天是以无上法力，将罗睺的怨念死死压制，这才充分发挥出罗睺之弓强大的威力。”

　　赵瑞连忙问道：“玄灵大师，那你有没有什么办法，封印这魔弓中，罗睺的怨念？”

　　玄灵大师摇了摇头道：“罗睺可是远古大魔神，即使这张弓中，所残留的怨念只是一小部分，但我也没有办法将其封印。最多只能够做到暂时压制。但是，那对你掌控这张魔弓，并没有太大的实质性帮助。”

　　赵瑞接着问道：“那大师是否知道，有谁能够封印罗睺之弓中的怨念？”

　　玄灵大师摇了摇头，道：“这我就不知道了。不过，我在刚入炼器宗的时候，无意中听师门长辈提起过，古时流传下来的一种极强的封印之术，能够封印一切怨灵，或许能够封印罗睺之弓中的罗睺怨念。

　　只是那种封印古术，早已经失传。现在修真界，只怕也没有人会施展。”

　　赵瑞不由得有些失望，连玄灵这样的炼器大宗师，都束手无策，那修真界只怕没有人，能够封印罗睺怨念了。

　　不过，玄灵最后那句话，还是给了他一些希望，至少，他还有压制罗睺怨念，重新掌控罗睺之弓的机会。

　　赵瑞想了想，在没有其他办法的情况下，决定还是让玄灵大师，替他暂时压制罗睺之弓中的怨念。

　　玄灵大师没有推辞，答应了下来。

　　一晃五天过去，仙赐大会开幕的日子，正式到来。

　　数以万计的修真者，和各路妖魔鬼怪，齐齐汇聚到镜水门，以镜湖为中心，划分成一个个阵营，环绕排列。

　　放眼望去，人山人海，几乎一眼望不到边。

　　众人交头接耳，人声鼎沸。

　　所有人都在谈论一个话题，那就是仙赐大会开始后，仙人们到底会赐下什么样的仙家宝贝！


第四百八十二章 仙赐大会

　　“喂！小瑞，你动作要快一点了！仙赐大会马上就要开始了！”在镜水门为来访者准备的一间暂时居所外，孙小兰正在那有些着急的喊着赵瑞。

　　“亏你还是修真者呢！居然还睡懒觉！”云菲也撅着小嘴，很不满的在屋外附和道。

　　“知道了，马上就来。”赵瑞懒洋洋的答应了一声，在水床上翻了个身，坐了起来。

　　他来这里的目的，是为了找玄灵大师，寻求封印罗睺怨念的方法，对于所谓的仙赐大会，他其实并没有什么兴趣。

　　不过，既然孙小兰和云菲，都在外边催促了，他也只能陪着过去看看。

　　穿好衣物，他正准备出门。

　　玄灵大师一阵风似的，突然闯了进来。

　　赵瑞有些讶异的问道：“咦？玄灵大师，你怎么这时候过来了？你不是这次仙赐大会的六大主持之一么？”

　　玄灵大师掏出两枚表面刻满了精美魔纹的小金环，递到赵瑞跟前，答道：

　　“前几天，你不是说，想要我制造一件能够暂时压制罗睺怨念的法器么？

　　这几天我抓紧时间，赶制了两个。

　　这两件法器名为封魔环，是我用多种珍贵的天材地宝，制造而成。

　　表面我还特意镌刻了，我所知道的威力最为强大的封魔符文。

　　你把它们套在罗睺之弓的两端，应该能够在短时间里，压制住弓中的罗睺怨念。

　　但是你一定要记住，压制的时间，不会太长，在那之前，你一定要让真气，脱离罗睺之弓。否则的话，肯定会遭到罗睺怨念的反扑！”

　　赵瑞一听，不由得有些欢喜。

　　虽然这封魔环，不能够彻底封印罗睺怨念，但至少在较短的时间内，能够压制。

　　这也意味着，他或许有机会，使用那么一两次罗睺之弓。

　　赵瑞连忙表示感谢，然后准备取出罗睺之弓，把封魔环套上去，试上一试。

　　不过，孙小兰和云菲两人，已经在外面等得有些不耐烦，闯了进来，连声催促他，仙赐大会已经开始，要他赶紧过去观看。

　　赵瑞只好将那两枚金环收好，准备等到仙赐大会之后，再去试验。

　　一行人离开了住所，来到镜湖旁。

　　前来参加仙赐大会的修真者和各路妖魔，几乎已经全部到齐。从地面到天空，黑压压的全都是人影，妖影。

　　赵瑞环视四周，发现人群中，还夹杂了不少金发碧眼的西方修行者。

　　看来这个仙赐大会的影响力，已经远达西方，将这些西方修行者，都给吸引了过来。

　　赵瑞最后将目光，移到镜湖上。

　　原本平滑如镜的湖面，这时已经用法术筑起了高高的祭仙台。

　　祭仙台上，摆放着一个重达万斤的巨型香炉，香炉上插着数百根长香。

　　渺渺轻烟，从点燃的香上飘起，直升向天空。

　　上百名镜水门弟子，身穿八卦阴阳道袍，手持各式法器，形成一个奇特的法阵，漂浮在祭仙台四周，随风而舞。

　　镜水门门主悬浮在祭台的最上方，主持着祭仙仪式。

　　所有镜水门人，口中同时吟诵着祭文。

　　悠长的吟诵声，在镜湖上空不停回荡，响彻天际。

　　厚厚的乌云，从四八方奔腾而来，汇聚到镜湖的上空，将阳光遮蔽。

　　原本晴朗的天空，很快就阴暗了下来。

　　随着吟诵声不断提高，一道乳白色的光柱，突然撕裂了厚厚的乌云，落到祭仙台上。

　　过了一会，一件光芒四射的法器，顺着这个光柱形成的通道，缓缓降下。

　　在场的数万修真者和妖魔鬼怪，都屏住了呼吸，伸长了脖子，死死盯着这件仙赐之宝，眼睛都不眨一下。

　　所有人都想知道，这到底是件什么样的宝贝，到底拥有多大的威力！

　　几分钟后，那件法器终于落在了祭仙台上，乳白色的光通道，也开始渐渐的减弱。

　　镜水门门主见前辈仙人，真的从仙魔界赐下仙家法宝，不由得兴奋莫名，连忙率领着上百门人，向天空拜了三拜，齐齐道谢。

　　拜谢完毕，镜水门主就飞上祭仙台，将祭仙台上的那件仙赐法宝，小心翼翼的拿在手中，然后下来，递到另外五名仙赐大会的主持人跟前，让他们鉴赏。

　　这是一根长约一米的银针，银针上散发着耀眼的流光，光彩夺目。

　　玄灵大师对于法宝最为熟悉，一眼便认出了这件仙赐之宝的来历：

　　“这好像是千年之前，镜水门天水长老的成名法宝，天水神针啊！据说此针一出，山崩地裂，江河倒流，威力无穷。

　　天水长老就是凭借着这件法宝，斩妖除魔，击败敌手，将镜水门的声威，提到了一个前所未有的高度。后来，天水老人飞升成仙，这件法宝也被他带入了仙魔界。

　　镜水门后继无人，从此逐渐走向衰落。

　　没想到，这次仙赐大会，竟然会让这件宝物，再次出现在凡间！”

　　另外几名主持，也都纷纷笑着向镜水门主抱拳道贺：

　　“恭喜，恭喜，门主得此仙家之宝，实力大进啊！”

　　“有了这件仙家之宝，镜水门在修真界的势力，只怕与日俱增，用不了多久，就能够恢复千年前的荣耀。”

　　“是啊！是啊！这次仙赐大会，竟然会赐下如此仙家之宝，真是少见啊！”

　　“……”

　　“……”

　　镜水门主被几位强者这样一赞，不由得心花怒放，高高举起天水神针，绕湖飞了一圈，让与会者看个明白。

　　数以万计的修真者和各路妖魔，见了这件宝贝，不禁发出阵阵赞叹之声，羡慕不已。

　　“天水神针啊！那就是天水老人的成名之宝啊！”

　　“真是一件漂亮的宝物！如果它是我的就好了。”

　　“是啊！如果这件宝物归我的话，放眼整个修真界，能够赢我的人，都不多了！”

　　“别做梦啦！能远远的看上一眼，就已经很不错了，居然还想拥有！告诉你，你们连触碰一下，都没有机会！”

　　“……”

　　“……”

　　就在众人议论纷纷的时候，一个阴阳怪气的声音，突然响了起来：“不就是一根天水神针么？有什么大不了的？”


第四百八十三章 两强斗法

　　这声音一响起，几乎所有的人都大吃了一惊。

　　到底是谁这么狂妄，竟然连仙赐之宝——天水神针，都不放在眼里！

　　再说了，这可是镜水门举办的仙赐大会。

　　这样口出狂言，岂不是正面向镜水门挑衅？

　　各路修真者正在惊诧的时候，只见昭阳天师仰着头，背着双手，在一大帮龙虎山天师道弟子的簇拥下，大模大样的从人群中，飘了出来。

　　“昭阳道友！你这是什么意思？”镜水门门主沉下了脸，冷冷的问道。

　　善者不来，来者不善。他已经看出，龙虎门的黎昭阳，这次来镜水门，只怕不是过来观礼，而是专门踢馆的！

　　“什么意思？你难道没听懂么？身为镜水门门主，你的理解能力怎么这么差？”黎昭阳依旧昂着脑袋，很是傲慢训斥道，“既然你不懂，那我就很直白的告诉你，你那天水神针，不过是件三流货色罢了。真是让我扫兴，我还以为，你们镜水门的仙长们，会赏赐点好东西，给你们呢！搞了半天，却只赏了这么一根破针，就是给我缝衣服，我都懒得用。”

　　镜水门人，听黎昭阳如此刻薄的贬低镜水门的镇山之宝，不由得脸上露出了愤怒的神色。

　　有些控制力稍差的，甚至已经骂出口来。

　　镜水门主心里更是恼怒，他没有想到，黎昭阳竟然是专门来搅场的。

　　虽然黎昭阳来自于龙虎山天师道，还是天师道掌门人张颂璃的师弟，可是既然他们已经欺负到了头上，他就不能再忍气吞声。

　　否则的话，在这些修真者面前，他们镜水门的脸，往哪里搁？

　　于是，他毫不客气的对黎昭阳说道：“昭阳道友，既然你觉得，我们镜水门至宝天水神针，形同破铜烂铁，毫无用处。那不如我们各施奇宝，比斗一番，怎样？”

　　黎昭阳讥讽的笑了笑，一口答应了下来：“好啊！我也正想看看，你们镜水门的仙赐之宝，到底有多厉害！”

　　镜水门主一听这话，突然明白了过来。

　　黎昭阳之所以说那些话，就是为了折辱镜水门，削弱镜水门因为仙赐大会而大幅扩展的影响力。

　　龙虎山天师道这些年来，急速扩张势力，除了不问世事的魔宗之外，已经稳坐修真界第一大门派的交椅。

　　修真界的大部分修真者，都维龙虎山天师道，马首是瞻。

　　他们自然不愿意，有第二个修真门派突然崛起，挑战天师道的霸主地位。

　　镜水门主想通了这一节，心中的愤怒，更是难以遏制。

　　他并没有与龙虎山天师道争雄之心，事实上，镜水门即使获得了天水神针，也远不及天师道。

　　因为天师道的龙虎天师张颂璃，为四大巅峰强者之一，修为已经到了出神入化的地步。

　　即使他拥有天水神针，也不一定是其对手。

　　但是，天师道却毫无道理的，对他和镜水门进行羞辱打压！

　　这未免欺人太甚！

　　即使镜水门的实力，相对较弱，但在这数万修真者面前，他不能丢了镜水门的脸面，否则的话，今后在很长一段时间里，镜水门都无法抬起头来。

　　“龙虎山天师道的那些臭道士，真是让人觉得讨厌。一个个飞扬跋扈，真想一拳揍他们脸上。”云菲摆出一副臭脸，很是不爽的说道。

　　她对天师道的修真者，非常厌恶。

　　施慎冷哼了一声，同样不满的道：“他们仗势欺人，持强凌弱，也得有个限度，居然闹到镜水门的仙赐大会上来，未免也太过分了！”

　　孙小兰对龙虎山天师道，也没有任何好感，于是插嘴道：“希望镜水门主，能够好好的教训那些道士，杀杀他们的锐气。”

　　云菲拍着小手，笑了起来：“对！杀杀他们的锐气！最好能够把那些家伙，打得满地找牙，不然他们还真是无法无天了！”

　　赵瑞眼睛观察着镜湖上的情况，耳朵听着孙小兰等人的议论，不由得笑了笑。

　　他觉得，云菲和孙小兰想得有些太过天真了。

　　黎昭阳明知镜水门，得到了仙赐之宝——天水神针，却依然敢公开叫板镜水门主。

　　这表明，黎昭阳肯定藏有不为人知的杀手锏。

　　否则的话，他绝对不会傻乎乎的出来丢人现眼。

　　赵瑞的这个想法还没从脑海中消失，镜水门主已经出手。

　　由于受了巨大的侮辱，镜水门主竭尽全力，绝不留情。

　　他口中吟诵了一句法诀，祭起天水神针。

　　只见那天水神针上的银色流光，突然大放，刺人眼目。

　　随着银色光芒，向四周扩散，原本干燥的空气，突然变得潮湿起来，到处都充满了水气。

　　紧接着，流水之声从天际之中隐隐传来，一直传入众人的耳中。

　　那流水之声，越来越大，越来越洪亮，如同雷鸣一般，震耳欲聋。

　　“天河倒泄！”

　　镜水门主突然暴喝了一声，控制着天水神针，对空中一指。

　　“轰！”

　　一声霹雳在天空炸开，滔天巨浪，像是开闸了的野马，突然在天空中显现，从九重天上直落而下，如同天河倒泄，挟带着无穷的威势，呼啸着，向昭阳天师席卷而去。

　　旁观的数万修真者，不由得齐齐发出一声惊呼。

　　这天水神针，不愧是仙赐之宝，威力竟然如此的惊人！

　　如果被这铺天盖地的巨浪给卷进去，就算他们是修为高深修真者，同样也是有死无生！

　　修真者和各路妖魔，连忙施展出法术，遁地的遁地，飞天的飞天，纷纷逃离，免得被这两大合体期强者的对决，给卷了进去，成为炮灰。

　　一时间，镜湖边上，鸡飞狗跳，慌乱不堪，到处都是密密麻麻像无头苍蝇一般乱窜的人群。

　　云菲和孙小兰二人，面对这声势惊人的巨浪，更是吓得花容失色，连声催促赵瑞和施慎，赶紧带她们离开。

　　不过，赵瑞却是端坐钓鱼台，动都不动。

　　因为，他知道黎昭阳，会替他将这滔天巨浪，给阻挡下来。

　　果然，眼看那巨浪就要逼近黎昭阳的时候，黎昭阳不慌不忙的虚空一挥手，一个散发炎炎红光的圆珠，就出现在了他的掌中。

　　他吟诵了一句法诀，那炎珠就开始急骤旋转起来，红色的光芒，越来越明亮，越来越浓烈。

　　到最后，那红色的光线，竟然幻化为一道道火焰，射向四面八方，而那颗炎珠，更是如同一颗小小的太阳，不断向四周喷射火舌。

　　镜湖附近的温度，开始急遽攀升，空气中的水分，被迅速的蒸干。

　　几乎所有人都觉得，自己如同身处于火炉之中，直热得大汗淋漓，汗流浃背。

　　当那颗炎珠膨胀到一定限度时，昭阳天师突然伸出两指，对那颗炎珠一指，冷喝了一声：“龙虎雷火咒！”

　　“呼！”

　　那颗炎珠突然爆发开来，汹汹烈焰直冲起百米高，形成巨大的火焰洪流，向呼啸而来的巨浪迎头撞击过去！

　　水火相克，两种性质完全不同的法术，轰击在一起，爆发出惊天动地的撞击声。

　　大量的江河之水，在一瞬间就被高温蒸发成了水蒸气。

　　法术碰撞产生的巨大冲击波，裹挟着这些水蒸气，向四面八方扩散。

　　方圆数十里内，到处都被白蒙蒙的蒸汽所覆盖，五米以外，就看不清人影了。

　　“哇！那是什么法宝！竟然有这样大的威力！”观战的修真者中，有人已经忍不住大声嚷嚷道。

　　“雷火神珠！一定是龙虎山天师道的镇山之宝，雷火神珠！”有见多识广的修真者，首先认出来这件法宝。

　　“竟然是那件宝贝！难怪这样厉害！”

　　“是啊！雷火神珠好像也是仙赐之宝。五百年前，龙虎山天师道举行的仙赐大会，就赐下了这件宝物。”

　　“啧啧，真是打开眼界啊，两大强者都持仙赐之宝进行斗法，这可是几百年也难得一见的大场面啊！”

　　“不知道谁能在这场斗法中获胜？”

　　“……”

　　“……”

　　就在众人议论纷纷的时候，战场上的形式，已经发生了变化。

　　昭阳天师祭出的雷火神珠，威力越来越大，射出的火焰也越来越炽烈，最后形成四面高高的火墙，将镜水门主困在里面，然后逐渐的逼近。

　　镜水门主控制着天水神针，施展出天河倒泄的法术，源源不断的招来江河之水，希望能够将火焰浇灭。

　　然而，雷火神珠的威力，实在是太过巨大，他所能做到的，不过是暂时阻碍百米火墙的推进速度。

　　随着火墙越来越近，附近的温度也越来越高，镜水门主也越来越感觉到力不从心。

　　他已经无法抵挡，昭阳天师的进攻。

　　又支撑了一会，镜水门主再也难以为继，于是颓然一叹，放弃了抵抗：“好厉害的雷火神珠，好厉害的昭阳天师。我败了。”

　　这话一出口，镜水门弟子的脸上，都不约而同的露出了悲愤之色。

　　几百年才等来一次的仙赐大会，却以这样的方式收场，怎么能不叫他们沮丧？

　　那些在一旁观战的修真者，虽然同情镜水门，对龙虎山天师道的霸道做法，异常反感。

　　但与此同时，他们心底也不禁，对龙虎山天师道的强大，暗暗心惊和畏惧。

　　黎昭阳在天师道中，排名也不过才第五，可是他握有雷火神珠如此仙物，实力已经傲视群雄。

　　那闭关已久，修炼龙虎开天大法的巅峰强者，龙虎天师张颂璃，实力又到了什么地步？

　　黎昭阳将众人畏惧的神情，看在眼里，只觉得心里舒爽无比，不禁仰起头来，哈哈大笑，笑声中充满了得意。

　　在数万修真者和妖魔面前，他力压镜水门主，这风头真可算是一时无两。


第四百八十四章 冥灵现身

　　赵瑞在场下，看着昭阳天师那得意洋洋的模样，眼中的讥诮之意，越来越浓。

　　在他看来，好戏才刚刚开始，有什么好得意的？

　　他悄悄的从人群中离开，到了一僻静之处，取出冥灵面具，戴在脸上，然后朝昭阳天师飞去。

　　他对于龙虎山天师道的骄横跋扈，已经忍耐到了极限。

　　对那昭阳天师，更是反感至极。

　　他准备好好挫一挫，朝阳天师的锐气。

　　昭阳天师正在那志得意满的大笑，突然看到有人靠近，不由得收起了笑容，看着来人，倨傲的大声道：“你是什么人？”

　　“我叫冥灵，过来杀杀你的傲气！”赵瑞飞到昭阳天师百米处，停了下来，冷冷的说道。

　　昭阳天师一听，先是一愣，随即哈哈大笑。

　　昭阳天师门下弟子，也都跟着大声讥笑起来，仿佛听见了最好笑的笑话一般。

　　昭阳天师可是合体期的修真强者，不管是在龙虎门天师道，还是在整个修真界，都是赫赫有名的人物，修为和他不相上下的修真者，也不过十多人，能够击败他的，更是寥寥可数。

　　更何况，昭阳天师手中还有一颗仙赐之宝，雷火神珠！

　　就连同为合体期强者的镜水门主，都败在了昭阳天师的手中，一个戴着面具，默默无闻的修真者，却突然蹦出来，说要击败昭阳天师，这怎么不让他们感到好笑？

　　“你脑子秀逗了吧！就凭你也想击败我们昭阳天师？”

　　“大言不惭，真是大言不惭。这种话，居然也敢说出口！”

　　“向我们昭阳天师挑战，简直就是鸡蛋碰石头！”

　　“他要找死，怪不得别人！”

　　“……”

　　“……”

　　龙虎门天师道的弟子，七嘴八舌，冷嘲热讽，极尽刻薄之能事。

　　在镜湖边围观的修真者，也不由得纷纷摇头叹气，觉得这个蒙面的银面修真者，实在是太过意气用事，白白送了一条性命。

　　他们同样不认为，这个银面人，能够击败昭阳天师。

　　有了雷火神珠的昭阳天师，几乎可以称得上是合体期十六强者中，实力最强的一个！

　　在他们看来，能够击败昭阳天师的人中，除了神龙见首不见尾的四大巅峰强者以外，也就只有渡劫期的八位修真者了。

　　不过很显然，这银面人并不属于那八位中的任何一位。

　　因为，以那八位度劫期强者的名声和地位，根本不会带什么面具藏头露尾！

　　“咦？那不是小瑞么？”一直在人群中看热闹的孙小兰，终于觉得有些不对劲。

　　她发现，那个带着银色面具，悬停在昭阳天师前边的挑衅者，似乎与赵瑞非常相似！

　　“不错，就是他！”施慎悄声肯定，尽量不让旁人听见。

　　“啊？他跑到那糟老头的前边做什么？想死么？”云菲听了，不由得大吃了一惊，小脸上露出了难以理解的神色。

　　孙小兰同样感到担忧：“他大概是因为，看不惯天师道的嚣张跋扈，所以想杀杀他们的锐气吧。只是，这样做，未免也太危险了。”

　　“冲动的笨蛋！居然戴着一张面具！真是古怪！”云菲忍不住咕哝了一句，但是心里却着实有些担心。

　　不过，陪在两人身边的施慎，却不这样认为。

　　根据他和赵瑞打交道的情况来看，赵瑞似乎是一个相当冷静多智的人，向来不会冲动行事。

　　这次赵瑞正面挑战昭阳天师，说不定有些把握。

　　至于为什么戴那张面具，那就真的只有赵瑞本人知道了。

　　昭阳天师笑了一会，把手一挥，就像挥去一只苍蝇似的，说道：“我今天心情好，饶你不死，你给我滚吧。记住，别在我面前出现第二次，否则的话，下次你可就没这样的好运了！”

　　赵瑞受了侮辱，也不动怒，只是淡淡的道：“是么？你是因为畏惧于我，所以不战而逃？”

　　天师道的那些道士，听他这样一说，不禁笑得更欢了。

　　昭阳天师却是脸色一变，耐心已经被磨尽！

　　他盯着赵瑞，厉声道：“贫道本想放你一条生路！你却不知好歹！既然如此，那贫道就送你去幽冥地狱好了！”

　　说完，五指一张，凌厉的真气形成青色的光刀，穿越百米距离，朝赵瑞激射而去。

　　赵瑞随风一荡，闪到一边，躲过了这次攻击。

　　他挑了挑嘴角，讥讽道：“昭阳天师，你的实力，怎么突然变得这么差劲了？难道说，刚才的斗法，已经把你的真气，都耗尽了么？”

　　昭阳天师大怒，他这时再也不顾忌什么所谓的身份，一心要把这个冥灵给干掉，才能出心头的恶气。

　　于是，他捏了个指诀，吟诵了一句咒文，再度祭出雷火神珠。

　　在雷火神珠的作用下，原本已经开始降下的温度，再度骤然升高，熊熊的烈焰，从雷火神珠中喷薄而出，整个镜水门，几乎都变成了一个火炉！

　　镜湖的湖水，无法承受这样高的温度，开始迅速蒸发，形成一股股白色的蒸汽，向空中缓缓腾起。

　　镜湖的水位，以看得见的速度，在迅速的下降，用不了多久，这片美丽的镜湖，将不复存在！

　　“好热！怎么比刚才和镜水门主斗法时还热！”有些实力低微的修真者，一边抹着汗，一边问道。

　　“是啊！温度确实比刚才要高多了！说明昭阳天师，加强了法力啊！”

　　“啊？不会吧？昭阳天师同镜水门主斗法，都没用上全力，对付这么一个无名之辈，却动用全部法力？”有个修真者听了，觉得难以置信。

　　“谁叫那个叫冥灵的家伙，彻底激怒了昭阳天师！”

　　“唔……说得也是，那怪昭阳天师的脸色那么难看。以他在修真界的身份地位，居然被一个无名小卒给羞辱，想不动气也难。”

　　“……”

　　“……”

　　就在众人议论纷纷的时候，昭阳天师暴喝了一声，启动了雷火神珠。

　　高达百米的烈焰，从雷火神珠上，喷发而出，铺天盖地的向赵瑞扑了过去，将半边天空都给染成了红色。


第四百八十五章 强大的仙器

　　滚滚热浪，向四面八方急速扩散开来，几乎令人窒息！

　　水面宽广的镜湖，在一瞬间，就被蒸干，只剩下一个满是砂石的干涸盆地。

　　镜湖旁的修真者，也因为无法忍受这炽烈的高温，不得不赶紧向四周散去，以免被高温灼伤。

　　熊熊的烈焰，很快就从四面八方，将赵瑞包围，然后将他吞没。

　　那个叫冥灵的家伙完了！

　　见到这种场面，几乎所有人的心里，都在同一时刻，冒出了这个念头。

　　这样可怕的烈焰，就算是石头都要烧化，一个名不见经传的修真者，自然难以幸免。

　　就在所有人都认为，赵瑞即将葬身火海的时候。

　　赵瑞却站在火焰牢笼的中央，不疾不徐的，从乾坤戒中取出了罗睺之弓，将封魔金环，套在两端。

　　然后，他将真气注入了罗睺之弓中。

　　就在真气注入的一瞬间，深藏于弓中的罗睺怨念，被激活了。

　　强大而又邪恶的怨念，带着无穷的威势，从罗睺之弓的内部，冲了出来。

　　赵瑞只觉得，曾经感受过的强大吸力，从弓中涌了出来，将他的真气，源源不断的吸入了进去。

　　难道玄灵大师的封魔环，不起作用，压制不了罗睺的怨念？

　　赵瑞吃了一惊，如果真是如此，那内外夹击之下，他必死无疑！

　　然而，随着他的真气，不断的被吸入，情况开始有了些不同。

　　罗睺的怨念，到了一定的程度，就仿佛受到了什么强力的阻挡，再也无法膨胀，无法突破。

　　然后，纯净的天蓝色光芒，在罗睺之弓上亮了起来，如同溪流一般，轻轻的流动。

　　光芒越来越明亮，逐渐的凝聚，最后在罗睺之弓上，汇聚成一支光芒璀璨的罗睺之箭！

　　这只湛蓝的光箭，虽然引而未发，却已经向外散发出极其凌厉的威势！

　　铺天盖地的烈焰，被这股威势所阻挡，停在离赵瑞大概不到一米的位置，再也无法前进一步！

　　赵瑞不由得又惊又喜，玄灵大师替他制造的封魔环，确实起了作用，暂时压制住了罗睺的怨念，让他得以暂时控制罗睺之弓！

　　他长笑一声，将所有的真气，都注入罗睺之弓。

　　罗睺之箭瞬间绽放出极为刺眼的璀璨光芒，令人无法直视！

　　随着弓弦轻轻一响，罗睺之箭终于脱离了罗睺之弓，激射而出，如同一颗蓝色的流星。

　　带着无限的光辉，朝昭阳天师直奔而去！

　　整个天空都被罗睺之箭所散发出的光辉，映成了天蓝色！

　　罗睺之箭急速飞行，发出刺耳的破空之音，带起阵阵暴烈的狂风，将高达百米的火墙，撕得粉碎。

　　漫天的黑云，也在一瞬间，被狂风吹拂得向四周飘散！

　　昭阳天师远远的感受到了这种威势，脸色不由得大变！

　　他原本以为，对手不过是一个实力低微的修真者。

　　万万没有料到，对方竟然拥有如此强大的法宝，射出威力如此恐怖的一箭！

　　“你到底是谁！”昭阳天师在仓促之中，大喊了一句，然后调集全部法力，催动雷火神珠，试图抵御住，这无坚不摧的一箭。

　　“轰！”

　　罗睺之箭与雷火神珠，重重的撞击在了一起。

　　无比耀眼的光芒，瞬间爆发出来，如同核弹爆炸一般，几乎令人致盲！

　　惊天动地的爆炸声，也在同一时间轰鸣了起来，如同九天惊雷，震耳欲聋。

　　附近修行稍差的修真者，甚至因此而暂时失聪，听不到任何的声音！

　　撞击产生的冲击波，向四周迅速扩散，将数万修真者和各路妖魔，冲击得人仰马翻，叫喊连天！

　　附近的烈焰，也被冲击波产生的气浪，卷了起来，直冲向高空，远远看上去，就像是火焰形成的风暴，蔚为壮观！

　　雷火神珠虽然是仙赐之宝，却又哪里能够和罗睺之箭，相提并论？

　　在被罗睺之箭射中的一瞬间，就爆裂开来，化为齑粉。

　　失去了雷火神珠的昭阳天师，哪里能够抵御得住罗睺之箭的攻击？

　　他发出凄厉的惨叫声，在罗睺之箭狂猛的威势之下，粉身碎骨，神魂俱灭！

　　昭阳天师死了！

　　强大绝伦的昭阳天师，竟然被那神秘的冥灵，一箭射杀了！

　　这怎么可能？

　　数万修真者和各路妖魔鬼怪，一时间寂静无声。

　　偌大的镜水门，竟然安静得连一根针掉在地上，都能够听见！

　　所有人都呆呆的看着赵瑞，脸上满是震惊之色，几乎无法相信自己的眼睛。

　　如果不是亲眼所见，谁都无法相信，在修真界赫赫有名的昭阳天师，在握有雷火神珠这件仙家之宝的情况下，竟然就这样毫无还手之力的被人击杀！

　　而且还是一个名不见经传的修真界新人！

　　这未免也太不可思议了！

　　这冥灵到底是何方神圣？

　　竟然能射出那惊天地，泣鬼神的一箭！

　　连龙虎山天师道的昭阳天师，都远不是他对手！

　　为什么修真界以前从来都没有听说过，有这样一号人物？

　　这个冥灵，怎么会拥有如此强悍的修为，而且还拥有如此强大的法宝？

　　他那件神奇的法宝，又是从哪里获得的？怎么从来都没见过？甚至没有听说过？

　　几乎在场所有的修真者和妖魔鬼怪，都觉得，那个冥灵不仅强大，而且神秘，令人难以揣测。

　　事实上，在所有人中，最感到震惊的，还是孙小兰。

　　因为，她和赵瑞青梅竹马，两小无猜，她曾看着赵瑞长大，一直到进入大学，她都在给予赵瑞尽可能的保护。

　　在她的眼中，赵瑞虽然有了一些变化，但和以前的区别，并不是很大。

　　可是，直到她刚才见了赵瑞大展神威，击杀昭阳天师。

　　她才发现，现在的赵瑞，已经完全变了。

　　不再是那个，需要她保护，需要她安慰的小弟，而是成为了一个，顶天立地，能斩妖除魔的超级强者！一个如同神仙一般的大人物！

　　孙小兰不知为什么，觉得心里有些难受。

　　因为，她忽然发现，就在这短短的几年时间里，赵瑞已经离她越来越远，远到她再也难以触及！

　　就在孙小兰胡思乱想之际，赵瑞在数万修真者敬畏目光的注视之下，有些艰难的飞离了镜湖。

　　即使他成功的使用了罗睺之弓，可是这把魔弓，依然几乎把他的真气都给吸干！

　　他绕了一个大圈，来到一个偏僻无人之处，脱掉了冥灵面具，这才悄悄的返回孙小兰和云菲的身边。

　　这时，附近的修真者，都在纷纷议论着，刚才那场百年难遇的战斗，还在议论着，赵瑞刚才所祭出的法宝。

　　几乎没有人知道，那个带着银色面具的冥灵，此时就在他们的身边。

　　“好戏都已近散场了，怎么还在这呆着？我们走吧。”赵瑞笑着对孙小兰三人说道。

　　“我们不是在等主角回来么？主角不来，我们怎么敢走？”云菲连蹦带跳的来到赵瑞身边，打趣道。

　　“你的嘴巴，还是和以前一样犀利。”赵瑞笑着道。

　　云菲骄傲的一扬脑袋，道：“那是当然，你也不看看我是谁。”

　　“对，对，你是与众不同的云大小姐。”赵瑞连忙点头，不愿和云菲打嘴仗。

　　“刚才你没有受伤吧？”孙小兰端详了一会赵瑞，然后将心里的难受，强行压下，关切的问道：。

　　“没有，我很好。你不用替我担心。”赵瑞看着孙小兰笑了笑。

　　忽然，他像是发现了什么，有些疑惑的道：“不过，小兰姐，我怎么觉得，你好像有点不太开心？”

　　“没什么。”孙小兰轻轻摇了摇头，“我只是觉得，你的变化，似乎太大了一些，一时间，有些无法接受。不过，我过会就没事了。”

　　赵瑞深深的看了孙小兰一会，然后道：“小兰姐，你放心，我会想办法，改造你的体质，寻找一个适合你修炼的法门，让你也踏入修真之路。只是，这需要一些时间，你再耐心等等好么？”

　　孙小兰清丽的脸上，露出了喜悦的神色：“真的么？”

　　赵瑞温声道：“当然是真的。我哪次答应了小兰姐的事，没有做到过？”

　　“哎呀！行啦，快走吧，你们两个都要把我肉麻死了！”云菲在一旁看不下去了，笑嚷了起来。

　　赵瑞由于真气几乎被罗睺之弓吸干，需要几天时间修炼，慢慢恢复，于是道：“我想在这里，多呆几天，好好逛一逛镜水门再离开。”

　　“好！我和道友好久没见，正好好聊聊！”玄灵大师不知从哪飘了过来，大声道。

　　飘到了赵瑞跟前，玄灵大师放低了声音笑道：“罗睺之弓的威力，果然强大，虽然因为受了封魔环的限制，只发挥了不到百分之一的威力，却足以把昭阳天师给击杀！冥灵道友，这大概是你第一次，正式在修真界现身吧。虽然是第一次，但是你的出场，却让整个修真界为之震惊啊！想必用不了多久，就连巅峰强者，都会听到你的名声了！”

　　赵瑞也笑道：“那我还得感谢玄灵大师您才对，如果没有您的封魔环，我可是没办法掌控那把罗睺之弓。”

　　冥灵道：“封魔环最多还能压制一次，你最好能尽快寻找到封印罗睺之术，不然，我也无能为力。虽然封魔环并不难制作。可是，材料却极其珍贵，我手上的材料已经用光了。”

　　“知道了，我会尽快寻找。”赵瑞微微皱起了眉头，如果想要永久的发挥罗睺之弓的威力，他就必须解决这个难题。


第四百八十六章 阴雾谷

　　由于需要吸收天地灵气，补充体内几近干涸的真气，赵瑞暂时在镜水门住了下来，闭关修炼《八荒戮仙诀》。

　　孙小兰等人自然也一起留下。

　　镜水门虽然举办仙赐大会失败，但是由于知道赵瑞和玄灵是好友，于是任由赵瑞等人住在镜水门中，并不驱赶。

　　赵瑞呆在自己的房间里，驱除一切杂念，运用《八荒戮仙诀》，吸收着天地间的灵气，补充丹田内的真气。

　　一晃五天过去，到了第六天。

　　赵瑞丹田内的真气，已经补充得差不多，基本恢复了原来的状态。

　　赵瑞对此非常满意，他正准备收功的时候。

　　突然，如同春雷般的轰鸣声，在他耳边炸开！

　　随即他整个人天旋地转，眼前的景物也开始急剧扭曲变形！

　　房间消失了，四周尽是无尽的黑暗，就在这黑暗之中，他不断的往下坠落，仿佛坠入了无底深渊。

　　赵瑞吃了一惊，他在修炼的过程中，从来都没有遇到过这样的情况！

　　难道是所谓的走火入魔？

　　赵瑞心里这样想着，试图重新控制自己的身体。

　　可是，他的身体，却完全不受，他的控制。

　　这种情况持续了将近半分钟，然后赵瑞发现，天旋地转的感觉开始消失，他的身形，也开始稳住。

　　他陡然发现，他竟然已经不再闭关的房间里，而是来到了户外，一处山谷的上空。

　　我不是在镜水门吗？怎么突然到了这里？这是怎么回事？

　　赵瑞心里这样想着，仔细打量附近的环境。

　　天空中，铅一般的云层，低低的压着，隐隐有雷电在其中闪烁。

　　脚下的山谷中，被白色的雾气所覆盖。

　　透过浓雾的间隙，他能够看到，那是一个荒凉得令人讶异的山谷。

　　谷中不见阳光，到处是光秃秃的巨大怪石，偶尔有几株植物，从岩缝中伸出，却也都是模样狰狞阴森，没有生气。

　　整个山谷，都给人一种死气沉沉的感觉。

　　赵瑞不由得皱起了眉头，琢磨着，自己为什么会来到这里。

　　就在这时，一个雷鸣般的声音，突然在云层中响起：在天际不停的回荡：“封神之书！封神之书！”

　　赵瑞恍然大悟，所有的疑惑，在一瞬间都得到解决。

　　原来，这是一个梦境！是对他本人的一种启示！

　　下一页封神之书，就在这个山谷之中！

　　赵瑞还没来得及兴奋，剧烈的灼热之感，突然从他的背后那远古刺青上，传了出来。

　　这灼热感是如此的强烈，仿佛要将他的灵魂，都给烧尽一般，让他难以忍受。

　　赵瑞痛苦的呻吟了一声，从高空直直的载到下去。

　　“咚”的一声轻响，赵瑞一头栽到在了地板上。

　　山谷，云层，以及那神秘的声音，全部消失无踪，他依然还是在镜水门的房间之中。

　　赵瑞咬着牙，承受着诅咒复发，所带来的痛苦，额头上满是细密的汗珠。

　　这一次的诅咒，威力似乎格外大一些。

　　他努力让自己的手，保持平稳，从乾坤戒中，取出已经得到的三页封神之书。

　　柔和的水蓝色光芒，立刻从书页之中，散发出来，将他笼罩在其中。

　　如果是在这之前，封神之书的光芒，很快就能够将他的诅咒压制，将他痛苦消除。

　　然而，这一次，封神之书的压制之力，似乎不如从前那样大了。

　　过了好长时间，才一点一点的消除赵的痛苦。

　　等到灼热之感，完全退去，赵瑞躺在地板上，重重的吐出了一口气，他的头发，都已经被汗水浸湿。

　　他已经明白，他所获得的这三页封神之书，对于他体内诅咒的压制之力，已经开始慢慢减弱。

　　如果他不想再承受这样的痛苦，就必须尽快找到封神之书更多的书页。

　　赵瑞开始回想，刚才的那个梦境。

　　这是很奇怪的一件事，虽然他曾经两次受到梦境的提示，但那都是在睡梦之中，这一次却是他在修炼的时候，直接进入梦境，未免有些古怪。

　　不过，他并没有深想，而是开始思索，那座神秘的山谷，具体的位置，到底在什么地方。

　　细细回忆了一下，那座山谷附近的环境，那山谷四周，似乎全部都是茫茫群山，连绵不绝。

　　赵瑞突然想到一种情况。

　　那个山谷，会不会就在这昆仑山脉之中？

　　他越想越觉得，有这样的可能。

　　于是，一把从地板上跳起来，跑去找镜水门门主询问。

　　“死气沉沉的山谷？”镜水门主听了赵瑞的描述，微微沉吟了一下，然后看着赵瑞说道，“昆仑山脉中，确实有一个山谷，与道友觉得描述，十分相似。不过，道友问这个做什么？”

　　赵瑞见自己的猜测得到了证实，心中不由得十分高兴，于是笑着说道：“我无意中听说，有这样一个山谷，景致与其他地方大不相同。所以，想过去游览一下。”

　　“是么？”镜水门主盯着赵瑞看了一会，淡淡的道，“如果是这样，我劝道友还是不要去那个山谷。那里穷山恶水，荒凉无比，没有什么美丽的景色可看。”

　　赵瑞笑道：“荒凉也是一种美。我喜欢看荒凉的东西。门主，我与玄灵大师是多年好友，还希望您看在玄灵大师的面子上，将那地方告诉我，我感激不尽。”

　　镜水门主语重心长的说道：“我知道你与玄灵道友是好友，我曾听玄灵提起过，所以我才希望，你不要去那个山谷。那里不是什么安全之地啊！”

　　赵瑞更觉得好奇：“那座山谷，到底有什么来历？门主能够跟我说一说么？”

　　镜水门主沉默了一会，才缓缓说道：“具体的情况，我也不太清楚。只是据说，那座山谷之中，存在着通向黄泉的入口。为了不让外人无意中打开入口，也为了不让黄泉中的鬼怪，逃脱出来。自古就有一个门派，守卫在山谷之中。凡是入谷者，杀无赦。所以，我劝你最好还是不要前去。”

　　赵瑞并没有在意，镜水门主的劝告，接着问道：“那个山谷，到底在什么地方？”

　　镜水门主见赵瑞如此冥顽不灵，只好叹了口气，告诉他道：“从这里向西南方向，飞大概两百公里，你就能够看到那座山谷了。”

　　“多谢门主。”赵瑞抱了抱拳，谢了一声，然后转身离去。

　　回到住处，赵瑞把孙小兰、云菲还有施慎三人，都找来，告诉他们，自己另有要事，让他们先行下山回家。

　　云菲白等好几天，自然是满脸不高兴，撅着小嘴，嘟哝好半天。

　　孙小兰则是细细嘱咐赵瑞，让他千万小心，不要轻易涉险。

　　赵瑞自然是满口答应。

　　与孙小兰等人分别，赵瑞就展动身形，乘风而起，向西南方向飞去。

　　估计差不多快到地方了，赵瑞就放慢了飞行速度，压低了高度，开始仔细搜寻那个什么山谷的踪迹。

　　就这样寻找了三十分钟，赵瑞终于发现了那个，曾经在梦中出现的山谷。

　　山谷之中云雾迷蒙，怪石嶙峋，显得神秘而又寂静。

　　赵瑞听从了镜水门主的警告，因此没有直接就飞入谷中，寻找封神之书的书页，而是在山谷的谷口降落。

　　山谷谷口的峭壁上，被削平了一大片，裸露出岩壁。

　　岩壁上，深深的镌刻着三个大字：“阴雾谷”。

　　这三个大字，笔锋犀利，鬼斧神工，给人一种极强的压迫感。

　　大字旁还有一行小字以示劝阻：谷中危险，闲人莫入，一旦入谷，生死自负。

　　赵瑞挑了挑了嘴角，没有理会，抬腿向谷中走去。

　　谷中云雾弥漫，阴气逼人，即使赵瑞的目光极为锐利，却也难以穿透十米开外。

　　不过，他的感知，却没有受到太大的影响，能够将四周的情况，探查得一清二楚。

　　这座山谷确实荒凉，到处都是光秃秃的巨岩，几乎看不到任何有生命的物种，偶尔见到的几株黑色植物，也是长得非常的丑恶，而且里面还充满了怨灵，简直就像是从地狱中长出的植物。

　　赵瑞走了好长一段时间，并没有受到任何阻挡，也没有遭遇任何危险。

　　他不由得有些奇怪，因为这种情况，似乎与镜水门主的描述，似乎有些不一样。

　　赵瑞的这个想法，刚刚从脑子里冒出，一个粗犷的声音，就从浓雾深处，传了出来。

　　“你是什么人？为什么要闯入阴雾谷！”

　　赵瑞自然不会将自己的来意，据实相告，他转了转眼珠，答道：“我进山旅游的时候迷了路，无意之中，闯入谷中，还请见谅。”

　　“旅游？哼，跑到这荒山野岭的地方来旅游？你想要骗谁？”

　　雾中之人话音刚落，赵瑞感觉到一股强大的灵力波动，急速向自己靠近，而且转眼间，就来到了自己跟前。

　　这是一个看不出年龄的老头儿，满头乱糟糟的白发，像鸟窝。一身脏兮兮的长袍，长袍上满是污渍，也不知多久没洗，背后还背着一个硕大的酒葫芦，酒气冲天。

　　老头儿瞪着一双牛眼，上上下下的打量了赵瑞一会，然后说道：“臭小子，老实交代，你到底是什么来历，来我们阴雾谷，到底有什么图谋？别跟我瞎掰什么狗屁旅游，你当我的眼睛是瞎的？”


第四百八十七章 入侵者

　　“当然不会，当然不会。”赵瑞连忙笑道，顺手送了一记马屁，“前辈英明神武，目光如炬，我这点假话自然没法糊弄过去。”

　　“哼，少拍我的马屁。我可不吃这一套。”老头儿嘴巴上虽然这样说，却微微仰了仰脑袋，脸上露出了受用的模样。

　　赵瑞心中暗暗好笑，继续装出恭谨的样子，问道：“不知前辈高姓大名？”

　　老头儿拿起葫芦，喝了口酒大声道：“臭小子，你可记住离开。我叫天冲子，是阴雾谷三大长老之一，你闯入阴雾谷，本该受到严惩。不过，我看你嘴巴还算乖巧，就破例饶你一次，你速速出谷，别让我改变主意！”

　　赵瑞调价还价道：“我还有些事情没有办完，前辈您能不能通融一下，让我在阴雾谷中，多逗留一会？就一会！”

　　“不行！绝对不行！”天冲子斩钉截铁的拒绝，“臭小子，把你放走，已经是坏了规矩，可别得寸进尺。”

　　赵瑞耸了耸肩道：“那就没办法了。”

　　他话音未落，突然展动身形，绕过天冲子，向山谷里边冲去。

　　“臭小子！你别跑！等我逮着你了，非要好好修理你不可！”天冲子气得哇哇直叫。

　　他把葫芦往空中一扔，捏了个指诀，吟诵了一句咒文，那葫芦立刻闪过一道紫色毫光，迅速膨胀，最后变得跟汽车一样大小。

　　天冲子跳上葫芦，对着赵瑞的背影一指，斥道：“追！”

　　那葫芦立刻载着他，朝赵瑞追了下去。

　　赵瑞并不想与天冲子发生正面冲突，他这次潜入阴雾岛，只是为了查找第四页封神之书的下落而已。

　　于是，他一边急速飞行，一边悄悄将第二元神，给放了出去。

　　他在这边吸引天冲子的注意力，搜寻封神之书的任务，就交给第二元神。

　　天冲子并没有发现，赵瑞的小动作，不停催动法力，继续对赵瑞穷追不舍。

　　天冲子的葫芦，速度极快，再加上天冲子本人，也具有合体期的修为，居然对赵瑞越追越近，很快就追到了赵瑞的身后！

　　“臭小子！看你这次往哪里跑！”天冲子咧嘴一笑，捋起袖子，伸出大手，就朝赵瑞脖子抓去，准备来个老鹰抓小鸡。

　　这时，赵瑞突然启动空间神镯，施展出瞬间移动，一下移动到数百米开外！

　　天冲子见嘴边的鸭子，居然就这样飞走了，不禁气得哇哇乱叫，口中大呼小叫的催动葫芦，继续追赶，一副不把赵瑞抓到，誓不罢休的势头。

　　阴雾谷占地面积极大，地形十分复杂。

　　赵瑞和天冲子，一个逃，一个追，就在这阴雾谷中，玩起了捉迷藏。

　　天冲子虽然熟悉山谷地形，又有葫芦这件法器助阵，不过，赵瑞的身形实在是太过敏捷，加上空间神镯，总是能在最关键的时候，让赵瑞瞬间转移。

　　因此，天冲子跟在赵瑞屁股后面，追了大半天，还是连赵瑞的衣角，都没有摸到。

　　“不追了！不追了！你这臭小子，又奸又滑，简直跟泥鳅一样！到手边居然都能给让你给溜掉！”

　　天冲子发现，这样追下去，就算是追一百年，他也没有希望追上，于是干脆放弃了追赶，一屁股在山崖边，坐了下来。

　　赵瑞见天冲子不再追赶，于是也不再飞逃，在离天冲子大概百米远的位置，悬停下来。

　　他笑着对天冲子说道：“你早放我进来多好，现在我还不是，把阴雾谷转了个遍？”

　　天冲子哼了一声，拿起葫芦，咕嘟咕嘟喝了好几口酒，然后气鼓鼓的道：“臭小子，既然阴雾谷都给你转遍了，那你有没有什么发现，令你感兴趣的东西？”

　　“没有。”

　　赵瑞摇了摇头，这也正是令他感到奇怪之处，他的第二元神，几乎把整个阴雾谷，都给翻了一遍，却连第四页封神之书的影子，都没见到。

　　既然梦境给他启示，肯定不会有错。

　　那第四页封神之书，到底藏在这座山谷的什么地方？

　　赵瑞正这样想着，天冲子开口了：“既然没有你感兴趣的东西，那还不快走？赖在这里干什么？老汉我对你手下留情，但是我的几个师兄弟，可没我这么心慈手软。”

　　赵瑞笑了起来，觉得这个天冲子的性格，确实非常有趣。

　　他有心和天冲子攀个交情，于是把手一伸道：“前辈，你那是什么酒？给我喝一口，怎样？”

　　天冲子翻了个白眼，道：“你这条小泥鳅，差点害得我连腰都累断了，居然还想找我要酒喝？门都没有！”

　　赵瑞激道：“连口酒都舍不得？前辈年纪这么大，可是未免也太小气了点吧。”

　　“小气？谁说我小气？”天冲子脸上挂不住，两眼一瞪，“不就是一口酒么？给你！”

　　说着，他在葫芦上轻轻一拍，一道酒箭就从葫芦里射了出来。

　　赵瑞张开嘴，那道酒箭就恰好落到了他嘴中，顺着他的喉咙，一直流到肚里。

　　“好酒！”赵瑞咂巴咂巴嘴，笑道。

　　天冲子很骄傲的道：“当然。这百雾酒可是我花了大力气，才酿制而成。今天你能喝上一口，算你走运。”

　　赵瑞笑道：“多谢前辈赐酒。”

　　天冲子脸色虽然还不怎么好，但是心里却舒服了不少。

　　他瞅了赵瑞一眼，道：“对了，臭小子，看不出来，你修为不弱啊。现在到了什么境界？”

　　赵瑞随口答道：“相当于修真界的合体期吧。”

　　天冲子吃惊了一惊，盯着他道：“合体期？你现在多少岁了？我看你，好像不是那种活了几百年，靠法术保持青春的老鬼啊！”

　　“当然没有几百岁，我才二十出头，哪有那么老？”

　　天冲子的眼珠子差点没掉了出来：“没搞错吧？二十出头？那你就算从娘胎里开始修炼，也不可能修炼到合体期！”

　　赵瑞笑道：“哪有那么困难？我修炼了几年，不是已经相当于合体期的修真者了？”

　　“放屁！放屁！你这臭小子，一张嘴胡说八道，每一句真话，哪有几年就能够修炼到合体期的？就算有大罗金仙帮你，也没那种可能！”天冲子大声嚷嚷了起来，完全不相信赵瑞所说。

　　赵瑞耸了耸肩道，“既然你不相信，我也没有办法。”

　　“不相信，绝对不相信。”天冲子摆了摆手道，“满嘴大话的臭小子，你还是快走吧，别留在这里了！”

　　赵瑞道：“我也想走，不过，我还有些事，没有办完，不能走！”

　　天冲子瞪着他道：“我就知道，你来阴雾谷，肯定是有所图谋，老实交待，你来这里，到底想干什么？”

　　赵瑞由于找不到第四页封神之书，想从天冲子这里，寻找一些线索，于是说道：“我来找一件东西。一张水蓝色的书页，这张书页，对别人来说，几乎没有什么用处，但是对我来说，却十分重要。你有见过这样一张书页么？”

　　“水蓝色的书页？”天冲子拿着酒葫芦，喝了几口酒，然后说道，“鬼才见过那种东西。我在这阴雾谷，呆了几百年，别说见，连听都没听说过。”

　　“真的？”赵瑞将信将疑。

　　天冲子打了个酒嗝，说道：“既然那张书页，对我没有任何用处，我骗你个有屁用！你做了一个梦，就跑到阴雾谷来找宝贝？找不到，不奇怪，要是找得到，那才稀奇！”

　　赵瑞皱起了眉头，天冲子为人耿直，看天冲子的神情，不像是在说谎。

　　但是，他的那个梦境，非常明确的启示他，第四页封神之书，就在这阴雾谷中啊！

　　这是怎么回事？

　　难道说，那第四页封神之书，深藏在连天冲子都不知道的地方？

　　赵瑞正这样想着，连串的轰鸣声，在阴雾谷的谷口响起，远远的传了过来，似乎有人正在交手。

　　天冲子“嗖”的站了起来，怒视赵瑞道：“臭小子，你太奸诈了！居然把我拖在这里，让你的同伙进攻阴雾谷！我看错你了！”

　　赵瑞也觉得莫名其妙：“我没有同伙，我一个人来的？”

　　“那进攻阴雾谷的又是谁？”

　　“我不知道。不过，过去看看不就知道了？”

　　就在两人说话间，连串的爆炸声响了起来，显然是阴雾谷的修真者，和入侵者，展开了激烈的战斗。

　　天冲子挂心同伴，没有耐心继续和赵瑞纠缠，祭出葫芦，掉头就像谷口飞去。

　　赵瑞也想看看，到底是哪方势力，想要袭击阴雾谷，于是跟了上去。

　　随着两人的飞近，打斗声越来越激烈，越来越响亮。

　　等到赵瑞赶到谷口的时候，他发现，阴雾谷谷口两边的峭壁，已经在垮塌了下来，变成一堆碎石。

　　六名修真者，正分两边，在空中对峙。

　　其中四人竟然是西方的修行者！

　　不仅如此，赵瑞还觉得，这四人似乎有些面熟。

　　他仔细想了想，终于想了起来，这四人曾经参加过镜水门的仙赐大会。

　　不过，让赵瑞想不明白的是，这四名西方修行者，为什么要冒着危险，进攻阴雾谷？


第四百八十八章 西方狼王

　　那两名东方修真者，见了天冲子，不禁问道：“你刚才去哪里了？怎么不见你的人影？你身后又是谁？”

　　天冲子没好气的答道：“刚才就是这小子，把我的注意力，都给吸引过去了。我怀疑他跟这些入侵者是一伙的！”

　　那两名修真者，立刻露出了警惕的目光，对着赵瑞不停打量。

　　赵瑞解释道：“我根本不认识这四个人，不过，我倒是在镜水门的仙赐大会上，见过他们。”

　　天冲子不信，问道：“不是一伙的？那你怎么和他们一起入侵我们阴雾谷？”

　　“我可不是入侵，我只是过来逛逛。至于都凑在了一块……”赵瑞两手一摊道：“巧合。”

　　对于这样的说法，阴雾谷三名修真者，自然是难以相信。

　　赵瑞也懒得管他们是否相信，只是拿眼睛打量那四名西方修行者。

　　不知为什么，他总是觉得，这四名西方修行者，有些古怪。

　　于是，他问道：“这四个西方修行者，是什么来头，你们弄清楚了么？”

　　“小子，你跟他们真的不认识？”天冲子瞪着赵瑞，将信将疑的问道。

　　赵瑞懒洋洋的答道：“当然，他们是西方修行者，我可是绝对正宗，土生土长的东方修真者，怎么会跟他们一路？天冲子老头，我本想看在你那一口酒的份上，助你们一臂之力。不过，既然你们不愿意，那也就算了。我正好省点力气。”

　　天冲子也察觉到，那四名西方修行者，似乎实力不弱，他们这边确实需要一个帮手。

　　于是，他盯着赵瑞看了良久，然后猛的一点头道：“好，小子，我就信你一回。”

　　说着，他就开始介绍他的两位同门：“这位年长的，是我师兄韩乘风，这位年纪稍小的，是我师弟雷动。小子，你叫什么名字？”

　　“我道号冥灵。”赵瑞笑着向韩乘风和雷动抱了抱拳，“炼器宗的玄灵大师，是我老友。”

　　“哦？是么？”天冲子等人，不由得微微有些惊讶，玄灵可是出了名的脾气古怪，不好相处，没想到赵瑞竟然能够跟他交上朋友，那真是异数。

　　不过，听了赵瑞这份介绍，他们对赵瑞的话，又多信了几分。

　　“师兄，这四个西方修行者，到底是什么来历？你知道不？”天冲子刚来，不知具体情况，于是发问道。

　　韩乘风道：“他们还算是有点风度，在入谷之前做了番自我介绍。

　　那个身高超过两米五，长相凶恶，魁梧无比的黑人叫做皮鲁卡。

　　那个神色高傲，穿着一袭白袍，看起来有点洁癖的白人男子就是吉尔森。

　　耳垂上打着耳钉，黑色头发，长相有些阴柔的西方修行者，名叫卡斯拉图。

　　最后那个戴了巨大斗篷，遮住了脸，只露出两只干枯的手的人，叫做旁托。

　　刚刚我们他们交了下手，吉尔森是个非常强悍的火系魔法师。

　　而那皮鲁卡，似乎是西方的狼人，极其强悍！

　　另外两人我们不知道，不过，他们的实力都不会比我们弱！”

　　赵瑞接着问道：“他们为什么要入谷？”

　　韩乘风沉声道：“因为，他们想打开黄泉地宫的入口，进入黄泉地宫，寻找远古的宝藏！”

　　“黄泉地宫？那是什么地方？”赵瑞一下来了兴趣。

　　“那是生与死的交汇之处，是凡间与黄泉的交界之地！我们镇守阴雾谷，就是为了不让闲杂人等进入黄泉地宫，以免引起巨大的灾难。但是这些西方修行者，却执意要进入，完全不顾后果！”

　　赵瑞听到这里，突然明白过来，自己为什么没有在阴雾谷，寻找到第四页封神之书。

　　原来，第四页封神之书，并不在阴雾谷，而是在黄泉地宫之中！

　　赵瑞心里暗暗打定了主意，他一定要从这四名西方修行者的身上，找到进入黄泉地宫的方法。

　　这四人既然敢来阴雾谷，肯定有绝对的把握，能够打开地宫入口！

　　赵瑞和天冲子等人在交谈的时候，入侵的四名西方修行者，见对方的阵营中，又出现了两位修真者，心里不禁开始担忧起来。

　　作为西方顶级的修行者，他们的实力，相当于合体期的修真者，与阴雾谷门人，不相上下。

　　刚才他们仗着人数上的优势，稍稍占据了上风。

　　但是现在，对方的人数也已经相当，如果实力也差不多的话，他们这次的行动，只怕很难成功了。

　　他们交换了一个眼色，决定出其不意，速战速决。

　　卡斯拉图低低的吟诵起了冗长的咒文，眼睛里开始闪动着奇异的黑色流光，那光芒越来越亮，最后从他的眼睛里，喷射了出来，纠缠在一起，最后形成了一个巨大的黑洞！

　　黑洞释放出强大绝伦的吸力，将附近的空间，都给扭曲变形。

　　赵瑞只觉得，四周的景物也都扭曲了起来，他连忙从乾坤戒中，取出阿斯铎魔球，将真气注入了进去。

　　阿斯铎魔球发出黑黝黝的光芒，强大的引力，从魔球上散发了出来，与黑洞相抗衡。

　　在赵瑞原本以为，以阿斯铎魔球的魔力，要抵御黑洞的吸力，应该绰绰有余。

　　然而，令他吃惊的是，他的阿斯铎魔球，竟然对黑洞的吸力，不起任何作用！瞬间就被黑洞吸了进去！

　　不仅如此，连天冲子三人也都在同一时刻，被黑洞入！

　　就在他们三人被吸入的一瞬间，黑洞突然消失，只留下赵瑞一人，依然站在原地！

　　赵瑞大吃了一惊，他从来都没有遇到过，这样的情况！

　　他的远古仙家法宝——阿斯铎魔球，竟然被一个西方修行者给收去了！

　　这怎么可能！

　　这可是远古仙家法宝啊！

　　虽然在远古战争中，受到了损毁，威力不如从前，却也是极其难得的宝物，那么多的修真界强者，都曾经败在这件法宝之下！

　　然而这一次，怎么会没有发挥任何的功效！

　　赵瑞又是心痛，又是心惊，同时也万分迷惑，为什么天冲子三人都被黑洞吸走，而独独他一人留下？

　　赵瑞百思不得其解，心里隐隐觉得有些古怪，但到底哪里古怪，却又说不出来。

　　他看着对面的四名西方修行者，努力让自己保持冷静，现在的形势对他来说，极为不妙。

　　对方每一个的实力，都不会比他弱，而且还有古怪的法术，以一敌四，即便是他的实力再强，也全无希望。

　　除非他能够将《八荒戮仙诀》，修炼到分体中期的境界，或许能够应付自如。

　　但那还是相当遥远的事情，那种幻想，对他现在的处境，没有任何帮助。

　　“只剩下你一个人了，你有什么打算？”卡斯拉图摸着下巴笑嘻嘻的说道，看向赵瑞的眼光颇为暧昧。

　　这让赵瑞十分怀疑，这个西方修行者会不会是个玻璃。

　　“我一个人就足够应付你们，再多来人也没必要。”赵瑞淡淡的说道，表情平稳安详，心里却已经在盘算着如何脱身。

　　“口气好大，真有男人味。”卡斯拉图阴柔的说道，飘向赵瑞的眼神更加暧昧，看得赵瑞阵阵恶寒。

　　“这个瘦弱的家伙，还不够给我塞牙缝！”狼王皮鲁卡似乎很失望，上下打量赵瑞一番，像是在看着一盘美味佳肴，“不过，看起来你的味道好像不错。”

　　吉尔森没说话，连看都懒得看赵瑞一眼，似乎根本不把他放在心上，而旁托更是一言不发。

　　“那你也得有吃的本事才行。小心吃我不成，反被我烤着吃了。”赵瑞冷笑着道，“不过你的肉很粗糙，大概不和我的胃口。”

　　“嘻嘻嘻嘻！”听见赵瑞的话，卡斯拉图吃吃的笑了起来，笑得花枝乱颤。

　　狼王皮鲁卡被激怒了，仰起头，发出一声狼嚎，向赵瑞猛冲过去。

　　赵瑞并不是第一次和狼人战斗，在他看来，狼人不过是西方低级的黑暗生物，很早以前，他就曾轻易的干掉过狼人。

　　但是，这个皮鲁卡，却与那些狼人大不相同！

　　他的速度是如此之快，力量是如此之大，赵瑞竟然一时间，闪避不及，被皮卡鲁的肩膀，撞了个正着！

　　赵瑞只觉得，一股巨力，将自己撞得飞了起来，飞出了数百米远，然后狠狠的撞在了山谷右边的岩壁上！

　　“轰”的一声巨响，赵瑞直陷进了岩壁中，深达十多米，这才停下。

　　“咳咳”，赵瑞咳嗽两声，从深坑里跳了出来，抖了抖身上的碎石。

　　这个狼人的实力，比他曾经见过的狼人，要强大了不知多少倍！

　　一出手居然就让自己吃了个大亏！

　　“果然有两下子嘛！”卡斯拉图看见赵瑞安然无恙，笑着说道，“皮鲁卡，这个人很强，你不要大意，还是变身吧。”

　　“吼！”

　　皮鲁卡大吼一声，身上的肌肉根根鼓起，转眼便撑破了外面的西装，并且不停的向外生长金色的毛发，而那张黑脸也逐渐变成了狼头，双手的指甲长出了足有半尺长，锋利如刀，闪着金色的光泽！

　　远远看去，就像一只金色的巨狼！

　　“狼王！居然是西方狼王！难怪如此强悍！”赵瑞终于明白过来，这皮鲁卡，为什么会与众不同。

　　原来他是西方狼人一族中的最强者！


第四百八十九章 黄泉地宫的入口

　　西方黑暗世界的狼人，有许多分支。

　　但是，狼人之王却只有一位，即使在黑暗世界中，狼王也是站在金字塔顶端的强者。

　　那金色的毛发，就是狼王最为明显的标志！

　　赵瑞心中提高了警惕，变身之前的皮鲁卡，就已经如此厉害，那变身之后，实力肯定更是暴增！

　　他紧盯着皮鲁卡，准备应付他的下一波攻击。

　　就在这时，他突然发现，狼王身旁的空间发生轻微的波动，就像在水中投下了一颗石子一般。

　　虽然那波动非常短暂，很快就消失。

　　但赵瑞还是看得非常清楚，的的确确有空间震动的情形存在！

　　这是怎么回事？为什么会有这种现象？

　　刚才卡斯拉图并没有出手，释放黑洞。

　　赵瑞心里，再度升起了浓浓的疑惑。

　　只是，狼王皮鲁卡并没有给赵瑞更多思考的时间。

　　他狂吼一声，再次扑向赵瑞。

　　“呼”的一声，狼王如同小山一般的身形，迅捷的在空中划出一条淡淡的金线，瞬间冲到了赵瑞的身前，巨大的狼爪，朝赵瑞的头顶，狠狠的抓了下去。

　　赵瑞连忙从乾坤戒中，取出九霄雷霆枪，他手臂一振，幻化出无数的枪影，进行格挡。

　　“轰！”的一声巨响，赵瑞的神枪，架住了狼王如同树干般粗壮的手臂，将它这一击，给抵御了下来。

　　紧接着，赵瑞迅速向九霄雷霆枪中，注入真气。

　　一道道紫色的闪电，立刻从枪中激射而出，噼噼啪啪的轰击在狼王的身上，打得他浑身都颤抖个不停。

　　“嗨，疯狗，不要太冲动。冲动是魔鬼。”赵瑞挑挑嘴角，语气轻松的调侃道。

　　只是，他的内心，却并不像表面那么轻松。

　　狼王皮鲁卡的力量极大，远超常人的想象，赵瑞还从来都没见过，谁的肉体，拥有如此狂猛的力量！

　　另外，他除了要防御皮鲁卡，还要留心其他三个人的偷袭，分心二用，微微有点吃力。

　　“东方的法术还真是奇妙，我每次见到东方法术时都会不自禁的，被这些法术所倾倒。”

　　卡斯拉图像站在一旁，抚掌赞叹道，仿佛丝毫没有看到，狼王皮鲁卡的窘状，而吉尔森和旁托，似乎也都对赵瑞和皮鲁卡的战况毫不关心。

　　赵瑞不禁觉得奇怪，作为有着共同利益的同伴，其他人未免太冷漠了一点。

　　他正这样想着，四周的空间，再度出现了水纹一样的波动，连狼王皮鲁卡的身体，都随着这空间波动，而发生了轻微的扭曲。

　　虽然这次空间波动，一闪即逝，但还是被赵瑞注意到。

　　他心底的疑惑，更为浓烈。

　　这空间波动的情况，到底是怎么产生的？而且还一再产生？

　　狼王皮鲁卡的身体，怎么会随着空间的波动而扭曲？

　　以他如此强悍的实力，怎么会像水中的倒影一样，容易受到干扰？

　　赵瑞突然对眼前的情景，产生了强烈的不真实感。

　　“皮鲁卡，把这个东方男人干掉吧，虽然我对他很感兴趣，可惜啊，他是我们的敌人！”卡斯拉图阴阴柔柔的说道，语气中充满了惋惜。

　　赵瑞看了卡斯拉图一眼，心知最为凌厉的攻击，即将开始。

　　当他看到卡斯图拉的眼睛时，他的身形突然顿了顿。

　　他发现，卡斯图拉眼中闪烁的黑色流光，似乎存在着一种神秘的奇幻色彩。

　　赵瑞脑中陡然一亮，突然明白了，那份强烈的不真实感，从何而来。

　　因为，眼前的一切，都是幻觉！都不是真实的存在！

　　而是一种精神魔法所起的作用！

　　他曾经听说过，有一种精神魔法，能够直接攻击对手精神，让对手产生幻觉，最终在幻觉中死亡！

　　而精神魔法师，最重要的一个标志，就是他们的眼睛，会产生一种奇异的流光！

　　只是精神魔法对天赋的要求极高，极难修炼，而且危险性极大。一旦施法失败，将会遭到反噬。

　　到那时，施法者轻则精神错乱，重则立即毙命！

　　所以，整个西方世界，也几乎没有几个精神魔法师。

　　然而，碰巧的是，他竟然遇到了一个，而且还是顶尖的精神魔法师！

　　想通了这一节，赵瑞的内心，渐渐安定下来。

　　他不再注意狼王皮鲁卡，而是将目光，直接锁定在卡斯拉图的身上。

　　一直笑嘻嘻的卡斯拉图，也意识到，情况有些不对。

　　他这时再也笑不出来，脸上甚至露出了一丝慌乱的神色。

　　这更加确定了赵瑞的想法。

　　只是，身陷局中，却又如何破局？

　　赵瑞对精神魔法并不了解，他只知道，要想破除这种幻象，就必须扰乱施法者的精神。

　　他想起修真界中，一些得到高僧，能够吟诵强大的真言，镇妖伏魔。

　　而那些真言，对精神有着极强的压制作用！

　　甚至连妖魔鬼怪，在真言之下，都只能束手就擒。

　　赵瑞虽然不知道，该如何使用真言，不过，他倒是愿意试上一试。

　　他原本一直以三分的力量对付狼王皮鲁卡的幻象，留出七分的力量，防范其他人的攻击。

　　现在，他却是毫无保留，调集丹田内全部的真气，然后猛的仰起头。

　　强大的真气，从赵瑞的丹田升腾而起，穿过他的胸腔，他的喉咙，从他的口中，直冲而出！

　　“吼！”

　　震耳欲聋的狂吼声，从赵瑞的口中爆发出来，令人心神恍惚。

　　声音震动着附近的空气，一股强大的冲击波，以赵瑞为圆心向四周急速扩散，一直扩散到无尽的远处。

　　四周的空间，立刻就像是一面被铁锤击中的镜子，哗啦一声，碎裂成无数的碎片，纷纷坠落，消失不见。

　　周围的景物立刻为之一变，四名西方修真者，瞬间消失不见。

　　而被黑洞吸走的天冲子三人，则是站在他的身边。

　　他的阿斯铎魔球，依然悬浮在他的身前，没有被黑洞吸走。

　　赵瑞心中欣喜，连忙把阿斯铎魔球收回，放入乾坤戒。

　　刚才在幻境中，失去这件宝物，让他心痛不已，现在见阿斯铎魔球，安然无恙，自然是大为高兴。

　　这时，天冲子三人终于清醒了过来，不过表情还是非常茫然。

　　“刚才是怎么回事？我怎么好像被数百条美女蛇，给缠住，动弹不得，根本无法脱身！”雷动很是讶异的问道。

　　“我刚才落在了酒海之中，差点给淹死。”天冲子摸摸脑袋，一脸的不明所以。

　　韩乘风沉声道：“我们刚才应该是陷入了幻境之中。”

　　赵瑞道：“不错！我们刚才被卡斯拉图的精神魔法所攻击，不知不觉中，产生了陷入幻觉，难以自拔。不过，现在问题已经解决。”

　　天冲子和雷动的表情又愤怒，又惭愧，特别是天冲子，刚才他还以为，这个自称为冥灵的修真者，与四名西方入侵者，同属一丘之貉。

　　可是，刚才如果没有赵瑞出手的话，他们现在只怕还被精神魔法控制着，无法摆脱。

　　“对了，刚才那四名西方修行者，到哪里去了？”韩乘风像是想起了什么，沉声问道。

　　“那里有一个！”雷动指着不远处的一块巨岩，大声喊道。

　　精神魔法师卡斯拉图，就躺在那里，手足不停的抽搐，鲜血不断的五官中汩汩流出。

　　赵瑞刚才的暴吼，破了卡斯拉图的魔法，让他遭受了魔法的强烈反噬，受到了重创！

　　卡斯吐了努力张了张嘴，似乎想要说些什么，却一个字也吐不出来。

　　他只是怨毒的瞪着赵瑞，目光渐渐暗淡，很快就断了气。

　　“死了一个，还有三个人，他们又到哪里去了？”天冲子扭头环顾四周，张嘴嚷嚷道。

　　韩乘风神色凝重的道：“肯定去了黄泉地宫的入口！那就是他们此行的唯一目标！”

　　“我们走！”韩乘风说完，带着两位师弟就朝阴雾谷深处冲去。

　　赵瑞怀疑第四页封神之书就在黄泉地宫之中，自然不会放过这个机会，于是赶紧跟在三人的身后。

　　沿着山谷飞翔了几公里远，四人来到了山谷的最深处。

　　一个巨大而又神秘的古代法阵，出现在了赵瑞的眼前。

　　即使离得还远，赵瑞依旧清晰的感觉到，这个古代法阵，所散发出来的巨大灵力。

　　法阵的正中央，竖立着一块高达十米的巨型石龟。

　　石龟神态威武，栩栩如生，身上刻满了各种符文。

　　浓浓的白雾，从石龟口中喷射而出，覆盖了山谷的上空。

　　一阵阵阴冷的寒风，也从石龟口中吹了过来，一直冷到骨子里。

　　这里就是阴雾谷，雾气的源头，也是黄泉地宫的入口。

　　就在那石龟的背上，三个熟悉的人影，正在那里，不知忙着什么。

　　“黄泉地宫的入口，就在那座石龟上？”赵瑞向天冲子问道。

　　“不是。”天冲子摇了摇头，指着脚下那片被法阵覆盖大地，答道，“在中古时期，这里原本都是黄泉地宫的入口，地宫中的妖魔鬼怪，源源不断的从这里涌出，为祸人间。后来，一位修为精深的修真者，为了根除这个祸患，施展出无边法力，硬生生将黄泉地宫的入口，用法阵给封印。并且在法阵之上，摆放了一个玄武，以镇压邪灵妖魔。

　　这些西方修行者，为了前往黄泉地宫，寻找远古宝藏，必然会破坏封印，到时候，黄泉地宫中的邪灵妖魔，一齐冲出，必将天下大乱！”


第四百九十章 再展神威

　　三名西方修真者，这时也见到了赵瑞、天冲子四人。

　　他们立刻停止了手头的事情，脸上露出了浓浓的敌意。

　　狼王皮卡鲁问道：“卡斯拉图被干掉了？”

　　韩乘风冷笑了一声道：“不错。”

　　皮卡鲁嗤了一声，不屑的说道：“那个没用的家伙，还信誓旦旦的说自己能干掉你们，没想到居然连时间都没拖延多久。”

　　阴雾谷排行第三的雷动，飞了出来，冷笑道：“他确实很没用，不过不知道你的本事又怎样？”

　　皮卡鲁呲牙狠狠一笑，道：“你试试就知道了。”

　　雷动冷冷的道：“我正想试试。”

　　说完，手一扬，祭出一把青光闪耀的飞剑，剑光霍霍，在空中盘旋飞舞，犹如一条张牙舞爪的苍龙。

　　雷动对准狼王皮卡鲁一指，大喝一声：“去！”

　　那支飞剑，一变十，十变百，百变千，如雨点般朝狼王皮卡鲁直射而去。

　　皮卡鲁连忙，展动身形，不停的闪躲，试图逃离飞剑的攻击范围。

　　然而，那一支支飞剑，却像是有眼睛一般，皮卡鲁躲到哪里，飞剑就跟到哪里。

　　皮卡鲁庞大的身躯上，顿时被许多把飞剑刺中，绽放出一朵朵鲜艳的血花。

　　雷动脸上露出了嘲弄的神色：“哼！以你的实力，就想闯入阴雾谷，进入黄泉地宫，只怕实力还差了一点！”

　　“是吗？”

　　狼王皮鲁卡突然暴躁如狂，仰天发出让人毛骨悚然的狼嚎，灰色的瞳仁也随之变成了赤红色，浓烈的凶煞之气，从他的身体中散发出来，他的身形再度暴涨，最后竟然暴涨到数十米高，如同一座丘陵！

　　雷动的飞剑，虽然不断的射在皮鲁卡的身上，但是对他造成的伤害，却骤然减弱！

　　狼王皮鲁卡不顾射来的飞剑，伸出巨掌，就朝雷动抓去，又狠又急。

　　雷动闪避不及，顿时被抓了个正着，整个身体竟然被，瞬间给扯成了两半！

　　一个闪耀着青色光芒的小人，惊慌失措的从雷动身体里逃了出来，躲到天冲子的背后。

　　这是，雷动修炼数百年才成形的元神，肉身被毁，如果他不早点逃出，只怕会被狼王轰击得魂飞魄散！

　　狼王皮鲁卡一把接住雷动掉下的心脏，扔入口中一口吞下，然后伸出舌头添了添嘴角的血迹，死死的盯着赵瑞等人，嘴角露出狰狞的笑容：“味道还不错。”

　　天冲子和韩乘风两人，见师弟的肉身被毁，修为大损，心中不禁大为震怒！

　　两人怒吼了一声，祭出各自的法宝，就朝狼王皮鲁卡杀去。

　　西方修行者这边，吉尔森也施展出强大的火系魔法，帮助狼王，只有那个叫旁托的男子，静静的站在原处，动也不动。

　　赵瑞紧紧盯着旁托，不敢有丝毫大意。

　　他隐隐觉得，这旁托才是四名西方修行者中，是最为强大，最为可怕的人物！

　　他必须小心应对。

　　赵瑞和旁托两人，就这样静静的对峙了一会，旁托突然出手。

　　他双手一张，宽大的斗篷飘了起来，两股浓浓的黑气，迷漫而出，渐渐凝聚成形，形成两根黑色的长鞭。

　　旁托将手一扬，黑雾组成的长鞭带着尖利的破空之音，劈头盖脸的朝赵瑞猛抽了过去。

　　赵瑞见那黑色长鞭来势凶猛，又是初次交手，不知这长鞭有什么神妙之处，因此不愿意硬拼，而是展动身形，开始闪避。

　　旁托的长鞭，化为漫天鞭影，与赵瑞的身体擦身而过，抽在地上。

　　隆隆的轰鸣声，连绵不绝的响起。

　　长鞭所过之处，参天大树化为碎片，巨大的力量，使得大地，瞬间裂开一道道，长达数十米的裂纹。

　　赵瑞灵活的闪避着长鞭，在了解了旁托的攻势之后，突然启动空间神镯，施展出瞬间移动。

　　一道金色光芒闪过，赵瑞已经不见了踪迹。

　　见目标突然消失，旁托微微一愣，正准备寻找，赵瑞已经出现在了他的身后。

　　他取出九霄雷霆枪，闪电般向旁托背后刺了下去。

　　就在九霄雷霆枪刺中旁托的一刹那，旁托的斗篷，突然诡异的闪动了一下！

　　一道浓浓的黑气，从斗篷中直冲了出来，盘旋着费到了空中。

　　赵瑞立刻觉得，神枪刺中的地方，空空荡荡的，好像旁托的身体消失了，只余下一具空空的斗篷！

　　赵瑞不禁觉得有些讶异，难道说，旁托的身体，是由黑气构成？

　　他这想法，刚刚从脑中冒出，那道浓浓的黑气，就像沸腾的开水一样，不断的翻滚变幻起来。

　　黑雾的变幻越来越剧烈，最后化成一个和实体全然相同的人形。

　　那是一个干瘪枯瘦的老者，面目有些狰狞，眉毛头发和身上肌肉都十分逼真。

　　赵瑞这时终于明白了，旁托的真实身份。

　　这个旁托，肯定是西方黑暗世界的黑暗巫师！

　　说不定，还是最为稀有，最为强悍的黑暗大巫师！

　　黑暗巫师没有实体，因为他们在成为黑暗巫师的一刻，就要将自己的身体，奉献给黑暗魔神，作为与黑暗魔神签订契约的祭品！

　　这旁托虽然有强横的力量，却没有肉身，他此时的身体，就是用黑暗气息所凝聚而成。

　　这也是旁托，平时总是穿着巨大黑色斗篷的原因，一旦别人见到他现在这副样子，一定会以为他是一个怪物！

　　赵瑞微微皱了皱眉，黑暗巫师实力强大，而且还会施展许多诡异的黑暗魔法，十分难对付。

　　不知这旁托，又有怎样古怪的魔法，没有施展出来。

　　旁托见自己的真身，被赵瑞揭穿，不由得恼羞成怒。

　　对他来说，他现在这副模样，就如同赤身裸体，曝光在众目睽睽之下！

　　“该死的混蛋！竟然这样羞辱于我！我一定要把你的身体撕成碎片，把你的灵魂永远囚禁，放在冥火里焚烧！”旁托大声咆哮着，掏出一个魔法镜。

　　这魔法镜是纯黑色，边缘却冒着熊熊的火焰。

　　旁托将这枚魔法镜，抛到空中，口中开始吟诵咒文。

　　那黑色圆镜随着咒文，迅速变大，一道道黑色的波纹，在魔法镜中不断的闪现，如同异域空间的出口！

　　“吼～～～”

　　充满了无穷凶煞和残暴之意的嘶吼声，从圆镜里面，远远的传了出来。

　　像是狼嚎，又是鬼哭，令人毛骨悚然。

　　阴风阵阵，从魔法镜中吹出，四周的温度骤然下降，就连阳光仿佛也黯淡下来。

　　阴雾谷的天冲子和韩乘风两人，不约而同的吃了一惊。

　　不知那魔法镜之中，藏着怎样的凶兽，居然如此凶厉！

　　还没现身，就散发出如此强大的气势！

　　而狼王皮卡鲁和吉尔森，却是脸上露出了喜色。

　　他们两人的修为，略逊于天冲子和韩乘风，在斗法中，已经渐渐处于下风。

　　不过，旁托施展的这个魔法，却给他们打了一剂强心针，让他们重新兴奋起来。

　　因为，他们曾经见过，旁托施展这种魔法，他们非常清楚，等会从那魔镜中走出来的，是一个怎样恐怖而又强大的凶兽！

　　伴随着浓烈的凶煞之气，一只巨大的凶兽，从魔镜中缓缓踏出。

　　这只凶兽，大约七八米高，体长约有二十多米，通体漆黑，颈部长着硕大的三个犬头，六只眼睛呈现血红色，放射出邪恶的红芒。

　　血盆大口张开着，伸出闪着寒光的长长獠牙，不时有口涎从嘴角滴落到地上，地面顿时冒起股股白烟，被涎水腐蚀出一个个坑坑洼洼的洞。

　　地狱三头犬！

　　见到这只凶兽，赵瑞不由得大吃了一惊，天冲子和韩乘风两人，更是骇然变色。

　　这地狱三头犬，是西方神话中，看守冥界入口的冥兽！

　　平时以地狱的凶魂厉鬼为食，凶狠残暴，实力极其恐怖！

　　他们谁都没有想到，这样一只地狱冥兽，竟然会受到旁托的召唤，从地狱来到人间！

　　“喂！小子！赶紧撤吧！”天冲子大声嚷嚷了起来，“那只地狱三头犬，太强大了，你不是对手！”

　　向来冷静的韩乘风，这时也觉得大势已去，于是叹了口气道：“地狱三头犬，不是我们能够应付的，我们暂时撤吧。他们既然想要进入黄泉地宫，就让他们进去好了。”

　　“撤？你以为你们现在还能走得了么？”旁托怨恨的一笑，然后冲地狱三头犬大声下令道，“去！把他们的身体都给撕碎！把他们的灵魂，都给烧光！”

　　地狱三头犬，仰起三只巨大的头颅，同时发出一声，令人毛骨悚然的狂嚎，然后猛的朝赵瑞扑了过去。

　　当它扑到赵瑞跟前，三只血盆大口，同时咬向赵瑞！

　　赵瑞一股猛烈的腥风，迎面扑来，令人窒息。

　　他连忙启动空间神镯，施展出瞬间移动，闪到地狱三头犬的身后。

　　九霄雷霆枪从赵瑞手中急刺而出，重重轰击在地狱三头犬的身上，巨大的电流，从枪中喷射出来，形成一条巨蟒，紧紧缠绕在地狱三头犬的身上，想要将它捆绑得动弹不得。

　　地狱三头犬发出惊天动地的嘶声，猛地用力一挣，浓烈的黑暗气息，膨胀起来，竟然把紫电巨蟒撑得片片碎裂！

　　然后，它张开大口，黑色的地狱之火，从它的三张大口中，如同火山喷发一般，源源不断的倾泻而出。

　　这地狱之火，诡异无比，不仅能够焚化世上一切生物，甚至连灵魂，也都能烧成灰烬。

　　天冲子和韩乘风两人，心中骇然，害怕被这地狱之火烧到，赶紧展动身形，腾空而起，飞到高空进行躲避。

　　狼王皮卡鲁和吉尔森，同样对这地狱之火，异常害怕，无心追击，赶紧闪避。

　　赵瑞见这地狱之火，来势凶猛，也施展出瞬间移动，闪避了过去。

　　熊熊的地狱烈焰，从他旁边呼啸而过。

　　所过之处，一切都被烧尽，所有生灵都被烧得魂飞魄散，整个阴雾谷，变成一片死寂火海，没有任何生灵的存在，原本就有些死气沉沉的阴雾谷，现在更是静得连一根针掉在地上，都清晰可闻。

　　“这次居然让你避开了！但是我看你能够躲多久！”旁托盯着赵瑞，狞笑了一声，再度指挥地狱三头犬，准备发动攻势。

　　赵瑞脸色凝重起来，这地狱三头犬的力量，确实可怕。

　　除非他使用罗睺之弓，否则难以战胜旁托，摆脱目前的困境！

　　只是，启动罗睺之弓，射出罗睺之箭，需要吸收他全身的真气。

　　一旦真气被吸光，而天冲子和韩乘风两人，无法压制剩下两名西方修真者，他的处境将异常危险！

　　另外，压制罗睺之弓的封魔环，并不牢固，一旦他启动罗睺之弓，封魔环说不定会因此破裂。

　　那他下一次遇到危险，再要使用罗睺之弓的话，就没有办法了。

　　赵瑞快速考虑了一会，最终决定，使用罗睺之弓，先解决眼前的危机再说。

　　他从乾坤戒中，取出罗睺之弓，将真气注入进去。

　　罗睺之弓顿时明亮了起来，强大而又邪恶的气息，从魔弓中散发出来，向四周扩散。

　　一支璀璨的蓝色光箭，在弓中逐渐成形。

　　一直狂暴凶厉的地狱三头犬，像是感受到了，罗睺之弓上，所散发出来的邪恶气息，突然不受旁托控制的伏低身体，微微颤抖起来，眼睛中流露出惊恐莫名的神色。

　　喉咙里发出低低嘶吼声，像是在示威，但又更像是哀鸣。

　　过了片刻，地狱三头犬竟像是疯狂了一般，不住的对着罗睺之弓拼命狂嚎，像是恐惧到了极限，反而变得无比暴戾，想要不顾一切的拼命一般。

　　旁托不由得大为惊异，自从他第一次成功召唤地狱三头犬，他就从来没有遇到过这样的情况！

　　他竟然几乎无法控制地狱三头犬！

　　这可是以前从来没有过的情况！

　　为什么会这样？难道是那把魔弓的关系？

　　能让地狱三头犬，都为之恐惧的魔弓，那岂不是神器？

　　旁托细细打量了几眼罗睺之弓，旁托心中又惊又喜。

　　惊得是，那把魔弓果然是件稀世神器，威力无穷。

　　喜的是，如果他能够获得这件神器，那他的力量，将大幅提升，说不定能成为西方黑暗世界第一人！

　　虽然他不知道赵瑞是怎样得到这件神器的，但他已然无法压抑住心中的喜悦。

　　“嘿嘿嘿嘿，这样一件稀世之宝，放在你手里太浪费了，还是交给我吧。”旁托低沉的笑了几声，然后对地狱三头犬低喝道，“奇路塔，杀了他！”

　　地狱三头犬有些犹豫，它对赵瑞手中的罗睺之弓，还是存在着极强的恐惧。

　　不过，在旁托的连番催促之下，它终于嘶吼了一声，猛一弓身如同一座小山般，直扑向赵瑞。

　　当它扑到空中时，再度张开大嘴，喷出熊熊的地狱之火，铺天盖地的朝赵瑞涌了过去。

　　赵瑞这一次，不闪不避，只是如同雕塑一般，站在原地，任由罗睺之弓，吸收着自己的真气。

　　随着罗睺之箭，越来越明亮，越来越璀璨，罗睺的怨念，也越来越浓烈，魔弓上的封魔环，渐渐出现了裂纹。

　　赵瑞心中不由得祈祷，希望这两个封魔环，能够支撑到，罗睺之箭射出。

　　否则的话，他将会被熊熊的地狱烈焰，给彻底吞没！

　　当赵瑞体内的真气，全部注入罗睺之弓的时候。

　　罗睺之箭也在同一时刻成形。

　　赵瑞五指微张，松开了一直紧绷的弓弦。

　　罗睺之箭如同一颗耀眼的蓝色太阳，带着无穷的威势，从赵瑞手中冉冉升起，朝地狱三头犬直冲而去。

　　就在罗睺之箭，从魔弓上射出的一刹那。

　　罗睺之弓上的封魔环，也在一瞬间粉碎！

　　一直处于兴奋状态的旁托，瞳孔一下子收缩起来。

　　罗睺之箭的恐怖威势，本能的让他感觉到危险，极度的危险！

　　他很清楚的感受到，那支正在飞来的蓝色光箭，会对他造成怎样的巨大威胁，那是一种直面死亡的威胁！

　　“闪开！”

　　旁托情不自禁的叫了一声，想要提醒地狱三头犬，赶紧闪避，但是为时已晚。

　　罗睺之箭破开了熊熊地狱之火，从地狱三头犬的口中，一直刺入体内！

　　“轰！”

　　震天巨响轰鸣了起来，地狱三头犬被强大的力量，从体内爆开，化为碎片！

　　它所在的小山头转眼被夷为平地，产生的冲击波向四周扩散，所过之处，尘沙狂飞，碎石乱舞，地面像被犁过一般，纵横无数道深深的沟壑，一直波及到数百米外！

　　处于爆炸中心区域，与地狱三头犬精神相连的旁托，同样受到了重创，他那雾状的身体，被冲击波冲击得七零八落，脖子以下的身体，完全不见，只剩下了一个脑袋，还勉强维持着原来的形状，隐藏在黑气里，在空中飘浮。

　　不论是韩乘风、天冲子还是两名西方修行者，都被这个景象震惊得呆住了。

　　他们简直无法想象，这个冥灵怎么会有如此强大威力的宝物！

　　居然连西方神话中的地狱三头犬，在这法宝之下，都变的不堪一击。

　　这到底是什么样的法宝？

　　竟然如此厉害，如此强大！

　　众人震惊了好一会，参加过仙赐大会的狼王，首先回过神来，指着赵瑞，大声嚷嚷道：“他就是仙赐大会上，带银色面具的那个神秘人！就是他！他手中拿着的，就是那把魔弓！绝对没错！”

　　听狼王这么一嚷嚷，吉尔森也顿时想了起来，眼前这年轻的东方修真者，和仙赐大会的神秘强者，确确实实是同一人，使用的是同一件神器！

　　两人一想到赵瑞的强悍，顿时斗志全消，准备开溜了。

　　他们却不知道，赵瑞所有的真气，已经消耗殆尽，现在如同一个普通人。

　　狼王皮卡鲁和吉尔森，畏惧于赵瑞的强悍，不敢对赵瑞不敢动手。

　　但是旁托却下决心，要与赵瑞同归于尽。

　　因为，赵瑞射出的罗睺之箭，几乎彻底摧毁了他气态的身体，让他只剩下一个头颅。

　　然而，这种形态他也无法保持多久，随时可能崩溃，彻底消失！

　　“该死的东方人，你的好东西还真多……”旁托的声音有气无力，仿佛马上就要断气，但是声音里，却充满了怨毒，“你击败了我，但是你也别想活命，同我一起下地狱吧！”

　　说完，他大声嘶叫了一声咒语。

　　那圆形的魔镜，突然爆裂开来，射出无数道黑色的光线，猛的把赵瑞和旁托两人笼罩了进去。

　　一时间，赵瑞身处的地方变得暗无天日，伸手不见五指。

　　反倒是封印黄泉地宫入口的巨大法阵，渐渐明亮了起来。

　　“不好！地宫入口要开启了！”韩乘风大叫了一声。

　　他话音没落，那黑色的光线猛然扩散，又猛然收缩，最终收缩到一点，完全消失不见，与黑光同时消失的，还包括赵瑞和旁托！

　　“臭小子！”

　　天冲子情不自禁的大声吼叫，焦急之情溢于言表！

　　他从一开始，就对这个神秘的修真界后辈，十分喜爱，再加上赵瑞又帮助他们，阻击西方入侵者，更加得到了他的认同。

　　没想到，这个前途无量的年轻修真者，竟然和旁托同归于尽！

　　这一战跌宕起伏，峰回路转，实在是意外太多，本来以为赵瑞已经将旁托击杀，没料到旁托还有最后一丝力量，作出了最后的反击！

　　“他们……他们到底去哪里了？”天冲子看着韩乘风问道。

　　韩乘风沉默了一会，缓缓说道：“不清楚，刚刚那封印法阵亮了一下，可能是旁托把赵瑞带去了黄泉地宫。”

　　“黄泉地宫！黄泉地宫！”

　　天冲子反复说了两遍，又想起旁托那句“和我一起下地狱”，脸色不禁变得十分难看。

　　黄泉地宫诡秘莫测，作为阴阳两界的交汇之处，不知存在着多少危险。

　　即使是他们这些合体期的修真者，听到黄泉地宫的名字，同样也要为之色变。

　　这赵瑞被卷入黄泉地宫，只怕是凶多吉少，想要出来，再也没有可能。

　　韩乘风和天冲子，你看看我，我看看你，两个人的脸色都是阴沉一片，眼中的神色有些愤怒，又有些无可奈何。

　　然后他们将目光转向了仅剩的两名西方修行者，准备将所有的怒火，都倾泻到两人身上。

　　狼王皮卡鲁和吉尔森，这时知道大势已去，再也无心恋战，赶紧抱头鼠窜。


第四百九十一章 黄泉地宫

　　赵瑞在黑光一闪一缩的之后，眼前发黑，什么东西也看不到，过了许久才能看清楚四周的景物，他仿佛身处在一座无法可想的庞大宫殿里，周围可以看见高高耸起，看不到顶端的宫墙，人站在墙下面，甚至比不上一只蚂蚁大。天空上没有太阳，雾气蒙蒙，光线十分昏暗，以赵瑞的视力也只能依稀的看到一些东西。

　　“这是什么地方？地狱？”赵瑞低声问道，是在问自己，也是在问带他来这里的旁托。

　　“不，不是地狱……”旁托的身体差不多消失干净了，勉勉强强的还能看出个人的形状，说话时虚弱无力，声音很低，几乎听不清楚，“不过，也和地狱差不多。”

　　“你应该知道黄泉地宫吧？这里就是。”旁托在燃烧他最后的生命来说话，每多说一句，他的身影就暗淡几分。

　　“黄泉地宫？”赵瑞睁大了眼睛，他竟然被旁托带入了这座地宫之中！

　　“没错，黄泉地宫！无限广大，没有尽头！这里没有阳光，没有植物，只有毫无意识，只懂得杀戮和捕食的妖物和亡灵！哈哈哈哈！”旁托狂笑起来，他的身影飘渺不定，离消散已经不远了。

　　“东方人，我承认你很强大，可是在这里，你依然活不下去，面对你的，将是被妖魔嚼碎吞食！我虽然马上要死了，但至少拿你做陪葬！”

　　“你这是一厢情愿，我会找到出口的。”赵瑞说完，抬脚就准备离开，寻找出路。

　　旁托用一种戏谑的眼光看着赵瑞，脸上露出一丝讥讽的笑容：“东方人，你实在是太天真了，落入黄泉地宫，竟然还想着出去！哈哈，但愿你能成功，我祝你旅途愉快！”

　　旁托说完，再也坚持不下去，构成身体的黑气，一缕缕散发开来，完全消失。

　　赵瑞冷眼旁观着旁托慢慢消失，脸上没有一丝表情。

　　黄泉地宫对他来说，是一个完全未知的世界，与他生活的现实世界，完全不同。

　　在此之前，他甚至连听都没听说过，有这样一个地方！

　　然而，他现在却已经站在了广阔无边的地宫之中。

　　世事还真是难以预料。

　　赵瑞打量了一下四周的环境，到处都是灰蒙蒙的，浓浓的雾气，在地宫中飘荡。

　　四周静得有些可怕，连他的呼吸声，都清晰可闻。

　　赵瑞张望了半天，除了他本人以外，再不见第二个人影，甚至连鬼影都没有见到一个。

　　由于附近没有什么明显的地标，赵瑞于是随便挑了个方向，摸索着飞了过去。

　　也不知往飞了多久，赵瑞感觉只怕有大半天的时间，可是四周的景物几乎没有什么变化，四周依旧是高不见顶的宫墙，以及灰蒙蒙的雾气。

　　赵瑞对于这个黄泉地宫，总算是有了一点映像。

　　在他的感觉中，黄泉地宫实在是太过巨大，大得像另一个世界，另一个空间，似乎没有尽头。

　　地宫中的通道，更是弯曲曲折，复杂多变，如同巨大的迷宫，让人迷失方向，不知自己到底身处何处！

　　赵瑞害怕自己彻底迷失在这黄泉地宫之中，试着在宫墙上，留下一些标记。

　　可是让他惊异的是，他所留下的标记，很快就从墙面上消失！

　　这些宫墙像是有生命的一般，竟然会自动复原！

　　赵瑞这时终于明白，旁托为什么会说，他永远无法离开黄泉地宫。

　　在这样的环境里，想找一条正确的通道，都只能完全靠运气。

　　赵瑞没辙了，只能在黄泉地宫中乱闯乱转，希望自己能撞一次大运，找到出路。

　　就这样在黄泉地宫中，转悠了好几天，赵瑞开始感觉到有些饥渴。

　　虽然，以他深厚的修为，几天时间并不会，让他的饥渴感觉，特别严重。

　　就算几个月不吃不喝，他也能够撑得下去。

　　但这样对他的体力和真气，还是会有很大的消耗。

　　如果他一直不进食，在没有体力的情况，一旦遇到黄泉地宫中，强大的亡灵和妖物，那他的处境将会非常危险！

　　赵瑞觉得，自己的耐心，正一点点的被磨掉。

　　他不知道，自己在这地宫中，还要一个人转悠多久。

　　他觉得，就算遇到一个亡灵都好，说不定能从亡灵的口中，得到一些有用的讯息。

　　赵瑞一边在地宫中飞行，一边胡思乱想，突然他眼前一亮，眼前豁然开朗。

　　他不知不觉中，来到了一片开阔地带。

　　这片开阔地带，大概有近千平米，地上长满了，乳白色的巨大石笋。

　　有些石笋，不断的往外冒着乳白色的液体。

　　一群奇特的生物，正在低着头，大口饮用着，这些液体。

　　这群生物大概两米高，四蹄修长，皮毛乌黑发亮，头上长着一对尖角。

　　乍一看上去，有点像凡间的鹿。

　　不过，这些生物的牙口，可比鹿要好多了，一口就能把石笋咬得粉碎。

　　赵瑞仔细观察了一会，觉得这些生物，似乎不会主动攻击自己，心中的戒备，稍稍减轻了一些。

　　他这时正有些饥渴，又看到那些生物，喝着石笋中的液体，似乎非常的香甜，于是也过去，试着喝了一口。

　　然而，液体看似像牛奶，很吸引人，但是喝道口里，却又是另外一回事。

　　赵瑞只觉得，自己像是喝了硫酸一样，喉咙里灼热无比，接着浑身都滚烫了起来，几乎无法发声。

　　不仅如此，他这股液体，还在他的体内，产生了一股热流，一直刺入他的丹田，让他体内的真气，都开始紊乱了起来。

　　赵瑞连忙坐下，将体内的真气，重新进行调节，让它们恢复到原来的状态。

　　调节了一会，那些紊乱的真气，终于全部都回归正常。

　　赵瑞这时忽然发现，自己丹田内的真气，居然有了少许增长！

　　这石笋中的液体，居然有增加真气的效用！

　　虽然增加的真气，对赵瑞来说，不是很多。

　　但如果长年累月的饮用，那也是不得了的事情。

　　“咦？难道说，这液体，就是黄泉灵乳么？”赵瑞忽然想起来，《紫清仙医神典》中，似乎有过记载。

　　这黄泉灵乳只存在于，阴阳两界的交汇之处，数量极其稀少，是极为罕见的天材地宝，是多种仙丹，不可替代的成分。

　　另外，这种黄泉灵乳，对于初踏入修真界的修真者来说，有着无穷的妙用。能够帮助初期的修真者，牢固的打好基础，能够排除初期修真者，今后的许多障碍。

　　这种黄泉灵乳，放眼整个修真界，只怕也无人拥有一滴。

　　现在，在赵瑞眼前，却是取之不尽。

　　赵瑞突然想到了孙小兰，如果能够找到，适合孙小兰修炼的功法。

　　再将这些液体，给孙小兰服用，对她的修炼，会有极大的帮助。

　　于是，赵瑞开始将这些白色液体，收集了一大瓶，存入乾坤戒中，准备留作今后之用。

　　那些饮用黄泉灵乳的奇特生物，最开始对赵瑞的出现，还抱有极大的戒心，一直警惕的盯着赵瑞的一举一动。

　　不过，过了一会，看到赵瑞并没有对它们，采取任何行动，于是渐渐放松了警惕，开始继续喝那黄泉灵乳。

　　然而，赵瑞这时却开始打这些生物的主意。

　　他刚刚喝了黄泉灵乳，虽然增加了少许真气，却反而让他觉得更加饥渴。

　　眼前的这些生物，恰好能够给他提供，足够的食物来源。

　　赵瑞盯紧一头黄泉地宫的生物，然后展动身形，闪电般扑了过去。

　　赵瑞原本以为，以他的实力，这种生物应该是手到擒来。

　　然而，令他意外的是，那只像鹿一样的黄泉生物，却灵动无比，行动速度快得惊人。

　　赵瑞只见眼前黑影一闪，那生物的身上，飘起丝丝缕缕的黑气，瞬间逃到远处，成为了一个小黑点。

　　赵瑞竭尽全力追赶，却连根毛都没有摸着。

　　这让赵瑞不由得有些恼怒。

　　他跟在这群生物后面，紧追不舍，甚至还动用了空间神镯，对这些生物，进行追捕。

　　在经历了多次的失败之后，赵瑞渐渐获得了一些捕捉的经验。

　　他开始使用空间神镯，不顾真气大量的消耗，连续进行瞬间移动。

　　三天之后，赵瑞连续进行了十几次的瞬间移动，终于成功的捕捉到了一头。

　　他骑在生物的背上，正准备下手。

　　这生物被逼急了，转头一口朝赵瑞咬了过来。

　　赵瑞一闪，避过了攻击，然后抱着生物的脑袋一扭，立刻将这黄泉生物的脖子给扭断。

　　一直奔逃的黄泉生物，立刻轰然倒地。

　　赵瑞笑眯眯的施展出法术，将猎物烤熟，然后正准备大快朵颐。

　　突然，一阵奇怪的声响，从四面八方传了过来。

　　赵瑞心中警兆突生，向白雾蒙蒙的通道深处看去。

　　他猛然发现，不知什么时候，数不清的骷髅，排列着杂乱的队伍，眼里跳动着幽幽的火焰，向自己这里大步奔来。

　　赵瑞不由得大为讶异，他在黄泉地宫里，转悠了这么多天，都没见到一个亡灵，怎么现在突然冒出来这么多？


第四百九十二章 冥鹿首领

　　难不成，连亡灵也被烤肉的香气给吸引过来了？

　　赵瑞心里这样嘀咕着，却又觉得，似乎不太可能。

　　亡灵对他本人的兴趣，估计都比烤肉要大得多。

　　他正这样想着，那一大群骷髅，又靠近了不少。

　　赵瑞并不把这些低级的亡灵，放在眼里，依然大口吃着烤肉，万一这些亡灵真敢对他动手，他也有足够的实力，轻易把那些亡灵除掉。

　　然而，他很快觉得不对劲。

　　因为，他感受到，地面似乎在微微震颤。

　　赵瑞将感知散发出去，发现似乎有几股极为强大的灵力波动，正在迅速接近！

　　他终于明白过来，这些骷髅并不是被他所吸引，而是受到了惊吓，正在拼命奔逃。

　　果然，才过了一会，几只牛头人身，手持巨斧的奇异生物，就出现在了赵瑞眼前。

　　这几只怪物，身高三米，眼睛通红，硕大的鼻孔里，不停的喷出白气，杀气腾腾。

　　“这难道是传说中，牛头马面中的牛头？”赵瑞嘴里嘟哝了一句，有些琢磨不定。

　　这时，其中一个牛头怪，挥舞着巨斧，虚空一斩。

　　一道黑光，从巨斧中激射而出，将骷髅群一分为二。

　　黑光所过之处，骷髅眼中的冥火，瞬间熄灭，全部被黑光吸了过去，相反，牛头怪眼中的红芒，反而旺盛了几分。

　　赵瑞一见，不由得吓了一跳。

　　这牛头怪居然能够吸收魂魄，增加自己的实力！

　　赵瑞原本还打算，干掉一只牛头怪，为自己多攒点食物，但是现在，已经完全放弃了这样的想法。

　　因为，这牛头怪的实力，非常强悍，不比他弱多少，而且还会施展如此诡异的法术！

　　如果同时和四只牛头怪作战，他偷鸡不着，说不定还会蚀把米。

　　于是，赵瑞二话不说，抓了几块烤熟的肉块，转身就跑。

　　那几只牛头怪，也发现了赵瑞。

　　对它们来说，大概赵瑞的吸引力，比骷髅更大，于是开始对赵瑞紧追不舍。

　　赵瑞原本以为，自己很快能够摆脱，这几只牛头怪，谁知牛头怪表现出了令人难以相信的耐力和执着，居然追了整整两天两夜，方才罢休！

　　就这样在危险和刺激之中，赵瑞一晃就在黄泉地宫之中，呆了三个月。

　　他渐渐对黄泉地宫有了个大概的认识，这里无处不是杀机，无处不是陷阱，在这个妖怪互相绞杀的地方，各种奇招异式层出不穷。

　　他曾亲眼见过，有一种扁平的，长得像蔓藤的妖怪，肤色和黄泉地宫的宫墙一样，当时赵瑞正准备猎杀一头冥鹿，丝毫没有察觉到那只妖怪的存在，结果那只妖怪在赵瑞之前有了动作，用快到赵瑞几乎看不清的动作把冥鹿卷住，缠绕，然后张开大嘴开始吞噬，那张圆筒状的大嘴张开时，赵瑞看见里面一圈一圈的锋利牙齿，足有几十圈，在冥鹿还没死的时候，就开始吞食，赵瑞甚至能看到当鹿妖差不多被完全吞进去，唯一露在外面的那条腿还在抽搐抖动。

　　赵瑞看得毛骨悚然，从此对黄泉地宫的宫墙格外警惕，因为他自问，如果当时那只妖怪攻击的是自己，自己能不能及时逃脱？答案还在未知之中！也许他就成了那只妖怪的口中美食！

　　地宫里恐怖的黄泉生物实在太多，不止是那种庞大的妖物亡灵，还有一些很微小，如同昆虫大小的冥虫。

　　有一次赵瑞无意中感觉自己似乎被蚊子叮咬了一下，由于伤口很小，便没有在意，结果很快以那个伤口为中心，开始长出类似蛇纹，黑黄相间的条纹，赵瑞急忙运用真气把毒素逼了出去，才算是保住一条性命。

　　不过，无时无刻的危险，也给了赵瑞不少领悟。

　　他必须在这种恶劣的环境下，时刻保持最佳状态，时刻运行真气。

　　他发现，八荒戮仙诀的真气居然壮大了许多，其实倒也并不奇怪，就算一个修真者再勤奋，也不会每天十二时辰练功，而赵瑞现在就是这样，想一下，睡觉都要睁着眼睛的人，真气肯定一直在不停地流转。

　　人在生死之间的时候，往往会突破极限。

　　让赵瑞感到庆幸的是，这里虽然是阴阳交界之处，凶险无比，却毕竟不是黄泉，还有可以吃的猎物。

　　他曾经狩猎过的冥鹿，就是最无危险的猎物之一。

　　这天又是猎杀冥鹿的日子，冥鹿的数量很大，所以赵瑞也不担心找不到冥鹿，只要有石笋和乳液的地方肯定能看见冥鹿的影子，大部分冥鹿都有自己固定的生活范围，这些妖怪虽然没有智慧，但是本能很强，一般不回离开水源太远。

　　赵瑞很快就找到一处有石笋和乳液的地方，石笋和乳液的分布很奇怪，有点像原本的世界一样，在石笋和乳液多的地方，妖怪就多，石笋和乳液少的地方，妖怪就少，至于没有石笋和乳液的地方，就如同沙漠一样，除了一些高等级，游荡到那里的妖怪之外，几乎没有妖怪，黄泉地宫也是有它的一套生存法则的。

　　赵瑞慢慢潜到那处水源地附近，果然发现有几十只冥鹿正吃得欢，坚硬的石笋被他们嚼得像花生一样，看得赵瑞都有些羡慕，不过赵瑞很快就发现这群冥鹿中有一只与众不同，不说别的，单是它的体形就远比其他冥鹿大上一倍，而且身上的皮毛显得很光滑干净，和其他冥鹿灰败的皮毛不一样，赵瑞揣测，这也许是这群冥鹿中的首领。

　　赵瑞把目标放在了它的身上，此时已晋升到元婴期的赵瑞要想抓一只普通的冥鹿，肯定不会像当初那么费力，所以不必再担心饿肚子的问题，赵瑞就想试试抓捕这只冥鹿的首领。

　　冥鹿们的听觉很灵敏，赵瑞甫一动作，冥鹿就有所发现，立刻四散奔逃，赵瑞不理会其他冥鹿，死盯住那只冥鹿首领，务必要把它一举捕杀。冥鹿首领的速度远远超过了其他冥鹿，三两个窜跃，就把赵瑞远远的抛在后面，赵瑞愣了一下，这只冥鹿首领的速度也快得离谱了些吧？

　　赵瑞的身法的速度追不上冥鹿首领，于是便启用了空间神镯，他如今真气很雄厚，修为也精深，操控起空间神镯来比较得心应手，无论是在距离和次数上都有了很大的提高，两次瞬间移动之后，就追近了冥鹿首领，他将真气凝成的光剑无声无息的斩向冥鹿首领。

　　冥鹿首领似乎感觉到了危险的气息，陡然加快了速度，让赵瑞一剑斩空。赵瑞发觉，这只冥鹿首领还挺难对付的，不敢松懈，使用空间神镯稳稳的追在冥鹿首领的后面，虽然追不上它奇快无比的速度，却也不会被摆脱。

　　一人一妖连续奔腾了半个多小时，赵瑞的真气虽然雄厚，这时也有点后力不济，心跳气喘，真气慢慢衰弱，而那只冥鹿首领还是优哉游哉，速度丝毫没有减慢的迹象。赵瑞心中着急，兵行险招，强行突破瞬间移动距离的限制，几次瞬移过后，终于追上了冥鹿首领，不过这种大距离的瞬移对真气的消耗是非常巨大的，难以持久，赵瑞平时都不敢使用。

　　那只冥鹿首领见赵瑞追上自己，惊慌的嘶鸣一声，想换个方向逃走，赵瑞冷笑，正合他的意思，于是用光剑封住冥鹿首领的其他退路，一只把它逼到了墙角处，退无可退之下，冥鹿首领已经完全是瓮中之鳖。

　　赵瑞并没有放松，这种冥鹿也是有反击能力的，如果被它那粗壮有力的大腿踢中，一般修真者也受不了，而被它那钢牙咬上一口，少块肉都是正常的。

　　冥鹿首领被赵瑞逼到墙角，再也无法可逃，低低的哀鸣起来，望着赵瑞的眼睛中竟然隐隐含着泪水，似乎在向他求饶，这让不禁一愣，“奇怪，这只冥鹿怎么像是有智慧似的？”

　　赵瑞看着冥鹿首领，冥鹿首领也看着赵瑞，冥鹿首领好像感到赵瑞杀气的消退，前面两条腿慢慢跪在地上，鸣叫声更加哀婉，泪水在大大的，很明亮的眼中滚了一下，终于滴落下来。

　　赵瑞总算确定了，这只冥鹿首领真的有智慧！并不是那种完全靠着本能生存的妖怪！赵瑞大喜，他一直觉得自己在黄泉地宫里太过孤单，这里除了妖怪便只有他一个智慧生物，没有今天又遇到了一个！

　　赵瑞很爽快的把光剑收了起来，缓缓靠近冥鹿首领，把手按在它的额头上，冥鹿首领很温顺，很有灵性的一动不动，任凭赵瑞的抚摸，过了一会儿，似乎觉得赵瑞的抚摸很舒服，还把头扬起，迎合赵瑞的抚摸，那种感觉就好像是人类所养的宠物一般。

　　一人一鹿上就建立了彼此的信任，赵瑞摸着冥鹿首领的头说道：“你也是有智慧的吧，咱们正好做个伴，你能不能听懂我的话？”

　　冥鹿首领茫然的看着赵瑞，显然对他所说的一点也不理解，赵瑞叹了口气，自己这是在做什么，冥鹿首领一直生活在黄泉地宫，自己恐怕是他见到的第一个人，怎么可能听懂他的话？而且冥鹿首领的智商虽然不低，却也不能达到人那么高。

　　赵瑞追了冥鹿首领半天，很是疲惫，于是便靠着冥鹿首领坐了下来，冥鹿首领丝毫没有畏惧或者抵触，还用头去摩擦赵瑞的胳膊，赵瑞笑道：“从今天开始，你就是我的小弟了，咱们两个在黄泉地宫里闯一闯，看看能不能找到出去的路，到时候把你带走，离开这个血腥的地方。”

　　听到赵瑞的话，冥鹿首领瞪着大眼睛，似乎想去理解，却又根本无法理解，样子像个初生不久，牙牙学语的小孩子，着实可爱，把赵瑞逗得笑了，说道：“从今天开始，你的名字就叫星期五。”

　　“星期五”是《鲁宾逊漂流记》中的人物，是鲁宾逊救回来的土著，因为英文中星期五和朋友的发音相近，所以鲁宾逊给他取了那个名字。

　　赵瑞此时的处境和鲁宾逊有些相似，都是孑然一人，都是没有伙伴，甚至同类，但是赵瑞的处境比鲁宾逊要困难得太多了，鲁宾逊混得再惨，也能吃上熟食，还有个窝棚居住，也不用睁着眼睛睡觉，赵瑞苦笑一下，自己这是在想什么。

　　有了星期五在身边，赵瑞的心里有了很大的宽慰，时不时和星期五说说话，聊聊天，整整两个月没有和人说过话，就算是赵瑞这种坚强的性格也受不了，现在有了星期五这个有灵性的伙伴，赵瑞总算是找到了一个说话的对象，而且赵瑞发现，星期五的灵性很高，在听赵瑞说话多了的时候，甚至能理解他的某些简单意思，和某些简单的词语！

　　其实这也不太奇怪，因为妖怪修真者也不是什么稀罕的东西，万妖门里面全都是妖怪修真者，这些妖怪都是一步步提高灵性，后来逐渐发展智慧，慢慢修炼自身，化作人形，口吐人言。

　　有了星期五在身边，赵瑞发现好处太多了，星期五比普通冥鹿要大上一倍，可以说是巨大了，并且速度特别快，有他跟在身旁，赵瑞遇上强大的妖怪，只要骑上了星期五，几乎都能瞬间摆脱对手，这就让赵瑞省了很多麻烦和力气，不过星期五的速度是快，可骑在上面颠簸得非常厉害，假如不是赵瑞这样高超的身手，根本无法在星期五的背上坐住。

　　还有就是星期五的警觉性很高，赵瑞喜欢枕在它的身上睡觉，现在赵瑞不需要睁着眼睛睡觉了，因为星期五在睡觉时耳朵也动个不停，附近的任何风吹草动都逃不过它的听觉，所以在休息时如果有妖怪向赵瑞靠近，星期五就会用鸣叫或者动作提醒赵瑞，赵瑞醒来之后，看看来的妖怪亡灵是什么货色，如果好解决的话，就顺手除掉，如果棘手的话，就骑上星期五闪人。

　　赵瑞只有孤单一人，而地宫中的妖怪亡灵却是无穷无尽，他可以干掉一只两只，甚至十只八只，但永远无法把黄泉地宫里的妖怪清扫干净，他为了消灭一只妖怪，花费了巨大的力气，但是如果在真气没有恢复的时候，又遇到其他强大的妖怪时，又该怎么办？

　　所以赵瑞对那些强大的妖怪，就能避开则避开，至今还没有遇上能追得上星期五的妖怪。

　　另外也要提提赵瑞在黄泉地宫里的收获，赵瑞当初就曾想过，来黄泉地宫杀妖夺取内丹，然后用五方炼神炉炼制提升实力的丹药，只是那时实力不济，现在他身处黄泉地宫中，杀的妖怪不在少数，也得到一些比较珍贵奇异的内丹，可以用作今后炼丹之用。

　　有了星期五之后，赵瑞在黄泉地宫的生活就变得比较轻松，经常比较从容的骑着星期五在黄泉地宫里游荡，黄泉地宫实在是太大，道路纵横交错，恍若迷宫，即便是星期五这种土生土长的妖怪，也只认得其中小小的一个局部，无助于带领赵瑞走出迷宫，赵瑞只好骑着星期五，在黄泉地宫里漫游，希望自己运气大爆发，误打误撞之下发现地宫的出口。

　　赵瑞对于星期五这个唯一能和他有一点交流的伙伴极为爱护，星期五也确实和别的妖怪不同，它爱干净，经常会跳进乳液池子里洗澡，赵瑞虽然不喜欢那些乳液，但也会顺手帮它洗漱皮毛。

　　在给星期五洗澡的时候，赵瑞算了算自己究竟来到黄泉地宫多久了，因为这里没有日出日落，赵瑞的手机也因为时间太久，没电了，所以赵瑞算了半天也没准确计算出日子，只是大略推算出自己离开原本的世界已经有四五个月了。

　　自己失踪了这么久，小兰姐一定急坏了吧？

　　赵瑞不禁心中感慨，忽然听到远处传来巨大的声响，脚下也感到微微的震动，如果是在原本的世界，赵瑞肯定会警觉，因为这是两个强大修真者交手的迹象，不过在黄泉地宫里，这种事就比较平常了，妖怪之间互相捕食，猎杀，赵瑞看得已经麻木，可今天有点不同，因为从声音想起的地方传过来的灵压，很是强大，让赵瑞都感到隐隐有一种威胁，说明那两个交手的妖怪实力极其不俗！

　　星期五被声响和灵压吓得一机灵，从乳液池里跳了出来，赵瑞拍了拍它的背，翻身骑了上去，向灵压传过来的地方奔去。

　　顺着打斗之声，飞了老远，赵瑞终于的看见了两个厮杀在一起的妖怪。

　　“很强啊！”

　　赵瑞眉头扭在一起，其中一个妖怪几乎完全是个人形，不过头上长着两只弯弯曲曲的鬼角，体格强壮扎实，身体和普通妖怪不一样，只有两米多，算是很矮小了。

　　他的对手足足有将近五米，长得是纯粹妖怪的造型，硕大的脑袋上竟前后左右长有四张脸孔，个个都是古怪的模样，说不清是什么东西。

　　这两个妖怪的形状倒还罢了，真正让赵瑞吃惊的是他们的实力，那个矮小的妖怪至少是在合体期。

　　如果没有远古法宝的话，赵瑞不知自己是否能胜过那只相对矮小的妖怪！


第四百九十三章 智妖敦彻

　　两妖相争，赵瑞自然不会无缘无故的出手相助。

　　他坐在星期五的身上，停在一边，打算坐山观虎斗，看一场好戏。

　　就在这时，两只妖怪又硬拼了一记，长角矮个的妖怪似乎不敌，被轰飞出去老远，把地宫的墙壁都撞裂了，鲜血从口中涌出。

　　那个妖怪用爪子抹掉嘴边的血迹，突然出声大骂：“NND！你这四面冥妖，居然敢伤我！！我跟你没完！”

　　骂完，它大吼了一声，再度向四面冥妖扑去。

　　赵瑞吃惊得差点从星期五的背上掉下来！

　　这黄泉地宫的妖怪居然会说话！

　　而且还说得这么现代！

　　在这孤寂凶险的黄泉地宫，呆了这么长时间，赵瑞还是第一次听到！

　　他心里不由得，对这矮个妖怪，大起好感。

　　赵瑞立刻决定，出手相助。

　　他展动身形，从星期五的背上飞跃起来，大喝道：“我来帮你！”

　　赵瑞能在黄泉地宫里遇到星期五这种有灵性的妖怪已是极端惊奇，可遇上了能说人言，还是东方语言的妖怪，就不是惊奇能够言喻的了，那是狂喜！

　　他从这个妖怪身上，看到了离开黄泉地宫的希望！

　　那个妖怪被赵瑞一句话吓了一跳，分神去看赵瑞，险些被长了四张脸孔的妖怪一掌拍中，又骂了一句：“我靠！”

　　赵瑞发现这个妖怪挺喜欢说粗话的，不过这粗话听在赵瑞耳中却像仙音一样。

　　赵瑞知道那个四面冥妖，妖力强大，非常难对付，于是在空中的时候，便把第二元神也释放出来，然后取出九霄雷霆枪，分左右两个方向，向四面冥妖攻去。

　　“喂，你是人吗？”矮个妖怪见来了帮手，也重新加入战团，它的话还挺多的，一面和四面冥妖拼斗，一面和赵瑞说话。

　　“没错，我的名字叫赵瑞。”赵瑞答道，四面冥妖虽然被两方夹击，但还是很强悍，丝毫不落下风，给赵瑞很大的压力。

　　“啧啧，真稀奇，在黄泉地宫里能见到人，我还是第一次亲眼见到人呢。”矮个妖怪说道，“对了，我叫敦彻。”

　　赵瑞不再和敦彻说话，因为他要全力应付四面冥妖的攻击，这个妖怪除了双臂有无比巨大的力量之外，它的四面脸孔，八只眼睛有能射出极具破坏力的光线。

　　这种光线能轻易击碎他的护体真气，将他的身体穿透！

　　“你小心点，这家伙很厉害的。”敦彻见赵瑞不回话，也不生气，反倒提醒赵瑞，或者说是找话说。

　　赵瑞心里面苦笑，这个叫敦彻的妖怪为什么这么爱说话？

　　在和一个凶悍强大的冥妖战斗时，还要分神说话，以这种性格，他是怎么在黄泉地宫生存下来的？

　　赵瑞又忽然想到一个问题，既然敦彻是第一次见到人，他又是如何会说东方语言的？

　　“敦彻兄，你倒是很健谈哪！”赵瑞抽出一点精力，和敦彻交谈，不为别的原因，赵瑞想知道敦彻为什么会说东方语言。

　　“那当然了，我可是那些兄弟们当中，话说得最好的一个！”敦彻听见赵瑞那句不是夸奖的夸奖，顿时大为兴奋，得意忘形之下，被四面冥妖的死光射中肩膀，痛得龇牙咧嘴，不过还在坚持说道，“告诉你，我还会背唐诗呢！”

　　听到敦彻语气中饱含了骄傲之情，赵瑞差点没笑了，一个妖怪背唐诗？太荒谬了吧……“敦彻兄，既然你是第一次见到人，那么你的语言是从那里学到的？”赵瑞没顺着敦彻背唐诗的话头继续往下说，而是直接奔了主题，不然说不定它真有可能给赵瑞背一首出来，在和四面冥妖的战斗中说话，已经够危险的了，再费力去背唐诗，搞不好唐诗没背出来，先被四面冥妖一掌拍死了。

　　“当然是和老师学的！”敦彻说道，“赵瑞，我和你说，我不但会说话，我还会读书写字！”

　　赵瑞这时候满脑袋冒黑线，他有点明白敦彻的心情了，敦彻的岁数想必是很大的，不过性情却像个小孩子，喜欢炫耀，特别是赵瑞是一个人，而作为一个妖怪，敦彻觉得自己会说人言，认得字，这是一件很好很强大的事情。

　　赵瑞从敦彻这几句话当中，很敏锐的判断出来，首先，敦彻虽然是个妖怪，却很仰慕人的文化。

　　其次，敦彻有一个老师，他的这个老师当然也是个妖怪，但是去过人界，甚至就在近些年来去过，因为敦彻的话几乎完全是现代语言。

　　再次，敦彻的老师对人类很了解，说明敦彻的老师在人界生活过，很可能对东方修真界也很了解。

　　最后，敦彻的老师既然能离开黄泉地宫，那么只要找到他，赵瑞也就能够离开黄泉地宫了！

　　“厉害，厉害，敦彻兄果然不是普通的妖怪，你是个有文化的妖怪。”赵瑞笑着说道，说起这话来觉得挺别扭。

　　“哈哈，多谢夸奖，愧不敢当！”敦彻作为一个妖怪，在人类眼中无疑是很丑的，那张大嘴一笑开来，几乎咧到耳朵根，着实可怕。

　　赵瑞没心情再和敦彻说话，他现在心里想的就是怎样早点打倒这只四面冥妖，然后让敦彻带自己去见他的老师，离开黄泉地宫，可敦彻却偏偏喜欢说话，而且他喜欢和赵瑞说话，因为赵瑞夸奖过他！

　　“赵瑞兄弟，我看你的身手不错啊，像你这样的水平，在人类当中能排到第几？”敦彻一副老兄的语气，在说话时倒把赵瑞当成自己师弟一般。

　　“勉勉强强算是中上。”敦彻问了，赵瑞不好不回答，躲开四面冥妖射来的死光，谦虚的答道。

　　其实赵瑞的修为是合体期，又有又有各种神妙的远古仙宝，在修真界也算是难得的强者了。

　　“啧啧，我老师说过，人的寿命很短，里面的高手不是太多。”敦彻又说道。

　　赵瑞听了这话，差点没被四面冥妖拍成肉饼，刚才还说我身手不错，现在怎么就变成水平一般了？

　　敦彻也不等赵瑞说话，自顾自的说道：“我很喜欢人界，不过那里的女人太丑了，你们男人怎么会喜欢女人呢？赵瑞，我觉得你是个好人，可别被女人给祸害了，我有个姐姐，长得特别漂亮，一会儿杀了这个家伙，我介绍给你。”

　　“嘭！”赵瑞被四面冥妖的巨掌打中，还好在最关键的时刻，第二元神在四面冥妖的手臂上劈了一刀，赵瑞有时间化解了四面冥妖大部分的力道，否则这一下就能让赵瑞重伤。

　　“唐僧！这个妖怪绝对是个黄泉地宫版的唐僧！”赵瑞刚才听说敦彻要给他介绍姐姐认识，眼前一黑，差点没直接昏死过去，这才挨了四面冥妖一掌，他对敦彻真是无语了，彻底的无语了，这家伙不但话多，而且语不惊人死不休，如果被这家伙接触得久了，自己说不定能会起了降妖除魔的念头。

　　说实话，一些妖怪修真者在化成人形之后，也是倾城倾国，美艳不可方物，但那是按照瑞人类审美观来说的，要是以敦彻的审美观来评论，看看他自己那张恐怖的丑脸，就知道他姐姐会是何等“美貌”。

　　“哇呀呀！你敢伤我的赵瑞兄弟，看我取你狗命！妖魂闪！”敦彻见赵瑞被一掌拍飞，大声怒吼，张开嘴巴，吐射出一道绿色的光波，射在四面冥妖的身上，妖魂闪的威力显然不小，四面冥妖吃了一道妖魂闪，也是吃痛的大吼，四张脸孔扭曲起来，八只眼睛都瞪到极限，向外狂射死光，把敦彻逼得狼狈逃窜。

　　是时候结束了，赵瑞不知道自己再和敦彻多说下去，会发生什么事，决定孤注一掷，用罗睺之弓击杀四面冥妖！

　　自从他进入黄泉地宫以来，从来没有动过使用罗睺之弓的念头，因为罗睺之弓的一次发射，就能抽干他全部的真气，在没有真气的情况下，赵瑞是极其危险的，但现在不同了，敦彻虽然说话不靠谱，实力却没的说，只要自己击杀四面冥妖，其他的一些低级妖怪根本不能成为敦彻的对手，所以赵瑞决定使用罗睺之弓。

　　“敦彻兄，让开！”赵瑞说道。

　　敦彻本来在死光的猛烈攻击后，又蹂身而上，和四面冥妖纠缠在一起，听见赵瑞的提醒，看见蓄势待发的罗睺之弓后，以极快的速度退了开去，敦彻不是普通的妖怪，他对危险的反应很强烈，也深深感受到罗睺之弓的惊天之威。

　　四面冥妖的反应的就迟钝多了，虽然长着四张脸孔，八只眼睛，可对罗睺之弓视若无睹。

　　湛蓝色的罗睺之箭，带着凄厉的破空之音，从魔弓上射出，瞬间贯穿了四面冥妖的胸口，在四面冥妖的体内炸开，几乎将四面冥妖炸成了一团肉酱！

　　不过，四面冥妖一时间却没死透，垂死挣扎，八只眼睛疯狂的向外射出死光，所到之处，无不产生毁灭性的破坏，声势极其恐怖。

　　过了好一阵，才渐渐死去。

　　赵瑞在使用罗睺之弓后，身体极度虚弱，幸好敦彻和第二元神，共同守护在他的身前，才将死光抵挡住。

　　“嘿嘿，干掉了！”敦彻咧嘴傻笑，“我说赵瑞兄弟，没看出来啊，你还挺不错的，比我也差不了多少。”

　　赵瑞无语，说实话，他不讨厌敦彻这个人……这个妖怪，相反，敦彻的性格很合赵瑞的胃口，但是，这个死妖怪说话太烦人了！

　　四面冥妖死后，敦彻跳到四面冥妖的身上，把爪子插入它的额头，在里面摸索什么东西，嘴里还在嘟囔着：“摸一摸，摸一摸，看看它的内丹还在不在？”

　　过了一会儿，敦彻大喜过望的叫出来，“赵瑞兄弟，赵瑞兄弟！这家伙的内丹没毁掉，还在！”说着，敦彻抓着四面冥妖的内丹跳到赵瑞面前，摊开手掌。

　　敦彻的爪子上满是鲜血和脑浆，不过难以遮掩他手心里那枚鹅蛋大小，通体黄色，晶莹剔透，升腾着金黄色雾气的内丹，这可是合体期大妖的内丹！异常珍贵！

　　“给你，拿去吧！”敦彻在四面冥妖死后，立刻就会去寻找内丹，说明敦彻也知道这枚内丹的珍贵，但是此时他毫不犹豫的送给了赵瑞。

　　接过四面冥妖的内丹，赵瑞不禁被这个粗豪爽朗的妖怪给感动了，这个死妖怪虽然说话烦人，可性情方面真是没的说。

　　合体期妖物的内丹，那绝对是异常的珍贵。

　　因为，放眼整个修真界，也不过十多人到达这个境界。

　　然而，谁敢打他们内丹的主意？谁有那个胆量？谁有那个能力？嫌自己活得太久了是不是？

　　就这样一颗内丹，假若拿到修真界里，足够让许多修真者眼红甚至疯狂。

　　为了这颗内丹，甚至闹得同门杀戮，骨肉相残，也不是不可能。

　　然而，可敦彻随随便便的就送给赵瑞。

　　这让赵瑞不禁感慨万分，人和妖，究竟要以外形和血统来划分呢，还是该以内心和品德来划分？

　　“四面冥妖是我们两个人一起杀的，这颗内丹……”赵瑞犹豫了一下，合体期的内丹绝对是好东西，可赵瑞也不能就这么独吞，敦彻的性格是很爽快，但赵瑞可不能就这样收下。

　　“别说见外的话，”敦彻打断赵瑞的话，一挥毛绒绒的爪子，“咱们兄弟谁跟谁，况且没有你，我一个人也打不过它，多亏了你帮忙，不然今天也许我就死在这家伙手下了。”

　　“那就却之不恭了，多谢敦彻兄，以后敦彻兄有什么需要我帮忙的地方，尽管说话。”赵瑞承了敦彻这么大的一个人情，当然是要回报的，要是敦彻对他有什么要求，赵瑞肯定尽全力做到。

　　“好，既然你这么说，那你下次来黄泉地宫的时候，多带点书来，我喜欢看小说。”敦彻一听赵瑞说要帮助他，笑得嘴都合不拢了，赶忙提出要求。

　　“喜欢看小说的妖怪……”赵瑞被这个另类的妖怪弄得实在是没什么可说的，只好答应下来，这时星期五也“踏踏踏”的跑过来，前腿跪下，等待赵瑞骑上去。


第四百九十四章 

　　“呀！这是你的坐骑？哇！它是有灵性的！”敦彻见到星期五，大为惊异的叫起来。

　　赵瑞翻身骑上星期五，没回答敦彻，而是说道：“敦彻兄，请带我去你的师父那里，我需要他帮助我离开黄泉地宫。”

　　“好的。”敦彻一面答应着，一面还在看星期五，啧啧称赞，引领着赵瑞向远处走去，“赵瑞兄，你可能不了解，有灵性的妖怪在黄泉地宫里相当稀有，就算黄泉地宫中的亡灵，大多也都是由怨恨等负面情绪组成，除了杀戮之外，几乎没有灵智。”

　　“哦？是么？”赵瑞乘着这个机会，赶紧向敦彻了解，地宫的具体情形。

　　两个人一路走一路说，敦彻把大概情况说了一下。

　　赵瑞这才知道，原来广袤无垠的黄泉地宫中，存在着一群由灵妖组成的部落，其中的领袖就是敦彻口中的师父，师父的名字叫做眉天，是这些灵妖中年龄最老，实力最强的一位，敦彻和其他妖灵都是在眉天的指导下，一步步的进化发展，直至现在拥有强大的修为和不低于人的智慧。

　　眉天有一个目标，希望能把黄泉地宫改变成与人界相同的世界，他一直在努力寻找其他灵妖，然后着力对它们培养，希望灵妖的种群越来越大，最后能够成为黄泉地宫中的主流，然后依靠智慧和协作来改变黄泉地宫目前血腥无序的局面。

　　曾经，眉天差一点就达到了自己目标。

　　然而，一位来自九幽黄泉的不速之客，却阻止了眉天的计划，并占据了黄泉地宫，的中心宫城。

　　眉天努力多年的心血，登时化为乌有，黄泉地宫再度恢复到从前的混乱状态，甚至以前更为混乱！

　　赵瑞听得暗暗心惊，这个眉天的抱负不是一般的远大！

　　居然改造黄泉地宫！

　　这里是阴阳交界之处，要想改造到眉天的理想状态，难度可想而知。

　　当然，如果拥有强横的实力，精深的修为，实现这一切，并不是不可能。

　　一旦眉天的这种想法真能实现，那他将是黄泉地宫未来的创世主！

　　赵瑞对眉天起了浓烈的好奇，于是连忙向敦彻打听，眉天的情况。

　　敦彻虽然和自己的师父，在一起生活了相当长一段时间，可是对师父的过去，却并不是很了解。

　　他只是告诉赵瑞，当眉天处于巅峰时期，他甚至无法接下师父随意一击！

　　敦彻是一名合体期的妖怪，实力可说是相当不俗，他却无法抵御眉天随意一击！

　　这是什么概念？

　　一个合体期的大妖，连眉天的一招都挡不住！

　　赵瑞与敦彻相识时间虽然不长，但是却非常了解敦彻。

　　知道这家伙说话不是太靠谱，但不会撒谎。

　　眉天只怕就是有那么精深的修为。

　　赵瑞感到自己的背后有冷汗涔涔而下，眉天这么强大，如果放到人界的修真界里，有谁是他的敌手？

　　大概只有神龙见首不见尾的四大巅峰强者，或许才有资格，与他一较高下。

　　不过赵瑞转念一想，心中又释然了，眉天明显对人界没什么野心，而且眉天早就去过人界，可人界对他没有丝毫的记载，说明眉天在人界时很低调，他的担心倒是多余的。

　　两个人边说边走，敦彻又喜欢说话，很聒噪，赵瑞常常被他说得满头黑线，不过他从心底里喜欢这个妖怪，心灵很纯净，心思很单纯，性格很爽朗。

　　赵瑞估计，黄泉地宫里灵妖数量少，而其他灵妖多半也受不了他那张嘴，不爱和他说话，敦彻平时可能也没什么倾诉对象，这次可算是抓到一个能说话的对象了，恨不得把肚子里的话全都一股脑的倒出来。

　　两个人大概走了有四五个小时，敦彻对黄泉地宫极为熟悉，声称闭着眼睛也能找回去，星期五的速度快，敦彻的速度也不慢，赵瑞估算了一下，两人在这四五个小时里，至少有上千公里，这才来到敦彻的居住之地。

　　赵瑞感叹了一下，黄泉地宫占地广大，中间的路途又错综复杂，如果不是遇到了敦彻，自己不知道要走到何年何月，才能来到这里。

　　敦彻这个部落的中心，是一座非常巨大的祭坛。

　　祭坛的四周有上百座各种妖魔的雕像，在祭坛前后左右四个方向，都有一些简单搭建的房屋。

　　赵瑞目测了一下，这些房屋大约有三四十间，也就是说，这里最少也有三四十个灵妖。

　　不过，赵瑞却没见到任何一个。

　　这让赵瑞放下心来，不必担心敦彻会介绍他那个“漂亮”姐姐给赵瑞认识。

　　赵瑞和敦彻走到祭坛前面，就看到一个身材矮小，眉目慈祥的老头站在祭坛上，笑吟吟的看着他们，似乎对赵瑞来到这里一点也不意外。

　　赵瑞知道，这个老头肯定就是眉天。

　　因为老头太平常，太普通了，浑身上下没有散发出哪怕一丁点的灵压，就仿佛是人界里，那些提着鸟笼，每天遛弯下棋的普通老头没什么两样，这正是一个巅峰级修真者的特征！

　　“师父，我回来了！”敦彻一看到师父，就像小孩子看见久别的父亲一样，屁颠屁颠的跑过去，给了眉天一个熊抱。

　　“哎哟哟，轻一点，骨头都要被你抱断了。”眉天的目中充满慈爱，轻轻抚摸敦彻的脑袋。

　　“师父，我来给你介绍，这是赵瑞兄弟，我们一起杀了一个合体期的大妖！”敦彻在眉天的身上腻了一会儿，转过头来给赵瑞介绍。

　　“英雄出少年，赵瑞，你年不过弱冠，就能达到如此修为，当真了得。”眉天把目光投向赵瑞，笑着说道，语气中的赞赏毫不掩饰。

　　“前辈谬赞了。”赵瑞知道面前这个毫不起眼的老头，是一个超级强者，所以说话时也很慎重。

　　眉天又看向立在赵瑞身边的星期五，眼神愈发柔和起来，向星期五招手，道：“孩子，过来。”

　　星期五明显感觉到了眉天的善意，不过它没有马上去眉天的身边，而是歪着头去看赵瑞，似乎在征求他的意见。

　　“去吧，星期五。”赵瑞知道，星期五一旦去了眉天那里，就不会再回到自己身边了。

　　虽然自己说过要带星期五去人界，但那是不可能的，因为星期五只吃黄泉地宫特有的石笋和乳液，去了人界怕是要活活饿死。

　　可是赵瑞心中很不舍，在自己孤身闯荡黄泉地宫的时候，星期五是自己唯一的伙伴，虽然他是一只妖怪，但却值得依靠，值得信任，一人一妖相依为命，在这一个多月里，建立了极其深厚的感情，所以赵瑞在说话的时候，喉咙竟有点沙哑，语气有些凝噎。

　　“星期五？”眉天的眉头一挑，显然是明白星期五的含义，笑了。

　　敦彻却在一旁嚷嚷道：“星期五是啥？师父，星期五是啥？赵瑞兄，星期五是啥意思？”弄得眉天和赵瑞都是无语。

　　眉天摸着星期五的头，说道：“敦彻，你先回自己房间，我有话同赵瑞讲。”

　　“为什么啊？你们有什么话还要瞒着我？喂喂，师父，你有什么话就说嘛，哎！”敦彻嘟嘟囔囔的走了，一路上依然说个不停，让眉天和赵瑞相视苦笑。

　　“赵瑞，你来黄泉地宫是为了什么？”眉天问道。

　　“眉天前辈，这次我来到黄泉地宫，其实并不是自愿。”赵瑞也不隐瞒，原原本本的，把自己被旁托拖进黄泉地宫的经过，讲了出来。

　　眉天听完赵瑞的讲述之后，笑了笑道：“要进入黄泉地宫，很不容易，但是想要出去，就更为困难。不过，我恰恰是少数几个，能够随意进出黄泉地宫之人。

　　既然你救了我的徒弟敦彻，对我们灵妖一族有恩，我自然会满足你的愿望，送你离开。”

　　赵瑞一听眉天能帮自己离开黄泉地宫，反而到不着急了。

　　他来这黄泉地宫，还有一件最为重要的事，就是寻找第四页封神之书。

　　在没有找到，第四页封神之书之前，他绝对不会离开。

　　赵瑞仔细考虑了一下，以他个人的力量，要想在黄泉地宫中，找出小小一页封神之书，如同大海捞针，难以做到。

　　不过，而眉天对黄泉地宫，却是了如指掌。

　　如果能够借助眉天的力量，或许能够从黄泉地宫中，找到封神之书的书页，也说不定。

　　只是，他该怎么向眉天说明？

　　赵瑞想了想，决定还是据实相告，于是说道：“我暂时不想离开黄泉地宫。”

　　“哦？为什么？”眉天微微感到有些讶异。

　　“因为我要在黄泉地宫里，寻找一样东西。”

　　“什么东西。”

　　“封神之书。”

　　“封神之书？”眉天吃了一惊，“你居然知道，黄泉地宫之中，有封神之书？”

　　“不错。不知道，前辈您是否愿意帮我。”

　　眉天微微沉吟了一下，缓缓问道：“你要封神之书，有什么用途？”

　　“打开通天之路，前往仙魔界，寻找破除身上诅咒的方法。”

　　“哦？你中了诅咒。我怎么没有看出来？”

　　赵瑞将上衣脱掉，露出背后的远古刺青，向眉天展示了一下。

　　眉天见了之后不由得又吃了一惊，因为，以他那浩瀚的知识，竟然完全无法看懂，赵瑞背上刺青的意思！


第四百九十五章 

　　眉天又考虑了一下，才说道：“既然你这样想得到，封神之书，那我就告诉你吧。在这座黄泉地宫的中心，建有一座宏伟的殿堂，名为黄泉金殿。

　　那里是整个黄泉地宫，最为神秘，也最为凶险的地点。我花了很多年的时间，克服了无数困难，斩杀了无数妖灵和亡魂，才到达那里。

　　然后，我那座殿堂中，发现了一件稀世之宝，也就是你正在寻找的封神之书！”

　　说到这里，眉天脸上流露出追忆的神色：“正是因为有那件宝物，我的梦想，才有实现的可能。

　　可是，就在我试图用那件远古仙家法宝，改造黄泉地宫之时，一名从就九幽黄泉逃出的强大凶灵，突然对我展开袭击。

　　那凶灵的实力，当时其实远不如我。

　　但我那时因为改造黄泉地宫，精力几乎耗尽，完全没有防备，结果被他重创，一直到现在，修为都没有恢复。

　　而那名凶灵，则是占据了黄泉金殿，霸占了封神之书，势力大涨。

　　如果长此以往，只怕整座黄泉地宫，都会被他控制！”

　　赵瑞一听说封神之书的下落，心中喜悦，连忙问道：“前辈，那黄泉金殿，到底在什么地方？您还记得确切的位置么？”

　　眉天深深的看了他一眼，道：“你不会是想，独自闯入黄泉金殿，夺取封神之书的书页吧。

　　你年纪轻轻，修为就已经达到了合体期，堪称绝无仅有。但是你的实力，与那凶灵相比，还是有很大一段距离啊！

　　你还是再历练一段时间，等修为提升了，再去黄泉金殿，也不迟。”

　　眉天的语气虽然和缓，却非常的坚定。

　　赵瑞心里虽急，却也知道，眉天这是为自己着想，只好勉强压下心里的渴望，暂时不去打听。

　　从祭台上下来，赵瑞由敦彻陪着，在部落中参观。

　　他发现，这个妖灵部落，虽然看上去有些简陋，但是防卫其实非常严密。

　　每一座石屋，每一座妖魔雕像的位置，都非常奇怪，以祭坛为中心，形成了一个奇特的法阵。

　　这种法阵，赵瑞从来没见过，大概为黄泉地宫所独有。

　　不过，赵瑞相信，这个法阵一旦启动，威力将会非常可怕。

　　因为，即使在没有启动的时候，他依然能够感受到，那座祭坛和妖魔雕像中，所散发出的强大灵力波动。

　　赵瑞猜测，就是因为有这样的保护，所以黄泉地宫中的那些亡灵，妖怪，才不敢轻易闯入。

　　“敦彻，你们部落里的人，都到哪里去了？怎么除了你和眉天前辈以外，都没见到其他人？”

　　敦彻回答道：“他们都去打猎了。”

　　“打猎？”

　　“是啊！我们虽然是妖灵，但和地宫里那些没有生命的亡灵不同，还是要吃东西，才能够活下去。这座地宫属于阴阳交界之地，生物和死灵并存。我们经常狩猎一些妖怪，当作食物。”

　　赵瑞理解的点了点头，他这几个月的时间里，也是狩猎冥鹿为食物。

　　忽然，他像是想起了什么，问道：“你刚才和那四面冥妖战斗，不会是想狩猎那只妖怪，当食物吧？”

　　敦彻咧开大嘴，笑道：“当然不会。那家伙的肉，太难吃了，不合我们的胃口。我不小心遇到了那家伙，反而差点成它的猎物。嘿嘿，赵瑞兄弟，真是谢谢你，要不是你的话，我现在只怕，已经成了四面冥妖口中的美食。”

　　赵瑞踮起脚，伸长手臂，拍了拍敦彻的肩膀，笑道：“一件小事，不用放在心上。”

　　敦彻正要说些什么，阵阵喧闹声，突然从远处传了过来。

　　“呀！其他人打猎回来了。”敦彻高兴的说道。

　　果然，过了一会，十多名容貌各异的妖灵，扛着一只七八米长，浑身长满长刺的妖怪，谈笑着往这边走了过来。

　　为首一人，头长双角，体格魁梧，虎背熊腰，浑身长毛，与敦彻倒是有几分相似。

　　“堂姐！”敦彻大叫着迎了上去，“今天的收获真不错！居然打到了一头千刺魔猪！”

　　“是啊！今天运气真不错，好久都没有这样的收获了。”敦彻的堂姐，粗着嗓门，大声道，声音里充满了喜悦。

　　“这多亏了敦银。”一个人头马身的灵妖，手持火焰大刀的灵妖笑着道，“如果没有她的话，以我们的力量，只怕没办法把这只千刺魔猪拿下。”

　　其他妖灵也纷纷附和道：“是啊！是啊！敦银的力量，越来越强大了呢！”

　　“自从有了敦银的带领，我们这一队打到的猎物，比其他队都要多很多呢！”

　　“……”

　　“……”

　　那粗壮的女灵妖，被同伴一通马屁，拍得心花怒放，张开大嘴，大声笑道：“那当然！你们也不看看我是谁？我可是部落里的第二强者，是敦彻的堂姐！”

　　赵瑞看着敦银，脸上不禁露出了苦笑。

　　这就是在敦彻口中，别夸得成天仙一般的大美女。

　　看来敦彻的审美观，确实有待改变。

　　他现在只希望，敦彻可别太过热心，把自己推销给他的堂姐就好。

　　他的念头，刚从脑袋里冒出来，就听到敦彻在前头大声嚷嚷道：“赵瑞兄弟，快过来吧。我把堂姐介绍给你认识！”

　　赵瑞叹了口气，慢慢的走上前去。

　　敦彻伸出毛茸茸的手，用力拍了拍他的背部，大笑道：“赵瑞兄弟，这就是我堂姐，跟你说过的，漂亮吧。她可是黄泉地宫的第一美女呢！”

　　第一美女？！

　　赵瑞脸上的肌肉有点抽抽。

　　不论从哪个角度看，这敦银都和漂亮沾不上边，倒是和古人猿，有几分相似。

　　不过，他还是点了点头，附和的道：“确实很漂亮。”

　　说完，他都有点痛恨，自己太不老实。

　　敦银上上下下的打量了赵瑞好一会，有些疑惑的问敦彻：“这家伙是从哪里来的？怎么长得这样古怪？”

　　“长得古怪？”

　　赵瑞第一次听到，有人这样评价自己，不禁有些哭笑不得。

　　但是他又无法反驳，只能苦笑以对。

　　敦彻答道：“堂姐，赵瑞兄弟是我朋友，而且还救了我的性命。他是个人类。”

　　“原来是人类！难怪长得这么奇怪，是说在这黄泉地宫里，从来都没见过。真是稀奇呢，黄泉地宫里，居然出现了人类，真是稀奇！”

　　敦银用一双铜铃大眼，好奇的打量了赵瑞好一会，摇摇头道：“我还是觉得他，长得非常奇怪。”

　　赵瑞一听，悬着的心，立马放了下来，暗叫好险，看来这敦银是不会对他感兴趣了。

　　敦彻见敦银对赵瑞兄弟不来电，不由得有些失望，还想替赵瑞说些好话，好打动堂姐的心。

　　赵瑞一见情况不对，赶紧连拉带拖的把敦彻拉走，免得他好心办坏事，给自己添乱。

　　又过了一会，其他几队外出狩猎的妖灵，都返回了部落。

　　与敦银这一队人马相比，其他妖灵狩猎到的猎物，要少很多，有一队甚至空手而归。

　　等到所有妖灵都回来之后，眉天就开始分配猎物。

　　这个妖灵部落，采取的是平均配给，每个人都会分到同样分量的猎物。

　　由于今天敦银那一队人马，狩猎到了千刺魔猪，收获颇丰。

　　所以，今天所有人都能给大餐一顿。

　　妖灵们非常高兴，用妖术升起了熊熊的篝火，然后围坐在一起，一边吃着烤肉，一边大声说笑。

　　爽朗的笑声，似乎将黄泉地宫内的阴霾都冲淡了不少。

　　“赵瑞兄弟，你那份够不够。”赵瑞正吃得高兴，敦彻把硕大的脑袋伸了过来，探问道，“如果不够，我这份也让给你。”

　　敦彻一边说着，一边非常大方的递过来一大串，烤得油光发亮的烤肉。

　　“我足够了，你留着自己吃吧。”赵瑞笑道。

　　“真的够了？”敦彻又追问了一句。

　　“真的够了。”赵瑞点头答道。

　　“那好，我就全吃了。”敦彻嘿嘿一笑，赶紧把那串烤肉塞进嘴里，大嚼起来。

　　没多会，这一大串烤肉，就被啃了个精光，连点渣滓都没剩下。

　　他意犹未尽的舔了舔嘴角，道：“如果我们天天都打到这么多猎物，就好了。”

　　“是啊，现在狩猎，越来越难了。”其他的妖灵，听敦彻这样一说，被勾起了心事，于是跟着附和道。

　　“猎物越来越少，今天能够打到千刺魔猪，算是走运了。”

　　敦彻很是奇怪的转头看向自己的老师：“这都怪黄泉金殿的那些亡灵，它们完全不需要进食，却大肆捕杀地宫中的妖怪，也不知为了什么。”

　　眉天皱起了眉头道：“是啊！自从凶灵石虎，从九幽黄泉中逃出，来到地宫，霸占了黄泉金殿，自称为天君。

　　然后开始大肆招兵买马，扩张势力。现在，聚集在黄泉金殿的亡灵，越来越多，石虎的势力，也越来越大。我真的有些担心啊！”

　　“石虎？”赵瑞觉得这名字，似乎有些耳熟，但一时间，却又想不起来，到底在哪里听过，毕竟这个名字，太过平常。

　　眉天道：“他其实还有另一个称谓——万世暴君！”


第四百九十六章 

　　万世暴君！

　　赵瑞终于想了起来，这石虎到底是谁。

　　在中国历史上，也只有一人，配得起这个名号。

　　那是五胡乱华时期，后赵国君石虎。

　　石虎是后赵开国之君石勒之弟，悍勇善战，为后赵立国，立下汗马功劳。

　　但是，石虎的残暴淫虐，同样骇人听闻。

　　他在战争中，一次次进行屠城，不论男女老幼，一律灭绝，曾一次就屠杀数十万百姓。

　　他杀死兄长之子，夺取帝位之后，开辟了世界上最大的狩猎围场，面积达上万平方公里。

　　在这个范围内，就算受到野兽袭击，任何人也不许向野兽掷一块石头，否则就是“犯兽”，要处极刑。无数百姓，因此而丧命。

　　石虎喜欢吃人肉，出兵征战一般不带军粮，而是掠夺妇女。

　　这些妇女平时供人淫乐，缺军粮时，杀人充当粮草，数以万计的妇女因此惨死。

　　石虎之子石宣谋反，石虎的反击迅速而残忍。

　　他率领妻子姬妾和文武百官，登上高台，把石宣绑到台下，先拔掉他的头发，再拔掉他的舌头，牵着他爬到事先准备好的柴堆上，砍断手足，剜去眼睛，然后纵火烧死。石宣的妻子及所有姬妾儿女，全都被处斩，石宣的幼子才五岁，也被摔死。

　　太子宫的宦官和官员，都被车裂。太子宫卫士十余万人，全部被放逐到一千二百公里外跟前凉王国交界处的金城。

　　石虎因病突然暴毙，而他的王朝，由于太过残暴，也快速的衰落，最终被灭。

　　石虎死后，贬入九幽黄泉，赵瑞并不奇怪。

　　只是他没有想到，石虎居然能够从九幽黄泉里逃出，来到这地宫之中，继续称王！

　　眉天像是看穿了赵瑞的疑惑，继续说道：“石虎生前并不是凡人，而是一名修真之人，所以实力才会那样强悍。他之所以暴毙，也不是因为生病，而是修真界有一位高人，对他所作所为，看不过去，于是祭出飞剑，将千里之外的石虎击杀。

　　石虎死后，由于杀孽太重，被投入地狱黄泉中的寒冰地狱，永受冰冻之苦。

　　谁知，这石虎在寒冰地狱受苦千年，反而因祸得福，让自己的实力更为强横。

　　后来，他不知用什么法子，居然从黄泉地狱逃了出来。

　　当初我和石虎相遇，石虎的修为，就已经到达了合体期的巅峰，距离渡劫期，也只有一步之遥。

　　不知道现在，是否突破了那道关卡。

　　如果当初我的实力没有受损，足以压制石虎。

　　可是现在，我却已经无能为力，只能保证这个妖灵部落，不受黄泉地宫中，其他亡灵的袭击。”

　　赵瑞默默的点了点头，如果他手中的罗睺之弓，还能够使用。

　　如果石虎在这几百年里，没有突破到渡劫期。

　　那他面对石虎，或许还有获胜的机会。

　　可是现在，玄灵大师赠送的封魔环，因为抵御不住魔弓中的怨灵，全部粉碎。

　　他再度失去了，对罗睺之弓的掌控。

　　现在看来，只能暂时在黄泉地宫中留下来，再慢慢寻找机会，夺取封神之书的书页了。

　　与眉天结束了谈话，时间已晚，赵瑞于是找了个没人的石屋，休息了一晚。

　　这大概是他进入黄泉地宫以来，睡得最安稳的一个晚上，不用担心会有妖魔亡灵，在半夜突袭。

　　第二天一早，赵瑞就被敦彻从睡梦中唤醒。

　　原来敦彻要和部落里的同伴，一起去地宫深处狩猎，问赵瑞是否想一同前往。

　　赵瑞觉得，自己既然接受了妖灵部落的款待，总得有些回报，不能呆在部落里白吃白喝，于是立刻答应。

　　起来了吃了个早饭，赵瑞和敦彻两人，编在敦银小队里，离开了部落，进入黄泉地宫深处狩猎。

　　赵瑞虽然在黄泉地宫里，转悠了好几个月，可是黄泉地宫实在太过广大，他直到现在，依然不熟悉地宫里的路径。

　　不过这些妖灵，却对地宫里的环境，熟悉异常，如鱼得水，似乎完全不害怕迷路。

　　在黄泉地宫里，搜索了好一会，敦彻的鼻子突然一动，脸上露出了喜色。

　　“千刺魔猪！我刚刚嗅到了千刺魔猪留下的气息！”

　　“真的？”

　　“哈哈，看来今天我们又有大收获！今天运气真不错。”

　　“把这头千刺魔猪带回去，大概又能吃上好几天吧。”

　　“……”

　　“……”

　　队里的其他妖灵，七嘴八舌的嚷嚷了起来，脸上也都露出了兴奋之色。

　　“连魔猪的影子，都没见着呢，就叫唤什么。”敦银责备了一句，“赶紧追。”

　　敦彻嘿嘿一笑，不好意思的挠了挠毛茸茸的脑袋，然后顺着千刺魔猪留下的气息，加速追了过去。

　　赵瑞则是跟在他的身后。

　　往前追了没多久，赵瑞和敦彻一行人，就发现了那头千刺魔猪。

　　这千刺魔猪足有十二三米长，三四米高，比昨天那头还要巨大。

　　敦彻等妖灵一见，不由得更加兴奋，如果能够把这头千刺魔猪拿下，足够他们整个部落，吃了两个星期还有多！

　　千刺魔猪见身后出现了一大群妖灵，不由得吃了一惊。

　　它敏锐的察觉到，这些靠近者不怀好意，身上两米长的尖刺，立刻竖了起来。

　　“快闪开！”

　　敦彻的叫声还没落地，只见千刺魔猪的身体一震，数千根密集的利刺，从它身上激射而出。

　　带着刺耳的呼啸声，如同箭雨一般，密密麻麻的射向赵瑞等人。

　　这些利刺来势异常凶猛，如果是在人间，一根利刺只怕能够射穿一座小山！

　　赵瑞不敢大意，连忙和其他妖灵，向后闪避。

　　“笃笃笃”

　　那些尖刺带着阵阵劲风，与他们擦身而过，射在地宫的宫墙上，发出连串沉闷的碰撞声。

　　诡异的宫墙，居然完全吸收了这些利刺的撞击力，完全没有受到任何损害。

　　那千刺魔猪，见第一轮攻击，没能伤到敌人，身上立刻重新长出了利刺，准备发动第二轮攻击。

　　敦彻见状，不等千刺魔猪出手，抢先一步，施展出了妖魂闪。

　　只见一束带着绿色光环的光柱，从敦彻的口中喷射而出，重重的轰击在了千刺魔猪的身上。

　　千刺魔猪哪里承受得了，这样强大的轰击，巨大的身体被轰得飞出数十米远，轰中的地方，开了一个大洞，鲜血不断的流出。

　　千刺魔猪痛得嘶叫了起来，意识到自己不是对手，于是拖着受创的身体，想要逃跑。

　　它刚跑出没多远，赵瑞将九霄雷霆枪一舞，紫电雷蛇就从枪中弹射而出，将千刺魔猪牢牢的缠住。

　　巨大的电流，瞬间通便了千刺魔猪的身体，让它几乎麻痹。

　　它的速度立刻慢了下来，步履踉跄。

　　“哇！你这法器用来打猎真不错。绝对没有跑的！”敦彻睁着一双铜铃大眼，很是羡慕的看着赵瑞手中的九霄雷霆枪，垂涎不已。

　　赵瑞不由得苦笑，这样一件远古仙器，却被他用来打猎，如果让雷霆枪的前任主人得知，还不气得从坟墓里跳出来，找他算账！

　　由于伤势过重，千刺魔猪往前奔了几十米之后，再也无法支撑，轰然倒地。

　　众妖灵欢呼一声，就准备上前，拖走猎物。

　　就在这时，一大群飞头蛮从拐角处冲了出来，将那只千刺魔猪团团围住。

　　这飞头蛮是传说中，一种能够凭空飞行的头颅。

　　有的头颅是青面獠牙，头上还长角，有的头颅却和人没什么两样，甚至其中还有的头颅是极其美丽的女人，据说美女飞头蛮会从墙头露出自己的脸，勾引一些年轻男子，待到男子爬上墙头，发现“美女”只有一个脑袋，没有身体的时候，为时已晚，早做了飞头蛮的口中美食。

　　赵瑞还是第一次看见飞头蛮，不由得小吃了一惊。

　　一颗脑袋满天乱飞，怎能不让他惊讶。

　　他是一个修真者倒还罢了，要是一个普通人看见，早就吓得昏厥过去。

　　不过，敦彻等妖灵，对飞头蛮早已经是见怪不怪。

　　他一见千刺魔猪，被飞头蛮抢去，连忙大喊道。

　　“这是我们的猎物！”

　　“你们的猎物？哪知眼睛看到是你的猎物？既然最后落到了我们手里，就是我们的！”飞头蛮首领，一个长着老女人的脸的头颅，非常蛮横的说道，“你们这帮懒东西，别想着天上能掉馅饼下来！”

　　敦彻见飞头蛮不仅抢了他们的猎物，说话还如此刻薄，不由得大怒：“你这该死的死灵！我要撕烂了你的臭嘴！”

　　“怎么样？你们还想动手不成？”飞头蛮首领，大声讥笑了起来，“我们可是天君石虎坐下的亡灵，你们这些低贱的妖怪，如果招惹了我们，小心石虎陛下率领亡灵大军，将你们踏平！嘻嘻，石虎陛下现在正需要大量生灵的血肉魂魄，你们这些家伙，或许是上好材料呢！”

　　其他飞头蛮，有恃无恐的也跟着笑了起来，在这安静的地宫中，显得特别刺耳。

　　敦彻性子耿直，因为猎物被抢夺，本来就憋了一肚子气，现在又被飞头蛮刻薄的讥笑，再也无法忍耐。

　　他大吼了一声，凝聚起全身法力，施展出了妖魂闪。

　　只见一道环绕着绿色光环的光束，从他口中喷射而出，向飞头蛮首领激射而去。


第四百九十七章 

　　那飞头蛮首领，没有想到，敦彻居然说动手就动手，不由得大吃了一惊，慌慌张张的连忙闪避。

　　幸好它修为还算深厚，身形敏捷，没有被妖魂闪击个正着，但还是有半边脑袋，被绿色的光柱轰中，几乎在一瞬间就消失得无影无踪。

　　不过，那些实力稍微低微一些的飞头蛮，就没有这样幸运了，只要被敦彻的妖魂闪轰个正着，就立刻化为一阵青烟，魂飞魄散。

　　敦银等妖灵，见敦彻已经动手，也没了顾忌，纷纷出手，开始对飞头蛮进行大规模绞杀，将刚才受到的屈辱，完全回馈到这些飞头蛮身上。

　　飞头蛮的实力，在黄泉地宫中，只属于低阶亡灵，实力并不如何强悍，只是借着天君石虎的名号，狐假虎威而已，哪里是这些强悍妖灵的对手。

　　不一会功夫，数百只飞头蛮，就被灭掉了大半，剩下的则是四散奔逃。

　　飞头蛮首领，受了重创，也混在其他飞头蛮里，仓皇逃走。

　　至于那头千刺魔猪，早就丢一边去了。

　　敦彻和赵瑞等人，跟在后面追杀了一阵，又干掉了几十只飞头蛮，这才返回。

　　狩猎到了一头千刺魔猪，敦银这组妖灵的狩猎任务，已经超额完成。

　　于是，他们也不再继续狩猎，扛了千刺魔猪，兴高采烈的返回部落。

　　眉天见弟子这么早满载而归，同样觉得非常高兴，于是笑着说道：“你们的运气不错，接连两天都打到了千刺魔猪，而且一头比一头大。”

　　敦彻抢着答道：“是啊，师傅，我们的运气，确实非常不错。不过，能把这头千刺魔带回来，也相当的不容易。因为，当我们打到这头千刺魔猪的时候，一群飞头蛮还想跟我们抢呢！那些家伙，还说是什么石虎的手下，我才不管这些该死的死灵，是谁的手下，直接把它们给打跑了。”

　　眉天一听，脸色不由得微微一变：“你们和石虎手下的亡灵，起冲突了？”

　　敦彻大大咧咧的道：“是啊！谁叫它们那么嚣张刻薄，实在是太气人。”

　　“对！那些家伙实在是太过嚣张，连飞头蛮这样低级的亡灵，都敢毫无忌惮的羞辱我们！确实得给它们一点颜色瞧瞧。”

　　其他几名妖灵，也附和着说道。

　　眉天微微皱了皱眉，脸上露出了一丝忧虑的神色，似乎想要说些什么。

　　不过，他最终还是什么也没说，只是点了点头。

　　敦彻和敦银这些妖灵，虽然实力强悍，但性情都比较粗疏，也没看出师傅的异常，高高兴兴的洗剥魔猪去了。

　　不过，赵瑞向来冷静细心，将眉天脸上闪过的那丝忧虑，看在眼里。

　　等到敦彻等人都离开之后，赵瑞这才向眉天问道：“前辈，敦彻他们和飞头蛮起冲突，你是不是有些忧虑？”

　　眉天看了赵瑞一眼，也没否认，说道：“飞头蛮不过是黄泉地宫中的低级亡灵，本来不用放在心上，可是那些飞头蛮，竟然是石虎的手下，那就非常麻烦了。石虎这个凶灵，凶悍无比，睚眦必报。

　　只是一直以来，他对我有所忌惮，所以不敢轻易侵袭。

　　现在的情况已经大不相同，石虎这么多年来，不断的修炼，同时招兵买马，扩展势力。已经是黄泉地宫中，最强盛的一支势力。

　　敦彻他们和石虎手下亡灵起了冲突，如果激怒了石虎，率领手下杀过来。只怕我们这个妖灵部落，难以抵御啊！”

　　说到这里，眉天不禁叹了口气。

　　赵瑞点了点头，觉得眉天的担心，不无道理。

　　忽然，他像是想起了什么，说道：“对了，眉天前辈，我记得，那肥头蛮无意中透露，石虎现在需要大量的血肉、魂魄。这大概也是，近段时间，猎物急遽减少的原因。”

　　“哦？”眉天听了赵瑞的话，心头微微一动，沉思了起来。

　　赵瑞心细，瞧出了眉天的神情，似乎有些不对劲，于是问道：“是不是有什么问题？”

　　眉天缓缓道：“我怀疑，凶灵石虎，是不是在进行什么神秘的仪式。如果真是这样的话，那么或许用不了多久，石虎的实力，就会大幅度的增长。说不定，能够突破数百年来的限制，踏入渡劫期！

　　我实在是想不出，他需要如此多新鲜血肉的第二个理由。”

　　“如果真是这样，那你们将会相当的非常危险啊！一旦石虎拥有了足够强大的力量，绝对会将你处之而后快。

　　因为你是整座黄泉地宫中，唯一能够威胁他的人物。他绝对不会容忍，你恢复原来的修为。”

　　眉天忧心忡忡的道：“不错。我也正是担心这一点。

　　看来，敦彻他们稳定的生活，即将结束了。为了躲避石虎，我们今后，就必须在黄泉地宫中四处漂泊，不能在一个地方长住。”

　　“这大概是唯一的办法了。其实，石虎并非那样不可战胜，如果我能够掌控，手中的魔弓。乘着石虎仪式没有完成，完全可以将它击杀。可惜的是，我没办法掌控。”说到这里，赵瑞显露出爱莫能助的神情。

　　听赵瑞这样一说，眉天突然来了兴趣：“哦？你有什么魔弓，居然这样厉害，让你不能掌控？能让我看看么？”

　　赵瑞于是从乾坤戒中，取出了罗睺之弓，递到眉天的跟前。

　　“这……这好像是远古神器罗睺之弓？”眉天见了赵瑞取出的魔弓，脸上露出了震惊的神色，连忙问道。

　　“是的，这正是罗睺之弓。”

　　眉天非常小心的将魔弓接过来，仔细端详了一会，又问赵瑞：“这件神器，只存在于远古的传说之中啊！即使是我，也无法证实，它到底是否真的存在。没想到，现在居然能亲眼所见，真是三生有幸！

　　有了这把远古神器，对付凶灵石虎，应该没有什么问题。

　　对了，你这把魔弓，是从哪里得来的？”

　　赵瑞轻描淡写的答道：“我运气比较好，偶然得到而已。”

　　眉天看了他一眼，也不追问，只是微笑道：“你福缘深厚，令人羡慕，今后前途不可限量。”

　　赵瑞连忙谦虚道：“前辈谬赞了。其实，我目前无法使用这把罗睺之弓。”

　　“哦？是么？是因为这魔弓中的怨灵，太过强大的原因？”眉天一句话就指出了要点。

　　赵瑞点了点头，有些无奈的道：“是啊，罗睺之弓由远古魔神罗睺的手臂炼制而成，上面附有罗睺强大的怨念。以我目前的修为，完全无法压制。

　　我曾听人说，似乎有一种古代咒文，能够将罗睺之弓内的怨念封印。

　　但是，那古代咒文，已经失传很久，放眼整个修真界，也没人知道了。”

　　“那倒也不见得。”眉天微笑道，“我恰好就知道一种古代咒文，或许能够助你封印罗睺之弓内的怨灵。”

　　“真的？”赵瑞一听，不由得喜出望外。

　　无法随心所欲的使用罗睺之弓，一直是他的心结。

　　不过现在，他却看到了，解开这个心结的希望。

　　赵瑞忽然觉得，自己这次的黄泉地宫之旅，算是因祸得福，收获不小。

　　赵瑞的兴奋还没有持续多久，眉天又接着说道：“不过，那种封印古咒，需要借助一些媒介，如果没有那些媒介，光凭封印古咒是没法起作用的。”

　　“媒介？什么媒介？去哪里寻找？能在黄泉地宫找到么？”赵瑞连串的发问。

　　眉天笑道：“当然可以在黄泉地宫找到。事实上，也只有黄泉地宫，才有这种媒介，人间是不可能存在的。那种媒介，名为万年阳魂石，只产于这阴阳交界之处。

　　阳魂石有一种特性，就是能不断的吸收地宫的中的阴阳两气，甚至连许多无意识的阴魂，都能够吸收。

　　只有那历经万年，吸收了足够阴阳两气的万年阳魂石，蕴含的灵力，最为充沛，最为浑厚，也最为稀少。

　　用它来做媒介，施展出封印古咒，应该能够封印罗睺之弓内的怨念。

　　只是，这万年阳魂石，就算在黄泉地宫中，也是稀有之物。而且它的身边，通常都会有强大的亡灵守卫，要想得到，并不容易。”

　　赵瑞淡淡的，却非常坚定的说道：“就算再危险，再困难，我都要把万年阳魂石带回来。只要能让我重新掌控罗睺之弓就行。”

　　眉天见他如此坚定，于是捋了捋白须，道：“敦彻曾经在地宫中的西南角，无意中发现过阳魂石，只是因为那里存在着强大的亡灵，异常非常危险。

　　所以我反复告诫他，让他不去动手。

　　既然你对阳魂石如此渴望，就让敦彻带你去吧。不过，我还是要告诫一句，一旦形势不对，就立刻逃走，千万不要逞强。人类不是有一句话么？人为财死，鸟为食亡。我可不想看到你，变成为食而亡的鸟。”

　　赵瑞微微欠了欠身，郑重的道：“谢谢您的提醒，我会记在心里的。”

　　说完，就转身离开，找敦彻去了。

　　眉天看着赵瑞的背影，低声道：“但愿你能把阳魂石带回来，妖灵部落的安危，可就系于你一身了！”


第四百九十八章 

　　赵瑞找到敦彻的时候，敦彻正和自己的堂姐商量着，怎样把这头体型巨大的千刺魔猪给分解。

　　敦彻坚持要自己动手，他喜欢这样的工作。

　　“嗨，敦彻，你稍微停一停手中的工作，怎样？”赵瑞走过去，拍了拍敦彻宽厚的肩膀，说道，“我有些事，要找你商量。”

　　“哦？赵瑞兄弟，你有什么事需要我帮忙？尽管说，我一定全力相助。”敦彻转过身来，把胸脯拍得咚咚直响，好像生怕赵瑞不相信似的。

　　赵瑞笑了笑，说道：“并不是什么大事，只是希望你能够给我领个路，带我去找阳魂石。刚才我听眉天前辈说，你曾经发现过一个地方，有这种天材地宝。”

　　“啊？阳魂石？你要去那里？”敦彻一听，脸色微微一变，神情也显得有些怪异。

　　“怎么了？有什么问题？”赵瑞细心，立刻瞧出敦彻的异样，于是问道。

　　敦彻结结巴巴的说道：“没……没什么。只是……只是那个地方，比较危险。我觉得……为了安全着想，最好还是不要前往。”

　　“我迫切的需要阳魂石，我愿意冒那个风险。所以，我希望你能够替我带路。”赵瑞盯着敦彻的眼睛，“当然，如果你害怕的话，那就算了。”

　　“害怕？谁说我害怕了？”敦彻的脸上，不禁有些挂不住，挺了挺胸，大声道，“只是……只是那里有个亡灵老疯子，非常麻烦。为了你的安全着想，我才会建议你，不要过去。”

　　“发疯的亡灵？”赵瑞来了兴趣，调侃道，“亡灵也会发疯？敦彻，你是不是曾经在那亡灵的手下，吃了苦头？”

　　敦彻脸上一红，幸好有长毛遮住，不容易看出来。

　　赵瑞见他嗫嚅了半天，心里顿时跟明镜似的，于是笑道：“你不用担心，我们只是过去瞧瞧，不用和亡灵疯子正面打交道。万一你实在不愿意见到那亡灵，只要把我带到目的地附近，你可以提前离开。”

　　敦彻一听，连忙正色道：“那怎么行？赵瑞兄弟，你怎么能够扔下你不管？你把我敦彻看成什么人了？我绝对不是那种，扔下兄弟不管的家伙……”

　　赵瑞见敦彻又有滔滔不绝的迹象，顿时头大如斗，连忙出声打断：“既然这样，那我们现在就走？”

　　“好！”

　　敦彻答应了一声，然后向堂姐敦银打了个招呼。

　　敦银一听赵瑞要去找阳魂石，不由得有些意外，阻止道：“你们别去了，去了也是白去。看守阳魂石的老家伙，吝啬至极，他绝对不会把阳魂石，交给你们的。

　　其实，那老亡灵跟我们师傅，都是老朋友了。结果，上次师傅找他讨要一颗阳魂石，花了好大的功夫，差点没把嘴皮子磨破，到最后，还是用了一件珍贵的法器，才换来了一颗。

　　还有，那家伙修为精深，实力强悍，你们想要硬抢，只怕也没有太多的机会。”

　　“办法总是会有的。”赵瑞并不太在乎，他善于处理麻烦。

　　敦银见赵瑞心意已决，于是不再阻止。敦彻就带着赵瑞，离开了部落。

　　一路上，赵瑞向敦彻打听，守护阳魂石的亡灵，到底是个什么情况。

　　敦彻却总是支支吾吾，不肯明讲，只是说，到那里你就知道。

　　赵瑞不禁觉得非常的奇怪，敦彻可是个天不怕地不怕的妖灵，甚至连凶灵石虎，他都毫不畏惧，可是为什么会对一个守护阳魂石的亡灵，如此畏惧？

　　而且还称之为疯子？

　　他估计，敦彻大概是在那亡灵手上，吃了大亏，直到现在都心有余悸。

　　赵瑞也不当面揭穿敦彻的伤疤，最多只是笑着瞧上敦彻两眼。

　　敦彻被瞅得有点心虚，嘟囔道：“你总是瞅我干什么？我虽然长得很帅，但你也用不着这样。赵瑞兄弟，我对男人可没兴趣。”

　　赵瑞原本就觉得，敦彻有趣，这时再也忍不住，哈哈大笑起来。

　　敦彻不知赵瑞到底在笑什么，不禁有些郁闷，少见的闭上了嘴巴，一声不吭的在前面带路。

　　弯弯曲曲的在地宫里穿行了两天的时间，赵瑞跟着敦彻，终于来到了目的地。

　　他的眼前，是一片宽广的湖面，湖水呈褐色，虽然看上去风平浪静，却不知湖面下隐藏着什么凶狠的亡灵妖兽。

　　湖中心，有一座小岛。岛上绿树成荫，透过茂密的枝叶，能够隐约看到，树林中有一片连绵的房屋。

　　“那座岛上，有一口古井，古井里就产生阳魂石。”敦彻指着那座湖心小岛说道，“不过，那口古井有一个亡灵疯子守护，我们千万要当心。”

　　赵瑞点了点头，然后脚尖在地面一点，高高跃起，向那座小岛飞去。

　　敦彻虽然有些不情愿，但出于兄弟之情，他还是跟在了赵瑞后面。

　　两人刚刚落到小岛上，突然，一个粗豪苍老的声音，突然从林子里传了出来。

　　“谁？是谁闯入了我的地盘！”

　　紧接着，一个满是裂纹的骷髅，拖着一根锈迹斑斑的铁剑，急冲冲的冲到了赵瑞和敦彻的跟前。

　　这老骷髅打量了赵瑞和敦彻几眼，突然指着敦彻大声嚷嚷道：“又是你！臭小子！上次折腾得你还不够，这次又跑来吃苦头么？哼，这一次，我不会向上回那样，轻易把你放过。”

　　跟地宫强大妖物战斗，都毫不畏惧的敦彻，这时却不由自主的打了个哆嗦，结结巴巴的替自己辩解道：“老……老疯子，谁愿意……愿意到你这个鬼地方来。只是我这赵瑞兄弟，想借你两块阳魂石用用。”

　　“借两块阳魂石用用？哼！臭小子，带了个帮手过来，口气都变大了。那阳魂石千年才产一块，每一块都珍贵无比，你居然一开口就要两块！真是皮痒痒。等会看我怎么收拾你。”老骷髅唾沫横飞，挥舞着铁棒，威胁敦彻。

　　敦彻不由自主的往后退了两步，摆出防御的架势，如临大敌。

　　赵瑞向老骷髅抱了抱拳，行了一礼，笑着道：“前辈，我叫赵瑞。不知我这位敦彻兄弟，上次怎么招惹您，您又怎么惩罚了他？”

　　老骷髅嘿嘿一笑，很是得意的道：“我把他身上的毛给剃光了，让他光溜溜的回去。”

　　敦彻的脸，立刻就变成了熟透的西红柿。

　　那一次的经历，对他来说，简直就是奇耻大辱。

　　回去之后，他可是被部落的同伴，嘲笑了整整一年！

　　就算现在，他身上的长毛重新长出，可是依旧有不识趣的家伙，不时拿那件事进行取笑。

　　现在，老骷髅旧事重提，敦彻不禁又羞又怒，恨不得立刻扑上前去，把那把老骨头，拆个七零八落。

　　但一想到，这老骷髅的强悍实力，只好打消了那个年头。

　　赵瑞回头看了敦彻一眼，想象着敦彻，全身光溜溜的样子，拼命忍住，才没让自己笑出声来。

　　敦彻身上长毛，就像衣服一样，可以御寒，也用以遮羞。

　　这个疯疯癫癫的老骷髅，居然把敦彻浑身的长毛，剃了个精光，等于是让敦彻在大街上裸奔！

　　难怪敦彻觉得异常羞耻，对这老骷髅又恨又怕。

　　赵瑞突然觉得，这个老骷髅虽然疯疯癫癫，可是性格非常有趣，至少不是那种嗜血的亡灵。

　　或许，不一定要拼个你死我活，才能得到阳魂石。

　　“前辈，我们不懂规矩，冒昧闯入，十分抱歉，还请您见谅。”

　　老骷髅眼里的火焰跳了跳：“别给我玩虚的，有什么话就直说，别拐弯抹角。你这小子，比那个长毛怪，要狡猾多了。”

　　赵瑞不由得苦笑，这个老骷髅，还真是不好对付，他刚开口呢，就把他的老底给揭穿了。

　　于是他索性说道：“前辈，敦彻刚才也说了，我们就是来向您借阳魂石一用。不用两块，一块就行。”

　　“一块都不给！”老骷髅拒绝得非常的干脆，毫不拖泥带水，不给赵瑞任何想象空间，“小子，我看你还算礼貌，就不扒你衣服，剃你的毛发了。下次可就没这么客气了，明白吗？快走吧。”

　　说完，挥舞着铁剑，驱赶二人。

　　敦彻扭头看着赵瑞，向赵瑞寻求意见，是立即动手还是老老实实离开。

　　赵瑞似乎对这两个选择，都没什么兴趣。

　　他依旧站在原地，正色道：“前辈，我们借您的阳魂石，是想对付凶灵石虎。现在石虎到处收集新鲜血肉，似乎在进行某种神秘仪式。一旦仪式完成，只怕实力大涨，整个黄泉地宫，都没有能够遏制住他的对手。到那时，您也只怕无法置身事外，要看石虎的脸色行事。”

　　老骷髅一听，一蹦三尺高：“胡说八道！我居然要看那个家伙的脸色？那个家伙算什么？除了滥杀无辜之外，狗屁本事没有！”

　　赵瑞淡淡的道：“但是，他的实力正在一天天壮大，势力范围也越来越大。虽然您这里还算僻静，但要扩张到这里，也是迟早的事。”


第四百九十九章 

　　老骷髅沉默了下来，过了会，他眼眶里的火焰，闪动了几下，然后缓缓说道：“其实，你说得没错。石虎的势力，已经开始向这里扩张了。就在几天前，他还派了一只飞头蛮过来，向我讨要阳魂石。结果被我赶跑了。”

　　赵瑞微笑道：“那还真是凑巧，我们刚才就消灭了一群石虎手下的飞头蛮。正是因为和石虎闹翻了，所以我们必须赶紧找到，解决石虎的方法。否则的话，一旦等他踏入渡劫期，就太晚了。”

　　老骷髅举着的铁剑，慢慢放了下来：“如果你们是想用阳魂石，来对付石虎，我愿意送给你们。想要多少都行，但前提条件是，一定要把石虎那家伙干掉，他的到来，已经破坏了黄泉地宫里的平衡。”

　　“我们将尽全力。”赵瑞非常郑重的点了点头。

　　“那你们跟我来吧。”老骷髅转过身，拖着长长的铁剑，在前面领路。

　　穿过密林，赵瑞和敦彻跟着老骷髅，来到了岛中心。

　　平整的地面上，有一口八角古井。古井的边缘，还雕刻着一些简单的纹路。

　　红色雾气从古井中，不断升腾而起。

　　老骷髅走到古井边，挥舞着生锈的铁剑，嘴里嘎嘎的发出一些古怪的音符。

　　过了一会，一道淡淡的红光，从古井中升了起来。红光之中，包裹着七八颗晶莹剔透，如同水晶一般的圆石。

　　奇特的灵力，在阳魂石中，不断的流动。

　　老骷髅把收了法术，把那些阳魂石，递到赵瑞跟前，十分大方的说道：“这些够不够？你先用着，如果不够，再来找我。”

　　“哇！这么多！老疯子，今天你神经错乱了么？”敦彻睁圆了一双铜铃大眼，一脸的不可置信。

　　“臭小子，你才神经错乱。”老骷髅不满的骂了一句，“我向来都大方，只是你们平时没有察觉而已。”

　　敦彻嗤道：“几百年见你大方一次，确实难以察觉。”

　　赵瑞将阳魂石收好，然后笑道：“这些阳魂石足够我们用了。多谢前辈。如果没别的事，那我们就先告辞了。”

　　“不送。”老骷髅摆了摆手，“但是记得，干掉了石虎，首先通知我一声。”

　　“一定，一定。”赵瑞连忙道。

　　两人带着一堆阳魂石，满载而归，刚进妖灵部落，就遇到了敦银。

　　“你们这么早，就回来了？”敦银丝毫不感到奇怪，“没有弄到阳魂石吧。早跟你们说过了，不听老人言，吃亏在眼前。”

　　“谁说的？”敦彻得意洋洋的，让赵瑞把阳魂石取出来，在敦银面前晃了晃。

　　“啊？居然得到了阳魂石！不会吧！”敦银见了，不由得大吃了一惊。

　　“这阳魂石可是老骷髅的宝贝，比它的性命都珍贵，你们怎么弄到的？而且还弄到了这么多！”

　　“是啊，是啊，你们不会把那把老骨头给干掉了吧？虽然它疯癫了一点，吝啬了一点，但为人挺不错，一般都不杀生。你们就这样把他干掉，残忍了点吧。”

　　“……”

　　“……”

　　其他妖灵在惊讶之余，开始七嘴八舌的议论了起来。

　　“那个老不死的，不知多厉害，我们怎么可能把它干掉？”敦彻大声道，“是他主动送给我们的。”

　　“主动送给你？不可能！”马上就有妖灵尖叫了起来，“那家伙的吝啬，在整个地宫都是出了名的！”

　　“就是就是，我宁愿相信，你跟赵瑞两个，把那个吝啬鬼干掉了，也不会相信，他送你们阳魂石。”

　　“……”

　　“……”

　　妖灵们对敦彻的解释，保持了最大限度的怀疑。

　　敦彻说道：“那是师傅口才不好，我这赵瑞兄弟，只用几句话，就把那老骨头给说动了。然后，他就主动把阳魂石，双手奉上。”

　　“真的？”

　　“赵瑞到底说了什么？”

　　妖灵们的好奇心，都被吊了起来，伸长了脑袋，一脸期盼的看着敦彻，希望从他嘴里得到答案。

　　敦彻眨巴眨巴眼睛，然后嘿嘿一笑：“不告诉你们。”

　　众妖灵顿时大怒，齐齐喊打。敦彻连忙抱头鼠窜。

　　赵瑞笑着摇了摇头，走到眉天的跟前，把阳魂石递到眉天的跟前：“前辈，阳魂石我已经带过来了。有七八颗，应该够用来进行封印仪式了吧。”

　　“其实一颗就已经足够。”眉天笑着道，“你口才真不错，居然能说服那个吝啬的老骷髅，把阳魂石给你，当初我就是磨破了嘴皮子，都不起作用。你的口才，我自愧不如啊！”

　　赵瑞谦逊道：“让您见笑了，前辈。既然阳魂石已经获得，那么，我们开始进行封印仪式吧。”

　　“好！现在开始。”

　　眉天说完首先花了大半天时间，用各种天材地宝炼制成的液体，在地面画出一个精密繁复的法阵。

　　紧接着，他又将阳魂石，放在法阵阵眼的位置。

　　最后，眉天将罗睺之弓，放在了法阵中心。

　　完成了这些步骤，眉天捏了个指诀，闭上了眼睛，开始吟诵咒文。

　　咒文短促、尖锐，是一种赵瑞从来都没有听过的语言。

　　等到眉天将冗长的咒语，吟诵完毕，他凝起法力，聚集在指尖，然后对准法阵一点。

　　只见一道靛蓝色的光束，从眉天的指尖射出，注入到法阵中。

　　古咒法阵内镌刻的咒文，逐一亮了起来，当所有咒文都点亮了之后，整座法阵都亮了起来，向四周发散出靛蓝色的光线。

　　罗睺之弓被这靛蓝色的光线笼罩着，开始抖动起来，而且抖动得越来越厉害，浓烈的煞气化为阵阵黑雾，从罗睺之弓中，不断的往外冒。

　　在四周围观的妖灵，无法承受如此浓烈的煞气，赶紧退出几米远，以免继续受到煞气的侵袭。

　　他们脸上，不禁露出了骇然的神色。

　　他们并不知道，罗睺之弓是远古神器，只是本能的觉得，这把魔弓上蕴含的煞气，已经如此浓烈，那这魔弓的威力，会有多么可怕？

　　就在众妖灵的骇异中，罗睺之弓冒出的煞气，汇聚到了一起，在半空中形成了一个，狰狞的鬼脸。

　　那鬼脸不断的挣扎着，扭动着，发出无声的尖叫，想要挣脱法阵的束缚。

　　眉天连忙加强了法力，注入到封印法阵中，用尽全力，压制罗睺之弓上的怨灵。

　　罗睺之弓上的怨灵，挣扎得越来越厉害，眉天则是向封印法阵中，注入越来越多的法力。

　　由于太过费力，细细的汗珠，冒了出来，布满了眉天的额头。

　　赵瑞有些紧张的盯着罗睺之弓，现在封印已经到了最紧要的关头，一旦眉天的封印失败，只怕世上再也无人能够压制。

　　而他只怕在很长一段时间内，无法使用罗睺之弓。

　　赵瑞正这样担心着，就在这时，眉天突然低喝了一声：“封！”

　　只见一直在封印法阵中，动也不动的阳魂石，突然爆裂开来，红色的光芒，形成一个个光符，从阳魂石中，激射而出，狠狠的打在罗睺怨灵的身上。

　　那张鬼脸立刻扭曲了起来，激烈而又不甘的扭动着，慢慢的向罗睺之弓缩去。

　　过了一会，罗睺的怨灵，全部都缩回了魔弓之中。

　　地面的封印法阵，完全消失，而罗睺之弓上，却多了一个一模一样的小型封印法阵。

　　“封印终于完成了。”眉天说了一句，然后一屁股跌坐在地上，半天都站不起来。

　　作为一名修真者，居然这样失态，说明他为了封印罗睺怨灵，已经将体内的真气，彻底耗尽。

　　敦彻等妖灵见自己的师傅，这样虚弱，都不禁吓了一跳，连忙拥了过去，将他扶起来。

　　“多谢前辈相助。”赵瑞向眉天深深的行了一礼，眉天不惜耗尽真气，也帮他封印了妖灵，这确实一份相当大的恩情。

　　“去……把罗睺之弓捡起来，射一箭让我开开眼界。”眉天有些虚弱的说道。

　　赵瑞则是弯腰，捡起了罗睺之弓。

　　他发觉到，罗睺之弓上的煞气，明显减弱了很多，就算有一点，也深藏于魔弓内部，不注意的话，几乎都察觉不到！

　　赵瑞不由得心中一喜，他知道，这罗睺之弓的怨灵，确实遭到完全压制，他今后，可以随心所欲的使用这把魔弓了！

　　他连忙将真气，注入了罗睺之弓中。

　　虽然真气源源不断的注入，湛蓝色的罗睺之箭，开始在魔弓上，逐渐成形。

　　当罗睺之箭的光芒，绽放到最为明亮的时候，赵瑞松开了弓弦。

　　罗睺之箭如同一颗璀璨的流星，从魔弓上激射而出，带着尖利的破空之声，一直飞向地宫的深处。

　　过了一会，震天动地的轰鸣声响了起来，连地面都开始摇晃，随即，巨大的气浪，从地宫深处涌来，差点将敦彻和敦银等妖灵，冲一个跟头！

　　“哇！好强大的威力！好厉害的法宝！”

　　“没想到，刚才那支光箭的威力，竟然这么大！”

　　“那把魔弓，可是一件难得的宝物啊！”

　　“……”

　　“……”

　　地宫妖灵们，不由得惊叹了起来，投向赵瑞的目光中，多了几分羡慕，羡慕他竟然能够获得，这样一件威力强大的稀世之宝。


第五百章 

　　“不愧是远古神器！威力果然巨大！”

　　眉天坐在地上，看着远方，脸上露出了喜悦的神色。他这次封印，堪称完美。

　　有了这样一件神物，对付石虎的把握，又大了几分。

　　不过，这个古咒封印，也不是十全十美，有些小小的瑕疵。

　　眉天也不愿意隐瞒，据实相告：“我施展的封印古咒，虽然能够将罗睺怨灵压制下去，但是，这个封印也有一个缺陷。那就是连同魔弓所蕴含的部分灵力，也一起封印。你现在只能够施展出，罗睺之弓极小一部分的威力。

　　不过，随着你的修为逐渐提升，力量逐渐变强。你可以一点点的解除封印，直到你能凭借自己的力量，控制罗睺之弓。”

　　“我知道了。”赵瑞点了点头。

　　其实，他并没有感觉到罗睺之弓的威力，有任何减弱。

　　甚至他还觉得，罗睺之弓的威力，与前两次射出相比，反而变强了不少。

　　这大概是因为，眉天的封印古咒，比玄灵大师的封魔环，要高级许多。

　　在封印罗睺的时候，封印掉的魔弓威力，相对来说，要小一些。

　　而玄灵当初为了暂时封印罗睺怨灵，用尽了全部心力，只管是否能封住，至于是否会减弱魔弓威力，则不在他的考虑范围之内。

　　事实上，以他当时的能力，也没有办法考虑。

　　赵瑞握紧了罗睺之弓，对于封印非常满意。

　　他现在已经彻底的掌控了罗睺之弓，实力可以说大幅增强。

　　就算面对石虎这样的凶灵，他这时也会毫不畏惧。

　　尽管罗睺之弓内的怨灵，已经被封印，但是要射出罗睺之箭，还是几乎耗尽，赵瑞全部的真气。

　　在射出一箭之后，需要花费相当长一段时间，才能将消耗的真气补齐。

　　不过，魔弓无止境，吸取他体内真气的情况，却是不存在了。

　　赵瑞十分高兴的把罗睺之弓，放入乾坤戒，又谢了一次眉天。

　　眉天淡淡的一笑，说道：“赵瑞，罗睺怨灵我已经帮你封印，你还记得我们之间的约定么？”

　　赵瑞道：“当然记得。除掉石虎，让黄泉地宫，恢复原来的平衡。”

　　眉天苍老的脸上，露出了一丝笑容：“你记得就好。等你的真气恢复，就去黄泉金殿吧，越早除掉石虎越好。

　　因为，我们不知道，他筹划的神秘仪式，什么时候开始，又在什么时候结束。

　　万一去得晚了，等他踏入了渡劫期，那就为时太晚！”

　　“好！我这就去！”赵瑞把用力头一点。

　　“师傅，我也要去。”敦彻突然插嘴道，“石虎势力庞大，黄泉金殿已经成为了龙潭虎穴。敦彻兄弟一个人去，力量只怕有些单薄。”

　　“我也要去！”

　　“师傅，我也要去！”

　　“……”

　　“……”

　　其他妖灵也争先恐后的向眉天请求道。

　　眉天伸出手，阻止了众妖灵：“敦彻可以去，其他人就留在部落里，不能外出一步。”

　　“为什么，师傅？”敦银很是不满的大声嚷嚷道，“怎么敦彻能去，我们就不能去？您太偏心了吧！”

　　眉天道：“我这是为你们好。敦彻是你们当中，修为最为精深，实力最为强大的一个。他陪赵瑞前往黄泉金殿，能够对赵瑞有所帮助。

　　你们的修为，远不如敦彻，去了黄泉金殿，自保都有困难，又能给赵瑞多少帮助？说不定，还会让赵瑞分心，将他拖累！

　　我不让你们去，是不想让你们白白送命！”

　　“我的实力哪里有那么差？”敦银有些不服气的嘟囔了一句，不过，却不在坚持最初的意见。

　　其他妖灵向来敬畏眉天，不许他们去黄泉金殿，于是不敢再提。

　　“既然我们不能去，那不如开个送别会，祝赵瑞和敦彻一路顺风，怎样？”敦银沉寂了才几秒钟，又活跃起来，大声提议道。

　　敦彻也是一个爱热闹的，一听连忙答应道：“好啊！我们好好的吃一顿。”

　　其他妖灵闲着也是闲着，自然也不反对。

　　赵瑞需要一些时间，恢复真气，没有异议。

　　敦彻和敦银兴高采烈的，带着一众妖灵，宰杀千刺魔猪，筹备送别会。

　　敦彻非常的高兴，也非常的积极，因为对他来说，能够大吃一顿，是生命中，最大的乐趣。

　　宰杀了魔猪，用法术升起熊熊的篝火，将大块大块的肉，用长棍穿了，放在篝火上烤着。

　　随着阵阵肉香，从篝火上飘出，妖灵们跳起了原始的舞蹈，用奇怪的音符，唱起了歌谣，像赵瑞和敦彻，表达祝福，祝他们明天顺利。

　　赵瑞看着这些妖灵，在篝火边扭动着庞大而又笨拙的身体，觉得十分的有趣。

　　特别是敦银，身材比敦彻还要粗壮，跳起舞来，更是让人忍俊不禁。

　　敦银正跳得高兴，突然看到赵瑞嘴角带着笑意，突然起了恶作剧的念头。

　　她向敦彻打了个眼色之后，一屁股坐到赵瑞的身边，毛茸茸的手臂，往赵瑞身上蹭了蹭，然后搔首弄姿的腻声道：“赵瑞大兄弟，我可是对你很有感觉呢，你对我感觉怎样？”

　　赵瑞看了一眼，像一座铁塔似的敦银，只觉得头皮发麻，全身鸡皮疙瘩掉了一地。

　　他不由得苦笑道：“敦银大姐，你别开玩笑了。第一次见我的时候，不是说我长得难看么？怎么会突然对我有感觉？”

　　敦银朝赵瑞抛了一个媚眼，道：“这不是过了好些天了么？我现在是越瞧，就觉得你长得越帅，越瞧，心里就越是喜欢。人家……人家……”

　　说到这里，敦银做出一脸的羞涩状：“人家恨不得，现在就跟你成亲呢！”

　　就算赵瑞向来冷静，但听了这话，他就像是被踩了尾巴的耗子，差点没蹦起来。

　　他“嗖”的一下，蹿出老远，一脸紧张的看着敦银道：“敦银大姐，您是在开玩笑吧。”

　　敦银、敦彻还有其他妖灵，见赵瑞紧张成这幅模样，只觉得异常有趣，嘻嘻哈哈的大笑了起来。

　　特别是恶作剧的敦银，更是咧开大嘴，乐不可支。

　　赵瑞摸了摸鼻子，只能苦笑，他没有想到，向来精明的自己，竟然被一群妖灵给捉弄了。


第五百零一章 

　　黄泉地宫的中心，有一块被高高宫墙围着的，巨大青石广场。

　　广场宽广而又平整，一条雕龙刻凤的石道，从宫墙大门，一直通到广场的中央。

　　到了广场中央，石道突然陡峭，穿过上千阶的石阶，继续向上延伸，一直延伸到，一座气金碧辉煌的大殿里面。

　　这座大殿高达百米，气势恢宏，上百根金色的巨大圆柱，竖立在大殿中，支撑着大殿的重量。

　　大殿的南端，摆放着一张巨大的金色龙椅。

　　两排穿着厚厚盔甲的钢铁傀儡，手持钢铁长枪，整齐的分布在龙椅两旁，满面肃杀。

　　这里就是黄泉金殿，也是黄泉地宫中，最为危险的地方，也是亡灵最为密集之处。

　　黄泉金殿由三座大殿构成，中间的为正殿。

　　地宫第一凶灵石虎，平时就在正殿的龙椅上，对手下亡灵，发号施令。

　　正殿左右两边，各有一个侧殿。

　　石虎这时，就在左边的侧殿内。

　　侧殿的气氛，异常诡异。

　　整座宽大的侧殿里，漂浮着一层暗红色雾气，浓浓的血腥味，充斥着侧殿的每一个角落，让人闻之欲呕。

　　可是对于殿中的亡灵来说，这种味道，却是充满了无比的诱惑力。

　　这雾气和血腥味，来自于侧殿中央，一座长方形的血池。

　　血池里的血水，浓稠得如同粘液，血水沸腾，沸腾的血水，不时将池底的碎肉和白骨，带到水面。

　　侧殿里非常安静，因此，血池中，血水沸腾时，发出咕噜之声，清晰可闻。

　　尽管血池中的血水，已经非常的粘稠。

　　可是，依然有一些半透明的阴灵，抱着一个个大桶，从黄泉金殿外飘入，将一桶桶的血水，倒入血池中。

　　一个全身包裹在厚厚盔甲内的亡灵，站在血池边，死死的盯着血池，眼里的青色火焰，不时跳动着。

　　这亡灵身材相当的魁梧，身上散发出一股无形的威严和浓烈的煞气，令人恐惧。

　　就连那些阴灵，都离这亡灵远远的，尽量不让自己太过靠近。

　　一群披着黑袍，手持魔杖的骷髅法师，以一种奇特的法阵，围绕在血池的周围。

　　它们挥舞着手中的魔法杖，口中吟诵着古怪的音符，似乎在举行某种诡秘的仪式。

　　随着骷髅法师的吟诵声，越来越急，血池内的血水，沸腾得越来越厉害。

　　这时，为首的一名黑袍骷髅法师，走了出来，对那穿着盔甲的亡灵，弯腰行了一礼道：“主人，黄泉血魂阵已经完全启动。您可以进入血池了。”

　　石虎冷冷的道：“血池里的灵力，已经足够了么？”

　　那骷髅法师恭恭敬敬的答道：“地宫妖物的血肉，给血池提供了足够的灵力。血池的灵力，已经到达了饱和。绝对能够保证，重生仪式顺利完成。

　　等到仪式完成以后，您不仅会实力大增，而且能够拥有完美的肉身！”

　　“李拒如果真是那样，我会好好奖赏你的。”

　　石虎微微点了点头，然后一道浓浓的黑气，从盔甲中飘了出来，投入了血池中。

　　厚重的盔甲，一下掉在了地上，发出沉闷的撞击声。

　　就在石虎投入血池的一瞬间，血池内的血水，剧烈的爆裂开来，发出噼噼啪啪的声音，将石虎包裹在其中。

　　血池内的血液，像是被一个黑洞吸人了一般，开始快速减少。

　　而一个半圆形的血泡，却开始在血池中，慢慢涨大。

　　叫李拒的骷髅法师首领，连忙挥舞着骷髅爪子，嘶哑着嗓子，大声道：“念咒，倒血！”

　　那些骷髅法师，立刻用更为洪亮，更为急促的音调，齐齐大声吟诵咒语。

　　而那些阴灵，则是用更快的速度，从金殿外运进来妖物的血肉，倒入血池，以补充被吸收和蒸发的鲜血。

　　侧殿内的暗红色血雾，更加浓厚，血腥味也更加刺鼻。

　　血池内的血水，不断的减少，又不断的被补充，始终保持着一定的水平。

　　就这样过了整整一天的时间，血池中的血泡，已经胀大了数倍。

　　而事先存储的鲜血全部用完，阴灵们再也无血可补充。

　　“李拒大师，我们已经没有新鲜的血肉了！”一个阴灵，冲到骷髅法师首领的跟前，尖声嚷嚷道，“现在该怎么办？”

　　李拒盯着血泡看了半晌，才说道：“已经不需要鲜血了。仪式已经即将完成。”

　　他话音刚落，那个血泡突然爆裂，鲜血四溅，一股狂风，带着强大绝伦的煞气，从血泡中直冲了出来，把四周精疲力尽的骷髅法师，冲击得七零八落。

　　就连法师首领李拒，也给这股煞气，逼得站立不稳，往后飞出老远，才重重的摔倒在地。

　　等到狂风停息，一个体型壮硕的中年男子，出现在了李拒的眼前。

　　这名中年男子，光头，面部轮廓非常分明，如同刀削一般。

　　他的皮肤黝黑发亮，浑身肌肉纠结，似乎每一寸肌肉，都蕴含着爆炸性的力量。

　　李拒倒在地上，怔怔的看了那中年男子好一会，然后激动的大叫起来：“主人！石虎主人！成功了！您终于重塑肉身了！您现在的样子，跟您颠覆时期，简直一模一样！”

　　石虎伸展开手臂，仔细打量了一下自己的身体，然后仰起头，狂笑了起来：“这具肉身，我非常的喜欢！我数百年来的心愿，今天终于得到实现！”

　　“恭喜主人！贺喜主人！主人有了这具肉身，一定可以横扫地宫中的一切强者，称霸整个黄泉地宫！就算今后，幽冥地府察觉到，您在黄泉地宫，派出牛头马面，前来捉拿。以您的实力和势力，都足以将他们击退！”

　　石虎大笑道：“不错！只要我一统地宫，就算牛头马面亲自到来，我也毫不畏惧！李拒，我告诉你，黄泉血魂阵，不仅让我恢复了肉身，而且还让我的修为，突破了合体期，到达了渡劫期！”

　　“主人已经进入了渡劫期！”李拒眼眶里的火焰，猛跳了一下，惊喜道，“那您更不用畏惧，牛头马面了。以您的大智慧，再修炼一段时间，说不定能够飞升成仙，进入仙魔界！”

　　石虎冷哼了一声道：“飞升成仙有什么意思？就算我能飞升成仙，我也不会进入仙魔界。我要留在黄泉地宫中，将地宫内所有的妖物亡灵，全部都收罗到麾下。然后率领它们，杀入地府，干掉阎罗，做地府之主！到那时，我封你为地府判官，掌控人间生死。你觉得怎样？”

　　“多谢主人！我李拒愿为主人，赴汤蹈火，在所不辞！”李拒连忙将整个骨架，都趴在地上，连声称谢。

　　“主人，现在您已经恢复了肉身，修为大增，下一步，有什么打算？”

　　“打算？”石虎脸上露出了一丝冷酷的笑意，“你觉得我该有什么打算？”

　　李拒趴在地上，想了想，试探着问道：“主人，你是不是打算，袭击妖灵部落？”

　　“不错。”石虎冷冷的说道，“在这个地宫中，唯一能够威胁我的，就只有妖灵部落的那群妖灵。特别是首领眉天，必须尽快除掉！当初，如果不是乘着他，精疲力竭的时候，偷袭成功，将他重创，即使以我现在的实力，也远不是对手！所以我们要先下手为强，乘着他实力没有恢复的时候动手，否则的话，我们反而会被他所害！”

　　“主人英明！”李拒连忙奉承道，“那您打算，什么时候动手？”

　　“现在！”石虎说完，把盔甲重新穿上，然后大步金殿外走去。

　　李拒连忙从地上爬起来，跟在石虎身后。

　　石虎来到黄泉金殿的正殿，然后下令，命麾下所有亡灵，到广场上集合。

　　石虎一声令下，钢铁傀儡，骷髅，阴灵，飞头蛮等各种凶狠嗜血的亡灵，从四面八方汇聚而来，聚集在了广场上。

　　放眼看去，黑压压的一片，数目只怕有上万之众！

　　“随我出征，踏平妖灵部落！将他们撕碎吃光！”石虎站在高高的金殿上，向手下亡灵，下达了命令。

　　那些亡灵，一听可以尝到新鲜血肉，兴奋得尖叫了起来。

　　各种嘶叫之声，此起彼伏，异常刺耳。

　　石虎脚尖在地面一点，整个人腾空而且，向妖灵部落的方向飞去。

　　他的身后，就是浩浩荡荡的亡灵大军，紧紧跟随。

　　就在石虎带领亡灵大军，进攻妖灵部落的时候。

　　赵瑞和敦彻，正从妖灵部落出发，前往黄泉金殿。

　　只是由于黄泉地宫中，岔路众多，如同迷宫一般，他们并没有和，石虎率领的亡灵大军相遇。

　　而是恰好错过。

　　等到他们到达黄泉金殿的时候，整座金殿，已经空无一人，如同鬼域。

　　两人将黄泉金殿，里里外外的找了个遍，连一个鬼影都没有找见，更别说找到石虎了。

　　“咦？那石虎到底跑到哪里去了？”敦彻很是奇怪的挠了挠头。

　　赵瑞来到侧殿的血池边，看着那个已经干涸的血池，若有所思。

　　“我们来晚了一步，石虎举行的神秘仪式，已经完成，他现在已经率领所有亡灵，离开了黄泉金殿。”

　　“离开黄泉金殿？那他们会去哪？”

　　赵瑞缓缓的说道：“如果我没猜错的话，他们的目的只有一个，那就是妖灵部落！”


第五百零二章 

　　妖灵部落的下午，热闹而又平静。

　　外出狩猎的妖灵们，已经全部回到了部落，一边准备着晚饭，一边随意的聊着天。

　　“赵瑞和敦彻，已经出发一天了，现在怎样了。”一名瘦长瘦长，浑身长着鳞片的妖灵问道。

　　“石虎那么强大，他们能把石虎干掉么？”

　　“万一不成功……”

　　“你这个乌鸦嘴！”敦银钵大的拳头，用力砸在了那妖灵的头上，差点没把他给砸得，直接趴在地上。

　　“赵瑞手上那魔弓的威力，你们也都见识过了。就算石虎再厉害，也肯定无法抵御那张魔弓的威力！更何况，还有敦彻帮他呢！臭小子，不许说这些不吉利的话！听明白了么？”

　　“明白，我明白。”那妖灵揉着脑袋，疼得吃呲牙咧嘴，“敦银大姐，您别这么用力呀！我被你打傻了怎么办？”

　　敦银嗤道：“你已经够傻了，再傻也傻不到哪里去。”

　　那妖灵抱怨道：“你怎么能这样说我……”

　　其他的妖灵则是笑得前俯后仰，乐不可支。

　　眉天站在祭台上，远远的看着这一幕，脸上也不由得露出了微笑。

　　他希望，这种快乐的笑容，这种欢快的气氛，能够永远在妖灵部落，保持下去。

　　部落外的雾气，不知从什么时候开始，浓烈了起来，蒙蒙的雾气中，透着刺骨的阴冷气息，以及浓烈的凶煞之气。

　　眉天脸上的笑容，渐渐收敛了起来，他能够清晰的察觉到，雾气之中所隐藏的危险。

　　正在笑闹的妖灵，虽然感觉不如眉天敏锐，却也隐隐的感到有些不对劲。

　　他们停止了说笑，盯着部落外，弥漫的浓雾，提高了警惕。

　　沉重的脚步声，在浓雾中越来越清晰。凶煞之气也越来越浓烈。

　　部落中的妖灵们，不由自主的屏住了呼吸，觉得自己的心里，像是给一块巨石紧紧的压住！

　　就在这沉重的脚步声中，由钢铁傀儡，骷髅法师，阴灵……等数不清的亡灵，组成的大军，从浓雾中现出了身形。

　　妖灵们睁大了眼睛，脸上露出了震惊的神色。

　　他们万万没有想到，会有如此多的亡灵，突然杀到自己的部落外。

　　“亡灵！”

　　“是大群的亡灵！”

　　“亡灵来袭！”

　　“……”

　　“……”

　　妖灵部落的妖灵们，在短暂的震惊过后，终于反应了过来，纷纷叫喊着，连忙聚集到一起，摆出战斗姿态。

　　眉天心里则是一沉，他面无表情的捏了个指诀，口中吟诵了一句咒文。

　　只见一道暗青色的光柱，从祭台顶部射出，然后迅速的向四周扩散。形成一个暗青色的光幕，将整个妖灵部落，都笼罩在内。

　　亡灵大军的先锋，狠狠的撞在了光幕上，就像撞在了钢铁城墙一样，顿时挤成了一团。

　　位于最前端的钢铁傀儡，挥舞着沉重的长枪，用力穿刺光幕，试图将光幕击破。

　　可是，上千百杆被被法术加持过的钢铁长枪，狠狠的刺在暗青色光幕上，却没有对光幕产生任何伤害，甚至连震颤都没有产生一下。

　　后面的骷髅法师，也加入到了攻击序列，口中吟唱着咒语，挥舞着法杖，将一个个黑色的光球，轰击在光幕上。

　　光幕的表面，在骷髅法师强力的攻击下，产生了一圈圈的波纹。

　　不过，整体依然纹丝不动。

　　连续密集的攻击，没有将妖灵部落的防御，打开半点。

　　数万亡灵，不得不在光幕的边缘，停了下来，看着光幕中的妖灵，无可奈何。

　　敦银和其他妖灵，见到这支突然出现的亡灵大军，原本有些慌乱。

　　现在见亡灵们，无法攻破防御法阵，于是慢慢的镇定了下来，不再惊慌。

　　“这些见鬼的亡灵，都是从哪里冒出来的？”敦银看着光幕外的亡灵，嘴里嘀咕道。

　　“管它呢！反正我们的防御法阵，有着强大的防御能力，这些亡灵，就算再多一倍，也没办法进来。”一名妖灵大大咧咧的说道。

　　“就是，这些亡灵数目虽多，实力也算是强悍。不过，我们部落的防御法阵，可都是师傅亲手布置。就算石虎亲临，也不能破坏，更何况是这些相对较弱的亡灵？”

　　“我们部落，也不是第一次，被亡灵袭击了。它们没法攻破光幕，过段时间，自然会散去。没必要太过在意。”

　　“……”

　　“……”

　　其他一些妖灵，在镇定下来之后，开始有些满不在乎，渐渐不把部落外的亡灵，放在眼里。

　　在他们看来，这一次亡灵的袭击，虽然声势浩大，但最终还是会像以前一样，无疾而终。

　　不过，敦银却隐隐觉得，事情可能不是这么简单。

　　就在这时，躁动的亡灵，突然安静了下来，齐齐向两边分开，让出一条大道，一名肩扛黑色大剑，全身包裹在厚重的银色盔甲中，只露出两只血红眼睛的高大战士，大步走了过来。

　　浓烈凶煞之气，凝聚成黑色的雾气，从盔甲的缝隙中透出，在空中飘荡。

　　所有的亡灵，都深深的弯下了腰，低下了头颅，恭恭敬敬的向这人行礼，不敢有任何不敬！

　　那银盔战士，走到光幕的跟前，并没有停住脚步，而是高高举起了，肩上扛着的大剑！

　　然后，他突然暴喝了一声，双臂向下猛的一挥。

　　只见黑色大剑的剑身，陡然爆发出刺眼的黑色光芒，形成一道狂猛的剑芒，狠狠的劈在了暗青色光幕上！

　　“轰！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，大地剧烈的晃动了一下，笼罩在妖灵部落上课的暗青色光幕，在这黑色剑芒的恐怖威力之下，如同破碎气泡一样，炸裂开来！

　　“防御法阵被攻破了！”

　　“数百年来，从没被人攻破的防御法阵，居然被人一击就攻破了！”

　　“这人是谁！怎么会有如此恐怖的力量！”

　　妖灵们骇然失色，被这神秘战士的强大气势，不由自主的逼退了好几步！

　　一个不祥的名字，几乎同时，在他们的脑海中浮现：

　　难道……难道他是黄泉地宫中的霸主——凶灵石虎！


第五百零三章 

　　妖灵们越想越觉得，眼前的这个亡灵战士，只怕就是石虎。

　　放眼整个黄泉地宫，只有石虎能够统帅这么多的亡灵。

　　可是，以石虎的力量，数百年来，都无法攻破妖灵部落，为什么今天，他却拥有了如此强大的力量，仅仅一击，就破坏了妖灵部落的防御法阵！

　　难道说……石虎举行的神秘仪式，已经完成？

　　他终于突破了瓶颈，修为大幅提升，正式踏入了渡劫期？

　　一想到这里，所有妖灵的心里，都不禁同时咯噔了一下。

　　如果石虎真的踏入了渡劫期，那他将成为，整个妖灵部落的噩梦！

　　妖灵部落的毁灭，只怕就在今日！

　　敦银突然想到，既然石虎在这里，那赵瑞和敦彻两人，又怎样了？

　　会不会已经被石虎干掉？

　　敦银只觉得，心烦意乱，六神无主。

　　这时，站在祭台上的眉天，缓缓地开口了：“石虎，想不到，你居然已经突破了合体期，踏入渡劫期。比我预想的要快啊。”

　　“眉天，你想不到的事，还有很多。”石虎冷冷一笑，把头盔脱了下来。

　　眉天脸上，显露出了吃惊的神色：“你……你居然拥有了肉身！”

　　“不错！为了恢复肉身，我可是花了悠久的岁月，才终于得以成功。现在，我比以前要更为强大，更为凶悍！”

　　眉天轻轻叹道：“难怪你需要那么多妖物的血肉，原来是为了恢复肉身。唉，我的动作，还是慢了一步。”

　　“慢一步，就足以让你永世不得翻身。”石虎冷冷的举起了黑色大剑，向前一指。

　　他身后的数万亡灵，立刻发出尖利的嘶叫声，如潮水一般，向敦银等妖灵涌了过去！

　　“嗖嗖！”

　　两把闪烁着微微黑光的大刀，从空中急速落下，擦着敦银的身体，劈了下去。

　　锋锐冰冷的刀锋，将敦银身上的长毛，都给斩下了一片。

　　“你们这些该死的亡灵！”

　　敦银口沫乱飞的咒骂了一声，伸手在耳中一掏，掏出两个小小的物件来。

　　敦银急速念了句咒语，那两个小物件，迅速在她手中胀大，最后变成两柄，闪烁着紫金色光芒的佛母紫金锤！

　　“去死吧！”敦银大叫了一声，抡着两柄大锤一舞，一股狂风，顿时从地面涌出。

　　“咚咚咚”

　　只听见一连串沉闷的撞击声，迅速响起，敦银四周的钢铁傀儡，被两柄硕大的佛母紫金锤轰中，厚厚的钢铁盔甲，顿时被砸成了一堆废铁，直接飞了出去。

　　其他妖灵，见敦银大发神威，士气大振，各展神通，与入侵的亡灵，大战起来。

　　一时间，爆炸声，喊杀声，亡灵的嘶叫声，震天动地。

　　敦银一鼓作气，干掉了五六十个钢铁傀儡，正准备歇口气，却陡然发现，前面的亡灵，源源不断的扑来，像是无穷无尽。

　　她不耐烦起来，将两只佛母紫金锤，往天空中一抛，口中念念有词。

　　只见那两柄闪耀着紫金色光芒的大锤，开始快速旋转起来，在空中一变十，十变百，居然幻化出数百柄大锤来！

　　然后敦银捏了个指诀，对准身前的亡灵一指，大叫了一声：“落！”

　　数百柄佛母紫金锤，立刻呼啸着，雨点般从空中砸落。

　　“轰轰轰”

　　这些紫金锤，准确的砸在了钢铁傀儡和骷髅法师的身上。

　　钢铁傀儡，在强大力量的轰击之下，被轰得四分五裂，骷髅法师更是被紫金锤，轰成了碎片，到处溅射。

　　“嘻嘻！不愧是敦银大姐，果然厉害！”一只黄泉双头鼠，嬉笑着道。

　　“果然够彪悍！”其他妖灵，也齐声赞道。

　　他们的笑声，还没消失，一道凌厉无比的黑色剑芒，突然撕裂了空间，横扫而过。

　　悬浮在空中的数百柄佛门紫金锤，就像是被怪兽吞噬了一般，瞬间消失。

　　“快退！敦银！”眉天首先瞧出不对，连忙高声提醒。

　　但是，他的提醒，已经为时太晚。

　　凌厉剑芒在空中一转，快如闪电的奔到了敦银的跟前。

　　敦银还没来得及反应，剑芒如同毒蛇一般，轰在了她的身上。

　　敦银狂喷出一口鲜血，全身的经脉，骨骼，立刻粉碎，高达三米的沉重身躯，像是纸片一样，轻巧的飞了起来，倒飞出数百米，重重的撞击在了祭台上，将祭台都撞塌了一大片！

　　“敦银！”

　　“敦银大姐！”

　　“……”

　　“……”

　　所有的妖灵都不由得，脸色大变，失声惊呼。

　　可是，不论他们怎样呼喊，敦银却再也没有任何回应。

　　妖灵们睁大了眼睛，眼角因为悲愤，都差点裂开！

　　虽然都是不同种类的妖灵，但是他们与敦银，在一起生活了百年，亲如兄弟姐妹。

　　他们已经习惯了，敦银那大大咧咧的性格，以及搞怪的个性。

　　可是现在，敦银却就这样，被石虎一剑轰杀！

　　这让他们怎么能不悲愤！

　　妖灵们睁着通红的眼睛，死死的盯着石虎，齐齐狂吼了一声，就向石虎扑去，想要和石虎拼命！

　　“回来！都给我回来！立刻返回祭台！”眉天努力压制着自己的悲愤，大声下令道。

　　因为他非常清楚，石虎目前的实力，到底有多强大。

　　他的这些弟子冲上去，不过是白白送死！

　　虽然他也恨不得，立刻冲上去，把石虎干掉，可是，他却必须保持冷静，以免整个妖灵部落，就此毁灭。

　　妖灵们不敢违背眉天的命令，停止了前冲，强行压制着，内心的悲痛，开始后撤。

　　那些钢铁傀儡和亡灵法师，则是气焰高涨的，跟在后面紧追不舍。

　　眉天站在高高的祭台上，俯视着下边黑压压的亡灵，脸上的神情，无比的凝重。

　　他双手合在一起，口中不断的吟诵咒文，不断的催动法力。

　　只见圆形的光环，从祭台内透射了出来，一圈圈的向外扩散。

　　围绕在祭台四周的数百尊妖魔雕像，眼睛渐渐亮了起来，发出蒙蒙的光芒。

　　紧接着，这些妖魔像是从沉睡中清醒了过来一样，渐渐活动了起来，动作由僵硬缓慢，逐渐变得灵活迅速。

　　“杀！”

　　一直慈眉善目的眉天，双眉倒竖，如同怒目金刚，杀气腾腾的下达了命令。

　　那些妖魔雕像，齐齐转过头，看着涌过来的亡灵大军，毫无畏惧的冲了过去。

　　“轰！”

　　两股势力，如同激流一般，狠狠的撞击在了一起。

　　虽说亡灵在人数上，占有优势，可是这些妖魔雕像，每一尊都被注入了巨大的能量，战斗力极为恐怖。

　　那些普通的亡灵，根本就无法抵御，它们的攻击。

　　冲在最前端的钢铁傀儡，试图阻止妖魔雕像的步伐，却被数百尊妖魔雕像，一拳轰得飞到半空中，然后落下，摔得四分五裂。

　　离得稍远的骷髅法师，刚刚准备用远程攻击。

　　妖魔雕像突然张开了大嘴，一道道碗口粗的光束，立刻从它们的口中，激射而出。

　　“嗤嗤嗤”

　　那些骷髅法师的身体，瞬间就被光束洞穿，整个身体，都几乎熔化！

　　不仅如此，这些光束继续向前，如同一道道利刃，所过之处，任何亡灵，毫无反抗能力的，被轰为齑粉！

　　仅仅片刻功夫，密集的光束，就几乎将亡灵，消灭了大半！

　　剩下的亡灵，惊慌了起来，开始四处闪躲，躲避这些雕像的攻击。

　　“千妖灭魂阵确实非常玄奇。”石虎微微扬起了头，冷冷的道，“当初，我都差点丧生在这个法阵之下。眉天，你依靠这个法阵，苟延残喘了数百年。不过，对现在的我来说，它已经成为过去。再也无法阻挡我的脚步！”

　　说完，石虎大喝一声：“让开！”

　　他手下的亡灵们，如同受惊的兔子，立刻向两边逃去。

　　石虎单手拖着大剑，龙行虎步，大步向前。

　　一个妖魔雕像，冲到他的跟前，正准备一拳砸向石虎。

　　石虎手臂一振，黑色大剑带着一股狂风，猛从身后的回旋过来，狠狠的斩在妖魔雕像的腰上。

　　几乎在一瞬间，那尊妖魔雕像，就被大剑劈成了两段，滚落在地。

　　石虎一脚踏在雕像的脑袋上，稍稍用力，那妖魔雕像的脑袋，就给踩成了一滩烂泥。

　　他将大剑扛在肩上，继续向前走去，身形没有半点阻滞。

　　反倒是眉天，由于妖魔雕像被毁，身体微微震了一下，似乎有些不适。

　　石虎大步向祭台走去，附近的雕像，在眉天的指挥下，不断的扑来，试图阻止石虎的步伐。

　　可是，没有任何一尊恶魔雕像，能够靠近石虎，全部被石虎一一斩杀！

　　石虎每斩杀一尊妖魔的雕像，眉天的身体就微微震动一下，脸色也苍白几分。

　　等到数百尊妖魔雕像，都被石虎摧毁，眉天一张脸已经没有半点血色，唇边也溢出了丝丝鲜血，整个人都像是陡然苍老了许多！

　　“师父！您怎么了？”

　　“师父！您没事吧！”

　　“师父！……”

　　“……”

　　祭台上的妖灵，见眉天神色不对，不由得大惊失色，纷纷扑到眉天的跟前，关切的问道。

　　眉天动了动嘴唇，想要安慰自己的弟子，谁知，刚一张嘴，一口鲜血就直喷了出来！


第五百零四章

　　“师父！”

　　妖灵们脸色大变，没有想到，眉天的伤势竟然这样严重！

　　他们不由得心慌意乱，有些手足无措。

　　在他们的心目中，眉天不仅是他们的师父，还是他们的精神支柱。

　　只要有眉天在，他们即使在极其恶劣的处境之下，依然充满了希望。

　　可是现在，眉天却倒下了。

　　他们甚至不知道，眉天是什么时候，受到的重创！

　　这严重打击了他们的信心！

　　石虎沿着祭台的石阶，慢慢的向上走着，沉重的脚步，在石阶的表面，留下一个个深深的脚印。

　　“眉天，你这千妖灭魂阵，虽然玄奇，威力强大，可是缺陷也是非常的明显。你必须将自己的魂魄，赋予每一尊妖魔像。我每斩杀一尊妖魔像，你的魂魄就会受到一次创伤。我将所有的妖魔像全部除掉，用不着我动手，你自己就垮了。你确实老了，眉天。如果你还拥有当年的力量，就算我进入了渡劫期，见了你还是得夹起尾巴，逃得远远的。”

　　眉天盯着石虎，艰难的说道：“如果不是当年，你偷袭于我，将我重创。我的实力，怎么会衰弱到这样的地步！如果我的力量还在，这千妖灭魂阵，足以让你神魂俱灭！”

　　“可惜，你已经不是当年的眉天了。”石虎冰冷的脸上，露出了一丝讥讽，“你一直是我的心头大患，只要你在黄泉地宫，我就寝食难安。不过，过了今天，我就再也不用为你烦恼。”

　　眉天似乎已经知道，自己在劫难逃，他微微阖了阖眼，脸色渐渐平静了下来：“石虎，能够对你起到威胁的，只是我而已。我死不要紧，希望你能够放过我的这些弟子。他们对你，不会有任何威胁。”

　　石虎冷冰冰的说道：“眉天，你觉得我有那么仁慈吗？他们现在对我确实没有威胁，但是不代表今后不会威胁到我。顺我者昌，我者亡。是我的敌人，我都要斩草除根，鸡犬不留！”

　　说到这，石虎突然顿了顿，狠狠一笑道：“不过，作为老朋友，我可以给你一个优待，我会最后杀你，让你眼睁睁的看着，你的弟子，被我一个个干掉！”

　　说着，他已经踏上了祭台，高高举起了大剑。

　　眉天听石虎这样一说，气急攻心，又喷出几大口鲜血，差点没昏过去。

　　那些妖灵愤怒的咆哮着，向石虎扑去，想要反抗。

　　石虎握着大剑，猛力一挥，凌厉的黑色剑芒，从大剑中喷射而出，划破空间，立刻将扑在最前面的十多名妖灵，斩成了两段！

　　后边的妖灵，也虽然躲过了一劫，却也被气流，冲击得人仰马翻，重重的摔在地上。

　　看着惨死在祭台上的同伴，剩下的妖灵们，又是悲愤，又是惊惧。

　　他们的修为，其实都相当强悍。在黄泉地宫中，也都算是一流的强者。

　　可是，他们在石虎的面前，却像是没有任何的反抗之力！只能眼睁睁的看着，石虎对他们无情的杀戮！

　　妖灵们的心里满是不甘，也满是绝望。

　　除非天降奇迹，否则的话，他们根本不可能，从石虎的剑下逃生。

　　石虎再度举起了大剑，准备这些手下败将，一一处死。

　　就在这时，一声暴喝，从身后传来。

　　“住手！”

　　紧接着，一条粗长的紫色电蟒，穿过了密集的亡灵，从远处呼啸而来。

　　紫色电蟒所过之处，不论骷髅还是钢铁傀儡，全部在这电蟒的威力之下，被轰得四分五裂，化为碎片。

　　转眼间，那紫电巨蟒就扑到石虎的身后。

　　石虎“嗖”的转身，黑色大剑带着一股狂风，狠狠的斩在了紫电巨蟒的七寸上。

　　紫电巨蟒张开了血盆大口，无声的嘶叫着，爆裂开来，化为无数紫色的电火花，散落开来。

　　爆炸产生的冲击波，向四周扩散。

　　石虎手中的大剑，也被这冲击波，荡了开去。

　　他不由觉得有些意外，向后看去，只见两条人影，正急速向自己冲来。

　　等那两人影近了，他才发现，其中一个是体型壮硕的妖灵，另一个，则是手持闪电长枪的人类！

　　原来，是赵瑞和敦彻，从黄泉金殿赶了回来！

　　石虎眉头一拧，脸色一沉，双目凶光四射。

　　“哼，还有几分力量。”

　　他并没有将赵瑞和敦彻两人，放在眼里，随口向手下亡灵下达命令，“干掉他们！”

　　那些亡灵齐齐向后转身，嘶叫着，向赵瑞和敦彻扑去，试图阻挡两人。

　　“滚开！”

　　敦彻大吼了一声，施展妖魂闪。

　　一道粗大的白色光束，从他的口中喷射而出，轰记在密密麻麻的亡灵大军之中。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声，响了起来。

　　被妖魂闪直接轰中的亡灵，瞬间蒸发，神魂俱灭，了无踪迹。

　　地面出现了一个巨大的深坑，猛烈的气浪，以深坑为圆心，向四周扩散，将附近的亡灵，冲击得支离破碎。

　　那些亡灵还没来得及反应，敦彻很快又射出了第二记妖魂闪。

　　连续几记妖魂闪下来，石虎手下的亡灵大军，伤亡惨重。

　　黑压压的亡灵大潮中，硬是给敦彻轰出了一条宽阔的大道！

　　“石虎陛下！”

　　骷髅法师首领李据，拖着黑色的长袍，急匆匆的来到石虎的身后，禀报道，“那妖灵和人类，非常的强悍。亡灵们好像没有办法挡住他们！”

　　“一群没用的东西！这点小事都办不好！”石虎眼中寒芒一闪，“放他们过来！我亲自收拾他们！”

　　那些亡灵听到这个命令，自然是求之不得，连忙闪到两边，让出一条大道。

　　石虎则是扔下受伤的眉天和一众妖灵，悬浮到空中，冷冷的看着逐渐飞近的两人，随时准备出手。

　　赵瑞和敦彻，戒备的盯着石虎，慢慢飞近，体内的真气，在经脉内不断的运行，随时都准备施展出最强的法术！

　　面对石虎这样的强者，稍有大意，就会遭受灭顶之灾！

　　随着两人越飞越近，他们逐渐看清了祭台上的情况。

　　祭台上，血流成河，尸横遍地。

　　十多名敦彻的妖灵伙伴，倒在了血泊之中，就连妖灵部落的首领眉天，也身负重伤，倒在地上不能动弹。

　　赵瑞脸色铁青，只觉得有一股熊熊的怒焰，从心底猛的往上蹿，一直蹿到了他的脑袋里！

　　他与这些妖灵相处的时间，虽然不算很长，却与他们相处得非常的愉快和融洽。

　　这些妖灵，将他当作朋友，真心相待，没有半点心机。

　　至于眉天，更是一位慈祥的长者，将他收留，给他帮助。

　　可是现在，这些热情的妖灵们，却被石虎无情的杀戮！

　　这怎么让他不愤怒！

　　然而接下来，他见到了更令他愤怒的一幕！

　　他见到了敦银那深陷在祭台中，被石块压着的尸体！

　　一想到，前一天，敦银还在和自己开玩笑，现在却已经阴阳殊途，赵瑞心中，又悲又怒！

　　“堂姐！”

　　敦彻也看到了敦银的尸体，疯了一般，扑到敦银的尸体前，将她抱起，撕心裂肺的大声嘶喊了出来。

　　大颗大颗的泪珠，从他的眼里涌出，落到敦银的尸体上。

　　他还在很小的时候，父母就是被黄泉地宫中的妖怪所杀。

　　是堂姐敦银将他收养，他才没有葬身在，地宫中其他妖物的口中。

　　他从小和敦银生活在一起，是敦银一直在保护他，抚养他，直到遇到师父眉天。

　　对他来说，敦银是他唯一的亲人，可是现在敦银却被石虎，轰得血肉模糊！

　　这让他肝胆俱裂！

　　更何况，不仅仅是敦银，他的师父眉天，还有一起生活了一两百年的妖灵同伴，不是惨死在石虎的剑下，就是被石虎给击成重伤！

　　敦彻心里的愤怒，几乎已经沸腾到了顶点！

　　“妖魂闪！”

　　他狂吼了一声，凝聚起全身的真气，施展出最强的法术。

　　一道粗大的白色光柱，从他口中激射而出，直轰向空中的石虎。

　　石虎不屑的冷哼了一声，将大剑一横，就准备将这妖魂闪给挡下来。

　　在他看来，这种程度的攻击，他足以正面防御，不会给他造成什么伤害。

　　然而，就在这时，赵瑞突然出手。

　　他手一抖，阿斯铎魔球立刻飞到空中，散发出幽幽的黑色魔光，与此同时，强大的引力，也喷发而出，向石虎席卷而去。

　　石虎猝不及防，被魔球的引力所吸住，动作顿时一缓。

　　“轰”

　　敦彻全力射出的妖魂闪，恰好轰中了石虎的胸口。

　　石虎的身躯，猛的一震，身上的盔甲，在妖魂闪的强大威力之下，瞬间爆裂，化为碎片，四散溅射。

　　那些祭台上生存的妖灵们，脸上不由得露出了喜色，希望敦彻这一击，就能把凶灵石虎重创，最好是能够把他给干掉！

　　而石虎手下的骷髅法师首领李据，却是大吃了一惊。

　　他没想到，以石虎如此强横的力量，居然在对方出其不意的攻击之下，被对方的法术，轰了个正着！

　　他担心石虎受伤，连忙急声问道：“石虎陛下！您没受伤吧？”

　　“受伤？”石虎缓缓的仰起头，脸上满是暴戾之气，“这点微末的法术，怎么可能伤得了我！不过，他们既然击碎了我的盔甲！这么多年来，还是头一次！我会将他们的肉体和元神，一点点的碾碎，作为对他们的奖赏！”


第五百零五章 

　　赵瑞见石虎正面承受了敦彻全力一击，却没有受到半点伤害，心里不由得吃了一惊，敦彻的修为，与合体期的修真者相当。

　　而妖魂闪的威力，更是相当的可怕，如果在人间，刚才那一击，轻而易举就能将一座山峰夷为平地！

　　然而，凶灵石虎承受了这狂猛的一击，却仅仅是盔甲爆裂，本身却没有受到任何伤害。

　　可见石虎的防御力，有多么的强悍！

　　赵瑞扪心自问，以他的修为，正面承受敦彻的妖魂闪，不死也要重伤！

　　这个石虎的实力，只怕已经踏入渡劫期的境界！

　　赵瑞的脑子里，突然闪过这样一个念头。

　　而这个念头，却是让他感到了深深的寒意！

　　渡劫期！

　　那可是多少修真者，想要到达，却终身无法到达的一个境界。

　　即使在人间的修真界，在数以万计的修真者和妖魔鬼怪中，达到渡劫期的修行之人，也不过寥寥数人。

　　他们每一人，都是一方霸主，一派掌门，在修真界备受尊崇，地位仅次于四大巅峰强者。

　　几乎没有人愿意，和渡劫期强者，正面冲突！

　　然而，在这诡秘莫测的黄泉地宫之中，在他的眼前，就站着一个已经到达渡劫期的强大凶灵！

　　这怎能不让赵瑞，心里充满了危机感？

　　赵瑞修炼的《八荒戮仙诀》，已经达到了分体前期的境界，即使在修真界来说，也算是一流的强者。

　　可是，与渡劫期的修真者相比，他还是差了整整一个境界！

　　在修真界，特别是到了修炼后期，一个境界的巨大差距，几乎难以弥补。

　　即使拥有罗睺之弓这样的远古神器，在不能完全发挥魔弓威力的情况下，赵瑞也不知道，自己是否能够，将石虎击败！

　　敦彻已经被怒火冲昏了理智，见妖魂闪没有伤到石虎，没觉得惊异，而是更为愤怒！

　　他怒吼了一声，调集真气，准备再次施展出妖魂闪。

　　石虎双眼厉芒一闪，双手握住黑色大剑，然后猛力一挥，闪耀的剑芒，带着极其凌厉的气势，劈开了空间，直斩向敦彻！

　　石虎的剑芒，是如此的迅疾，以至于敦彻甚至来不及反应！

　　眼看敦彻就要被劈为两段，赵瑞突然启动空间神镯，瞬间移动到敦彻的身后，一把抓住他的后颈，然后再度向左瞬移。

　　“轰！”

　　剑芒擦着敦彻的身体，斩了下去，重重的轰击在了地面。

　　在巨大的轰鸣声和猛烈的震动声中，地面出现了一条，长达两三百米，深达十多米的一条巨型裂缝！

　　敦彻虽然因为愤怒，而近乎疯狂。

　　可是，石虎这一剑之威，却将他从疯狂中惊醒，让他恢复了理智。

　　他回想起刚才的情形，不由得惊出了身冷汗。

　　如果不是赵瑞及时将他解救，石虎那一剑，只怕已经把他劈进了深深的地底，让他变成一堆肉泥！

　　“赵瑞兄弟，多谢你了。”敦彻用力握了握赵瑞的手臂，低声谢道。

　　“你我兄弟之间，说这些客气话做什么。”赵瑞有些不悦，“不过敦彻，你如果想干掉石虎，就不能被愤怒冲昏头脑，必须冷静下来。”

　　“我知道。”敦彻用力点了点头，一副受教的模样，“对了，赵瑞兄弟，你不是有罗睺之弓么？拿出来，干掉石虎那混蛋！”

　　赵瑞沉声道：“我现在的力量，只能够射出一箭，这一箭会耗尽我所有的真气，至少几天内才能恢复。如果不能一箭将石虎置于死地，我将无法应付，石虎接下来的攻击。所以，我必须寻找最好的机会。”

　　敦彻想都没想，就说道：“那我去吸引石虎的注意力，你用罗睺之箭去干掉石虎！”

　　“但是这样一来，你实在太危险了！”

　　敦彻咬牙道：“只要能够干掉石虎，再大的风险，我都愿意承受。我要替堂姐报仇！我要替其他同伴报仇！”

　　赵瑞见敦彻心意已决，只好道：“既然这样，那我们就两面”

　　两人快速商量完毕，迅速向两边弹开，然后在空中划出两道弧线，一左一右向石虎冲去。

　　敦彻在飞行中，向石虎射出一道妖魂闪。

　　赵瑞则是将一道真气，射入阿斯铎魔球，让阿斯铎魔球，放射出更为强大的引力，试图给石虎更大的束缚。

　　与此同时，赵瑞将全部真气，注入到九霄雷霆枪中，施展出“紫电雷蛇”。

　　巨大的紫色电蟒，从九霄雷霆枪中，激射而出，带着强大的电流，凶恶的向石虎直扑了过去。

　　石虎悬浮在原处，傲慢的仰着头，似乎完全不把两人放在眼里。

　　直到妖魂闪和紫电雷蛇，射到他的眼前，他才不疾不徐的立起大剑，在空中舞了起来。

　　黑手的剑芒，在空中划过，留下奇特的轨迹。

　　这个黑光形成的轨迹，久久不散，反而越来越明亮，最后幻化为一个诡秘的咒文。

　　就在咒文形成的一刻，石虎冷喝道：“万鬼噬身！”

　　“嘭！！！”

　　石虎手中的黑色大剑，突然涌出浓浓的黑雾，黑雾迅速向上升腾，形成一大片如墨汁一般的云卷。

　　就在这黑云之中，无数面目狰狞的凶魂恶鬼，时隐时现，将嗜血的目光，投向下方的赵瑞和敦彻。

　　“去！”

　　石虎将黑色大剑一抖，黑云一分为二，黑压压的向赵瑞和敦彻压了过去。

　　妖魂闪和紫电雷蛇，轰击在这两片黑云上，就像是被无底黑洞吞噬了一般，悄无声息。

　　反倒是那些凶魂恶鬼，愈发凶狞，尖利的嘶叫着向赵瑞和敦彻扑去。

　　敦彻见这些凶魂厉鬼，来势凶猛，不敢正面冲突，连忙展动身形，试图闪避。

　　可是那些凶魂厉鬼，突然从黑云之中冲了出来，密密麻麻的如同一张黑色大网，从四面八方，将敦彻严严实实的包围。

　　敦彻见自己已经被包围，知道再也无法逃脱，干脆不再闪避，而是向石虎直冲了过去，同时向赵瑞传音道：“别管我！干掉石虎！一定要干掉石虎！”

　　赵瑞心中一颤，知道敦彻已经完全豁出去了。

　　他如果现在去救敦彻，还来得及，可是他将丧失，唯一击杀石虎的机会！

　　脑中闪电般权衡了一下，赵瑞猛一咬牙，做出了一个最为困难决定。

　　他趁着石虎的注意力，被敦彻所吸引的一刹那，启动空间神镯，瞬移到石虎的身后。

　　然后，取出罗睺之弓，注入真气。

　　赵瑞的这些动作，如行云流水般，一气呵成，没有半点阻滞，更没有浪费半秒时间。

　　湛蓝色的罗睺之箭，在罗睺之弓上凝聚成形，然后如同璀璨的流星，带着耀眼的光芒，朝石虎奔了过去。

　　石虎的注意力，被敦彻吸引力短短的片刻。

　　可就是这片刻时间，让他躲避不及，被罗睺之箭正好射中了后背！

　　石虎的防御盔甲，已经被敦彻轰碎，因此，石虎几乎没有任何防御，完全用肉身，承受了这一箭之威！

　　罗睺之箭为远古魔器，这一箭又凝聚了赵瑞所有的真气，威力极为巨大，比敦彻的妖魂闪，不知强上多少倍！

　　石虎虽然修为精深，实力可怕，可是在猝不及防之下，也无法承受，威力如此强大魔箭！

　　“轰！”

　　罗睺之箭在石虎后背，猛烈爆炸，刺眼的蓝色光芒，如同无数根利刺，向四周散射开来，把石虎从后背到前胸，轰出了一个透明的大洞！

　　石虎凄厉的惨嘶了一声，被罗睺之箭轰得，在空中向着敦彻，直飞了出去。

　　敦彻抓住机会，痛打落水狗。

　　他凝聚起全身真气，然后全力施展出妖魂闪。

　　粗大的白色光柱，从他口中喷射而出，恰好轰击在石虎受创的部位。

　　石虎来不及防御，伤上加伤，顿时被直接轰进了地面，深深的陷入到，巨大的深坑中。

　　“石虎被干掉了？”

　　祭台上，死里逃生的妖灵们，脸上露出了期盼而又兴奋的神色。

　　虽然他们没能亲眼看到，石虎魂飞魄散的景象。

　　可是，被威力如此恐怖的罗睺之箭，将身体轰出一个大洞，又被敦彻的妖魂闪，轰中伤口。

　　就算石虎再强悍，也难以承受。

　　妖灵们打心眼里希望，石虎最好就这样消失。

　　因为，他们不愿意，石虎这样一个强大的凶灵，再度出现在他们的眼前。

　　对他们来说，今天的经历，简直就是一个噩梦！

　　然而，骷髅法师首领李据见到石虎被击中，不由得骇然惊呼，眼眶里的两点火焰，都慌乱的飘摇起来。

　　作为石虎忠心耿耿的老臣，当他还是一名人类的时候，就已经跟随在石虎的身边，替石虎出谋划策。

　　死后入了黄泉幽冥，也是在他的策划之下，他们才从烈焰地狱，逃了出来，来到这黄泉地宫栖身。

　　李据非常清楚，虽然他头脑敏锐，诡计多端，可是自身的力量，非常弱小，必须依附石虎这样强悍的凶灵，才能够生存。

　　一旦石虎被击杀，他的末日，也将到来！

　　李据慌慌张张的，拖着破烂的黑色长袍，扑到被敦彻轰出的巨大深坑边，伸长了脖子，向下看去，查看石虎的情况。

　　然后，他就看到，石虎正躺在深坑的底部，好不容易才获得的肉身，被轰得稀烂，半边身子几乎都不见了。


第五百零六章 

　　“石虎陛下！石虎陛下！”

　　李据心惊胆颤的大声呼唤，希望石虎能有所回答。

　　“嚎什么丧？我还没死！”躺在坑底的石虎，突然睁开了眼睛，愤怒的咆哮道。

　　然后，他双手在地面一撑，整个人像炮弹一样，从坑底飞了上来。

　　“石虎陛下！您还活着！这真是太好了！”

　　李据大喜过望，高举起两只骷髅爪，在空中挥舞了两下。

　　只要石虎没有被击杀，他就不会有多大的危险。

　　“好？有什么好！”石虎狂怒的咆哮，声音如同雷鸣，“我花了几百年时间，耗尽心力才恢复的肉身！居然被轰成了这个样子！你觉得我的感觉会好？”

　　他飞起一脚，把李据这个骷髅架子，给踹得飞出百米远，然后狠狠的瞪着赵瑞和敦彻两人，眼里凶光四射。

　　“你们这两个该死的贱民！居然伤害了我宝贵的身体！我不会放过你们！绝对不会！我要把你们肉体和元神，投入炼魂地狱，让你们永远承受，无尽的痛苦！”

　　石虎的话音刚落，一个黑色的元神，就从破烂的肉身中，冲了出来，拖着如浓墨一般的黑雾，向跟随他的那些亡灵了冲去。

　　只见石虎的元神，从一群骷髅中穿过，那些骷髅眼中跳动的火焰，立刻消失，骨架瞬间垮塌下来，变成散落的骨头。

　　至于石虎的元神，却反而在一瞬间，膨胀了不少。

　　“那……那是什么法术？”赵瑞不由得大吃了一惊。

　　他没有想到，世上居然还有这种，依靠着吞噬他人魂魄，而迅速增强自身实力的法术！

　　如果石虎继续吞噬下去，将这些亡灵的魂魄，都给吞噬完毕，那将会强大到什么地步？

　　要知道，他因为刚才射出那罗睺之箭，几乎将所有的真气都消耗殆尽。

　　至于敦彻，在先前的战斗中，被石虎的万鬼噬身击中，已经受了相当大的伤害。

　　尽管赵瑞及时射伤了石虎，及时驱散了，围攻敦彻的凶魂厉鬼。

　　可是敦彻不顾一切，击中全部力量攻击石虎，这让他更是伤上加伤，没剩下多少战斗力！

　　如果石虎恢复了力量，发起攻击，他们几乎无法抵御！

　　“凶灵噬魂！是凶灵噬魂！”眉天躺在地上，看着石虎不停吞噬手下的亡灵，不由得惊声道，“石虎这凶灵噬魂之术，阴毒无比可以通过夺取其他亡灵的魂魄，在短时间内，修复自身的伤势，增强自己的实力！

　　虽然这种增强，无法维持太长的时间，可是石虎足以利用这股强大的力量，将我们击溃！”

　　就在眉天说话间，石虎已经吞噬了数以百计的亡灵，他的元神，迅速的膨胀，体积几乎相当于半个篮球场的大小！

　　尽管如此，石虎依然还在不停的吞噬，继续扩张自己的力量。

　　那些亡灵，见石虎如此残忍无情，不禁吓得惊声尖叫，四处奔逃，试图逃离石虎的魔掌。

　　可是，石虎元神的速度极快，如同一阵狂风，席卷而过。

　　所过之处，亡灵全部消失，被融入那团浓浓的黑雾之中。

　　赵瑞眼睁睁的看着，凶灵石虎，一点点的壮大，却束手无策。

　　因为，他已经用尽了全部的力量。

　　如果石虎只是合体期的强者，哪怕他到了合体期的巅峰，赵瑞刚才那一箭，也能将他彻底毁灭。

　　可惜的是，石虎却达到了渡劫期的境界。

　　虽然是一线之隔，却是两个天地。

　　赵瑞射出的那一箭，虽然将其重创，最终却没能将石虎至于死地。

　　这导致凶灵石虎，有了反击的机会。

　　该怎办？

　　赵瑞看着石虎，不断扩张的体积，不断增强的力量，努力使自己保持冷静，寻找对策。

　　然而，他思量了半天，却没有找到任何，可以解决石虎的办法。

　　随着时间一点一点过去，赵瑞心中的焦虑，也逐渐增强。

　　他非常清楚，一旦石虎吸收了足够的魂魄，就会转过头来，对他们发动，最为狂暴的攻击。

　　到那时，如果没有一个很好的应对之策，那他们的死期，就到来了。

　　敦彻和其他幸存的妖灵，同样心中焦急，他们能够清晰的感觉到，死神在一步步逼近，却不知怎样才能击溃凶灵石虎，挽救自己的生命。

　　就在这时，祭台上的眉天，用游丝一般的声音，传音道：“赵瑞，你……你还能射出第二支罗睺之箭吗？”

　　“不行。”赵瑞苦笑着摇了摇头，如果他有那种能力，绝对会毫不犹豫的，对石虎射出第二箭。

　　可是，他的丹田内真气，现在几乎已经干涸，就连第二元神，都因为真气耗尽，而无精打采。

　　“为什么不行？是因为刚才那一箭，消耗了你太多的真气？”眉天继续问道。

　　“是的。”赵瑞点了点头。

　　“我或许……有个办法，可以助你一……一臂之力，只是不知道行不行得通。”

　　“什么办法？”赵瑞一听，连忙追问。

　　在这样危险的处境之下，只要有一线机会，他都要全力一试，绝对不会放过。

　　眉天强忍着身上的伤痛，皱着眉，说道：“你无法射出第二支罗睺之箭，是因为真气已经耗尽。如果我们将所有的真气，注入你的体内，不知能不能助你再次启动罗睺之弓？”

　　赵瑞快速思考了一下，如果是不同性质的真气，注入到他的体内，那些真气之间，肯定会在他体内互相冲突。

　　这些妖灵注入他体内的真气越强，冲突也就越激烈。

　　即使他的身体，经过远古妖魔基因的改造，只怕也难以承受。

　　不过，这些妖灵的法术，都是由眉天教授，功法真气全部同出一源，相互激烈冲突的可能性，相对较弱。

　　他的身体，或许能够承受。

　　如果是在平时，赵瑞可能会仔细权衡利弊，然后做出最佳的选择。

　　但是现在，他没有那么多的时间。

　　不管这个方法是否可行，他都要试上一试。

　　“好！就这么办！”赵瑞几乎没有犹豫，直接答应道。

　　眉天好心提醒道：“赵……赵瑞，你必须……考虑到，这些不同的真气，对你身体可能……可能造成的伤害。”

　　“我已经考虑进去。”赵瑞淡淡的说道，“我们没有其他选择。”

　　眉天见赵瑞下定了决心，于是不再劝说。

　　他让赵瑞来到祭台上，然后命所有妖灵，将体内的真气，全部注入到赵瑞的体内。

　　眉天手下的妖灵，修为都不弱，而敦彻更是与赵瑞一样，实力处于一个层次。

　　虽说妖灵们，在战斗中，多多少少受了些伤，但真气还剩下了不少。

　　随着眉天一声令下，大小不同的毛茸茸的手掌，纷纷按在了赵瑞的前胸后背，将真气一古脑注入进去。

　　赵瑞只觉得，一股股浑厚的热流，从外界急速涌入他的身体，在经脉中汇集成汹涌的海浪，沿着他的经脉，急速前冲。

　　赵瑞的经脉，还是第一次承受，如此强大，如此杂乱的真气。

　　他觉得，自己的经脉，开始向外膨胀，像是要炸开了一样。

　　赵瑞非常清楚，这些真气在自己体内呆的时间越长，他的情况就越危险。

　　于是，他连忙引导着这些真气，汇集成一线，注入到罗睺之弓中。

　　原本光芒黯淡的罗睺之弓，在接受了如此强大的真气之后，骤然间明亮了起来，向四周散发出漂亮的蓝色光辉。

　　就在这光辉之中，又一支蓝色的光箭，出现在了罗睺之弓上。

　　这只光箭，最初非常纤细，但很快就开始变初，向四周散发出璀璨的光芒。

　　这支罗睺之箭，凝聚了所有妖灵的力量，散发出来的光芒，也格外的明亮，比赵瑞以往任何一次凝聚出的罗睺之箭，都要明亮得多！

　　由于罗睺之箭立在眼前，实在是太过刺眼，以至于妖灵么，不得不扭过头去，不敢直视。

　　就在赵瑞，持续将真气注入罗睺之弓时，石虎已经吞噬了足够的亡灵，他力量大幅增加，元神也膨胀得，比一个足球场还要大！

　　放眼看去，只见浓墨一般的石虎元神，如同厚厚的黑色云层，低低的压在头顶上，令人感到压抑和恐惧。

　　石虎清晰感受到了，罗睺之箭给他的强烈威胁。

　　他不再继续吞噬亡灵，而是掉转头，张开血盆大口，凶恶无比的朝赵瑞扑去！

　　带着浓浓腥臭之味的狂风，随着石虎的扑进，骤然猛烈了起来，呼啸着刮过，将赵瑞的头发，吹得到处飘扬。

　　石虎愤怒的咆哮声，如同滚滚的冬雷，重重敲打在所有人的心头。

　　妖灵们不由自主的屏住了呼吸，将所有的目光，都集中在了赵瑞的身上。

　　他们生存的所有希望，都寄托在，这个年轻人类的身上，都寄托在他手中的魔弓上！

　　眼看半空中的滚滚黑云，越来越近，妖灵们也越来越急，到最后，敦彻甚至忍不住，高声大叫了起来：“赵瑞兄弟！赶紧放箭！放箭啊！石虎已经要扑到了！再不射，就来不及了！”

　　但是赵瑞如同雕塑一般，站在原地，纹丝不动。

　　眼看石虎扑到了跟前，张开血盆大口，准备将赵瑞一口吞下！

　　这时，赵瑞将所有的真气，完全注入到罗睺之弓里！

　　他拉满弓弦，然后五指一松。

　　罗睺之箭化为比从前耀眼数倍的蓝色光球，激射而出，拖拽着长长的光尾，直奔石虎！

　　尖锐的破空之声，响了起来，刺得所有人的耳膜，都阵阵发疼。

　　这一箭的威势，是如此的狂猛，令石虎的攻击，显得是那么的苍白无力。

　　石虎不由得骇然失色，狰狞的面孔，因为太过震惊，而在黑云中，扭曲变形。

　　他没有料到，赵瑞射出的这一箭，会有如此可怕的威势！

　　石虎心里，前所未有的升腾起恐惧之意。

　　他刹住了前扑的势头，拼命往后缩，希望能够避开，这具有毁灭性力量的一箭。

　　可是，他冲得太猛，太前，已经没有任何闪避的可能！

　　“轰！”

　　罗睺之箭狠狠的轰击在石虎的元神上，爆发出惊天动地的轰鸣声。

　　地面猛烈的震动了起来，撞击所产生的气浪，将四周的碎石掀得直冲天空，然后纷纷扬扬的落下，方圆百米之内，都被滚滚烟尘所覆盖，看不清任何东西。

　　石虎发出无比凄厉的尖叫声，原本庞大的体积，陡然从四面八方压缩过来，压缩成一个小球，最后猛然爆开，神魂俱灭，消失无形。


第五百零七章 

　　石虎死了！

　　威震黄泉地宫数百年的凶灵石虎，终于被除掉了！

　　妖灵们看到石虎的元神，在罗睺之箭下轰然毁灭，心中的激动一时间难以言喻！

　　他们在黄泉地宫生活了这么多年，石虎的凶名，如同一个巨大的阴影，无时无刻不笼罩在他们的心头。

　　在他们心底的最深处，总是隐隐的恐惧，有一天，恐怖而又凶厉的石虎，会找到他们，将他们斩尽杀绝。

　　事实上，他们心底的恐惧，在今天变成了现实。

　　石虎率领数万亡灵，攻破了妖灵部落，残忍的杀死了他们的同伴，将他们逼进了绝路！

　　在这样极其险恶的处境下，他们几乎已经绝望，认为没有继续生存的可能。

　　没有想到的是，在最后一刻，赵瑞融合了他们所有人的灵力，启动了罗睺之弓，射出了那撼天震地的一箭！

　　也正是这一箭，彻底毁灭了，强大凶厉的石虎，挽救了所有人的性命！

　　那些幸存下来的妖灵，怔怔的看着石虎元神爆炸的地方，寂静了片刻，陡然爆发出震天的欢叫声，紧紧的互相拥抱在一起。

　　劫后余生的兴奋，和报仇雪恨的喜悦，交织在一起，在他们胸口激荡。

　　“狗日的石虎，总算是被干掉了！”

　　敦彻用力抹去眼中滚出的泪珠，激动之余心里更多的却是悲伤，石虎虽然已经灭亡，大仇得报，但是他的堂姐敦银，却再也没有办法活过来。

　　一想到今后再也听不到，敦银爽朗的笑声，再也见不到，敦银关切的面容，敦彻不由得悲从中来，再也无法抑制，放声大哭。

　　赵瑞拍了拍敦彻宽厚的肩膀，抿着嘴，神情有些黯然。

　　他非常理解敦彻现在的心情，对于敦彻来说，现在任何言语安慰，都显得是那么的苍白无力，唯有让敦彻发泄出来，或许会让敦彻好过一点。

　　将手搭在敦彻的肩膀上，赵瑞转过头，居高临下的俯视着，祭台下方那些残存的亡灵。

　　那些亡灵，经过石虎的吞噬，以及冲击波的强烈冲击，已经是七零八落，溃不成军。

　　不过，由于入侵的亡灵数目众多，即使经历了好几次打击，残存下来的，依然还有不少，数目大概近万！

　　更重要的是，他们正在慢慢的重新汇聚在一起，看那情形，用不了多久，这些亡灵，又可以组成一支相当庞大的亡灵军队！

　　赵瑞面容冷峻，他非常清楚，数目如此庞大的亡灵，对他以及眉天、敦彻等妖灵来说，意味着什么。

　　如果放在以前，他或许根本不会将这些亡灵放在眼里，可是现在，他们为了射出最后一箭，所有的灵力，都几乎消耗殆尽。

　　仅剩的那么一点灵力，应付几只不太强大的亡灵，或许还可以。

　　但是，要应付数目如此庞大的亡灵，几乎没有任何可能！

　　这些亡灵，只要一拥而上，就能够把他们全灭！

　　他们甚至无处可逃！

　　赵瑞踏入修真界这么长时间，虽然经历过无数次的凶险，一次次在生死边缘游走，却从没有像今天这样危急过！

　　巨大的压力，像是一块巨石，死死的压在他的心上，让他几乎难以呼吸。

　　可是，他却不敢将心中的紧张和焦急，表露在脸上。

　　他脸上的神情，依然是那样的冷峻威严，从外界看不出半点端倪。

　　因为，他非常清楚，底下的亡灵，并非全部是没有智慧的死物，其中有些拥有高度智慧，甚至异常狡诈！

　　只要他露出半点衰弱的迹象，那些亡灵就会一拥而上，将他们撕成碎片！

　　赵瑞的目光，在密密麻麻的亡灵身上，扫来扫去，心里则是快速的思考着，脱险的办法。

　　就在赵瑞仔细观察亡灵的时候，亡灵们，也纷纷用震惊的目光，仔细打量着，这个毁灭了石虎的人类强者。

　　特别是，骷髅法师首领李据，投向赵瑞的目光中，除了震惊之外，更多的还是畏惧。

　　李据还是人间的人类之时，就跟随石虎，为石虎出谋划策，如果从那时算起，直到现在，他在石虎身边，将近两千年。

　　李据非常清楚，石虎的实力，有多么的强悍。

　　特别在举行了重生仪式之后，石虎的实力已经踏入了渡劫期的境界，更是强横至极！

　　放眼整个修真界，能够与石虎相提并论的强者，不过寥寥数人。

　　而能够胜过他的，更是少之又少！

　　可以这么说，石虎如果离开黄泉，进入人间。

　　在由数十亿人类，以及各路妖魔鬼怪，构成的人间世界，他也是最接近金字塔顶端的凶灵！

　　可是，如此强大，如此凶悍的凶灵，却被那个站在祭台上的年轻人类，一箭毁灭！

　　如果不是他亲眼所见，他绝对难以相信，更无法接受！

　　根据他的观察和感知，那个青年的年龄似乎并不大，修为似乎也比石虎要低上一个境界。

　　按常理来说，他不可能击败石虎。

　　可是，那年轻的修真者，却利用手中那把神奇的魔弓，反败为胜，扭转劣势，将石虎击杀！

　　那张恐怖的魔弓，到底是什么来历？

　　那年轻修真者，为什么会得到，如此强大的法器！

　　李据眼眶里的火焰，不时的跳动着，探寻着。

　　他见识过，那张魔弓上射出的，如流星般璀璨、炫目的毁灭之箭。

　　魔弓所展现出来的恐怖威力，令他胆寒，更令他垂涎。

　　他非常清楚，那么耀眼的毁灭之箭，需要消耗巨量的真气，才能射出。

　　李据想知道的是，在连续射出了两支毁灭之箭后，那个年轻的修真者，还有没有实力，射出第三支！

　　如果两支光箭，已经将那修真者的真气消耗殆尽，那么他的机会就来了。

　　他将剩下的亡灵们，组织起来，或许能够干掉那名人类修真者，将那张威力无穷的魔弓，抢到手中！

　　李据深信，只要他夺得了那张魔弓，他会在一瞬间，变得强大，再也不用依附于任何强者，甚至他也能够称霸整个黄泉地宫！

　　不断增强的贪欲，让李据眼中的磷火，跳动得越来越激烈。

　　不过，他并没有被贪欲冲昏头脑，直接暴露自己的身份，跳出去抢夺。

　　因为，赵瑞刚才射出的两箭，在他心中留下了难以抹去的恐惧。

　　在没有确定对方，是否有能力射出第三箭之前，他不会明目张胆的，向赵瑞挑衅。

　　李据于是用骷髅法师特有的沟通方式，向手下的骷髅法师下达了攻击命令。

　　那些骷髅法师迅速的聚集起来，开始向赵瑞逼近，而李据则是藏身在众多骷髅法师当中，尽力隐匿自己的身形。

　　在这些骷髅法师的带领下，其他亡灵也尾随其后，再度向祭台围拢过去！

　　亡灵们的异动，立刻引起了赵瑞的注意。

　　他心里不禁一沉，他一直担心的最坏状况，出现了。

　　亡灵们在失去了领导者的情况下，发起了最后的攻击。

　　祭台上幸存下来的妖灵，这时也察觉到，亡灵们的逼近，刚才的喜悦和兴奋，这时不禁不翼而飞，取而代之的，是紧张和慌乱。

　　他们所有的真气，几乎都传给了赵瑞，力量所剩无几，根本无法阻挡，这样一支数目近万的亡灵部队。

　　他们现在只能眼睁睁的看着，那些亡灵，一步一步的逼近。

　　“妈的！山中无老虎，猴子称大王。想不到，这些原本都不怎么放在眼里的亡灵，最后居然要了我们的性命！”

　　敦彻很是不甘的捏紧了拳头，瞪着铜铃大眼说道。

　　眉天本来就受了重伤，再加上，他又将仅余的真气，都输送给了赵瑞，早已经虚弱不堪。

　　他有气无力的问赵瑞道：“赵……赵瑞，你体内还剩多少真气？”

　　赵瑞传音道：“你们注入我体内的真气，绝大部分，都已经注入到罗睺之弓中，仅仅残留量极小一部分，在我体内，应付几个普通亡灵，或许还可以，但是要应付剩下的近万亡灵，绝对没有那种能力！”

　　眉天沉默了下去，事情到了这种地步，他再也毫无办法。

　　他们现在已经深陷绝境，插翅难飞！

　　不过，赵瑞并没有放弃，即使到了最后一刻，他也要在这绝境中，开辟出一条，逃生之路！

　　他强行压制住，内心各种负面情绪，仔细的观察着，正在推进的亡灵。

　　他突然发现，在这大队的亡灵中，其他种类多亡灵，似乎因为恐惧罗睺之弓的关系，显得有些畏缩和由于，甚至有不少亡灵犹豫着，是否要加入。

　　唯有骷髅法师，聚集得最为迅速，推进得最为干脆，仿佛有什么人在暗中组织一般。

　　赵瑞心里一动，虽然这些亡灵，大多数都没有智慧，可是经历了刚才那场大战之后，本能的对他以及罗睺之弓，产生了深深的畏惧。

　　然而，这些骷髅法师，却在短暂的惊慌失措之后，就组织了起来，进行反击。

　　这只有一种可能，那就是有亡灵在暗中主持！

　　而且，这个亡灵很可能就是骷髅法师的首领！

　　赵瑞立刻想起了，当他第一次射伤石虎时，那个惊慌失措的骷髅法师来。

　　“肯定是他！”赵瑞心里作出了结论。

　　他将感知散发出去，在剩下的一两百名骷髅法师中，细细的搜寻。

　　终于，他发现，一个身披黑袍的骷髅法师，似乎与其他同类，有那么些细微的不同！

　　这骷髅法师眼里跳动的磷火，似乎透着几许贪婪，几许恐惧，几许期望！

　　就在赵瑞锁定李据的时候，亡灵汇成的河流，推进到了祭台的下边，将祭台重新围得水泄不通，并开始登上祭台。

　　形势已经异常紧急！

　　一旦这些亡灵登上祭台的顶部，所有妖灵的死期，就到来了！

　　赵瑞深吸了一口气，心里作出一个决定。

　　他高举罗睺之弓，死死的盯着李据，竟然沿着石阶，朝着亡灵涌来的方向，一步一步的向下走去！

　　蜂拥而上的亡灵们，陡然停住了脚步，将恐惧的目光，齐刷刷的投向这个人类。

　　它们记得非常的清楚，就是这个人类修真者，刚刚用那张威力无穷的魔弓，击杀了它们的领袖——石虎！

　　现在，这个人类修真者，拿着魔弓，向它们走来，它们怎么能不害怕？能不惊慌？

　　它们开始本能的向后退去，赵瑞前进一步，亡灵们就后退一步。

　　当赵瑞走到最后一阶石阶，所有的亡灵，都从祭台上退了下去！

　　赵瑞站在石阶上，缓缓环视了一周，然后冷冷的喝道：“让开！”

　　喝声如同闷雷，远远的传了出去，敲击在所有亡灵的灵魂深处。

　　亡灵们骚动了起来，它们惊惧的看着赵瑞，开始慢慢的挪动步子，向两边散开。

　　赵瑞顺着亡灵让出的大道，缓缓的向骷髅法师首领李据走去。

　　尽管四周都是亡灵，可是在赵瑞的威势之下，却没有任何亡灵，敢于向赵瑞发动袭击！

　　李据看着逐渐逼近的赵瑞，不由得惊慌了起来，他没有想到，自己竟然这样快，就被看破了身份！

　　他慌慌张张的向后躲去，希望能够逃过赵瑞的追踪，刚跑了没两步，赵瑞一闪身，挡在了他的身前。

　　“你想去哪？”赵瑞盯着李据，语气中不带半分感情。

　　“我……我……”李据因为惊慌，都有些结巴了起来，“我没想去哪里。”

　　“这些亡灵的进攻，是你组织的吧。想为你以前的主子报仇，还是为了收渔翁之利？”赵瑞讥讽的笑了笑。

　　“不是我组织！绝对不是我组织！”李据惊得将两只骷髅爪乱摇，哀求道，“求您饶命！放我一马！我愿意永生永世，为您效力！”

　　“哦？是么？你真的会为我效力？”赵瑞淡淡的问道。

　　李据原本以为，这个人类修真者，不会放过他，定要将他置于死地，心里做好了鱼死网破的打算。

　　可是现在，他听赵瑞的口气，似乎有些松动，心中不由得生出一丝希望，连忙道：“当然，当然。黄泉地宫，强者为尊。以您的实力，足以成为黄泉地宫的王者！为您效力，是我李据的荣幸！”

　　“好啊，我正是需要人，替我管理黄泉地宫中的亡灵。如果你今后能忠心替我办事，我会考虑，放你一条生路。”

　　李据一听，顿时大喜过望，连忙跪在地上，倒头便拜，向赵瑞行大礼，谢不杀之恩。

　　就在这时，赵瑞脸上，突然露出一丝冷笑。

　　他取出九霄雷霆枪，调转枪尖，对准李据。

　　然后凝聚起仅剩的真气，猛的向李据插去！

　　“嗤”

　　九霄雷霆枪狠狠插入了李据的骷髅头中，将整个骷髅头，都给刺穿！

　　李据不可置信的抬起头来，看着赵瑞，骷髅爪指着赵瑞，不停的颤抖：“你……你为什么要杀我？”

　　赵瑞道：“你太狡猾，也狠毒，留你在身边，我很不放心。”

　　李据像是突然间明白了什么，道：“你……你其实已经耗……耗尽了力量，对不对？所以，你……你才会用……用这种诡计，来杀我！”

　　赵瑞没有回答，只是冷冷的低头，看着李据眼中的磷火，在怨毒和悔恨之中，慢慢的熄灭。


第五百零八章 

　　李据魂飞魄散之后，骷髅法师没有了首领控制，攻击随之崩溃，开始散开。

　　其他亡灵，见石虎和李据两名亡灵首领，都被赵瑞除掉，对赵瑞更是恐惧，迈开腿，四处奔逃。

　　不一会的功夫，遍布整个妖灵部落的近万亡灵，就逃得干干净净，只留下一地的白骨和一个又一个巨大的深坑。

　　赵瑞并没有阻挡亡灵们的奔逃，事实上，他已经没有阻止的能力。

　　等到所有亡灵都离开之后，他终于重重的吐出一口气，坐倒在地。

　　他所有的力量，几乎都已经耗尽。

　　眉天和敦彻等妖灵，见亡灵退去，心中真的是悲喜交集。

　　他们原本以为，他们已经陷入了绝境，没想到的是，赵瑞凭借着最后一点真气，逼退了近万亡灵！

　　短短半日之内，接连两次陷入险境，又两次死里逃生，对他们来说，实在是太过刺激。

　　就连他们自己都觉得，在这样恶劣凶险的环境中，居然能够活下来，简直就是一个奇迹！

　　而这个奇迹的创造者，无疑就是赵瑞！

　　这些幸存下来的妖灵，心里不由得暗暗庆幸，同时对对赵瑞，充满了感激。

　　如果没有赵瑞的话，他们今天，绝对逃不过这一劫！

　　“赵瑞兄弟，你没什么事吧？”敦彻从祭台上跑了下来，来到赵瑞的身边，关切的问道。

　　赵瑞有气无力的道：“没什么大碍。只是真气消耗得太厉害。休息一段时间，等真气恢复就行了。”

　　“那就好，那就好。”敦彻一听赵瑞没事，立刻放下心来，“你没事，我就放心了。”

　　赵瑞笑了笑，他能够感觉得到，敦彻说这话是发自肺腑的关心。

　　为了补充消耗的真气，赵瑞不再说话，而是盘腿坐在地上，施展出《八荒戮仙诀》，开始吸收灵气。

　　就这样不知不觉的过了一两天，他才从修炼状态中，清醒过来，消耗的真气，基本恢复到了原来的水平。

　　恢复力量之后，赵瑞第一件事，就是寻找封神之书的书页。

　　他来黄泉地宫的目的，也是于此。

　　赵瑞曾经在黄泉金殿里寻找过，并没有发现第四页封神之书的下落。

　　石虎神魂俱灭，只剩下这一堆破烂不堪的盔甲，封神之书如果不在这盔甲里面，那就没地方可藏龙。

　　在残破的盔甲里，翻找了一阵。

　　赵瑞突发现，半只断裂的钢铁手套上，居然套着一枚储物戒指。

　　赵瑞心中一喜，毫无疑问，那封神之书，肯定就在这储物戒指里面！

　　果然，他在储物戒指里搜寻了一会，就发现了目标——一页散发着水蓝色光芒的书页！

　　找到了封神之书的书页，此行的任务已经完成，赵瑞心里自然是高兴无比。

　　不过，他并没有立刻离开黄泉地宫，而是等其他妖灵的伤势，基本愈合之后，这才向眉天提出，返回人间这件事。

　　眉天非常爽快的就答应了下来，开始着手准备，让赵瑞离开的事宜。

　　这时，敦彻突然提出，也想离开黄泉地宫，跟随赵瑞，前往人间见识一下。

　　眉天对自己这个徒弟，非常的了解，知道他和其他妖灵，并不一样，不安心于黄泉地宫，单调枯燥的生活，而是向往人间的多姿多彩。

　　眉天稍微考虑了一下，觉得既然徒弟有这个心，那就让徒弟去外界历练一下，去更为广阔的空间，闯荡一番，不失为一件好事。

　　于是，他点头答应了下来。

　　敦彻最担心的就是，师傅不肯答应，现在见师父答应得如此痛快，不由得高兴异常，又蹦又跳。

　　在其他妖灵的共同帮助下，一个传送法阵，终于完成了。

　　眉天让赵瑞和敦彻两人，站到法阵的中央，然后挥舞着不知从哪里弄来到法杖，吟诵着古怪的咒文，绕着法阵不停的转圈。

　　眉天每转一圈，那法阵散发出来的光芒，就明亮几分。

　　眉天转到第七圈的时候，法阵的光芒，已经明亮得连赵瑞都不开眼！

　　当法阵明亮到最大限度，赵瑞和敦彻两人，同时在法阵中消失！

　　等到赵瑞和敦彻，睁开眼睛的时候，他们已经离开了黄泉地宫，重新回到了人间。

　　赵瑞花了些功夫，终于弄清楚，他们这里已经接近上海。

　　想到云芳和云怜就在上海，而自己反正没什么事，赵瑞于是决定，去上海施家的总部，和云芳见个面。

　　敦彻这是头一次来到人间，而且又是来到繁华的大都市，显得异常的兴奋，看什么都觉得新鲜，脑袋不停的扭过来，扭过去，拉着赵瑞问东问西，让赵瑞不胜其烦。

　　唯一让赵瑞庆幸的是，他们是在天上飞，否则的话，以敦彻的容貌，一进入城市，那还不得引起市民的恐慌？

　　由于离上海近，赵瑞没花多长的时间，就来到了施家总部。

　　他虽然是第一次来，可是上海施家这样一个名声显赫的大家族，要找起来，并不困难。

　　刚刚在施府的大门外降落，赵瑞就觉得，气氛似乎有些不对。

　　整个府邸，完全没有往日的喧闹繁华，显得有些死气沉沉。

　　四名在大门口，负责迎宾的施家子弟，满脸戒备的，死死盯着他和敦彻两人，取出了各自的法器，好像随时都准备扑上。

　　过来一会，府邸内，响起了刺耳的警铃，越来越多的施家弟子，从府邸内冲了出来，各持法器，将赵瑞和敦彻两人，围得水泄不通。

　　空气中，充斥着紧张和浓浓的敌意。

　　“这些家伙，好像要跟我们打架啊！”敦彻觉得有些莫名其妙，“我们跟他们无缘无仇，为什么对我们这样敌视？”

　　赵瑞也不知道原因，他淡淡的对那些施家子弟说道：“我是云芳的故人，这次来见见朋友，用不着这样大的阵仗吧？”

　　“呃？云总得朋友？”

　　原本神情紧张肃杀的施家子弟一听，都不由得微微愣了一下，很快就有人用通讯器，向里面汇报情况。

　　过了一会，大门打开，赵瑞就看到，云芳在施家最后一位老祖宗施慎独陪同下，走了出来。

　　一段时间没见，云芳依旧那么漂亮，身上散发着独有的成熟气息。

　　只是，和上次见面时相比，她的俏脸上，多了几分憔悴和疲惫，似乎有什么麻烦，正在困扰着她，让她愁眉不展。

　　云芳从大门出来，一见到赵瑞，先是怔忡了一下，随即俏脸上露出惊喜的神色。

　　“赵瑞！你怎么来了？”

　　她一路小跑，来到赵瑞的跟前，突然想起，四周还有许多家族子弟在注视着自己，连忙控制住，激动的情绪，停下脚步，只是用一双美丽的大眼睛，一个劲的瞧着赵瑞。

　　赵瑞微笑着道：“我刚和朋友从黄泉地宫中出来，恰好到上海附近。又想到有很长一段时间，没有见到你了，于是过来拜访一下。没想到，你们施家，用这么大得排场来欢迎我们，真是让我们觉得，受宠若惊。”

　　云芳听出了，赵瑞语气中的调侃之意，俏脸不由得微微一红。

　　她连忙解释道：“其实，我们施家，近段时间遇到了一些麻烦，刚才，这些家族子弟，大概把你们当成，过来找麻烦的修真者了，所以如临大敌，赵瑞，你千万不要见怪。”

　　赵瑞笑道：“这有什么好见怪的，到底是谁，居然敢找你们家族的麻烦？”

　　施慎这时插嘴道：“这里说不太方便，你们远道而来，不如移步客厅，喝口茶，慢慢聊。”

　　赵瑞点了点头，没有异议。

　　随着云芳和施慎两人，进了施家的会客厅坐下，立刻有人过来，奉上极品龙井。

　　敦彻只觉得清香扑鼻，连忙端起来一口喝干。

　　他从来没喝过茶，茶水刚一入口，他就觉得味道古怪，忙不迭的往外吐，弄满身都湿漉漉的。

　　“这是什么鬼东西？闻起来香，喝起来，却又苦又甘，这么难喝！”敦彻大声嚷嚷道。

　　施慎和云芳等人见了，不由的莞尔，觉得这个妖怪，虽然外貌吓人，但是性格却是十分单纯可爱。

　　赵瑞笑道：“这是上好的龙井茶，你第一次喝，当然不习惯。多喝几次，就会觉得回味无穷了。”

　　敦彻连忙摇着硕大的脑袋，说道：“这东西实在太难喝，打死我都不会再喝第二次。”

　　云芳见敦彻行为有趣，这时再也忍俊不住，笑出声来。

　　敦彻则是一脸莫名其妙的瞧着云芳，不知道她到底笑些什么。

　　赵瑞连忙把脸转到一边，装作没看见。

　　云芳笑了一会，止住了笑意，黛眉间那浓浓的忧虑，似乎在笑声中，化去了不少。

　　赵瑞这才谈到正题：“云芳，你刚才说，你们遇到了一些麻烦，到底是什么麻烦？”

　　云芳叹了口气道：“事情是这样。我们施家是一个修真家族，以前投资了不少的珍贵矿场，以收集天材地宝。就在前不久，我们家族名下的一个玉石矿，居然发现了一条极品的玉石矿脉！这条矿脉中，不仅能够产出非常适合修炼的极品玉石，而且还在其中发现了天晶神玉！天晶神玉是一种相当难得的天材地宝，适合修真界，许多修为位于中层的修真者，炼制法器。

　　正因为如此，修真界中，许多修真者都起来贪念。

　　其中，齐云山三生观，最为过分。

　　就在三天前，他们派人向我们传话，要我们在三日之内，让出玉矿，否则的话，让我们施家鸡犬不留！

　　当时有位族中子弟，因为气愤三生观点道士，太过狂妄嚣张，想上前评理，结果当场被打成重伤，两百年修为，毁于一旦。从今以后，便是一个废人！”

　　说到这里，云芳俏丽成熟的脸上，露出了难过的神色。

　　虽然现在她贵为施家财团的总裁，可是温柔善良的天性，并没有因此而改变。

　　施慎见云芳的气色有些不好，于是接下去说道：“那齐云山三生观，在修真界中，是赫赫有名的一个门派，门派中，强者如云。掌教三生道人，修为早已经到达了分神期！实力远超于我！

　　三生观虽然欺人太甚，可是我们势不如人，除了忍气吞声，将玉矿拱手相让以外，再也没有别的办法。

　　家族的生存和延续，比起那些身外之物，还是重要得多。”

　　说到这，施慎的脸上也不由得，露出了黯然的神色。

　　敦彻性情耿直，听施慎说完，不由得大怒：“那三生观未免欺人太甚！不过是仗着势力大点，力量强点，就嚣张跋扈到这种地步！你告诉我，那些牛鼻子在什么地方？我一把火烧了他们的道观！”

　　赵瑞先是安抚敦彻坐下，然后不动声色的说道：“在我看来，三生观也不过是一个三流的修真门派，就算三生观的掌教三生道人，修为已经达到了分神期的境界，我们也不会将他放在眼里。

　　我这敦彻兄弟的修为，都已经到达了合体期的境界，要解决一个小小的三生观，又有什么难度？”

　　云芳和施慎一听，脸上不由得露出了惊喜的神色。

　　他们知道赵瑞的修为高深莫测，却没有料到，这看似丑陋粗苯的妖怪敦彻，居然也有如此强横的实力！

　　放眼整个修真界，修为达到合体期的修真者，也不过十多人。

　　现在，他们施家，一下来了两个合体期的强者，三生观就算是再目中无人，也得掂量掂量，自己的实力！

　　有了赵瑞和敦彻在场，他们再也不用畏惧三生观的威胁！

　　施慎笑着道：“用不着解决三生观，那太严重了。其实，只要等三生观的道士，再来的时候，你们吓吓他们即可，让他们知难而退。”

　　敦彻大大咧咧的道：“这么麻烦干什么？你把三生观的位置告诉我，我直接杀过去，一个人把他们给挑了，不就一了百了？”

　　施慎吓得双手乱摇：“不行，不行，这千万不行。你们不知道，这三生观掌教三生道人，和齐云山另一大修真门派真君洞府，有着极深的关系。

　　而那真君洞府，在修真界那可是排名在前十的修真大派！

　　真君洞府的掌教华阳真君，修为更是修真界八大真君之首！

　　除了四大巅峰强者以外，就属他的实力最强！

　　修真界早已盛传，一旦四大巅峰强者中，有人飞升仙魔界，能够替补的，必定是华阳真君！

　　如果你们真的挑了三生观，那真君洞府，肯定会大加报复，这对我们大家都没半点好处。”


第五百零九章 

　　赵瑞踏入修真界，也有相当长一段时间，对于真君洞府和华阳真君的名头，可以说是如雷贯耳。

　　那华阳真君，在修真界，确确实实是一位得道高人。

　　论修为，论法术，在修真界，除了四大巅峰强者以外，只怕再也没有人，能压他一头。

　　只是他的资质，与四大巅峰强者相比，稍逊一筹，所以一直没能够踏入大乘期，依然停留在渡劫期。

　　不过，修真界人人都知道，华阳真君进入大乘期，甚至得道飞升，不会有太大的悬念，只是时间早晚的问题。

　　赵瑞在黄泉地宫，与渡劫期的凶灵石虎交过手，深知渡劫期修真者的实力，到底有多强悍。

　　当时，如果不是凝聚了所有妖灵的力量，激发出罗睺之弓的潜在魔力，他根本不可能击杀，比自己高出一个境界石虎。

　　现在，众多妖灵中，只有一个敦彻在自己身边，他无法再凝聚出足够的灵力，射出那样震天撼地的一箭。

　　另外，华阳真君进入渡劫期，已经有数百年，他的修为和法术，可不是刚刚踏入渡劫期的石虎，能够比拟的。

　　赵瑞冷静的权衡了一阵，觉得施慎说得非常正确，虽然他们要踏平三生观，易如反掌。

　　但是，不能不顾忌三生观背后的真君洞府。

　　如果把事情闹得太大，激怒了真君洞府，反而不是件好事。

　　赵瑞对于真君洞府，并不畏惧，因为他和敦彻两人，无门无派，无牵无挂，打不过可以撒腿就跑。

　　天大地大，就算真君洞府势力再庞大，华阳真君实力再强，也拿他俩没办法。

　　但是，云芳和施家数千口人，却没法跑，必然会遭到报复。

　　赵瑞不想好心办坏事，于是对施慎的提议，表示赞同。

　　敦彻属于单细胞生物，没有半点顾虑，依旧大声嚷嚷着，要踏平三生观，干掉三生道人。

　　赵瑞花了好一番功夫，才把敦彻给安抚下去。

　　敦彻刚刚平静下来没多久，会客厅外，突然起了一阵骚动，几名在庭院里巡防的施家子弟，飞进了客厅，重重的摔在地上，发出“嘭嘭”的撞击声。

　　紧接着，一个看上去四十多岁的道人，背负着双手，从门外飘然落下。

　　这道人身穿藏青色道袍，绿豆眼，朝天鼻，大龅牙，面容十分丑陋，再配上满脸的傲慢，更是让人望而生厌。

　　“天奇道人！”

　　云芳和施慎，嗖的站了起来，脸上露出了怒容。

　　这道士进门就伤了他们几名施家子弟，未免太过狂妄，完全不把他们施家放在眼里！

　　“你这是什么意思？怎么出手就伤我施家子弟？”施慎大声指责道。

　　赵瑞善于隐匿气息，而敦彻作为黄泉地宫的妖灵，修炼之术非常古怪，平时如果不和人争斗，灵力波动也会被掩盖大半，令人无法察觉到他的真实实力。

　　因此，天奇道人虽然见到了两人，却并不放在心上，两眼一翻道：“这些家伙挡了我的道，我让他们滚开，你们有什么意见？告诉你，我刚才已经手下留情，不然的话，那几个家伙，早就没命了。你们应该感谢我的仁慈才对。”

　　这几名施家子弟，无缘无故的被天奇道人，打得血流满面，天奇道人居然还大言不惭的，要施家表示感谢！

　　施慎只气得老脸一片铁青，云芳更是气得俏脸通红，连身体都微微的抖了起来。

　　天奇道人看都不看两人一眼，昂着头，大大咧咧的道：“关于玉矿的事，你们商量得怎样了？准备什么时候，把玉矿交给我们？”

　　“不交！我们施家，绝对不会将玉矿，交给三生观！那玉矿是施家发现，开采，花费了大量了人力财力，凭什么三生观一句话，就要我们交出来！”云芳愤怒的瞪着天奇道人，大声道。

　　“不交？”天奇道人在短暂的惊讶过后，脸色随即阴沉了下来，“云芳，你的胆子倒真不小，连我们三生观的要求都敢拒绝！你是不是活腻了？就不怕被我们三生观灭族？我不妨把实话告诉你，那个玉矿，我们掌教要定了，你们交也得交，不交也得交。如果你们铁了心不让，那么别怪我们心狠手辣，鸡犬不留！”

　　“鸡犬不留？好大口气！”赵瑞坐在太师椅上，淡淡的道，“就凭你？就凭你们小小的三生观？简直是不知天高地厚。”

　　“你好大的胆子！居然敢这样轻视我们三生观！”天奇道人心中大怒，瞪起了绿豆小眼，凶狠的盯着赵瑞，“你是不是活得不耐烦了！”

　　“是啊！我就是活得不耐烦了，你打算怎么办？”赵瑞微笑着道。

　　“怎么办？”天奇道人冷冷一笑，五指微张，一道凌厉的电光，就在他的指尖聚集。

　　赵瑞瞧都没瞧他一眼，只是端起茶碗，喝了口茶，然后向敦彻打了个眼色。

　　敦彻早就对天奇道人看不顺眼，只是赵瑞没有发话，他只好强制忍耐。

　　现在见赵瑞示意，立刻大吼了一声，从椅子上跳了起来，带着一阵狂风冲到天奇道人的身前，一拳狠狠的砸在了天奇道人的脸上。

　　天奇道人的修为，不过是出窍期的境界，虽然对施家来说，已经是修为精深的修真者，可是和敦彻这个合体期的妖灵相比，简直是天差地远，根本毫无还手之力。

　　他甚至连敦彻的影子都没有看清，就被敦彻那硕大的拳头，一拳轰在了脸上！

　　“喀拉”一声脆响，天奇道人脸给敦彻轰得凹陷了下去，整个人也像个破布口袋一样，被轰得飞了起来，然后重重摔在地上。

　　天奇道人捂着脸，躺在地上，还没想明白，自己一个出窍期的修真者，怎么会被人一拳轰成这副模样。

　　敦彻已经跳了过去，一脚狠狠的蹬在了天奇道人的肚子上。

　　强大的真气，涌进了天奇道人的身体，差点将他全身的经脉都给震断。

　　天奇道人狂喷出几口鲜血，被敦彻踩在脚底下，完全不能动弹。

　　他这时才察觉到，这个他完全没有放在眼里妖怪，居然有具有如此强大的实力！甚至远超过了三生观的掌教三生道人！

　　天奇道人悔得肠子都清了，他不知道自己的感知，怎么会变得如此迟钝，直到现在才感知出，这个妖怪真正的修为。

　　如果早知道这个妖怪，达到了合体期的境界，就算是给他一百个胆子，他也不敢像刚才那样嚣张！

　　“饶……饶命！前辈，饶命！”天奇道人像只死狗一样，趴在地上，带着哭腔哀求道。

　　现在，他的小命完全掌控在别人的手上，只要敦彻稍稍用力，他就会元神全毁，肉身爆裂。

　　他只希望，踩着他这个强横妖怪，能脚下留情，放他一条生路。

　　不过，敦彻可不是一个心慈手软的妖灵，他狠狠在天奇道人身上踹了几脚，一边踹，一边大声道：“你刚才不是很牛吗？不是要将我们全部杀光，鸡犬不留吗？现在怎么又向我求饶了？告诉你，没门！”

　　敦彻每一脚，都注入了真气，天奇道人只觉得全身如同刀搅，痛得满地打滚，震天动地的哀嚎起来。

　　云芳、施慎以及其他施家子弟见了，都觉得长出了一口心头的恶气，舒服都来不及，自然不会替天奇道人求情。

　　敦彻把天奇道人，折磨了好一阵，赵瑞觉得也差不多了，于是不紧不慢的开口道：“好了，敦彻，饶了他吧，不然的话，他只怕被你给踢死了。”

　　敦彻哼了一声，脚上突然发力，一脚狠狠的踢在天奇道人的屁股上。

　　“算你运气好！滚吧！”

　　天奇道人就像皮球一样，在空中划出了一个漂亮的抛物线，然后一个狗吃屎，撞进了几公里外一幢大楼的会议室，把里面正在开会的白领，都吓了一大跳。

　　狼狈不堪的从地上爬了起来，天奇道人只觉得，自己浑身上下，没有哪个地方不疼的，好像全身的骨头，都断了似的。

　　不过，他还是觉得万分的庆幸，至少他捡了一条小命。

　　天奇道人吃了大亏，不敢在这里多做逗留，夹起尾巴，灰溜溜的向三生观飞去。

　　刚飞出几十米，就听到赵瑞的声音，传入了耳中：“告诉三生老道，如果他再敢对施家有什么不利，我们立马踏平了三生观！”

　　天奇道人哪里敢吭气，连忙点头，加速飞离。


第五百一十章 

　　天奇道人狼狈不堪的从上海逃离，返回齐云山三生观。

　　一进山门，他就冲到掌教三生道人的座前，跪倒在地。

　　“怎么回事？你怎么这么狼狈？”三生道人手持拂尘，端坐在高台上，十分不悦的问道，“玉矿的事，跟施家交涉得怎样了？”

　　“掌教！我被施家的人羞辱了！”天奇道人伏地大哭，直哭得一把鼻涕一把眼泪，凄惨无比。

　　哭了半天，他才添油加醋的，将自己在施家所受对待，详详细细的讲述了一遍：“掌教，我这次去施家，原本是想将您交代的事情办好。

　　可是，施家请来强援，不问青红皂白，就把我狠揍了一顿，把我打得骨头碎裂，狂吐鲜血，接着他们还把我踩在脚下，狠狠的羞辱了一番。

　　他们之所以放过我，是为了让我向您传话。

　　他们说，如果我们三生观，再敢打那玉矿的主意，他们就将三生观夷为平地！”

　　说到这，天奇道人连趴带滚的，扑到三生道人的脚边，大声哭道：“掌教，您可千万得替我做主啊！不然的话，这事传出去，我们三生观的将怎样在修真界立足？”

　　三声道人听后，气得脸色一片铁青，他猛的站起，大怒道：“岂有此理！真是岂有此理！我宽宏大量，给施家一个机会，交出玉矿，他们却这样对待我门下弟子！居然还敢放言，踏平三生观！我绝对饶不了他们！

　　天奇，你这就随我去。看我怎样将施家夷为平地！替你出气！”

　　天奇道人连忙抱住掌教的腿，道：“掌教！您息怒，您千万息怒。那施家敢放出如此狂言，是因为背后有人撑腰。他们请来了两位强援，一人一妖，异常古怪。你难以通过他们的灵力波动，来判断他们的修为。

　　直到动手的时候，我才发现，那妖怪的修为，竟然达到了合体期的境界！

　　至于另外一名修真者，我甚至完全感觉不到，他的灵力波动。可是那妖怪，对他却像是非常的信服，以他为首。修为只怕还在那妖怪之上！”

　　三生道人一听，不由得吃了一惊，合体期的修真者，放眼整个修真界，也不过才十六位，每一位都是名动修真界的大人物，怎么一个个小小的修真家族，居然请来了两位？

　　三生道人连忙细问天奇，将赵瑞和敦彻两人容貌打扮，都细细了解了一番，却发现这两名修真者，和他所知道的修真界十六位合体期强者，完全对不上号！

　　“你确定，施家请来的两人，已经进入合体期了？”三生道人盯着弟子问道。

　　天奇道人点头如捣蒜：“确定，非常确定，绝不会有错。”

　　三生道人皱起眉头，不由得思忖，修真界的合体期强者里，可没有和这两号人物。那他们又是从哪里蹦出来的？

　　修炼到合体期并非易事，需要长年累月的修炼，不可能在修真界，没有半点名号。

　　思量了半天，三生道人也没有半点头绪。

　　虽然已经知道，施家请来了强援，可是，门下弟子受了如此大的侮辱，连带整个三生观，都一起蒙羞，三生道人实在是咽不下这口气。

　　他思前想后，心里突然有了一个主意，脸上露出了一丝阴冷的笑容。

　　……

　　赵瑞和敦彻赶走了三生观的天奇道人，并没有立刻离开，而是在施家继续呆了两天，以防三生观恼羞成怒，铤而走险，过来报复。

　　平平静静的过了两天之后，赵瑞估计，三生观已经权衡了厉害关系，不敢再来找施家的麻烦了。

　　于是，他向云芳告辞，准备离开。

　　云芳自然舍不得，赵瑞这么快就走，极力挽留，赵瑞抵不过云芳的柔情，于是又住了两天。

　　这天，他们正在餐厅里吃午餐，边吃边聊到正高兴，餐厅北边墙上挂着的液晶电视，突然插播了一条紧急新闻。

　　说是施氏矿业公司在某市开采的一条玉矿，由于开采过度，导致山体滑坡，将正在作业的数百名工人，全部掩埋！

　　当地政府，虽然尽最大努力，对被埋工人，进行营救。

　　可是，据专家推测，这些工人生还的希望并不大。

　　这则新闻报道完毕，餐厅里原本热烈的气氛，刹那间冷却了下来，一直降到了冰点！

　　刚才的欢声笑语，完全不见了踪迹，取而代之的是，惊讶、紧张以及寂静。

　　因为，新闻里报道的那家矿业公司，就属于施家产业。

　　而那个出事的矿场，就是施家刚刚获得的，拥有极品玉矿的矿场！

　　现在，那个矿场出了这么大的事故，又被新闻媒体大肆报道，只怕当地政府，会将整个玉矿完全查封，并且将开采权，从施家的手中收回！

　　不过，更让云芳担心的是，这个重大事故的发生，会使整个施家的形象，在市民和官员中，大受损害。

　　虽然施家势力庞大，在政商界拥有良好的人脉。

　　可是，为了堵住悠悠之口，为了平息舆论和民众的愤怒。

　　当地的政府部门，只怕还是会拿施家开刀。

　　到那时，云芳和施家负责商业事务一些高层，只怕都会因此而受到牵连！

　　尽管施家这样一个大的修真家族，或许并不会特别畏惧世俗势力，可是他们既然要在世俗中生存，也必须遵守世俗的游戏规则！

　　过了好一会，云芳才从震惊中，回过神来。

　　她再也无心吃饭，留下几人，在餐厅作陪，自己则是和施慎等家族高层，匆匆离开，去了解矿难的具体情况。

　　没多久，云芳就得到了确切的消息。

　　由于当地突然暴雨，再加上矿场开挖得非常严重，几乎将整个山体挖空，山体整个垮塌下来，将里面的矿工掩埋。

　　基本上来说，这些矿工的生存希望渺茫。

　　由于这次矿难异常惨烈，舆论为之沸腾，他们的采矿权已经被当地政府就地剥夺。

　　当地矿场的负责人，已经被警方逮捕，而且根据可靠消息，施家矿业公司的总裁，突然失踪。

　　警方已经发出了逮捕令，正在对其进行搜捕，只是暂时还没向媒体公布。

　　至于责任会不会向上延烧，最终追查到云芳的头上，实在是非常难说。

　　这次的事态，如此严重，施家家大业大，树敌又多，乘火打劫的肯定不在少数。

　　云芳挂了电话，颓然坐倒在沙发上，成熟丰腴的脸上，露出了几丝心力憔悴的痕迹。

　　这条极品玉矿，对于施家有着极为重要的意义。

　　如果开采顺利，运用得当，在今后的数百年间，施家的修真者，能够从这条玉矿中，获益不少，甚至整体修真实力，都会上升一个层次。

　　她冒着极大的风险，依靠着赵瑞和敦彻，宁可得罪三生观，好不容易才保住了这条玉矿。

　　没想到的是，她还没来得及庆祝，那条玉矿就发生了如此严重的矿难！彻底打碎她的美梦！

　　现在，她不仅失去了玉矿，而且还要面临着舆论和政府的压力，如果处理不好，说不定自身都会有牢狱之灾！

　　这简直就是一个噩梦！

　　云芳越想心绪越乱，额头疼得就像要炸开一般。

　　赵瑞不知什么时候，悄悄的来到了她的身前，在她对面的沙发上坐下。

　　“是不是觉得，非常的头疼？”赵瑞微笑着道。

　　云芳慢慢抬起头，看了赵瑞一眼，俏脸上流露出一丝疲惫的笑容：“你来了，我现在确实非常的头痛。现在事情一团糟，我都不知道，该怎样处理。”

　　赵瑞走过去，手指按在云芳的太阳穴上，注入一丝真气。

　　云芳只觉得，一道暖流从太阳穴流入，让她暖洋洋的，异常舒服。

　　她的头痛，立刻就消失得无影无踪。

　　云芳微微张开性感的檀口，舒服的吐出一口气道：“好多了，谢谢你，赵瑞。每次都是你，在我最困难，最需要帮助的时候，出现在我的身边。”

　　赵瑞轻轻抚摸着云芳性感的锁骨，道：“跟我道谢，不显得太生疏了么？我帮你，那是应该的。对了，云芳，你有没有觉得，这次矿难，在时机上有些凑巧？

　　我们刚刚赶走了三生观派来的使者，那边的玉矿就出了这么大的问题？”

　　云芳将俏脸靠在赵瑞的手背上，轻轻摩擦着道：“是啊，我也觉得非常可疑，这个时机未免也太凑巧了点。以三生观的实力，要制造这样一次矿难，并不困难。可是，我们并没有任何，直接或间接的证据，证明这次矿难，就是三生观所为。

　　再说了，就算证明是他们干的，又能拿他们怎么样？”

　　云芳的话音未落，她的手机就响了，号码非常陌生。

　　她拿起手机，按下接听键，一个急促的中年男声，从电话里传了出来。

　　“董事长！是我！”

　　“冷鑫！”云芳吃了一惊，她已经听出，电话那头的男子，就是一直音讯全无的，施氏矿业公司总裁施冷鑫！

　　“你在哪里？怎么到处都找不到，你的人影！”

　　“警察现在正到处搜捕我，我不好露面，又不愿意和他们正面起冲突，给家族带来麻烦，所以去了一个修真界的朋友那里，暂时藏身。”

　　施冷鑫简单的答道，他本身也是修真者，虽然修为不高，但在修真界还是有些朋友，要藏身，应该是没什么问题。


第五百一十一章 

　　“嗯，你考虑得非常周到，这种情况下，暂时避避风头，不失为一个好方法。”云芳赞同道。

　　施冷鑫接着道：“董事长，有件事，我必须告诉你。我怀疑，这次矿难，并非天灾，而是人祸！”

　　“哦？你有什么证据？”云芳一惊，连忙追问。

　　施冷鑫道：“我深知那个玉矿，对我们施家的重要性，所以对那里特别的关注，那座矿，在安全等各个方面，都做得相当得完善，连通道也都经过特别加固。我甚至曾经前往矿上，仔细检查过，安全级别相当之高。

　　另外，我们其实并没有像新闻里说的那样，把山挖空，按道理来说，不应该出现那么厉害的山体垮塌。

　　最重要的是，我注意了一下，玉矿那边的天气。

　　根据天气预报，那个地区应该是艳阳高照！可是突然间，矿上就电闪雷鸣，暴雨倾盆，周边地区却依旧是艳阳高照！这绝对不合常理！

　　所以我敢肯定，所谓因暴雨而引起的地陷，绝对是障眼法！造成这次事故的原因，是法术！”

　　云芳默默的点了点头，听了施冷鑫的话，她心里已经非常明白，这一次矿难，肯定是三生观在背后搞鬼！

　　至于暴雨，不过是掩饰，呼风唤雨，对于三生道人那样的分神期修真者来说，简直是轻而易举！

　　挂了电话，云芳有些沮丧的将头，靠在赵瑞肩膀上，轻声说道：“我们最终还是被三生观，给设计了。”

　　赵瑞将云芳搂在怀里，轻轻拍着她的背，眼中闪过一道寒芒。

　　他已经严厉警告过三生观，让他们不要再打施家的主意。

　　可是，三生观把他的话，当作耳边风，依然设计陷害，让云芳和施家，陷入这样艰难的处境！

　　既然这样，他就没有必要再客气，必须出手，对三生观进行狠狠惩戒！

　　赵瑞决心，让三生观门人，清楚的体会到，不听从他赵瑞的警告，将是一件多么愚蠢的一件事！

　　“云芳，你放心，我不会眼睁睁的看着，三生观对你和施家如此陷害，我会替你们讨回一个公道！”赵瑞将云芳搂在怀里，淡然而又坚定的说道。

　　云芳有些犹豫的道：“但是……我们并没有证据证明，这次矿难，就是三生观所为。如果他们不认账，我们也拿他没办法。毕竟，所有的一切，都只是我们的猜测。”

　　赵瑞笑了起来：“证据？需要什么证据？在修真界，谁的势力大，谁的法力高，谁就有理！当初，三生观硬抢你们的玉矿，又有什么理由了？不就是依仗着，势力大点，实力强点么？

　　矿难的事，摆明了是三生观所为，用不着任何证据！施家受了多少损失，我会让他们，付出成倍的代价！你就在家里，等我的好消息吧。”

　　赵瑞说完，吻了吻云芳的额头，然后喊了敦彻，就朝齐云山飞去！

　　齐云山是四大道教名山之一，这里群山如海，奇峰迭起，庞大浑厚的天地灵气，在这里汇集，让这里成为修真者修行的首选之地。

　　有些修真者，选择在齐云山的开宗立派，扬名修真界。

　　三生道人创立的三生观，便是其中之一。

　　三生观位于齐云山万寿峰，除了齐云峰的真君洞府以外，这三生观所处的位置，就是齐云山灵气最强之处了。

　　其实，最初占据此地的，并非三生观，而是另有其人。

　　只不过三生道人，凭借着强横的实力，已经过硬的背景，将对方赶走，然后霸占了此处。

　　初略的算一下，至少也有千年时间。

　　赵瑞和敦彻花了不到一个小时，便来到了万寿峰三生观外。

　　三生道人正在观中到归元堂修炼，他感觉到，似乎有人闯入了结界，心头不由得一动，于是对门下弟子吩咐道：“有人闯入，你们出去看看。”

　　两名三生观的道人，连忙领命，出了道观，到外边查看情况。

　　一出道观，他们就看到，三生观外，站在一人一妖。

　　妖怪相貌奇特，身材魁梧，浑身长毛，而人类修真者，则是显得非常年轻，相貌清俊。

　　他们感知了一下，这两个入侵者的灵力波动，却发现两人的灵力波动，非常的微弱。

　　通常来说，灵力波动越弱，修为也就越弱。

　　那两名道人，以为赵瑞和敦彻两人，只是实力低微的修真者，没将两人放在眼里，语气很不耐烦的叱问道：“你们是什么人？也不通报一声，就擅闯我们三生观！”

　　赵瑞冷冷的道：“问我的来历，你们没那资格。让三生老道，立刻给我滚出来！不然，别怪我不客气。”

　　那两名道人一听，不由得勃然大怒。

　　三生道人是他们的掌教，道法精深，深受门下弟子敬畏。

　　可是，眼前这实力低微的一人一妖，居然用这种口气，对待他们的掌教！

　　这简直是对整个三生观，莫大的侮辱！

　　作为三生观门下弟子，他们绝对无法容忍！

　　“你好大狗胆！居然敢对我们掌教无礼！”

　　“你简直就是活得不耐烦了！看我怎么收拾你！”

　　那两名道人，破口大骂着，捏起指诀，祭出两把青光闪耀的飞剑，就准备对赵瑞动手。

　　赵瑞背负着双手，看都不看两人一眼，径直向道观里走去，对那两柄寒光闪烁的飞剑，视若无睹。

　　两名道人见赵瑞如此小看他们，更是怒上加怒。

　　他们相互对视了一眼，同时一点头，对准赵瑞一指，那两柄青芒闪烁的飞剑，一左一右，呼啸着朝赵瑞射了过去。

　　眼看那两柄飞剑，就要射到赵瑞的身上。

　　紧随赵瑞身后的敦彻，突然咧开大嘴一笑，伸手虚空一抓。

　　那两柄剑光凌厉的飞剑，就像是被一股强大的无形之力牵引着，在空中拐了个弯，“嗖”的一声，飞入了敦彻的手中。

　　敦彻伸出毛茸茸的大手，将那两柄飞剑，用力一搓。

　　那两柄飞剑，立刻就被搓到了一起，成了一团看不出原形的废铁！

　　两名三生观道人，瞪圆了眼睛，吃惊得连嘴巴，都合不拢了。

　　这两柄飞剑，都是由相当珍贵的材质，炼制而成。

　　为了炼制这两柄飞剑，门中长老，为此花费了大量的精力，用了数月的时间。

　　在他们看来，这两柄飞剑，坚固无比，锋锐绝伦，切开数万吨的厚重钢闸，也是易如反掌。

　　可让他们没有想到的是，他们视如珍宝的飞剑，在这妖怪的手里，竟然像面团一样，想怎么揉捏，就怎么揉捏！

　　就算是掌教三生道人，只怕也没这个能耐！

　　两名道人心里，同时冒出来一个念头：这个妖怪的修为，到底到了什么境界？

　　他们的这个念头，还没从脑海里消失，敦彻已经伸出来大手，轻轻一挥，强大的真气，从他掌中涌出，顿时狂风呼啸，飞沙走石。

　　那两名元婴期的道人，连半点抵抗能力都没有，惊叫着被巨大的狂风卷起，向道观里边冲去。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，道观的大门被狂风风撞了个粉碎。

　　两名道人被狂风卷着，穿过庭院，狠狠的摔在了归元堂的地面上，哼哼唧唧的，怎么也爬不起来。

　　归元堂里的所有道人，脸色都不由得齐齐一变！

　　他们没有料到，居然有人胆大包天，敢到三生观来撒野！

　　他们全部都站了起来，祭出法器，将赵瑞和敦彻团团围住，只等掌教一声令下，就群起而攻之。

　　三生道人端坐上首，双眉倒竖，满面杀机。

　　这两名修真者，直接闯入，完全不把他放在眼里，显然就是来闹事的，这叫他怎么能够按捺得住？

　　他怒瞪着赵瑞和敦彻，厉声喝道：“你们是什么人！居然无缘无故，毁我山门！伤我弟子！”

　　“无缘无故？”赵瑞环视了一周，轻轻笑了起来，似乎完全没有，将那些杀机腾腾的三生观弟子，放在眼里。

　　“你觉得，我们是无缘无故么？”

　　“那又是为了什么？”

　　赵瑞悠悠的道：“三生老道，你应该比我更清楚。”

　　三生道人眼睛眯了起来，正准备好好回忆一下，什么时候，在哪里得罪了这两个奇怪的敌人。

　　这时，天奇道人从一旁蹿了出来，指着赵瑞和敦彻两人，大叫道：“掌教！就是他们，就是他们侮辱了我，还把我打成了重伤！”

　　就是这两人！

　　三生道人心头一凛，根据天奇道人所描述，这两人可都是合体期的修真者，实力强大绝伦，没想到，他们这么快就找上门来了！

　　来者不善，善者不来。

　　三生道人心里非常清楚，这两人的来意，但他却倒打一耙：“你们伤了我门下弟子，现在又闯我道观，未免太过分了！”

　　“过分？”赵瑞讥讽的笑了笑，“你也有资格，说这句话？你施展法术，以暴雨为掩护，轰塌了施家玉矿，损了几百条人命，你以为这件事能够瞒得过去？”

　　三生道人矢口否认：“我们三生观，是名门正派，怎么可能做出这种伤天害理的事情？那可是要遭天谴的！你可别血口喷人！”

　　敦彻见三生道人如此奸猾，不禁有些不耐烦，对赵瑞说道：“赵瑞兄弟，跟这家伙啰嗦干什么，直接把他干掉，不就得了？”

　　赵瑞笑了笑，轻描淡写的道：“那你就放手去做吧。”


第五百一十二章 

　　三生道人脸色顿时大变，没想到两人说动手就动手，完全不讲道理。

　　如果真如天奇道人所说，这两人都是合体期的强者，任何一个，修为都比他高出整整一个层次，他完全不是对手！

　　三生道人不敢与两人斗法，却对门下弟子大声下令：“干掉他们！干掉这两个入侵者！”

　　他嘴里下着命令，自己却施展出遁地之术，准备开溜。

　　他非常清楚，这些弟子，在合体期的修真者面前，简直就是炮灰，能够帮他稍微拖延一下时间，就已经是万幸。

　　归元堂内的其他道人，丝毫没有察觉，掌教的心机。

　　随着三生道人一声令下，他们纷纷怒喝着，施展出各自拿手的法术，向赵瑞和敦彻轰了过去。

　　一时间，只见归元堂内，剑气纵横，彩光闪耀，飞剑如同梭子一般，在空中往来穿梭。

　　赵瑞看着密集射来的飞剑，神色悠然，依旧站在原处，不闪不避。

　　敦彻则是嘿嘿一笑，道：“不知死活”

　　强大的威势，从他身上爆发，震荡着空气，形成一个看得见的环形冲击波，向四周急速扩散。

　　那些射来的飞剑和法术，就像是撞上了一道无形而又坚固的屏障，全部爆裂开来，就像是绽放的烟花，十分炫丽。

　　归元堂的道人们，不由得骇然失色。

　　他们事先没有料到，这妖怪居然如此的强大，他们的法术，竟然对对方不起丝毫作用！

　　就在众人的震惊中，敦彻产生的冲击波，不断的向外扩张，最后穿透了三生观！

　　覆盖在三生观外的结界，负担不起如此强大冲击，瞬间崩溃。

　　没了结界的保护，三生观内地各种建筑，塑像，也在顷刻之间，被轰为齑粉。

　　至于那些道观内的道人，更是被轰得，直接从万丈高峰上飞了出去，一个个惊恐的尖叫着，往山脚下四散摔落。

　　不过，三生道人却已经接着这短暂的机会，遁入了地下，不知所踪。

　　赵瑞没有料到，三生道人身为名门掌教，居然完全不顾脸面，施展出遁地之术，撒腿就跑。

　　一时间措手不及，竟然让他暂时逃走。

　　“该死的，居然让那无耻卑鄙的家伙给溜了！”敦彻毁了三生观，收敛了气势，有些不忿的咕哝了一句，“算他走运。”

　　“溜不了！”赵瑞笑了笑道，“三生道人没有走远，就藏身于这三峰之中。我已经感知到了他的存在。你如果能在瞬间，把这座山峰夷平，估计他会非常的难受。”

　　敦彻听了，咧嘴一笑：“对！就这么办！”

　　他脚尖在地面一蹬，整个人腾空而起，飞到高空，然后凝聚起真气，施展出妖魂闪。

　　一道粗大的白色光柱，从他口中喷射而出，直直的万寿峰。

　　赵瑞见状也赶紧飞离了万寿峰，免得遭受池鱼之殃。

　　“轰！”

　　光柱直接命中，万寿峰的峰顶。

　　随着一声惊天动地的巨响，地面剧烈的晃动了起来。

　　在妖魂闪强大的威力之下，海拔达千米的万寿峰，竟然在一瞬间被轰成了粉末！

　　尘土和碎石，被巨大的气浪卷着，直冲向数千米的高空。

　　粉尘向四周扩散，方圆上百平方公里的天空，都被灰色的尘土所覆盖。这样浓厚的粉尘，估计需要数月才能够彻底的消散！

　　万寿峰原本所在的位置，已经变成了一块巨大的平地，只有从附近堆积的许多个，小山包一样的碎石堆中，才能够看出，这里曾经是一座雄伟奇秀的山峰。

　　“赵瑞兄弟，我把那个牛鼻子老道，给干掉了么？”敦彻悬停在高空，看着地面自己的杰作，询问道。

　　“应该干掉了吧，我似乎感觉不到，他的灵力波动了。”赵瑞仔细探查了一番，答道。

　　“干掉了就好，那种牛鼻子，留着可是个祸害。”

　　赵瑞点了点头，深觉有理。

　　“敦彻，既然已经解决了三生老道，那我们就赶紧回去吧。我们闹出了这么大的动静，肯定惊动了齐云山其他修真门派，没必要和他们起冲突。毕竟，这里是他们的地盘。”

　　敦彻虽然纯朴，却并不蠢笨，连忙点头说好。

　　两人于是掉转方向，向上海飞去。

　　就在两人刚刚飞离，在齐云山其他山峰修炼的修真者们，纷纷从自己的修炼之地，飞了出来，查看情况。

　　他们都被刚才，巨大的轰鸣声给惊动了。

　　很快，他们就发现，海拔千米的万寿峰，已经消失不见。

　　而万寿峰上的三生观，更是早就不知去向！

　　所有的修真者，都不由得大吃了一惊，不知到底发生了什么事情，竟然让赫赫有名的三生观，连同万寿峰，都被夷为平地！

　　这些在齐云山修炼的修真者们，互相打听，议论纷纷，希望能够寻找出一些线索。

　　可是，知道事情真相的人，几乎都化为了飞灰，消失无踪。

　　不过，还是有一条漏网之鱼，逃过了敦彻，那狂猛的一击。

　　那就是三生道人！

　　就在敦彻施展出妖魂闪的那一刻，躲藏在山峰内部的三生道人，敏锐的察觉到，危险降临，再次施展遁地之术，悄然远遁。

　　虽然他最终，还是被妖魂闪产生的冲击波，所波及，身负重伤。

　　可是，毕竟逃了一条性命！

　　三生道人强撑着最后一口真气，依靠遁地之术，来到齐云山第一大修真门派真君洞府的山门前。

　　他这时再也支撑不住，喷出一口鲜血，昏迷了过去。

　　真君洞府门前，守门的两位弟子，突然见到，眼前出现一个浑身是血，衣衫破烂的人影，不由得吓了一跳，正准备驱赶。

　　忽然发现，这人有些眼熟。

　　走上前去，仔细一打量，这才发现，这个奄奄一息，形同乞丐一般的人，竟然是和真君洞府，有着极深渊源的三生道人！

　　那两名守门弟子，大吃了一惊，不知道修为精深的三声道人，为什么会弄得如此狼狈！

　　他们不敢怠慢，连忙过去，把三生道人扶进了洞府之中休息，然后向上禀报。


第五百一十三章 

　　真君洞府位于齐云峰，接近峰顶的石窟之中。

　　洞府的入口，只是一个仅容两人侧身而过的小岩洞。

　　但是，越往里面，越是宽敞。

　　到了石窟的深处，就会发现，整个山腹几乎都已经被挖空的，气势恢宏的殿堂，一座接着一座，一层搞过一层。

　　而位于地势最高处，金碧辉煌的大殿，就是真君洞府掌教，华阳真君的修炼之所。

　　不过，华阳真君此时并不在洞府内，早已经外出数月，杳无音讯，只有他的师弟，明松真人，在殿中处理日常事务。

　　明松真人听到洞府外，地动山摇，不由得吃了一惊，不知道外边发生了什么巨变，正准备命门下弟子，出去打探情况。

　　这时，负责守门迎宾的一位弟子，急匆匆的进来禀报道：“师叔，我们刚刚在洞府外，发现了三生观掌教，三声道人。他已经身负重伤，现在已经昏迷了过去。”

　　“三声道人受伤了？”明松真人一听便明白，肯定是三生观出了大事，否则的话，不会连掌教都受到重创。

　　于是，他连忙吩咐道：“赶紧将三生道友请进来。”

　　那弟子心说，怎么请，都已经昏过去了。

　　但是脚下可不敢慢了半步，赶紧飞出去，和同伴一起，把三声道人给抬了进来。

　　明松真人见了三生道人的模样，不由得又吃了一惊。

　　这三生道人受的伤，可不是一般的重。

　　不管怎么怎么说，他也是个踏入了分神期的修真者，怎么会如此狼狈？到底招惹了哪路仇家？

　　由于真君洞府和三生观，素有渊源，明松真人自然不能眼睁睁地看着，三生道人就这样死去。

　　于是，他赶紧命门下弟子，取来门中的疗伤圣药三洞复魂丹，给三生道人服下。

　　接着，他又将一丝真气，注入到三生道人的体内，让药力快速化开。

　　过了一会，三生道人低低的呻吟了一声，从昏迷中慢慢醒转过来，花了好一会，他才认出，眼前的道人，就是多年老友明松。

　　“明……明松道友……”三生道人有些吃力低唤了一句，“是……是你救……救了我？我这……这是在哪？真君洞府？”

　　明松真人连忙道：“不错，这里是真君洞府。三生道友，到底发生了什么事？被谁伤成这样？”

　　“施……施家，上海施家请来的帮手！”由于明松给的三洞复婚丹，起了效果，三生道人终于缓过气来，说话渐渐流畅。

　　他把整件事的前因后果，粗略的给明松说了一遍。

　　当然，其中免不了，对赵瑞、敦彻以及施家，狠狠的诋毁了一番；将自己描述得，有多正义，多可怜。

　　说到最后，三生道人哭诉道：“明松道友，我们三生观全毁了，甚至连万寿峰，也都被那两个野蛮的家伙给夷为平地！真君洞府在修真界，是鼎鼎有名的修真大派。三生观和真君洞府素有渊源，你一定要替我讨一个公道啊！”

　　明松真人一拍身前的茶几，怒道：“那两名施家请来的修真者，确实张狂！居然在我们真君洞府的眼皮底下，将三生观连同万寿山，一起轰平！简直不把我们放在眼里！

　　三生道友，你放心。以我们两派的交情，我们一定替你做主，向施家讨个公道！

　　你身负重伤，先在我们这疗养一段时间，其他事情，就由我来处理。”

　　三生道人一听，以为明松会替自己报仇雪恨，心里不由得大为感激，连连称谢。

　　等到三生道人被送到客房，一名真君洞府的弟子，向明松真人询问道：“师叔，您真打算亲自出头，替三生观报仇？”

　　明松真人抬了抬眼皮道：“我有说过么？”

　　那弟子一怔：“您……刚刚不是说……”

　　“那只是安慰一下三生道友而已。”明松真人淡淡的道，“施家请来两名修真者，居然轻而易举，就将三生观连同万寿山夷为平地，修为至少也达到了合体期的境界。

　　现在，掌教为了寻找古时的龙宫遗迹，外出数月未归。

　　整个真君洞府，只有我一人有合体期的修为。

　　你觉得，我会以一人之力，单独挑战两位合体期的修真强者？

　　再说，其实这也是三生道友自作自受。

　　三生观的所做作为，我也有所耳闻，如果不是他太过嚣张跋扈，将施家逼入绝境。人家怎么可能，施展出如此强烈的报复？”

　　“可是，师叔。施家请来的两人，未免太过分了一点。居然在我们的眼皮底下，将三生观给踏平了！如果我们不管不顾，会对我们在修真界的声望，有极大的冲击啊！”

　　明松真人看了这名弟子一眼，道：“当然要管，不过，那得等掌教回来再说。玄石，你怎么对这件事，这么感兴趣？哦，记起来了。你好像和三生观的一名弟子，非常十分要好。你的心情我可以理解，但是，你要明白自己的立场，绝对不能够，因为个人恩怨，而让本门陷入危险之中，明白了吗？”

　　说道最后，明松真人已经是声色俱厉！

　　那名叫玄石的弟子，被明松真人散发出的威势，吓了一跳，连忙低下头，连连称是。

　　明松真人摆了摆手，示意玄石退下，自己则是看着右方香炉中，腾起的渺渺轻烟，陷入了沉思。

　　三生观被毁，万寿峰被夷平，作为齐云山众多修真门派的领袖，真君洞府实在是有些颜面无光。

　　明松心里其实觉得，非常的生气。

　　只是，施家请来的两位修真者，实在太过强悍，居然都踏入了合体期的境界！

　　明松不由得暗自奇怪，上海施家在修真界，也不过是小有名气，最多最多也只能够算是，中等的修真家族。

　　这样一个名声不彰的小修真家族，怎么可能请得动，合体期的修真强者来相助？

　　而且一请就是两位！

　　明松真人心里非常清楚，掌教师兄不在的情况下，真君洞府实在难以同时对付，两位合体期的修真强者。

　　当然，一旦华阳真君返回洞府，一切就大不一样了，合体期的修真者，将再也构不成任何威胁。

　　别说两位合体期的修真者，就算是十位、二十位，华阳真君照样能够，轻易的解决掉！

　　因为，华阳真君的修为，已经进入了渡劫期，而且几乎已经达到了圆满的境地！

　　渡劫期修真者的强大法力，远不是合体期修真者，所能够比拟的！

　　明松真人相信，等到华阳真君返回之后，真君洞府现在所蒙受的耻辱，都将洗刷干净！

　　他现在需要做的，就是暂且忍耐。

　　……

　　赵瑞和敦彻两人，以为三生观已经夷平，三生道人也被妖魂闪，轰得魂飞魄散，不会有人知道他们的身份，更不会牵连到云芳。

　　所以，非常放心的返回了上海。

　　回到施家总部，赵瑞直接进了云芳的办公室。

　　这时，办公室里，不只云芳一人，施家硕果仅存的老祖宗施慎也在，两人正围在办公桌前，商量着什么。

　　一见赵瑞和敦彻进门，云芳就问道：“刚才你们去哪了？怎么到处都找不到你们俩的人影？”

　　“去了趟齐云山。把三生观给轰平了。”赵瑞轻描淡写的说了一句。

　　云芳和施慎一下就愣住了，震惊的瞪大了眼睛，直瞅着赵瑞和敦彻！

　　不过是短短两个多小时没见，赵瑞和敦彻两人，居然就做出了这么一件，足以震动整个修真界的大事！

　　这未免也太惊人了点！

　　过了一会，施慎才回过神来，满脸震惊的说道：“你们……你们真把三生观，给踏平了？”

　　“是啊。”赵瑞点了点头，“顺便把万寿山也给轰平了。敦彻干的。所以，今后你们可以放心了，三生观不会再找你们的麻烦。”

　　“但是……但是，三生观和真君洞府，有着极深的渊源，你们灭了三生观，真君洞府肯定会，替三生观报仇啊！”施慎忧心忡忡的说道。

　　“那不用担心。”敦彻咧开大嘴一笑，“我们干得，非常的干净利落，整个三生观，应该不会有活人了。所以，不会有人知道，这件事是我们干的，更不会联想到你们身上。”

　　“但愿如此。”施慎心里依然有些忧虑，不过和刚才相比，总算是安定了许多。

　　四人聊了一会，施慎和敦彻两人，就离开了办公室，留下赵瑞和云芳两人，单独相处。

　　云芳用一双美目，感激的看着赵瑞，柔声道：“谢谢你，帮我们解决了，这么一个大麻烦。我不知道，该怎样报答才好。”

　　赵瑞不在意的道：“举手之劳，你用不着太在意。”

　　云芳深深的看着赵瑞道：“我当然在意，你为我做了这么多，我如果没有半点可报答的东西，我心里会很不安。”

　　赵瑞挑了挑眉，笑道：“谁说没有可报答的？”

　　他突然伸手，搂住云芳柔软的腰肢，将她搂入怀中，然后狠狠的吻住了云芳，那丰润的红唇。


第五百一十四章 

　　赵瑞的动作，有些突兀，出乎云芳的预料。

　　云芳怔了一下，玉百的面颊，宛如绽放的桃花，红艳得令人砰然心动。

　　随后，她眼色迷离了起来，眼睛微闭，长长的睫毛，微微的颤抖着，乖巧的回应赵瑞的热吻。

　　赵瑞紧搂着云芳的娇躯，双手在她的玉背上，轻轻游走，一直游走到臀部。

　　云芳丰满的身子，如蛇魅一般，轻轻扭动了起来，逐渐变得滚烫。

　　高耸的双峰，随着身体的扭动，在赵瑞的胸前，用力摩擦着。

　　虽然隔着两层衣物，却还是让赵瑞感到了，极度的销魂。

　　与此同时，云芳的鼻中，还不时发出呜呜的低吟声，撩拨着赵瑞的心弦。

　　赵瑞只觉得，自己的心底，像是有一把火，熊熊燃烧了起来，而且这把火，越烧越旺，让他难以自持。

　　他在也忍耐不住，将慢慢的伸进了云芳的衣服，然后向上滑去。

　　赵瑞只觉得，自己就像是在柔滑的丝缎上滑行，滑腻温热的感觉，顺着手掌，一直传到心里。

　　在赵瑞的抚摸之下，云芳的身体变得更加滚烫。

　　她轻轻仰起头来，露出修长白皙的颈项，眼波迷蒙，满脸都是浓浓的春情。

　　“赵瑞……赵瑞……”云芳用柔媚入骨的轻轻唤着，娇艳的朱唇，微微开合，吐出丝丝如兰气息。

　　云芳的这轻唤之声，给赵瑞心底，原本就已经燃烧的火焰，添了一大把干材。

　　赵瑞猛将手，从云芳的衣服中抽出，动作有些粗暴的，撕开了云芳的衣服，正准备进行下一步。

　　出乎意料的是，云芳却在这时微微挣扎了起来。

　　“不要……”

　　云芳通红着俏脸，很小声的说着，同时用小手抵在赵瑞的胸膛前，似乎想要隔开彼此之间的距离。

　　只是这力道如此的微小，与其说拒绝，不如说欲拒还迎，更为恰当。

　　“怎么了？”赵瑞看着云芳，轻笑着问道。

　　“就在办公室？”云芳俏脸上，露出了羞涩的神情，“这大概有些不太方便，等会去我房间怎样？”

　　“我可等不及了。”赵瑞轻咬着云芳的耳垂，笑道，“你放心，不会有人来打扰我们的。”

　　说着，他随手施展出一个禁制，将整个房间都笼罩起来。

　　云芳虽然有些不习惯，但最终还是，满脸红晕的默认了下来。

　　“把衣服脱了。”赵瑞咬着云芳的耳朵，轻轻的说。

　　云芳娇俏的白了赵瑞一眼，然后红着脸，慢慢的解开了胸罩。

　　没了胸罩的束缚，两团玉兔立刻跳脱了出来，而一片白腻上的两颗殷红的樱桃，在空气中微微的颤动，让人恨不得，永远都含在嘴里。

　　赵瑞突然觉得，喉咙有些发干，他咽了口唾沫，然后看着云芳缓缓的拉开了裙子的拉链……

　　云芳的动作非常缓慢，但也非常的优雅。

　　赵瑞抱着双手，就这样欣赏着，这一幅令人血脉贲张的美丽画面，他觉得这是一种难得的享受。

　　终于，云芳身上所有的衣物，全部脱去，再无片缕。

　　她的身体，散发着迷人的成熟气息，如同熟透了水蜜桃，任人采撷。

　　虽然赵瑞不止一次，和云芳有过缠绵，也不止一次，看到过云芳的身体。

　　但是，这一次见到，还是觉得有些目眩。

　　他慢慢的走过去，将云芳抱起来，放到办公桌上，然后深深的吻住了云芳的红唇。

　　云芳非常配合的，双手搂住赵瑞的脖子，修长的双腿，紧紧夹住了赵瑞的腰，几乎将整个人都挂在了赵瑞的身上。

　　她这时放下所有的顾虑，热烈的回应着，似乎要将所有的思念，都一次性释放。

　　因为，自从上次同赵瑞分别以来，她已经有很长一段时间，没有碰过男人了。

　　除了赵瑞之外，云芳不愿意，和其他的男人，有过于亲密的接触。

　　但她是个正常而成熟的女人，又正值虎狼之年，这么长时间的压抑，一旦爆发出来，自然是格外的热烈。

　　云芳一边热吻着，一边用手撕扯着赵瑞的衣服。

　　很快，赵瑞身上的衣物，在云芳的撕扯之下，也全部脱去。

　　就在两人赤裸相见，准备进入佳境的时候，赵瑞设置的禁制，突然产生了剧烈的波动，似乎有人证准备硬闯进来。

　　云芳吓了一跳，满腔的情火，在一瞬间，不翼而飞。

　　她扭动了一下滑腻的身子，蛇一般从赵瑞的怀抱中，脱离了出来。然后，快速的把衣服给穿上。

　　“该死的！哪个混蛋这么不知趣，居然这个时候过来打搅？”

　　赵瑞肚里暗骂了一句，穿好衣服，然后撤去了禁制。

　　禁制刚刚撤去，敦彻就一阵风似的闯了进来，大声嚷嚷道：“赵瑞兄弟，你们两人刚才在屋子里干什么呢？怎么还设下了那么强的禁制？害我撞得脑袋上，差点起了个大包！”

　　云芳脸皮薄，听敦彻这样一嚷嚷，登时羞红了脸，一直红到了脖子。

　　赵瑞却像是没事人一样，瞪了敦彻一眼道：“这是个人隐私，不要乱打听。”

　　敦彻小声嘀咕道：“怎么这么神秘？不会是什么，见不得人的事吧。”

　　云芳一听，俏脸就像是火烧一般，连锁骨都羞红了，恨不得地板能裂开一条缝，自己就这样钻进去。

　　“敦彻，你刚刚说什么？”赵瑞的眼睛眯了起来，闪动着危险的光芒。

　　敦彻一见，知道大事不好，连忙嘿嘿一笑，转移话题：“我来找你，是有事情要跟你说。”

　　“什么事？”赵瑞斜眼看着他，问道。

　　敦彻连忙道：“刚才施慎老头，得到了一个消息，我觉得你可能有兴趣，所以，赶紧过来，跟你说一说。”

　　“什么消息？”

　　敦彻道：“传说中的东海龙宫遗迹，好像已经被人发现！现在，不少有实力的修真门派，都已经派出强者前往。听说，真君洞府的华阳真君，都亲自去了，连神秘莫测的魔宗，都排除了魔师，前去探寻。”

　　东海龙宫，不论是在凡间，还是修真界，都流传着许许多多有关的传说。

　　但是，这些不过是传说而已。

　　可是实际上，在很久很久以前，龙宫和神龙的踪迹，早已经在人间，完全消失。

　　现在修真界的修真者，没有任何人，见过龙宫，更无人见过神龙。

　　可是，到了今天，东海龙宫的遗迹却突然被发现，自然会在修真界，引起巨大的轰动。


第五百一十五章 

　　“难怪连华阳真君那样的渡劫期强者，都亲自前往，原来是龙宫遗迹，突现人间。”赵瑞思索着说道。

　　不过，他对龙宫遗迹，并不如何感兴趣，他更在意的是，第五页封神之书的下落。

　　只是，一直到现在为止，曾经给他指明封神之书下落的奇异之梦，却迟迟没有到来，这让他有些迷惘。

　　敦彻在黄泉地宫的时候，看过许多有关龙宫的传说和书籍，对龙宫遗迹却十分的感兴趣。

　　他兴致高昂的说道：“赵瑞兄弟，我们去龙宫遗迹瞧瞧怎样？”

　　赵瑞摇了摇头道：“没有必要，那里已经汇集了太多的强者，就算我们去，也不会有什么收获。”

　　敦彻十分失望，不过他并不死心，继续劝说道：“赵瑞兄弟，那可不一定。你们人类不是有句成语，叫做什么鹬蚌相争，渔翁得利。虽然有许多强者，已经动身去寻找龙宫遗迹。但是我们说不定，能够成为那渔翁呢？”

　　“这种几率可不大。”

　　“那可不一定。只要我们去了，就有几乎，如果不去，永远都没机会。”

　　赵瑞努力打消敦彻的念头，冷静的分析道：“龙宫遗迹里，到底有什么危险，谁都无法预料。里面是否有宝物，也是个未知之数。与我们所冒的风险相比，并不合算。”

　　敦彻拿出不大目的，誓不罢休的劲头，开始死缠烂打：“赵瑞兄弟，结果怎样，并不重要，我们享受到的是，冒险过程。只要过程刺激，不管结果如何，是否得到宝物，那些都不重要……”

　　赵瑞见敦彻没完没了，实在觉得头大，于是借口修炼，赶紧逃之夭夭。

　　施家是修真家族，家族中的中高级弟子，都配有专门的修炼室。

　　自从赵瑞和敦彻暂住施家以后，云芳专门拨出两个修炼室，供两人使用。

　　这修炼室的四壁，是由厚达一米的精钢铸造而成，表面还镌刻了一些，较为简单的加固法阵和静音法阵，将室内和室外根绝。

　　地面则是铺了一层厚厚的羊毛地毯，一个青铜香炉，摆放在房间的正中间，除此之外，再也没有其他东西。

　　不过，对于修真者来说，这已经足够了。

　　赵瑞进了修炼室，关上大门，敦彻嗡嗡的声音，被关在了门外。

　　世界终于安静了。

　　赵瑞松了口气，揉了揉有些发疼的额角，第一次觉得，安静也是一种幸福。

　　既然进入了修炼室，他决定，索性在修炼室修炼一会《八荒戮仙诀》，等到敦彻去东海探险的念头完全打消，再出去。

　　另外，他也确实需要，抓紧时间，进行修炼。

　　上一次，与凶灵石虎的战斗，让他发现，他和度劫期的修真者，到底有多大的差距。

　　他希望，自己能够早一些拥有，和这些度劫期修真者，同等的实力。

　　当然，要想将自己的修为，提升整整一个境界，不是件容易的事。

　　不过，在他看来，在空余的时间多修炼，增强一些真气，总有些好处。

　　赵瑞盘腿坐下，然后从乾坤戒中，取出四页封神之书，用法术将它们设置在空中。

　　纯净的水蓝色光芒，从封神之书的书页上，洒落下来，将赵瑞整个人，都笼罩其中。

　　赵瑞只觉得，自己就像是沐浴在清凉的山涧中，从里到外，都透着一股说不出的舒服。

　　他闭上双眼，按照《八荒戮仙诀》所记载的内容，开始修炼。

　　赵瑞目前已经到达了分体前期，下一个境界，是分体中期。

　　两者虽然相差只有一个层次，但是要想有所突破，却需要漫长的时间，进行艰苦的修炼，并不是一件容易的事。

　　赵瑞心里非常明白，他目前的修为，已经处于修行的后段，每前进一步，都需要付出更大的努力，克服更大的困难。

　　不过，一旦有所突破，他提升的实力，也将是极其惊人！

　　赵瑞非常渴望，自己能够进入分体中期。

　　他非常清楚，度劫期的修真者，到底有多么的强大。

　　即使是一个刚刚踏入度劫期的凶灵，所展现出来的力量，也堪称恐怖。

　　在黄泉地宫的时候，如果没有眉天等妖灵的帮助，他只怕已经死在，凶灵石虎的手中。

　　如果不想下一次，再遭遇这样的危险，那他就必须尽快提升自己的修为。

　　将杂念从脑中排除，让《八荒戮仙诀》第十一副光图，占据脑海全部位置，赵瑞渐渐沉入了与外界隔绝的修炼状态之中。

　　随着修炼的进行，天地灵气透过了厚厚的钢板，从四面八方涌入了修炼室，进入赵瑞的体内。

　　天地灵气原本是无形无色，可是赵瑞通过《八荒戮仙诀》吸收的天地灵气，实在是太多，太快，最后竟然凝聚成了肉眼可见的青色光束，从四面八方，注入赵瑞的体内！

　　这对于现在修真界的修真者来说，简直就是一件，难以想象的事！

　　因为，修真界任何一名修真者，就算是最为强大的巅峰强者，也都无法这样吸收天地灵气。

　　对于修真者来说，能够将天地灵气，凝聚成雾状吸收，那已经是传说中的天界仙神，才能够做到的事，更何况像赵瑞这样，居然将天地灵气，凝聚成光束！

　　这简直就是闻所未闻！

　　不过，对于赵瑞来说，这样吸收的速度，不过是再平常不过的事，他丝毫不觉得，有什么可惊讶之处。

　　赵瑞就这样吸收着疯狂的吸收着天地灵气，然后将它们存储到丹田之中。

　　过了一段时间，赵瑞发现，自己体内的第二元神的身体表面，出现了一点金色的光芒。

　　刚开始，他以为是自己的错觉，可是仔细一观察，发现确有金色光点出现。

　　只是这光芒非常淡，如果不仔细留意根本就察觉不到。

　　赵瑞不由得有些奇怪，他的第二元神，原本是银色小妖魔，体表怎么会出现淡金色光点？

　　他原本有些担心，这金色光点的出现，会不会是自己修炼，出来差错所导致。

　　可是，他仔细检查了一番，发现自己体内的真气，运转正常，经脉也没有任何异常出现。

　　赵瑞这才放下心来，摒除杂念，继续修炼。

　　随着修炼的持续，天地灵气吸收得越来越多，赵瑞身上的远古诅咒，开始发作。

　　灼热的刺痛感，开始在背后出现。

　　赵瑞正要担心，诅咒的发作，会不会影响自己这一次的修炼。

　　这时，那种刺痛感，却在封神之书，庞大神力的镇压之下，很快又消褪了下去。

　　赵瑞顿时感到轻松起来，他将分散的注意力，重新集中，完全沉浸到修炼之中。

　　当赵瑞沉浸在，修炼的快感时，《八荒戮仙诀》所产生的影响，开始显现。

　　《八荒戮仙诀》是一种非常霸道的，远古修炼妖诀。

　　与现在的修真界的修真法诀相比，修炼八荒戮仙诀，所吸收天地灵气，远比其他修真法诀要多得多，快得多。

　　现在的修真功法，根本不能与之相提并论。

　　不过，也正是因为如此，《八荒戮仙诀》有着极强的排他性。

　　一旦赵瑞开始修炼，方圆百里内所有的灵气，绝大部分都会被赵瑞所吸走，其他修真者，如果处在这个范围内的话，那么他们几乎抢不到多少天地灵气，根本无法修炼下去。

　　赵瑞平时，都是独自修炼，附近一般没有修真者出现，所以从来都没有影响到其他人。

　　但现在，他却是在施家总部的修炼室中，旁边就有一些施家的修真者，正在闭关修炼。

　　这些修真者突然发现，原本还算充裕的天地灵气，突然以看得见的速度，迅速地变得稀薄，以至于他们要花十倍、甚至百倍的功夫，才能够吸收到，和平时相当的灵气。

　　这样一来，他们已经无法继续修炼下去！

　　“这是怎么回事？”

　　“到底出什么事了？怎么天地灵气突然变得这么稀薄？”

　　“难道说，天地出现了什么异变不成？”

　　“……”

　　“……”

　　其他修炼室的施家子弟，纷纷从修炼室走了出来，惊诧莫名的聚集在一起，议论纷纷。

　　施家之所以选择在这里为总部，就是因为，这里的天地灵气，相较于其他地方，还算充足。

　　可是现在却发生了，这样的异变！

　　如果这种情况持续下去的话，将会对施家今后的发展和延续，产生巨大的影响。

　　到那时，施家就必须考虑，进行整体搬迁，搬迁到另外一个，灵气充沛之地。

　　只是现在社会，拥有天地灵气的地点，异常难找。

　　要么环境已经被破坏，要么就已经被其他修真者占据，要想寻找一个新的灵气充沛之地，简直是难上加难！

　　就在众人惊异的时候，他们忽然发现，就在附近的一间修炼室中，却凝聚着令人震惊的浓厚灵气。

　　不仅如此，还有源源不断的天地灵气，从四面八方，向这间修炼室中涌了过去。

　　这个修炼室，就像是一台功率巨大的抽水机，将所有的天地灵气，全部抽了过去！

　　这些刚刚走出修炼室的修真者，不由得骇然失色。

　　这修炼室中，到底是哪位强者，在进行修炼！

　　他修炼的又是什么法诀？竟然如此霸道！如此的可怕！


第五百一十六章 

　　这些施家的修真者，无计可施，连忙将这里发生的异象，向施慎报告。

　　施慎接到手下弟子的报告，赶紧赶来过来，查看情况。

　　在亲自感受到了，天地灵气那可怕流速之后，他也不由得大为震惊。

　　如果不是亲眼所见，他绝对不会相信，世间竟然有如此霸道的法诀！

　　“这个修炼室里，是谁在里面修炼？”施慎连忙向手下问道。他并不知道，这修炼室内修炼的，就是赵瑞。

　　施家子弟你看看我，我看看你，谁都回答不出来。

　　施慎稍微思索了一下，就猜测到，这修炼室中修炼的强者，必定是赵瑞或者敦彻。

　　因为，只有这一人一妖的法诀，才会如此与众不同。

　　他连忙派手下寻找两人求证，没多久，答案揭晓，修炼室内的修真者，果然就是赵瑞！

　　施慎心里不由得暗暗吃惊，难怪赵瑞的修炼进度，如此之快，就凭这奇特的修炼法诀，就足以将所有人，都远远的抛在脑后。

　　施慎几乎可以断定，以赵瑞的修炼速度，最多百年，赵瑞就可以修炼大成，得道飞升。

　　如果进度够快的话，说不定还不需要那么长的时间！

　　想起自己当初，曾经与赵瑞为敌。施慎不由得汗颜，不论是资质，还是修炼法诀，他远不如赵瑞。

　　让他感到庆幸的是，最终他们施家，与赵瑞化敌为友，最后还借着云芳，建立了亲密的关系。

　　否则的话，只怕他们整个家族，现在已经变成了一片白地！

　　齐云山三生观，就是最好的实例！

　　施慎心底暗暗盘算，无论如何，都要抱紧赵瑞这颗大树。

　　这不论对他个人，还是对整个家族来说，都有莫大的益处。

　　于是，他命令施家弟子，暂时停止修炼，等到赵瑞修炼完毕之后，再接着修炼也不迟。

　　同时，他还严厉告诫施家后辈，不许将这件事外传。

　　施家那些弟子，见老祖宗如此郑重其事，虽然依旧满心疑惑，却也不敢继续打听，只能老老实实的点头答应。

　　赵瑞完全不知道，由于他修炼《八荒戮仙诀》，居然在施家修真者中，差点引起了小小的恐慌。

　　他沉醉于修炼之中，努力夺取着天地灵气，为自己所用。

　　这次的修炼，进行得异常顺利。

　　赵瑞能够清晰的感觉到，随着天地灵气，不断的涌入体内，转化为真气，他丹田内的真气，也随之不断的增强。

　　最重要的是，在修炼的过程中，远古诅咒，一直都没有发作，让他觉得格外的顺畅。

　　赵瑞不由得庆幸，自己在黄泉地宫中，获得了第四页封神之书，压制了远古诅咒。

　　否则的话，如果没有第四页封神之书，他无法顺利的修炼下去。

　　修炼当中，感觉不到时间的流逝。

　　不知不觉，十天过去。

　　赵瑞收了功，睁开眼睛。

　　虽然只修炼了十天时间，实力不可能突飞猛进。

　　不过，他还是能够感觉到，自己体内的真气，有所增加，第二元神外表的金色光点，由一个，变成了好几个，似乎有不断增多的趋势。

　　赵瑞不知道，这些金色光点到底是怎么回事。也不知道，这些光点对第二元神，到底是有什么益处。

　　《八荒戮仙诀》上的光图，也没有任何说明。

　　想了一会，没有答案，赵瑞于是不再深入探寻，反正到时候，他自然会知道。

　　站起来，赵瑞伸了个懒腰。虽然十天时间没有进食，但是他依然感到精神饱满，并不觉得饥饿。

　　走到修炼室的大门边，伸手拉开厚重的钢铁大门，一张毛茸茸的大脸，突然跳进他的眼帘。

　　赵瑞吓了一跳，往后退了一步，定睛一看，原来是敦彻。

　　“赵瑞兄弟，你修炼完了？”敦彻大声问道。

　　赵瑞点了点头道：“是啊，暂时告一段落，你怎么在这？”

　　敦彻连忙道：“我感觉到，天地灵气不再剧烈流动，恢复了平常的状态，所以赶紧赶了过来，迎接你出关。”

　　“你太有心了。”赵瑞瞥了他一眼，“无事献殷勤，非奸即盗。说吧，到底有什么事？”

　　敦彻嘿嘿一笑，有些不好意思的挠了挠后脑勺，说道：“也没什么事，就是想问问，什么时候去东海，瞧瞧龙宫遗迹。”

　　赵瑞不由得呻吟了一声：“敦彻，你还没死心啊？”

　　“当然不会死心，我以前在黄泉地宫，就曾经看过不少，有关东海龙宫的故事，我可是对那个地方向往已久。对了赵瑞兄弟，你说，那龙宫真是在海底么？真由水晶建成？真……”

　　赵瑞本来没有去东海的意愿，他以为敦彻也只是一时兴起，想去龙宫瞧瞧，过了几天，兴头过了，也就没事了。

　　谁知，敦彻不仅兴致不减，反而变本加厉。

　　听敦彻喋喋不休的说了大半天，赵瑞实在是有点难以忍受，不得不表示妥协。

　　“好吧，好吧。既然你那么想去，那我们过去看看。”

　　敦彻立刻眉花眼笑，张开毛茸茸的大手，用力拍了拍赵瑞的后背：“赵瑞兄弟，我就知道，你是个好人。那就多谢你了。”

　　赵瑞只能苦笑以对。

　　准备了一下，赵瑞就向施慎和云芳告别。

　　施慎没说什么，不过云芳却是有些舍不得。

　　不过，她是个识大体的女人，心里虽然牵挂，嘴上却不表露出来，只是说希望赵瑞要多加小心。

　　同云芳告别之后，赵瑞和敦彻就施展出飞行之术，向东海飞去。

　　几个小时之后，两人来到了东海之上。

　　大海茫茫，无边无际，除了满眼波涛之外，再也看不到任何东西。

　　赵瑞从施慎那里，只得到了一个大概的位置，龙宫遗迹的确切地点，到底在哪，并不清楚。

　　与敦彻商量了一下，赵瑞决定，直接潜入海底，仔细搜寻。

　　从高空跃入海中，两人一直潜入到深深的海底。

　　虽然海底有许多凶狠的鱼类，但是，不论鲨鱼或是其他的鱼类，都离两人远远的，不敢靠近。

　　赵瑞和敦彻两人，在海底潜行了很长一段时间，到处搜寻，却没有任何收获。

　　就在失望的时候，突然，他感知到，几名修真者，出现在东北方向的海底。

　　赵瑞心中一喜，连忙和敦彻一起，向那个方向游去。


第五百一十七章 

　　为了不让对方发现自己，赵瑞和敦彻尽量收敛气息，远远的尾随在那些修真者的后面。

　　只是用感知，将几人的位置锁定。

　　跟了好一会，那几名修真者，在前方一千多米的位置，停了下来。

　　那几人在附近徘徊了一会，身上的灵力波动，突然消失得无影无踪，怎么都探测不到！

　　仿佛有一股无形的力量，将赵瑞的感知，完全隔断一般。

　　赵瑞心头一动，觉得那几名修真者消失的地方，极有可能就是龙宫遗迹的入口处。

　　他招呼了敦彻一声，然后加快速度，向那里游去。

　　几分钟后，两人到达了，几名修真者消失的地点。

　　那是一座巨大的海底山脉，山势连绵起伏，气势雄浑，但是和两人印象中的龙宫，半点都挨不上边，甚至连和龙宫相似的遗迹，都没有见到。

　　“龙宫遗迹，真的在这里么？”敦彻有些怀疑的传音道。

　　赵瑞肯定的答道：“应该是在这，否则的话，那些修真者不会无缘无故的消失。一定是某种强大的结界，隔断了我们的感知。这附近，应该有龙宫的入口才对。”

　　“那我们仔细找找。”

　　敦彻说完，就在这座海底山脉附近，仔细寻找了起来。

　　两人仔细寻找了好一会，从高达千米的海底山脉顶部，一直寻找到底部，却没有任何发现。

　　正在疑惑的时候，敦彻突然指着半山腰上，一块凸出的巨岩，传音道：“赵瑞兄弟，你看那块大石！上面好像有个奇怪的法阵。”

　　赵瑞连忙游了过去，仔细一看，石块上确实雕刻着一个，非常精致的古代法阵。

　　法阵的中心，雕刻着一条，栩栩如生的五爪神龙，十分威猛。

　　赵瑞对修真阵法，有一定的涉猎，他很快就辨认出，这个法阵属于古代龙族的法术，名为神龙锁户阵。

　　这个法术虽然古老，但是并不难开解。

　　赵瑞没花多少时间，就将神龙锁户阵解开。

　　法阵刚刚解开，沉闷的声音响了起来，那块巨岩就向一旁缓缓滑开，一个黑洞洞通道，出现在了赵瑞和敦彻的跟前。

　　敦彻伸长了脖子，睁大了眼睛，想要看清楚里边到底有什么。

　　突然，一股巨大的吸力，从里边喷了出来，将敦彻和赵瑞，一齐吸了进去。

　　等到两人的身影，被通道的黑暗吞噬，那块巨岩又轰隆隆的移了回来，将洞口堵上。

　　赵瑞和敦彻被吸入通道之后，被吸力吸着，一直向下快速滑去。

　　通道极黑极暗，就算睁大了眼睛，也只能够看到，附近十米范围内的环境。

　　好在通道里，似乎没有什么危险，两人被吸着一路滑下，并没有遭到袭击。

　　通道又黑又长，两人向下滑落了十多分钟，还没有接触到实地。“赵瑞兄弟，我们到底要多长时间，才能够落地？”敦彻嘟囔着问道。

　　赵瑞正要开口，他的身体，却已经在吸力的作用下，转过一个九十度的弯道，通道已经到了尽头。

　　两人只觉得眼前一亮，然后双脚踏上了坚实的地面。

　　“终于落地了。”敦彻出来口气，然后和赵瑞一起，仔细打量了一下四周的环境。

　　他们发现，四周居然满是一株株，高达数米的红色珊瑚，如雨林一般密布，也不知到底有多少。

　　而他们就身处于，这片面积广阔的珊瑚林中。

　　一个巨大的水晶罩，位于他们头顶千米高空。

　　这个水晶罩是如此巨大，可见水晶罩笼罩的面积，一定非常的广阔。

　　“赵瑞兄弟，我们这是在哪里？是龙宫吗？”敦彻憨头憨脑的问道。

　　赵瑞虽然没有来过龙宫，但是根据从前听过的神话传说，他差不多能够确定，这里就是龙宫了。

　　于是他回答道：“应该是吧。”

　　敦彻咕哝道：“应该？原来你也不确定。”

　　赵瑞懒得理他，而是释放出感知，开始仔细查探四周的情况。

　　初来乍到，谁也无法确定，这附近是否潜伏着什么危险。

　　感知迅速地扩散出去，周围的环境清，清晰的映入了他的脑海之中。

　　他很快就发现，离自己不到千米的地方，有六名修真者存在。

　　其中两人是合体期，似乎处于领导地位，另外四人，则是分身期的修真者，似乎是那两人的手下，对两人十分恭敬。

　　赵瑞仔细打量那两名合体期的修真者，其中一人国字脸，银发银须，面容清癯，看上去较为试探和善。

　　另一人方头大耳，狮鼻大嘴，面容狰狞，看上去十分凶恶。

　　赵瑞正准备进一步观察，那名银发引须的中年人，像是察觉到了什么，唇边露出了一丝淡淡的笑容，朗声道：“不知哪派道友，在珊瑚林中？能不能出来一见？”

　　赵瑞知道，那名银发银须的中年人，已经察觉到了自己的存在，于是不再隐匿身形，领着敦彻走了过去。

　　赵瑞和敦彻一现身，六人十二道目光，就齐刷刷的聚集到了他们的身上，上上下下的扫了好几遍，细细打量。

　　赵瑞大大方方的任他们打量，口中却问道：“不知几位道友高姓大名？来自哪一宗派？”

　　银发银须的修真者答道：“我们来自魔宗。我是六道魔师之一的李永哲，我身边这位，是六道魔师查飞雄。另外四人，也都是魔宗子弟。”

　　魔宗？

　　赵瑞一听，不由得微微吃了一惊。

　　魔宗是修真界，四大宗派之一，也是最为神秘的宗派。

　　魔宗实力，深不可测，强者如云。

　　六名六道魔师，都是修真界一流的强者，都达到了合体期的境界，将近占整个修真界，合体期强者的一半！

　　至于魔宗的领袖魔帝，更是神秘强大，修为已经达到了大乘期，是修真界四大巅峰强者之一！

　　据修真界流传，魔宗的实力，其实是修真界所有宗派里，最为强大的一个。即使现在不可一世的龙虎山天师道，也有所不如。

　　只是，魔宗向来低调神秘，所以一般很少看到，魔宗弟子的踪迹。

　　至于六道魔师，是魔宗除了魔帝之外，地位最高的魔宗门人，更是难以遇到。

　　赵瑞没想到的是，自己在这里，居然一下见到了，两位六道魔师！

　　就在赵瑞吃惊的时候，魔师李永哲发话了。

　　“两位道友修为精深，令人赞叹。只是，我怎么从来不知道，修真界突然多了两位这样的强者？两位能告诉我名字么？”

　　“我是赵瑞，这是我兄弟敦彻。”赵瑞见对方表现得比较和善，于是十分有礼的回答道。

　　“原来是赵瑞和敦彻两位道友。”李魔师和善的笑着，点了点头，“不知两位，出自什么门派？”

　　赵瑞答道：“无门无派。”

　　“无门无派？”李永哲饶有兴趣的，又打量了两人几眼，劝诱道，“不知两位，有没有兴趣，加入我们魔宗？以两位的修为，魔宗必定不会亏待。”

　　赵瑞笑道：“抱歉，我们兄弟俩，自由散漫惯了，不喜欢受人约束。不过，还是多谢你的好意。”

　　魔师李永哲，本来就不认为，赵瑞和敦彻这样的强者，会随随便便的加入魔宗，他不过是试着，问一问而已。

　　所以，当赵瑞拒绝以后，他并不感觉到，有多么的失望。

　　于是，李永哲笑了笑，转移话题道：“两位来龙宫遗迹，是为了寻宝么？”

　　“主要是我这兄弟，想来龙宫遗迹看看。”赵瑞无所谓的道：“有宝物自然是最好，没宝物，也没什么可惜。”

　　李永哲见赵瑞这样豁达，不由得心里对他起了几分好感。

　　但是，另一位六道魔师查飞雄的脸色，却是越来越难看，越来越阴沉。

　　等到李永哲和赵瑞谈话的间隙，查飞雄冷冷的开口了：“赵瑞！你就是那个，从东安出来的赵瑞么？”

　　赵瑞微微一怔，他修为虽然已经达到，修真界一流强者的水平，但是在他刻意保持低调的情况下，他的名字，在修真界并不如何响亮。

　　知道他出身的人，更是少之又少，五个手指头都数得出来。

　　可是，这个从来都不曾谋面的魔宗魔师，却一语道破了他的身世来历，怎么会不让他感到惊讶？

　　“您是哪位？怎么会知道，我出身于东安？”赵瑞于是问道。

　　查飞雄恶狠狠地盯着赵瑞，满脸杀气，一副恨不得立刻上前，将赵瑞碎尸万段的模样：“我是你所灭掉的东安查家，前十七世祖先！”

　　赵瑞不由得大为意外，没有想到东安查家，居然还有一个，修为如此强大的祖先！

　　而且还位居魔宗六道魔师的高位！

　　但他不明白的是，既然查飞雄有着如此强大的实力，又有如此强大的靠山，当初要灭掉云家，甚至击杀自己，都是轻而易举地事，怎么直到现在，才有那么一点动静？

　　正在疑惑的时候，只听那查飞雄怨毒的说道：“东安查家是我的直系后代，你却杀我后辈，将查家完全摧毁！如果不是我一直闭关，消息闭塞，要不是魔宗戒律森严，我早就将你连同东安云家，轰成灰烬！

　　既然你今天主动送上门来，那自然最好！

　　我要你挫骨扬灰，才能消心头之恨！”

　　说完，查飞雄就朝赵瑞冲去，准备动手！


第五百一十八章 

　　“查魔师！你这是干什么？快住手！”李永哲大喝了一声，伸手拦在了查飞雄的前头。

　　“李永哲，你挡着我干什么！快给我闪开！不然，别怪我不念同门之情！”查飞雄狠狠地瞪着李永哲，大吼道。

　　李永哲沉声道：“查魔师，你在这里动手，会影响我们这次的任务。”

　　“但是他灭了我查家满门！”查飞雄指着赵瑞，怒吼道，眼光凶狠无比。

　　“胡说！我并没有灭查家满门！我所杀的，都是罪大恶极，该死之人，从来都没有伤害过老弱妇孺！怎么可能灭东安查家的满门？”赵瑞严词反驳，“事实上，我当初根本没有想过，要和东安查家为敌。只是你的后代，仗着自己势力庞大，财力雄厚，作恶多端，无法无天，而且还数次三番的，想将我置于死地！我这才在一怒之下，除掉了查家的强者。如果当初，查家不是那么嚣张跋扈，掠走我的朋友。我也不会痛下杀手！”

　　“我不管那么多！”查飞雄咬牙切齿的道，“如果不是你，查家怎么可能损失那么多的高手，数百年的家业，又怎么可能在短短几天时间内，被人连根拔起？赵瑞！我让我后代家破人亡，我定要将你剥皮抽筋，替他们报仇！”

　　“臭老头！就凭你，也想对我赵瑞兄弟出手？首先你得先过我这一关！”敦彻怒瞪双目，一把跳了出来，大吼道。

　　查飞熊手下的四名魔宗弟子，一见敦彻跳了出来，也赶紧冲到前面，凝聚起法力，祭出法器，凝神戒备。

　　气氛刹时间紧张了起来，双方剑拔弩张，一触即发。

　　李永哲见气氛如此紧张，不由得有些焦虑。

　　因为他非常清楚，眼前这两人，都是合体期的修真者，实力强悍，与自己相比，不会弱上半分。

　　如果真的打斗起来，只怕是个两败俱伤的局面。

　　他们这次前来龙宫遗迹，身负魔帝赋予的重任，如果为了查飞雄的私仇，结下两个强敌，坏了魔帝的大事，那真是得不偿失，说不定还会受到，魔帝的责罚！

　　李永哲知道，他必须阻止查飞雄的报复，哪怕因此而与查飞雄翻脸。

　　“查魔师，我希望你能够冷静下来，以大局为重。你不要忘了魔宗的戒律！”李永哲的语气变得严厉起来，“凡是入我魔宗，就要斩断一切尘世情缘！现在正是龙宫寻宝的关键时刻，你却在这里节外生枝，犯了魔宗大忌！万一坏了魔帝的计划，你能够承担得了责任吗？”

　　查飞雄原本不准备买李永哲的帐，可是，当他听到魔帝的名字时，脸上的肌肉，却不由自主的抽搐了一下。

　　魔帝对于魔宗门人来说，简直就是如同神一般的存在，拥有无可比拟的威严。

　　即使像查飞雄这样的合体期强者，也对魔帝存在着深深地敬畏，不敢有半点拂逆。

　　查飞雄不由得担心，如果他真的破坏了魔帝交付的任务，一旦魔帝动怒，他是否能够承受！

　　查飞雄捏紧了拳头，心里激烈的斗争着，对魔帝的恐惧和敬畏，终究占据了上风。

　　他死死盯着赵瑞，阴沉着脸，缓缓说道：“好！我这次就放过赵瑞这小子！等完成了魔帝的任务，再慢慢修理他也不迟！”

　　说完，他转过身，也不搭理李永哲，就带着四名魔宗弟子，大步朝西北方向走去。

　　李永哲看了赵瑞一眼，然后追了过去。

　　敦彻看着查飞雄的背影，双手叉腰，很是不屑的从鼻孔里，喷出两道白气。

　　“慢慢修理我们？哼，好大的口气！就这些家伙的实力，被我们修理还差不多，想要修理我们，简直就是做梦！”

　　赵瑞笑了笑，并没有表现出多大的愤怒，他对查飞雄的愤怒和仇恨，给予理解。

　　毕竟是他一手导致了，查家的衰落。

　　但如果查飞雄真敢来找麻烦，他绝对让查飞雄有来无回。

　　理解是一回事，反应又是另一回事。他可不是一个，任人揉捏的人物。

　　赵瑞并没有将查飞雄，太放在心上。他更注意的是，另一件事。

　　刚才李永哲说，魔帝派他们来龙宫遗迹，有着重要的任务，不能耽误。

　　这句话引起了赵瑞，极大的兴趣。

　　因为，魔宗魔帝和龙虎山的龙虎天师张颂璃，都是修真界的巅峰强者，是修真界权势最大的两人。

　　他们的手中，所拥有的宝物，件件都是极品。能够入他们法眼的宝物，少之又少。

　　可是，这样一个处于金字塔顶端的魔帝，却突然派出两位六道魔师，前来龙宫遗迹。

　　那说明，龙宫遗迹之中，肯定有着令魔帝也为之动心的秘密！

　　否则的话，向来低调的魔帝，不会如此兴师动众！

　　赵瑞心里，不由得升起了浓厚的兴趣：这龙宫遗迹之中，到底隐藏着怎样的秘密？

　　他突然觉得，自己和敦彻前来龙宫遗迹，或许真来对了！

　　于是，他向敦彻招呼道：“敦彻，我们走！跟紧了那几个魔宗修真者，千万别跟丢了。”

　　“跟着他们？为什么？那查飞雄对我们不是非常的敌视么？”敦彻有些不明所以。

　　赵瑞眨了眨眼睛，笑道：“你不是想看看，龙宫的宝物么？跟着他们，说不定就能够看到！”

　　敦彻的眼睛，顿时一亮：“真的？那还愣着干什么？赶紧跟着！”

　　说完，他当先冲了出去。

　　赵瑞笑着摇了摇头，展动身形，也向前飞去。

　　由于上一次，不小心让李永哲和查飞雄发现，这一次赵瑞和敦彻两人隐匿了气息，格外的小心，免得重蹈覆辙。

　　跟着魔宗门人，在珊瑚林中穿梭了好一会，赵瑞和敦彻两人，终于出了珊瑚林。

　　然后，他们就发现，就在他们的正前方，大概五六公里远的地方，出现了一个雄伟壮观，华丽绝伦的宫殿群！

　　高高的水晶围墙，将宫殿群与外界隔离。

　　宫墙之内，一座座晶莹剔透的水晶宫殿，连绵起伏，望不到边。

　　整个建筑群，如同一件精心雕琢的艺术品，美轮美奂，令人惊讶！


第五百一十九章 

　　“这就是龙宫啊！真是漂亮！”敦彻睁大了眼睛，连连惊叹，“没有白来，我们这次真的没有白来。”

　　他在黄泉地宫出生长大，环境危险而又单调。

　　第一次见到这么美丽的建筑群，这么雄伟的水晶龙宫，自然是情不自禁！

　　赵瑞心里，心里虽然也惊讶于，龙宫的雄伟瑰丽，可是他更为关心的，是那片连绵的水晶宫殿群中，到底隐藏着怎样的秘密，到底存在着，怎样的宝物！

　　因为，他已经感知到，就在那片宫殿群的深处，已经汇集了大量的修真者，人数甚至已经过百！

　　其中，不乏修为精深，实力强大的一流修真强者。

　　而最为强大的一个，修为已经进入了渡劫期！

　　赵瑞根据自己所掌握的情报，立刻判断出，那个渡劫期的修真者，就是华阳真君。

　　“龙宫里真是热闹啊！敦彻，我们也去凑凑热闹怎样？”赵瑞微笑着，对敦彻说道。

　　敦彻向来爱凑热闹，听赵瑞这样一说，自然是连忙点头。

　　两人沿着通往宫殿群的水晶大道，向水晶龙宫飞去。

　　随着离水晶宫越来越近，赵瑞发现，水晶大道的两旁，开始出现一些，倒毙路边的水族骸骨。

　　这些骸骨中，包括虾兵、蟹将还有蚌母，都已经死亡许多年，就连他们身上的盔甲，都被时间腐蚀得破烂不堪。

　　越是靠近水晶宫，各种各样的骸骨，就越发多了起来。

　　赵瑞心里暗自猜测，这水晶龙宫当年，肯定是发生了什么异变，否则的话，怎么会有这么多的水族尸骸？

　　赵瑞和敦彻两人的速度极快，水晶大道很快就到了尽头，出现在他们眼前的，是一扇巨大的水晶宫门。

　　宫门高达二十米，宽十米，宫门上，整齐的镶嵌着，十排拳头大小的珍珠。左右两边，雕刻着两条张牙舞爪的五爪金龙，神态威严，气势逼人。

　　龙宫的大门，此时已经打开，能够看到里边，连绵的宫殿。

　　不过，这些宫殿重重叠叠，回廊曲曲折折，并没有一条笔直的大道，直通修真者聚集的龙宫深处。

　　赵瑞并不想从空中直接飞过去。

　　一是他想仔细游览一下龙宫遗迹，对龙宫进行更仔细的探寻。

　　二是为了避免暴露自己和敦彻的身份。要想成为得利的渔翁，就必须尽量隐匿起来，找到最为合适的出手机会。

　　赵瑞带着敦彻，沿着曲折的回廊，在宫殿群中穿梭。

　　走了一会，一座雄伟的水晶大殿，突然挡在了他们的眼前。

　　这座大殿，高达三十米，气势不凡。

　　高高的门楹上，挂着一张金色的牌匾——珍宝殿。

　　赵瑞一见这大殿的名字，心头不由得一动，想看看，这珍宝殿中，到底存放了什么珍宝。

　　于是，他顺着水晶台阶，走到殿门前，推门走了进去。

　　大殿的大门一打开，浓郁的富贵之气，铺面而来。

　　只见，这珍宝殿中，足球大小的珍珠，拳头大小的钻石，玛瑙，成堆成堆的金砖银块，以及各种雕工精美的艺术品，堆满了整座宫殿，晃得人眼花缭乱！

　　如果这如同小山一般的金银珠宝，垮塌下来，将数十人活埋在里面，都绰绰有余！

　　毫不夸张的说，这一宫殿的金银珠宝，足以让最为贫穷的人，在一夜之间，变成世界上顶尖的富翁！

　　这些珍宝的艺术价值和考古价值，足以让任何艺术家和考古家，都为之疯狂！

　　敦彻从没见过这些珍宝，只觉得非常的漂亮新奇，一会拿串珍珠，一会捧起大把钻石，在手里翻来覆去的把玩，甚至连脖子上，都挂了几大串珍珠项链。

　　赵瑞扫了宫殿内，堆积成山的珍宝一眼，却没有动心。

　　这些珍宝对普通人来说，或许足以让他们疯狂，可是对一名修真者，特别是修炼后期的修真者来说，这些珍宝并没有太多的吸引力，最多只能算好看的玩具。

　　他原本不想动这些珍宝，但见敦彻似乎十分喜欢，于是笑道：“既然你喜欢这些东西，就拿点走吧。反正这些金银珠宝，是无主之物，拿了也没人会找你讨要。”

　　“真的？这些我都可以带走？”敦彻一听，不由得大喜过望。

　　“全部？”赵瑞抬起头，看了看满宫殿的金银珠宝，顿时觉得有点头大，“你太贪心了吧，这么多金银珠宝，除非是上品的储物戒指，才能够装得下啊！再说，这些东西，对你又没有什么太大的用处，好看而已。就挑几件你最喜欢的吧。”

　　敦彻顿时觉得有些悻悻，刚才的高兴劲，也都不翼而飞。

　　仔细权衡了好一会，敦彻挑了些珍珠钻石穿成的漂亮挂件，放进了储物戒指，这才依依不舍，一步三回头的离开了珍宝殿。

　　赵瑞见了敦彻这幅模样，不由得暗暗觉得好笑，以前他以为只有西方巨龙，特别钟爱诸如金银珠宝之类，亮晶晶的东西。

　　没想到的是，敦彻居然也异常喜欢。

　　离开了珍宝殿，赵瑞和敦彻两人，绕过了珍宝殿，继续前行。

　　曲曲折折的走了数百米，赵瑞又见到一座高达二三十米的巍峨大殿。

　　大殿门楹上方，同样有一块长方形的金色牌匾，上面写着三个字：灵器殿。

　　灵器殿的大门半开着，似乎已经有人进去过。

　　敦彻在珍宝殿得了好处，这时便迫不及待的推开了殿门，跨了进去，想看看里边到底有什么宝物。

　　殿门刚一推开，各色流光就从大殿中冲了出来，炫丽夺目。

　　敦彻和赵瑞定睛一看，发现这座大殿中，堆放的全是灵器，如同一座小山般，耸立在他们的跟前！

　　各种灵器，散发出不同的色彩流光，令人目眩。

　　敦彻先是愣了半晌，随即“哇”的一声，惊叹了出来：“不愧是传说中的水晶龙宫啊！到处都是宝贝！这些宝贝，我在黄泉地宫的时候，一样都见不着呢！”

　　面对着如此庞大的宝藏，向来冷静的赵瑞，脸上也不由得，瞬间划过了惊异之色。

　　灵器的炼制，并不容易，往往需要花费大量的时间精力，以及珍贵的天材地宝。对修真者来说，好的灵器，如同生命一样珍贵。

　　为了争夺一件威力强大的灵器，许多修真者，甚至不惜堵上性命，大打出手。

　　然而现在，他的眼前，却出现了堆积如山的灵器！

　　这些灵器的品质，虽然参差不齐，大部分都比较普通，只适合低级修真者使用。

　　但是，数量如此庞大，那就非常的惊人了！

　　更何况，这些灵器中，还有不少灵器，属于少有的珍品！

　　在当今修真界，足以列入一流灵器的行列！

　　赵瑞从小就听过许多，有关东海龙宫的神话传说。

　　在那些神话传说中，龙宫似乎总是以一种，不太耀眼的身份存在。

　　可是，今天亲进入了龙宫，见到了龙宫的宝藏，赵瑞这才发现，东海龙宫的富庶和强大，远不是神话传说中的那样！

　　如果没有强大的实力做保障，东海龙宫不可能聚集，数量如此庞大，品质如此之高的灵器！

　　敦彻按捺不住，冲进了灵器殿中，开始在堆成山的灵器中，翻找了起来，看有没有合适自己用的灵器。

　　赵瑞虽然手中拥有远古神器，普通灵器难以入他法眼，却也过去仔细寻找，希望能够找到两件，比较实用，对自己又有所帮助的宝物。

　　敦彻找了一会，突然拿出一个五尺长，刻着正反两个八卦图案的镏金圆筒，对着赵瑞晃了晃，嚷道：“赵瑞兄弟，你看这东西怎样？”

　　赵瑞仔细端详了一下，吓了一跳，连忙道：“别拿拿东西对着我！”

　　他话音未落，只见那镏金圆筒上的八卦图，突然旋转了起来，紧接着，七只凶猛的火鹰，从那灵器中冲了出来。

　　赵瑞连忙施展出瞬间移动，移动到几十米外。

　　那七只火鹰，就从刚才他所在的地方，冲了过去，直飞到灵器殿外，撞上几百米外的一座塔楼上。

　　“轰！”

　　随着一声猛烈的轰鸣声，那座四层塔楼被这七只火鹰轰得粉碎，整个垮塌下来。

　　敦彻同样吓了一跳，他也没有想到，自己拿的这个灵器，居然会突然发射！而且威力还相当的大！

　　他连忙把手中的灵器扔到一边，跑到赵瑞身边，问道：“赵瑞兄弟，你没事吧。”

　　“没什么事。只是被你差点被吓到了。你可得小心点。”

　　敦彻有些不好意思的说道：“我也不知道，那东西会突然喷出几只火鸟，而且威力还那么大。”

　　赵瑞说道：“那件法器叫做双卦火鹰杖，是万年之前，修真界有名的强者，火鹰真人的成名法器。

　　火鹰真人以这双卦火鹰杖纵横修真界，少有对手。

　　后来火鹰真人得道飞升，这双卦火鹰杖，也从此不知所终。没想到，会出现在这里。”

　　“难怪那东西的威力，有这么大。”敦彻显得更加兴奋起来，“随便找了一样东西，都大有来头，那位再仔细找找，说不定，能够找到更加厉害的灵器。”

　　赵瑞却突然道：“不了，敦彻，我们还是赶紧前往龙宫深处吧。”

　　“为什么？”敦彻有些意外，“这里可是有许多的好东西呢！”

　　赵瑞没有多做解释，因为，他已经发现，有许多灵器杂乱的散落四周。

　　这表明，已经有先到的修真者，在灵器殿寻找过宝藏了。

　　不过，这些修真者似乎非常的匆忙，并没有在堆积如山的灵器中，仔细寻找。

　　就已经离开。

　　因此，还留下了不少品质一流，威力强大的灵器。

　　到底是什么原因，让先到的修真者，连这些一流的灵器，都顾不得挑选，而急匆匆的向龙宫深处聚集？

　　那只有一种可能，龙宫深处，还有更吸引他们的东西存在！


第五百二十章 

　　“敦彻，别管这些了，我们走！”赵瑞连忙对敦彻说道。

　　“现在就走？这里面可是还有很多的宝物呢！”敦彻有些舍不得，连忙说道。

　　“龙宫深处的宝物，只怕比这里的要好上百倍！再不去，只怕就被别人给抢光了。”赵瑞说道，“不过，如果你实在喜欢，那能拿多少，就拿多少吧。”

　　敦彻一听，连声答应，然后尽量的将灵器殿内的灵器，往储物戒指里装。

　　赵瑞身上的法器，都是远古神器，比灵器殿内的灵器，品质高出了不知多少倍。

　　这些灵器，对于普通修真者来说，或许珍贵，但他刚刚翻找了一下，却发现这些灵器，对他并不见得，有什么帮助。

　　真正让他感兴趣的是，龙宫遗迹深处，所藏的宝物。

　　那些宝物，既然让华阳真人这样的渡劫期强者，都感兴趣。

　　那么对他来说，或许会有极大的帮助。

　　敦彻快速挑了几件宝贝，然后恋恋不舍的离开了灵器殿，跟着赵瑞，一起向龙宫深处快速飞去。

　　两人以闪电般的速度，穿越了曲折的长廊，绕过了一座座如同迷宫般的宫墙，终于来到了龙宫遗迹的最深处。

　　这是一座极其宏伟精致的宫殿，气势非凡，在龙宫遗迹的宫殿群中，是最为雄伟的一座。

　　这座大殿的面积，极为宽广，赵瑞粗略的估计一下，相当十个足球场面积的总和。

　　上千根高达百米的，巨大水晶圆柱，将整座大殿支撑起来。每一根水晶柱表面，都雕刻着一条，栩栩如生的五爪神龙。

　　不过，其中有些水晶圆柱，已经出现了裂纹，甚至还有一些，已经断裂，残缺的水晶碎块，散落四周，仿佛曾被某种巨大的力量轰击过一般。

　　一条白玉铺就的宽阔大道，顺着中轴线，一直通向大殿的正中央。

　　大道两旁，每隔一段距离，就摆放着一座，用来彰显东海龙王威严的巨型玉龟。可惜的是，这些玉龟，大半都已经残缺不全，让人倍感苍凉。

　　赵瑞顺着白玉大道，往大殿深处走去，随着两人深入，他们发现，前方开始出现了，一条巨大的神龙骨骸！

　　这条神龙骨骸长达百米，总体还算完整，只是骨头上，满是裂纹，有些甚至已经断裂，似乎曾经经历了惨烈的战斗。

　　两人越往里走，龙的骨骸就越多，当两人即将到达大殿中央的时候，一路上已经发现了三四条神龙的白骨，都是已经死了不知几千几万年。骸骨上，都蒙上了厚厚的灰尘。

　　两人接近大殿中央的时候，停下了脚步，不再继续向前。

　　因为，大殿中央散落了更多巨大的骸骨，几乎让人难以通行，更重要的是，上百名修真者，就聚集在离他们不到五百米远的地方。

　　赵瑞和敦彻连忙尽力压制住，自己的气息，深怕泄露了一点，就被其他修真者察觉。

　　赵瑞甚至取出了自己的冥灵面具，给敦彻戴上。

　　毕竟，敦彻对于气息的压制，远不如自己。

　　两人躲在一棵巨大的水晶柱后，悄悄的向前方打量。

　　他们很快发现，这里聚集的修真者，修为都不弱。

　　实力最差的，也到达了元婴期的圆满境界。

　　至于实力最强的修真者，自然非真君洞府的华阳真君莫属。

　　华阳真君修行已过千年，却满头黑发，看上去不过五十来岁，身穿一袭背后印有阴阳图案的长袍，仙风道骨，很有几分传说中，仙人的风范。

　　华阳真君身上，所散发出来的灵力波动，最为强大，几乎将在场其他修真者，全部都给压了下去。

　　赵瑞正在那里观察着华阳真君，敦彻突然向他传音道：“赵瑞兄弟，你看，我们在珊瑚林里遇到的，那几个魔宗门人！”

　　赵瑞顺着敦彻所指的方向，看了一眼，然后心不在焉的点了点头。

　　他对那几个魔宗门人，并不怎么关心。

　　他所关心的是，那些修真者，聚集在这龙王殿内，到底是为了争夺什么宝物！

　　赵瑞细细观察，他发现，大殿中央，除了神龙的骸骨以外，还有另外几副巨大而又奇怪的骨骼，像是某些强大的妖魔，与神龙骨骸纠缠在一起。

　　而就在这些骨骸之间，摆放着一张薄薄的水晶纸片，以及一个一米左右的水晶圆筒。

　　纸片上，似乎写着许多细小的文字，可是由于相隔太远，赵瑞看不太清楚。

　　至于那水晶圆筒之中，则是流动着不知名的金色液体。

　　赵瑞突然发现，那些修真者，恰恰以这两件东西为中心，分散四周。

　　难道说，这两样东西，就是让这些修真者，争夺不休的宝物。

　　如果真是如此，那这两件宝物，又是什么来历？

　　赵瑞心里正这样想着，不远处的华阳真君，突然开口说道：“各位道友，我们已经在这里僵持了很长时间了，但是直到现在，万法夺神诀和龙王金血这两件宝物的归属，却依旧没有商量好。这样继续浪费时间，也不是办法，我已经没有那么多耐心了。”

　　魔宗的查飞雄冷笑了一声道：“宝物只有两件，但是这里的人却有这么多，当然不好分。华阳真君，如果你有什么好想法让大家满意，不妨说出来，让我们听听。”

　　华阳真君笑道：“我的想法就是，这两件宝物，暂时归我真君洞府保管。至于龙宫遗迹内的其他的宝物，则是随你们挑选，我绝对不拿走半点，你们觉得怎样？”

　　“华阳真君，你这样做，未免有些过份了吧。”魔师李永哲冷冷的说道，“这两件宝物，可都是稀世之宝，你居然想一个人独吞！你以为你真能吞得下去？那你未免把我们魔宗，太小瞧了！”

　　“不错！你以为我们会眼睁睁地看着，你把这万法夺神诀和龙王金血，就这样拿走？”查飞雄瞪着华阳真君，怒声道，“不仅为们魔宗不会答应，其他门派的修真者，也不会答应！”

　　“我们华山六阳门不会答应！”

　　“我们青城天水宗，也不会答应！”

　　“……”

　　“……”

　　其他门派的修真者，纷纷的大声附和起来。

　　查飞雄狠狠地盯着华阳真君，挑了挑嘴角，冷笑道：“华阳真君，你的实力，在我们这些人中，确实是最为强大的一个。但是，我们不怕你强来。

　　我们背后的势力，可比你那真君洞府，强大多了！

　　除非你不惜以真君洞府为代价，与修真界近一半名门大派为敌！”


第五百二十一章 

　　华阳真君的脸色，微微变了变，查飞雄的话，确实让他心生顾虑。

　　在场的这些修真者，如果论修为，论实力，都比他差上不止一点半点。

　　但是，这些修真者，每一个都有来头，每一个身后，都有一个修真门派支撑。

　　特别还有魔宗这样势力庞大的神秘宗派！

　　一旦他抢走了这两件宝物，并且还伤了这些修真者，这些修真门派，必定会群起而攻之。

　　他所领导的真君洞府，必定会遭到灭顶之灾。

　　而他本人，也将面临无尽的追杀。

　　只是，这龙王金血和万法夺神诀，实在是极其稀有的珍宝，放眼整个修真界，再也找不出，比这两件宝物，更为珍贵的东西。

　　如果他能够拥有这两件宝物，悉心修炼，最多数百年，他就能够突破修炼上的瓶颈，踏入大乘期。

　　跻身于巅峰强者之列，与现在的四大巅峰强者，平起平坐！

　　说不定，用不了多久，他还能够修炼圆满，飞升成仙。

　　这是一个无比巨大的诱惑，摆在他的眼前。

　　要他眼睁睁的放弃，这又谈何容易？

　　华阳真君心里激烈斗争着，仔细权衡利害得失。

　　他必须做出一个选择，而这个选择，必须能在将来，带给他巨大的好处！

　　华阳真君的脸色不停变幻，最终，对于这两件珍宝的贪欲，战胜了理智和恐惧。

　　他沉下脸，冷冷一笑道：“与修真界的各大修真门派为敌，那又怎样？这两件稀世之宝，值得我去冒这个险！哼，再说，只要我杀光了你们，再消失一段时间，谁又知道，是我干的？等到数百年后，我大功告成，就算四大巅峰强者，亲自上门寻仇，我也用不着畏惧！”

　　华阳真君这话一出口，在场所有修真者，同时变了脸色。

　　谁都没有想到，华阳真君利欲熏心之下，居然真敢冒天下之大不韪，要独吞龙王金血和万法夺神诀！

　　而且，还打算杀人灭口，将在场所有修真者，全部杀个干干净净！

　　“华阳真君！你是不是疯了！居然敢放出如此狂言！还想做出如此疯狂之事！你以为，就凭你一人之力，就能杀光我们在场所有人？你未免把自己看得太高了！

　　别说你做不到，就算你做得到，整个修真界也再无你立锥之地！”华山六阳门的修真者，站了出来，指着华阳真君，厉声喝道。

　　他话音还没落地，华阳真君将手一挥，一道紫光，从他那宽大的袖袍中射了出来，在六阳门修真者的脖子上，绕了绕。

　　“嗤”的一声，那名修真者的头颅，就像是被锋利无比的利刃斩过了一般，带着一蓬鲜血，飞了出去。

　　那名修真者的身体，晃了晃，直挺挺的倒在了地上，一个闪闪发光的小人，从他的丹田里，飞了出来，慌慌张张的向外逃去。

　　这小人，就是这名修真者的元神。

　　虽然身体被毁，但只要元神逃掉，今后再找一身体寄居，慢慢修炼，还是能够逐渐的恢复元气。

　　不过，华阳真君已经动了杀机，当然不会让这元神挑掉。

　　他袖袍微微一动，那条紫色光带，盘旋着向那小人追了上去，眨眼间就追上。

　　锋锐无比的紫色光带，轻易的将那元神，劈成了两半。

　　六阳门修真者的元神，凄厉的惨嘶了一声，“蓬”的炸开，烟消云散。

　　其他修真者，都不由得大吃了一惊，没想到这华阳真君，说翻脸就翻脸，而且下手如此狠辣，一出手就将六阳门的修真者给杀了。

　　如此看来，这华阳真君真是鬼迷心窍，要将他们全部杀人灭口！

　　各大门派的修真者，不由得又惊又怒。

　　华阳真君的实力，已经达到了渡劫期，在整个修真界，仅次于四大巅峰强者，确实强大绝伦。

　　那六阳门的修真者，也到了分神期，甚至来不及反应，就被华阳真君干掉。

　　如果单打独斗，这里绝对没有任何一人，是华阳真君的对手。

　　可是，这里有上百名修真者，而是都是各大修真门派中的佼佼者，每一位都实力不俗。

　　就算华阳真君，真的下定决心，大开杀戒，他们觉得，只要联合起来，也不一定，会输给华阳真君。

　　“哼！华阳真君，你以为，真能凭借一己之力，就杀光在场的修真者，独霸宝物？你实在是太狂妄了！”魔宗魔师李永哲冷哼了一声，向后飞退出数百米，与华阳真君拉开距离，然后捏了个指诀，口中念念有词。

　　“轰”的一声，地面裂开，一个高达五米，身披铠甲，手持巨斧的修罗，从地底中突然冒了出来，站立于李永哲的身后，恶狠狠地盯着华阳真君。

　　这修罗面目狰狞，身形魁梧，浑身肌肉纠结，如同巨人，浑身散发着浓浓的煞气。

　　查飞雄虽然与李永哲有些不合，但两人毕竟为同门，而且又同坐一条船上。

　　因此，他也吟诵起了魔宗咒文，与李永哲共同对敌。

　　随着查飞雄的吟诵之声，一大群身材高大的饿鬼，从地底下冒了出来，横亘在华阳真君的前面。

　　这些恶鬼双眼血红，满口獠牙，狰狞无比，让人望而生畏。

　　李永哲和查飞雄同属魔宗的六道魔师。

　　李永哲修修罗道，查飞雄修饿鬼道，两人修炼的方向不同，所施展出来的法术，完全相异，不过修为却相差无几。

　　“杀！”

　　李永哲和查飞雄对视了一眼，同时下达了命令。

　　被两人召唤出来的修罗和饿鬼，立刻嘶吼着，朝华阳真君扑了过去。

　　其他修真者，对华阳真君本就非常的敌视，现在见魔宗两大魔师出手，于是纷纷跟随，祭出法器，施展出最强的法术，向华阳真君，发起攻击。

　　“喔，这下热闹了。”敦彻躲在水晶圆柱后面，用一种调侃的语气说道，“打吧，打吧，打得越厉害越好。最好两败俱伤，我们直接捡了那两件宝贝回家。”

　　赵瑞沉默不语，他觉得事情或许没有这么简单。

　　果然，他看见华阳真君挑了挑嘴角，面对着漫天射来法器和法术，露出一丝不屑的笑容。

　　然后，华阳真君就又有了行动。

　　他张开十指，在胸前虚抱成球状，口中念念有词。

　　过了一会，只见五彩流光，在他十指之间闪耀流动，紧接着，一个光彩夺目的小香炉，在两掌之间迅速形成。

　　“青炉天虚刃！”

　　华阳真君突然发出一声厉喝。

　　随着这厉喝之声，五彩的流光，从香炉中，射了出来，形成一条条光带，向大殿内的其他修真者，射了过去。

　　五彩光带以无坚不摧的气势，冲向那些修真者。

　　冲在最前的修罗和饿鬼，首当其冲，被这些五彩光带斩上。

　　几乎就在一瞬间，炫丽的光带，那体形魁梧的修罗和数目众多的饿鬼，就被这些光带斩成了数不清的碎块！

　　李永哲和查飞雄两人，脸色瞬间大变，他们没有料到，自己的法术，居然如此容易，就被华阳真君破去。

　　他们原本以为，就算不可能获胜，但是凭借自己的实力，或许能与华阳镇真君缠斗一番。

　　现在看来，他们实在是太高估自己的实力！

　　这五彩光带，如同一座密不通风的铜墙铁壁，将所有修真者射出的法术，全部破解！

　　抵御住了修真者们的一轮进攻之后，华阳真君开始反击。

　　五彩光带呼啸着，破空而出，向龙王大殿内的所有修真者，席卷而去。

　　凄厉的惨叫声，响了起来，在龙王殿内，不停的回荡。

　　那些修真者，在华阳真君的强悍法术之下，几乎无法抵御，眨眼间，就有二三十名修真者，身首异处，元神毁灭！！

　　见华阳真君如此凶悍，如此强大，剩下的修真者，惊得魂不守舍，斗志全消。

　　有些胆小的，甚至扭转头，就向外跑去，希望能够就此逃脱。

　　“我们走！”

　　李永哲见大势已去，也不敢恋战，大喝了一声，头也不回的向后蹿去，完全顾不得龙王金血和万法夺神诀，这两件宝物。

　　他手下的两名魔宗门人，有些不甘心，问道：“李魔师，难道我们就任由那两件宝物，被华阳真君给抢去？我们怎么向魔帝交待？”

　　李永哲道：“你们不要再打那两件宝物的主意了。现在能把性命保住，就算非常不错了。只要我们能活着回去，把这里发生的一切，据实向魔帝禀报。魔帝陛下不会责怪我们的！前提条件是，我们得活着离开龙宫！”

　　‘活着离开龙宫？’

　　华阳真君仰头大笑了起来，“到现在，你们还想活着离开龙宫？简直就是白日做梦！你们就永远的留在，这龙宫遗迹之中吧！”

　　就在这大笑声中，浓烈的杀机混杂着强大的威势，从他的身上，散发了出来，向四周快速的扩散。将整座龙王大殿，都笼罩其中。

　　躲在水晶圆柱后的赵瑞和敦彻两人，感受到了华阳真君所散发出来的威势，只觉得呼吸都变得似乎有些艰难，仿佛有一股强大的无形之力，重重的压在自己的胸口之上。

　　“这就是度劫期修真者的威势？！”

　　赵瑞和敦彻对视了一眼，都从对方的眼中，看出来震惊之色。

　　这华阳真君不愧是，修真界第五号强者，所散发出来的气势，居然如此之强大！


第五百二十二章 

　　“奶奶的，那华阳真君那么凶悍，我们这个渔翁，只怕不好当啊！”敦彻一边抗御着华阳真君扩散出来的威势，一边嘴里嘟嘟囔囔的说道。

　　赵瑞不以为然的道：“那可不一定。说不准，我们还有机会，把那两件宝物，弄个到手。”

　　“但愿如此。”

　　就在两人说话的时候，华阳真君将全部的真气，都注入到他的法器香炉之中。

　　这香炉名为天青仙炉，华阳真君成名的法器，威力无边，即使在修真界，也属于排名前十的上品法器。

　　现在，华阳真君全力出手，这天青仙炉散发出更为明亮，更为耀眼的光芒。

　　与此同时，从天青仙炉中射出的光带，也产生了变化，幻化为一道道更为凌厉的五彩光剑，向其他修真者射了过去。

　　只见龙王大殿内，光剑飞舞，色彩绚丽。光剑所过之处，无坚不摧。

　　魔宗四名门人，还没来得及反应，就被射出的五彩光剑，斩为两段。

　　李永哲和查飞雄两人，见天青仙炉的威力，如此之大，不由得大吃了一惊，连忙闪避，总算是死里逃生。

　　但是，李永哲还是被一柄光剑刺中大腿，血流如注。

　　两人又惊又惧，心知实力与华阳真君相差太多，不敢回头找华阳真君报仇，只是向后逃去。

　　魔宗两大魔师都不是对手，其他门派的修真者，更是毫无反抗之力，刹时间，又有数十名修真者，被斩于这光剑之下。

　　大殿内的修真者，损失过半，心里更为惊骇，各显神通，全力逃命。

　　而华阳真君祭出的香炉，则是不断的射出流光溢彩的死亡光剑，在众人身后不停追杀。

　　“轰！”

　　一柄光剑失去了准头，恰好轰在赵瑞和敦彻躲藏的那根水晶圆柱上。

　　巨大而又坚固的水晶圆柱，几乎在一瞬间开裂，崩毁。

　　大半根水晶圆柱，倾倒下来，重重的砸在地上，发出巨大的轰鸣声，碎裂的水晶和尘土，弥漫得到处都是。

　　赵瑞和敦彻都吓了一跳，连忙蹲低身体，躲在残余的半截水晶圆柱后，以免暴露身形。

　　华阳真君并没有发现，大殿内，还藏了两名合体期的修真者，他这时全部心神，都放在如何杀光其他修真者上。

　　他不能让，任何一人逃出龙宫遗迹，否则的话，只要一人逃出，他所做的一切，将会被公之于众。

　　到那时，各大修真门派，会不惜一切代价追杀他。

　　就算他躲到天涯海角，各大门派都不会放过他。

　　到那时，他就算抢到了龙王金血和万法夺神诀，只怕也没机会使用。

　　华阳真君杀机腾腾的催动法器——天青仙炉，全力追杀各派修真者，同时虚空一抓，将地上的两件宝物，抓在了手中。

　　不过，他并没有立刻将这两件宝物，放入储物戒指中。因为，他并不害怕，这两件宝物，会被别人抢走。

　　在他看来，只要把各派的修真者都干掉了，谁还能够和他抢夺？

　　只是，他万万没有料到，就在数百米外的一根残缺圆柱后面，居然还隐藏着两人，对龙王金血和万法夺神诀虎视眈眈。

　　“敦彻，我们准备动手。”赵瑞眼睛眨也不眨的盯着华阳真君，对敦彻说道。

　　“赵瑞兄弟，你有什么计划？”

　　“等会你用妖魂闪，对华阳真君全力攻击，攻击他的右肩，将他手里的那两件宝物，给震出去。最好能够将他整个人都给轰飞。

　　我则是去抢那两件宝物，然后分头逃走，到施家再集合。”

　　敦彻想来想道：“你如果抢了那两件宝物，那华阳真君，必定会以你为首要目标，对你追杀不休，你非常的危险啊！”

　　赵瑞道：“那没关系，我有空间神镯，要摆脱华阳真君，还是比较容易。”

　　“嗯，既然这样，那就这么办。”

　　两人商量完毕，就悄悄分开，赵瑞绕到华阳真君的身侧，尽量靠近那两件宝物。

　　潜伏了良久，赵瑞瞅准了机会，向敦彻传音道：

　　“动手！”

　　敦彻暴喝一声，凝聚起全身的真气，施展出妖魂闪。

　　一道粗大的白色光束，从敦彻的口中喷射而出，直奔华阳真君。

　　华阳真君全部心神，都放在追杀其他修真者上，万万没有料到，就在他的附近，居然还隐藏着一名妖灵，而且还是合体期的妖灵！

　　他措手不及，立刻被这妖魂闪轰中右肩。

　　“轰！”

　　华阳真君的身体猛地一震，被轰得向后飞出百米远，这才停下。

　　他虽然有护体真气，将敦彻射出的妖魂闪，抵消了大半，但还是受到了很大的伤害，剧烈疼痛迅速蔓延全身。

　　同时，他手中的两件宝物，也都飞了出去，掉落在地。

　　华阳真君大怒，刚刚把注意力转移到，敦彻身上去。

　　就在这一瞬间，赵瑞突然闪身而出，一把抢过地上摆放着的龙王金血和万法夺神诀，然后启动空间神镯，施展出瞬移。

　　这异变发生得太快，太突然，华阳真君一时间竟然来不及反应。

　　等到他反应过来时，赵瑞早已经瞬移到了数百米外！

　　华阳真君立刻陷入了狂怒之中，他宁可冒天下之大不韪，诛杀各派修真者，就是为了这龙王金血和万法夺神诀。

　　可是现在，到嘴的肥肉，却被两个突然冒出的修真者，给抢走了！

　　这怎么能叫他不狂怒？

　　“你们两个无耻的混蛋！居然乘我不注意，偷走我的宝物！我要把你们碎尸万段！”华阳真君怒啸一声，顾不得理会敦彻，全力朝赵瑞追了过去！

　　华阳真君的速度极快，其他修真者，只看到一条灰线在空中急速闪过，然后华阳真君就出现在了赵瑞身后，伸手就像赵瑞抓去。

　　赵瑞大吃了一惊，没想华阳真君的速度，竟然快到这种地步。

　　他想都不想，连忙启动空间神镯，施展出瞬间移动。

　　“嗖”的一声，赵瑞向左移动了近千米的距离，华阳真君顿时抓了个空。

　　“瞬间移动！你居然还会瞬间移动！”华阳真君死死的盯着赵瑞，眼皮不停的跳动。

　　他真不知道，修真界什么时候，出现了这样一个胆大包天，法术怪异的合体期修真者。

　　他要想拿回龙王金血和万法夺神诀，要费很大的功夫了。

　　华阳真君心里更加愤怒，瞪着赵瑞的目光也更加的凶狠。

　　他恨不得把这个可恶的窃贼，扒皮抽筋，挫骨扬灰，才能解心头之恨！

　　华阳真君再度展动身形，向赵瑞猛追不舍，同时祭出天青仙炉，全力扑杀赵瑞。

　　上百柄五彩光剑，在华阳真君的控制之下，立刻从四面八方汇聚而来，呼啸着向赵瑞飞刺过去！

　　赵瑞甚至能够清晰的感觉到，自己附近的空气，都在这些威力恐怖的光剑下震颤！

　　赵瑞感受到的压力，顿时大为增加，而其他仓皇奔逃的修真者，则是瞬间觉得轻松了很多。

　　他们神色复杂的瞅了赵瑞一眼，然后抓住这短暂的机会，逃出了龙王大殿，纷纷向龙宫遗迹外逃去。

　　一柄柄五彩光剑，从赵瑞身边呼啸而过。

　　赵瑞施展出浑身解数，闪避华阳真君的攻击，可是那一道道光剑，却如同跗骨之蛆，如影随形，怎么都无法摆脱。

　　凌厉的光剑，不时的与他擦身而过，好几次都差点，将他击中。

　　幸好每到危机时刻，赵瑞总能启动空间神镯，施展出瞬间移动，险险的闪避过去。

　　不过，令赵瑞奇怪的是，这龙王大殿中，也不知设置了什么玄妙的阵法，他的瞬间移动，竟然不能让他直接瞬移到大殿外！只能靠他自己飞出去。

　　事实上，只要他冲出龙王大殿，外面海阔天空，华阳真君就再也别想将他抓住！

　　事实上，华阳真君也意识到了这一点，他将天青仙炉射出的光剑，分出一部分，死死的封住大殿大门，让赵瑞无法顺利逃出。

　　剩下的光剑，则是全力追杀赵瑞。

　　面对如雨般密集的五彩光剑，赵瑞努力闪避，但他稍稍分神，慢了一线，一把五尺长的蓝色光剑，就射中了他的右手，在装有龙王金血的水晶瓶上，擦了一下。

　　赵瑞手臂一震，只觉得一股大力，巨力传了过来，让他手中的水晶瓶，几乎掉落在地！

　　他心头一紧，暗叫一声不好。

　　那装有龙王金血的水晶瓶，怎么能够禁得起，光剑的袭击？

　　一旦水晶瓶破裂，那水晶瓶中装的龙王金血，不是全部都完蛋了？

　　他连忙低头看去，发现水晶瓶总体还算完好，只是表面出现了几丝裂纹。

　　赵瑞心头一松，看来这水晶瓶，是被法术加固过的，没那么容易打破。

　　不过，他还是施了个法术，将裂纹修补了一下。

　　因为，他看到，有一滴龙王金血洒落了出来，滴在附近一条龙骨上。

　　龙王金血刚刚接触到龙骨，就迅速的消失，仿佛直接浸入进去了一般。

　　而那巨大神龙骨骸，居然微微动了一下，像是突然要复活了一般。

　　不过，那骨骸动了一下之后，就悄无声息了。


第五百二十三章 

　　赵瑞虽然觉得有些惊讶，但是那份惊讶，在脑海里一晃而过，也就沉淀了下去，没有太过在意。

　　因为，他现在正面临华阳真君的疯狂追杀，没有太多的时间，考虑其他。

　　华阳真君追杀了赵瑞半天，也没有伤害到赵瑞半分，反而好像被戏弄了一番，心里不由得焦躁起来。

　　在他看来，这个修真者的实力，虽然远不如他，可是法术神秘古怪，给他一种有力无处使的感觉。

　　如果这种情况继续延续下去，那修真者只怕会从他的手上逃掉！

　　万一发展到这种地步，那他真是鸡飞蛋打了，宝物没得到，还要遭受各大门派的追杀，今后的日子，简直是暗无天日！

　　华阳真君开始考虑，是否需要换一种方式来捕获对手。

　　他将目光转向了敦彻，这刚刚袭击他的妖灵。

　　如果不是这妖灵对他进行袭击，分散他的注意力，他怎么可能让龙王金血和万法夺神诀，就这样被人轻易的夺去？

　　很显然，这个妖灵和那夺宝的修真者，是同谋。

　　华阳真君突然想到，如果这妖灵和那夺宝的修真者，情谊很深的话。

　　那么，抓住了这个妖灵，或许能够逼那夺宝者，将那两件宝物给吐出来！

　　如果那夺宝者，不管妖灵的死活，带着宝物独自逃生。

　　那自己至少可以，杀了妖灵，一解心头之恨！

　　不管怎样，总是没有坏处。

　　想到这里，华阳真君于是改变了目标，身形在空中陡然转向，闪电般向敦彻扑去。

　　敦彻这时刚刚逃出龙王大殿，还没走远，只觉得眼前一花，华阳真君就出现在了他的跟前。

　　敦彻不由得大吃了一惊，没有料到，华阳真君会突然改变目标，对他下手，更没有料到，华阳真君的速度，惊人如此之快，让他措手不及！

　　“妖魂闪！”

　　敦彻仓促之下，准备施展法术，向华阳真君发动攻击。

　　可是，他的法术施展到一半，华阳真君突然将手一伸，虚空一抓，就抓住了敦彻的喉咙，将他拧了起来。

　　敦彻立刻觉得两眼发黑，完全无法呼吸，不仅如此，他还发现，一道道真气，从华阳真君的掌中传出，将他全身的经脉都给锁死。

　　他甚至连一点力量，都施展不出来，只能任人宰割。

　　如果华阳真君愿意，稍微施力，就会把他的全身经脉连同他的元神，一起震碎！

　　“夺宝的杂碎！你给我站住！”华阳真君虚空扣住敦彻的喉咙，冲赵瑞大吼道，“你的朋友已经落到了我手里！如果你还想让他活下来，就给我站住，并把龙王金血和万法夺神诀还给我！否则的话，我就让你的朋友，粉身碎骨，魂飞魄散！”

　　赵瑞一听敦彻落到了华阳真君的手里，身体不由得一震，在一具神龙骸骨上，停了下来，连忙转头看去。

　　然后他就看见，敦彻正在华阳真君的掌中，痛苦的挣扎着。

　　赵瑞脸上的肌肉，微微抽搐了一下。

　　他与敦彻相处已有不短时间，虽然敦彻平时话多哆嗦，可是为人憨直单纯，对待赵瑞推心置腹，没有半点心机，特别是他们还曾经一起出生入死，共同对敌，建立了极其深厚的情谊。

　　这份同生死、共患难的情谊，并不是嘴上说说而已，而是实实在在的存在于两人之间，让两人亲如兄弟，甚至比亲兄弟还亲。

　　因为，在生死关头，才能最见人心。

　　现在，他的生死之交，却落在了华阳真君的手中，遭受华阳真君的折磨，随时都有性命之忧，这叫赵瑞怎么能不焦急，怎么能不愤怒？

　　“你要怎样？”赵瑞狠狠地瞪着华阳真君，眼中寒光闪烁。

　　华阳真君原本还担心，这年轻的夺宝者，是一个利欲熏心，自私自利的人。

　　如果不顾自己的同伴，带着两件宝物逃之夭夭，那他就真是竹篮打水一场空。

　　事实上，这样的修真者，在修真界数不胜数。

　　然而，现在他看到那卑劣的夺宝者，为了这妖灵，居然停止了逃跑，而且还向他出声询问，这简直让他心花怒放！

　　这意味着，主动权已经回到了他的手里，他只要牢牢掌控着这个妖灵，不仅能把那两件宝物要回来，说不定还能够，把这两个夺宝者，一起干掉！

　　“怎样？我要怎样？”华阳真君嘿嘿一笑，控制敦彻的五指稍稍一紧，敦彻顿时痛苦的呻吟了起来，“你说我要怎样？”

　　赵瑞脸上的肌肉，微微抽搐了一下。

　　敦彻受苦，他感同身受。

　　不过，他脸上却是没有泄露半点内心的感情。

　　因为他知道，在这种时候，急也无用，如果表现得太过急迫，反而会让华阳真君，完全掌控形势，让敦彻受到更大的伤害。

　　“你是不是想要这两件宝物？”赵瑞将手上的龙王金血和万法夺神诀，扬了扬。

　　华阳真君露出一丝胜利的笑容，说道：“既然你知道，那还不把这两件宝物双手奉上？如果你把这两件宝物还给我，我就放了你的朋友。”

　　“是么？你真会放么？”赵瑞冷笑了一声，“如果我老老实实，把这两件宝物还给你，你真会放过我的兄弟？哼，你把我当傻子么？只怕到时候，你当场就会翻脸，把他除掉！”

　　“那你要怎样？想见死不救？”

　　华阳真君稍稍松开五指，让敦彻喘了口气，然后对敦彻说道，“如果你还想活命的话，最好劝劝你的兄弟，让他赶紧把宝物还给我。不然，我会让你生不如死！”

　　由于少了华阳真君的控制，敦彻顿时感觉轻松了很多，他深吸了口气，突然向华阳真君吐了口唾沫，大骂道：“你要杀就杀，我敦彻从来就不怕死！如果你想用生死来要挟我，简直就是做梦！赵瑞兄弟，你别管我，千万别上他的当！就算你把宝物还给他，他也不会放过我们！”

　　华阳真君大怒，他没有料到，敦彻骨头居然这样的硬！

　　他猛的收拢五指，咬牙切齿的道：“既然你想死，那我就成全你！”

　　强大的真气，从华阳真君的五指中，传了出去，一直刺透入敦彻的五脏六腑。

　　敦彻只觉得，全身如同刀搅一般，痛苦得整个人都抽搐了起来。

　　赵瑞脸上没有任何表情，但是拳头已经紧紧的握在了一起，连指甲刺入了肉中，都不觉得。

　　他现在陷入了一个进退两难的局面。

　　如果他将龙王金血和万法夺神诀，老老实实的还给华阳真君。

　　以华阳真君的狠辣和阴险，绝对不会遵守承诺，放过他俩。

　　但是如果将宝物还过去，华阳真君毫不犹豫的就会将敦彻杀死，以泄心头之恨。

　　赵瑞知道，自己必须想出一个完美之策，保证敦彻和自己的安全才行。

　　他的思绪，高速转动着，寻找着解救之法。

　　突然，他像是想起了什么，目光落到了，地面那条神龙的骨骸上！

　　就在刚才，当龙王金血滴在神龙骨骸上时，这神龙的骨骸，好像动弹了一下。

　　为什么会这样？

　　是不是龙王金血中，蕴含着某种神奇的力量，会使这些神龙骨骸重新活动起来？

　　如果真是这样，那给这些神龙骨骸，注入更多的龙王金血，会出现什么状况？

　　这些神龙骨骸会不会复活，服从自己的控制？

　　赵瑞脑中瞬间闪过许多念头，一个计划在他的脑海中开始成形。

　　只是，这并不是一个完美的计划，包含了太多的不确定因素，需要冒极大的风险。

　　失败的几率，远远大于成功的几率。

　　赵瑞自己也没有把握，这个计划能否成功。

　　一旦失败，他和敦彻都将陷入万劫不复的险境。

　　但他必须要冒这个险，必须试一试。

　　因为，只有这个计划，才有可能，救得了敦彻！

　　“住手！我把这两件宝物还给你！但是你得放我的兄弟！”赵瑞冷冷的说道，同时暗中解除了，他设在水晶与圆筒上的禁制。

　　水晶圆筒本来被五彩光剑擦伤，表面有了裂缝，只是由于赵瑞的法术，所以一直没有渗漏。

　　现在，赵瑞的禁制解除，龙王金血立刻滴落下来，一滴滴的滴在了赵瑞脚下的神龙骨骸上。

　　华阳真君并没有注意到，这个细节。

　　其实就算他注意到了，他没有太在意。

　　他所在意的是，赵瑞终于向他低头，他在这场心理战中，终于获得了最终的胜利！

　　那两件宝物，终究还是要回到他的手上！

　　蠢货！真是个十足的蠢货！为了一个妖灵，居然放弃两件稀世珍宝！简直愚不可及！

　　华阳真君心里这样评价着赵瑞，脸上却不由得露出了，得意的笑容。

　　“你终于想通了？”华阳真君得意洋洋的说道，毫不掩饰，“早想通了多好，你的兄弟，也不用受这么多的苦。”

　　赵瑞没有理会他的讥讽，只是全身心的感受着，脚下巨大的神龙骸骨。

　　他发现，随着龙王金血的不断滴入，神龙骸骨再度有苏醒的迹象！

　　赵瑞心头不由得升起了几丝希望，如果真如他所推测，或许他真能够借助这神龙骨骸，帮助敦彻，脱离险境！


第五百二十四章 

　　“那你还不把龙王金血和万法夺神诀，给我扔过来。”华阳真君以为胜券在握，于是拉着脸，端起来架子，下令道。

　　赵瑞手一扬，将万法夺神诀，往两人中间一扔，然后说道：“我先给你一件，你得放了我的兄弟才行！”

　　“你还有资格跟我讨价还价？”华阳真君的声音，陡然提高，狞声道，“你兄弟的性命，还捏在我手里！快把龙王金血也给我扔过来！否则的话，我就把这个妖怪给捏死！”

　　赵瑞冷哼了一声，斩钉截铁地道：“华阳真君，我要是把两件宝物都给了你，你还会放过我兄弟？你真把我当傻子么？现在万法夺神诀，我扔到了我们两人中间，你必须让我兄弟，也走到中间。

　　等他到了那里，我才会给你龙王金血。

　　如果你不答应，咱们就一拍两散。你最好别逼我，我可是什么事，都做得出来！”

　　华阳真君恶狠狠的盯着赵瑞，仔细打量了一会，看出赵瑞的神情坚决，知道再难以要挟。

　　他也确实害怕，赵瑞跟他一拍两散，只好退后一步。

　　“好！我放他过去，但是我警告你们，别给我耍花样。否则的话，我随时都可以让他魂飞魄散！明白了么？”

　　说着，华阳真君松开五指，收回了真气，放敦彻离开。

　　敦彻顿时觉得，全身一阵轻松，他喘了口气，慢慢的向赵瑞走去。

　　华阳真君眼睛死死的盯着敦彻，数百柄五彩光剑，悬浮在空中，随时准备射出。

　　只要敦彻的举动，有任何不对劲，他就会控制这些光剑，将敦彻射杀！

　　赵瑞看着敦彻慢慢的走过来，同时注意着华阳真君，以防他有任何异动。

　　不仅如此，他还密切注意着，滴有龙王金血的神龙骨骸。

　　他和敦彻两人，能否顺利逃离华阳真君的魔掌，甚至将两件宝物重新夺回，就看这神龙骨骸，到底是否如他猜测一般，复活过来！

　　随着敦彻越走越近，赵瑞心里也越来越急。

　　敦彻一走到中心线，他就必须把龙王金血，扔给华阳真君，否则的话，华阳真君的光剑，必定会将敦彻射杀。

　　所以，神龙骨骸必须的在那之前复活。

　　赵瑞与华阳真君两人之间的距离，并不算长。

　　敦彻很快就走到了，中心线的位置。

　　“把龙王金血扔过来！”华阳真君控制着天青仙炉，厉声道。

　　赵瑞用眼角的余光，瞟了一眼神龙骨骸。

　　这神龙骨骸，吸收了龙王金血之后，确实细微的动弹了起来。

　　不仅如此，他甚至清晰的感觉到，骨骸上残存的神龙灵魂，也正在慢慢的苏醒！

　　“好！我把神龙金血给你！”赵瑞大声答应道，然后将神龙金血，向华阳真君抛去。

　　装有龙王金血的水晶圆筒，在空中划过一道弧线。

　　华阳真君迫不及待，五指一张，虚空一抓，中间线上的《万法夺神诀》以及龙王金血，就一齐向他直飞而去。

　　“嗖”的一声，两件宝物被华阳真君抓在了手里。

　　宝物失而复得，让华阳真君心情大好，他抑制不住内心的喜悦，大笑了起来：“是我的，就终究是我的，谁也别想夺走！你们两个卑劣的鼠辈，竟然还想从我这里，把这两件宝物夺走！门都没有！现在宝物我已经得手，该拿你们开刀了！”

　　说完，他催动天青仙炉，准备对赵瑞和敦彻，发起猛烈的攻势。

　　“赵瑞兄弟，我们快走！”敦彻一见形势不对，连忙大声喊道。

　　然而，让他吃惊的是，赵瑞却站在原地，动也不动，完全没有任何，要逃跑的意思。

　　敦彻不由得又急又疑，不知道赵瑞，为什么在这么紧急的情况下，反而显得这样的悠闲。

　　他非常清楚，一旦华阳真君发动攻势，他们两人只怕真的就要葬身于，这座龙王大殿之中。

　　事实上，不仅敦彻觉得奇怪，龙王大殿中的其他修真者，甚至华阳真君本人，同样觉得非常奇怪，不知道这个年轻的修真者，葫芦里到底卖什么药。

　　“哼，装神弄鬼！”华阳真君在短暂的惊讶过后，随即表现出浓浓的不屑。

　　他正准备催动天青仙炉，向赵瑞发起攻击，就在这时，一直躺在地上，长达百米的巨大龙骨，突然弹身而起，竖在了华阳真君的面前！

　　这条体型巨大的五爪骨龙，挥舞着巨爪，张开血盆大口，摆动着龙头，凶狠的盯着华阳真君。

　　强大的龙威，从它的身上，散发出来，填满了整座大殿！

　　华阳真君脸色大变，震惊莫名。

　　他万万没有想到，死了也不知多少岁月的五爪神龙，竟然在他眼前复活了！

　　而且似乎还对他充满了敌意！

　　这五爪神龙，虽然只剩下骨头，但是从它散发出来的龙威，就可知道。

　　这五爪骨龙的力量，绝对强悍得令人恐惧！

　　这到底是怎么一回事！

　　这神龙的骨骸，为什么会突然复活？而且还是在他即将，对那两名盗宝者，动手的时候？

　　这未免也太巧合了一点吧！

　　华阳真君心中的又是郁闷，又是愤怒，百思不得其解。

　　大殿内的其他修真者，见到这幅奇景，也不由得睁大了眼睛，大为震惊。

　　有些胆大的修真者，甚至停止了逃跑，想要看看华阳真君和这五爪骨龙之间，到底会不会爆发出一场大战！

　　华阳真君僵在原地，仰头看着五爪骨龙，不敢随意动弹。

　　因为他担心，一旦他的举动，稍不留意，激怒了五爪骨龙，肯定会招致猛烈的攻击。

　　他可不想，和这样一头恐怖的五爪骨龙，起任何冲突。

　　因为，那将是一场灾难。

　　五爪骨龙凶狠的盯了华阳真君一会，他的目光，突然落到了华阳真君手上，那只水晶圆筒上。

　　水晶圆筒中，盛放的龙王金血，强烈的吸引着，这头五爪骨龙，仿佛在对它进行召唤！

　　五爪骨龙仰起巨大的龙头，发出一声震天的呼啸声，然后猛的张开白森森的大嘴，向华阳真君咬下！


第五百二十五章 

　　华阳真君大惊，这五爪骨龙如此凶悍，他一直担心，这五爪骨龙，会对他发起攻击。

　　现在他最担心的事情，终于发生！

　　五爪骨龙的攻势凌厉凶狠，华阳真君不敢抵挡，连忙闪到一边。

　　“轰！”

　　五爪骨龙一口咬空，头颅撞击在了地上。

　　龙王大殿猛地摇晃了一下，坚硬的地面，瞬间出现了一个巨大的深坑。

　　一道道裂纹，从深坑边缘向四周延伸，布满了大半个大殿。

　　“好强大的力量！”

　　所有见到这一幕的修真者，都不禁在心里感叹了一句。

　　不过，这五爪骨龙越是强大，他们越是高兴。

　　华阳真君独吞龙王金血和万法夺神诀，这两件稀世珍宝，早已经引起了，前来寻宝的修真者的公愤。

　　后来华阳真君大开杀戒，想要杀人灭口，更是让他们极度怨恨。

　　如果五爪骨龙把华阳真君干掉了，他们简直是求之不得，拍手叫好。

　　华阳真君却是暗暗叫苦，这五爪骨龙如此凶悍，他就算能够击败这条骨龙，自己也要大伤元气。

　　五爪骨龙一击不中，嘶吼了一声，立刻展开了第二次攻击。

　　它那巨大的骨爪一伸，就向华阳真君，迅即的抓了过去。

　　华阳真君刚想故计重施，进行闪躲。

　　五爪骨龙突然张开大口，一股浓黑的寒冰龙息，从它的口中喷射而出，直奔华阳真君。

　　华阳真君避无可避，只好祭出天青仙炉，进行抵挡。

　　天青仙炉不断的旋转着，绽放出五彩光芒，形成一个彩色的屏障，挡在了华阳真君的身前。

　　“轰！”

　　黑色的寒冰龙息，轰击在了五彩屏障上。

　　五彩屏障剧烈的摇晃了一下，化为了细小的碎片，片片碎裂。

　　剩余的寒冰龙息，轰在了华阳真君的身上，将他轰得往后直飞了出去。

　　华阳真君如同炮弹一般，被轰飞来数百米，撞碎了十多根巨大的水晶圆柱，一直撞上了龙王大殿的水晶墙，这才停留下来。

　　他整个人，都深深的陷入了水晶墙中，浑身上下，覆盖了一层厚厚的黑色寒冰。

　　华阳真君觉得，自己浑身都像撕裂了一般的疼痛，阴冷的寒气，从黑色寒冰中散发出来，入侵他的经脉，一直向他丹田的元神，入侵过去。

　　他勉强抑制住身上的剧痛，调集真气，震开身上厚厚的冰层，将入侵的寒气，全部驱除体外。

　　他觉得，自己最初对五爪骨龙的判断，可能有些偏差。

　　这五爪骨龙的实力，比他想象得要强大得多！

　　敦彻看到华阳真君，狼狈的模样，不由得咧嘴笑了起来，心里觉得非常的解气。

　　刚才华阳真君，以那么残忍的手段对待他，还差点要了他的性命，他怎么可能不心怀怨恨？

　　“弄死他！弄死他！”敦彻挥舞着拳头，在一旁大声叫嚷道，替五爪骨龙打气。

　　赵瑞淡淡的道：“别激动，敦彻。那五爪骨龙，会好好教训华阳真君的。这也是我让这条骨龙复活的目的。”

　　“赵瑞兄弟，这是你的杰作？”敦彻惊讶的瞪圆了眼睛，“是你让这条，已经死了不知多少年的五爪神龙，复活的？”

　　赵瑞笑了笑，低声道：“你猜得没错。我在那条神龙骨骸上，滴了几滴龙王金血，没想到居然唤醒了神龙骨骸上，残存的龙魂。

　　虽然这五爪骨龙的力量，远不能和生前相比，但它毕竟是神龙，对付华阳真君还是绰绰有余。

　　这一次，华阳真君就算不死，也要脱一层皮，我们就在一旁看戏好了。

　　如果有机会的话，再把那两件宝贝，从华阳真君的手里夺过来！”

　　敦彻瞪着牛眼，吃惊的看着赵瑞道：“赵瑞兄弟，你还在打那两件宝贝的主意呀？”

　　赵瑞将目光投向华阳真君，眼里寒芒闪烁：“为什么不？只有抢走了龙王金血和万法夺神诀，才能够彻底的断绝华阳真君的后路，才能给华阳真君，最承重的打击。我们不能给华阳真君，任何反击的机会！”

　　就在赵瑞和敦彻，进行对话的时候，五爪骨龙拖拽着庞大的身躯，气势汹汹的再度对华阳真君，发起了攻击。

　　它腾空而起，飞跃到华阳真君的上空，然后张牙舞爪的从上面直扑下来，带起了一阵猛烈的狂风。

　　华阳真君见五爪骨龙，步步紧逼，心中怒火升腾。

　　他毕竟是修真界排名第五的强者，是真君洞府的掌教，被一条五爪骨龙逼得如此的狼狈，这大大的损伤了他的自尊心。

　　“孽畜！受死！”

　　华阳真君怒喝了一声，凝聚起全部真气，注入到天青仙炉中。

　　天青仙炉急速旋转起来，散发出来的彩光，也愈发明亮！

　　这些五彩光带，迅速的形成了数百柄明亮的五彩光剑，悬浮在半空之中。

　　“去！”

　　华阳真君斥了一声，并起两指，对着五爪骨龙一指。

　　数百柄五彩光剑，在华阳真君的催动之下，立刻呼啸而出，向五爪骨龙激射过去。

　　五爪骨龙体积庞大，五彩光剑射出的速度又快，数目又多，五爪骨龙根本避无可避，被这些光剑射了个正着。

　　雨点般的光剑，重重的轰击在了，五爪骨龙的身体各处，发出连串的轰鸣之声。

　　五爪骨龙嘶叫了一声，巨大的身躯，在五彩光剑的强力轰击之下，猛震了一下，攻势也为之缓了一缓。

　　被光剑轰击过的脊椎处，甚至出现了一些细微的裂纹！

　　华阳真君不仅没有半点高兴，反而脸色一片煞白。

　　他已经竭尽全力，却只是击退了五爪骨龙的攻击，几乎没有给五爪骨龙，造成多大伤害，两者之间的实力差距，已经非常明显！

　　如果继续战斗下去，他就算不毁在这五爪骨龙的手上，一旁虎视眈眈的其他修真者，也会乘火打劫，将他除掉！

　　华阳真君心里，这时已经萌生了几分退意。

　　他这时已经不再打算，干掉赵瑞和敦彻，一泄心头之恨，也不打算杀人灭口，继续追杀其他门派的修真者。

　　他现在唯一考虑的是，如何带着两件宝物，摆脱五爪骨龙，逃离龙宫遗迹。

　　但是，那五爪骨龙仿佛和他有不共戴天之仇，死死的缠着他，不让他离开！


第五百二十六章 

　　“那五爪神龙的骨骸，怎么会回魂的？”

　　华阳真君又急又恨，咬牙暗想，百思不得其解。

　　突然，他想起来，就在他得到龙王金血之前，那个夺宝的年轻修真者，好像将龙王金血，滴在了神龙骨骸的身上！

　　一定是那家伙做了手脚！一定是他！

　　华阳真君狠狠的盯着赵瑞，眼里差点喷出火来！

　　看着赵瑞和敦彻两人，悠闲地站在一边，看他与五爪骨龙苦斗，华阳真君恨不得，立刻冲上前去，将那两个臭小子，撕得粉碎。

　　但是，这种念头，只能在脑海里转转。

　　因为，五爪骨龙又扑了上来。

　　华阳真君心里非常清楚，如果不施展出最后的绝招，他肯定无法离开。

　　只是，那最后的绝招，代价实在太大，让他有些犹豫。

　　就在犹豫间，五爪骨龙已经凶猛的发起了又一轮攻势，黑色的寒冰气息，从它的口中，不断喷出，大半个龙王大殿，几乎都被厚厚的寒冰覆盖。

　　华阳真君这时已经退无可退，如果要想离开，他就必须做出一些牺牲。

　　他咬了咬牙，捏了个指诀，然后快速吟诵起了一段咒文。

　　就在华阳真君的吟诵声中，天青仙炉急速旋转起来，爆发出刺眼的彩色光芒，而且那光芒越来越亮，似乎没有减弱的趋势！

　　狂猛的威势，催动着狂风，从天青仙炉中喷涌而出，向四周扩散。

　　龙王大殿内，那些留下来，原本打算看好戏的修真者，感受到了天青仙炉中，所喷涌出来的威势，不由得骇然失色。

　　他们知道，华阳真君打算施展出最强的法术了。

　　华阳真君没有施展出终极法术时，就已经强横无比，那施展出终极法术的时候，会是什么样？

　　他们害怕遭受池鱼之殃，再也没有坐山观虎斗的心情，纷纷展动身形，向大殿外蹿去。

　　“赵瑞兄弟，那些家伙都跑了，咱们也暂时避一避怎样？”敦彻也瞧出了情况不对，于是建议道。

　　赵瑞环视四周，然后朝身后不远的一根水晶圆柱道：“我们就躲那里好了。”

　　敦彻有些担心的说道：“就那里？太近了一点吧。那华阳真君好像要施展极强的法术，我们躲在那个地方，只拍会被波及。”

　　赵瑞淡淡的道：“要想把龙王金血和万法夺神诀，抢回来，总得冒点风险。”

　　“那好，赵瑞兄弟，我听你的。”

　　敦彻说完，就和赵瑞一起，藏到了水晶圆柱之后。

　　两人刚刚藏好，华阳真君突然大声怒叱了一声：“破！”

　　只见那天青仙炉，就急速旋转着，向五爪骨龙射了过去。

　　五爪骨龙也不闪避，摆动着龙尾，张开白骨森森的大嘴，一口朝天青仙炉咬了过去。

　　就在这时，天青仙炉在五爪骨龙的嘴里，猛然炸开。

　　耀眼的光芒，将整个龙王大殿，照得如同白昼！

　　惊天动地的爆炸声，轰鸣了起来。

　　爆炸是如此的剧烈，如此的响亮，令附近几乎所有的修真者，都暂时失聪！

　　猛烈的冲击波，从爆炸的中心，向四周急速扩散。

　　一根根巨大的水晶柱，在这狂猛的冲击波下，瞬间被摧毁，化为粉末。

　　冲击波一直向外扩散，直到无尽的远处。

　　一些逃得不远的修真者，受到冲击波的冲击，无法保持身形的稳定，被冲击得翻着筋斗，向前飞了出去。

　　这冲击波一直扩散到了龙宫遗迹的外面，在海底引起了剧烈的震荡。

　　原本还算风平浪静的海面，顿时掀起了高达数十米的滔天巨浪，声势惊人！

　　赵瑞和敦彻两人，离华阳真君最近，受到的冲击自然也就最大。

　　他们的头发，被吹得向后笔直的扬起，他们的脸上的肌肉都有些变形。

　　他们的身体，像是被巨锤轰中了一般，整个人都仿佛要被那冲击波击碎。

　　虽然他们调集所有真气，形成最强的屏障，进行防御。

　　但是在这，狂猛得令人震惊的冲击波面前，他们的防御，显得是那么的脆弱。

　　赵瑞和敦彻两人，都不由得暗暗震惊，他们两人都已经达到了合体期，是合体期的强者。

　　他们所承受的，不过是爆炸所产生冲击波而已，而且还离了近千米的距离。

　　但即便如此，他们依然难以抵御冲击波的袭击。

　　这就是渡劫期修真者的实力？

　　这就是修真界第五强者，所施展的终极法术的威力？

　　如果这法术直接轰击在他们的身上，他们只怕会在一瞬间，就粉身碎骨，没有任何反抗的余地！

　　华阳真君施展的法术，威力如此之大，就连五爪骨龙，也难以承受。

　　这五爪骨龙，虽然在龙王金血的作用下，暂时还魂。

　　但它已经不是原来的五爪神龙，力量已经不足从前的百分之一。

　　而那天青仙炉，原本就蕴含了极其强大的灵力，是修真界，一等一的恐怖法器。

　　后来又被华阳真君，注入了强大的真气。

　　华阳真君用咒文，将这天青仙炉，在五爪骨龙的嘴里引爆，五爪骨龙哪里能够承受？

　　就在爆炸的一瞬间，五爪骨龙的大嘴，就被炸成了碎片，到处乱飞。

　　一道道五彩光束，化为凌厉无比的利刃，不断的轰击五爪骨龙的身体。

　　五爪骨龙身上的骨头，被这些光剑，一块块的剥离下来，让体型巨大的五爪骨龙，体型急遽减小。

　　五爪骨龙受到了重创，愤怒的仰起头，不顾密集的光剑，全速向华阳真君扑去。

　　华阳真君没有料到，这五爪骨龙强悍到了这种境地，受到这样的重创，还能发动如此凶狠的攻击，顿时被五爪骨龙抓了个正着。

　　锋利的骨爪，深深的刺入了他的身体，将他的身体穿了个透！

　　华阳真君喷出了一口鲜血，五爪骨龙这一击，让他受到了非常巨大的伤害！

　　他狂吼了一声，凝聚起全身真气，化为光刀，狠狠的斩在骨爪上。

　　咔的一声，他竟然将那支硕大的骨爪，给斩了下来。

　　华阳真君抓住骨爪，用力往外一拔，鲜血立刻从他身体上的几个大洞中，喷了出来，流得一地都是。

　　不过，他是渡劫期的修真者，肉体的伤害，对他来说，已经难以将他置于死地。

　　五爪骨龙这一击，没能将华阳真君击杀，错失了最好的机会。

　　它的身体，在光剑的轰击之下，逐渐的崩溃，最后化为一地的碎骨。

　　华阳真君服了几粒丹药，止住了不断喷涌的鲜血，脸上露出了胜利的笑容。

　　虽然，他损失了赖以成名的极品法器，消耗了大量的真气，而且还受了重伤，但他还是成了最终的胜利者，龙王金血和万法夺神诀，最终归属于他。

　　他觉得，自己付出的这些代价，还是值得的。

　　就在华阳真君得意的时候，他没有注意到，就在他的不远处，赵瑞悄悄的取出了罗睺之弓，对准了他！


第五百二十七章 

　　赵瑞站在水晶圆柱倒塌后，形成的废墟中，将所有的真气注入到罗睺之弓中。

　　真气汇集在罗睺之弓上，一支耀眼的罗睺之箭，渐渐成形。

　　赵瑞将罗睺之箭，对准了虚弱的华阳真君。

　　华阳真君在与五爪骨龙的战斗中，受到了重创。

　　这是他一直等待的机会。

　　当所有的真气，注入到罗睺之弓的时候，罗睺之箭最终成形，强大的威势，从魔箭的箭头上，向四周散发，引起了空气的震动，也引起了华阳真君的注意。

　　他猛的转头，就看到赵瑞手持罗睺之弓，如同一尊杀神，站立在那里。

　　华阳真君刚刚浮起的得意笑容，立刻僵在了脸上。

　　他突然明白了过来，这一切，都是对方的设计。

　　他与五爪骨龙激战，他身负重伤，甚至连他获得胜利，得意失态，只怕都在这年轻修真者的算计当中！

　　华阳真君没有想到，真的没有想到，这个年轻修真者的心思，居然如此细密，性格居然如此坚忍。

　　即使受到他终极法术的狂猛冲击，都不后退一步，咬牙硬挺。

　　直到这一刻，最佳攻击机会的来临！

　　“华阳真君，你死期到了！”赵瑞嘴角露出一丝冷酷的笑容，五指一松。

　　罗睺之箭带着强大威势，呼啸而出，如同一道流星，拖拽着华丽的光尾，朝华阳真君直奔而去。

　　尖锐的破空之音，响彻整个龙王大殿，一直传向远方，让整个龙宫遗迹中的修真者，都清晰可闻。

　　“不！”

　　华阳真君极其不甘的狂吼了一声，仓促凝聚起仅剩的力量，进行防御。

　　同时，展动身形，进行躲避。

　　但那罗睺之箭的速度，实在是太快，他身体刚刚一动，罗睺之箭就带着狂猛的威势，就射到他的胸前！

　　“轰！”

　　罗睺之箭正中华阳真君的右胸，强大的威力，迅速摧毁了华阳真君脆弱的防御，几乎将华阳真君整个右胸，都给轰得粉碎！

　　华阳真君发出一声凄厉的惨叫，龙王金血和万法夺神诀，这两件宝物，脱手而出摔出老远。

　　华阳真君这时已经顾不上，那两件珍宝了。

　　他从踏入修真界到现在，从来都没有受到过，这样的重创！

　　而且还是被一个，实力比他差整整一个境界的年轻修真者，所重创！

　　如果是在平时，他没有和五爪骨龙进行激战，没有消耗那么多的真气，没有受到那么重的重创。

　　这一箭他完全能够抵御得住。

　　但是，与五爪骨龙一战，他受伤实在是太重。

　　现在，又遭受了这致命一击，更是几乎丧失了所有的战斗力！

　　如果他不想办法逃走，他只怕连自己的性命，都要葬送在这龙王大殿中！

　　华阳真君再也顾不得，捡起掉落在地的宝物，展动身形，向龙王大殿外冲去。

　　赵瑞见自己一箭，没有能够击杀华阳真君，不由得暗暗吃惊。

　　华阳真君不愧是，渡劫期的修真者，修真界排名第五的强者。

　　被五爪骨龙重创之后，又中了自己的罗睺之箭，竟然还挂掉！

　　而且看那情形，他好像还有力气逃走！

　　赵瑞扪心自问，如果换了自己，受了这么重的伤，绝对有死无生！

　　“干掉他！敦彻！绝对不能让华阳真君逃了！”赵瑞冲敦彻大声喊道。

　　他射出了那支罗睺之箭，所有的真气，几乎都已经耗尽！

　　他已经没有能力，继续追杀华阳真君，只能将希望，寄托在敦彻的身上。

　　赵瑞非常清楚，如果不能将华阳真君斩草除根，他们将会有无穷无尽的麻烦。

　　华阳真君绝对不会放过他们！

　　修真界第五强者的报复，将是非常可怕的。

　　敦彻听了赵瑞的命令，立刻答应了一声，然后开始凝聚真气，准备施展法术。

　　他的性命，曾被华阳真君控制，饱受折磨，心中充满了屈辱感。

　　现在有了痛打落水狗的机会，怎么会放过？

　　他凝聚起全身真气，施展出了妖魂闪。

　　碗口粗的白色光柱，从敦彻的口中喷射而出，直轰向华阳真君背后。

　　“轰！”

　　华阳真君来不及闪避，被敦彻的妖魂闪，轰了个正着！

　　“啊！”

　　华阳真君后背硬生生的受了这一击，顿时惨叫一声，鲜血从口中狂喷而出，身形散乱，整个人也向前飞扑了出去。

　　敦彻也是合体期的妖灵，这妖魂闪，凝聚了他全部的真气，轰在身上，绝对不好受！

　　华阳真君接连受到几次重击，伤上加伤，不仅肉身受创严重，全身的经脉都受到了重创！

　　他强忍着肉体和经脉受创，所产生的剧痛，在半空中调整了一下姿势，借着敦彻的轰击之力，竟然加速向外冲去！

　　眨眼间，他就冲出了龙王大殿，身形迅速远去。

　　赵瑞和敦彻两人，没有料到，华阳真君居然强横至此，居然拼着受创，借着敦彻的轰击之力，逃出了龙王大殿！

　　等到他们反应过来的时候，华阳真君已经逃出了很远一段距离。

　　“不好！”

　　敦彻大叫了一声，连忙跟在华阳真君的身后，向外追去。

　　赵瑞从地上捡起龙王金血和万法夺神诀，放进储物戒指，也跟着追了出去。

　　不过，他们的速度还是慢了一线，华阳真君的身影，已经消失在了他们的视线当中。

　　“他妈的！居然让那家伙给跑了！”敦彻有些懊恼了骂了句粗口，“那家伙简直就是打不死的小强啊！受到这样的重创，居然还有力气逃走！如果换了我的话，早就死透了！”

　　赵瑞沉声道：“这就是渡劫期修真者的实力。华阳真君之所以能够在修真界，排在四大巅峰强者之后，位列第五，绝不是浪得虚名。”

　　“但是如此一来，今后我们可就有大麻烦了。”

　　赵瑞笑了笑道：“你害怕了？”

　　敦彻被他一激，立刻挺了挺胸，大声道：“那怎么可能？我敦彻在黄泉地宫，什么亡灵没见过？什么危险没遇到？但我什么时候害怕过？我可不是一个胆小的妖灵！哼哼，那华阳真君，就算他是渡劫期的修真者，今天遭受到这么大的重创，没有很长一段时间，是不可能恢复的。

　　等到他恢复的时候，说不定，我们的修为也大为精进了。

　　到那时候，鹿死谁手，也很难说。”

　　赵瑞点了点头，赞同道：“对，更何况，我们手上还有龙王金血和万法夺神诀，这两件珍宝。这两件珍宝，既然是存在于龙宫遗迹之中，又引来这么多人的争抢，肯定有不凡之处。我们只要好好利用，说不定对修炼不少帮助。等到下次华阳真君过来寻仇的时候，我们让他大吃一惊！”


第五百二十八章 

　　华阳真君逃出了龙王大殿，摆脱了赵瑞和敦彻之后，不敢有半点停留，径直向龙宫遗迹的出口冲去。

　　他非常清楚，刚才他大开杀戒，企图杀人灭口，早已经引起了众怒。

　　现在他身负重伤，一旦被那些修真者发现，肯定会痛打落水狗，将他置于死地！

　　尽管华阳真君身形迅速，但是一些修真者，还是发现了他的踪迹。

　　“那……那是华阳真君？”

　　“刚才飞过去的那人，好像是华阳真君啊！”

　　“怎么可能！华阳真君可是渡劫期的修真者！怎么可能如此狼狈！”

　　“是啊！是啊！以华阳真君的实力，怎么可能受那么重的伤？”

　　“……”

　　“……”

　　那些先前，被华阳真君赶出了龙王大殿者的修真者，见到华阳真君浑身是血的突然冲出，不由得又是震惊，又是意外。

　　甚至有几人的震惊之情，难以抑制，发出了低低的惊讶之声。

　　谁都无法想象，真君洞府的掌教，在修真界位列第五一流强者，竟然会浑身浴血的狼狈逃窜。

　　“刚才那人，确实是华阳真君吧。”魔宗六道魔师之一的查飞雄，盯着华阳真君逃离的方向，向李永哲询问道。

　　“不错，就是他。”李永哲非常肯定的回答了一句。

　　他被华阳真君击伤，怎么可能忘得了这个人？

　　“果真是他！”查飞雄脸上露出了震惊的神色，“他怎么会伤得那么重！

　　是那个叫赵瑞的小子所为？

　　不可能啊，赵瑞和他那妖怪兄弟，不过是合体期。绝对不可能是李永哲的对手。

　　难道，是那条五爪骨龙所造成的？

　　不对呀，我刚刚感觉到，那五爪骨龙的气息，在那之前就已经消失了！

　　大殿中到底发生了什么？竟然让华阳真君，伤成这样？

　　赵瑞和那长毛妖怪，到底是死是活？

　　那龙王金血和万法夺神诀，到底是落在了龙王金殿，还是被华阳真君夺走了？”

　　魔宗两大魔师，心中惊讶、怀疑，却有不敢再度前往龙王大殿打探。

　　连华阳真君那样的渡劫期强者，都身负重伤，铩羽而归，他们不过是合体期的修真者，又怎么敢靠近？

　　不仅查飞雄和李永哲这样想，其他修真者，也都是同一种想法。

　　他们犹豫徘徊，却迟迟不敢，进入龙王大殿。

　　不过，这倒给了赵瑞和敦彻两人，悄悄离开的机会。

　　两人躲过了众人的视线，绕道离开了龙宫遗迹。

　　他们也没有返回施家，而是躲进了一处无人的荒岛，准备好好研究一下，龙王金血和万法夺神诀。

　　对于这两件宝物的来历，赵瑞是半点都不知道。

　　但是，几滴龙王金血，就将死去万年的神龙骨骸还魂，这样神妙的力量，足以证明，这龙王金血，绝对不是凡物。

　　赵瑞想要彻底了解，这两件珍宝来历，以及龙王金血的用法。

　　于是，他取出穿空令，进入天福幻境，打算找炼器大宗师玄灵，仔细了解一下。

　　进入天福幻境，穿过茫茫云海，在巨大的白石广场上降落，赵瑞心里涌起了久违的熟悉之感。

　　他已经有很长一段时间，没有进入天福幻境了。

　　幻境的白石广场上，依然热闹如昔，到处都是修真者在交换资讯，或是做买卖。

　　赵瑞在人群中穿行，不时有几名小妖过来，向他兜售低品质的天材地宝。

　　以赵瑞目前的修为实力，自然看不上，这些低品质的东西，一一婉言谢绝。

　　就在这时，一阵议论的声音，传入了他的耳朵。

　　“喂，你听说了么？真君洞府掌教的华阳真君，为了独吞龙宫珍宝，对各派修真者，大开杀戒。”

　　“哦？真有这种事？他是不是疯了？虽然真君洞府，是修真界的名门大派，势力极大。但是与整个修真界为敌，还是非常的不明智啊！”

　　“这就叫利令智昏。听说那龙宫遗迹中，有龙王金血和万法夺神诀，这两件旷世之宝。”

　　“龙王金血和万法夺神诀！”

　　四周的修真者，不由得发出阵阵惊呼之声。

　　“难怪华阳真君想要独吞！只要得到这两件宝物中的一件，都足以大幅提升自己的修为啊！如果得到两件，那可不可得了，就连四大巅峰强者，亲自出马，只怕都拿他无可奈何。”

　　“是啊！为了这样的珍宝，换了是我，我当时只怕也会这样做。”

　　有人说道：“哼，不过人不可贪心太过。那华阳真君，最终也没有落到什么好处，他受到了重创，落荒而逃。现在，各大修真宗派都发出了追杀令，只要见到华阳真君，格杀勿论！”

　　“华阳真君到底被谁重创？他可是修真界，排名第五的强者啊！修为都已经到达渡劫期了。那两件珍宝，他拿到手了吗？”

　　“那就不知道了。”

　　“……”

　　“……”

　　赵瑞听着众人的议论，不由得感到有些惊讶，他和敦彻两人，合力击伤华阳真君，并没有多久。

　　然而，这个消息，居然在这么短的时间内，就已经在修真界传开了。

　　好在抢到两件宝物的事，其他人还不知道，否则的话，麻烦就大了。

　　那些觊觎龙王金血，和万法夺神诀的各路修真者，只怕会纷至沓来。

　　这也是他不愿意，返回施家的原因。

　　不怕一万，就怕万一。他不想给施家带来麻烦。

　　分开人群，赵瑞终于来到了，炼器宗的店铺门前。

　　玄灵大师此时，正站在门口，吩咐门下弟子做事，见到赵瑞的时候，脸上不由得露出了惊讶的神色。

　　“冥灵道友，好久没见了。”

　　赵瑞笑着稽首道：“玄灵大师，确实好久没见了，近来可好？”

　　玄灵大师笑道：“我很好，就是这段时间，一直没见你，还想着你再给我，带点远古神器的残片呢！呵呵，你这段时间，都去哪了？”

　　赵瑞简单的说道：“我这段时间，到处游历，增长见识。我刚在无意中，得到了两件宝物，想请教您一下来历。”

　　玄灵大师看了他一眼，粘须微笑道：“我就知道，道友你无事不登三宝殿，这一次，又给我带来了什么好东西，让我开开眼界啊？”

　　赵瑞拉着玄灵大师，进入炼器宗店铺，然后将龙王金血和万法夺神诀，取了出来，递到玄灵大师的跟前。

　　“这是我无意中得到的珍宝，您看看。”

　　玄灵大师拿起两件宝物，仔细打量了一下，脸上现出了惊容：“龙王金血和万法夺神诀！这两件让整个修真界，都闹得沸沸扬扬的宝物，竟然被你弄到手了！那也就是说，华阳真君在龙宫遗迹中，一无所获？而且还负了重伤？”

　　赵瑞低声笑了一下道：“是啊。他比较倒霉。”

　　玄灵大师盯着了他，看了良久，然后意味深长的道：“不是他倒霉，而是你从中动了手脚吧。冥灵道友，你还真是高深莫测啊。连华阳真君那样的强者，竟然也栽在了你的手下。”

　　赵瑞淡淡的道：“这是他咎由自取。如果他没那么贪婪，想要独吞这两件宝物，我也没有机会，渔翁得利。”

　　玄灵大师深有感触的点头道：“是啊，他太贪，胆子太大了。今后他的日子，可不好过了。对了，冥灵道友，你准备向我问些什么？”

　　“我想问下，这两件宝物的来历，以及龙王金血该如何使用。”

　　玄灵大师道：“对于这两件宝物的来历，我倒知道一点。据说在很久以前，东海龙王带着一部分神龙，离开了人间，进入了仙魔界，再也没有任何音讯。

　　不过，他留下了一瓶自己的金血，存放在东海龙宫内，由那些依旧留在人间的神龙保存。

　　这龙王金血，被龙宫神龙，视为圣物，有着令人惊讶的神力。

　　只要重伤不死，这龙王金血就能让他瞬间复原。

　　不仅如此，如果将龙王金血提炼之后，能够大幅增强修为。

　　正因为如此，这龙王金血，引起了当时修真界，最强的妖魔，北邙鬼鹰的觊觎。

　　那北邙鬼鹰有一种妖法，令人闻之变色，那就是万法夺神诀，能够将对手的真气元神，硬生生的夺过来，转为自己的力量！

　　北邙鬼鹰正是凭借着，这极其阴毒的法术，令当时所有的修真者和妖魔鬼怪，都为之恐惧。

　　为了夺取龙王金血，北邙鬼鹰独自一人，杀入东海龙宫，挑战龙宫神龙。

　　虽然当时，东海龙王和最强的神龙，都已经进入仙魔界。

　　但是，留在东海龙宫的神龙，并不弱。

　　双方展开了一场空前惨烈的激战，最终东海龙宫的神龙和水族，被北邙鬼鹰杀尽。

　　而北邙鬼鹰，也因为受伤太重，连龙王金血都来不及打开，就死在了龙宫内。

　　东海龙宫因此而陷入沉寂，渐渐被人遗忘。

　　直到数万年后，你们再次进入。

　　冥灵道友，你得到这两件珍宝，虽然不及你曾经展示过的远古神器。

　　但也属于，仅次于那些远古神器的，极品珍宝。

　　其实，现在修真界，也有一种禁忌之术，与万法夺神诀相类似，名为大赤血魔功，吸人真气，令人又恨又厌。

　　不过，与万法夺神诀的精妙和霸道相比，那大赤血魔功，简直上不了台面！

　　你如果好好利用的话，过了数百年，甚至只要百年，你只怕就能够和四大巅峰强者比肩，成为修真界有史以来，修炼时间最短的巅峰强者！！”


第五百二十九章 

　　赵瑞从玄灵大师那里，获得了想要的讯息，就离开了天福幻境。

　　将元神收回体内，他把玄灵大师告诉他的话，向敦彻说了一遍。

　　“喔！龙王金血和万法夺神诀，果然是两件难得的宝物啊！”敦彻兴奋的叫了起来，“先前我们的冒险，确实值得。”

　　“当然值得。”赵瑞笑着取出，装有龙王金血的水晶圆筒，摇了摇，“我们一人一半，这些龙王金血，应该足够让我们两人的修为，大大增强。”

　　“分我一半？”敦彻双眼顿时一亮，咧开大嘴，嘿嘿直乐，“赵瑞兄弟，你果然够意思！真是谢谢你了。”

　　赵瑞正色道：“敦彻，我们是生死兄弟，而且这两件珍宝，之所以能够的夺取，你冒了极大的风险，平分那是应该的，你不用谢我，那太见外。”

　　敦彻心中感动，向来唠叨的他，这时却突然不知该说些什么，只知道傻笑着，不停点头。

　　“敦彻，我先炼化一半龙王金血，你替我护法，等我修炼完成之后。我再给你护法，怎样？”

　　“好！赵瑞兄弟，你尽管放心的修炼，有我敦彻在，绝对保证你的安全，任何人都不能打搅你！”敦彻大声保证，把胸脯拍得砰砰直响。

　　赵瑞笑了笑，他相信，敦彻说的出，就一定做得到。

　　他盘腿坐下，打开水晶圆筒，赵瑞小心翼翼的倒出一半龙王金血，然后用真气，将这些龙王金血托在半空中。

　　尽管龙王金血，在龙宫遗迹的时候，曾被赵瑞倒出了一点，在神龙骨骸上，但那只是微不足道的极小部分，这水晶圆筒中，还有不少。

　　赵瑞封上水晶圆筒，扔给敦彻，然后五指一张，一团青色的火焰，从他的掌中射出，将那龙王金血包裹在其中。

　　赵瑞双掌虚抱着龙王金血，青色火焰从他的双掌中，源源不断的涌出，将龙王金血层层包裹。

　　青色火焰激烈的跳跃着，越烧越旺，“嗤嗤”的声音不绝于耳。

　　赵瑞在不断的加强火焰之余，仔细的注意着，龙王金血的变化。

　　汇聚在一起，差不多有拳头大小的龙王金血，在火焰的灼烧之下，体积逐渐变小，但是血液中的金色，却越发纯粹。

　　青色火焰燃烧了整整三天三夜，龙王金血在火焰的炼化下，体积缩小到从前的十分之一。

　　但是，龙王金血中，所蕴含的灵力却已经全部被烧尽，龙王金血中蕴含的灵力，更加的精纯，散发出诱人的吸引力，金色的光芒也更加的柔和圆润。

　　这经过提炼后的龙王金血，才是精华中的精华，能够为他带来最大的好处！

　　赵瑞张开嘴，手一招，提炼后的龙王金血，就这样缓缓的飞进了他的嘴里。

　　赵瑞将这团龙王金血，咽了下去，没过多久，一道温和的暖流，就从他的胃部升起，透过胃壁的毛细血管，向全身的经脉渗入。

　　这股暖流不断的向全身蔓延，一直渗入到四肢百骸之中。

　　赵瑞只觉得舒服无比，他取出封神之书，压制体内的诅咒，然后闭上了眼睛，一边享受着这股暖流带来的舒适，一边按照《八荒戮仙诀》所记载的法诀，开始修炼。

　　这股暖流原本是毫无章法的，在赵瑞的全身扩散。

　　不过，在赵瑞的引导下，这股暖流开始有序的，在他的经脉中运行起来。

　　在运行了三十六个周天之后，这股暖流终于转化为真气，注入到丹田之中。

　　随着真气的不断注入，赵瑞丹田内的第二元神，也开始一点点的壮大。第二元神身上的几点金色光芒，也开始一点点的增多，最后竟然有连成一片的趋势！

　　赵瑞一直对这些金色光点的出现，十分疑惑，不知道这些金色的光电，到底有什么用处。

　　但是现在，他发现这些金色光点正在溶合到一起，如同一副金色的光甲，披在第二元神的身上！

　　赵瑞心中大为惊喜，因为任何一名修真者的元神，防御力其实是非常低的，也非常的容易受到伤害。

　　赵瑞的第二元神，虽然与一般元神大不相同，有着极强的战斗力和防御能力。

　　但是，相对于赵瑞本身来说，防御力还是有所不够。

　　一旦第二元神，受到伤害，恢复的时间将会非常的漫长。

　　不过现在，第二元神披上了一件金色的光甲，防御力可以说大幅增强！

　　这大大的减轻了，赵瑞今后在战斗中的顾虑！

　　一个战斗力和防御力，同样强大的第二元神，一旦出现在敌人跟前，不论是什么人，肯定都会大为头痛！

　　赵瑞由于欣喜，心神一分，体内的气息立刻乱了起来。

　　他吃了一惊，突然意识到，自己的修炼还没有完全成功，连忙收拢了心神，排除杂念，继续修炼。

　　赵瑞沉浸于修炼之中，意识不到时间的流逝。

　　但是替赵瑞护法的敦彻，却能够清晰的感受到，时间在一天天的流走。

　　就这样一晃过去了数月，赵瑞依然还在不断的吸收，不断修炼。

　　封神之书洒落的神光，将他全身笼罩，浓烈的妖魔气息，从赵瑞的身上，冒了出来将他完全包裹。

　　敦彻非常清楚，赵瑞的修炼，已经到了最为关键的时刻，而在这种时刻，绝对不能受到任何打搅！

　　虽然他一个人在海岛上度过了几个月，实在是有些百无聊赖。

　　但到这种紧要关头，他还是打起了精神，履行好护法之责。

　　敦彻并不认为，有谁会来打搅，毕竟他们所在之地，是无数海岛中的一个，就算别人有心要寻找他们，那也不容易。

　　再说，就算侥幸找到了他们，又能怎样？

　　他可是合体期的妖灵，放眼整个修真界，实力比他强的修真者屈指可数，他足以应付。

　　敦彻正这样想着，他突然发现，远处似乎有一个黑点，正在快速朝这边飞来。

　　那是什么东西？

　　敦彻不敢大意，连忙把感知散发过去，想仔细查探。

　　查探的结果，让他大吃了一惊，那个细小的黑点，竟然是一名分体期的修真者，而且还是渡劫期的修真者！

　　更让敦彻的吃惊的是，他所感知的灵力波动，竟然和华阳真君，完全相同！

　　也就是说，那个正朝这边飞来的黑点，就是华阳真君！

　　怎么可能！

　　华阳真君怎么找到这里来的？他不是受了重伤么？难道……在这么短的时间里，就痊愈了？

　　敦彻大为震惊，这华阳真君当初被五爪骨龙所伤，又在被他和赵瑞两人，连番轰击，甚至连半边身体，都被轰掉。

　　短短几个月时间，这华阳真君不仅身体完全修复，修为似乎也回到了以前的状态！

　　这种恢复速度，未免也太惊人了吧！

　　就在敦彻吃惊的时候，华阳真君已经笔直飞了过来。

　　他在离敦彻数百米远的地方，缓缓落下，扫了一眼四周的情况，脸上露出了一丝怨毒的冷笑。

　　“果然是你们，终于把你们两个卑鄙无耻的混蛋，给找到了！看来我运气不错，居然有一个到了修炼的紧要关头！嘿嘿，就是想逃都逃不掉啊！”

　　敦彻心里暗暗叫苦，这华阳真君来得真不是时候，竟然在赵瑞闭关的时候，找到了他们。

　　华阳真君可是渡劫期的修真者，现在实力恢复了大半，以他一个人实力，远远不是对手！

　　现在最佳的选择，就是立刻撒腿就跑，这样一来，他或许还有极小的几率，逃得一命！

　　可是，敦彻想都没想，就否定了这个计划！

　　因为，赵瑞是他的生死兄弟，救过他的性命！

　　他曾经对赵瑞承诺过，要替他赵瑞护法，保证赵瑞的安全。

　　所以，他绝对不会，做出背弃兄弟，独自逃命的卑劣之事！

　　敦彻咬了咬牙，他下定决心，就算豁出去，也要挡住华阳真君。

　　现在，他只能尽量拖延，拖得多久算多久，最好能够拖延到，赵瑞大功告成。

　　如果实在是拖延不到那个时刻，至少他尽了全力，就算是死，也问心无愧，对得起赵瑞了。

　　打定了主意，敦彻开始拖延时间，向华阳真君喝问道：“华阳真君！上次你明明已经身负重伤，连半边身体，都被几乎被轰没了。按照常理，至少也要数年的时间，才能够完全复原。你却在短短数月时间内，不仅肉身复原，甚至连实力也恢复了七八成，这到底是怎么回事？”

　　华阳真君冷冷的道：“我虽然几乎得罪了整个修真界，但是你们大概没有料到，仍然有一个修真门派，愿意给我帮助，那就是龙虎山天师道！”

　　“龙虎山天师道！”

　　敦彻来到人间这段时间，对人间修真界，也大概有所了解。

　　这龙虎山天师道，可以说是现今修真界，第一大门派，势力之庞大，无人能够与之匹敌。

　　就连神秘莫测的魔宗，只怕也要退让三分。

　　天师道的掌教龙虎天师，更是修真界四大巅峰强者之一，尊贵无比。

　　没想到的是，这样一个声威显赫的门派，竟然会包庇，已经名声狼藉的华阳真君！而且还替他治疗了伤势！


第五百三十章 

　　“为什么？为什么龙虎山天师道，会冒如此大的风险，替你治疗伤势，将你收留？”敦彻非常不解的问道。

　　华阳真君阴冷的笑了笑，道：“因为，我愿意放弃我的名声，放弃我的权力，率领整个真君洞府，加入天师道，成为天师道的一员。我愿意替天师道做任何事，杀任何人，替天师道除去一切障碍！

　　天师道掌教，龙虎天师张颂璃，是有着万丈雄心的巅峰强者。

　　他非常乐意，有我这样一个强大的帮手，帮他处理一些事务！

　　再说，我们真君洞府，从前就和龙虎山天师道交好，有着极深的渊源。于是，龙虎天师暂时停止了闭关，亲自出手，将我的伤势治好！”

　　原来是龙虎天师亲自出手！难怪华阳真君能够恢复得如此之快。

　　敦彻这才恍然大悟。

　　不愧是巅峰强者，出手就让人震惊不已。

　　不过，敦彻对那龙虎天师的印象，变得极其恶劣。

　　身为四大巅峰强者之一，又是修真界第一大名门，龙虎山天师道掌教，在修真者声名赫赫，却在暗地里，收留华阳真君这样的疯狗，而且还替他治好了伤势，让他出来咬人。

　　那龙虎天师张颂璃，只怕也不是什么好东西，绝对不像表现出来的那么正派！

　　敦彻正这样想着，华阳真君突然说道：“你的问题问完了？”

　　他五指微张，一团五彩真气，在他掌中氤氲成形，强大的威势从他身上散发出来，向四周扩散。

　　敦彻只觉得气息一窒，背后的冷汗都出来了。

　　他知道，华阳真君动手在即！

　　“等一等！”敦彻连忙摆了摆手，喊道，“我还有一个问题！你是怎么知道，我们在这个海岛上的？”

　　华阳真君道：“这并不是很难。我猜你们两个，抢到宝物之后，不敢返回大陆，一定会躲在海外孤岛上修炼，所以特意在海外寻找。再加上，你那兄弟修炼的法诀非常奇怪，让附近的灵气，变得特别稀薄，所以我很快就寻了过来。你们果然就在这里。”

　　敦彻不由得暗暗苦笑，这赵瑞独特的修炼法诀，现在反而成了他们的催命符。

　　话说到这个份上，他实在没法再拖延时间，但他还是的试着努力。

　　“华阳真君，我还有一个……”

　　“你还真是没完没了了。”华阳真君冷笑了一声，粗暴的打断了敦彻的话：“长毛怪，你拖延的时间已经够长了。还想继续拖延下去？”

　　说完，五指一张，施展出了法术。

　　三道五彩光束，从那真气团中射出，在空中划出几道漂亮的弧线，向敦彻攻了过去。

　　在华阳真君的眼中，敦彻并不是一个多强的对手，他打算先干掉敦彻，再解决赵瑞，反正花不了多少时间。

　　“TMD！被他看穿了！”敦彻低声骂了一句，连忙闪避。

　　华阳真君的实力，他可是非常的清楚，就算现在实力没有完全恢复，但是，依然远比他强大。

　　如果被这彩光射中，他就算不死，也得半残。

　　“嗖嗖”

　　那几条五彩光带，擦着他的身体，射了过去，落在了海岛上。

　　“轰轰轰！”

　　三声巨响顿时响起，地面都随之晃动了起来，三个硕大的深坑，出现在了地面。

　　如果不是亲眼所见，很难相信，这样华丽的彩光，竟然带着如此恐怖的威力！

　　敦彻觉得，刚刚被彩色光束擦过的地方，一阵剧痛，于是低头查看，发现他的手臂和大腿上，竟然被彩色光束，切出了三个深可见骨的伤口！

　　鲜血正不断的，从伤口处往外流。

　　这还是他躲避得快，如果再慢上一点，他的手臂和大腿，就被这彩光给切了下来！

　　“见鬼！”敦彻骂了一句，正想给自己止血。

　　华阳真君五指一张，又有数条彩光，像敦彻射了过去。

　　敦彻顾不得给自己止血，赶紧飞身闪避。

　　然而，他的速度，还是慢了一线，那彩色光带，如同锋利的刀刃，又在他身上切过，将他身上的几块肉都给切下了几大块！

　　敦彻痛得浑身一颤，他怒吼了一声，施展出妖魂闪。

　　全身的真气，化为一道粗大的白色光柱，朝华阳真君直轰了过去。

　　华阳真君轻蔑的一笑，左手一抬，掌中氤氲的真气，蔓延开来，形成一片五彩的屏障，挡在身前。

　　妖魂闪轰在这片透明的彩色屏障上，却像是轰在了钢铁城墙上一般，竟然半点都没有轰动！

　　敦彻脸色不由得一变，虽然他心里非常清楚，华阳真君作为渡劫期的修真者，极为强大。

　　但是现在正面交手之后，才发觉，对方的实力，真可以称得上是深不可测。

　　即使对方没有使用法宝，他同样没有丝毫获胜的机会。

　　他这念头，刚刚从脑海里升起，华阳真君的彩色光刃，又朝他激射而来。

　　他躲避不及，右肩被光刃射中，直接穿了个血窟窿！

　　一连与华阳真君斗了十多个回合，敦彻身上已经是鲜血淋漓，伤痕累累。

　　就连他身上的长毛，都被鲜血浸透，纠结在了一起。

　　敦彻狠狠的盯着华阳真君，大口的喘着粗气。

　　他的真气，在刚才的战斗中，几乎消耗殆尽，伤口传来的剧痛，让他几乎难以忍受！

　　他终于明白过来，华阳真君是在玩弄自己，一点点折磨自己，否则的话，他只怕早已经，被华阳真君处死。

　　不过，敦彻宁可对方这样做。

　　因为，时间拖得越久，赵瑞顺利修炼成功的几率，就越大。

　　在他看来，只要赵瑞修炼成功，他完成了对兄弟的承诺，就算再受百倍的痛楚，都算不了什么。

　　华阳真君悬浮在高空，居高临下的看着，浑身是血的敦彻，脸上带着残酷的笑意。

　　他其实完全可以，用更快的速度，解决掉敦彻。

　　但是，他并不想这样做。

　　因为，他在龙宫遗迹中，遭受了生平以来，最大的失败，不仅丢了颜面，丢了地位，甚至几乎丢了性命！

　　现在，他不仅被大半个修真门派追杀，连原本属于他的两件珍宝，也被两人抢去！

　　他对赵瑞和敦彻两人，已经恨之入骨！

　　仇恨的火焰，几乎让他疯狂。

　　如果直接把这两个仇家干掉，他觉得不过瘾，不解气。

　　他要将两人，慢慢的折磨，一点点的肢解，要将他们千刀万剐，尝尽痛苦之后，再让他们魂飞魄散！

　　对他来说，最重要的，是复仇的过程，他要慢慢享受。

　　现在，看到眼前的妖灵受苦，他觉得非常的开心，非常的兴奋，一直郁结在内心的怨毒和愤怒，总算是消散了那么一点点。

　　不过，让他有些失望的是，这个妖灵的实力，实在不怎么强，被他才折磨了这么一会，就已经精疲力竭，他原本还打算，再将这个妖灵戏弄一段时间的。

　　“算了，将这个妖灵解决掉吧，反正还有另外一个。”华阳真君的目光，扫了赵瑞一眼，心中这样想道。

　　对他来说，这个年轻的修真者，才是罪魁祸首，是他最应报复的人。

　　华阳真君凝聚起两团，氤氲的五彩真气，双掌一合，将两团真气融合在一起。

　　五彩光芒从他指缝中流出，一柄长长的五彩光剑，逐渐成形！

　　“你该死了！”

　　华阳真君淡淡的说了一句，捏了个指诀，对准赵瑞一指。

　　那飞剑就冲敦彻激射而去！

　　敦彻盯着射来的光剑，咬了咬牙，像是决定了什么。

　　他没有闪避，而是迎着光剑，直冲了过去！

　　眼看五彩光剑，就要射穿敦彻的脑袋，敦彻突然从怀里，取出一个刻满了密密麻麻，各种咒符的银镜，对准了五彩光剑。

　　那五彩光剑，立刻射在了银镜之上。

　　就在这一瞬间，银镜上的咒文，突然亮了起来，光芒大盛！

　　那五彩光剑，随着这明亮的银光，竟然反射了回去，直奔华阳真君，而且速度比先前还要快上一倍！

　　华阳真君和敦彻的距离，原本就相距较近，再加上这光剑的速度，快如闪电，华阳真君完全来不及反应！

　　“嗤”

　　随着一声轻响，五彩光剑正中华阳真君的身体，并且透体而出，在他胸口上，穿出了一个透明的窟窿！

　　华阳真君发出了一声短促的惨叫，这五彩光剑由他凝聚，威力极大，即使他本人挨一剑，也难以承受！

　　他的惨叫声，还没落地，敦彻抓住机会，已经冲到了他的身前，取出了一个火红的法杖对准了他。

　　随着敦彻一施法，“呼”的一声，几只硕大的火焰雄鹰，尖利的嘶叫着，凶猛的朝华阳真君扑了过去。

　　这几只火焰雄鹰的威力，与敦彻的妖魂闪相比，威力只高不低，一下撞在华阳真君的身上。

　　华阳真君在火焰雄鹰的轰击之下，身形猛震，空中飞退出百米远才停了下来，浑身都被熊熊的火焰所包围。

　　他手忙脚乱的扑灭了身上的火焰，但是头发和长袍，还是火鹰烧焦了大半，胡子更是几乎烧光，嘴边也溢出了几丝殷红的鲜血。

　　华阳真君原本道貌岸然，仙风道骨，从外表看，很有几分得道仙人的模样。

　　但是现在，他却更像是一个路边破落的乞丐，要多狼狈，就有多狼狈！

　　“嘿嘿，龙宫遗迹的宝贝，果然不错。可惜啊，上次我才拿了两件，如果多拿几件的话，只怕有你华阳老贼受的。”敦彻仰头哈哈大笑，只觉得出了胸中一口恶气。

　　那刻满了咒符的银镜，名为东离玄咒镜，是从前修真界的强者东离上人的法宝，能够在一定程度上，反射对手的法术攻击。

　　至于那火红的法杖，就是他从龙宫遗迹中拿的八卦火鹰仗了。

　　敦彻伤重力竭，已经难以继续拖延下去，再加上，华阳真君准备将他干掉。

　　于是，他干脆将上回在龙宫遗迹的灵器殿，所获得的两件灵器拿出来，出其不意的袭击华阳真君。

　　如他所料，他的袭击，果然获得了成功，让得意洋洋的华阳真君，受到了创伤。

　　只是，他原本期望，能够重伤华阳真君，但华阳真君太过强悍，而他的实力，与华阳真君相比，实在是太大。

　　袭击的结果，与他的预期，还是有一定的差距，让他感到有些遗憾。

　　不过，能够看到修真界第五强者，如此狼狈，也算是人生一大快事了。


第五百三十一章 

　　华阳真君彻底被敦彻，给激怒了，怒火几乎将他的理智都给吞没。

　　他没有料到，自己竟然阴沟里翻船，被敦彻给阴了一把！

　　如果说，上一次受伤，还情有可原，可是这一次受伤，却是完全是他的大意所造成，没有任何借口！

　　一想到，自己接连两次，伤在这妖灵的手上，华阳真君就觉得，一股羞愤之火，在胸口熊熊燃烧，几乎将他完全吞没！

　　他完全丧失了，猫戏老鼠的心情，决定彻底摧毁，这个杀千刀的妖灵，连同那个正在修炼的盗宝者，一起摧毁！

　　“该死的杂碎！你竟然让我这样狼狈！既然这样，你就跟你的兄弟，一起去死吧！”华阳真君疯狂咆哮了一声，整个人冲天而起，飞到高空，然后凝聚起全身的真气，凝聚成一个巨大的五彩光球，向赵瑞猛砸了过去！

　　敦彻心头一跳，他最担心的，就是华阳真君，对赵瑞出手。

　　赵瑞现在正处于修炼的紧要关头，毫无还手之力，一旦遭受攻击，绝对是有死无生！

　　他刚才竭尽全力，拖延时间，甚至不惜身负重伤，就是希望，华阳真君不要对赵瑞出手。

　　可是现在，他最担心的事，还是发生了！

　　一旦那光球砸下，还在修炼关头的赵瑞，肯定无法承受这样的攻击，而粉身碎骨！

　　敦彻脑中快速闪过了，赵瑞与他第一次见面的情景。

　　他还想起了，在黄泉地宫的时候，赵瑞在最危险的关头，射杀了凶灵石虎，救了他一命。

　　在龙宫遗迹，赵瑞宁可放弃到手的珍宝，也要向华阳真君换回他的性命。

　　赵瑞对他可以说是恩重如山，自从他的表姐敦银死后，赵瑞已经变成了他最亲近的人，无论如何，他都不能眼睁睁的看着，赵瑞被华阳真君杀死！

　　他不能让这种情况发生，绝对不能！

　　“在赵瑞兄弟出关之前，我答应过他，一定要替他护法！我绝对不能食言！”敦敦彻通红着双眼，狂吼了一声，猛的冲到赵瑞的身前，张开了双臂，向那五彩光球迎了过去！

　　他心里这时只有一个想法，那就是一定要保护赵瑞的周全！

　　因为赵瑞是他的生死兄弟！

　　因为他答应过赵瑞，一定要助赵瑞修炼完成！

　　即使他粉身碎骨，也在所不惜！

　　凝聚了华阳真君全部力量的五彩光球，越飞越近，敦彻对这五彩光球的威力，感受的也越来越清晰。

　　光球携带的狂风，将他头发吹得向后笔直竖立，就连他脸上的皮肤，都被狂风刮得几乎变了形状。

　　他毫不怀疑，这个光球如果轰在他的身上，会将他立刻轰得四分五裂。

　　尽管如此，敦彻还是没有退后一步。

　　他抱着必死的决心，看着五彩光球朝他直轰过来。

　　他唯一希望的是，他能够将这五彩光球的威力，减弱到最低限度，对赵瑞的伤害，降到最低。

　　五彩光球越来越近，光球散发的光芒越来越刺眼，令敦彻几乎都真不开眼睛。

　　二十米，十米，五米……

　　眨眼间，光球就已经飞到了敦彻的跟前！

　　“啊！！！！！”

　　敦彻仰起头，狂吼起来，脖子上血管，都根根暴起！

　　他全力抵抗这巨大的红极力，他要在这世间，留下自己最后的声音！

　　眼看光球就要轰中敦彻，就在这时，一直静静修炼的赵瑞，身体猛地一震，狂猛的气劲，从他的体内喷涌而出，像四周扩散沙尘都给冲击得飞扬起老高。

　　赵瑞双目一睁，就发现了敦彻面临的危险处境，他赶紧施展出瞬间移动，挡在敦彻的身前，然后凝聚全身真气，一拳轰在那五彩光球上！

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声，爆发了出来，轰得敦彻的耳朵，暂时听不到任何声音。

　　撞击产生的气浪，如同无形的波浪一般，卷着狂风向四周扩散，激荡得沙尘飞扬，遮蔽视线。

　　敦彻离得最近，被这气浪冲得，立刻向一旁飞了出去。

　　刚刚飞出两米远，赵瑞伸手一抓，抓住了他的肩膀，稳住了他的身形。

　　敦彻原本以为，自己肯定会被那光球，轰得四分五裂，没想到，突然有人在紧要关头出手，将他救了下来，他愣了一愣，惊魂未定的转头一看，竟然是赵瑞，脸上不由得露出惊喜交集的神色，“赵瑞兄弟，你已经出关了？修为已经达到度劫期的境界了？”

　　“不错！”

　　赵瑞微微一笑，《八荒戮仙诀》分体中期的境界，与修真界度劫期的修真者，实力相当。

　　敦彻不由得大为欣喜，大笑道：“哈哈，那真是太好了。你终于修炼出关了！我对你的承诺，总算完成了！赵瑞兄弟，以你目前的实力，应该打得过华阳老贼了吧。”

　　赵瑞点了点头，华阳真君虽然是修真界的第五强者，威名赫赫，强悍无比。

　　但是，他现在《八荒戮仙诀》已经修炼到了分体中期，以他目前的实力，再加上有远古神器，确实足以和华阳真君一战！

　　赵瑞仔细打量了敦彻一番，只见敦彻身上，伤痕累累，深可见骨，鲜血不断的从伤处涌出，滴到地面，形成一个个血洼。

　　赵瑞心头一痛，他非常清楚，敦彻之所以会受到如此大的伤害，就是为了让自己顺利完成修炼。

　　如果没有敦彻拼命的保护和拖延，自己只怕早已经死在，华阳真君的手下！

　　“谢谢。”赵瑞拍了拍敦彻的肩膀，将所有的感激和感谢，都化了简单的两字。

　　兄弟之间，不需要说得太多。

　　敦彻咧开大嘴，嘿嘿一笑：“没事，这是我应该做的，你只要成功出关就好。”

　　赵瑞点了点头，转头看向华阳真君，脸色阴沉了下来。

　　就是这华阳真君，猫戏老鼠一般，将他的兄弟敦彻，伤得如此之重！

　　如果不杀华阳真君，他难消心头只恨。

　　“华阳真君，我不杀你，誓不为人！”

　　赵瑞冷冷的吐出一句，眼中呼啸着雪剑霜刀。

　　华阳真君没来由的心中一寒，他突然有点后悔起来。

　　他后悔自己，刚刚为什么，没早点干掉赵瑞，偏偏与一个合体期的妖怪纠缠。

　　如果一开始就全力出手，只怕早已经把赵瑞干掉，也不至于让赵瑞修炼成功，成为自己的心腹大患！

　　压下心中的悔意，华阳真君哼了一声：“杀我？就凭你？简直不知天高地厚！！你不过是刚刚进入渡劫期，而我早已经到达渡劫期大圆满的境界，离大乘期，不过是一步之遥，八大渡劫期强者中，我实力第一！你以为，就凭你那点实力，也想战胜我！”

　　赵瑞淡淡的道：“我在合体期的时候，你就在我手下狼狈逃窜，更何况，我已经到达渡劫期？多说无益，你试试就知道了。”

　　华阳真君勃然大怒，对他来说，龙宫遗迹被两名合体期的修真者，重伤追杀，是他生平最大的耻辱。

　　赵瑞就这样揭他疮疤，让他怎么能不怒？

　　“找死！”

　　华阳真君狂吼了一声，朝赵瑞冲了过去，一道道彩色的光刃，从华阳真君的掌中射出，向赵瑞射了过去。

　　如果是在以前，面对这样密集的光刃，赵瑞绝对要狼狈闪避。

　　但是现在，赵瑞已经修炼到了分体中期的境界，再也不用畏惧。

　　他不闪不避，站在原地，眼看五彩光刃，就要射中他的身体，他突然施展出瞬间移动，眨眼间，突然从原地消失，然后出现在了华云真君的身后。

　　赵瑞五指一张，九霄雷霆枪出现在了他的掌中，带着道道凌厉的闪电，向华阳真君刺去。

　　华云真君脸色不由得一变，他这才发现，赵瑞进入渡劫期以后，各方面的速度，都提升了很多。

　　就连瞬移，也变得更远，更快！

　　以至于让他有些来不及反应！

　　他甚至没有时间转身抵挡，就这样直接向前冲去，希望能够摆脱赵瑞这一枪。

　　华阳真君全速向前飞行，耳边风声呼呼，蓝天白云向后飞退。

　　眨眼间，他就冲出了百里之外。

　　可是，赵瑞的九霄雷霆枪，却如跗骨之蛆，始终定在离他背后，不足一寸远的地方。

　　华阳真君甚至能够感受到，枪尖闪耀的闪电，已经触到了他的脊背！

　　“嗤！”

　　随着一声轻响，华阳真君终于没有躲过，赵瑞这凌厉的一击。

　　九霄雷霆枪狠狠的刺入华阳真君的身体，从他的右胸，穿透了过去。

　　强大的电流，从枪上爆发出来，一波波的冲击着，华阳真君的身体和经脉。

　　华阳真君痛嘶了一声，猛力一挣，挣脱了九霄雷霆枪，一蓬鲜血从创口处洒了出来，落到地面。

　　华阳真君转过身，怨毒的看着赵瑞，脸上杂糅着愤怒和震惊。

　　虽然他伤势初愈，实力还没有恢复到最巅峰的状态，成名的法器，天青仙炉也已经炸毁。

　　但是，他毕竟是进入渡劫期数百年的修真者强者，已经到达了渡劫期大圆满的境界。

　　一个刚刚进入渡劫期的修真者，不可能超越他，更不可能一击之下，就将他击伤！

　　可是，这个赵瑞却轻而易举的就做到了！

　　一枪！

　　仅仅一枪就穿透了他的右胸，让他受到了重创！

　　这简直大大的出乎了他的预料！


第五百三十二章 

　　华阳真君像受伤的野兽，狠狠的瞪着赵瑞，眼睛都布满了血丝。

　　他两次受伤，两次都是眼前这个修真者造成的。

　　他自从踏入修真界以来，虽然也曾和其他修真者，起过冲突，但是从没有受过这样重的伤！

　　华阳真君真恨不得，将赵瑞切成一片一片，吃下肚里，才能消心头之恨。

　　与此同时，华阳真君也意识到，不能再将这个修真者，看成一个弱者，必须把赵瑞当成，生平最强的对手，最大的敌人！

　　华阳真君收起了轻视之心，决定用全部的力量，来迎战赵瑞。

　　他施了个法术，止住了流血的伤口，然后张开了双臂，头微微的仰起，开始吟诵《华阳咒》

　　这《华阳咒》是真君洞府，最强的咒法，施展这个咒法，会使施法者的实力，在短时间内暴增，强横无敌。

　　但是，施展《华阳咒》也有很大的副作用。

　　一旦咒法施展，施法者的战斗力，虽然大幅增强，但是施法者的理智，也会被狂暴的杀意所吞没，不分敌我，疯狂杀戮，直到《华阳咒》的效力消失。

　　而当《华阳咒》的效力消失以后，施咒者会极度的虚弱，在几天的时间内，丧失战斗力。

　　当初在龙宫遗迹的时候，华阳真君之所以没有施展这个咒法，是因为开始对自己太自负，而后来又受了重伤，没有施展的机会。

　　不过现在，他不会再重复，上次的错误。

　　随着华阳真君的吟诵声，他的身体开始缓缓上升，一道道彩色的光晕，从赵瑞的体内透了出来，在他的身边缭绕。

　　强大的气势，从他的身上，散发出来，向四周扩散。

　　海风带着淡淡的腥味，从空中呼啸而过，将华阳真君满头白发，吹得飞舞不休，如同群魔乱舞。

　　赵瑞注视着华阳真君，神色冷峻，如同雕塑。

　　但是他的心里，却已经提高了警惕。

　　百足之虫死而不僵，更何况，是修真界第五强者？

　　华阳真君虽然被他刺了一枪，受了些伤，但并不算很严重。

　　相反，他现在能够清晰的感受到，华阳真君的实力，在急剧的提升，华阳真君的危险性，也在急剧的提升。

　　赵瑞不敢怠慢，连忙调动自己全部的真气，准备与华阳真君进行一场，更为激烈的战斗！

　　随着咒法的吟诵，华阳真君体内透出的彩光，色彩越来越艳丽，越来越明亮。

　　整个人都被彩色的流光包围，就像是穿了一层彩色的光甲。

　　五彩流光向华阳真君的右掌中聚集，一支七尺长的五彩光矛逐渐成形，出现在了华阳真君的手中。

　　这支光矛的矛尖，散发着彩色的流光，炫丽异常，但就是这炫丽的流光之中，透着令人战栗的强大威势。

　　“啊呀！那光矛的力量，相当的可怕啊！”

　　就连离得较远的敦彻，也感受到了，这五彩光矛散发的强大威势，有些担心的嘀咕了一句，“赵瑞兄弟，只怕要陷入苦战啊！”

　　赵瑞沉静依旧，他紧握九霄雷霆枪，将真气注入了进去，一道道紫色闪电，如同游蛇一般，在枪身上缭绕。

　　当光矛完全形成，华阳真君突然狞笑了一声，大喝道：“臭小子！去死吧！”

　　只见他手臂一摆，五彩光矛化为万道霞光，以泰山压顶之势，向赵瑞刺了过去。

　　赵瑞见华阳真君来势凶猛，连忙施展出瞬移，闪到一边。

　　“轰轰轰！”

　　万道霞光，轰在了赵瑞修炼的海岛上。

　　面积足有三四平方公里的海岛，立刻被轰起了数十米高的沙尘，整个海岛都被沙尘所覆盖。

　　海岛上的一切动物昆虫，都在狂猛的轰击之下，化为齑粉。

　　在承受了连串的猛烈轰击之后，海岛整个被削平了十米，并且开始四分五裂，海水倒灌过去，将这座海岛给吞没。

　　恰好从这里飞过的卫星，将小岛消失的信息拍摄了下来，发送到正在附近海域航行的海船上。

　　这些远洋海船的GPS，接受了讯息，立刻更新了海图。

　　“咦？海图上的一座海岛，怎么突然不见了？”一名细心的海船船长，发现了这个变化，不由得大为惊讶。

　　“海岛突然不见了？怎么可能？会不会是GPS出了问题？”大副连忙过来问道。

　　“没出问题，但那座海岛就是不见了。”

　　“地球暖化造成的？”大副随口乱猜。

　　船长斥道：“胡说八道。再暖化，也不可能让一座面积相当大的海岛，瞬间消失。”

　　“那是什么原因？”大副也糊涂了，“海岛突然消失？这未免也太奇怪了吧？”

　　船长盯着海图看了半天，缓缓点了点头道：“是啊，确实太奇怪了，谁知道，那里发生了什么？我们最好还是绕道吧，不要经过那里。谁知道，那里有什么危险，在等着我们。”

　　船长明智的命令，让这艘海船，逃过了一劫。

　　因为，就在数百海里外，海岛消失的地方，修真界的两大渡劫期强者，正在进行一场，足以毁灭附近一切的激烈斗法。

　　“居然让你逃了！”华阳真君满眼血丝，势如疯虎，“不过，下次就没有这样的好运了！”

　　说完，他狂吼一声，将光矛一摆，再度向赵瑞攻去，漫天的矛影，再度将赵瑞覆盖在内。

　　赵瑞此时就像是，渔网中的鱼一般，似乎无处可逃。

　　眼看那光矛组成大网，就要收紧，赵瑞冷冷一笑，启动了空间神镯。

　　“瞬间移动！”

　　赵瑞“嗖”的在原地消失，出现在了华阳真君的身后。

　　“紫电巨蟒！”

　　赵瑞大喝了一声，右臂往前一送，九霄雷霆枪上，一条条紫色闪电，汇聚到枪尖，形成了一条巨大的紫色电蟒，张开血盆大口，向华阳真君的背后咬了下去。

　　这一次，实力大涨的华阳真君，敏锐的感受到了赵瑞的出现，头也不回的反手一刺。

　　五彩光矛闪电般，从紫色电蟒的嘴里，刺了进去，刺穿了紫色电蟒，巨大的头部。

　　紫色电蟒嘶叫一声，身体剧烈的摆动了两下，然后“嘭”的炸开，化为无数细小的紫色闪电，消失在空气中。

　　华阳真君一击破了紫电巨蟒，攻势不减，手臂一摆，五彩光芒急速向赵瑞划去！

　　赵瑞微微一惊，没想到，华阳真君在吟诵了咒文之后，反应力竟然变得这么敏锐，他连忙闪身躲避。

　　五彩光矛带着呜呜的呼啸之声，从他的身边擦过，光矛顶端射出了凌厉的五彩光刃，一直向下劈去，直直的斩在了海面上。

　　“轰！”

　　在这光芒的强大威力之下，海水就像是被利刃劈开了一般，向两边分开，一直分到数百米深的海底。

　　在海底沉睡了千年的砂岩，沉船，第一次暴露在别人的视线中。

　　海水分开良久，这才轰然闭合，闭合的刹那，两边海水互相撞击，产生了数十米高的巨浪，极其惊人。

　　就连数百海里以外的远洋货轮，都遭受到了波及。

　　海浪拍打着那些万吨，甚至十万吨的远洋货轮，将它们像玩具一样，抛上抛下。

　　“这……这是怎么回事！刚刚还风平浪静，怎么突然出现了这么大的巨浪！”

　　“是啊！天气预报里也没有任何通知！”

　　“不是说今天是晴天吗？”

　　“会不会和刚刚突然消失的小岛有关？今天真是见鬼，莫名其妙的出了这么多的事！”

　　“……”

　　“……”

　　远洋货轮上的船员们，纷纷叫嚷着，一个个成了滚地葫芦，甚至还有一些，直接掉进了海里，不知所踪。

　　赵瑞见华阳真君，在施展了咒法之后，随意一击都掀起了滔天大浪，心里不由得一凛。

　　他有些小看华阳真君了，如果不是因为华阳真君太过骄傲和大意，他和敦彻，不可能接连两次，伤到华阳真君。

　　现在，华阳真君展露出全部实力，的的确确非常的惊人，不愧是修真界，排名第五的强者，盛名无虚。

　　赵瑞知道，如果不施展绝招的话，他只怕难以取胜。

　　于是，赵瑞退后了数百米远，将第二元神释放出来助阵。

　　赵瑞以前很少使用第二元神，是因为第二元神的战斗力虽然强悍，但是防御能力，却相对较弱。

　　一旦第二元神被打散，要再重新凝聚，又要花费很大一番功夫。

　　不过，他踏入了分体中期，第二元神披上了一层金色的魂甲，防御力大增！

　　他现在能够尽情的使用第二元神，进行战斗。

　　第二元神从赵瑞的丹田内飞出，然后迅速的胀大，化为一尊高达数米，威武雄壮的银色妖魔。

　　“第二元神！而且还是妖魔状的第二元神！”华阳真君见了，暴戾的脸上，微微露出了惊色，“没想到你竟然修炼成了妖魔状的第二元神！难道说，你的本体，竟然是妖魔？怎么我半点都没有感受到，你是身上带有妖魔气息？”

　　赵瑞淡淡的道：“这些疑问，你还是下地狱以后，问阎王吧！”

　　说完，取出嗜血魔刀，扔给第二元神。

　　第二元神接过魔刀，也不见赵瑞下令，就直接朝华阳真君冲了过去。

　　华阳真君冷哼了一声，在《华阳咒》的刺激之下，竟然也不闪避，而是径直朝第二元迎了上去。

　　只见两道流光溢彩的身影，在空中划过，然后重重的撞击在了一起。

　　第二元神高举着嗜血魔刀，带着一股狂风，向华阳真君斩下。

　　华阳真君将五彩光矛一摆，光矛恰好架在了他的头顶。

　　“当”的一声巨响，嗜血魔刀狠狠的斩在了，五彩光矛上。

　　华阳真君的手臂，微微颤抖了一下，第二元神的力量，确实强大。

　　华阳真君用五彩光矛，架开了嗜血魔刀。

　　然后，猛的向前一冲，双手握着光矛，向第二元神的胸口，猛刺过去。

　　在他看来，就算这尊第二元神，再强悍。

　　他的五彩光矛，也能够将对方刺个透明窟窿。

　　华阳真君的速度极快，只见流光一闪，五彩光矛已经狠狠的刺在了，第二元神的胸口，爆出尖利刺耳的撞击声和耀眼的五彩光芒。

　　华阳真君原本以为，自己这强大的一击，能够将第二元神，彻底的刺穿，摧毁。

　　可是，他却愕然发现，掌中那无坚不摧的五彩光矛，仅仅只刺了个枪头进去，甚至连第二元神那一层金光战甲，都没有刺穿，就已经被牢牢卡住。

　　不管他再如何用力，那五彩光矛都无法再进一丝一毫！

　　华阳真君不由得大惊，这第二元神的防御力，未免也太高！

　　竟然连他这支由全身真气凝聚浓缩而成的光矛，都无法刺入！

　　通常来说，元神的防御力，都非常的低。

　　可是，这第二元神的防御力，大大的超乎他的想象！

　　这简直不像是第二元神，而是一个活生生的强大魔尊！

　　就在华阳真君愣神的功夫，第二元神硕大的拳头，已经狠狠的轰在了，华阳真君的胸口上。

　　华阳真君狂痛吼了一声，喷出一口鲜血，整个人被轰得向后直飞了出去，飞出十海里远这才勉强定住身形。

　　他左手持光矛，右手抚着被轰击的地方，脸上露出了痛苦的神色。

　　刚才第二元神那一拳，将他右胸都给轰得凹陷了下去！

　　“该死！这第二元神的实力，竟然这样强！要是和本尊一起攻击，我还真是抵挡不住。”华阳真君心里这样想着，突然惊觉，赵瑞似乎已经不在原处。

　　他心头不由得一惊，正准备搜寻，赵瑞冰冷的声音，已经从他的身后，传了过来。

　　“死吧！华阳真君！”

　　九霄雷霆枪带着阵阵风雷之声，迅疾无比的刺入华阳真君的身体，从背后一直穿到前面，穿透了华阳真君的丹田。

　　紧接着，赵瑞强大无比的真气，进入了九霄雷霆枪，激起这杆远古长枪中，所隐藏的最强力量。

　　九道紫色闪电，从长枪中喷薄而出，汇聚在一起，化一条紫色巨蟒，这紫电巨蟒不断的变幻，逐渐变幻为，一条紫色的电龙！

　　紫色电龙发出一声清越的龙啸，沿着九霄雷霆枪的枪尖，冲了出来，然后张开血盆大口，狠狠的咬住了华阳真君的脑袋。

　　几乎将华阳真君半个身体，都咬进了嘴里。

　　丹田为修真者，最为重要之地，华阳真君丹田被刺透，全身的真气顿时一散。

　　他发出凄厉的嘶叫声，拼命的挣扎着，想要挣脱紫色电龙。

　　但是，庞大的电流，不断的冲击着他的身体，将他的经脉骨骼，一点点的摧毁。

　　“华阳真君，你伤我兄弟，我也要你尝尝，他受的痛苦。”赵瑞冰冷的语调，没有半点感情。

　　他手臂一振，九霄雷霆枪从华阳真君的体内抽出，然后化为万点寒星，扑向华阳真君。

　　华阳真君的身子，被紫色电龙咬在嘴里，动弹不得，只能完全承受。

　　九霄雷霆枪狠狠的刺在了华阳真君的身上，在他身上，瞬间刺出数千个透明的窟窿，华阳真君的身体，就像个筛子一样，鲜血不停的从窟窿里喷射而出。

　　在这双重打击下，华阳真君的挣扎，越来越弱。

　　紫色电龙乘机将华阳真君给吞了下去。

　　就在紫色电龙吞下去的一刹那，电龙猛然爆炸，明亮的电光，几乎将整个天空都染成了紫色！

　　华阳真君绝望的嚎叫了一声，在这猛烈的爆炸中，肉身和元神一起炸得粉碎！


第五百三十三章 

　　修真界第五强者华阳真君，被人击杀的消息，很快就传遍了整个修真界。

　　这个消息，就像是一个重磅炸弹，在修真界掀起了轩然大波！

　　因为，华阳真君是渡劫期的修真者，是修真界的第五强者，强横无比。

　　除了四大巅峰强者以外，几乎没有人，是他的对手，就连渡劫期其他修真者，也不行。

　　再加上，华阳真君为人狡诈狠毒，行踪不定。

　　所以，华阳真君的仇家，遍及大半个修真界，无数的修真者，都想杀之而后快，却始终拿他没有任何办法。

　　可是现在，华阳真君却突然被人干掉了！

　　这叫修真界，怎么能不震惊！

　　最初，修真界的修真者，以为是四大巅峰强者，亲自出手，除掉了这个各大门派的公敌。

　　可是很快，他们就得知，华阳真君并非由四大巅峰强者所杀。

　　这让整个修真界，都为之震动！

　　除了四大巅峰强者以外，还有谁拥有如此强横的实力，能够独自击杀华阳真君！

　　修真界什么时候，又冒出了一个，如此神秘的强者！

　　修真者们，对这个击杀华阳真君的神秘强者，充满了好奇。

　　开始四处打听，这个神秘的强者，到底是谁。

　　就连四大巅峰强者，也对这个突然出现的强者，十分感兴趣，命门下弟子，仔细寻找，希望能够见上一见。

　　就在修真界纷纷扰扰的时候，赵瑞和敦彻却已经，悄悄的返回了上海施氏家族。

　　上海施家总部，屋后花园。

　　温暖的阳光，从空中洒下，晒得人暖洋洋，让人昏昏欲睡。

　　满园的绿树繁花中，不时有鸟儿跳跃欢叫。

　　施慎、云芳和赵瑞三人，围坐在一张方桌边，一边悠闲的喝着茶，一边聊天。

　　“这茶真是不错，清香扑鼻，味道醇厚。”赵瑞抿了口茶，双手捧着茶杯，闭着眼睛，十分享受的说道。

　　施慎笑道：“是啊！这灵仙茶是我们施家，花费了数十年时间，将大红袍，龙井等多种极品茶树，进行杂交，然后用特殊的法阵，进行培育，不断的输入天地灵气，最后变异而成。

　　这灵仙茶，刚刚培育成没多久，每年的产量极少，从不向外出售，就算是高官巨贾都喝不着。只是作为礼物，赠送给与我们施家关系密切的修真界友人。”

　　云芳用一双勾魂美目，看着赵瑞，似笑非笑的说道：“你能喝到，算你运气好。”

　　赵瑞笑着对云芳作了一揖道：“多谢云老师赐茶。”

　　云芳娇媚的白了赵瑞一眼，却又忍不住“扑哧”一下笑出声来：“真酸。”

　　施慎眼观鼻，鼻观心，自顾自的喝着自己的灵仙茶，当做没看到两人打情骂俏。

　　过了一会，等到两人都不说话了，他才微笑着对赵瑞说道：“赵瑞，你倒是能悠然自得的，躲在这喝茶。现在，外面修真界，为了你杀华阳真君的事，都已经闹得天翻地覆了。都在想方设法的打听，到底是谁，做了这件事呢！我听说，好像还有人，想要冒名顶替，将你击杀华阳真君的功绩，安到自己头上呢！”

　　“他们想冒，就让他们冒去吧，我不在乎。顶下这件事，可不见得有什么好处。”赵瑞淡淡的说道。

　　在击杀华阳真君以后，敦彻曾经告诉他，华阳真君已经在为龙虎山天师道效力。

　　如果真有人顶下这件事，就算暂时获得名利，最后说不定要面临，龙虎山天师道的追杀。

　　赵瑞乐得让人家顶缸。

　　“你对名利倒是完全不在乎呢！”云芳并不知道，其中奥妙所在，对赵瑞这样低调，微微有些不解，“都是渡劫期的修真者了，还击杀了修真界第五强者华阳真君，居然还这么低调，实在是太可惜了，不然的话，我们施家和云家，都能够沾沾你的光。”

　　施慎想了想，道：“我倒是觉得，低调一点也不错。木秀于林，风必摧之啊！赵瑞年纪轻轻，就拥有了如此强大的实力，难免会让人眼红，疑心。太高调了，反而会给他带来不必要的麻烦。对施家和云家，也未必是件好事……”

　　施慎正说着，一名弟子急急忙忙的跑进了花园，远远的站定，行了一礼，大声禀报道：“云总，老祖宗，炼器宗有位名为玄灵的道长，正在屋外，说是要找赵瑞前辈。”

　　玄灵大师！

　　施慎和云芳一听这名字，如雷贯耳，连忙站了起来，齐声道：“快快有请！”

　　玄灵大师可是整个修真界，最为有名的炼器大宗师，在修真界享有极高的威望。

　　更重要的是，他与四大巅峰强者之一，蜀山剑派掌教李凌风，极为交好，两人是多年挚友。

　　有这样一位巅峰强者撑腰，放眼整个修真界，又有谁敢对玄灵大师不敬？

　　那名施家子弟一听，不敢怠慢，连忙转身，准备回去请玄灵大师来后花园。

　　他刚刚举步，玄灵大师就已经大笑着，乘风而来。

　　“施慎老弟，云施主，我玄灵不请自来，请别怪罪。”

　　云芳赶紧上前两步相迎，笑道：“玄灵大师，您肯来我们施家，让我们整个家族蓬荜生辉，是我们的荣耀，哪里敢怪罪？您快请坐。”

　　说着，她摆了摆手，示意手下，赶紧添张椅子。

　　施慎直接将自己的椅子，让给了玄灵大师，问道：“大师，您这次突然到访，不知有什么事？”

　　玄灵也不客气，大马金刀的往椅子上一座，然后冲赵瑞一指道：“还不是为了冥灵道友？对了，冥灵道友，你的真实名字，叫什么？”

　　赵瑞笑道：“我叫赵瑞。玄灵大师你为我而来，不知道，到底有什么事？”

　　玄灵大师并没有直说，而是首先问道：“赵瑞道友，我问你，华阳真君是不是你杀的？”

　　赵瑞和玄灵已经是多年老友，并不隐瞒，点了点头道：“不错，是我。”

　　“我就知道是你！”玄灵大师一拍大腿，大声道，“现在整个修真界，都闹得沸沸扬扬，想知道，到底哪位强者，干掉了华阳真君。我当时一猜就是你。因为，修真界能够战胜华阳真君的修真者，屈指可数，四大巅峰强者，各有各的事情要忙，根本无暇顾及。除了你以外，我还找不出第二个，有时间，又有实力，击杀华阳真君的人。赵瑞道友，你知不知道，你已经引起了四大巅峰强者的好奇，现在，我的好友李凌风，就托我传话，说是想和你见上一见。”

　　“李凌风！”施慎和云芳两人，同时深吸了口凉气，“就是蜀山剑派掌教，四大巅峰强者之一的李凌风！”

　　“当然，除了他以外，我还有哪个朋友，叫李凌风？”玄灵大师道。

　　施慎和云芳对视了一眼，都从对方的眼中，看出了激动的情绪。

　　修真界四大巅峰强者，对修真界的任何一位修真者来说，都是一个传奇。

　　他们实力强大绝伦，处于金字塔高高的顶端，俯视众生。

　　虽然，他们的名字，经常出现在众多修真者，以及各路妖魔鬼怪的口中。

　　但是，真正能够见到他们一面的人，可以说是少之又少。

　　这四位强者，神秘莫测，神龙见首不见尾，如同传说。

　　对于许多修真者来说，能够和这四位强者中的一位，见上一面，那简直是无上的荣耀。

　　至于蜀山剑派掌教李凌风，是四大巅峰强者中，年纪最轻的一个。

　　总共花费了千多年的时间，就修炼到了大乘期，堪称修真界万年来，资质最高的一人。

　　也难怪，施慎和云芳二人，听说李凌风要见赵瑞，会产生如此大的反应。

　　不过，赵瑞却是一副无所谓的模样，神情如常。

　　“李凌风要见我？他见我干什么？”

　　玄灵大师道：“没什么特别的事。只是凌风道友，在听我说了你的事情以后，对你非常的感兴趣，就是想和你见上一面，交个朋友而已。”

　　赵瑞想了想，觉得去一趟，也没有什么坏处，又不会掉一块肉，说不定，还能够交一个巅峰强者做朋友，于是答应了下来。

　　不过，他没有立即启程，而是又在施家呆了一段时间。

　　因为，敦彻获得了剩下半筒龙王金血，正在施家闭关吸收修炼，赵瑞得等他出关才行。

　　一晃就过了五个月，敦彻终于成功出关。

　　他吸收了龙王金血，与赵瑞一样，进入了渡劫期。

　　看到修真界又多了一位渡劫期的修真者，施慎和云芳，自然是大为欣喜。

　　多一个强大的朋友，就是多一份助力。

　　施家在凡间虽然威名赫赫，但是在修真界一些名门大派的眼中，却算不上什么，经常受那些门派弟子的歧视和奚落。

　　现在，他们多了两位渡劫期的好友，除了四大巅峰强者以外，谁再敢看不起他们？

　　他们的家族，也将会更加强大繁荣！

　　玄灵大师对于，修真界在短时间内，多了两位渡劫期的修真者，也是啧啧称奇。

　　既然敦彻已经出关，赵瑞于是和敦彻一起，跟随玄灵大师，前往蜀山，面见李凌风。


第五百三十四章 

　　半日之后，赵瑞、敦彻就随着玄灵大师，飞到了蜀山外围。

　　穿过结界，只见一座座悬浮在半空中的山峰，出现在了众人的眼前。

　　这些山峰郁郁葱葱，雄奇险峻，云雾缭绕在每座山峰之间，如同仙境。

　　一群群奇异的珍禽，在天空中自由的翱翔，从一座山峰，飞到另一座山峰。

　　“这个地方真是漂亮。”敦彻从没见过如此美景，瞪着一双大眼，到处乱看，怎么看都觉得看不够。

　　“敦彻，你是不是想在这里住下？”赵瑞打趣道，“如果你愿意，就让玄灵大师，帮你说说。以他和蜀山掌教的关系，让你在这里，住个十年八年，都没问题。”

　　敦彻信以为真，牛眼顿时亮了起来，连忙转头向玄灵大师问道：“大师，你真的能帮我，在这里住下？”

　　玄灵大师见敦彻如此单纯可爱，不由得捋须呵呵笑了起来。

　　三人在蜀山飞了没多久，五名身着相同服饰的蜀山弟子，驾驭着飞剑，迎面飞了过来，挡住了三人的去路。

　　蜀山弟子中，有四人乘着红色的巨型飞剑，唯有最前面一人，乘着碧色飞剑，格外惹眼。

　　赵瑞下意识的打量了一下，这名蜀山弟子。

　　这名弟子细眉细眼，皮肤白嫩，容貌俊俏，但是给人一种过于阴柔的感觉。

　　另外，这名弟子虽然脸上没有什么表情，但是眼睛深处，却隐藏着浓浓的傲慢，仿佛这世上的一切，没有什么能够入他法眼。

　　“你们是什么人，竟然敢闯入我们蜀山。”为首那名蜀山弟子，微微仰着头，扫了三人眼，冷冷的问道。

　　玄灵大师还没来得及回话，右边那名弟子，大声喝道：“大师兄问你们话呢！你们聋了么！还不赶紧回答！”

　　玄灵大师向来受人尊敬，现在见这名蜀山弟子，如此无礼，内心不禁有些不悦。

　　他在空中停了下来，淡淡的道：“我是谁，你难道认不出来？”

　　右边那名蜀山弟子，打量了玄灵大师两眼，觉得眼前这老头，确实没有见过，但又觉得，这老头似乎气度不凡，一时间迟迟疑疑的有些摸不准。

　　因为，玄灵大师专注于炼器，境界确实在修真者中，只属于中上流的水平。

　　而赵瑞和敦彻两人，都有极强的隐匿修为的本领，特别是赵瑞，如果特意隐匿，根本让人瞧不出深浅。

　　这时，为首那名阴柔的蜀山弟子，突然笑了笑。笑容中透着浓浓的不屑之意，似乎以为玄灵大师在虚张声势。

　　“我不管你是谁，就算你是天王老子，擅闯我蜀山剑派，坏了我蜀山剑派的规矩，照样要受到严惩。你们是束手就缚，还是要我动手？”

　　赵瑞向来冷静，心里对这几名蜀山弟子，早已经非常的不满，但是还是能够控制自己的情绪。

　　不过，敦彻却已经按捺不住，捏紧了拳头，瞪起一双牛眼，大喝道：“谁敢动手！上来试试！看我怎么揍扁他！”

　　敦彻体内狂猛的气劲，爆发了出来，向四周扩散，冲击得那几名蜀山弟子，几乎站立不稳！

　　那几名蜀山弟子，脸色不由得同时一变。

　　他们没有料到，这个妖怪的实力，竟然这么强悍！

　　只怕已经达到了渡劫期的境界！

　　五名蜀山弟子，同时摆出了战斗姿态，如临大敌。

　　玄灵大师不愿意与蜀山剑派起冲突，更不愿意和几名小辈一般计较。

　　他见气氛紧张，于是一摆手，拦住了敦彻，对蜀山弟子说道：“我是炼器宗的玄灵，和你们蜀山剑派掌教李凌风，是多年好友。这一次，也是李凌风请我们过来。如果不信，你们可以向李凌风求证。”

　　几名蜀山弟子对视了一眼，不敢怠慢，连忙用门派内部，特有的传讯方式，向掌教传讯，进行求证。

　　就在他们求证的空隙，赵瑞有些奇怪，向玄灵传音道：“玄灵大师，您不是和李凌风是好友么？怎么这些蜀山弟子，都不认识你？”

　　玄灵大师苦笑了一下，道：“我和李凌风一般都在，天福幻境里见面聊天。几次真人相见，也是在蜀山剑派以外，我大概有四五百年，没有踏入蜀山剑派。难怪这些蜀山弟子，不认识我。如果这次不是李凌风，亲自要见你一面，我只怕还是懒得到蜀山上来。”

　　两人正说着，一个清朗的声音，从蜀山最高峰上，远远的传了下来。

　　“玄灵老友，好久不见。你怎么也不打声招呼，就直接过来了。我手下这些弟子，有眼不识泰山，冒犯了你，你千万别见怪！”

　　那几名蜀山弟子，听到掌教的声音，不由得都慌了，连忙向玄灵和赵瑞三人，行礼赔罪。

　　玄灵大师不愿意和晚辈一般计较，免得失了身份，于是哈哈一笑，向李凌风传声道：“凌风，你我多年没见，也难怪这些后辈，不知道我的来历。不知者不罪，算了，算了。”

　　说完，他向那五名蜀山弟子吩咐道：“你们在前边领路，带我们去见李凌风。”

　　那几名蜀山弟子，这时就像是被霜打了的茄子，早已经没了最初的嚣张气焰，哪里还敢说不，连忙在前面带路，只希望玄灵大师见到掌教之后，不说他们的坏话，就已经是谢天谢地了。

　　一行人向蜀山的最高峰飞去，过了一会，便到达了目的地——蜀山最高峰望月峰。

　　望月峰是天地钟灵美秀之地，清川环绕，仙雾弥蒙，满山郁郁葱葱的树林中，珍禽异兽不时可见。

　　就在望月峰的峰顶，耸立着一座，朴素而又雄伟的大殿。

　　那里就是蜀山剑派掌教李凌风，平时修炼和处理日常事务的地点。

　　三人刚刚在大殿前的青石广场上降落，一名身材修长，身穿白袍的修真者，就大笑着迎了上来。

　　蜀山五名弟子，见掌教亲自出迎，不由得大吃了一惊。

　　因为，掌教李凌风作为四大巅峰强者之一，不仅在蜀山剑派内，有着无上的权威，在修真界同样是位于金字塔顶端的大人物。

　　他们几乎没见过，掌教亲自到大殿门口迎接别人。

　　就算是别派掌教，前来面见李凌风，同样如此。

　　但是现在，掌教却亲自来到大殿门口相迎，可见掌教对这三人有多么重视！甚至远超其他修真门派的掌教！

　　可是，他们却偏偏对这样尊贵的宾客不敬！

　　五人不由得心中忐忑，不知道自己将会有怎样的后果。

　　“玄灵道友，好久不见。”李凌风随风飘到玄灵大师的跟前，行了一礼，然后笑道。

　　玄灵大师脸上也露出了笑容：“凌风，哪有多久，几天前不还在天福幻境中，见过面么？”

　　李凌风笑道：“那里只是幻象之间的交流，哪里能够和真人见面相比？”

　　玄灵呵呵一笑，转头向赵瑞介绍道：“赵瑞，这位就是四大巅峰强者之一的李凌风李掌教。”

　　“久闻大名，如雷贯耳，幸会幸会。”赵瑞向李凌风行了一礼，然后仔细打量，这位传说中的巅峰强者。

　　这李凌风容貌威姿，看上去大概四五十岁，但面色红润，皮肤光滑，衣袖飘飘，很有几分神仙的模样。

　　与那几名蜀山弟子相比，李凌风非常的随和，但是随和中，又透着一股无形的威严，让人不敢轻视。

　　就在赵瑞打量李凌风的同时，李凌风也在打量赵瑞。

　　他不由得有些惊异，因为赵瑞比他想象中，要年轻，而且是年轻得多！

　　“玄灵老友，这位就是你曾经提及的赵瑞？”李凌风忍不住，确定了一句。

　　“是啊！就是他！”

　　李凌风点了点头，向赵瑞温和的说道：“就是你击杀了华阳真君吧。你比我想象中，要年轻很多啊！年纪轻轻，就已经修炼到渡劫期的境界，而且还击败了，修真界的第五强者，真是让人惊叹。

　　玄灵老友曾经不止一次，向我提及过你，对你是赞不绝口，还把你称为，修真界有史以来，最年轻的强者。

　　我原本将信将疑，但是今日一见才发现，玄灵老友所言非虚呀！”

　　在一旁的五名蜀山弟子，见掌教如此夸赞赵瑞，不由得大为震惊。

　　由于赵瑞隐匿了真实的力量，在他们眼里，赵瑞不过是一个低级的修真者而已，简直上不了台面。

　　但让他们万万没有料到的是，这个赵瑞竟然击杀了华阳真君！

　　而掌教李凌风，对这个赵瑞，更是大为称赞！

　　要知道，李凌风本身就是天资聪颖的修真者，一直以来，都被誉为修炼时间最短的巅峰强者。

　　正因为如此，李凌风极少称赞别人。

　　现在，李凌风却对赵瑞大加赞赏，毫不吝啬任何溢美之词，这怎么能不让他们觉得震惊！

　　他们悄悄的打量着赵瑞，不禁觉得这个年轻的修真者，是三人中，最为神秘，最深藏不露的一个。

　　他们更加为自己担心起来。

　　同时得罪了两位渡劫期的强者和一位炼器宗的大宗师，掌教李凌风，会怎样惩罚自己？


第五百三十五章 

　　五名蜀山弟子，正在那里提心吊胆，李凌风已经和玄灵大师寒暄完毕。

　　他转过头来，扫了五人一眼，斥道：“你们几个，还是我蜀山弟子，却对玄灵大师如此无礼，我平日对你们的教导，都丢到哪里去了？你看看你们，刚才像什么样子？一个个傲慢跋扈，目中无人，哪里有半点名门大派的气度？”

　　李凌风表情虽然语气还算温和，但是责备之意，却已经是表露无遗。

　　那五名蜀山弟子一听，都不由得慌了神，蜀山剑派规矩森严，一旦触犯，处罚会非常的严厉。

　　他们连忙向李凌风苦苦哀求道：“掌教，我们知错了，还请您开恩，原谅我们一次。”

　　李凌风板着脸，哼了一声，拂袖道：“你们向我求情没用，得让玄灵大师，肯原谅你们才行。”

　　五名蜀山弟子，连忙转身，向玄灵大师道歉求情，希望玄灵大师，能够放他们一马。

　　玄灵大师在修真界，德高望重，自然不好与这些小辈，计较太多。

　　再说，这些蜀山弟子，又是李凌风门下，更是不好追究。

　　于是，他笑了笑道：“凌风，你也不用处罚这些弟子了，不知者不罪，他们既然已经认错，就算了吧。”

　　李凌风本来有心惩戒，但是见玄灵大师求情，也不好拂了玄灵大师的面子，于是向几名弟子斥道：“玄灵大师既然替你们求情，就暂时饶了你们，不过，下次如果再犯，绝对不饶，明白了么？”

　　那五名蜀山弟子，低着头，连声道谢，并保证不敢再犯。

　　“没事了，你们都退下吧。”李凌风吩咐了一句。

　　五名蜀山弟子，如蒙大赦，道了声谢，赶紧溜走。

　　“哼，就这样放过那几个小子，未免太便宜他们了。要是落我手里，非好好折腾他们不可。”敦彻对于这个结果似乎有些不太满意，嘴里一个劲的嘟嘟囔囔。

　　李凌风见敦彻憨直，只是一笑，也不计较。

　　李凌风引着三人，进了金莲殿。

　　金莲殿分前殿和后殿。

　　前殿是蜀山剑派的中枢，李凌风处理事务之处。

　　前殿占地面积广阔，殿内不时有蜀山弟子、长老，来来往往，进进出出。

　　一见到李凌风，这些蜀山门人，纷纷向李凌风行礼，不敢有半分不恭敬。

　　而李凌风则是微微颔首，算是回礼。

　　穿过了前殿，来到后殿。

　　后殿是李凌风的居所，同还住着一些，在金莲殿工作的蜀山弟子。

　　虽然面积相对小了很多，不过，风景却是非常美丽，打开窗户，就能够看见满山苍翠的林木，令人心旷神怡。

　　李凌风请三人进了自己的书房，立刻就有小童上来奉茶。

　　李凌风喝了口茶，润润了唇，然后与玄灵大师话了下友谊，话题逐渐逐渐转移到，赵瑞的身上。

　　“赵瑞，我听玄灵大师说，你进入修真界的时间极短，但是到底有多短，却说得不怎么详细。你能否告诉我，你从修炼开始到现在，到底有多长时间了？”

　　赵瑞端着青瓷茶碗，慢慢的旋转着，心里思量是否该说实话。

　　他修炼《八荒戮仙诀》至今，也不过短短数年时间，如果真将这时间给透露出去，未免也太惊世骇俗。

　　可是，如果不如实说明，胡乱编个时间，仓促之下，只怕会露馅。

　　毕竟，玄灵大师就在他身边，对他还是比较了解的。

　　赵瑞正在犹豫，李凌风却像是看穿了他的顾虑，微笑道：“赵瑞道友，你尽管如实告诉我，我李凌风不是乱嚼口舌之人，不会到处宣扬，只是内心实在好奇罢了。如果赵瑞道友，实在是不方便说，那也无妨，我就不问了。”

　　李凌风这么一说，赵瑞倒是有些不好意思，如果再遮遮掩掩，未免显得他太过小家子气，于是他如实说道：“大概有几年了吧。”

　　“什么？几年！”李凌风淡定的脸上，首次露出了错愕的神色，以为自己听漏了。

　　不仅李凌风，玄灵大师也是同样的想法，试探着问道：“赵瑞道友，你修炼到渡劫期的境界，花了几百年还是……几年？”

　　“几年！”赵瑞非常肯定的答道。

　　李凌风手中的茶杯一震，杯中的茶水洒了一桌子，但是他却完全没有察觉。

　　几年的时间，就修炼到渡劫期的境界！

　　这怎么可能！

　　这简直比传说还要传说！

　　修真一途，充满了艰难险阻，即使是天资聪颖，根骨奇佳的人，要想修炼有成，最少也要花费上千的时间，才有那种可能。

　　如果想要飞升成仙，那除了个人的资质以外，还要依靠运气才行。

　　如果能够在数千年内，修炼成仙，那简直就是神速了。

　　也正因为如此，从古自今，修真者少，能够修炼成仙的人，就更是少之又少。

　　他李凌风被誉为，修真界最具天分的修真者，修炼到渡劫期的境界，也花了上千年的时间，修炼到大乘期，又花了五六百年。

　　即便如此，他的修炼速度，在其他修真者眼中，也堪称神速了。

　　可是如今，这个赵瑞却说，他修炼到渡劫期，只花了短短数年时间！

　　对于修真者来说，几年的时间，简直就和打个盹，没什么区别。

　　可就是在这么短的时间内，赵瑞却已经修炼到了渡劫期的境界！

　　这未免也太不可思议，太叫人难以置信！

　　即使李凌风已经到达了大乘期的境界，早已经做到八风吹不动，但是现在听到赵瑞这话，还是不由得大为惊异。

　　不过，他的定力毕竟远高过他人，短暂的惊异之后，很快就恢复了镇定，微笑道：“如果不是亲眼所见，我真的难以相信，赵瑞道友的修炼进度，竟然如此神速，不知赵瑞道友，师出何门，修炼的又是哪一种神奇法诀，竟然有如此的神效？”

　　“八荒戮仙诀。”

　　“八荒戮仙诀？”

　　李凌风和玄灵大师对视了一眼，都显得有些迷惑。他们都没有听说过，修真界有这种法诀，但是从名字上看，这门法诀似乎异常的霸道，竟然取名为戮仙诀，真可谓杀气冲天了。

　　“赵瑞道友，你所修炼的法诀，我们从没听说，不过，既然能让你，在这么短的时间内，就修炼到如此境界，肯定是神妙异常了。”

　　赵瑞解释道：“八荒戮仙诀虽然神妙，但是如果按部就班的修炼，并不足以让我在不到十年的时间内，修炼到渡劫期的境界。我运气不错，屡屡有奇遇，所以修炼进度，才能够如此迅速。”

　　李凌风捋了捋长须，说道：“尽管如此，十年之内就到达渡劫期的境界，那也足以惊世骇俗了。赵瑞道友，你的前途真是不可限量！如果以这种进度，继续修炼下去，说不定，你还在我之前，得道飞升。”

　　赵瑞笑道：“李掌教谬赞了，您的实力，我望尘莫及，您身为四大巅峰强者之一，要想在您之前，修炼飞升，只怕不太可能。”

　　李凌风摇头道：“那也不一定。虽然我是四位大乘期修真者中，年纪相对最小的一位，但是，论修为，论实力，我与另外三位修真者之间，还是有一些差距，特别是魔宗的魔帝，天资根骨其实并不比我逊色，只是平时低调神秘，现在无人知道，他的修为已经到达何种境界。

　　至于龙虎山的龙虎天师张颂璃，据说，他现在正在闭关修炼龙虎逆天大法。一旦修炼成功，飞升成仙，指日可待。我与这两位相比，还是差得很远啊！”

　　玄灵大师掂须微笑道：“凌风，你太谦逊了，你的实力，不会比其他三位强者，要差多少，再说你资质极高，年纪相对较小，要超越他们，指日可待。呵呵，我交的两位好友，都是天资纵横的人物，也算是我幸运了。”

　　敦彻在一旁，听着三人互相称赞，自己却被晾在一边，不由得抱怨道：“我也在几百年的时间内，修炼到了渡劫期啊！怎么你们不夸我？”

　　玄灵大师、李凌风先是一怔，随即哈哈大笑起来。

　　“对，对，我们还忘了一位。”玄灵大师笑道，“这位敦彻，也是资质极高的妖灵。”

　　李凌风也点了点头，觉得敦彻这个妖灵，确实属于异类，数百年时间，就修炼到了渡劫期，除了运气以外，根骨之奇，在妖中堪称绝无仅有。

　　如果不是赵瑞的修炼进度，太过惊人，这敦彻绝对会让他大为惊讶。

　　对敦彻称赞了几句，平息了一下敦彻那小小的怨气，李凌风转头对赵瑞说道：“赵瑞道友，你有没有兴趣，和我比试比试？”

　　和巅峰者交手！

　　赵瑞微微一怔，随即心里升起了一股兴奋之情。

　　从他踏入修真界的那一天开始，就不时听到，有关四大巅峰强者的传说。

　　对当时的他来说，这四大巅峰强者，太过遥远，遥远得甚至让他，觉得太过虚幻。

　　不过，他心里一直充满了向往之意，希望有朝一日，能够与这些巅峰强者，一较高下。

　　现在，这个机会突然自动跳出，摆在了他的眼前。

　　这怎么让他不感到兴奋？

　　与巅峰强者交手，这对于修真界的其他修真者来说，简直就是一个无上的荣耀。

　　即使失败，也足以使自己声名大噪，成为修真界无数修真者仰慕的对象。

　　因为，这四位巅峰强者，不会随意与他人交手，更不屑于和实力低微的修真者交手。

　　如果有幸与巅峰强者对决，那意味着，巅峰强者对你实力的肯定，虽败犹荣！


第五百三十六章 比斗

　　“好！”

　　赵瑞想也不想，就答应了下来。

　　这是千载难逢的好机会，让他可以窥探一下，巅峰强者的实力，到底强横到了什么地步。

　　错过了这一次，只怕下次就没有这样的机会了。

　　玄灵大师笑道：“凌风平时不太和人争斗，我已经有很久，没有见他动手了，赵瑞道友，托你的福，我今天可以饱饱眼福。”

　　敦彻素来喜欢热闹，见赵瑞和李凌风要斗法，同样显得相当高兴。

　　“你们两个，真是唯恐天下不乱。”赵瑞暗地里翻了个白眼。

　　李凌风微微一笑，脚尖在地面一点，整个人缓缓升起，悬浮到半空中。

　　赵瑞提起一口真气，紧随其后，然后平移出数百米，与李凌风拉开一定的距离。

　　他刚刚升到半空，李凌风身上的气势，突然变了！

　　原本，李凌风的气息温和中透着威严，但非常的内敛，令人敬畏也令人亲近。

　　但是现在，他身上散发出了极其凌厉的气势，如同一把把利剑，射向四面八方。

　　不仅如此，李凌风的体内，开始散发出了蒙蒙的白色光芒，那光芒越来越刺眼，最后让他简直不敢直视！

　　远远看去，整个人就如同一把出鞘的神剑，立于天地之间，无人敢直面他的锋芒！

　　原本徐徐的清风，在李凌风气势的牵引下，开始变得急促起来，而且是越来越急，到最后，形成了呼啸的狂风，肆无忌惮的在空中横冲直撞。

　　浓厚的黑云，在狂风的推动下，从四面八方汇集而来，如同万马奔腾，将整个天空都覆盖。

　　满天艳阳被挡在了铅一般的云层外，只有极少的几丝，艰难的挤了进来，给这蜀山增添几点微薄的光亮。

　　天地间，充满了冰冷的肃杀之意，刺入骨髓。

　　“啊？这是怎么回事？”

　　“怎么天空突然都变黑了？”

　　“好恐怖的气势！好浓烈的杀意！谁会散发出这么恐怖的气势，而且还是在蜀山？”

　　“难道……是有极强的敌人入侵？”

　　“……”

　　“……”

　　蜀山门人在远处感受到了，李凌风散发出来的恐怖杀意，不由得心中骇然，一边议论着，一边从自己的住所中，乘飞剑飞了出来，寻找杀意的源泉。

　　然后，他就看到，在蜀山最高峰的峰顶上，一把明亮无比的光剑，正向外散发着滔天的杀气！

　　“掌教！竟然是掌教！”见到这一幕的蜀山弟子，不由得瞪圆了眼睛，吃惊的惊呼了起来。

　　也难怪他们这样的吃惊。

　　因为，身为四大巅峰强者之一的李凌风，已经有很长时间，没有亲自和别人动手，除了另外三大巅峰强者以外，其他人也没有资格，值得李凌风出手。

　　就连蜀山弟子，都不知道，掌教李凌风的修为，到底强横到了怎样的境界。

　　可是现在，李凌风却突然散发出，如此强大的气势，这是他即将全力出手的预兆！

　　“到底是谁？值得掌教亲自出手？看掌教师尊的气势，似乎还施展出了全力！”

　　一个阴阴柔柔的声音，从众蜀山弟子的身后，传了出来。

　　蜀山弟子转头一看，就看到一个俊俏阴柔的男子，乘着一般火红的飞剑，正悬浮在众人的身后。

　　“惊雁师兄！”

　　“李惊艳师兄，您来啦！”

　　“……”

　　“……”

　　蜀山弟子一见这人，纷纷行礼，显得十分恭敬。

　　李惊雁随意的点了点头，将目光投向蜀山最高峰峰顶，然后把自己的提问复述了一遍。

　　不过，众蜀山弟子，都说不知。

　　“会不会是和玄灵老头他们打起来了？”李惊雁的眉头皱了起来，但他又觉得，这种可能性似乎不大，因为，玄灵和掌教是多年好友，应该不可能打起来。

　　李惊雁想了想，催动飞剑，就向李凌风的方向飞去，准备了解清楚。

　　那些蜀山弟子，早已经想过去查看，只是慑于掌教强大气势，不敢靠近。

　　现在有人带头，自然连忙跟在身后。

　　数百名蜀山弟子，乘着飞剑，往前飞了一小段距离，就再也无法前进。

　　李凌风身上散发出来的气势，实在是太过凌厉，如同无数锋锐的利剑，令他们几乎难以呼吸！

　　这些蜀山弟子，相隔还有很远的距离，就已经无法承受李凌风所散发的强大气势。

　　那直面李凌风的赵瑞，所面对的压力，则是更为庞大！

　　他觉得，李凌风所形成的强大威势，就像是无形的利剑，密集的向自己射了过来，一波接着一波，无穷无尽。

　　他虽然全力抵御，可是这些无形的利剑，还是刺穿了他的防御屏障，透了进来，刺得他全身都一阵阵的疼。

　　这难道就是巅峰强者的力量！

　　赵瑞虽然保持着冷静，但是内心还是不由得深受震动。

　　要知道，他已经进入了渡劫期的境界，还战胜了华阳真君，在这修真界，也算是一流的强者。

　　可是，面对着李凌风所散发出来的气势，他却感到如此的吃力！

　　那李凌风全力出手，他又能抵御得了几招？

　　虽然面对着极其强大的压力，但是赵瑞并没有就此放弃认输，他的性格，是迎难而上，遇强越强。

　　五指一张，九霄雷霆枪从乾坤戒里，飞了出来，出现在他手中。

　　他将神枪一舞，低喝了一声：“紫电雷龙！”

　　一道道紫色的闪电，顺着枪身，涌到了枪尖，形成了一条巨大的紫色电龙，嘶吼着向李凌风扑了过去。

　　李凌风淡淡一笑，并起两指，缓缓对准赵瑞一指。

　　一道明亮无比的巨大剑光，骤然亮起，将整个天空都照成一片刺眼的白色。

　　天空中，浓厚的黑色云层，被这剑光所波及，瞬间被劈成了两半！

　　金色的阳光，乘机从裂缝中，钻了进来。

　　这一剑的速度，是如此的快，以至于赵瑞还没来反应，刺眼的剑光，就已经将他的紫电雷龙；劈成了碎片，并射到了他的眼前！

　　赵瑞脸色一变，李凌风随意一剑，竟然就破了他的法术，他当然知道，这一剑的威力，有多么的强大。

　　如果被这一剑劈中，他也会和紫电雷龙一样，瞬间分为两半！

　　看来，李凌风并没有留手，而是决心全力以赴！

　　赵瑞连忙启动空间神镯，以毫厘之差，闪避了过去。

　　巨大的白色光剑，从他刚才的位置，射了过去，斩在他身后的一个悬浮山峰上。

　　“嗤”的一声轻响，光剑从那座悬浮山峰中，穿了过去，将那座高达数百米的悬浮山峰，瞬间劈成了两半，就像是斩开轻纱一般容易。

　　赵瑞背后不由得，微微出了些冷汗。

　　他必须全力应对，否则的话，下一次变成两半的，就是他本人了。

　　“瞬间转移？想不到，你居然还会这种已经失传的远古法术，真是令人惊讶！”李凌风似乎觉得有些意外，“不过，你这瞬移之术，还是有些缺陷，掌握得并不完美。下一次，可不见得能逃过了。”

　　他话音刚落，手指轻点。

　　第二把白色光剑，就从他的手中激射而出，直射向赵瑞！

　　赵瑞再度施展出瞬移，进行闪避。

　　可是，那光剑像是长了眼睛似的，一击落空之后，突然来了个一百八十度转折，继续刺向赵瑞！

　　不仅如此，第三把、第四把光剑，也从李凌风的手中，射了出来，一把从高空，一把从脚下，同时射向赵瑞！

　　看来，李凌风想在最短的时间内，解决战斗。

　　这三把巨型光剑，气势极其凌厉，速度也快得出奇，而且还会尾随跟踪。

　　赵瑞要摆脱一把，已经是十分的困难，更何况要摆脱三把！

　　三把巨型光剑，带着尖利的破空之音，从三个方向激射而来，赵瑞却突然像是傻了似的，在站在原处，不闪不避。

　　“喂！赵瑞兄弟！赶紧闪开！”在一边观战的敦彻，见到这幅情景，不由得大为着急，连忙出声提醒。

　　可是，赵瑞却充耳不闻，依然呆呆的悬浮在原处。

　　转眼间，三把光剑就飞到了赵瑞的面前，就在这时，赵瑞突然启动空间神镯，从原地骤然消失。

　　“轰！”

　　三把巨大的白色光剑，同时撞击在了一起，爆发出一团刺眼的白光，叫人难以睁眼。

　　就连李凌风，面对着这刺眼的白光，也不由得微微眯了眯眼睛。

　　就在这一刹那，赵瑞出现在了李凌风的头顶，高高举起九霄雷霆枪，向李凌风的脑袋，狠狠砸了下去。

　　“当”的一声巨响，李凌风并起两指，形成的光剑，恰好挡在了，九霄雷霆枪的跟前。

　　赵瑞双臂一麻，整个人差点被掀得翻了一个跟头。

　　他连忙借力，往后一翻，远远的避开，以免被李凌风伤到，同时，悄悄的放出了第二元神。

　　果然，李凌风一转身，就是一剑。

　　幸好赵瑞见机得早，拉开了距离，否则这一剑就足以将他刺透！

　　“动手！”

　　就在李凌风刚刚刺出这一剑，赵瑞心念一动。

　　藏在李凌风背后的第二元神，猛然胀大，然后狂吼了一声，一把抱住了李凌风的双臂！将李凌风的双臂，牢牢卡住！不让他有机会，射出光剑！

　　李凌风没有料到，赵瑞竟然修炼出了第二元神，不由得措手不及，竟然被第二元神，给死死的抱在怀里！

　　赵瑞见自己的计策成功，不由得大喜过望，身形一展，手持神枪，向李凌风直冲了过去，准备一枪刺穿李凌风的身体！

　　李凌风虽然双臂被锁，身处逆境，却不慌不忙的一笑。

　　他两指一弹，一道细细白光，从他指尖射出，在空中划了一个弧线，狠狠的刺向第二元神。

　　防御力堪称恐怖的金甲，竟然没能抵御住，这细细的光剑，瞬间被光剑刺穿。

　　光剑一直刺入了第二元神的体内，然后从背部透了出来。

　　第二元神受到重创，嘶吼了一声，双手微微一松。

　　李凌风乘机摆脱了第二元神的控制，头也不回的动了动手腕，比划了几下。

　　几道巨大的光剑，从天而降，狠狠的斩在了第二元神的身上，一直没入身体。

　　第二元神巨大的身体晃了晃，再也支撑不住，化为一道银光，“嗖”的飞回了赵瑞的丹田。

　　它受到了重创，没有好长一段时间的修养，是无法复原了。

　　赵瑞见第二元神被击溃，就知道，自己这全力一击，只怕难以凑效。

　　但他这时已经是离弦之箭，不得不咬着牙，向前冲。

　　李凌风衣袖飘飘，唇边带着淡淡的笑容，完全没有闪避的意思。

　　一转眼，赵瑞就冲到了，李凌风的跟前，九霄雷霆直刺向华阳真君的眉心！

　　李凌风突然伸手，一把抓住九霄雷霆枪的枪杆。

　　赵瑞只觉得，神枪就像是被铁钳，牢牢的给卡住，几乎再也无法寸进半分！

　　他想都不想，连忙五指一张，松开神枪，翻身就闪。

　　但他开始晚了一步，李凌风右手虚空一抓，凝成一把光剑急速的斩了过来。

　　赵瑞所有的本事几乎都已经用尽，这个时候，已经避无可避，只能闭目等死。

　　眼看那巨型光剑，就要劈到赵瑞的脖子上，就在这时，李凌风变幻了一下手印。

　　那急速斩下的光剑，硬生生的在赵瑞的眼前刹住，离赵瑞的脖子，不到一毫米的距离！

　　强大的剑气，已经劈碎了赵瑞的防御屏障，刺破了赵瑞的皮肤，在赵瑞的脖子上，留下一道笔直的伤口。

　　赵瑞不由得松了口气，看来李凌风确实没有想过，要取他的性命。

　　不然，现在他已经是一具破碎的尸体。

　　“不错，不错。赵瑞，你年纪轻轻，竟然在我全力的攻击之下，竟然能够接下我十剑！你的实力，已经远超华阳真君，稳坐修真界第五强者的位置！”李凌风收了光剑，笑着赞道，眼中露出了欣赏的神色：

　　“是么？那华阳真君如果活着的话，能够接您几招？”赵瑞也收了九霄雷霆枪，让神色恢复自然，然后问了一句。

　　他虽然败了，却没有如何沮丧。因为，他从一开始就知道，自己不可能是巅峰强者的对手。

　　这些巅峰强者，称霸修真界数百上千年，盛名之下，自然有强大的实力作为支撑。

　　他抵御李凌风十剑，是一件值得荣耀的事情，就算传出去，都足以让整个修真界震动！

　　他败了，败在李凌风的手下，但是败得很值，他从中知道了，自己和颠覆强者之间的差距，也有相当大的收获。

　　“华阳真君？”李凌风淡淡的笑了笑，“他能挡住我五剑，就算是不错了。”


第五百三十七章 双面

　　“华阳真君最多接下您五剑？”赵瑞笑道，“看来我还算不错。”

　　“是非常出色。”李凌风收敛了剑芒，肯定的说道。

　　“呵呵，我还是第一次见凌风，这样夸奖一个人。”玄灵大师见两人斗法，告一段落，于是走了过来。

　　李凌风弹了弹白袍上的灰尘，说道：“那是因为，我第一次见到，这样出色的修真者。”

　　敦彻见赵瑞受到，巅峰强者的夸奖，心里高兴，裂开大嘴，嘿嘿直乐：“那是当然，我这赵瑞兄弟，可是与众不同呢！”

　　李凌风与玄灵大师，见敦彻这样憨直，对视了一眼，不由得同时呵呵笑了起来。

　　由于比试结束，李凌风散发的恐怖剑气，也全部收敛回体内。

　　那些被李凌风的剑气，逼在数千米外的蜀山弟子，乘着飞剑，纷纷赶了过来。

　　“师尊，发生什么事了！”李惊雁第一个赶到李凌风的身前，连忙问了一句。

　　“是啊，掌教，刚才到底发生了什么事？竟让您亲自动手！”其他的蜀山弟子，也凑到李凌风的身边，纷纷问道。

　　李凌风微微一笑道：“没什么事，只是和这位赵瑞道友，比试了一下。”

　　“啊！师尊竟然亲自出手，和他比试！”

　　“这人到底是谁？竟然值得师尊全力出手！”

　　“放眼整个修真界，不是只有另外三大巅峰强者，才有资格令掌教亲自动手么？这个赵瑞，年纪轻轻，怎么能让掌教如此感兴趣？他到底是什么来历？”

　　“……”

　　“……”

　　数百蜀山弟子，不禁齐齐将目光投向赵瑞，细细的打量，目光之中，充满了疑惑。

　　李凌风见门下弟子，似乎都有些疑惑，于是解释道：“赵瑞道友天子纵横，虽然年纪还轻，但已经是渡劫期的修真者，华阳真君就是败在他的手下。今后，你们要多向赵瑞道友学学。”

　　听李凌风这样一说，那些蜀山弟子，不由得一个个瞪圆了眼睛，露出了难以置信的神色。

　　就这样一个年轻的修真者，击杀了名满天下的华阳真君？

　　这可能吗！

　　华阳真君可是修真界排名第五的修真者，修为深厚，仅次于四大巅峰强者啊！

　　要说被这样一个年纪轻轻，而且没有什么名气的修真者，所击杀，让他们又怎么能够相信！

　　只是，他们又不得不信。

　　因为，这话是从蜀山掌教李凌风的口中说出。

　　以李凌风崇高的声望，又怎么可能说谎！

　　蜀山众弟子，过了好一会，才从震惊中回过神来，投向赵瑞的目光中，不由自主的多了几分敬畏之意。

　　事实上，也不由得他们不敬畏。

　　现在，赵瑞是修真界第五强者，就连他们的掌教，都要全力应付。

　　他们这些蜀山弟子，在这样的强者面前，实力显得异常低微，除了抬头仰望，没有其他办法。

　　李凌风的大弟子李惊雁，同样以震惊的目光，看着赵瑞，不过，就在他的眼睛深处，除了羡慕以外，浓浓的嫉妒之色，一闪而过。

　　安抚了蜀山弟子，李凌风就吩咐其他弟子退下，不过，那名开始得罪了玄灵和赵瑞三人的李惊雁，却被李凌风，给留了下来。

　　“惊雁，你知道，我为什么把你留下来么？”李凌风问道。

　　“弟子愚钝，不知道原因。”李惊雁微微低着头，垂着双手，站在李凌风的前面，显得非常恭敬。

　　李凌风教导道：“惊雁，你天资聪颖，根骨清奇，是难得一见的修真人才，也是我最钟爱的弟子，今后，你只要潜心修炼，前途不可限量。但是，也正因为如此，你难免有些心高气傲。刚才你得罪玄灵大师已经赵瑞和敦彻两名道友，就是最好的例子。”

　　李惊雁连忙道：“弟子知错了，还请师尊责罚。”

　　李凌风语重心长的说道：“如果我要责罚于你，开始就已经责罚，何必等到现在？我是希望，你认识到自己的错误，去掉骄傲无礼的习惯。要知道，大千世界，无奇不有，一山还有一山高的，你虽然天资不错，可是有天资比你更高的人存在。赵瑞和敦彻两位道友，修炼的时间，都要比你短，现在都已经到达了渡劫期的境界，堪称修真界一等一的强者。为人却内敛谦虚，如果不与他们交手，几乎看不出他们的修为。你要好好学学啊！”

　　“是，师尊，弟子明白了。”李惊雁老老实实的答应了一声，然后转身向赵瑞和玄灵大师，拜了三拜：“三位前辈，李惊雁先前不知天高地厚，多有得罪，还请三位见谅。如果三位不肯原谅惊雁，惊雁就长跪于此，再也不起来。”

　　玄灵大师将李惊雁扶起，然后笑着对李凌风说道：“我一开始就说过，不知者不罪。凌风，你又何必再为难你的徒弟？算了，算了，赶紧起来吧。”

　　赵瑞和敦彻两人，心胸并不狭窄，见李惊雁这样诚恳道歉，就没有继续追究下去。

　　李惊雁并没有起来，扭头看着师尊，等他的命令。

　　李凌风对这个弟子，相当看重，教训李惊雁，其实是对他的一种点化，为了让他今后更好的成长。

　　现在见玄灵大师，替弟子求情，又见赵瑞和敦彻两人，并没有追究之意，于是顺水推舟的说道：“惊雁，既然玄灵大师还有赵瑞和敦彻两位道友，都不再追究，那你就起来吧。只是你要记住，今后要多修炼心性，不能再骄横无礼，明白了吗？”

　　李惊雁连连称是，并没有半点反驳，显得非常恭顺。

　　李凌风对弟子的态度，比较满意，于是吩咐道：“惊艳，你带三位去迎宾馆休息，好好招待，不可怠慢。”

　　李惊雁答应了一声，引着三人，离开了金莲殿，向迎宾馆飞去。

　　迎宾馆位于金莲殿，西北方五千米的悬浮山峰上。

　　郁郁葱葱的原始森林内，分布着上百座独立的院落。

　　这些院落由竹木建造而成，造型古朴，充满了自然气息。

　　院落包围在树林之中，风景优美，气候宜人，十分的舒适。

　　赵瑞三人在李惊雁的引导下，在其中一个院落前降下。

　　这个院落有八个房间，呈方形建造，还有一个很大的后院，住三人绰绰有余。

　　两名童子模样的蜀山弟子，立刻从房间里跑出来迎接。

　　李惊雁将玄灵大师、赵瑞和敦彻三人的身份，向两名童子简单介绍了一下，然后命令两名童子，好好服侍。

　　那两名童子，见三人来头这么大，哪里敢怠慢，连连答应。

　　细细叮嘱了两名童子一番，李惊雁便向赵瑞三人告辞：“三位前辈，你们如果有什么需要，或是对这两位小童不满意，召唤我就是，我会立刻赶来，替三位前辈处理。”

　　玄灵大师点了点头，微笑道：“好的，那就麻烦你了。”

　　李惊雁连说不敢，然后驾着飞剑，带着一道红光，破空而去。

　　那两名小童，仰头望着李惊雁的背影，满脸都是艳羡，似乎对李惊雁的修为，十分钦佩。

　　赵瑞和玄灵大师相视一笑，也不催促两名童子，径直走入了房间里。

　　那两童子如梦初醒，赶紧过来招呼，给三人端茶倒水。

　　玄灵大师挥了挥手，让两名童子退下，然后一边悠闲的喝着茶，一边说道：“你们这次随我前来蜀山，不知有没有什么收获？”

　　赵瑞点了点头道：“当然有收获，与巅峰强者交手，让我受益很大。”

　　敦彻插嘴道：“我也有收获，收获了一肚子闷气。都是那李惊雁惹的。”

　　赵瑞笑了起来：“敦彻，你还记恨着呢，人家不是已经向我们道歉了么？”

　　敦彻哼了一声道：“就是看在他向我们，诚恳道歉的份上，我才饶了他。否则的话，我绝对要找个机会，把他揍成猪头。”

　　“诚恳道歉？”玄灵大师捧着茶杯，不以为然的笑了笑，“你们的阅历，还是太少了。李惊雁外表恭顺，但是内心骄横。所谓的认真反思，诚恳道歉，只怕都是装出来的。内心未必服气。今后李凌风飞升，蜀山剑派如果落到李惊雁手上，还不知道是福是祸。”

　　敦彻摸了摸后脑勺，有些奇怪的问道：“老头儿，那你为什么不提醒一下蜀山剑派掌教？你们不是好友么？”

　　玄灵大师摇头道：“正因为是好友，才不好说啊！李惊雁是他的得意弟子，又没有做出大恶之事，不好说，不好说。”

　　“真是便宜李惊雁那小子了。”敦彻嘟嘟囔囔的说道。

　　赵瑞倒是没有放在心上，他想起了另一件，更为重要的事情。

　　他曾经答应过远在东安的孙小兰，要寻找一种，能改变她体质的方法，并寻找一种适合她修炼的法诀，带她进入修真界。

　　可是，已经过去了这么长的时间，他一直忙忙碌碌，寻找的时间并不多，就算好不容易挤出些时间寻找，却也没有任何收获。

　　乘着现在时间充裕，他赶紧向玄灵大师打听：“玄灵大师，我问你一个事。我有个朋友，资质较为普通，但是有心向道，不知是否有什么方法，能将她引入修真界？”


第五百三十八章 条件

　　玄灵大师抬头瞧了赵瑞一眼，笑道：“你的那位朋友，居然让你如此惦记，关系应该不一般吧。”

　　赵瑞被玄灵大师看穿了心思，不由得干笑了一声，道：“关系确实不错。您老就说有还是没有办法吧。”

　　玄灵大师品了口茶，不紧不慢的说道：“修真一途，最讲究缘分和资质，有资质无缘份，那注定只能普普通通过一生。如果有缘分无资质，那也不可能有什么前途。事实上，满世界都是平庸之辈，但是有资质修真的人，却是少之又少。

　　这也是为什么，大千世界，人口数十亿，但是万年积累的修真者，却不到十万。

　　没有资质的人，要想进入修真界，说实话，难上加难。如果要想让她修炼有成，那除非大罗金仙下凡，否则的话，任何人都没有办法。”

　　赵瑞听到这里，心里不由得凉了半截，照玄灵大师这么说，要想让孙小兰进入修真界，那不是没有任何办法了？

　　一想到数十年后，自己可能要与孙小兰，阴阳相隔，赵瑞心里就有一种说不出的难受。

　　玄灵大师瞧了瞧赵瑞的脸色，咳嗽了一声，突然把话锋一转，接着说道：“一个普通人，要想修炼有成，得道飞升，确实难如登天。不过，如果只是想帮她延续生命，永葆青春，却不是没有办法。”

　　赵瑞愣了愣，随即明白过来，玄灵大师刚才是在调他胃口，不由得又好气又好笑。

　　“玄灵大师，您有什么办法，就直接告诉我好了，别吞吞吐吐的，让人着急。我今后一定重谢。”

　　“重谢？”玄灵大师捋了捋长须，一副老神在在的模样，“赵瑞道友，你说这话可就见外，我们可是好友，说什么谢不谢的。不过……你能不能先透露一下，到底是什么重谢啊？”

　　说到最后一句，玄灵大师彻底把自己的本性给暴露。

　　赵瑞笑眯眯的道：“远古神器的残片，你觉得怎样？”

　　玄灵大师眼睛顿时一亮：“你这话当真？”

　　“当然当真。”赵瑞说得斩钉截铁，反正远古神器的残片，对他来说又不值钱，仙魔陵园里多的是，到时候取两件扔给玄灵大师，没半点问题。

　　玄灵大师却像是占了大便宜一样，乐得几乎合不拢嘴：“好，一言为定。我跟你说吧，蜀山剑派其实有一种，连丹鼎派也为之垂涎的独门仙丹，名为易经洗髓丹。这种仙丹极为神奇，能够大幅改善人的体质，甚至能让一名资质，根骨都非常普通的人，易经洗髓，拥有修真的资质。

　　只是，要炼制这种丹药，非常非常的不易。不光需要各种珍稀的天材地宝，而且还需要一名大乘期的修真者，亲自进行炼制。要消耗大量的真气。

　　所以，蜀山剑派从建派以来，也没有炼制过几颗。现在李凌风的手上，有没有这样一颗仙丹，我也不知道。就算有这样一颗仙丹，李凌风会不会送给你，那更是难说。”

　　赵瑞觉得，玄灵大师说得没错，要想从李凌风手中，讨要到如此珍贵的丹药，确实相当困难。

　　不过，这关系到他对孙小兰的承诺，更关系孙小兰的未来，不管如何，他都要去试一试。

　　打定了主意，他身形一展，就朝金莲殿飞去。

　　敦彻正想跟去，却被玄灵大师拦了下来。

　　“你跟着去没用，就在这陪老头我喝喝茶，过一会，赵瑞就会回来了。”

　　敦彻有些不放心的瞅了瞅，赵瑞的背影，问道：“老头儿，你说，赵瑞兄弟能把那易经洗髓丹，要来么？”

　　玄灵大师喝了半天茶，这才不紧不慢的说道：“那就得看他的运气了。”

　　敦彻很是鄙视的撇了撇嘴，这话说了等于没说。

　　就在两人说话的时候，赵瑞已经飞到了，蜀山剑派的心脏——金莲殿。

　　金莲殿内静悄悄的，来来往往的蜀山剑派弟子，虽然来来往往，却都屏息静气，不敢发出半点声音。

　　李凌风威严的坐在金莲殿，最北端一张长桌后，听着蜀山弟子，向他汇报情况，处理着蜀山剑派的公务。

　　一见赵瑞进来，李凌风暂时停止处理公务，微笑着问道：“赵瑞道友，你到这里来找我，有什么事？”

　　赵瑞走到李凌风的桌前，径直表明了自己的来意：“李掌教，我听说，你们蜀山剑派有一种仙丹，名为易经洗髓丹，我想向您要一颗，不知道您是否愿意？”

　　李凌风将身体往后靠了靠，看了赵瑞一会，并没有直接答应，而是问道：“赵瑞道友，你要这易经洗髓丹做什么？”

　　“我有一个朋友，有心向道，可惜资质不够。所以我想帮她一把。”

　　李凌风微微点头道：“那一定是你极好的朋友了。赵瑞道友，这易经洗髓丹，是我们蜀山剑派的不传之秘，即使是蜀山弟子，都难以获得，至于蜀山以外的修真者……”

　　他最后一句话没有说完，但是他的意思，已经表达得非常清楚，易经洗髓丹极其珍贵，不会轻易送给外人。

　　李凌风的反应，在赵瑞的意料之中。

　　事实上，如此珍贵的丹药，换了是他，他也不会轻易的送人。

　　不过，赵瑞相信，易经洗髓丹虽然珍贵，但并非无价，只要他能够给得起条件，李凌风最终还是会愿意交换。

　　于是，他笑了笑道：“李掌教，易经洗髓丹确实珍贵，但如果深藏宝库，其实也不起什么作用。您不妨用它来做个交易，让它发挥一下作用，您看，什么样的条件，能够让您愿意交换？

　　您不妨说出来，看看我是否能够接受。”

　　李凌风左手粘须，稍稍沉吟了一下。

　　易经洗髓丹虽然能够，改善普通人的体质，可是改善的程度，并不是很高。

　　充其量，只是让一个不适合修炼的普通人，享受一下修真的乐趣。

　　服用了易经洗髓丹的人，在修炼之途上，不会有太大的成就，顶多能够修炼到元婴期，要想再前进一步，几乎没有可能！

　　正因为如此，对修真者来说，这种丹药的效用，并不是很大。

　　现在，赵瑞愿意用优厚的条件，来交换易经洗髓丹，让李凌风颇为心动。

　　“好，既然赵瑞道友，对易经洗髓丹，志在必得。那么我就成全道友好了。”李凌风考虑了一下，终于答应了下来。

　　赵瑞一听，不由得大喜过望。

　　孙小兰和他青梅竹马，从小对他诸多照顾，感情极深。

　　一直以来，他都觉得，对孙小兰有诸多的亏欠，却无以为报。

　　如果能够帮助孙小兰改善体质，让她也进入修真界，这会让赵瑞内心的亏欠感，稍稍减轻一些。

　　另外，与孙小兰一起修炼，共作神仙眷侣，双宿双飞，一直是他的一个心愿。

　　现在这个心愿，似乎有了实现的可能，他怎么会不欣喜？

　　“多谢李掌教。”赵瑞连忙向李凌风欠了欠身，行了一礼，“李掌教的这份大恩，赵瑞没齿难忘。”

　　李凌风笑道：“赵瑞道友客气了。这易经洗髓丹，构造复杂，非常难以炼制。而且只能够改善普通人的体质，因此，我们蜀山剑派，并没有现成的丹药。

　　要想配一颗，必须花费大量的时间，珍贵的天材地宝，并且还要我亲自炼制，耗费大量的真气，所费巨大。我送你易经洗髓丹，并非没有条件。”

　　赵瑞道：“什么条件？李掌教尽管提。”

　　李凌风道：“具体的条件，我现在倒是没有想好。不过，将来我们蜀山剑派，遇到了什么危难，需要请赵瑞道友出手相助的时候，还希望赵瑞道友，看着今日赠丹之情，不要拒绝。”

　　李凌风的条件，非常的宽松，但是所思所虑，却也非常的深远。

　　蜀山剑派虽为修真界，四大宗派之一，在修真界威名赫赫。

　　但这些威名，主要是靠他李凌风一人支撑。

　　蜀山剑派内，除了他之外，并没有其他出色的修真者。甚至连渡劫期的修真者，都没有一位。

　　要说今后有些希望的，就是他的弟子李惊雁了。

　　然而，李惊雁修为尚浅，还要很长一段时间的修炼，才能够担当重任。

　　而李凌风已经是大乘期的巅峰强者，说不准什么时候，就得道飞升。

　　一旦他飞升成仙，蜀山剑派又没有其他强者，可以支撑起整个门派。

　　到那时，一旦有实力强大的仇家，找上门来。

　　强横一时的蜀山剑派，只怕会遭受重创，甚至因此而衰落，都说不定。

　　要想保证蜀山剑派，今后威名不落，他就必须寻找到一位强者，帮助蜀山剑派，安安稳稳的度过这个过渡期。

　　赵瑞无疑是最好的人选。

　　赵瑞年纪轻轻就已经到达了渡劫期，击杀了华阳真君，成为修真界第五强者。

　　只要勤加修炼，用不了多久，赵瑞绝对能够进入大乘期，成为修真界新晋的巅峰强者。

　　蜀山剑派有这样一位强者相助，就算他飞升成仙后，蜀山剑派在一段时期内，实力有所减弱，那也不会有人，敢来找蜀山剑派的麻烦！

　　这也正是身为巅峰强者的李凌风，如此看重赵瑞的原因！

　　李凌风的条件，宽松得让赵瑞有些意外。他二话不说，就答应了下来。

　　李凌风见赵瑞答应，于是让赵瑞把孙小兰带来，让他见一见。

　　他只有仔细检查了孙小兰的身体情况，才好炼丹配药。

　　赵瑞谢了李凌风，喊上敦彻，就离开了蜀山，向东安飞去，寻找孙小兰。


第五百三十九章 再见

　　不到一个小时，赵瑞和敦彻两人，就飞到了东安。

　　由于已经有很长一段时间，没有与孙小兰联络，他首先找到了孙小兰的父母，从他们那里了解，孙小兰目前的情况。

　　孙小兰父母见到赵瑞，显得极为高兴，连忙把赵瑞请进家里，嘘寒问暖了一番，了解了一下赵瑞的近况，然后告诉赵瑞，孙小兰目前在东安第一医院，担任医师的工作。

　　赵瑞不愿意在家干等，于是决定前往医院，接孙小兰下班。

　　这时已经是深冬，天气寒冷。四周的行人，都穿上了厚厚的冬装。

　　不过，赵瑞和敦彻两人，却完全不惧，依旧穿得非常的单薄。

　　赵瑞外形俊朗，敦彻的容貌，却与普通人大为不同。

　　两人往医院大门口一站，立刻引来了不少讶异的目光。

　　好在当时已经接近下班时间，两人没有等待多久，孙小兰和一帮同事，有说有笑的从医院里走了出来。

　　孙小兰穿着一身米白色羊绒大衣，蹬着一双黑色的长筒靴，手中拿着一个白色的斜纹包，如同寒风中的百合，看上去俏丽依旧，而且还多了几分成熟的气息，显得更为迷人。

　　“喂！你们看，那两个人，真是有趣！一个俊，一个丑，好强烈的对比！”孙小兰的一名同事眼尖，看到了赵瑞和敦彻两人，不由得笑了起来，指着他们说道。

　　孙小兰顺着同事指的方向，看了过去，然后就看到，赵瑞站在医院的门口，正不停的冲她挥手。

　　“小瑞！是你！真的是你么？”孙小兰用手捂着自己的小嘴，睁大了眼睛，脸上带着几分惊讶，几分怀疑，几分难以置信，神情十分复杂。

　　“是我啊，小兰姐，好久没见了。”赵瑞微笑着伸出了双手。

　　孙小兰飞身扑到赵瑞怀里，将赵瑞紧紧搂住，美目中噙着泪珠：“你终于回来了。这么长时间，你都没有消息，我还以为，你出事了呢！我每天都在担心你，你知道么？”

　　赵瑞有些惭愧，又觉得心里暖融融的，他搂着孙小兰，轻抚摸着她的背，温声道：“对不起，小兰姐，让你担心了。我这段时间太忙了，而且很多时候，我所处的环境，也没办法和你联系。不过，今后我尽量改正。”

　　孙小兰从赵瑞的怀里仰起头来，看着赵瑞的脸道：“那你这次怎么有时间，想到来看我了，而且连个招呼也不打。”

　　赵瑞道：“我这次是专门为你而来。”

　　“专门为我？”孙小兰脸上露出了开心的笑容，“真的么？你没有骗我？”

　　“当然是真的。”赵瑞笑道，“还记得我以前对你的承诺么？我曾说过，如果有机会，我要将你带入修真界，让你永葆青春，和我双宿双栖。”

　　“这事你还记得呀？你如果不提起，我早就忘得一干二净了。对了，你不是曾说，我的体质，不适合修真么？”

　　“我这一次，就是为了这事而来。我从修真界一位高人那里，得到了一个秘方，能够改善你的体质。只要体质得到改善，你就可以修真了。”

　　“真的？”孙小兰美目中，露出了惊喜的神色，她其实也非常羡慕，修真的神通广大，更重要的是，她希望自己能够陪在赵瑞身边，和赵瑞在一起，永不分离。

　　“当然是真的。我打算接你见见那位高人，你愿意么？”

　　孙小兰用力点了点头：“当然愿意，不过……在那之前，我得把我的父母安顿好。”

　　“这你可以放心，我自有安排。”

　　两人正在那里说着悄悄话，孙小兰的同事，这时已经凑在一起，一边笑着，一边嘀嘀咕咕的说道。

　　“啊？那小伙居然是孙小兰的心上人！”

　　“冷若冰霜的孙小兰，居然也有心上人了？”

　　“他男友倒是挺帅的，气质很特别啊！”

　　“确实，非常特别。难怪孙小兰，面对那么多追求者，都无动于衷，换了我，我也看不上别的男人了。”

　　“……”

　　“……”

　　孙小兰听了同事的议论，虽然有些羞涩，但心里却是喜滋滋的。

　　赵瑞耳力极强，自然也听到了，不过，他并没有将这些放心上，只是友好的冲孙小兰同事点了点头，然后对孙小兰说道：

　　“小兰姐，我给你介绍一下，这位是我的兄弟，名叫敦彻。”

　　敦彻咧开大嘴，露出一个自认为，最温和的笑容。

　　但是这个笑容，落在孙小兰眼里，却是杀气腾腾，狰狞凶横。

　　孙小兰吓了一大跳，连忙往赵瑞的身后躲了躲，然后怯怯的露出半个头来，用一双美目，不停的打量敦彻。

　　赵瑞大笑起来：“小兰姐，你别怕，敦彻虽然外表粗犷，但实际上，脾气还是满温和的。”

　　孙小兰听赵瑞这么一说，这才壮起了胆子，向敦彻打了个招呼。

　　敦彻很受打击，他懊恼的摸了摸后脑勺：“我有那么吓人么？”

　　赵瑞嘿嘿一笑：“你才知道？”

　　敦彻牛眼一翻：“那是你们人类的审美眼光有问题。我可是很帅的。”

　　孙小兰笑了起来，她见敦彻说话有趣，对敦彻的害怕情绪，顿时被冲淡了不少。

　　与同事告别，孙小兰挽着赵瑞，与敦彻一起，乘车返家。

　　接下来一天，孙小兰向医院递交了辞呈，处理了一些琐碎的事情，然后和亲友告别，东安云家自然也要通知一声。

　　这些年里，孙小兰及其父母，得到了云家许多的照顾，就连孙小兰能担任医生之职，也是云家大力帮忙，才获得的。

　　现在要离开，于情于理都该打声招呼。

　　赵瑞恰好也想见见云雄，叙叙旧，于是和孙小兰一起，前往云家大院，拜访云雄。

　　云家大院和以前一样，庭院幽深，戒备森严。

　　大门口自动门紧闭，出入车辆都要受到细细盘查。

　　赵瑞的坐车，刚刚到达云家大院的门口，几名云家保安，就从岗亭里了出来。

　　“你们是什么人？找谁？有预约么？”为首一名家族保安走到车边，透过车窗玻璃，一边打量着赵瑞，一边开口问道。

　　赵瑞看了那名保安一眼，直接说道：“去找云老爷子，就说故人赵瑞，前来拜访。”

　　那名保安领班微微一怔，觉得赵瑞来头似乎不小。

　　以云老爷子在东安的势力和威望，居然还有人敢用这样的口吻称呼，如果没有很深的背景，是不太可能的。

　　他不敢怠慢，连忙回岗亭，向上面汇报。

　　过了一会，他就看到，云雄急急忙忙的从大院内走了出来，身后跟着一大群人。

　　仔细一看，这些人几乎囊括了整个家族高层！

　　那保安领班吓了一跳，没想到云老爷子，竟然带着云家所有的高层，亲自出门迎接，这种事情，他还从来都没有遇到过！

　　他惊讶的看着赵瑞，不知道这个年轻人，到底是什么来头，让云老爷子这么紧张！

　　赵瑞见云雄亲自出来迎接，于是从车上下来，笑着迎了上去。

　　“哎呀！赵瑞！没想到你居然回东安了！真是稀客！稀客！”云雄快走两步，一把握住赵瑞的手，大笑道，“回来多久了？怎么也不跟我打声招呼？”

　　赵瑞笑道：“我才回来没两天，这不就来见您了么？云老爷子，这么长时间没见，您倒是越来越精神了。”

　　“哪里，哪里。我已经老喽。倒是你，和以前没什么两样。修真界的高人，和我们这些凡人相比，就是不一样！”云雄热情的握着赵瑞的手，不放开，转头打量了一下孙小兰和敦彻，接着道，“小兰，一段时间没见，你越来越漂亮了。咦，这位面相奇特，威武不凡，应该是赵瑞你的朋友吧。”

　　赵瑞点了点头道：“不错，这是我兄弟敦彻。”

　　云雄又打量了敦彻几眼，他活了几十年，见到妖怪，还是第一次，难免有些好奇。

　　“对了，云老爷子，云菲呢？怎么没见她的人影？”赵瑞朝迎接的人群里看了一眼，随口问了一句。

　　云雄脸色微微阴沉了一下，随即又展开爽朗的笑容道：“我让她去姑姑家，也就是施家，暂时玩一阵，过段时间大概就会回来。我们别站在这里，进去慢慢聊。”

　　说完，他伸手一引，作了个请的手势，领着赵瑞向大院内走去。

　　赵瑞将云雄的神情变化，看在眼里。

　　他估计，云家只怕是遇到了什么麻烦，而且还不是一般的麻烦事。

　　否则的话，以云雄的城府，不可能会流露出忧虑的神色。

　　不过，云雄既然不愿告诉他，他也不好多问，只是随着云雄，朝屋里走去。

　　进了云雄别墅的会客大厅，赵瑞向四周打量了一下，发现大厅和以前一样，没有什么太大的变化，让人有一种故地重游的感觉。

　　分宾主坐下，赵瑞与云雄聊了下家常，他发现，当他问到云家情况的时候，云雄的情绪似乎出现了几次波动。

　　以他和云家的关系，以及云家对孙小兰的照顾，他当然不会坐视不管。

　　于是，他不再绕圈子，笑问道：“云老爷子，我看你情绪好像有些不高啊，是不是家里边出什么事了？不如说出来，让我听听，或许我能够帮点小忙也说不定。”


第五百四十章 麻烦

　　云雄看了赵瑞一眼，沉默了下来。

　　他本来不想将云家面临的麻烦，告诉赵瑞，因为他觉得告诉赵瑞，并不起作用，只会将赵瑞拖入麻烦中。

　　在云雄看来，赵瑞进入修真界的时间，还比较短，虽然女儿云芳以前给他打电话的时候，也曾提过，赵瑞的修为提升得很快，但是他觉得，再快也不可能一下变成修真界的顶尖强者。

　　而他们云家现在面对的，却是修真界第一大门派！

　　不过，现在既然赵瑞瞧出了端倪，而且还问起了这件事，他不好再隐瞒下去。

　　于是，云雄缓缓说道：“事情是这样。就在一个月前，我因为生意上的事情，认识了一个名叫刘终南的人。对方也是家族生意，生意做得挺大，交往了几次以后，他突然提出，想和我们结为亲家，娶我们家云菲！

　　这刘终南今年已经年近四十，我们云菲才刚刚二十出头，再加上，刘终南吃喝嫖赌，品行极坏，云菲根本就看不上他，如果嫁给这样一个家伙，那不是耽误了云菲的一生？

　　所以，我当时就严词拒绝。

　　没有想到的是，那刘终南的曾曾祖父，在修真界第一大派——龙虎山天师道修行，而且还被刘终南给请了出来，对我们施压！

　　刘终南放出话来，如果不肯把云菲嫁给他，那就是不给他面子，也就是不给龙虎山天师道的面子。

　　惹怒了龙虎山天师道，到时候别怪他们心狠手辣，小心云家灭族！

　　我这才知道，他们表面是想结为亲家，但实际上，却是想乘机将云家千年基业，全部吞并。

　　唉，我们云家虽然在东安算是豪门大族，在古武界也算声名显赫，但我们毕竟还是凡人。

　　修真界对我们来说，简直就是另一个世界。

　　而那些修真者更是神通广大，远远不是我们所能够企及的。

　　更何况，对方还是修真界第一大门派，龙虎山天师道的修真者！

　　我们实在是得罪不起啊！

　　我当时报出了施家的名号，希望天师道那几位天师，看在施家的面子上，放我们一马。

　　可是，对方的来头实在是太大，完全不把施家放在眼里。

　　还放出话说，如果施家敢插手，连施家也一块灭掉！

　　我不想让云芳为难，于是也没敢把这事告诉她，只是找了个借口，把云菲送到她那里去躲上几天，看有没有什么办法，解决这件事。”

　　说到这里，云雄重重的叹了口气，脸上阴云密布，背也微微佝偻了起来，显得苍老了很多。

　　云家的其他高层，一个个也都不说话，站在两旁低着头，显得既无奈，又羞愧。

　　他们云家一说起来，也是有着千年丰厚底蕴的大家族，财雄势大，在普通人的眼中，他们属于上流社会的名人，备受尊敬和羡慕。

　　可是在修真者的面前，他们却显得这样的无力，就连云菲都无法保护。

　　这叫他们怎么不难受？不愤怒？

　　只是，他们的愤怒，也只能隐藏在心底，不敢表露出来，更不敢让龙虎山的天师们察觉。

　　否则的话，只会给他们带来无妄之灾！

　　赵瑞听了以后，皱了皱眉。

　　龙虎山天师道，他直接和间接的打过两次交道。

　　而这两次交道，都没有给他留下好印象。

　　他觉得，天师道为了扩张，不择手段，不顾道义，而且还相当放纵，自己门人弟子，任由他们作威作福！

　　这种行事作风，已经不像一个名门正派，倒接近一些邪魔外道！

　　赵瑞本来打算，与云雄叙叙旧，就告辞离开。

　　可是看到今天这种情形，他改变了主意，决定会一会刘终南，以及那个龙虎山天师，帮助云家度过难关。

　　他和云家有着极深的交情，以前又受过云家的恩惠，肯定要知恩图报。

　　再说，云菲又是他的好友，与他的关系非常密切。

　　他无论如何，都不会坐视，云菲被刘终南那种男人娶回去！

　　于是他说道：“云老爷子，那刘终南什么时候，会再来云家？到时候，我会会他怎样？”

　　云雄听出赵瑞有帮忙的意思，慌忙劝阻道：“赵瑞，你的好意我心领了，我也知道，你现在是修真界的修真者，神通广大，法力无边。但对方是修真界第一大宗派。势力之大，实力之强，让我这样的凡人，简直无法想象！

　　你势单力薄，不是天师道的对手。

　　你还是不要插手了，否则的话，万一被卷进来，你不仅帮不上忙，反而把自己搭进去，那就不值了。”

　　赵瑞不在意的笑了笑，龙虎山天师道势力确实庞大，天师道掌教龙虎天师张颂璃，更是修真界的巅峰强者，威震宇内。

　　如果是张颂璃亲临，他或许没有什么办法。

　　但对方不过是一名，天师道的普通天师，而他赵瑞，修为已经达到了渡劫期，是修真界的第五强者。

　　连华阳真君都被他当场击杀，一个小小的天师道天师，他又怎么会放在眼里！又怎么可能搞不定！

　　他笑着安慰道：“云老爷子，这件事，我管定了。您尽管放心，只要我在，刘终南绝对不可能，将云菲带走！”

　　赵瑞这话看似轻描淡写，但是云雄却从中听出了，赵瑞的决绝，任何劝说，都不可能使赵瑞，改变主意。

　　云雄心里不由得十分感动，世人习惯于趋利避害，如果遇到这样的麻烦事，躲都来不及，更别说出手相助。

　　可是，赵瑞为了往日之情，竟然不惜和龙虎山天师道结怨，这绝对不是一般人，能够做到的！

　　云雄用力握住赵瑞的手，拍了拍，叹道：“赵瑞啊，我当初果然没有看错，你确实是一个，值得交的朋友。有你这番话，也不枉我们这么多年的交情。”

　　赵瑞笑道：“一点小事，您不用太放心上。我原本打算今天就离开东安，既然遇到了这事，就再留几天好了。如果那叫刘终南的家伙，再找上门来，你就通知我一声，我来处理。”

　　云雄缓缓点了点头，但心里却打定主意，不让赵瑞趟这滩浑水。

　　赵瑞以为云雄答应，又闲聊了几句后，就告辞离开，然后找了个酒店住下。

　　在东安住了三天，第四天中午的时候，云家的老管家，突然打电话过来，语气急促的告诉赵瑞，刘终南带着天师道天师，到云家要人来了，希望赵瑞赶紧过去一趟。

　　由于孙小兰当时也在酒店，赵瑞挂了电话以后，就带着敦彻和孙小兰，直奔赵家大院。

　　赵瑞一进大门，就发现，气氛不对，而且是非常不！

　　一路走来，云家子弟的脸色，都非常的难看，带着几分愤怒，几分无助，还有几分恐惧。

　　云家对子弟要求，非常的严格。

　　云家子弟从小就接受，相当严苛的训练，性格相当刚毅，胆大心细，百折不挠。

　　可是现在，却显得这样的无助和恐惧！

　　如果不是发生了极大的异变，而且对方强大得，让他们毫无反抗之力，他们不可能流露出这样的神情！

　　赵瑞一个箭步，飞出数十米远，直接穿堂过户，来到云雄的会客大厅外。

　　他立刻发现，这里的气氛，更为诡异。

　　大厅里静悄悄的，连根针掉在地上，都能听得见。

　　可是，大厅两边，却已经站满云家的高层，人数多达数十人！

　　所有人都低着头，沉着脸，屏声静气，刻意压制着自己的呼吸，尽量不发出声音，仿佛只要发出一点点声音，就会给自己带来杀生之祸。

　　大厅中心的意大利小牛皮沙发上，坐着三个人，一个是云家家主云雄。

　　另外两个，赵瑞不认识。

　　赵瑞仔细打量了一下，这两人。

　　其中一个，是一肥胖的老头，身上穿着一袭阴阳道袍，背后背着一把刻着符箓的黑色长剑。

　　老头的身体靠在沙发上，头高傲的扬起，眼睛微微闭合，脸上没有半点表情。

　　仿佛事不关己，又仿佛是一尊高高在上的神祗，大厅内所有人的身家性命，都在他的掌控之中，他要谁生，就得生，要谁死，谁就得死。

　　坐肥胖道人身边的，是一个更加肥胖的中年男子。

　　这男子满脸老相，看上去将近四十岁，肥头大耳，身体如水桶，头顶微秃，脸上满是骄横，张狂之色，似乎完全不把云雄，放在眼里。

　　云雄坐在一旁，挺拔的身子，微微弓着，向来威严的脸上，此时却堆上谄媚的笑容。

　　以他的尊贵身份，几十年来，他从来都没有如此低声下气过。

　　可是为了云氏家族，为了他唯一的孙女云菲，他不得不拉下老脸，苦苦哀求刘终南和这位龙虎山的天师，手下留情。

　　云雄心中悲苦，但是脸上却不敢表露半分。

　　“云老爷子，我来了。”赵瑞笑着，大步走了过去。

　　云雄抬头看着赵瑞，脸上露出了愕然的神色，他并没有打电话给赵瑞，不知道赵瑞怎么突然上门来了。

　　“老爷子，是我打电话给赵瑞的。”云老管家上前一步，低声道。

　　云雄叹了口气，摇了摇头，他不想将赵瑞卷入进来。可是既然来了，他也没有办法。

　　“赵瑞啊，这两位，一位是刘终南刘总，另一位是他的曾曾祖父，天师道的景阳天师。”他站起来，向赵瑞介绍两人。

　　景阳天师坐在沙发上，眼皮都没有抬一下，当赵瑞三人是空气。

　　刘终南扫了赵瑞和敦彻一眼，目光最终落到了孙小兰的身上。

　　他一双小眼顿时亮了起来，露出了色迷迷的神色。

　　孙小兰的青春靓丽，让他色心大动。


第五百四十一章 有眼不识泰山

　　孙小兰觉得，刘终南的目光，就像利刃一样，要把自己的衣服，一件件的剥开，把自己看个精光。

　　她心里不由得十分不悦，秀眉立刻蹙了起来。

　　刘终南虽然察觉到了，孙小兰的不悦，但他毫不在意，目光依旧肆无忌惮地，在孙小兰的酥胸和丰臀上，扫来扫去。

　　过了好一会，才恋恋不舍的收回了目光，拿腔拿调的对云雄说道：“云雄，你和这几个朋友要聊到什么时候？我们该谈谈正事了吧？你到底什么时候，把云菲嫁给我？我时间宝贵，你可别浪费我的宝贵时间。”

　　云雄陪着小心，挤出了一个笑脸：“刘总，云菲年龄还小，不太懂事，如果真嫁给了您，只怕会给您添麻烦。不如我给您好好物色一下，看有没有其他合适您的女性，您看怎样？”

　　刘终南脸色一变，冷笑道：“云雄，我好言好语跟你提亲，你一再推却敷衍，是什么意思！我亲自上门求婚，是给你面子，你最好别给脸不要脸！”

　　说到最后，刘终南已经是声色俱厉！

　　大厅内的云家众人，脸色都是齐齐一变，有些忍不住，眼中已经射出了愤怒的神色。

　　云雄毕竟是云家一家之主，身份尊贵，德高望重。

　　他受辱，即是整个云氏家族受辱。

　　现在，云雄却被一个，年龄小自己好几轮的后辈喝骂，这叫他们怎么能够看得下去？

　　就在这时，一直端坐不动的景阳天师，突然双目一睁，精光四射，强大的气劲，如有实质一般，从他的身上，爆发出来，向外冲去。

　　大厅内的云家高层，实力稍弱一点的，立刻被这无形的气劲，冲得向后飞了起来，重重的撞在墙上，然后滑落地面，昏死了过去。

　　实力强一些的，也都被冲得在地上打了几个滚，这才定住身形，相当狼狈。

　　就连武力最强的云雄，也被这气劲冲得，连人带沙发平移出七八米的距离，这才停下。

　　只有，赵瑞、敦彻以及被保护的孙小兰三人，依旧站立在原处。

　　景阳天师看了三人一眼，似乎显得有些惊讶，他收了气劲，然后用灵识对三人一扫，似乎想要查探三人的修为。

　　不过，赵瑞隐藏得极好，景阳天师并没有任何收获。敦彻天生就有隐匿气息的能力，虽然比赵瑞要稍微差一些，但应付景阳天师这样的修真者，绰绰有余。

　　景阳天师查探了三人一下，并没有发现，三人有什么特异之处，不禁更为奇怪。

　　因为普通人，不可能抵挡得住，他所散发的气劲。

　　他再度加强了气劲，整个大厅内，都是气劲激荡时，发出的呼啸之声。

　　云家众人的处境，顿时变得更加危险，他们只觉得，身上就像是被压着一座大山，不仅不能动弹半分，甚至连呼吸都变得越来越艰难，脸上露出了痛苦的神色。

　　大厅外的云家子弟，见了这种情况，纷纷向客厅内冲去，想要解救云雄等人。

　　可是，他们的实力更加低微，刚刚跨进门，就被强大的气劲，给弹得飞了回去，重重摔在地上，鲜血狂喷，生死不明。

　　唯有赵瑞三人，依旧站立在原地，毫发无伤。

　　景阳天师的脸色，不由得变了变，他是元婴期的修真者，现在气劲全力爆发，别说普通人，就算是金丹期的修真者，也难以承受。

　　可是，这三人却像是，完全没有感受到，他爆发出的气劲一般。

　　在他看来，这三人肯定是修真者无疑。

　　只是他有点想不通，为什么他的灵识，却只探查到，三人是普通人类？

　　“你们是什么人？”景阳天师首次站了起来，紧紧盯着赵瑞三人，缓缓说道。

　　“你没有资格问。”赵瑞淡淡的说了一句，“不过，我最后警告你一次，赶紧带着你的肥猪曾孙，滚出云家，再也别让我看到你，更别回来！否则的话，别怪我心狠手辣。”

　　刘终南听到这话，蹭的一下，从沙发上跳了起来，指着赵瑞大骂道：“你算是个什么东西！竟然敢管我的闲事！获得不耐烦了你！告诉你，老子伸个小指头，都能把你弄死！”

　　“什么？”

　　赵瑞冷冷一笑，五指一张，刘终南就像是牵线的木偶，“嗖”的一声，朝赵瑞飞了过来。

　　然后，赵瑞一拳挥出，狠狠砸在了刘终南的脸上。

　　刘终南“嗷”的惨叫了一声，肥胖的身躯，被这一拳轰得，往后飞了回去，重新落到沙发上。

　　他双手捂着脸，痛得在沙发上，滚来滚去，口中含糊不清的呜呜直哭。

　　他的鼻子已经被赵瑞一拳砸碎，满嘴的牙也被砸了下来，血从鼻子和嘴里，不断的涌出，痛得他恨不得，就此死去。

　　景阳天师脸色一片铁青，这刘终南是他的曾曾孙，虽然隔了好几代，却是他唯一的血脉，而且平时对他也相当的尊敬，他相当的喜爱。

　　否则的话，以他的身份，也不会无聊到，帮助一个凡人，抢女人争产业。

　　现在，刘终南被打成这副模样，他不仅心疼，更觉得颜面无光。

　　如果不能替刘终南讨回公道，连自己的后代都无法保护，他这张老脸又往哪搁？

　　“你居然敢跟我作对！”景阳天师狠狠的盯着赵瑞道，“你知道我是谁？我是龙虎山的景阳天师！”

　　“那又怎样？”赵瑞不在意的拍了拍手，随口说道，“不管你是谁，只要惹了我，我照打不误！”

　　景阳天师脸上阵青阵红，突然双眼凶光一闪，拔出身后的符剑，就朝赵瑞刺了过去。

　　赵瑞抄着手，动也不动，转眼间，那光芒闪耀的符剑，就已经刺到赵瑞的跟前。

　　这时，一直默不作声的敦彻，突然冲出来，赤手抓住了景阳天师的长剑！

　　景阳天师大惊失色，他这符剑受过掌教张颂璃亲自加持，蕴含着极强的灵力，锋锐无比，无坚不摧，和他修为相同的同门师兄弟，法器都不如他。

　　可是，这个毛茸茸的妖怪，竟然赤手空拳的抓住了他的符剑，这需要多强的力量，才能做到，这叫他怎么不吃惊！

　　只是，后面还有让他更为吃惊的事情发生！

　　敦彻手臂用力，肌肉鼓起，“喀拉”一声，他的符剑，竟然被的敦彻硬生生的捏碎！

　　然后，敦彻一拳狠狠的轰在了，景阳天师的左肋上。

　　景阳天师发出一声凄厉的嘶号声，整个人瞬间被轰得直飞了出去，狠狠的撞在客厅的墙壁上。

　　那面墙壁立刻粉碎，景阳天师在巨大的力道下，继续往后飞，一直飞出百米远，撞碎了好几面墙壁，才停了下来。

　　他狂喷出一口鲜血，脸上露出了痛苦的神色。

　　敦彻是渡劫期的妖灵，这一拳虽然留了手，却也把他全身的骨头，轰碎了一半！

　　不仅如此，敦彻的妖力入侵他的经脉，对他经脉造成了重创！

　　没有个数十年的时间，他别想恢复元气！

　　景阳天师意识到，他遇到了修真界的强者，否则的话，不可能将他如此容易重创，而且还完全不把龙虎山天师道放在眼里！

　　“你们……你们到底是什么人！”他又喷出了一口血，断断续续的问道。

　　“我叫敦彻，他是我兄弟赵瑞！”敦彻咧咧大嘴，笑着回道。

　　“敦彻……赵瑞……”景阳天师嘴里喃喃的念着，突然像是想起了什么，脸上露出了骇然的神色。

　　“你……你们……就是你们，杀了华阳真君！”

　　“不错！正是我们。”赵瑞慢慢踱到他跟前，居高临下的看着他，“你现在还有什么话说？”

　　景阳天师身体不自觉的往后缩了缩，脸上首次露出了恐惧的神色。

　　眼前这两人，都是渡劫期的一流强者，特别是那赵瑞，更是取代了华阳真君，成为修真界的第五强者。

　　他们连华阳真君都敢干掉，自己这小小的元婴期修真者，又算得了什么？

　　那不是比捏死一只蚂蚁还容易？

　　就算他有龙虎山天师道这个背景，但这两人是出了名的胆大包天，不见得会有什么顾忌！

　　景阳心中后悔至极，后悔自己为什么，要掺和到这件毫不相干的事情里，更愤怒刘终南，招惹谁不好，偏偏要招惹到东安云家。

　　谁能想得到，这云家会有这样一个强大的后援！

　　如果早知道，云家和赵瑞有这样深的交情，就算借他几个胆子，他都不敢碰！

　　“两位……两位！”景阳天师用手臂支起身体，哀求道，“这次我罪该万死，不该助纣为虐，招惹云家。但是，还请两位怜悯我修炼不易，看在天师道掌教张颂璃的面子上，饶我一命。天师道必定感激不尽。”

　　赵瑞笑咪咪的说道：“你想来拿天师道和张颂璃来压我？”

　　“没有，没有，我绝对没有这个意思！”景阳连忙摇头否认，脸上的恐惧之色更为浓厚。

　　他非常清楚，在这个关键时候，只要他一句话没有答好，他就得粉身碎骨，魂飞魄散！

　　眼前这青年，虽然看似温和，但是手段绝对冷酷！


第五百四十二章 再回蜀山

　　赵瑞盯着景阳天师，沉默不语。

　　景阳天师的一颗心，都提到了嗓子眼里，背后不停的冒着冷汗。

　　他觉得，自己就像是等待判决的死刑犯，时间是如此的漫长，漫长到让他几乎无法要发狂！

　　过了好一会，景阳天师的精神，都快崩溃的时候，赵瑞突然发话了。

　　“你走吧，但是，你千万给我记住，不要再来找麻烦，否则的话，就算你是龙虎山天师道门人，就算你跑到天涯海角，我都要把你抓回来！”

　　景阳天师一听这话，一直悬着的心，顿时落了下来。

　　他连忙点头发誓，保证绝对不会再来招惹云家。

　　赵瑞点了点头，把手一挥，示意景阳天师赶紧滚。

　　景阳天师死里逃生，顾不得身负重伤，连滚带爬的狼狈冲出了云家大院，连他的曾曾孙刘终南都顾不上。

　　敦彻有些不满的嘟囔道：“赵瑞兄弟，你怎么把那家伙放走了？那家伙如此可恶，就算不杀他，也要把他那身修为给废了吧。”

　　赵瑞摇头道：“景阳是龙虎山天师道的修真者，一旦我除掉了他，必定会引来天师道的报复。如果就我们两个光棍，倒也没事，天大地大，天师道就算是修真界第一大门派，要想抓住我们两个，也没有可能。但是这事涉及云家，还有上海施家。如果天师道报复，这两家必定倒霉。所以，我干脆放他一马，换两家平安。

　　就算是张颂璃，也不愿意为了一个不争气的低级弟子，而与两个渡劫期的修真者为敌。”

　　听赵瑞这样一解释，敦彻越发觉得，自己这个赵瑞兄弟，心思细密，考虑周全。

　　如果换了他自己，他是绝对想不到的，先把景阳干掉，让自己爽了再说。

　　云雄和云家众人，则是目瞪口呆的看着赵瑞和敦彻，满脸都是震惊之色，半晌没有回过神来。

　　在他们眼里，景阳天师如同神仙一样强大，不可战胜，他们在景阳天师，强大的力量之下，没有半点还手之力，只能无奈承受，景阳天师的淫威。

　　谁都没有想到，敦彻的朋友，竟然有这样恐怖的力量。

　　连强大的景阳天师，竟然被敦彻一拳报废！

　　这不仅大大出乎云雄的预料，就连请两人过来的云老管家，也完全没有思想准备。

　　他之所给赵瑞打电话，不过是抱着死马当活马医的心态，希望赵瑞能够给予云家，一些帮助，即使是微不足道的帮助也好。

　　然而，赵瑞和敦彻，却直接把景阳天师，轻而易举的打跑了！

　　不仅如此，听那景阳天师的口气，赵瑞和敦彻两人，好像还干掉了华阳真君！

　　虽然，云家对神秘的修真界，并不如何了解。

　　但是华阳真君的大名，还是听过，简直如雷贯耳！

　　那可是修真界的第五强者，声名显赫，强大绝伦。

　　可是这样的强者，却被赵瑞和敦彻给干掉了！

　　如果不是亲耳听到，景阳天师说出来，他们做梦都不会相信，赵瑞的修为，在这么短的时间内，提升到如此高深的境界！

　　云雄和其他云家高层，怔怔的看着赵瑞，不知为什么，突然觉得，这个曾经很熟悉的年轻人，变得那么的陌生、神秘，深不可测。

　　让他们心里，不由自主的升起了浓浓的敬畏。

　　过来好一会，云雄才首先回过神来，他向赵瑞行了一个大礼，由衷的谢道：“赵瑞，谢谢你救了云菲，救了我们云家，如果不是你的话，我们今天所有人，都性命堪忧啊！”

　　赵瑞微笑着说道：“举手之劳，云老爷子，不用太放在心上，大家没事就好。”

　　云雄上上下下打量了赵瑞一会，慨叹道：“赵瑞，我真是没有想到，你年纪轻轻，竟然已经拥有了这样强的修为，而且还有一个，实力这么强大的兄弟。我真是有眼不识泰山，居然还以为你实力低微，不是景阳天师的对手。惭愧，惭愧。幸亏有老管家，给你们打电话，把你们请来，才解了今日之围啊！”

　　云老管家笑道：“我也没有料到，赵瑞的修为，会精进这么快，运气，运气。”

　　云雄大笑了起来，云家的危机解除，他当然心情舒畅。

　　赵瑞接着道：“那景阳天师被我教训了一番，应该不敢再来报复。至于这刘终南，就随你们处置了。”

　　云雄转头向刘终南看去，眼中寒光四射。

　　老管家和其他云家众人，也都恶狠狠的瞪着刘终南，杀气腾腾。

　　就是这个嚣张跋扈，蠢笨如猪的家伙，不仅垂涎云菲的美貌，甚至还想吞并云家祖业，差点让云家遭受灭顶之灾。

　　这仇如果不报，他们又怎么咽的下这口气？

　　刘终南见景阳天师被赵瑞赶跑，早已经吓得魂飞魄散，瘫软在沙发上。

　　现在见众人，凶神恶煞的瞪着自己，更是觉得不妙，浑身簌簌抖个不停。

　　“赵瑞，你说景阳天师，真的不会再来报复了？”云雄偏过头，又问了赵瑞一句。

　　“应该不会，如果他还想多活几年的话。”

　　“嗯。”云雄点了点头，腰杆一直，恢复了往日的霸气。

　　他转身就对手下子弟，狠狠的吩咐道，“把刘终南给我拖出去埋了！”

　　几名强壮的云家子弟，立刻扑了上去，拧小鸡一般，将刘终南往外拖。

　　“饶命！饶命！云老爷子，饶命啊！”刘终南哭喊着，含糊不清的哀求道。

　　“饶你？简直做梦！”那几名云家子弟，对刘终南一边暴打，一边继续往外拖。

　　其他人则是冷冰冰的看着他，被拖走，没有任何人，有怜悯之心。

　　孙小兰心软，虽然对刘终南的行径愤怒，而且不耻，却不忍心，就这样看着他被杀，于是向云雄求情道：“云老爷子，您把他交给警察就可以了，有必要杀他么？”

　　孙小兰这一开口，云雄不由得有些为难，对他来说，杀刘终南，就跟杀一条狗没什么分别。

　　但是，孙小兰和赵瑞感情极好，他不能不顾及赵瑞的面子。

　　于是，他看着赵瑞，等赵瑞做决定。

　　赵瑞搂着孙小兰的纤腰，将她领到一边说道：“小兰姐，这刘终南心肠狠毒，奸诈狡猾，如果你放了他，他不仅不会对你，心生感激，依旧会对你记恨在心，今后如果有机会，他肯定会反咬一口。与其今后遭他毒手，不如现在就将这个祸患除掉。”

　　孙小兰还是心有不忍，但这时刘终南已经被几名云家子弟拖了出去，声息全无，只怕是已经愤怒的云家子弟被杀死。

　　她只好叹了口气，放弃了继续求情的念头。

　　接下来，云雄忙着指挥云家子弟，送伤者去医治。

　　清理了会客大厅以后，云雄大摆筵席，宴请赵瑞、敦彻还有孙小兰三人，感谢他们出手相助。

　　云家的高层，也一个个上前，轮番向赵瑞敬酒，表达感激之意。

　　被云雄宴请了好几天，赵瑞这才带着敦彻和孙小兰，离开了云家，前往蜀山。

　　赵瑞和敦彻飞行速度极快，没花多久，就到了蜀山。

　　三人刚刚进入蜀山的结界，几名蜀山弟子，就乘着飞剑，赶了过来。

　　不过这一次，这些蜀山弟子，对赵瑞表现得非常的恭敬热情，不像上次李惊雁那样嚣张无礼。

　　赵瑞向蜀山弟子问明了，李凌风目前在金莲殿，处理公务，于是带着敦彻和孙小兰两人，朝金莲殿飞去。

　　而那几名蜀山弟子，则是热心的在前边领路。

　　在金莲殿内降落，赵瑞就看到，李凌风坐在大殿上首，李惊雁在一旁伺候，不时有门下弟子，上前复命或是接受指示。

　　“李掌教，我把朋友带来了。”赵瑞找了个空隙，走上前去，笑着对李凌风说道。

　　李凌风抬头见了赵瑞，笑道“哦？赵瑞道友这么快就来了？比我预想得要早不少呢！”

　　他一边说着，一边打量了孙小兰几眼：“这就是你的朋友吧，嗯，气质清奇，明艳动人，难怪道友难以割舍啊，呵呵呵……”

　　孙小兰被李凌风这样一说，不禁有些不好意思，垂下头去，脸上泛起了淡淡的红晕，美艳不可方物。

　　李惊雁见了，微微呆了一下，脸上露出了惊艳的神色。

　　不过，他马上回过神来，连忙低下头退到一旁，掩饰自己的失态，但依旧时不时的，偷偷向孙小兰瞟上几眼。

　　赵瑞没有留意李惊雁的神情，径直向李凌风介绍道：“我的这位朋友，名叫孙小兰，从小和我一起长大，对我颇多照顾，还希望掌教能够帮她改善体质，踏入修真大道。”

　　说完，他又转头轻声对孙小兰说道：“小兰姐，这位李掌教是修真界四大巅峰强者之一，神通广大，有他的帮助，一定能够帮你改善体质，你就放心吧。”

　　孙小兰连忙向李凌风道谢：“那就多谢李掌教了。”

　　“哪里，哪里。我只是略尽绵薄之力。你不必太多礼。”李凌风说完，五指微张，五条白色的真气，就他的指尖射了出来，钻入孙小兰的身体。

　　孙小兰的身体，慢慢漂浮了起来，悬停在半空中。

　　过了一会，李凌风收了真气，将孙小兰放回地面，然后微笑着说道：“你体质，我大概已经摸清，我会针对你的体质，替你炼制适合你的易经洗髓丹。我相信，用不了多久，你的体质，就能够得到根本性的改善。”


第五百四十三章 万法夺神

　　孙小兰听了这话，脸上不禁露出了欣喜的神色，连忙向李凌风道谢：“那就辛苦李掌教了，还牢李掌教多多费神，小兰感激不尽。”

　　李凌风略微沉吟了一会，又说道：“不过，有一件事，我最好还是事先给你说明。我虽然能改善你的体质，让你踏入修真之途，但是这种改善，有一定的限制，与那些天赋异禀的修真者相比，你今后的修为，可能不会达到太高的程度。所以你最好要有个心理准备。”

　　孙小兰道：“我能够踏入修真界，是做梦都难以想到的事情，我已经非常的满足，至于修炼到多么高深的程度，我并不如何在意。”

　　李凌风点了点头：“既然这样，那等我处理完这些琐事，就开始替你炼丹。”

　　赵瑞和孙小兰又谢了一回，然后离开了金莲殿。

　　易经洗髓丹炼制的过程，非常复杂，而且所需要的天材地宝，种类繁多，其中还不乏非常珍稀之物，即使以蜀山剑派的丰富库藏，依然缺了好几样，需要进行收集。

　　因此，孙小兰要想彻底改善体质，需要相当长一段时间。

　　赵瑞于是和孙小兰以及敦彻，在暂时蜀山住了下来，玄灵大师没有什么事情需要处理，于是干脆也在蜀山住下，想要看看，孙小兰的体质，到底能够改善到什么程度。

　　毕竟，易经洗髓在修真界，可以说非常的少见，到目前为止，也就孙小兰这样一例。

　　乘着这段闲暇时光，赵瑞带着孙小兰，遨游蜀山，并告诉她一些，修真界的常识和奇闻趣事。

　　孙小兰听了这些故事，对修真之道，更为向往，恨不得李凌风越早早炼制好仙丹，改变她的体质，让她与赵瑞做一对神仙眷侣，遨游世界。

　　易经洗髓丹的炼制，确实需要花费很长的时间，赵瑞带着孙小兰，把蜀山都逛了个遍，易经洗髓丹依旧没有炼制完成。

　　孙小兰这些天，玩得有些累，需要好好休息。赵瑞一时间，竟然没事可干。

　　正无聊的时候，他突然想起，自己在龙宫遗迹抢来的《万法夺神诀》，至今还没修炼过。

　　这《万法夺神诀》，当初连华阳真君，都为之疯狂，不惜与整个修真界为敌，肯定是一件神妙的法诀，如果不看看，那可是暴殄天物了。

　　于是，他连忙把记载着《万法夺神诀》的水晶牌，从乾坤戒中取了出来。

　　水晶牌并不大，上面密密麻麻的刻着许多文字。

　　赵瑞将真气注入进去，水晶牌悬浮在空中，旋转起来，散发出淡银色的光芒，水晶牌上的文字，散发光芒，飘到空中，放大了好几倍，变得异常清晰。

　　赵瑞细细的阅读着上面的文字，修习《万法夺神诀》。

　　这万法夺神诀，霸道诡秘，玄奇无比，不管是修真者，还是妖魔，它都将对方的真元，全部夺取过来，化为己用。

　　其实，夺取其他修真者以及妖魔真元的方式有很多，比如直接夺取，对手的金丹元婴。

　　只是，这些方式要想实现，都有相当大的困难。

　　首先必须将对方击杀，而且还得防止对方自爆，或者是元婴逃走，否则的话，竹篮打水一场空。

　　另外，就算成功得手，接下来炼化金丹元婴，却也只能从中抽取十分之一二的灵力，其余大部分，都在炼化的过程中，浪费掉。

　　而这万法夺神诀，却可以直接将对手的真元，完全夺取，不仅简单实用，而且不会浪费半分！

　　这其中的境界，相差何止万里！

　　赵瑞读完了全部的文字，心中大喜，连忙按照上面记载的法诀，开始修炼起来。

　　万法多神诀，并不是平白无故的，就能将其他人的真元，夺取过来。

　　而是要将真气凝聚成细细丝状，内部中空，以吸取他人真元。

　　将真气凝聚成丝状，赵瑞能够做到。

　　可是要让丝状的真气，内部中空，而且还能够吸取他人的真元，这就非常的困难了。

　　赵瑞按照《万法夺神诀》上记载的法门，努力的控制着自己的真气，让它们转化成，自己想要到达的目标。

　　一根细细的，如同丝线一般的真气，从他的身体内，慢慢的飘了出来。

　　这细丝，并不是从指尖射出，而是直接从赵瑞的经脉中透出，穿透了肌肉皮肤，出现在空气中。

　　赵瑞将全部的意识，都放在这跟细丝上，按照法诀的记载，对这跟细丝进行改造，直到它符合标准。

　　可是，要将这真气细丝改造好，谈何容易。

　　他刚刚开一个头，这跟好不容易才钻出体外的细丝，就飘散了开来，消失在空气中。

　　赵瑞不得不一切从头开始。

　　失败了一次，两次……不知多少次，终于，第一根符合法诀标准的真气细丝，被赵瑞成功的造出！

　　赵瑞不由得一阵兴奋，他已经掌握了其中的诀窍，只要造出了第一根，其他就都好办了。

　　于是，他全神贯注，继续修炼。

　　一丝丝白色的真气，从他的体内飘荡出来，然后在他身边缭绕。

　　随着修炼的进行，这些丝状的真气，也越来越多，越缠越紧，最后将赵瑞整个都包裹在内！

　　由于这万法夺神诀，异常玄妙，赵瑞修炼得入了迷，不知时间流逝，一闭关就是数月，没有踏出修炼室半步。

　　这下可急坏了外边的孙小兰。

　　孙小兰毕竟是个普通人，对修真界的了解，极少极少。

　　她见赵瑞进了一间修炼室，几个月不出来，心中早已经是心急如焚，不知赵瑞在那修炼室中，出了什么状况。

　　她不止一次的找到敦彻，要他进去看看情况。

　　敦彻是渡劫期的妖灵，当然知道，对于一名修真者，特别是修为高深的修真者来说，闭关数月，简直是再平常不过的事情。

　　就算闭关数年，数十年，都没什么可惊讶之处。

　　于是，他不断的向孙小兰解释，叫她不用担心，赵瑞修炼完毕，就会自己从修炼室中出来，这个时候，最好不要打搅。

　　敦彻虽然平时啰嗦得跟个唐僧一样，但是安抚别人，却没什么技巧。

　　他费尽了九牛二虎之力，好不容易，安抚了孙小兰两次。

　　可是随着时间推移，赵瑞依然没有出关的迹象，孙小兰越来越忧虑，第三次找到了敦彻，希望他能进去查看下赵瑞的情况。

　　敦彻心知闭关的时候，最好不要去打扰，可是看到孙小兰忧心忡忡的模样，他实在是不知道，这一次该怎样让孙小兰放心。

　　敦彻正在那苦恼，李凌风的弟子李惊雁，恰好到访。

　　“你来这里，有什么事？”敦彻对这李惊雁，向来没什么好感，再加上现在烦事缠身，于是没好气的问道。

　　李惊雁不以为意，微微欠了欠身，行了一礼，笑着道：“师尊吩咐我过来瞧瞧，看几位在这里住得是否满意，是否有什么需要我效力的地方。”

　　其实，李凌风这时正忙着炼制易经洗髓丹，哪里还有时间顾及其他。李惊雁不过是以此为借口，过来见见孙小兰。

　　敦彻牛眼一瞪，大声道：“这里没你什么事，你不用跑过来。出去，出去！”

　　李惊雁眼中闪过一丝怒气，他是李凌风最宠爱的弟子，向来受蜀山门人尊敬，现在却被敦彻这样对待，这叫他怎么受得了？

　　更何况，这里还是蜀山的地盘！

　　不过，他虽然怒极，脸上却带着谦卑的笑容，说道：“既然这样，那我就不打扰了。告辞。”

　　他转过身，正准备离开，眼角余光瞟了孙小兰一眼，突然发现，孙小兰原本明艳的俏脸上，此时却满是忧虑之色。

　　李惊雁心头一动，停住了脚步，向孙小兰稽首道：“孙施主，您是否有需要我帮忙的地方？”

　　孙小兰急急说道：“赵瑞已经进入修炼室好几个月了，没有半点音讯，我害怕他出什么事，所以想找个人进去看看。”

　　李惊雁看着眼前的如玉美人，突然觉得，这是一个讨好孙小兰的机会，于是说道：“其实，闭关修炼对于我们修真者来说，是一件非常平常的事，不过既然孙施主这样担心，那我就进去看看。”

　　“用不着你去！”

　　敦彻一听急了，连忙大声反对。玄灵大师评价李惊雁两面三刀，他可不想让李惊雁进入修炼室，惊扰赵瑞清修。

　　“我亲自进去！”

　　说完，打开修炼室大门的禁制，大步走了进去。

　　敦彻一进修炼室，那两扇巨大的石门，又自动闭合，将孙小兰和李惊雁两人，阻隔在外。

　　李惊雁被敦彻抢了先机，心中暗恨，但转念一想，自己能和孙小兰，单独呆一起，又觉得自己因祸得福，暗暗欢喜。

　　他偷眼看着孙小兰，恨不得赵瑞和敦彻两人，死在修炼室里，永远都不要出来。

　　孙小兰全副身心，都放在赵瑞的身上，并没有察觉到，身边的李惊雁，实际上心怀叵测。

　　……

　　敦彻进了修炼室，却没有看到赵瑞的人影。只有一团高达数米，由白色真气形成的椭圆形物体，竖立在修炼室正中。

　　这物体如同一个巨大的蚕茧，真气呈丝状，一层层紧紧的包裹着，十分的奇特。

　　“这是什么东西？难道……赵瑞兄弟就在这蚕茧里面？”

　　敦彻好奇的打量着，这丝状真气形成的蚕茧，慢慢靠近。

　　“赵瑞兄弟？赵瑞兄弟？”他围着蚕茧转了两圈，嘴里呼唤道。

　　可是，赵瑞就像是完全没有听到，他的呼唤一般，没有任何回应。

　　“奇怪，以前赵瑞兄弟闭关，也没有出现这种情况啊！”敦彻嘴里嘀咕道，不禁有些担心起来，“哎呀，赵瑞兄弟，不会是走火入魔了吧！”

　　他的话音还没落地，突然，那蚕茧炸了开来，万千根丝状的真气，向他激射而来，将他的手脚，都给牢牢的绑缚！

　　不仅如此，那些真气，如同一条条细细的毒蛇，破开了敦彻的皮肤肌肉，钻入了敦彻的经脉之中。

　　敦彻立刻发觉，自己体内的真气，如同开闸的洪水，分成无数的支流，顺着那些白色管道，向外流去！

　　不论他怎样遏制，都遏制不住！

　　敦彻大惊失色，他还从来都没有遇到过，这样的情况！

　　他连忙剧烈的扭动身体，想要从这些细丝的缠绕中，摆脱出来。

　　可是，不论他怎么挣扎，那万千白色细丝，却牢牢的将他绑缚，让他动弹不得！

　　敦彻确实没有料到，这看似轻易就能拉断的细丝，竟然如此的坚韧强劲。

　　让他这样一个渡劫期的强者，竟然像落在蛛网上的虫子，只能束手待毙！

　　这到底是什么功法！

　　竟然如此的诡秘可怕！

　　“赵瑞兄弟！赵瑞兄弟！你快醒醒！我是敦彻啊！”敦彻不由得大声吼叫了起来，“你再这样下去，我就要被你吸成干尸啦！”

　　“变成干尸也挺好啊！可以替你减减肥。”赵瑞戏谑的声音，突然在敦彻的耳边响起。

　　与此同时，敦彻发觉，原本不停流出的真气，突然停止了外泄，而且还返还了回来。

　　他惊喜的扭头看去，就看到，赵瑞正微微挑着嘴角，站在他的身旁。那些白色细丝，就连在赵瑞身上。

　　“哎呀，赵瑞兄弟，你总算是清醒过来了。你要不再不醒来，我真要被你吸干了！对了，你修炼的是什么功法？以前怎么从没见过？”

　　“这就是我们前段时间，从华阳真君手上抢来的《万法夺神诀》。这门法诀确实诡秘霸道，难怪当初那么多修真者，都想抢夺。连天师道和魔宗，都垂涎三尺。你想不想学？想的话，就把水晶牌拿去。”

　　敦彻连忙摇头：“这法诀太诡秘，不适合我的性格，我不喜欢。另外，夺取他人的真元，有伤天和，会遭天谴，也容易走火入魔，我还是自己慢慢修炼，基础牢固一些，风险也小。”

　　“好，这水晶牌就先放我这。你什么时候想要学了，直接找我就成。”赵瑞也不勉强，于是说道。


第五百四十四章 收徒

　　将吸来的真气，都还给了敦彻，赵瑞将那些白色细丝，都收回了体内，几乎一瞬间，那些密密麻麻的细丝，都不见了踪迹。

　　“从你身上吸的真气，我可都还给你了。今后你可别再找我讨要。”赵瑞笑着说道。

　　敦彻脱离了束缚，重新恢复了自由，他活动了一下手脚，检查了一下自己的身体，发现刚刚被吸走的真气，确实都还了回来，自己并没有半点损失。

　　他不由得大为高兴，嘿嘿一笑，道：“知道，知道，以后不会找你麻烦的。”

　　“对了，你怎么突然在我闭关的时候，跑进来了？”赵瑞像是突然想起了什么，问了一句。

　　“那还不是你的小兰姐，逼我进来的？她见你好几个月，都没有离开密室，担心得不得了，一个劲的催我进来看看你的情况。我实在是拗不过，只好硬着头皮进来，谁知，一进来，就差点被你给吸成了干尸。凶险啊，凶险。”

　　“小兰姐叫你进来的？那你不会跟她解释一下么？”

　　敦彻替自己委屈的道：“怎么没解释？我嘴皮子都快磨破了！可是孙小兰不见你的人，她就不放心！我实在是没有办法，只好进来。”

　　赵瑞拍了拍敦彻，宽厚的肩膀，笑道：“那真是辛苦你了。我们出去吧。”

　　说着，大步向修炼室外走去。

　　两人出了修炼室，就看到孙小兰和李惊雁两人，正站在修炼室外，孙小兰满脸忧色，而李惊雁却是在一边，小声安慰。

　　不过孙小兰对李惊雁不理不睬，好像完全没有听进去。

　　“小兰姐！”赵瑞跨出密室，就向孙小兰喊了一声。

　　孙小兰见赵瑞安然无恙的出来，眼中顿时露出了喜色，脸上的忧虑，也瞬间烟消云散。

　　她向前快走两步，来到赵瑞跟前，细细打量了赵瑞一阵，发现赵瑞几个月没有进食，气色却好像比几个月前，更好些了。

　　她这才彻底的放下心来，轻轻松了口气，觉得敦彻说得没错，赵瑞确实一直在密室修炼，她这几月是白担心了。

　　赵瑞笑道：“小兰姐，我听敦彻说，你三番四次的催他进入修炼室，好像很怕我死在里面似的。”

　　孙小兰俏脸一红，伸出纤手，在赵瑞胳膊上，拧了一把，娇嗔道：“死小瑞，取笑我，我不是担心你嘛。我又不知道，你们修真者，居然能不吃不喝好几个月。以后如果你修炼，我不会再打扰你就是了。”

　　“你还想有下次？修炼的时候，被人打扰，是非常危险的事情呢！”赵瑞牵起孙小兰的小手，深深的看着她的美目说道“不过，我心里其实很高兴，这个世界上，除了你以外，只怕找不出第二个女人，像你这样关心我，惦记我了。”

　　孙小兰娇羞的微微的垂下头，扭了扭纤腰，小声道：“这还有其他人呢！都给被人听去了。”

　　赵瑞笑道：“那好，等会到没人的时候，我慢慢讲给你一个人听。”

　　孙小兰见赵瑞说得这么暧昧，不由得白了赵瑞一眼，但是脸却更红了。

　　李凌风见孙小兰和赵瑞，如此亲昵，再想想自己费尽口舌，劝慰孙小兰，孙小兰却不理不睬，心头就像被无数条毒蛇啃噬一般，嫉妒、心痛、怨恨……各种负面的情绪，填满了他整个胸腔，让他恨不得，立刻冲上去，将赵瑞一剑刺杀，将孙小兰抢过来！

　　不过，他总算还存有一丝理智，知道自己这样做，无异于以卵击石。

　　于是，强行压制住了自己的冲动，依旧微笑着站在原处。

　　“喂！李惊雁，你怎么还没走？我刚才不是叫你离开吗？”敦彻见了李惊雁就烦，现在见他还呆在房里，不由得冲他吼了一嗓子。

　　李惊雁堆着一脸假笑，阴阴柔柔的道：“我刚刚是准备离开的，不过看到孙施主因为担心赵瑞前辈，满心忧虑，所以留下来宽慰了几句。现在既然赵瑞前辈安然无事，那我就该走了。”

　　敦彻从鼻子里哼了一声，正要再训李惊雁两句，这时，李凌风的声音，从金莲殿远远的飘了过来：“赵瑞道友，易筋洗髓丹我已经炼制完毕，你和孙小兰一起，到金莲殿来吧。”

　　“易经洗髓丹炼好了！”赵瑞一听，脸上不由得露出了喜色，“今天真是双喜临门啊！”

　　“那还愣着干什么，赶紧走呀！”敦彻粗着嗓子，催促了一句。

　　赵瑞和孙小兰相视一笑，然后手牵着手，向金莲殿飞去。

　　敦彻紧跟在两人的身后，离开了居所，离开之前，还不忘瞪了李惊雁一眼：“赶紧走啊！我回来的时候，不想再看到你。”

　　“是，我马上离开。您回来保证看不到我。”李惊雁微笑着，向敦彻欠了欠身，行了一礼，目送敦彻离去。

　　等到敦彻飞出了很远一段距离，李惊雁这才直起腰来。

　　他看着敦彻的背影，脸上谦卑的笑容，完全不见，取而代之的，是无比怨毒和愤怒。

　　“敦彻，赵瑞！你如果有一天，你们落在我手里，我一定要让你们，把这世上最残酷，最惨烈的刑罚，都尝个遍！我要你们，求生不能，求死不得！”

　　阴森森的诅咒，从他的口中飘了出来，令人毛骨悚然。

　　“阿嚏！”正飞往金莲殿的敦彻，打了个喷嚏。

　　他揉了揉鼻子，嘀咕道，“谁在背后骂我？”

　　赵瑞转过头来，打趣道：“你的仇家不少，骂你的人，想必也多。”

　　“你的仇家只怕比我还多。”敦彻不以为然的反驳道，“唔，说不定就是李惊雁那小子在背后骂我，那小子最会两面三刀了。”

　　孙小兰道：“那道长，好像不是坏人啊！对你们非常的谦虚恭敬，刚才还不停安慰我呢！”

　　“他是好人？”敦彻哼了一声，“你是没见过，他嚣张跋扈的样子，只是被他师尊修理了一次，所以气焰收敛了起来，如果不好好杀杀他的气焰，谁知道他什么时候，又把尾巴翘起来。”

　　赵瑞的态度，相对敦彻来说，稍微温和一些：“小兰姐，李惊雁虽然看似年轻，但实际年龄，却比我们大许多，他城府很深，所以千万不要，被他表面的恭敬关怀所迷惑，小心提防总是没有坏处。”

　　孙小兰将赵瑞的告诫，记在心里，同时点了点头道：“我知道了。我会小心的。”

　　说话间，他们已经到了金莲殿。

　　早有两名童子迎了上来，把他们领到后殿，李凌风就在后殿的炼丹房等他们。

　　见三人进来，李凌风微微点点头，算是打招呼：“你们来啦。”

　　“李掌教好。”赵瑞行了一礼，然后问道，“你们”

　　“在这里。”李凌风右手轻轻一挥，炼丹房中心的八卦炼丹炉，突然开启，三粒鹌鹑蛋大小的丹丸，散发着淡淡的青色光芒，从炼丹炉里的飘了出来，飞到赵瑞的掌中。

　　“这三颗丹药，分三次服下，每个月服用一颗，这期间要密切注意，孙小兰的身体。不适肯定是有一点，毕竟是易经洗髓，多多少少要吃点苦，但是如果非常的难受，就必须立刻通知我。否则的话，只怕有性命之忧。”

　　“性命之忧？”赵瑞微微吃了一惊。

　　李凌风安慰道：“这种几率比较小，只要稍微注意一些，就没什么问题。”

　　赵瑞转头看向孙小兰，有些犹豫，如果是他自己，他毫不犹豫就将这丹药服下。

　　可如果是孙小兰，他不就不得不好好考虑一下，他不愿意孙小兰涉险，即使几率很小，他也不愿意。

　　孙小兰温柔坚定的从赵瑞手中，取过了易经洗髓丹，然后一仰头，将一颗吞了下去。

　　“没关系的。”她微笑着对赵瑞说道，“我不会有事。”

　　赵瑞虽然担心，却只能点了点头，孙小兰都已经服了，他还能说什么？总不能半途而废吧！只能以后多注意一下孙小兰的身体了。

　　李凌风看着孙小兰，脸上露出了欣赏的神色，觉得这个女子，看上去虽然温雅，但是性格却非常的坚强，有主见。

　　他想了想，问道：“赵瑞道友，你打算让小兰，拜在谁的门下修行？还是打算亲自传授？”

　　赵瑞想到自己的《八荒戮仙诀》，霸道无比，人类根本无法修炼，于是摇头道：“我的修行之法，不适合她。我一直打算，等她体质改善之后，再帮她寻找适合的修炼之术。”

　　李凌风捻须微笑道：“如果不嫌弃的话，不如就让孙小兰拜在我门下，如何？我亲自传她蜀山剑诀。”

　　李凌风这样做，一是为了更进一步的笼络赵瑞，如果孙小兰拜在蜀山门下，那蜀山与赵瑞的关系，不是更近了一层？

　　另外，他也确实非常欣赏孙小兰，才会作此决定。

　　赵瑞一听，自然是求之不得。

　　李凌风是谁？

　　那可是修真界的巅峰强者，得到李凌风的指导，是许多修真者梦寐以求的事情，光是顶着李凌风的光环，就足以让孙小兰，在修真界名声鹊起，身价倍增。

　　更何况，有李凌风这样的顶尖强者指导，孙小兰修炼起来，绝对是事半功倍！


第五百四十五章 影响

　　“小兰姐，还不赶紧拜师？”赵瑞向孙小兰，施了个眼色。

　　孙小兰醒悟过来，连忙向李凌风行了一个大礼，乖巧的喊了一声：“师父。”

　　李凌风呵呵一笑，手轻轻一托，孙小兰就觉得，一股大力从地面涌出，将她托了起来。

　　“你既然入我门下，我自然应该送你一件见面礼。”

　　说着，他虚空一点，只见一道光芒闪过，一把闪耀着暗青色光芒的飞剑，悬浮在众人的眼前。

　　这把飞剑，剑身狭长，表面镌刻着，繁复的符箓，层层叠叠。

　　剑刃锋锐无比，寒气逼人，强大的灵力，被暗青色光芒，从剑中送了出来，令人寒毛倒竖！

　　李凌风轻轻抚摸着飞剑，道：“这把飞剑，名为天光息影剑，是当年我当年初出蜀山，云游四方时，所配之剑。此剑锋锐无比，威力无穷，剑下斩杀过众多妖魔鬼怪，曾令人闻风丧胆。

　　后来，我年纪渐大，修为日深，开始觉得，此剑杀气过重，不再适合我的心性。于是将它封存了起来。小兰，现在我就将此剑赐给你，作为见面之礼。今后，你学会了控剑之术，可以用这把剑来防身。即使你修为较低，一般妖魔鬼怪，却也不敢靠近你的身边。”

　　说着，他轻轻一抹，将天光息影剑上，自己的灵识抹去，然后往外一推，天光息影剑就缓缓的朝孙小兰飞去。

　　孙小兰见李凌风送这么大一份礼物，不由得有些吃惊，连忙推却道：“师父，您的这份礼物，实在是太贵重了，我受之有愧，您还是留着吧。”

　　李凌风把脸一板，假装生气道：“我留着又有什么用？既然把这把剑送你，你就拿着。难道刚拜师，你就要违背师命吗？”

　　他这样一说，孙小兰再没有办法推却，只好恭恭敬敬的双手接过。

　　李凌风见孙小兰收下，脸上重新露出了笑容：“三个月后，等你体质改善完毕，我就亲自教你，蜀山的修炼之法。那时，你再对此剑滴血认主，这天光息影剑，就彻底属于你了。”

　　孙小兰捧着天光息影剑，瞧来瞧去，爱不释手。

　　这把剑的威力和名气，倒是其次，主要是这把剑上去非常的漂亮，让她十分喜欢。

　　李凌风见孙小兰捧着剑，不大方便，于是又送了她一枚储物戒指，让她存放物品。

　　“赵瑞兄弟，李凌风还真是大方啊！居然送了这么一件好东西。”敦彻看着天光息影剑，有点眼馋的说。

　　这天光息影剑，在修真界，绝对称得上是极品灵器，虽然说孙小兰，现在实力低微，无法操控，但是今后修炼有成，这把飞剑可是能够起到巨大的作用！

　　赵瑞点了点头，李凌风这礼，送得确实相当重。

　　当天下午，李凌风就将收徒的消息，告诉了蜀山所有弟子。

　　蜀山弟子听说李凌风收了弟子，都不由得吃了一惊。

　　因为，李凌风收徒极其严苛，要求资质特别高，蜀山门下门人众多，但真正由李凌风亲自教导的弟子，只有李惊雁一人，也正是如此，李惊雁在门中，备受尊敬。

　　现在，掌教突然又收了一名弟子，他们不由得暗自猜测，到底是哪一位天资纵横的幸运儿，能够得到掌教的垂青。

　　一些机灵的门人，更是四处打听，希望能够得到一些，这名新同门的背景资料。

　　然而，在四处打听了一番之后，结果却让他们大吃了一惊！

　　掌教所收的关门弟子，并非天资纵横之人，而是一个依靠易经洗髓丹，才踏入修真界的普通女子！

　　不仅如此，掌教甚至还将成名的天光息影剑，都送给了她作为见面礼！

　　那天光息影剑，可是蜀山剑派，七大镇山仙剑之一，威力无穷，李惊雁跟了李凌风这么多年，都没有得到一把，李凌风却将此剑送给了一位，刚刚入门的弟子！

　　“这到底是怎么一回事？”

　　“向来英明神武的掌教，怎么会做出，这样出人意表的事情？”

　　“是啊！居然连天光息影剑，都给那个叫孙小兰的弟子，这种行事作风，不太像掌教啊！”

　　“……”

　　“……”

　　蜀山门下弟子，议论纷纷，又是震惊，又是疑惑，还包含着几丝些许的嫉妒和羡慕。

　　“那是因为，孙小兰的密友，是赵瑞啊！”一名熟悉内情的蜀山剑派长老，一语道破天机。

　　“就是那个击杀了华阳真君的赵瑞？”

　　“对，就是他！”长老点了点头，加强了语气，“他修真界第五强者，修为已经达到了渡劫期。仅次于四大巅峰强者。更重要的是，他非常年轻，所以，你们就不要再议论此事，掌教这么做，自有他的道理。”

　　“掌教竟然如此看重赵瑞！”

　　蜀山剑派弟子，大为惊疑。

　　掌教李凌风在他们心目中，如同高高在上的神祗，高不可攀。

　　掌教这么看重一个人，还是头一次！

　　在长老的告诫下，蜀山弟子的议论，终于渐渐地平息了下去。不过，心中的羡慕和嫉妒，却一时间难以彻底消除。

　　他们羡慕孙小兰，居然有赵瑞这样强大的修真者，作为后台。

　　如果他们也有这样的背景，说不定，他们能够获得掌教更多的青睐。

　　……

　　蜀山一处山峰上，玄灵大师和赵瑞相对而坐，四周空旷，中间的青石上，摆着一壶小酒，两个瓷杯。

　　玄灵大师端着酒杯，喝了口酒，慢条斯理的说道：“赵瑞，我听说，凌风收孙小兰为徒了？”

　　“嗯，是的。”赵瑞没有否认。

　　“我还听说，他送了天光息影剑个小兰？”

　　“不错。”

　　玄灵大师叹道：“啊呀，凌风这次在孙小兰身上，真是下了大本钱啊！光是炼制三颗易经洗髓丹，他就消耗了近一半的真气，至少需要五到十年才能恢复。更别说，消耗的那些珍稀天材地宝，更是几乎将蜀山剑派的家底，都给掏空了。

　　不仅如此，他还将自己的成名仙剑，天光息影剑送给了孙小兰。那把剑可是修真界的极品灵器！

　　蜀山七大镇山仙剑之一！

　　花了这么大的代价，却只是为了一名凡间女子，李凌风对你，真是重视啊！”

　　赵瑞笑了笑：“天下没有白吃的午餐。”

　　玄灵大师看了赵瑞一眼，赞许的点了点头：“你知道就好，看来你是个聪明人。”

　　“哪里，我只是不蠢而已。”赵瑞眺望着远处悬浮的群山，淡淡的答道。


第五百四十六章 入墓失败

　　孙小兰被李凌风收为关门弟子，自然要留在蜀山。

　　赵瑞也暂时在蜀山住了下来，一个是因为，孙小兰体质改善，需要好几个月的时间，属于危险期，他得在一旁，好好照顾。

　　另外，他反正也没有什么事，不如在蜀山陪陪孙小兰，免得她遭人排挤、欺负。

　　赵瑞留下，敦彻自然也就跟着留了下来。

　　敦彻还是挺喜欢蜀山这个地方，除了风景优美之外，这里灵气充沛，是一个非常适合修炼的洞天福地。

　　赵瑞这段时间，倒是没有急着修炼。

　　因为，他的《八荒戮仙诀》刚刚踏入分体中期的境界，要想进入分体后期，那还需要相当长一段时间的修炼，不急于一时。

　　他现在最为迫切的，是想要进入仙魔陵园，打开第十一级的仙墓。

　　由于在修炼上的突破，他已经拥有，打开更高一级仙墓的能力！

　　他迫切的想知道，第十一级的远古仙墓中，蕴藏着怎样神奇的宝物！能够让他提升多强的实力！

　　一晃二十多天过去，又到了阴历十五，月圆之夜。

　　赵瑞在夜深人静的时候，避开了蜀山弟子，来到最为偏僻的一处山峰，取出了入墓仙牌，让它吸收月华。

　　按照以往的经验，入墓仙牌吸收了足够的月华，就会开启远古石门，让他进入仙魔陵园。

　　可是，今天的月光似乎特别的黯淡，月华也特别的稀薄，入墓仙牌沐浴了一整晚的月光，直到金鸡报晓，天色微明，依然没有获得足够的能量，开启远古石门。

　　赵瑞不由得大为讶异，他从来都没有遇到过这样的情况。

　　以前几次，入墓仙牌用不多久，就能够吸收足够的月华，可是这一次，居然一个晚上，都没有吸饱！

　　这是怎么回事？

　　月光怎么会变得如此黯淡？月华的浓度，又怎么会变得如此稀薄？

　　赵瑞奇怪之余，不禁觉得有些失望。

　　他好不容易，才将《八荒戮仙诀》，修炼到分体中期，希望能够进入仙魔陵园，获得更高强大的远古宝物。

　　谁知，今天竟然会因为，月华不足而失败！

　　好在月圆之夜，不用等待太久，下月农历中旬，又会出现一次。

　　因此，赵瑞并没有觉得沮丧，最多就是再等一个月。对于修真者来说，一个月的时间，倏忽即过，算不了什么。

　　然而，令他没有想到的是，一连数月，月光都是同样的黯淡，月华依然稀薄，无法开启远古石门。

　　赵瑞不禁开始觉得，这种情况似乎有些反常，但他并不知道，为什么会出现这样奇特的状况。

　　于是，他开始四处打听，却发现，这种情况以前从没有出现过，就连身为巅峰强者的李凌风，都无法解释。

　　赵瑞心中疑云重重，不知道这种怪异情形的出现，是自然现象还是人为。

　　如果持续的时间不长，没什么关系，如果持续的时间很长，那就非常麻烦了。

　　因为，没有足够的月华，他将无法进入仙魔陵园！

　　赵瑞觉得，自己有必要，将这个现象为什么会出现，什么时候结束，完全弄清楚。

　　赵瑞夜间坐在峰顶之上，抬头望着天空那轮黯淡的圆月，正筹划着，该如何入手调查。

　　耳中忽然听到一声阵阵破空之音，他转头一看，只见玄灵大师急匆匆的乘风飞过来。

　　“玄灵大师，出了什么事，让你这样着急？”赵瑞有些讶异的问道。

　　玄灵大师飞到赵瑞的身前，也没落地，直接悬停在半空中，答道：“赵瑞道友，我来向你道别，我得赶紧返回炼器宗。”

　　“难道炼器宗出事了？”赵瑞心中更为讶异，玄灵大师淡泊名利，性格古怪，向来不太管炼器宗的内部事务。

　　可是现在，却急急忙忙的要回去，显然是宗门内部，出了什么大事。

　　玄灵大师沉着脸道：“是啊！最近一段时间，炼器宗多名弟子受到袭击。甚至还有人，潜入了炼器宗，盗去了大量珍贵的灵器和天材地宝，连我的师侄，炼器宗的宗主，都在与贼人的交手中，受了重伤，我得赶紧回去，主持大局。”

　　赵瑞皱了皱眉，炼器宗门人，虽然个人的修为不是很强，但是炼制的法宝灵器，却都拥有极强的威力，足以弥补修为上的不足。

　　再加上，炼器宗经常出售灵器，给其他修真者以及各路妖魔，有着良好的人际关系，深受各方尊重。

　　现在竟然有人袭击炼器宗弟子，盗取炼器宗的灵器！

　　谁会有这么大的胆子，难道就不怕犯了众怒？

　　他问道：“玄灵大师，你知道是谁干的么？”

　　玄灵大师摇了摇头道：“暂时还没有查清楚，但据修真界传闻，可能是魔宗所为。魔宗门人自从龙宫夺宝之后，在修真界逐渐活跃，好像已经有不少门派，和魔宗门人起了冲突，遭到了魔宗的袭击，死伤惨重。哼，难道这一任魔帝野心不死，想要在修真界，再挑起一番腥风血雨么？

　　好了，赵瑞道友，我急着赶回炼器宗，那就不说了，告辞。”

　　说完，玄灵大师向赵瑞抱了抱拳，然后转身就御风离开。

　　赵瑞望着玄灵大师渐渐远去的背影，陷入了深思。

　　魔宗可以称得上是修真界，最为神秘的一个宗派。不仅修炼功法诡异可怕，势力更是非常庞大。

　　在上一任魔帝的强力领导下，魔宗曾经成为了修真界最强一股势力，几乎称霸整个修真界，令所有修真者门派，都闻之色变。

　　后来，修真界各个门派，被魔宗逼迫得走投无路，忍无可忍。

　　于是，在蜀山剑派，龙虎山天师道以及龙音寺，这三大名门的带领下，发起反击。

　　双方经历了一系列的大战，最终将魔宗击退。

　　不过，各大门派也都付出了巨大的代价。

　　不仅各派各宗的修真者，损失惨重，就连三大名门的掌教，与魔帝同归于尽。

　　而当年的那一次争霸战，奠定了修真界如今的局面。

　　天师道的张颂璃，蜀山剑派李凌风，以及龙音寺天音大师，在掌教战死之后，接掌大位，力撑危局，终于让各自的门派，转危为安，重新发扬广大，成为新一代的巅峰强者。

　　魔宗则是元气大伤之后，退守云中山，蛰伏至今，极少在修真界走动。

　　大概是吸取了以前的教训，也可能是魔宗的损失，实在太过惨重，现任魔帝异常低调，轻易不许魔宗门人，外出走动。

　　以至到现在为止，修真界绝大多数修真者，都不清楚，现任魔帝是男是女，修为到底到了什么境界。

　　不过，上一任的魔帝，那么强横，现任魔帝的实力，绝对不会弱到哪里去，否则的话，魔宗那些强者，绝对不会信服。

　　现在，蛰伏已久的魔宗，又开始蠢蠢欲动。

　　这是不是意味着，魔宗经历了近千年的修生养息，元气已经恢复，准备再度争雄修真界？

　　如果真是如此，那修真界，只怕又要掀起一场腥风血雨。

　　赵瑞曾经在龙宫遗迹内，与魔宗打过交道，还见过两名魔宗的六道魔师。

　　他对魔宗的映像，称不上多坏，但由于查中行也是六道魔师之一，他对魔宗的印象，也称不上多好。

　　只是觉得，魔宗似乎并不如传言中的那么血腥，像那李魔师，就比较理智，看上去也比较温和。

　　当然，查中行就例外了，那家伙简直就像条疯狗，见人就咬。

　　赵瑞回忆了一下，魔宗的情况，突然想到，这月光黯淡，会不会与魔宗有什么联系？

　　不然，怎么会这样巧合？

　　月光黯淡的时候，恰好是魔宗弟子活动频繁的时刻？

　　当然，月光黯淡或许还有其他的原因，但这种可能性，并非完全不存在。

　　赵瑞进入修真界这么长时间，早已经明白了一个道理。

　　在修真界中，即使再不可思议的事情，都有可能发生。

　　他开始考虑，是否需要好好调查一下，看魔宗与月华不足，到底有没有联系。

　　魔宗就算在修真界，翻江倒海，他可以不闻不问，但是涉及到自己的利益，他却不能就这样沉默下去。

　　赵瑞思量了好久，直到天明，这才乘风返回居所。

　　路过金莲殿的时候，他发现金莲殿外巨大的青石广场上，孙小兰正在那舞剑，修习蜀山剑派，最初级的入门剑诀。

　　剑光闪烁，剑影重重，孙小兰笼罩在剑光之中，远远看去，如同一个暗青色的光球。

　　蜀山剑派掌教李凌风，则是立在一旁，督促指导。

　　这时，三个月已过，孙小兰经过易经洗髓，经脉得到了疏通，体质成功改变。

　　虽然比不上那些，天生就拥有极高天分的修真者，但修炼蜀山剑派的功法，已经没有任何问题，只是进度快慢的问题。

　　孙小兰体质改善以后，李凌风就开始亲自传授她蜀山剑诀，每天清晨，亲自指导她进行修炼。

　　今天自然也不例外。

　　赵瑞见孙小兰修炼得正勤，不想过去打扰，只是遥遥向李凌风打了个招呼，就直接返回居所。

　　李凌风冲赵瑞微微点了点头，算是回礼，但他并没有告诉孙小兰，以免孙小兰分心。


第五百四十七章 责罚

　　李凌风对于这个关门弟子，十分满意，但也觉得十分的遗憾。

　　在他看来，孙小兰非常的聪明，有着极强的理解能力。

　　蜀山剑诀他只讲述了两遍，孙小兰就基本理解，而且还举一反三。

　　如果孙小兰的体质，适合修炼的话，绝对能成为修真界的一朵奇葩。

　　可惜的是，孙小兰的体质，尽管经过了易经洗髓丹的改造，但依然不算出众。

　　除非出现奇迹，否则的话，孙小兰的修为，在达到一定境界之后，就很难再前进一步。

　　李凌风指导了孙小兰一阵，看到越来越多的蜀山门人，乘着飞剑，飞向金莲殿，李凌风知道，他必须准备处理派中公务了。

　　于是，他唤来李惊雁，让他继续指导孙小兰修炼，李凌风觉得，以李惊雁的修为和经验，偶尔给孙小兰辅导一下，应该绰绰有余。

　　毕竟，李惊雁跟他修行了这么长时间，修为已经到达了分神期，不可能连一个刚入门的弟子，都应付不了。

　　李惊雁对掌教师尊给的这份差事，简直是求之不得！

　　他从第一天见到孙小兰，就为孙小兰的美丽明艳，所迷住。

　　他一直都想，伺机接近孙小兰，可是苦无机会。

　　现在，李凌风给他创造了一个如此好的机遇，让他接近孙小兰，他怎么会不高兴？

　　李惊雁心里简直乐开了花，但脸上却不动声色，他向李凌风行了一礼，非常郑重的表示，一定会竭尽全力，辅导孙小兰，让孙小兰早日提高修为。

　　李凌风向来对自己这个弟子，十分的喜爱信任，李惊雁这样一保证，他自然感到非常的满意和放心，于是叮嘱了两句之后，就径直返回金莲殿，开始处理一天的公务。

　　李惊雁恭送完师尊，然后转头看向孙小兰。

　　孙小兰轻盈的舞动着飞剑，婀娜的身影，就像一只美丽的彩蝶，随风而动，变幻出各种迷人的姿态。

　　阳光照射在她那俏丽的脸庞上，让她显得美艳不可方物！

　　李惊雁眼中射出迷醉的神色，心里如同有小猫的爪子，再不停轻挠一般，让他心痒难耐。

　　李惊雁恨不得立刻就伸出手臂，将孙小兰搂在怀里，好好的温存轻薄一番。

　　但是，他的双脚，却像是钉子一样，牢牢的钉在地上，半点都不敢移动一步。

　　李惊雁心里非常清楚，孙小兰是谁的女人，如果他真敢这样做，赵瑞绝对立马就找上门来，将他挫骨扬灰，让他死无葬身之地！

　　就算他逃过这一劫，最为注重礼义廉耻的师尊，也绝对不会放过他，最轻也会将他废去全身功力，将他逐出师门。

　　可是，眼睁睁的看着如玉美人，在眼前晃来晃去，却不能够一亲芳泽，实在是让他难受万分，如同在地狱里煎熬！

　　思想激烈斗争了半天之后，李惊雁最终还是没有抵御住，心魔的诱惑，一步步的向孙小兰靠近。

　　“小兰师妹，你那个动作做得有些不对。”李惊雁随便找了个借口。

　　“真的吗？”孙小兰信以为真，停了下来，望着李惊雁道，“惊雁师兄，我哪里做得不对了？”

　　“刚刚那个剑诀，不是那样捏的，应该这样……这样……”李惊雁比划了两下，然后说，“我来教你好了。”

　　说着，身体就向孙小兰贴了过去，同时伸手去抓孙小兰的玉手。

　　孙小兰原本并没有反对，但是当李惊雁靠近的时候，她不知怎么，突然想起了，赵瑞对她的告诫。

　　她不由得向李惊雁的眼中看去，立刻发现，李惊雁的眼睛深处，似乎透着一股莫名的兴奋和狂热。

　　孙小兰非常熟悉这种眼神，当初她在人间的时候，她的那些追求者，与李惊雁的眼神，一摸一样！

　　孙小兰立刻警惕起来，眼看李惊雁就要握住自己的小手，她连忙将手一缩，退后了一步，拉开了与李惊雁的距离。

　　“算了，惊雁师兄，不麻烦你了。这个动作，我自己慢慢练习，只有通过自己练习，掌握起来，才比较牢固。”孙小兰委婉的拒绝道。

　　“嘻嘻，小师妹，我们是师兄妹，给你指导一下，有什么麻烦的。有人指导，进步才快，靠自己摸索的话，那要走很多弯路。”

　　李惊雁色令智昏，没有听出孙小兰的言外之意，依然笑着向孙小兰靠近。

　　“惊雁师兄！请你自重！”孙小兰脸色微微一变，语气严厉了起来，“你不希望我，将你现在的行为，告诉师尊他老人家吧？”

　　李惊雁一听到师尊两字，直觉得有一盆冰水从头淋下，一直冰到脚底。

　　他立刻清醒了过来，连忙退后两步，急急行了一礼道：“抱歉，小兰师妹，我刚才失礼了。还请你千万不要见怪。刚才我只是和你开个玩笑。”

　　孙小兰冷淡的说道：“我知道了，惊雁师兄，不过，我觉得你的玩笑，开得有点过头了。”

　　李惊雁微笑道：“是，是，我知道了，我以后注意。”

　　孙小兰不愿意再理会李惊雁，走到了广场中心，独自开始修炼。

　　李惊雁看着孙小兰的背影，脸上虽然带着微笑，目光却交织着后悔和怨恨。

　　他后悔的是，自己竟然这样不小心，将自己的真实面目，暴露在了孙小兰的眼前。

　　万一孙小兰，向师尊告状，他只怕会受到李凌风狠狠的责罚！

　　后悔的同时，李惊雁对孙小兰充满了怨恨。

　　他怨恨孙小兰，对他这样的冷淡，将他拒之于千里之外，相反，对赵瑞却是那样的亲密和关心！

　　这样巨大的反差，让他嫉妒得几乎发狂！

　　“总有一天，我要让你臣服在我的身下！”李惊雁狠狠的盯着孙小兰，心里默默的说道。

　　“惊雁，你给我过来。”李凌风的声音，突然从金莲殿内，飘了出来。

　　李惊雁心里一惊，连忙整理了一下思绪，恢复了原来的冷静和谦逊，然后向金莲殿内走去。

　　进入金莲殿，李惊雁忽然觉得，大殿内的气氛，似乎比往常严肃了许多。

　　大殿内静悄悄的，没有一个人，平时来来往往的弟子，就像见了鬼似的，都不见了踪迹。

　　李凌风坐在长桌后面，神情威严冷峻，令人不敢仰视。

　　李惊雁见状，心里不禁有些忐忑，他低下头，恭恭敬敬的，向李凌风行了一礼，轻声询问道：“师尊，不知您喊我有什么事？”

　　出乎李惊雁预料的是，他等了半天，李凌风也没有开口。

　　四周静得诡异，无形的威压，从李凌风的身上，散发出来，让李惊雁觉得，身上的压力越来越大。

　　李惊雁的喉头，不由得动了一动，心里越来越惶恐，不知道师尊今天为什么这样反常。

　　他想抬起头，瞧瞧李凌风的脸色，却又害怕这样触怒了师尊，引来师尊的雷霆之怒，不禁犹豫不决。

　　就在李惊雁惶恐到了极点的时候，李凌风突然冷冷的开口了：“惊雁，你可知罪！”

　　李惊雁的身体，不由自主的哆嗦了一下，道：“师尊，我不知道，我犯了什么错。”

　　“你居然还敢说你不知道！”李凌风双目一张，怒光四射，“你刚才在广场上，做了什么？说了什么？你真当你师尊，是瞎子，是聋子吗！”

　　李惊雁脸色顿时煞白。

　　这真是越害怕什么，就越来什么。

　　他原本以为，师尊处理公务，不会注意到广场上的情况。所以放心占孙小兰的便宜。

　　没想到的是，师尊虽然坐镇金莲殿内，但是外边的一切，依然逃不过师尊的法眼！

　　李惊雁双腿一软，跪在地上，哭求道：“我错了，师尊！我错了！我不该对小兰师妹，起异心。只是……只是小兰师妹，明艳绝伦，我第一次见到她，就惊为天人，深深的为她吸引。以至于多年的心性修为，毁于一旦。最终导致我控制不住，差点犯下大错。我自知罪孽深重，还请师尊责罚！”

　　说完，李惊雁跪伏在地上，低声哭泣，不肯起来。

　　李凌风看着李惊雁，跪倒在地，脸色阴晴不定。

　　刚才，他发现李惊雁，对孙小兰图谋不轨，确实异常的愤怒。

　　他可是最讲究礼义纲常的修真者，对蜀山门下要求极为严格。

　　然而，他最钟爱的弟子，竟然试图对孙小兰，动手动脚占便宜。

　　这叫他怎么能不动怒！

　　李凌风当时就想狠狠的责罚李惊雁，以儆效尤。

　　可是看到李惊雁，是因为爱慕孙小兰，而且对自己的行为这样悔恨，再加上，李惊雁又是他心爱的弟子，不由得稍稍放缓了一点语气。

　　“惊雁，你总算还有一点悔过之心，不是无药可救，我这么多年来，对你的教导，还没有白费。你应该知道，孙小兰已经心有所属，而且她倾心的对象还是赵瑞！

　　赵瑞年纪轻轻，就已经都是修真界的第五强者。前程不可限量。他对我们蜀山剑派，极为重要！他今后绝对能够成为修真界新的巅峰强者！

　　有他相助，在我飞升之后，蜀山剑派今后遇到了危难，都能够安然度过！

　　你可知道，我为了蜀山剑派的将来，花费了多大的心力！

　　而你现在，却在破坏这一切！

　　惊雁，虽然你是我最钟爱的弟子，但我在这里郑重警告你，孙小兰不是你该倾慕的对象，你应该立刻斩断杂念，不要再做这种非分之想！”

　　“是，弟子谨遵师尊教诲，再也不敢了。”李惊雁跪伏在地上，连忙答道。

　　李凌风以为徒弟是真诚悔过，胸中怒气稍稍消去了一些。

　　“不管怎么说，你已经触犯了门规，我罚你去思过峰，思过百年，好好反思一下，今天的错误。另外，这也可以帮助你，斩断情丝，你借着这段时间，努力修炼，希望百年之后，我见到你，你的修为能够达到合体期。你有没有异议？”

　　“多谢师尊开恩，弟子没有任何异议。”李惊雁向李凌风磕了个头，然后退了出去。

　　离开了金莲殿，李惊雁轻轻吐了口气，脸上的悔恨之情，瞬间隐去。

　　他这招以退为进，总算是打动了师尊，见了些成效。

　　虽然没能完全免除责罚，但只得到了一个相对较轻的责罚，算是不幸中的万幸。

　　恋恋不舍的向广场上，依旧在练剑的孙小兰，看了一眼，李惊雁祭出飞剑，向思过峰飞去。

　　思过峰，位于蜀山最西北，是蜀山最为险峻，环境最为恶劣的一座山峰。

　　与蜀山其他山峰不同的是，思过峰上，常年狂风呼啸，整座山峰光秃秃的，寸草不生。

　　蜀山弟子一般不会，来到这里。

　　只有那些，触犯了蜀山剑派门规的弟子，才会被流放到此地，面壁思过。

　　思过峰上有许多天然的崖洞，不少触犯门规的蜀山弟子，都曾经在崖洞中面壁思过。

　　李惊雁乘着飞剑，来到了思过峰，在思过峰上，找了个崖洞住下。

　　李惊雁向来爱干净，以前的居所，被打扫得窗明几净，一尘不染，四周鸟语花香，环境优雅。

　　可是崖洞却非常的简陋，没有任何的用具，浓浓的潮气，混着泥土腥味，直冲鼻子。

　　李惊雁在里面坐了一会，只觉得非常的不舒服，心里阵阵犯恶心。

　　“百年，在这里思过百年……”李惊雁简直无法想象，今后的日子，该怎么过。

　　现在凄凉的处境和以前前呼后拥，受人羡慕尊敬的日子相比，如同天壤之别，让他倍感凄凉。

　　他面无表情的坐盘腿坐在崖洞里，心中暗暗后悔，一时的冲动，居然让他付出了如此大的代价！

　　如果他再克制一点，掩饰得再好一些，或许就不至于沦落到这种地步。

　　李惊雁正在那懊恼的时候，突然一张金色的符箓，从洞外悄然飘了进来，悬停在了他的身边。

　　紧接着，一个金色的人形虚像，从符箓中，慢慢的浮现，出现在李惊雁的眼前。

　　这虚像浑身包裹在长袍之中，一张脸如同京剧脸谱一般，五颜六色，让人根本看不清，他原来的容貌，不过眼神之中，却透着无尽的冷酷和杀意。

　　“李惊雁，好久没见了，你现在好像过得不怎么好啊。”那虚像现身之后，缓缓的说了一句。


第五百四十八章 神秘虚像

　　“是你！”李惊雁见到那金色虚像，脸上露出了吃惊的神色，“你怎么来了？这里可是蜀山！万一被人发现了，怎么得了！”

　　这金色符箓，名为万里传影符，能够在万里之外，将自己的身形语音，通过这张金符，形成一个虚像，传送过来。

　　不过，蜀山结界强大，防御严密，对方竟然能将这张金符，传送万里，进入蜀山禁地，本领实在是不可小觑。

　　“蜀山？”那金色虚像语气中带着淡淡的轻视，“蜀山又怎样？我照样来去自如。”

　　‘你来找我，有什么事？’李惊雁问道。

　　那神秘的金色虚像冷冷的说道：“我只是过来看看，我教你的神功，到底修炼到什么程度了。没想到，却让我看到了有趣的一幕。你因为轻薄师妹，被罚思过百年。”

　　李惊雁面无表情的道：“看了我的笑话，你现在满意了吧。”

　　神秘虚像轻笑了起来：“我有什么好满意的？我只是为你感到不值。你不过是出于爱慕之心，想要亲近你的小师妹而已，有必要处罚得这么重么？就算你真的碰到了小师妹，那又怎样？

　　男女之间，摸摸碰碰，不是很正常的么？

　　更何况，你根本就没有碰到她！为此，你师尊就让你思过百年，这样的责罚，是不是太重了一点？”

　　这神秘人的声音，带着一种奇特的煽动力，李惊雁越想越觉得，师尊对自己的责罚，确实太过严厉。

　　亏自己还是他的得意弟子，竟然因为一点小事，就要被禁闭百年！

　　李惊雁只觉得，心里的一股怨气，越来越大，越来越浓烈，堵在了胸口，却找不到地方发泄。

　　神秘虚像将李惊雁的神情，看在眼里，脸上流露出一丝不易察觉的微笑。

　　他继续鼓动道：“李凌风虽然是你的师尊，却为了一个刚刚进门的小师妹，就狠狠责罚你这个师兄。显然，他并没有将你放在心上。你只是一颗，可有可无的棋子，他随时都可以将你抛弃。你就心甘情愿的被李凌风利用？被他死死踩在脚底下？

　　你就甘心，你心仪的小师妹，在别的男人怀里求欢？”

　　李惊雁脸色一片铁青，他原本就是心胸狭小之辈，这段时间又饱受挫折，这让原本心高气傲的他，心里早已经积聚了巨大的怨气。

　　现在，被神秘虚像一挑拨，所有的怨气，顿时爆发了出来。

　　“不愿意！我绝对不愿意！”他捏紧了拳头，咬着牙，狠狠的道。

　　“嘿嘿，这就对了。”那神秘金色虚像，低声笑了起来，“以你的资质和实力，原本就该是人上之人，怎么能总是被人骑在头上？你好好修炼，我教给你的神功，迟早有一天，你会击败你的情敌，取代你的师尊，站在修真界的最顶端！”

　　李惊雁缓缓点了点头：“我会好好修炼的，事实上，我一直都在悄悄的修炼。不过，我还是觉得，我的进度太慢了。赵瑞已经是渡劫期的修真者，我师尊更是到了大乘期，我要修炼多久，才能到达他们那种境界？”

　　神秘虚像，嘴角微微翘了起来，他一直都在等李惊雁，说出这句话：“你真想迅速的提升实力？”

　　“对！我无比的渴望！”李惊雁细细的眼睛里，露出了狂热的神色。

　　神秘虚像道：“我倒是有个方法……就是不知道，你敢不敢这样做。”

　　“什么方法？”李惊雁连忙问道。

　　神秘虚像附在李惊雁的耳旁，悄悄说了。

　　李惊雁不由得睁大了眼睛，脸上露出震惊的神色。

　　“什么！你竟然让我……我做不到，真的做不到！”

　　“量小非君子，无毒不丈夫。你要想成就大事，就得心狠手辣，否则的话，你永远都只能是一个微不足道的小角色。”金色虚像冷冷的说道。

　　“但是……但是……”李惊雁依然犹豫。

　　那神秘虚像道：“我知道，这件事关系重大，让你很难决断，你没必要勉强自己。我只是给你提供一个建议，是否采纳，决定权在于你。不过，我必须提醒你，修真界非常的现实与残酷，如果你不够强大，那么你就永远都会被人，踩在脚底下！想想你的敌人赵瑞，再想想你的梦中情人孙小兰，我相信，你会做出一个正确的决定。”

　　那金色虚像说完，慢慢的向金符中沉了下去，然后那道金符燃烧了起来，没多久就烧成了一堆灰烬。

　　除了李惊雁本人以外，谁也不知道，这个崖洞中，刚才到底发生了什么事情。

　　李惊雁坐在崖洞中，看着空空的崖壁，怔怔的出神，脑海里乱成了一团。

　　神秘虚像给他的建议，实在是太过惊人，他必须好好的考虑才行。

　　当李惊雁，在崖洞内，考虑那神秘虚像建议的时候，蜀山剑派李凌风，接到了一条，来自于龙音寺的口讯。

　　龙音寺是修真界四大宗派之一，龙音寺主持天音大师，是李惊雁多年好友，两人的交情，甚至可以追溯到千年前，共同对抗魔宗那个时候。

　　只是近些年来，事务繁忙，又要各自修炼，所以联系得较少了。

　　现在，天音大师突然送来口讯，也不知有什么事。

　　李凌风捏着送来褐色佛珠，将真气注入进去，龙音寺天音大师的声音，就从里面传了出来。

　　天音大师先是问候了一下李凌风，然后表明了原意。

　　数天之后，他将退隐，潜心修炼，以早日立地成佛，所以要将龙音寺主持之位，让与师弟地音。

　　届时，龙音寺将举行一个，传位仪式，所以想邀请一些老友参加，叙叙旧，顺便做一个鉴证。

　　除此之外，天音大师还想和李凌风，讨论一下，近来修真界频繁发生的，魔宗弟子袭击事件。

　　李凌风听完口讯，三根指头捏着那颗佛珠，想了片刻。

　　他现在杂事缠身，实在难以抽出时间，前往龙音寺。

　　另外，他体内的真气，由于给孙小兰炼制易经洗髓丹，已经消耗了一半，需要时间修炼补充。

　　如果前往龙音寺的话，万一在半途中，遇到仇家的袭击，那情况可能会相当不妙。

　　当然，即使只剩下一半的真气，一般的修真者，要想击伤他，仍然没有可能。

　　但是，万一遇到了魔宗的伏击，甚至魔帝，那就比较麻烦了。

　　在目前修真界混乱的局面下，并非没有这种可能。

　　不过，李凌风不打算拒绝，天音大师的邀请。

　　天音大师是他的老友，龙音寺又是修真界的四大名门之一，与蜀山剑派同气连枝，相互扶持。

　　龙音寺主持换位这样的大事，他们蜀山剑派又怎么能够不参加？

　　李凌风决定挑选一位代表，代表蜀山剑派，前往龙音寺参加新方丈就任仪式。

　　不过，代表的人选，有些不好选定。

　　如果李惊雁没有触犯门规，由他代表自己前往，最为合适。

　　可现在，李惊雁已经在思过崖思过，自然不做考虑，门派内的其他弟子，要么实力不够，要么威望不足，都不适合作代表。

　　李凌风不由得皱起了双眉，偌大一个蜀山，居然连一个参加仪式的代表，都找不出来，完全靠他一人支撑整个宗派。

　　他实在有些忧心，在他飞升之后，蜀山剑派的状况。

　　“不如……叫小兰去好了。”李凌风想了又想，觉得这可能是，没有选择的选择。

　　孙小兰虽然修为尚浅，但毕竟是他的亲传弟子，身份上完全能够代表他本人。

　　再请赵瑞和敦彻陪同，以赵瑞目前的实力和声望，再加上一个同是渡劫期的妖怪，绝对能够帮蜀山剑派，撑起门面。

　　打定了主意，李凌风就将孙小兰唤入大殿，和颜悦色的道：“小兰，你在我门下修炼，已经有几个月的时间，但是对修真界，却并不了解。现在有一个机会，能够让你开开眼界，不知道你愿不愿意？”

　　“我愿意，师尊。”孙小兰连忙答道。

　　李凌风微笑着，将天音大师送来的佛珠，递到孙小兰跟前道：“龙音寺方丈天音大师，即将退隐，传位于师弟地音大师，到时候会举行一个传位仪式，他想请问前去观礼。不过，我实在抽不出时间，所以想让你代表我去参加。三天后，你拿着这颗佛珠，前往龙音寺吧。”

　　孙小兰吓了一跳，她不过是一个刚刚入门几个月的蜀山弟子，竟然要代表蜀山剑派，参加如此重要的活动，她心里实在没有什么底气。

　　“师尊，我实力低微，又没有什么声望，代表您参加这样重要的仪式，只怕有些不合适，不如您让李惊雁师兄去，更加合适。”

　　李凌风淡淡的说道：“惊雁对你有非分之想，触犯了门规，已经被我罚去思过崖，思过百年。我们蜀山剑派，门规森严，绝对不允许门下弟子，做出任何损害蜀山名誉之事。

　　好了，不说他了。小兰，你既然是修真之人，就应该多见识一下修真界，如果你实在怯场，那就让赵瑞和敦彻两位道友，陪你去吧。”

　　孙小兰推辞不掉，只好答应。

　　李凌风又将赵瑞和敦彻，请了过来，把事情告诉两人。

　　赵瑞这时恰好也想离开蜀山，调查一下，月华黯淡的情况，以便早日进入仙魔陵园，于是一口答应。

　　敦彻性子活泼好动，刚开始呆在蜀山，还觉得新奇有趣，在呆了几个月之后，早已经呆腻，现在一听要出远门，更是求之不得，哪里还会反对？

　　事情就这样定了下来，三天后，赵瑞、敦彻和孙小兰三人，就离开了蜀山，前往龙音寺。


第五百四十九章 龙音寺

　　龙音寺隐藏于西北崇山峻岭之中，四周群山环绕，为结界笼罩，远离尘世。

　　平时，龙音寺的弟子，在寺中专心礼佛，并不太在修真界走动。

　　但是，如果修真界发生了重大事件，龙音寺必然会派弟子参与，充当仲裁的角色。

　　由于龙音寺立场向来公正，因此，龙音寺在修真界，有着举足轻重的地位，也有着极好的声誉。

　　赵瑞、敦彻和孙小兰，进入了龙音寺的结界，来到龙音寺的山门外。

　　龙音寺的山门，并不雄伟，非常的朴素，看上去和普通寺院的山门，几乎没有什么两样。

　　一条长长的石阶，从山门一直延伸到山顶的龙音寺大门外，也不知有几千几万阶。

　　赵瑞三人刚刚踏入山门，触动了结界，两名看上去三十多岁的迎客僧，就从寺中飘了出来。

　　“阿弥陀佛，请问三位是……”其中一名迎客僧向三人一稽首，然后问道。

　　孙小兰还了一礼，答道：“我是蜀山剑派掌教李凌风，新收的弟子孙小兰，奉师尊之命，特来参加天音大师的退位大典。这两位是我的朋友，赵瑞和敦彻。”

　　那两名迎客僧一听，连忙把三人迎了上去。

　　三人顺着石阶进了龙音寺，穿过一片宽阔的广场，进入了大雄宝殿。

　　大雄宝殿内，檀香袅袅，一进入殿内，首先映入眼帘的，是一尊高达二十米的金身大佛。

　　大佛宝相庄严，气势恢宏，令人心生敬仰。

　　大殿内，有二十多人，盘腿坐在蒲团上。

　　上首一老僧，身披明黄色袈裟，白须白眉，慈眉善目，看上去非常的慈祥，但是慈祥中又透着神圣，令人心生敬仰。应该就是龙音寺方丈，天音大师了。

　　另外一些没见过，不过一个个气息沉稳，至少也有合体期的境界，赵瑞估计，他们大都是修真界，响当当的人物。

　　虽然都是修真界的强者，不过，他们在这大雄宝殿内，在天音大师的面前，都显得十分的恭谨，别说高声喧哗，就连说话大声点的，都没有一个。

　　迎客僧走到那老僧跟前前，低声向老僧通报了一下三人的身份。

　　天音大师微微点了点头，起身相迎，微笑着道：“阿弥陀佛，原来是蜀山剑派的弟子到了，老衲未能远迎，还请见谅。”

　　孙小兰连忙还礼道：“天音大师您太客气了，晚辈愧不敢当。家师原本想来前来观礼，但杂事缠身，实在抽不出时间，只好派晚辈过来，还请大师见谅。”

　　天音大师体谅的说道：“凌风身为蜀山剑派掌教，事务繁多，抽不出时间，也很正常，他肯派出弟子来参加，已经是我龙音寺的莫大荣幸。我倒是要恭喜他，新收了这样一个好徒弟。”

　　说完，他便将孙小兰，介绍给了在座的修真者，然后又向孙小兰介绍了一番，这些修真者的来历：衡山剑宗的奇虚上人，普陀大广化寺的广普大师，华山一气玄门的岳灵真君……

　　在座的这些修真者，一个个都是修真界赫赫有名的强者，都是一宗一派的掌教，称雄一方，平时都是在修真界，备受尊敬的大人物。

　　孙小兰跟着李凌风学习了几个月的时间，对修真界多多少少都有了些了解，这些修真者的名字，她更是常常听李凌风提到，知道这些人，都是极有来头的人物。

　　一想到自己和这么多，修真界大人物，平起平坐，共同观礼，她不由得有些紧张，害怕自己做得不好，失了蜀山剑派的颜面，得罪了这些修真界的强者。

　　天音大师像是看出了孙小兰的紧张，伸手轻轻拍了拍，孙小兰的肩膀，示意她放松，然后，朝三个挨着的空蒲团一指，道：“来，孙施主，请坐。”

　　孙小兰只觉得，天音大师的手，像是有一股神奇的魔力，这一拍就驱除了她心头的紧张，让她彻底的冷静了下来。

　　她连忙向天音大师道了谢，在那空蒲团上坐下。

　　赵瑞和敦彻，也各自找了个蒲团坐下。

　　在座的那些修真者，一听说孙小兰是李凌风，新收的弟子，不由得都有些吃惊。

　　因为，他们发现，孙小兰的修为，实在是粗浅又粗浅，只怕就比普通人，稍微强那么一点点。

　　而且孙小兰的根骨，似乎也并不如何出色。

　　向来骄傲自负，眼高于顶的李凌风，怎么会收这样一个平凡的弟子？

　　李凌风是不是越老越糊涂了？

　　疑惑之中，这些修真者用灵识，探查了一下赵瑞和敦彻两人。

　　这一下，让他们更是吓了一大跳！

　　这两名跟随在孙小兰身边的修真者，竟然都到达了渡劫期的境界！

　　修真界渡劫期的修真者，只有寥寥数人，除了华阳真君以外，几乎都已经聚集在了这座佛堂之中。

　　这两人又是从哪里来的？

　　怎么从来都没有见过？

　　在座的修真者，正在那奇怪着，突然想起了一个可能。

　　这两人会不会就是，击杀华阳真君的赵瑞，以及他的兄弟敦彻？

　　回忆起修真界这段时间，有关两人的传闻。

　　这些修真者越来越觉得，这两人和那些传闻，能够对得上号！

　　天音大师显然也注意到了赵瑞和敦彻，他首先问道：“孙施主，你身边的两位，修为似乎已经到达了极高的境界啊！

　　想必就是，修真界近段时间来，传得沸沸扬扬的赵瑞和敦彻吧。”

　　“他们确实是我的好友，赵瑞和敦彻。”

　　孙小兰有些奇怪的看了赵瑞和敦彻一眼，她并不知道，赵瑞和敦彻曾经做什么事，赵瑞从来都没有跟她说过这些。

　　她的师尊李凌风，也没有向她提过。

　　“果然是两位啊！”天音大师上下打量了几眼，赵瑞和敦彻两人，呵呵一笑，“没有想到，修真界的第五强者，竟然会如此年轻，而且还来参加我的退隐典礼，真是让我感到荣幸。”

　　赵瑞笑道：“哪里，哪里。能够参加这个典礼，应该是我们感到荣幸才对。”

　　天音大师点了点头，对赵瑞和孙小兰之间的关系，大概猜测到了几分。

　　与此同时，他也明白了，眼高于顶的李凌风，为什么会收下孙小兰，这样一个资质平凡的弟子。

　　原来醉翁之意不在酒，而是在于赵瑞和敦彻，这两位如同彗星般急遽冒起的强者！

　　天音大师不由得有些佩服李凌风，他的这位老友，虽然内心高傲，但关键时候，却能够放低身段。

　　在天音看来，这个赵瑞绝对是个异数，尽管不知道赵瑞的确切年纪，可他绝对可以确定，赵瑞的年纪一定不大，修炼的时间不会很长！

　　另外，那个叫敦彻的妖灵，也有着极高天资。

　　有这两大强者相助，蜀山剑派今后的威名，不但不会就此坠落，说不定反而会越来越强盛！


第五百五十章 退隐

　　“果然就是这两人！”

　　大殿内，其他各派掌教，见天音大师，确定了赵瑞和敦彻的身份，投向两人的目光，不由自主的多了几分重视。

　　特别是那赵瑞，目前已经取代了华阳真君，成为修真界第五强者，说不定今后更上一层楼，成为新的巅峰强者！

　　虽然在座的修真者，每一位都修为精深，实力强大。

　　但是面对赵瑞这样的修真界新星，他们都不敢小视。

　　甚至有几名掌教，主动向赵瑞打招呼，攀交情。

　　多一个实力强大的朋友，总没有什么坏处。

　　大殿里热闹了一阵，随后渐渐安静了下来。

　　天音大师这才接着说道：“其实，我这次退隐，原本只是想请各位道友聚一聚，顺便做个见证。所以并没有请多少人。

　　除了请各位观礼，我还和各位谈谈魔宗之事。

　　近来，魔宗似乎十分活跃。到处袭击各宗各派的修真者，不知道各位有什么看法？”

　　大广化寺的广普大师，宣了声佛号：“阿弥陀佛，魔宗再次出山，绝对不能轻视！我们必须严正以待！”

　　衡山剑宗的奇虚上人气愤的说道：“不错！我们衡山剑宗弟子，就有两人在魔宗的袭击中丧生！我们衡山剑宗和魔宗，势不两立！”

　　岳灵真君附和道：“我华山一气玄门，也有几名弟子，被魔宗打伤。哼，一气门和魔宗其实并无怨仇，但是，他们却无缘无故的打伤我门下弟子，实在是太过分！”

　　龙虎山天师道派来的代表有恒天师，阴阳怪气的说道：“太过分？哼，你难道不知，魔宗向来是无法无天的吗？打伤几个一气门弟子，对魔宗来说，简直不当一回事！”

　　岳灵真君一听，瞪着他怒道：“有恒天师，你怎么好像一副幸灾乐祸的样子！”

　　有恒天师淡淡的道：“我哪里幸灾乐祸了，我只是在阐述一个事实。魔宗原本就无法无天，否则的话，当年也不会以一宗一派之力，就想称霸整个修真界。

　　你们一气玄门的弟子，只是受了些伤，相对于其他的各派，可以说是不幸中的万幸。我难道说错了么？”

　　岳灵真君脸色难看，却也无话可说。

　　天音大师看了赵瑞一眼，探问道：“赵施主，你有什么高见？”

　　赵瑞没有想到，天音大师竟然会询问他的意见。

　　其实，不管魔宗现在在修真界，闹得有多厉害，和他都没什么相干。

　　不过，既然天音大师问起，他还是想了想，回答道：“我对魔宗目前的行为，觉得有些奇怪。”

　　“哦？奇怪？”天音大师捋了捋，长长的白须，似乎有些感兴趣，“到底哪里奇怪？”

　　赵瑞继续说道：“我听说，魔宗的历任宗主，都是修为精深，才智过人的顶尖强者。另外，魔宗自从上一次失败之后，蛰伏近千年，可见隐忍的功夫，非同一般。

　　既然如此，我觉得，魔宗如果真要有所行动，必定会经过周密的计划，详尽的部署，然后集整个魔宗之力，一举发动，一击必胜！

　　而不是像现在这样，没头苍蝇般，乱打乱杀。

　　这除了给魔宗到处树敌以外，不会带来任何好处。”

　　“阿弥陀佛，想不到赵施主年纪虽轻，思虑却如此周密。”天音大师对赵瑞投去赞赏的目光，“赵施主所说的这些，也正是老僧疑惑的地方。魔宗现任魔帝，虽然神秘低调，但老僧也曾经和他有过一面之缘，知道这魔帝天资纵横，才智高绝，绝对不是普通人，能够比拟的。所以，以他的性格，应该不会做出这种，四面树敌的蠢事。这其中或许有什么误会，需要细细调查。”

　　“误会？能有什么误会？”奇虚上人有些激动的道，“鬼道十三经这种功法，只有魔宗弟子能够修习，我们衡山剑宗，被杀的几名弟子，就是死在这种功法之下！除了魔宗以外，还可能有谁？”

　　他说完了这些，微微平静下来，忽然觉得自己刚才的态度，对天音大师，似乎很不尊敬，于是连忙缓和了语气，补救道：“对不起，天音大师，我刚刚太激动了，还请您见谅。”

　　奇虚上人是修真界九位渡劫期修真者之一，衡山剑宗在修真界，也属于少有的名门大派，势力极大。

　　但他在天音大师的面前，不敢有任何不敬。

　　这不仅仅是因为他，敬畏天音大师的强悍实力，以及龙音寺的强大，更主要是出于对天音大师，人品的尊敬。

　　天音大师的公正无私，早已经传遍了整个修真界。

　　对于奇虚上人的顶撞，天音大师并没有放在心上。他能够了解，奇虚上人目前的心情。事实上，奇虚上人所说的那些，也非常有道理。

　　鬼道十三经，是魔宗不传之秘。除了魔宗弟子以外，其他宗派，没有人会使用。

　　既然衡山剑宗的弟子，死于鬼道十三经，按道理来说，应该就是魔宗所为。

　　可这又和赵瑞的分析，有所矛盾。

　　而这正是天音大师，觉得混乱的地方。

　　天音大师闭上双目，试图理顺自己的思绪。

　　龙虎山天师道的有恒天师，忽然说道：“天音大师，在这大殿内，几乎聚集了修真界超过一半的一流强者，我们这次来，除了参加您的退隐大典以外，其实还有一个希望，就是由龙音寺出面，集合修真界各大宗派，对魔宗发动反击。所谓先下手为强，魔宗目前蠢蠢欲动，如果我们不提前动手，只怕再晚就来不及了。”

　　天音大师眼睛都没有睁开，就淡淡的回绝道：“我觉得，目前情况未明，这件事还需要细细思考。与魔宗开战，不是一件小事。必定会导致修真界大乱，凡间生灵涂炭。另外，我即将退隐，潜心修炼。这种事还是找龙音寺的新任方丈，我师弟地音去商量吧。”

　　有恒天师碰了个钉子，心里不禁有些不悦，毕竟龙虎山天师道，也是四大名门之一，论声望势力，与龙音寺相比，只高不低。

　　不过，他还是不敢把自己的不悦，表露出来。

　　天音大师的地位和实力，不是他能够比拟的，除非天师道掌教，龙虎天师张颂璃亲自出面，才能更这老和尚，平起平坐。

　　有恒天师只好硬生生的将一口气，给咽了下去。

　　赵瑞两次和龙虎山起过冲突，对龙虎山天师道，并无好感，见有恒天师吃瘪，心里不禁有些幸灾乐祸。

　　天音是什么人？

　　那可是活了上千年的得道高僧，虽然嘴巴上不说，但心里都跟明镜似的。

　　有恒老道想把天音大师推出去当枪使，这种小把戏，怎么可能瞒得过天音老和尚？

　　吃瘪那是当然的。

　　大殿内的各派掌教，见天音大师这样说，心知已经无法请动龙音寺，替他们出头，不由得都十分失望。

　　龙音寺是四大名门之一，在修真界有着广泛的影响力，如果龙音寺不出面，另外两大名门，只怕也不愿意趟这摊浑水。

　　没有强力的组织，其他的各修真门派，必定是一盘散沙，根本无法与组织严密的魔宗相对抗。

　　大殿内的各派强者，绝大部分都抱着目的而来，现在见天音大师似乎不打算再过问世事，心情大为恶劣，有些甚至立马就想拔腿就走。

　　只是碍于情面，他们不得不留了下来。

　　等到地音大师接任龙音寺方丈之后，再行离开。

　　到了正午时分，龙音寺方丈更换典礼，正式开始。

　　参加典礼的修真者，分开坐在广场边，进行观礼。

　　龙音寺数百名僧人，齐齐聚集到广场上，神情肃穆。

　　然后，天音大师在千道目光的注视之下，将代表方丈权威的法杖，交给了师弟地音大师，转身离开。

　　就在这一刻，众僧齐声诵经，声震天际，为天音大师送行。

　　赵瑞知道，天音大师这一退隐，那就意味着，修真界目前的势力格局，已经起了巨大的变化。

　　简单而庄重的交接仪式，很快结束。

　　前来观礼的各派修真者，有些离去，有些则是留下，与龙音寺新任方丈——地音大师攀攀交情。

　　虽说天音大师退隐了，但地音大师，同样修为精深。龙音寺依旧是修真界的四大名门之一。

　　赵瑞、孙小兰和敦彻三人，不喜欢逢迎拍马，观礼完毕，就打算离开龙音寺，返回蜀山剑派。

　　这时，一个看上去二十多岁，相貌十分俊俏，穿着一身白袍的年轻僧人，叫住了他们。

　　“三位请留步。我师父想请三位过去一叙。”那僧人双手合什，行了一礼道。

　　赵瑞打量了这年轻僧人几眼，这僧人从典礼开始，就一直陪在天音大师左右，应该就是天音大师的弟子了。

　　于是，他问道：“不知道天音大师请我们过去，有什么事？”

　　那僧人道：“这我不太清楚，三位去了便知。”

　　赵瑞和孙小兰交换了个眼色，一想自己反正又没有什么急事，不如和天音大师聊聊。

　　他不是正在查月光黯淡之事么？

　　说不定，能够从天音大师那里得到答案。

　　于是，他就点点头，答应了下来。


第五百五十一章 原因

　　赵瑞、孙小兰和敦彻，随着那僧人，向寺内走去。

　　途中，赵瑞与僧人聊了两句，得知这僧人原来是天音大师的亲传弟子，法号净慧，跟随天音大师修行，已经有三四百年。

　　由于天资聪颖，深受天音大师喜爱，因此平时能够随侍身侧。

　　一路上，穿过佛堂，走过僧人起居的房间，四人脚步不停，向龙音寺深处行进，越往里走，就越是僻静，到最后几乎连寺内的僧人，都看不到一个。

　　赵瑞这才发觉，原来龙音寺看似朴素，但寺庙占地面积，竟然如此之大，几乎不逊于蜀山剑派。

　　“天音大师到底在哪里等我们？”敦彻首先沉不住气，问了一句。

　　净慧微微一笑，冲着前方一个小山谷一指，道：“施主稍安勿躁，就在前面。”

　　“早说嘛，走这么远的路，如果飞行，早就到了。”敦彻忍不住嘀咕了一句。

　　净慧淡淡的道：“龙音寺内遍布禁制，不允许飞行。”

　　“你们这些和尚的臭规矩，还挺多！为什么不能飞？人家蜀山剑派，不就是飞来飞去么？我还直接飞到金莲殿里去了呢！你们龙音寺……”

　　敦彻老毛病犯了，开始滔滔不绝的数落起龙音寺来。

　　面对敦彻的唠叨，净慧如同老僧入定，充耳不闻。

　　赵瑞不由得暗暗佩服，净慧的定力，不愧是天音大师的徒弟，确实与其他人不同。

　　换了一个人，只怕早就忍不住，跟敦彻打起来了。

　　进了山谷，一座朴素的佛堂，就出现在了众人的眼前。

　　佛堂不大，也不宏伟，佛像也是泥胎雕塑，材质粗糙。

　　但是佛堂极为干净，不染片尘。

　　赵瑞一踏入佛堂，心底就不由自主的涌起了一种。极为奇特的宁静感觉。

　　内心深处隐藏的浮躁和烦闷，在仿佛都在一瞬间，被一扫而空，整个人从里到外，都变得轻松。

　　赵瑞看了看敦彻和孙小兰，发现他们脸上也露出了舒服的表情，大概感觉和他差不多。

　　“感觉是不是有些不同？”随着话语声，天音大师笑呵呵的从佛堂后转了出来。

　　“大师！”赵瑞、孙小兰和敦彻三人，同时向天音行了一礼。

　　天音大师微微抬了抬手，道：“三位施主不用拘礼，随意吧。”

　　“天音大师，这座佛堂看似朴素，但实际上，却非常的玄妙啊。”赵瑞就近找了个蒲团坐下，然后问了一句。

　　“这佛堂，是龙音寺第一代方丈所建，建成之后，他就退隐于此，不问世事，直到立地成佛。后来，每一代龙音寺方丈，退隐之后，都会住到这里，闭关清修，如果不能成佛，便在此圆寂。

　　大概是吸收了诸多前辈的灵气，这座佛堂确实有与众不同之处。”

　　“原来如此啊，难怪我一进来就觉得，心平气静了许多。”赵瑞笑道，“对了，天音大师，你这次找我们来，到底有何贵干？”

　　天音大师笑了笑：“没什么事，只是我在闭关之前，想和你们聊聊，特别是你。”

　　“不知道我哪点引起了您的兴趣？”

　　“很多地方。比如，你年纪轻轻，居然就修炼到了渡劫期，一跃成为修真界第五强者，还有，你应该是人类，但体质却强悍过妖魔，身上还隐藏着浓浓的妖魔气息……”

　　说到这里，天音大师忽然话锋一转，“其实，我知道，这些疑问，你一个都不会如实回答，所以，我没有必要，浪费精力。我真正感兴趣的是，你为什么要修真。你对未来有什么打算？”

　　说完，天音大师深深的注视着赵瑞，仿佛要看到赵瑞心底，把他真实的想法，完全挖掘出来。

　　赵瑞只觉得，天音大师的眼睛，是那么的明亮睿智，深深埋藏在心底的那些秘密，就像是要完全暴露在天音大师的视线中，藏也藏不住！

　　虽然赵瑞曾经见过许许多多的强者，可是这种感觉，他从来都没有遇见过！

　　天音大师不愧是佛门高僧，竟然将佛力融汇到目光之中，令人无法抗拒！

　　赵瑞深吸了一口气，闭上双眼，好不容易才定住了心神。

　　他这才张开眼睛，用尽量轻松的语气说道：“我的未来，值得您这样在意？”

　　“当然值得我在意。”天音大师神色异常严肃，“赵施主，你天赋异禀，来历神秘。虽然你现在的修为，与我们这些巅峰强者相比，有所不如。

　　但是我相信，用不了太长的时间，你就能够和我们平起平坐，甚至超越我们。

　　所以，如果你走正途，那将是修真界之大幸，而如果你踏入邪道，修真界将会掀起腥风血雨，滔天大浪！

　　今后，以你的修为，甚至可能将整个修真界，都给摧毁！”

　　净慧原本垂手站在天音大师的身后，听天音大师这样一说，再也无法保持平常心，看着赵瑞，眼中露出了震惊之色。

　　天音大师相人之术，冠绝天下，从来都没有失误过。

　　他跟随师父多年，也曾听师父点评过，评价过许多的修真者。

　　却从没有见过师父，给一个人如此高的评价！

　　就算是神秘莫测的魔帝，或是目前如日中天的张颂璃，天音大师都不怎么放在心上。

　　可是，眼前这年轻的修真者，却让天音大师，如此看重，如此紧张。

　　这让他不由得不感到震惊！

　　净慧连忙细细的打量赵瑞，将赵瑞的容貌，牢牢记在心里。他自有用处。

　　赵瑞见天音大师这样严肃，心知难以蒙混过去，于是收起玩世不恭的态度，正色道：“其实，我对称霸修真界，没有半点兴趣，我更喜欢自由自在的生活。

　　至于兴风作浪，我也懒得浪费那种力气。只要别人不来惹我，我通常不会主动招惹别人。当然，如果有人惹到我头上，我自然不会放过。”

　　“那你为何而修真？”

　　“只是想瞧瞧，仙界到底是什么模样。”赵瑞没有说谎，他确实想去仙界看看，但他更主要是想解开，背后的远古诅咒。

　　不过，这后半截话，却是不能和天音大师说的。

　　天音大师仔细的盯着赵瑞，看了半晌，觉得赵瑞确实没有说谎，这才收回了目光：“阿弥陀佛，那修真界真是有幸了。”

　　赵瑞见天音大师已经打消了疑虑，于是连忙道：“天音大师，既然你问了我这么多话，那我问您一件事，总可以吧。”

　　“当然可以，你说。”

　　赵瑞道：“近来，我发现月光黯淡，月华稀薄，不知道是什么原因。会不会是和魔宗有关？”

　　“原来，你也注意到这一点了。”天音大师想了想，然后答道，“我对魔宗修炼秘法，略有所知，据我了解，魔宗好像并没有什么功法或者法阵，需要吸收如此大量的月华。不过，龙虎山天师道，倒是有一种秘法，需要依靠月华来修炼。”

　　赵瑞立刻引起了注意：“什么秘法？”

　　“龙虎逆天大法！天师道的这种秘法，逆天而行，有伤天和。如果修炼成功，将力压群雄，无人能敌。但如果修炼失败，就会走火入魔，甚至爆体而亡，危险性极大！天师道历代天师，都将这龙虎逆天大法，列为禁术，不许修炼。不过，张颂璃很有可能，修炼这种秘术。

　　因为，他从以前开始，就有极强的野心，想要取代魔帝，成为修真界第一人！”

　　“很有可能！很有可能！”赵瑞总算找到了，月华黯淡的原因，都是张颂璃惹的祸，让他迟迟不能进入仙魔陵园。

　　不过，那龙虎逆天大法，确实霸道，竟然将月华吸取大半！

　　不知道修炼成功之后，张颂璃会是个什么模样。

　　“张颂璃什么时候，能够结束吸收月华？”赵瑞问出了最为关心的问题。

　　“这我就不知道了，除非张颂璃走火入魔，或者修炼成功。不过……张颂璃修炼成了龙虎逆天大法，对修真界来说，或许并非一件好事。一旦修炼成功，他的修为，将会接近仙魔界的仙神，我和蜀山李掌教，肯定不是他的对手，至于魔宗魔帝，能不能和他匹敌，那也难说。”

　　“那龙虎逆天大法，竟然这么厉害！”赵瑞轻轻吸了口气。

　　仙界，对于修真者来说，是一个充满了神秘色彩地方，也是任何修真者，努力修炼的目标。

　　修真者们都希望，自己有朝一日，能够飞升成仙，进入仙界，成为仙界的仙神。

　　不过，在数以万计的修真者中，真正能够得道飞升的，实在是少得可怜，近千年来，甚至没有一人飞升成仙！

　　仙界的仙神，即使是最低一级的仙神，对于修真者来说，简直就是强横无比的存在。

　　因为，不管多么强大的修真者，毕竟还是人类，而仙界的仙神，已经是完全不同的一种存在形式，高高在上，俯瞰众生！

　　即使是大乘期已经圆满的修真者，都无法和最低一级的仙神相提并论！

　　然而，天音大师却说，一旦张颂璃修炼成龙虎逆天大法，竟然有仙神之力！

　　这未免也太过惊人了！


第五百五十二章 谋害

　　龙虎逆天大法那强大的威力，让赵瑞感到惊讶，但同时也让赵瑞深深的痛恨。

　　正是因为修炼这龙虎逆天大法，张颂璃才会吸收那么多的月华，以至于，他的入墓仙牌，总是无法成功启动。

　　他心里不由得有些希望，张颂璃立马修炼失败，一命呜呼，那才叫好。

　　赵瑞肚里不停的诅咒着张颂璃，但是脸上却没有露出半点端倪。

　　天音大师不清楚赵瑞心底所想，依旧在那里忧国忧民：“唉，张颂璃修炼龙虎逆天大法，或许并不是一件好事，不管他成功与否，修真界的平衡，都将被打破。到那时，会掀起一场怎样的风暴，实在难说啊！”

　　赵瑞附和的不停点着头，一脸的感同身受，心里却想：“修真界就算是巨浪滔天，又关我鸟事？能够早点进入仙魔陵园，那才是头等大事！”

　　赵瑞虽然是修真界第五强者，但他毕竟是度劫期，四大巅峰强者，却早已经进入大乘起许多年，修为远高于赵瑞。

　　以赵瑞目前的实力，他一个都惹不起，也一个都不想惹。

　　所以，不管修真界的平衡，是否打破，他都不想卷入这个漩涡之中。

　　除非他能够从仙魔陵园中，获得一件更为强大的远古神器，那他或许还能够，与四大巅峰强者一较高下。

　　赵瑞从天音大师那里，得到了想要答案，就想告辞。

　　不过，天音大师热情挽留，希望他能在龙音寺，继续住上几天。

　　孙小兰和敦彻两人，也想在龙音寺多逛逛，好好感受一下，龙音寺与众不同的氛围。

　　于是，赵瑞就答应了下来。

　　天音大师吩咐弟子净慧，安排赵瑞、敦彻和孙小兰的住所。

　　净慧遵照师父的命令，领着三人离开了山谷，然后在僧房中，找了几间僻静，干净的房间，供三人居住。

　　天音大师即使退隐，在龙音寺中，依然保持着崇高的威望。

　　龙音寺的僧人们，见赵瑞三人是天音大师的贵客，自然不敢有半点怠慢，还派来了几个小沙弥，侍奉三人。

　　……

　　蜀山，思过峰。

　　李惊雁坐在崖洞里，怔怔地看着眼前的崖壁，也不知想些什么。

　　自从上次神秘虚影离开之后，他这样一动不动的已经坐了好几天。

　　那神秘的虚影，离开前，曾经给了他一个惊人的建议。

　　那就是，除掉他的师尊李凌风，吸干李凌风的真气！

　　这个建议刚开始的时候，让他大吃了一惊！

　　在他心里，李凌风就如同高高在上的神祗，遥不可及，凛然不可侵犯。

　　虽然他心中怨恨，师尊对他的惩罚，但却从来没有想过反抗，更没有想过，除掉李凌风！

　　因为，他下意识地认为，李凌风纵横修真界数千年，站在修真界最顶端，又怎么是他这个分神期修真者，能够伤害的？

　　不过，当那神秘虚影，提出了这个建议之后，李惊雁细细地想了想。

　　他猛然发现，在这个世界上，能够除掉师尊李凌风的人，除了他之外，就连另外三大巅峰强者，只怕都做不到！

　　因为，他是李凌风最信任、最亲近的弟子，他可以随时靠近李凌风，而不被怀疑。

　　更重要的是，他拥有那神秘虚影，送给他的一包化元散真粉。

　　这化元散真粉，是数千年前，魔宗大长老，令人闻之色变的万毒神君，花费了无数精力，密炼出来的奇毒。

　　这种奇毒，无色无味，并不会伤人身体，但是却能够在短时间内，让修真者无法调动任何真气，变得和普通人一样！

　　不管你修为多高，实力多强，哪怕就是已经到了大乘期的巅峰强者，同样不能幸免！

　　当初，化元散真粉在修真界引起了极大的恐慌。

　　幸好这种奇毒，极难炼制，随着万毒神君被杀，化元散真粉也在修真界绝迹。

　　没想到的是，那神秘虚影，竟然弄到了这种奇毒，而且还用咒符，送了过来！

　　只要将化元散真粉，投入李凌风的茶中，李凌风就会在短时间内，毫无反抗之力！

　　到时，他就可以施展出，悄悄修炼的魔功，将李凌风的真气，全部吸收。

　　他的实力，在极短的时间内，将会突飞猛进，成倍增长！

　　他将获得强大的力量，巨大的权势，他将成为蜀山剑派的新一任掌教，威震整个修真界，受到万人景仰！

　　不仅如此，他还可以利用手中的权势，以及自身强大的实力，干掉赵瑞，将孙小兰抢过来，让孙小兰成为他的女人！

　　一想到这里，李惊雁一颗心，就火热了起来。

　　力量、权力、美人，这些都是修真者，梦寐以求的东西。只要他吸收了李凌风的真气，就会全部拥有！

　　当然，李惊雁非常清楚，这个计划，包含着多么巨大的风险。

　　任何完美的计划，都会遭遇到不可预知的变数。

　　一旦失败，他将身败名裂，死无葬身之地！

　　他不得不有所顾忌。

　　另外，李凌风毕竟是李惊雁师尊，这么多年来，对李惊雁悉心栽培，尽心教导。

　　他多多少少还是有一些感情。

　　要让他亲自对师尊下手，他还是有些于心不忍。

　　最后一点良知，在尽力的阻止他，告诉他不能那样做。

　　李惊雁坐在崖洞里，天人交战，内心的斗争异常激烈。

　　不过，在思想斗争了几天之后，他的良知越来越弱，对力量和权势的渴望，对师父的怨恨，却越来越旺盛，越来越强大。

　　最终，李惊雁的野心和怨恨，彻底压过了良知，压过了对李凌风的师徒之情。

　　他缓缓的站了起来，阴柔的脸庞，布满了阴狠之色，眼中凶光闪烁。

　　“无毒不丈夫，师尊，你可千万别怪我，心狠手辣。”

　　做出了决定，李惊雁立刻离开了思过峰，乘着飞剑，向金莲殿飞去。

　　这时正是晚上，李凌风在金莲殿后殿修炼，几名服侍的童子，则是早已经熟睡。

　　李惊雁没有惊动任何人，悄悄的进入了李凌风的房间，然后双膝跪倒在李凌风的跟前，伏在地上。

　　“惊雁，你怎么来了？我不是让你在思过峰，面壁思过吗？”李凌风早已经察觉到李惊雁进来，他收了功，微微皱起了眉头，问了一句。

　　李惊雁恭恭敬敬的磕了个头，低声道：“我几天没见到师尊，心里十分挂念，所以特地过来看看，现在见师尊身体健康，我也就放心了，马上就回去继续面壁思过。”

　　李惊雁是李凌风最钟爱的弟子，细心教导这么多年，早已经建立了极深的感情。

　　李凌风这一次惩罚李惊雁，也是为了他更好的成长，为今后接任蜀山剑派做准备。

　　现在，见李惊雁如此关心自己，李凌风心里不由得一暖，觉得自己这么多年来，对李惊雁的苦心栽培，没有白费。

　　“既然来了，就暂时在这呆一会吧。”李凌风吩咐了一句。

　　李惊雁原本就没有想要走，一听这话，自然是求之不得，连忙留了下来。

　　李凌风缓了缓语气问道：“惊雁，你心里有没有怨恨师尊，这一次对你的惩罚，太过严厉？”

　　李惊雁连忙答道：“弟子不敢。弟子触犯了门规，本该受到严惩，师尊对弟子的责罚，并没有任何不妥。弟子这几天在思过峰上，细细思量，发现自己近来的行为，确实大有偏差，幸好有师尊及时纠正，否则的话，我越走越远，说不定会堕入邪道，万劫不复。”

　　李惊雁说这番话时，表演的极为到位，悔恨，感激、诚恳等情绪，混杂在一起，令人无法不相信。

　　李凌风以为徒弟大彻大悟，内心极为高兴，他捋了捋长须，微笑道：“惊雁，你能够理解为师的苦心，为师十分欣慰，为师所做这一切，都是为了你的将来。既然你已经深刻的认识到，你的错误，那就用不着在思过峰上，思过百年。十年之后，你就回来吧。我希望，那个时候，你的修为能有很大的精进。”

　　“多谢师尊。”李惊雁磕了个头，道，“惊雁在临走之前，还有个不情之请。”

　　“哦？什么不情之请？你说。”

　　“惊雁十年之内，都不能侍奉师尊左右，心中难安。惊雁希望，临走之前，能够给师尊倒一杯茶，以尽孝道。”

　　李凌风被李惊雁一片孝心感动，眼中露出了感动之色：“好，你去做吧。”

　　李惊雁心中大喜，他不敢抬头，怕师尊透过他的眼睛，看穿他内心深处的想法，于是低着头，慢慢的退出李凌风的房间。

　　来到院子里，确定院内的几名童子，已经睡了。

　　李惊雁煮了一壶茶水，然后将化元散真粉，倒入壶中。

　　估计化元散真粉，已经彻底的溶解，李惊雁这才端着茶壶，返回李凌风的房间。

　　“师尊，茶煮好了。”李惊雁一边说着，一边倒了杯茶，双手递到李凌风的跟前。

　　李凌风没有怀疑，接过了茶杯，放到嘴边就准备喝下。

　　李惊雁虽然尽力克制，但一颗心还是忍不住提了起来。

　　他的生死荣辱，就在此一举！


第五百五十三章 成功

　　“惊燕，你怎么了？”李凌风发觉，李惊雁的神色，似乎有些奇怪，于是放下茶杯，问了一句。

　　李惊雁吓了一大跳，内心不由得慌乱起来。

　　不过，他很快就努力定下了心神，连忙掩饰道：“我好久没有替师尊倒茶。这次能够重新做这些事，弟子深感荣幸，又想到不知要到什么时候，才能继续给师尊倒茶，难免心中有些感慨。”

　　李凌风和蔼的道：“惊雁啊，你身为修仙之人，应该心智坚定刚毅，怎么今天变得如此柔弱？这对你今后的修炼，会有产生障碍啊！”

　　“是，弟子知错了。弟子今后一定注意。不过师尊对我来说，如同父母，即使因此有碍修炼，弟子也愿意。”李惊雁乖巧的答道。

　　李凌风欣然一笑，他虽然已经察觉，李惊雁的行为，稍稍有些异常，却无论如何也没有想到，视如亲子的李惊雁，会对自己下手。

　　所以，他十分放心的，将参茶一饮而尽。

　　“师尊，这茶味道如何？”李惊雁一边观察着，李凌风的神色，一边小心翼翼地问道。

　　李凌风微微皱了皱眉，道：“味道有些怪异，好像和平时有些不同。”

　　“这是我特意为师尊煮的茶水，自然与众不同。”李惊雁不知化元散真粉的药力，是否已经起作用，所以依旧显得恭敬。

　　李凌风点了点头，正要说些什么，突然，他发觉自己体内的真气，紊乱了起来，如同云雾一般，从丹田里飘散了出来，在经脉内没有规律的飘荡。

　　他用尽全力，试图将真气重新凝聚，但是不管他多么努力，那些真气就是不受他的控制！

　　李凌风心中暗惊，他觉得自己越来越无力，越来越虚弱，他现在这种情况，确实像是中了传说中的化元散真粉！

　　“师尊，你怎么了？怎么脸色好像有些不对劲？”李惊雁假惺惺问了一句，却没有上前。

　　李凌风心知自己受了暗算，而且就是因为刚刚喝了那杯茶！

　　“惊雁，你在这茶水中放了什么！”李凌风痛心的看着，自己的心爱弟子，厉声问道。

　　李惊雁听李凌风这样一问，就知道药效已经发挥了作用。

　　他知道继续隐瞒，也隐瞒不住，于是干脆撕下了假面具。

　　“我放了一点化元散真粉，师尊，我特意为您配制的茶，还合您的口味么？”李惊雁笑嘻嘻的问道。

　　“为什么……你为什么要这样做！”李凌风伸手指着李惊雁，微微颤抖，心如刀绞。

　　他无论如何也想不到，自己最为喜爱的弟子，竟然费尽心机的谋害自己！

　　亏得李惊雁，刚才还在他的面前，表现得恭恭敬敬，满口关心。

　　原来都是为了松懈他的防范之心，好让他喝下那杯含有剧毒的茶水！

　　如此深的心机，如此很毒的心肠，让李凌风心寒到了极点！

　　“惊雁，数百年来，我一直对你悉心教导，毕生所学，倾囊相授，我甚至还想过，在我飞升之后，将蜀山剑派交由你来掌管。我哪一点对不住你？为什么你要对我下毒手？”

　　“你问为什么？”李惊雁冷冷的回答道，“我不过是试图亲近一下孙小兰，你就罚我思过百年！惩罚这样重，你有没有把我当作你的弟子？你又哪里对我关爱了？既然你对我不仁，那也就别怪我对你不义！”

　　面对这样狼心狗肺的弟子，李凌风已经无话可说，他在李惊雁身上，花了这么多的心血，没想到这名徒弟，却是一个心狠手辣的白眼狼！

　　“你打算把我怎么办？”李凌风冷冷地说道，“杀了我？哼，就算你杀了我，你也不可能得到什么好处。你的修为不过是分神期，修为比你精深的修真者，蜀山还是大有人在，即使我死了，也轮不到你当蜀山掌教！”

　　“是么？那可不见得。”李惊雁笑了笑，张开十指，悬停在李凌风的头顶上。

　　过了一会，淡淡的暗红色血雾，从李惊雁的掌中飘了出来。

　　这暗红色血雾越来越浓，颜色越来越深，最后在李惊雁的双掌中，形成了两团暗红色的血雾。

　　阵阵刺鼻的气味，从血雾中透了出来，令人作呕。

　　“大赤血魔功！”

　　李凌风脸色大变，他终于明白，李惊雁为什么要不顾一切，将自己毒倒，原来是为了吸取自己的真气！

　　也就是说，李惊雁很早以前，就已经开始预谋这件事！

　　大赤血魔功不是一天两天能够炼成的！

　　李凌风不由得后悔莫及，自己竟然收了一个这样的徒弟，这么多年来，他竟然没能看穿李惊雁的真实面目，亏他还是修真界四大巅峰强者之一，却没有最基本的识人之明。

　　不过，面对着人生最大的危机，李凌风并没有惊慌失措，依然保持着强者风范。

　　他愤怒的瞪着李惊雁，冷冷地道：“李惊雁，我真是没有想到，你竟然修炼了这种邪恶的魔功！我李凌风英雄一世，糊涂一时，没能看出来，你的心性如此邪恶！不仅收你为弟子，还准备将蜀山剑派，交给你！”

　　李惊雁阴柔的笑了笑，轻声道：“师尊，那只能怪您瞎了眼！如果您早看出来，不就没有今天了？”

　　说完，他十指如勾，狠狠地扣在了李凌风的头顶上。

　　暗红色的血雾，如同毒蛇，顺着李惊雁的手指，钻入了李凌风的头顶，然后沿着经脉，一直进入到李凌风的丹田中。

　　李凌风立刻发觉，自己体内的真气，开始不受控制的向外涌出，无法控制！

　　在大赤血魔功的作用下，李凌风的身体，不受控制的抖了起来，脸上肌肉，痛苦的抽搐着，大颗大颗的汗珠，从他的额头上，不断滴落。

　　李惊雁的神情，却是无比的舒畅。

　　因为，他能够清晰的感觉到，强大的真气，正在不断的被抽进他的体内，充实着他的丹田。

　　虽说绝大部分真气，都在抽取的过程中，被白白浪费掉。

　　但就算是仅剩一两层真气，被李惊雁吸收利用，那也足以让李惊雁受用无穷。

　　就这样过了大概大半夜，李凌风千多年来辛苦修炼的真气，几乎被李惊雁完全抽空，成了一个废人！

　　李惊雁觉得，从李凌风身上，再也榨取不到，更多的油水，这才让双爪，脱离了李凌风的头顶。

　　他舒展了一下双臂，然后内视自己的身体，发现自己的修为，竟然突飞猛进，直接从分神期，跨越了两个境界，进入了度劫期！

　　李惊雁不由得欣喜若狂，兴奋得身体都微微发颤。

　　虽然他资质极好，根骨奇佳，要想修炼到度劫期，只怕要花上千年的时间。

　　然而，他现在用大赤血魔功，吸收了李凌风的真气，节省了千年的时间，直接进入度劫期，由一名二流的修真者，晋身为一流的强者，这叫他怎么能不高兴？能不兴奋？

　　李惊雁这时觉得，自己这一把，真是赌对了，他不由得有些感激，传授自己大赤血魔功的神秘虚影。

　　如果不是那神秘虚影，他绝对不可能，这么快就达到这种境界！

　　李惊雁志得意满，满心兴奋，李凌风躺在地上，却是满心凄凉。

　　从一名高高在上，即将飞升成仙的巅峰强者，一下变成手无缚鸡之力的普通人。

　　这种变化，如同从云端，狠狠地摔落地面。

　　如此巨大的反差，叫他怎样能够接受！

　　对一名修真者来说，丧失自身的修为，比死更为可怕。

　　这么可怕的事，却偏偏被他遇上！

　　李惊雁走到李凌风的身边，居高临下的看着李凌风，轻笑道：“师尊，您不用担心，我这个弟子，还是很讲情义的，我不会杀你。我会留你一条性命。”

　　“用不着你假惺惺。你不如直接杀了我！”李凌风咬牙道。

　　“杀了你？”李惊雁笑了笑，“师尊，这种大逆不道的事，我怎么做得出来？您可是有很多有关蜀山剑派的秘密还没跟我说呢。您对我来说，还有很大的利用价值，我怎么舍得杀您？我会找个好地方，好好养着您。”

　　李凌风脸色铁青，闭目不语。

　　李惊雁一边笑着，一边施了几个诡异禁制，李凌风立刻全身僵硬，倒在地上，不能动，不能说，不能看，完全失去了自主能力。

　　做完这一切，李惊雁抹去了自己来过的痕迹，然后扛着李凌风，出了金莲殿，悄悄向一座偏远的山峰飞去。

　　就在李惊雁离开金莲殿的时候，一个身影，从黑暗的角落走了出来，看了李惊雁的背影一眼，又悄然离去。

　　几天之后，李凌风失踪的消息，在蜀山的弟子中，开始流传开来。

　　因为，李凌风已经有许多天，没有在众人面前出现。

　　如果是在以前，李凌风在闭关修炼或是外出云游的之前，必定会将手头的事务，交给门派内的长老以及大弟子李惊雁处理。

　　可是现在，李凌风却像是人间蒸发了一般，不知所踪，这完全不符合，李凌风的行事作风。

　　李凌风是蜀山剑派的掌教，是四大巅峰强者之一，被蜀山弟子，视为精神领袖。

　　李凌风的失踪，让蜀山弟子们，人心惶惶，陷入惊恐不安的状态之中。


第五百五十四章 凑热闹

　　李惊雁的失踪，让蜀山剑派乱成了一团。

　　为了赶紧稳定局面，蜀山剑派位高权重的几位长老，在紧急磋商之后，决定暂时推举李惊雁，为蜀山剑派掌教，掌管蜀山剑派。

　　长老们一致认为，李惊雁是李凌风的大弟子，年纪轻轻，修为就已经颇为深厚，前程不可限量。

　　另外，李惊雁也曾经协助李凌风，处理蜀山剑派地事务，对这些事务应该比较了解，是合适的掌教人选。

　　尽管李惊雁年纪较轻，资历较浅。

　　不过，有他们这些长老辅佐，应该能够镇得住场面。

　　再说，李惊雁只是暂代掌教之位，如果李凌风突然回来，那自然是最好，万一就此杳无音信，李惊雁可以一直暂代下去，直到有足够的资历，再正式成为掌教。

　　当天，李惊雁在蜀山剑派所有弟子的见证下，住进了金莲殿，暂代掌教之职。

　　李惊雁高坐在金莲殿上、居高临下的俯视着，蜀山弟子对自己拜见，心中充满了难以形容的自豪和愉悦。

　　他已经拥有了梦寐以求的力量和权力，他的梦想，已经提前实现了两个。

　　他坚信，只要他再努把力，他就能够把孙小兰拥入怀中，实现他的第三个梦想。

　　接任仪式举行完毕，蜀山弟子全部退出了金莲殿，李惊雁依旧坐在大殿上，仔细回味着，刚才那种美好的感觉。

　　就在这时，一张金符不知从哪里飞入殿中，来到了他的跟前。

　　紧接着，那神秘的虚影，从金符中显现出来。

　　“恭喜你啊，李惊雁，居然除掉了一位巅峰强者，成功接任蜀山剑派掌教之职。呵呵，我果然没有看错你，你确实是一个心狠手辣，能做大事的人。我这么多年，苦心教导你修炼大赤血魔功，看来没有白费。这个修真界，终于要变天了！”

　　李惊雁脸色微微一变，非常不悦的问道：“你怎么来了？要是被蜀山弟子发现了怎么办？”

　　“放心。我来之前，已经仔细探查过，附近没有蜀山弟子，不会有人发现。”那虚影不在意的说道。

　　“哼，说得倒是轻巧。不怕一万，就怕万一。要是万一让其他人瞧见了，我该怎么解释？”李惊雁轻哼了一声，“我冒了巨大风险，好不容易才获得了成功，可不想就这样毁于一旦！”

　　“李惊雁，你最好给我记住！”那神秘虚影的声音，突然变得狠厉起来，充满了警告之意，“我能够成就你，也能够轻易的毁掉你！你吸干了你师尊的真气，做出了大逆不道的事，一旦传扬出去，会有什么后果，你应该非常清楚。”

　　李惊雁的脸色白了一下，一旦他犯上弑师的恶事被曝光，他将成为过街老鼠，人人喊打。

　　天下之大，也不会有他的容身之处，李凌风的门人朋友，绝对会对他竭尽全力，进行追杀。

　　李惊雁忽然明白过来，他从一开始，就掉入了这神秘虚影的陷阱。

　　事实上，整件事获利最大的，就是这神秘虚影。

　　而他本人，不过是虚影操纵的傀儡罢了。

　　李惊雁想要反抗，却不敢反抗，因为，这神秘虚影已经掌握了，他致命的弱点，让他不得不俯首帖耳。

　　“我知道了。我以后听您的吩咐。”

　　李惊雁迅速收起了自己的嚣张气焰，作出谦卑的姿态，态度的转变非常流畅，没有半点拖泥带水。

　　“你明白就好。”神秘虚影冷冷的道，“对了，李惊雁。龙虎山天师道，正在号召修真界各大门派，重新聚集起来，发动对魔宗的战争，我要你坚定的站在天师道一边，进攻魔宗。”

　　“您不是魔宗的人？”

　　李惊雁有些愕然，这个神秘虚影，交给他的毒药和秘术，有许多都来自于魔宗。他原本以为，这个神秘虚影，就是魔宗的高层人物，可是听虚影的意思，似乎又并非如此。

　　这让他不由得有些糊涂了。

　　“我的身份，你用不着知道。你只要按我的吩咐去做就行了。”神秘虚影说完，就消失不见，那张金符也燃烧起来，化为一道黑烟飘散在空中。

　　李凌风看着飘散的黑烟，心里突然涌起了一阵后悔。

　　他虽然拥有了强大的力量和权力，地位反而比以前更低，成为了别人的奴仆！

　　早知今日，又何必当初？

　　只是现在后悔已晚，他只能沿着这条道路，继续走下去。

　　李凌风失踪、李惊雁接掌大位的消息，并没能隐瞒多久，如同旋风一般，刮遍了整个修真界，在修真界引起了巨大的震动。

　　四大巅峰强者之一的李凌风，竟然消失了！

　　这可是不得了的大事！

　　几乎所有的修真者，都在私下里猜测，李凌风突然失踪的原因，同时四处打听，蜀山剑派的新掌教，又是什么身份来历。

　　赵瑞、敦彻和孙小兰三人，也得知了李凌风失踪的消息。

　　三人在最初听到这个消息的时候，同时吃了一惊，几乎不敢相信，因为李凌风让他们来龙音寺的时候，表现得非常的正常，怎么可能说失踪，就失踪了？

　　他们都觉得，这件事非常的蹊跷。

　　孙小兰没有心情，在龙音寺继续呆下去，想要返回蜀山剑派，弄清楚情况。

　　赵瑞和敦彻对李凌风，比较有好感，因此有兴趣将这件事，弄个水落石出，于是和孙小兰一起，返回了蜀山。

　　到了蜀山之后，三人忽然发现，蜀山剑派静悄悄的，在各个山峰之间，乘飞剑往来穿梭的蜀山弟子，就像是凭空消失了一般，见不到半个人影。

　　诺大的蜀山，只有悠悠白云，和不时从空中掠过的奇异飞禽。

　　“这是怎么回事？”敦彻睁圆了牛眼，非常奇怪的嘀咕道，“那么多的人，都到哪里去了？”

　　“是啊，不是说，只有李凌风失踪了么？怎么其他人也不见了？”赵瑞同样觉得疑惑。

　　“会不会是蜀山剑派，发生了什么大事？”孙小兰不禁有些担心，尽管她被李凌风收为弟子，才短短几个月的时间，但是对蜀山剑派，却已经有很强的归属感。

　　三人在蜀山里，边飞边找，眼看就要飞到金莲殿的时候，终于发现一名蜀山弟子，乘着飞剑，朝这边飞了过来。

　　赵瑞心中一喜，连忙喊住那名蜀山弟子，询问蜀山究竟发生了什么事，为什么会如此空荡。

　　那名蜀山弟子，见过赵瑞，知道赵瑞是蜀山前任掌教李凌风的贵客，因此不敢怠慢。

　　他连忙告诉赵瑞，蜀山绝大部分门人弟子，都被新任掌教李惊雁，带去了龙虎山天师道，参加天师道举行的集会。所以，蜀山剑派才会显得如此的空旷。

　　据说，那个集会，是由天师道的龙虎天师张颂璃，亲自召集，目的是为了和魔宗抗衡。

　　修真界各个门派，都非常重视，派了大量的弟子前往参加。

　　赵瑞了解清楚了状况，挥手让那名蜀山弟子离开。

　　“李惊雁居然成了蜀山剑派的新任掌教，这可真不是一个好消息。”他摇了摇头道。

　　“那个两面三刀的家伙，怎么会成为新任掌教的？蜀山剑派的那些人，都瞎了眼么？”敦彻很是不满的嘟囔道。

　　赵瑞分析道：“大概就是因为他善于两面三刀，他才能够成为蜀山剑派的掌教吧。因为，别人都看不清，他的真实面目。连他师尊李凌风，都被瞒在鼓里，更何况其他人。”

　　孙小兰听到这个消息，默不作声，脸色难看。

　　赵瑞察觉到了，轻声问道：“小兰姐，你怎么了？”

　　孙小兰犹豫了好一会，这才低声说道：“我没有想到，李惊雁竟然会成为，蜀山剑派的掌教。他曾经想轻薄我，却被师尊发现，罚他在思过峰上思过百年。这也是师尊，为什么派我前往龙音寺的原因。现在，李惊雁成为掌教，今后我只怕没有办法，继续在蜀山呆下去。”

　　“什么？李惊雁对你动手动脚！小兰姐，你怎么不早说！”赵瑞一听，怒从心起，双眉倒竖，双眼寒光闪烁。

　　孙小兰是他的女人，李惊雁竟然敢对孙小兰起邪心，甚至还想动手动脚，简直是活得不耐烦了！

　　“是啊！孙小兰，你该早点告诉我们的。那个该死的混蛋，竟然敢动我赵瑞兄弟的女人。我要是早知道，绝对把李惊雁的脑袋，给扭下来了！”敦彻也是气哼哼的大声附和。

　　孙小兰看了两人一眼，轻轻叹了口气：“我就知道你们会这样，所以才不敢告诉你们。否则的话，你必定会去找李惊雁的麻烦，师尊和我夹在中间，都不好做人。万一你伤了他，和蜀山剑派翻脸，竖了一个大敌，对你更是不利。反正李惊雁也没有得手，我觉得就这样算了。”

　　“算了？怎么可能，就这样算了。”赵瑞寒着脸道，“李惊雁没有得势的时候，就已经那么嚣张，胆大妄为，现在他已经是蜀山剑派的掌教，你以为他会轻易放过你？”

　　孙小兰沉默下来，她觉得赵瑞说得没错，以李惊雁的性格，只怕确实不会放过她。

　　赵瑞见孙小兰不再反对，于是淡淡的说道：“反正没事，那我们就去龙虎山去凑凑热闹吧。”


第五百五十五章 杀雁（一）

　　半日后，赵瑞和敦彻，带着孙小兰飞到了龙虎山。

　　由于赵瑞和敦彻，曾经两次和龙虎山起过冲突，为了不引起必要的麻烦，他们弄了两套黑色斗篷和面具带上。

　　这个时候，龙虎山已经聚集了大量的修真者，人数足有上万之众！

　　以前庄严肃穆，戒备森严的龙虎山下，热闹得像个巨大的市场，人来人往，嘈杂喧闹。

　　巨大部分修真者，都是响应龙虎天师的号召而来，但也有不少是来看热闹的。

　　就算这次大事件和他们没有关系，他们也要来参一腿。

　　赵瑞的黑斗篷加面具，并不引人注意，许多修真者都有仇家，害怕在这里闹哄哄的环境下被仇家偷袭，所以也采取了各种手段来掩饰身份，不少人的打扮和赵瑞他们的打扮相似。

　　“喝，这里还真是热闹啊！”敦彻一边扭着脑袋，四处观看一边砸吧着嘴说道，“张颂璃的号召力，还真是不小。”

　　赵瑞淡淡的道：“张颂璃是四大巅峰强者之一，龙虎山天师道，又是修真界最大的一个门派，号召力当然不小。再说，现在魔宗到处袭击，各大修真门派，人人自危，再加上李凌风失踪，天音大师退隐，除了张颂璃之外，那些实力稍弱的修真者，也没有其他可以选择的余地。”

　　三人一边说着，一边打量四周。

　　只见龙虎山天师道的道观，一座连着一座，沿着山势而建。

　　一座比一座威武，一座比一座雄壮。

　　就在半山腰上，有一个巨大的广场，前来参加大会的各派修真者，都聚集在这个广场上，一眼望去，黑压压的人山人海。

　　修真界各派强者，几乎全部到齐，甚至连就连渡劫期的几位真君都到了。

　　一些身穿明黄色道袍的天师道弟子，正尽力招呼，各路修真者，维持广场上的秩序。

　　在众多修真门派中，最引人注目的，自然刚刚经历了大变的蜀山剑派。

　　虽说前任掌教李凌风，突然失踪，令蜀山剑派实力大损。

　　但蜀山剑派毕竟是四大名门之一，余威犹在，依然是修真界最大的几股势力之一。

　　李惊雁端坐在广场最北边，蜀山派众弟子，环绕四周，好不威风。

　　其他修真者，则是按各自的门派，划地而坐。

　　那些形只影单的，或是四处游荡的，则是无门无派，独自修炼的修真者了。

　　广场上的修真者们，一边等待龙虎天师张颂璃的出现，一边随口聊着天。

　　“天师道摆出这么大的阵势，看来是准备对魔宗大动干戈啊！”

　　“嗯，我也这么看。不过，龙虎山绝不会善罢甘休，魔宗要倒大霉了！”

　　“你别胡说，魔宗建宗近万年，屡次被各派联合围剿，但每次都安然无恙，一直延续至今，哪里有那么容易？再说了，魔宗的魔帝，神秘莫测，又岂是好惹的？”

　　“魔帝确实强大绝伦，但龙虎天师张颂璃，却也是一代巅峰强者啊！哪里会比魔帝差上半分？另外，我还听说，张颂璃在修炼天师道的不传之秘，龙虎逆天大法，一旦那秘法连成，嘿嘿，威力足以扭转天地乾坤，就算另外三大巅峰强者联合起来，只怕都不是张颂璃的对手吧！”

　　“胡说八道。哪里有那么强的秘法？”

　　“就是，三大巅峰强者联合，那实力只怕和仙神都有得一拼了。”

　　“……”

　　“……”

　　修真者们，七嘴八舌，各有各的看法。

　　反正对他们来说，那些巅峰强者，都是遥不可及的大人物，再怎么议论，都不会来找他们的麻烦。

　　那些修真者说着说着，话题突然转到了李惊雁的身上。

　　“对了，你说那李惊雁，在修真界名不见经传，怎么就突然坐上了蜀山剑派掌门的位置？”

　　“是啊，看上去那么年轻，修为应该也不会太强吧。蜀山剑派难道人了？怎么找个毛头小子当掌教？”

　　这时，一名白眉修真者反驳道：“你们别小看人家，蜀山剑派虽然主要靠李凌风撑着，但是剑派内也并不是没有其他强者。他能够成为掌教，肯定有他的过人之处，否则的话，怎么可能服众？”

　　就在人群闹哄哄，各说各话的时候，从龙虎山上飘然下来了几个人，都穿着正一道袍，气质潇洒，飘飘有出尘之姿。

　　“快看，是张颂璃的五个师弟！”

　　不知道谁喊了一声，场面立刻安静下来。

　　虽然龙虎天师张颂璃还是没有出面，可是他的五个师弟，无一不是修真界的强者，能够镇住场面。

　　那五名道人下来之后，径直走到李惊雁的跟前，说道：“李掌教，你带领蜀山剑派上下，参加这个聚会，真是让龙虎山上下，蓬荜生辉。”

　　李惊雁淡淡的笑了笑，道：“魔宗是修真界共同的大敌，我师尊凌风掌教，就曾经立志要除掉魔宗。可惜的是，他却突然失踪。我虽然刚刚接任蜀山剑派掌教之职，却也要继承师尊之志，为修真界做一份贡献。”

　　那五名天师道长老，面带微笑，同时点头。

　　李惊雁这样说，可以说是给了天师道莫大的面子，他们自然高兴。

　　他们和李惊雁又寒暄了两句，就准备离开，去和另外几名度劫期的强者，打个招呼。

　　这时，一名满脸络腮胡，面相较老的蜀山剑派的弟子，突然从人群中跳了出来，大喊道：“五位前辈，请等一下！”

　　李惊雁回头一看，发现这人是蜀山一名资深弟子，修为好像已经接近了合体期，叫做什么李路云。

　　不过，由于性格不合，他以前和李路云，很少打交道。

　　李惊雁眉头一皱，不悦的说道：“李路云，你怎么这么没规矩！还不给我退下！”

　　李路云却不理会李惊雁，向天师道五老以及广场上的修真者，深深行了一礼，然后高声说道：“在下是蜀山剑派弟子李路云，见过修真界的各位前辈和同道。”

　　这个李路云举止有礼，让人心生好感，不过大多数在场的人只想知道，他到底要说什么？

　　李路云在施礼之后，转身面对李惊雁，大声道：“李惊雁，你这个狼心狗肺的逆贼！刚刚还有脸提起师尊？”

　　李惊雁脸色一变，厉声道：“你在胡说什么？还不快给我退下！”

　　李路云对他的脸色毫不在意，继续说道：“李惊雁，师尊含辛茹苦养育你，悉心栽培你，把一身的绝学都传授给了你，你怎能趁师尊不备，下毒害他，而后又吸了他一生功力？你做下这等欺师灭祖的事情，不怕被五雷轰顶么？”

　　李路云的话，就像一个炸雷，“轰”的一下，在人群里炸开了锅。

　　修真者们一个个面面相觑，这个消息实在是太过令人震惊。

　　不过，他们虽然没有全部相信李路云的话，但大多数人已经开始分析。

　　李凌风是蜀山剑派掌教，四大巅峰强者之一，只有两种可能，要么是自己不告而别，要么是为人所害。

　　以李凌风的性格，而往日的行事作风，他不可能这样不负责任的突然离去。

　　为人所害的可能性，非常之大。

　　可是以李凌风的修为，已经是修真界最巅峰的强者，又有谁能够，无声无息的将他除掉？

　　除非是李凌风特别信任的人，悄悄下手，这才有可能伤得了他。

　　这么分析下来，李路云所说的事情，很有可能就是事实！

　　“李惊雁！路云他说得可是事实？”

　　“对！李惊雁，你要交代清楚！”

　　“……”

　　“……”

　　蜀山剑派的长老，首先忍不住，看着李惊雁大声问道。

　　其他人也对他，投以怀疑的目光。

　　李惊雁的脸色变了变，冷笑道：“诸位长老，仅凭路云师兄的一面之词，你们就怀疑我？这是不是太轻率了？

　　路云师兄，你入门比我早，修为也比我更高。

　　但是我有幸得到师尊宠爱，师尊不但传授我毕生所学，还经常让我负责处理蜀山剑派的事务。

　　我知道你一直对我十分嫉妒，不过你也不能这样诋毁我！

　　欺师灭祖是修真界大忌，怎么能随口胡说！

　　我李惊雁在此发誓，如果做下来如此大逆不道的事，我愿遭天谴！

　　路云师兄，如果你要指控我，就请拿出证据来！”

　　说到最后，李惊雁一脸的正气凛然，似乎李路云说的一切，真与他无关。

　　在场的修真者都是惊疑不定，不知道该相信谁才好。

　　李路云说得合情合理，但李惊雁说得似乎也有可能性，大部分人都选择继续听下去，才好判断。

　　李路云仿佛早就料到李惊雁会这么说，冷然道：“各位前辈，各位同道，李惊雁此事做得十分秘密，就连蜀山剑派中也没有几人知道。

　　但不巧的是，他对掌教下手的时候，恰好被我瞧见。只是李惊雁的实力强大，心狠手辣，在蜀山又有极大的势力。

　　所以我不敢透露半点风声。

　　现在，有这么多修真界的前辈和同道，聚集于此。我这才敢将这个天大的秘密，讲出来！

　　李惊雁要我拿证据，好，我有证据。

　　那就是凌风掌教并没有被杀，而是被李惊雁吸光了真气，囚禁在蜀山朝阳洞中。

　　若不是李惊雁想从掌教口中逼问蜀山剑派的镇派之宝太阿神剑的下落，也许掌教早已死在他的手里！

　　大家如若不信，可以在日后随我一同去救掌教，只要找到掌教，一切都将真相大白！”

　　这下可是一石激起千层浪，李路云连李凌风被关押的地点都说了出来，那还有假？

　　欺师灭祖，可是修真界里最忌讳的事情，最大的恶行！


第五百五十六章 杀燕（二）

　　李惊雁的脸色一片铁青，他自以为事情做得隐秘，却没有想到，竟然被李路云发现！

　　更令他没有想到的是，李路云竟然一直不揭破，而是到了这个场合，在数万修真者的面前宣布！

　　这让他措手不及，根本无法采取任何补救措施！

　　现在，不仅其他的修真者，已经对他产生了强烈的怀疑，就连蜀山剑派弟子，也对他投来了质疑的目光！

　　“大师兄，李路云说的是不是真的？”

　　“惊雁！你可有什么话，要反驳的？”

　　“你倒是说话啊！”

　　“难道你真的做出了，这样大逆不道的事！”

　　“……”

　　“……”

　　李惊雁虽然平时的口才，非常不错，而且善于伪装，但是到了这种地步，他心里还是不禁慌乱了起来。

　　他张了张嘴，想替自己辩解，却没吐出一个字！

　　李惊雁的这个反应，更让众人进一步相信了李路云的话。

　　人群中的质疑声浪越来越大，有些人甚至开始痛骂李惊雁。

　　不止是蜀山剑派，就连其他修真门派，也有大量修真者，加入到痛骂讨伐的队伍当中。

　　李惊雁强压下心头的恐慌，转头四处查看，希望能够找到同盟者。

　　可是他目光所及之处，就连那些平时与他关系极好的蜀山弟子，都纷纷闪避，仿佛他就是一尊瘟神，谁都不愿意沾染上。

　　刚才还和他有说有笑，和他套近乎的龙虎山五老，更是直接扭过脸去，对他的处境视若无睹。

　　“李惊雁，你坐下这样的恶事，还有什么话说……”

　　李路云揭露了李惊雁的恶行，当然不会轻易放过他，继续大声逼问道。

　　李惊雁这时已经是孤家寡人，他红着眼睛，狠狠的瞪着李路云，满脸杀机，恨不得将这个同门师兄，碎尸万段！

　　这个李路云，将他的美梦，完全破坏殆尽！

　　如果没有李路云的话，他既然能够享受权力，地位和荣誉！

　　“去死！”

　　李惊雁从喉咙里，发出野兽般的怒吼声，手一扬，一道红光从他掌中闪电般射出，轰击在李路云的身上。

　　“啪”的一声脆响，李路云瞬间炸开，炸成了一堆碎肉！

　　红光击杀了李路云，在李路云的碎尸上，悬停了下来。

　　正是李惊雁的那把暗红飞剑！

　　“哗！”

　　众人更是哗然，李惊雁做贼心虚，当场杀人灭口，看来是被逼得狗急跳墙了。

　　不过，在哗然的同时，在场所有修真者，也都大吃了一惊！

　　李路云是蜀山剑派的高级弟子，在修真界也小有名气，号称云须真人，修为不俗，已经到达了合体期的境界！

　　可是，这样一位合体期的修真者，甚至来不及反应，就被李惊雁击杀，这李惊雁的修为，岂不是已经到达了渡劫期！

　　蜀山剑派门人，则是更为惊异。

　　因为，他们熟悉的李惊雁，由于入门时间较短，修为不过是分神期，应该比李路云还要低一个境界。

　　只是由于资质极好，又是李凌风的亲传弟子，才会在蜀山剑派中，备受尊敬。

　　然而现在，李惊雁竟然一击就击杀了李路云！

　　这怎么能不让他们觉得震惊！

　　李惊雁的实力，怎么可能在短短的时间内，飞升到这种境界！

　　那只有一个可能！

　　就是李惊雁确实吸光了李凌风的真气，才在短时间内，实力飞升！

　　蜀山门人这时已经对李路云的话，确信无疑。

　　他们愤怒的瞪着李惊雁，恨不得立刻将这个蜀山叛徒拿下！

　　至于那几位推荐李惊雁，为蜀山掌教的长老，更是后悔不已，只怨自己瞎了眼，怎么挑了这样一个白眼狼。

　　“李惊雁！从现在开始，你不再是蜀山剑派掌教！而是蜀山剑派的逆徒！是蜀山剑派的罪人！人人得而诛之！”蜀山剑派的一名长老，指着李惊雁怒喝道。

　　“李惊雁，你这个狗东西，竟然敢在众目睽睽之下，杀人灭口！”另一名蜀山长老，也跳了出来，右掌拍出，排山倒海般的真气压迫而来，席卷向李惊雁。

　　李惊雁的动作很快，身形晃动，便脱离真气的攻击范围，大笑道：“不错，一切都是我干的，那又怎么样？我吸纳了李凌风毕生的功力，蜀山又有谁能胜得了我？谁能留得住我？石博玉，就凭你么？哈哈，你又蠢又笨，修炼到了一大把年纪，还是合体期！就凭你也想杀我！简直是做梦！”

　　李惊雁大概是被逼急了，面对着上万修真者，竟然放出狂言，肆无忌惮！

　　广场上的修真者，一个个义愤填膺，大声叫骂起来。

　　但是骂归骂，真正敢上去挑战的，竟然没有一个！

　　这毕竟是蜀山剑派内部事务，没有人愿意招惹这样一位，强横而且不要命的强者，甚至连另外几名渡劫期的强者，都不愿意。

　　蜀山长老石博玉，见李惊雁如此嚣张跋扈，再也忍耐不住，他狂吼了一声，就朝李惊雁扑了过去。

　　“石兄，不可！”

　　另外三名蜀山长老，想要阻拦，却还是慢了一步。

　　石博玉整个人已经，冲出老远，袍袖扬起，两道紫色剑芒从袖中射出，直取李惊雁，他对李惊雁恨之入骨，所以一出手便是青城剑派的绝学之一——燕双飞。

　　那两道紫色剑芒，如同灵燕般轻巧，又如同苍鹰般迅捷，一左一右，朝李惊雁激射而去。

　　“哼，雕虫小技，区区燕双飞也敢拿出手？”

　　李惊雁不屑一笑，捏了个指诀，一直在空中盘旋的暗红色剑芒，呼啸了一声，竟然一分为二，朝那两道紫色光芒冲了过去，然后缠斗在一起。

　　四道剑光在空间盘旋拼斗。

　　石博玉脸色凝重，手指不停弹动，以真气驱动飞剑，李惊雁却把两臂抱在胸前，丝毫没有费力去操控飞剑的意思。

　　非常明显，以李惊雁的实力，他要杀石博玉，易如反掌。

　　可是，他却并不将石博玉立即击杀，而是尽力戏弄！

　　石博玉两道飞剑，缠斗了没几下，就被从空中打落，直插进地面的泥土里！

　　“石长老，你就这点本事？未免也太没用了吧？你还有什么本事，尽管使出来！”李惊雁面带讥笑，不阴不阳的说道。

　　石博玉气得几乎吐血，刚才李惊雁并没有用雄浑的功力来占便宜，而仅仅是靠御剑术的技巧和他比拼，就将他击败！

　　在上万名修真者面前，就这么败给了自己师侄，而且还是蜀山剑派的败类，叛徒！让他丢尽了颜面！

　　石博玉心里非常清楚，他的修为确实不如目前的李惊雁，如果继续拼斗下去，他只有死路一条！

　　但是要他这样咽下这口气，他真的做不到！

　　他就算是死，也要死得有尊严！

　　石博玉豁了出去，他手指一勾，又把飞剑驾驭起来，同时祭出第三把飞剑。

　　三把紫色飞剑，吞吐着紫色剑芒，呈品字形，悬浮在空中。

　　石博玉咬破舌尖，一口血喷在三把飞剑上。

　　这三把飞剑的剑芒，同时明亮了起来！

　　蜀山剑派的另外三名长老，见石博玉竟然将精血喷在飞剑之上，知道石博玉已经赌上了性命。

　　这种以血祭剑的法术，虽然能够在短时间内，提高飞剑的威力，对自身却消耗极大。

　　一旦飞剑被毁，石博玉自身也会受到重伤！

　　他们互相对视了一眼，然后同时跳了出去，与石博玉并排站立，共同对敌。

　　四名蜀山剑派的长老，呼喝了一声，调集全身真气，驾驭着六把飞剑朝李惊雁攻了过去。

　　他们对李惊雁已经恨之入骨，又知道李惊雁的实力，非常强大，所以这一击都用尽了全力！

　　六把飞剑，形成一个奇特的剑阵，如同六道划破长空的流星，朝李惊雁轰击而去。

　　破空之声，如同风雷，气势惊人。

　　广场上各派修真者，不由得暗暗点头，蜀山剑派四位长老，修为确实不弱，联手竟然能施展出威力如此强大的剑阵，比单打独斗，强了至少十倍不止。

　　就算是度劫期的修真者，面对这强大剑阵，只怕也不敢正面迎战。

　　然而，这个想法刚刚从众人脑中升起。

　　李惊雁突然捏了个指诀，大喝一声：“横扫千军！”

　　他那把暗红飞剑上的剑芒，陡然暴涨，长达百米！

　　强大的剑芒，几乎在一瞬间，就破开了剑阵，将飞来的六把飞剑吞噬！

　　暗红剑芒继续横扫，从蜀山四老的腰间斩了过去。

　　蜀山四老齐齐惨叫了一声，立刻被剑芒斩成了八段，横死当场！

　　广场上顿时一片鸦雀无声，那些义愤填膺，不停喝骂李惊雁的修真者，见了这个场景，一个个大吃了一惊，纷纷闭上了嘴巴。

　　他们已经预料到，李惊雁非常强悍，却没有预料到，李惊雁竟然强悍到了这种地步！

　　连修为高深，威望极高的蜀山四老，都在一个回合内，死在了李惊雁的手下！

　　这说明，李惊雁已经是渡劫期的修真强者！而且还到达了大圆满的境界！

　　这样强大的力量，除了巅峰强者以外，又有谁能给压制？

　　李惊雁杀了蜀山四老，冰冷的目光，从蜀山剑派众人扫过，吓得蜀山剑派诸弟子心惊胆寒，纷纷避开目光，不敢接触他的视线。

　　李惊雁见蜀山剑派中无人再出头，又把目光扫向广场上的其他修真者，那些修真者也一个个噤若寒蝉。

　　李惊雁实在是太强了！

　　连蜀山四老这样的强者，都被杀死，其他人又有几个能够上得了台面？

　　虽说，这里也有几名度劫期的强者，但是单打独斗，没有一人是李惊雁对手！他们不愿意为了一时的意气之争，而结下如此大敌！

　　李惊雁见广场中，上万修真者，无一不畏惧自己，不禁志得意满，仰头狂笑起来：“这里修真者虽多，但能杀我的，却一个都没有！你们如果有人不服，不妨上来！

　　有谁想送死！

　　还有谁想来送死！”

　　李惊雁连吼两声，上万修真者却无一人敢应声！

　　李惊雁更是骄狂，狂笑着第三次吼了出来：

　　“还有谁想来送死！”

　　“我来！”

　　一个冷峻的声音，突然从人群中响起，响彻广场上空！

　　上万修真者，都吃了一惊，齐齐把目光投向声音的来源。

　　然后，他们就看到，一个身披黑袍，带着面具的神秘身影，分开了众人，大步向李惊雁走去！

　　这人正是赵瑞！


第五百五十七章 杀雁（三）

　　广场上的上万修真者，就这样看着赵瑞，向李惊雁走去，目光中满是惊讶。

　　他们不知道，这个披着黑斗篷的修真者，到底是何方神圣，竟然敢直接挑战，几乎癫狂的李惊雁！

　　在他们看来，这无异于自杀，白白送死。简直是疯子才做的事！

　　不过，当中有些修真者，也觉得非常惭愧。

　　广场上的修真者，人数足有上万！其中甚至还有几名度劫期的修真强者！

　　但是这上万修真者，却都畏惧于李惊雁的淫威，没有一人敢出头，挑战李惊雁！

　　现在他们见这黑衣修真者，却突然从人群中傲然出现，向李惊雁发起挑战，他们心里多多少少还是有些羞愧。

　　就在众修真者惊讶和羞愧的目光中，赵瑞大步走到了李惊雁的跟前，与李惊雁相隔千米对峙，丝毫不示弱。

　　李惊雁先是被赵瑞的举动，弄得微微一惊。

　　不过，等他看清赵瑞的装束后，阴阴一笑道：“藏头露尾的东西！就凭你，也想跟我斗？”

　　赵瑞披着斗篷，戴着面具，很容易就让人想到他是要躲避仇家，不敢露出面目来，所以李惊雁对赵瑞十分不屑。

　　赵瑞默不作声的取下了面具，脱去了斗篷，露出了真面目。

　　“咦？那不是赵瑞吗？”有修真者一眼，认出了赵瑞。

　　“赵瑞！就是那个击杀了华阳真君的修真界第五强者？”

　　“对！就是他！”

　　“难怪他敢前去挑战李惊雁！除了四大巅峰强者以外，也只有他，能够和李惊雁，一较高下！”

　　李惊雁这时也看清了赵瑞的容貌，脸色顿时一变，眼中凶光四射！

　　“赵瑞！是你！”

　　“不错，是我！”赵瑞冷冷的看着他说道，“李惊雁，当初玄灵大师就觉得你，两面三刀，阳奉阴违，心术不正。没想到的是，你竟然做出欺师灭祖的恶事！亏李掌教对你那么重视！你简直是禽兽不如！我后悔当初，没有提醒凌风掌教，小心提防。否则，也不至于遭你毒手！”

　　“哼，姓赵的，你现在说这些，不觉得已经太晚了？”李惊雁阴柔的一笑，笑容中带着几分狠厉，“当初我怕你，是因为实力不如你。现在，我已经是渡劫期的强者，比你只强不弱！当初因为你而受到的屈辱，我要加倍奉还！！”

　　凌厉的气劲，猛然从李惊雁身上散发出来，向四周散发开去。

　　附近的修真者措手不及，给强大的气劲轰得飞了起来，飞出老远才重重的摔在地上，狂喷鲜血。

　　其它修真者，惊慌的叫着，赶紧后退，退出数千米远，以免遭受池鱼之殃。

　　赵瑞神色微微一动，他虽然不耻李惊雁的为人，但是他不得不承认，李惊雁的力量，已经今非昔比，有了飞跃性的提升。

　　巅峰强者的修为，实在是太庞大，即使李惊雁吸收了一点点，都足以让李惊雁的实力，突飞猛进！

　　赵瑞心中重视，脸上却依然神色自如，面对着李惊雁狂猛的气势，如同惊涛中的中流砥柱，屹然不动。

　　李惊雁凶狠的盯着赵瑞，表面凶狠的背后，却是极度的小心和警惕。

　　他的师尊李凌风，还是巅峰强者的时候，都対赵瑞非常欣赏，他对赵瑞自然是更加忌惮。

　　事实上，在修真界，他最为忌惮的人，就是赵瑞！

　　因为，四大巅峰强者中，李凌风已废，天音已经隐退，张颂璃在闭关，魔帝更是从来都没有在修真界，露过脸。

　　只要赵瑞不出现，以他目前的实力，单打独斗，无人是他的对手！

　　就凭他一人，就足以吓阻广场上万修真者！

　　然而，天不从人愿，他最为忌惮的赵瑞，却偏偏在这个节骨眼上，出现在了他的眼前！

　　李惊雁对赵瑞更加怨恨，他必须尽全力，将这个生平最大的敌人除去。

　　他捏了个指诀，对天一指，只见六把不同颜色的飞剑，从他的储物戒指中，疾飞而出，在空中悬停，与最初那把暗红飞剑，排成一线。

　　七把飞剑，散发着七种不同颜色的流光，凌厉的剑气，从飞剑上散发出来，即使相隔数千米，那些旁观的修真者，依然能够清晰感觉到，那剑气如同实质一般，刺得脸颊都疼。

　　旁观的上万修真者，都不由得暗暗心惊，这七把飞剑的威力，竟然如此之大！

　　李惊雁还没有催动飞剑，相隔这么远，剑气都这么凌厉！

　　如果他们再接近一点，岂不是会被剑气，切成碎块！

　　就连另外几位渡劫期的强者，也暗暗庆幸，刚才自己没有强出头。否则的话，李惊雁七剑齐出，他们只怕抵御不住！

　　在庆幸的同时，这几名强者，也都隐隐的感觉到了，李惊雁对赵瑞的忌惮。

　　因为，李惊雁击杀蜀山四老，仅仅用了一把飞剑，就轻松解决。但是面对赵瑞，李惊雁却一次性祭出了七把飞剑！

　　在蜀山剑派中，修为越高深，同时祭出的飞剑也就越多。飞剑越多，施展出来的法术，威力也就越大。

　　每增加一柄飞剑，威力增加可不止一倍两倍，而是五倍、十倍、甚至几十倍！

　　不过，要想增加飞剑的数目，却是异常的困难。就算要增加一把飞剑，都要经过长期艰苦的修炼。

　　至于同时操控数把飞剑，并发挥飞剑的最大威力，修为不到一定的境界，根本没有可能！

　　而李惊雁同时祭出七把飞剑，除了展现出惊人的实力外，对赵瑞的重视，更是到了何种程度！

　　就在众人的心惊之中，李惊雁并起两指，捏了个手印，对赵瑞一指，口中大喝道：“七星逐月！”

　　只见那七把飞剑，骤然绽放出刺眼的光芒，从七个令人难以想象的角度，朝赵瑞激射而去！

　　七把飞剑的速度，是如此之快，远远超过了音速。

　　赵瑞还没听到，飞剑发出的破空之音，那几把飞剑已经射到了他的跟前！

　　就在这时，赵瑞从乾坤戒中，抽出了九霄雷霆枪，在身前一舞。

　　威武的紫电雷龙，咆哮着，从九霄雷霆枪中，冲了出来，护卫在赵瑞的身前。

　　“咚咚咚”

　　紫电雷龙四爪齐抓，顿时将四把飞剑，抓在了爪中。

　　接着，它张开大嘴，用力一咬，又咬下一把飞剑，它摆动身体，用龙尾化为无数道闪电，向剩下两把飞剑射去。

　　最后两把飞剑，也被轰了下来。

　　“哗！”

　　观战的上万修真者中，顿时起了阵阵躁动。

　　七星逐月在蜀山剑派，算是顶尖的绝学，威力巨大！

　　在这些修真者的眼中，除了四大巅峰强者以外，任何人面对这强大的剑阵，都要退避三舍。

　　可是，如此强大的七星逐月，却被赵瑞轻松的击溃，没有伤到赵瑞半分！

　　在场的修真者们，虽然早已经听说过赵瑞的名声，但是真正见识过，赵瑞实力的，却是屈指可数。

　　因此，他们都不知道，赵瑞的修为，到底到了怎样的境地。

　　现在看到赵瑞，这样轻松的就击溃了七星逐月，这才深深的体会到，什么叫做盛名无虚！

　　赵瑞不愧是修真界第五强者！

　　他的实力，确实如传闻一般强大，甚至要更为强大！

　　就在众修真者的惊叹声中，赵瑞微微仰着头，看着李惊雁，淡淡的道：“李惊雁，你就那点本事？刚才那招不够看啊，再来点厉害的吧！”


第五百五十八章 杀雁（四）

　　李惊雁神色阴沉的盯赵瑞，心里充满难以遏制的愤怒。

　　赵瑞太轻视他了，实在是太轻视他了！竟然在破解了他七星逐月之后，用这样轻蔑的语气对他说话！

　　对他来说，这简直是难以忍受的羞辱！

　　他恨不得，立刻冲上前去，将赵瑞轰杀成渣！

　　不过，李惊雁最终拼尽全力，遏制住了内心的冲动。

　　因为，他在愤怒的同时，对赵瑞的忌惮，也更加深了几分。

　　赵瑞轻易破解了他的七星逐月，这足以表明，赵瑞是个极其危险的人物，实力绝对不再他之下！

　　如果他稍不留意，说不定还会败在赵瑞的手下！

　　李惊雁心知，一般的法术，无法击败赵瑞，他必须祭出最强的法术。

　　他变幻了一个手印，将手往回一收。

　　七把飞剑同时发出一声高亢的剑鸣，猛的挣脱了紫电雷龙的束缚，飞回李惊雁的身边。

　　与此同时，又有两把飞剑，从李惊雁的储物戒指中，飞射而出。

　　九把飞剑，在空中盘旋呼啸，犹如九道长虹，气势惊人！

　　远处旁观的上万修真者，都不由得低低的发出了一声惊呼。至于蜀山剑派的弟子，更是脸色大变，满是震惊之色！

　　九剑齐出！

　　这是蜀山剑派前任掌教李凌风的成名绝技，也是蜀山剑派最强的剑诀！

　　当初，他云游四海的时候，就是凭借着这个法术，斩妖除魔，威震修真界！

　　直到后来，李凌风进入大乘期，成为巅峰强者，返璞归真，以无形之剑，就足以荡平群魔。

　　九剑齐出的壮观景象，这才在修真界消失。

　　现在，蜀山剑派的顶尖剑诀，却被李惊雁这个欺师灭祖的叛徒，给施展出来！

　　赵瑞的脸色，也渐渐凝重了起来，这九把飞剑一出，他就明显的感觉到，这九把飞剑所散发出来的剑势，和先前有了巨大的不同！

　　比先前更富有攻击性，比先前更加凌厉十倍！

　　这时，李惊雁口中开始吟诵咒文，脚下踏着八卦，双手不断的变幻各种手印。

　　随着李惊雁的手印，九色飞剑开始发出低低的剑鸣。

　　那剑鸣声由低到高，越来越高亢，与此同时，九色飞剑所散发出来的流光，也越来越明亮，剑势越来越凌厉！

　　观战的上万名修真者，只觉得强大绝伦的剑势，如同一座山一般，向他们压了过来，把他们逼得，一退再退，又退出数千米远，这才感觉不到那恐怖的压迫力！

　　这些修真者心下骇然，他们只是作为旁观者，就已经感觉到，九剑齐出时，剑势有多么的恐怖。

　　那赵瑞身处于剑势的中心，直接面对九色飞剑的攻击，又是个什么情形？

　　这时，剑势已经凝聚到顶点，九把飞剑如同九个燃烧的行星，散发着不同色彩的耀眼光芒。

　　“九星连珠！”

　　李惊雁突然暴喝了一声，千种手印化为一个，直指赵瑞！

　　那九把飞剑，剧烈的震动了一下，然后带着震耳欲聋的风雷之声，串成一条直线，朝赵瑞直轰了过去！

　　飞剑急射，狂猛的剑气，从飞剑上溢出，将地面切出了一条深达数十米的巨大裂缝！

　　宽阔的广场，就像是被天神的利刃，劈过一般，一分为二！

　　赵瑞隔得老远，就感受到了，巨大的压力。

　　他集中精力，盯着急速接近的九星连珠，一动不动。

　　等到九个彩色光团，即将接近的时候，赵瑞突然放出了第二元神。

　　一尊体型巨大，肌肉纠结的银色妖魔，身披金甲，煞气冲天的突然出现在了九星连珠的前方，将赵瑞严严实实的挡在身后！

　　紧接着，那银色妖魔发出一声震天嘶吼，硕大的双拳，向射来的第一个光团轰去！

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声，霎时间响了起来，震得上万修真者，耳朵里都嗡嗡直响，几乎听不见其他声音。

　　光团碎裂，剑气散乱，九星连珠的第一剑，被第二元神轰碎。

　　猛烈的气浪，夹杂着散乱的剑气，漫无目的的向四周扩散，就连在几千米以外的修真者，都被波及。

　　刹时间，血肉横飞，惨叫连绵。

　　离得较近的一些修真者，不幸被轰碎的剑气刺中，轻则缺胳膊断腿，重则全身爆裂！

　　这些被轰散的剑气，虽然威力已经大为削弱，依然不是一般修真者，能够承受得了的。

　　旁观的上万修真者，没有料到，两人战斗时波及的范围，会有这么广，顿时乱成了一团，纷纷向后飞奔，远离战场。

　　一时间，广场上万名修真者，或乘风，或乘法器，从空中狼狈飞过，场面蔚为壮观。

　　就在众修真者，狼狈奔逃的时候，地面又震动了一下，第二声巨大的轰鸣，再度响起。

　　赵瑞的第二元神，已经轰碎了九星连珠的第二把飞剑。

　　李惊雁的脸色，更加难看，他没有料到，赵瑞竟然修炼成了第二元神，而且第二元神的力量，竟然如此狂猛，轻易将他的九星连珠，轰碎了两个！

　　第二元神每轰碎一把飞剑，就像重锤，狠狠的轰在了他心上，让他心生恐惧。

　　九星连珠，是他所能施展的最强法术，万一第二元神将九星连珠，全数破去，那他的末日，就真的到了。

　　不过，九星连珠的威力实在是太大，第二元神轰碎了四把飞剑之后，终于力竭，剩下五个光团，突破了第二元神的第一道防御，重重的轰击在第二元神胸口的金甲上！

　　巨大的轰鸣声中，第二元神的胸口，爆发出刺眼的光芒。

　　第二元神魁梧的身躯，晃了晃，往后退出数百米。

　　身形还没站稳，后面的飞剑，接二连三的轰在了第二元神的身上。

　　第二元神不断的后退，退出了整整数千米远，终于轰然倒地。

　　李惊雁脸上不由得露出了一丝笑容，他终于将平生最大的敌人击败！

　　然而，他的笑容刚刚露出，就僵在了脸上。

　　倒地的第二元神，竟然从地上爬了起来，似乎毫发无伤！

　　怎么会这样！

　　这第二元神被九星连珠轰击，怎么可能毫发无伤？

　　李惊雁震惊得连脸上的肌肉，都忍不住抽搐了起来。

　　他不知道，第二元神身上的金甲，并非寻常金甲。

　　而是赵瑞修炼远古妖诀《八荒戮仙诀》，到达分体中期，由极其强大的妖力凝聚而成！

　　就连巅峰强者李凌风，都花了很大功夫，才击破了第二元神的金甲，李惊雁的九星连珠，又怎么可能将金甲击碎？

　　李惊雁在震惊当中，突然想起一件事：躲在第二元神后边的赵瑞，到哪里去了？

　　刚才第二元神，被九星连珠轰倒的时候，怎么没有看到赵瑞的身形？

　　李惊雁心里升起了浓浓的警兆，他已经意识到了，情况似乎有些不妙。

　　就在这时，他感觉到，身后的空间，似乎起了一阵轻微的波动。

　　他下意识的转头看去，只见赵瑞悄无声息的，出现在了他的身后，一双眼睛，正冷峻的盯着他！

　　瞬移！

　　李惊雁心头一凉，他终于知道，为什么连师尊，都对赵瑞如此看重。

　　赵瑞的神通，确实远超一般人的想象！

　　不过，李惊雁的后悔，为时已晚。

　　赵瑞大喝了一声，双手握着九霄雷霆枪，向下猛砸，狠狠的砸在了李惊雁的头顶上！

　　李惊雁只觉得自己就像是遭受五雷轰顶一般，脑袋轰的一下，几乎炸开！

　　他惨叫了一声，鲜血狂喷，整个人都被巨大的力道，直接砸进了广场地面！

　　尘土飞扬，广场地面上，立刻出现了一个深深的人形坑洞！

　　李惊雁躺在坑洞中，陷入半昏迷状态，全身都无法动弹。

　　赵瑞刚才那一击，不仅击伤了他的头部，强大的真气，灌注到他的经脉，对他的经脉，给予了重创！

　　他现在已经完全失去了战斗能力！

　　赵瑞悬浮在空中，以胜利者的姿态，居高临下的俯视着李惊雁，目光冰冷。

　　李惊雁已经成为他的手下败将，他想怎么揉捏，就怎么揉捏。

　　赵瑞不打算放过李惊雁，李惊雁这人实在是狠毒异常，死有余辜。

　　这家伙不仅试图对孙小兰下手，甚至连养育教导了自己数百年的师尊，都不放过！

　　这种欺师灭祖，歹毒无比的凶徒，如果轻轻放过，只会为祸人间！

　　赵瑞五指一张，真气从他的指尖涌出，落到李惊雁的身上。

　　李惊雁的身体，就像是被无形的绳索连着一般，从百米深的深坑底部，缓缓的升了起来。

　　李惊雁这时已经差不多，从半昏迷中，清醒了过来。

　　他心知，自己这次，不可能幸免，因此也不求饶，只是怨毒的盯着赵瑞，问道：“姓赵的……你想……你想……把我怎么样？”

　　“把你怎么样？”赵瑞冷冷的一笑，“等会你就知道了。”

　　话音未落，他就施展出了《万法夺神诀》。

　　一道道细如丝线的青烟，从赵瑞的体内，涌了出来，钻入李惊雁的体内，开始疯狂夺取李惊雁体内，残存的真气。

　　李惊雁只觉得，自己体内的真气，如同开闸的洪水，汹涌而出，无法遏制！

　　“大赤血魔功？”李惊雁脸上不由得变了颜色。

　　“那种低级的功法，怎么可能入我的法眼？”赵瑞淡淡的道，“这功法，名为万法夺神诀，比大赤血魔功，不知高出多少倍。天理循环，报应不爽。你吸了李凌风掌教的真气，那我就吸光你的真气，然后把你交给蜀山剑派，相信他们，会好好招待你的。”

　　李惊雁脸色惨变，他宁可死，也不愿意浑身的真气，被赵瑞抽光，更不愿意，落到蜀山弟子的手上！

　　他所做的恶行，早已经令蜀山弟子，恨之入骨！

　　那些蜀山弟子，只怕给他最为残酷的惩罚，让他生不如死！

　　即使蜀山剑派是名门正派，这样的手段，也有很多！

　　不到一分钟，李惊雁体内所有的真气，都被赵瑞吸得一干二净，成了一个废人。

　　赵瑞对万法夺神诀的效果，相当满意，李惊雁体内绝大部分真气，都被他吸收，只损耗了极少一部分。

　　这让他觉得，自己在龙宫遗迹，所获得的这个法诀，确实非常实用。


第五百五十九章 龙虎天师

　　就在赵瑞重创李惊雁的一刹那，偌大的广场上，一片寂静。

　　所有的修真者，都屏声静气，以敬畏的目光，看着赵瑞。

　　刚才那场惊天动地的战斗，让他们的心神受到了巨大的震动。

　　他们第一次亲眼见识了，赵瑞的强大实力。

　　以李惊雁的强横嚣张，最终都倒在了赵瑞的手下！

　　这些修真者，怎么能不敬畏，怎么能不恐惧？

　　他们终于明白，修真界的第五强者，果然名不虚传！

　　这些修真者，在敬畏的同时，对赵瑞的身份来历，产生了浓烈的兴趣。

　　他们觉得，赵瑞的身上，充满了神秘色彩。

　　他们不知道，这个年轻的修真者，为什么会拥有这样强大的实力！

　　就这样静了好一会，上万名旁观的修真者，这才回过神来。

　　一浪高过一浪的欢呼声，赞美声，如潮水般，向赵瑞涌了过去。

　　“好！不愧是修真界第五强者！实力果然不是李惊雁，这种卑鄙小人能够相比的！”

　　“赵瑞道友在危难之际，挺身而出，击败李惊雁，这份勇气，令我辈钦佩不已！”

　　“赵瑞道友诛杀欺师灭祖的蜀山叛徒李惊雁，这一战，一定会成为修真界的美谈，千古流传！”

　　“……”

　　“……”

　　孙小兰站在人群中，听见众人夸赞赵瑞，脸上也不由得露出了喜悦的笑容，就像自己被夸赞了一样开心。

　　敦彻冲着孙小兰咧嘴一笑，道：“我说过吧，李惊雁那家伙，怎么可能是赵瑞兄弟的对手？你现在放心了？”

　　孙小兰俏脸一红，有些不好意思的说道：“我不是担心，小瑞的安危么？李惊雁吸取了师尊的功力，变得难么强悍嚣张，我难免有些担心。不过，现在既然安然无恙的击败了李惊雁，那真是谢天谢地了。”

　　两人正说着，突然，一股强烈无比，让人几乎难以产生抗衡之心的强大威压从高空放射出来，这股威压不但强大绝伦，而且覆盖面极广，竟然把整个广场，上万名修真者都覆盖在其中！

　　在场的众多修真者，被这股威压逼得几乎无法站立！

　　威压和真气不同，看似无形，普通人是无法感觉到的，不过对修真者来说，却是另一番感受，就好比一个史前的野蛮人不知道手枪的威力，所以不会惧怕，但一个现代人在面对黑洞洞的枪口时，就会产生恐惧和胆怯。

　　在这股出奇强大的威压威逼下，大部分修真者开始心动神摇，大汗淋漓，修为较低的修真者甚至不自觉地屈身跪倒，仿佛是在对气势的主人顶礼膜拜一般，上万名修真者里面，只有敦彻，赵瑞，以及其他寥寥几个合体期的修真者，能够不受气势的影响，其他修真者都是在苦苦挣扎，有些甚至被压得趴在了地上！

　　孙小兰和敦彻，当然也感受到了那股威压，也被气势的强大所逼迫，二人面面相觑，都看到了对方眼中的惊诧莫名，究竟是谁有如此强横的气势？

　　赵瑞这时正准备将李惊雁，交给蜀山剑派的弟子。

　　那股沛然如海的威压，却硬生生地插进两人中间，把他与李惊雁给隔开！

　　赵瑞只觉得，这股从龙虎山山巅散发出来的恐怖威压，如同万重山峰，压在他的身体上，将他几乎压得，迈不开步子！

　　赵瑞心中不由得骇然，他见过李凌风和天音大师，两位巅峰强者。

　　虽然这两位强者，所散发出来的威压，都能够做到不战而屈人之兵的效果。

　　可是，这两位巅峰强者，所散发出来的威压，都绝对没有如此之强，如此之猛！

　　赵瑞猛的将真气提聚到了顶点，与这强大绝伦的威压，相互抗衡，同时高声喝问道：“哪位高人降临？为什么不现身一见？”

　　赵瑞的声音，在广场上，回荡了一分钟左右，却无人现身！

　　广场上的修真者们，都是满脸凝重，心中暗自警惕，他们很清楚，能够拥有这种气势的人，绝对是修真界里的超级强者。

　　“难道……是魔帝来了？”有人猜测道。

　　或许，只有那神秘莫测的魔帝，才有这样强大的实力！

　　也只有那魔帝，才能如此狂妄，竟然想凭借威压，就让在场的所有修真者臣服！

　　“魔帝？”

　　就在这时，一个声音响了起来，似乎远在天边，又似乎近在耳边，飘渺不定，让人难以捉摸。

　　“许多人传说，现任魔帝天下无敌，古今无双，但你们之中有谁真正见过魔帝？”

　　赵瑞听到那个声音清朗非凡，却一点也不熟悉，并不是他所认识的人。

　　不过，在场的许多修真者，却是马上认了出来，齐声惊呼道：

　　“张颂璃……是龙虎山天师道掌教——张颂璃！”

　　“是龙虎天师张颂璃？……怎么可能！”几名渡劫期的强者，有些难以置信的叫了起来，“不会是张颂璃！以他的修为，怎么可能有如此强大的气势，不可能是他！”

　　赵瑞也不太相信，因为，他曾经和天音大师交谈过，知道这张颂璃的修为，与天音和李凌风两人，相差无几，应该不可能拥有如此强大的威压。

　　躺在地上，动弹不得的李惊雁，听到这声音，神情却是一动，像是发现了什么，脸上微微露出了一丝喜色。

　　不过，这个时候，所有人都把注意力，集中在这狂猛威压的源头上，没有注意到，李惊雁的这点异样。

　　“哈哈……哈哈哈哈！”那人狂笑道，“龙虎逆天地，仗剑傲诸仙。今日的张颂璃已非当日的张颂璃！”

　　说到这，张颂璃声音中得意之情更盛，“我‘龙虎逆天’神功大成，哈哈哈……四海之内，吾当称雄。普天之下，惟我独尊。”

　　那张颂璃说完最后一个字，所发气势骤然爆涨，如排山倒海般袭来。这一下，就连赵瑞和敦彻等渡劫期的强者，也不禁感觉身体一沉，双腿都陷入到了土里。

　　这些渡劫期的强者，心中不由得大吃了一惊。

　　他们几乎凝聚了全部的力量，对抗张颂璃的威压，没想到，还是被张颂璃，牢牢压制！

　　这张颂璃，修炼了龙虎逆天大法之后，未免也太强悍了一些！

　　没等众人吃完这一惊，一个身影，从高高的山巅上飘然而下，虚空踏来。

　　围绕广场四周的人群，忽然如劈开的波浪般，向两旁分开，那通道中有一人飘然向场中走来，他身边的修真者仿佛撞上了无形的墙壁，纷纷向两旁弹开。

　　这人仿佛只跨出一步，又仿佛从未跨出脚步，眨眼间，这人已经站赵瑞等人面前。

　　来人剑眉挺鼻，面貌倒也端正，看得出年轻时也曾经英俊过，而且十分注重保养，乍一见只显得三四十岁的样子。他羽衣宽袍，长袖飘飘，站在那里，如闲庭信步悠闲，倒也有几分仙家气象。

　　不用人介绍，赵瑞已经知道面前这人就是龙虎山掌教张颂璃。因为这人符合伪君子的很多特征，很多方面也与赵瑞想象中的形象也一样。

　　唯一与想象中不同的，是张颂璃的实力，天音大师以前说过，他自己的实力与张颂璃相差最多也就是那么一丝一毫，可现在张颂璃这实力，只怕高出了一大截，接近仙界的仙魔也说不定！

　　张颂璃站在场中，微微昂着头，脸上虽然没有太多的表情，但是冷傲之色，却是自然而然的散发出来。

　　他淡淡的扫了广场上，众多修真者一眼，似乎完全没有将这些修真者，放在眼里。

　　事实上，张颂璃，也确实有这个本钱。

　　多年来，他的修为一直处于瓶颈之中，迟迟不能突破。

　　直到前段时间，他毅然冒险尝试，本门古籍提到的逆练龙虎逆天大法。

　　这门禁止修炼的法术，虽然极度凶险，但在机缘巧合下，竟然让他成功了！

　　龙虎逆天大成，修为也大幅提升，几乎要突破大乘期，接近仙魔界的低级仙魔！

　　这样强大的实力，就算是面对魔宗魔帝，也足以一战！

　　龙虎山弟子，一见张颂璃施展出如此神威，不由得精神大振，在龙虎山五老的带领下，连忙上前，向张颂璃叩头请安。

　　然后，他们全部站在张颂璃的身后，一个个抬头挺胸，志得意满，显得十分的骄傲。

　　张颂璃扫了周围修真者一眼，最后目光落在了赵瑞的身上。

　　“你就是最近，在修真界声名鹊起的赵瑞？”

　　“不错，正是我。”赵瑞几次和龙虎山天师道起冲突，对张颂璃并没有任何好感。

　　“实力还算不错。”张颂璃用一种居高临下的语气，评价道。

　　赵瑞也不生气，只是淡淡的回应道：“多谢夸奖。”

　　张颂璃没有继续搭理赵瑞，似乎并不想和赵瑞算旧账，也不想和赵瑞讨论有关李惊雁的事情。

　　他转过头，向人群道：“我这次召集各方修真同道，准备商讨一些事情，没想到，有些客人不请自来。”

　　说罢，他忽然提高声音喝道：“查中行，岳亟两位魔宗魔师，你们大驾光临龙虎山也不愿与我这地主相见么！莫非怕龙虎山无茶待客？”


第五百六十章 狗咬狗

　　赵瑞听到查中行的名字，心底一震，也随着张颂璃的目光向人群看去。

　　在张颂璃到了场中后，那无与伦比的气势就消失了，大部分修真者如蒙大赦，纷纷就地打坐，调理疲惫不堪的身心。少数功力高深的站立在那，也是疲态尽显，没有了往日潇洒的风姿。就在这部分站立的修真者中，那张颂璃目光的方向，两个本是微微佝偻着身躯的人忽然站直了身体，抬起了头。

　　其中一人，体胖腰圆，方面浓眉，一脸的凶横。众人目光注视下，这面相凶横之人满不在乎地抖了抖衣袖，大大咧咧开口说道∶“没想到三年前张掌门见过俺这无名小卒一面，现在还能认得，厉害，厉害。”

　　另外一人，面容枯瘦，一张脸死气沉沉，要不是眯缝的三角眼中不时闪动绿光，真让人以为是那儿跑出来的干尸。

　　赵瑞一见这人，就认出，这家伙正是魔宗六道魔师之一查中行。

　　赵瑞对于两人的出现，并不感到奇怪。

　　张颂璃召集修真界各派，就是为了对付魔宗。魔宗肯定要派人过来，打听情况。不派人来，倒是奇怪了。

　　查中行面无表情，缓缓开口说道：“张掌门客气了，我等不过是路过贵山，听闻张掌门闭关，想着就不来烦扰了，没想到今日张掌门出关，神功大成，当真是可喜可贺啊。”

　　查中行声音低沉，有点嘶哑，他吐出的一字一句很诡异地吸引着听众的全部注意力，话音虽低，却很清晰透入众人耳中。

　　两人交待了场面话，昂首悠然向场中走来，毫无被人揭破行径的窘迫。

　　张颂璃冷哼了一声，转头将双目四下一扫，开口说道：“我闭关数日，没想到山上来了这么多朋友，甚好，我原本准备出关时召集各方修真同道商讨一些事情，选日不如撞日，今日既然大家聚齐了，我就说说。”

　　张颂璃在场中一现身，指东打西，声势夺人。现在又好整以暇以地主身份议事，好像所有的事情都在他的掌握之中。

　　“我等修真人舍却世间繁华，清心寡欲，勤修苦练本为追寻天道。天道漫漫，仙路飘渺，同道之人本应互相扶持，相互帮助，共同应对魔宗的威胁。

　　可是，这么多年来，修真界各个门派，却是非不绝，争斗不断。耽误修行倒也罢了，很多同道却送了性命。

　　而魔宗的威胁，却是与日俱增，近来更是四处活动，袭击各派弟子，引起公愤。

　　各派之中，也有那才智之士想过一些办法：无非是邀请德高望重的前辈出面调和，或者各大门派共同裁决……却都是起效不大，大家想过是什么原因吗？”张颂璃询问的目光环视一下周围，没有等他人回答，继续口若悬河。

　　“概因大家分属不同门派，立场不同，利益想法难以统一，公说公有理，婆说婆有理，仲裁起来也是你争我吵，反而争斗不休。张某不才，愿为大家提供一个法子结束这乱局。”

　　说到这，他停顿了一下，龙虎山门人见机大叫：“掌教悲天悯人，泽被天下，功德无量！……”

　　赵瑞心里暗笑，这龙虎山的门人好没文化，怎么不把金庸小说星宿派那套经典的马屁歌拿来呢。

　　敦彻性情耿直，又对天师道没什么好感，早按耐不住，不等等龙虎门人叫声稍停，开口冷嘲热讽道：“张掌教，有什么章程就快说，不用让你那些无耻门人歌功颂德，吹捧自己。”

　　张颂璃眼中闪过一丝狠厉，想到今天的目的，他强压心头怒意，心想：你这妖物，等我大事了后再与你计较。

　　心中恼怒，他口中却打了个哈哈，“你也太急躁了些。”

　　清咳了一声，张颂璃运足中气，大声说道：“为解决修真界难题，我郑重提议——我们修真各派合为一家！并成一派！共同应对魔宗！”

　　虽然在场的修真者都知道张颂璃野心勃勃，一直以来，不断的扩张势力，想一统修真界，而且以往明里暗里为这个目的做了不少事，可当这句话真正在大庭广众下由张颂璃口中说出时，大部分人还是震惊在当场。

　　古往今来，修真界多少逆天的强人想过一统修真界，没有谁能真正成功过，而且每一次一统的过程中，都是一场修真界的浩劫，无不充满了腥风血雨。

　　好一会，突然像炸了窝般，广场上嗡嗡声四起，众人纷纷交头接耳小声议论起来。

　　“合成一派！有没有搞错？”

　　“那原来的门派该怎么办？”

　　“哼，我身为蜀山剑派的人，死为蜀山剑派的鬼！绝对不会加入其它门派！”

　　“合成一派也不错，至少可以共同应对魔宗，有张颂璃掌教的照顾，安全也有保障。”

　　“是啊，是啊，背靠大树好乘凉，如果不融合的话，我们也会被魔宗吞并！”

　　“……”

　　“……”

　　修真者们各有盘算，一时间，广场上乱纷纷。

　　赵瑞向周围的修真者望过去，只见龙虎门人聚集在南方，大都是红光满面，一脸的兴奋。

　　在修真界较有名气和势力的门派，以及一些自由散漫的修真者，则是显得十分的抗拒。忧心忡忡，或心惊胆战，或愤恨不已……

　　而一些小门派，却表达出赞同的意愿。

　　赵瑞心底不由得冷笑，张颂璃的野心，终于表露无遗。

　　所谓对付魔宗，不过是一个借口，最终目的，就是为了一统修真界，成为修真界的霸主！

　　至于魔宗的袭击，不过是恰好给张颂璃，提供了一个难得的机会。

　　天音大师退隐，李凌风被废，四大巅峰强者，只剩下张颂璃，能与魔宗的魔帝相抗衡。

　　修真界各派，不依靠他张颂璃，还能依靠谁？

　　赵瑞想到这里，不知怎么，心底闪过一种极为古怪的感觉。

　　因为，他突然发现，在修真界这场突如其来的风波中，魔宗其实并没有受益，反而惹得天怒人怨。

　　只有一个人，从中获得了最大的好处！

　　那就是企图一统修真界的龙虎天师张颂璃！

　　一个个疑问，就这样从赵瑞的心底，冒了出来。

　　近来，修真界连串发生的魔宗袭击事件，真是魔宗所为？他们为什么，要做这种吃力不讨好的事？

　　李惊雁修炼的大赤血魔功，又是从哪里学来的？

　　他的背后，会不会还隐藏着，另外的主谋？

　　赵瑞越是深思，越觉得其中的内情，只怕不像表面上，那么简单；越想越觉得，张颂璃身上的疑点越多。

　　或许，要解开这一切，必须还得从李惊雁身上着手才行。

　　赵瑞将目光，移到李惊雁的身上，决定暂时不将李惊雁，交给蜀山剑派，而是由自己来审问。

　　赵瑞正准备，把李惊雁带过来，细细审问。

　　这时，突然听到张颂璃大声道：“今后大家都是同一门派，自然亲如一家，相互护持，互相促进。门派统一了，也会做到有善必赏，有恶必罚，这修真界从今后定能结束纷争，一派祥和。蜀山剑派李惊雁冒天下之大不违，修炼那伤天害理的魔功，且欺师灭祖，罪无可赦！今天，就让他的死来作为合派大业的祭礼吧！”

　　他话音一落，早有那见机的龙虎弟子，跑到李惊雁面前，提起如同死蛇般的李惊雁，往张颂璃的面前拖去。

　　广场上的各派修真者，虽然对张颂璃的合派提议，意见不一。但是对处死李惊雁，却没有任何异议。

　　李惊雁欺师灭祖，嚣张狂妄，早已经激起众怒，各派修真者，乐见其被处死。

　　蜀山剑派，虽然希望由自己来处理李惊雁，但张颂璃把话说得冠冕堂皇，而且他们也迫于张颂璃淫威，只能无可奈何的默认。

　　只有赵瑞心中最急，一旦李惊雁被杀，他的所有怀疑，都将得不到证实。

　　而操控李惊雁的幕后黑手，也将永远藏匿起来。

　　他正要想个理由，阻止龙虎山门人。

　　被龙虎门人抓在手中，原本气息奄奄的李惊雁忽然来了气力，他昂起头，挣扎着想脱离他人掌握，一边挣扎一边口中喊道：“张颂璃，你真的要杀我么？张颂璃，你这个伪君子，你过河拆桥！我虽然从没见过你的真实面目，但是我听出了你的声音……”

　　那拖着李惊雁的两人，是张颂璃的亲传弟子虚空和虚海，平时最得张颂璃的信任，听到辱及师父，都扬起手，一人给了李惊雁一个嘴巴：“死到临头，还胡说八道！”

　　挨了两巴掌，李惊雁和血吐出几颗牙齿，他知道张颂璃是铁了心要杀自己，自己成了向同道们示好立威的牺牲品了，这是自己的最后时刻了，他心中涌起对张颂璃无比的愤恨，巨大的愤恨让他奇迹般回复了一丝气力，深吸了一口气，他脖子一挺，运起全身气力，大喊道：“大……大赤血魔功……是张颂璃给我的……很多事都是他……”。

　　“轰”

　　一声巨响，李惊雁的声音噶然而止，一道气刃射在他身上，将他轰的粉碎，神魂俱灭。

　　张颂璃轻轻拍了拍手，淡淡的道：“疯狗乱咬人。李惊雁这条疯狗，死到临头还不忘拖人下水，真是该杀！”


第五百六十一章 混乱

　　李惊雁气刃穿体，当即生机断绝，一命呜呼。他临时说出的话却震撼了所有的修真者。

　　虽然李惊雁吐词有点漏风，可是他情急之下用尽全身气力喊出的话语，每一个字都清晰传入众人耳中。

　　“大赤血魔功”是什么？

　　这是修真界的禁忌，天大的禁忌！

　　炼了大赤血魔功的人是通过吸取别人的功力来使得自己的修为不断增长，这功法的存在，使得修真界人人自危，修炼这功法的人更是人人痛恨。

　　在修真界，各派于魔宗对立，可要与大赤血魔功有关，那么肯定是与整个修真界对立，人人得而诛之！

　　“大赤血魔功是张颂璃给我的！”

　　这一句，无异于在这广场上打了个惊天霹雳，不单是蜀山剑派修真者，愤怒地瞪着张颂璃，就连原本支持张颂璃的其他各派，望向他的目光，也变得意味莫名。

　　“张掌教，您怎么向大家解释？”赵瑞有些戏谑的看着张颂璃，问了一句。

　　赵瑞这话一出口，顿时引起了许多修真者的共鸣。

　　“是啊，张掌教。您对于李惊雁的话，该做出个解释吧？”

　　“这魔功早应该在数百年前就失传，李惊雁不可能，无缘无故的获得。”

　　“哼，还有什么好解释的。大赤血魔功肯定就是由，张颂璃所给予。几百年前，修真界当众销毁大赤血魔功，销毁前，魔功是由龙虎山保管的。一定是你们监守自盗，留下了副本！至于李惊雁，肯定也是由张颂璃指使！否则的话，给他一千个胆子，他也不敢对自己的师尊李凌风下手！”

　　“……”

　　“……”

　　那些反对合并的修真者，乘机大闹起来，质疑的声浪，一浪比一浪高。

　　就连那些原本同意合并的修真派别，也都越来越疑惑，心里有点打退堂鼓了。

　　敦彻更是唯恐天下不乱的插了一句：“张颂璃，你如果没有做过，何必急着杀人灭口？分明就是心虚！就是害怕李惊雁，把你给咬出来！”

　　这话一出口，在场的修真者，就更加乱套了。

　　有胆大的修真者，开始直接喊叫起来：“张掌门，你必须给个说法！”

　　“对！这件事必须说个清楚！”

　　“不说清楚，这门派合并，我们是绝对不答应的！”

　　“……”

　　“……”

　　张颂璃心中大怒，他狠狠的瞪了赵瑞和敦彻两眼。

　　就是这两个家伙，火上浇油，才使目前的局面，一发不可收拾。

　　他只觉得，自己的脑袋一阵隐隐作痛，脸部肌肉抽搐了几下，体内真气也不受控制翻涌起来，隐隐有失控的危险。

　　张颂璃吃了一惊，连忙深吸了一口气，努力使自己平静下来。

　　虽然，他修炼龙虎逆天大法，实力大涨。

　　但是，这龙虎逆天大法，毕竟是天师道的禁忌之术，张颂璃在修炼过程中，并非一帆风顺，而是经历了重重危险。

　　不仅如此，他在修炼的过程中，还数次差点走火入魔，以至于落下了一个毛病。

　　只要情绪太过激动，体内的真气，就会不受控制，最后甚至会让他，最终进入走火入魔的状态！

　　所以，他必须时刻小心。

　　令自己平静下来之后，张颂璃开始替自己寻找开脱的借口，抚慰起疑的众人。

　　他稍微想了想，便大声道：“李惊雁是蜀山剑派欺师灭祖的叛徒，连掌教师尊都敢戕害，简直与疯狗无异！这条疯狂临死之前，随口乱咬，你们也能相信？如果他说，你们所有的人都是幕后黑手，那该怎么办？

　　大赤血魔功本是魔宗的绝学，虽然后来流落到龙虎山，并且在龙虎山被毁掉，但是魔宗留有副本，也不是没有可能！

　　李惊雁更有可能，是魔宗弟子！

　　他临死前倒打一耙，恰好引发我们各派的内乱，无法形成合力，对付魔宗！

　　我张颂璃可以对天发誓，如果是我把大赤血魔功教给李惊雁，我必遭天谴！天打五雷轰！”

　　在场的修真者，听张颂璃这样一说，也觉得有些道理。

　　李惊雁是大逆不道的叛徒，他的话，确实不能太相信。

　　另外，张颂璃在上万修真者的面前，发下毒誓，让在场的修真者，更进一步，相信了张颂璃的话。

　　张颂璃毕竟是四大巅峰强者之一，是龙虎山天师道的掌教。

　　几乎所有人都认为，以张颂璃的身份地位，应该不可能，在如此多修真者的面前，睁着眼说瞎话。

　　不过，身为魔宗六道魔师之一的岳亟，却冷笑了一声，道：“张掌教，我还真是佩服你，这样都能够把谎圆上。大赤血魔功虽然出自魔宗，但在魔宗早已经失传，另外，李惊雁也根本不是我们魔宗弟子，跟我们魔宗，没有半点关系。我们魔宗在现任魔帝的领导下，千年来一直非常低调，尽量避免，与修真界同道起冲突。

　　然而，近段时间发生的连串袭击，却扣在了我们魔宗身上，实在是荒谬！

　　我们这次来，就是向修真同道说明，所有的事，都与我们魔宗不相干。幕后黑手，另有他人。我们魔宗愿意尽力协助各门各派，找出主谋，共同讨伐！”

　　六道魔师岳亟这样一说，令在场的修真者，都觉得难以置信。

　　向来与修真界各派为敌的魔宗，居然要帮助各派，追查幕后黑手！

　　这实在让人觉得荒谬。

　　不过，如果岳亟所说属实，那么魔宗这种举动，也可以理解。

　　一时间，场上的修真者们，都有些迷糊，不知该相信哪一边。

　　张颂璃狠狠的盯了岳亟一眼，脸上青气一闪。

　　岳亟这一番话，让他刚才的努力，打消了大半！

　　他怎么不愤怒！

　　赵瑞站在旁边，见张颂璃的脸色异常，知道张颂璃在言辞上，又吃了个亏。

　　他决定乘胜追击，把水搅得更浑。

　　张颂璃暗中害了李凌风，又数次和他起了冲突，他绝对不会就此善罢甘休。

　　虽然他与魔宗查中行是死敌，不过，查中行实力相对较低，张颂璃对他的威胁更大！

　　于是，赵瑞向四周团团一拱手，朗声道：“大赤血魔功邪恶无比，若流传修真界，只怕是一场大浩劫，这事不弄个水落石出的话，谈什么合派大计，到时候，只怕大家合到一起，给大赤血魔功的修炼者，当成了食物。”

　　赵瑞摆明了就是赤裸裸的挑拨，可这话说到在场修真者的心坎里去了，谁愿意跟一个，随时会吸人真气的恶魔在一起？

　　合派？

　　谁知道是不是圈养食物？

　　众修真者想想都觉得后背凉飕飕的。

　　广场上嗡嗡声四起，叫嚷者给个说法的修真者更多了。

　　“李惊雁死有余辜，张掌门不过是替天行道，大家不要胡乱猜测。”

　　向来与天师道交好的昆仑九阳宗宗主一阳子，见张颂璃似乎有点失了方寸，事态超出控制，不得不硬着头皮站出来。

　　他开口道：“今天是议论合派大事，我建议先办正事，大家既然对合派无异议，就推举门派掌门吧，我看……”。

　　一阳子才开口说上几句，就被一个大嗓门打断：“哼！一阳子，这会儿，你提议推选掌门，是想帮谁转移视线啊？”

　　说话的正是一脸凶横的岳亟，不过，他这时脸上却是笑眯眯的。

　　“掌门？现在你觉得谁合适呢？哈哈！我看就我们魔宗的魔帝吧。对！只有我们魔帝才合适了。哈哈……”

　　一阳子想转移大家视线，却被魔宗岳亟揭破用心，嘲笑一番，原本在张颂璃的计划中，是由他来提议张颂璃出任掌门，现在情况，他又不好继续提议张颂璃当掌门，站在那里，脸上红一阵白一阵的，好不尴尬。

　　原本就混乱的形势，经过赵瑞这样一搅和，现在变得更加混乱。

　　张颂璃的各派合并大计，自此几乎彻底泡汤。

　　他再也按捺不住心中的怒火，铁青着脸，凌厉的目光，在岳亟和赵瑞两人脸上，扫来扫去，目光之中闪动着凶光，显然是动了杀机。

　　赵瑞脸上虽然笑嘻嘻的，像是没事一样，但心里却暗暗提高了警惕。

　　这张颂璃实力强大，心狠手辣，什么事都做得出来，别一不小心栽在这张颂璃的手上。

　　就在这时，一声清亮的佛号，陡然响起，紧接着，一群僧人簇拥着一老僧，乘风而来，降落在广场上。

　　赵瑞定睛一看，为首的那名老僧，竟然是龙音寺的天音大师！

　　赵瑞大为惊讶，这天音大师不是宣布退隐了么？怎么又出来了？

　　他向天音大师迎了上去，行了一礼道：“天音大师，您怎么来了？您不是闭关退隐了么？”

　　天音大师道：“我那退隐闭关，不过是个幌子。为的就是暗中调查，近来修真界发生的，连串袭击事件。值得庆幸的是，我机缘巧合，抓到了一名冒充魔宗门人，袭击别派弟子的修真者，让整个事件，真相大白。可惜的是，老友凌风，却已经遭人毒手，真是令人扼腕。”

　　说到这里，天音大师转过头，怒视张颂璃，大声说道：“张颂璃，你为了自己的野心，竟然派人冒充魔宗弟子，袭击各派修真通道，甚至为此害了蜀山剑派掌教李凌风！人证物证惧在，你还有什么话说？”


第五百六十二章 杀机

　　天音大师话音刚落，几名僧人就将一名獐头鼠目的中年男子，推了出来。

　　立刻就有修真者，认出了这人。

　　“对！就是他！就是他杀了我师弟！还将我重伤！幸亏我跑得快，不然的话，我现在也是一条死尸！”

　　全场上万修真者，顿时哗然。

　　天音大师在修真界德高望重，绝对不是一个，随意诬陷别人的人。

　　既然他已经确定，张颂璃是幕后黑手，那就肯定是张颂璃无疑！

　　“张颂璃！亏你还是颠覆强者，一代宗师！竟然做出这样的事！”

　　“张颂璃！你血洗我炼器宗，伤我弟子，我们炼器宗，跟你没完！”

　　“张颂璃你这卑鄙小人！居然害了我们蜀山剑派李掌教，我们蜀山剑派跟你势不两立！”

　　“……”

　　“……”

　　激愤的各派修真者，开始怒吼了起来，所有的目标，都对准了张颂璃。

　　就连那些素来与天师道交好的几个修真派别，这时也悄悄的退到了一旁，与天师道拉开距离。

　　众怒难犯，张颂璃已经激怒了整个修真界，甚至连魔宗，都牵扯了进来。他们还是明哲保身为妙。

　　现在的场面，已经完全不利于龙虎山天师道。

　　就连天师道的弟子，看着四周愤怒的修真同道，脸上都不由得露出了害怕的神色。

　　张颂璃笔直的站在广场中央，额头青筋直暴，脸色阵青阵红，不断的变幻。

　　他花费了无数心力，花费了数百年时间，眼看就要促成各派一统，没想到在最后关头，杀出来赵瑞、天音这些家伙，让他多年心血，灰飞烟灭！

　　这叫他怎么能够甘心！

　　他只觉得难以遏制的愤怒，在心头腾起，烧遍全身，体内的真气，也再度不受控制的翻涌起来。

　　“嘿嘿，张颂璃，你为了自己的野心，做出这么多伤天害理之事，居然还想栽赃到我们魔宗头上！你还真是费心了，竟然连我们魔宗的一些魔功，都能弄到手！可惜，人算不如天算。你做的这些事情，最终还是败露。”

　　魔宗六大魔师之首的岳亟，幸灾乐祸的冷笑着说道。

　　“不过，张颂璃，就算你阴谋成功，也不可能对我们魔宗，有多大的冲击。因为，你与我们魔帝比起来，一个天上一个地下，怎么比得上？”

　　“一个天上一个地下，怎么比得上……”

　　这半句话忽然像一把大锤击打在张颂璃的心上，如霹雳在他脑海里轰然炸开。这句话他太熟悉了，千年来，曾经如噩梦般无数次萦绕在他的耳边。

　　很多年前，他年轻气盛，独自杀上魔宗，试图挑战现任魔帝，却大败而归。

　　他的师兄也就这样，冷嘲热讽的对他说过这句话。

　　他永远忘不了师兄对他说这句话时脸上的讥讽，为了这句话，他当上掌门后，寻了个由头，用尽酷刑，整整折磨他师兄数十天，才让他悲惨地死去。

　　“谁说我比不上！谁敢说我比不上！”

　　张颂璃一直压制的怒气，终于爆发了出来！

　　狂暴绝伦的气劲，如同狂风，向四周席卷而去，无人可挡。

　　离得最近的龙虎山弟子，首当其冲，被这气劲轰中。

　　巅峰强者的气劲，狂猛无比，龙虎山天师道一些修为稍低的弟子，哪里承受得住？

　　顿时有数十人，被气劲轰得粉身碎骨，身首异处，血雨漫天洒落。

　　余下的龙虎山弟子，惊叫着连忙飞退，远离张颂璃，免得再被波及。

　　广场上的修真者，看到这血腥一幕，都不由得暗暗吃惊，谁都看得出来，张颂璃已经恼羞成怒，陷入疯狂状态，马上就要大开杀戒了。

　　就连素来骄狂的魔宗岳亟，也是心中一寒，虽然他是魔宗六道魔师之首，修为也达到了渡劫期。

　　可是与张颂璃这样的巅峰强者相比，相差甚远。

　　现在张颂璃发狂，他完全不畏惧，那是假话。

　　“你们这些家伙，竟然坏了我的大事！我要杀了你们！我要捏碎你们！我是天下第一人！”张颂璃双目尽赤，挥舞着双手，喊到：“反对我的人都得死！”

　　他做事太过急功近利，修炼龙逆天虽然侥幸成功，在留有隐患的前提下，没有静下心来巩固境界，又连番遭受刺激，内外交攻下，他终于狂性大发，丧失理智。

　　“大赤血魔功就是我给李惊雁这个废物的，这又怎么样？谁敢反我？谁敢反我！我是天下第一人！你们谁敢不听我的，不服的站出来！”张颂璃的身体左旋右转，恶狠狠地逼问着面对他的人。

　　“你吗？你不服吗？”他面露狰狞瞪着岳亟咆哮道。

　　岳亟心中有些畏惧，但他毕竟是魔宗六魔师之首，威名赫赫，在这大庭广众下怎么可能示弱。

　　于是他昂起头，挑衅地望着张颂璃，：“呸！什么东西！老子就是不服，你能怎么样！”

　　“逆我者死！”

　　张颂璃爆喝一声，双掌齐出，劈出两道青色真气，那青色真气出掌之后在空中化为一青龙一白虎，一上一下向着岳亟猛地合击过去。

　　岳亟面相凶横，他的战斗方式也充满刚猛。

　　他既然摆出不服的态度，就无时不在警惕张颂璃的进攻，看见威猛无比的一龙一虎扑来，他没有退避，凶眼一瞪，岳亟将全身功力提升到极致，双拳向上交叉相抵，整个人形如一把钢锥，大喝一声：“破！”

　　龙虎的前面，一把由白色真气凝聚成的锥子出现了，以岳亟身体为柄，双拳相抵处为尖，迎向扑面而来的龙虎。

　　“快运涅槃心经！”

　　岳亟身边一人忽然低沉着声音喝了句，那人上前一步，双掌一挥，也发出两道白色真气冲向龙虎。

　　这人正是站在岳亟身边的查中行，他是合体期修为，看出张颂璃这一招不可力敌，可是没办法，张颂璃这一招发出已经笼罩了岳亟，连他也波及在内，再说岳亟是同门，魔宗门规，同门有难不救可是大罪。

　　无奈之下，他提醒了岳亟一句后，也只能提起十分功力，发出两道真气，以求撞偏张颂璃的攻击。

　　双方真气战斗到一起，白色的锥子中忽然腾起一股红色真气，像是燃起红色的火焰。

　　“轰”

　　随着一声巨响，场中两道人影跌飞出去。跌飞的两人是岳亟与查中行。

　　岳亟正面受到攻击，全身裹在一团红色的真气内，像是一个燃烧的火球，直接飞出数千米远，这才摔在地上，他满身鲜血，双目紧闭，生死不明。

　　查中行稍微好一些，仅仅是受到了真气的波及，却也倒飞了数百米后才站稳了脚步，一张死人脸上青白交现，半天无法开口说话。

　　显然张颂璃这一击的余波都让他体内气血翻涌，真气激荡不已。

　　以二敌一，还是两人提升十成功力以求自保的情况下，魔宗两大魔师还是惨败在张颂璃一招之下！

　　“丝！”

　　广场上响起一片吸冷气的声音，很多修真者望向张颂璃的目光只能用惊惧来形容来。

　　巅峰强者，就是巅峰强者，不是一般修真者，能够比拟的。

　　“哈哈！哈哈哈……”

　　张颂璃纵声狂笑：“螳臂当车，不自量力！顺我者昌，逆我者亡！这就是你们的榜样！”

　　天音大师宣了声佛号：“阿弥陀佛！张颂璃，回头是岸，现在收手还来得及，否则，就别怪老衲无礼了。”

　　“天音，你能把我怎么样？”张颂璃哈哈一笑，左手伸向空中，“天师铁笼手！”

　　天音大师的头顶，忽然凭空出现一只巨大的青色手掌！

　　那手掌看样子是由真气凝聚而成，青幽幽的，方圆足有数丈。

　　那青色巨掌出现之后，一眨眼的时间，它忽地向下发出淡青色的光芒，将天音大师笼罩在其中。

　　随即，张颂璃大喝了一声：“铁笼手，收！”

　　话音刚落，青色巨手一把向天音大师抓去。

　　天音大师一直凝神戒备，此时，见那巨掌抓来，立刻闪身躲避。

　　谁知，那巨掌突然变幻方向，横向一抓，将天音大师牢牢的抓住！

　　那巨掌抓住天音大师后，开始收缩五指，变爪成拳，紧紧箍住天音大师的身体，不断收紧，似乎要把天音大师挤压成粉末。

　　巨掌越收越紧，已经形成一个完全包裹着天音大师的拳头，众人似乎听到天音大师全身骨头被挤压发出的咯咯声。

　　场上上万修真者，都大吃了一惊，没想到天音大师竟然被张颂璃一招制住！

　　众人不由得变得紧张，就连赵瑞的心，都悬了起来。

　　因为，天音大师是他们中，实力最强的修真者，是唯一能和张颂璃相抗衡的人物。

　　如果连天音大师，都被一招击败，那张颂璃就真的是，天下无敌了！

　　就在众人担心的时候，天音大师却面色平静的吟诵起经文来。

　　一段经文颂完，只听见天音大师大喝一声：“长”！

　　随着这声暴喝，巨拳里天音大师的身躯忽然变大，并以惊人的速度膨胀，最终变成了一尊高达十米的怒目金刚！

　　天音大师双臂一振，用力一挣，那青色巨掌，就这样硬生生的被他掰开！

　　他就这样轻轻松松的，从铁笼手中，挣脱了出来！


第五百六十三章 暗中偷袭

　　在场修真者，见天音大师脱困，精神顿时一振，纷纷拍手叫起好来。

　　天音大师现在已经成为他们的希望，已经在无形之中，成为了他们的领袖。

　　他们非常希望，天音大师能够战胜张颂璃，替他们报仇，让他们避免被兼并的命运。

　　不过，天音大师脸上表情虽然一如往常的镇定，但是心里却并不平静。

　　刚才他挣脱张颂璃的铁笼手，看起来轻松，实际上并不容易。

　　他用了将近八成的力量，才从铁笼手中，挣脱出来。而根据他的感觉，张颂璃施展铁笼手，几乎没有费什么劲！

　　这就意味着，他和张颂璃之间的实力平衡，已经打破。

　　张颂璃的实力，在修炼了龙虎逆天之后，已经超过他许多！

　　虽然其他修真者没有察觉到，天音大师的劣势，但赵瑞却敏锐的发现，场上情况，似乎对天音大师有些不利。

　　他几乎没有多加考虑，立刻决定出手，共同对付张颂璃。

　　张颂璃实力如此强横，行径又如此狠毒疯狂，不仅是整个修真界的噩梦，更是他的巨大威胁。

　　只有与其他人合力，除掉张颂璃，才能够保证自己的平安！

　　他往前跨出一步，对张颂璃一指，朗声道：“诸位！这就是张颂璃的本来面目！张颂璃虚伪狠毒，作恶多端，人人得而诛之！”

　　说完，他大喝一声，取出九霄雷霆枪，就朝张颂璃刺去。

　　“对！张颂璃他作恶多端，该杀！”

　　敦彻向来追随赵瑞，听赵瑞这样一说，大吼了一声，跳了出来，施展出妖魂闪，直轰张颂璃。

　　那些与张颂璃有仇的修真者，见有天音大师撑腰，又被赵瑞和敦彻一鼓动，再也忍耐不住，纷纷呼喝着，朝张颂璃攻了过去。

　　就连一直沉默的渡劫期七位强者，也都参与了进来。

　　天音大师一下多了这么多帮手，身上的压力，顿时一轻。

　　他赞赏的看了赵瑞一眼，觉得赵瑞确实非常敏锐，来得正是时候。

　　他诵了声经文，然后大喝了一声，“大悲伏魔印！”

　　随着天音大师这声大喝，一个巨大的金色手印，闪耀着耀眼的光芒，从天而降，带着无上的圣洁，向张颂璃轰了过去。

　　九名渡劫期强者，一名巅峰强者，修真界绝大部分强者都聚集一起。

　　他们同时出手，可谓是惊天动地，风起云涌。

　　不过，面对十大强者的围攻，张颂璃没有半点畏惧。

　　他左手虎爪，右手掌合在胸前，形成一个奇怪的手势，狂吼了一声道：“龙虎逆天”。

　　只见，狂风骤起，凄厉呼啸。

　　强大绝伦的威势，从他身上散发了出来，一道道白色的雾气，从他身上源源不断涌出，在他头顶凝聚成一朵巨大的白色莲花。

　　那莲花方圆两丈大小，散发出万丈毫光，璀璨耀眼，广场上的上万修真者，都不得不偏过头去，以免眼睛被灼伤。

　　乳白色光芒，从莲花上流泻下来，形成一道光幕，将张颂璃包裹在内。

　　“轰轰轰”

　　众强者所有的攻击，只要触及光幕，就如泥牛入海，完全被牢牢挡在外部！

　　虽然强大的法术，轰击得光幕，不住的震颤，却始终不能将它击破！

　　旁观的上万修真者，都不由得骇然失色。

　　十大强者联手出击，原本以为，至少能够压制张颂璃，没有料到的是，竟然没能够攻破，张颂璃的防护屏障！

　　这张颂璃在修炼成龙虎逆天之后，未免强得太离谱了点！

　　赵瑞心中也是一沉，张颂璃和天音大师都是巅峰强者。按道理说，两人应该相差无几，可是现在加入了九名渡劫期强者，却完全拿张颂璃，没有办法，这说明张颂璃的实力，只怕足以压制他们！

　　他当机立断，大喊一声，：“都各出杀招吧！”

　　说罢，他拿出罗睺之弓，注入真力，缓缓拉开弓弦，却并没有立刻射出。

　　张颂璃已经是大乘期的修为，很难伤害得到他，更何况，张颂璃还有白莲作为防御。

　　除非找到破绽，否则的话，他将没有机会再射出第二箭。

　　他需要静静等待机会。

　　敦彻则是凝聚全身真气，将最强的妖魂闪，轰向张颂璃。

　　天音大师双掌合十，将十层真气运于双掌，朝着张颂璃胸口同一处，连珠般左右开弓打出十八道真气凝聚成的金色法印。

　　“降魔十八印！”

　　这是天音大师轻易不出的绝招，但是到了现在这种地步，他已经不能再留手。

　　另外七名渡劫期强者，也都响应了赵瑞的号召，各出绝技。

　　面对十人全力攻击，张颂璃全然不惧，嘿嘿冷笑道：“米粒之珠也放光华！”

　　天音大师的攻击在十人中，后发先至，砰！砰！……十八道法印击打在光幕的同一位置，张颂璃脸上闪过一丝凝重，虽然还是没有击破光幕，不过光幕颜色却是淡了几分。

　　“由不得你们猖狂！”

　　张颂璃厉喝一声，他右手一指，“破！”

　　他头顶白色莲花，忽然飞出一片白色华光形成的花瓣，激射向围攻他的众人。

　　“轰轰轰！”

　　惊天动地的轰鸣声，霎时间响起，连绵不绝。

　　那些华光组成的花瓣，带着死亡的呼啸，铺天盖地的落在地面上，将地面砸出一个个巨大的坑洞。

　　大地在这强大的力量下震颤着，滚滚尘烟弥漫了方圆数公里的范围。

　　三名渡劫期修真者，被花瓣击中，立刻粉身碎骨。

　　敦彻被气浪波及，口中溢出了鲜血，受到了不小的重创。

　　赵瑞也被这些炫丽而又恐怖的白莲花瓣，逼得狼狈闪避，免得被花瓣击中。

　　那些靠得较近的旁观修真者，更是惊慌失措，大呼小叫着四散奔逃。

　　然而，还是有些花瓣落到了人群中，伴随着隆隆的轰鸣声，大批实力不济的修真者，被轰得四分五裂，飞上了天空，鲜血如雨点般落下，场面相当惨烈。

　　“好可怕的力量！好恐怖的龙虎开天！”敦彻一边躲避着白莲花瓣，嘴里兀自唠唠叨叨的说个不停，“我们像个老鼠一样到处乱窜，也不是个办法，总有被那该死的花瓣射中的时候，有什么办法能击败张颂璃么？”

　　“没有！”天音大师抵御住了一片花瓣的攻击，被那巨大的反震之力，震得呲牙咧嘴，只抽冷气“至少现在没有。”

　　敦彻断断续续的大声道：“我们……现在只有……跟张颂璃耗下去了。看谁能够撑到最后。他这龙虎开天，应该很耗真气，如果我们能够撑到他真气用尽……”

　　“……基本没那可能。”赵瑞接着做出了判断。除非发生什么巨大的变故，否则的话，像张颂璃这样的强者，基本不可能会因为一个法术，而耗尽所有的真气。

　　赵瑞、敦彻等人正在竭尽全力的想办法，对抗张颂璃。

　　不过，并不是所有人，心思全部一致，魔宗六道魔师之一的查中行，就有自己的盘算。

　　他在离张颂璃最远的地方游走，这里是花瓣攻击范围的最边缘，花瓣较少，危险性也相对较弱。

　　当然，在这里，他也没有办法攻击到张颂璃，只能做做样子。

　　事实上，除了张颂璃之外，他还有个更大的目标，那就是赵瑞！

　　他早已经得知，东安查家被赵瑞摧毁的消息，对赵瑞恨之入骨，恨不得将他撕碎，才能够发泄心里的怨恨。只可惜一直都没有合适的机会。

　　不过现在，赵瑞正集中全力应付张颂璃的攻击，无心他顾，如果他稍微施展点手段，或许能够借张颂璃这把刀，除掉赵瑞！

　　查中行阴沉的看了赵瑞一眼，心里有了主意。他悄悄施展出须弥傀儡经，向赵瑞攻了过去。

　　赵瑞这时正在全力应对张颂璃的攻击，寻找着张颂璃的破绽，完全没有察觉到，查中行已经对自己下了黑手。

　　突然，他听到耳边传来一阵阵轻柔的呼唤：“赵瑞～～赵瑞～～”

　　虽然只是两个字，可节奏音节非常诡异，熟悉中好像又充满亲近感，一下子就吸引他的全部注意力。

　　赵瑞短暂失神，忍不住答应了一声。刚一答应，他就忽然发现，他居然完全失去了对身体的控制！

　　赵瑞心中大惊，不知道为什么自己会变成这样，而且还是在这种极度危险的时刻！

　　他赶紧想办法，试图夺回对身体的控制权。然而，努力了好几次，却不起半点作用。

　　鬼道魔音！

　　赵瑞心中一沉，只有魔宗的鬼道魔音，才会有如此强大的效力，让他暂时失去对身体的控制！

　　与此同时，一片乳白色华光凝聚而成的花瓣，带着浓烈的死亡气息，朝赵瑞的面门激射过来。

　　一切不过是电光火石间，赵瑞眼睁睁的看着白莲花瓣向自己飞来，却无法让自己身体做出任何动作自救，那种无力几乎要让赵瑞疯狂。

　　“赵瑞！你在干什么，快避开！”

　　天音大师发现赵瑞似乎不大对劲，连忙大声提醒。只是他离得太远，已经来不及救援。

　　一片白莲花瓣闪着刺眼的光芒，带着恐怖的毁灭之力，呼啸而来，急速射到了赵瑞的跟前，距离赵瑞面门不到3尺。

　　赵瑞心底一沉，他今天只怕是在劫难逃。

　　就在这时，一声熟悉的大叫声，传入了赵瑞的耳中。

　　“赵瑞兄弟，我来救你！”

　　紧接着，几乎绝望了的赵瑞被一股大力给撞了开去，那片白莲花瓣擦着赵瑞脸颊，飞了过去，重重轰击在了敦彻的身上。

　　敦彻痛苦的闷哼了一声，被白莲花瓣轰击得飞出数百米，然后重重的落在地面，口吐鲜血，脸如金纸，半天爬不起来。

　　“敦彻！敦彻！你怎么样了！”赵瑞看着敦彻，身体依然不能动，只能够焦急的大喊。

　　敦彻一脸喷出好几口鲜血，伸手指着查中行道：“他……是他偷袭于你！”


第五百六十四章 赵瑞扬威

　　查中行！

　　天音大师又惊又怒，对查中行大喝道：“你疯了吗！居然对同伴下手！难道你也被张颂璃收买！”

　　另外几名渡劫期强者，譬如：衡山剑宗的奇虚上人，普陀大广化寺的广普大师，华山一气玄门的岳灵真君等人，也都是一脸震惊的看着查中行，纷纷怒斥：“你在做什么！

　　这种关键时候怎么搞内讧！攻击自己人！”

　　查中行见自己偷袭被识破，干脆撕破脸，狠狠地说道：“赵瑞可不是我的同伴，我和他有不共戴天之仇！如果现在不干掉他，今后就没这么好的机会了！”

　　赵瑞死死的盯着查中行，眼睛几乎都喷出火来，恨不得一口将这个卑劣小人咬得粉碎。

　　这个阴险的小人，面对大敌不出力，反而对他进行偷袭，实在是太卑鄙无耻！

　　如果不是敦彻舍身救了他一命，他现在只怕已经尸横就地！

　　赵瑞看着躺在地上的敦彻，悲伤，痛苦，自责，愤怒……种种情绪充满他的胸膛，仿佛要爆炸开来。

　　就在这时，他的丹田忽然一热，一股雄厚的热流，从他丹田直冲而起，顺着经脉流遍全身，热流所过之处，他对身体的控制也瞬间恢复。

　　“查中行！”

　　赵瑞怒睁双目，暴吼了一声，向查中行全速冲去，同时将全身真气注入到九霄雷霆枪中，对准查中行全力砸下！

　　在赵瑞的全力催动之下，一道道紫色雷电，在九霄雷霆枪上聚集，并且很快就凝聚成为了一条粗大的紫色雷龙，张牙舞爪的向查中行扑了过去！

　　查中行大吃了一惊，没想到赵瑞竟然破掉他的法术！

　　他慌慌张张的向后退去，希望能够暂时与赵瑞拉开距离。

　　查中行全部的注意力，都集中在了赵瑞的身上，惊慌之下，却没有注意到，一片白莲花瓣已经射到。

　　随着一声爆响，白莲花瓣在查中行的身畔炸开，巨大的冲击波，将他轰得鲜血狂喷。

　　他在地上滚出了好远，还没来得及站稳，赵瑞的九霄雷霆枪，就已经当头砸到。

　　“轰！”

　　这一枪重击在了查中行的头顶，查中行惨叫了一声，整个人都被赵瑞这狂怒一击，深深的轰进了土里。

　　紫电雷龙立刻狂猛扑上，将查中行死死缠绕。

　　查中行接连受到几次沉重的打击，哪里承受得住，惨嘶了一声，经脉寸寸断裂，七窍流血，登时断了气。

　　赵瑞除掉了查中行，连忙来到敦彻的身边，取出自己炼制的疗伤仙丹给他服下，然后把敦彻带到一个较为安全的地方，让他休息。

　　张颂璃见了这幅场景，不禁仰头哈哈大笑：“你们十人联手，都远不是我的对手，现在窝里斗居然还伤两个！这不是自寻死路？既然这样，那我就成全你们，让你们共赴黄泉！”

　　张颂璃说完，猛的催动真气，头顶白莲光芒大放，更为密集的花瓣，带着死亡的呼啸，铺天盖地向众人射了过去！

　　“轰轰轰”

　　巨大的爆炸声，连绵不绝的轰鸣起来。大地不断的颤抖，广场上被轰得飞沙走石，滚滚砂尘将整个广场都给包围。

　　在这密集的花瓣之下，两名渡劫期的修真者，被射了个正着，当即粉身碎骨，魂飞魄散。

　　就连天音大师，也被数十片威力恐怖的白莲花瓣射中，狂喷出一口鲜血，脸上变成了一片紫金色！

　　“天音大师负伤了！”

　　“天音大师被张颂璃击伤了！”

　　几乎所有的修真者，都惊呼了起来。

　　天音大师是他们中最强的战力，是他们战胜张颂璃的希望！

　　然而，被他们寄予厚望的天音大师，此时却身负重伤，这让在场的修真者，怎么不心寒！

　　七大渡劫期强者之一的普陀山广普大师，脸色变得凝重起来，心里升腾起无力之感，张颂璃在修炼了龙虎逆天大法之后，实在是太过强大，强大出乎他们的意料之外！在他们面前，如同一座神祗，难以击倒。

　　更重要的是，因为刚才的内乱，他们还损失了数名战力！

　　现在连天音大师，都受了重伤！

　　他们现在真不知道，还有什么办法，能够将张颂璃击败。

　　不仅仅广普大师，就连岳灵真君等渡劫期修真强者，心里也同样冒出了这样的念头。

　　他们看不到战胜张颂璃的希望。

　　至于广场上，那些实力稍低的修真者，此时更是觉得极为丧气，有些甚至脚底抹油，准备开溜了。

　　既然斗不过张颂璃，那还是赶紧逃命，最为明智。

　　就在众人士气低迷的时候，突然，张颂璃脸上的肌肉抽搐了一下，显露出痛苦的神色。紧接着，他全身都开始震颤起来，似乎在承受巨大的折磨。与此同时，笼罩在他四周的防御光幕快速消失，头顶的死亡白莲，也开始凋谢枯萎。

　　这……这是怎么回事？

　　赵瑞和天音大师等人交换了一下眼色，都觉得有些莫名其妙。他们已经被张颂璃逼上了绝境，只要张颂璃在坚持几分钟，甚至一分钟，他们只怕就会全部死在白莲花瓣的攻击之下。

　　然而，在这胜券在握的时刻，张颂璃却突然减弱了攻击，这让赵瑞、天音大师他们，百思不得其解。

　　仔细观察张颂璃几秒钟，岳灵真君像是突然发现了什么，激动的喊道：“是不是……张颂璃走火入魔了？我曾见过一个走火入魔的修真者，表情好像跟他的差不多！”

　　“真的么？张颂璃真的走火入魔了？”

　　赵瑞一听，又瞧了瞧张颂璃的神色，觉得很有可能。因为龙虎逆天大法，原本就是天师道的禁忌之术，修炼时有巨大的风险，极容易走火入魔。

　　天师道已经有好几任掌教，都是因为修炼龙虎逆天大法走火入魔，最终暴毙。

　　这个张颂璃虽说修炼有成，但是说不定，在修炼途中，就已经埋下了隐患，在战斗的时候恰好被引发。

　　赵瑞心里不禁大喜过望，如果真是这样，那就是老天都在帮他们！

　　“抓住机会！”

　　“乘机干掉张颂璃！”

　　“……”

　　“……”

　　岳灵真君和广普大师等渡劫期强者，忍不住高喊了起来，同时凝聚起全部真气，施展出最强的法术，向张颂璃轰去。

　　一道又一道耀眼的流光，轰击在了张颂璃四周，正在逐渐消失的光幕上，试图乘早突破这最强的防线，早一点击败张颂璃，免得夜长梦多。

　　那光幕虽然在逐渐消失，却依然坚固至极，众人的法术竟然无法突破！

　　张颂璃虽然受到走火入魔的折磨，脸上的神色十分痛苦，却依然站立在原处，巍然不动，这些渡劫期强者的全力攻击，竟然没能够给他造成任何伤害！

　　众人不由得骇然失色，这张颂璃确实强横至极，在这样的情况下，依然能够坚持。

　　赵瑞盯着张颂璃，将罗睺之弓对准了他。

　　在进入渡劫期之后，他能够借助这件远古魔弓，射出威力更为强大的魔箭！他希望这一箭能够将张颂璃重创！

　　赵瑞将真气都注入到罗睺之弓中，他必须凝聚所有的力量！

　　这是击败张颂璃的机会，也是唯一的机会，如果这一箭射中，那他就能够力挽狂澜，反败为胜！

　　如果这一箭失手，那结果也就不用多说了。

　　随着真气不断注入，一根湛蓝色的光箭，在了罗睺之弓上逐渐成形。

　　光箭向四周散发出动人心魄的光芒，而且越来越明亮，越来越刺眼！

　　当赵瑞所有的真气，注入到罗睺之弓的时候，长弓被拉成了满月。

　　“嘣”的一声脆响，赵瑞五指松开，湛蓝光箭发出尖锐的呼啸之声，激射而出，直奔张颂璃。

　　罗睺之箭所过之处，狂风大作，飞沙走石，声势惊人！

　　锋锐绝伦箭尖，闪耀着令人心悸的光芒。

　　所有的修真者，都不由自主的屏住了呼吸，这一箭凝聚了他们所有的希望！

　　光芒闪耀的罗睺之箭，重重的轰击在了张颂璃的白色光幕上。

　　“轰”

　　巨大的轰鸣声响了起来，惊天动地。

　　所有修真者都觉得，仿佛有一个炸雷，在自己的耳边炸开一般，耳中轰鸣不绝。

　　那么多渡劫期强者，轮番轰炸都没能攻破的光幕，在这罗睺之箭的强大威力之下，竟然被穿透！

　　罗睺之箭艰难的突破了张颂璃的护体真气，重击在了他的身上！

　　张颂璃高大的身躯晃了晃，脸上露出了不可置信的神色！

　　他没有料到，以自己神功盖世，竟然会被人击伤！而且还是被一个渡劫期的年轻修真者！

　　这向来狂傲的他，一时间难以接受！

　　过了会，张颂璃哇的一声，喷出一大口鲜血，神情迅速萎顿下去！

　　他被赵瑞的罗睺之弓重创！

　　张颂璃狠狠的盯着赵瑞，怒吼道：“赵瑞，我不会放过你的！绝对不会！等我伤势恢复，我定会将你碎尸万段！你等着！”

　　他撂下了一句狠话，腾空而起，狼狈的向北方飞去。

　　由于他树敌实在是太多，又害怕赵瑞再度射出罗睺之箭，已经无心恋战。

　　只是他不知道，赵瑞的罗睺之箭，只能射出一支。

　　这一支箭，就已经消耗了赵瑞所有的真气！

　　如同他发动攻击的话，赵瑞这个时候，连自保都非常困难。

　　不过，也正因为如此，赵瑞射出的那一箭，威力才会那样大！才能够做到，其他渡劫期强者，所做不到的事！

　　龙虎山上一片寂静，只有轻风拂过树梢时，发出的声音。

　　上万名修真者，都将震惊的目光投向赵瑞。

　　他们刚刚亲身领教了，张颂璃到底有多么强大。

　　在他们看来，刚才的激战，更像是一场噩梦，他们被卷入其中，完全没有自主的能力，只能四散奔逃。

　　只要能够从张颂璃的白莲下，逃得一命，那就是万幸。

　　然而，就是那样一个强大得令人觉得难以抗衡的张颂璃，却被赵瑞这样一个年轻的修真者，给击退了！

　　如果不是亲眼所见，谁都无法相信！

　　那可是大乘期的巅峰强者，放眼整个修真界，能与他相提并论的人，屈指可数！

　　就连同为巅峰强者的天音大师，都败在了张颂璃的手下，这个世界上，除了魔宗魔帝之外，可能再也无人能够和张颂璃匹敌！

　　然而，就是这样的强者，却被一个出窍期的年轻人给击退，这实在是太不可思议！太过令人震惊！

　　就算是亲眼所见，在场的上万修真者，也同样难以接受。

　　就连岳灵真君，广普大师这些渡劫期的修真强者，也都满脸惊异的看着赵瑞。

　　作为刚才战斗的参战者，他们比谁都清楚，张颂璃身周的那张白色光幕，有多么的坚固，他们几人轮番攻击，都无法将破开，然而赵瑞却一箭就重创了张颂璃。

　　这足以说明，赵瑞的修为确实比他们要强大得多！

　　就这样寂静了好一会，劫后余生的上万修真者，爆发出了震天的欢呼声。

　　“张颂璃被击败了！”

　　“太好了！那个狂人终于被击败了！”

　　“万幸，万幸，我们逃过了一劫！”

　　“干得好！干得太好了！不愧是修真界的第五强者啊！”

　　“不对！李凌风已废，赵瑞应该是修真界的第四强者！”

　　“是啊！成为巅峰强者指日可待。”

　　“……”

　　“……”

　　修真者们毫不吝啬的把能够想出的溢美之词，一古脑堆积到赵瑞身上。如果不是赵瑞击败了张颂璃，他们如果不臣服在张颂璃脚下，就只有死路一条。因此，他们的心里对于赵瑞多多少少都存了些许感激。

　　龙虎山天师道弟子却是如丧考妣，战战兢兢。

　　张颂璃得罪了整个修真界，而且还失败了，他们今后的日子，怎么会好过？

　　今后出门都只怕要小心了。

　　怨毒的看了赵瑞一眼，天师道门人悄悄离去。

　　赵瑞接受着众人的掌声和欢呼，心里却并没有太多的欣喜，更没有半分得意。

　　他非常清楚，这次能够击退张颂璃，虽说依靠实力，但更多的是依靠运气。

　　张颂璃作为巅峰强者，实力比他高出一大截。

　　如果不是张颂璃走火入魔，白莲防御彻底溃散，他的罗睺之箭只怕难以对张颂璃造成什么伤害。

　　就算现在张颂璃被他所伤，听张颂璃说话的语气，伤势应该也不会太过严重。

　　恢复起来，也不需要多少时间，等到张颂璃伤势恢复之后，他的麻烦就来了。

　　赵瑞心里正这样思量着，孙小兰从人群中冲了出来，扑到他的跟前。

　　“小瑞，你没事吧？”孙小兰双手在赵瑞身上乱摸，美丽的大眼中，满是担忧。

　　“没事。我很好。”赵瑞笑了笑，安稳道。

　　“真的没事？”孙小兰不放心的又问了一句。

　　“当然没事，小兰姐，你不用替我担心了。倒是敦彻受了重伤，需要花些时间疗养。”

　　孙小兰心有余悸的道：“这次幸亏有敦彻舍生救你，不然的话，你只怕已经遭了查中行的毒手！刚才查中行对你偷袭的时候，我的心都悬到嗓子眼了！”

　　赵瑞深有同感，叹道：“确实多亏了敦彻。否则，后果不堪想象。”

　　孙小兰来到敦彻身边，蹲下来，查看了下敦彻的伤势，然后有些担心的问：“小瑞，他的伤到底严不严重？什么时候能够痊愈？”

　　赵瑞拍了拍她的肩膀，说道：“查中行的实力，比敦彻要低不少。查中行这一击，虽然凝聚了全力，但是敦彻的护体真气还是起了作用，抵消了大部分的攻击，所以伤势不算太重，性命无忧，再加上他服用我炼制的疗伤仙丹，过一段时间，就会痊愈了。”

　　孙小兰听赵瑞这样一说，这才放下心来。

　　这时，蜀山剑派的弟子，一齐走了过来，然后齐齐向赵瑞行了一礼，大声道：“赵瑞道友，多谢你击杀了李惊雁这个叛徒，还击伤了张颂璃，替我们蜀山剑派报了仇。我们蜀山剑派上下，感恩戴德，永世不忘。今后，您要是有什么需要用到我们蜀山剑派的地方，尽管吩咐，我们决不推辞！”

　　蜀山门人这番话，发自肺腑，说得极为真诚，赵瑞连忙道：“蜀山凌风掌教，与我颇有渊源，又是孙小兰的师尊，为他报仇是应该的，你们不用放在心上，对了，凌风掌教目前还在蜀山山洞中囚禁，我们快去营救，应该还来得及。”

　　蜀山门人齐声说：“是该赶紧赶过去。”

　　赵瑞背了敦彻，正准备和孙小兰以及蜀山弟子，一起返回蜀山，两名魔宗的魔师，突然出现，从西北方向飘然而来。

　　那两名魔宗魔师，一见满地尸体，一片狼藉，不由得吃了一惊，连忙呼唤了起来：“岳亟！岳亟！查中行！”

　　被张颂璃击伤，昏死过去的岳亟，早已经苏醒过来，只是由于伤势太重，一直动弹不得。

　　不过他也算走运，在张颂璃先前的白莲攻击中，竟然没有被炸死，而是活了下来。

　　听到有人呼唤，他赶紧用微弱的声音答应道：“我……我在这里……”

　　那两名魔师听到声音，连忙赶了过去。


第五百六十五章 十一级仙墓

　　“梅五柳，李永哲！你们……你们怎么来了？”岳亟躺在地上，看到两人，断断续续的问道。

　　“我们听说这里会发生大事，所以过来凑凑热闹。”李永哲解释了一句，“你怎么受伤了？严不严重？查中行呢？”

　　岳亟停了会，答道：“刚才跟张颂璃斗了一场，受了点伤，估计要休息一段时日。查中行已经死了。”

　　“查中行死了？”李永哲和梅五柳两人同时大吃了一惊。

　　六道魔师在魔宗有着崇高的地位，魔师被杀可不是件小事。

　　“谁干的？张颂璃？”那名叫梅五柳的魔师，连忙问道。

　　“不是！”岳亟摇了摇头，对赵瑞一指说，“是他！”

　　“赵瑞？”

　　李永哲曾经在龙宫遗迹中，见过赵瑞一面，对赵瑞的印象十分深刻。

　　他知道查中行与赵瑞有血海深仇，与赵瑞起冲突，并不让他感到有多么意外。

　　梅五柳不认识赵瑞，而且又素来与查中行交好，现在一听是赵瑞所为，不由得心中大怒，细细的眼睛里，闪过怨恨的神色。

　　“臭小子！你好大胆！竟然敢杀我魔宗魔师！我今天要替查中行报仇！”梅五柳狂喝了一声，就向赵瑞冲去。

　　“等一等！”

　　就在梅五柳准备动手的时候，岳亟突然将他喊住，“五柳……这……这不能怪赵瑞，是查中行首先对赵瑞下毒手，而且还是在和张颂璃的战斗，最为关键的时刻。查中行为了一己之私，差点把所有的人都给害死！”

　　“但他还是杀了查中行，我们不能饶了他！”梅五柳恶狠狠的吼道。

　　天音大师宣了声佛号：“阿弥陀佛，梅施主，查中行行为卑劣，不顾大局，差点害了在场上万修真者，死有余辜。老衲认为，赵瑞并没有做错，你最好罢手，否则的话，别怪老衲无礼了。”

　　天音大师这番话，立刻引起了其他修真者的共鸣。

　　“天音大师说得没错！你要敢对赵瑞道友出手！我们蜀山剑派，跟你没完！”蜀山剑派门人，一个个祭出了飞剑，对准了梅五柳。

　　普陀山广普大师，也冷冷的盯着梅五柳道：“梅五柳，这里不是你魔宗的地盘，最好还是收敛一点。你要杀赵瑞，我第一个不答应。”

　　“魔宗的魔头谁敢动手！我们跟他没完！”

　　“对！跟他没完！”

　　“太嚣张了！就两个人，也敢来叫板？”

　　“……”

　　“……”

　　龙虎山上剩下的修真者，感念赵瑞之恩，再加上与魔宗势不两立，纷纷叫了起来，一时间人声鼎沸，气势如虹。

　　梅五柳没想到赵瑞竟然有这么多的支持者，脸色不禁微微一变。他知道自己已经激起了众怒，替查中行报仇已经是痴人说梦，但要他就此退缩，却又一时拉不下脸面。

　　李永哲暗怪梅五柳，看不清形势，竟然惹怒了这么多的修真者，他不得不站出来收拾残局。

　　李永哲抱了抱拳，对赵瑞说道：“赵瑞，查中行是我们魔宗的六道魔师之一，地位尊崇，就算他有该死的理由，但是这件事影响很大，魔宗如果不进行处理，无法给门下弟子一个交待。为了化解这件事可能引起的波澜，我希望你能够来云中山魔宗总部，亲自面见魔帝，解释一切。这样一来，对你，对魔宗，都有好处。”

　　赵瑞考虑一下，觉得去魔宗解释一趟，或许有些风险，但如果好好解释，魔帝只要不是太护短，太昏庸的话，他应该没有什么危险。

　　但如果不去，那倒是显得自己理亏，今后魔宗追究起来，他会比较麻烦。

　　于是，赵瑞点了点头道：“好，我去。”

　　李永哲见赵瑞答应下来，也不多说，扶起岳亟，拉着梅五柳迅速离开。

　　他虽然与赵瑞只有几面之缘，但是他能够感觉到，知道赵瑞是个重承诺的人，既然答应，就一定会去云中山中见魔帝。

　　“小瑞，你真的要去云中山见魔帝？”孙小兰睁圆了一双美目，有些吃惊的问道。

　　“是的，君子一言，驷马难追。我既然答应了，就肯定要做到。”赵瑞非常肯定的说。

　　“但你要见的，可是神秘莫测的魔帝！”普陀山广普大师脸上露出了一丝敬畏的神色，“即使在整个修真界，也没有几个人见过魔帝的真面目。有关魔帝的传说，却是铺天盖地，数不胜数。只是这些传说，都相当的负面恐怖。赵瑞施主，君子重承诺，但也要三思而行！如果前途未卜，还是谨慎一点比较好。”

　　“广普老和尚说得没错。”敦彻服食了赵瑞的疗伤仙丹后，缓过气来，“赵瑞兄弟，我觉得你还是别去的好。”

　　附近不少修真者，如蜀山剑派门人、岳灵真君等人，都一齐点头称是。

　　虽说，这次偷袭各派的阴谋，是张颂璃制造。

　　但是修真界各派与魔宗的仇恨，已经累积很长一段时间，几乎难以化解。

　　魔帝在这些修真者的心目中，就是邪恶的化身，强大而又恐怖，不管是谁，都绝对不愿意与魔帝相遇，更别说自己找上门去了。

　　那简直和找死没什么两样。

　　不过，天音大师是少有的没有偏见的正道修真者之一，他宣了声佛号，淡淡的道：“魔宗虽然和我们修真各派，都有仇隙，但不能否认的是，历代魔帝都是出类拔萃的英雄人物，这一届的魔帝，虽然异常神秘，但估计也不例外，赵瑞施主前往魔宗，也不见得那么可怕。”

　　敦彻有些不服气的咕哝说：“但是赵瑞杀了魔宗的一名魔师啊！血仇已经结下，就难以解开。我们都知道，以血还血，以牙还牙，是魔宗的传统。赵瑞只身前往云中山，不出意外才怪！”

　　天音大师不以为然的摇头道：“那只是你的偏见，此行虽然不是完全没有危险，不过，魔帝应该是个通情达理之人，只要说明了前因后果，应该不会加害才对。另外，魔宗之中，还有一个魔师岳亟是见证人，或许也能帮赵瑞，在魔帝跟前说几句实话，消除一些误会。”

　　众人正在那里争执，赵瑞笑了笑道：“你们不要为我担心，我的主意已定，过几日就前往云中山，面见魔帝！”

　　原本还在争吵的诸位修真强者，听赵瑞这样一说，都不由得静了下来，将惊异的目光投集中到他的身上。

　　“我已经做出了决定。”赵瑞正色道，“不会再有任何改变。”

　　“既然你想去送死。那我们也不好说什么了。”敦彻又是摇头又是叹气，显得非常无奈。

　　“阿弥陀佛！”天音大师宣了声佛号，“小友心性秉直，一言九鼎，了不起，了不起！”

　　“是啊！是啊！人很好，就是太傻了。”一名渡劫期修真强者冷嘲热讽道，但是投向赵瑞的目光中，却带着几丝不舍和尊敬。

　　事实上，这不是他一个人的感觉，在场所有修真者，几乎都有同样的感觉。

　　明知有巨大的危险，依然坚持面见魔帝，放眼整个修真界，又有几个人敢于这样做？

　　敲定了这件事，赵瑞就和天音大师等人分别，然后和蜀山弟子一起，返回蜀山，救出了李凌风。

　　李凌风功力虽然已经完全丧失，好在没有生命危险，算是不幸中的大幸。

　　由于李凌风威望仍在，蜀山弟子依旧想推举他为掌教。

　　不过，李凌风坚持不受，而是从蜀山弟子中，挑了一名品行最好，威望较高的门人，接任掌教之职，自己则是准备重新开始修炼，同时好好培养孙小兰，争取让孙小兰今后的修为，能够有所突破。

　　蜀山剑派重新恢复了秩序，孙小兰也有了稳定的环境，赵瑞并没有立刻前往魔宗，而是在蜀山继续住了下来。

　　因为，这次前往魔宗，凶吉难料，他想在前往魔宗之前，进入仙魔陵园，获得更高一级的远古法宝，让自己多一份保障。

　　现在，他的《八荒戮仙诀》，已经修炼到了分体中期，已经有足够的实力，打开更高一级的仙墓了。

　　几天的时间，很快就过去，今晚是阴历十五，月色很美，圆月如银盘，挂在天空，将光芒洒向大地。

　　赵瑞来到一座比较僻静的山峰上，仰起头，仔细感受着月光中，所蕴含的能量。

　　或许是张颂璃已经没有修炼，龙虎逆天大法的关系，今夜的月华非常纯粹，和前一段时间大不相同，启动入墓仙牌，绝对没有问题。

　　毫无疑问，今晚是他进入仙魔陵园，开启仙墓，获得远古神器的最佳时刻。

　　如果错过了这个时刻，他不知道自己是否还有下一次的机会。

　　赵瑞把入墓仙牌取了出来，对准夜空。

　　月光从四面八方汇聚而来。射入入墓仙牌。

　　入墓仙牌在吸收了月光之后，开始散发出蒙蒙地光晕。

　　随着月光吸收得越来越多，光晕越来越明亮，最后将四周照得一片雪白，如同染上了一层白霜。

　　四周空气开始波动扭曲，大地也微微的震动，伴随着隆隆的轰鸣声，一座规模巨大，气势雄浑的远古石门，拔地而起。出现在了赵瑞的视线当中。

　　银色的台阶，从门槛处弯弯曲曲地往下铺展，一直延伸到赵瑞的脚下。

　　赵瑞脸上露出了笑容，他沿着台阶，向上走去，很快便消失在了石门之后。

　　一道蓝色的光芒闪过，赵瑞已经离开了原来的世界，来到了万米深海中的仙魔陵园。

　　仙魔陵园似乎永远都是一种模样，金色的光芒，在陵园中闪耀。天籁般的仙音，在耳边不停缭绕，一座座巨大的冰墓，在陵园中静静耸立。

　　虽然陵园中寒气袭人，不过因为进入陵园而欣喜不已的赵瑞，却把它当成了一种难得的享受。

　　赵瑞在陵园中漫步。在一座座巨大地冰墓中，寻找遗留远古宝物的那一座。

　　他目前已经是分体中期的强者，有能力打开第十一级的仙墓。

　　不过，等级越高的仙魔之墓，就越为稀少，遗留下远古宝物地几率，也相应的越小。

　　要从中找出这样一座仙墓，并不容易。

　　尽管如此，满心火热地赵瑞还是在陵园中仔细寻找，不漏下任何一座。

　　在仙魔陵园中寻找了大概半个小时，赵瑞在一座特别巨大的冰墓前，停下了脚步。

　　这座冰墓建造得如同一座高达百米的巨塔，雄伟无比。

　　巨塔的正中央，冰封着一个西方大魔神。

　　这西方大魔神，面容矍铄，金发垂肩，身披白袍，绿色的瞳仁中，充满了智慧的气息，看上像一个博学多才的学者，而非一个魔神。

　　这名西方大魔神，身上并没有任何法宝，只是在手中拿着一个十分破旧的棋盘，棋盘上满是细细的裂纹，像是轻轻一碰，就会随时破裂一般。棋盘上有不少的棋子，有些破碎得不成模样，几颗勉强还算完好。

　　赵瑞觉得这个西方魔神的扮相，实在是有些奇怪，于是忙看墓碑上的介绍。

　　让他感到意外的是，这个学者模样的魔神，有着一个同他外貌毫不相称的外号——屠戮者孟菲斯！

　　这个孟菲斯虽然看上去文质彬彬，但实际上，却是凶狠无比，在东西方的仙魔大战中杀死了无数东方仙魔，其中甚至包括赫赫有名的火德星君！

　　不过，孟菲斯是一个特殊的魔神，他本身的力量不仅强大，而且具有极大的智慧，在西方远古魔神当中，是数一数二的智者。

　　不仅如此，他还拥有一种奇特的能力，那就是炼魂！

　　于是，孟菲斯别出心裁，制作了一件令远古仙神，都为之毛骨悚然的魔器——杀戮战棋！

　　他把一些强大的生物，甚至是一些仙魔，炼制成杀戮战棋，供他驱使战斗！

　　当孟菲斯驱使战棋的时候，战棋会恢复原本的状态。

　　例如一个战棋的本体是六翼天使，平时是作为一枚棋子存在，当屠戮者孟菲斯需要的时候，战棋会回复成六翼天使，替屠戮者战斗！

　　另外，屠戮者的炼魂方法超凡脱俗，他可以通过不断的祭炼，提升棋子的战斗力，所以到最后，天使可能拥有，远远超出原本的力量，足以与强大的仙魔一决高下！

　　这些战棋，没有情感，没有恐惧，只会忠实的执行，主人的命令，不断杀戮，十分恐怖。

　　至于那个棋盘，作用并不是摆放棋子，而是在屠戮者用来抵挡攻击的魔盾。

　　而他正是依靠这些战棋，在仙魔大战中杀敌无数！每一颗杀戮战棋的身上，都沾染着数不清，东方仙魔的血迹！

　　赵瑞抬头看向屠戮者孟菲斯手中的棋盘，那块棋盘已经有了纵横无数道裂痕，可见在当时的战斗中承受了多少攻击，让这个远古仙宝最终崩碎，而棋盘上摆放的棋子也大部分已经碎裂，还有的甚至只剩下残渣，应该是在战斗中被对手击碎的。

　　赵瑞看了看，那些还算成形的棋子中，有黑龙，天使，甚至有东方的金甲天神！

　　不过，绝大多数战棋都已经不能使用，只有一个棋子尚算完好，那枚棋子是一个人形，很像古代斯巴达的战士，穿着青铜色的盔甲，前臂与小腿都裸露在外，头上带着头盔，左手拿着一面圆盾，右手拿着一根短矛。

　　这个战棋相貌威武，气势不凡。

　　能够被炼制成战棋，和天使、金甲天神等战棋，摆放在一起，绝对不会差！

　　赵瑞心里一喜，连忙着手准备开启孟菲斯的冰墓，以他现在分体中期的修为，想打开十一级仙墓并不如何困难。

　　按照程序，赵瑞驾轻就熟的抹去了冰墓法阵。

　　冰墓裂开，屠戮者孟菲斯的尸体一见空气，立刻化作青烟消失。

　　“啪”的一声脆响，那块远古棋盘掉到地上裂成几块，棋子也碎了一地，只有那枚斯巴达叮叮的跳了几下，滚落在赵瑞脚边。

　　“在冰墓里呆了千万年，一定很寂寞吧。”赵瑞拣起战棋，说道，“你很像斯巴达的战士，我以后就叫你斯巴达吧！”

　　一边说着，赵瑞开始细细打量，仅存的这颗杀戮战棋。

　　这颗杀戮战棋，看上去有些破旧，没有太多的光彩，外表也有了许多的裂纹，让人感觉不到其中蕴含着任何魔力。

　　如果不是事先知情，只怕会被当成破铜烂铁，而无人理会。

　　不过，让赵瑞注意的是，这颗杀戮战棋的身上，到处都是暗黑色的血渍，显然，这颗杀戮战棋参加过许多次，惨烈的大战，让许多远古的东方仙魔，都在它身上，留下了鲜血！

　　如果真的能够启动，这颗杀戮战棋，毫无疑问，他将得到一个巨大的战力！

　　赵瑞不由得欣喜不已，认为自己获得一件难得的宝贝。

　　他连忙将真气输入进去，希望能够将它启动。

　　然而，令赵瑞失望的是，这件魔器没有任何动静！

　　赵瑞又试试其他的方法，依然无法将杀戮战棋启动。

　　他的心一下凉了大半截，不禁开始怀疑，这颗杀戮战棋，是不是在远古的战争中，已经损坏。

　　一想到自己好不容易提升实力，进入仙魔陵园，却一无所获，空手而回。

　　强烈的挫折感，就涌上了赵瑞的心头。这一次进来，却没有获得，下一次不知要等到什么时候了。

　　毕竟他的修为已经到达了分体中期，要想有所突破非常的困难。

　　修真之路，越往后越艰难，这是修真界的规律。

　　赵瑞心里有一种杀戮战棋扔掉的冲动，但是思量了半天，最后还是将其放入了乾坤戒。

　　他心里还存着最后一线希望，说不定哪天，他突然发现了这件魔器隐藏的魔力也说不定。


第五百六十六章 再遇张颂璃

　　获得了杀戮战棋，赵瑞随即返回蜀山，准备前往魔宗云中山。

　　由于这次前往魔宗，凶吉难料，他要面对，从神秘莫测的魔宗魔帝。因此赵瑞打算，把该处理的事情，全部都处理一下，不留遗憾。

　　孙小兰和敦彻已经安顿好，不过上海施家那边，他还要去关照一下，顺便看看云芳。

　　于是，赵瑞和孙小兰、还有敦彻等人打了个招呼，就准备离开。

　　敦彻这个时候，伤势已经痊愈，一听说赵瑞要去魔宗，而且还没有带自己同行的意思，立刻不乐意了大声嚷嚷道：“赵瑞兄弟，你去魔宗，我也要去，你可不能把我给甩了。我们是好兄弟，到哪里，你都得带着我。”

　　赵瑞拍了拍他的肩膀：“跟我去上海没问题，但是去云中山，却是不行，一个是因为太过危险，另外魔宗也没要求你去。”

　　“赵瑞兄弟，敦彻从来都不怕危险。你太小看我了。”敦彻非常严肃的说道，“师父要我跟着你，你到哪里我就跟到哪里，就算是刀山火海，敦彻也毫不畏惧。”

　　赵瑞笑了笑，心中不由得有些感动，这个敦彻虽然是妖灵，但对他的这份兄弟情，真是没得说。

　　他知道敦彻性格倔强，一旦打定主意，再劝说也没有用处，于是也不反对，让敦彻和自己一同前往云中山，面见魔帝。

　　与孙小兰和蜀山剑派诸人告别，赵瑞就和敦彻一起，先去上海，然后再前往魔宗。

　　到了上海，赵瑞直接进入施家总部，见施慎和云芳。

　　两人对赵瑞的到来，都是大为惊喜，连忙把赵瑞和敦彻，请入会客厅奉茶。

　　等到赵瑞和敦彻坐好，施慎笑着道：“你们在龙虎山，勇斗张颂璃的事迹，我已经听说了。啧啧，你们可真是了不起啊！竟然敢和天师道掌教，张颂璃正面激战，特别是赵瑞，竟然还把张颂璃给击伤了！我当初听到这个消息的时候，几乎不敢相信自己的耳朵！张颂璃那可是龙虎山天师道的掌教，四大巅峰强者之一。对于我们这些中阶修真者来说，那简直是高不可攀的存在。然而，赵瑞你居然把他给击伤了！想不到啊！真的想不到啊！”

　　说到最后，施慎已经忍不住慨叹起来。

　　云芳微笑着接道：“是啊，赵瑞你在龙虎山大发神威，大放光彩，我们施家和云家，都觉得脸上倍加光彩呢！

　　现在只要一提你和我们两家的关系，修真界的那些修真者，都要把我们高看一眼。

　　现在，我们两家在修真界获得极大的尊重，地位也大幅提高。这一切，都拜你所赐。

　　古人说得好，一人得道，鸡犬升天，我觉得这话说得真没错。你得道了，我们也都跟着你，沾沾光。”

　　赵瑞笑了起来：“那就好，我原本还有些担心，你们会因我而受到牵连。对了，我这里有几颗疗伤丹药，你们拿着，今后或许会有些作用。”

　　他一边说着，一边从乾坤戒中，取出了自己炼制的龙虎续命丹，递了过去。

　　赵瑞虽然说得轻描淡写，但是云芳非常清楚，赵瑞送出的东西，绝对都是极品，于是也不客气，伸出玉手，接了过去。

　　接着，赵瑞让敦彻，把龙宫遗迹中得到的灵器，取出一件，送给施慎。

　　因为敦彻已经是渡劫期的强者，这种等级的法宝，他已经没有什么作用。

　　不过，对于施慎来说，应该有些用处。

　　施慎双手接过，一张老脸笑成了一朵花，对他来说，敦彻送的龙宫灵器，实在是太宝贵了，有了这件法宝，他的实力可以说是大大的增加。

　　他决定，将这件从龙宫获得的灵器，供奉起来，不到危机时刻，绝对不用，并作为施家的传家之宝，世世代代传下去。

　　赵瑞见施慎如此重视，突然有些后悔，早知道施慎这么喜欢，他当初在龙宫遗迹的时候，就把灵器殿的那些灵器，都给搬过来好了。

　　收好了礼物，施慎像是想起了什么，说道：“对了，赵瑞，前两天，我在天福幻境瞎逛的时候，无意中接到了一个消息，说是张颂璃，现在正到处找你。”

　　赵瑞皱了皱两道浓眉道：“张颂璃不是已经走火入魔，神志不清了？怎么还来找我的麻烦？”

　　施慎忧心忡忡的说道：“张颂璃虽然神智不太清醒，但是他毕竟是修真界的巅峰强者，而且还是龙虎山的掌门人，门人弟子众多，要查明你的下落，应该不是难事。另外，你风头太劲，树大招风，在修真界树了不少敌人，他们想必也希望借张颂璃之手，将你除去吧。赵瑞，我觉得你最好马上离开东安，暂时避上一避，免得与张颂璃相遇。张颂璃虽然走火入魔，神志不清，但是实力并没有因此而大受损害。这样一个疯疯癫癫却又强大绝伦的修真者，甚至比清醒时的张颂璃，更为可怕，破坏力更大！”

　　赵瑞点了点头，觉得施慎说得一点没错，张颂璃已经踏入大乘期，而他才是渡劫期，两者实力相差，不是一点半点。

　　如果正面冲突，他几乎没有胜算！

　　另外，如果他不小心，在上海这样人口密集的城市，与张颂璃相遇，一旦爆发战斗，肯定会照成毁灭性的破坏，到时候尸横遍野，血流成河的场景，很可能会出现，施家肯定也会被波及，这是赵瑞绝对不愿意见到的。

　　“那我们立刻就走。”赵瑞二话不说，站起身来。

　　“你们去哪？我用专机送你们。”施慎也跟着站起来说道。

　　以赵瑞和敦彻的修为，现在哪里需要坐飞机？

　　不过，赵瑞最终还是决定，让施慎送他们一程。

　　因为，龙虎天师张颂璃，现在正到处在搜寻他们的下落，如果他和敦彻两人，大模大样的在空中飞行，前往魔宗云中山，很可能会被张颂璃以及龙虎山天师道的弟子，所察觉。

　　如果坐专机的话，他们收敛一下气息，说不定能够避开张颂璃的耳目，平平安安的到达目的地。

　　与云芳告别，赵瑞和敦彻两人，就上了施慎提供的专机，直接飞往华云市，那是离云中山最近的一座城市。

　　飞机在云海中穿梭，如同一只黑色的大鸟，赵瑞透过机窗向外看去，只见四周白茫茫一片，什么都看不清楚。

　　飞机内部，施慎忙着和外界保持联络，以确定张颂璃的位置，免得与他相遇。

　　机上的工作人员，不时急匆匆的从赵瑞身前走过，进行着自己的工作。

　　敦彻则是拉着一个空姐，问东问西。

　　那漂亮的空姐不堪烦扰，却还是不得不带着僵硬的微笑，耐着性子，给敦彻解释。

　　飞机向北飞行了大概两个小时之后，施慎暂时中断了与外界的联系，对赵瑞说道：“我们可能已经摆脱了张颂璃的追踪。不过，对于他的位置，我们暂时也无法确定。”

　　“哦？他追不上我们？那真是太好了！”敦彻拍着手，嚷嚷了起来，“那个老家伙，非常的厉害，我可不想再见到他。”

　　“我同样不想……”

　　施慎的话还没说完，飞机突然剧烈的震动起来，飞机上的空姐全部都站立不稳，惊叫着摔倒在了座椅上或是地上。

　　“怎么回事？”

　　“出什么事了？”

　　施慎和赵瑞同时喊出声来，心中腾起不详的预感。

　　“轰”

　　巨大的爆炸声，突然在飞机中部响起，一股强大的力量，重重的撞击在了飞机中部，瞬间将飞机撕扯成两半！

　　赵瑞、敦彻以及施慎三人，都是修真界的强者，在飞机破碎的一瞬间，就从机中飞了出来。

　　然而，飞机上的其他人，就没有这样的好运气，他们发出绝望的呼叫声，与断裂的飞机一起，从万米高空直坠地面。

　　三人连忙施展出飞行术，停在云层之上，狂风呼啸而过，将三人的头发吹得在风中飞扬。

　　“飞机怎么突然爆炸了？到底是哪个混蛋干的？我如果把他找出来，一定要撕烂他！”敦彻左顾右盼，愤愤不平的说。

　　“张颂璃！”施慎沉声说道。

　　“啊？我们不是摆脱他了么？”敦彻大吃了一惊。

　　“如果摆脱他就好了。可惜的是，那只是我们一厢情愿。这架飞机就是被他摧毁的。”赵瑞脸色有些难看。

　　当初在龙虎山，他和天音大师以及另外八名渡劫期强者，一起联手，都没能把张颂璃怎么样，现在他的身边，只有施慎和敦彻两人，自然更加不是对手，现在只看有没有机会逃走了。

　　赵瑞说到这里，心中警兆突生，他连忙低喝道：“来了！”

　　只见一道人影，快如闪电的从云层下方直冲而上，眨眼间就飞到了赵瑞三人跟前。

　　这人正是龙虎山张颂璃！

　　虽然仅仅隔了几天，张颂璃的伤势却看起来已经彻底平复。他身上所散发出来的气势，也并没有减弱多少，依然是那么强大。走火入魔也没有太过削弱这位强者的实力。

　　赵瑞和施慎对视了一眼，都从对方的眼中，看到了一丝忧虑。

　　以他们三人的力量，来对抗狂暴的张颂璃，只怕是凶多吉少。

　　张颂璃根本不理会施慎和敦彻两人，目光直盯着赵瑞，充满了愤怒与疯狂。大概赵瑞重创他的那一箭，让他牢牢记在了心里。

　　“赵瑞！你是赵瑞！我终于找到你了！”张颂璃怒睁双目，咆哮道，“你居然射伤了我！我要将你碎尸万段，方能泄我心头之恨！看我铁笼手！”

　　他话音未落，背后升腾起一道笔直的青色真气，幻化成一只巨大的青色手掌，遮天盖地的向赵瑞拍了过去。

　　赵瑞不敢正面硬接，赶紧全速后退。

　　施慎见赵瑞遇险，连忙施展出南斗紫雷咒，从左边轰向张颂璃，敦彻则是施展出妖魂闪，从右方猛攻张颂璃，希望能够替赵瑞解围。

　　然而，张颂璃不屑一笑，捏了个指诀，那巨大的青色手掌，在他身边挥舞了一下。

　　只听见“轰轰”两声巨响，施慎和敦彻的攻击，就被青色巨掌挡了下来，没有对张颂璃造成任何伤害。

　　紧接着，张颂璃右手虚空划了一个圈，那巨大的青色手掌，“呼”的一声，卷起一股狂风，以秋风扫落叶之势，朝三人横扫了过去。

　　张颂璃的攻势异常迅猛，赵瑞和施慎以及敦彻，甚至来不及反应，就被青色巨掌给扫中。

　　三人同时大叫了一声，如遭雷击，被巨大的力道扫得远远飞了出去，在空中翻着跟头朝地面坠落。

　　赵瑞和敦彻两人竭尽全力，才安然落到了地面。至于施慎，由于修为较低，仅仅是被波及，就直接飞出了数公里远，撞在了一座山峰的崖壁上，这才停了下来，连喷了好多口鲜血。

　　不过，他虽然受到了重击，但是经脉未损，性命无忧，只是要想继续战斗，却没那个能力了。

　　当然，以他的实力，就算加入战斗，能够起到的作用，也是相当的有限。

　　赵瑞强忍下涌到喉头的鲜血，脸色非常凝重。铁笼手并不是张颂璃的杀招。他最强的法术，是龙虎逆天。

　　一但让张颂璃施展出这个法术，他们三人只怕是死无葬身之地！

　　“你们这些蝼蚁！尽然敢跟我张颂璃作对！简直不知死活！”张颂璃漂浮在万米高空，居高临下的看着三人，疯狂大笑，洪亮的笑声如同雷鸣，夹杂着强大的威势，从空中滚滚而下，震耳欲聋。

　　“我要将你们碾得粉碎！我要将你们挫骨扬灰！龙虎逆天！”

　　张颂璃的身上，升腾起一道道乳白色的真气，这些真气在他的头顶汇集，形成一朵巨大的白色莲花，向四周散发出耀眼的光辉。逼人的威势从莲花中透出来，令人心惊胆颤。

　　“不好！张颂璃真的施展出龙虎逆天了！”尽管施慎城府甚深，这时也不由得脸色一变。

　　“哎呀！我们还是先避一避吧！”敦彻也知道这法术的厉害，连忙叫嚷了一声。

　　这时，那朵白莲越来越明亮，整个莲花也逐渐绽放。当莲花完全绽放开时，一道道花瓣形状的光束，从莲花中密集的射了出来，铺天盖地的射向赵瑞三人。

　　赵瑞三人知道龙虎开山的威力极大，不敢正面抗衡，连忙狼狈闪避。

　　一片片莲花花瓣，射落在地面，将地面轰出一个又一个巨大的坑洞，巨大的轰鸣声连绵不绝，地面也在这强大的力量下，不断震颤。

　　赵瑞接连闪避过几次攻击，然而由于莲花花瓣的攻击，实在是太过密集，再加上他体内真气所剩无几，闪避了一阵之后，身形稍稍放慢了下来。

　　散发着死亡光芒的白莲花瓣，立刻射中了他的后背！

　　“轰”

　　赵瑞两眼一黑，只觉得一股巨大的力量撞击在他的身上，将他撞得往前直飞了出去，直到数十米外才落地。

　　赵瑞喷出一口鲜血，觉得五脏六腑好像都移了位似的，连站起来的力量都几乎没有了。

　　然而，白莲花瓣依然雨点般砸落。

　　赵瑞取出九霄雷霆枪，在身前挥舞，层层的枪影，在他身前形成了一道防御屏障。

　　同时，他还不断的启动空间神镯，施展出瞬间移动，进行躲避。

　　不过，那些死亡莲花，铺天盖地，实在是太过密集，赵瑞知道，按照这种情形，他根本躲避不了多久。

　　更何况，就算他能够躲避，敦彻和施慎，却是万万避不开的。

　　他不可能丢下两人，独自逃命。

　　如果他想改变面前危险的处境，就必须另寻办法。

　　他把所有的法宝，都从乾坤戒中取了出来，希望能够找到克敌制胜之道。然而，翻找了半天，也没有找出自己目前能够使用，并且能够击败张颂璃的法器。

　　罗睺之弓，他只能射出一次，一旦没有射中，他只能束手待毙，不到万不得已，他不能使用。

　　至于阿斯铎魔球，虽然能够牵绊张颂璃，依然不能够扭转局面。

　　至于他新得到的那件宝物——杀戮战棋斯巴达，更像是一个毫无用处的废物！

　　赵瑞将杀戮战棋握在手里，心里焦急不堪，手心都浸出了汗珠，他的时间已经不多。

　　“轰”

　　随着一声巨响，一片白莲花瓣重重轰击在了，赵瑞的九霄雷霆枪上，赵瑞手臂一颤，拿捏不稳，九霄雷霆枪直接被轰出百米开外！

　　“赵瑞！小心！”

　　“赵瑞兄！快闪开！”

　　施慎和敦彻见状，同时大吃了一惊，放声大呼。他们非常清楚，如果赵瑞再给白莲花瓣砸中，只怕真的就死定了！

　　赵瑞也心头一沉，觉得自己这一次只怕真的在劫难逃。

　　眼看着一片片的白莲花瓣，带着白色的微光和死亡的气息，从天而降。

　　就在这时，一直毫无动静的杀戮战棋，突然挣脱了赵瑞的掌控，漂浮了起来。

　　与此同时，这颗战棋的心脏部位，亮了起来，并向全身扩散。紧接着，杀戮战棋全身都开始发出蒙蒙的青铜色微光。

　　这光芒越来越明亮，越来越耀眼，将四周都染成了同一种颜色，令人不敢直视！

　　就在这明亮的青铜色光辉中，这颗杀戮战棋，开始快速变大，最后形成了一个高达五米的青铜巨人！


第五百六十七章 

　　青铜巨人魁梧雄壮，身上散发出强大绝伦的气势，令人惊异。

　　见莲花花瓣射向赵瑞，青铜巨人将左臂一摆，将青铜巨盾挡在了赵瑞的身前。

　　“咚咚咚！”

　　白莲花瓣不断的轰击在杀戮之棋的青铜盾上，发出沉闷的轰鸣声。

　　杀戮之棋的身躯，在这狂风暴雨的猛烈撞击下，却稳如泰山，屹立不倒。

　　敦彻和施慎两人，都不由得大喜过望，没想到赵瑞竟然拥有这样一件宝物，能够抵御张颂璃的龙虎逆天大法。

　　要知道，龙虎逆天的威力，就连天音大师都难以抵御，然而这个青铜巨人，竟然将这些莲花花瓣给挡住了！

　　“赵瑞兄弟！那是什么宝贝？我怎么从来都没见你使用过？”敦彻大声向赵瑞问道。

　　“因为……因为我也才知道，这件宝物该怎么用！”

　　赵瑞惊喜交集的回答道，他原本对杀戮战棋，有些失望，可是到了现在这个危机关头，他终于弄清楚了，这杀戮战棋，到底拥有多么强大的战斗力。

　　他心中满是兴奋，万万没有想到，在这个生死关头，神秘的杀戮战棋，竟然会突然爆发出隐藏的魔力。

　　如果好好使用，说不定能够将战斗的局面扭转过来！

　　赵瑞连忙集中精力，将一丝神念射入杀戮战棋中，然后努力控制控制杀戮战棋，朝高空的张颂璃杀去。

　　杀戮战棋高高举起了手中的青铜长矛，指向天空。

　　一道耀眼的青色光束，如同犀利的长剑，从长矛上射向苍穹，将厚厚的云层给劈开一个大洞。

　　然后，杀戮战棋无声的嘶吼了一声，直冲向张颂璃。

　　“呼！”

　　杀戮战棋冲到了张颂璃的身边，青铜长矛一舞，顿时狂风大作，卷着沙石就朝张颂璃刺了过去。

　　张颂璃自持自己有白色光幕护身，不闪不避，只是催动龙虎逆天大法，将白莲花瓣凝聚到一起，统统向杀戮战棋射了过去。

　　“轰轰轰”

　　巨大的轰鸣声，顿时连绵不绝的响了起来。

　　凝聚在一起的白莲花瓣，威力比分散时，大了许多倍，杀戮战棋那威武的身躯，也不由得颤抖了起来。

　　可是，与此同时，杀戮战棋的青铜长矛，带着凌厉无比的威势，狠狠刺在了张颂璃的白色谷光幕上。

　　令所有人都预料不到的是，张颂璃最引以为傲的防御光幕，在杀戮战棋的青铜长矛下，竟然轻易的被刺破！

　　青铜长矛以迅雷之势，狠狠的刺入了张颂璃的身体中！

　　张颂璃痛哼了一声，身体颤了缠，连忙后退，内心则是大为吃惊。

　　他这龙虎逆天大法，威力极为巨大，能够移山填海，可是这样强大的攻击法术，却被这青铜巨人的巨盾，完全抵御！

　　不仅如此，他的白色防御光幕，都被这青铜巨人给完全突破！

　　要知道，他的防御光幕，可以说是极其的坚固，当初就连十大强者联手，都没能够攻破。

　　最后还是由于他自己走火入魔，真气紊乱，大大的削弱了光幕的防御能力，这才让赵瑞得手。

　　但是现在却完全不同，他功力已经差不多完全恢复，防御光幕的完好无损，几乎处于巅峰状态！

　　然而，就是在这样的情况下，他的防御光幕却被那青铜巨人，给轻易的突破了！

　　那青铜巨人到底是什么法器？

　　居然拥有如此强悍的战斗力，而且造型还这样的古怪，简直是见所未见，闻所未闻！

　　张颂璃在奇怪之余，百思不得其解。

　　既然赵瑞拥有这样强大而有古怪的法器，当初在龙虎山天师道，怎么不使用，偏偏留到现在？

　　事实上，不仅张颂璃感到奇怪，就连赵瑞本人，同样惊喜不已。

　　于是，他继续命令杀戮战棋，猛攻张颂璃。

　　刚开始，那杀戮战棋还需要赵瑞直接控制，但是过了一会，杀戮战棋就完全脱离了赵瑞的控制，主动与张颂璃在空中大战起来。

　　杀戮战棋的攻势极其凶悍，完全不惧生死，战法却非常严密，简直如同一名超级强者。

　　一时间，狂风大作，战声震天。漫天都是青铜色的矛影，以及白莲花瓣散发出的微光。

　　张颂璃和杀戮战棋，斗得异常激烈，难舍难分。

　　赵瑞和敦彻还有施慎三人，反而成了旁观者。

　　赵瑞仰头看着，在空中和张颂璃激战的杀戮战棋，暗暗惊叹：这杀戮战棋不愧是经历了无数的杀戮和血战的猛士，即使在远古战争中，受到了重创，有了极大的损伤，却依然有这样强大的攻击力。竟然能够和张颂璃这样的巅峰强者，打得难分难舍。

　　如果是在当初完好无缺的状态下，那岂不是见神杀神，见佛杀佛！

　　赵瑞心里不由得暗暗庆幸，自己在仙魔陵园中，得到了这样一件珍惜的远古宝物。

　　看来，仙魔陵园中的那些仙家法宝，即使卖相再难看，依然拥有无穷的威力。

　　赵瑞决定，今后好好研究一下，看能不能修复这尊杀戮战棋，让杀戮战棋逐步恢复，远古时期的强大战斗力。

　　这样一来，他又多了一尊极品法宝，今后即使进入仙魔界，也足以自保。

　　赵瑞心里正这样想着，那杀戮战棋突然加速，顶着龙虎逆天的强大威力，冲到张颂璃的身边，然后长矛一舞，狠狠的抽在了张颂璃的背上。

　　张颂璃措手不及，没能躲过，嘶吼了一声，被巨大的抽击力从云层上抽落，急遽坠下。

　　“轰”

　　随着一声巨响，从万米高空落到了地面，将地面砸出一个巨大的深坑。

　　碎石粉尘以巨坑为圆心，向外滚滚扩散。

　　“好厉害的青铜巨人！！好神奇的法宝！”施慎大喜过望，忍不住惊叹了一句。

　　他就是做梦都想不到，威震八方的龙虎山天师道掌教张颂璃，竟然会被一件法器，给打得如此的狼狈！

　　敦彻见张颂璃被制，更是高兴得手舞足蹈。在龙虎山的是很，他被张颂璃打伤，伤势刚刚愈合，这个仇他一直都记着呢，现在他恨不得立刻上前，去痛打落水狗。

　　不过，敦彻非常清楚，张颂璃虽然被杀戮战棋，从高空击下，但是受伤不重，以他的本事，不可能占到什么便宜。

　　于是他只好站在一边，继续当旁观者，心里琢磨着，等到张颂璃实在不行了，再过去捡个便宜。

　　赵瑞见张颂璃，被轰到地面，立刻觉得机会来临，他一把抛出阿斯铎魔球，然后将真气注入进去。

　　阿斯铎魔球散发出耀眼的乌光，强大的引力，从魔球上散发出来，向张颂璃压了过去。

　　张颂璃刚要从深坑中爬起，突然觉得，像是万重山峦，将他死死的压在巨坑底部，无法站起来！

　　“该死的！这是什么怪力？那样一个小小的黑色圆球，怎么会产生这样强大的怪力！”张颂璃脸色一变，心底暗暗咒骂，“赵瑞这家伙，哪来那么多奇怪的法宝？”

　　骂归骂，张颂璃不得不调动全身真气，与魔球射出的引力进行对抗，试图摆脱这强大的引力。

　　因为，杀戮战棋已经呼啸着从高空直冲而下，向他杀了过来。

　　张颂璃非常清楚，被杀戮战棋轰一下，可是非常的不好受，他刚才差点连五脏六腑都移了位。

　　张颂璃刚刚离开那个深坑，杀戮战棋握着的青铜长矛，已经轰到。

　　“轰！”

　　原本就巨大的深坑，顿时又加深加大了许多。气浪卷起的尘土，扬起数十米高。

　　张颂璃暗叫一声侥幸，如果他刚才还站在那里的话，被这一下打中，只怕很难消受。

　　他凝打起精神，一边抗衡着阿斯铎魔球的重压，一边不停的移动，与杀戮战棋进行战斗。

　　不过由于阿斯铎魔球的牵绊，他的移动速度，慢了许多，一不小心，又被杀戮战棋的青铜长矛，刺中了好几下。

　　鲜血从张颂璃的体内涌了出来，浸湿了张颂璃的道道袍。

　　张颂璃痛叫了一声，猛然发怒，白莲花瓣激射向四面八方激射而出，在空中旋转着，绕了个弧线之后，从好几个方向轰向杀戮战棋。

　　杀戮战棋虽然有青铜巨盾防御，但是防御面积有限，顿时被白莲花瓣轰中。

　　轰然巨响中，杀戮战棋被轰进地面，达到十米之深。

　　赵瑞和敦彻还有施慎，都不由得心头一紧，不知道杀戮战棋，被白莲花瓣狠狠轰了这么一下，能不能支撑得住。

　　就在这时，杀戮战棋突然从深坑里跳了出来，仿佛没有受到什么创伤一般，再度向张颂璃杀了过去。

　　不过，杀戮战棋身上的青铜色光芒，比先前要稍微黯淡了一些。

　　显然，刚才张颂璃那一击，还是削弱了杀戮战棋的灵力。

　　赵瑞估计，一旦杀戮战棋身上的光芒彻底黯淡下去，那么杀戮战棋只怕会恢复到原来的状态。

　　他突然有了一种紧迫感，不能够在这样做一个旁观者，而是要参与到战斗中去，尽快帮助杀戮战棋，击败张颂璃。

　　张颂璃似乎也看出了这一点，开始疯狂的攻击杀戮战棋，试图削弱杀戮战棋的战斗力。

　　赵瑞三人刚才的喜悦之情，这时已经被一扫而空。

　　张颂璃不愧是大乘期的强者，实在是太过强悍，远超他们的想象。

　　在这样的情况之下，张颂璃竟然还如此悍勇，一旦让张颂璃除掉了杀戮战棋，那他们的末日也跟着到了。

　　怎样才能将张颂璃击杀？

　　施慎心里快速思考着，转头问赵瑞：“你上回重创张颂璃的罗睺之弓，还能够再施展一次吗？”

　　“可是可以。但是，起不了什么作用。因为张颂璃现在有光幕护身，以我现在的实力，无法激发罗睺之弓最强的威力，难以突破那道光幕。只有杀戮战棋能够做到。”

　　赵瑞苦笑了一下。

　　施慎不禁感到非常的失望，如果没有罗睺之弓，他们几乎拿张颂璃毫无办法，只能当一个旁观者。

　　万一张颂璃要是摆脱了杀戮战棋，那他们的大限也就到了。

　　施慎正在那里忧心忡忡，忽然听到赵瑞说道：“虽然凭我一己之力，无法再次使用罗睺之弓，但是如果有你们两个能将真气传输给我，或许我能发挥出罗睺之弓更大的威力！”

　　“好！”

　　施慎几乎想都没想，就答应了下来。只要有一线取胜的希望，他都不会放过。

　　“没问题！没问题！我的真气，你尽管用就是。”敦彻也毫不犹豫的说道。

　　赵瑞于是从乾坤戒中取出罗睺之弓，对准了张颂璃。施慎和敦彻则是站在他的身后，用掌心贴着他的背心，凝聚起全身所有的真气，注入到赵瑞的体内。

　　施慎是分神期的修真强者，真气非常的强大浑厚，比赵瑞本身的真气，都要强大许多。敦彻是修为深厚的地宫灵妖，真气也并不弱。

　　当两人的真气注入到赵瑞的身体时，赵瑞只觉得两股粗大的暖流，如同海潮一般，涌入了他的身体。

　　赵瑞精神大振，只觉得体内原本快要干涸的真气，猛然暴增，迅速填满了丹田，甚至几乎要从丹田里溢出来！

　　他整个人仿佛拥有无穷的力量！

　　赵瑞五指微张，集中一道真气，充入阿斯铎魔球。魔球补充了真气，光芒瞬间变得更为明亮，更为璀璨，让人几乎睁不开眼睛。

　　巨大重压从魔球中射出，狠狠的压在张颂璃的身上。

　　张颂璃只觉得身上的重压，更为巨大，杀戮战棋的攻击，也更为猛烈！

　　他重重的喘了口气，不得不放缓了速度，凝聚起更强的真气，与无形的重压相抗衡，与杀戮战棋进行战斗。

　　这对赵瑞来说，无疑是最好的机会。

　　赵瑞将三人的真气，融合成一股，一起注入罗睺之弓。

　　罗睺之弓的弓弦，被慢慢拉开，由真气组成的蓝色光箭，出现在了罗睺之弓上。

　　这支光箭最初非常的纤细，随着真气不断的弓中，光箭开始变粗，散发出的湛蓝色光芒，也越来越明亮耀眼，与乌黑的阿斯铎魔球交相辉映。

　　两个巨大的光源立在眼前，实在是太过刺眼，施慎和敦彻两人都不得不扭过头去，不敢直视。

　　赵瑞将所有的真气都注入到罗睺之弓里，拉满弓弦，然后五指一松。

　　罗睺之箭发出尖锐的破空之音，带着强大绝伦的威势，激射而出，直奔动弹不得的张颂璃。


第五百六十八章 新的巅峰强者

　　张颂璃曾被罗睺之弓重创，自然知道它的恐怖，现在见射来的光箭，比上一次更加凌厉，心中也不由得大惊。

　　他狂吼一声，调集全身真气，捏了个指诀，白雾状的真气从他身上散发出来，很快便凝聚成一朵巨大的白莲，挡在了他的身前！“轰！！”

　　罗睺之箭重重的轰击在白莲上，爆发出惊天动地的轰鸣声。

　　地面猛烈的震动了一下，撞击所产生的气浪，将四周的泥土掀得直冲天空，然后纷纷扬扬的落下，方圆百米之内，都被滚滚烟尘所覆盖，看不清任何东西。

　　赵瑞、施慎以及敦彻三人，都紧张的瞪大了眼睛，看着烟尘的中心，等待最后的结果。

　　他们三人的真气全部耗尽，没有能力继续战斗。如果刚才那一击，没有将张颂璃击杀，那他们今日只怕是难逃劫难。

　　几分钟后，烟尘慢慢的散了开去，张颂璃的身影出现在了三人的眼前。

　　他还活着，气色看上去也还算不错，显然刚才那一击，并没有对他照成太大的伤害。

　　不过，他祭出的那朵白莲，也被罗睺之箭轰碎。

　　或许是由于，真气消耗得太多，张颂璃的大半截身体已经被魔球的重压，压入了地面，只有脑袋露在外面。

　　杀戮战棋则是站在张颂璃的身边，锋利的长矛，对准了张颂璃的脑袋，只等赵瑞一声下令，就用长矛，将张颂璃的脑袋给斩下来！

　　与杀戮战棋一番激斗，又被罗睺之弓射了一箭，张颂璃虽然没有遭到重创，却也消耗了他大量的真气。

　　在赵瑞这些远古神器的袭击之下，即使是不可一世的龙虎天师张颂璃，最终还是受制。

　　施慎见到这一幕，心里又是吃惊，又是欣喜。

　　吃惊的是，张颂璃在极度恶劣的形势下，依然能够施展出龙虎开天这样强大的法术，抵御住罗睺之弓的攻击，不愧为修真界巅峰强者。

　　欣喜的是，这样的强者最终还是被杀戮战棋所控制，动弹不得。

　　“哈哈！那老头被压制了！终于被压制住了！”敦彻坐在地上，大叫了起来。他的真气被吸得太猛，现在几乎都没力气站起来。

　　“不能给他机会，必须尽快将张颂璃解决。”施慎一边努力恢复真气，一边急促的说道，“如果等他先恢复过来，就是我们的死期！赵瑞快让杀戮战棋，把张颂璃给干掉！”

　　“对！赵瑞兄弟，赶紧动手！不能耽搁！”敦彻也急急的说道，他两次与张颂璃战斗，吃尽了苦头，对这个巅峰强者相当的忌惮。

　　对他来说，多留张颂璃一秒钟，他们就多一份危险。

　　出乎两人预料的是，赵瑞并没有命令杀戮战棋，处死张颂璃，而是勉力站起身来，摇摇晃晃的走向张颂璃。

　　为了射出刚才一箭，他体内的真气被罗睺之弓，几乎抽光了，至少得花几天的时间，才能够复原。

　　“喂！赵瑞兄弟，你这是干嘛去？”敦彻十分不解的喊道。

　　“是啊，赵瑞。你别往前走了，靠近张颂璃，非常的危险！”施慎也不禁担心的喊道。

　　赵瑞并没有听从两人的劝告，继续走向张颂璃。

　　在他眼中，动弹不得的张颂璃，这个时候并没有太多的危险，反而是一块肥得流油的肥肉！

　　张颂璃是颠覆强者，又修炼了龙虎逆天大法，一身修为几乎达到了修真者的顶点，再往前一步，就可以飞升成仙。

　　如果是在平时，他不可能动弹不得的，但是在今天这种特殊的情况下，他却彻底受制！

　　这不是赵瑞，施展《万法夺神诀》的最好时机么？

　　想当初，蜀山叛徒李惊雁，用极为粗糙的大赤血魔功，吸收了李凌风的真气，结果在极短的时间内，实力飞跃性提升，直接跨越了两个境界，进入到渡劫期。

　　《万法夺神诀》与大赤血魔功的性质相同，但是比大赤血魔功，要精妙百倍。

　　如果用《万法夺神诀》，吸干了张颂璃的真气，那赵瑞的修为，会提升到什么境界？

　　只要想想，都令人觉得心动。

　　赵瑞慢慢的走到张颂璃跟前，将手放在张颂璃的头顶上，施展出万法夺神诀。

　　一条条细细的丝线，从赵瑞的体内伸出，钻入张颂璃的体内，一直深入到张颂璃的经脉之中。

　　张颂璃大概预料了什么，狠狠的瞪着赵瑞，拼命的扭动起来，试图脱离赵瑞的控制。然而这只是徒劳，阿斯铎魔球将他牢牢的压在地底，杀戮战棋也收起了战矛，牢牢将他按住，不让他动弹半分。

　　不管张颂璃怎样挣扎，都不起任何作用。

　　赵瑞牢牢控制了张颂璃，然后在万法夺神诀的作用下，开始吸收张颂璃的真气。

　　张颂璃的真气，被那些细细的丝线，源源不断的从体内抽出来，流入赵瑞的身体。

　　赵瑞只觉得一股庞沛如大海一般的暖流，涌入了身体，源源不断，无穷无尽。

　　这真气是如此的庞大精纯，令人惊异。

　　施慎和敦彻两人刚才输入他体内的真气，根本就不能相提并论！

　　赵瑞不禁大为欣喜，尽管张颂璃因为走火入魔和激烈的战斗，损耗了一些真气，但是他体内剩余的真气，对于渡劫期的赵瑞来说，也是一道珍贵无比的大餐，如果他将张颂璃的真气全部吸收，实力将会突飞猛进，甚至提升大乘期，都不是没有那种可能！

　　赵瑞闭上了眼睛，一边好好的享用着，这难得的美味，一边引导流入体内的真气，在经脉中流转。

　　在流转了七个周天，彻底被炼化之后，这才注入到丹田。

　　张颂璃苦修多年，才有今天的修为，怎么会甘心自己的真气，就这样被赵瑞吸干？

　　他破口大骂，疯狂的挣扎起来，不停的扭动身体，想要摆脱赵瑞的掌控。

　　刚开始，张颂璃的挣扎，异常激烈，阿斯铎魔球和杀戮战棋，需要全力压制，才能够勉强将张颂璃给压制下来。

　　不过，随着体内真气的流逝，他的挣扎也逐渐减弱，相反赵瑞的控制，却在不断的增强。

　　张颂璃知道大势已去，最后完全放弃了挣扎，任由赵瑞吸取。

　　赵瑞排除一切杂念，专心吸取着张颂璃的真气，完全忘记了外界的一切。

　　他的身体上腾起了道道白气，将他笼罩在内。

　　就这样过了一段时间，张颂璃体内的真气渐渐枯竭，而赵瑞体内的真气，却是前所未有的充盈，仿佛整个身体里，都充满了用不完的力量！

　　赵瑞能够清晰的感觉到，随着真气的不断增强，他在修为上的瓶颈，也即将突破，从渡劫期进入大乘期。

　　一旦进入大乘期，他将成为修真界，新的巅峰强者，将张颂璃取而代之！

　　眼看赵瑞就要突破临界点，就在这个时候，他的背后远古刺青，突然明亮了起来。

　　令人难以忍受的灼热，从刺青上爆发出来，迅速蔓延赵瑞全身。

　　赵瑞咬紧牙关，尽力忍耐，这才没有叫出声来。

　　他没有料到，在这个关键时候，背后的远古诅咒，会突然发作。

　　但是，这也在他的预料之中。

　　因为，他没有获得第五页，也是最后一页封神之书。

　　只有获得了最后一页封神之书，他才能够暂时压制住远古诅咒。

　　事实上，他也没有想到，自己会这么快，就进入到大乘期。

　　他原本以为，至少还要修炼百年，才能够到达这个境界！他还有的是时间，慢慢寻找最后一页封神之书的下落。

　　这真是计划赶不上变化。

　　赵瑞没有办法，只能够咬紧牙关，努力熬过这一关，只要成功的撑到，突破临界点，进入大乘期，那就好办了。

　　随着真气继续流入赵瑞的体内，赵瑞所受到的煎熬，也越来越大，越来越痛苦，甚至连身体都开始剧烈的颤抖起来。

　　敦彻和施慎，看出赵瑞似乎有些不对劲，他们想要帮忙，却有不知道从何入手，只好焦急的等待。

　　就这样在煎熬中，度过了一个小时。

　　随着一声巨大轰鸣，围绕在赵瑞四周的白色雾气，陡然爆开，赵瑞的身形露了出来。

　　他满头大汗，神情痛苦，像是刚刚经受了一场灾难一般。

　　不过，他身上所散发出来的气势，却是异常的强大，甚至让敦彻和施慎不敢随意接近！

　　“赵瑞兄弟，你怎么了？”

　　“是啊，赵瑞，你到底怎么了？我们怎么觉得，你好像有点不对劲？”

　　敦彻和施慎有些担心的出声问道。

　　“没事，都过去了。”赵瑞喘了口气，说道。

　　远古诅咒带来的刺痛，好像在他突破临界点的时候，暂时消失了。

　　他缓了缓气，然后开始仔细检查一下自己的身体。

　　随即，他的脸上露出欣喜的笑容。

　　他的听力更为敏锐，视力更加清晰，感知也大幅提升。

　　更重要的是，他的真气增长了数十倍之多！

　　如此强大的真气，让他有信心面对任何强者，即使对方是神秘莫测的魔帝！

　　因为，张颂璃的真气帮助他直接跳跃一个层次，进入了大乘期！

　　他已经取代了张颂璃，成为修真界新一位巅峰强者！


第五百六十九章 云中山

　　放眼整个修真界，修为能够到达大乘期的修真者少之又少，就算天资超人，能够到达这个境界，那也是经历了数百年的苦修，才有这样的成就。

　　赵瑞年纪轻轻，初入修真界不久，却到达了大乘期的境界！

　　从古至，都修真界都不曾出现过这样的人物！

　　施慎站在一旁，非常明显的感觉到，赵瑞所散发出来的气质，有了巨大的改变，于是沉声问道：“赵瑞，你的修为是不是又提升了？提升了多少？”

　　赵瑞笑了笑道：“很多，我现在已经进入了大乘期！”

　　“大乘期！你的修为竟然提升到了大乘期！”施慎先是大惊，随即呵呵一笑道，“恭喜，恭喜。你现在已经是修真界一等一的强者了。足以在修真界开宗立派，成为一代宗师。”

　　赵瑞笑了笑道：“我对开宗立派可不感兴趣。等到这一切结束，我宁愿继续做个普通人，过平静的生活。”

　　“但愿你能梦想成真。”被吸光了真气的张颂璃，忽然开口了。

　　赵瑞向他看去，只见张颂璃目光清澈，气度平淡，没有了刚才的疯狂，也没有了最初咄咄逼人的气势，倒显出几分宗师风范出来。

　　“想不到，我体内的真气在被你吸光之后，也化解了我的走火入魔之苦，恢复了理智，这也算是因祸得福吧。能在临死之前清醒过来，这是一种幸运。”

　　“死都要死了，有什么幸运的。”敦彻在旁边嘀嘀咕咕，“没死还能够清醒，那才叫幸运……”

　　赵瑞怕敦彻唠叨起来没完没了，赶紧把他赶到一边，让他一个人自言自语。

　　“你有什么遗言需要交代么？”赵瑞问张颂璃。

　　张颂璃真气被吸尽，在加上与杀戮战棋战斗的时候，受到了创伤。

　　如果他真气没有吸光，经过一段时间的疗伤，就可以恢复，可是现在，他的肉体已经到了崩溃的边缘，只怕顷刻之间就会灰飞烟灭。

　　张颂璃并没有直接回答，而是打量了赵瑞一会，反问道：“你刚才吸干了我的真气，用的是什么功法？好象不是大赤血魔功？”

　　“不错。”赵瑞点了点头，“我用的是《万法夺神诀》，虽然性质一样，但是比大赤血魔功，要精妙得多。”

　　“万法夺神诀……万法夺神诀……好像是失传已久的神奇功法啊……”张颂璃摇了摇头，轻叹道，“我张颂璃英雄一世，想不到，最后居然会败在一名渡劫期修真者的手上！我传出大赤血魔功，自己最后却毁在类似的魔功之下！天作孽，犹可恕。自作孽，不可活。哈哈哈～～”

　　说到最后，他仰头大笑起来，笑声中透着英雄末路的苍凉。

　　“你不觉得，自己明白得太晚了么？”赵瑞冷冷的说道，“如果你的野心不那么大的话，也不会有今天这样的下场。”

　　张颂璃淡淡的笑了笑道：“如果给我第二次机会，我依然会做出同样的选择。”

　　赵瑞微微皱了皱眉说：“你还真是死不悔改。”

　　张颂璃叹息了一声：“不错。为了她，我就算死一百次都不会后悔！”

　　“为了她？她是谁？难道……你称霸修真界，对付魔宗，就是为了一个女人？”赵瑞试探着问道，觉得有些难以置信。

　　张颂璃沉默了一会，大概知道自己大限已到，有些事情没必要隐瞒，于是说道：“不错，我确实是为了一个女人。”

　　“那女人是谁？”敦彻一脸好奇的插了一句。

　　张颂缓缓吐出两字：“魔帝！”

　　“魔帝！”赵瑞大吃了一惊，他无论如何也没有想到，强大神秘的魔帝竟然是一个女人！

　　“魔帝是个女人？”施慎也同样大为惊讶。

　　“不错！而且是个美丽绝伦的女人。她的容貌，她的气质，放眼整个世界，也不可能有第二个人，能够与她相提并论。”张颂璃似乎想起了往事，眼中露神往之色，“数百年前，我心高气傲，独闯云中山。想凭借一己之力，击杀魔帝，成就不世之功。然而，当我见到魔帝的时候，她那绝世风华，却让我大为惊艳。不仅如此，魔帝实力之强，越超我的想象，我一招未出，就被她彻底击败！从那之后，她就在我的心里，留下了刻苦铭心的印记，这么多年来，从没有一天遗忘。可是，不论修为还是势力，我都远远不及魔帝。因此，我拼命修炼，试图统一修真界，以博得魔帝的欢心。没想到最后却变成南柯一梦。”

　　说到这里，张颂璃喘了口气道：“赵瑞，我有个请求，希望你能够答应。”

　　“什么请求？”

　　张颂璃有些紧张的看着赵瑞，说道：“我希望你见到魔帝的时候，能够将我这番埋藏在心里的感情，告知魔帝。”

　　赵瑞微微一怔，这个要求，实在是有些出奇。

　　不过，转念一想，反正他也要前往魔宗，面见魔帝，而且张颂璃马上就要死了，不如答应他最后这个要求。

　　于是，他点了点头：“好，我答应你。”

　　张颂璃见他答应，不禁松了口气：“多谢。作为回报，我告诉你一个消息。我听说，你好像到处在寻找封神之书的碎片。我不知道，你要这东西，有什么用处，但是我曾听说，魔帝的手上有一页，如果你有本事的话，就找她要过来吧。”

　　赵瑞有些意外，没想到自己的举手之劳，竟然得到了一件如此贵重的谢礼。

　　对他来说，这个消息，无疑是极其重要的，他现在太需要封神之书，压制自己身上的远古诅咒了。

　　张颂璃交待完了后事，伤势复发，已经到了油尽灯枯的地步。

　　他慢慢的阖上了眼睛，身体也逐渐化为青灰，随风而去。

　　虽然张颂璃是赵瑞的对手，为达目的，不择手段，但是光以修为而论，在修真界确实称得上泰山北斗。他的死亡，还是让赵瑞三人心里不禁产生了世事无常的感慨。

　　击败了张颂璃，赵瑞与施慎、敦彻三人，马不停蹄赶到了华云市，休息了一晚上，第二天一大早，就直奔云中山。

　　云中山位于华云市附近，但是它到底在什么地方，距离多远，却没人知道，而当地民众更是从来都不曾听说过，有这样一座山峰。

　　因为，云中山与普通的山峰并不相同，它耸立于云雾之中，终年被云雾笼罩，随云而动，虽然不会漂移得太远，入侵其他修真门派的势力范围。但是要在近万平方公里的范围内，确定云中山的位置，也不那么容易。

　　好在施慎动用手下的力量，查明了云中山目前所处的位置，省了赵瑞许多麻烦。

　　三人直接来到华云市一百五十公里外的群山之中，飞上最高的山峰，举目向西北方向远眺。只见几公里外，浓厚的云层堆叠在一起，几乎遮蔽了半个天空。

　　“云中山就在里面。”施慎对着那巨大无比的云层一指，说道，“赵瑞，我就不陪你过去了，魔帝不是任何人都能给见得到的，也不是任何人都想见到的。”

　　赵瑞点了点头道：“前辈，谢谢你对我的帮助。”

　　施慎微微一笑道：“这不算什么，只是一点小事而已。”

　　赵瑞转头看着敦彻：“你也留在这里等我吧。”

　　敦彻很认真的说道：“那怎么行？老师曾经说，你到哪里，我就要跟到哪里！我绝对不会让你一个人去见魔帝，那太危险了。”

　　赵瑞心里感动，劝道：“如果真的危险，你去了也没用。”

　　“但说不定也有用。”敦彻在这个问题上异常坚持。

　　赵瑞知道敦彻非常执拗，再劝也没有作用，只好作罢，由他跟着自己。

　　巨大的云层朝他们这个方向移动着，速度非常的缓慢，所过之处，将大片的阴影投向地面。赵瑞看着那片云层，提起丹田一股真气，大声道：“赵瑞应邀，前来面见魔帝！”

　　洪亮的声音远远的传了出去，在山谷中不断回响。

　　过了一会，隆隆的雷鸣声，在云层中响起，由远而近，如同万马齐奔，惊心动魄。紧接着，一道又白云构成的阶梯，从万米高空的云层中延伸下来，一直延伸到赵瑞的脚下。

　　“我们走了。”赵瑞向施慎告别，然后带着敦彻，沿着云阶，走向云层。

　　“希望你们能够平安归来。”施慎仰起头，看着越走越高，越走越远，最后成为一个小点的两人，挥了挥手，轻声说了一句。

　　赵瑞和敦彻已经听不到施慎的祝福，他们这时已经踏入了浓厚的云层之中。

　　云阶两边，云雾翻滚，白茫茫一片，不时能够看到银色的闪电在其中穿梭闪耀，云阶的前方，也是云雾缭绕，百米之外就看不清楚任何景物。

　　“哎呀，真是神奇。我们真的踩在云上耶！这是什么法术？我听都没听说过呀！”敦彻扭着脑袋，好奇的不停张望。

　　赵瑞笑道：“以你实力，不是能够在天上飞么？有什么好惊诧的。”

　　“那可不一样。”敦彻摇了摇脑袋，“那是在天上飞，现在却是实实在在的踩在云层往上走，感觉太不一样了。”

　　“那倒也是。能够将云层凝聚成阶梯，这样的法术，都几乎接近仙神了啊！”赵瑞赞叹了一句，心中对魔帝的修为，更是敬佩了几分。

　　两人边说边走，也不知走了多久。突然，前方的云雾全部散去，眼前豁然开朗。一座险峻挺拔的万丈高峰出现在了两人的眼前。

　　山上一片葱翠，密密麻麻的参天大树将整座山峰全部覆盖。清脆的鸟鸣，从原始森林中传出，此起彼伏。

　　就在这万丈高峰之巅，伫立着一座气势恢宏宫殿群。宫殿向外散射着金色的光线，金碧辉煌，美得令人目眩。

　　敦彻被眼前的美景惊得张大了嘴，半天没有合拢，过了好一会，才喃喃说道：“我还以为魔帝住在阴森黑暗的石头宫殿里呢，没想到她住的地方居然这么漂亮，简直就像是仙境一样。比我们黄泉地宫不知漂亮多少倍。”

　　“这我倒不意外。”赵瑞打趣道，“一个风华绝代的美女，怎么会住在那么恐怖的地方？那种地方是给巫婆住的才对。”

　　“巫婆？巫婆是什么东西？”敦彻很是好奇的问道。

　　“以后告诉你。”赵瑞不愿意多做解释，否则打开了敦彻的话匣子，他就得头疼了，“我们走吧，从山脚到山巅，还有很长一段距离呢！”

　　赵瑞说完，当先向山巅走去。

　　他决定亲自面见魔帝，是一种相当冒险的举动。因为他杀了魔宗一名魔师，尽管那名魔师偷袭他在前。

　　如果魔帝是个护短之人，那么赵瑞只怕再也没有离开云中山的机会。不过，如果魔帝是个心胸宽广，英明神武之辈，那么他或许能够与魔宗化解这段恩怨。

　　赵瑞不得不赌上一赌，不过他觉得，后者的可能性或许大一些。

　　云中山从山脚到山巅，无路可行，而且大概由于设置了结界的缘故，甚至连飞行术都不可以用，只能够靠双脚走上去。

　　赵瑞带着敦彻在原始密林中走了好一会，越走心里越是觉得蹊跷。云中山既然是魔宗所在之地，应该防卫严密才是，另外李永哲让他来面见魔帝进行解释，更应该有人过来接引。然而，现在已经到了云中山下，却不见一个人影，这不能不让人起疑。

　　他总不能就这样直接闯上山巅吧！

　　魔宗强者入云，这云中山里，不知埋伏了多少强者、魔兽，设置多少机关暗器，就算他已经进入大乘期，要想一路过关斩将，闯上山巅，也不是件容易的事。

　　再说，他这次来是为了面见魔帝，进行解释，而不是来结仇的。如果就这样一直杀上魔宫，当初还不如不来了。

　　赵瑞正这样想着，心头忽然升起了一股警兆，似乎有什么危险正在快速逼近。他吃了连忙抬头向左上方看去，只见四个巨大的黑影，凌空而降，朝他和敦彻直扑了下来。


第五百七十章 魔帝的条件

　　“快退！”

　　赵瑞连忙把敦彻往后一拉，迅速后退。

　　那四个黑影扑了个空，立刻一振双翅，分散开来，将赵瑞和敦彻围在中心。

　　“哇呀！这是什么怪物？”敦彻这时终于看清了袭击他们的四条黑影，叫嚷了起来。

　　原来这四条黑影，居然是四只白色斑纹巨虎。这四头巨虎体型异常庞大，身体就长达十米，立在两人跟前，如同四座小山。巨虎背后长着两对白色的蝠翅，嘴上长着长长的獠牙，看上去十分狰狞凶恶。

　　那四只巨虎狠狠的瞪着赵瑞和敦彻，足球大的巨眼中，凶光四射。

　　两人四虎僵持了一会，那四只巨虎首先按捺不住，齐齐发出虎吼，震得树叶簌簌直响，然后卷着一股腥风，朝赵瑞和敦彻扑了过去。

　　这四只巨虎虽然厉害，不过赵瑞这时已经是大乘期的修真者，又怎么会惧怕？

　　他冷哼了一声，斥了一句：“孽畜！”

　　然后五指一张，将真气凝聚成一道光刃，向四周猛力一挥。只见流光一闪，光刃闪电般撕裂了空气，流畅的从四只巨虎身上划了过去。

　　四只巨虎在半空发出一声凄厉的呜咽声，重重的摔在了地上，变成了八段。

　　敦彻看着这四只巨虎的尸体，嘻嘻笑道：“就这几只小猫，也想对我们下手？不看看对象是谁？”

　　他的笑声还没落地，只听天上传来一声怒喝：“赵瑞！你好大的胆子！不仅擅闯云中山，而且还伤了我们魔宗的云纹魔虎！该当何罪！”

　　赵瑞循声看去，只见魔宗魔师梅五柳，带着七八名魔宗弟子，乘坐着和刚才四只巨虎一模一样的魔兽，正悬停在他们的头顶上！

　　赵瑞突然明白过来，从他踏上云阶开始，就进入了魔宗的陷阱！

　　这魔宗故意放他进入云中山，又故意放出云纹魔虎，让他斩杀，为的就是给他罗织罪名，然后乘机攻杀！

　　赵瑞想通了这一节，知道今天的事情，已经不能够善了，于是怒笑了一声，昂首道：“杀了又怎样？你又能把我怎样？”

　　魔宗弟子一听，顿时勃然大怒，纷纷怒斥，而梅五柳却是心头暗喜，觉得自己的计划已经成功。

　　他阴笑了一声，恶狠狠的道：“赵瑞，你先杀我魔宗魔师，现又闯我魔宗圣地云中山，杀我魔宗神兽，十恶不赦，死有余辜！我今天就要替魔帝惩治你这狂徒！”

　　“是么？”赵瑞冷笑了一声，“我倒想看看，你到底怎样惩治我！”

　　赵瑞说完，猛提真气，强大绝伦的威势，从他身上散发了出来，朝梅五柳等魔宗门人直逼了过去。

　　梅五柳等人，只觉得一股铺天盖地的压力，直压了下来，将他们从空中压到地面，几乎动弹不得！

　　他不由得大吃了一惊，没想到赵瑞的实力竟然已经到了这样强大的地步！

　　这可是只有巅峰强者，才具备的威势，怎么赵瑞却拥有了？

　　就算他和这些魔宗弟子一齐联手，都不可能将赵瑞拿下！

　　双方正在僵持的时候，一个声音突然大喝道：“住手！还不快给我住手！”

　　赵瑞循声看去，只见李永哲急急忙忙的从远处冲了过来。

　　“梅五柳！你这是怎么回事？赵瑞来了怎么不禀报魔帝，就对他进行围攻？！”李永哲来到梅五柳的跟前，有些不悦的问道。

　　“他杀了我们魔宗的一位魔师，难道还不该死！”梅五柳阴沉着脸，反问了一句。

　　李永哲微微皱了皱眉道：“岳亟不是已经说过了？查中行为了报家族之仇，想要暗杀赵瑞，赵瑞逼不得已，进行反击，才将他击杀。这怪不得他！我知道你与查中行素来交好，却也不能这样公报私仇。赵瑞实力不俗，而且有大恩于修真各派，你如果伤了他，不是挑起魔宗和各大门派的争斗？”

　　梅五柳冷哼了一声道：“岳亟的话也能信？他与老查面和心不合，隔阂很深，这在魔宗人人都知道，只怕恨不得老查早死早超生。现在这个姓赵的干掉了老查，他高兴还来不及，当然要帮着他说好话了。”

　　李永哲把脸一沉，冷声道：“五柳，你说话得有根据。这件事魔帝已经决定亲自裁决，你如果擅自做主，小心魔帝责罚！”

　　梅五柳一听说魔帝要亲自处理这件事，心里虽然不忿，也只好作罢。

　　李永哲平息了这场即将发生的战斗，然后打了个尖利的呼哨。过了一会，密集的振翅之声响了起来，三只长达七八米，身体扁平巨鸟，从空中落了下来，悬停在众人的身边。

　　这些多摩鸟成青灰色，皮肤光滑，没有毛发和眼睛，翅膀和身体连成一体，与深海魔鬼鱼倒是有几分相似。

　　“上去吧。这些多摩鸟将带我们去魔宫。”李永哲说了一声，率先站上了多摩鸟的脊背。

　　赵瑞和敦彻依样画葫芦，也跟着坐了上去。

　　多摩鸟等到众人坐好，轻轻一振翅膀，身体就漂浮了起来，向云中山之巅的魔宫飞去。

　　梅五柳带着几名魔宗弟子，则是骑着云纹魔虎，紧跟在三人的后面，进行监控。

　　赵瑞和敦彻骑在多摩鸟上，随着李永哲来到山巅，一座金碧辉煌，气势恢宏的巨大宫殿，出现在了他的眼前。

　　宫殿四周，魔音缭绕，云雾飘渺，神秘而又庄严。

　　“好漂亮的房子！”

　　在黄泉地宫长大的敦彻，从来都没有见过如此壮丽的建筑，顿时瞪大了眼睛，大声赞叹起来，显得兴奋莫名。

　　“这就是我们魔帝的行宫。”李永哲脸上露出了一丝微笑，解释道。

　　梅五柳却是哼了一声，讥讽了一句：“没见过世面的土包子，大惊小怪。”

　　李永哲皱了皱眉，显得有些不悦。

　　他虽然和赵瑞没什么交往，只见过两次，但是对于赵瑞的勇敢坚毅，以及高深的修为，却是相当敬佩，心里并没有将赵瑞，看做敌人。

　　对于梅五柳时时找赵瑞的岔子，倒是有些不满，只是出于同门之谊不好当面反驳。

　　赵瑞冷冷的看了梅五柳一眼，懒得跟他多费唇舌，拉着敦彻，昂首挺胸的往魔殿走去。

　　走上百级石阶，穿过高达百米的巨门，赵瑞和敦彻终于进入魔殿。

　　一条铺着金丝地毯的长长通道，从大门口一直通到魔殿尽头。

　　通到两旁，每隔五米就伫立着一根巨大的立柱，每一根立柱旁边，都站立着一个身披金甲，手持金戟的威武武士。

　　数百武士神情肃穆的肃立通到两旁，却没有一人发出声息，占地面积广阔的魔殿内，连一根针掉地上，都听得见。

　　就在地毯的尽头，一道珠帘，将赵瑞等人的视线阻隔。

　　不过，透过珠帘之间的缝隙，赵瑞依然能够窥探到，珠帘之后的一些情况。

　　珠帘之后，有一座阶梯状的金色高台，高台之上，摆放着一张雕龙刻凤的银椅。

　　银椅上，端坐着一位身穿华服，身姿卓悦的女人。

　　虽然赵瑞看不清女人的容貌，却依然能够感觉到，她身上散发出来的逼人威仪，笼罩在整座大殿。

　　这个高高在上的女人，肯定是魔帝无疑！

　　果然，李永哲和梅五柳等魔宗弟子，走到大殿中心的时候，同时恭恭敬敬的向那银座后的女人，行了一大礼，禀告道：“魔帝陛下，赵瑞已经带到。”

　　“赵瑞？就是那个杀害我们魔宗六道魔师查中行的那个凶手么？”悠扬而又威严的女声，从珠帘后的高台，传了下来。

　　“是的，正是他。”梅五柳往前走出一步，大声道，“魔帝陛下。赵瑞杀我魔师，罪大恶极，按照魔宗律法，应该处以极刑，以偿血债！”

　　李永哲一听，觉得十分不妥，反驳道：“魔帝陛下，此事得三思而行。赵瑞有恩于修真界各个门派，又和天音大师，以及李凌风这些强者交好，必须小心处置。

　　另外查中行出手伤人在先，赵瑞不过是出于自卫，才将查中行击杀。查中行不顾大局，差点害死岳亟魔师，可以说是自取灭亡，只怕怪不得赵瑞。此事有岳齑可以作证！”

　　梅五柳哼了一声，恶狠狠的盯着李永哲：“李魔师，你这是什么意思？怎么帮着外人说话？难道你私下和赵瑞有过交往？是他的朋友？”

　　李永哲怒视梅五柳，大声道：“胡说八道！我这是为了魔宗着想，没有半点私心！倒是你，才是公报私仇！完全不顾魔宗的安危！”

　　“够了！”魔帝一声清喝，打断了两人的争执，“你们两人身为六道魔师，却在魔殿之上互相争执，成何体统！”

　　梅五柳和李永哲见魔帝发话，顿时噤若寒蝉，连忙低头谢罪，不敢再多说一句。

　　魔帝将目光投向赵瑞，打量了他几眼，淡淡的说道：“赵瑞，你有什么话要说么？”

　　赵瑞只觉得，魔帝目光锐利如刀，仿佛要将他的五脏六腑，都看穿一般。

　　不过，他并没屈服在魔帝无穷的威压之下，而是昂首道：“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。我击杀查中行，不过是以其人之道，还其人之身罢了。”

　　殿内众人，齐齐变色。

　　以魔帝之尊，还从来都没有人，敢这样当面顶撞！

　　而赵瑞偏偏敢于这样做！

　　梅五柳因为查中行被杀一事，一直对赵瑞心怀怨恨，这时更是抓住机会，厉声喝道：“赵瑞！你好大的胆！竟然用这样的语气，跟魔帝说话！简直不把魔帝，甚至整个魔宗放在眼里！”

　　喝完，带头向赵瑞逼去。

　　大殿四周的金甲武士，也齐齐发出一声震天威喝，将手中长戟一摆，潮水一般向赵瑞围拢过去，准备将他拿下。

　　大殿内的气氛，顿时剑拔弩张，紧张了起来。

　　李永哲手心都冒出了汗珠，心中不住埋怨赵瑞太过冲动。

　　虽说赵瑞修为精深，但是这里是魔宗圣殿，是魔宗的心脏，强者无数，这些金甲武士，任何一个的修为都不弱。

　　更何况，这里还有魔帝亲自坐镇！

　　就算赵瑞有通天之能，也只有死路一条！

　　李永哲原本想要替赵瑞开脱，可是现在却也只能束手无策。

　　敦彻虽然是个天不怕，地不怕的角色，但是一看这么多人接近，还是不敢大意，连忙提起了全身的真气，准备进行一场大战。

　　转眼间，梅五柳领着数以千计的金甲武士，就已经冲到了赵瑞的跟前，长戟上闪耀的寒光，清晰可见。

　　就在这时，赵瑞突然仰起头，怒睁双目。

　　一股强大绝伦的灵压，从他身上骤然爆发，向四周扩散！

　　梅五柳首当其冲，他只觉得胸口好像被铁锤重重的轰中了一般，身体猛的一震，一口鲜血差点没喷射出来。

　　那些金甲武士，也被这股强大的灵压所阻挡，放缓了前冲的速度。

　　梅五柳心中不禁骇然，简直难以置信！

　　就在数天之前，龙虎山聚会之时，他还与赵瑞见过一面。

　　那时，赵瑞展现出来的修为，不过才渡劫期。

　　然而，短短几天之后，赵瑞的实力，竟然如同坐火箭一样，飞速飙升，直接飙升到大乘期的境界，整整提升了一个层次！

　　这未免也太夸张了一点！

　　修真一途，越到后面，就越为艰难，需要花费的时间，也越长，每个境界之间的差距，也越来越大。

　　然而，赵瑞却在短短数天时间内，飞速飙升到了大乘期！

　　这怎么不叫他震惊！

　　李永哲同样也大吃了一惊，对赵瑞这个新冒出的修真界强者，他曾经打听过赵瑞的一些情况。

　　他知道赵瑞踏入修真一途，并没有多长时间。

　　然而，现在却已经到达了大乘期的境界，成为了巅峰强者，怎么不叫他吃惊？

　　这样的修炼速度，简直堪称前无古人，后无来者！

　　他不禁惊叹，赵瑞到底有怎样的奇遇，才能够到达今天的境界！

　　赵瑞的威势，如同核爆过后的冲击波，向四面八方扩散着，无人能够阻挡。

　　然而，当这股灵压扩散到那道珠帘跟前的时候，却像是被一道厚厚铁幕阻挡了一般，再也无法前进半分！

　　“想不到，你年纪轻轻，竟然就已经达到大乘期的境界，真是让人惊讶。”魔帝平淡无波的声音，从珠帘后传了出来，“难怪你能够在修真界声名鹊起，确实有不凡之处。”

　　魔帝话音刚落，一个青色光球，从珠帘后飞了出来，悬停在空中。

　　几乎就在一瞬间，赵瑞散发出来的强大灵压，全部被这个光球吸了过去！

　　梅五柳和一众金甲武士，顿时感到身上的压力一松，不禁同时松了口气。

　　“魔殿武士，你们都退下吧。来者是客，怎么能显得我们魔宗没有半点容人之量？”消除了赵瑞的威势，魔帝的责备声，从高高的银座上传了下来，“梅五柳，刚才你太放肆了，竟然越俎代庖，鼓动魔殿武士袭击客人！”

　　梅五柳哆嗦了一下，脸上露出恐惧的神色，连忙匍匐在地，请求魔帝宽恕。

　　“这次饶你，下不为例。”魔帝斥责完梅五柳，转头对赵瑞说道，“赵瑞，查中行袭击于你，被你击杀，是他修为不精，怨不得别人。但是他毕竟是我魔宗魔师，身处高位，如果不替他报仇，未免让魔宗子弟寒心。这样吧，如果你能够在大荒之地，停留十天。那么，你与魔宗的恩怨，就一笔勾销。”

　　“流放大荒之地！”梅五柳和李永哲，同时惊呼出声。

　　只不过，两人感情各有不同，一是喜悦，一是震惊。

　　“大荒之地？？”赵瑞进入修真界这么长时间，还从来都没有听说过，这个名字，“这是一处什么地方？”

　　李永哲小声解释道：“大荒之地是蛮荒之时，遗留下来的一片区域。据说它的形成，是由于远古时期，黄帝和蚩尤在进行生死激战的时候，施展了禁忌法术，产生了巨大的能量，将那块大陆与现实世界，彻底的撕裂开来。现实世界，日新月异，已经发生了天翻地覆的变化。但是大荒之地，由于有强大无比的结界保护，却还是保持了原有的蛮荒模样。

　　那里到处都是蛮荒凶兽，毒虫怪蛇，凶险异常。

　　通过特殊的管道，前往大荒之地的修真者，通常都是九死一生，能够生还者，寥寥无几。我们魔宗子弟，只会在两种情况下，进入大荒之地。一是犯下了严重的罪孽，被流放至大荒之地；二是魔帝的继承者，准备接位之前，必须前往大荒之地历练。

　　如果能够完成任务，从大荒之地，安然返回。

　　那么前者可以洗清罪孽，而后者则是继承魔宗大业。

　　然而，魔宗自成立以来，凡是犯罪流放者，从来没人回来过。就算是那些准备接任魔帝的继承者，一个个都是修真界顶尖的优秀人物，进入大荒之地，也是凶多吉少，能够活着出来的，寥寥可数。那种地方，就算是以魔帝陛下的实力，也不愿意再去第二次。”


第五百七十一章 大荒之地

　　赵瑞苦笑，连修真界的最强者——魔帝，都不愿意去第二次的地方，那该有多凶险，多恐怖？

　　如果他接受这个处置，绝对是九死一生！

　　不过，如果他不接受这个处置，那就是十死无生！

　　看这场面，魔帝是绝对不会轻易放过他！

　　到时候，不仅小命保不住，反而还显得他贪生怕死！

　　“好！我接受这个任务！”赵瑞仔细权衡了一下，然后冷静的说道，“不过，我还有一个附加条件。”

　　“哦？你居然还跟我讲条件？”魔帝惊奇道，“好，你说吧。”

　　赵瑞道：“如果我能活着回来，还请魔帝能够将手中封神之书的碎片，送给我当奖励。”

　　“赵瑞！你太放肆了！”梅五柳再也忍不住，不等魔帝发话，第二次冲赵瑞吼道，“封神之书是我们魔宗至宝！你竟然敢向魔帝索要！狮子大开口，也不是你这样开的！”

　　赵瑞看也不看梅五柳，只是对魔帝说道：“封神之书的碎片，只有在全部凑齐以后，才能显示效力，否则的话根本没有任何用处。所以，也应该称不上魔宗至宝吧。”

　　魔帝说道：“如此看来，你手中已经拥有其他封神之书的碎片了？”

　　赵瑞没有出声，算是默认。

　　“封神之书的碎片，分散世界各地，极难收集。然而你却能够收集大部分，还真是不易。

　　你的这个条件，我倒是可以答应。不过，封神之书的碎片，毕竟是件宝物。你总得拿点东西出来，作为交换。

　　这样吧，只要你能够在大荒之地找到蚩尤神庙，并取得蚩尤神庙中，蚩尤魔丹的碎片，我就赐你封神之书！不过，我事先提醒你，蚩尤神庙的位置，时常变幻，极难寻找，而且神庙还有极其凶悍恐怖的上古凶兽看守，你还愿意接受这个条件么？”

　　“好，我接受！”赵瑞吸了口气，昂首道。他并非不知道，魔帝的这个条件相当的苛刻。

　　但这是他唯一获得，最后封神之书碎片的途径，他别无选择。

　　魔帝又问道：“你身边的那位朋友，也跟着一起去么？”

　　赵瑞看了敦彻一眼，觉得大荒之地实在是太过危险，敦彻修为不深，一起去的话，只怕会有危险，于是准备拒绝。

　　然而，敦彻却抢先一步，挺了挺胸，大声道：“当然是一起去。”

　　赵瑞知道敦彻性格倔强，决定了的事情，绝对不会改变，于是也不再劝。

　　将手一挥，一件古怪法器，从珠帘后飞了出来，悬浮在众人上空。

　　这法器呈蛇形，样式古朴，形状古怪，似乎是一件上古宝物。

　　魔帝吟诵了一句咒文，那蛇形法器像是活了起来，骤然散发出刺眼的暗红色强光，将整个魔殿，都笼罩其中。

　　紧接着，魔殿的地面上，浮现出一个精美繁复法阵，法阵中，密密麻麻的布满了诡异的蛇形铭文。

　　“这个上古法阵，能够破开大荒之地的结界，你们两个站到法阵中心去吧。”魔帝吩咐了一句，接着又扔给赵瑞一个圆形玉牌，“如果你熬过了十天，或者拿到了蚩尤魔丹，就用这令牌给我发讯号。我确认之后，就会将你带回来。切记，切记，这令牌不可丢失，否则的话，你将再也无法回到这个世界。”

　　赵瑞点了点头，将令牌收好，然后依言站到法阵中心，其他人则是赶紧远远避开，免得自己受到牵连，不小心被送入大荒之地，那可就真是有去无回了。

　　魔帝又吟诵了一句古怪的咒语，那蛇形法器尖啸了一声，骤然一亮。

　　一道暗红色的光柱，从法阵中心，冲天而起，直冲云霄。

　　紧接着，巨大的魔殿，猛的震动了一下，赵瑞和敦彻脚下的地面，突然开裂，底下是一个巨大的黑洞，以及狂暴的乱流。

　　赵瑞和敦彻措手不及，大叫了一声，掉进了黑洞之中。

　　光柱随即黯淡了下来，地面再度拼合，魔殿中再度恢复了平常的模样。

　　不过，赵瑞和敦彻两人已经消失不见。

　　梅五柳确定赵瑞和敦彻两人，已经被送进了大荒之地，心中喜不自胜，觉得两人肯定会被大荒之地的凶兽，啃噬得尸骨无存。

　　反观李永哲，却是为赵瑞和敦彻两人的安危而忧心忡忡。

　　梅五柳向魔帝行了一礼，梅五柳大声恭维道：

　　“魔帝陛下英明。不费吹灰之力，几句话就将赵瑞送上死路，替查中行报了血仇。”

　　“梅五柳，你不要搞错了！”魔帝冷冷的说道，“我只是按照魔宗宗法秉公处理，如果赵瑞能够活着回来，查中行的事，不可再提！你明白了么？”

　　梅五柳马屁拍到了马蹄子上，不禁愕然，只觉得魔帝心思太过多变，完全无法揣测。

　　赵瑞和敦彻两人，调入黑洞之后，只觉得四周都是狂暴的乱流，几乎将他们的身体撕裂！

　　他们根本无法稳住身形，只能够随波逐流。

　　赵瑞的心里，不禁怀疑，自己是否中了魔帝的圈套。

　　不过转念一想，以魔帝的身份和力量，如果真有心杀自己和敦彻，在魔殿之上，就可以将他解决，根本用不着绕这么大的圈子。

　　心里正在那胡思乱想，无尽的黑暗空间中，突然出现了一个细小的亮点。

　　赵瑞和敦彻就这样被乱流推送着，快速靠近。发现那个亮点，竟然是一个直径五米左右的空间裂缝！

　　明媚的阳光，正从裂缝外，向内射来。

　　赵瑞大喜过望，正想着怎样才能够进入那个空间裂缝。

　　一股巨大的乱流，突然在他背后猛的一冲，将他直接冲进入了空间裂缝之中。

　　“咚咚”两声，赵瑞和敦彻，重重的摔落到地面，直摔得七荤八素，晕头转向，身体肌肉像是被撕裂了一样，剧痛难忍。

　　两人在地上哼哼唧唧的躺了半天，等到那剧痛慢慢的消退，这才站了起来，观察四周环境。

　　他们似乎位于一个小丘陵上，四周都是巨大的蕨类植物，以及一颗颗原本应该绝迹数千年的参天古树。

　　空气非常的潮湿，又闷又热。

　　“我们已经到达大荒之地了吗？”敦彻瞪着铜铃大眼，好奇的打量着四周，“这里好像并不怎么荒凉嘛，怎么会被称为大荒之地？还是我们来错了地方？如果我们来错了地方，那可就完蛋了，怎么回去啊……”

　　敦彻只要一开口，就滔滔不绝，没完没了。

　　赵瑞不禁大感头疼，连忙截住他的话头：“这里应该是大荒之地没错，魔帝不至于把我们送错地方。我们还是开始寻找蚩尤神庙吧，完成任务之后，就赶紧离开。在这个地方，呆得越久，我们的处境就越是危险。”

　　“去哪里找？”敦彻眨巴了一下眼睛，看着赵瑞问道。

　　这下把赵瑞给问住了，他没有地图，不知位置，去哪里才能找到那座该死的神庙？

　　魔帝让他来找东西，竟然连个提示都不给，也够可以的。

　　赵瑞肚里狠狠的腹诽了魔帝一通，然后露出一副很有自信的模样，说道：“咱们不是能飞么？飞到高处，搜寻一番，不就知道了？这大荒之地，再怎么广阔，也不可能大过神州大地，要找出蚩尤神庙来，应该不是非常困难。”

　　敦彻向来唯赵瑞马首是瞻，听赵瑞这样一说，信以为真，连连点头。

　　两人施展出飞行之术，从地上腾空而起，飞到千米高空。

　　一片无边无际的远古大森林，出现在他们的眼前，并且向远处延伸，无边无际。

　　透过森林茂密的枝叶，不时能够看到，各种珍奇异兽，在其中时隐时现。

　　“赵兄弟，这地方好像……好像也不小……”敦彻有些犹豫的，第一次对赵瑞提出质疑。

　　“……确实不小。”赵瑞脑门上闪过两条黑线，如此广袤的土地，如此茂密的森林，就算他能够在天空飞行，要找一座神庙，同样是大海捞针！

　　难怪魔帝会那么爽快的答应，以封神之书碎片作为交换，天下果然没有白吃的午餐。

　　赵瑞肚里把魔帝又腹诽了一通，然后准备降低高度，方便搜寻。

　　就在这时，敦彻朝西南方向一指，奇道：“那边怎么出现了好多黑点？”

　　赵瑞转头看去，发现确实有密密麻麻的黑点，在迅速靠近。

　　那些黑点的速度极快，转眼间就飞到了两人的跟前。

　　这些黑点原来是一种奇异的飞禽。

　　这些飞禽大概有四米长，双翼展开，足有十米！

　　浑身黑色，没有羽毛，四只钢爪，极为锋利。

　　它们眼中喷着青色的光焰，张开大嘴，露出利牙，尖利的嘶叫着，令人心惊胆颤！

　　赵瑞暗叫一声不好，这些古怪飞禽，好像是古代传说中的空中凶兽——青焰翼龙，凶厉异常。

　　由于数目极多，而且又是成群出动，堪称空中霸主。

　　只是这种凶兽，早在数千年前，就已经绝迹，没想到的是，在这里竟然遇上！

　　“赶紧到森林中躲避！”赵瑞大叫了一声，迅速降下高度。

　　敦彻也知道大事不妙，赶紧跟上。

　　然而，两人的动作还是慢了一步。

　　数以百计的青焰翼龙，已经凶狠的扑到，挡住了他们的去路。

　　赵瑞只觉得一股狂风铺面而来，两只青焰翼龙已经张开血盆大口，朝他的脑袋，狠狠的咬了下来。

　　赵瑞取出九霄雷霆枪，冷喝了一声，狠狠的朝青焰翼龙刺了过去。

　　九霄雷霆枪带着强大的紫色电流，从那两只青焰翼龙的身上，斩了过去，将两只飞行凶兽，瞬间斩成了两截。

　　赵瑞刚刚干掉了两只青焰翼龙，还没等赵瑞喘口气，其余的青焰翼龙，一拥而上，完全不给赵瑞任何休息的机会。

　　这些青焰翼龙皮坚肉厚，防御极强。

　　赵瑞斩杀了百余只，真气就消耗了不少。

　　这还是他的实力，提升到大乘期之后，才具有这样的力量。

　　如果在此之前，他要应付这么多青焰翼龙，只怕有些困难！

　　赵瑞忙于应付青焰翼龙，而敦彻这边也陷入了苦战。

　　敦彻的实力，与赵瑞相比，要弱上许多，尽管他施展出妖魂闪，不停的对青焰翼龙进行轰击。

　　然而，起到的效果，却非常有限。

　　苦战了半晌，才击落了十多只青焰翼龙。

　　另外，这种战斗，极耗真气，以敦彻的实力，也难以为继。

　　又轰下了二三十只翼龙之后，他的攻击就出现了破绽。

　　顿时，十多只翼龙蜂拥而上，咬的咬腿，啃的啃手臂，就要把敦彻分尸吞食。

　　敦彻大叫了起来，拼命的挣扎，希望能够从这些凶兽的口中挣脱。

　　可是，这些蛮荒凶兽，怎么可能放掉到嘴的肥肉？

　　就在这危急时刻，赵瑞猛的转身，怒睁双目，大吼了一声，将全身的真气，都凝聚在九霄雷霆枪中，然后狠狠的朝咬着敦彻的翼龙，斩了过去。

　　九霄雷霆枪发出破空的厉啸，带着狂猛的威势，从那十多只翼龙的身上横扫而过。

　　凄厉的尖叫声顿时响起，那十多只青焰翼龙，大半在一瞬间，就被赵瑞切成了碎肉，漫天的鲜血洒朝地面洒落。

　　剩下几只攻击敦彻的青焰翼龙，被赵瑞的杀气所惊吓，慌慌张张的扔下敦彻，扇动着翅膀，逃了开去。

　　“哎呀，多谢赵瑞兄弟了。不然，我刚才只怕是要分尸了。”敦彻有些惊魂未定的谢道。

　　他的话音还没落地，剩下几百只青焰翼龙被激怒了，纷纷尖叫着，震动着双翅，遮天蔽日的朝赵瑞狂攻了过去。

　　“走！”

　　赵瑞喝了一声，拉着敦彻就往森林里猛冲过去，只有借助那茂密的远古森林，才能够躲避这些青焰翼龙的攻击。

　　一边向下俯冲，赵瑞一边从乾坤戒中，取出了阿斯铎魔球，将真气注入了进去。

　　魔球顿时散发出蒙蒙的黑光，强大绝伦的魔力，从中涌了出来，冲向青焰翼龙。

　　这些青焰翼龙，在阿斯铎魔球强大的推力之下，被牢牢的推拒在离赵瑞和敦彻数米远的地方，不管如何震动翅膀，就是没有办法再往前一步！

　　它们愤怒的尖叫着，眼睁睁的看着赵瑞和敦彻两人，逃入了森林中，不知去向。

　　赵瑞和敦彻进入森林之后，不择路的在林中狂冲出老远，确信已经将那些青焰翼龙抛在了后边，这才在一株巨花下，停了下来。

　　这巨花色彩艳丽，花茎高达六七米，几乎有一座两层小楼那么高，花瓣张开差比一张圆桌还大，躲在下面，飞禽在空中，基本上看不见。

　　靠着粗大的花茎一坐，敦彻重重的喘了口气，嚷嚷道：“魔帝那女人还真是说得一点都没错。这真不是人呆的地方，难怪被流放到这里的人，没有一个能够回去，连只鸟都这么彪悍！刚才差点就被它们给分食了！”

　　赵瑞道：“这才是开始。大荒之地，凶险无比，没有一处安全的地方，我们要时刻注意。”

　　敦彻心有余悸的朝四周看了看，确定四周不存在任何凶兽，这才放松了表情道：“这里应该比较安全，连只老鼠都不见……咦？哪里来的水，泼在了我头上？”

　　敦彻在脑袋上一摸，发现手上粘糊糊的，不像是水，倒像是一种黏液。

　　敦彻心头一跳，涌起浓浓的不祥预感。

　　他缓缓抬起头，只见他们头顶上，那朵直径达两米的巨花，倒垂下来，花瓣完全张开，露出了一排排锋利的倒刺，看上去就像是一只张开血盆大口，正准备将他们吞噬的怪兽！

　　赵瑞突然明白了，这附近为什么会连一只老鼠都不见。

　　因为，只要靠近的任何生物，都会被这朵恐怖的食人魔花吞噬！

　　“我的妈呀！”敦彻短暂的震惊过后，立刻反应了过来，大叫了一声，“嗖”的就往外蹿去。

　　赵瑞也不敢怠慢，脚尖在地面一点，全速朝外冲去，希望原远离这朵巨大的魔花。

　　两人还没冲出多远，食人魔花埋藏在地底下的花茎，带着大量的泥沙，冲出了地面，如同灵活的巨蛇，闪电般向两人缠去。

　　赵瑞感知敏锐，立刻察觉到不对劲，连忙闪身，凝聚起真气，形成蓝色光刀，朝那花茎狠狠斩去。

　　在赵瑞狂猛的真气之下，那花茎顿时被斩得粉碎。

　　不过，食人魔花的花茎，足有数十根，如同章鱼触角一般，斩之不尽。

　　另外，这些花茎非常的灵活，不仅能躲避赵瑞的攻击，而且经常从令人预料不到的地方，对赵瑞进行袭击。

　　一时间，赵瑞尽然与食人魔花的战斗，进入短暂的胶着状态。

　　敦彻这时也陷入了，与食人魔花的缠斗之中。

　　他施展出妖魂闪，不断地对那些粗大的花茎进行轰击。

　　可是花茎实在是太多，而且太灵活。

　　敦彻一个不留神，就被花茎缠住，随即，其他的花茎立刻围了上去，把他绑得跟个粽子似的，往魔花长满利刺的花瓣中扔去。

　　赵瑞暗叫一声不好，如果敦彻被这食人魔花吞食，只怕立刻就会被绞成碎肉，绝对是有死无生！

　　可是这魔花的花茎，非常之多，他一时之间又没法将这些花茎，全部斩断，靠近魔花。


第五百七十二章 凶险重重

　　赵瑞知道，他必须快些将敦彻给救出来，否则的话，敦彻被这魔花消化掉都说不定。

　　他冷静的思索了一下，然后从乾坤戒中，取出杀戮战棋，朝食人魔花张开的花瓣，扔了过去。

　　杀戮战棋落在食人魔花花瓣的开口处，骤然变大，变成一尊威武雄壮的青铜巨人，将食人魔花塞得满满的。

　　进入了食人魔花的内部，杀戮战棋抽出了青铜巨剑，耀眼的光芒，从青铜巨剑上，开始闪耀。

　　它猛的一舞青铜巨剑，狠狠斩劈在食人魔花的内壁上。

　　杀戮战棋威力巨大，青铜巨剑锋锐无比，只听见“噗嗤”一声，青铜巨剑就狠狠的劈进了食人魔花的内壁中。

　　食人魔花无声的嘶叫了一声，痛苦得每一跟花茎，都颤抖了起来。

　　杀戮战棋这一剑，给它造成了相当大的伤害。

　　食人魔花的内壁上，开始分泌出大量浓稠的酸液，希望能够将杀戮战棋腐蚀溶化。

　　这食人魔花在大荒之地，生存了很长一段时间，历经一代代的变异，早已经变得极为恐怖和强悍。

　　它所分泌的酸液，就算是皮坚肉厚的魔兽，都能够溶化掉。

　　只是，杀戮战棋却远非一般的魔兽，他经历了远古神魔大战，依旧完整，又怎么会惧怕这点酸液？

　　食人魔花的酸液，喷在杀戮战棋的身上，不仅没有对杀戮战棋造成任何伤害，反而把杀戮战棋身上，那些污垢和血渍，都给清洗干净，让杀戮战棋显得更加的威猛！

　　杀戮战棋忠实的执行着，主人赵瑞的命令，在食人魔花内部，大肆破坏。

　　它挥舞着青铜巨剑，在魔花的内部，疯狂挥舞砍杀，勇不可挡。

　　“噗”的一声闷响，食人魔花终于承受不住杀戮战棋的攻击，从内部爆裂开来。

　　黄色的酸液向四面八方喷出，覆盖了方圆数十平米的面积。

　　赵瑞连忙向后一闪，以免被这些酸液沾上。

　　那些酸液落在地上，立刻发出“嗤嗤”的声音，冒出阵阵刺鼻的白色气体，一碰到其他植物，那些植物立刻被酸液腐蚀得干干净净，连渣滓都不剩下。

　　赵瑞暗暗吃惊，这食人魔花的酸液，确实厉害，如果在里面泡上一段时间，敦彻只怕真的会尸骨无存。

　　他决定除恶务尽，命令杀戮战棋，彻底摧毁食人魔花。

　　杀戮战棋于是乘胜追击，挥舞着青铜巨剑，将剩下的魔花和花茎，全部劈得粉碎，甚至连魔花的根须，都给拔了出来，斩成小段。

　　赵瑞见干掉了食人魔花，于是手一招，将杀戮战棋收回，放入乾坤戒中。

　　然后，他走到敦彻身边，伸手把躺在地上的敦彻拉了起来，笑道：“从食人魔花，嘴里逃生的感觉怎样？”

　　敦彻惊魂未定吐出一口气，然后嚷道：“好险，好险。刚才差一点就成为食人魔花的花肥了。你看看我这身体，好多地方，都给那酸液给腐蚀了，疼得厉害。奶奶的，黄泉地宫也算是一个非常凶险的地方。但是和这里一比，那又差多了！”

　　“这大荒之地，确实凶险无比，我们千万要小心谨慎。”赵瑞告诫了一句，“别抱怨了，准备赶路吧，我们的时间不多，任务却还没头绪。”

　　“赶路也得有个目的地啊！我们又无法确定蚩尤神庙的位置，没有目的地到处乱窜，也不是个办法。”敦彻有些丧气的说。

　　赵瑞想了想道：“听魔帝的意思，蚩尤神庙似乎每隔一段时间，就可以移动，我们要想确定它的位置，确实需要一点运气，但愿它不要移动得太频繁就好。这样吧，我们先一路往北走，到了尽头，再选择其他方向。蚩尤神庙这么大一座建筑，如果出现的话，肯定会有一定的征兆，我们到时候，再见机行事。”

　　敦彻觉得也只能如此，于是跟着赵瑞，向北走去。

　　两人在远古森林里，往北走了半个多小时，来到一处小山岗上。

　　赵瑞站在一块巨石上，举目向远处眺望，希望能够找到一些蚩尤神庙，存在的痕迹。

　　敦彻则是坐下来休息。

　　敦彻坐下来还没多久，突然咦了一声，指着左前方，一个小石洞说道：“赵兄弟，你看那是什么？”

　　赵瑞转过身，顺着敦彻手指的方向看去，只见那个石洞中，竟然摆放着两只拳头大小，火红火红的蛋！

　　敦彻好奇心重，伸手就把那两只蛋，给掏了出来，在手里翻来覆去的观察。

　　赵瑞觉得，这两只蛋，很可能是某种凶兽所产，于是对敦彻说道：“你最好把这两只蛋放回原处。否则的话，等到产蛋的凶兽回来，见你夺了他们的后代，肯定会对你发动袭击。大荒之地的凶兽，已经非常可怕，护犊的凶兽那更是疯狂！”

　　敦彻有些不以为然的道：“没那么巧吧，我看一看就放回去，应该没什么事。”

　　他一边说着，一边把两枚火蛋对准太阳看了看，然后有些惊讶的叫道：“这里面的生物已经成形了呢！”

　　他话音还没落地，那两枚火蛋，突然“喀拉”一声，在他手中开裂，两只毛茸茸的小东西，从蛋中掉了下来，正好四仰八叉的扒在了敦彻的脸上。

　　这两只小东西，个头跟只小鸡差不多大，淡黄色的茸毛，有点像刚出生的小狗。

　　它们从蛋壳里一出来，就在敦彻脸上蹭来蹭去，显得格外亲密。

　　赵瑞见了这幅情景，知道许多动物都有种习惯，会把第一眼看到的东西当成父母，于是笑道：“敦彻，你还真是受欢迎呀，连这两只小东西，都把你当父母了呢！”

　　敦彻刚才只是对两枚火蛋好奇而已，没想到，火蛋竟然会突然孵化，一时间没有心理准备，有点手足无措。

　　他手忙脚乱的把两只不知名的小东西，从脸上抓下来，然后向赵瑞求助：“赵兄弟，你说现在该怎么办？”

　　“最好还是把它们留在原处。”赵瑞回答得非常理性，“我们现在自顾不暇，没办法照顾这两个小家伙。它们还是由它们亲生父母照顾比较好。”

　　敦彻想来想，觉得确实如此，于是把那两个毛茸茸的小东西，又放进来石洞里。

　　谁知，他刚刚举步，那两只小家伙，又唧唧的叫着，一摇一摆的从洞里跑了出来，跟在敦彻的脚边，又挨又蹭的撒娇。

　　敦彻再次把它们送进洞里，结果，那两只小东西，还是跟了上来。

　　这样来来回回的折腾了四五次，敦彻没辙了，再加上他心里，对这两个小家伙也着实喜爱，不忍心将它们放回去。

　　于是眨巴着铜铃大眼，可怜兮兮的向赵瑞哀求道：“赵兄弟，大荒之地异常凶险，谁也不知道，这附近有什么样的凶兽。把这两个小家伙留在这里，它们只怕用不了多久，就会成为其他凶兽嘴里的肥肉，我们还是带着它们一起走吧。”

　　赵瑞见敦彻这幅模样，不禁又好气，又好笑。

　　他原本不希望，带着这两个小兽，但是见敦彻这样苦苦哀求，又不好拒绝。

　　他稍稍考虑了一下，觉得带着这两个小家伙，或许也没有想象中那么麻烦，于是点了点头，答应了下来。

　　敦彻兴奋的欢呼了一声，连连道谢，然后小心翼翼地捧着两个小家伙，又蹦又跳的往前跑了。

　　赵瑞有些无奈的摇了摇头，跟在后面，继续前行。

　　敦彻带着两个小家伙，一会要给它们找吃的，一会又要带着它们玩，忙得不亦乐乎。

　　虽说赵瑞的负担因此而加重，不过，这两个不知名的小东西，却也给赵瑞和敦彻带来了不少快乐，让两人自进入大荒之地，便一直绷紧的神经，渐渐放松下来。

　　就这样又往前行搜素了一段距离，赵瑞突然心头一跳，他敏锐的感觉到，他和敦彻两人，似乎被什么凶兽盯上了，强大得令人震惊的煞气，从那凶兽身上散发出来，即使相隔甚远，依然能够感觉得到。

　　赵瑞脸色凝重起来，这头凶兽与他们之前见过的那些凶兽，大不一样，绝对不好对付！

　　赵瑞停住了脚步，缓缓地转过身，面对着身后，眼中厉芒闪烁。

　　目光透过茂密的丛林，赵瑞见到一只浑身火红，跳跃着烈焰的凶兽，正缓缓地向自己逼近。

　　这只凶兽身高足有三四米，身长更是达八九米，身躯庞大，如同一座移动的小山，令人畏惧。

　　这头凶兽双眼通红，面目狰狞，獠牙又利又长，如同弯刀，浑身毛发火红，熊熊的烈焰，从毛发中冒出，在随风轻荡。

　　它一路行来，附近的林木，全部都被点燃，地面也留下，一个个漆黑灼热的脚印。

　　这头凶兽，大概发觉，赵瑞注意到它。

　　于是恶狠狠地盯着赵瑞，巨眼之中，凶光四射，狂猛的煞气，从它身上狂涌而出，惊得附近的飞禽走兽，鸡飞狗跳，到处乱窜，希望远离这只恐怖巨兽，越远越好。

　　敦彻这时也察觉到，情况似乎有些不对劲，赶紧把两只在地上乱跑的小东西抱在怀里，然后问道：“赵兄弟，怎么了？”

　　赵瑞没有回答，而是对着前方一指。

　　敦彻顺着赵瑞指的方向看去，由于目光不如赵瑞那般锐利，好一会，才见到了那只凶兽。

　　敦彻不禁吓了一跳，赶忙问道：“那……那是什么凶兽？”

　　赵瑞原本不知道凶兽的名字，想了好一会，终于想起，好像有一种传说中的蛮荒妖兽，与眼前这头凶兽相符。

　　“可能是烈炎魔狮。”

　　“烈炎魔狮！”敦彻惊叫了起来。

　　他在黄泉地宫的时候，曾经听老师提起过烈炎魔狮这种凶兽。

　　这可是传说中，蛮荒时期一等一的凶物，凶厉异常。

　　据说，黄帝和蚩尤大战之时，蚩尤驾驭着烈炎魔狮组成的魔狮群，给黄帝大军，造成重创，差点一蹶不振！

　　最后还是黄帝寻找到了另一种蛮荒凶兽夔牛，并以它的皮和骨，制成雷鸣神鼓，敲击之时，如同万雷轰鸣，响彻千里，惊退了狮群，这才得以扭转败局，击溃了蚩尤。

　　这种妖兽在那次大战过后，就被就被黄帝率部，赶尽杀绝了。

　　没想到的是，竟然会在这里遇上！

　　“这大荒之地，还真是什么都有啊！”敦彻苦笑了一下，不知道自己遇见这种传说中的凶兽，是幸运，亦或是不幸。

　　烈炎魔狮低吼着，越逼越近，转眼间就来到了两人的前方十米处。

　　它凶光闪闪的盯着两人，注意力在赵瑞和敦彻之间，来回移动。

　　不过，大部分的注意力，却落在敦彻的身上。

　　两人一兽对峙了大概几秒钟，烈炎魔狮首先按捺不住，发出一声震天的咆哮，朝敦彻扑了过去。

　　烈炎魔狮的身躯虽然庞大，但是动作却非常的敏捷，转眼间就到了敦彻的跟前。

　　敦彻只觉得，一座喷着火焰的小山，当头压下，四周空气的温度骤然升高，几乎让他喘不过气来！

　　他手中那两只小家伙，更是惊慌得一个劲往他怀里缩，嗷嗷的乱叫唤！

　　敦彻闪避不及，于是凝聚起全身真气，施展出妖魂闪，朝烈炎魔狮射去。

　　白色的光柱，从他掌中喷射而出，直轰在烈焰魔狮那硕大的头颅上。

　　魔狮身躯微微一震，脑袋被妖魂闪轰击得向后一仰，扑向敦彻的势头，缓了一缓。

　　敦彻心中骇然，他怎么说，也是渡劫期的修真者。这一击的威力，相当强大。

　　然而，他却仅仅是稍稍阻挡了一下烈炎魔狮，可见裂炎魔狮的力量，要远超于他。

　　不过，尽管妖魂闪没能够给予烈炎魔狮重创，但还是给敦彻争取了一些时间。

　　敦彻一个急闪，从魔狮的利爪下恰恰脱身，躲过了烈炎魔狮这一扑。

　　如果刚才被烈炎魔狮扑中，他就算不死也要丢掉半条命。

　　烈炎魔狮一扑不中，愤怒的嘶吼了一声，正准备发力，再度扑上。

　　就在这时，赵瑞展动身形，飞身而起，猛冲向烈炎魔狮，同时取出九霄雷霆枪，狠狠的抽在了魔狮的脊背上。

　　“轰！”

　　猛烈的轰击声爆发出来，如同雷鸣，撞击产生的气浪，将地面的沙石和落叶，掀起近十米高！

　　烈炎魔狮痛嘶了一声，承受了赵瑞全力的一击，硕大的身躯，被这一枪抽得向下砸去。

　　地面因为承受不住这样强大的撞击力，而塌陷了下去，形成了一个直径达十米的巨大坑洞，砂石翻滚，将烈炎魔狮整个埋入。

　　“啊哈，赵兄弟，还是你厉害。一枪就把这个凶厉的家伙给干掉了。”敦彻心里充满了报复的快感，几乎都快手舞足蹈起来。

　　这头狂猛的凶兽，刚才差点把他给撕了！

　　要不是他躲得快，现在只怕已经变成了一堆碎块！

　　看到这个凶恶的家伙，被赵瑞干掉，敦彻自然感到非常高兴。

　　只是，敦彻的兴奋还没来得及维持两秒钟，深坑中的泥土突然冲天而起，烈炎魔狮竟然从坑中跳了出来！

　　它似乎没有受到太大的伤害，瞪着一双巨大的红眼，恶狠狠的盯着赵瑞，愤怒得几乎要喷出火来，将赵瑞烧为灰烬。

　　赵瑞暗暗吃惊，他现在是大乘期的修真者，这击中烈炎魔狮的一枪，足以将一个山头都轰为平地。然而，那烈炎魔狮虽然觉得疼痛，却似乎并没有受到重创。

　　这防御力确实堪称恐怖，如此看来，接下来的战斗，将会相当艰苦。

　　赵瑞的想法还没在脑海里消散，烈炎魔狮狂怒的咆哮了一声，张开血盆大口。

　　汹汹烈焰从它的口中喷涌而出，如同海潮一般，铺天盖地的扑向赵瑞。

　　空气的温度瞬间升高，连吸入肺里的空气，都变的炽热，烧得肺部隐隐作痛。

　　“赵兄弟，快闪开！”敦彻大吃了一惊，连忙高声提醒道。

　　赵瑞赶紧全力展动身形，飞向空中，汹汹烈焰汇聚成一条火焰长河，在他脚下狂啸而过，将敢于阻挡的一切，全部吞噬。

　　树木化为黑炭，花草变为飞灰，四周茂密的树林，陷入一片火海，并以极快的速度向四周蔓延。

　　那些附近的各种凶兽毒虫，被烈焰从藏身之处赶了出来，纷纷惊嘶着，慌不择路的四处乱窜。

　　有些倒霉的，一头撞进了火海，立刻在惨嘶中，被烧成了灰烬。

　　一时间，焦臭的味道，在空气中四处弥漫，令人皱眉。

　　敦彻这时也抱着两只小东西，飞到了空中。

　　他看着脚下的火海，咂舌道：“这只烈炎魔狮真是凶悍，竟然能喷出这么恐怖的烈焰。幸好它不能飞，否则我们……”

　　敦彻话还没说完，那烈炎魔狮用力在地面一蹬，竟然从地面冲天而起，竟然跃起二三十米高！

　　敦彻先是一惊，随即指着烈炎魔狮大声嘲笑道：“就算你再跳，也没有办法，跳到我们这样的高度！”

　　烈炎魔狮凶狠的瞪了他一眼，然后在自己就要往下落的时候，突然一低头，向下喷出一道烈焰。

　　借着反冲之力，烈炎魔狮如同火箭一般急速上升，转眼间，就已经上升到千米高空，位置比赵瑞和敦彻还要高出不少。

　　敦彻不禁愕然，显然没有料到，烈炎魔狮竟然还有这一手。


第五百七十三章 魔宗长老

　　敦彻还在那傻愣着，赵瑞却已经看出，这烈炎魔狮有着极强的灵性，除了不会说话之外，智商只怕不会比人类低多少。

　　他知道事情有些不妙，连忙低喝一声：“别说了！快闪！”

　　然后猛的一拉敦彻，朝下全速冲去。

　　果然，那烈炎魔狮大口一张，从高处再度喷出汹汹烈焰，一时间，空中出现了一条，长长的火焰洪流。

　　如果不是赵瑞有先见之明，敦彻这会肯定已经被烧得熟透，成了香喷喷的烤乳猪。

　　从烈炎魔狮出现，到双方数次交锋，可以说是电光火石之间，就已经完成，整个过程，没有超过一分钟，不过在远古森林造成的破坏，却是相当的大。

　　赵瑞经过前番的交手，已经估计出烈炎魔狮的大概实力。

　　这烈炎魔狮的力量，已经和大乘期的修真者，相差无几。

　　放眼整个修真界，以前大乘期修真者也不过四人，经过近来轮番变故，李凌风和张颂璃，一残一死，补上赵瑞，也只剩下三人。

　　而这里一头烈炎魔狮，却有大乘期的力量，难怪魔宗将这里视为禁地，就连魔帝都不敢轻易进入。

　　赵瑞盯着烈炎魔狮，他准备尽快解决这个威胁，一头魔狮就已经非常难以应付，如果这个时候来了其他的魔兽，就更加麻烦了。

　　他从乾坤戒中，取出杀戮战棋，注入真气，将它启动。

　　接着，赵瑞将杀戮战棋，抛了出去。

　　一道青铜色光芒闪过，杀戮战棋幻化为一尊数米高，手持大盾，长矛，腰间别着巨剑的青铜巨人！

　　烈炎魔狮这时已经怒发如狂，一定要干掉赵瑞和敦彻，任何阻挡它的障碍，都会毫不犹豫的解决。

　　它几乎都没有多加考虑，大口一张，再度喷出汹汹烈焰。

　　不过，杀戮战棋本身质地就异常的坚固，又是西方远古之神制造的神器，有着强大的防御力，根本不畏惧火焰。

　　它拿出青铜巨盾挡在身前，任由烈火扑来，自身巍然不动。

　　河流一般涌动的火焰，重重的冲击在，杀戮战棋的青铜巨盾上。

　　那青铜大盾动也不动，火焰洪流却一分为二，向两边散去。

　　赵瑞和敦彻，隐身于杀戮战棋的身后，同样没有受到火焰的波及。

　　烈炎魔狮见火焰不起作用，又惊又怒，呼啸着从高空直落而下，重重的轰击在杀戮战棋的巨盾上。

　　“轰”

　　杀戮战棋高大的身躯，晃动了一下，往后退了一步。

　　烈炎魔狮也被巨大的反击力道，撞击得向后倒飞出十多米远。

　　眼看它就要落地的时候，赵瑞突然脚尖在地面一点，整个人化为一道淡淡影子，瞬间冲到烈炎魔狮的身边，重重踢在了烈炎魔狮的腹部。

　　与此同时，杀戮战棋也猛的前冲，挥舞着青铜巨剑，狠狠的斩击在烈炎魔狮的身上。

　　烈炎魔狮接受到打击，痛吼了一声，防御终于被突破，背上皮肉绽开，鲜血四溅。

　　不等烈炎魔狮喘口气，赵瑞再度扑上。

　　在赵瑞和杀戮战棋的围攻之下，烈炎魔狮哪里是对手，全身伤痕累累，渐渐不敌。

　　不过，它依然没有半点退却的意思，依旧凶狠的对赵瑞和敦彻发动猛攻。

　　又激战了一阵，烈炎魔狮终于察觉到，以它的实力，没有办法战胜赵瑞，只会让自己丧身与此。

　　它突然往后一跳，躲过赵瑞和杀戮战棋的围攻，然后仰起硕大狮首，发出一声震天狮吼，震得四周的落叶，簌簌落下。

　　吼声远远的传了出去，像是求助，又像是召唤。

　　赵瑞暗叫一声不好，他一直以为，这烈炎魔狮是独来独往，以为干掉了这头魔狮，就万事大吉。

　　没想到的是，这烈炎魔狮竟然还有同伴！

　　说不定还不止一头！

　　赵瑞不禁再次想起了魔神蚩尤，驱使狮群，击溃黄帝大军的故事。

　　如果这头烈炎魔狮，召唤来了一大群魔狮，那他和敦彻的处境就危险了。

　　赵瑞心底涌起了浓浓的危机感。

　　他意识到，自己必须用最快的速度，解决这头烈炎魔狮。

　　否则的话，如果等魔狮召唤来同伴，他与敦彻将会成为这些魔狮嘴里的美味午餐。

　　他可不认为，仅凭自己和敦彻两人的力量，就能够战胜当初击溃了黄帝大军的烈焰魔狮群。

　　赵瑞深吸了一口气，从乾坤戒中，取出罗睺之弓，对准了烈炎魔狮。

　　他并不愿意，在这种时候，使用罗睺之弓。

　　因为，在大荒之地的路，还非常的漫长。一旦他使用了罗睺之弓，真气全部被抽走，需要很长一段时间，才能够恢复原来的状态。

　　而在这段时间里，会发生什么事，谁都难以预料。

　　以敦彻目前的修为，要想保护两人安全，几乎是不太可能的。

　　但是，烈炎魔狮这种凶兽的出现，让他不得不施展这么做。

　　否则的话，用其他法术，赵瑞没有把握，能够在最短时间内，制住这头怒发如狂的烈炎魔狮！

　　赵瑞体内的真气，源源不断的注入到罗睺之弓中，耀眼的光芒，在神弓上汇集，一直璀璨的光箭，慢慢成型，向四周散发出凌厉的杀意。

　　烈炎魔狮大概也察觉到了，罗睺之弓散发出来的恐怖气势。

　　它停下了进逼的脚步，暂时止住了狮吼，瞪起巨大的眼睛，死死盯着赵瑞，身上的火焰，燃烧得更为猛烈，随着狂风，在空中不断飘动。

　　敦彻握着那黄毛小狗，站在一旁，也不由自主的屏住了呼吸。

　　他非常清楚，赵瑞这一箭，关系到他们生死存亡。

　　他现在能够做的，就是保证赵瑞在射出这一箭之前，不受周围任何事物的干扰。

　　狂暴的杀气与凶猛的煞气，在方圆二十米的范围内，激烈的冲突着。

　　附近的空气，紧张得就像是一个装满了炸药的火药桶，只要一个小小的火星，就会随时爆裂。

　　就在这时，四周树丛中，发出阵阵簌簌之声，似乎有什么东西，正在靠近！

　　赵瑞和敦彻同时吃了一惊，他们没有想到，烈炎魔狮的同伴，竟然就在这附近！

　　而且这么快就已经抵达！

　　现在该怎么办！

　　赵瑞和敦彻两人心中大急，脑海中同时冒出这个念头。

　　敦彻更是死死盯着，声音传出的方向，集中了全身的真气，只等魔狮出现，就来个全力一击。

　　就这样等待了漫长的两秒钟，一个魁梧高大的身影，出现在了两人的跟前。

　　敦彻条件反射的施展出妖魂闪，一道粗大的白光，就朝那身影射去。

　　那身影伸出了前肢，“轰”的一声巨响，竟然将妖魂闪硬生生的接了下来！

　　“好不容易才在这狗不拉屎，鸟不生蛋的鬼地方，见到一个人类，这就是你们打招呼的方式？”那人拍了拍手，大声抱怨道。

　　赵瑞和敦彻同时一怔，他们这才发现，出现在两人眼前的，竟然是一个身披兽皮，腰间别着一把锋利骨刀的中年男子！

　　只是这人长发长须，遮住了大半个脸，如果不仔细辨认，几乎看不出原来的长相！

　　赵瑞和敦彻两人，都大感奇怪。

　　这大荒之地是出了名的凶险之地，按照魔宗的说法，只要进入大荒之地，能够活着从这里出去的人，都屈指可数。

　　为什么会在这里，遇到一个形同野人的修真强者？

　　他到底是什么身份？是通过哪种途径，进入大荒之地的？在这个危险的地域呆多久了？

　　赵瑞一边思量着，一边打量这个突然出现的强者，过了一会，才有些戒备的问道：“请问，前辈你是……？”

　　那野人一抹胡子，粗犷的说道：“我是谁并不重要，现在重要的是，怎么处理烈炎魔狮这个麻烦。”

　　“前辈有什么高见？”

　　赵瑞并不想将所有的真气，都浪费在烈焰魔狮的身上，如果能够有其他更省事的解决方法，那自然是再好不过。

　　烈炎魔狮见对方又增了一个帮手，自知不敌，更是不会主动发起攻击，只是静静的呆在原地，监视着赵瑞三人，等待同伴的到来。

　　野人大声道：“其实，你完全用不着跟它进行生死搏斗！只要你的朋友，把那两只小魔狮，还给他们的母亲。那头母狮，自然会离去。”

　　赵瑞讶道：“咦？你的意思是说，那两只小家伙，是烈炎魔狮的幼狮？”

　　野人把大脑袋一点，道：“你以为，这头烈炎母狮，为什么会不要命的，同你死缠烂打？烈炎魔狮是相当有灵性的妖兽。明知实力不敌，通常会主动回避，不会这样疯狂攻击的。”

　　赵瑞不禁苦笑，他对烈炎魔狮的认识，并不多，就连成年魔狮，都是搜肠刮肚，连猜带蒙，才勉强认出，至于那小狮子，更是不知道长什么样。

　　更何况，这两只幼狮，与成年魔狮，实在是差别巨大，让人无法联想。

　　没想到，认知的缺乏，让他竟然同烈炎魔狮苦战了这么久！

　　如果早知道，那两个小家伙是烈炎幼狮，他绝对不会让敦彻，把它们带在身边。

　　这一战其实完全可以避免！

　　赵瑞觉得，自己真是冤死了。

　　敦彻听野人这样一说，不禁觉得相当的不好意思。

　　他一时好奇，竟然给自己和赵瑞招惹上了这么大的麻烦。

　　他连忙将手中的幼狮，放到地上，然后往母狮那边推了推。

　　那两只幼狮从一睁眼，就被敦彻带着，以为敦彻就是自己的母亲，赖在敦彻身边，怎么也不肯离去。

　　经过敦彻再三催促，那两头幼狮，这才慢慢向母狮走去。

　　眼看这两头小魔狮，就要走到母狮跟前时，突然，一道白影快如闪电的从树上冲了下来，一把掠走了两只小魔狮。

　　事发突然，众人都不由得一怔，等到反应过来的时候，那道白影已经冲到了数百米外！

　　母狮大为惊怒，连忙追赶，可是那白影速度极快，母狮根本追不上。

　　赵瑞定睛一看，那道白影，原来是一只拥有八只长臂的白猿，不过那白猿面目狰狞，尖牙利齿，似乎非常的凶狠。

　　“追不上了，那是八臂恶猿，大荒之地身形最为敏捷的几种凶兽之一。”野人摇头道，“它最喜欢吃幼兽，这两只幼狮死定了。”

　　“那可不见得。”赵瑞取出阿斯铎魔球，强大的引力立刻从魔球上散发了出来，将那八臂恶猿牢牢的吸住。

　　八臂恶猿的速度立刻慢了下来，它用尽全力，想要逃脱，却怎么也无法加快速度。

　　它惊恐的看着越来越近的母狮，心知如果不放弃幼狮的话，肯定会被愤怒的烈炎魔狮一口撕成碎片！

　　于是它赶紧将两只幼狮扔到一旁，然后凄厉的吱吱叫了起来，向赵瑞求饶。

　　赵瑞见八臂恶猿，放了烈炎幼狮，懒得难为恶猿，于是收了阿斯铎魔球，放了八臂恶猿一条生路。

　　那八臂恶猿见身上引力消失，赶紧连滚带爬的迅速消失在了密林中，都不敢回头看上一眼。

　　“你不应该放走那只恶猿。”野人忽然开口道，“八臂恶猿最为记仇，你放了它，它不但不会感激，而且还会找机会，进行报复。你要小心了。”

　　赵瑞笑了笑，并没有放在心上。

　　烈炎母狮见赵瑞救了自己的孩子，不禁向赵瑞点了点头，敌意顿时消散，眼中的凶光也弱了下去。

　　赵瑞打量了一下烈炎母狮，发现母狮身上，不少地方皮肉绽开，鲜血淋漓，不禁有些过意不去。

　　于是，从乾坤戒里取出几枚疗伤的丹药，扔了过去。

　　母狮看了赵瑞一眼，小心翼翼的在丹药上闻了闻，舔了舔，确定无毒之后，这才试着把几枚丹药吞了下去。

　　这几枚丹药对修真者的疗伤，有特效，对妖兽的伤势，同样有奇效。

　　过了没多久，母狮身上的鲜血，开始止住，伤口也开始愈合。

　　母狮于是冲赵瑞低吼了一声，声音中似乎带上了几分感激之意。

　　野人见状，笑道：“这头烈炎魔狮，倒是很感激你。它们是一种懂得报恩的妖兽，今后你有需要它们的地方，它们愿意向你提供帮助。”

　　“是么？”赵瑞不以为然，他不可能向一头凶兽寻求帮助。

　　他话音未落，突然，四周腥风忽起，又有五六头烈炎魔狮，从丛林里蹿了出来。

　　这些魔狮比那头母狮，体积更大，身上的凶煞之气，也更为浓重！

　　赵瑞心头一跳，如果这几只烈炎魔狮，暴起攻击，他还真是不好应付。

　　敦彻也警惕的看着那些，浑身被火焰包裹的魔狮，将全身的真气，都凝聚了起来。

　　只有野人却是依旧悠然自得，似乎没有察觉到自己目前的处境，已经凶险异常。

　　那头刚才与赵瑞激战良久的母狮，看了赵瑞一眼，稍稍犹豫了一下，然后又冲着同伴吼了一声，那几只烈炎魔狮眼中的敌意，渐渐消褪，并解除了战斗姿势，围拢到母狮和两只幼狮跟前，一副温馨大家庭的场面。

　　赵瑞和敦彻不禁松了口气，对于眼前这个野人，也更加好奇。

　　这个野人，似乎对这些烈炎魔狮非常熟悉，也不知是什么来头。

　　于是，赵瑞再度拾起刚才的话题，问道：“不知前辈叫什么名字？为什么会呆在这大荒之地？”

　　那野人也没有隐瞒的意思，大大咧咧的道：“我叫吴刚。魔宗的前任长老。来这里有多久，也不记得了，大概也有个几百年了吧。”

　　“吴刚？”赵瑞觉得这个名字有点耳熟，仔细一想，终于想了起来，不由得惊道，“难道前辈您，就是当初和前任魔帝一起，被誉为魔宗双雄的魔宗长老吴刚？”

　　吴刚早在千年前，就已经到达了渡劫期，现在只怕已经是大乘期的强者了，他的声名威震修真界，只是后来突然失踪，无人知道他的踪迹，成为修真界的一个谜团。

　　没想到，吴刚竟然是被困在这大荒之地！

　　“唔，难得还有人记得我。真是不容易。”吴刚摸了摸下巴，“在这里过了几百年，连我自己都快不记得，以前的名号了呢！”

　　赵瑞和敦彻大吃了一惊。

　　他们在这大荒之地，仅仅呆了不到一天，就已经觉得，这里实在不适合人类生存。

　　没想到，这个吴刚竟然在大荒之地生存了几百年！

　　“你居然在这样凶险荒凉的地方，呆了几百年而没死？骗人的吧？”敦彻心直口快，心里有什么疑问，直接冲口而出。

　　吴刚瞥了他一眼，随口说道：“骗你们有什么好处？我当初因为犯了魔宗戒律，被流放至大荒之地。刚开始还有些不适应，不过呆了一段时间，就觉得，这里其实是个非常奇妙的所在。每一天，都充满了惊险刺激，不受任何法理规矩的束缚。对我来说，实在是再适合不过。后来，流放期满，我在大荒之地住惯了，懒得再回到原来的世界，就在这里留了下来。”

　　说到这里，他顿了顿，问赵瑞：“你又是谁？怎么跑到大荒之地来了？这里可不是什么好地方。”

　　赵瑞于是如实回答了自己和敦彻的姓名，然后说道：“我和魔帝做了笔交易，用蚩尤神庙中的蚩尤魔丹碎片，换取魔帝手中的封神之书。所以，就到这里来了。”

　　“你来大荒之地，居然是打蚩尤魔丹的主意！”吴刚有些吃惊的盯着赵瑞，上上下下的打量了好一会，然后仰头大笑起来，仿佛听到了世上最好笑的事情一般，笑得上气不接下气。


第五百七十四章 冰雪魔龙

　　“喂！不就是找个魔丹么？有什么好笑的。”敦彻有些不满的指责道。

　　吴刚好不容易止住了笑意，说道：“我只是笑你们不知天高地厚，连这样的交易也敢做。大荒之地，是世上最为凶险之地。我想你们应该已经体会到了，然而，那蚩尤神庙，则是这凶险之地中，最为凶险可怖的地方。别说是进入，就算是靠近那个地方，都要付出巨大的代价！”

　　赵瑞知道自己的任务，并不容易，所以默不作声。

　　不过，敦彻却显得有些不服气：“你也太危言耸听了吧。我也经历过不少风浪，不会被你几句话，就给吓跑的。”

　　“威严耸听？”吴刚笑了笑，“你们还真是无知者无畏啊！我告诉你们，关于蚩尤魔丹，其实历届魔帝，都打过它的主意。这一任魔帝也不例外。因为那蚩尤魔丹，凝聚了一部分蚩尤魔神的力量，如果服用的话，轻则实力暴涨，重则直接飞升。堪称神奇无比。

　　可是，这么多年来，却从没有一届魔帝成功获得蚩尤魔丹，你知道这是为什么吗？

　　一是因为，蚩尤神庙飘忽不定，令人难以确定它的位置。更重要的原因是，蚩尤神庙有一个极其恐怖的守护者——蛮荒凶兽冰雪魔龙！”

　　“冰雪魔龙？”

　　赵瑞微微皱了皱眉头，或许是他的历练还不够的缘故，他并没有听说过，这样一种凶兽。

　　不过，光听名字以及吴刚的口气，他本能的感觉到，这头凶兽异常的凶猛强悍，难以对付。

　　果然，吴刚接下去说道：“那是大荒之地最为强大，最为凶悍的蛮荒凶兽，是这片凶险之地的无冕之王！它喷出的龙息能够将一切冰冻，它狂暴的力量，能够将一切都撕成碎片。凡是它走过的地方，将变成没有生命存在的死地！你们大概不知道。

　　现任魔帝其实在继位之前，前来大荒之地，进行历练。

　　那时候，她也是一个不知天高地厚的小丫头，也和你一样，尝试前往神庙偷取魔丹。

　　而且当初，她也遇到了我，并得到了我的帮助。

　　可是，我们还没进入神庙，就已经付出了巨大的代价。”

　　说到这里，吴刚把遮住大半面孔的长发，往上一撩。

　　赵瑞就看到，吴刚的右眼，只剩下一个黑洞洞的窟窿。

　　“冰雪魔龙的杰作？”赵瑞问了一句。

　　“除了它还有谁。”吴刚像是想起了往事，刚毅的脸上，露出了一丝恐惧，“我们离神庙还有一段距离，就被冰雪魔龙察觉了。接着就是一番激战。其实……那也算不上一场激战吧，尽管我与魔帝联手，但在冰雪魔龙的面前，很快就被打得溃不成军，几乎没有还手之力。现任魔帝身负重伤，当时差点死去，我拼死保护她，逃了出来，同样受到了重创，不仅丢了一只眼睛，而且修养了十年，伤势才得以痊愈。”

　　敦彻咂舌道：“那头魔龙竟然那么厉害！难怪李永哲说，就算是魔帝，也不愿意再来大荒第二次，原来是在冰雪魔龙手下吃了大亏呀！要从冰雪魔龙眼皮底下，夺取蚩尤魔丹，这简直就是一个不可能的任务嘛！魔帝那女人太狡猾了！”

　　赵瑞倒是不这样想，他觉得封神之书的碎片，对任何人来讲，都是一件至宝。

　　魔帝让他用蚩尤内丹交换，算是非常的公平，等价交换，毕竟谁也不愿意做亏本的生意。

　　赵瑞低着头，看着地面，开始静静的思考。

　　毫无疑问，前往蚩尤神庙，夺取蚩尤魔丹，是一件极度危险的任务，成功的几率并不是很高。

　　可是，如果不能够拿到蚩尤魔丹，魔帝绝对不会将封神之书的碎片，交给他。

　　而他也将无法凑齐所有的碎片，更无法打通通天之路，前往仙魔界！

　　前往仙魔界，可是督促他辛勤修炼的最大动力，也是他最大的目标，赵瑞觉得不允许功亏一篑。

　　他深吸了一口气，做出了决定：“前辈，冰雪魔龙确实可怕，夺取蚩尤魔丹的成功率，也确实不大。但是为了凑齐封神之书，我别无选择。”

　　吴刚深深的看了他一眼道：“每个人都有执念，不过，你的执念，是我见过的人中，最重的一个，有时候执念太重，并不是一件好事。封神之书对你来说就这样重要？”

　　赵瑞郑重的点了点头：“对，非常之重要！我希望前辈，能够给我一些帮助。”

　　吴刚没有立刻答应，而是淡淡的说道：“那意味着，我又要拿自己的性命去冒险。另外，我也从中得不到任何好处。”

　　赵瑞耐心说服道：“前辈并不需要亲自出手，只要领我们找到蚩尤神庙即可。怎样夺取蚩尤魔丹，我们自己搞定。至于您要的好处……我确实给不了，也没什么可给。不过前辈，您在冰雪魔龙手中，丢了一只眼睛，而且伤了十年，难道就不想报仇？”

　　吴刚冲赵瑞咧嘴一笑：“激将法？我不吃这一套。”

　　“表面粗犷，实际老奸巨猾的家伙。”赵瑞在心里暗骂了一句，拿吴刚没什么办法。

　　“既然前辈不肯帮忙，那就算了。我们自己慢慢找。”赵瑞有些无奈的说道。

　　吴刚挥了挥手：“好走，不送。”

　　赵瑞哭笑不得的又在肚里腹诽了吴刚一通，准备领着敦彻离开。

　　就在这时，惊天动地的嘶吼声，如同九天惊雷，从西北方向滚滚而来，震耳欲聋，连地面都微微晃动了起来。

　　凶厉绝伦的煞气，随着这声嘶吼，传遍了整个大荒之地，令人心境胆颤，两腿战栗。

　　实力稍微弱一点的凶兽，听到这声嘶吼声，都惊骇得匍匐在地，浑身不停颤抖，一动都不敢动弹。

　　就连狂暴顽强，悍不畏死的烈炎魔狮，听到这嘶吼声，也都露出畏惧的模样，摇了摇狮尾，叼起两只小魔狮，赶紧远离。

　　“这是什么凶兽发出的嘶吼声？”赵瑞心中微微一惊，询问道。

　　吴刚神色复杂的看着嘶吼声，传来的方向，答道：“也不知是你运气好，还是不好。刚才那声嘶吼，就是你一直寻找的蚩尤神庙守护者——冰雪魔龙，所发出。”

　　“是吗？”

　　赵瑞心中又惊又喜，这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，四处寻找不到的蚩尤神庙，竟然就出现在他们不远处！

　　吴刚突然问了赵瑞一句：“你知道，刚才那声嘶吼，有什么含义么？”

　　“什么含义？”

　　吴刚脸色凝重的解释道：“那是在警告附近的大荒凶兽，蚩尤神庙将在那里出现，方圆十里内，任何生物都不准存在，否则，杀无赦！”

　　赵瑞并没有被吓倒，他向吴刚抱拳行了一礼，然后道：“多谢前辈告诫。我有事在身，先走一步。”

　　说完，领着敦彻，向嘶吼声的源头奔去。

　　“不到黄河不死心的家伙。”吴刚看着赵瑞的背影，咕哝了一句，“算了，老夫反正闲着也是闲着，就陪你们过去看看吧。”

　　他给自己找了个理由，然后脚尖在地面一点，向赵瑞和敦彻两人，追了下去。

　　赵瑞三人，向蚩尤神庙疾驰。

　　一路上，只见各种奇形怪状的大荒凶兽，成群结队的从西北方向狂奔而来。

　　这些凶兽，原本都是无比嗜血凶残的生物，现在却一个个显得无比的惊慌，嘶叫着只顾逃命，竟然无暇对身边的其他生物，发动攻击。

　　它们之间竟然形成了奇特的和平！

　　敦彻觉得这种现象觉得十分有趣，不过，赵瑞却一点都不觉好笑，心情反而更加沉重。

　　因为，这一切都印证了一个事实，冰雪魔龙是这个大荒之地，最为强大，最令人畏惧的凶兽！

　　三人越往前走，就发现森林中的气温越低，寒气越重。

　　大荒之地现在时热带气候，炎热潮湿，可是现在却如同进入了寒冬，冻得人直打哆嗦。

　　赵瑞一路上不时能够看到，倒闭在地上，被冻僵的各种凶兽的尸体。

　　就这样在森林中前行了很长一段时间，走在前面的吴刚，突然做了一个屏息的手势。

　　赵瑞和敦彻连忙放缓脚步，屏住呼吸，弯着腰，跟着吴刚，躲到一块巨岩后。

　　“就在前面，你们自己看吧。”吴刚用轻如蚊蝇的声音说道。

　　赵瑞慢慢的探出头，终于见到了，他们此行的目的地——蚩尤神庙。

　　蚩尤神庙是一座巨大得令人震惊的宏伟建筑，四块高达百米的完整巨岩，削得平平整整，搭建出了神庙的主体轮廓。

　　神庙的外墙上，简单的线条，勾勒出一个古老的图腾。

　　数十米高的大门，数百米宽的石阶，简单，质朴，神秘，给人以强烈的视觉冲击，让人不由自主从心底生出畏惧之情。

　　这绝对不是人类能够建造的建筑，就算是用现代最尖端的建筑技术，也无法建造出这样一座神庙。

　　而就在这座宏伟建筑的屋顶上，大荒之地最为恐怖的生物——冰雪魔龙，正蜷着身体，趴在上面，长长的龙尾垂下来，一直垂到地上。

　　赵瑞曾经听吴刚描述过，冰雪魔龙的面貌，但是只有亲眼看见，才能感觉到那种强烈的震撼！

　　冰雪魔龙长达五十米，高达十多米，需要抬头仰视，才能够看清它的全貌。

　　它的身体，完全由冰晶透明的寒冰组成，透过外表，甚至能够清晰的看到它的内脏。

　　它的嘴极大，满口利牙，如同锋利的钢刀，四只冰爪，也闪烁着令人畏惧的寒光。

　　浑身布满了厚厚的冰鳞，背部有一对巨大的冰翼，尾巴上，竖着一排又尖又长的冰刺。

　　一旦跑动起来，冰雪魔龙那巨大的身躯，就像一座移动的冰山，给人以强大的压迫感！

　　冰雪魔龙每一次呼吸，都会有大量的白色寒气，从它那两只巨大的鼻孔中喷出，在空气形成白色的雪花，慢慢飘下。

　　大荒之地的天气，非常的潮湿和炎热，如同夏季。

　　然而冰雪魔龙附近的这片区域，却像是三九寒冬，寒风凛冽，白雪皑皑，甚至连树木，都给覆盖上了一层厚厚的冰层。

　　四周静悄悄的，没有鸟叫虫鸣，更听不到凶兽的嘶吼，除了赵瑞三人以外，不存在任何生物。

　　即使是大荒世界，最为凶悍的凶兽，也都夹起尾巴，离这里远远的。

　　这里就是冰雪的世界，是冰雪魔龙的王国！

　　“我的妈呀！那家伙也太巨大了点吧！”

　　敦彻看着那头冰雪魔龙，目瞪口呆，就算他从来不知害怕为何物，但这时心里也不禁开始打鼓。

　　“我们在它面前，大概跟蚂蚁差不多！”赵瑞苦笑了一下，然后看着吴刚一眼，对这个前任魔宗长老，不禁多了几分尊敬。

　　在见到冰雪魔龙之前，他听吴刚将冰雪魔龙描述得那么可怕，嘴里不说，心中其实有点不以为然。

　　堂堂一位魔宗长老，修真界的巅峰强者，竟然对一头凶兽，畏惧成这样，未免有失身份。

　　然而，在他见到了冰雪魔龙之后，他才发现，自己对于冰雪魔龙的力量，太过低估。

　　光是冰雪魔龙散发出的龙威，就足以让人肝胆俱裂，完全丧失战斗意志。

　　而吴刚竟然和这样恐怖的生物，正面激战，而且现在竟然还陪他这个毫无关系的人，再次来到蚩尤神庙。

　　这份胆量，这份实力，确实令人肃然起敬！

　　吴刚大概也察觉到了，赵瑞态度的变化，冲赵瑞友善的笑了笑，然后指了指身后，示意他可疑离开。

　　赵瑞也觉得，情况查探得差不多了，他暂时也没有什么好的方法，能够瞒过冰雪魔龙，进入到蚩尤神庙中。

　　于是，他决定先离开这个危险之地，叫上敦彻一起离开。

　　三人转身向后退去，尽量放轻动作，生怕惊动了冰雪魔龙，那将是一场巨大的灾难！

　　就这样悄悄的退出一里路，就在大家以为，能够安全离开的时候。

　　敦彻一不小心，碰断了树上的一根冰棱。

　　冰棱断裂的脆响，远远的传了开去，在这个死寂的世界，显得格外的刺耳！

　　蜷在蚩尤神庙穹顶上打盹的冰雪魔龙，一下被惊醒了。

　　它猛的张开了巨大的龙眼，凶厉的目光，如同探照灯一般，居高临下的扫过冰雪王国的每一寸土地。

　　赵瑞、敦彻以及吴刚三人，无所遁形，立刻就被冰雪魔龙发觉！

　　见有人闯入自己的地盘，冰雪魔龙仰起龙头，愤怒的发出一声雷鸣般的嘶吼。

　　令一切生物都为之颤栗的龙威，如同核爆，从它身上爆发出来，向四周扩散！

　　“不好！我们被冰雪魔龙发现了！”吴刚脸色一变，大叫了一声，“快走！我们赶快离开这里！”

　　说完，调集全部的力量，向远离冰雪魔龙的方向飞去。

　　赵瑞和敦彻也知道大事不妙，他们二人顾不得隐匿身形，连忙跟在吴刚的身后。

　　冰雪魔龙虽然身躯巨大，可是却异常敏捷，飞行速度极快，即使赵瑞三人全速在森林里奔行，可没多久，还是被冰雪魔龙赶上。

　　冰雪魔龙就像是一座能够移动的巨型冰川，飞临他们的头顶，展开的双翼，遮天蔽日，在林中投下死亡的阴影。

　　它张开了龙嘴，一团雾状的白气，在它口中成型。

　　“是冰雪龙息！快闪开！”吴刚大声提醒了一句，然后朝旁边蹿去。

　　赵瑞和敦彻连忙效仿。

　　“轰！”

　　冰雪龙息从魔龙的口中喷出，落在了赵瑞刚才所处的位置。

　　巨大的轰鸣声，骤然响起，如同山崩，地面猛烈的震动了一下，一个篮球场大小的巨大深坑，瞬间出现！

　　狂暴的气浪，将数十米高的古树，彻底粉碎，卷着泥土砂石，直冲高空。

　　冰雪龙息造成的破坏，远不止如此。

　　寒冷的龙息，扩散开去，让附近的温度骤降，将附近的一切，全部冻住，将它们覆盖在厚厚的冰层中，让人仿佛来到了北极。

　　如果不是赵瑞三人及时飞到了半空，肯定也被冻成了冰棍。

　　吴刚在大荒之地生活了这么多年，而且曾经与冰雪魔龙交过手，神色倒还算镇定。

　　不过，敦彻却是大吃了一惊。

　　他从来都没有见到过，如此强大，如此恐怖的妖兽！

　　甚至连这样强悍的修真者，都没见过！

　　就算是曾经威震修真界的张颂璃，也都远远不如。只怕连强横至极的魔帝，都难以承受冰雪魔龙的攻击！

　　赵瑞心里同样相当的吃惊，这冰雪魔龙的力量，确实超出了他的想像。

　　这头魔龙的力量，绝对已经到达了，仙魔界低阶仙魔的实力！

　　不过，由于经常在生死之间徘徊，他的神经已经锻炼得非常坚韧，心中虽惊，但是脸上却半点也不表现出来。

　　吴刚见赵瑞年纪轻轻，就如此镇定，不禁暗暗点了点头，十分欣赏。

　　面对这样恐怖的凶兽，居然还能够如此镇定，确实不是一般人。

　　冰雪魔龙喷出冰雪龙息之后，并没有立刻离去。

　　它感觉到，那些企图入侵神庙，打扰它午睡的跳蚤，并没有在它的龙息之下完蛋，依然在森林中逃窜，企图逃得一命。

　　冰雪魔龙有些不耐烦的发出一声低低的咆哮，它要尽快解决这些讨厌的跳蚤，返回神庙，继续它的午睡。


第五百七十五章 幸运

　　冰雪魔龙再度张开了龙口，将寒冷到极致的冰雪龙息，倾泻而下。

　　“轰！”

　　大地在魔龙的淫威之下，颤栗着，晃动着。

　　赵瑞和敦彻以及吴刚，竭尽全力的闪躲着，魔龙的攻击，身上被冰雪覆盖，头发眉毛都结上了一层薄冰，样子相当的狼狈。

　　赵瑞感觉到，如果光是逃命，只怕难以逃脱冰雪魔龙的追击，必须对魔龙进行反击，给它造成一定的伤害，让它有所顾忌，这才能顺利脱身。

　　于是，他突然停下脚步，祭出了阿斯铎魔球。

　　暗黑色的魔光，从魔球中亮起，巨大的引力喷薄而出，直冲向冰雪魔龙，就像一只无形的巨掌，狠狠的将魔龙，从高空拉向地面。

　　冰雪魔龙毫无防备，庞大的身躯，猛的向下一沉，就被魔球散发出来的引力，向地面拉去！

　　它吃了一惊，连忙震动双翼，稳住身形，挣扎着重新飞向高空。

　　不过，阿斯铎魔球，毕竟是远古的魔器。

　　尽管冰雪魔龙的挣扎之力，是如此之巨大，巨大到，连赵瑞几乎没办法控制阿斯铎魔球的地步，可是一时之间，冰雪魔龙还是没能够挣脱开，魔球的束缚。

　　赵瑞抓住机会，抛出杀戮战棋，杀戮战棋幻化为一尊巨大的青铜猛士，举着巨盾，握着长矛，对准冰雪魔龙最为柔软的腹部，了过去。

　　青铜长矛带着尖锐的破空之音，划破了空间，闪电般射中了冰雪魔龙的龙腹。

　　随着一声巨响，在冰雪魔龙的龙腹，留下了一个篮球大小的伤痕，几块破碎的龙鳞，从空中砸了下来，深陷入地面。

　　吴刚大为惊讶，他原本以为，赵瑞仅仅只是一个普通修真者，没想到的是，赵瑞尽然拥有这样两件神奇的法器，甚至连冰雪魔龙，都在这两件法器下，受到了伤害。

　　这样强大的法器，他可是听都不曾听说过！

　　敦彻见赵瑞伤了魔龙，同样兴高采烈，凝聚起全身真气，施展出妖魂闪，对准魔龙受伤的部位，一通乱轰，痛打落水狗。

　　不过，赵瑞本人，却并没有觉得有多高兴，反而是暗暗担心。

　　杀戮战棋那一击的威力，足以穿透重重山脉！

　　可是在冰雪魔龙的身上，却只造成了一点小伤，并打碎了几块龙鳞！

　　冰雪魔龙的防御力，实在是高得可怕！

　　果然，魔龙接连受挫，不禁被激起了体内潜伏已久的狂性。

　　它是这个大荒世界的霸王，是最强的凶兽！

　　现在却被几只跳蚤困住，而且还伤了它的身体，打碎了它的护体鳞片，这怎么叫它不怒发如狂！

　　冰雪魔龙仰起硕大的龙头，朝天狂啸了一声，然后猛的张开寒冰龙翼，用力一挣！

　　赵瑞身体巨震，他掌控的阿斯铎魔球，再无法束缚住冰雪魔龙，终于让它挣脱了开去。

　　冰雪魔龙重获自由，再也不给赵瑞任何机会，呼啸着从高空直落而下，伸出巨大的冰爪，朝赵瑞抓去！

　　赵瑞赶紧纵身一跃，从冰雪魔龙的爪缝中，跃了出去。

　　“轰！”

　　冰雪魔龙冰爪，重重的落在了地面上。

　　地面承受不住它那恐怖的力量，立刻深陷了下去，留下一个令人惊讶的巨大爪印。

　　一爪不中，冰雪魔龙嘴巴一张，又对准赵瑞的背影，狂喷出一口龙息。

　　它盯紧了赵瑞，眼中凶光大盛，一定要将这个让它出丑的跳蚤，撕成碎片！

　　吴刚察觉到，赵瑞的处境十分危险，不敢怠慢，连忙调集体内真气，施展出最为厉害的法术，以帮助赵瑞脱困。

　　他捏了个指诀，然后口中念念有词，开始吟诵神秘的咒文。

　　一道黑气从他身上升腾而起，随着他吟诵咒文的声音，在空中变换各种形状，一个怪物的轮廓渐渐成形。

　　突然，吴刚大喝了一声：“修罗真身！现！”

　　他的话音刚落，那道黑气猛然扩张开来，化为一个全身漆黑，高达九米的青面修罗！

　　这青面修罗体型巨大，高达五米，青面獠牙，头上长着一对锋利的长角，一双巨瞳中，散发着嗜血的光芒，煞气逼人。

　　青面修罗一出现，赵瑞就知道，吴刚的实力肯定已经达到了大乘期，绝对不会比龙虎天师张颂璃弱半分，甚至可能接近了低阶仙魔！

　　如果在外面修真界，绝对是宗师一级的人物，可能比魔帝还要强大！

　　可惜的是，他是在这大荒之地，面对的是大荒之地最为强大的终极魔兽——冰雪魔龙！

　　赵瑞不知道，这修罗能够阻止冰雪魔龙多久。

　　吴刚并起两指，对着冰雪魔龙一指，冷喝了一声：“杀！”

　　青面修罗立刻仰起头，对冰雪魔龙发出一声挑衅的嘶吼，然后朝冰雪魔龙冲了过去。

　　“轰”

　　青面修罗头颅上的长角，重重的冲击在了冰雪魔龙的身体上。

　　冰雪魔龙躲避不及，向后倒退了好几步，压倒了一大片参天巨树。

　　紧接着，青面修罗再度扑前，挥拳对冰雪魔龙轰去。

　　冰雪魔龙发出愤怒的啸声，立起身躯，用龙爪抓住青面修罗的拳头，然后张开血盆大口，就朝情面修罗咬去。

　　两个庞然大物扭打在一起，震得地面不断隆隆作响，仿佛发生了地震。

　　“快走！我的法术只能抵挡冰雪魔龙片刻，支撑不了多久。”吴刚招呼了赵瑞和敦彻一声，继续向远古森林的深处奔去。

　　赵瑞收了杀戮战棋，紧跟在吴刚身后。

　　三人还没跑出多远，冰雪魔龙一口咬住了青面修罗的脖子。它扭动身体，猛一用力，锋利的龙牙顿时将青面修罗的头颅给咬了下来！

　　那青面修罗立刻发出凄厉的嘶叫，化为一道黑烟，消失得无影无踪。

　　吴刚暗叫一声不好，他虽然料到青面修罗不是对手，却没想到，冰雪魔龙强横到这种地步，竟然这么快就解决了青面修罗。

　　招呼青面修罗的法术极耗真气，他无力再施展一次。

　　赵瑞三人在远古森林中狂奔，冰雪魔龙尾随其后，紧追不舍。

　　森林里的各种生物，这时都惊慌了起来。

　　它们没想到，躲到离蚩尤神庙这么远的地方，冰雪魔龙依然追到。

　　这些凶兽，就像是受惊的兔子，一个个吓得屁滚尿流，嘶叫着夺命狂奔，到处乱窜。

　　让人无法将它们，与可怕凶残的蛮荒凶兽联系到一起。

　　一时间，鸟鸣兽叫乱成了一团。

　　这倒给赵瑞三人创造了脱身的机会，因为，慌乱的兽群多多少少给冰雪魔龙造成了视觉上的障碍。

　　赵瑞三人在林中灵活的低空飞行，借助林木和兽群的遮挡，躲避冰雪魔龙的视线和攻击。

　　不过，附近逃避不及的凶兽，却是倒了大霉，成了被殃及的池鱼。

　　不是被冰雪魔龙的龙息，冻成冰块，就是在冰雪魔龙巨大的冰爪下四分五裂。

　　一时间，远古森林中，处处都时横倒的参天古树，以及大荒凶兽的尸体。

　　赵瑞三人边打边逃，随着真气的大量消耗，越来越觉得吃力。

　　可是，冰雪魔龙却依旧那样威猛，实力依旧那样强悍，似乎永远都不知疲倦。

　　“见鬼！怎样才能够甩掉这头魔龙？”敦彻一边狂奔，一边大声抱怨了一句，他修为相对较弱，在冰雪魔龙的狂轰乱炸之下，快要支持不住了。

　　赵瑞也用眼睛瞅着吴刚，希望吴刚能够拿出一个可行的办法。

　　毕竟吴刚在这个疯狂的世界里，生活了数百年，如果他都没有办法的话，那可就真是要完蛋了。

　　谁知，吴刚苦笑了一下，说道：“魔龙一旦发怒，不杀死敌人，决不罢休，我没有办法，甩掉这头魔龙。现在只能看我们的运气了。”

　　运气？

　　赵瑞心里有一种荒诞的感觉，虽说他的运气，向来不错。

　　可是，每次在最为凶险的关头，他几乎都是凭借自己的实力和机智，安然度过。

　　然而，这一次居然要靠运气！

　　这未免也太不靠谱了点！

　　赵瑞咬紧了牙关，一边躲闪着冰雪魔龙的攻击，脑中则是快速思索，看看有什么方法，能够帮助三人，逃过此劫。

　　就在三人感觉要撑不下去的时候，冰雪魔龙突然停止了疯狂的攻击，震动着巨大的冰翅，返回了神庙中。

　　“这是怎么回事？冰雪魔龙怎么突然离开了？”赵瑞大为奇怪，不明所以，他并不敢放松警惕，神经依然绷得紧紧的。

　　敦彻更是瞪圆了牛眼，大声嚷嚷道：“是啊！它就快要把我们给干掉了！怎么突然飞走？这未免也太奇怪了点吧？”

　　吴刚刚开始的时候，同样觉得有些莫名其妙，后来想了想，答道：“冰雪魔龙的职责，是守卫蚩尤神庙，不受外界的侵害。它突然离开，可能是因为，有不长眼的凶兽，在它远离神庙的时候，不小心闯了进去吧。魔龙和神庙，似乎有一种神秘而又奇妙的联系，只要有生物闯入，它都会察觉得到。”

　　“原来是这样啊！”赵瑞沉吟了一会，然后说道：“我刚才有了一个想法。我们可以在冰雪魔龙的地盘边缘，造成一些声势，激怒冰雪魔龙，将它引离神庙，引得越远越好。我借机潜入神庙，拿到蚩尤魔丹之后，立刻离开。”

　　吴刚一脸兴趣欠奉的表情：“这种调虎离山计，很老套了。对冰雪魔龙几乎不起作用。首先，它不会离神庙太远。另外，我不是跟你说过么？只要神庙遭到入侵，魔龙会立刻返回。它的速度你也看到了，你只怕刚出神庙，就会跟它撞个正着。那时，你就准备一个人承受，冰雪魔龙的暴怒吧，滋味一定不错。”

　　赵瑞思索着说道：“这种情况，我已经考虑在内。我们事先在冰雪魔龙返回的路线上，设立一道阻击点，对它进行阻击，拖延它的返回时间。”

　　“这个主意听上去不错。”吴刚点了点头，突然话锋一转，“如果我们人手足够多，那还好办，可是我们只有三个人，你去神庙偷蚩尤魔丹，剩下两人，一个去引诱魔龙，一个半途进行阻击。这难度未免也太大了点吧！特别是阻击者，风险最大。因为他要面对，处于急着返回神庙，处于暴怒中的冰雪魔龙。那可不是开玩笑的。在你的计划里，不会想让我当那个阻击者吧？”

　　赵瑞苦笑着点了点头，这确实是他原本的打算，不过现在看来，吴刚似乎不愿意当这个冤大头。

　　果然，吴刚把脑袋摇得几乎从脖子上，掉了下来。

　　“赵瑞虽然我很欣赏你，也很想祝你一臂之力，但是白白送死的事，我是绝对不干的。”

　　“我能理解。您刚才已经给了我们，很大的帮助了。”赵瑞笑了笑，并没有显露出失望的神色。

　　吴刚与他们相识不久，感情更谈不上有多深厚，没有一定要帮助他们的义务，更何况，这个任务，如此的危险，等于是将脑袋别在裤腰带上，拒绝在常理之中，不拒绝倒是奇怪了。

　　这时，敦彻突然挺了挺胸膛，站了出来：“我来阻击冰雪魔龙！”

　　吴刚瞪圆了眼睛，瞅着敦彻，就像是看一个怪物。

　　“你要去阻击冰雪魔龙？没开玩笑吧？”

　　敦彻的修为其实并不弱，在修真界甚至算是一位一流强者。

　　可是，这里是凶兽遍地的大荒，一头普通凶兽，都有着极强的力量。

　　以敦彻的修为，能自保就已经很不错了，如果让他独自面对，大荒之地的终极凶兽——冰雪魔龙，那无异是白白去送死！

　　“你看我像是在开玩笑么？”敦彻不甘示弱的瞪着铜铃大眼，对吴刚说道。

　　吴刚很是无奈的摇了摇头：“既然你不是在说笑，那就表明，你是一个傻瓜。”

　　“你凭什么说我是傻瓜？”敦彻很愤怒。

　　吴刚耸了耸肩道：“那样危险的事情，竟然抢着做，不是傻瓜又是什么？”

　　敦彻正要反击，赵瑞伸出手，拍了拍他的肩膀，示意他安静下来。

　　“敦彻确实不适合去阻击魔龙，这个任务，还是由我来进行吧。”

　　“你？”吴刚和敦彻都显得非常惊讶，异口同声的说道。

　　“不错。我。”赵瑞不容置疑的说。

　　“那谁去神庙，窃取蚩尤魔丹？”吴刚讶然问道。

　　赵瑞道：“这个任务的危险系数，也相当大，就由前辈您来完成，怎样？至于敦彻，就由他在魔龙地盘边缘，挑起事端好了。那任务最为安全，比较适合他。”

　　吴刚深深的看了赵瑞一眼，突然道：“蚩尤魔丹，那可是任何一个修真者，都为之心动的宝物啊！

　　就算是九华山那帮嘴里嚷嚷着六根清净的老秃驴，见了这样的修真至宝，都免不了要动贪念，更何况我这样一个六根不净的魔宗长老？要服食了这件宝贝，我说不定，就能够得道飞升。

　　你对我就这样信任？难道就不怕我，将这件宝物独吞，让你竹篮打水一场空？”

　　赵瑞看着吴刚，正色道：“前辈您虽然是魔宗前任长老，可是我觉得，您为人仗义正派，不会为了一些小利，而放弃自己的原则。把窃取魔丹的任务，交给您，我非常放心。”

　　吴刚盯着赵瑞，仿佛要看到他心里去一般，过了一会，他仰头大笑起来：“好！好！好！没想到你会这样信任我，连蚩尤魔丹，都敢交到我手上，既然如此，那我也不能辜负你的信任。这样吧，我就答应你，当一回阻击者。

　　不过，以我一个人的力量，可能有些欠缺，只怕不能够拖延魔龙多久，还需要敦彻帮忙。”

　　赵瑞一听吴刚愿意出手相助，心中不禁一喜。不过，当他挺说，连敦彻都要充当阻击者，又不禁有些疑惑：

　　敦彻如果被拉去阻击冰雪魔龙，那谁又来当诱饵，引诱魔龙离开神庙？

　　赵瑞正要开口相问，只听吴刚又说道：“至于引诱冰雪魔龙的任务，我可以请烈炎魔狮来帮忙。”

　　“烈炎魔狮？”赵瑞和敦彻都大为惊讶。

　　他们与烈炎魔狮激战过一次，它们是否记仇，那很难说。

　　另外，冰雪魔龙是大荒之地，最强的凶兽，每一种凶兽，似乎都对它非常的畏惧，烈炎魔狮也不例外。

　　它们又怎么可能，主动去挑衅冰雪魔龙？

　　只怕连跑都来不及吧。

　　赵瑞将心底的疑问，一个个都提了出来，敦彻也在一边不断的点头，表示附和。

　　吴刚倒是显得胸有成竹，他解释道：“烈炎魔狮是一种非常有灵性的妖兽，虽然你们因为误会，曾与它激战过一次。不过，你们救了它的幼狮，它肯定记在了心里，并愿意做出回报。另外，烈炎魔狮对于冰雪魔龙的畏惧，肯定是有的。不过，作为仅次于冰雪魔龙的大荒凶兽，它们的畏惧，并不像其他凶兽那样，根深蒂固。让它们正面与魔龙冲突，那是不可能的。不过，偶尔适当的挑衅一下魔龙的威严，它们也不是不能够做到。”

　　赵瑞听了吴刚的解释，觉得还是有些不太靠谱，和妖兽谈判，简直闻所未闻。

　　不过，他最终还是同意了吴刚的计划。

　　因为，不管结果怎样，试一试总是好的。


第五百七十六章 夺丹

　　制定出了计划，吴刚就和赵瑞以及敦彻三人，去寻找并说服烈炎魔狮，他对大荒之地的情况，比较熟悉，由他来做这件事，效率会比较高。

　　赵瑞则是和敦彻在原地休息，补充真气，为即将到来的大战做准备。

　　吴刚这一走，就是好几天，差不多到了第十天的时候，吴刚回来了，并带来了三只浑身包裹在火焰中的成年烈焰魔狮，其中就有那天激战过的那只母狮。

　　赵瑞又惊又喜，没想到吴刚竟然真的能办成这事，他原本以为，这件事成功的几率并不大。

　　而敦彻更是啧啧称奇，佩服得五体投地，一个劲的称赞吴刚，说他不愧在大荒之地，呆了一两百年，连妖兽都能给说服。

　　赵瑞、敦彻、吴刚带着三只烈炎魔狮，再度来到了冰雪魔龙的地盘，那片被寒冰覆盖的地域。

　　三只烈炎魔狮进入了边缘地带，感受到了冰雪魔龙散发出来的强大龙威，就不愿意再往前行一步。

　　吴刚见状于是说道：“那我们就在此，分别好了。”

　　赵瑞点了点头道：“等我靠近一点，你们再让烈炎魔狮，向冰雪魔龙挑衅。”

　　说完，他就展动身形，向蚩尤神庙奔去。

　　来到离神庙大概五六百米远的位置，赵瑞隐匿了自己的气息，然后密切注视着不远处，冰雪魔龙的一举一动，静静的等待，冰雪魔龙离开神庙时刻的到来。

　　赵瑞全部的注意力，都放在了冰雪魔龙的身上，他没有注意到，就在离他不远处，一双灰色的眼睛，正怨毒的注视着他。

　　等了大概几分钟的时间，烈炎魔狮的嘶吼声，从后方传了过来，清晰可闻。吼声中，充满了挑衅的意味。

　　赵瑞知道，计划已经启动，心情不由得紧张了起来。他不知道，烈炎魔狮的吼声，是否能够激怒冰雪魔龙。

　　不过，他的担心显然是有些多余。

　　冰雪魔龙在感觉到了烈炎魔狮的挑衅之后，立刻直立起身体，发出一声震天的怒啸，然后一振龙翼，腾空而起，向烈炎魔狮的方向飞去。

　　冰雪魔龙的身躯，从赵瑞头顶上滑过，在森林里投下一个巨大的阴影。

　　赵瑞克制住立刻冲入神庙的冲动，继续匍匐在地上，静静的等待。

　　又等了一会，等到冰雪魔龙喷吐龙息的爆炸声，渐渐远了，他这才起身，全速向蚩尤神庙冲去。

　　赵瑞以最快速度，跃过了石阶，冲进了神庙。

　　一进神庙，一座高达数十米的石像，立刻进入了赵瑞的眼帘。

　　石像面目狰狞，身披铠甲，手持巨斧，浑身散发着浓烈的凶煞之气，摄人心魄。

　　赵瑞猜测，这大概就是魔神蚩尤了。

　　神像铠甲上，镌刻着许多看不懂的铭文。

　　神庙的四壁，甚至连穹顶上，都绘满了原始的图像，所记载的，大概是蚩尤魔神过往的光辉事迹，以及与黄帝大战的场景。

　　赵瑞没有时间细看，他的时间很紧，一旦冰雪魔龙察觉他入侵了神庙，便会立刻赶回。

　　他必须在那之前，取得蚩尤魔丹，远离神庙，而且离得越远越好！

　　赵瑞心里一边计算着时间，一边冷静的在神庙中搜寻着魔丹的踪迹。

　　魔神蚩尤的神像，居高临下的冷冷看着这个入侵者，在自己的神庙内肆意妄为。

　　赵瑞搜寻了好一阵，依然没有见到蚩尤魔丹，就算他再冷静，心里不禁有些着急起来。

　　蚩尤魔丹到底藏在何处？真的在这神庙中么？抑或是已经被人取走？

　　各种猜测在赵瑞的脑海里翻腾不休，扰乱着他的心绪。

　　这时，远处传来了隐隐的轰鸣声，地面似乎也微微震动了一下。

　　赵瑞知道，那是吴刚和敦彻，为了阻挡冰雪魔龙，而在与魔龙进行苦战。

　　赵瑞强迫自己冷静下来，暂时不去想吴刚和敦彻的处境，继续在神庙之中，搜寻蚩尤魔丹。

　　突然，他发现，那尊蚩尤神像的右眼，与左眼似乎有些不太一样！

　　右眼似乎更为凛然有神！

　　赵瑞心头一动，或许蚩尤魔丹，就藏在蚩尤神像的右眼中？

　　他脚尖在地面一点，腾空而起，飞到蚩尤神像的脸部，仔细观察。

　　果然，右眼中隐藏着一个拳头大小的暗红色球体，微微泛着红光。

　　神像所散发出来的威势与煞气，都来源于此。

　　这正是赵瑞寻找已久的蚩尤魔丹！

　　赵瑞心中大喜，连忙伸手，就要把蚩尤魔丹，从神像的眼中掏出。

　　然而，就在这时，神像铠甲上，雕刻的铭文，突然亮了起来！

　　紧接着，巨大的石斧，卷着一股狂风，“呼”的一声，就朝赵瑞劈了过去。

　　赵瑞没有料到，这座神庙里，除了冰雪魔龙以外，竟然还有一道机关！

　　由于事情发生得太过突然，他甚至连空间神镯都来不及启动！

　　他不得不放弃了，即将到手的蚩尤魔丹，赶紧闪到一边。

　　“轰！”

　　石斧以毫厘之差，从赵瑞的身前擦过，重重的轰击在了地面。

　　地面一块块硕大的岩砖，顿时开裂，巨斧深深的陷了进去。

　　赵瑞乘着这个机会，抽出九霄雷霆枪，用力一抡，狠狠的砸在了蚩尤石像的手臂上。

　　以赵瑞的实力，这一击足以开山裂谷，可是，轰在石像的手臂上，蚩尤石像竟然仅仅震动了一下！

　　石像身上铭刻的符咒，吸收赵瑞大半的冲击力！

　　蚩尤石像乘机拔出石斧，对赵瑞，继续进行追杀。

　　一时间，蚩尤神庙中，风声呼啸，斧影重重。

　　赵瑞心中不禁更加着急。

　　吴刚和敦彻，正在外面，与冰雪魔龙苦战！

　　他在蚩尤神庙中，花费的时间越多，那就意味着，吴刚和敦彻两人，要拖延冰雪魔龙，更长的时间。

　　那他们的处境，也就越发的危险！

　　可是，这蚩尤石像神勇异常，身上的咒符，又非常的古怪坚固，让他有些难以下手！

　　时间不等人！

　　赵瑞死死盯着蚩尤神像，心里突然做出了一个决定。

　　他向蚩尤神像，全速冲了过去。

　　蚩尤神像握着巨斧，像他劈来，他突然启动空间神镯，施展出瞬移，瞬间闪到蚩尤神像的眼前，然后再次伸手，夺取蚩尤魔丹。

　　蚩尤神像怒吼了一声，握着巨斧，反手就像赵瑞劈去。

　　赵瑞刚刚摸到蚩尤魔丹，来不及闪避，硬生生的承受了这一斧头。

　　“轰”

　　赵瑞只觉得两眼一黑，胸口翻江倒海，一口鲜血，差点就从口中喷了出来。

　　虽然他事先有所准备，将全部的真气，都凝聚在了背部，尽力承受。

　　可是这一斧，还是让他受到重创！

　　赵瑞硬生生的，将口中的鲜血咽了下去，一把将神像眼中的蚩尤魔丹，掏了出来，然后头也不回的，就向神庙外冲去。

　　那蚩尤神像，在魔丹被掏出的一刹那，失去了动力来源，身上的铭文，迅速暗淡了下去，重新变成一座石像。

　　赵瑞冲出了神庙，气凝丹田，发出一声悠长的清啸，通知吴刚和敦彻，魔丹碎片已经到手，可以撤离。

　　按照赵瑞和吴刚的约定，吴刚在听到赵瑞的啸声后，应该立刻做出回应。

　　可是赵瑞等了良久，吴刚的啸声也没有响起，反倒是阻击点的轰鸣声，更为密集，显示出战斗的激烈。

　　赵瑞心中渐渐涌起不详的预感，这意味着，吴刚和敦彻两人，陷入了苦战，已经无法脱身。

　　可能冰雪魔龙把失去魔丹的怒气，倾泻在了这两个阻击者的身上！

　　赵瑞放缓了脚步。

　　蚩尤魔丹已经拿到，魔帝的任务也已经完成。

　　只要启动魔帝给的令牌，他就能够离开这凶险无比的大荒，回到魔殿。

　　可是，他的好兄弟敦彻以及仗义热心的魔宗长老吴刚，却身处险境之中，他又怎么能够撇下他们，独自离去！

　　赵瑞几乎都没有多加考虑，放弃了最初制定的逃离计划，转身朝阻击点飞奔而去！

　　赵瑞用尽了全力，在林中低空飞行，风声从耳边呼呼掠过，两旁的景物，快速向后退去。

　　不过，赵瑞却觉得，自己的速度太慢，他希望能够快一点，再快一点，早些到达阻击点。

　　随着赵瑞的急速靠近，隆隆的轰鸣声，越来越清晰，地面的震动，也越来越厉害。

　　终于，赵瑞赶到了战场。

　　他看到的场景，触目惊心。

　　这里原本是一座高达万丈的山崖，但是山崖的崖顶已经被彻底轰塌，地面到处都是巨大得惊人的深坑，古树的破碎的树干以及各种凶兽的尸体，被厚厚的冰层覆盖着，散落各处。

　　冰雪魔龙震动着双翼，在空中飞翔，一边暴怒的嘶吼着，一边将死亡龙息，倾泻到地面。

　　碎石泥土混合着冰渣，冲天而起，被猛烈的气浪，送到高空。

　　吴刚在冰雪魔龙的疯狂攻击之下，一边四处游走，一边勉力支撑，而敦彻则是被一颗倒伏的粗大冰树，牢牢压在底下，生死未卜。

　　吴刚数次想要接近，将敦彻救出，可是冰雪魔龙的攻击，实在是太过疯狂，让他无法靠近。

　　赵瑞顾不得危险，立刻冲向敦彻，推开冰树，将敦彻拉了出来，然后查看了一下敦彻的情况。

　　敦彻经脉紊乱，浑身遍体鳞伤，显然是受了重伤，不幸中的万幸，敦彻还活着，只要得到及时治疗，休息一段时间，便能够恢复元气。

　　赵瑞赶紧掏出一颗丹药，塞进敦彻的嘴里，然后冲到吴刚身边，大喊道：“不要与魔龙纠缠！赶紧离开这里！”

　　“笨蛋！不是要你先走么！怎么又回来了！”吴刚见了赵瑞，急得大骂道。

　　“你们为我做了这么多，我怎么能够扔下你们不管？”赵瑞想都没想，断然答道。

　　吴刚深深的看了赵瑞一眼，然后大笑起来：“好！我没看走眼！你果然是个重情义的人！也不枉我这样帮你……”

　　他笑声未歇，一口鲜血从喉咙里涌了出来，喷在了赵瑞身上。

　　赵瑞眼眶一热，吴刚为了拖住冰雪魔龙，同样负了重伤！

　　“蚩尤魔丹已经拿到了吧，那就快走，我真有点撑不住了。”吴刚苦笑了一下说。

　　“嗯！”赵瑞重重的点了下头，背起敦彻，准备往密林深处冲去。

　　冰雪魔龙这时已经感觉到，蚩尤魔丹就在赵瑞的身上，知道下面这人，就是神庙的入侵者，愤怒得连两只龙眼都发出了血光。

　　它发出一声震耳欲聋的嘶叫声，凝聚起了全身的力量，然后朝赵瑞轰了下去！

　　这样恐怖的力量，足以将赵瑞瞬间轰为齑粉！

　　赵瑞避无可避，背着敦彻，就向万丈山崖下，跳了下去。

　　“轰”

　　随着一声惊天动地的巨响，大片的崖壁被瞬间轰塌，碎石泥土形成泥石流，滚滚而下。

　　赵瑞从山崖上坠落，虽然躲过了魔龙的必杀一击，但是头顶上便是数以万吨计的泥石流，万一处理不好，就会被泥石流掩埋。

　　他深吸了口气，凌空一转身，施展出飞行术，斜斜的飞了出数百米，落在崖壁一颗突出的青松上。

　　数万吨泥石，就从他身边落了下去，声势惊人。

　　赵瑞刚站稳脚跟，吴刚也落到了他的身旁，急促的说道：“魔帝应该告诉了你，离开大荒之地的办法吧，赶紧使用，那只疯龙马上就要来了。”

　　赵瑞点了点头，从乾坤戒中取出魔帝送给他的令牌，准备启动。

　　只要启动这道令牌，魔帝就能将他三人，带回云中山的魔殿。

　　就在赵瑞刚要启动的时候，一道灰影闪电般从旁边冲了出来，一把咬住了赵瑞手中的令牌！

　　赵瑞猝不及防，一时没有握住，那块令牌竟然就这样，让那道灰影抢了过去！

　　赵瑞和吴刚大惊失色，谁都没有想到，在这关键时候，竟然杀出一个程咬金，抢走了至关重要的令牌！

　　没有这块令牌，他们就没有办法离开这大荒之地，返回魔殿！

　　两人定睛一看，这罪魁祸首竟然就是上次，被赵瑞所伤的八臂恶猿！

　　很显然，这只恶猿就是为报上次一箭之仇，而抢夺令牌，只是赵瑞的注意力，一直高度集中在魔龙身上，而让它有机可乘。

　　“把令牌还我！”赵瑞又惊又怒，怒吼了一声，就朝恶猿追去。

　　可是那恶猿，却向赵瑞做了一个恶毒的笑脸，然后得意洋洋的拿着令牌，向山崖上爬去。

　　八臂恶猿身形敏捷，善于攀爬，八臂齐用，赵瑞竟然一时半会也赶不上。

　　转眼间那只恶猿就已经攀爬到崖顶，它高高举着令牌，又蹦又跳，向冰雪魔龙邀功。

　　不过，冰雪魔龙并不买账，它大嘴一张，竟然将八臂恶猿连同那道令牌，一齐吞进了肚里！

　　八臂恶猿发出一声凄厉的惨叫，随即没了声息。

　　冰雪魔龙裂开血盆大口，冲着赵瑞恶狠狠的一笑。

　　被耍弄了两次，它终于扳回了一局。

　　赵瑞和吴刚两人，面面相觑。那块令牌是他们与外界的唯一联系，现在却被冰雪魔龙吞进了肚里。

　　也就是说，如果他们想离开大荒之地，就必须干掉冰雪魔龙，从它肚子里把令牌取出来！

　　可是，面对如此强大，如此恐怖的魔龙，他们又怎能做到？

　　短暂的静默过后，吴刚突然沉声道：“魔丹！只有蚩尤魔丹，或许能够救我们一条性命！”

　　赵瑞微微一怔，随即明白过来：“你是说服食魔丹？”

　　吴刚点点头，快速说道：“蚩尤魔丹对修真者来说，是异常宝贵的珍物，原因就在于，它能够增加修真者的真气，迅速提升修真者修为。如果你服食了这枚魔丹，实力得到大幅提升，再加上你的那些神奇的法器，或许能够与那魔龙一战！至于魔帝的任务，就不要去考虑了，连命都没了，还要魔丹有什么用？”

　　赵瑞问道：“前辈为什么不服用？您的修为，在我之上，服用之后，修为应该能更上一层楼，应该足以应付冰雪魔龙才对。”

　　吴刚摇了摇头道：“这蚩尤魔丹，虽然仅仅只是碎片，可是蕴含的灵力，却是非常的惊人。普通修真者如果想服用，必须分成许多次，一点一点的慢慢吸收炼化。如果一次性全部吸收，必定经脉爆裂，粉身碎骨。而我刚才与魔龙的战斗中，经脉又受到了重创，更是没那种可能。倒是你，与众不同。我会点相人之术，一见你就觉得，你的身体，与普通修真者大不一样。放眼整个修真界，也找不出第二个，你这样体质的人。所以，你服食蚩尤魔丹，才是最好的选择。不过，说实话，你是否能够承受，那就看你的造化了。”

　　赵瑞看了冰雪魔龙一眼，知道自己别无选择，只能放手一搏，于是取出蚩尤魔丹碎片，就准备往嘴里送去。

　　冰雪魔龙一见赵瑞取出了魔丹，似乎有吸收之意，心里的那点点得意，登时化为冲天的恨意。

　　它呼啸着，从高空俯冲而下，朝赵瑞扑了过去。

　　赵瑞赶紧飞离那棵青松，从乾坤戒中取出阿斯铎魔球和杀戮战棋，抛向魔龙，阻止它的进攻。

　　阿斯铎魔球在蒙蒙的黑色光芒中，放射出强大的压力，在赵瑞跟前，形成了一道无形的屏障，将冰雪魔龙牢牢挡在外面。

　　而杀戮战棋，则是举着青铜巨盾，挥舞着青铜长矛，与魔龙大战在一起。

　　魔龙被这两件神器，牢牢的缠住，一时之间，竟然无法抽身攻击赵瑞！


第五百七十七章 杀龙

　　赵瑞非常清楚，时间对他来说，异常的宝贵。

　　他必须抓紧时间，吸收蚩尤魔丹。

　　赵瑞双手捧着魔丹碎片，然后将一丝真气注入了进去。

　　就在真气注入的一刹那，魔丹内部正中心，出现了一个暗红色的光点，那光点迅速扩散，向外散发出朦胧的光芒，就像是被遮罩的烛灯一般。

　　随着真气不断注入，那亮点开始扩散，向四周蔓延，仿佛要将整个魔丹都给点燃！

　　最后，整个魔丹都明亮起来，被遮盖的暗红色流光，冲破了束缚，绽放放出耀眼的光芒，让人几乎不能直视！

　　与此同时，一股庞大而又纯净的灵力，像是脱缰的野马一般，从魔丹中直冲了出来，冲入赵瑞的体内，惊涛骇浪般的冲击着赵瑞的经脉！

　　赵瑞的手腕猛的一震，差点没能把魔丹握住！

　　他虽然已经料到，蚩尤魔丹蕴含着强大的灵力，却没有料到，所蕴含的灵力，竟然这样庞大，以至于，他几乎无法驾驭！

　　难怪吴刚不敢自己吸收，这样强大的灵力，即使以他这种吸收了远古妖魔基因的体质，依旧感到十分吃力，更何况普通修真者？

　　只怕在灵力涌出的最初一刻，就已经经脉爆裂而亡！

　　赵瑞连忙闭上眼，摒除杂念，小心翼翼的引导这股洪流进入体内。

　　他控制着灵力流入经脉的速度，不敢让它们进入得太快，否则的话，即使这具融合了远古妖魔基因的身体，也无法承受。

　　蚩尤魔丹凝聚的蚩尤灵力，源源不断的注入到赵瑞的经脉中，在里面缓缓流动，最终进入丹田，在那里经过淬炼，转化为自身可以利用的真气。

　　随着灵力的流入，丹田里云雾状的真气不断壮大，经脉内流动的真气也不断增强，浓烈的妖魔气息从他体内散发出来，将他包裹在里面。

　　赵瑞觉得自己丹田有了一种鼓胀的感觉，仿佛给填满了一般，大概是由于吸入灵力太多，真气在短时间里增长过快的原因。

　　吴刚在旁边看到这一切，不禁吃了一惊，虽然他是魔宗长老，也猜到赵瑞体质特殊，却没有想到，赵瑞竟然会散发出如此浓烈的妖魔气息！

　　不过，他可以肯定，赵瑞绝对不是一个妖怪，而是百分之百的人类。

　　为什么一个人类的体质，会如此怪异？

　　吴刚百思不得其解，如果不是亲眼所见，他绝对不会相信！

　　就在惊讶的同时，吴刚心里也升腾出一股希望，他觉得自己刚才那一把，可能赌对了。

　　赵瑞在成功吸收了蚩尤魔丹的力量之后，说不定会有惊人的突破，能够让他们脱离目前的险境！

　　这种想法还没从吴刚的脑海中消散，冰雪魔龙的攻击突然变得更加疯狂。

　　它不仅不断将冰雪龙息，向下喷吐，而且还用巨大身躯和锋利的冰爪，不停轰击杀戮战棋！

　　赵瑞设下的防御，顿时岌岌可危，随时都有崩溃的可能！

　　吴刚的心，就像是被人狠狠的攥在了手心里，紧张得几乎透不过气来。

　　时间从未像现在这样，如此的宝贵。一秒，甚至0.1秒，就是生死两重天的遭遇。

　　如果冰雪魔龙，在赵瑞吸收完蚩尤魔丹的灵力之前，击破了防御，那所有的一切，都将功亏一篑！

　　吴刚紧张的看着赵瑞，心里不停的呐喊：“快一点！再快一点！”

　　希望他能够加快吸收速度，在防御崩溃之前，能够功德圆满，从修炼的状态中清醒过来。

　　只是事与愿违，赵瑞身上的妖魔气息，越来越浓重，似乎依旧在吸收魔丹的灵力，没有结束的意思。

　　“轰！”

　　随着一声猛烈的轰鸣声，吴刚最为担心的事发生了。

　　冰雪魔龙的利爪，击飞了杀戮战棋的青铜巨盾，重重的轰在了杀戮战棋的身上。

　　杀戮战棋承受不住这样强大的攻击，数米高的身躯，顿时飞了起来，像炮弹一般，一直被轰进了山崖的石壁中。

　　赵瑞注入到它体内的真气，这时也消耗殆尽，它开始缩小，变回了原来的模样。

　　解决掉了一个绊脚石，冰雪魔龙怒睁双目，仰起龙首，发出一声穿金裂石的悠长龙啸，强大绝伦的威势，从它身上猛然爆发了出来，急速扩散，将整个大荒之地，都笼罩其中！

　　四周的气温骤然降低，凛冽的寒风，咆哮了起来，在远古森林上空，肆无忌惮的横冲直撞。

　　冷热空气互相激烈的冲撞着，形成了漫天的冰雪，如天河倒泄，直落了下来。

　　大荒之地所有的凶兽，全部都惊恐得趴在了地上，望着天空，瑟瑟发抖。

　　它们从来都没有感受过，大荒之地的霸主——冰雪魔龙，像今天这样狂怒！

　　它们敏锐的感觉到，一场巨大的灾难，即将在大荒之地出现！

　　“不好！”

　　吴刚心中大急！

　　这只是魔龙攻击的前奏，可是他已经清晰的感觉到，那如同泰山压顶一般的恐怖压力，正从冰雪魔龙的身上，源源不断的传出，让他几乎连呼吸都困难。

　　他虽然不止一次，与魔龙作战。

　　可是，从来都没有感受过这样的恐怖的气势！

　　这意味着，冰雪魔龙已经决定，不惜一切代价，发动最为恐怖的一击，将他和赵瑞从这个世界上，彻底的抹去！

　　可是，赵瑞却依然处于修炼状态，似乎完全没有感觉到，外界的危险！

　　“赵瑞！快醒来！”吴刚再也忍不住，大吼了一声。

　　与此同时，冰雪魔龙的龙啸陡然停止，张开了血盆大口。

　　所有的寒气，都向冰雪魔龙的口中涌去，在它的口中形成白雾状的球体。

　　这团龙息越来越大，越来越浓，最终膨胀得如同一座小山，甚至超过了冰雪魔龙本身庞大的身躯！

　　这是冰雪魔龙的最强杀招——终极冰雪龙息！

　　吴刚尽管早已经将生死置之度外，可是这时也忍不住脸上变色。

　　这样恐怖的终极龙息，一旦轰下来，他们会在一瞬间化为齑粉。

　　甚至连这座万丈悬崖，也会在刹那间，被夷为平地！

　　终极冰雪龙息，在凛冽的寒风中，从冰雪魔龙口中激射而出，如同一座大山，带着狂猛绝伦的威势，向赵瑞和吴刚压下。

　　赵瑞用阿斯铎魔球设下的最后一道防线，在这终极龙息面前，变得不堪一击，刹那间，就土崩瓦解。

　　“完了！”

　　性格坚毅，从不言败的吴刚，这时也忍不住产生了绝望的情绪。

　　他最后的一搏，还是失败了。

　　冰雪魔龙毕竟是大荒之地的霸主，他们机关算尽，还是功亏一篑。

　　他心里忍不住，升起了一丝悔意，这冰雪魔龙，或许不应该去招惹。

　　眼看终极龙息，就要将赵瑞三人化为灰烬，就在千钧一发的时刻，一直笼罩在赵瑞四周的妖魔气息，猛然爆裂，产生的气浪，将赵瑞身边的冰雪，全部冲开！

　　赵瑞已经将蚩尤魔丹所有的灵力，全部吸收完毕！

　　赵瑞只觉得，精神异常饱满，身体里似乎充满了无穷无尽的力量，他还没来得及，确定自己的实力，到底到达了那种境界，就看到压顶而来的恐怖龙息，已经到了跟前！

　　赵瑞几乎都没有多想，立刻从乾坤戒中，取出罗睺之弓，将真气注入了进去。

　　罗睺之弓在强大的真气注入下，绽放出璀璨的光芒，光芒不断的闪耀，不断的变幻，由蓝色转变为紫色，最后在弓上汇集成一支闪耀着紫色光芒的利箭！

　　赵瑞微微有些讶异，在这之前，罗睺之箭都是蓝色，这一次却转化为成了紫色！

　　他明显的感觉到，这支紫色的罗睺之箭，与前者相比，似乎更为锋锐，更为强大，更为凌厉，仿佛进化了一般！

　　不过，他没有时间仔细感受它的不同，因为终极龙息，已经要将他吞没！

　　赵瑞大喝了一声，不假思索的松开了弓弦。

　　罗睺之箭拖拽着紫色的光尾呼啸而出，如同一个紫色的太阳，从赵瑞手中升腾而起，明亮得几乎叫人睁不开眼睛！

　　凡是被这紫色光芒所笼罩的地方，风暴平息，冰雪消融，大地回春。

　　“轰！”

　　惊天动地的轰鸣声，爆发了出来，响彻天际。

　　大地剧烈震动起来，传遍了整个远古森林，如同爆发了一场前所未有的大地震！

　　高达万丈的悬崖，在巨大的轰鸣声中，彻底垮塌了下来，百万吨泥沙汇成洪流，滚滚而下，将悬崖下的大河都给堵塞！

　　这一次撞击，如同核弹爆炸，强大绝伦的冲击波，带着狂暴的威势，从撞击中心迅速扩散，将附近的一切都摧毁。

　　即使是高达百米的参天巨树，在一瞬间也都被连根拔起，然后搅成粉末，随着狂风被送到数十公里之外。

　　方圆数公里内的生物，不管是凶残的凶兽，还是深藏地底的毒虫，全部被这冲击波轰击得粉身碎骨，尸骨无存。

　　吴刚有先见之明，扛着敦彻躲在了赵瑞的身后，才免遭波及。

　　冰雪魔龙瞪着血红的龙眼，死死的盯着赵瑞，简直难以置信！

　　在它眼中，赵瑞不过是如同跳蚤一般的存在，只要它愿意，随随便便都能够将这只跳蚤捏碎！

　　可是，就在此刻，这只跳蚤竟然爆发如此强大的力量，抵御住了它最强的攻击！

　　这只跳蚤，怎么会有如此强大的力量！

　　冰雪魔龙怒啸了一声，试图加强自己的攻击力，将赵瑞压倒。

　　可是它所有的力量，都已经用上，再也无法给终极龙息，增加更大的威力，然而那颗紫色太阳，却带着凌厉绝伦的威势，越来越逼近，似乎要将它彻底的融化！

　　冰雪魔龙知道大势已去，有生以来，第一次感到了恐惧，它一振寒冰龙翼就想逃离。

　　可是，这已经为时太晚，罗睺之箭带着耀眼的紫色光辉，将它的身躯完全吞没！

　　冰雪魔龙发出凄厉的嘶吼之声，从万米高空栽了下来，重重的摔在离赵瑞不远处，震得地面又晃动了一下。

　　它全身伤痕累累，心脏已经被罗睺之箭穿透，比钢铁还要坚硬的寒冰龙鳞，到处都是裂纹，甚至连寒冰龙翼，都被撕裂了一半！

　　“死了！冰雪魔龙竟然真的被干掉了！”

　　吴刚死里逃生，不能置信的看着眼前那大山一般的尸体，心中惊喜交集。

　　冰雪魔龙大荒之地的霸主，统治大荒之地，长达数千年！

　　大荒之地任何一种生物，即使是再凶悍，在它的面前，都要瑟瑟发抖。

　　在这里，冰雪魔龙就是不可战胜的标志！

　　就算他是魔宗长老，修为已经达到了大乘期，在这冰雪魔龙的强大力量之下，也只能抱头鼠窜，以保性命。

　　然而，存在了数千之久的强大魔龙，今天却死在了赵瑞的手上，这怎么能不叫他感慨万千！

　　吴刚不由得庆幸，自己刚才那一把赌对了。

　　赵瑞确实没有辜负他的希望。

　　这时，一直昏迷不醒的敦彻，在服食了赵瑞的丹药之后，又昏睡了这么久，终于清醒了过来。

　　他转头向四周看了看，不由得大吃了一惊，简直难以相信自己的眼睛！

　　因为，大荒之地的地貌，在这次战斗中，被永久的改变。

　　他们所处这座大山，已经被彻底夷平，形成了一个凹地，附近几座大山，也都被削平了一半！

　　山头光秃秃的，除了泥土碎石以外，寸草不生。

　　至于悬崖下的那条长河，也被百万吨岩石拦腰斩断，形成了一个巨大的堰塞湖。

　　离战场数十公里外的地方，却凭空的冒出一座山头来。

　　那是被强大的冲击波，冲走的泥沙碎石堆积而成。

　　更让他吃惊的是，强大绝伦的冰雪魔龙，已经死了！

　　“啊！这……这是怎么回事？冰雪魔龙怎么死了？它怎么死的？我们怎么还活着？”敦彻结结巴巴的问道。

　　吴刚笑道：“赵瑞服食了蚩尤魔丹，实力大增，把冰雪魔龙给干掉了！”

　　“啊！”敦彻睁圆了眼睛，“赵兄弟把魔龙给干掉的？那实力得提升多少才行！冰雪魔龙的力量，已经远远超过了人间的修真者，只怕连普通神仙都难以相符它啊！”

　　吴刚道：“以赵瑞目前的修为，再加上他的那些神器，只怕已经超越了一些最低阶的仙神了。”

　　赵瑞笑了笑，没有否认。

　　他在服食了蚩尤魔丹之后，实力再度暴增，《八荒戮仙诀》已经突破了分体中期，进入了分体后期的境界！

　　而这个境界，已经完全超越了大乘期，超过了修真界的修真级别！

　　也即是说，赵瑞的实力，已经完全超越了这个世界的存在，和仙魔世界中的仙魔，一样强大！

　　仙魔的世界对于修真者来说，是个极其神秘未知的地域，对于仙魔界的一切，即使是魔帝那样的传奇人物，所知也不多，赵瑞更是完全不了解，他也不知道，自己的修为，到底相当于仙魔界中的哪一级仙魔。

　　不过，可以肯定的是，他现在绝对有资格，成为仙魔中的一员！

　　放眼整个修真界，他已经站立在了最巅峰，在拥有诸多远古神器的情况下，就连魔帝都不一定是他的对手！

　　唯一令赵瑞感到奇怪的是，他既然已经拥有了如此强大的力量，却没有迎来天劫，也没有立即飞升。

　　是因为这里是大荒之地，还是别的原因？

　　赵瑞没有往深处想。

　　“哇！太神奇了！简直是太神奇了！真没想到，赵兄弟你竟然已经突破了大乘期！而且还击杀了这头冰雪魔龙！实在是太让人吃惊了！你现在的力量，岂不是已经和仙魔一般强大了！仙魔啊！”敦彻不知道什么时候，醒了过来，恰好见到了这一幕。

　　他非常夸张的大呼小叫，然后开始滔滔不绝，“想当初，我们遇见的时候，你不过是……”

　　赵瑞知道敦彻一开口就刹不住，顿时大感头疼，觉得这家伙比魔龙还麻烦。

　　随着冰雪魔龙的死去，战斗结束，大荒之地的气浪渐渐开始减弱，风暴也慢慢停息，一切都逐渐恢复平静。

　　不过，大荒凶兽们依然躲在各个角落里，不敢出来。

　　大荒霸主冰雪魔龙被杀，赵瑞成了新一任的大荒霸主，它们不知道这个新任霸主，到底有着怎样的秉性。

　　为了自己的性命，还是离新任霸主，远一点为好。

　　赵瑞站在冰雪魔龙大山一般的尸体前，心里既有喜悦，也有遗憾。

　　喜悦的是，他获得了蚩尤魔丹，自身实力得到了大幅提升，并且战胜了冰雪魔龙。

　　遗憾的是，蚩尤魔丹被他吸收，他无法向魔帝交代，最后一页封神之书，只怕是拿不到了。

　　没有封神之书，他就不能够打开通天之路，进入仙魔界。

　　他正在那发愁，吴刚看出来了，有些奇怪的问：“好不容易活下来，我怎么觉得，你好像并不怎么高兴似的。”

　　赵瑞苦笑了一下：“是啊！能活下来，真是不容易。只是我和魔帝之间的交易，却是泡汤了。蚩尤魔丹被我吃了，又拿什么来与魔帝交换封神之书？”

　　“原来为这事烦恼啊。”吴刚笑了起来：“你确实拿到了蚩尤魔丹，也算是完成了任务，只是没有交到魔帝的手上而已。如果她真的不肯给你封神之书，那我亲自去跟魔帝要，毕竟我对她曾有救命之恩，她多多少少都要给我一个面子。”

　　赵瑞一听，顿时转忧为喜，吴刚是魔宗前任长老，在魔宗有着极高的威望，更何况，他还曾经救过魔帝，为此还丢了一只眼睛，有他出马，说不定真能将最后一页封神之书要来，也说不定。

　　赵瑞一下来了精神，于是赶紧破开魔龙的冰鳞，寻找魔帝令牌，准备离开大荒之地。

　　赵瑞在冰雪魔龙的肚子里摸索了好一阵，终于把令牌找了出来。

　　他正准备启动令牌，就此离去，却看到吴刚正领着敦彻，在那收集着冰雪魔龙身上的龙鳞，似乎还有打算，把魔龙的冰爪给切下来。

　　“别急着走。”吴刚站在魔龙的身上，大声对赵瑞喊道，“这魔龙虽然已经死了，可是身上的东西都是难得的天材地宝，能弄多少，就弄多少，可别浪费了！”


第五百七十八章 履行条件

　　赵瑞一听，觉得吴刚说得有理，于是也跟着开始对冰雪魔龙，大拆大卸了起来。

　　这冰雪魔龙身上的东西，可都是宝贝，说不定今后能够用得着。

　　敦彻跟着吴刚剥了一大堆龙鳞，卸了一只龙爪之后，对冰雪魔龙肚子里的东西，产生了兴趣，于是顺着赵瑞在魔龙身上开的洞，爬了进去。

　　过了好一会，也不见他爬出来。

　　赵瑞心里正觉得奇怪，思量着要不要进去看一看。

　　这时，敦彻一脸兴奋钻了出来，手中高举着一颗足球大小，晶莹剔透的珠子。

　　那颗珠子散发着幽幽的冰蓝色光芒，向外冒着丝丝寒气，一看就不是凡物。

　　“喂！你们看我找到了什么！”敦彻欣喜的大声叫道。

　　吴刚站在龙首上，眯着眼睛，仔细瞧了瞧，然后大笑道：“哈哈！你小子运气真不错！竟然连冰雪魔龙的内丹，都给你找到了！这魔龙的内丹，可是冰雪魔龙数千年来，修炼的精华所在，是一件难得的宝物！如果服用之后，能够大幅增强丹田真气！它虽然比蚩尤魔神的内丹，稍有不如，可是对敦彻你来说，却是再适合不过。喂！敦彻你赶紧把它给吞了，包你实力大增，以后也不会拖赵瑞的后腿啦！”

　　敦彻听了吴刚的介绍之后，先是眼睛一亮，显得很是动心，随即他有些不好意思的摇了摇头，说道：“这魔龙是赵瑞兄弟击杀，我怎么能拿他的东西。”

　　赵瑞笑着过去，拍了拍他的肩膀道：“你我兄弟之间，还分这些？敦彻，你为我做了这么多，一颗魔龙的内丹，又算得了什么？我还想带你去仙魔界呢，你的实力不增长一点可不行。”

　　“真的？赵瑞兄弟，你真的要带我去仙魔界？”敦彻大喜过望，“那我得赶紧提升一下实力才行，这颗魔龙内丹，就归我了！”

　　说完，他就把张开大嘴，准备硬生生的把那么大一颗魔龙内丹，给吞了下去！

　　赵瑞吓了一跳，连忙阻止，冰雪魔龙拥有低阶神魔一般的强大力量，它的内丹，所蕴含的灵力，必然非常强大，如果就这样猛然吞下，只怕敦彻受不了，还是每次从魔丹里吸取一点点灵力，分步分批进行比较好。

　　敦彻向来都很听赵瑞的话，自然是不会反对。

　　赵瑞给吴刚吃了自己炼制的疗伤丹药，又等敦彻，吸收了一会魔龙内丹的灵力，然后把冰雪魔龙身上，有用的东西，都给刮了一遍，最后才启动了魔帝令牌，让魔帝将他们带回魔宗。

　　随着一道暗红色的光芒，在令牌上闪过，赵瑞、敦彻以及吴刚三人离开了大荒之地，出现在了魔宗心脏——魔殿之中。

　　这时，魔殿内魔宗子弟，六道魔师，受到魔帝的召唤，齐聚一堂，梅五柳和李永哲，自然也在其中。

　　看到赵瑞和敦彻，毫发无伤的从大荒之地出来，魔殿内的众人，不由得齐齐吃了一惊。

　　大荒之地在他们心目中，是世上最为凶险，最为可怕的地方。

　　被流放大荒，在魔宗子弟看来，几乎和判死刑画上了等号！

　　只要进去，就是九死一生。

　　没想到，赵瑞和敦彻二人，不仅安然返回，而且带了一个野人回来，这实在是太蹊跷了！

　　吃惊过后，各魔宗子弟心里的想法，各不一样。

　　李永哲打量着三人，心里暗暗称奇。

　　不过，梅五柳则是咬牙切齿，大为懊恼，心想赵瑞怎么会这么命大，在大荒之地逗留了十天，竟然都没有死，简直和蟑螂差不多。大荒之地凶兽无数，怎么就没有将赵瑞和敦彻干掉？反而还多带了一个野人出来？

　　魔帝坐在高高的银座上，透过珠帘，打量了那野人一会，然后轻“咦”了一声：“你是吴刚长老？没想到，你竟然从大荒之地出来了！”

　　吴刚见魔帝认出了自己，于是笑了笑道：“好久不见了，魔帝。我在大荒呆的时间太长，有些腻了，所以想出来转转。”

　　魔帝脸上，难得的露出了一丝笑容：“吴长老早该从大荒之地出来了，以您的实力，留在大荒，是我们魔宗巨大的损失。你出来就好。”

　　说完，她转头对赵瑞道：“赵瑞，没想到你竟然得到了，魔宗前任长老吴刚的帮助，难怪能毫发无伤的出来。不过，这也是你的造化，你与魔宗的恩怨，就此一笔勾销。”

　　赵瑞朗声道：“那还有封神之书呢？”

　　“封神之书？你想要封神之书？蚩尤魔丹，你拿到了么？”魔帝淡淡的问道。

　　“拿到了。”赵瑞大声答道。

　　“什么！”

　　“他拿到了蚩尤魔丹？”

　　“不可能吧！那件宝物可是有上古妖兽冰雪魔龙守卫啊！怎么可能拿得到？”

　　“是啊！就连历届魔帝都做不到的事，这小子怎么可能做到？”

　　“……”

　　“……”

　　赵瑞的话一出口，整个魔殿内，顿时一片哗然，所有人魔宗子弟，都不由得交头接耳，议论纷纷，对赵瑞的话，完全不相信。

　　在他们看来，赵瑞能够从大荒之地逃出，就已经是奇迹，而且还是非常幸运的，沾了魔宗前任长老吴刚的光。

　　至于击杀上古妖兽冰雪魔龙，那简直是信口开河！

　　魔帝心中也有些不幸，她曾经亲自面对过冰雪魔龙，自然非常清楚，这样一头妖兽到底有多么的恐怖，就算赵瑞有吴刚帮助，也不太可能，将冰雪魔龙击杀。

　　她轻轻摆了摆手，示意手下众人安静下来，然后对赵瑞说道：“赵瑞，既然你声称自己拿到了魔丹，那就把魔丹拿出来，给我们大家看看吧。眼见为实，耳听为虚，我们不能只听你的一面之词。”

　　“魔丹我确实拿到了，但是没办法拿出来。”赵瑞耸了耸肩，“因为，它已经被我吞到肚里去了。”

　　“魔殿之上，魔帝跟前，岂能容你胡说八道！”与赵瑞素有怨仇的梅五柳，再也忍不住，首先跳了出来，指着赵瑞大声斥道。

　　“你拿不出任何凭证，居然敢说自己获得了蚩尤魔丹？难道你就想凭着一张嘴，就把我们魔宗至宝，封神之书给骗去？你未免也太小看我们魔宗了！”

　　梅五柳这番很有挑动性的话，立刻引起了魔宗其他子弟的共鸣。

　　他们用鄙视的目光，看着赵瑞，冷嘲热讽起来：“是啊！真把我们当傻瓜糊弄呢！”

　　“空手套白狼，也不是这么个套法吧。”

　　“今后要想行骗，也提高点水平，别这么弱智，让人笑掉大牙！”

　　“……”

　　“……”

　　李永哲听到众人对赵瑞的嘲弄，不禁暗自摇头叹气，觉得赵瑞不应该多此一举。

　　好不容易才化解了魔宗的恩怨，何必又节外生枝？

　　结果让梅五柳有机可乘，再度大做文章。

　　吴刚冷冷的哼了一声，道：“老夫作证，行还是不行？”

　　梅五柳尖刻的反对道：“吴长老，您虽然是魔宗前辈，可是离开魔宗已经很多年，新进的魔宗子弟，只怕都不认识您，对您也不够了解。再说，您与赵瑞交好，光凭您的一面之词，只怕难以服众啊！”

　　吴刚大怒，他性情耿直豪爽，向来说一不二，平生最看不起的，就是那些谎话连篇的欺骗之徒。

　　然而他现在，却被梅五柳这个后辈，给指责了一番，这叫他怎么不生气？

　　吴刚狠狠的瞪了梅五柳一眼，冷笑道：“没想到，你嘴巴还挺刁钻。赵瑞，敦彻，既然他们要你拿出证据，你们就把证据拿出来，让他们看个够！”

　　赵瑞点了点头，然后昂首站在大殿中央，对魔宗子弟朗声道：“既然你们不信我所言，一定要见证据，那我就拿给你们看好了！”

　　说完，他从乾坤戒中，将冰雪魔龙身上得来的寒冰龙鳞，龙牙，龙爪，一样样取了出来，扔在地上。

　　敦彻则是从自己的储物戒指中，取出了魔龙的内丹，同赵瑞的东西放在一起。

　　原本喧闹鼎沸的魔殿内，霎时间，安静了下来，静得连一根针掉在地上，都听得见！

　　所有人都被眼前的东西，惊得目瞪口呆。

　　他们原本认为，赵瑞等人从蚩尤神庙里偷出蚩尤魔丹，都没那种可能。

　　因为，神庙的守护者，冰雪魔龙太过强大和警觉，不会容许任何人进入神庙。

　　谁知道，赵瑞竟然直接把冰雪魔龙给干掉了！

　　这怎么可能！

　　那可是大荒之地的霸主啊！

　　那可是已经接近低阶神魔的恐怖妖兽！

　　即使高高在上的魔帝，在冰雪魔龙的面前，也不是其对手。

　　可是，就是这样恐怖强悍的生物，竟然被赵瑞给分解成了一堆龙鳞，龙爪，堆在他们眼前！

　　这种出人意料的结果，实在是太震撼，震撼到了他们无法接受的地步！

　　让他们的大脑几乎都停止了思考！

　　即使是亲眼所见，他们依然无法接受，以为自己是在做梦！

　　不仅仅是魔宗子弟，就连魔帝本人，也都因为震惊，脸上变了颜色。

　　因为，她曾经尝试过，潜入蚩尤神庙，偷取蚩尤魔丹，完成历届魔帝一直没有完成的心愿。

　　而且，当时她同样得到了长老吴刚的帮助，可是那一次，却是以行动失败，吴刚重伤而告终。

　　她从此以后，再也不愿踏入大荒之地半步。

　　在她看来，从冰雪魔龙手中偷取蚩尤魔丹，是一个不可能完成的任务。

　　她也正是想以此为借口，打消赵瑞索要封神之书的念头。

　　没想到的是，赵瑞竟然击杀了冰雪魔龙！

　　蚩尤魔丹的守护者都被除掉，那毫无疑问，魔丹肯定落入了赵瑞的手中。

　　数千道魔宗子弟的目光，齐刷刷的集中在了赵瑞的身上。

　　这时，他们的目光中，不再有轻视和取笑，取而代之的是震惊，敬畏，以及恐惧。

　　他们开始担心，自己刚才对赵瑞的取笑，会不会将赵瑞激怒，以至于招来杀身之祸。

　　以赵瑞那强悍的实力，现在只怕连魔帝，都难以应付！

　　大厅里的气氛，紧张而又沉寂，所有人都屏住了呼吸，小心翼翼的努力让自己，不发出任何声音，以免引起赵瑞的注意。

　　至于梅五柳，这时早已经没了刚才的嚣张和尖锐，脸色如土，汗如雨下。

　　他心里这时已经是后悔至极，恨不得把自己的舌头给割下来，吞进肚里去。

　　他恨自己，为什么自己要去不断的招惹，刺激赵瑞，为什么要把赵瑞逼入大荒。

　　结果不仅没能将赵瑞置于死地，反而历练出了一个超级强者！

　　这真是自作孽，不可活！

　　现在赵瑞变得如此的强悍，要杀他，简直易如反掌，而且魔帝也不一定会保他！

　　不过，赵瑞现在所记挂的，是魔帝手中最后一页封神之书，暂时无暇顾及梅五柳。

　　他看着魔帝，朗声问道：“魔帝陛下，我们拿出来的这些东西，是否能够证明，蚩尤魔丹已经为我们所得？”

　　魔帝沉默了下来，她看得出来，赵瑞对封神之书志在必得。

　　虽然赵瑞看上去是个讲理之人，可是万一要是耍横强抢，那对魔宗来说，就是一场灭顶之灾，没有人能够阻止赵瑞，即使她魔帝亲自出手，只怕也做不到。

　　反正封神之书的碎片，她拿着也是无用，不如做个顺水人情，送给赵瑞，至少还和赵瑞攀了一个交情。

　　心里打定了主意，魔帝缓缓开口说道：“赵瑞，按照我们的协定，应该是你用蚩尤魔丹，换取我手中的封神之书碎片。你虽然获得了魔丹，却没交给我，我可以不把那页封神之书给你。不过，君子成人之美，我愿意破例，将这页封神之书送你，完成你的心愿。”

　　说完，她手指一弹，那页封神之书，就从珠帘后飞了出来，落在了赵瑞的掌中。

　　赵瑞将最后一页封神之书，捧在手心里，心里激动万分。

　　历尽艰辛，他终于将封神之书的所有书页都凑齐了！

　　也就是说，他能够重启通天之路，进入仙魔界！

　　“多谢魔帝。”赵瑞向魔帝欠了欠身，很诚恳的谢了一句。

　　魔帝确实有理由，不将最后一页封神之书给他，不过，最终魔帝还是给了，这让他欠下了一个很大人情。

　　“用不着谢我，其实这封神之书的书页，留在我手里，也没有什么用处。”魔帝不在意的说道，“你已经凑齐了封神之书，打算重新打开通天之路，进入仙魔世界？”

　　“是的。这是我一直以来的目的。”赵瑞毫不隐瞒。

　　魔帝说道：“其实，以我的实力，早已经能够飞升成仙，可是，我至今没有飞升，你知道是为什么吗？”

　　“不知。”赵瑞摇了摇头。

　　“一个是因为，不知为什么，已经不能飞升仙魔界，另外一个，我也不想飞升，进入仙魔世界。”魔帝淡淡的说道，“仙魔世界神秘无比，广阔无垠，强大的仙魔，不计其数。虽说，有关仙魔界的传说，十分美丽，令人向往。但是我曾经得到过，魔宗先辈从仙魔界传来的短消息。

　　仙魔界似乎并不如，传说中的那样美丽和安全。

　　尽管你在地球上，是数一数二的强者，可是一旦进入仙魔界，会有怎样的遭遇，却非常的难说。所以你要有一个心理准备。”

　　赵瑞记在心里，然后谢过魔帝，同吴刚告别，准备离去，吴刚这时突然道：“赵瑞，你好像还忘了一件事吧？”

　　“什么事？”赵瑞有些奇怪的问。

　　吴刚指了指梅五柳，道：“他怎么处置？他好像三番五次要将你置于死地吧？”

　　赵瑞点了点头，其实他原本也打算，狠狠的惩治一番梅五柳，作为对梅五柳的回报。

　　不过，魔帝既然送了他一份大礼，他决定暂时放过梅五柳。

　　毕竟，梅五柳是魔宗的六道魔师，把梅五柳整治得太厉害了，魔帝脸上会不怎么好看。

　　“算了吧，我懒得脏了我的手。”赵瑞淡淡的说了一句，转身就走。

　　“那就由我代劳吧！”吴刚咧嘴一笑，转头对梅五柳说道，“梅五柳！你三番五次的要将赵瑞置于死地，实在恶毒，其心可诛。他不与你一般计较，那是他心胸宽大。不过我可没那么好的脾气！你刚才用言语挤兑我，我就一定要找回来！”

　　他话音未落，五指一张，一道黑气就从他掌中喷射而出，重重的轰击在了梅五柳的身上。

　　梅五柳猝不及防，给轰了个正着，立马惨叫了一声，给轰击得直飞了出去，撞击在一根粗大的立柱上，整个身体都深陷入进去，鲜血从口中狂喷而出。

　　吴刚这一击，力道极重，梅五柳又和他相差了好几个层次，哪里承受得住？

　　全身经脉几乎被震断了一半！

　　吴刚这一击，也得在床上修养许多年，才能够恢复。

　　魔帝虽然有些不悦，但是并没有对吴刚进行叱责，毕竟吴刚是元老，而且还曾经救过她一命。

　　赵瑞也没看梅五柳一眼，就这样带着敦彻，走到了魔殿入口处。

　　突然，他像是想起了什么，又转过身，对魔帝说道：“对了，魔帝陛下，我刚想起来，您一位故人，在临死之前，要我向您带一句话。”

　　“故人？”魔帝似乎觉得有些意外，“谁？”

　　“龙虎天师张颂璃。”

　　“哦？张颂璃？他竟然死了？没想到，真是没想到。不过，我虽然久闻他的大名，可是好像还从来都不曾与他碰面，称不上故人。”

　　“大概您是不记得了。您与张颂璃，曾经有过一面之缘。当初他曾独闯魔宗，向您挑战，结果却被您一招击败，大受打击，从此开始闭关修炼，以至于走火入魔，心性大变，铸成大错，一世英名毁于一旦。”

　　魔帝想了想，恍然道：“好像确实是有这么一回事，可是时间久远，都快记不得了。如此说来，倒也算是故人，他有什么话，要对我说？”

　　赵瑞道：“张颂璃临死前曾说，虽然当初曾败在您的手下，使他大受刺激。但是，他也为您的绝代风华而倾倒。不管是后来闭关苦修，还是企图掌控各大名门正派，都是为了拉近与你之间的距离。只是没有想到，自己最终走上了不归之路。他临死之前，恢复了神智，却道自己并不后悔。”

　　魔帝沉默了一会，这才缓缓道：“这大概佛门所说的执念吧。执念到这种程度，可怜，可悲，可叹。”

　　说完，她轻轻一拂衣袖，道：“既然你来魔宗的任务，都已经完成，就上路吧。”

　　赵瑞微微一笑，转过身，大步流星的离去。


第五百七十九章 通天之路

　　出了魔殿，下了云中山，回到地面，赵瑞将封神之书的书页，全部取出，然后小心翼翼的拼接在一起。

　　就当最后一页封神之书，拼上的时候。

　　封神之书突然脱离了赵瑞的掌控，飞到了空中。

　　紧接着，封神之书明亮了起来，向四周散发出明亮的水蓝色光辉。

　　那光辉越来越明亮，最后让人几乎不敢直视！

　　书页上的远古文字，竟然从封神之书上，飘了出来，越飘越高，越飘越远。

　　与此同时，奇异的吟诵声，从那些远古文字上，响了起来，透了云层，一直传到遥远的天际。

　　吟诵声越来越响亮，越来越清晰，最后如同滚滚春雷，在天空不停的回荡！

　　就在这来自远古的吟诵声中，狂风开始呼啸起来，吹得人几乎站立不稳。

　　天空发生了巨大的变化，无数的白云如同万马齐奔，从四面八方涌了过来，汇聚到赵瑞的头顶上，形成了一个覆盖数十公里圆形云层！

　　云层是如此之厚，甚至将日光都给遮蔽！

　　然而，就在这遮天蔽日的云层中心，一道细细的水蓝色光柱，直落而下，穿透了云层，直射而下，精准的落在了封神之书上！

　　就在两者接触的一刹那，那道水蓝色光柱，突然急骤扩张，最后直径达几乎到达了三十米，将整个山头，都笼罩在内！

　　赵瑞仰头向上看去，只见这根水蓝色的光柱，笔直向上延伸，一直延伸到厚厚的云层中，延伸到无尽的远处，看不到尽头。

　　赵瑞感受到，庞沛如同大海一般的灵力，顺着这根蓝色通道，从另一个世界，涌了出来，一直传导到地球上，然后向四面八方分流而去。

　　打通了！

　　通天之路在相隔千万年之后，终于重新打通了！

　　赵瑞脸上露出了欣喜的笑容，这股庞沛无比的灵力，正是从仙魔界传递过来！

　　只有仙魔界，才拥有如此精纯庞沛的力量！

　　就在通天之路，重新打开的那一刻，从蜀山到昆仑，从耶路撒冷到梵蒂冈，全世界的修行者，都感觉到了一股庞沛无比的灵力，突然在中国西北方向降临，然后向整个世界蔓延，将地球上日渐稀薄的灵力，在瞬间填充满！

　　这股灵力是如此的纯净，如此的庞沛，如同浩荡大海，取之不尽，用之不竭，远超出所有人的想象，简直如天河倒泄！

　　即使是最年长的修行者，记忆中，也没有感受过如此纯净，如此强大的灵力！

　　这些灵力到底是从何而来？

　　为什么会突然降临这个世界？

　　全世界的修行者，不论身份，不论修为，都为之极度震惊，都在心里暗暗的猜测。

　　不过，只有极少数修为精深，知识渊博的修行强者，隐隐的猜到了一些轮廓。

　　但是，这种猜测，实在是太过玄奇！

　　玄奇到连他们这些，经历过无数风浪，见过无数异事的强者，也不能确定的地步！

　　……

　　梵蒂冈，威严而又空旷的教皇大厅。

　　教皇和十多名红衣大主教，齐聚一堂，商议着教中事务。

　　他们是基督教中，权力最大，地位最高的人士。他们手中有处理不完的事务。

　　他们商议的每一件事，能够对世界上百个国家的政治，以及全世界数以亿计的信众，产生巨大的影响。

　　每一分钟，每一秒钟，对他们来说，都是极其的宝贵。

　　然而，就在这一刻，他们却停止了正在商议的大事，仰起头，透过穹顶上的玻璃，向空中看去，心中充满了无比震惊。

　　“这是从哪里涌来的力量啊！这绝对不是这个世界的力量！

　　只有神灵的世界，才可能拥有这样纯净而又庞沛的力量！

　　可是，这样的力量，为什么会来到这个世界？”

　　教皇握着圣经的手，微微的颤抖了起来。

　　“难道……传说中的巴别塔，重现人间！！”一名红衣大主教，好不容易才从震惊当中，稍稍回过神来，结结巴巴的说道。

　　“这怎么可能？连接天界的巴别塔，早已经被被神摧毁，了无痕迹，怎么可能再度出现？”有红衣主教大声反驳道。

　　“是啊，就算巴别塔重现人间，那又是什么人，有这样大的力量，重新连接那通天之塔？”

　　“或许是神灵再度向世人展示神迹？让人们坚定对他信仰？”

　　“……”

　　“……”

　　红衣主教们议论纷纷，莫衷一是。

　　“这一定是天界诸神，向我们展示神迹，坚定我们的信仰。”教皇没有理会诸位主教的议论，一脸肃穆的说道：“记住今天这个日子，记住现在这一刻吧，这是奇迹之日，奇迹时刻，能够有幸经历，是我们的荣幸！”

　　红衣主教们纷纷从位置上，站了起来，心中充满了对这神迹的敬畏，对神灵的崇敬。

　　他们以为，只有天界的诸神，才能够创造如此奇迹！

　　“一直以来，神迹都只存在于传说之中，我们谁也不知道，是否真有神迹才能在。但是现在，我们终于亲身感受到了神迹的产生！我要把今天这日子，定为神迹日！让所有的信徒都与我们一起，分享这神迹的喜悦和荣耀！”

　　教皇越说越激动，越说越兴奋，双颊都变得通红，最后张开了双臂，指向天空，声音变得异常的嘹亮！

　　“主与我们同在！阿门！”

　　红衣主教们跪在了地上，齐声祈祷起来，声音中充满了虔诚。他们坚信，这个神迹，一定是天神降下。

　　他们完全没有料到，这个令人惊叹的神迹，是由一名年轻的东方修真者，通过自身不断的努力，最终创造！

　　……

　　从仙魔界涌出的灵力，席卷全球，很快蔓延到了蜀山。

　　蜀山的门人弟子，非常清晰的感受到，天地间蕴含的灵力，发生了巨大的变化。

　　那些正在修炼的门人，感受得自然更加强烈！

　　“怎么回事？”

　　“出什么事了？”

　　“为什么天地灵气变得如此的纯净庞大？”

　　“是啊，是啊！我们修炼，都变得事半功倍！”

　　“照这样下去，我用不了多久，就可以进入分神期啦！”

　　“天地间，到底发生了什么异变？这是不是好兆头？还是去问问凌风掌教吧！”

　　“……”

　　“……”

　　蜀山弟子喜忧参半，一边议论着，一边涌向李凌风闭关修炼之处，向他请教。

　　李凌风沉思了良久，然后缓缓睁开眼，看着弟子孙小兰，微笑道：“小兰，你猜得到，这其中的原因吗？”

　　孙小兰摇了摇螓首：“弟子愚钝，难以猜测天意。”

　　李凌风捋了长须笑道：“这并非天意，而是人力！”

　　“人力！”

　　几乎所有蜀山弟子，都惊呼了起来。

　　谁有这么大的力量，竟然能让天地灵力，变得如此浓厚？

　　这绝对不是凡人能够办得到的事，就算是一般的神仙，只怕也没有这样的能耐！

　　就连孙小兰，也发出了质疑：“师尊，人力只怕难以造成这样的效果吧？”

　　“别人不行，但是有一人一定可以！”

　　“谁？”

　　所有人的好奇心，都被调动了起来。

　　“赵瑞！”

　　“啊！赵瑞？”

　　蜀山门人弟子，都大吃了一惊。

　　赵瑞前往魔宗拜访魔帝，生死未卜，怎么会突然弄出这么大的动静？

　　另外，赵瑞虽然击杀了张颂璃，成为了巅峰强者，可就算是巅峰强者，也不可能让天地间的灵气，变得如此浓厚。

　　为什么凌风掌教，说得如此肯定？

　　众人正在疑惑的时候，李凌风一席话，解除了他们的疑惑：“根据施家的施慎长老，传出的消息，赵瑞这次前往魔宗，一是为了解决与魔宗的误会，二是为了获得第五页封神之书。只要凑齐了五页封神之书，就可以打开通向仙魔世界的通道。

　　想必，赵瑞和敦彻已经打通了那个通道，这才让仙魔世界的灵气，涌入到地球上吧。”

　　众人这才恍然大悟，不由得啧啧称奇，语气中既有震惊，也有羡慕。

　　以一己之力，重新打开通天之路，从古至今，除了赵瑞以外，还没有哪一个修真者，能够做到这一步！

　　赵瑞的这番举动，不仅空前，只怕也是绝后了！

　　听师尊这样一解释，孙小兰心中喜忧参半，喜的是，赵瑞终于实现了所有修真者，梦寐以求的夙愿，进入仙魔界，更为广阔的世界，更为精彩的生活，将在赵瑞的眼前铺开。

　　忧的是，赵瑞这一去，不知道什么时候回来，不知道两人今后，是否还有见面的机会。

　　……

　　云中山，魔宗大殿内。

　　魔帝坐在银椅上，看着远处，从云层中穿过的光柱，久久不语。

　　他手下的魔宗门人，也都注视着，那道粗大的蓝色光柱，心绪激荡。

　　他们踏入修真界的唯一目的，就是飞升成仙，他们也曾经听说过，许多修真者成仙成魔的传说。

　　可是直到如今，他们都没有亲眼见过。

　　至于能够直达仙魔世界的通天之路，那他们更是想都没有想过！

　　今天，他们却亲眼见到了这奇迹时刻的发生，这是他们做梦都想不到的！

　　直达仙魔世界的通道！这是多么令人向往！

　　哪位修真者，会不想进入这个传说中的通道，一步登天！

　　魔帝看着蓝色的通道，轻轻叹道：“通天之路，这就是通天之路！没想到，从远古时期被众神摧毁的通天之路，终于重新打通了！真是不可思议啊！”

　　吴刚赞同的点了点头：“如果不是亲眼所见，我也想象不到。看来，许多看似荒诞不经的远古传说，或许真有其事。

　　说实话，我有些佩服赵瑞这小子。

　　为了一个虚无缥缈的传说，他竟然不顾艰难险阻，直到将封神之书收集齐全，最终打通通天之路。

　　没有异常坚定的意志，是绝对不可能做到的啊！”

　　魔帝笑了笑道：“非同一般的运气，也非常的重要。”

　　“那倒也是。”吴刚跟着笑了起来，“只是不知道，这通天之路，又能够开通多久？”

　　魔帝沉思了一会，缓缓的说道：“大概持续不了多久吧。封神之书蕴含的能量，虽然强大，可是要维持这样一个通道，也不容易，只怕难以维持太长时间，能把赵瑞和敦彻两人，送入仙魔界，就已经很不错了。”

　　吴刚点了点头：“我也是这样认为，希望他们能够有好运气。”

　　……

　　……

　　世界各地修真者，在极度的震惊过后，开始抓住这千载难逢的机会，拼命吸收这些灵力。

　　这来自仙魔界的灵力，大概只有这一刻才能够吸收得到，过了这个村，可就没有这个店了。

　　尽管时间很短暂，不过赵瑞打通通天之路，将仙魔界的灵气，引入这个世界，还是让全球的修行者，在今后许多年内，都持续受益。

　　也正是沾了赵瑞的光，往后的一段时间内，全球得道飞升的修行者，数目大大增加。

　　另外，由于灵气充沛的缘故，全世界修行者的修炼进度，大为增加，整体修炼水平，都提高了一大截！

　　赵瑞并没有料到，自己打开通天之路，会对世界造成如此深远的影响。

　　他现在的心情非常激动，前往仙魔界，探索更为广阔的世界，寻找远古大战的隐秘，是他一直以来的心愿。

　　他在心里，已经无数次的幻想过，仙魔界的模样。

　　现在这一刻，他的第一个愿望，即将实现，他将要踏上另一段完全不同的旅程。

　　这怎么让他不兴奋，不激动？

　　敦彻则是仰起头，好奇的打量着这道蓝色的通道，惊叹道，“这就是通天之路啊！真是壮观！不知道这条通道，到底有多长？通道的另一头，又是什么样的地方？”

　　赵瑞笑了笑道：“你进去不就知道了？”

　　敦彻挠了挠后脑勺，嘿嘿一笑：“我有点害怕。万一通道那边恰好是岩浆，那我们就完蛋了。”

　　“不是没有这种可能。”赵瑞说道，“不过，都走到了这一步，我们已经不可能后退，总是要赌上一赌的。准备好了么？”

　　敦彻深吸了一口气，努力平抑激动的心情，用力点了点头。

　　“那我们就走吧！”赵瑞大笑着说了一句，抓住敦彻的手臂，脚尖在地面一点，然后腾空而起。

　　如果是在平时，赵瑞和敦彻两人，上升到一定的高度之后，就无法再提升自己的高度。

　　可是现在，两人在通天之路里的速度，却是越来越快，越飞越高，完全没有任何限制！

　　两人只觉得，似乎在通天之路遥远的尽头，有一股强大而又无形的引力，牵引着他们，给他们提供加速度！

　　到最后，赵瑞觉得，他似乎已经超越了光速，他的大脑几乎没有办法进行思考，唯一的感受就是，他还在飞升，还在加速，飞向仙魔界！

　　就这样也不知过了多久，一个亮点出现在了赵瑞和敦彻的头顶上。这个亮点越来越大，越来越明亮，最后在赵瑞眼里，形成了一个发着水蓝色光芒的出口。

　　“嗖”的一声，赵瑞的身体飞速从出口穿了出去，踩在了坚实的土地上。

　　短暂而又奇异的旅程，已经结束，他已经到达了目的地——仙魔界！

　　赵瑞落地后的第一件事，并不是观察四周的情况，而是寻找敦彻，看看自己这位生死之交，有没有安全到达。

　　他刚一转头，就看到，敦彻正完好的站在身后，正冲他嘿嘿的傻笑。

　　赵瑞这才放下心来，打量这个仙魔界。

　　在赵瑞的心目中，仙魔界应该是仙雾缥缈，风景如画，令人心醉神驰的地方。

　　然而，出现在他们眼前的，却是另一幅，与想象中，完全不同的场景。

　　这是一片无穷无尽的破碎荒原。

　　大地就像是一块用巨锤砸碎的饼干，以各种形状，任意的分散四处。

　　这些破碎的大地，形成了一个个面积不等的孤岛，悬浮在空中，下面就是深不见底的深渊。

　　凛冽的狂风，从深渊中吹了出来，将暗红色的沙尘，扬到天际，将整个天空都染成了暗红色。

　　荒凉，孤寂，这就是赵瑞见到这片破碎荒原的第一印象。

　　“这就是仙魔界？我们是不是走错地方了？”敦彻眨巴眨巴眼睛，有些不能置信的问道。

　　赵瑞苦笑了一下，然后肯定的点了点头：“这里就是仙魔界，我们并没有走错地方，只是与想象中，有较大的差距。”

　　敦彻环顾四周，他们处在一个面积大概近千平米的空中孤岛上。

　　孤岛的表面，雕刻着一个巨大精美的法阵，法阵中密密麻麻的刻满了远古铭文。

　　这个法阵正发着水蓝色的光辉，异常美丽。

　　不过，光辉正在快速的黯淡，最终彻底的消失。

　　敦彻心里明白，这意味着，通天之路在短暂的开启之后，再度关闭。不过，这已经跟他没有太多关系了，他和赵瑞已经来到了仙魔界。

　　“书上说的全是骗人的东西。”敦彻撇了撇嘴，“赵瑞兄弟，我们现在该怎么办？该去哪里？”

　　赵瑞到了这个陌生的地方，自己也没了主意，想了想才说道：“我们一直往北走，总能够见到其他仙神。”

　　敦彻自然点头说好。

　　赵瑞和敦彻施展出飞行术，向北飞去。


第五百八十章 仙魔界

　　赵瑞和敦彻两人，刚刚飞离地面没多远，一股强劲得惊人的罡风，从破碎平原各个陆地间的巨大缝隙中，呼啸着刮了上来。

　　赵瑞的身形晃了晃，差点没能稳住！

　　至于敦彻，更是被这股罡风刮得远远的飞上了高空，然后往那无底深渊掉去！

　　“哎呀！赵瑞兄弟！救命呀！”敦彻猝不及防，手足乱挥乱舞，大声嚷嚷了起来。

　　赵瑞吃了一惊，赶紧追了上去，把敦彻给牢牢抓住，这才让他没有掉到那无底深渊之中。

　　敦彻惊出了一声冷汗，说道：“赵瑞兄弟，这次幸亏有你，不然的话，我肯定是要掉到下面的深渊里去了。下面黑乎乎的，也不知有多深，一旦掉下去，只怕是凶多吉少啊！”

　　赵瑞笑道：“你放心，有我在，不会让你掉下去的。”

　　他一边说着，一边紧拉着敦彻，抵御着从深渊中吹来的罡风，艰难的向北飞去。

　　这破碎平原上，各个孤岛之间的距离各不相等。离赵瑞最近的一块陆地，也有数十公里远。最远的甚至有数千公里。

　　如果是在平时，这些距离算不上什么，可由于有强劲罡风的阻挡，赵瑞的速度，要比平时慢了许多。

　　赵瑞和敦彻两人，飞了好一会，才飞出上千公里，然而在茫茫的破碎平原上，这上千公里实在算不上什么，还不知道有多久，才能够见到人烟。

　　在一块破碎的陆地上降落，双脚踏上了实地，敦彻这才大大的松了口气，觉得自己安全了。刚才在空中飞行，实在是有些惊险。

　　赵瑞背着双手，打量着四周的环境，剑眉深锁。

　　他没有料到，刚刚来到这仙魔界，就遇到了麻烦。视线之内，杳无人烟，他只能走一步算一步。

　　破碎平原，罡风狂猛，又大大减低了他的飞行速度。

　　特别是敦彻目前还是渡劫期的修真者，实力相对较弱，让他突然来到这仙魔界，劣势非常明显，更拖慢他的速度。

　　这还是在，没有遇到魔兽的情况下。

　　在这神秘莫测的仙魔世界，遇到凶猛的仙兽魔兽，并不意外。

　　赵瑞觉得，自己自保应该没什么问题，但是以敦彻的实力，遭遇到袭击，只怕会有危险，必须尽快想办法，改变这个局面。

　　至少，也得让敦彻的实力，在短时间内，有所提高才行。

　　赵瑞想了想，于是告诉敦彻，让他有时间就吸收冰雪魔龙内丹，加快修炼进度，尽快提升个人修为。

　　敦彻也迫切的感受到了压力，至少他觉得，自己不能成为赵瑞的包袱。

　　两人就一边向北飞行，一边进行修炼，就这样大概走了六七日，冰雪魔龙的内丹，被敦彻吸收了大半，敦彻的修炼，也到了一个关键时刻。

　　于是赵瑞干脆暂时停下来，等到敦彻有所突破之后，再继续前行。

　　敦彻将魔龙内丹最后的灵力，全部吸收之后，平躺在地上，摆出一个古怪的姿势，开始炼化。

　　赵瑞知道来自黄泉地宫，修炼方式与一般修真者，大不相同，因此也就见怪不怪，只是站在敦彻身边，替他护法，以免有凶兽打扰。

　　当然，这只是以防万一。

　　目前为止，他们还没有遭遇到凶兽，甚至没有见到任何生物。

　　在赵瑞的护卫之下，敦彻平平安安的炼化着魔龙内丹，随着魔龙内丹不断的被他吸收，他的身体，也开始产生一些的变化。

　　浓烈的白色雾气，从他身上散发出来，将他包裹在里面。

　　这些雾气不断的向四周飘散，而且极为冰寒，雾气所到之处，地面都被覆盖上一层薄冰。

　　随着吸收的深入，那些寒冷的白雾，转化为实质的寒冰，将敦彻封印其中。

　　敦彻的身上，也开始出现冰层，而且冰层越来越厚，远远看上去，就像是一座冰棺。

　　赵瑞知道，敦彻的修炼，已经到了关键的时候，于是提高了警惕，加强了警戒。

　　与此同时，他心里也隐隐有几分期望，希望敦彻的实力，能够有一个较大的飞跃。

　　敦彻的修为越高，对他的帮助，也就越大。

　　日升日落，赵瑞在这块方圆数里的破碎陆地上，替敦彻警戒了足有一个多月的时间。

　　敦彻身上的冰块，越来越厚，越来越冰寒，四周的温度，也变得极低，整块陆地的地面，都被冰层覆盖。

　　突然一天，冰寒的白雾，开始剧烈的飘摇，敦彻的冰棺上，也出现了道道裂纹。

　　紧接着，冰棺爆裂开来，四散溅射。

　　敦彻睁开了眼睛，舒展着身体，从地上站了起来。

　　他已经大功告成！

　　赵瑞仔细打量敦彻，发现敦彻身上，发生了非常大的变化。

　　敦彻浑身的浓毛，开始退去，皮肤也变得细致起来，双眼炯炯有神。

　　如果说，之前的敦彻，外形丑陋，如同野兽的话，那么现在的敦彻，外表更加接近人类，比以前顺眼了许多。

　　对于敦彻的这番变化，赵瑞打心眼里觉得高兴。

　　“感觉怎样？修为提高了多少？”他笑着问了敦彻一句。

　　敦彻嘿嘿一笑，也不正面回答，只是调集了全身的真气，然后张开大嘴，大吼了一声，施展出妖魂闪。

　　四周温度骤然降低，寒风阵阵，紧接着一大团白色冰雾，在敦彻的口中凝聚。

　　最后，这团白色冰雾，化为一道粗大的寒冰光束，向前激射而去，直轰在一公里外的另一块陆地上。

　　“轰”

　　一声巨响如同山崩地裂。

　　尘土飞扬中，那座面积足有数十平方公里的孤岛，在敦彻的轰击之下，竟然被轰成了粉末，完全消失！

　　赵瑞不由得微微吃了一惊，没有想到，冰雪魔龙的内丹，竟然让敦彻的实力，提升到这种程度！

　　就刚才敦彻展现出来的实力，只怕已经到了大乘期，也说不定！

　　要知道，敦彻从前不过是名渡劫期的修真者，现在一下飙升到大乘期，等于是整整提升了一个境界！

　　距离仙魔，也只有一步之遥！

　　敦彻本人，也被自己展现出来的强大力量，吓了一大跳！

　　他能够感受到，自己的实力，提升了不少，却绝对没有料到，自己居然提升到了这种地步！

　　这可大大超出了他的预料之外！

　　敦彻在原地呆愣了半晌，然后欢喜得大声叫嚷了起来，在原地又蹦又跳。

　　“哈哈，我的力量竟然变得这么强大了！”

　　赵瑞站在一旁，含笑看着无比兴奋的敦彻，也暗自替他高兴。

　　敦彻实力的提升，对他来说，是件好事。

　　今后对敌战斗的时候，敦彻的强大力量，将成为他的助力！

　　敦彻兴奋了好一会，这才慢慢平静下来。

　　他冲到赵瑞跟前，一个熊抱，将赵瑞抱起，然后非常激动的大声说道：“赵瑞兄弟，如果不是你带我离开黄泉地宫，如果不是你送给我这颗魔龙内丹，我的修为，可能一辈子停留在渡劫期的水平线上！我做梦都没想过，我居然可以修炼到大乘期的境界，而且还是在这么短的时间内！这份恩情，我真是没法还你！”

　　赵瑞给敦彻差点抱得快要喘不过气来了，他好不容易才挣开敦彻的熊抱，笑道：“我们是好兄弟，送你一颗魔龙内丹，又算得了什么？再说，你曾经救过我一次，当初在大荒之地，还冒着生命危险，替我拖住冰雪魔龙，这些情分我都一直记在心里，应该是我感谢你才对。”

　　“是么？”敦彻嘿嘿一笑，憨厚的挠了挠头，“我怎么不觉得，我做了这么多事？”

　　赵瑞拍了拍他的肩膀，打趣道：“因为你从来就不记事。对了敦彻，我觉得，你这门法术，应该改个名字了。”

　　“改名？”敦彻有些茫然。

　　赵瑞道：“是啊！你刚才施展出的法术，与原来的妖魂闪，很不一样，再叫原来的名字，不合适。”

　　敦彻仔细一想，觉得赵瑞说的有道理，于是问道：“那应该改成什么名字？”

　　赵瑞想了想道：“就叫魔龙冰魂闪，怎样？”

　　敦彻觉得这名字很威风，自然是连连点头，哪里还会反对？

　　敦彻实力得到了大幅提升之后，对破碎平原上，罡风的抵抗力，大幅加强。再也不需要赵瑞牵引，独自能够飞行了。

　　不过尽管如此，由于破碎平原上的罡风，实在是太过猛烈，而且还挟带着砂石，劈头盖脸的打来。

　　两人的飞行速度，还是称不上很快。

　　就这样又向北飞了几天，两人在一块浮空孤岛上停下，正准备休息一会，再继续赶路。

　　突然，一些细小的黑点，从西南方向出现。

　　赵瑞凝聚目力，仔细打量，发现那些细小的黑点，竟然是一队奇异的飞禽，足有二三十只。

　　这些飞禽，脑袋像鸟，不过却是马的身体，全身布满了虎纹，背上长着一对展开来，足有十米的白色羽翼。

　　这片平原上的罡风，极其强劲，甚至连赵瑞这样的强者，都有些难以承受。

　　可是这些奇特的飞禽，在这罡风之中，却飞得异常的平稳，而且速度也非常快，如履平地。

　　这队奇异的飞禽越飞越近，赵瑞又发现，每一只飞禽的背上，竟然还坐着一个人！

　　看来这些飞禽，属于一种运载工具。

　　赵瑞心中一喜，首先，他终于在这个仙魔界中，见到了人影。其次，如果那些人愿意载他和敦彻一程的话，他们将少走许多弯路。

　　于是，他将真气在掌中，凝聚成蓝色的光球，然后向空中射去，试图引起对方的注意。

　　过了一会，那队飞禽从空中降了下来，悬停在了他们不远处。

　　一名外表四十多岁的中年人，驾驭着飞禽，离开队伍，来到两人跟前。

　　这中年人似乎是这一队人马的首领，圆脸，面白无须，穿着古代长衫，看上去十分和善，不过目光中却透着精明。

　　他上上下下的打量了他们几眼，然后问道：“你们是什么人？怎么服饰如此奇怪？”

　　赵瑞如实答道：“我叫赵瑞，这是我兄弟敦彻，我们从地球上，刚来到仙魔界，由于路途不熟，在这里迷路了，希望您能够载我们一程。”

　　那中年人惊讶道：“你是从地球上飞升而来的新晋仙人？你们应该出现在众神之城内的苍穹神殿里才对，那里自然有仙神接引，怎么会出现在破碎平原，这个荒芜的边陲之地？”

　　赵瑞苦笑了一下，半真半假的说道：“我们修炼的方法与众不同，而且在飞升的时候，运用了一些其他的方法，所以来到了这个地方。”

　　那中年人微微沉吟了一会，然后点了点头，似乎接受了赵瑞的说法。

　　“两位仙长，那你们现在打算去哪里？去众神之城？那里离破碎平原，实在是太远了。而且我们也不去那里。”董环以为赵瑞和敦彻真是飞升上来的仙人，言语之间，也客气了许多。

　　赵瑞耸了耸肩道：“无所谓，我们暂时没有明确的目的地。只要能够离开这个鬼地方就行。不知道，你们能够带我们一截么？”

　　那中年人微笑道：“自然可以。”

　　说完，叫手下人让出一只飞禽，给赵瑞和敦彻乘骑。

　　赵瑞与这中年人聊天，得知这中年人名叫董环，是仙魔界的商人，身后这些人，是他的下属。

　　他们是破碎平原的一座大城——天恒城的商队，在和边陲一些部落做完生意之后，正准备返回天恒城，休息一段时间，再前往破碎平原最重要，也是最繁华的城市——雷神要塞。

　　赵瑞没有想到，仙魔界原来也有商队，于是好奇的仔细询问了一番仙魔界的大概情况。

　　他这才知道，仙魔界的形势和人类世界，相差不多。

　　仙神妖魔，并不是仙魔界的全部，只占一小部分，大部分是最底层的所谓仙民。

　　这些仙民，是远古时期，地球和仙魔界相通的时候，从地球移居而来。

　　等到通天之路被摧毁，这些人就留在了仙魔界，变成仙民。

　　由于世世代代呆在仙魔界，吸收着仙魔界充沛的灵气，这些仙民与普通人类已经大为不同，他们寿命更长，力量更强，普通的仙民，都有地球上中高阶修真者的实力。

　　另外，他们修炼成为仙神，也更为容易。

　　不过，由于从地球上飞升而来的神仙妖魔，虽然人数极少，但都是精英中的精英，每一个人都经历过无数磨难与考验，才得以成仙成魔。

　　所以，一旦到达了仙魔界，他们修炼的进度，会大大加快，实力提升，也会比仙魔界的普通神魔要快许多。

　　这也正是董环他们，对赵瑞比较尊敬的原因之一。

　　董环问起赵瑞，在这破碎平原上，呆了多久，赵瑞于是据实告知。

　　董环呵呵笑道：“幸亏你们遇到了我，不然的，如果光靠飞行之术，在这破碎平原上飞行，不知道你们要飞到何年何，才能够飞出去。这破碎平原广阔无边，就算是位阶更高，实力更强的仙神，如果没有驾祥云，都不敢随意在破碎平原上飞行。

　　我们这些普通仙民，没有资格，也没有能力驾驭祥云，就只能够骑这些仙兽了。”

　　“这些仙兽叫什么名字？”赵瑞问道。

　　“它们叫做双翼鹂马，性格温顺，能抵御罡风，而且速度极快，一个小时能飞行两万里。特别适合在这破碎平原上飞行。”

　　“哇！一个小时两万里！而且还是在这个破碎平原！”敦彻睁圆了眼睛，惊叹了一声，只觉得大开眼界，神奇无比。

　　如果让他们自己在这破碎平原上飞，一个小时能飞几十里，那就很不错了。

　　赵瑞接着问道：“那我们要飞多久，才能够到达雷神要塞？”

　　董环答道：“至少也要六七天吧。破碎平原人烟稀少，即使飞到离我们最近的一个部落，大概也要到明天上午。”

　　“这仙魔界的面积，还真不是一般的大。”赵瑞苦笑了一下，觉得自己以前的世界观彻底被颠覆，这里的时速竟然是以万里来计算，距离更是远得惊人。

　　“幸好董先生出手相助，不然的话，我们只怕得饿死在这破碎平原上。”

　　董环笑笑道：“举手之劳，何足挂齿。”

　　敦彻好奇心重，求知欲旺盛，他坐在双翼鹂马上，看了会地面的风景，接着又问道：“为什么这里会变成这样？还是一直都是这样？”

　　董环耐心的讲解道：“其实，在很久以前，这片破碎平原并不破碎，是一整块肥沃的平原，遍布森林与河流。可是后来，远古神魔之间爆发了前所未有的大战，这片平原被远古神魔们的强大力量，轰得四分五裂，破碎不堪。那些从深渊中吹来的罡风，据说就是远古神魔，残留的力量所形成。”

　　赵瑞听董环这样一说，心头突然一动，不禁怀疑董环所说的神魔大战，就是仙魔陵园中所记载的那次大战，于是连忙继续追问详情，这可是他来仙魔界的目的之一。

　　不过，由于那次大战距离现在，实在太过久远，久远到仙魔界的许多仙神，也不知道详情。

　　能够从那时候存活至今的远古仙神，已经是寥寥无几，而且要么位居仙魔界的顶端，要么销声匿迹，无从寻找。

　　董环自然更是说不出什么内幕消息，只是简简单单的把一些传说，给赵瑞说了说。

　　赵瑞收获不大，于是也不再问。

　　一行人就这样乘坐着双翼鹂马，继续向北飞去。赵瑞和敦彻只觉得，耳边呼呼生风，景物快速的向后退去。

　　就这样一直到了第二天上午，他们终于远远的见到了，破碎平原上的第一个部落。


第五百八十一章 雷神传说

　　这个部落的规模不大，由五座浮空岛构成，大概住了几千户居民。

　　部落被一个半球形的白色光罩保护着，以抵御破碎平原上，终年不息的罡风。

　　每座浮空岛之间，都有一条长长的石桥相连通，石桥的石壁上，雕刻着密密麻麻的咒文，咒文散发着青色光芒，将石桥映照得非常漂亮，大概是用来加固石桥的法术。

　　部落里的所有建筑，都是半球形，形状有点像蒙古包，都是就地取材，由暗红色的岩石建造而成。造型自然算不上精美，不过非常的粗犷，大气。每一座建筑的高度，最少都有八九米，相当于普通的三层小楼的高度了。

　　中间那座最大的浮空岛上，有一大片平整的地面，董环大声指挥着商队，向部落飞近，并准备在那块平地上降落。

　　眼看离那部落不过几百里的距离，突然，一道锋锐无比的尖刺，突然从商队下方，破碎平原的巨大裂缝中射了出来，瞬间将一只双翼骊马射穿，并把双翼骊马上的商队队员，也一并穿透！

　　那商队成员顿时惨叫了一声，口喷鲜血，与双翼骊马一起往下落去。

　　赵瑞等人同时吃了一惊，往下看去，只见裂缝之中，不知什么时候，出现了十多只浑身长满了尖刺魔兽。

　　这些魔兽，体型像蛇，长达十多米，背生双翅，身上布满了密集的尖刺，显得非常凶狠。

　　它们瞪着紫色的小眼睛，看着头顶上的双翼骊马，眼中凶光闪烁。

　　“哎呀！不好！”董环顿时惊呼了起来，“这些千刺魔蛇怎么会在这里出现！”

　　商队的其他队员，也都脸上齐刷刷变了颜色。

　　“什么！是千刺魔蛇！”

　　“它们一般不会接近，聚居地的五千里范围内啊！今天怎么会出现在，不到几百里的地方？”

　　“快走！我们快走！不然会被它们全部撕碎吃掉！”

　　“……”

　　“……”

　　商队顿时乱了起来，众人惊慌失措的惊叫着，拼命抽打双翼骊马，催促它们加速飞行。

　　那些千刺魔蛇吐着长信，震动着翅膀，紧随其后，同时一边飞，一边弓起了身体，然后猛的绷直。

　　成千上万支一米长的尖刺，散发着诡秘的黑光，从它们的身体上，闪电般射出，带着刺耳的破空之声，朝双翼骊马追了过去。

　　就在体表的尖刺射出之后，这些千刺魔蛇的身上，又自动长出一根根尖刺，将射出的部分自动填补。

　　董环以及下属的商队成员，人人脸色都变得煞白。

　　他们只是普通的仙民，战斗力很弱，而千刺魔蛇却是极其凶悍嗜血的魔兽，面对着这样魔兽，他们别说是反抗，甚至连逃脱的机会，都几乎没有！

　　眼看铺天盖地的尖刺，就要将董环的商队，射成一堆刺猬。

　　这时，赵瑞却不紧不慢的对敦彻说道：“敦彻，你的修为刚刚提升，不妨拿这些千刺魔蛇小试身手。”

　　敦彻正是有些手痒，听赵瑞这样一说，顿时喜笑颜开。

　　他将丹田内的真气，凝聚于双掌，在掌中形成了浓浓的白色寒雾。然后低喝了一声，将双掌向外一推，只见这些寒雾，快速的向四周蔓延开去，形成一道厚实的冰墙，将商队与身后的千刺魔蛇分隔开来。

　　那些飞来的尖刺，全部都钉在了冰墙之上，发出连串的撞击声，如同雨打芭蕉，在冰墙表面留下一道道细细的裂纹。

　　董环以及手下的商队成员，原本一个个惊慌失措，不知该如何是好，现在突然见敦彻出手，抵御住了魔蛇的攻击，这才想起来，他们商队中，有两个刚刚飞升而来的仙人，不由得心里生出了一线希望，觉得自己这一次或许能够死里逃生。

　　于是，董环连忙向赵瑞拱手作揖，哀求道：“仙长，我们相逢便是缘分，我们既然有同路之谊，还望您和您的朋友，能够出手相助，击退这些魔兽，救我们商队成员的性命。如果我们能够安全到达前面的长毛部落，一定重谢。”

　　赵瑞连忙道：“您这话见外了。您将我们从困境中带出，载我们来这里，可以说是对我们有恩，帮助商队击退这些魔兽，也是我们分内之事。”

　　说完，他转头对敦彻说道：“敦彻，你把那些魔兽都给解决了吧。”

　　“没问题，交给我吧。”

　　敦彻大声答应了一句，然后开始凝聚真气。

　　“魔龙冰魂闪！”

　　敦彻大吼了一声，一道寒冰光束，就对后边正在狂追不舍的千刺魔蛇，轰击了过去。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，数十只千刺魔蛇，在魔龙冰魂闪的强大力量下，粉碎成无数细小的冰屑。

　　附近一些千刺魔蛇，则是被强烈的寒气，冻成了一个个冰块。

　　这些被冻住的魔蛇，纷纷往下掉去，有些直接掉进了破碎平原的巨大裂缝中，不知所踪。

　　不一会的功夫，那群千刺魔蛇，就只剩下了四五只。

　　敦彻对魔龙冰魂闪，越用越熟练，见这法术威力如此之大，不禁兴致高昂，准备乘胜追击，将这些不长眼的魔兽，全部除掉。

　　就在这时，数十只散发着土黄色光芒的长矛，突然射了出来，抢在敦彻的前面，将那几只千刺魔蛇穿了个透！

　　赵瑞和敦彻都感到意外，向光矛射来的方向看去，只见数十名体型巨大的长毛大汉，正从北方飞奔而来。

　　这些大汉一个个身高达四五米，如同巨人，浑身布满长毛，青面獠牙，额头上长着一支黑色长角，身披兽皮甲，有些拿着满是泛着土黄色光芒的长矛，有些则拿着满是尖刺的大棒。

　　最吸引赵瑞注意力的是，这些长毛巨人脚上的靴子。

　　这些靴子也不知用什么魔兽皮制成，表面绘满了魔纹，后跟处还有两只小小的翅膀。

　　正是这种靴子，让长毛巨人在这处处裂缝的破碎平原上，如履平地。他们每一步，都能够跨出数百米远，用力一蹦，能够飞跃宽达一两公里的巨大裂缝。

　　破碎平原裂缝中吹出的罡风，连赵瑞都难以承受，而这些长毛巨人却似乎并不受什么影响。

　　长毛巨人很快就飞奔到了，千刺魔蛇的尸体边，他们把魔蛇的尸体扛在肩上，向空中的商队，友好的挥了挥手，然后转身朝部落飞奔而去。

　　董环见所有的魔蛇，都被除掉，一颗悬着的心，这才放了下来，他连忙向赵瑞和敦彻道谢：“这一次，真是幸亏有两位仙长出手相助，否则的话，我们商队，现在只怕已经成为千刺魔蛇口中的美食了。”

　　说完，就在马上对赵瑞和敦彻，拜了三拜。

　　商队的其他成员，也同样为自己能死里逃生，而大感庆幸，对赵瑞和敦彻二人，也非常的感激，连忙跟着董环一起拜了下去。

　　赵瑞赶紧将董环扶了起来，不让他行此大礼。

　　董环感谢了赵瑞一番，然后带领商队，继续上路。

　　路上，赵瑞向董环问了问那些长毛巨人的来历，同时也问了问他们脚上的靴子。

　　董环道：“那些就是前边长毛部落的族人，他们世世代代生活在这破碎平原上，民风彪悍，悍不畏死，战斗力很强。至于他们脚上的靴子，我们一般都叫它长毛飞靴，对长毛部落以外的人，用处其实不大。因为，像两位仙长，今后可以驾驭祥云代步，而普通仙民，也可以驯养仙兽，速度比这长毛飞靴要快得多。只是长毛部落不善于驯养仙兽，而且他们经常要长途追踪打猎，所以像这种长毛飞靴，就比较适合他们。如果两位仙长对这靴子感兴趣，那我买几双给二位好了。”

　　赵瑞虽然觉得，这种长毛飞靴对自己用处不大，但是觉得挺有意思，今后返回地球的时候，还可以作为礼物送人，于是笑道：“那就多谢了。”

　　解除了千刺岩蛇的威胁，商队又向前飞行了一会，然后在长毛部落的浮空岛上降落。

　　还没等众人从双翼骊马上下来，四周已经涌来了许多长毛部落的孩童，把商队围得水泄不通。

　　说是孩童，最矮的也比赵瑞要高出两个头了。

　　董环似乎已经见惯了这样的情形，立刻从储物戒指中，取出一些不值钱的小物件，送给周围的孩童，把他们给打发了。

　　接着，董环就在部落里，找了一家最好的旅店住下，还给赵瑞和敦彻安排了最好的房间。

　　旅店只有三层，不过由于是按照长毛族人身高建造，却有将近二三十米高。

　　完全由暗红色岩石建造，赵瑞住在最高一层，面积很大，非常干净，视野也非常的开阔，相当于地球上的酒店总统套房了。

　　赵瑞和敦彻对这样的安排，非常满意，同时觉得董环虽然是商人，为人却很不错。

　　如果没有董环的话，他们现在只怕只能睡大马路了。

　　所谓有钱能使鬼推磨，在这仙魔界，也是需要钱的，只是货币由纸币变成了一种神晶石而已。

　　赵瑞和敦彻在房间里呆了一会，觉得没什么意思，不如乘机在长毛部落多逛一逛，熟悉一下仙魔界的情况。

　　于是两人向董环打了个招呼，就出了门。

　　董环因为生意，来过长毛部落许多次，非常热心的充当了导游。

　　三人来到长毛部落的集市，由于部落里人口众多，除了董环这只商队以外，还有其他商人，所以非常热闹。

　　商人们都用各种赵瑞从未见过的奇特商品，向长毛仙民兜售。

　　这些长毛仙民，则是用打猎获得的各种凶猛魔兽，作为交换。

　　长毛仙民相当彪悍，他们的实力，一般都相当于地球上度劫期的境界，其中两个实力最强的，竟然相当于大乘期的修真者！

　　而整个地球上，大乘期的修真者全部加起来，都是屈指可数。

　　这仙魔界与地球确实有着巨大的区别。

　　赵瑞和敦彻走在长毛仙民中，体型显得格外的瘦小。

　　赵瑞一边逛着，随口说了一句：“这些人可真高大，都是巨人吧。”

　　“巨人？”董环一听，连忙纠正道，“这些长毛部落的成员，也属于普通仙民，不过他们民风彪悍，属于战斗力较强的一类，部落中，也曾有人通过修炼，顺利成为仙神。但他们并不属于巨人族。真正的巨人族，最矮也有数十米高，有些高达百米，那也很平常。巨人族是属于魔族，生下来便是神魔。不是我们这些普通仙民，能够相比的。”

　　“高达百米？”敦彻瞪圆了眼睛，似乎在想象，一百米到底有多高。

　　“三十层楼那么高。”赵瑞简单明了的告诉他。

　　“哎呀！那么高啊！”敦彻惊呼了起来，“那就是一座移动的城堡啊！那也太吓人了吧！我在他们跟前，那就是一小不点啊！”

　　赵瑞点了点头：“对，你能够引起他们注意就不错了。”

　　敦彻嘀咕道：“我倒宁愿不引起他们的注意。”

　　这时，一个长毛部落的女仙民，走了过来。

　　她似乎对敦彻很感兴趣，一双铜铃大眼，对着敦彻猛瞧。

　　敦彻吓了一大跳，避之不及，相当狼狈，不禁逗得赵瑞和董环两人哈哈大笑。

　　赵瑞心里有些欣慰，敦彻从黄泉地宫出来这么长时间，审美观总算是有所改变。

　　不然的话，他还真有点担心，哪天敦彻会不会，突然带回来一个毛茸茸的妖怪当媳妇儿，那可真有点可怕。

　　“这仙魔界的女人，都这么可怕么？”敦彻抹了把冷汗，嘀咕了一句。

　　“当然不是。这长毛部落只是个例外。”董环笑着道，“仙魔界还是有许多美女的，不过，真正要说美丽，没人能够比得上，我们天恒城公主董秀玲。她的美丽，她的风华，即使是神魔也为之倾倒。被誉为仙魔界第一美人。”

　　“哦？是么？难道比我表姐还漂亮？那我倒要见见。”敦彻又把他那黄泉地宫，已经去世的表姐，给抬了出来，让赵瑞小汗了一下。

　　董环笑道：“天恒城是整座破碎平原上，除了雷神要塞以外，最大的一座仙城，那天恒城的公主，更是尊贵无比。不仅如此，秀玲公主，天资聪颖，仙术强大，现在已经是一重天的仙神。哪里是一般人，能够见得着的。就连这片破碎平原的最高统治者雷神，想要见秀玲公主一面，也被拒绝了呢！”

　　赵瑞随口道：“看来，你们天恒城的秀玲公主，相当高傲呢。”

　　董环突然叹了口气道：“是啊，秀玲公主确实非常高傲，她也有高傲的本钱。但是太过美丽，也不见得是一件好事啊！”

　　“为什么？”

　　董环犹豫了一下，然后看了看四周，才压低了声音说道：“在这破碎平原上，凡是被雷神看上的仙女，都将成为他的禁脔，不让人碰，不让人见。从此生活在雷神暗无天日的后宫中。

　　虽然秀玲公主，对雷神异常抗拒，但是以雷神的强大，能够抗拒多久，也实在是难以预料。唉，可惜了那么美丽的公主……”

　　说到最后，不由得叹息了一声，似乎很为董秀玲感到惋惜。

　　“雷神？是不是和雷神要塞有什么关系？你能跟我们讲一讲，有关雷神的事情么？”赵瑞急需补充有关仙魔界的知识，于是连忙问道。

　　“好的。”董环点了点道：“雷神要塞自古以来，便是雷神的居住之地。它位于破碎平原的最高处，被万道雷霆所缭绕。雷神居住在雷神要塞内的宫殿中，俯瞰大地，是破碎平原最高的统治者，掌控着破碎平原，千万仙民以及神魔的命运。

　　雷神手下有三万神兵，镇守在雷神要塞，速度极快，战斗力极强，能够在最短的时间内，到达破碎平原任何一个角落，令人胆寒。

　　不过，真正让破碎平原十八座仙城，七十二个部落都为之恐惧的，却不是这三万神兵，而是雷神本人！

　　雷神的神力，已经达到了第二重天，是第二重天的神将，神力强大得令所有人都感到恐惧！

　　光他一个人的破坏力，就比那三万神兵加起来都要恐怖得多！

　　因为，雷神的神力，已经到了第二重天的境界！属于第二重天神将！

　　如果你想知道，雷神有多恐怖，有多强大，那么我告诉你一个真实的事件。

　　就在千年之前，破碎平原上，原本有十九座仙城，那第十九座仙城，名为横笛城。

　　由于雷神本人脾气暴躁，凶残暴戾，横笛城的城主忍无可忍，率众愤而反抗。

　　雷神于是派出三万神兵，对横笛城进行围攻。

　　可是由于横笛城的城主，也是一位实力强大的神灵，已经达到了第一重天的顶峰，即将踏入第二重天。

　　再加上破碎平原上，一些仙神妖魔，对雷神本人的所作所为，感到非常愤怒，加入了横笛城的战斗中。

　　那三万神兵围攻了七天七夜，也没有将城池攻破。

　　雷神为之震怒，于是亲自出手，召唤出万道天雷，结果在一瞬间将那座仙城，夷为平地！

　　城中百万仙民，以及百位仙魔，全部灰飞烟灭。

　　从此以后，破碎平原上，再也没有任何一人，敢拂逆雷神。”


第五百八十二章 神秘的算命仙师

　　赵瑞沉默不语，来到仙魔界的时间并不长，可是他已经察觉到，这个仙魔界与他想象中的完全不一样。

　　甚至比地球修真界，都要残酷得多。

　　这个世界的仙神妖魔，存在着无形而又严苛的等级制度。

　　而这等级制度就是按照个人的修为自然形成。

　　仙神妖魔共分七个境界，名为七重天。

　　第一重天，就是刚刚得道飞升至仙魔界的仙神妖魔。

　　第一重天的仙魔，相对于高阶仙魔来说，实力自然较弱，数目却也最多。

　　在仙魔界生活修炼了一段时间，如果能够突破修炼瓶颈，那么一重天的仙魔就可以进入二重天，依此类推。

　　第七重天的仙魔，是最高阶仙魔，位于金字塔顶端，而且只有一位，那就是统治整个仙魔界的神帝。

　　虽说新晋的仙魔，可以通过不断的修炼，提升自己的实力，进阶到更高的境界。

　　但事实上，两重天之间，有着难以逾越的距离，甚至称得上是天壤之别。

　　高阶仙魔对低阶仙魔，有着绝对的生杀大权，要干掉低阶仙魔，简直易如反掌。

　　然而，低阶仙魔要杀死高一阶仙魔，几率却极小极小！

　　也正因为如此，那横笛城百万仙民和百位仙魔，在雷神的轰击之下，瞬间被轰成齑粉。

　　赵瑞的八荒戮仙诀，修炼到了分体后期，相当于一重天的仙魔，甚至比一些一重天仙魔，还要稍微强上一些。

　　却远不能和二重天的雷神，相提并论！

　　正因为如此，赵瑞心里觉得，雷神残暴不仁，对他十分反感，却没有打算去主动招惹他。

　　人不犯我，我不犯人，多一事不如少一事。

　　更何况，对象还是强大绝伦的雷神。

　　不过，赵瑞心底有些疑惑，雷神虽然是二重天的强大天神，可是这广袤的破碎平原上，难道就找不出一个能够与他一战的仙魔？

　　于是，他将心底这个疑问，提出了出来。

　　董环解释道：“仙魔世界是个不平衡的世界，每一个区域，凝聚的灵力浓度，都各不相同。破碎平原对于仙魔界来说，是个荒芜的边陲之地，灵力较为稀薄，对高阶仙魔的修炼，并没有太多的益处。因此，强大的仙魔，并不在此居住，而是居住在灵力更为浓厚的区域。

　　仙魔界的统治者神帝，也根据仙魔界各个地域的灵力浓厚程度，将仙魔界划分成了七个区域，让七重天仙魔，分开居住。

　　破碎平原灵力最为稀薄，就是第一重天仙魔居住之地。除了雷神之外，几乎找不到第二个二重天的仙魔。”

　　赵瑞一边听，一边点头，他隐隐觉得，除了灵力的影响以外，将仙魔界划分区域，或许是神帝用来统治仙魔界的一种手段。

　　他心里突然涌起了一股强烈的紧迫感和危机感。

　　在这个实力决定一切的世界，他必须尽快提高自己的修为，只有越来越强大，才能够在这仙魔界，拥有容身之处。

　　赵瑞忽然想到，相对于上一次进入仙魔陵园，他的实力又提升了一个层次，已经能够进入到仙魔陵园之中，获取更多更强的远古宝物了。

　　只是他有些担心，自己在这仙魔界，是否同样能够利用入墓仙牌，进入到仙魔陵园之中。

　　如果按照理论来说，应该是可以的。

　　毕竟仙魔陵园，就是远古仙魔所建造，入墓仙牌也是他们为了再次造访而留下。这些仙魔就居住在仙魔界。

　　不过，由于赵瑞没有亲身经历，他免不了还是有些担心。

　　赵瑞正在那有些心事重重，敦彻却已经压抑不住对雷神的厌恶，愤怒的大声嚷嚷道：“那雷神也太可恶了！竟然如此残忍暴虐，完全不顾别人死活！一下杀了百万仙民！简直不把人命，当一回事啊！要是我有那本事，绝对要把他干掉！这个该死的混蛋！”

　　他这话一出口，董环顿时脸色大变，面无血色，直愣愣的看着敦彻。

　　而四周原本熙熙攘攘，人声鼎沸的集市，突然鸦雀无声，一片死寂。

　　数千道目光，瞬间集中到了敦彻的身上，目光之中满是震惊和恐惧。

　　这个部落的仙民，大概谁都没有想到，这人竟然敢在这里大放厥词，攻击恐怖的雷神！

　　那可是破碎平原上，最为强大，最为残暴的神灵！

　　在这茫茫无边的破碎平原上，雷神就是绝对强大的存在！

　　雷神的耳目，遍及各个部落和城市。

　　从来都没有人，敢说雷神的坏话，甚至背后悄悄的说，都不敢，谁知神通广大的雷神，会不会得知？

　　一旦传到雷神的耳中，不仅会给自己招来杀身之祸，还会连累到其他人！

　　附近的仙民们，震惊了好一会，终于回过神来。

　　他们立刻急急忙忙的向四周散去，就像见了鬼一样。

　　附近的商人，连生意都不做了，收拾了东西，卷起铺盖，头也不回的赶紧离开，生怕因为接近赵瑞和敦彻，受到株连。

　　就连勇猛彪悍的长毛勇士，也不例外，一个个闷着头，大步离去。

　　不一会功夫，繁华的集市，除了赵瑞三人之外，全部走得精光，如同鬼市，和刚才热闹的景象，简直有天壤之别。

　　董环这时终于从震惊中，清醒了过来。

　　他惊魂未定的看着敦彻，急急的劝告道：“敦彻仙长，您刚才那话，可真是不能乱说啊！要是传了出去，不仅您会受到雷神的缉捕，就连我们也要跟着倒霉啊！

　　在这破碎平原，有些话真的不能乱说，否则的话，不仅会给自己带来杀身之祸，还会殃及他人！切记，切记。千万不要有下一次了。”

　　敦彻很是不满的嘟囔道：“这到底是什么鬼地方？我居然连说话都不行了么？这仙魔界，怎么比人间还要麻烦？修真者天天想着飞升成仙，要知道仙魔界是这幅模样，估计都懒得飞升了吧。”

　　董环听了敦彻的抱怨，满脸都是苦笑：“仙长啊！其实，我这也是为了你好。其实这些话，不是不能说，只是最好悄悄的说，不能公之于众啊！否则的话，一旦被雷神手下听到，必将大难临头啊！您是没有亲眼见过雷神的恐怖，他真的是杀人不眨眼啊！就连一般的仙魔，对他也是极为恐惧！”

　　敦彻哼哼了两声，不以为意。

　　赵瑞见董环受惊不小，有些过意不去，于是对董环拱了拱手道：“董先生，真是抱歉，我这位兄弟不太懂人情世故，还请见谅，我今后会告诫他的。”

　　董环抹了把头上的冷汗，连声道：“那就好，那就好。”

　　有了这样一个小插曲，三人都没有心思继续逛街，于是沿着原路返回，准备返回旅店。

　　刚走到半路，突然发现，路边不知什么时候，出现了一个身穿白袍，白须白发的老者。

　　这老者盘腿浮在半空，闭着眼睛，似睡似醒，身边凌空飘着一面小白旗，旗子上用古文画着一个“算”字，字体七歪八扭，要多难看，就有多难看。

　　赵瑞扫了这老头一眼，也没在意，正准备从身前走过。

　　那老头突然闭着眼睛，喊住了他：“这位仙长，有没有兴趣，让我算一算你的命运？”

　　“啥？算命？”

　　赵瑞有些惊讶的转过头，看着这老人，心里觉得十分好笑。

　　怎么地球上的江湖骗子，也跑到仙魔界来了？

　　算命？

　　仙魔还需要别人给算命？

　　更何况，他从来都不相信命运，他相信的是，命运由自己掌握！

　　赵瑞正要拒绝，那老人突然用一种幽远的语气说道：“你来自深海，背负着命运，历尽艰辛，来到这里，却迷失了方向。”

　　赵瑞微微一惊，心里的轻视之意，在刹那间烟消云散。

　　他的力量来源与深海中的仙魔陵园，这个秘密只有他知道，没有想到的是，这白发老人竟然在一面之间，就将他的来历完全看透！

　　这老者到底是什么人？怎么会有这样的能力！

　　赵瑞收起了轻视之心，在老人的面前停了下来，说道：“好，那就请您替我指点一下迷途。”

　　“五枚神晶石。”老人把手一伸，毫不客气的说道。

　　赵瑞苦笑了一下，只觉得这老头实在是出人意表，让人摸不清底细。

　　赵瑞身上没有神晶石，这个费用自然是董环来掏。

　　董环把钱递了过去，嘴里忍不住嘀咕了一句：“你这里算命，未免太贵了一点，通常其他算命仙师只要一枚神晶石。”

　　白发老人收下了神晶石，这才淡淡的说道：“我从不免费帮人算命，而且我也不随意帮人算命，如果我不愿意，就算将神晶石堆成山，放在我面前，我也不会吐出半个字。五枚神晶石，这大概是我有史以来，最便宜的一次了。”

　　董环笑了笑，也不反驳，在他看来，这位算命仙师不过是在浮夸而已。

　　除了赵瑞这种，刚刚飞升到仙魔界的新人之外，没有那位仙神，会相信这种算命仙师的话。

　　老人冲赵瑞招了招手，示意赵瑞更靠近一些，然后问道：“你是不是想拨开远古的迷雾？”

　　赵瑞一听，更觉得这老者极为神奇，连忙点了点头：“我该去哪里寻找线索？”

　　老人向北方一指答道：“去雷神要塞吧，你在那里，能够找到答案的线索。”

　　“雷神要塞？您能够告诉我更多一些讯息么？那可是破碎平原上，最大的一座仙城，面积广阔，仙民众多！在那样一座仙城中，毫无头绪的寻找线索，只怕不容易。”

　　老人淡淡的道：“你到了那里，顺其自然，线索自然会降临在你的眼前。唯一的问题是，你能否把握机会。

　　我这里有天书一本，对你在仙魔界的生存，或许有些帮助，就送给你吧。”

　　那算命仙师说完，身形越来越淡，越来越透明，最终消失得无影无踪。

　　只剩下那本天书，还浮在半空中。

　　“神棍，绝对的神棍，随便扔出几句不明不白的话，糊弄人，然后拿了钱就跑。”敦彻对那老算命仙师，做出了自己的评价。

　　董环虽然没说什么，可是神情里，却已经表示出了赞同。

　　赵瑞却觉得并非如此，刚才那老人，或许不是什么神棍，更不是一般的算命仙师，能够如此清楚他心底最隐秘的秘密，到底是何方高人？

　　他没有打算去思考这个无解的问题，把那本天书拿到手中，仔细打量。

　　这本天书也不知是用什么材质构成，散发着乳白色的柔光。

　　天书没有名字，当赵瑞翻开书页，立体的影像，就从书中飞了出来，散发着各色的彩光，展现在他的眼前。

　　影像旁边，还有详细的文字介绍。让人叹为观止。

　　赵瑞翻了翻，发现书中详细的记载着仙魔界的风土人情，各种仙兽魔兽，以及重要仙魔的资料。

　　赵瑞不由得大喜过望，觉得这本书对他这个新人来说，实在是非常的宝贵，能帮助他快速了解和适应仙魔界的生活，并且最大限度的规避风险。

　　董环这时也看出了这本书的珍贵之处，他找赵瑞要过来，翻看了一下，像是想起了什么，大惊道：“这难道就是传说中的《天海经》？这不是早就已经消失了上万年么？怎么会出现在一个算命仙师的手上？”

　　赵瑞笑道：“看来我捡到宝了啊！五块神晶石，居然买了件宝贝。”

　　董环小心翼翼的摸着《天海经》，叹道：“我真是有眼不识泰山，竟然没看出，那位老者竟然是一位高人！不然请他也替我算一算。唉，错失良机，错失良机啊！赵仙长，这《天海经》您可千万要收好了，这是无价之宝，不是钱就能够买到的。”

　　赵瑞点了点头，把《天海经》放入乾坤戒，心里越发觉得，那老者来历神秘玄奇，更不知道，那老人为什么偏偏要对自己，特别指点。

　　思量了一会，没有答案，赵瑞转头对董环说道：“董先生，我们只怕还要与你同行到雷神要塞，还希望你不要介意。”

　　“当然不介意。事实上，有你们同行，我的商队反而更加安全，不容易遭受攻击。”董环微笑着道，“不过，在那之前，我们先要在天恒城休息几日，不知道两位仙长，有没有这个耐心？”

　　赵瑞和敦彻两人，刚进入仙魔界，也想到处走走看看，多了解一下风土人情，都表示同意。


第五百八十三章 天恒公主

　　商队修整了一天之后，继续向天恒城飞行，飞行了大概七八天的时间，终于到达了目的地。

　　一进城，大家就发觉气氛非常的不对。

　　整个天恒城死气沉沉，家家闭门闭户，偌大的仙城内，竟然没有多少人走动，全部都躲在家里。

　　董环吃了一惊，连忙派人出去打听情况，这才得知，雷神想将天恒城公主董秀玲纳为嫔妃，却两次被拒，十分恼怒，因此派了一队雷神兵过来，将天恒城主给抓去，逼城主的女儿董秀玲就范。

　　现在，天恒城主被抓，董秀玲也不知去向，整个天恒城，人人自危，不敢随意走动，以免遭到牵连。

　　董环原本打算在天恒城，休息几天，顺便带赵瑞和敦彻好好转转，得知了这个消息之后，觉得这里已经成为是非之地，不宜久留。

　　于是，稍作停留之后，他就带着商队和赵瑞、敦彻，直接前往雷神要塞。

　　不眠不休的飞行了数天，雷神要塞终于出现在了赵瑞的眼前。

　　赵瑞为眼前所见到的一切，而感到震撼，他从来到都没有见到过，如此宏伟，如此巨大的建筑！

　　它位于破碎平原，面积最大，最为完整，地势最高的一块陆地上，远远看去，就像是漂浮在空中的巨型城市！

　　要塞城墙高达数百米，最高的塔楼，更是插上云天，即使抬头也看不到顶端。

　　整座要塞都被白色的雷光缭绕着，密密麻麻的闪电，在城墙上一闪即逝。

　　隆隆的雷声，连珠一般，不断的轰鸣着，镇得人心惊胆颤。

　　雷神要塞的巨大城门，这时打开着，门口肃立着两排，身穿银盔，手牵凶兽的威武神兵。

　　人流从城门进进出出，就像是蝼蚁一般，在这座巨大的要塞前，显得格外渺小。

　　赵瑞和敦彻随着人流进入了要塞，突然发现，要塞内部与外面有着巨大的不同，宛如两个天地。

　　如果从外面看，雷神要塞更像一个军事堡垒，那么进入内部之后，里面更像是一个超级城市。

　　城市里，人流密集，商铺林立，街道干净整洁。

　　不时能够看到，仙神妖魔驾着各色祥云或是骑着珍奇异兽，在空中往来穿梭。

　　至于那震耳欲聋的雷鸣声，也都被隔绝在城市外面，里面听不到一丝一毫。

　　商队进城之后，董环放慢了速度，对赵瑞说道：“两位仙长，雷神要塞已到，两位已经不需要我们继续带路了，而我们也要去做生意，所以就在这里分别吧。”

　　董环说着，取出一袋神晶石，递到赵瑞跟前，接着道，“两位仙长曾救了我们整个商队，无以为报，这算是我的一点心意，还请两位收下。”

　　赵瑞现在身无分文，自然不会拒绝，收了下来，然后谢道：“这一路多亏董先生照顾，经后如果董先生有什么难事，尽管来找我，我一定尽力相助。”

　　董环一听，不禁大喜过望，连声说好。

　　赵瑞与敦彻，同董环的商队分手之后，也不急着找地方住下，而是漫无目的的，在雷神要塞里闲逛。

　　一是为了欣赏这仙魔界大城的风景，另外也是为了寻找有关远古战争的线索。

　　那神秘的算命仙师不是说过，线索就在这雷神要塞之中么？

　　总不能坐等着线索，从天上掉下来吧。

　　两人就在城中闲逛，由于城市极大，赵瑞和敦彻两人，早已经迷失了方向，也不知自己到底逛到了什么地方。

　　雷神要塞不愧为破碎平原第一大城，宽阔干净的街道，熙熙攘攘的人群，云集而来的商贾，让这座仙城显得异常繁华。

　　城中没有白天黑夜之分，就算是到了黑夜，遍布城中各处的仙术法阵，就放出耀眼的雷光，将这个城池，照得如同白昼。

　　尽管如此，赵瑞依旧看到了繁华背后，掩盖着的黑暗。

　　他发现，不论是城中的普通仙民还是力量强大的正宗仙魔，对雷神都极为恐惧，甚至无人敢说出他的名字。

　　就连雷神手下的神兵，也是骄横跋扈，在城内横冲直撞，让人敢怒而不敢言。

　　赵瑞于是郑重告诫敦彻，要他少说话，以免祸从口出。

　　这里可不是长毛部落，如果敦彻再说出那样的话来，那可就麻烦大了。

　　在城中逛了好一阵，两人把整座城市逛得也差不多了，于是就近找了一家旅店落脚。

　　赵瑞发现，仙魔界中的建筑，似乎都建造得特别的宏伟巨大，这座旅店同样如此，十多层的旅店，竟然高达百米，完全由大块的巨岩，堆砌而成。

　　或许这样建造，是为了满足不同的仙魔，不同种族的仙民，有些仙民和仙魔的身材，确实相当的庞大。

　　话说回来，在仙魔界，建筑这样一座旅店，似乎也不是什么难事。

　　赵瑞和敦彻在第六层定了两个房间住下，房间里设施齐全，床上甚至还铺了一床毛茸茸的魔兽皮，躺上去非常舒服。

　　由于连日奔波，消耗不小，赵瑞于是在床上盘腿坐下，开始进行修炼，以补充消耗的真气。

　　赵瑞进入到修炼状态中，感官与外界断绝，四周安静了下来。

　　仙魔界那充沛的灵力，开始源源不断从四面八方，向他体内涌来。

　　赵瑞尽情的吸收着，心里由衷的赞叹着，仙魔界灵力的充沛和纯净。

　　难怪仙魔界的仙民，能够非常容易就成仙成魔。

　　身处于这样纯净庞沛的灵力之中，想不成仙都难。

　　赵瑞就这样不断吸收着灵力，不断巩固和加强着自己的真气。

　　也不知道过了多久，似乎隐隐有嘈杂之声，从远处传来，而且这嘈杂之声越传越近，最后沸反盈天。

　　赵瑞不得不中断了自己的修炼，睁开眼睛，他走到窗边，向外看去。

　　只见外面人声鼎沸，喧闹异常，只见身披银甲、脚踩祥云的神将，领着成千上万骑着仙兽的神兵，布满了整个天空，在雷神要塞中，气势汹汹的横冲直撞，似乎正在大规模的搜寻着什么。

　　城内普通仙民，惊慌失措，四处奔逃，就连一些仙魔，也都连忙暂避，不敢与其正面冲突。

　　“发生什么事了？”敦彻从隔壁跑了过来，一脸迷糊的问道，“外面怎么这样混乱？”

　　赵瑞皱了皱眉，思索着说道：“应该是发生了什么大事，否则的话，这些神兵应该不会如此大动干戈。你看看天上展动的旌旗，简直就是倾巢而出啊！”

　　敦彻先是点了点头，突然冲着赵瑞，呲牙咧嘴的一笑：“我们第一天到雷神要塞，就发生了这么大的事，你说我们是不是两颗灾星呢？”

　　赵瑞哈哈大笑，拍了拍敦彻的肩膀道：“你这么一说，我还真是觉得有几分相似呢！”

　　两人正在那笑着，一名满脸横肉的神将，踩着白色祥云，降到两人窗前，凶狠的瞪着两人，斥道：“笑什么笑？有什么好笑的？你们是不是在看我们雷神兵的笑话？嗯？告诉你们，要是敢再笑的话，我就把你们扔进天牢，叫你们求生不得，求死不能！”

　　赵瑞目光冷了下来，对这名骄横的神将反感至极。

　　如果这名神将只有单独一人，他绝对用罗睺之弓，好好的教训这神将一番。

　　这名神将只是一重天的神魔，他借助罗睺之弓，足以应付。

　　可是现在，外面却有数以万计的神兵神将，如果对这神将出手，就等于是通了马蜂窝，向雷神部队和雷神宣战！

　　赵瑞还没有自大到，认为自己能够应付如此强大的敌人的地步。

　　他努力压下心头怒气，冷静的微笑道：“非常抱歉，我们失礼了，还望您见谅。”

　　“知道自己失礼就好！”那名神将仰着头，从鼻孔里哼了一声，然后取出一块铜镜，放到赵瑞的跟前，然后晃了晃。

　　铜镜上闪过一道红色流光。原本空无一物的铜镜镜面上，一个穿着粉色仙甲，身材窈窕，脸上带着一张面具的女人，渐渐成形。

　　“这是我们防御法阵拍到的刺客，你有没有见过？”

　　“没有。”赵瑞摇了摇头，“这女人到底做了什么事？竟然让雷神大军，全军出动？”

　　那神将非常轻蔑的答道：“那个女人以低微的实力，竟然试图行刺雷神！真是不知死活！还没靠近雷神大人的府邸，就被发现了！如果让我们查到她的来历，一定诛她九族！

　　你如果见到了这女人，必须上报！否则的话，以刺客同谋论处，杀无赦！明白了吗？”

　　赵瑞不卑不亢的点了点头道：“我知道了。”

　　那神将哼了一声，觉得赵瑞可能确实没见过刺客，于是懒得没进屋仔细搜查，驾着祥云离开。

　　赵瑞等那神将走远了，这才微笑着表扬敦彻道：“刚才这么久，你居然一句话都没说，还真是难得。”

　　敦彻嘿嘿一笑，挠了挠头道：“那家伙飞扬跋扈，让我非常讨厌，刚才真想臭骂他一顿，不过，一想起你让我少说话，我就拼命忍着，真是难受啊！”

　　赵瑞笑道：“能够忍住，那就是一个进步。现在在人家的地盘上，没必要为了一点小事和他们起冲突，否则的话，反而对我们不利。”

　　敦彻哼了两声道：“等我今后我实力强了，再来找他们的麻烦。”

　　赵瑞正要点头说好，突然他心头一动，隐隐感觉到，房间中似乎有一种奇特的存在。

　　可是当他将感知散发出去，准备仔细查探的时候，却又查探不到任何异样。

　　赵瑞不动声色，嘴里一边和敦彻聊着无关紧要的话题，同时放轻了动作，在房间里仔细搜寻起来。

　　赵瑞的住处，共有两个房间，一客厅，一卧室，怪异的感觉就是从卧室中传来。

　　赵瑞进了卧室，目光在卧室里打量了一阵，最后落到了那个大衣柜上！

　　他走到衣柜跟前，突然将衣柜门一拉，一道凌厉的寒光，立刻从衣柜中激射而出，直奔他的面门。

　　紧接着，一个身穿紧身粉色仙甲，带着面具的人影快速冲出，往外蹿去。

　　赵瑞早有准备，往旁边一闪，避过了突袭，然后取出阿斯铎魔球，激发出魔球中的强大引力。

　　那人影受到引力的束缚，速度立刻大为减缓，在赵瑞眼中就如同放慢动作一般。

　　赵瑞不疾不徐的挡在了那人影的跟前，然后微笑道：“刺客小姐，您还能跑到哪里去呢？”

　　那女刺客看着充满敌意的盯着赵瑞，似乎想要做困兽之斗，可是鲜血却从她的面具后，不断地滴落，显然是受了重伤。

　　“你还是休息一下吧，你的伤势实在太重了。”赵瑞劝说道，“我并没有什么恶意。”

　　那女刺客似乎并不信任赵瑞的话，依然与赵瑞对峙。

　　可是她的伤势，实在是不轻，根本无法支撑下去。

　　在对峙了一段时间之后，女刺客不得不放弃抵抗，缓缓将面具摘下，准备任由赵瑞处置。

　　就在她脱下面具的一刹那，整个房间都仿佛亮了起来，原本有些死板的房间，因为这张美丽的面容，而变得多姿多彩了起来。

　　赵瑞微微怔了一下，他见过许多美丽的女人，但是像这样完美的女人，却是第一次见到！

　　他觉得，甚至用惊为天人来形容这女人的美丽，都不贴切。

　　因为，这女人本来就是仙女！

　　“董秀玲？”赵瑞冲口而出。他只是听董环提过一次董秀玲的名字，可是他直觉的认为，这美丽的女子必定是天恒城公主董秀玲无疑。

　　果然，那美女点了点头道：“没想到你居然认识我。那你想怎样？把我送给雷神邀功么？”

　　“怎么会？”赵瑞笑了笑，“我跟雷神又不熟，送这么一位美女给他，我可舍不得。”

　　董秀玲微微一怔，她似乎感受到了赵瑞笑声中的善意，有些疑惑的问道：“你真的不会把我交出去？”

　　“当然不会！”敦彻抢先答道，“我们对雷神还有那帮虾兵蟹将，可没有半分好感。”

　　董秀玲一直紧绷的神经，顿时放松了下来：“你们难道就不害怕，会被雷神发现么？如果让雷神或者他手下神兵神将知道的话，你们肯定会受到牵连。在这个破碎平原上，没有人不畏惧雷神！”

　　赵瑞微笑道：“那你总算是见到了一个例外。”


第五百八十四章 不巧的相遇

　　赵瑞一边说着，一边取出几颗疗伤丹药，递到董秀玲的跟前。

　　董秀玲犹豫了一下，最终还是接过去服下，然后运气化开。

　　过了一会，药力散开，她的伤势就大为好转，面色也渐渐恢复了红润。

　　到了这个地步，董秀玲心中的敌意，终于消散，绝美的面容上，对赵瑞也露出了几分感激之色：“多谢两位仙友冒险相助，秀玲在此感激不尽，只是不知道两位尊姓大名？”

　　赵瑞把自己和敦彻的名字一说，然后问道：“你为什么要去行刺雷神？以你目前的力量，几乎没有成功的可能。”

　　董秀玲沉默了一会，美丽的大眼睛中，露出了既愤怒又哀伤的神色：“我的父亲是天恒城城主。雷神垂涎于我的美貌，想将我纳入他的后宫，于是命令我父亲，将我交出。雷神横征暴敛，暴虐残忍，我父亲摄于雷神的淫威，一直敢怒而不敢言。可是这一次，雷神居然打上了我的主意，我父亲再也忍耐不住，坚决不肯将我交出，并将我隐藏了起来。结果，雷神借了个名义将我父亲召入雷神要塞，就将他囚禁了起来，并给天恒城下了最后通牒，如果我不在规定的时间内出现，就要将我父亲处死。

　　我实在是无法忍受，又不想牵连旁人，于是独自潜入雷神要塞，行刺雷神。

　　没想到的是，雷神的强大，远超出我的预料。

　　我连他的府邸，都还没有进入，就被他察觉，他的一声狂啸，就瓦解了我几乎所有的斗志，还将我击伤。新亏我有家传之宝，能够隐匿气息，才得以逃脱，然后在这里遇到两位仙友。”

　　赵瑞暗地里摇了摇头，这董秀玲孝心可嘉，只是太过冲动，雷神既然拥有如此赫赫威名，怎么可能凭借她一人之力，就能够刺杀？

　　那不是天大的笑话？

　　他沉吟了一会，然后说道：“仙魔界应该仙魔界的规矩吧，为什么雷神如此作恶，竟然无人对他进行惩治？”

　　董秀玲叹了口气道：“雷神其实已经换了好几任。远古时期的第一任雷神，并没有如此残暴，甚至非常的仁慈和善，可惜的是，在远古战争中，他却消失无踪，很可能已经战死沙场。后面几任雷神，也还算遵守仙规。可是现任雷神，却完全无视仙规，欺压仙民甚至低阶仙魔，而高阶仙魔，似乎也完全不管不顾，真是令人感到奇怪。难道说，神帝已经完全放弃了我们？”

　　“远古战争？神帝？”

　　董秀玲嘴中说出的这两个词，引起了赵瑞的注意。他想起了神秘算命师，给自己的指点，心想是不是这个董秀玲，知道些远古战争的详情。

　　他不由得精神一振，开口问道：“神帝是谁，和远古战争又有什么关系？”

　　董秀玲有些诧异的看了赵瑞一眼，然后答道：“你大概刚飞升至仙魔界，没有多久吧，居然连仙魔界最高统治者——神帝，都没听说过！

　　不过，神帝本人及其神秘，就算是高阶仙魔，见到他的人，也寥寥无几，我们这些低阶小仙，就更不可能知道他的来历了。

　　至于远古战争，由于年代久远，我所知有限，无法给你更多的讯息。”

　　赵瑞心底微微有些失望，他想要探知更多有关远古战争的秘密，似乎任重而道远。

　　旅店外，雷神兵的搜索，依然急迫，不过，赵瑞的房间内，却还算安全宁静。

　　赵瑞安排董秀玲住在里屋，他和敦彻两人，则是睡在外屋。

　　敦彻对这种安排，倒是没有太多的意见。董秀玲却是觉得有些不好意思，又接连道谢了几次，这才睡下。

　　董秀玲由于负伤，很快就进入了梦乡，敦彻向来心宽体庞，天塌下来当被盖，自然也是呼呼大睡。

　　倒是赵瑞，一直担心雷神兵会突然折返，再度搜查此地，不敢熟睡，于是盘腿坐下，修炼《八荒戮仙诀》，同时小心留意外界的情况。

　　雷神兵对刺客的搜索，持续了整整一夜，一直到第二天天明，才放弃了搜索，返回军营。

　　城中的喧闹之声，渐渐的平息了下来。

　　赵瑞收了功，结束修炼，站起身来，走到窗边推开窗子，向外观察，发现城中的防卫，严密了许多，大街小巷上，多了许多的雷神兵。

　　各处要道，各个制高点，都有雷神兵驻守，空中不时还有驾着祥云的雷神将，率领大队雷神兵，呼啸而过，在城内巡逻，随时盘查可疑人物。

　　看这种阵势，似乎不把刺客找出，就绝不罢手。

　　赵瑞不由得微微皱了皱眉，他原本想在第二天，把董秀玲转移到雷神要塞外的安全地点，没想到城里盘查得这样严密。

　　如此一来，他的计划，只怕难以实现。

　　他正在那里思量着，里间的房门，突然打开了，董秀玲从房间里走了出来。

　　“醒了？昨晚睡得还好么？”赵瑞微笑着问道。

　　“还不错。很久没有睡这么香了。”董秀玲有些矜持的答道。

　　“伤势恢复的怎样？”

　　董秀玲仔细感受了一下，然后有些惊喜的答道：“你送我的丹药，真的很灵验，现在我的身体已经完全康复！你给我用的是什么仙药？居然有这样大的效力！以我的伤势，就算是天恒城最好的仙医，也要花很长一段时间，才能够治好呢！”

　　赵瑞笑了笑，轻描淡写的道：“这是我自己配的一种丹药，能治好你的伤势，那还算是不错。”

　　董秀玲用一双美目，仔细打量了赵瑞几眼：“你居然这样厉害的炼丹之术，真是令人惊讶呢！”

　　赵瑞笑了笑，道：“现在你的伤势已经治愈，今后有什么打算？”

　　董秀玲伸出纤纤玉指，抚平了几缕睡乱了秀发，说道：“我想离开这里，转移到一个安全的地方。”

　　“很不错的主意。”赵瑞双手抱胸，靠在墙边，不置可否，“不过，现在雷神要塞满大街都是要抓你的雷神兵，要塞的城门口，更是防卫森严，你想离开雷神要塞，几乎没有可能。”

　　董秀玲微微一笑，如春花绽放：“谁说我要离开雷神要塞？城内就难道没有安全之地了么？”

　　“哦？”赵瑞讶异之后，立刻想了起来，既然董秀玲是天恒城公主，手下肯定有一帮忠心耿耿的部下，不可能是独自一人。

　　“既然你在雷神要塞内，另有隐蔽之处，那就好办了。你可以在那里躲到风头过去，再离开雷神要塞。”

　　董秀玲道：“不过，我可能还需两位帮我一个忙。把我送到我的藏身之所。如果我一个人行动，只怕会引起雷神兵的怀疑。”

　　赵瑞稍微思量了一下，点头答应了下来，好人做到底，送佛送到西，既然已经救了她，不妨把她送到安全之地。

　　董秀玲被赵瑞所救，心里对赵瑞就已经存了几分好感，现在见赵瑞答应送她，心中更是感激，对赵瑞的好感，在不知不觉中，又加深了几分。

　　董秀玲昨晚行刺雷神的时候，虽然穿了仙甲，带了面具。

　　可是，容貌太过美丽，体态又太过婀娜，就这样走出去，很容易引起注意。

　　赵瑞于是让董秀玲换了身衣服，又施展了法术，略微改变了一下董秀玲的容貌体态，让她变得平凡一些，这才将敦彻从熟睡中唤醒，一起出了旅店，前往董秀玲在雷神要塞的藏身处。

　　三人穿大街，走小巷，尽量避开巡逻的雷神兵。

　　尽管如此，由于城内的雷神兵，实在是太多，三人还是遇到了三波巡逻的雷神兵。

　　好在董秀玲已经改变了容貌体态，那些雷神兵也一时没把他给认出来。

　　董秀玲的藏身处，位于雷神要塞西边，一座较为偏僻的大宅院里。附近都是荒宅，不容易引人注意。

　　眼看三人离那宅院，不到三十米距离，一分钟内就能走到，就在这时，一声大喝，从空中降下：“前面三人！给我站住！”

　　赵瑞，敦彻和董秀玲三人，同时抬头向上看去，只见一名雷神将，手持雷光方天画戟，驾着祥云，领着百名雷神兵，从空中缓缓降下，挡在了他们的身前，将他们三人团团围住。

　　赵瑞定睛一看，这雷神将正是昨晚，询问他和敦彻的那人！

　　那雷神将见是赵瑞，也不由得有些意外，他的目光，在董秀玲身上扫了扫，然后有些怀疑的问道：“你们跑到这么偏僻的地方来干什么？这又是准备到哪里去？昨天你们只有两人，今天怎么变成三人了？她又是谁？”

　　敦彻一下紧张了起来，开始暗中凝聚真气，一旦董秀玲的身份被揭穿，他就全力出手。

　　董秀玲的心，同样悬到了嗓子眼，她悄悄握紧了藏在袖中的匕首，准备身份败露时，以最快速度，将这些雷神兵击杀。

　　四周的气氛一下紧张了起来。

　　敦彻和董秀玲两人，更是连每一根神经，都绷到了极致，他们并不愿意打草惊蛇，因为他们非常清楚，就算他们能够杀光这里的神兵神将，也必将惊动附近其他的雷神兵，那时，他们将面临灭顶之灾。

　　可是，如果不这样做，他们的身份顷刻间就会暴露！


第五百八十五章 劫狱计划

　　那雷神将，似乎也察觉到，气氛有些不对，脸色慢慢的阴沉了下来。

　　赵瑞心头一凛，如果形势就这样发展下去，只怕就无可挽回了。

　　他心里警惕，脸色神色却是不变，向前两步，走到雷神将的跟前，微微欠了欠身，笑道：“这是我一位很久未见的亲戚，今天一早就专程来接我们，去她家坐坐。她就住在离这不远的一幢宅子里。您要是不信，不妨跟我们一起去看看。”

　　那雷神将闭着嘴，拉着脸，也不说话，只是用眼睛在董秀玲身上扫来扫去。

　　敦彻和董秀玲两人，神经都绷得紧紧地，深怕自己的伪装，被雷神将给看穿了。

　　过了好一会，那雷神将没有看出什么端倪来，于是用一种怀疑的语气，追问了一句：“你所言属实？”

　　“绝对属实。”赵瑞说谎说得，连眼睛都没眨一下。

　　雷神将终于摆了摆手道：“既然这样，那你们走吧。”

　　说完，架起祥云，带着手下的雷神兵，腾空而起，迅速离开。

　　敦彻和董秀玲两人，见危机解除，长长的吐出来一口气，一颗悬着的心，总算落回了原位，绷紧的神经，这时也松懈了下来。

　　敦彻吐着舌头，连连嚷道：“好险！好险！差一点就给那家伙看穿了！”

　　董秀玲也轻点螓首，附和道：“确实好险，如果身份暴露，就算我们能够将这群雷神将和雷神兵除掉，却也会引来其他的雷神兵，到那时，他们群起攻之，我们就只有死路一条了。”

　　赵瑞微微一笑道：“我的法术，哪里有那么容易被看穿？你们太多虑了。为了保险起见，我们先在附近转一圈，再去那座宅院吧。”

　　说完带头向前走了，董秀玲和敦彻两人，连忙跟了过去。

　　在附近绕了一个大圈，确定没有雷神兵跟踪监视，三人再度来到那所宅院前。

　　董秀玲用事先约定的暗号，敲了敲门，过了一会，“吱呀”一声，门开了，一名高高瘦瘦，脸上没有太多表情的男子，打开了门。

　　当他见到董秀玲的时候，微微怔忡了一下，显然是没有认出，眼前这个有些黑胖的女人，就是名动整个仙魔界的第一美女董秀玲。

　　“你们找谁？”那男子冷冰冰的开口问道。

　　董秀玲一愣，随即明白过来，她赶紧让赵瑞解除了自己身上的法术，变回原来的模样。

　　“董征。是我。后边两位是我的救命恩人。”

　　“啊！公主！”

　　那名叫董征地男子，这才回过神来，连忙将董秀玲和赵瑞三人，让进屋里，然后把门关紧。

　　“公主回来了！”

　　随着董征一声大喊，数十条人影，从宅院的各个房间里冲了出来。

　　“公主！”

　　“公主，你总算回来了！”

　　“刚才全城都在搜捕你呢！你没受伤吧，真让我们担心死了！”

　　“……”

　　“……”

　　众人将董秀玲围在中心，惊喜的纷纷询问道。

　　“我没事。”董秀玲微笑着，对赵瑞和敦彻指了指，“多亏了这两位仙长，在危急关头救了我。否则的话，我现在只怕已经被雷神将给捉住了。”

　　众人一听，连忙向赵瑞和敦彻深深的行了一礼，向两人表示感谢。

　　谢过了赵瑞和敦彻，众人簇拥着董秀玲，往屋里走去，刚上台阶，一个四十多岁的中年人，走了出来。

　　董秀玲见了这人，脸上不由得露出了惊讶的神色：“董环！你怎么来了？”

　　董环对董秀玲微微欠了欠身道：“我回到天恒城东时候，听说城主被雷神抓走，秀玲公主和许多部下不知所踪。根据公主往日的性格，我猜到公主可能已经来到雷神要塞，准备解救城主，所以赶紧赶了过来。”

　　“还是你了解我。”董秀玲笑了起来：“真是辛苦你了，马不停蹄地赶来这么远的路，你的身份没有暴露吧。”

　　董环答道：“应该没有。我是作为商队首领，带了一支商队，前来雷神要塞，应该不会被人看穿。”

　　说到这里，他看了看董秀玲身后的赵瑞和敦彻两人，接着微笑道：“至少，公主身后的两位仙长，就没有看出来。”

　　董秀玲有些惊讶的看了看赵瑞一眼，问道：“你们认识？”

　　赵瑞笑着点了点头道：“还真是巧啊，分别不到半天，居然又和董环先生见面了。我们刚来到仙魔界，人生地不熟，恰好遇到了董环先生的商队，把我们带到了雷神要塞。”

　　董环笑道：“这大概就是所谓的缘分吧。善有善报，恶有恶报。如果不是我无意中，将两位带到雷神要塞，只怕公主今晚也难以脱险了。”

　　董秀玲向董环欠了欠身，谢道：“那我得谢谢你了。”

　　董环连忙回礼，连声说不敢。

　　赵瑞等到董环和董秀玲说完，这才问道：“董环先生，你的真实身份应该不是商人了，那到底是什么？”

　　董环答道：“我是天恒城主管财务和商业的总管，上次是因为有要务在身，不敢随意暴露身份，所以隐瞒，还请两位大仙不要怪罪。”

　　“没事，没事。我和赵瑞兄弟，都不会介意。”敦彻摆了摆手，大大咧咧的说道。

　　董秀玲抿嘴笑了笑，然后转头问董环：“你这次来找我，是有什么事么？”

　　董环正色道：“是的。我这次前来，是想劝公主，不要再继续冒险了，您这次能脱险，那是侥幸，下次，可就没有这么幸运了。”

　　董秀玲的神色冷了下来：“那我们该怎么办？就这样眼睁睁的看着我父亲，被关在雷神天牢，饱受折磨？最后看着他被送上刑场？”

　　董环苦劝道：“营救城主的事情，我们可以从长计议。只是这样冲动的去救人，不仅难以达到目标，而且还可能给您乃至整个天恒城，招来天大的祸事！雷神的雷霆之怒，那可是任何人，都无法承受的啊！”

　　董秀玲把手一摆，斩钉截铁的道：“我主意已定，不论如何，都要尽快将我父亲，从天牢中营救出来！”

　　董环见董秀玲说的如此坚决，知道事情已经没有转圜的余地，只好叹了口气不再劝说。

　　赵瑞这时已经把董秀玲送到，他虽然对雷神的暴虐，同样不满，不过，由于刚刚来到这仙魔界，并没有切肤之痛，因此，不想参与到董秀玲的计划之中。

　　毕竟，这件事和他的关系不大，他的目标，是找到与远古战争有关的线索。

　　于是，他向董秀玲告辞道：“公主，你现在已经安全，我们还有事，就先告辞了。”

　　董秀玲看了赵瑞一眼道：“你们这次救了我的性命，我永远不会忘记，如果有机会的话，我一定报答。”

　　赵瑞点了点头，领着敦彻就准备离开，还没走出两步，董环突然出声喊道：“两位仙人，请留步！”

　　“哦？董环先生，不知你还有什么事？”赵瑞抓过身来，看着董环，有些讶异的问。

　　“是这样。”董环咳嗽了一声，大概觉得有些难以启齿，“我们公主想要攻破雷神天牢，将城主救出，只是我们的人手有些单薄，不知两位是否愿意留下，助我们一臂之力？当然，我们不会让两位，白白替我们冒险。不管事情是否成功，我们都会对两位重谢。还希望两位，看在我们的情谊上，不要拒绝。”

　　董环这样说着，眼睛却直瞅着敦彻。

　　他和赵瑞以及敦彻相处多天，已经非常了解两人的性格。

　　赵瑞冷静刚毅，要想凭几句话，就将他打动，非常不容易。

　　不过，敦彻性格单纯耿直，如果能够将他打动，以两人浓厚的兄弟情，赵瑞答应的可能性很大。

　　董环没有料到的是，敦彻虽然单纯耿直，却并不是个傻瓜。

　　这些天在仙魔界，他所见所闻，已经了解雷神的实力，有多么恐怖，雷神的势力，有多么庞大。

　　因此，他并不插嘴，只是看着赵瑞，等待赵瑞做决定。

　　“抱歉，我们没有什么兴趣。”赵瑞礼貌的拒绝道。

　　在防卫严密的雷神要塞，实施一个冲动的营救计划，能够成功的可能性，微乎其微。

　　虽然他很同情董秀玲的遭遇，也对雷神的暴虐十分不满，可是他并不想将自己和敦彻，陷入险境。

　　这毕竟是和他无关的事情，另外，他和董环以及董秀玲的交情并不深，相识最长也不过数天而已。

　　至于欠董环的人情，他救下董秀玲，并将董秀玲送到安全之地，已经足以把人情还了。

　　董环见赵瑞拒绝，心底不由得微微有些失望，但是他也知道，赵瑞确实没有帮他的理由，只好叹了口气，不再强求。

　　赵瑞正准备再度举步，这时，董秀玲突然开口了：“赵瑞，我记得，你好像对远古战争，有些兴趣。那么，你想不想探究，远古战争的真相？”

　　赵瑞停下了脚步，看着董秀玲，缓缓道：“我记得，你好像说过，你对远古战争，并不如何了解。”

　　“不错，我是不了解。”董秀玲没有否认，“但是，我的父亲，对远古战争，却非常了解。因为，我父亲就是远古之神的后裔，当然，我也是。只是，我父亲对那段历史，透露得很少。只会偶尔，挑其中无关紧要的故事，讲给我听。不过，我敢确定，他对那段历史，知道得很多！”

　　赵瑞沉默了下来，开始判断董秀玲这番话的真实性。

　　他隐隐觉得，董秀玲似乎并没有说谎。

　　另外，长毛部落遇到的神秘算命仙师，也曾指点他来到这雷神要塞。

　　那么是不是意味着，董秀玲的父亲，就是他要寻找的线索？

　　仔细考虑了一会，赵瑞抬起头来，盯着董秀玲的眼睛，缓缓道：“我希望你不要欺骗我。”

　　董秀玲微微仰起头，露出雪白的颈项：“如果到时你没有得到，你想要的答案。那么，你可以取我性命。”

　　“我要你的性命有什么用？”赵瑞笑了笑，“好吧，我们来商量一下，制定一个严密的营救计划。冒冒失失的乱来，只会白白送命。”

　　董秀玲见赵瑞答应相助，不由得大为高兴。

　　多一个人，就增添一份实力，更何况还是一名一重天的仙人。

　　虽然董秀玲自己也拥有一重天的实力，部下中，也有多名一重天的强者。

　　但多两个人，却也让她的实力，壮大了不少，营救父亲的计划，更是多了几分成功的希望。

　　众人走进厅堂，分宾主坐好。

　　董环虚空一指，施展了一个小法术，一道紫色光线，从她的指尖射出，雷神要塞的微缩版模型，就出现在了空中。

　　模型虽然小，每一条街道，每一栋建筑，却都清晰可见，简直如同全息影像技术。

　　“我怕秀玲公主，不会放弃营救计划，所以在来之前，花重金，购买了这样一幅建筑图。这里就是关押重犯的天牢。”董环对着雷神要塞东边的一栋建筑一指。

　　那栋建筑就从模型中单独分离出来，在空中旋转着，向众人展示。

　　董环接着说道：“天牢由于看守极为严密，内部的情况，我们不太清楚。只知道，天牢共有五层，地上两层，地下三层。大概有三百名左右的雷神兵看守，由三位雷神将率领。我们想了很多办法，终于打听到，我父亲被关押在天牢第五层，靠西边的牢狱里。雷神天牢的条件，异常恶劣。据说，城主的身体，在那些雷神兵的折磨之下，已经非常虚弱，情况相当不乐观，如果不把他尽快救出，只怕不等雷神把他送上刑场，他就已经死去！”

　　赵瑞考虑了一下，问道：“既然你们想要营救天恒城主，那应该有一个完整的计划吧。”

　　董秀玲摇头道：“如果有可行的计划，那么我也就用不着，冒那么大的风险，去刺杀雷神了。”

　　董环却说道：“我在路上，倒是想了一个计划，只是秀玲公主已经打草惊蛇，不知道现在还是否可行。”

　　赵瑞道：“不论如何，你先说出来，让我们听听。”

　　董环道：“天牢防卫严密，神兵众多，要想直接杀入进去救人，非常的困难。另外，就算能够杀入天牢，救出城主，却也早已经将驻扎在城中其他地方的雷神兵，甚至雷神本尊，都给惊动。到时候，他们围拢过来，救人不成，反而把我们自己搭了进去。

　　所以我打算，将人员分成两组，一组进攻天牢，另一组人则是在要塞内，四处放火闹事，造成混乱的景象，吸引雷神兵主力部队的注意力。

　　等我们救出了城主，就立刻想办法离开雷神要塞。

　　不过，现在由于秀玲公主刺杀雷神，让要塞内的防卫变得森严，这个计划实现的难度，大大增加。”

　　赵瑞想了想，道：“这倒是一个不错的计划，虽然现在的难度，有些加大，但是依旧有实现的可能。

　　不过，有些东西还需要补充。比如说进攻雷神天牢，最好能够买通看守监狱的雷神兵，以探视监犯的名义，首先带几个人进去。等到进攻之时，里应外合，那要容易得多。

　　另外，我们还得派几名强者，埋伏在城门旁边，等到救出天恒城主之后，才能立刻打开城门，离开雷神要塞。”

　　董秀玲听了，一挥手道：“好！就这样办！”

　　这时，一直站在旁边，没有吭声的董征，突然说道：“秀玲公主，这个计划虽然不错，不过，我们也要考虑一下，失败的后果。一旦失败，我们将承受雷神那恐怖的雷霆之怒！还有，就算成功，一旦我们的身份暴露，暴怒的雷神，必定会派出大军，将整个天恒城踏为平地！您还是要三思而行！”

　　“既然不想暴露，那就尽量隐匿好自己的身份。”董秀玲冷冷的说道：“我已经决定的事，不会再有任何更改。如果你害怕的话，现在就退出吧！”

　　董征沉默下来，他面无表情的在原地站了一会，然后说道：“既然秀玲公主已经决定，那我就不再反对，我将尽力助您，完成这次营救计划。”

　　董秀玲绝美的俏脸上，这才露出一丝笑容来：“好，董征，那我就交给你一个重要的任务。你带些人，埋伏在城门口，一旦我们救出城主，你就立刻打开城门，跟我们一起离开雷神要塞！”

　　“我一定办到！”董征点了点头道。

　　董环看了董征一眼，微微张了张嘴，想要说些什么，但最终还是没有说出来。

　　董秀玲又道：“至于收买天牢看守的事情，就交给董环了。”

　　“这没问题，我对这种事，得心应手。”董环笑着道。

　　董秀玲又分配了一些人，在要塞内四处放火闹事。最后，她才把目光，转移到赵瑞的身上。

　　“赵瑞，如果能够买通天牢看守的话，我想让你跟我一起，进入天牢，营救我父亲。当然，这是最为危险的任务，不知道，你愿不愿意呢？”

　　赵瑞耸了耸肩道：“我是无所谓，就不知道我兄弟敦彻，他愿不愿意。”

　　敦彻咧嘴一笑：“赵瑞兄弟去哪里，我就去哪里。”

　　董秀玲一拍手，大声道：“好，那就这么定了。时间不多，现在就开始行动吧。”

　　于是众人纷纷散去，开始准备各自的任务。

　　赵瑞和敦彻两人，则是回到旅店，一边修炼，一边等待董秀玲的消息。


第五百八十六章 劫狱（一）

　　就这样一晃过了将近一个多月的时间，董秀玲刺杀雷神，引起的风波，渐渐平息了下去，雷神兵的搜捕，也渐渐变得懈怠。

　　只是董环那边还没有任何消息。

　　敦彻的修炼进度不错，稳定有序，但是赵瑞的修炼，却并不如何顺利。

　　他背后的远古诅咒，又发作了，令他几乎无法修炼下去。

　　这让赵瑞有些心烦意乱，他历尽千辛万苦，度过重重劫难，来到仙魔界，有两个目的。

　　一是为了打听清楚，远古时期，仙魔战争的真相，以满足他强烈的好奇心。

　　第二个目的，就是为了寻找，能够解开他背后诅咒的远古仙魔。

　　事实上，赵瑞对于完成第二个目的，更加迫切一些。

　　他不想让自己的修炼，在这样曲曲折折的进行下去。

　　可是，他现在所知的远古仙魔，除了神帝以外，再也没有其他。

　　赵瑞可不认为，神帝会替他这个刚刚飞升的一重天仙人，解除诅咒。

　　要到哪里寻找，远古战争的真相，又要到哪里去寻找，其他的远古仙魔？

　　赵瑞一筹莫展，他觉得，目前唯一可行的办法，就是将天恒城城主救出，从他那里获得远古仙魔的消息。

　　赵瑞定了主意，于是静静的等待，董秀玲的消息。

　　然而，他一等又是半个月，却仍然不见对方半点动静。

　　赵瑞实在闲得有些发慌，于是决定去董秀玲藏身的大宅去看看。

　　信步闲逛到那座大宅，赵瑞敲了敲门，上回见到的董征，出来了。

　　他一见是赵瑞，连忙把赵瑞放了进去。

　　“秀玲小姐呢？”赵瑞问道。

　　“她在后院。”董征回答道，“你在客厅稍等，我这就去请我家公主。”

　　赵瑞摇了摇手道：“不用了。我直接去后院找她好了。”

　　说完，就径直向后院走去。

　　董征知道，赵瑞是董秀玲请来的贵宾，不好阻拦，只好在赵瑞前面引路，一起前往后院。

　　穿过厅堂，顺着回廊曲曲折折的走了一会，赵瑞来到了后院。

　　然后他就看到，董秀玲正穿着一袭白衣，站在一株灵樱树下，仰着螓首，看着雪白的灵樱花，漫天飘落。

　　董秀玲那高贵的气质，秀美的面容，婀娜的身姿，与飘落的灵樱花，构成了一副绝美的画卷，令人目眩神驰。

　　如果不是亲眼所见，他几乎难以相信，杀伐果断的董秀玲，也会有如此温婉纯柔的一面。

　　董秀玲的风华，让赵瑞一下怔住了，他一时间竟然不忍心去过去打扰，害怕破坏了这道美丽的风景。

　　不过，董秀玲却像是感觉到了赵瑞的到来一般，转过头来，看着赵瑞微微一笑，道：“赵仙长，你来了。有什么事么？”

　　赵瑞回过神来，慢慢走过去，说道：“秀玲公主这么多天，也没有给我任何讯息，所以我想过来看看情况。”

　　董秀玲的白皙俏脸，闪过一道忧虑的神色：“董环自从离开之后，就一直没有任何消息，没有董环，行动就没法展开，我也正为此忧心忡忡！”

　　董征突然插嘴道：“会不会中间出了什么变故？如果真是这样，那我们要不要做些撤离的准备？”

　　董秀玲微微垂下头，蹙着两道弯弯的黛眉，沉思了起来，天鹅般修长的颈项，在裸露的空气中，细腻得有些耀眼。

　　过了一会，她缓缓说道：“以董环的机智，应该不会。如果万一真有什么变故，那他也会提前给我们报信。撤离的准备，暂时不用做。”

　　“是。”董征点了点头，闭上了嘴，不再多话。

　　董秀玲让董征退下，然后仰头看着赵瑞，道：“其实我心里一直有个疑问，不知道你能不能替我解答。”

　　赵瑞道：“什么疑问？”

　　“董环曾跟我说，你和你的兄弟敦彻，来自人间。可是，以敦彻的实力，不可能飞升到仙魔界。而且，如果按照通常的方式飞升，你们也不应该出现在破碎平原。我想问的是，你们是怎样来到仙魔界的？另外，为什么你对远古战争那么感兴趣？即使在仙魔界，也没有多少人，愿意打听那么古老的传说了。”

　　赵瑞思量了一下，然后笑着道：“这可不是一个疑问，而是两个。这两件事有些复杂，我一时半会，也说不清楚，等以后有机会，再告诉你也不迟。”

　　董秀玲见赵瑞避重就轻，转移话题，知道赵瑞不愿意明说，于是不再追问。

　　两人又闲聊了一会，赵瑞就向董秀玲告辞，返回旅店。

　　董秀玲则是在大宅中，继续等待董环的消息。

　　她心里还是有些着急，因为买通天牢看守，可以说是整个计划里面，最重要的一环，如果这一环出了问题，他们的营救计划，风险将大幅提升。

　　董秀玲在焦虑中又过了三天，一直没有消息的董环，突然回来，出现在了她的面前。

　　“情况怎样？买通天牢看守了吗？”董秀玲一见董环，还不等他坐稳，就急急的问道。

　　“买通了。”董环喘了口气，用力点了点头，“那看守名叫王腾达，看守天牢已经有两三百年了，是天牢里的一个牢头。这家伙又奸又贪，漫天要价，而且还保证我们能进去。我花了好大的力气，才把他拿下。”

　　董秀玲轻轻松了口气：“不管怎样，能将他买通就好。他说什么时候，带我们进天牢，见我父亲？”

　　“今夜子时！”

　　董秀玲重重一点头，大声道：“好！那我们就在今夜动手！”

　　说完，她就召集部下，吩咐他们为晚上的行动做准备。

　　到了深夜，赵瑞、敦彻还有董秀玲三人，跟着董环，来到了离雷神天牢数百米远的一条小巷。

　　这里是董环和王腾达，约定好的见面地点。

　　夜很深，很黑暗，四周一片死寂，几乎听不到任何声音，静得有些可怕。

　　这里本来就是雷神要塞里，最为偏僻的地方之一，人烟稀少，没有谁愿意，住在天牢的附近。

　　赵瑞运足目力，打量那座令整个破碎平原的仙神，都为之色变的雷神天牢。

　　那是一座半弧形的巨大岩石建筑，表面雕刻满了，各式各样的仙术法阵。

　　不时有闪耀的雷光，从法阵表面闪过，噼啪之声，在这个夜里，显得格外的刺耳。

　　雷神天牢远远的耸立在暗夜里，就像是一只凶兽，无声的狞笑着，张开了血盆大口，随时准备将靠近者撕裂吞噬。

　　赵瑞在这些天里，听董秀玲等人说过，这座雷神要塞，关押的都是，对雷神有所不满，或是没有满足雷神贪婪欲望的仙神。

　　虽然这些仙神，一个个都有着，强大的力量，却也难以，从这防御无比严密的雷神天牢中逃脱。

　　一旦被投入雷神天牢，只有两种情况，要么在雷神天牢中，饱受折磨而死，要么被永远的关押下去。

　　赵瑞不知道，他们这一次的计划，能否成功。

　　事实上，没有任何人，能够给出肯定的答案。

　　就连董秀玲自己，心里也是七上八下，忐忑不安。

　　只是作为这次行动的领导者，她不能够，轻易的表露出内心的忧虑，脸上依旧努力保持镇定。

　　四人在小巷的暗影中，等了好一会，依旧没有看到王腾达的出现。

　　董秀玲这时再也无法按捺住，内心的焦虑，悄声问董环道：“你买通的那个天牢看守，可靠么？他会不会临时反悔，或者向雷神告密？”

　　董环微微垂着头，想了想回答道：“应该不会。王腾达那家伙，非常贪婪，我事先只给了他一份定金，他如果想要剩下的神晶石，就必须带我们进入天牢。以他的性格，没有将剩下的神晶石拿到手，是绝对不会甘心的。”

　　“那就好。我就怕他不够担心。”董秀玲听了董环的话，心下稍安，但是依旧不能十分安心。

　　这时，赵瑞突然看到，一个看上去五十多岁的老头，穿着天牢看守的盔甲，从天牢中走出，鬼鬼祟祟的朝这边走了过来。

　　那老头，三角脸，很瘦，背有些佝偻，看上去十分奸猾。

　　“是不是他？”赵瑞冲着那老头一指，向董环问道。

　　董环眯着眼睛，仔细看了看，喜道：“没错，就是他，王腾达！他来了！”

　　董秀玲也看到了那老头，她一直悬着的心，这才稍稍放了下来。

　　不论如何，至少第一步成功了。

　　王腾达出了天牢，加快了脚步进入小巷，一见到这么多人，脸上顿时露出了意外的神色。

　　他一双小眼，狐疑的打量了赵瑞三人一会，然后十分不悦的埋怨董环道：“怎么这么多人？你们是来探监还是来越狱？这么多人，我可没办法带进去！包括你在内，最多只能带两个！”

　　董秀玲脸色微微一变，赵瑞和敦彻，是她最大的助力。

　　如果这两人无法进入天牢，就凭她和董环两人之力，要想从天牢中杀出来，只怕非常困难。

　　赵瑞的脸色，同样一沉，如果这个王腾达临时改变主意，他们的计划，就泡汤了。

　　董环见状，连忙陪笑道：“天牢阴森，我家小姐胆子小，一个人可不敢进去，一定要多些人相陪才行。这两位，一个是我们小姐的未婚夫，一个是他兄弟，都不是外人。”

　　“那也不行！坚决不行！万一出了什么事，我可担待不起！咱们的交易作废了。”王腾达把脸一扭，转身就走。

　　董环大急，没有想到，关键时刻，居然出了这样的状况，董秀玲更是一时间没了主意。

　　这时，赵瑞突然一闪身，挡住了王腾达的去路。

　　“我们的定金都下了，你撒手就走，这可不太好吧。”赵瑞脸上带着微笑，眼中却是寒芒闪烁，凌厉的气势，从他身上散发出来，向王腾达逼去。

　　“你想干什么！”王腾达瞪着赵瑞，色厉内荏的问道。

　　赵瑞淡淡的说道：“我不想干什么，只是想让你把收的定金，给我们吐出来。你既然不想帮我们办事，那就别想拿到一颗神晶石。”

　　王腾达脸上的肌肉抽搐了一下，他从董环那里收的定金，已经被他挥霍了不少了。

　　那对他来说，可是一笔大数目，现在要他吐出来，实在是让他有些肉疼。

　　赵瑞一直仔细注意着，王腾达脸上的表情，见他这副模样，立刻猜到了他心里的想法，于是接着说道：“你不想吐出来，也不是不可以。但你必须把我们，带进雷神天牢。当然，我们不会让你白干。在原来的价钱上，我们会额外多付你两成酬劳，算是对你的风险补偿。现在干不干，你自己考虑。不过，我告诉你，要想赚大钱，就得担风险。世上没有天上掉馅饼的好事。”

　　王腾达被赵瑞这样一说，不由得沉默了下来，心里展开了激烈的斗争。

　　赵瑞开出的条件，确实让他砰然动心，对他来说，具有难以遏制的诱惑力。

　　可是，这几人身份不明，万一出了什么问题，他将担上巨大的风险。

　　仔细权衡了良久，王腾达心里的贪念最终占了上风。

　　他抬起头来，盯着赵瑞问道：“好，我答应带你们进去，不过，酬劳要再加三成。另外，你们必须听我的指令行事，不能给我制造麻烦，见完囚犯之后，就立刻出来，不要在天牢里，多做逗留！明白么？”

　　“好！一言为定！”赵瑞说完，朝董环打了个眼色。

　　董环明白他的意思，立刻从储物戒指里，取出一袋神晶石来，递到王腾达的身前。

　　“这是你的酬劳，你仔细检查一下……”

　　王腾达不等他讲完，就一把伸手抢了过去，打开来，反反复复的点了几遍，确认没有错之后，赶紧将它收了起来。

　　大概是丰厚的酬劳，给了王腾达足够的勇气。

　　他挺了挺胸脯，大声道：“我们走吧。”

　　说完，大步向雷神天牢走去。

　　董秀玲原本对王腾达的善变，有些束手无策，现在见赵瑞三眼两语，就说服了王腾达，不由得又惊又喜，美目之中，对赵瑞射出感激的目光。

　　赵瑞对董秀玲笑了笑，然后做了个手势，跟在王腾达的身后，向雷神天牢走去。

　　雷神天牢的防御，极其森严，除了无比坚厚的天牢大门，还有一道又一道的关卡，每一道关卡，都有数名雷神兵守卫，要想攻入异常的困难。

　　幸好赵瑞和董秀玲一行人，有王腾达领路，所以没有遭遇到，太多的盘查，守卫关卡的雷神兵，睁一只眼闭一只眼，让众人过去了。

　　过了十八道关卡，进入阴暗潮湿的天牢第五层，赵瑞和董秀玲一行人，终于来到了天恒城主的监牢前。

　　厚厚监牢大门，也不知由什么古怪的金属铸造而成，看上去异常沉重。

　　奇特的仙术法阵，将监牢大门，死死封印。

　　“我们的时间不多，五分钟！只有五分钟的时间，明白么？”王腾达压低了声音，沉着脸，小声警告道。

　　“知道，知道，你放心，我们用不了五分钟。”赵瑞微笑着，语带双关的说道。

　　王腾达虽然隐隐觉得，赵瑞的这个微笑，似乎有些古怪，却也没有联想到劫狱这方面。

　　因为，在他看来，来雷神天牢劫狱这件事，就算是疯子，都不敢想象。

　　他吟诵了一句咒文，然后伸出手，按在监门的法阵中心。

　　一道黑色的光芒，在法阵中心亮了一下，然后迅速的向法阵边缘扩散。

　　令人牙酸的摩擦声，响了起来，监牢大门缓缓左边移去。

　　监牢里的情景，展现在了赵瑞和董秀玲等人的眼前。

　　天恒城主被四根刻满了魔纹的粗大锁链，牢牢的锁在墙上，遍体鳞伤，衣衫破烂，满身都是血迹，显然是遭到了严刑拷打。

　　不过，赵瑞觉得，最让天恒城主痛苦的，并不是肉体上的伤害，而是套在他头上的困神环。

　　那个冒着黑气的圆环，直接将仙神的魂魄，牢牢绑缚，令人痛苦不堪。

　　有了这困神环，就算天恒城主有再大神通，也都发挥不出来。

　　董秀玲一件父亲这幅凄惨的模样，眼眶立刻红了，她拼命捂住嘴，才没让自己哭出声来。

　　董环脸上也露出了不忍和愤怒之色。

　　董秀玲慢慢走进监牢，来到父亲面前，强忍着泪，低声唤道：“父亲，父亲，您醒醒。”

　　天恒城主从昏迷中，慢慢醒转，当他看清楚，眼前之人就是自己女儿时，不由得大吃了一惊。

　　“秀玲！你……你怎么来了！”

　　董秀玲再度压低了声音道：“我来救您出去。”

　　“不用！不用！”天恒城主扭动着身体，焦急的摇头道，“这里的守卫太森严了，你很难成功的！另外，就算你能够把我救出天牢，却也没有办法，离开雷神要塞。雷神要塞里，可是有数万雷神兵啊！更何况，还有一个更为恐怖的雷神！一旦被雷神发现是你所为，狂怒的雷神，肯定会将天恒城夷为平地！

　　你必须要替天恒城百万仙民想一想啊！

　　秀玲，我宁愿死，也不愿见你，冒这种危险！”

　　“父亲，您尽管放心。我们已经有了非常详尽的计划，不仅能将您救出去，而且还不留痕迹，让雷神无法追查。”董秀玲连忙安慰道。

　　天恒城主并不相信，只是苦口婆心的劝董秀玲，不要管他的死活，冒这种巨大的风险。

　　“喂！时间到了！赶紧离开！”王腾达开始在门外催促。

　　“好的！好的！我们马上就走！”

　　董秀玲头也不回的答了一句，心里不由得着急起来。

　　如果不能劝服父亲，父亲一旦不配合，他们的营救计划，将会增添巨大的变数。


第五百八十七章 劫狱（二）

　　安抚了张腾达一句，董秀玲就继续劝说天恒城主。

　　“父亲，我们能够进到这里，可是花费了巨大的力气，非常的不容易啊！错过了这一次机会，就不可能有第二次了。所有的一切，我们都已经布置好，只要您跟我们走就行！走吧，父亲。再不走，就来不及了。”

　　天恒城主这次干脆闭上了眼睛，似乎已经打定主意，以自己的性命，换取董秀玲和整个天恒城仙民的性命。

　　董秀玲见父亲这幅模样，急得额角都浸出了细细的汗珠，却又拿自己父亲毫无办法。

　　这时，王腾达见董秀玲和囚犯说个不停，不由得焦躁起来，大骂道：“你们到底有完没完！都拖了这么久了！到底有什么话，需要讲这么长的时间？还不赶紧都给老子滚出去！你们想连累老子吗？真是的，赚你们那点神晶石，还不够我担惊受怕的……”

　　王腾达嘴里骂骂咧咧，不干不净，让赵瑞大为恼怒。

　　他从一开始，就对这个猥琐贪婪的天牢牢头，十分不满，现在又见王腾达骂个不停，再也按捺不住。

　　赵瑞突然出手，一拳重重轰在王腾达的丹田上。

　　强大的真气狂涌而入，将王腾达的丹田气海，狠狠的冲击得七零八落。

　　王腾达低低的惨嘶了一声，只觉得自己五脏六腑都像是给搅烂了一搬，他双腿一软，瘫倒在地上。

　　赵瑞像拖死狗一样，一只手把他拖进牢房，然后冷冷的问道：“打开困神环的咒语是什么？”

　　王腾达怨毒的看着赵瑞，咬牙切齿的道：“我……我真是瞎了眼了！你们……你们竟然来劫雷神天牢！你们真是活得不耐烦了！连雷神天牢的囚犯，你们也敢劫走！告诉你们，你们不可能成功的！你们没有办法，离开这座天牢！你们这样做，只会是死路一条！”

　　“这不是你该操心的！”赵瑞五指一张，真气如同火焰般，在手中开始跳跃，他微微弯下腰，凑到王腾达身边，微笑道，“告诉我打开困神环的咒语，否则，我就让你知道，什么叫做求生不能，求死不得。”

　　王腾达心里升起了一股寒意，他看得出来，眼前这个年轻人，是个狠辣的角色，说得出，肯定做得到！

　　他那嚣张的气焰，立刻灭了下去。

　　王腾达咽了口唾沫，强忍着身上的伤痛，老老实实的将咒语，告诉了赵瑞。

　　赵瑞将咒语吟诵了一遍，只听“咔”的一声脆响，天恒城主身上的困神环以及四条锁链，在同一时刻，全部脱离了王腾达的身体，自动飞到了墙上挂好。

　　没了锁链绑缚，天恒城主的身体，从空中掉下来。

　　董秀玲连忙冲上去，把父亲抱住，给他注入真气，让他提神。

　　赵瑞取出自己炼制的疗伤仙丹，递给董秀玲，让她喂给天恒城主。

　　董秀玲知道赵瑞的仙丹，对疗伤有特效，不禁感激的看了赵瑞一眼，连忙接过去，塞进了父亲的嘴里。

　　赵瑞见天恒城主服食了仙丹，这才笑着对王腾达说道：“你配合得很好，算你识时务。我问你，雷神天牢内的其他囚犯，都可以用这个咒语释放么？”

　　王腾达连忙点头道：“是的，是的，解开困神环的咒语，都是同一个。不过，打开牢门的咒语，却个不相同。”

　　“那你告诉我。”

　　王腾达的性命掌控在赵瑞手里，自然不敢有半点犹豫，把自己所知道的开门咒语，全部告诉了赵瑞。赵瑞一一记在心里。

　　“你想知道的，我都告诉你了！不要杀我！千万不要杀我！”王腾达趴在赵瑞的脚下，抱着赵瑞小腿，一把鼻涕一把泪的哀求起来。

　　敦彻哼了一声，道：“这句话你怎么不早说？现在说，已经太晚啦。”

　　赵瑞也对这个奸猾小人早已经厌烦至极，一抬腿，将他踹到了墙壁上，直接把王腾达踹得昏死过去。

　　“我饶你一命，你就在这里好好休息一下吧。”

　　说完，他转身走了出去，去打开其他囚室的牢门，把里面关押的仙神妖魔，释放出来。

　　赵瑞的动作极为迅速，等到天牢的看守，有所察觉的时候，赵瑞已将把天牢最底层关押的仙魔，统统放出来了。

　　这些仙魔，在天牢中，最短也被关押了几十年，饱受折磨和屈辱。

　　现在被赵瑞放出，一指压抑在心底深处的怨恨和愤怒，顿时爆发了出来。

　　“杀光这些该死的看守！”

　　“杀光他们！”

　　“把他们轰成肉末！”

　　“……”

　　“……”

　　上百名仙魔狂吼着，施展出各自的仙术，朝天牢看守，轰击过去，一时间，甬道之中，到处都是耀眼的各色流光。

　　被关押在天牢中的仙魔，基本上都是破碎平原上的强者，都到达了一重天的境界，实力强大。

　　这些天牢看守，都是普通的神兵，哪里是对手？

　　在仙魔们的强大法术下，瞬间就被轰得粉身碎骨，魂飞魄散。

　　底层的上百名仙魔，汇聚成一条洪流，向上层杀去，势不可挡。

　　一重重守卫森严的关卡，在上百名仙魔的疯狂攻击下，被轰击得粉碎。

　　很快，上一层天牢，就被攻了下来。

　　赵瑞立刻将上一层的仙魔，都给放了出来，于是更多的仙魔，加入了越狱的队伍，暴动的洪流，也更为壮大。

　　随着天牢一层层被攻陷，洪流也逐步逐步壮大，最后到了无人可挡的地步！

　　董秀玲背着天恒城主，跟随者这股洪流，不断的往上冲，最后竟然真的突破了最后一道防线，一直飞到了空中！

　　数百名天牢重犯，而且还是拥有无穷法力的强大仙魔，越狱而出，这可是不得了的大事！

　　一时间，那些看守天牢的雷神兵，惊恐的尖叫了起来，不断的后退。

　　“囚犯暴动了！”

　　“囚犯暴动了！”

　　“遏制不住了！”

　　“快逃！别被囚犯抓住！”

　　“……”

　　“……”

　　看管雷神天牢的三名天牢长，听到部下惊恐的叫喊声，连忙出门查看。

　　然后，他们就看到，数以百计的仙神妖魔，从雷神天牢中，逃了出来，施展着法术，一边大肆破坏，一边屠杀着雷神兵，将自己多年来所受到的屈辱和伤痛，完全倾泻到这些雷神兵的身上。

　　“这是怎么一回事！这些囚犯怎么从天牢里逃出来了！”三名天牢长大吃了一惊，意识到了事情的严重性。

　　“好……好像是王腾达，带了几个人进天牢，结果没多久，这些囚犯就跑出来了！”一名满脸血污的雷神兵，跑了过来，上气不接下气的答道。

　　“那个吃里扒外的混蛋！竟然随随便便的就把人，带进雷神天牢！等我见到他，一定扒了他的皮，抽了他的筋！”三名天牢长，气得暴跳如雷，破口大骂。

　　“天牢长！我们现在该怎么办？”那名雷神兵看着三人问道。

　　“怎么办？”三名天牢长都没了主意。

　　虽然他们也是一重天的神灵，实力强悍。

　　然而面对这么多杀红了眼的神仙妖魔，以他们三人的实力，也不敢出头阻拦。

　　因为，他们非常清楚，那样做不过是螳臂挡车，白白丢了自己的性命。

　　但是，如果就这样放任囚犯逃跑，雷神怪罪下来，他们都得粉身碎骨，魂飞魄散！

　　一名天牢长，咬了咬牙道：“我们先抵挡一下！能挡多久，就挡多久！绝对不能放这些囚犯跑了！否则雷神罪责，我们更惨！

　　另外，你赶紧拉警报，向附近的雷神将求援，让他们赶紧派兵过来援……”

　　这名天老长的话还没说完，雷神要塞中，到处都响起了警报之声。

　　刺耳的警报声，打破了雷神要塞原本的平静，将整个雷神要塞的居民，全部惊醒。

　　那是董征等人，按照事先制定好的计划，开始在雷神要塞中，大肆破坏，分散城中的雷神兵，对天牢的注意力。

　　雷神天牢的三名天牢长，不由得面面相觑，谁都没有想到，事情竟然会如此出人意料！

　　在这样的情况下，他们就算拉响警报，附近援兵只怕也不会很快赶来。

　　以他们三人以及天牢守军的力量，无法将这些囚犯阻挡多久。

　　等到援兵到来，他们绝对已经被愤怒的囚犯，撕成了碎片！

　　三人交换了一个眼色，然后同时叫喊了一声，向三个不同的方向奔去。

　　虽然他们畏惧雷神的震怒，但那毕竟是以后的事，现在还是保命为第一要务。

　　天牢的守军，见三位雷神将都跑了，哪里还有心思，拼死阻拦，顿时乱作一团。

　　再加上赵瑞等仙魔，一通冲杀，再也没有任何抵抗的意志，纷纷四处逃窜。

　　敦彻从来没见过，如此多的仙魔，聚集在一起。

　　他一时兴起，想看看这些仙魔，到底能够发挥多大的力量，于是大声嚷嚷了一句：“我们把这座雷神天牢，给轰平吧！”

　　敦彻这话一出口，立刻引起了其他仙魔的共鸣。

　　他们被关在这座暗无天日的天牢中，数十年甚至数百年，对这座天牢早已经恨之入骨，如果能够将这座天牢轰塌，那也能出心头一股恶气。

　　于是，数百仙魔齐声答应了一声：“好！”

　　然后，各自凝聚起全身的法力，准备全力一击。

　　随着，敦彻一声号令。

　　数百道璀璨耀眼的强光，从天空中的仙魔手中，激射而出，如同流星一般，直落到雷神天牢上。

　　“轰！”

　　惊天动地的轰鸣声，骤然鸣响，震耳欲聋。

　　大地剧烈的晃动起来，如同山崩地裂。

　　由巨岩堆砌而成的雷神天牢，在这数百位一重天仙魔的轰击之下，在一瞬间，被轰得粉碎！

　　巨大的冲击波，向四周急遽扩散，将附近的一切建筑，摧枯拉朽般夷为平地。

　　碎石的粉末，被狂猛的气浪，扬到了高空，遮天蔽日。

　　等到粉尘落定，庞大坚固的雷神天牢已经不见了踪影，只有一个深不见底的巨坑，留在原处。

　　敦彻看着眼前的巨型深坑，不由得砸吧砸吧嘴，惊叹道：“这力量真是恐怖啊！这力量要是轰到地球上，只怕地球立马就像个气球一样，都给轰得粉碎了吧！”

　　“废话！这可是数百名仙魔力量的集合！”赵瑞没好气的说道，“仙魔界的情况怎么能够拿到凡间去比较？敦彻，你闹出这么大的动静，肯定引起了雷神的注意！只怕会给我们逃亡，造成很大的麻烦。”

　　敦彻一听，也知道自己似乎做错了，于是垂着脑袋，老老实实的不再做声。

　　将雷神天牢夷平，那些越狱而出的数百仙魔，就想各自逃命。

　　赵瑞觉得，与其让这些仙魔散去，不如将他们组织起来，一鼓作气，冲破雷神要塞的大门，到了城外以后，在各奔东西，对自己这方更有利。

　　于是，赵瑞突然大喊了一声：“不要乱跑！想离开雷神要塞，就跟我来！”

　　喊完，就朝要塞大门冲去。

　　那些仙魔刚刚从天牢中逃脱，人生地不熟，一时间也没有合适的去处，现在听赵瑞这样高声一呼，不由得将他当成了暂时的领导者，跟随在他的身后，向要塞大门口飞去。

　　一路上，赵瑞也遇到了几波赶来阻拦的雷神兵。

　　还没等他动手，他身后的队伍中，立刻飞出上百道流光，将这些雷神兵，瞬间抹去，不留半点痕迹。

　　赵瑞带着众仙魔，急速飞行了一阵，雷神要塞的巨大城门，终于出现在了他的眼前。

　　城门口静悄悄的，平时负责看守城门的雷神兵，已经不见了踪迹，只有负责打开城门的董征，站在城门口。

　　随着赵瑞越飞越近，董征也发现了赵瑞和董秀玲等人，开始朝他们挥手。

　　赵瑞一直悬着的心，终于落了下去。

　　他最为担心的，就是这座雷神要塞的城门。

　　能否打开雷神要塞的城门，是整个营救计划，最为关键的一环。

　　雷神要塞四周被强大绝伦的雷电结界所覆盖，一旦触及，必定被轰为齑粉。只有城门这一个出入口，可以进出要塞。

　　如果城门不能打开，他们将全部成为瓮中之鳖，被雷神找出只是迟早的事！

　　不过，现在看来，他们的计划进行得非常顺利！

　　“咦？那好像是董征啊！”敦彻这时也认出了董征，指着下面惊讶道，“这是不是意味着，城门已经落入我们的手中？”

　　董秀玲兴奋的道：“不错！既然董征在那里，那就意味着，城门确实已经在我们的掌控之下了！”

　　“看来我们的计划，非常的顺利！”董环脸上也露出了一丝丝轻松的神色。只要离开了雷神要塞，天宽地广，雷神要想抓住他们，几率就很小了。

　　“不到最后一刻，我们不能放松警惕！”赵瑞告诫了一句。

　　不过，虽然他嘴上这样说，心里紧张感，却远不如在天牢中，那样强烈了。

　　即将飞到城门前的时候，赵瑞放缓了飞行速度，在董征的身前落下，然后吩咐道：“打开城门，赶紧打开。”

　　“好！我这就去。”董征笑了笑，向后跑去。

　　赵瑞突然觉得，董征这笑容，似乎有些古怪。

　　他不由得皱起了眉头，观察了一下四周的环境，只见四周静得有些诡异，除了董征以外，看不到任何一个人影。

　　只有寒冷的夜风，低低的呜咽着，从他们的头顶上，直掠而过。

　　血色的圆月，挂在天上，将腥红的光芒，洒落到地面，让人觉得冷寂凄凉。

　　赵瑞心头一跳，一股不祥的预感，从心底直冒了出来，一直冲到头顶。

　　他冲着董征的背影，厉声道：“董征！你给我站住！怎么只有你一个人！其他人呢！到哪里去了！”

　　董环也感觉到了不对劲，缓缓问道：“董征，分配给你的那些部下呢？把他们都叫出来。我们一起离开。”

　　董征停了下来，缓缓转过身，脸上带着诡异的笑容，对赵瑞说道：“你觉得他们到哪里去了？”

　　说着，他轻轻一拍手，一具具尸体，从雷神要塞高高的城墙上，抛了下来，落在地面。

　　这些尸体，正是董秀玲派出去，和董征一齐行动的部下！

　　这些人浑身都是鲜血，有些甚至连尸体都是残缺不全，死状极惨，显然在死前经过了惨烈的战斗，最终不敌被杀。

　　紧接着，一声惊雷，在天际猛然炸开。

　　无数的神兵神将，驾着祥云，骑着仙兽，呼啸着，从四面八方冲了出来，迅速围拢，将赵瑞领导的数百仙魔，团团围住，围得水泄不通！

　　赵瑞转头看去，只见天空中，密密麻麻的全是神兵神将，如同蝗虫一般，也不知有多少。用神力凝聚的光球，散发出的光芒，将黑夜照得跟白天一样明亮。

　　赵瑞心里顿时明白，他们已经落入陷进，只怕雷神要塞的全部神兵神将，都倾巢而出，汇聚于此了。

　　“董征！你……你太无耻了！居然把我们出卖给雷神！为什么，为什么要这样做！”董秀玲愤怒的盯着，自己曾经最为信任的部下，一双美目中，差点没喷出火来。

　　白皙的双颊，因为难以遏制的愤怒，而泛起了阵阵潮红。

　　敦彻更是气得直跳脚：“你这个生儿子没屁眼的混蛋！居然当叛徒，还害死了这么多的兄弟！简直没有人性！千万别让我逮到，否则我一定捏死你！”


第五百八十八章 雷神现身

　　“捏死我？哼，你也得要有这个能力才行？不知死活的蠢货。”董征双手抱在胸前，站在神兵神将的身后，冷冷的道：“秀玲公主，这要怪，只能怪你自己刚愎自用！你居然想从雷神的手中，将城主救出来！你可知道，雷神是破碎平原上，权力最大，实力最强的主神！几乎无所不能！你这样做，是自找死路，会大大的激怒雷神，给我们天恒城，带来灭顶之灾！你发疯，但是我可不想陪着你一块送死！我已经劝过你，要你打消解救城主的念头，但是你不听，那我就没有办法喽，只能把这件大逆不道的事，向雷神汇报。”

　　说到这里，董征忽然微笑了起来：“伟大的雷神，已经答应我，只要将你们这些不知死活，大逆不道的反叛者消灭，我将成为天恒城新一任城主！”

　　董秀玲气得俏脸煞白，她所信任的董征，竟然做出这样卑鄙无耻的事，不仅完全破坏了她的计划，还让她和其他人，陷入绝境！

　　董秀玲深深的感到了后悔，后悔自己为什么没有识人之明，将这样一个无耻小人，视为心腹。

　　如果能够早一些看穿董征的人品，她绝对不会将这样重要的任务，交给董征！

　　董秀玲怒视着董征，咬着银牙诅咒道：“叛徒！你这个叛徒！绝对不会有好下场！”

　　那些从天牢中逃脱的仙魔，更是气得跳脚大骂了起来：

　　“王八蛋！你去死吧！”

　　“混蛋，等会爷爷我要把你抽筋剥皮，制成人干！”

　　“你居然害我们深陷重围！我逮着了你，绝对把你的魂魄抽出来，用地狱冥火，永远烧灼！”

　　“……”

　　“……”

　　一众仙魔七嘴八舌，大骂不已，董征却不为所动，悠闲自得：“一群狂妄无知的蠢货，都被神兵神将团团围住，居然还口出狂言，你们还是担心一下，自己的命运吧。”

　　几名脾气火爆的仙魔，再也按捺不住，齐齐大吼了一声，施展出各自的法术，就朝董征轰了过去。

　　雷神将见状，连忙率领雷神兵迎上。

　　双方顿时厮杀在一起，各种不同的仙法神力，在空中猛烈碰撞，七彩的流光，带着强大的威力，在空中呼啸而过，在空中爆发出绚烂的光华。

　　双方都竭尽全力，施展出最强的法术，进行厮杀。

　　震耳欲聋的轰鸣声，与仙魔神将垂死的惨叫声，交织在一起，如同一曲地狱的挽歌。

　　赵瑞从乾坤戒中，取出杀戮战棋，阿斯铎魔球等远古法宝，将能用的法宝，几乎全部都派上了用场。

　　因为，现在是生死关头，他们必须用最快的速度，从数以万计的神兵神将围困中，杀出一条血路，打开要塞大门。

　　否则的话，等到雷神莅临，他们所有人都将死无葬身之地。

　　从天牢中逃出的其他仙魔，也都持有同样的想法，一个个都竭尽全力，没有半点保留。

　　这些仙魔，曾经在破碎平原上，也都是赫赫有名，威震一方的霸主。

　　正是因为有着强大的实力为支撑，他们才敢不遵从雷神的命令，甚至起来反抗，最终被雷神捉拿，关在天牢之中。

　　一位实力强大的仙魔，已经是非常的可怕，现在数百位仙魔，一起释放法术，那恐怖的威力，足以惊天动地。

　　虽然神兵神将数目有好几万，但是面对数百位，势如疯虎的一重天仙魔，也不禁损失惨重。

　　数千名的雷神兵，被璀璨的流光，轰得粉碎，魂飞魄散。

　　雷神将也阵亡了不少，不断有雷神将，被仙法从祥云上轰下，坠落到地面。

　　赵瑞这边的仙魔，也同样有所折损，在数万神兵神将的围攻之下，死伤了数十名仙魔。

　　不过相对于神兵神将的损失来说，要少得太多。

　　数百名仙魔，拧成一股绳，向要塞大门全力杀去。

　　赵瑞更是将阿斯铎魔球和杀戮战棋，这些远古法宝，全部祭了出来，只求以最快的速度，杀出要塞。

　　阿斯铎魔球散发出黑色的魔光，强大的引力，将天空中的神兵神将，从祥云和仙兽上，拉扯了下来。

　　杀戮战棋则是挥舞着青铜长矛，将不断的将落下的神兵神将，一一击杀。

　　数百名一重天仙魔的实力，是如此的强大，数万名神兵神将，虽然竭力阻挡。

　　但是一时间，竟然无法遏止，他们前进的势头，只能步步后退。

　　不断有神兵神将，被仙法击杀，击伤，从空中坠落地面，地面上铺满了神兵神将的尸体。

　　董征见了这个场面，不由得骇然失色，他原本以为，数万雷神大军，足以将这些乌合之众，快速剿灭。

　　然而，让他万万没有想到的是，这些逃出来的仙魔，竟然会如此彪悍，在数万神兵神将的包围之下，居然还能不断的前进，反而给雷神大军，造成了巨大的损失，让数万大军，不断的后后退！

　　董征惊恐了起来，如果让这些仙魔杀出要塞，不仅他的野心，会化为南柯一梦，就连他的姓名，只怕也难以保证。

　　因为他非常清楚，这些破碎平原上的仙魔强者，是不会放过他的！

　　不管他逃到哪里，都会被刮地三尺的找出来。

　　“挡住他们！不论如何，一定要把他们挡住！不能让他们攻破大门，冲出要塞！”董征神经质的大喊起来，完全忘了自己的身份，根本不可能指挥动雷神大军。

　　赵瑞率领着数百仙魔，慢慢的向要塞大门杀去，每一步，都要花费大量的力气，付出巨大的代价。

　　但是，他们最终一步步的靠近了要塞大门。

　　要塞大门前的防线，只剩下薄薄一层，数万雷神大军，数目虽多，可大多都被越狱仙魔，牢牢地挡在了外围，难以增援。

　　仰头看着近在咫尺的要塞大门，董秀玲的脸上，终于难得的露出了一丝笑容。

　　只要打开了这座大门，她就能够带着父亲和残余的部下，逃出雷神要塞，这座巨大的牢笼。

　　“赵瑞兄弟，快打开大门！”敦彻首先按捺不住，高声嚷嚷了起来。

　　“对！快打开大门！”

　　“还愣着干什么？赶紧打开大门！只要出了雷神要塞，这些雷神兵，就再也别想，抓住我们！”

　　“……”

　　“……”

　　其他仙魔也按捺不住，七嘴八舌的附和起来。

　　“那也得解决，最后城门前的最后守卫才行！”赵瑞冷冷的看着，已经被被逼到角落的董征，眼中露出了浓烈的杀机。

　　就是这个叛徒，让他原本堪称完美的计划，彻底曝光。

　　就算他们能够逃出雷神要塞，今后也要面对，雷神无穷无尽的追杀。

　　赵瑞正准备向杀戮战棋，下达命令，击杀董征，攻破要塞大门前的最后防线。

　　就在这时，如同冬雷一般冷酷的声音，随着漫天黑云，从东北方向的高空滚滚而来，震耳欲聋。

　　“你们这群不知死活的囚犯！竟然杀我神兵，毁我天牢，还想打开要塞大门，逃出雷神要塞！简直是做白日梦！我要把你们的魂魄碾得粉碎！把你们的尸体，吊在要塞最高处，喂食六翅魔鹰！让破碎平原所有人都知道，反抗我的下场！”

　　赵瑞和众仙魔，被这声音震得耳膜都发疼，不由得人人脸上，都为之色变。

　　“雷……雷神，是雷神！”

　　“雷神出现了！”

　　“赶快打开大门！赶快打开要塞大门！再晚就来不及了！”

　　“……”

　　“……”

　　在数万雷神大军包围下，都毫无惧色的仙魔们，这时却露出惊慌的神色，纷纷大叫起来。

　　“已经来不及了。”天恒城主将目光投向远处，正急速靠近的黑色云层，叹息道。

　　随着黑云靠近，充满了残暴凶厉的气息，也铺天盖地的席卷而来，让所有人都心惊胆颤。

　　等到黑云靠近，赵瑞这才发现，云层之上，竟然站着一名身披仙甲的神灵！

　　这位神灵，高达三米，身材粗壮，狮鼻环口，目如铜铃，身披一件闪耀着银色光芒的仙甲，手持一柄满是倒刺的巨锤，脚踏滚滚黑云，黑云之中，不时有紫色闪电，时隐时现。

　　毫无疑问，这位神灵，就是数万神兵神将的统帅，雷神要塞的主人——雷神！

　　雷神踏在云层上，居高临下的俯视着下面，越狱的仙魔，无穷的威势，从他身上散发出来，令人连呼吸都感到困难。

　　所有人都觉得，自己在这雷神强大的威势面前，如同蝼蚁一般，难以与其抗衡！

　　过了好半天，敦彻才回过神来，喃喃说道：“那家伙就是雷神吗？他的威势真是可怕，我还从来都没有见过，具有如此强大威势的家伙！这些从天牢里逃出的仙魔，根本就没办法和他比啊！”

　　“这就是二重天仙魔的实力。”赵瑞盯着雷神，冷静的说道，“他的修为，比我们高楼整整一重天，天地之间的差距有多大，我们与他的差距，就有多大，他拥有如此威势，也不稀奇。

　　只是，我们不能就这样被雷神的威势压倒，否则的话，我们只怕真的难以逃出雷神要塞了！”

　　董秀玲有些紧张的说道：“那我们现在该怎么办？”

　　赵瑞仰头看着雷神，缓缓道：“我们只有拼死一战，将雷神击败！”

　　“击败雷神？”天恒城主苦笑了起来，“你们真是太天真了，不知道雷神到底有多么可怕，多么强大。就算聚齐在场数百仙魔的力量，我们也没有那种可能。”

　　赵瑞斩钉截铁地的道：“就算只有一线希望，我们也要试一试。不管怎样，我们都不能够，坐以待毙。”

　　“赵瑞兄弟说的对！我可不想在这等死！”敦彻首先附和道，“奶奶的，我就不信了，这么多人，没法干掉雷神一个！”

　　董秀玲用力点了点头，大声道：“对！事到如今，我们已经没有退路。只有击败雷神，才可能逃出生天！大家齐心协力，除掉雷神，还破碎平原一份安宁！”

　　从天牢中逃出的数百仙魔，原本对雷神就充满了怨恨，再加上他们十分清楚，如果不击杀雷神，他们绝对没有任何逃走的机会，于是杀气腾腾的附和起来：

　　“对！干掉他！”

　　“杀了雷神！”

　　“雷神把我们在天牢关押了数百年，这笔帐一定要让他还！”

　　“……”

　　“……”

　　他们一边附和着，一边开始调动全部法力，准备施展出最强的法术，攻击雷神。

　　雷神站在云层之上，冷眼看着脚下的仙魔，如同一尊高高在上的神祗，令人不敢直视。

　　“哼！一群不知死活的跳蚤！居然敢向我发起挑战，简直是自找死路！既然这样，那我就成全你们吧！”雷神冷冽的声音，从天际传了下来。

　　紧接着，他高高举起了手中，缭绕着闪电的巨锤。

　　“雷霆之怒！”

　　数千道巨大的闪电，从巨锤中喷射而出，撕裂了乌云从高空直落而下，朝将整个夜空都照得如同白昼。

　　“轰轰轰！”

　　连绵不断的轰鸣声，顿时响了起来。

　　越狱的数百仙魔，在这狂猛威力之下，完全没有任何抵抗能力。

　　将近一半的仙魔，躲避不及，瞬间被巨大的闪电，轰为齑粉！

　　甚至连他们所站立的位置，都轰出一个又一个直径达数十米的巨型坑洞！

　　董秀玲和董环等人，脸上不由得骇然失色，他们虽然不止一次，听到过雷神的传说。

　　但是从来没有想到，雷神的力量，竟然如此恐怖，数百名破碎平原上的仙魔强者，在雷神的面前，竟然如此不堪一击！

　　雷神仅仅施展了一个神术，就让一半的仙魔，粉身碎骨，魂飞魄散！

　　剩下的仙魔完全丧失了战斗意志，开始四散飞逃，再也没有半点想和雷神战斗的意愿！

　　就连向来冷静沉着的赵瑞，这时也被雷神所展现出来的强大神力，给震惊了。

　　他没有想到雷神，竟然拥有如此强大的神力！

　　在这种绝对力量的面前，他的任何计划，几乎都没有实现的可能！

　　这就是二重天神灵的实力？

　　赵瑞正这样想着，敦彻施展出浑身解数，闪避过一道闪电的攻击，扑到他跟前，大声嚷嚷道。

　　“赵瑞兄弟，咱们还是赶紧溜吧！这样下去，我们都要死在这里啦！”

　　赵瑞自然明白，形势对自己这方，极其不利。

　　在目前的情况之下，他们想要杀出雷神要塞，无异于白日做梦。

　　现在所能做的，就是赶紧杀出重围，在雷神要塞中，找个隐蔽之处，暂时躲避，等到风头过去，再找机会离开雷神要塞。

　　虽说能够躲避搜捕的几率，不是很大，却已经是唯一的选择。

　　赵瑞脑中快速计划着，做出了决定。

　　他把头重重一点，冷声道：“跟我来！”

　　然后，祭出杀戮战棋和阿斯铎魔球，捡了个与其他仙魔相反的方向，拼命冲杀过去。

　　敦彻和董秀玲等人，这时以赵瑞马首是瞻，连忙赶紧跟在他身后。

　　由于雷神的注意力，被越狱的仙魔们，所分散。

　　再加上，赵瑞挑选攻击位置，又是雷神军防守薄弱之处，因此，在赵瑞拼死的冲杀之下，居然真让他杀出了一条血路！

　　眼看着眼前阻挡自己的神兵神将，越来越少，赵瑞对逃生的希望，也逐渐增大。

　　就在这时，雷神再度扬起了闪电巨锤，释放出雷霆之怒。

　　数千道恐怖的闪电，带着无穷的威势，从空中直劈而下！

　　已经四处奔逃的越狱仙魔，在这恐怖的神术之下，原本瞬间消失了一大半！

　　绝望的哀嚎声和隆隆的爆炸，在雷神要塞的上空，不断的回荡，填满了赵瑞的耳朵，让他几乎再也听不到，其他的声音。

　　浓烈的血腥味和尸体的焦臭味，混杂在一起，让赵瑞难以呼吸。

　　赵瑞展动身形，竭尽全力，拼命的闪避着从高空落下的闪电，以免自己被闪电劈中。

　　一道道巨大的闪电，带着死亡呼啸，与他擦身而过，轰击在他的四周。

　　准备对他进行围攻的雷神兵，成为了被殃及的池鱼，被这些无情的闪电，轰得支离破碎，鲜血四溅。

　　虽然每次都能以毫厘之差，避过闪电的袭击，可是又要闪避雷神的神术，又要破除神兵神将的阻挡，还要时刻留意董秀玲和敦彻等人的情况，赵瑞越来越觉得吃力。

　　他不知道，自己还能够支撑多久，他只希望，能够赶紧冲出雷神大军的包围圈，然后在要塞内找一个地方躲避起来。

　　赵瑞的注意力稍稍有些分散，一道闪电，已经降临到了他的头上。

　　赵瑞大吃了一惊，如果被这闪电劈中，他肯定会和其他仙魔一样，粉身碎骨！

　　在这千钧一发之际，他猛然启动空间神镯，施展出瞬间移动，想要闪避过去。

　　然而，他还是稍稍慢了一步，至少有一半的闪电，轰击在了他的身上。

　　“轰！”

　　赵瑞只觉得，一股巨大的力量，从脑门一直冲到脚底，不断的向外膨胀，拉扯，几乎将他的身体撕碎！

　　他两眼发黑，耳朵瞬间失聪，身上的皮肤，在一瞬间变得焦黑，发出阵阵的焦臭味！

　　他喷出一口鲜血，再也无法继续飞行，整个人向地面坠落。

　　“赵瑞兄弟！”

　　“赵瑞！”

　　“……”

　　“……”

　　敦彻和董秀玲等人，高声惊呼了起来，想要前去救援，却被冲上来的神兵神将，团团围住。


第五百八十九章 末日号角

　　赵瑞在坠落的过程中，看到董秀玲等人陷入重围，知道他们已经是插翅难飞。

　　现在他所能做的，就是先让自己逃离战场，看今后是否有机会，将董秀玲等人救出。

　　于是，赵瑞忍着身上的剧痛，凝聚起仅存的真气，注入到空间神镯里，连续施展出瞬间移动，逃离了包围圈。

　　那些神兵神将，哪里会如此轻易的，就让赵瑞逃走？

　　上千名雷神兵，在雷神将的带领下，跟在他身后，杀气腾腾的紧追不舍。

　　赵瑞不敢在空中飞行，因为天空中已经布满了雷神大军，绝对没有任何逃脱的可能。

　　他落到地面，在雷神要塞黑暗的小巷中狂奔，借助着地利，尽量摆脱追兵的围捕。

　　再加上有空间神镯的帮助，追兵虽多，却一时半会逮不到赵瑞。

　　由于雷神要塞极为巨大，再加上地形复杂，赵瑞花了好大力气，终于摆脱了追兵，然后在雷神要塞西南角，一处偏僻无人的住宅中，藏了起来。

　　他将感知散发出去，仔细搜索四周，确定没有危险之后，这才放松了绷紧的神经，靠着冰冷的墙壁，慢慢坐下。

　　他觉得，自己的身体就像要散架了一样，剧痛无比。体内的真气，也是一团混乱，令他丧失了绝大部分战斗力。

　　至于被闪电烧焦的皮肤肌肉，现在对他来说，倒成了皮外伤，没有多大关系。

　　赵瑞坐在地上，稍稍缓了口气，他发现，远处的轰鸣声和喊杀声，渐渐平息了下去，只偶尔会有几声轻微的爆炸，隐隐传来。

　　他知道，战斗已经结束了。

　　雷神获以绝对的优势，获得了胜利。

　　那些跟着他一起越狱的一重天仙魔，只怕大部分都死在了雷神那恐怖的神术之下。

　　赵瑞的眼中，露出了忧虑之色，他与敦彻和董秀玲等人，失去了联系，现在不知道，铁门是否顺利的从重重包围中逃脱。

　　赵瑞由衷的希望，他们能够杀出重围，脱离险境。

　　可是，他内心深处，却隐隐觉得，董秀玲和敦彻一行人，逃脱的机会非常渺茫。

　　雷神的力量，实在是太恐怖了，要想从雷神手中逃脱，除非是特别幸运才行。

　　接下来该怎么办？

　　赵瑞强压下纷乱的负面情绪，开始思考今后的行动。

　　雷神镇压了这次越狱之后，肯定命令手下的神兵神将，倾巢而出，对整个城市，进行水银泻地一般的大搜捕。

　　搜捕侥幸逃脱的越狱仙魔。

　　他目前的藏身之处，虽然还算偏僻隐蔽，但是在那样严密的搜捕之下，只怕同样无处遁形，迟早会被雷神兵搜出来。

　　赵瑞非常清楚，要想离开这危险之地，就必须逃出雷神要塞。

　　可是，整座雷神要塞，都被强大的闪电结界所笼罩，只有要塞大门唯一一个出入口。

　　而现在，那个出入口已经被重兵把守！

　　刚才有数百仙魔，都没能冲破要塞大门，他孤身一人怎么可能冲得出去？

　　赵瑞皱起两道浓眉，仰起头，苦苦思索着逃离的办法。

　　一轮血色圆月，挂在天空，将血色的月光，从空中洒落下来，把大地笼罩在一片红芒之中。

　　赵瑞心头一动，忽然想到，有一件东西，或许能够帮他暂时离开，这个危险之地。

　　那就是入墓仙牌！

　　如果入墓仙牌在这个仙魔世界，也能够起作用的话，那么，通过远古石门，他可以进入仙魔陵园。

　　那里绝对安全！

　　赵瑞心中腾起了一股希望，他连忙取出入墓仙牌，对准了空中的圆月，让入墓仙牌，吸收血月中的灵力。

　　赵瑞有些忐忑，这是他第一次，在仙魔界使用入墓仙牌，他并不清楚，今晚是不是进入仙魔陵园的恰当时机。

　　他只是觉得，天空中挂着的那轮血月，又圆又亮，值得试一试。

　　入墓仙牌吸收着血色月华，渐渐的，开始散发出蒙蒙的光芒。

　　这光芒与地球上不同，是一种暗红的颜色，似乎与那天上的血月，相互应和。

　　随着入墓仙牌吸收的月华，越来越多，仙牌上散发出来的那团暗红色光芒，越来越明亮，赵瑞心里燃起的希望，也越来越大。

　　他觉得，或许就在今晚，他真的能够进入仙魔陵园，摆脱雷神大军的搜捕。

　　然而，赵瑞的美好愿望，很快就受到了严峻挑战。

　　入墓仙牌所散发出的光芒，在这黑暗之中，太过耀眼，很快就引起了附近神兵神将的注意。

　　数十名一重天的雷神将，带着大队神兵，驾着片片祥云，从四面八方向赵瑞疾驰而来，过来查看情况。

　　赵瑞很快就发现了这个情况，他感知到，越来越多的神兵神将，向自己冲来，心里不由得开始有些焦急。

　　因为，入墓仙牌需要吸收一段时间的月华，才能够启动。

　　然而，那些追捕他的神兵神将，已经朝这边追了过来。

　　就算他能够召唤出远古石门，可是如果他不能够在雷神兵赶到之前进入，那他的努力，将功亏一篑！

　　他依然无法从雷神要塞中逃脱！

　　时间一秒一秒的过去，雷神兵离赵瑞越来越近，赵瑞心里则是越来越焦急。

　　他不仅能够听到，那些神兵神将口中发出的嘈杂声，甚至能够清晰的看到，前排雷神将脸上，那杀气腾腾的模样！

　　赵瑞盯着手中的入墓仙牌，心里不断的急声催促：“快一点，再快一点！”

　　可是，那块入墓仙牌，却像是完全不理会赵瑞的处境，依旧不紧不慢的吸收着血色月华，迟迟不见召唤出远古石门。

　　“有人在那里！好像是一重天的仙人！”一名眼尖的雷神兵，首先发现了赵瑞，大声喊了出来。

　　“他就是参与暴动仙囚之一！而且好像是领头者！”一名雷神将认出了赵瑞的身份，高声叫道，“快！把他拿下！绝对不能让他再跑了！”

　　“抓住他！抓住他！”

　　“不论死活，绝对不能让他跑了！”

　　“……”

　　“……”

　　神兵神将纷纷大声叫喊着，从四面八方，向赵瑞扑了过去。

　　赵瑞环顾四周，只见天上地下，密密麻麻的都是黑影，几乎将月光都给遮蔽。

　　他心头不由得一沉，知道自己已经走投无路，无处可逃。

　　和这些家伙拼了！

　　赵瑞眼中闪过一道寒芒，正准备放弃进入仙魔陵园，与雷神兵将决一死战。

　　就在这时，四周的空气突然剧烈波动了起来。

　　紧接着，在隆隆的轰鸣声中，一座巨大而又古朴的远古石门，从扭曲的空间中缓缓出现，耸立在赵瑞的面前！

　　成功了！

　　远古石门被召唤出来了！

　　他终于可以进入仙魔陵园了！

　　赵瑞心中涌起了难以言喻的兴奋，他从来都没有这样迫切的感觉到，远古石门对他是如此的重要。

　　那些围捕赵瑞的雷神兵将，见眼前突然出现了一座古怪的巨门，以为是对方施展的某种强大仙法，连忙停住了脚步，凝神戒备，不敢靠近。

　　因为，他们一开始，在要塞大门口，见识过了这些越狱仙囚的实力。

　　不过，这反倒给了赵瑞一个绝佳的机会，他没有迟疑半分，展动身形，向远古石门冲去。

　　转眼间，赵瑞闪电般冲入石门中。

　　就在赵瑞冲入远古石门的一刹那，远古石门绽放出耀眼的光芒，随即消失不见。

　　“不见了！”

　　“他居然凭空消失了！”

　　“那家伙跑哪里去了？”

　　“……”

　　“……”

　　数千神兵神将，眼睁睁的看着，赵瑞在他们眼前消失，不由得一个个目瞪口呆，面面相觑。

　　他们这么多人，围捕一名仙囚，却一无所获，让人家轻松逃脱！

　　他们怎么向雷神交待？

　　如果这件事传到雷神耳中，他们只怕都要受到严厉的叱责和惩罚！

　　过了好一会，为首的雷神将，回过神来，赶紧厉声下令：“搜！赶紧给我搜！就算刮地三尺，一定要把刚才那家伙，给找出来！”

　　那些雷神兵，齐声答应，然后分散开来，在附近仔细搜寻，连最为阴暗的角落都不放过。

　　只是，不管他们怎样严密的搜捕，都没有任何作用。

　　因为赵瑞已经离开了仙魔界，进入了位于深海之中的仙魔陵园。

　　看着陵园顶端洒落的金色光线，倾听着宫殿内飘荡的渺渺仙音，赵瑞绷紧的神经，终于彻底的放松了下来。

　　他慢慢在陵园里走着，虽然已经多次进入仙魔陵园，可是只有这一次，让他感觉到，仙魔陵园居然如此的安全，简直就是世上最安全的避风港。

　　不管外界的仙魔，有多强大，都无法进入这样一个神圣而又隐秘的场所。

　　在高兴自己逃脱围捕之时，赵瑞同样觉得非常的庆幸。

　　如果今晚不是月圆之夜，如果远古石门还晚上半分才出现，如果那些神兵神将的动作，再迅速一点，他都无法离开雷神要塞，进入仙魔陵园了。

　　“我的运气真是不错。”赵瑞喃喃自语了一句，脸上露出了劫后余生的笑容。

　　不过，他这一笑，牵动了脸上的伤势，疼得他呲牙咧嘴，简直比哭还难看。

　　相较于上一次进入仙魔陵园，赵瑞的实力，已经提升了好几个层次，已经有足够的力量，打开更高一级仙墓。

　　只是他被雷神的雷电所伤，受伤颇重，真气紊乱，暂时无力开启仙墓。

　　于是，他从乾坤戒中，取出几颗龙虎续命仙丹，给自己服下。

　　然后按照《八荒戮仙诀》中的功法，开始疗伤。

　　他准备疗伤之后，再开启仙墓也不迟。

　　摒除一切杂念，赵瑞渐渐进入了修炼状态。

　　赵瑞的疗伤仙丹，是根据远古仙方炼制，效力巨大，作用神妙。

　　随着疗伤仙丹，一点一点的被炼化吸收，赵瑞体内受到重创的经脉，一点点的被修补好，真气一点点的理顺，回流丹田。

　　身上烧焦的皮肤，全部自动退去，换上了新的皮肤组织，和以前一模一样，没有半点瑕疵。

　　仙魔陵园中，没有白天黑夜之分，赵瑞也不知在仙墓里，呆了多久。

　　等到他治疗好了自己的伤势，回复了原来的状态，他才睁开眼睛，站了起来。

　　“复原得不错。”赵瑞检视了一遍自己的身体，对自己的康复情况，表示满意。

　　赵瑞目前已经安全，实力也得到恢复，他开始考虑，接下来的行动。

　　敦彻和董秀玲，生死不明，他肯定要返回雷神要塞，寻找他们的下落。

　　如果他们活着，那自然是最好，如果不幸身亡……

　　赵瑞眼中流露出坚定的神色，那他一定要将雷神，轰得魂飞魄散，替敦彻和董秀玲报仇。

　　赵瑞非常清楚，以他目前的实力，要击败雷神，几乎痴人说梦！

　　雷神是二重天的仙魔，而他的修为，不过才一重天，两者之间的差距，实在是太过巨大，巨大到，他完全没有任何获胜的可能！

　　除非，他的修为突飞猛进，或者获得某种威力绝伦的仙家法宝。

　　赵瑞不认为，自己能够在极短的时间内，踏入第二重天的境界。

　　因为，仙魔界的仙魔，要想提升自身的境界，通常要经历以万年计算的艰苦修炼，经历各种凶险的考验，才有提升的可能。

　　雷神拥有如此强大的实力，同样经历了漫长修炼，和痛苦的考验。

　　而且，自从现任雷神进驻雷神要塞，已经过去了不知多少岁月。

　　可是，雷神的实力，却并没有提升到第三重天。

　　由此可见，仙魔界的仙魔，要想提升自己的修为，有多困难。

　　现在，赵瑞唯一的希望，就是能从仙魔陵园中，获得威力绝伦的远古法宝，以弥补自己和雷神之间，巨大的实力差距。

　　赵瑞开始在仙魔陵园中，一座座仙墓，仔细搜寻起来，任何一座仙墓，都不放过。

　　赵瑞的修为，目前已经修炼到分体后期，相较于上一次进入仙墓，已经提升了整整一个层次。

　　应该能够开启，更高一级的仙墓，也就是第十二级仙墓。

　　赵瑞在仙魔陵园里，仔细寻找冰封着法宝的冰墓。

　　花了好长一段时间，一连找好几座十二级仙墓，他却都没有发现能够使用的远古法宝。

　　赵瑞心中不由得蒙上了几丝阴霾，等级越高的仙墓，就越是稀少，他已经错过了好几座十二级仙墓，如果剩下的仙墓，也没有可以使用的法宝，那该怎么办？

　　患得患失的寻找了良久，赵瑞终于找到了一座新的十二级仙墓。

　　这座仙墓，高达近百米，而宽度更是惊人，足有五六百米宽，其中冰封着一名高大而又雄伟的神灵。

　　这位神灵，体型修长，气势威严。

　　虽然已经逝去多年，依然让人不敢有半点不敬。

　　神灵背后有六扇如同红色水晶一般的翅膀，头上有四张脸孔，分别代表了喜怒哀乐，四种情绪。

　　他半裸着身体，浑身伤痕累累，手中握着一支金黄色的号角。

　　号角虽然冰封在冰墓之中，可是依然闪动着诱人的金属光泽。

　　赵瑞一见那只金色的号角，就被深深的吸引，几乎无法移开目光。

　　盯着那只号角看了好一会，他才开始转头阅读，冰墓前，石碑上所记载的文字。

　　这名冰封在十级仙墓中的远古神灵，居然是西方天界中，实力最为强悍的炽天使米迦勒！

　　炽天使米迦勒一睁眼，就会发出如狮吼一般的声音，并发出如同龙蛇一般的红色电光，划破长空。

　　他是天使中的至高者，曾经率领着百万天使军团，击败了西方地狱魔王撒旦，对西方天界的进攻。

　　在远古战争中，炽天使米迦勒，凭借着自己强大的实力，同样立下了赫赫战功。

　　数不清的东方远古仙魔，在他那强大的力量之下，被轰得粉身碎骨，灰飞烟灭。

　　后来东方远古仙魔中，玉皇大帝与勾陈大帝联手，对米迦勒进行伏击。

　　经过一番惊天动地的苦战，这才将米迦勒除去。

　　然而，玉皇大帝和勾陈大帝，却也在战斗中受到了重创，几乎退出了远古战争。

　　至于让两人受创的法宝，就是米迦勒手中这件宝物——末日号角！

　　末日号角的威力，确实异常恐怖。

　　即使在西方远古世界中，这也是一件令人颤栗的神物！

　　它的影响，甚至一直延续到现代世界！

　　时至今日，许多人谈起末日号角，依然会心惊胆颤。

　　根据石碑上的记载，当炽天使米迦勒，吹响末日号角。

　　天空开裂，电闪雷轰，地震大雹。

　　冰雹混着火与血，从天而降，到处都是鲜血与烈炎，大地上，三分之一的植物，被烧为灰烬。

　　燃烧的大山，滚滚落入海中，海水被鲜血染红。

　　燃烧着绿色毒炎的巨大火球，从天空坠落，落入江河湖海，让江河之水，变成毒液，凡是饮用过的东方仙魔，无一生还。

　　日、月、星辰即有三分之一都被击打暗淡，白昼不再明亮，黑夜无星放光。

　　末日号角吹响七次，大批东方仙魔灰飞烟灭，伤亡惨重。

　　“这可真是一件，威力绝伦的远古法宝啊！”

　　赵瑞将这块石碑看完，心里不禁感觉到，异常振奋。

　　他相信，这一件远古法宝，绝对能够弥补，他与雷神之间实力差距！

　　最初因为不能打开更高一级仙墓，而产生的失落，这时早已经消失得无影无踪。

　　赵瑞连忙凝聚起全部的真气，注入到冰墓之中，开始打开这座巨型冰墓。

　　随着，真气源源不断的注入，加固冰墓的远古法阵，逐渐削弱，最后完全消失。

　　“喀拉”一声脆响，这座威武雄壮的冰墓，开始向两边缓缓裂开，露出冰封其中的炽天使米迦勒的遗体。

　　由于冰封的时间，实在是太过漫长。

　　当米迦勒的遗体，一接触外界的空气，立刻化为一道青烟，渺渺消散。

　　只有手中那支末日号角，掉落在地面，发出清脆的撞击声，在陵园中不断的飘荡。


第五百九十章 刀下留人

　　赵瑞弯下腰，将末日号角捡起来，拿在手中仔细端详。

　　这支末日号角大概半米长，线条优美，如同弯月。金色的流光，在号角的表面，轻轻流动，如同有生命一般。

　　号角上，镌刻着精美的神文和漂亮的图案，看上去不像是一件威力无穷的远古神物，倒是更像一件精绝的古代艺术品。

　　唯一美中不足的是，这件远古神器的表面，呈射线状，分布着六条细细的裂纹，破坏了末日号角的整体美感，让这件堪称完美艺术品，带上了几分缺憾。

　　赵瑞并不介意，这点瑕疵。

　　因为在经历了远古战争之后，这座仙魔陵园中的远古宝物，多多少少都有一些损伤。

　　如果不是这样，那也轮不到他来这里捡便宜了。

　　赵瑞翻来覆去的把玩着末日号角，对这件远古神器爱不释手。

　　虽然末日号角，在远古战争中遭受了一定程度的损毁，但是他依然能够清晰的感觉到，这件神器中，所蕴含的毁灭性神力。

　　根据石碑上的记载，末日号角能够连续吹响七次。

　　每一次号角响起，都会招来比前一次更为恐怖的毁灭性灾难！

　　赵瑞的要求并没那么高，在他看来，只要这支末日号角，能够吹响一次，那就足够了。

　　因为，如果末日号角真如石碑记载的那样恐怖，一次灾难就足以毁灭雷神！

　　赵瑞对末日号角仔细端详了良久，然后将这件远古神器，放入乾坤戒中。

　　他决定，立刻返回雷神要塞，寻找敦彻和董秀玲的下落。

　　雷神要塞虽然是个凶险之地，但他有了末日号角一件神物，也不用怎么畏惧。

　　赵瑞于是走到仙魔陵园中心，启动了那里的仙术法阵。

　　随着一道光芒闪过，他又回到了雷神要塞。

　　当初他离开雷神要塞时，还是晚上，现在却已经是白天。

　　大概是由于昨晚仙囚暴动的缘故，雷神要塞的气氛，异常紧张。

　　城中主干道上，到处都是神情严肃的雷神兵将，严厉的盘查过往行人。

　　一旦发现可疑人物，立刻抓捕。

　　如果遭遇反抗，就地格杀。

　　甚至连一些小巷里，不时都会有雷神将，带着大队的雷神兵巡逻而过。

　　城中的仙魔和仙民，都躲在家中，不敢外出，以免遭到无妄之灾。

　　原本繁华的集市，变得异常萧条，几乎难以见到人影。

　　城中的商铺，也都纷纷关门，暂时停止营业。

　　整个雷神要塞，都陷入了一片肃杀的气氛当中。

　　赵瑞原本还想打听，董秀玲等人的下落，可是城中的气氛如此紧张，让他跟本无从下手。

　　如果他贸然向城中其他仙民打听，只怕立刻会引起对方的怀疑。

　　赵瑞相信，出于对雷神的恐惧，为了让自己不受牵连，这些仙民有很大可能，将自己告发。

　　赵瑞现在有了末日号角这件远古神器，对雷神军的围捕，已经不太畏惧。

　　但他还是有些担心，万一雷神兵拿敦彻或是董秀玲，来威胁自己，那又该怎么办？

　　赵瑞考虑了一下，决定抓一个雷神兵，进行拷问。

　　于是，他将感知散发出去，希望能够在附近，寻找到落单的雷神兵。

　　赵瑞现在所处的小巷，位于城西，不算僻静，但也绝对不繁华，不时有巡逻的雷神兵，组队从附近飞过。

　　赵瑞就这样静静的站在暗影里，等待着机会。

　　就这样等待了大概一两个小时，赵瑞终于发现，一名中年雷神兵，独自向自己这条小巷走来。

　　赵瑞心中一喜，连忙闪到拐角处，隐蔽起来，准备动手。

　　由于小巷幽深曲折，那雷神兵也没发现赵瑞。

　　他进了小巷，就从储物戒指中，取出一个酒壶和几碟小菜，美美的吃了起来。

　　一边吃还一边嘀嘀咕咕的埋怨着，上司不会关照下属，忙了一个晚上，也不让他稍微休息一下，吃个早饭，差点让他饿死。

　　他正吃得高兴，赵瑞已经悄无声息的，从拐角处闪了出来，来到他的身后。

　　“好吃么？”赵瑞拍了拍他的肩膀，微笑着问道。

　　那名雷神兵没有想到，这条小巷里，居然还有其他人，不禁吓了一跳，一把蹦了起来，上上下下的打量了赵瑞好一会，才骄横的斥道：“你是什么人？居然敢打扰我吃早饭！你是不是想让我把你，抓入天牢，关个几百年！”

　　“我就是你们满城抓捕的人。”赵瑞依旧笑容可掬，“如果你有本事把我抓入雷神天牢，我倒是乐观其成。”

　　那雷神兵的脸色，顿时一变，刚刚的那点骄横劲儿，瞬间不翼而飞。

　　他非常清楚，昨晚越狱的那些仙魔，都是一重天的强者，修为深厚，实力强悍，远不是他这个普通雷神兵，能够比拟的。

　　昨天要不是雷神亲自出手，他们雷神数万大军，只怕都无法困住几百名越狱的仙魔。

　　可是现在，他眼前就有这么一个人危险强悍的家伙！

　　这雷神兵肚里不由得暗暗叫苦，觉得今天真是衰到了极点，一大早居然就遇到了这样的倒霉事。

　　他咽了口唾沫，努力挤出一个比哭还难看的笑脸，奉承道：“刚才是我有眼不识泰山，您大人有大量，别放心上，千万别放心上，您可是一重天的仙人，我哪里敢抓您啊！就算是借我一百个胆子，我也不敢啊！”

　　赵瑞悠悠的说道：“不放心上？怎么可能不放心上？我是一个非常记仇的人，你刚说的那些话，我都记在心里呢！”

　　那雷神兵两条腿都有些发软了，他一把扑到赵瑞的脚下，抱着赵瑞的小腿，大声哀嚎起来：“饶命！饶命！您要我做什么都可以！”

　　赵瑞把这名雷神兵吓够了，这才淡淡的说道：“要我不计较，也可以。不过，我得问你一件事，你必须给我老实回答。如果我发现，你不老实，给我胡说八道，那么……可就不要怪我冷酷无情。”

　　说到最后，他已经是声色俱厉。

　　雷神兵心中一寒，同时又产生了一些希望，觉得自己似乎还有一线生机，脸上不禁露出了喜色。

　　他于是连忙答道：“您想问什么事？只要我知道，我绝对不敢有半点隐瞒。”

　　赵瑞微微颔首道：“那好，我问你，昨天那些越狱的仙魔，有没有活下来的？还是被雷神统统杀光了？”

　　那雷神兵非常清楚，他的回答，关系到自己的身家性命，稍有隐瞒，只怕自己就会身形俱灭。

　　于是，他没有半点犹豫，连忙答道：“有！有人活了下来。虽然雷神轰杀了大部分越狱的仙魔。可是依然有数十名仙魔被捕或是逃走，分散在雷神要塞的各处。我们现在，正挨家挨户，对逃走者进行搜捕。”

　　赵瑞点了点头，又问道：“那些被捕的仙魔，都是些什么身份，你知道么？”

　　“具体的名字，我不大清楚。不过，我听说，那些已经被抓捕的人里边，好像有天恒城主，以及他的女儿董秀玲。”

　　赵瑞听说董秀玲和天恒城主，都还活着，心中不禁大为高兴，赶紧接着问道：“那些仙魔里边，有没有一个叫敦彻的？确切来说，他的修为还不算仙魔，大概相当于渡劫期的修真者。唔，他的特点是，特别啰嗦。”

　　那雷神兵想了想，一拍脑袋道：“我想起来了，被捕的仙魔里边，好像是有这么一个人。话特别多。尽管受了伤，嘴里还是嘀咕个不停。”

　　“敦彻受了伤？”赵瑞吃了一惊，敦彻就像他的亲兄弟，甚至比亲兄弟还亲。现在听说敦彻受伤，他不禁大为焦虑。

　　那雷神兵害怕赵瑞迁怒于自己，连忙替自己开脱道：“只是一点轻伤，不算很严重，而且也与我无关。”

　　轻伤？

　　赵瑞放下心来，以敦彻强壮的体格，和扎实的修为，受一点轻伤，没什么大碍。

　　“他们现在，被关押在哪里？”

　　那雷神兵老老实实的答道：“他们并没有被关押，而是被直接押送到斩仙台。雷神对于昨晚的暴动，异常震怒，决定将所有越狱者或是协同者，当众处死，以震慑四方仙魔。”

　　“什么？送上了斩仙台？”赵瑞心头大惊，“什么时候开始行刑？”

　　“马上就要行刑了吧，我就是乘着这个空挡，偷偷溜出来，吃点东西，没想到的是，居然被你抓了个正着。”中年雷神兵哭丧着脸道，“我说的句句都是实话，没有半句虚言，你千万要守信用，别杀我呀！”

　　“好！我不杀你。但是你要告诉我，斩仙台怎么走？”

　　“你要去斩仙台？”那雷神兵吃惊的瞪着赵瑞，嘴巴张得大大的，足以塞下一个咸鸭蛋，“你去战神台干什么？难道是想去救人？雷神大人可是亲自在斩仙台监斩啊！你绝对是有去无回！”

　　赵瑞冷冷的道：“这用不着你管，你只要告诉我，斩仙台在雷神要塞什么地方，就可以了。”

　　那雷神兵激灵灵打了个哆嗦，不敢再多嘴，赶紧把斩仙台的位置，告诉了赵瑞。

　　“谢了。”

　　赵瑞微笑着抬了抬手，一道蓝色的流光从他手上射出，射在了那名倒霉的雷神兵身上。

　　那道流光，如同一条丝带，一直深入到雷神兵的身体中，将他的灵魂和身体，全部都牢牢的捆绑起来。

　　那雷神兵直挺挺的倒在地上，再也动弹不得。

　　解决了这名雷神兵，赵瑞就展动身形，向斩仙台冲去。

　　斩仙台位于城北，耸立在一块面积达万平青石广场上，广场四周由高高的围墙围起来，平时不对外开放，只有到处死仙魔时，才会打开大门。

　　斩仙台离城内的主干道不远，附近还有许多繁华的集市。

　　之所以选址在这，就是为了震慑城中仙魔仙民，杀鸡儆猴，让他们不敢起丝毫反抗之心。

　　赵瑞到达广场时，斩仙台附近，已经聚集了大量的仙民，斩仙台附近几乎被围得水泄不通。

　　赵瑞奋力挤开人群，来到前边，仰头向上看去。

　　高达二十多米的梯形高台上，斩仙台上，摆放着一把闪烁着银色光芒的巨大铡仙刀。

　　铡仙刀锋锐无比，两面封印着两条凶厉的金龙。

　　这把铡仙刀有着非常悠久的历史，不仅能够将仙魔的肉身一刀两断，就连仙魔的元神，也都能彻底摧毁。

　　曾有数不清的仙魔，死在这把铡仙刀之下。

　　大概由于斩杀过太多的仙魔，斩仙台上的铡仙刀，散发出极其浓烈的煞气，几乎有如实质。

　　赵瑞隔着老远，都能够清晰的感受到。

　　铡仙刀旁站着两名行刑的侩子手，以及天恒城的叛徒董征。

　　董征身着华服，背着双手，站在斩仙台上，意气风发。

　　很显然，由于他用背叛，为自己谋取了最大的利益。

　　可能是时候还不到，敦彻和董秀玲等人，还没出现在斩仙台上。

　　不过，斩仙台四周，已经布满了神兵神将，维持秩序。

　　空中也有驾着各色祥云的神将，带着雷神兵，面无表情的在空中巡弋。

　　天阴沉沉的，狂风卷着暗红色的沙，从空中呼啸而过。

　　铅一般的云层，低低的压在头顶上，让人觉得十分压抑。

　　斩仙台底下的仙民们，在一片肃杀的神兵神将面前，甚至不敢大声说话，只是低低的议论着，即将到来的行刑。

　　虽然有小部分仙民认为，这些越狱的仙魔，不自量力，居然敢反抗雷神，简直就是自找死路。

　　但是大部分人，对于昨晚越狱仙魔，还是抱有浓浓的同情，甚至将他们视为英雄。

　　因为，雷神的暴虐贪婪，同样令他们心中积聚无穷的愤怒和怨恨。

　　只是雷神太过强大，太过可怕，他们没有那种勇气，与雷神正面对抗，只能继续在雷神要塞中，忍受雷神的欺压盘剥。

　　赵瑞混在人群里，等了一会，人群中突然起了一阵骚动。

　　“来了，来了，那些越狱的仙魔，都被带过来了。”

　　“呀！那走在前面的女人，真漂亮啊！就这么被杀，太可惜了。”

　　“咦？她……她好像是仙魔界的第一美女，天恒城公主董秀玲啊！”

　　“啊？董秀玲？不会吧！她为什么要参与越狱？”

　　“好像她父亲，被关在雷神天牢里，大概是为了救她父亲吧。”

　　“孝女啊！可惜了，可惜了。”

　　“……”

　　“……”

　　随着众人的议论，赵瑞连忙看过去，只见董秀玲，敦彻，天恒城主等七名仙魔，带着沉重的封神枷锁，在重兵的押送之下，慢慢的向斩神台走了过来。

　　曾经把赵瑞送到雷神要塞的董环，并不在其中，大概在昨晚的混战中，不幸身亡。

　　七名仙魔，人人带伤，不过董秀玲和敦彻两人的伤势，似乎稍微轻一些。

　　或许是已经知道，自己大限已到，包括天恒城主在内的另外五名仙魔，神情木然，只是机械的迈着步伐，踩着石阶，登上斩仙台。

　　董秀玲却并不一样，她依旧骄傲的微微昂着头，露出白皙的颈项，步伐坚定的向上走去。

　　敦彻好像没有意识到，死亡正在逼近，满脸都是不在乎的神情，脑袋还不时的扭来扭去，如果不是双手被枷锁铐住，他只怕都要挥手向人群致意了。

　　董秀玲一行人，上了斩仙台，然后他们就看到了，站在铡仙刀旁边的董征。

　　“你这个叛徒！无耻的小人！”

　　董秀玲一件到他，就愤怒叱骂起来，美目中，几乎都喷出火焰。

　　如果目光也能够杀人，她现在就想把这个叛徒，劈成碎片！

　　正是因为这个叛徒，原本堪称完美的营救计划，彻底暴露！

　　不仅没有救出她的父亲，甚至从天恒城中，带来的那些忠心耿耿的部下，被屠戮一空，她最为亲近的董环，也在战乱中被杀。

　　这血海深仇，这就算将董征千刀万剐，也难以平复。

　　董征满不在乎的笑道：“我是叛徒，我是无耻，这我承认。但更重要的是，我识时务。我不会做鸡蛋碰石头的蠢事。所以，现在我这个小人，已经接受了雷神大人的册封，成为新一代天恒城主。而你们这些不识时务的大英雄，马上就要神魂俱灭。”

　　敦彻这时突然张开大嘴，一大口吐沫就吐在了董征的身上：“你别高兴得太早！就算我死了，我的赵瑞兄弟也绝对不会放过你！”

　　董征大怒，一巴掌狠狠抽在了敦彻的脸上。

　　敦彻半边脸立刻肿了起来，眼睛都肿成了一条缝，嘴角也给抽烂，不停的往外流血。

　　董征用力抹去身上的唾沫，冷笑着道：“一条漏网之鱼，也想杀我？简直就是做梦！现在雷神要塞已经完全封闭，正在进行全城大搜捕，那个叫赵瑞的家伙，迟早会被搜出来。到时候，别说是找我报仇，他能够保住性命，就算他走了狗屎运！”

　　说完，他又狠狠的踹了敦彻一脚，将敦彻踹到地上。

　　一声霹雳突然在空中炸开，滚滚黑云，快速移动过来。

　　雷神端坐在黑云之上，四周神兵神将，如众星拱月般，护卫在他的左右。

　　董征立刻收起了飞扬跋扈的神情，赶紧向空中行了一礼，问道：“雷神大人，时辰已到，可以行刑了么？”

　　雷神居高临下的扫了一眼，然后点了点硕大的头颅，沉声道：“行刑！”


第五百九十一章 大战雷神

　　随着雷神那一声“行刑”的命令，旁观的人群，立刻静了下来，连大气都不敢喘。

　　汇聚了数万仙民的广场上，静得连一根针掉在地上，都清晰可闻。

　　所有人都将努力压制着自己的呼吸，生怕声音稍微大上一些，就会被拉上斩仙台，与上面那些死囚作伴。

　　雷神的残暴和疯狂，他们早已经领教过无数次，对于雷神来说，滥杀无辜简直和呼吸一样轻松自如。

　　诺大的广场上，气氛极其压抑，令人难以忍受。

　　巨大的铡仙刀被侩子手，拉了起来，锋锐无比的刀刃，在阳光下，反射着凛冽的寒芒。

　　董秀玲躺了上去，闭上了眼睛，静静的等待最后一刻的到来。

　　她显得十分的平静，心里并没有为死亡感到恐惧，也没有劫狱失败的后悔和懊恼。

　　她觉得，自己已经尽力，虽然最终不幸失败，总比被雷神纳入后宫要好。

　　以她的性格，宁死也不愿意妥协。

　　“行刑！”

　　董征满脸杀机的下达了命令。

　　两名身材魁梧的侩子手，猛的用力，拉下铡仙刀，向董秀玲的脖子铡去。

　　就在这时，两道蓝色的光矛，突然从人群中激射而出，瞬间穿透了两名侩子手的身体，在他们的胸口上，开出了一个透明大窟窿。

　　那两名侩子手惨叫了两声，从数十米高的斩仙台上，摔了下来，重重的摔落在地面，扬起一阵灰尘。

　　广场上的人群，顿时骚动了起来，所有人都没有想到，在斩仙台上，居然会发生这样的事情！

　　有人劫刑场！

　　所有人的脑海里，几乎在同一时刻，划过这样一个念头。

　　就在人群的扫骚动中，赵瑞不再隐藏身形，缓缓的从地面升起。

　　所有人的目光，都齐刷刷的集中在了赵瑞的身上。

　　他们谁都没有想到，这样一个年轻人，居然敢来劫法场，而且还是在雷神的面前！

　　“赵瑞！是你！”董征一眼就认出来，这个曾经和他在一个宅院里，同住了一段时间的男子。

　　然后，他毫不留情的大声嘲笑道：“你来干什么？是想劫刑场救人吗？就算你想死，也不用这么着急啊！猫捉老鼠的游戏，我还没有玩够呢！原本打算让你在雷神要塞里，多活两天，多藏两天，没想到的是，你居然自己出现，这真是让我觉得扫兴。我从来没有见过，比你更加蠢笨的人！”

　　赵瑞冷冷的盯着董征，说道：“到底是谁蠢，到最后才知道。不过，你的狗命，我是绝对要定了！”

　　“你想杀我？你居然想杀我？”董征露脸上露出极为古怪的神情，像是听到了世间最好笑的事情一般，接着他仰头哈哈大笑：“赵瑞，我刚才只是以为你蠢，现在我却觉得，你疯了，而且疯得很厉害。

　　你知不知道，这里是什么地方？你知不知道，这附近有多少雷神兵、雷神将？你知不知道，云层上的强者是谁？你想杀我？凭什么？就凭你那三脚猫的法术？简直笑死人了！”

　　漫天的神兵神将，嘴角也都露出了讥讽的神色。

　　以一人之力，挑战雷神和数万雷神大军，这简直就是痴人说梦！

　　在他们眼里，这个不知天高地厚的一重天仙人，已经是个死人。

　　他们一个个恶狠狠的瞪着赵瑞，只等雷神一声令下，就猛扑上去，把赵瑞撕成碎片。

　　董秀玲伏在斩仙台上，怔怔的看着赵瑞，心中涌起了浓浓的感激之情。

　　如果不是赵瑞，她现在已经在这斩仙台上，香消玉殒了。

　　赵瑞冒着巨大的危险，出现在这里，前来解救他们，不管结果如何，这份恩情，已经深深的铭刻在她的心里，让她永远都无法忘记。

　　但与此同时，她也为赵瑞的处境，感到深深的担忧。

　　雷神如此强大，雷神麾下的神兵神将，又如此众多。

　　赵瑞能用什么办法，把他们救出去？

　　别到最后，人没救出，反而把自己的性命给赔上！

　　敦彻没有这么多顾虑，他一见见到赵瑞，脸上就露出了喜悦的神色。

　　“赵瑞兄弟！你来啦！”他大声嚷嚷道，“我就知道，你肯定会回来，不会扔下我们不管的！”

　　赵瑞微笑道：“你是我的好兄弟，我怎么可能扔下你们不管？”

　　“赵瑞兄弟，你请来了多少救兵啊？”

　　赵瑞笑道：“我刚到仙魔界，一个人都不认识，哪里有救兵可请。就我一个。”

　　“啊！就你一个！”

　　敦彻和董秀玲等人，都不由得大吃了一惊，他们原本以为，赵瑞是有备而来，没想到的是，他居然只身一人！

　　这不是来送死么？

　　董征听了这话，却是暗暗欢喜，巴不得赵瑞早死早超生，去掉一个心头大患。

　　赵瑞没理会董秀玲和敦彻等人的诧异，转头望向高高在上的雷神，冷冷的说道：“雷神，如果你现在就放我的朋友，并把叛徒董征交给我，我或许会考虑，饶你一条性命！如果你执迷不悟，那就别怪我手下不留情。”

　　“饶我一条性命？手下不留情？”

　　雷神微微一怔，随即哈哈大笑起来，震耳欲聋的笑声，化作滚滚雷鸣，在天际不停回响。

　　漫天的神兵神将，也跟着大笑不止，笑声中充满了轻蔑和不屑。

　　雷神的修为，已经到达了二重天境界，是整个破碎平原上，最强大，最恐怖的仙魔。

　　这个赵瑞，不过刚飞升不久的新晋仙人，才达到一重天的境界。

　　两者的实力，有如天壤之别。

　　而且就在昨晚，雷神一出手，就将赵瑞打得到处乱窜，好不容易才逃过围捕，活了下来。

　　可是到了现在，这个赵瑞，不仅向雷神发出挑战，更大言不惭的表示，要饶雷神一命！

　　这怎么能不让他们觉得好笑！

　　就连董秀玲和敦彻的心里，都不由得有些怀疑，赵瑞是不是在昨晚受了重创，导致神志不清。

　　雷神笑了好一会，才停下来，道：“你这样的跳梁小丑，根本用不着我亲自出手。”

　　说完，他将大手一挥。

　　麾下的神兵神将，就驾着祥云，骑着仙兽，密密麻麻的从空中直扑了下来。

　　赵瑞见雷神如此轻视自己，心中也不动气。

　　他冷静的观察了一下四周的情况，然后从乾坤戒中，取出阿斯铎魔球，注入真气，然后抛向天空。

　　黑色的魔光，从阿斯铎魔球中散射了出来，覆盖四面八方。

　　强大的引力，伴随着魔光，一起从阿斯铎魔球中冲出，将漫天的神兵神将，都往地面猛拉下去！

　　那些神兵神将只觉得，一股巨力从地面升起，将他们不断的往下拉扯，让他们几乎无法继续停留在空中。

　　实力较强，已经到达了一重天的神将，情况稍微好一些，还能够抵御。

　　可是雷神兵和实力较弱的神将，却没有这样幸运，被强大的引力拉扯着，下饺子一般，从仙兽和祥云上，摔落到地面，动弹不得，要多狼狈，就有多狼狈。

　　接着，赵瑞又祭出了杀戮战棋，将它启动。

　　伴随着蒙蒙的青光闪过，杀戮战棋幻化为高达数米，威武雄壮的巨型青铜战士。

　　随着赵瑞一身令下，杀戮战棋左手持青铜大盾，右手握着长矛，向落到地面的神兵神将直扑过去。

　　由于赵瑞近段时间以来，实力飞速提升，真气成倍增长。

　　靠赵瑞真气启动的杀戮战棋，威力同样也强大了不少。

　　它如同饿虎扑食一般，扑入落地的神兵神将之中，青铜长毛一个穿刺，瞬间就将十多名神兵神将穿了个透！

　　杀戮战棋长矛一舞，长矛上的尸体，立刻飞了起来，带着一蓬血雨，四散落地。

　　紧接着，它丝毫不停，继续进行无情杀戮。

　　等到那些神兵神将，回过神来，杀戮战棋已经干掉了数百名雷神兵将。

　　清醒过来的神兵神将，愤怒的咆哮着，向杀戮战棋涌了过去，施展出各种仙术，对它进行猛攻。

　　杀戮战棋连忙竖起巨盾，挡在身前，进行防御。

　　杀戮战棋是远古神物，而它的盾牌，更是经过特殊加工，坚固至极。

　　这些神兵神将的攻击，全部都被挡在了青铜巨盾外，没有半点伤及杀戮战棋的身体。

　　雷神高坐云端，见赵瑞祭出两件法宝，就将麾下神兵神将，杀得人仰马翻，混乱不堪，不由得大为震怒。

　　“一群没用的东西！两件法宝就把你们折腾得这样狼狈！”他愤怒的咆哮道，“我的脸，都被你们丢光了！都给我退下，我亲自来解决这个家伙！”

　　被雷神训斥的神兵神将，脸上都不由得露出了羞愧的神色，他们不敢拂逆雷神的命令，潮水般向后退去，那些旁观的仙民，也赶紧远离赵瑞，免得自己跟着遭受池鱼之殃。

　　原本拥挤的广场上，转眼间就空出一大片空地。

　　雷神驾驭着滚滚黑云，来到赵瑞身前，冷哼了一声道：“看不出，你居然还有一点本事。既然你想死在我的手下，那我就成全你！这对你来说，也算是一种幸运！”

　　说完，粗壮手臂高高举起了手中的巨锤。

　　“轰！”

　　一道银色的闪电，如同巨蟒，裂空而来，直劈向赵瑞的头顶，速度迅疾无比。

　　赵瑞连忙展动身形，向旁边闪去。

　　那道闪电立刻轰在，他刚才所在的位置。

　　在大地的轰鸣声中，铺在地上的青石板，全部化为齑粉。

　　一个巨大的深坑，出现在了那里。

　　“哼，你只会像老鼠一样，到处乱窜。居然还有脸向我挑战？”雷神不屑的讽刺道。

　　赵瑞并没有被雷神激怒，而是冷静的开始反击。

　　他催动阿斯铎魔球，将所有的引力，都集中到雷神的身上。

　　雷神只觉得，一股巨大的吸力，从那个古怪的魔球上，散发了出来，把他从空中拼命的往下拉，让他不得不努力抗御。

　　他这时切身体会到，他麾下的那些神兵神将，刚才的表现为什么会那么的差劲。

　　因为，这吸力确实非常强大！

　　赵瑞见雷神被阿斯铎魔球所困，立刻命令戮战棋，对雷神发起攻击。

　　威武的青铜巨人，仰头发出无声的嘶吼，然后握着青铜长矛，向雷神扑了过去。

　　雷神冷哼了一声，道：“雕虫小技！”

　　他话音未落，猛的一扭身体，用力一挣，竟然挣脱了阿斯铎魔球的吸力控制！

　　紧接着，他双手握着闪电巨锤，用力一挥，朝杀戮战棋狠狠的砸了过去。

　　杀戮战棋连忙举起青铜巨盾，挡在身前，试图抵挡。

　　“轰！”

　　雷神的闪电巨锤，重重的轰击在了青铜巨盾上。

　　将巨盾连同杀戮战棋，一起轰得往后直飞出一公里远，才落到地上，将地面砸出了一个大坑。

　　杀戮战棋过了好半天，才从坑里爬了起来，青铜巨盾上也留下了一个小小的凹痕。

　　“咦？你的这个青铜战士，倒挺结实。刚才那一锤，居然没有将它砸烂！”雷神微微感到有些讶异。他不知道，这杀戮战棋是远古神物，异常坚固，即使以他的力量，也无法破坏。

　　不过，赵瑞却半点都不觉得高兴。

　　杀戮战棋需要靠他的真气启动，刚才为了为了抵御雷神那一击，输入杀戮战棋的真气，几乎消耗殆尽。

　　于是，五指一张，隔开给杀戮战棋输入了一道真气。

　　接收了真气的杀戮战棋，动作立刻灵活起来，重新向雷神扑去。

　　雷神对这种死缠烂打，有些不耐烦。

　　作为破碎平原的最高统治者，和最强大的神灵，居然和一个一重天的仙人，纠缠如此之久，未免有失身份。

　　于是，他决定速战速决。

　　雷神站在黑云上，高高举起了手中的闪电战锤，口中开始吟诵咒文。

　　风云涌动，电闪雷鸣。

　　随着雷神一声大喝：“雷霆之怒！”

　　数千道闪电，顿时撕裂了厚厚的云层，夹杂着恐怖的威势，从空中直落而下，直劈向赵瑞。

　　闪耀的电光，刺得所有的旁观者，都觉得眼睛疼。

　　“哈哈！他完蛋了！”一直站在斩仙台上观战的董征，大笑了起来。

　　他昨晚亲眼见识了，雷神施展这个神术，心里非常清楚，这个神术的威力，有多么的可怕！

　　昨晚雷神用这个神术，将数百名一重天的仙魔，轰击得粉身碎骨，神魂俱灭。

　　赵瑞只是被一道闪电，稍微挂了一下，就差点重伤死去。

　　可是现在，这个神术完全作用到，他一个人的身上，数千道威力巨大闪电，向他一人激射而来，将他整个人都笼罩在内！

　　在他看来，以赵瑞的修为和实力，根本不可能抵御得住这样恐怖的神术，绝对不可能活下来！

　　董秀玲听到董征得意的笑声，心头不由得一沉。

　　“雷霆之怒”这个神术，对她来说，是一个永远无法抹去的噩梦。

　　正是因为这个神术，她辛辛苦苦制定的营救计划，全部泡汤，她的部下，几乎伤亡殆尽。

　　她不愿意看到，好不容易逃生的赵瑞，最终丧生于这个神术之下！

　　眼看密集的电光，就要将赵瑞击中，这时，赵瑞突然启动了空间神镯，施展出瞬间移动，闪避了过去。

　　一道道巨大的闪电，与赵瑞擦身而过，轰击在地面。

　　连绵不绝的轰鸣声，顿时响了起来，一个又一个硕大的深坑，在广场上出现，大地在这恐怖的神力之下，不停的震颤。

　　那些在远处旁观的仙民们，一个个心惊胆颤，暗自庆幸，承受雷神之怒的人，并不是自己，同时对雷神的力量，更为畏惧。

　　不过，这些密集而又威力强大的闪电，暂时并没有对赵瑞，造成任何伤害。

　　有了昨晚的经验，赵瑞不断的施展出瞬间移动，进行空间转移，那些闪电，总是慢上一步。

　　“逃？我看你能够逃哪里去！”雷神狞笑了一声，挥动了战锤。

　　闪电落下的范围，立刻得以扩大。

　　那些旁观的仙民，立刻倒了大霉。

　　一道闪电，如同利刃，从天而降，落在了人群里，在人群里炸开。

　　数以千计的仙民，瞬间被轰得四分五裂。

　　浓浓的血雾，立刻升腾。

　　碎裂的肉块，混杂在砂石泥土中，被气浪扬道高空，然后落下。

　　数万名旁观的仙民，开始慌乱起来，他们没有想到，雷神竟然会将战火，延烧到他们的身上！

　　他们惊叫着，哭喊着，开始四散奔逃，整个广场上顿时乱成了一团。

　　不过，雷神可不管这些，在他的眼里，这些仙民就是蝼蚁，性命轻贱得不值一提。

　　只要能够干掉这个挑战他权威的赵瑞，就算杀死再多的仙民，他也毫不在意。

　　赵瑞对雷神的残暴，又有了一个新的认识。他心里越发肯定，雷神这个暴君，一定要除掉，否则的话，不知还会有多少人，要遭到雷神的毒手！

　　他想要取出末日号角，可是吹响末日号角，需要较长的时间，而雷神攻击得如此密集，他根本没有那种空闲。

　　不得已，赵瑞抽了个空子，闪到雷神的背后，然后取出来罗睺之弓。

　　真气注入进去，耀眼的蓝色光芒开始在弓上汇聚，最终汇聚成一支光芒四射的罗睺之箭。

　　赵瑞手一松，罗睺之箭带着尖利破空之音，闪电般射出，直奔雷神。

　　雷神见那罗睺之箭，来势凶猛，不由得微微吃了一惊，连忙闪避。

　　只听见“嗤”的一声，罗睺之箭从擦着雷神的左颊，射了过去。

　　雷神的左脸上，立刻皮开肉绽，鲜血横流。

　　“哗！”

　　雷神麾下的神兵神将，齐齐发出了一声惊呼。

　　他们的领袖，强悍而又恐怖的雷神，居然被一个一重天的仙魔，给射伤了！


第五百九十二章 雷神败

　　这些神兵神将跟随雷神这么多年，还从来都没有见过，有谁能够伤害雷神！

　　在这个破碎平原上，雷神就是最强的象征！

　　然而，这个破碎平原的最强者，此时却被赵瑞所伤！

　　他们心里不由得有些惴惴不安。

　　因为，被一个新晋的一重天仙人所伤，这对雷神来说，简直就是难以抹去的耻辱。

　　以他们对雷神的了解，雷神肯定会怒发如狂。

　　狂怒中的雷神，无比危险，没有任何理性可言，他们只希望，不要连累到自己才好。

　　果然，雷神在感觉到，自己受伤之后，立刻暴跳如雷，狂怒的咆哮起来，“你伤了我！赵瑞，你这个卑微肮脏的臭虫！竟然敢射伤我！我可是高贵的雷神！你这是对我最大的侮辱！该死的混蛋！我要把你碎尸万段，把你骨头一点点的碾碎！把你的魂魄，扔进炼魂炉里，永远的灼烧，让你永生永世都在里面饱受煎熬！”

　　雷神的咆哮声，如同滚滚春雷，在雷神要塞的上空，不停的回荡，震得城中所有人的耳朵，都嗡嗡作响。

　　强大绝伦的气势，伴随着狂猛的煞气，从他的身上直冲而出，铺天盖地的向四周席卷而去，覆盖了整座雷神要塞。

　　雷神要塞内的数百万仙民和仙魔，都清晰的感觉到了雷神的暴怒，都被雷神狂猛的威势，压得几乎无法喘过气来。

　　雷神手臂一振，高高举起了闪电战锤。

　　缭绕在战锤上的闪电，如同一条条银蛇，直冲向高空，然后在空中纠结在一起，形成一个巨大的雷球。

　　这雷球不断的扩大，不断的变化，连汇聚在附近的浓厚云层，都被这个雷球驱散。

　　刺眼的电光，不断的闪耀，隆隆的雷鸣声，密集如雨。

　　一时间，整个雷神要塞中的仙民和仙魔，除了震耳的雷声之外，再也听不见任何声音。

　　风越来越大，越来越猛烈，几乎让人站立不稳。

　　天地之间，一片肃杀。

　　刺骨的杀意，浸入骨髓。

　　这时候的雷神，并不像一个神灵，倒更像是一名恐怖的恶魔！

　　所有人都变了颜色，他们没有想到，雷神居然还有禁忌神术没有发出！

　　他们原本以为，雷神最强的神术，就是雷霆之怒，可是现在看来，却完全不是那么一回事！

　　“雷……雷神怎么会变得，如此可怕？他到底准备施展，什么神术？”董秀玲吃惊得，连说话都有点无法连续。

　　一直沉默不语的天恒城主，在这个时候突然开口了：“这才是现任雷神，真正的力量。你们即将看到，雷神施展出最强的神术，雷神之锤！”

　　“雷神之锤？这个名字，好像有些熟悉……”

　　董秀玲正准备回忆，究竟在哪里听过，天恒城主主动说出了答案：“千年之前，雷神就是用这禁忌的神术，将破碎平原上，一座城池，彻底摧毁，让上千名仙魔和数十万仙民，在一瞬间化为灰烬，神魂俱灭！”

　　“啊！”董秀玲张大了圆润的小嘴，惊呼出声。

　　难怪她觉得耳熟，原来是在很小的时候，就已经听过这个恐怖神术的名字！

　　一直以来，她都以为，有关雷神屠城的故事，有些夸张。

　　可是现在，亲眼见到雷神释放出如此强大的气势，她终于相信，破碎平原上，雷神确实曾经这样做过！

　　董秀玲看着远处的赵瑞，一颗心慢慢的沉了下去。

　　如此恐怖的神术，一旦释放出来，以赵瑞的修为，只怕难以无法抵御，瞬间被轰为齑粉！

　　甚至不仅仅是赵瑞，就连在附近旁观的这些仙民，可能也要被卷入进去！

　　“赵瑞！你不用管我们了！赶紧逃吧！雷神要施展禁忌神术了！”董秀玲按捺不住内心的担心，大声喊了起来。

　　敦彻也跟着大声嚷嚷道：“赵瑞兄弟，你赶紧跑吧！这个雷神要施展禁忌法术！你有多远，就跑多远吧！别管我们了！”

　　“逃？你以为他能够逃得了吗？”雷神的怒吼声，在天际不停的回荡，“就算毁掉整座雷神要塞，我也要把他轰成粉末！”

　　就在雷神的怒吼声中，天空中那团巨大的雷球，开始有了新的变化，逐渐逐渐变成一柄巨大的闪电之锤！

　　赵瑞站立在狂风之中，面对着狂怒的雷神，脸上并没有半点畏惧之色，依旧保持着，往常的冷静刚毅。

　　雷神即将施展的禁忌神术，虽然恐怖，却也给了他一个巨大的机会，让他能够有时间，吹响末日号角！

　　他不疾不徐的从乾坤戒中，取出末日号角，放在嘴边，然后凝聚起真气，用力吹响。

　　呜呜的号角声从末日号角中传了出来，声音由低到高，越来越嘹亮，直冲云霄，将漫天的雷声都给压制了下去。

　　死亡和毁灭的气息，伴随着末日号角声，如海啸一般，喷涌而出，向四面八方蔓延。

　　紧接着，末日号角开始向外散发出，炫目的金色流光。

　　光芒流转中，那些雕刻在末日号角表面的精美符文图案，像是活了一样，从末日号角上，漂浮起来，形成一个个光图，随着号角声，一起飘向空中。

　　被雷球驱散的云层，又从四面八方奔涌而来，开始汇集到雷神要塞的上空，将阳光都给遮蔽。

　　天色迅速黯淡下来，就像是进入了暗夜。

　　呼啸的狂风，不知受了什么影响，竟然紊乱了起来，开始没头没脑的四处冲撞。

　　紧接着，尖锐的破空之声，从高空远远的传了过来，越来越刺耳，越来越响亮，连空气都开始不停的震颤。

　　雷神要塞内的百万仙民，不由自主的仰起头，向空中看去。

　　然后，他们就看到，空中似乎有一个小小的绿色光点，正在闪烁。

　　那绿色光点的速度，异常迅疾，转眼间，就完整的出现在了众人的面前。

　　仙民们这时才发现，那一个绿色的光点，竟然是一颗环绕着火环的巨大流星！

　　这颗流星燃着熊熊绿炎，拖拽着长长的光尾，从遥远的高空，急坠而下，直奔雷神，以及他麾下的数万大军！

　　“末日号角！你居然拥有末日号角！这怎么可能！”

　　雷神终于认出了赵瑞手中的远古神器，暴怒的脸上，第一次有了震惊之色。

　　“末日号角早已经埋藏在岁月之中，你这只跳蚤，怎么可能拥有这样一件远古神器！这种神器，不应该由你这卑微的仙神”

　　赵瑞冷冷一笑，反唇相讥：“现在在我眼里，你才是一只微不足道的跳蚤。等你抵御了末日号角之后，再来跟我说话吧。”

　　雷神脸上的横肉，狠狠抽动了一下，他从来都没有受到过这样的侮辱，而且还是被一个，一重天的仙神！

　　如果是在往常，这样的仙神，根本不会被他放在眼里！

　　雷神怒道：“赵瑞！就算你拥有末日号角，那又怎样？我照样能够将你碾碎！”

　　说完，他狂吼了一声：“雷神之锤！”

　　只见天空中那只由闪电组成的巨大电锤，如同一座大山，呼啸着朝赵瑞砸了过去！

　　威势之狂猛，令人震撼。

　　如果这一锤轰中了赵瑞，赵瑞在一瞬间，就会化为粉末！

　　眼看雷神之锤，就要轰中赵瑞！

　　就在这时，末日号角召唤出来的绿炎流星，迅疾飞到，准确的轰击在了雷神之锤上！

　　两股强大绝伦力量，重重撞击在一起，爆发出极其耀眼的光芒，就像千颗太阳，一起升起，让人根本无法睁开眼睛！

　　大地剧烈的摇晃，比十级大地震都还要猛烈！

　　惊天动地爆炸声中，一个蘑菇云冉冉升起，卷着灰黑色的尘土，喷射向万米高空。

　　撞击产生了强大的冲击波，呈圆形迅速向四周扩散，广场的围墙，以及附近的大片房屋，全部都被冲击波在一瞬间夷为平地！仿佛从来都没有出现过！

　　不仅如此，冲击波不断的扩张，一直扩张到整个雷神要塞。

　　这个巨大的要塞，将近一般的建筑，完全垮塌，到处都是一片残垣断壁。

　　至于那些在广场上旁观的仙民，在这冲击波的波及之下，一瞬间死了大半，侥幸逃生的，也都受到了重创，躺在地上，动弹不得。

　　在这样狂猛的轰击之下，雷神施展出来的禁忌神术——雷神之锤，溃散了，化为无数细小的电火花，消失在空气当中。

　　然而，参与撞击的那颗绿炎流星，却并没有减弱，而是挟带着余威，重重的轰击在了雷神的身上。

　　雷神发出震绝望的嘶吼声，雷神身上的神甲，瞬间粉碎，身体也被绿炎流星深深的砸进了地底数千米深，最后被熊熊绿炎，烧得神魂俱灭！

　　雷神死了！

　　强横绝伦，称霸破碎平原长达数万年的雷神，居然被一名一重天的新晋仙神给击败了！

　　看到这一幕的神兵神将，由于太过震惊，一时间全部都呆住了，几乎无法相信自己的眼睛。

　　这怎么可能！

　　雷神在他们的眼中，是不败的领袖，没有任何人，敢于反抗雷神的威权！

　　可是这个神话，却在这一刻被打破了！

　　雷神作为破碎平原上的最强者，可是二重天的仙魔啊！

　　怎么会被一名一重天的仙魔给击败！

　　满天的神兵神将，都陷入了呆滞状态。他们一时间还是无法接受这个现实，完全不知所措。

　　斩仙台上的董征，更是震惊得张大了嘴，脑中一片空白。

　　统治了破碎平原数万年，强悍残暴，不可战胜的雷神，居然被人击败了！

　　就算是他亲眼所见，他依然难以相信！

　　“不可能！这绝对不可能！”董征目光呆滞，嘴中喃喃的说道。

　　他背叛了董秀玲，以数百名仙魔的生命和鲜血，换取了雷神的信任和欣赏，换到了天恒城主之位。

　　可是他还没正式品尝到奖赏的滋味，他唯一的靠山雷神，却已经轰然倒下。

　　这样巨大的反差，让他实在是难以接受！

　　董征觉得，自己像是身处梦中，而且是最为恐怖的噩梦！

　　他将有些呆滞的目光，转移到赵瑞的身上，心里又是怨恨，又是恐惧。

　　他无论如何也没有料到，就是这个其貌不扬的新晋仙人，居然击击败了二重天的雷神！

　　如果他早知道，赵瑞拥有这样神奇的法宝，拥有如此强悍的力量，他绝对不会起半点背叛之心！

　　可是，现在一切都已经晚了，没有了雷神的庇护，他就是一块砧板上的肥肉，只能任人宰割。

　　“不行！我要逃！赶紧逃！”

　　董征乘着赵瑞还没有注意到自己，脚底抹油，悄悄的向斩仙台下溜去。

　　他非常清楚，一旦战斗结束，赵瑞绝对不会放过他！

　　董秀玲没有注意到，董征的离开。

　　她所有的注意力，都放在了赵瑞的身上，心里欢喜得像炸开了一样。

　　她原本以为，自己这一次，已经没有任何生还的希望。

　　谁知，赵瑞竟然以一人之力，击败了雷神！

　　如果不是亲眼所见，董秀玲绝对无法相信！

　　董秀玲在惊喜之余，心里也充满了疑惑。

　　她较为了解赵瑞的底细，赵瑞不过是一名新晋的仙人，实力刚刚到达一重天而已。

　　而且就在昨晚，赵瑞还没雷神追杀得四处逃窜，身负重伤。

　　怎么才过了一个晚上，赵瑞就有了这样大的巨变？他手中那件强大的神器，又是从哪里得来的？

　　惊喜和疑惑交织在一起，让董秀玲几乎无法思考更多的东西。

　　她就这样怔怔的看着赵瑞，只觉得，这个新晋的仙人，是那么雄伟，是那么的与众不同！

　　雷神的死，让漫天神兵神将，都在精神上，受到了巨大的打击。

　　他们对赵瑞，深深的感到恐惧。

　　那支吹响的末日号角，只召唤了一颗流星，就已经如此恐怖。

　　那如果召唤出更多的流星，他们不是死无葬身之地？

　　连雷神的都无法抗御的力量，他们这些实力低微的神兵神将，又哪里能够反抗？

　　在短暂的震惊和寂静之后，清醒过来的神兵神将，降下高度，齐刷刷的向赵瑞跪下，对他表示臣服。

　　只希望赵瑞能够放他们一条生路。

　　从来无人攻陷的雷神要塞，就这样改变了主人，落入了赵瑞的手中。

　　赵瑞没有理会这些雷神兵，而是飞到斩仙台上，将敦彻还有董秀玲等人，从枷锁中，解放了出来。

　　“哈哈！赵瑞兄弟，你总是能够创造奇迹，让人感到惊讶。”敦彻咧嘴笑着，用力和赵瑞拥抱了一下，大声道。

　　赵瑞拍了拍敦彻的背，笑道：“你还能笑得出来，看来你身上的伤，并不严重。”

　　“哼，这点小伤算得了什么？”敦彻露出不屑的神气，“就算再严重，我都能忍受。要知道，我可是非常强壮的妖灵，这点小伤，绝对没有问题……”

　　赵瑞知道敦彻一旦打开了话匣子，就会滔滔不绝，比唐僧还唐僧，懒得同他鬼扯，笑着看向董秀玲，道：“你还好么？”

　　董秀玲微笑着点头回应道：“我很好，只是稍微受了点惊吓。谢谢你，救了我和我的父亲。如果不是你及时出手，现在我只怕已经成为，这斩仙台上的一条亡魂了。”

　　“没事就好，看来我来得正是时候。”赵瑞一边说着，一边环视四周，“董征那个叛徒，跑哪里去了。刚才还在斩仙台上，怎么一会就不见人影了？”

　　敦彻跟着扭头找了一圈，突然对着西南方向一指，叫道：“在那里！他在那里！”

　　赵瑞顺着他指的方向看去，只见一条人影，正鬼鬼祟祟的快速逃逸。

　　“把那家伙，给我带过来！”赵瑞向依旧跪着的神兵神将下令道。

　　立刻就有十多名名雷神将，带着数千雷神兵，扑了出来，将董征拿下，带到赵瑞的跟前。

　　“董征，我们又见面了。”赵瑞笑眯眯的看着这个几乎让他惨死的叛徒，眼中闪动着寒光。

　　“饶命！赵瑞大仙！千万请您饶命啊！我错了！我再也不敢了！”董征痛哭流涕，趴在赵瑞的脚下求饶道。

　　赵瑞不为所动，一脚把他踢到董秀玲的跟前：“这话不该对我说。现在我把你交给秀玲公主，全权处置。”

　　董征连忙爬到董秀玲的跟前，抱着董秀玲的小腿，继续哀求：“秀玲公主，秀玲公主，我糊涂。我不该背叛您，您心地善良，宽宏大量，就绕了我这一次。我以后做牛做马，报答您的大恩大德。”

　　“饶了你？”董秀玲绝美的脸上，这时笼罩了一层厚厚的寒霜，“你这个叛徒，都是因为你，董环他们才会惨死！饶了你，我怎么向董环交代？怎么向那些忠心耿耿，却因为被你出卖，而神魂俱灭的部下交代！董征，你就算死上一千次，也都无法洗刷身上的罪孽！”

　　说到最后，董秀玲已经是声色俱厉。

　　然后董秀玲突然出手，拧着董征的脖子，将他扔到巨大的铡仙刀下。

　　董征知道自己大限已到，不禁吓得两条腿都软了，他想挣扎着爬起来，却被敦彻一脚踏在背上，怎么也无法翻身。

　　董秀玲握住铡仙刀的刀柄，用力往下一推。

　　董征的头颅，瞬间斩下，一道青气，从董征的脖子里窜出，然后在空中慢慢消散。


第五百九十三章 远古传说

　　雷神的死，像风一样，很快就传遍了整座雷神要塞。

　　最开始，要塞中的仙民们，还不敢相信这个消息，以为只是无聊人士开的一个玩笑。

　　可是当他们从神兵神将口中，得知了确切的消息之后，整座城市都沸腾了起来，百万仙民以及各路仙魔，纷纷涌上街头，开始庆祝雷神的灭亡。

　　他们已经受够了雷神的残暴统治，他们对雷神早已经深深的怨恨，只是畏惧于雷神恐怖的力量，敢怒而不敢言。

　　现在雷神被人击杀，一直压在他们头顶上的恐怖统治者，终于被消灭，这怎么不让他们感到高兴？

　　许多仙民载歌载舞，庆祝雷神要塞，从此脱离雷神的暴政，庆祝自己脱离苦海。

　　更多的仙民，则是四处打听，到底是何方神圣，击杀了不可一世的雷神。

　　在得知是一名新晋仙人之后，雷神要塞的仙民们，显得非常惊讶。

　　一名一重天的仙人，居然能够击败雷神？

　　如果不是身处于雷神要塞之中，他们绝对无法相信！

　　惊讶之余，雷神要塞的仙民，对赵瑞更加好奇，对来之不易的自由和安宁，也更加珍惜。

　　“外面很热闹呢！”

　　住进了原本属于雷神府邸的董秀玲，听到外面传来的欢笑声，音乐声，有些向往的说道。

　　雷神府邸金碧辉煌，奢华无比，十分舒适，用来休息疗伤，是个非常理想的地点。

　　赵瑞取出自己炼制的龙虎续命仙丹，给负伤的众人服下，然后道：“是啊，雷神死了，没人再残酷的压榨他们，他们自然高兴。”

　　“这都是你的功劳。”董秀玲转过头来，看着赵瑞，美目中多了几分异样的情愫，“如果没有你，就算再过万年，雷神只怕还是依旧是破碎平原上的暴君。你不仅解救了整个雷神要塞，甚至解救了整个破碎平原。等到雷神灭亡的消息传出去，破碎平原上所有的仙民，都会感激你所做的一切。”

　　赵瑞笑道：“听你这样一说，我怎么觉得，我像救世主呢。”

　　董秀玲噗嗤一笑，脸上流露出几分妩媚的风情：“你对我们来说，本来就是救世主嘛。”

　　赵瑞不禁连说不敢。

　　就在两人说话的时候，赵瑞炼制的疗伤仙丹，开始起作用。

　　过了没多久，那些负伤仙魔的身体，基本恢复到了健康的状态，敦彻身上的伤势，也都完全消失。

　　“这疗伤仙丹的效力，真是不错。”天恒城主恢复了元气，微笑着说道，“这仙丹是你自己炼制的？”

　　“是的。”赵瑞点了点头，然后问道：“城主，听秀玲公主说，您对仙魔之间的远古战争，有一定的了解，能给我说说么？”

　　“是的，我确实了解一些远古战争的秘闻。”天恒城主看着赵瑞，缓缓的问道，“不过，在我告诉你之前，你能不能解答我心中的一个疑惑？为什么你对远古战争，这样感兴趣？你那件远古神器末日号角，又是从哪里得来的？”

　　赵瑞沉默了一会，道：“我不想骗您，所以我不能告诉您详情，只是这远古战争，与我有极大的联系，所以我才会一直追寻，远古战争的线索。”

　　“哦？远古战争居然和你有联系？”天恒城主显得有些意外。

　　董秀玲和敦彻，也觉得不可思议，发生在千万年前的远古战争，连知道的人，都极少极少，怎么会和赵瑞扯上关系？

　　天恒城主深深的看了赵瑞一眼：“赵瑞，你的身上，还真是充满了神秘色彩啊！好吧，既然你想知道远古战争，那我就把我所知道的一切，都告诉你。

　　远古战争究竟是怎样发生的，为什么发生，由于年代久远，即使在仙魔界，也早已经不可考据。

　　据传说，似乎是因为一个，足以毁天灭地的秘密，而引发了东西方神魔之间的大战。

　　战争的结果，想必你也已经知道，几乎毁灭了整个世界。

　　天地分离，仙魔界和人间，彻底变成两个世界。东西方神魔，也都因此而元气大伤。

　　直到千万年后的今天，依然没有恢复。

　　远古的仙魔逐渐逝去，新的仙魔，慢慢成长。

　　现在的仙魔界，远古仙魔几乎凋零得所剩无几，唯有仙魔界的最高统治者，至高无上的神帝，从那时起，一直生存到现在。”

　　“啊？远古仙魔居然到现在，还有活着的？”赵瑞不由得大吃了一惊。

　　天人也有五衰。

　　他原本以为，随着岁月的流逝，就算是远古仙魔，也早已经死尽死绝，没想到的是，居然还有一名远古仙魔，一直生存到了现在！

　　这实在是太令人惊异。

　　一名生存超过了百万年的远古仙魔，他的力量，会强横到怎样的地步？

　　赵瑞几乎不可想象！

　　即使用无所不能来形容，只怕都还不够！

　　“是不是觉得不可思议？”天恒城主笑了笑，“当初我得知这个秘密的时候，表情和你一样，甚至比你还要震惊许多，不过，我后面的话，只怕会让你更加震惊。我当初曾发誓，要将这个秘密拦在肚子里，永不吐露。以免给自己招来杀身之祸，可是现在，我死里逃生，已经无所谓了，全部告诉你们，也没有关系。”

　　赵瑞和敦彻等人，连忙竖起了耳朵，仔细听天恒城主讲述，这个惊天之秘。

　　“神帝的来历，现在已经无法考证。只是据说，在远古战争之时，神帝并不是其中最为强大的神灵。不过远古战争之后，东西方神魔伤亡惨重，就算是在那场战争中，生存下来的仙魔，也都大伤元气。

　　神帝反而由于在战争中，没有受伤，而成为最强之神。

　　他于是在往后的岁月里，采取各个击破的策略，将远古仙魔，一一击杀，大量提拔新晋仙魔。

　　到最后，远古仙魔几乎被屠戮一空，完全被新仙魔所取代。”

　　赵瑞和敦彻等人，第一次听到这个秘密，一时间只觉得震惊无比。

　　虽然，只是寥寥数语，但是他们能够想象得到，神帝为了称霸仙魔界，经历了多少惊心动魄的战斗和残酷的杀戮。

　　难怪天恒城主，曾经发誓，无论如何都要保守这个秘密。

　　因为，一旦泄露出来，只怕整个天恒城，在顷刻之间，就会被夷为平地。

　　他们现在知道这个秘密，说实话，也是祸福难料，一旦泄露，神帝绝对不会放过他们。

　　二重天的雷神，已经那么强大，已经踏入七重天巅峰的神帝，会有多么恐怖？

　　要将他们从这个世界上抹去，只怕和捏死一只蚂蚁一样容易。

　　众人沉默了一会，然后赵瑞开口缓缓道：“不论如何，这个秘密，我们听过以后，都不能泄露半分。否则的话，后果你们应该非常的清除。”

　　众人齐齐点头，敦彻更是一个人嘟囔道：“早知道这秘密，这样危险，我就不应该凑过来听的。”

　　赵瑞不由得笑道：“没听的时候，好奇心比谁都强烈，现在听过了又后悔了。世界上哪有这样便宜的事？”

　　众人一听，都跟着笑了起来。

　　笑了一会，董秀玲突然问道：“父亲，您刚才说，远古仙魔几乎被屠戮一空，那也就是说，还有漏网之鱼喽？”

　　“据说是这样。我也不能太肯定。”天恒城主想了想说道，“我听说，似乎有一位远古妖魔，因为知道一个惊天秘密，并没有被神帝所杀，而是被投入禁魔空间，一直关押到现在。不过，实际情况到底如何，却不得而知。”

　　“禁魔空间？”赵瑞心头一动，“那是什么地方？”

　　“禁魔空间为仙魔界，最高的神祗——神帝，用强大无边的神术所创造。自远古战争之后，就已经存在。

　　在这个禁魔空间里，关押着整个仙魔界，最为强大，同时也最为危险的仙神妖魔。

　　这些仙魔，随便放出来一个，在整个仙魔界，都是赫赫有名，威震一方的强者。

　　即使是强横无比的雷神，在那些凶恶的高级仙魔面前，简直不值一提。

　　没有人真正知道，禁魔空间里的情况，到底是什么样。

　　因为，这个空间自从被创立以来，虽然有无数强大的高级仙魔，被投入进去，却从来没有任何一个仙魔，能够逃出来。

　　就连那名远古仙魔，也是如此。

　　我所知道的东西，大概就这么多，如果你想知道得更加详细，只怕要找到那名远古仙魔，亲自问问才行。”

　　天恒城主这话，是用一种调侃的语气说出来的。

　　因为，那远古仙魔被关押在禁魔空间里，那是一个只能进不能出的地方。

　　禁魔空间从建成开始，已经有无数的仙魔被关了进去，但是据说，只有一位仙魔逃了出来，但很快又被抓了回去。

　　他当然不认为，赵瑞会疯狂到，跑到禁魔空间去，寻找那远古仙魔。

　　然而，让所有人都没有料到的是，赵瑞沉思了一会，突然开口道：“城主，您能知道那名被关押在禁魔空间里的，远古妖魔的情况吗？”

　　天恒城主大吃了一惊，瞪圆了眼睛，看着赵瑞道：“你不会是想去禁魔空间吧？”

　　赵瑞笑了笑道：“我确实有那种打算。”

　　天恒城主连忙劝阻道：“那可是仙魔界，人人为之色变的地方啊！你进去之后，就再也别想出来了！就算是远古仙魔，被投入禁魔空间，都无法逃出，更何况是你！那里被关押的，可都是仙魔界，最为凶恶，最为可怕妖魔。我说句难听的话，你别见怪。以你的实力，几乎没有资格，被投入禁魔空间！”

　　敦彻也劝说道：“赵瑞兄弟，我知道你很想弄清楚，远古战争的情况。但是，也没有必要，把自己给搭进去啊！那里可是禁魔空间，从远古开始，就有去无回。你如果去了那里，就算知道了一切，又有什么用处？”

　　“是啊！赵瑞。你何必这样坚持呢？我一直都非常的奇怪，你为什么一定要弄清楚远古战争的情况。那么遥远的事情，似乎和你没有什么关系吧。”

　　赵瑞缓缓道：“那你就错了，远古战争与我的关系之大，关系之深，远超出你们的想象。它的出现，改变我的一生。原本我只是一个平凡的普通人，或许一生都在平平淡淡中度过。可是因为远古仙魔战争的缘故，我被卷入了修真界，成了一名修真者，并且在最短的时间内，飞升仙魔界，成为了一名新晋的仙人。”

　　我有时候甚至觉得，这远古战争控制着我的命运，让我被一条看不见的线牵引着，让我一步步前行。

　　赵瑞说到这里，干脆将外衣解开，将背心那远古刺青，展现在众人的眼前。

　　“我因为一次意外，中了远古诅咒。这个诅咒，一直困扰着我。将我一次次的置于死地，让我在死亡的边缘挣扎。一直以来，我都在寻找，解除诅咒的方法，希望能够将它彻底的除去，不再受它的困扰。不再让我的命运受到控制。”

　　赵瑞从来都没有跟别人，提起过这些。

　　别说是董秀玲，就连敦彻也是第一次知道，赵瑞和远古仙魔战争，竟然有这样密切的联系。

　　虽然他们并不知道，更为详细的情况，但是他们已经隐隐的猜到，赵瑞手中那支远古神器——末日号角，只怕也是和远古战争，有着莫大的联系。

　　天恒城主仔细端详了一下远古刺青，脸上露出了惊容：“这真是远古诅咒！你怎么会中这样的诅咒？太令人难以相信了。这样的诅咒，就算一般的仙魔，都没有办法解除，大概只有远古仙魔，才有这个能力！”

　　他听赵瑞说得如此的决绝，知道他心意已决，一定要去禁魔空间，寻找那个生死不明的远古仙魔。

　　考虑了好一会，天恒城主叹了口气道：“既然你打定了主意，那我也就不再阻止。好吧，我告诉你。那名被投入禁魔监狱的远古妖魔，名为玉皇……”

　　“玉皇！”赵瑞实在是太过吃惊，不等天恒城主说完，就已经惊讶出声，“就是那位帝宰诸天，永不毁沦，掌管三界，十方。四生、六道的众仙之王，玉皇吗？”

　　天恒城主点了点头道：“正是他。”

　　赵瑞更为惊讶了：“玉皇可是众仙之王啊！怎么变成了妖魔，被投入禁魔空间？这样巨大的落差，简直让人难以相信！”

　　天恒城主淡淡的说道：“历史本来就是由胜利者书写，既然玉皇败给了现今的神帝，他就失去了任何话语权。现在他被描绘成妖魔，又有几个人能知道真相？”

　　赵瑞无话可说，成王败寇，其实人类的历史，又何尝不是如此？

　　天恒城主又接着说道：“正是因为玉皇，曾经是东方仙魔里，神权最大者。所以，他知道的秘密，比其他仙魔要多得多。你如果能够将他找到，那么你所有的疑问，都将获得解答。不过，我必须提醒你一句。禁魔空间的内部，异常凶险。再加上我所知道的东西，都近乎神话传说，准确性到底有多大，实在是非常难说，玉皇被困在禁魔空间这么长的时间，是否还存在，也是个未知数，你一定要考虑清楚。这关系到你未来的命运，一步踏错，满盘皆输，没有后悔的余地。”

　　赵瑞缓缓点了点头，天恒城主的告诫，可以说是金玉良言，他必须好好考虑清楚。

　　赵瑞并不害怕，进入禁魔空间，他唯一害怕的是，自己进入禁魔空间以后，却发现玉皇，并不在禁魔空间里，或是已经消失。

　　那他所做的一切，都将功亏一篑！

　　接下来几天，赵瑞都一直在思考着这件事。

　　他面临着两难的选择，如果坚持去禁魔空间，前路凶险异常，充满了未知之数。

　　如果不去，他只怕永远都无法弄清楚，远古战争发生的真实原因，永远都无法摆脱，远古战争给自己带来的影响。

　　站在一颗灵樱树下，赵瑞看着漂亮的灵樱花，赵瑞愁眉不展。

　　“还是没能够做出决定么？”董秀玲不知什么时候，来到了他的身后。

　　“是啊，很难做出决定。”赵瑞转过头来，看着董秀玲那张秀美的脸庞，苦笑了一下，“我从来都没有犹豫过这么久？这不像我的风格。”

　　“我也觉得不像。”董秀玲灿然一笑，“我还记得，几天前，你独自一人，来到斩仙台，挑战雷神，是那么的坚定冷静，没有半分动摇。”

　　“大概是因为，离终点近了吧。我经历了无数次凶险的战斗，无数次与死神擦肩而过。终于要看到终点。可是，终点却是那样的危险，那样的充满了不可预知。我担心，自己会倒在终点线上。所以希望能够更加小心一些。”

　　董秀玲轻点螓首，然后柔声道：“我能够理解的心情。不过你内心是怎样想的？如果实在无法从理智上，做出更好的判断，那就相信你自己的内心吧。”

　　赵瑞身体微微一震，董秀玲这句话，如同醍醐灌顶一般，在顷刻间，驱散了多日来缠绕他的疑虑，帮助他找到了最终的答案。

　　赵瑞的眉头舒展开来，笑着道：“谢谢你，帮我一个大忙。我决定了，立刻启程，前往禁魔空间。”

　　“恭喜你，终于做出了决定。”董秀玲微笑着，美丽的大眼睛，微微弯了起来，变成月牙状。

　　赵瑞道：“你最初不是反对我去禁魔空间么？现在怎么又赞成了？”

　　董秀玲狡黠的眨了眨眼睛，道：“我哪里赞成了？我只是给了你一点提醒而已，作出决定的还是你自己。”

　　“不管怎样，都要谢谢你。”赵瑞笑着说了一句，“对了，秀玲公主，你是否知道，禁魔空间到底在什么地方？我上次忘了向你父亲询问。”


第五百九十四章 静寂冰原

　　董秀玲想了想，答道：“我曾听说，禁魔空间的入口，位于静寂冰原最高峰，永冻峰上。

　　神帝在远古时期，就设置的禁魔天金大阵，作为禁魔空间的入口。

　　禁魔空间虽说只能进，不能出，但是想进去，也并非易事。

　　因为不知从什么时候开始，静寂冰原上，出现了一个强大的神族，玄冰巨人！

　　这些玄冰巨人占据了永冻峰，并将那里设为核心部落，世世代代居住那里。

　　不仅如此，他们还在禁魔空间的入口处，建造了一座冰晶神殿，作为部落的圣地，进行守护。

　　除非有神帝的命令，否则不让任何人接近。”

　　“哦？是吗？那玄冰巨人一族的实力如何，与雷神相比呢？”

　　董秀玲缓缓的说道：“玄冰巨人相对于远古的神魔来说，应该属于新一代的神族，融合了东西方神族的一些特征，严格说来，还拥有远古西方巨人族的血脉，属于远古神族的后裔。

　　玄冰巨人的力量都非常强大。

　　成年的玄冰巨人，一般都拥有一重天仙魔的实力，部落中的巨人勇士，那都有二重天的修为。至于部落的大酋长，绝对到达了三重天的境界，或许超过了三重天，到达四重天的境界，也未可知。”

　　“是吗？那可真是有些麻烦！”赵瑞的眉头，不由得又皱了起来。

　　他没有想到，玄冰巨人的实力居然如此强悍。

　　假如这些巨人对冰晶神殿防守严密的话，那他别说进入禁魔空间，就是想接近只怕都有些困难。

　　赵瑞接着问道：“关于玄冰巨人一族，你还知道些什么？”

　　董秀玲轻摇螓首“我从来都没有去过静寂冰原，更没有和玄冰巨人打过交道，所以对那里并不熟悉。我所知的一切，都是从天恒城的一些仙商那里听来的。这些仙商，不惜打破禁忌，在破碎平原和静寂冰原之间行商，以获得巨额的利润，不过这需要冒巨大的风险，因为，静寂冰原上，有着数不清的凶兽，一旦遇上，几乎难以幸免。”

　　“前途凶险啊！”赵瑞做了个判断。

　　他思量了一下，决定先出发，到了静寂冰原，再根据情况，拟定对策。

　　毕竟现在他手上的资料，实在是太少了。

　　于是，赵瑞立刻返回了雷神府邸，为出发做准备。

　　天恒城主见赵瑞心意已决，知道劝阻也没有用处，于是不再多说废话，只是道：“你要想到达禁魔空间，就必须首先穿过静寂冰原，静寂冰原上，凶兽众多，异常可怕，你要多加小心。”

　　“我知道。”赵瑞点了点头道。

　　天恒城主像是想起了什么，又说道：“对了，赵瑞。你可以去雷神宝库看一看。雷神数万年来，横征暴敛，聚集了大量财富和宝物，你看看有没有可以用得上的。”

　　“哦？雷神宝库？”赵瑞一听，不禁有了几分兴趣，连忙问在哪里。

　　天恒城主于是领着赵瑞，来到府邸内，一间宝库外。

　　打开宝库厚重的钢铁大门，各色的彩光，突然从大门内冲了出来，令人头晕目眩。

　　赵瑞眯了眯眼，向里边看去，只见宝库内的宝物，堆成大山一般，让人眼花缭乱，目不暇接。

　　除了大量的神晶石以外，还有许多仙器神器。

　　“哇！雷神那家伙也真够贪的，居然搜刮了这么多的好东西！”敦彻呆了半晌，然后发出一声惊叹，大步冲了进去，“嘿嘿，话说回来，我还真得谢谢他。他搜刮的这些东西，现在都成我们的了。”

　　敦彻一边说着，一边兴奋的捧起一大把宝物，扔向空中。

　　赵瑞有些好笑的道：“你也挺贪的。居然都想接手。要那么多干什么？挑几件能够用得上的就行了。”

　　敦彻有些不好意思的挠了挠头道：“刚才看到这么多宝物，有些兴奋过头了嘛。”

　　说完，他赶紧在雷神宝库里，搜寻起来。

　　雷神搜刮的财富虽然不少，但是能够入赵瑞法眼的，却找不到一件。

　　因为，雷神毕竟只是一个二重天的仙魔，能够搜刮到的仙器神器，实在有限，而赵瑞却是时常出入仙魔陵园，所持有的都是远古神器仙器，都是精品中的精品，雷神收集的那些法宝，又哪里能够相提并论？

　　找了一圈，也没有找到入眼的仙器，赵瑞不由得有些失望，准备离去，留敦彻一个人在宝库里，继续寻宝。

　　这时，敦彻突然高兴的大叫了一声：“赵瑞兄弟，你看我找到了什么？”

　　赵瑞转头看去，只见敦彻双手捧着一朵七彩祥云，站在宝山的最顶端，脸上满是邀功之色。

　　那朵祥云，颜色鲜艳，表面流动着七彩流光，炫丽夺目，一看就不是凡品。

　　“哦？居然是七彩祥云！真是没有想到，雷神居然收集了这样一件宝物！”董秀玲见到那朵祥云，不由得大为惊异。

　　赵瑞问了一句：“这七彩祥云是件难得的宝贝？”

　　“那是当然。”董秀玲非常肯定的答道，“七彩祥云，在众多祥云里边，算是最为高级的一种了。速度最快，也最容易驾驭，而且自身还拥有极强的防御力，甚至还能够抵御一般仙魔的突然袭击。

　　七彩祥云制造非常困难，也相当的稀少，通常只有高阶仙魔，才会拥有。没想到的是，雷神这里竟然藏了一朵。

　　赵瑞，我觉得这七彩祥云，对你应该很有帮助。

　　你是一重天的仙人，没有祥云，要想在广袤无垠的仙魔界行动，会很不方便。”

　　赵瑞一听，觉得确实如此，于是便把那七彩祥云收了下来，敦彻则是继续在宝库内翻番找找。

　　翻找了半天，敦彻终于找到了几件称心如意的宝物。

　　一副附有闪电神术的银色盔甲，以及一柄燃烧着三味真火的火焰刀。

　　敦彻武装了这些仙器之后，实力大增，看上去也变得威猛异常，让赵瑞不自觉的想起，人猿星球里的人猿将军来。

　　挑完了合适的宝物，赵瑞和敦彻两人，就向董秀玲和天恒城主告别，准备离开。

　　这时，董秀玲却突然说道：“我想跟你们一起去。”

　　“啊？”赵瑞吃了一惊，“我这次前往禁魔空间，凶险无比，连我自己都没有把握能否回来。我觉得，你没有去的必要。”

　　“敦彻既然能去，我为什么不能去？”董秀玲这时已经换上了粉色的仙甲，英姿飒爽，十分利落。

　　敦彻抢着道：“我跟你不一样。我跟赵瑞可是好兄弟，出生入死，绝不分离。再说了，我这么强壮，你那么瘦弱，一阵风都能给吹跑了。”

　　董秀玲一听，差点没气得笑了起来。

　　通过这些天的接触，她对敦彻已经非常了解。这个妖灵的实力，目前不过是大乘期而已，如果不是赵瑞用封神之书，打通了通天之路，将他带上仙魔界。

　　以敦彻的实力，根本不可能来到这里。

　　而她董秀玲，却是货真价实的一重天仙人。

　　两人的实力天差地远，而这敦彻居然大言不惭的说，自己瘦弱！

　　董秀玲将一双美目，微微眯了起来，眼里闪动着危险的光芒。

　　“敦彻，既然你这样说。那我们比试一下，看看谁更弱一些，怎样？”董秀玲的语气异常的轻柔，“你这么强壮，可千万要让我一点哦。”

　　敦彻虽然嘴碎，憨直，但是人可不傻，偶尔还会有些小聪明。

　　他当然知道，自己和董秀玲之间的实力差距，一旦交手，那还不被董秀玲给揍死。

　　于是，他开始装疯卖傻，一个劲的嘿嘿哼哼，就是不出声答应。

　　赵瑞看到两人争执，不由得觉得有些好笑，于是出来解围道：“秀玲公主，您想与我们同去，也不是不可以。不过总得给我一个理由。另外，还得您父亲同意才行。”

　　董秀玲立刻道：“我已经跟我父亲商量过了，他完全同意。至于理由嘛……”

　　她转了转一双明眸说：“你们初来乍到，不知道永冻山的位置吧，也不知道应该怎样去吧？静寂冰原无边无际，比破碎平原的面积还要广阔，没有我的带领，你们准备找到什么时候？再说了，我跟你们一起走，对我来说，或许还安全一些。

　　你虽然击杀了雷神，将我们从斩仙台上救了下来。

　　可是，这并不代表，我们从此安全。事实上，你做的这些，已经触犯了天规，触怒了神帝，他绝对不会放过你，同样也不会放过我们。

　　我们从此就要过上，东躲西藏的日子，以躲避神帝手下的追缉。

　　反正哪里都危险，不如跟你去闯一闯禁魔空间，碰碰运气。说不定，能交到什么好运，改变我和父亲的命运，也说不定。”

　　说完，她睁着一双美目，看着赵瑞，脸上满是期盼之色。

　　赵瑞虽然觉得董秀玲的这个理由，有些牵强，但确实又需要一个实力较强的向导，除了董秀玲以外，适合的人选还真是不多。

　　他想了想，于是说道：“既然这样，那你就跟我们一起走吧。”

　　董秀玲黛色的柳眉，轻轻一挑，道：“那就多谢了。”

　　然后开始和父亲告别。

　　天恒城主心里非常清楚，女儿这一去，凶吉难测。

　　但是，他更清楚女儿的性格，一旦做出了决定，就不会轻易改变。

　　即使他阻止劝说，也没有太大的用处。

　　于是，他不舍的拉着女儿的手，细细叮嘱了一番，这才放开，让他们离去。

　　赵瑞拉着敦彻上了七彩祥云，然后在董秀玲的指引下，向静寂冰原飞去。

　　这七彩祥云，不愧是极品祥云，驾驭容易，更重要的是，速度迅即无比，令人惊异。

　　感受着迎面吹来的狂风，看着大地在脚下倏忽而过，敦彻兴奋得一个劲的大叫：“速度好快！”

　　赵瑞虽然没有像敦彻那样失态，不过心里对这七彩祥云，还是非常的满意。

　　事实上，他早就对那些拥有祥云神将，羡慕不已。

　　在他看来，驾着祥云，四处飞行，那才有几分仙人的味道。

　　只是一直以来，他没有机会，获得祥云而已。

　　现在这个心愿终于得以实现，而且还是极品的七彩祥云，这怎么不让他暗暗欢喜？

　　向正西方向飞了十几天的时间，横穿面积广阔的破碎平原，暗红色的破碎平原，终于走到了尽头。

　　远处，出现了一条白色的细线。

　　随着他们越飞越近，那条细线也逐渐变粗，最后，一片一望无际的极寒之地，出现在了三人的眼前。

　　赵瑞放眼望去，只见除了白皑皑的冰雪之外，再也看不到任何活物。

　　凛冽的寒风，夹杂着冰雪，铺面而来，即使赵瑞有真气护身，依然能够感觉到，刺入骨髓的寒意。

　　赵瑞估计，这静寂冰原的温度，只怕在零下两三百度以下。

　　难怪这里被称为静寂冰原，在这样恶劣的环境里，怎么可能有活物生存？当然是一片静寂了。

　　“阿嚏！这个鬼地方，可真冷啊！”敦彻打了个喷嚏，嘴里不停的抱怨，“神帝那家伙真是个疯子，居然把禁魔空间的入口，设在这么冷的鬼地方。简直要冻死人了！如果我冻出问题了，非找他算账不可。

　　见鬼，这么冷的地方，这么冷的地方，连草都看不到一根，怎么可能有生物生存？对了，秀玲公主，你父亲不是说，这静寂冰原上有很厉害的凶兽吗？真的假的？这里可能有凶兽生存吗？我怎么到现在，都没有见到一只？”

　　董秀玲站在另一朵粉色的祥云上，淡淡的说道：“你马上就能够见到了。”

　　董秀玲的话音刚落，两条晶莹透明，长达十七八米的东方冰龙，从云团中冲了出来，张牙舞爪的向三人扑了过来。一片片龙鳞叠加在一起，形成九种纹路，在阳光下，闪烁着冰冷的寒光。

　　“哎呀！秀玲公主，你简直就是个乌鸦嘴！说什么，就来什么。”敦彻吓了一跳，大叫道。

　　董秀玲捉黠的眨眨眼睛：“你不是说想见凶兽吗？现在不就见到了两只？”

　　两人正说着，那两条冰龙，又追近了几分，赵瑞甚至能够看得清楚，它们的龙眼中，闪动的煞气。

　　“魔龙冰魂闪！”

　　敦彻大叫了一声，施展出最强的法术，向其中一条冰龙轰去。

　　“轰”的一声巨响，白色的光柱，准确的轰在了冰龙的身上。

　　可是，那条冰龙，只是身形微微的顿了顿，完全没有受到任何伤害。

　　不仅如此，敦彻的这种不痛不痒的攻击，反而激怒了冰龙。

　　那冰龙张开龙嘴，滚滚的白色寒流，就从它的嘴中喷射出来，向赵瑞和敦彻涌了过去。

　　赵瑞吃了一惊，连忙驾驭着七彩祥云，一个九十度急转弯，躲了过去，差一点点，就被那道寒流喷中。

　　可是尽管如此，他和敦彻的身上，还是结了厚厚的一层冰块。

　　如果给那道寒流喷个正着，后果不堪设想。

　　董秀玲大声道：“别跟它们纠缠！这两条九纹冰龙，是静寂平原上，极为难缠的凶兽，它们的修为，至少都有一重天，甚至可能接近二重天的境界！一旦被它们缠上，就没完没了，不死不休！我刚刚看天气，感觉暴风雪马上就要来了，我们还是加快速度，把它们甩开好了！尽快到达永冻峰，没必要跟它们纠缠！”

　　赵瑞答应了一声，驾驭着七彩祥云，将飞行速度，提升至最大。

　　只见七彩祥云“嗖”的一声，就变成了一个小点，在两条冰龙的视线中，快速消失。

　　那两条九纹冰龙，好不容易才等到了鲜美的猎物，再加上敦彻的攻击，又把它们彻底激怒，因此，两条冰龙并不放弃，而是跟在后边狂追不舍。

　　“我们的运气，还真是不错，刚进入静寂冰原，就遇到这么强悍的凶兽。但愿能把它们甩掉，我可不愿意成为龙嘴里的下午茶。”敦彻坐在七彩祥云上，不时的回过头，看一看那条冰龙的距离，口中不停的嘀咕道。

　　赵瑞没好气的道：“如果你刚刚不攻击它们，或许我已经把它们给甩掉了。那两条可是冰龙！你的魔龙冰魂闪，又带有很强的寒冰属性，怎么可能给它们造成什么伤害？最多就是给它们挠痒痒。”

　　敦彻心里一想，觉得也确实是这么一回事，于是说道：“赵瑞兄弟，你怎么一开始不跟我说呢？现在才说，太晚了，简直就是马后炮嘛。”

　　赵瑞苦笑了一下，摇了摇头，拿这个敦彻真是没有办法。

　　那两条九纹冰龙，跟在赵瑞三人身后追了整整一天的时间，终于丧失了耐心，停止了追击。

　　赵瑞和敦彻以及董秀玲，还没来得及喘口气，暴风雪又到了。

　　静寂冰原上的暴风雪，与地球上的暴风雪，完全是两种概念。

　　巨大无比的龙卷风，卷着一座座冰山，在空中呼啸而过，声势极为惊人。

　　董秀玲连忙提醒赵瑞，一定要小心避开，千万别被冰山给撞上，更不要被龙卷风，给卷了进去。

　　这些龙卷风，连巨大的冰山都能够连根拔起，搅得粉碎，如果他们不幸被卷入，就算不死，也要脱一层皮。

　　赵瑞和董秀玲驾驭着祥云，降低了高度，在龙卷风的缝隙中穿行。

　　狂风夹着冰块铺面打来，迫使他们不得不放缓了速度。

　　就这样步步心惊的在暴风雪中，前进了七八天，恶劣的天气，终于渐渐转好，飞行时，也没有那么困难了。

　　赵瑞与董秀玲于是加快了飞行速度，乘着天气好，赶紧赶路。


第五百九十五章 玄冰巨人

　　又过了两天，他们此行的目的地——永冻峰远远的出现在了他们的视线当中。

　　“快要到了永冻峰了。”董秀玲放缓了飞行速度，看着赵瑞问道，“这些天来，你有没有想出，什么法子，能够避开玄冰巨人的守卫，潜入冰晶神殿中去？”

　　“没有。”赵瑞的回答，异常干脆。

　　“那怎么办？你总不会是想，大模大样的闯进去吧？”

　　赵瑞笑道：“我倒是有这样的想法，可是估计那些玄冰巨人，不会让我进去，把我痛揍一顿，然后一脚踢出的可能性，倒是很大。”

　　董秀玲嗔道：“都这种时候了，亏你还笑得出来。你可真够乐观的。”

　　赵瑞耸耸肩道：“车到山前必有路，不然怎样，我总不能哭吧。就算哭，我也没法哭进神殿区啊。”

　　董秀玲娇俏的翻了个白眼，懒得跟他贫嘴，开始自己想办法。

　　赵瑞也收起了那份不正经，开始沉思起来。

　　一边思量着，一边驾驭着祥云慢慢悠悠的向前飞。

　　突然，冰原上响起轰隆隆的声音，仿佛大地都在颤抖一般。

　　赵瑞的注意力被分散，向下看去，只见上千只头生长角，七八米高，四蹄粗壮，身体呈橙色的冰兽，从前边狂奔而来，如同万马奔腾。

　　“那是冰原上特有的生物，透影犀牛。”董秀玲解释道，“这种犀牛力皮坚肉厚，力大无穷，就算是一重天的仙魔，如果被它们撞一下，那也相当难受。”

　　赵瑞仔细观察了一会，有些奇怪的问道：“但是我怎么觉得，这些透影犀牛，好像非常慌张呢？好像被什么驱赶着似的。”

　　“慌张？”董秀玲微微一怔，然后不确定说道，“会不会是因为，遭遇了更可怕的凶兽？那我们可得小心一点了。”

　　三人刚刚提高警惕，瑞就看到，上百名极为高大的巨人，手持近二十米长的冰矛，正迈开大步，跟在犀牛群的身后，快速追赶了过来。

　　这些巨人最高的有二十多米，体型极为魁梧，强壮。

　　最矮的也有六七米，看上去像是没有成年。

　　他们的容貌，与人类没有什么两样，可是身体完全由寒冰构成，甚至连眉毛头发，都是细细的冰丝。

　　“玄冰巨人！他们一定是玄冰巨人！”敦彻指着下面，首先嚷嚷了起来，“赵瑞兄弟，我还是第一次见到，这么大的冰人呢！”

　　董秀玲道：“不错，他们就是玄冰巨人。他们现在正在狩猎，我们最好还是不要打搅。”

　　敦彻很是虚心的向董秀玲询问道：“那些犀牛都是冰块，怎么吃啊？那还连牙都给蹦掉？”

　　董秀玲笑了起来，觉得敦彻实在傻得有些可爱：“玄冰巨人和我们当然不一样，他们狩猎是为了获取，透影犀牛体内的寒冰灵力。这些灵力，能够维持他们的生命。其实，我们吃东西，不也是将各种食物，转变为自身的能量么？其实都是一个道理。”

　　敦彻摇着硕大的脑袋，不以为然的道：“那可不一样，我们吃美食，可是一种享受呢！”

　　“美食？”赵瑞有些好笑，“当初你在黄泉地宫里，能吃到什么美食？”

　　敦彻不由得小声嘀咕道：“赵瑞兄弟，你太不够意思了，哪壶不开提哪壶。重色轻友的家伙。”

　　赵瑞和董秀玲都大笑了起来。

　　三人就坐在祥云上，一边说这话，一边看着地面的玄冰巨人，狩猎透影犀牛。

　　玄冰巨人也注意到了，正在高空慢慢飞行的三人。

　　不过，这些玄冰巨人，并没有太过在意，只是专心狩猎。

　　玄冰巨人的步履极大，行动快如烈风。

　　透影犀牛群的奔跑速度，虽然也不慢，但相对来说，还是慢了许多。

　　很快，这些巨人很快就赶上了犀牛群，呈半包围的状态，将冰犀牛群围住。

　　为首的一名玄冰巨人，瞄准一头强壮的透影犀牛，猛的用力，射出了冰矛。

　　只见那支冰矛，带着尖锐的破空之声，呼啸而过，狠狠射中了那头透影犀牛，瞬间将那头强壮的犀牛给穿透！

　　那头透影犀牛惨嘶了一声，往前跑了两步，然后轰然倒地。

　　玄冰巨人们举着冰矛，高声欢呼了起来，震耳的欢呼声，连处在高空的赵瑞三人，都能听得一清二楚。

　　“玄冰巨人的冰矛，非常锋利，也非常坚固啊！”赵瑞因为即将进行的行动，对这方面观察得特别的仔细。

　　董秀玲道：“当然，那些兵矛，是由仙魔界，百万年的玄冰制造而成，质地极其坚硬，不亚于任何仙家法宝。万一与玄冰巨人，发生了战斗。千万要注意。”

　　“战斗？和这些大家伙？”敦彻摇了摇脑袋，“那可真不是一件有趣的事。”

　　“是啊！”

　　赵瑞深有同感的点了点头，这些玄冰巨人，实力强悍，最差都有一重天的实力，至于刚刚投掷长毛的巨人勇士，则是一件到达了二重天的境界，与雷神相比，毫不逊色。

　　与这些彪悍的巨人起冲突，不是赵瑞所愿意看到的事情。

　　三人正说话间，又有好多头透影犀牛，被玄冰巨人放倒。

　　看到同伴接连被杀，透影犀牛群被激怒了，犀牛首领发出一声震天的嘶吼，不再奔逃，而是率领着庞大的犀牛群，转过头来，向玄冰巨人直冲了过去。

　　那些玄冰巨人，似乎没有想到，这群透影犀牛，居然如此暴烈，不由得齐齐吃了一惊，一边大声呼喝着，一边举起了手中的冰矛，向犀牛群密集投掷过去。

　　眨眼间，就有数百头冰兽，被长长的冰矛给贯穿，倒在了地上。

　　它们的尸体，又将后面的透影犀牛，给绊倒，顿时又有上千头透影犀牛，重重的摔在了坚硬的冰原上。

　　尽管透影犀牛群的冲势，异常猛烈，可是在这密集的打击之下，还是迅速的溃散。

　　然而，当所有巨人，都在为这次丰厚的收获，而喜悦的时候。

　　透影犀牛首领，突然加速，疯狂的从犀牛群中奔了出来，朝一个个头最矮的玄冰巨人，狂冲了过去。

　　个头较矮的玄冰巨人，还处于少年时期，这次跟随其他巨人出来狩猎，只是一种历练，实力完全不足以抵抗，这头巨大冰兽的袭击。

　　再加上，事发突然，玄冰巨人离那少年距离又远，只能眼睁睁看着，透影犀牛首领，离那那小巨人越来越近。

　　“那个小巨人，只怕要倒霉了。”董秀玲以局外人的口吻说道，“那只透影犀牛，会把他踩踏成碎片！”

　　这时，一直在高空远远旁观的赵瑞，不声不响的从乾坤戒中，取出了罗睺之弓，然后，将真气注入进去。

　　罗睺之弓明亮了起来，湛蓝色的罗睺之箭，迅速在魔弓上成形。

　　赵瑞瞄准了透影犀牛首领，然后松开了弓弦。

　　罗睺之箭立刻激射而出，带着强大的威势和凶猛的厉啸，从天而降，朝透影犀牛首领奔去！

　　“轰！”

　　随着一声巨响，罗睺之箭准确的射中了那头透影犀牛的脊背，然后一直没入它的身体之中，几乎将它贯穿。

　　透影犀牛首领发出一声长长的哀鸣，轰然倒地，震得连地面都晃了一晃。

　　最终的位置，离那个冰霜小巨人，不到五米！

　　小巨人大概给吓坏了，只是呆呆的看着不远处，那具庞大冰兽的尸体，动也不动。

　　其他的玄冰巨人，见透影犀牛首领被击杀，小巨人安然无恙，不禁高兴的欢呼起来，赶紧冲上来，把小巨人抱到安全的地方。

　　“嗨，上面的朋友！谢谢你们了！”这群玄冰巨人的领袖，挥舞着粗壮的手臂，大声道，“如果你们没急事的话，下来聊聊怎样？”

　　“他喊我们下去。”赵瑞微笑着对董秀玲道，“你的意思呢？”

　　董秀玲想也不想的说道：“我们不是一直发愁，怎样进入玄冰巨人部落吗？这可是个千载难逢的好机会。”

　　说到这里，她顿了顿，突然问道：“对了赵瑞，你刚才出手的时候，是不是已经想到这一点了？”

　　赵瑞笑了笑，既不承认，也不否认，只是降下祥云，与那群玄冰巨人相会。

　　在空中不觉得，这些巨人有多么高大。

　　可是近距离接触的时候，赵瑞才深切的体会到，这些巨人的体型，是多么的巨大。

　　他在玄冰巨人面前，就和小人一样，几乎可以站在玄冰巨人的手掌上。

　　“噢！这些家伙可真够高大的，不愧被称为巨人。”敦彻仰着脑袋，一边打量着，这些玄冰巨人一边喃喃道。

　　他的身高也有三米，算是非常魁梧的了。可是和这些巨人一比，那简直是小巫见大巫。

　　虽然赵瑞等人的身形较小，可是玄冰巨人们，却没有对他们半点小视。

　　赵瑞刚才展现出来的力量，已经赢得了他们的尊敬。

　　玄冰巨人的首领，非常友好的说道：“几位朋友，你们叫什么名字？来自何方？准备去哪里？”

　　赵瑞虚虚实实的答道：“我叫赵瑞，这两位是我的朋友敦彻和董秀玲。我们来自天恒城，原本准备捉几条九纹冰龙回去，炼制仙丹。没想到遇上了暴风雪，迷了路，结果来到了这里。”

　　那玄冰巨人信以为真，于是说道：“我叫鲁宾，是这一队玄冰巨人的队长。这次奉部落酋长的命令，前来打猎，顺便带部落里的少年，来历练一下。没想到，差点出了差错。刚才如果不是朋友你的话，后果真是不堪设想。对此，我再次表示感谢。”

　　赵瑞连忙说不用。

　　大概是赵瑞的谦逊，让鲁宾，起了好感，鲁宾于是邀请赵瑞，一起前往玄冰巨人部落。

　　赵瑞心里自然是求之不得，但是他不能表现得太过迫切，以免被人疑心，于是嘴里还是推说不用。

　　鲁宾似乎非常憨直，见赵瑞推托，于是劝道：“赵瑞朋友，你救了我们的族人，我们玄冰巨人一定要有所回报。你不是想要九纹冰龙么？我们部落里，前段时间曾捉了几条，可以送给你，当作谢礼。”

　　赵瑞装作十分感兴趣的样子，犹豫了一下，这才道：“既然这样，那我就跟你去好了。”

　　鲁宾见赵瑞答应，显得十分高兴。

　　他招呼了手下的玄冰巨人，把那些透影犀牛的尸体，往肩上一扛，然后一马当先，带着赵瑞、董秀玲、敦彻三人，往永冻峰的巨人部落走去。

　　“看不出，你还挺会编故事。”董秀玲微微偏着头，看着赵瑞，薄薄的唇边，带着一丝笑意，“以前没少骗人吧。”

　　“那是当然，我们赵瑞兄弟，靠着那张嘴，不知骗了多少所谓的人类美女。”敦彻赶紧插了一句。

　　董秀玲俏脸上的那丝笑容，立刻收了起来，脸色微微一沉，扭过头去，不再搭理赵瑞。

　　赵瑞没好气的瞪了敦彻一眼：“你不说话，没人把你当哑巴。”

　　“我说的都是实话啊？又没有说错。”敦彻觉得自己很委屈。

　　赵瑞懒得搭理他，径直与鲁宾攀谈起来，尽量了解玄冰巨人部落的情况。

　　在赵瑞的旁敲侧击之下，很快他就掌握玄冰巨人部落的情况。

　　永冻峰上的玄冰巨人部落，总共有数千名玄冰巨人居住。

　　部落的最高首领，为大酋长阿迪拉。

　　另外，以永冻峰为中心，方圆数十万平方公里内，还有分部着其他玄冰巨人部落，人数足有数万之众。

　　而且这些部落，都以阿迪拉马首是瞻，受阿迪拉领导。

　　这些玄冰巨人部落，互相守望，只要其中一个部落受到袭击，或是有了困难，其他部落都会倾全力相助。

　　玄冰巨人部落内的玄冰巨人，通常都有一重天的修为，而达到二重天的巨人，也有上百位。

　　至于大酋长阿迪拉，更是三重天的强者。

　　而阿迪拉工作和居住的场所，就是冰晶神殿！

　　“该死，这可真是个噩耗。”赵瑞把自己得到的讯息，向董秀玲和敦彻复述了一遍，然后总结道。

　　“是啊，玄冰巨人大酋长，居然住在冰晶神殿！我们怎么可能进得去？”董秀玲两道黛眉，也不由得蹙了起来，“这个消息，我还真不知道。”

　　“那可是三重天的强者，赵瑞兄弟，你有把握把他干掉么？就像干掉雷神一样。”敦彻眨巴眨巴眼睛，然后问道。

　　赵瑞苦笑着摇了摇头，雷神是二重天的神灵，他要击倒雷神，就几乎用尽了全力。

　　而阿迪拉却是三重天的仙魔，在他修为没有提升的情况下，就算他拥有末日号角，也不可能击倒高出自己两重天的强者。

　　半点可能都没有！

　　“那我们该怎么办？”

　　董秀玲看着赵瑞，虽然她也是一个非常有主意的女人，可是现在，她已经不知不觉，将赵瑞推到了领导者的位置。

　　不过，赵瑞这个领导者，做得相当不称职。

　　他耸了耸肩，两手一摊道：“凉拌。走一步，算一步吧。等到了永冻峰再说。”

　　董秀玲失望的呻吟了一声，小声道：“早知道，就不问你了。”

　　“喂！你们几个刚才在说些什么呢？”鲁宾见赵瑞三人，在后面嘀嘀咕咕，于是好奇的问了一句。

　　“没什么，没什么。”赵瑞连忙笑着掩饰。

　　鲁宾没有起疑，说道：“我们已经到永冻峰了。”

　　赵瑞三人这才发现，一座高达万丈的冰封，已经屹立在了他们的身前。

　　这永冻峰，完全由寒冰构成，气势雄伟，站在山脚下，向上仰望，竟然看不到峰顶，只能看到白色的云雾，在峰顶飘荡。

　　“这里地形复杂，跟紧我，别丢了。”说完，就向峰顶奔去。

　　赵瑞连忙驾着七彩祥云跟在后头。

　　永冻峰地形复杂，险峻，再加上寒风猛烈，暴雪飞扬，即使驾着祥云，前行也非常困难。

　　如果不是有鲁宾带路，赵瑞觉得，自己只怕早已经在冰峰中迷路。

　　曲曲折折的在冰峰上飞了好久，穿过一道细长的裂谷，赵瑞和董秀玲一行人，终于到达了目的地——玄冰巨人部落。

　　展现在他们眼前的，是一大片平整空旷的平地，一座座巨大的冰屋，在平地上，整齐排列。

　　许多玄冰巨人，正在部落里忙碌着，显得十分热闹。

　　部落中央是一块宽阔的广场，地面由整块坚冰雕琢而成，广场的中央，耸立着一座高达百米的巨大殿堂。

　　这座殿堂气势宏伟，外观古朴，完全由巨大的冰块建造而成，令人震撼。

　　赵瑞几乎不用询问也知道，这就是玄冰巨人族的圣地——冰晶神殿了。

　　虽然冰晶神殿的大门紧闭，不过，透过那些晶莹的坚冰，赵瑞隐隐约约的能够看到，神殿四周，似乎竖立着一座座巨大的雕像。

　　部落中的玄冰巨人，大概很少看到外族到访，因此见了赵瑞三人，都觉得非常稀奇，过来围观。

　　“我怎么觉得，自己就像是动物园的猴子？”敦彻忍不住抱怨了一句。

　　赵瑞自嘲道：“对于这些巨人来说，我们或许比猴子还要稀奇。”

　　两人正说着，那些围观他们的巨人们，突然鸦雀无声，分开了一条道路，一名看似领袖的巨人，大步的走了过来。


第五百九十六章 

　　这是一个老年的玄冰巨人，从他那满头细细的白色冰丝，可以看出他所经历的岁月和沧桑。

　　不过，他并没有显露出衰老的迹象，精神依然矍铄，阵阵刺骨的寒意，从他身上散发出来，深入骨髓，更让他显得威势逼人。

　　赵瑞心头一凛，觉得这老年玄冰巨人，境界不凡，连忙调集体内真气，抵御无形的寒气。

　　董秀玲也连忙运功相抗。

　　他们两人都已经达到了一重天仙魔的境界，倒也能够扛得住。

　　敦彻目前却还处于大乘期，修为相差甚远，顿时被那寒气，冻得只打哆嗦。

　　那老年玄冰巨人，扫了三人一眼，将三人的神情看在眼里，然后向鲁宾询问道：“鲁宾，这是怎么一回事？你为什么把外人，带到部落里来？”

　　鲁宾恭恭敬敬的行了一礼，道：“尊敬的阿迪拉大酋长，这三位仙人，在最为危急的情况下，救了我的孩子，所以我邀请他们来部落做客，表达的我感激之情。”

　　“原来是这样。”阿迪拉大酋长微微点了点头，脸上露出了温和的笑容，“那确实应该表示感谢。”

　　说着，他转过目光，对赵瑞三人笑道，“我代表玄冰巨人部落，感谢你们所提供的帮助。你们是巨人部落尊贵的客人，欢迎你们来到部落。”

　　“我只是出了一点微薄之力，您实在是太客气了。”赵瑞不卑不亢的回答道。

　　董秀玲和敦彻，也表现得十分的谦逊。

　　阿迪拉大酋长笑道：“我这不是客气，我是衷心的表示感谢。为了感谢你们解救了我的族人，也为了庆祝这一次狩猎的丰厚收获，我决定举行了一个盛大晚会，表示庆祝。”

　　说到这里，他环视了一眼四周的族人，提高了音调：“你们觉得怎么样？”

　　“好！”

　　“好！”

　　“好！”

　　四周的玄冰巨人，都纷纷高声欢呼了起来，嗓音隆隆，如同雷鸣。

　　接下来，玄冰巨人部落的巨人们，开始着手准备晚会。

　　到了晚上，盛大的晚会正式开始。

　　熊熊的冰火，燃烧了起来。

　　高达二三十米的玄冰巨人，围绕着白色的冰火坐下。扯着破锣般的嗓子，高声欢唱，唱到高兴处，还忍不住手舞足蹈的跳了起来。

　　一时间，地面都给震得隆隆作响。

　　赵瑞、董秀玲还有敦彻三人，虽然看得有趣，但是心里有些担忧，这些诶大家伙万一兴奋过头，踩上他们一脚，那可不是开玩笑的。

　　宴会一直开到深夜，玄冰巨人们吃饱喝足，于是纷纷返回自己的冰屋进行休息。

　　赵瑞、董秀玲以及敦彻，也被安排进了一个巨大的冰屋中。

　　敦彻经历了这么多天的长途旅行，确实有些疲劳，一躺下便呼呼大睡，鼾声如雷，赵瑞考虑着怎样潜入神殿，怎么也睡不着。

　　随着夜色越来越深，玄冰巨人部落，也渐渐陷入沉寂，除了守夜者，部落里的玄冰巨人，渐渐陷入了梦想之中。

　　赵瑞将感知散发出去，确定附近的玄冰巨人，都已经开始休息，于是一翻身，坐了起来。

　　“喂，赵瑞，你准备去哪？”董秀玲有心事，没有睡着，赵瑞的动作，立刻就将她惊动。

　　“我准备先去冰晶神殿，探探情况。”赵瑞说道。

　　“我跟你一起去。”

　　赵瑞温和的拒绝道：“不用了，今晚只是探探情况而已。人多了反而不方便，容易被发现。”

　　“那你自己千万要小心。”董秀玲柔声道。

　　赵瑞看着董秀玲，发现那双美丽的眼睛，在黑夜中闪动着关切的光芒。

　　他不由得心里微微一暖，道：“知道了。你不用为我担心。”

　　说完，他一闪身，就出了冰屋。

　　尽力将气息隐藏，赵瑞展动身形，向冰晶神殿冲去。

　　相对于玄冰巨人来说，赵瑞的身形非常之小，再加上刻意隐藏，因此，很难发现。

　　虽然巨人部落中，不时有手持武器的巨人，来回巡逻守夜。

　　可是一路上，赵瑞没有惊动守夜的玄冰巨人，平安无事的来到了冰晶神殿前。

　　神殿高达百米的大门紧紧闭合，大门上，雕刻着精美的魔纹，气势非凡。

　　赵瑞仰头一会，然后凝聚起真气，悄悄将沉重的大门推开一条缝，然后快速闪了进去。

　　刚进神殿，一股与外界完全不同的氛围，就包围了赵瑞。

　　虽然赵瑞隔着厚厚的冰墙，也曾隐约窥探到了几分，神殿内的情景。

　　可是，只有进入了神殿，才深切体会到，这座冰晶神殿的宏伟神圣。

　　一根根巨大的圆形冰柱，支撑着高高的穹顶，穹顶上，精美的浮雕绘制成一副玄冰巨人部落的历史画卷。

　　神殿的四周，竖立着一座座巨大的冰雕，每一尊雕像都神情威严，充满了张力。

　　赵瑞有些怀疑，这些冰雕，会不会是根据历届部落酋长雕刻而成。

　　神殿的中心，摆放着一张巨大的冰桌，大酋长阿迪拉正坐在冰桌前，处理着部落事务，似乎并没有察觉到，赵瑞的潜入。

　　面对着一位三重天的神灵，赵瑞不敢有半点大意，他屏住呼吸，隐身于暗影之中，然后静静的观察着四周，搜索着禁魔空间的入口。

　　然而，令他感到失望的是，他搜索了半天，却没有找到禁魔空间入口的蛛丝马迹。

　　“入口到底在哪？”

　　赵瑞稍稍思量了一下，决定暂时离开。因为他在这里逗留的时间已经太长，如果继续逗留下去，只怕会被大酋长发现。

　　三重天神灵的实力，可不是虚的。

　　今天没有收获，到了明天晚上再进来搜寻不迟。

　　赵瑞正这样想着，突然，阿迪拉像是发现了什么，猛的抬起头来，凌厉的目光，如同刀剑一般，在神殿中扫过。

　　“谁？是谁潜入了神殿！”阿迪拉冰眉倒竖，厉声喝问。

　　“不好！”

　　赵瑞暗叫一声，知道自己已经暴露，于是连忙启动空间神镯，施展出瞬间移动，随着淡淡的金色光芒，在空中一闪而过，赵瑞已经离开了冰晶神殿。

　　不过，尽管他逃得及时，可是他离开时的身形，还是落入了阿迪拉的眼中。

　　阿迪拉稍微一思量，立刻就明白了来人的身份，眼中不由射出了冷冽的寒芒。

　　“居然是你！哼！你以为你能够逃得过我的手心？”

　　董秀玲坐在冰屋里，不时抬头看看屋门，等待赵瑞返回。

　　可是，赵瑞已经去了好一会，却依然没有回来的迹象。

　　董秀玲心里有些不安，她看了一眼，依旧在熟睡的敦彻，不由得有些羡慕，这个大大咧咧，任何时候都没有压力的妖灵来。

　　就在董秀玲坐立难安的时候，一个人影突然闪了进来。

　　董秀玲定睛一看，正是赵瑞。

　　她心中喜悦，连忙迎上去问道：“你总算回来了，情况怎样？打探清楚了么？”

　　赵瑞没有直接回答，而是一脚踹醒了敦彻，然后才急急的说道：“我进入神殿的时候，被大酋长发现了，赶紧走，再不走就来不及了！”

　　“什么！被发现了！”董秀玲和敦彻同时吃了一惊，这真是一个坏消息。

　　他们现在被困在玄冰巨人部落，四周是数以千计的玄冰巨人。

　　现在他们的处境，用瓮中之鳖这个词来形容，是最恰当不过。

　　董秀玲和敦彻，知道处境危险，连忙跟着赵瑞出了冰屋。

　　他们正准备架起祥云，腾空而起。

　　这时，大酋长阿迪拉如洪钟一般的声音，响彻了玄冰巨人部落的上空：“白天来的三人，是入侵者！他们企图潜入神殿！抓住他们，绝对不能放过！”

　　沉睡中的玄冰巨人们，立刻醒了过来，纷纷从冰屋中冲出。

　　“他们在这里！”

　　立刻就有玄冰巨人发现了三人，大声喊叫了起来。

　　紧接着，沉重的脚步声，从四面八方响起，像鼓槌一样，敲打在心间，令人心惊胆颤。

　　“赵瑞兄弟！赶紧驾祥云，离开这里啊！”

　　敦彻见玄冰巨人，距离他们越来越近，心里不由得有些着急，连忙大声催促起来。

　　“不行。如果我们驾起祥云，还没飞多高，就会被这些玄冰巨人，用冰矛给射下来。”赵瑞斩钉截铁的否定了敦彻的提议。

　　“那我们该怎么办？赵瑞兄弟，总不能在这里等死吧？”

　　“当然不会。”赵瑞一手抓住董秀玲，一手抓住敦彻，然后启动了空间神镯，施展出了瞬间移动。

　　由于带上了两个人，他每次瞬移的距离，大幅缩短。

　　不过，赵瑞总是能够，找到最为合适的时机，瞬移到巨人探知不到的角落。

　　因此，玄冰巨人们尽管倾巢而出，却没有发现赵瑞三人的半点踪迹。

　　借助着空间神镯，连续施展瞬移，赵瑞带着两人终于离开了玄冰巨人部落。

　　然后，他和董秀玲两人，赶紧祭出祥云，远离了玄冰巨人的势力范围，来到一处相对安全之地，开始制定下一步的计划。

　　永冻峰的玄冰巨人们，找了一整个晚上，也没有找到三人的下落，估计三人已经跑远了，于是向上汇报给大酋长阿迪拉。

　　阿迪拉接到报告以后，在巨大的冰晶神殿中，来来回回的走着，两条冰丝凝成的粗眉，纠结到了一起，显得有些烦躁。

　　他没有料到，今天居然有三名入侵者，想要打冰晶神殿的主意！

　　冰晶神殿可是玄冰巨人部落的圣地，就这样随意让一个低阶的仙人潜入，而且还是当着他的面潜入，对他、对整个玄冰巨人部落来说，简直就是一个巨大的羞辱！

　　如果不能将那三个潜入者找出来，这份羞辱感，会一直存于他的心中，很久都不能平复！

　　不仅仅是阿迪拉如此想，就连那些玄冰巨人，也是一个心思。

　　他们巨人部落，是静寂冰原上的最强者，这么多年来，还从来都没有任何仙魔妖兽，侵入这里，更别说，进入冰晶神殿了。

　　然而，就在今晚，一个一重天的仙神，却轻而易举的混入了巨人部落，甚至还潜入了冰晶神殿！

　　就连伟大的酋长阿迪拉，最开始都没有察觉到，更没有将对方拿下！

　　到最后，还让人家在成千上万的冰霜巨人跑了！

　　这简直就是奇耻大辱！


第五百九十七章 神秘古仙

　　好不容易才压制住了心头的怒气，阿迪拉开始觉得有些蹊跷。

　　自古以来，几乎没有什么人，试图进入冰晶神殿。

　　因为，冰晶神殿里，并没有任何有价值的宝物，除了空旷的神殿以外，就只有禁魔空间的入口而已，实在是没有什么东西可偷的。

　　总不会有人，想要主动进入禁魔空间吧。

　　这个念头，在阿迪拉的脑海中，一晃而过，并没有引起他的注意。

　　在他看来，不可能有人，想要进入禁魔空间，那个可怕的地方，因为，进入那里，就意味着，永远都被禁锢。

　　当然，如果那三人真是想进入禁魔空间，他倒是非常乐意帮助。

　　他甚至恨不得，立刻将那三个家伙给碾碎。

　　因为那三名入侵者，其中两人是一重天的低阶仙神，另外一个更是上不了台面，实力低微得可怜。

　　可是，面对这样的弱者，他居然没有把他们抓到，反而让他们从自己手上给跑了！

　　这实在是让他觉得，大失颜面，他觉得，自己这个大酋长的威信，大受损害。

　　“哼，如果在让我见到，我一定要把他们碾碎！”阿迪拉握紧了巨大的冰拳，恨恨的说。

　　阿迪拉的那些护卫，见阿迪拉心情十分不好，一个个都悄悄的溜了出去，不愿意留在大酋长身边，免得遭受无妄之灾。

　　他们心里其实同样相当的郁闷，一说玄冰巨人，一个个都是非常强大的神灵，就算面对静寂冰原上，那些凶狠的冰兽，他们应付起来，也是绰绰有余。

　　唯独这一次，如此多的玄冰巨人，竟然没能抓住一个一重天的仙神。

　　这如果传扬出去，其他部落的玄冰巨人，估计都会笑掉大牙，讥笑他们无能！

　　其实，另外两个倒也罢了，实力一般，就是那个叫做赵瑞的仙人，能力特别古怪！

　　他们就想不通了，为什么一个一重天的小仙神，竟然能够将他们耍得团团转，那么多的玄冰巨人，都没能够将赵瑞给拿下！

　　虽然，大酋长已经动员，整个静寂冰原上的玄冰巨人，都去缉拿赵瑞三人。

　　可是，他们心里，却并不如何看好。

　　那三个家伙，在这么多玄冰巨人的包围之下，都逃掉了，大范围的搜捕，又能够起到什么作用？

　　玄冰巨人卫士们在神殿外郁闷，大酋长阿迪拉则是一个人在神殿内生闷气。

　　就在这时，一个飘渺的声音，从身后传入了他的耳中：“玄冰巨人族的首领，阿迪拉呀！你在为什么事，而烦恼呢？”

　　阿迪拉“嗖”的转身，就看到一个须发皆白，慈眉善目，穿着一袭白色长袍的老者，脸上带着淡淡的笑容，正漂浮在空中。

　　阿迪拉的神情，不由得一变，以他的修为，居然完全不知道，这个老者，是什么时候，出现在自己身后的。

　　这怎么能不让他感到惊讶？

　　“你是谁？深夜出现在此，有何贵干？”阿迪拉警惕的看着白衣老者，问道。

　　老者微微一笑，道：“还记得你们玄冰巨人一族的祖先，在百万年前，订立的冰封誓约么？”

　　“当然记得。”阿迪拉的目光，更加深沉了几分，“那份誓约，让我们玄冰巨人一族，沉沦为神帝的神仆，让我们永生永世都驻守在这静寂平原上，为神帝看守禁魔空间的入口！让我们高贵的玄冰巨人一族，成为了神帝的看门狗！”

　　说到最后，阿迪拉的脸上，浮现出了几丝的怒意，似乎对那份冰封誓约，充满了愤怒，却又无可奈何。

　　不过，神秘老者依旧神色恬淡，似乎没有受到阿迪拉情绪波动的影响：“为了一份誓约，你们一族，在这荒凉的冰原上，度过了百万年的岁月，真是辛苦你们了。那从现在开始，誓约解除，你们再也不用看守禁魔空间的入口，再也不用被神帝所驱使。你们自由了。”

　　阿迪拉冷哼了一声道：“你以为你是谁？冰封誓约说解除，就解除？如果真的这样容易，我们玄冰巨人一族，还用在这永冻峰上，呆这么悠久的岁月？”

　　那神秘老者，悠悠的说道：“冰封誓约，当然不容易解除。不过，我却可以。因为……这份誓约，本来就是百万年前，你们玄冰巨人一族的祖先，与我签订。现在，我已经将它废除，你们玄冰巨人一族，再无束缚。”

　　阿迪拉震惊的瞪大了眼：“你……你是……”

　　老者微笑着点了点头，道：“我再次对玄冰巨人一族，表示感谢。”

　　过了好一会，阿迪拉才从震惊中，清醒过来：“为什么……为什么是今天？难道……难道是因为，那三个入侵者？”

　　老者并没有直接回答，而是说道：“你们的誓约已经结束，不用再看守禁魔空间的入口。如果有人想要进入冰晶神殿，我希望你们也不要阻挡。当然，你如果能够小小的帮他们一把，让他们顺利进入禁魔空间，我会感激不尽。”

　　说完，老者的身形开始变得透明，最终消失在空气当中。

　　阿迪拉脑中乱成一团，他心里还有许多的疑惑，却无人能够解答。

　　他站在原地，低头沉思了一会，突然唤来了几名巨人卫士，大声道：“把今天来到我们部落的那三个仙人，给我请回来！记住，是请！明白了吗！”

　　“啊？为什么？他们来我们部落，不是另有图谋吗？”一名卫士有些想不通的问道。

　　阿迪拉严峻的脸上，露出了一丝笑容：“此一时，彼一时。他们另有图谋，却解除了我们玄冰巨人一族，百万年来的枷锁。我真应该好好的感谢他们！

　　快去！就算动员整个静寂冰原上的玄冰巨人，也一定要把他们给我请回来！”

　　那几名巨人卫士，大吃了一惊，却又完全摸不着头脑，不知道大酋长到底有什么打算，只能领命而去。

　　很快，大酋长阿迪拉的命令，被传了下去，不仅永冻峰，就连其他的玄冰巨人部落，也都被动员了起来，开始在茫茫的冰原上，寻找赵瑞、董秀玲以及敦彻的下落。

　　……

　　“呼，好冷。”

　　距离永冻峰玄冰巨人部落，数十万公里外的一处冰山山坳里。敦彻一边搓着手，一边咕哝道。

　　静寂冰原的温度，白天就已经达到零下数百度，而到了夜晚，温度就更低。

　　即使敦彻修为不俗，面对如此严寒，却也难以忍受。他正准备，喋喋不休的继续抱怨，凛冽的寒风，呼啸着从山口中冲了过来，差点让他无法呼吸！

　　他不由自主的打了个哆嗦，冲到嘴边的埋怨，都给这凌厉的寒风给逼近的肚子里。

　　“这里就是个风口！赵瑞兄弟，我们要在这里躲多久？”敦彻瞪着铜铃大眼，可怜巴巴的看着赵瑞问道。

　　赵瑞还没说话，董秀玲就抢先道：“是啊，赵瑞。这里并非久留之地，我们不可能在这里呆太长的时间。接下来，我们该怎么办？”

　　赵瑞一边思量着，一边缓缓说道：“我们在这里，暂时避一避的。然后找机会，再次潜入玄冰巨人部落。”

　　“啊？赵瑞兄弟，你还没死心啊，居然准备再去一次？”敦彻有些吃惊，“上一次，我们在玄冰巨人，没有防备的情况下，都没有成功潜入冰晶神殿。现在，我们的意图已经被发现，想要再次潜入，只怕几率会更小。”

　　董秀玲也点了点螓首，附和道：“敦彻说得没错，我们已经打草惊蛇，玄冰巨人部落，肯定已经防卫严密，要想进入冰晶神殿，只怕不太现实。”

　　“那你有什么好主意？”赵瑞看着董秀玲的俏脸，问道。

　　“没什么好主意。只是我觉得，既然潜入冰晶神殿无望，不如暂时离去。等到了安全之地，我们再从长计议。要知道，我们现在所处的冰山山坳，并非安全之地。如果玄冰巨人部落，发动人手，大肆搜捕的话，用不了多久，就会发现这里。”

　　赵瑞沉默了一会，缓缓道：“就这样无功而返，我真有些不甘心。我打算，再稍微等等，看有没有什么机会，可供利用。事实上，玄冰巨人部落，如果发动所有巨人，对我们进行搜捕的话。那倒是一件好事。

　　因为，如此一来，守卫在部落内的巨人，肯定会变得稀少，防卫同样会变得没那么严密。说不定，我们可以利用这个空挡，进入潜入冰晶神殿，进入禁魔空间也说不定。”

　　董秀玲深深的看了他一眼，叹道：“你平时看起来，非常的温和谦逊。没想到一旦下定了决心，还真是不达目的，誓不罢休啊。”

　　赵瑞笑了笑道：“我本来就是这么个人。我的计划，非常冒险，不如你和敦彻，暂时先回去。我一个人进入禁魔空间，也完全可以。

　　事实上，这原本就是我一个人的事，你们没必要，跟我一起冒这个险。”

　　“赵瑞兄弟，你这是说什么呢？”敦彻顿时显得有些不乐意，“我怎么会丢下你，一个人回去？那我当初还跟着你来干啥？”

　　董秀玲也道：“对，我们是不会离开的。既然你已经下定了决心，那我们就在这里等机会好了。”

　　几人正说着，突然间，呼啸的寒风将隐隐的脚步声，送到他们的耳中。

　　赵瑞心头一跳，连忙做了个噤声的手势，侧耳倾听。

　　果然听到，山坳外的西南方向，有脚步声出现，而且脚步声越来越大，越来越清晰，正以飞快的速度，向这里靠近！

　　玄冰巨人！一定是玄冰巨人！

　　赵瑞心里立刻冒出了，这个念头。

　　“玄冰巨人追来了。我们得赶紧离开。”他简短的向董秀玲和敦彻两人，说明了情况。

　　“什么！他们追来了？”

　　董秀玲和敦彻，同时吃了一惊，似乎都没有料到，玄冰巨人会追得如此之快。

　　“他们怎么可能，如此迅速的确定，我们的位置？我们的藏身之处，应该比较隐蔽才对。以永冻峰上的那些人手，要想找出我们，至少也该再花上一些时间。

　　难道说……为了将我们抓捕回去，大酋长阿迪拉将整个静寂冰原上的巨人部落，全部都动员起来了吗？”

　　董秀玲毕竟在仙魔界，出生长大，对这里的情况，比较了解。

　　所以，很快就猜到了阿迪拉的部署。

　　“动员所有的巨人部落？那还真是看得起我们。”敦彻嘀咕道，“赵瑞兄弟不过是去冰晶神殿，悄悄看了一眼，又没拿他们什么东西，怎么这样大动干戈。”

　　董秀玲也觉得，玄冰巨人这次，有些小题大做，难以想通，只得猜测道：“谁叫那是人家玄冰巨人部落的圣地呢？赵瑞悄悄潜进去，大概让巨人部落觉得，受到了亵渎吧。”

　　敦彻和赵瑞点了点头，也只能这样猜测。

　　“不管怎样，这里已经被玄冰巨人发现，我们还是赶紧离开。”赵瑞说完，就往冰山山坳的东南方向，悄悄的滑行而去。

　　董秀玲和敦彻两人，连忙跟上。

　　顶着狂风暴雪，滑行数十里，赵瑞突然发现，前方不知什么时候，又出现了几十名玄冰巨人。

　　与此同时，那些玄冰巨人，也发现了他们，于是大呼小叫着，成半月形，向他们包抄过来。

　　“该死！被发现了！”

　　赵瑞暗骂了一声，眼中闪过一道杀机。既然悄悄逃走行不通，那就只能杀出一条血路了。

　　他展动身形，朝离自己最近的一个玄冰巨人冲去。

　　转眼间，赵瑞就已经冲到了，一名手持冰矛的玄冰巨人面前。

　　赵瑞取出九霄雷霆枪，凝聚起紫色的雷霆，正准备对这名玄冰巨人，发起攻击。

　　这名玄冰巨人却突然大叫道：“等一等！别动手！我们并没有恶意！”

　　赵瑞微微一怔，不知道这玄冰巨人，到底是什么意思。

　　大酋长阿迪拉，既然发不惜一切，动了所有部落的巨人，前来寻找他们的下落，怎么这玄冰巨人，又说没有恶意？

　　赵瑞疑惑的看了这名玄冰巨人一会，暂时停止了攻势，但依然保持着警惕。

　　“你是谁？为什么说，对我们没有恶意？”

　　那玄冰巨人尽量用一种温和的语气，回答道：“我叫桑迪，是阿迪拉大酋长身边的侍卫，我是奉大酋长之命，将你们三人接回去。”


第五百九十八章 禁魔空间

　　“将我们接回去？”赵瑞差点以为，自己听错了。

　　就在不久之前，这些玄冰巨人，还对他们喊打喊杀，将他们赶出了部落，怎么才一转眼的时间，这些玄冰巨人的态度，就来了一百八十度的大转变？

　　这其中会不会有什么猫腻？

　　赵瑞用询问的眼光，看向董秀玲。

　　董秀玲明白赵瑞的意思，低声道：“玄冰巨人一族，粗犷耿直，看重承诺，通常不会施展什么阴谋诡计。”

　　“但是他们的态度，怎么会有如此巨大的改变？”赵瑞依然觉得，这其中，似乎有什么自己没有想通的地方。

　　董秀玲摇摇头，蹙起了柳眉，同样不明所以。

　　赵瑞想不通，于是干脆将自己的疑问，提了出来，直接向玄冰巨人发问，看从他们的嘴里，是否能够得到一些蛛丝马迹。

　　那名叫做桑迪的玄冰巨人，听到了赵瑞的提问，于是回答道：“这是我们大酋长的决定，至于为什么，我也并不知情，你们回了部落，不就知道了？”

　　赵瑞见这桑迪嘴巴严实，没有得到什么有用的讯息，于是冷冷的说道：“如果我们不愿意跟你们回去呢？”

　　桑迪笑道：“这可是你们再次进入冰晶神殿的唯一机会。其实以你们的实力和速度，要想在一夜之间，逃得更远，是绰绰有余。但是你们却宁可冒险，呆在这座冰山的山坳里，而不愿意就此远遁。不就是想找机会，再次潜入冰晶神殿？”

　　赵瑞没有料到，这个桑迪，思维居然如此敏锐，一语道破了自己的意图，心里不由得有些尴尬。

　　但他不得不承认，桑迪说得确实没错，如果错过了这次机会，他以后只怕再也没有办法，踏入冰晶神殿，进入禁魔空间了。

　　“好。那我们就回去。”

　　尽管觉得有风险，但他仔细权衡了一番之后，还是决定，跟桑迪返回玄冰巨人部落，看看情况。

　　“赵瑞兄弟。你真的就这样返回巨人部落？”敦彻还是觉得有些疑虑，“会不会有什么危险？要不要再考虑一下？”

　　赵瑞说道：“我不知道，回去将会面对怎样的危险，但是我已经仔细考虑过，我必须回去。敦彻，你没有必要，跟我一起冒险。说实话，我下的赌注，连我自己都没有多大的把握会赢。”

　　敦彻用大手重重一拍赵瑞的后背，大声道：“赵瑞兄弟，我愿意跟你一起冒险，你可别再赶我走。不然的话，我可要生气了。”

　　赵瑞看了敦彻一眼，笑了笑，点了点头，不再多说废话。

　　桑迪见赵瑞、董秀玲、敦彻三人，商量完毕，于是召集其他的玄冰巨人，返回永冻峰。

　　赵瑞三人则是跟在这些巨人的身后，保持一定的距离。

　　就这样过了大概半天的时间，赵瑞和敦彻还有董秀玲三人，又回到了永冻峰上的玄冰巨人部落。

　　部落中的巨人们，都用一种不太友好的目光，注视着三人，赵瑞与敦彻和董秀玲交换了一下眼色，暗自戒备，不敢有丝毫大意。

　　在紧张的气氛中，赵瑞三人跟着桑迪，来到了冰晶神殿的大门前。

　　就在昨晚，他冒着巨大的危险，悄悄潜入这里，还没呆多久，就被发现，只能赶紧逃离。

　　然而现在，他却被玄冰巨人部落，主动接到了这里，这种巨大的转变，实在是让他觉得，有些不太适应。

　　“进去吧，大酋长正在神殿里等你们。”桑迪说道。

　　赵瑞微微点了点头，然后推开了冰晶神殿的巨大冰门，领着董秀玲和敦彻，昂首走了进去。

　　“轰！”

　　就在三人走进冰晶神殿的一刻，厚重的寒冰大门，在三人的背后轰然闭合，将巨人部落，那一道道不友善的目光，全部都隔绝在了神殿外面。

　　“我们又见面了，赵瑞。”坐在巨型冰桌后的巨人酋长阿迪拉，扫了三人一眼，然后将目光落到赵瑞的脸上。

　　“是啊，没有想到，这么快，我们又见面了，真是令我感到惊讶。”赵瑞不卑不亢的回应道。

　　阿迪拉笑了笑，下颌冰须，也随之轻轻动了动：“我知道，你们心里肯定有许多的疑惑，为什么我对你们的态度，会在一夜之间，发生翻天覆地的变化。”

　　赵瑞淡淡的道：“不错，我们确实觉得非常的奇怪，尊敬的大酋长，您能够向我们解释一下么？”

　　“当然可以。”阿迪拉的心情，似乎非常的不错，非常爽快的就答应了下来，“数百万年以来，我们玄冰巨人一族，一直看守着永冻峰上的禁魔空间入口。因此，仙魔界绝大部分仙魔，都把我们玄冰巨人一族，看成是神帝的仆人，甚至还有许多仙魔，将我们称为神帝的看门狗。”

　　说到这里，阿迪拉显得有些气愤，稍稍停顿了一下，接着说道。

　　“事实却并非如此。尽管神帝是整个仙魔界，权位最高的神祗，拥有无穷的神力和权势，但我们并不听从神帝的命令。”

　　“那你们为什么一直守在这禁魔空间的入口处？不让任何人接近？”敦彻性子有点急，插嘴问道。

　　阿迪拉答道：“我们这是为了遵守，一个数百万年前，玄冰巨人族的先祖们，与一位神秘的古仙，所达成的契约！那份仙之契约约定，玄冰巨人一族，必须尽最大的努力，守卫禁魔空间的入口，没有神帝之命，任何仙魔，都不得从禁魔空间进入，更不能放禁魔空间内，被囚禁的仙魔出来！

　　原本契约的期限，长达千万年之久。

　　但是，那位曾经与我先祖签订契约的古仙，提前结束了契约，唯一的条件，就是让我将你们找回来，帮助你们进入禁魔空间。

　　我自然是求之不得。

　　因为这个契约，我们玄冰巨人部落，被困在永冻峰上已经数百万年，现在契约提前终结，玄冰巨人一族，再无约束。这对我们一族来说，是件天大的喜事！”

　　赵瑞、敦彻和董秀玲三人，这才明白阿迪拉为什么会，突然改变主意，将他们给请回来。

　　不过，让赵瑞感到好奇的是，那名神秘莫测的古代仙人，为什么会在这个时候，解除契约，而且还让阿迪拉将自己三人给找回来。

　　那名古仙到底是什么身份？又抱着什么目的？

　　赵瑞将自己心中的疑问，直接提了出来，向阿迪拉询问。

　　但阿迪拉只是摇了摇头道：“这两个问题，我也不知道答案。如果你想知道的话，只能够等那位古仙，再次出现你面前的时候，你当面问他。我负责的只是，将你们顺利送入禁魔空间。不过，我最后提醒你们一次。禁魔空间可是有去无回的！不论多么强大的仙魔，进去之后，就永远的被囚禁在那里，永远没有办法离开。更何况你们的修为，实在不如何强大。你们真的准备好了吗？”

　　赵瑞、敦彻以及董秀玲三人，几乎在同一时刻，点了点头，齐声道：“我已经准备好了。”

　　“好！那你们站到法阵中心去。”阿迪拉吩咐了一句。

　　等到三人进入了法阵中心，阿迪拉取出一根又长又粗的寒冰杖，握在手中，在空中挥舞起来，同时口中开始吟诵一种古怪的咒文。

　　随着那悠长的吟诵声，阿迪拉手中的那根寒冰法杖，开始散发出天青色光芒，星星点点的光点，从法杖上洒落下来，落到法阵之中。

　　法阵也开始散发出微微的彩光，那光芒以顺时针方向旋转着，开始非常的缓慢，然后逐渐加快，最后形成了一个，七彩流光的漩涡！

　　赵瑞三人只觉得，原本坚实的地面，突然变得松软了起来，一股巨大的吸力，开始在脚下出现。

　　他们的身体，正一点一点的向下沉去，不一会的功夫，他们就下沉到了颈部，只剩下脑袋还留在法阵外。

　　“祝你们好运。”阿迪拉停止了吟诵之声，向三人挥了挥法杖，表示告别。

　　“谢谢……”赵瑞刚刚说完这两个字，他整个身体，就被法阵内地彩色漩涡给吞没。

　　就在三人消失的一瞬间，法阵产生的彩光漩涡，迅速的消失，光芒也黯淡下去，最终熄灭，古老的法阵，完全恢复了原状。

　　而赵瑞、敦彻以及董秀玲三人，却已经进入了禁魔空间。

　　黑暗，无边的黑暗。没有光亮，没有色彩，只有虚空。

　　死寂，没有任何声音，绝对的寂静。

　　这就是赵瑞，在进入禁魔空间之后的第一感觉。

　　他觉得，自己就像是进入了虚无的空间，上不着天，下不着地。

　　“这里就是禁魔空间？怎么空荡荡的，什么都见不到？跟我想象中的，完全不一样嘛！这真是一个见鬼的地方。”敦彻抱怨的声音，从左方传了过来。

　　“是啊！我也没有想到，禁魔空间居然是这种样子。”董秀玲的声音，从右方传了过来，“这真是大出我的意料。”

　　“这就像是处在外太空，只是外太空还有其他恒星所散发出的光源，这里却是什么都没有。”赵瑞想起了一个比较合适的比喻。

　　“外太空？”董秀玲和敦彻，都是一脸莫名其妙。

　　董秀玲身处仙魔界，完全不知外太空是什么，而敦彻则是在黄泉地宫中长大，对于现代天文知识，同样了解极少。

　　赵瑞一见两人的表情就知道，自己刚才说的那些，就是对牛弹琴了，但他也懒得解释，因为解释也白费口舌，不知从何说起。

　　他现在必须考虑，接下去该怎样办。

　　禁魔空间已经进入，然而除了他们之外，却见不到半个人影，更别提那些在他们之前，被神帝投入禁魔空间的诸多仙魔。

　　至于寻找什么远古仙魔，更是如镜花水月，在现在的情形下，简直有些不切实际！

　　敦彻这时也问道：“赵瑞兄弟，禁魔空间我们已经进来了，接下来该怎么办？”

　　赵瑞随手指了方向道：“我们一直向那里飞，记住，千万别跟丢了，不然就真的再也见不到面了。”

　　“就这样一直飞下去？”董秀玲忍不住问了一句。

　　赵瑞点了点头：“神帝既然将许多的仙魔，投入禁魔空间，我们或许能遇到一两个，这就得看我们的运气了。”

　　“运气。”董秀玲的俏脸上，露出了一丝苦笑。他们是否能在这禁魔空间生存下去，确实需要一些运气。

　　不过，她并不后悔来到这里，也并没有感到恐惧和惊慌。

　　因为，她现在和赵瑞在一起，只要有赵瑞在身边，她就会有一种非常奇特的安全感。

　　商议已定，三人就展动身形，全速向前飞去，在飞行的同时，将感知扩散出去，探寻四周，希望能够探寻到什么东西，就算不是一具仙魔的骨骸都好。

　　就这样向前飞行了也不知多久，三人开始觉得有些疲惫。

　　敦彻倒也罢了，赵瑞和董秀玲却是一重天的仙神，作为一名仙人，普通的长途飞行，是不能让他们觉得疲劳的。

　　可是现在，他们却感觉到了疲劳，可见他们已经连续不断的飞行了有多远，有多久！

　　“赵瑞兄弟，我们飞行的这个方向，真的正确么？需不需要换个方向？”敦彻调息了一下真气，疑惑的问道。

　　赵瑞自己也不知道，这个方向是否正确，他正准备考虑一下，敦彻的提议。

　　突然，他发现，前面似乎有什么东西，漂浮在空中。

　　他顾不得招呼董秀玲和敦彻，就直接向那边飞去。

　　等到他飞过去一看，发现那是一副巨大的骨架。骨架长达数百米，也不知是那种妖魔的留下。

　　赵瑞不由得大喜过望，他从来都没有想到，自己见到一具骨骸，也会这样兴奋。

　　因为，这意味着，他飞行的方向，或许并没有错误，如果一直飞下去，说不定他还真的能够见到，其他仙魔。

　　他在这巨型骸骨的一根肋骨上，停了下来，然后冲董秀玲和敦彻两人挥了挥手，传音道：“快过来休息一下，等会我们接着赶路！”

　　敦彻和董秀玲见了这具骨骸，就像是在黑夜中，见到了一盏明灯，也都兴奋不已。


第五百九十九章 危险星球

　　他们飞过来，休息了一会，恢复了一下消耗掉的真气，等体力完全恢复之后，朝着预定的方向，继续飞行。

　　又向前飞了一会，他们再次看到了一具骨骸。不过，这次骨骸较小，有些像人类的骨骸，或许是某个神灵的骨骸也说不定。

　　随着三人不断的向前飞行，他们遇到的骨骸也越来越多，有大有小，有神灵的，也有妖魔的。

　　三人心里隐隐的觉得，他们或许离目的地，越来越近了。

　　他们不由得更加兴奋，聚集所有真气，全速向前飞去。

　　就这样飞了很长一段距离，三人突然发现，他们的前方，出现了一个暗红色的小点，随着他们越飞越近，那暗红色的小点，也越来越大。

　　等到他们靠近时，他们发现，这个暗红色的小点，居然是一个布满了火山和巨大裂缝的星球！

　　而且这个星球体积极为巨大，是地球的数百倍！

　　三人不由得目瞪口呆，不知道这禁魔空间内，怎么会出现一个如此巨大的星球！

　　“这……这是什么地方？这个星球是怎样形成的？难道……这也是神帝的杰作？”赵瑞低头看着脚下的星球，喃喃的问道。

　　“如果真是神帝的杰作，那他真是太神奇了。”敦彻也附和着说道。

　　董秀玲摇了摇螓首，脆声说道：“这个星球，未必是神帝所创造。与其花那么大力气，在禁魔空间中创造一个星球，不如直接将那些仙魔投入禁魔空间，让他们自身自灭，要省事得多。神帝可不是什么善男信女，被投入禁魔空间的仙魔，又多多少少触犯了神帝的威严，神帝绝对不会，多此一举。”

　　赵瑞想了想，觉得董秀玲说得非常正确，只是这星球，既然不是神帝所创造，那又是如何出现的？难道是其他仙魔所为？

　　谁有这样的能力，能在神帝的领域之中，创造一个星球？

　　赵瑞想了一会，不得要领，于是懒得继续往下想，和董秀玲以及敦彻，向星球上降落下去。

　　这个星球的环境极其恶劣，天空中永远都刮着，炽热的狂风，漫天的红砂，被狂风卷着，在空中漂浮。

　　一座座火山，不断的喷发出滚烫的岩浆和浓浓的黑烟，隆隆的轰鸣声，不绝于耳。

　　厚厚的火山灰，将整个天空都给覆盖，与飘荡的暗红色沙粒，杂糅在一起，形成一种奇特的天空景象。

　　赵瑞落到地面，觉得地面不停的震动着，甚至还隐隐有些发烫，刺鼻的硫磺味，从地壳裂缝中喷涌而出，几乎将鼻子都给塞满。

　　除了他们之外，四周看不到任何人影。

　　当然，这样恶劣的环境，就算是仙魔，也不见得愿意呆。

　　“我们降落的地点，选择得好像不是很好。”董秀玲打量了一下四周的环境之后，首先开口说道，“这里好像是火山地震多发区域，有些危险。”

　　“环境这么恶劣的地方，会有人住么？”敦彻对此十分怀疑。

　　“肯定有仙魔居住在这个星球上。说不定，这里就是被囚禁仙魔的大本营！”赵瑞非常肯定的说道，“这个星球的环境，虽然恶劣，但总比身处虚无空间，要好得多了。我们一边低空飞行，一边仔细探查，看能不能找到其他的仙魔。”

　　敦彻没有异议，董秀玲这时却突然出声提醒：“如果你们遇到了其他仙魔，必须保持一定的警惕。因为，被投入这禁魔空间的仙魔之中，有不少属于穷凶极恶之徒。稍不留意，说不定就会被他们伤害！”

　　赵瑞点了点头，记在了心里。

　　三人升到半空中，并排向西，低空飞行，同时让感知扩散出去，搜寻这颗星球上的其他仙魔。

　　向西飞了一会，敦彻突然指着下方，大声道：“看，那是什么？”

　　赵瑞和董秀玲，顺着敦彻手指的方向，向下看去，只见地表的巨大裂缝中，十多只身长七八米，全身火红，长满了尖刺，有点像蝎子的魔兽，从岩浆里跳了出来，来到地表。

　　“熔岩魔蝎！”董秀玲吃了一惊，连忙传音道，“这种魔蝎是一种非常可怕的魔兽，绝大部分都生活在仙魔界的凶险之地——熔岩之海中。熔岩之海内地温度，高达数十万度，而熔岩魔蝎能够在里面生存，可见有多么的强大！

　　成年的熔岩魔蝎，实力几乎和二重天的仙魔相当！它们平时依靠熔岩内蕴含的灵气生存，但是偶尔也会捕食其他的魔兽，或是仙魔，作为补充。没想到，我们居然在这里，见到了这种魔兽。我们必须小心，因为，这种魔兽凶残异常，喜欢袭击仙魔，更喜欢以仙魔为食。我曾听说，有不少前往熔岩之海寻宝的仙魔，沦为熔岩魔蝎的口中美食！我们能不招惹，就最好不招惹它。”

　　“我知道。”赵瑞答了一句，他并不想给自己找麻烦。

　　“啧啧，这个禁摩空间里的星球，还真是可怕。随随便便一只魔兽，都是二重天的实力。”敦彻吧唧着嘴，感叹道，“当初破碎平原的霸主——雷神，也不过是一个二重天的神灵，就已经强大到那种地步。这里一只熔岩魔蝎，居然和雷神差不多强悍！乖乖，我绝对不会去招惹这么可怕的家伙，那纯粹是找死。它随便一口，就可以把我给吞了。”

　　董秀玲的俏脸上，露出了一丝苦笑：“它一口也可以把我给吞了。”

　　两人正说着，那些熔岩魔蝎已经爬到了一块，地势相对较高的岩石上。

　　它们摆动着身体，向四周打量了一会，长长的蝎尾，突然翘了起来，对准了空中的三人。

　　赵瑞不由得吃了一惊，问董秀玲道：“熔岩魔蝎，会不会飞？”

　　董秀玲想了想道：“熔岩魔蝎所在的熔岩之海，离我们破碎平原，不知多少万里。因此，我对这些魔兽，也不是非常了解。不过，我好像没听说过，熔岩魔蝎会飞。另外，它们也不能变身，幻化人形。”

　　赵瑞不由得松了口气，不会飞还好，如果会飞的话，这些熔岩魔蝎，飞到空中，对他们发起攻击，他只怕又要花费极大的力气，才能解决。

　　不过，这还不是他最担心的，他最担心的是。

　　这里如果不止这些熔岩魔蝎，而是隐藏着数百只，甚至上千只，而且又都会飞，那他们三人只怕用不了多久，就会变成这些魔蝎口中的美食。

　　“幸好熔岩魔蝎，不会飞。”

　　赵瑞心里这样想着，安定了不少，不过，他还是有些不放心，于是转头说道：“我们还是赶紧离开这个区域。虽说这些魔蝎，不会飞，但谁知道，它们会不会有攻击空中物体的法术？”

　　董秀玲和敦彻连忙表示赞同，他们修为比赵瑞更差，更加不愿意，和这种强大凶狠的魔兽相处。

　　三人展动身形，正准备提升飞行高度，向西飞去。

　　就在这时，一只趴在地上的熔岩魔蝎，火红的尾巴，猛的震颤了一下。

　　一道火红的圆锥形尖刺，从它的尾部，激射而出，朝赵瑞直奔而去！

　　这火焰尖刺快如闪电，眨眼间就射了赵瑞的跟前。

　　董秀玲吃了一惊，连忙大声提醒道：“小心！”

　　赵瑞当时并没有注意到，熔岩魔蝎的进攻，反应稍微慢了一线，眼看尖刺就要将他击中，他条件反射的侧了侧身体，尖刺带着破空的厉啸，擦着他的身体，飞了过去。

　　虽然没有射中，但是尖刺所携带的高温，通过空气，传导到赵瑞的身上，将赵瑞的一块皮肤烧灼成深黑色，如同焦炭一般。

　　赵瑞心头一凛，暗叫侥幸，这魔蝎尖刺，居然带有如此高的温度，如果刚才被那魔蝎尖刺给击中的话，他的身体，只怕会立刻被烧熟了！

　　“千万小心，别被熔岩魔蝎所射出的尖刺碰上！尖刺上带有高温！”赵瑞大喊了一声，提醒敦彻和董秀玲。

　　两人还没来得及反应，其他熔岩魔蝎，跟着射出了尖刺，直奔两人！

　　熔岩魔蝎属于二重天的魔兽，实力恐怖，远比董秀玲要强大，至于敦彻，更是远远不如。

　　如果被熔岩魔蝎击中，只怕当场连魂魄都会炸成碎片！

　　赵瑞连忙启动空间神镯，施展出瞬移，一拉董秀玲和敦彻，闪避了过去。

　　两人看着魔蝎尖刺，呼啸着从身边飞过，都不由得惊出了一声冷汗。

　　赵瑞原本不想和这只熔岩魔蝎，进行缠斗。

　　可是现在，这些熔岩魔蝎，却死咬着他们不放！

　　如果不将它们除去，只怕最后反而会受到伤害。

　　赵瑞于是决定，干掉这些熔岩魔蝎，再行离开。

　　他取出九霄雷霆枪，注入真气，形成一条紫色的雷龙，然后向熔岩魔蝎用力刺了过去。

　　紫电雷龙凶猛的从九霄雷霆枪中冲出，向熔岩魔蝎扑去。

　　“轰！”

　　随着一声爆响，紫电雷龙将底下十多只熔岩魔蝎，全部轰中。

　　那些熔岩魔蝎的身体，顿时震动了一下，被紫电雷龙击中的地方，顿时凹陷了下去，不过，却没有受到太大的伤害。

　　熔岩魔蝎被赵瑞的攻击给激怒了。

　　它们昂起头来，发出愤怒的嘶叫声，一道道火焰，从它身上冒了出来。

　　它们急速的摆动着蝎尾，将一支支魔刺，不停的射向赵瑞。

　　赵瑞没料到，自己猛力一击，仅仅给熔岩魔蝎造成了那么一丁点伤害。

　　再加上，那些高温魔刺来势凶猛，他不敢正面抵挡，连忙闪避，显得有些狼狈。

　　眼见熔岩魔蝎的防御力，如此之高，赵瑞知道，自己必须全力出击，才能够将这魔蝎解决掉。

　　他从乾坤戒指中，取出了末日号角，然后聚集起真气，吹了起来。

　　伴随着嘹亮的号角声，划破苍穹，天空震动了起来。

　　一颗流星燃着熊熊绿炎，拖拽着长长的光尾，从遥远的高空，急坠而下，直奔熔岩魔蝎。

　　那熔岩魔蝎似乎感觉到了危险，再也顾不得空中的赵瑞三人，掉转头，纷纷向地表裂缝快速爬去，想要躲进裂缝之中，躲过一劫。

　　只是，它们还是慢了一步。

　　流星从天空直坠而下，轰击在了它们的身上。

　　“轰！”

　　惊天动地的轰鸣声，爆响了起来。大地猛烈的震颤着，扬起高高的沙尘。一个巨大的深坑，出现在了地表，大量的岩浆正从地底涌来出来，将深坑灌满。

　　十多只熔岩魔蝎，被空中落下的流星砸了个正着，轰得支离破碎，尸骨无存。

　　敦彻看着地面出现的巨大深坑，砸了砸舌道：“赵瑞兄弟，你对这熔岩魔蝎施展出末日号角，是不是有些大材小用了？”

　　“大材小用？”赵瑞摇了摇头，“我可不这么觉得，其实一开始我就应该取出末日号角，来解决它。这熔岩魔蝎毕竟是二重天的魔兽啊！论实力，比我都还要高出一个境界。如果不使用末日号角，我几乎拿它没有办法。”

　　董秀玲微笑道：“不管用什么手段，只要解决了麻烦，不就行了？幸好这里只有一只熔岩魔蝎，如果数目多的话，那真是没有办法了。”

　　敦彻满不在乎的说道，“怕什么，有赵瑞兄弟在呢！就凭他的那支末日号角，就算再解决几只都没半点问题！啧啧，可惜啊，赵瑞兄弟的末日号角，威力实在太大了，一下就把熔岩魔蝎砸了个稀巴烂，不然的话，我倒是想弄上一只，烤熟了尝尝味道。”

　　董秀玲的俏脸上，露出了一个难以想象的表情，似乎对敦彻的怪异口味，并不如何认同。

　　“好了，我们走吧，不要在这里耽搁了。”她说道。

　　赵瑞正准备动身，敦彻突然像是发现了什么，指着地面大声惊叫道：“你们看下面！”

　　赵瑞听出了敦彻声音里的惊慌，往下看去，只见一只只熔岩魔蝎，出现在地表裂缝的岩浆中，然后跳了出来，来到地面。

　　放眼看去，整个地面，密密麻麻到处都是熔岩魔蝎，也不知有几百几千只，密密麻麻的铺了一地。

　　赵瑞不由得大吃了一惊，他原本以为这里只有一只熔岩魔蝎，没想到的是，刚刚干掉一只，居然出现了上千只！


第六百章 首遇妖魔

　　熔岩魔蝎为二重天的魔兽，极难对付，刚才他为了干掉那十多只，连最强的远古神器，都已经用上，现在出现了这么多，他又如何应对？

　　董秀玲更是惊得俏脸煞白，被这么多的熔岩魔蝎包围，他们又如何突围？

　　虽说他们目前处在空中，熔岩魔蝎位于地面而且还不会飞。可是刚刚熔岩魔蝎一已经展现了自己的魔力。它们完全可以袭击空中的仙魔！

　　如果这些熔岩魔蝎，一齐射出尖刺，只怕瞬间就把他们射成了蜂窝！

　　就在三人惊讶的时候，地面几百几千只熔岩魔蝎，“嗤嗤”的尖叫了起来，昂起头，死死的盯着三人，轻轻挥舞着自己的尖尾，随时都准备发动攻击。

　　赵瑞镇定如昔，但是董秀玲和敦彻见这场面，却是觉得不寒而栗。

　　如果这些熔岩魔蝎，真的一齐射出魔刺的话，那后果真是不堪设想！

　　“敦彻，你不是说，想尝尝熔岩魔蝎的味道么？现在机会来了，你下去试试吧。”在这种情形下，赵瑞居然还有心思，开起了玩笑。

　　不过，如此一来，也让董秀玲和敦彻两人的紧张情绪，放松了不少。

　　敦彻立刻苦起了脸，眉头都快皱到一块去了：“赵瑞兄弟，你还是饶了我吧。这么多熔岩魔蝎，是它吃我，还是我吃它呀？大概我都不够它们塞牙缝的。”

　　赵瑞见敦彻模样有趣，不由得大笑了起来。

　　“亏你们现在还有心思开玩笑，现在都是什么时候了。”董秀玲嗔怪道，“赵瑞，我们到底该怎么办？”

　　“抓紧我，准备瞬移。”赵瑞几乎想都不想，就说道。

　　他完全没有和这些熔岩魔蝎，作战的想法。一只成年的熔岩魔蝎，就已经相当于二重天的仙魔，这里有几百几千只，他怎么可能，依靠一人之力，杀出一条血路！

　　如果依靠空间神镯的瞬间移动，逃离包围圈，或许还有一线生机。

　　董秀玲和敦彻两人，听赵瑞这样一说，连忙伸手抓紧赵瑞的肩膀。

　　那些熔岩魔蝎，似乎看出了他们，有逃跑的迹象，尖利的嘶叫着，如潮水般，向三人冲近。

　　一时间，四面八方到处都是熔岩魔蝎爬行时，所发出的沙沙之声。

　　熔岩魔蝎原本离三人就不远，加上速度又快，转眼间就已经冲到了三人的脚下。

　　董秀玲甚至能够看到，魔蝎张开的血盆大口中，交错的锋利獠牙！

　　“快走！”

　　“快走！”

　　董秀玲和敦彻，几乎在同一时刻，大叫了起来。

　　就在两人的大叫声中，那些熔岩魔蝎一齐摆动着蝎尾，齐齐射出长长的魔刺。

　　一时间，尖锐的破空之音，响了起来，甚至将狂风呼啸之声，都给压了下去。

　　数以千计的魔刺，带着熊熊的烈焰，从地面喷射而出，如同雨点一般，直射向赵瑞仨人。

　　赵瑞猛的将真气注入空间神镯中，淡金色的光芒在空中一闪而过，空气振动起来，赵瑞带着两人，已经从原地消失，出现在千米之外的空中。

　　密集的魔刺，从刚刚才三人停留的位置，射了过去，在空中划出一个弧线，然后落到远处的地面。

　　“轰轰轰”

　　连串巨大的爆炸声，响了起来，爆炸所产生的滚滚尘土，扬起数十米高，将方圆数十公里的范围内，全部遮蔽。

　　地面在这些魔刺的轰击之下，不停的震颤。

　　等到尘土散尽，地面出现了数以千计的巨大深坑。这些深坑一个接一个，连在一起，形成了一个面积达数平方公里的盆地！

　　这块区域原本就不如何稳定，活火山一座接着一座。

　　而熔岩魔蝎所射出的魔刺，更是将附近刚刚停歇的火山引发，再度喷发起来。

　　看着从火山口喷出的岩浆和黑烟，赵瑞三人只觉得非常的侥幸。

　　如果刚才，他们不是闪避得快的话，一旦被这些魔刺轰中，那真是会被轰得连渣都不剩半点。

　　“好险，好险。幸好跑得快。不然，我们就完蛋了。”敦彻一脸的震惊，连连说道。

　　董秀玲也是一脸的后怕，额角都浸出了几点香汗，她见底下的熔岩魔蝎，一击不中之后，似乎还想发动第二波攻击，连忙说道：“赵瑞，这里太不安全了。那些熔岩魔蝎，好像又要对我们动手了！我们还是赶紧离开吧。”

　　赵瑞答应了一声，连忙启动空间神镯，再度施展出瞬移，向前移去。

　　不过，那些熔岩魔蝎却不愿意，就此放过好不容易发现的美食。

　　它们紧跟在赵瑞的后面，快速追逐着，赵瑞的身影。一旦赵瑞三人的身形，在空中出现，它们就立刻向那个方向冲去。

　　熔岩魔蝎在地面的移动速度极快，赵瑞一脸瞬移了五六次，换了好几个方向，都没能将它们完全摆脱。

　　“这些该死的熔岩魔蝎！真是阴魂不散啊！”敦彻紧紧抓住，赵瑞的肩膀，看着下面说道。

　　“那是当然，这些家伙，好不容易等来了几个美食，怎么可能就这么让咱们飞走？”赵瑞随口说道。

　　“那你估计，还要多久，才能够摆脱它们？”董秀玲心里佩服赵瑞的乐观和镇定，不过，她最关心的，还是什么时候，能够进入安全之地。

　　“再瞬移四五次，大概就差不多了。这些熔岩魔蝎跟得太紧，要摆脱它们，可不容易。”

　　赵瑞的话，刚刚出口，董秀玲突然惊讶的道：“咦？那些熔岩魔蝎撤退了！”

　　撤退了？

　　赵瑞不由得大为讶异，暂时停止了奔逃，向后看去，只见地面上那火红一片的熔岩魔蝎，正如潮水般退却。

　　他不由得问道：“这是怎么回事？这些熔岩魔蝎怎么会突然撤退的？刚才还咬着咱们不放呢？”

　　敦彻也是一头雾水，他摇了摇硕大的脑袋：“是啊！真是奇怪。大概是这些魔兽，觉得不可能追得上我们，所以就懒得追了吧。”

　　董秀玲非常高兴的说道，“不管为什么，它们总算退走了，不是么？我们安全了。”

　　“安全？”赵瑞思量着道：“不一定，我总觉得，这些魔蝎退有些仓促，甚至可以说是非常慌张，就好像遇到了天敌一样。”

　　董秀玲和敦彻同时一惊：“天敌？难道说，这附近还有更为可怕的魔兽？如果真是这样，那可就危险了！”

　　两人的话音未落，只见一道人影，踏着红云，从西方飘然而来。

　　那人身材高大，体型魁梧，容貌和普通人大不相同，近似妖魔，皮肤是深红色，额头上长了三个只弯曲的长角，不过有一只已经被人齐根折断。

　　他赤着上身，露出健硕的肌肉，腰间围了一条有些破烂的软甲，腰上挂了一个不知什么材质的红色布袋。

　　那些熔岩魔蝎，见到这妖魔的出现，就像见了鬼一样，显得更为慌张，拼命的四散奔逃了起来。

　　“想跑？嘿嘿，哪有这么容易？”那妖魔咧嘴一笑。把腰间红色布袋解了下来，然后往空中一抛，口中斥道：“收！”

　　只见那布袋飞到空中之后，突然开始散发出耀眼的红色光芒，并且迅速膨胀，一直膨胀到先前的上千倍！

　　与此同时，布袋口也张了开来，极其猛烈的狂风，从布袋内涌出，从空中到地面，形成一个高达近十公里的巨大龙卷，向地面那些熔岩魔蝎，卷了过去。

　　这龙卷风所过之处，熔岩魔蝎全部给卷人进去，然后被吸入红色的布袋中。

　　刚才还不可一世的熔岩魔蝎，现在却毫无还手之力，只能任人宰割。

　　而那个散发着红光的布袋，就像是一个无底怪兽，将所有熔岩魔蝎，全部吞没。

　　过了没一会，漫山遍野的熔岩魔蝎，全部都被卷入了空中的布袋内，连一只都没有剩下。

　　那妖魔见任务完成，对着空中的布袋一指，那布袋的口，就自动扎上，然后迅速缩小，又变成一个小布袋，回到了他的掌中。

　　赵瑞、敦彻和董秀玲三人，见这妖魔如此神通广大，不由得暗暗震惊。

　　刚才他们为了对付一支熔岩魔蝎，都费尽了力气。面对如此众多的熔岩魔蝎，更是毫无还手之力，只能掉头就跑。

　　然而，这个妖魔，却不费吹灰之力，就把这么多熔岩魔蝎，一网打尽！

　　这份实力，确实强悍得令人惊异！

　　赵瑞暗中估计，这个妖魔至少已经进入了三重天的境界，否则的话，不可能将二重天的魔兽，轻而易举就全部抓尽！

　　随便碰上一个妖魔，就已经到达了三重天的境界，赵瑞知道，这个星球肯定是禁魔空间内，被流放仙魔的聚居之地。

　　赵瑞决定，与这妖魔套套近乎，看能不能融入这妖魔所在的群体。

　　如果能从这妖魔的嘴里，打听到一些，远有关古妖魔的消息，那更是再好不过。

　　于是，他朝那妖魔飞了过去，向那妖魔打招呼。

　　那妖魔捕获了这么多的熔岩魔蝎，心情似乎也相当的不错。

　　他打量了赵瑞几眼，笑着回应道：“我得好好谢谢你们，如果没有你们当诱饵，这些狡猾的熔岩魔蝎，根本不会一次性出现这么多。我也不可能，轻而易举的将它们都捉住。”


第六百零一章 翻脸

　　赵瑞听这妖魔一说，就知道，这妖魔已经来了许久，只是一直没有现身，而是隔岸观火，让他们三人当诱饵，最后才来捡便宜。

　　这心思不可谓不歹毒。

　　赵瑞心里顿时对这妖魔起了戒心，但是脸上却笑道：“哪里，哪里。我们得谢谢前辈您，帮我们解决了一个大麻烦。不然的话，我还得花一番功夫，才能把这些魔兽给摆脱掉。对了，前辈，不知您的尊姓大名？”

　　那妖魔道：“我叫查多，由炼狱妖狼修炼而来。你们三个，是刚刚被流放到禁魔空间的吧？”

　　赵瑞三人点头称是。

　　查多又道：“你们运气不错，居然能够在茫茫的禁魔空间中，找到这个魔创之星，真是不容易。被神帝那王八蛋，流放到魔创星球的仙魔，只有一半，能够找到这里。”

　　“那还有一半呢？”董秀玲问道。

　　“还有一半？”查多上上下下打量了董秀玲几眼，嘿嘿一笑，“那些倒霉的家伙，就只能永远在禁魔空间漂浮了，直到他们孤独的灭亡。”

　　董秀玲心头一颤，如果不是他们运气好，他们的下场，只怕也是相当的凄凉。

　　她听出，这名叫查多的妖狼，语气里似乎有幸灾乐祸的意思，觉得这妖魔实在是冷血，不由得有些不悦。

　　不过，她知道眼前这狼妖，修为极强，只怕已经达到三重天的境界，因此不敢把心里的不悦，表露出来，只是深藏于心底。

　　这时，赵瑞又问道：“对了前辈，您抓这么多的熔岩魔蝎，干什么？”

　　“当然是吃了！这魔创之星的条件，极其恶劣，没有现成的食物提供，要想获得食物，就得靠自己捕获。只是魔创之星上的魔兽，都异常的凶悍，搞不好，连自己都要陪进去。这熔岩魔蝎，只能算是比较无害的魔兽，用来做食物正合适。另外，这熔岩魔蝎肉质鲜美，又蕴含着极强的灵力，简直就是一等一的美味。不过，熔岩魔蝎数量少，平时要捕获熔岩魔蝎，并不容易，今天托你们的福，捉了这么多。”

　　赵瑞笑道：“那是您的法力高强。对了，您那件宝贝，叫什么名字？威力怎么如此之大？”

　　查多把头一昂，傲然道：“我这宝物，名为收天袋，威力无边，别说这小小的熔岩魔蝎，就算是高山大海，日月星辰，我也都能给收得进去！”

　　“哇！这么厉害。真是看不出来啊！”敦彻盯着查多腰间的布袋，两只牛眼都开始发亮，满脸都是艳羡之情。恨不得把这件宝物，抢过来就好。

　　查多瞧了敦彻一眼，奇怪的道：“这家伙好像还没踏入仙魔之境吧，居然也被流放到禁魔空间里来了？对付实力这样差劲的家伙，用得着这么大动干戈么？直接灭掉不就行了？神帝真是越来越无聊了。”

　　敦彻一听，脸上顿时有些挂不住。

　　赵瑞心里同样非常不悦，觉得这个叫查多的妖魔，似乎并不是什么善良之辈。

　　他看了董秀玲一眼，传音道：“秀玲公主，我觉得这个人，禀性不善，最好还是不要与他多打交道，你觉得呢？”

　　董秀玲回答道：“我也是这样认为。这禁魔空间中，虽然有许多的仙魔，是因为反抗神帝，而遭到禁锢。但是，还有一部分，确确实实属于穷凶极恶之徒，在仙魔界危害太大，所以才会被投入禁魔空间。我们一定要小心谨慎，免得遭了他们的毒手。”

　　赵瑞微微点了点头，表示知道。

　　既然起了戒心，他没有心情，再和查多打交道，于是找了个借口，向查多告辞。

　　查多笑道：“你们初来乍到，能够去哪里？又怎么生存下去？这个星球上，到处都是恐怖强大的魔兽，以你们的实力，一旦碰上，绝对没有存活的机会。不如同我回万魔城，成为我们一员，接受万魔城大首领九翅魔乌的保护和领导。只有这样，才有可能，在这个星球活下去。”

　　万魔城？九翅魔乌？

　　赵瑞一听这两个名字，心头顿时一跳。

　　虽然并非所有妖魔，都凶狠残忍，其中也有不少心善之辈，但是从查多的谈吐举止来看，那万魔城只怕不是什么安全之地，倒很有可能，是虎狼之窝。

　　于是，赵瑞委婉的拒绝道：“前辈，虽然我们实力低微，但还是想在这星球上，多转一转，看一看。等到熟悉情况，再去万魔城不迟。”

　　查多脸色一变，冷冷的道：“也就是说，你们不愿意跟我回去喽？”

　　赵瑞笑道：“不是不愿意，只是时间稍微推后一点点而已。”

　　“稍微推后？”查多彻底的撕下了假面具，露出了狰狞的面孔，“你们就这样跑了？到时候，我要去哪里找你们的人影？我又去哪里找这么个漂亮的女人，来献给大首领？”

　　赵瑞、敦彻、董秀玲三人，齐齐变色。原来这查多，打的是这种主意。

　　刚才如果轻信了查多的话，跟着他去了万魔城，就真的是送羊入虎口了。

　　赵瑞的神色冷了下来：“哼，我从一开始，就觉得你不是什么好人，现在果然露出真面目了。”

　　查多咧嘴一笑，满不在乎的说道：“被你们看穿了，那又怎样？以你们那微弱的实力，难道还想反抗我不成？嘿嘿，如果将这个女人，献给了九翅魔乌，他一定会好好奖赏我的！

　　只是，这么漂亮的一个仙女，就这样送出去，还真是让人有点舍不得。

　　不如，我先好好享受一下，之后再献给大首领也不迟。”

　　说到最后，查多眼中射出淫靡的目光，在董秀玲的身上，不停的扫来扫去。

　　董秀玲只觉得，自己身上的衣服，仿佛被这查多贪婪的目光，都给扒光了一般，整个人都暴露在查多的目光之下！

　　她不由得又羞又怒，张开檀口，清斥了一声：“做梦！”

　　她手一扬，匕首化为一道彩光，闪电般向查多射了过去。

　　“性格还挺泼辣。”查多不在意的五指一张，一道红光出现在了他的掌中。

　　他虚空一抓，董秀玲射出的匕首，竟然被他牢牢的抓在了掌中！

　　董秀玲心里非常清楚，自己全力一击，只怕难以对一个三重天的妖魔，造成什么伤害。

　　可是，她没有料到，对方居然赤手空拳，就将她的仙器，给彻底控制住！

　　要知道，她这名为五凤龙尾刺的匕首，可是用龙筋凤骨，再配上多种炼器仙材，炼制而成，威力极大，锋锐无比。

　　可是，这个查多赤手就将她的五凤龙尾刺，给抓住！

　　这怎么能不让她，觉得震惊！

　　她深深的感觉到，自己和对方的实力差距，实在是太大！

　　赵瑞见董秀玲动手，知道已经彻底撕破了脸。

　　他立刻从乾坤戒中，取出阿斯铎魔球，抛到空中。

　　乌黑的光芒，从阿斯铎魔球中射出，强大的引力，伴随着这光芒，也射了出来，将查多的身体，猛的向地面拖了下去。

　　查多只觉得，身体一沉，整个人就往下落！

　　他连忙发力，与引力相抗，同时准备向赵瑞下毒手。

　　就在这时，赵瑞吹响了末日号角。

　　在嘹亮的号角声中，燃烧着熊熊绿炎的巨大流星，再度出现，拖拽着长长的光尾，向查多轰了过去！

　　查多不由得大吃了一惊，因为在他看来，眼前的年轻人，不过是一重天的小仙而已，实力低微，根本不能入他的法眼。

　　毕竟，他是三重天的妖魔，比一重天的小仙，高出了不止一个层次。

　　他原本以为，只要自己随随便便一出手，就可以将对方拿下，对方根本不可能给他，造成任何的威胁。

　　可是，出乎他意料之外的是，对方居然召唤出了，威力如此强大的火焰流星！

　　这可是只有三重天的仙魔，才能施展的法术，现在却被一个一重天的小仙，给施展了出来，这怎么能不叫他惊讶！

　　查多连忙收起了轻视之心，脸色凝重如临大敌。

　　对方不是弱者，如果他稍有松懈，只怕就会死在对方的手下！

　　神识来来回回扫了赵瑞几遍，查多迅速的判断出，威力如此强大的神术，主要是赵瑞手中，那件神器施展出来，赵瑞本身的修为还是处于一重天的境界。

　　查多仔细一打量，发现赵瑞所用的几件法宝，竟然是传说中的远古神器！

　　他没有料到，眼前这个一重天的仙人，居然拥有如此多而且珍贵的宝物！

　　查多不由得眼红了，这些远古神器，他只是听说过，没想到居然现在亲眼见到！

　　他看得出，这些远古神器的威力，并没有全部发挥出来。

　　他的对手，只是发挥了其中一小部分的威力。

　　查多觉得，这样的远古神器，落在对方手里，就是暴殄天物，这样的神器，应该由他来使用才对！

　　他贪欲如野草一般，在心底疯狂滋长，心中决定，即使不择手段，也要把这些宝物，给抢过来！

　　查多双臂一振，体内的气劲猛的爆发出来，一下挣脱了阿斯铎魔球的束缚。

　　然后，他连忙取出收天袋，往空中一抛。

　　只见红光一闪，收天袋迅速的胀大，将半个天空都给遮蔽。

　　强大的吸力，从那收天袋中喷涌而出，形成一个两个巨大的黑色龙卷，向赵瑞的阿斯铎魔球卷去！


第六百零二章 救兵

　　阿斯铎魔球被那黑色龙卷风，撕扯着，开始剧烈的摇摆起来。

　　坚持了一会，阿斯铎魔球就被那龙卷风卷着，朝收天袋飞了过去。

　　虽然这阿斯铎魔球，是远古魔器，可由于在远古战争中，受到了损伤，赵瑞的力量，又不足以发挥，魔球的全部威力。

　　再加上那收天袋，也是一件威力无穷的魔器，阿斯铎魔球还是败下阵来。

　　不过，这个时候，赵瑞用末日号角召唤出来的末日流星，已经急速飞向查多，距离查多只有短短数百米的距离！

　　查多甚至能够感受到，末日流星上所散发出来的炽热气息。

　　他赶紧将收天袋，对准了末日流星，试图将末日流星，也收到收天袋中去。

　　然而事与愿违，这末日流星由末日号角召唤出来，威力远比阿斯铎魔球要强大得多，收天袋无法将末日流星，给收进袋中，甚至都没能将这颗流星，改变轨迹！

　　“轰！”

　　末日流星带着狂猛绝伦的威势，重重的轰击在了查多的身上。

　　流星爆裂开来，一团团绿炎，四处飞散。

　　查多惨嘶了一声，整个人向地面坠落，整个人都被熊熊的烈焰包围，然后重重的摔落地面，将一座山峰直接砸得垮塌下去！

　　一块块巨大的乱石，将他压在下面，重新堆成了一座小山。

　　“把查多给干掉了？”董秀玲伸着脖子，向下看了看，然后试探着问了一句。

　　“没有。他是三重天的妖魔，没有那么容易，就完蛋。”

　　赵瑞的话音刚落，轰的一声，那些压在查多身上，每块都重达数万吨的巨岩，同时飞上了天空。

　　查多扑灭了身上的火焰，双臂一振，从乱石堆中站了起来！

　　他抬头狠狠地盯着，空中的赵瑞，眼中凶光四射，心中愤怒异常。

　　他是三重天的妖魔，而赵瑞不过是一重天的仙神，双方的实力差距，应该是非常的巨大！

　　然而，他却被赵瑞打得如此的狼狈！

　　这叫他如何不愤怒？

　　查多狂吼了一声，用力在地面一蹬，冲天而起，炮弹一般，向赵瑞冲了过去！

　　董秀玲见了这场面，也不由得骇然失色。

　　她曾经见识过，赵瑞使用末日号角，击败了破碎平原上的霸主——雷神。

　　那个场面，给她留下了极深的印象，永远都难以磨灭。

　　也正因为如此，她非常清楚，这末日号角，到底有多大的威力，号角召唤出来的火焰流星，到底拥有多大的毁灭性力量。

　　然而现在，眼前的妖魔，被末日流星轰了一下，竟然只是受了些轻伤！

　　这妖魔的实力，未免也太可怕了一点！

　　面对如此强大的妖魔，他们今天能够顺利逃脱么？

　　董秀玲没有多大的信心。

　　“这家伙可真凶猛！连赵瑞兄弟的终极杀招，都给轻易破掉了，还收掉了赵瑞兄弟一件法宝。我们不是他的对手，只怕跑都跑不掉啊！”敦彻盯着查多，嘴里小声说道。

　　赵瑞倒不担心，能否逃掉。凭借着空间神镯，他施展出瞬间移动，就算带着董秀玲和敦彻俩人，他觉得自己也能够摆脱掉查多。

　　只是，他的阿斯铎魔球，被查多给收走了。

　　如果他就这样一走了之，那件远古神器，将再也拿不回来，这对他来说，是一个极大的损失！

　　赵瑞心里快速思量着，有什么方法，能够将阿斯铎魔球，给夺回来。

　　但是，查多并没有给赵瑞更多的时间思考，他祭出收天袋，准备将赵瑞、敦彻和董秀玲三人，一网打尽！

　　看着巨大的龙卷风，向自己席卷而来，赵瑞知道，他必须忍痛割爱，赶紧离开。

　　不然的话，只怕连他本人，都要吸入收天袋中，被查多给活捉。

　　留得青山在，不怕没柴烧。

　　赵瑞这样安慰着自己，启动空间神镯，准备施展瞬间移动逃离。

　　就在这时，一连串紫金色的咒文，突然从地面射来上来，重重的轰击在了查多的身上。

　　查多的动作，陡然顿了一下，变得缓起来。

　　紧接着，他的脸上露出了痛苦的神色，腰也弯了下去，整个人不停的抽搐着，显得异常的虚弱。

　　“该死！我中诅咒了！神咒师！这附近居然隐藏着神咒师！”查多痛苦的呻吟了起来，心中懊恼无比。

　　神咒师是仙魔界，一种诡秘而又难缠的神灵，他们本身的力量并不强大，可是他们的诅咒，却异常的可怕，极难解除，一般来说，仙魔们都不愿意，与神咒师结仇。

　　可是现在，他却中了神咒师的诅咒！

　　其实，如果是在平时，查多或许不会这么容易，就受到诅咒。

　　但是刚才，他将所有心神，都放在了赵瑞的身上，没有注意到，居然有敌对阵营的神咒师，悄悄的来到了附近，并对他施展了诅咒。

　　刚刚那一串紫金色的咒文，便是神咒师所施展。

　　查多将神识扩展开去，希望能够找到神咒师隐藏的位置，将神咒师干掉。

　　因为，神咒师的神咒，虽然非常的可怕，可是单个的战斗力，并不算强大，只要将神咒师找出来杀死。

　　他所中的神咒，自然而然就会解除掉。

　　不过，赵瑞并没有给他这个机会。

　　因为，赵瑞已经看出了，查多的情况有些不对。

　　赵瑞并不知道，为什么会出现这样的情况。

　　不过，他迅速的反应过来，这是一个千载难逢的好机会，击败查多。

　　他立刻再度吹响了末日号角。

　　末日流星在嘹亮的末日号角声中，穿过云层，燃烧着熊熊的绿色火焰，直落而下。

　　查多看着巨大的流星，朝自己撞击而来，刚才的嚣张和得意，早已经飞到了九霄云外，脸上露出了惊恐的神色。

　　他想闪避，却觉得自己的身体犹如有万吨重，即使连抬手这样的动作，都变得迟缓无比，就像在做慢动作！

　　他想反击，却发现自己极其虚弱，身上的力量，像是被抽水机抽走了一般，只剩下不到十分之一！

　　更让他感到恐惧的是，一种无形而又强大的诅咒，正在迅速吞噬他的身体，大幅度降低了他的防御能力，让他痛苦无比。

　　他现在的防御力，已经无法抵御，末日流星的攻击！

　　查多非常清楚，如果他想活下去，就必须有所行动！

　　查多猛的仰起头，嘶吼了起来。

　　紧接着，他身上的肌肉开始迅速膨胀，衣服瞬间被涨破，化为碎片。

　　不仅如此，他浑身还燃起了黑色的火焰。

　　就在这熊熊的黑火之中，查多现出了原形。

　　那是一头，长达百米的巨大妖狼，浑身燃烧着黑火，身上的狼毛如同钢针一般，根根竖立。

　　它眼睛血红，十米长獠牙，闪烁着刺眼的寒光。

　　显露出本体的查多，防御和力量，立刻提升了不少。

　　他猛的转过身，面对着迎面冲来的火焰流星，凝聚起所有的力量，准备抗衡。

　　“轰！”

　　随着惊天动地的爆炸声响起，火焰流星重重的撞击在了查多的身上。

　　查多巨大的狼爪，死死的抵住火焰流星，希望能够将流星给防御住。

　　可是，火焰流星的冲击力实在是太过强大，而他又中了神咒师的神咒，就算显现出了本体，还是难以抵御。

　　查多抵抗了不到两秒钟，就再也支撑不住，发出一声凄厉的惨叫声，健硕的身躯，被巨大的火焰流星，直接向地面撞击了过去，完全没有反抗的余地。

　　“轰！”

　　火焰流星撞击着查多，一起落到了地面。巨大的轰鸣声再度响起，惊天动地，地动山摇，撞击产生的蘑菇云，带着绿色的火焰，喷射达数百米高。

　　查多虽然是三重天妖魔，但是在防御力极度削弱的情况下，连续经历了两次撞击，却也经受不住，整个躯体都爆裂开来，粉身碎骨。

　　不过，他毕竟是三重天的妖魔，在最后关头。

　　他的元神离体而出，化为一个小小的紫色光人，向外蹿去，希望能够逃过一劫。

　　不过，赵瑞眼尖手快，一见有元神逃出，立刻施展出瞬移，扑到查多元神的身边，一把将其牢牢抓住！

　　查多元神惊慌了起来，拼命的扭动着，希望能够逃离赵瑞的掌控。

　　但是，赵瑞又怎么会让他的元神逃走，掌中用力，立刻将查多的元神，牢牢控制在掌中。

　　查多见逃走无望，于是吱吱叫着，可怜兮兮的向赵瑞求饶起来，希望赵瑞能够放他一马。

　　赵瑞冷笑了一声，他对兄弟朋友，绝对仗义，但对敌人，绝对不会仁慈，特别对象还是一个凶狠的妖魔。

　　他非常清楚，如果今天放过了查多，等到查多找到了合适的躯体，完成了元神和躯体的融合，恢复了原来的实力水平，肯定会向他寻仇！

　　到那种时候，查多的手段，只怕比他现在要狠辣十倍，甚至一百倍！

　　“敦彻，这元神送给你了！”赵瑞说着，将查多的元神递到敦彻的手里。

　　敦彻微微一愣，道：“赵瑞兄弟，你直接干掉他算了，我要他的元神有什么用？”

　　赵瑞笑道：“那多浪费，你如果将他的元神炼化吸收，修为绝对会突飞猛涨！这可是三重天仙魔的元神，可与而不可求的宝贝！”


第六百零三章 神咒师

　　“啊！炼化元神！”敦彻有些吃惊，因为炼化元神，在许多人看来，是非常邪恶的一种法术，即使是他的师傅眉天，也经常告诫他们，不可炼化修真者的元神。

　　可是现在，赵瑞却送了他一个仙魔界妖魔的元神，而且还是三重天的强大妖魔！

　　这叫敦彻怎么能不吃惊？

　　不过，吃惊之余，敦彻也不由得怦然心动。

　　他手中握着的，可是仙魔界，三重天妖魔的元神啊！

　　比一般修真者的元神，不知要强上多少倍！

　　只要将这元神炼化，将其中蕴含的庞大灵力吸收，他的实力绝对会成百倍，甚至千倍的增长，轻而易举的飞升成仙，甚至还有可能超过赵瑞也说不定！

　　这样一个有着巨大吸引力的宝物，摆放在眼前，叫敦彻怎么能不兴奋？

　　即使有师傅的谆谆告诫，他还是犹豫了。

　　赵瑞见敦彻脸色变幻不定，不由得有些奇怪，问道：“怎么了，敦彻？不就是炼化一个元神么？怎么一副为难的样子？难道你不会炼化之术？不会吧？非常简单的，我教你就好。”

　　“不……不是这样。”敦彻吞吞吐吐的说道，“只是……只是师傅曾经告诫过我，不要炼化别人的元神，所以……”

　　赵瑞听他这样一说，立刻明白了敦彻犹豫的原因，于是笑道：“这有什么大不了的。只是炼化一个妖魔的元神的而已，而且还是一个凶狠残忍的妖魔。你炼化他，是做了一件大善事，放他走，反而是为祸世间。再说了，反正眉天大师又不在这里，就算你炼化了，他也不会知道。我不跟他说就是。”

　　敦彻心里是非常希望，能够将这妖魔元神炼化的，只是碍于师傅的教导，现在听赵瑞这样一开解，赶紧顺着这个台阶下来，把头点得像小鸡啄米。

　　“我炼化就是，但赵瑞兄弟，你可千万要替我保密，别告诉我师父。”

　　赵瑞自然拍着胸脯保证。

　　敦彻喜滋滋的把查多的元神收了，准备等到了安全的地方，再慢慢炼化。

　　这大概要花很长一段时间。

　　因为，要炼化查多的元神，不是一件容易的事。

　　查多是仙魔界的三重天仙魔，元神之中所蕴含的灵力，极其庞大。

　　而敦彻的修为，甚至不够格飞升仙界，与查多更是天差地远。

　　他没有办法，一次性吸收查多的元神，否则的话，元神中所蕴含的力量，会将他的经脉都给撑爆！

　　他只能够，一点点的炼化，一点点的吸收，逐步提升自己的修为，最后进阶成为仙魔界的仙魔。

　　敦彻非常渴望，自己能够飞升成为仙魔，他不想成为赵瑞的拖累。

　　在修真界，他或许是一位强者，可是自从进入仙魔界，他发现自己的实力，实在是太弱，几乎帮不上忙。

　　如果不是赵瑞每次出手照顾，他只怕早已经死了几十次。

　　董秀玲听了两人的对话，觉得非常有趣，忍俊不禁，抿着嘴角微笑了起来。

　　将查多的元神给了敦彻之后，赵瑞想到，自己的阿斯铎魔球，还在查多的收天袋里，于是准备再去寻找收天袋。

　　这时，一个银须银发，面色白皙的中年男子，手中拿着收天袋，从底下飞来过来，出现在赵瑞面前。

　　“你是准备找这个东西吧。”那中年男子微笑着，将收天袋递到赵瑞跟前，“给你。”

　　赵瑞伸出手，慢慢的将那收天袋接过来，然后有些戒备的，仔细打量这名中年男子。

　　这名男子表面上的年龄，大概四十多岁，脸部轮廓非常鲜明，绿眼睛，银钩鼻，身穿一袭白色长袍。

　　长袍边角绣着金丝，中间则是描画了许多紫金色的符文。

　　这些符文一层套一层，构成了一个繁复的神术法阵。

　　赵瑞打量了这中年男子一会，然后问道：“你是谁？”

　　那男子微笑道：“我叫迪克，是仙魔界的神咒师。我对你们没有恶意，你难道忘了么？刚才我在暗中，帮了你们一把。”

　　帮了我们一把？

　　赵瑞稍微想了想，立刻想了起来，他同查多战斗的时候，有一窜紫金色的咒文，轰在了查多的身上。

　　而正是从那时开始，查多的力量，就突然衰弱下去。

　　“刚才就是你，对查多射出了咒文？”赵瑞问道。

　　迪克点了点头道：“否则的话，那炼狱妖狼怎么可能，那么快就被你打倒？要知道，那家伙的修为，可是一件到达了三重天的大圆满境界。你用末日号角招呼出来的火焰流星，虽然厉害。可要想击败，巅峰状态的炼狱妖狼，基本上没有什么可能。”

　　赵瑞笑了笑道：“看来，我得感谢你了。只是，你为什么要救我们？”

　　“不为什么。只是因为，查多和我分属两个敌对的阵营。我们是死敌，就算没有你们。如果见了面，我和那炼狱妖狼还是会大战一场，分出个生死来。刚才，恰好看到你们正在战斗，于是顺便帮你一把。”

　　赵瑞算是明白了，这迪克就是为了借刀杀人，所以才帮自己一把。

　　不过，他对此倒并不怎么反感，不管迪克出于何种目的，反正还是救了他和敦彻以及董秀玲三人。

　　另外，这迪克比较直率，看上去似乎也没有什么恶意，比炼狱妖狼要好很多。

　　赵瑞于是向迪克道谢，感谢他在最危险的关头，助了自己一臂之力。

　　迪克笑道：“这不算什么，帮助你，就是帮我自己，大家谁也不欠谁，你不用道谢。”

　　赵瑞一听，顿时对这迪克，又增添了几分好感。

　　就连敦彻和董秀玲两人，也觉得这名神咒师，确实比刚才那头炼狱妖狼，要和善很多，心里的那份戒备，也随之淡去了不少。

　　敦彻自从来到这个星球，就一直有许多问题想要弄清楚，可是一直没有机会。

　　现在，终于来了一个可以询问的人，怎么能够放过？

　　他连忙向迪克问道：“你在这个星球上，已经呆了很长一段时间了吧？”

　　迪克点了点头：“不错，确实有很长的时间了。至于到底有多长，却无法确定得非常仔细。因为，这里没有日月交替，没有黑夜白天。完全无从判断。”

　　敦彻并不关心迪克到底在这魔创之星上，呆了多久。

　　他在乎的是，迪克到底知道多少。

　　于是，他继续问道：“那你是否知道，这禁魔空间之中，为什么会有星球出现？是从前就有的么？”

　　迪克非常耐心的解释道：“这个星球，其实并不是自然形成，而是由一位远古金仙的肉身所化成。

　　据说，那位远古仙金仙的修为，与神帝相差无几。

　　神帝拼着手下诸神，死伤惨重，花费了极大的力气，才将那远古金仙，投入禁魔空间之中，封印起来。

　　后来，那远古金仙为了在这虚无的空间中，生存下去。

　　以无上的仙法，将自己的肉身，化为这颗星球，以另一种形态，继续生存。

　　托这位远古金仙的福，我们这些后来被投入禁魔空间的仙魔，才有一块栖息之地。

　　否则的话，以我们的仙术，根本无法形成这样的星球，更难以在这虚无的禁魔空间中，生存下去。”

　　赵瑞、敦彻、董秀玲三人听了，这才了解，这颗星球的来历。

　　赵瑞不由得有些兴奋，探寻了如此之久，他第一次接触到了，远古的仙魔。

　　虽然这种接触，非常的另类，但总算尝了他的一点点心愿。

　　不过，他更为关心的是，另外一个问题：那位远古金仙，会不会是他要寻找的玉皇大帝？既然这远古金仙，已经将肉身化为了星球，灵魂是否还存在于这个世上？

　　有没有什么办法，与这位远古金仙，进行沟通？

　　他将这个问题，提了出来，向迪克询问。

　　迪克笑了起来，说道：“这我就不知道了。那位远古金仙的灵魂，是否存在，连我们也不知道。至少我没有听说过，有谁见过，更没听说过，有谁和远古金仙的灵魂，进行过交谈。就连这颗星球上，最强的两位仙魔，神炁天尊和三足神乌，都没有和远古金仙接触过。那远古金仙，化为星球这么长时间，或许灵魂已经消散了也说不定。”

　　赵瑞想了想，觉得很有这种可能。当初盘古将肉身化为山脉河流的时候，灵魂不也消散了么？

　　迪克看了赵瑞几眼，突然问道：“你们真是被神帝的手下，投入到这禁魔空间来的么？”

　　赵瑞反问道：“不是被神帝投入这禁魔空间？难道还是我们自己进来的不成？”

　　迪克笑了笑：“我确实有这样的想法。”

　　“你为什么会这样想？”董秀玲插嘴道。她不禁有些讶异，这迪克居然一眼就看出了他们的来意！

　　迪克笑道：“我见过许多，被流放至禁魔空间的仙神妖魔。不论他们最后加入千神殿还是万魔城，他们无一不流露出，懊恼和愤怒的情绪。

　　唯有你们三人，不仅没有半点这样的情绪，更没有询问，是否有离开禁魔空间的方法。

　　反而对这魔创之星的来历，十分感兴趣。

　　所以我觉得，你们进入这禁魔空间，很可能另有目的。”

　　董秀玲听迪克这么一说，不由得暗暗佩服，这名神咒师的推理能力和敏锐的观察力。

　　居然从他们短短几句话里，就推断出了他们的来意。

　　不过，佩服归佩服，董秀玲却并没有承认。

　　毕竟，他们这次进入禁魔空间的任务，异常重要，与这迪克又不熟悉，更不了解这名神咒师的来历和为人，还是小心谨慎一些的好。

　　于是，董秀玲淡淡的说道：“这禁魔空间，有进无出，恐怖之名，早已经传遍了整个仙魔界。有谁愿意主动进入这个地方？就算我们再有目的，出不去那不是白搭？”

　　赵瑞赞赏的看了董秀玲一眼，觉得董秀玲这个天恒城的公主，确实非常聪明，懂得模糊视线。


第六百零四章 千神殿

　　迪克则是不置可否，却也没有反驳。

　　他只是怀疑而已，要说真有人主动进入这禁魔空间，他肯定会认为，那家伙疯了，而且疯得还很厉害。

　　因为，他不认为，有谁能够离开这禁魔空间。

　　至少，他被困在禁魔空间，这么悠长的岁月中，却从来都没有听说过，有谁离开过禁魔空间。

　　就算是这颗魔创之星上，实力最强，位于金字塔顶端的两位仙魔，也无法逃离这个广阔无垠的异空间囚笼。

　　迪克不再这个问题上纠缠，问道：“你们既然已经来到了魔创之星，今后有什么打算？”

　　董秀玲和敦彻，都没有开口，而是把目光投向赵瑞，等待他回答。

　　迪克立刻认识到，这个年轻的仙神，是这三人中的领导者。

　　赵瑞想了想答道：“如果按我们最初的想法，在这魔创之星上，随便找个地方，居住下来就爱好。但是现在看来，这个星球上的形势，比我们想象中的要危险得多，复杂得多。所以，我打算将魔创之星上的情况，彻底了解清楚以后，再做打算也不迟。对了，迪克前辈，既然您已经在这魔创之星上，居住了这么长时间，那你呢能不能，给我们说说呢？”

　　迪克也不推迟，开始向三人解释了起来。

　　“这魔创之星的环境，异常恶劣，强大的魔兽，遍地都是，依靠个人的力量，很难生存下来。所以，被流放到这里的仙神妖魔，必须抱成一团，互相照应，才能够生存。

　　最初来到这个星球上的仙魔，根据各自的关系好恶，结成了许多的团体。

　　时间一久，这些团体之间开始发生摩擦和争斗，而且越来越激烈。

　　在经历了不知多少岁月的战争和争夺，合纵与连横，最终在这个星球上，形成了两大阵营：千神殿和万魔城。

　　千神殿和万魔城属于完全敌对的两个阵营，两者之间的理念，完全迥异。

　　再加上，魔创之星生存条件恶劣，为了获得更多的生存资源，两大阵营经常互相争斗厮杀。

　　至于伏击和暗杀，更是数不胜数。

　　所以你们在这星球上，一定要时刻小心，不然的话，很容易被他人的猎杀。”

　　赵瑞三人，没有想到，这魔创之星上的形势，居然如此的复杂，一边听一点头，表示已经牢记。

　　董秀玲对这两大阵营，有些好奇，于是问道：“这两大阵营，到底有什么不同？迪克神咒师，您既然对万魔城的炼狱妖狼下手，那么您肯定属于，千神殿吧。”

　　迪克点了点头道：“你说得没错，我确实属于千神殿。千神殿和万魔城，最大的不同点在于，千神殿的仙神妖魔，基本上都是因为，反抗神帝的残暴统治，或是对神帝不满，被神帝流放至禁魔空间。

　　而万魔殿内的妖魔，绝大部分都是因为，在仙魔界烧杀抢掠，犯下了非常严重的罪行，才会被流放至这里。

　　我们千神殿主张，众仙神之间，能够和平相处，相互帮助，共度难关，在这魔创之星上，生存下去。

　　但是万魔城却主张，赤裸裸的弱肉强食，适者生存。谁的力量强，谁就掌控一切！

　　这是我们千神殿无法容忍的，因为如果这样的话，当初我们又何必反抗神帝？何必被流放到这禁魔空间中来？”

　　赵瑞向来认为，实力至上，弱肉强食，只有拥有更为强大的力量，才能够保护自己，保护身边的朋友，爱人。

　　周围的环境，也不断的逼着他，不断修炼，不断变强。

　　现在，在这魔创之星上，听了神咒师迪克的一番话，他不得不承认，千神殿的主张，对他有着更大的吸引力。

　　因为，他发现，在这禁魔空间内，强大的神魔实在是太多。

　　以他的力量，自保还行，但要照顾敦彻和董秀玲，只怕还是力有未逮。

　　如果千神殿真如迪克所说，那么公正和平，赵瑞觉得，自己不妨暂时加入，获得众神殿的保护，然后一边修炼，提升自己的修为，一边慢慢寻找玉皇的下落。

　　赵瑞把自己的想法，向敦彻和董秀玲说了说，寻求他们的意见。

　　两人也都觉得，暂时加入众神殿，或许是个不错的选择。

　　以他们目前的修为和实力，要想在这魔创之星上独自生存，实在是太过危险。

　　万魔城的那些妖魔，对他们可是虎视眈眈。

　　特别是董秀玲，一想到查多那色咪咪的目光，就一阵恶心。她非常清楚，如果自己落到万魔城的手里，会是什么下场。

　　赵瑞见敦彻和董秀玲，对加入千神殿，都没有什么意见，于是向迪克说道：“迪克，我们三人刚刚被流放到禁魔空间，人生地不熟，无处可去，想要加入千神殿，不知道是否可以？”

　　迪克微笑道：“我们千神殿，欢迎任何人加入。不过，在此之前，我必须向千神殿的管理组织——长老会请示，只有得到他们的批准，你们才能够正式加入。这只是个形式，并不需要多长的时间。”

　　赵瑞、敦彻和董秀玲，连忙向迪克道谢。

　　确定加入众神殿之后，四人就腾空而起，向千神殿飞去。

　　迪克在前领路，赵瑞三人则是跟随其后。

　　一路西行，耳旁风声呼呼，地面的风景，不停的变幻。

　　各种奇异的植物，各种凶猛的魔兽，在赵瑞的眼前，一一晃过。

　　有些魔兽，甚至还试图对天空中的四人，发动攻击。

　　幸好，迪克对飞行路径非常熟悉，总是能够避过，最为强大难缠的魔兽聚集地，至于那些较弱的魔兽，以四人的实力，还是非常容易的就将它们给打发掉。

　　四人的飞行速度极快，但即便如此，还是不眠不休的飞了相当长的一段时间，才接近目的地。

　　赵瑞虽然不能确定，到底飞了多久，但是据他粗略的估计，至少也有七八天，飞行了数百万里。

　　他的眼前，出现了一条高达万丈的巨型山脉。

　　这座山脉雄奇险峻，如同一条巨龙，横亘在大地之上。

　　这里的环境，似乎比其他地方要好上许多，没有不断喷发的火山，没有黑烟遮蔽，一座座白云缭绕的山峰，葱郁苍翠，被各种奇异的植物所覆盖。

　　各种珍禽异兽，则在原始密林内，自由的行动。

　　一座又一座巨大恢宏的神殿，就建立在各个山峰的最顶端，数量众多，连绵起伏。

　　每一座神殿，都大不相同，都有自己独特的地方。

　　每一座神殿的气势，都非常的威严，所占面积，都非常的广阔。

　　赵瑞从来都没有见过，如此雄伟壮观的神殿群！

　　即使是雷神要塞，也远远不能与之相提并论！

　　赵瑞原本以为，千神殿是一座容纳一千个神灵的神殿。

　　现在见了眼前壮观的景象，这才明白，千神殿原来是千座神殿的总称！

　　神殿都有千座，那神殿内的仙神妖魔，更是数目众多，数不胜数。

　　一路行去，赵瑞只看到，一个个容貌各异的仙神妖魔，踏着各色祥云，在各个神殿间，来来往往，进进出出，显得非常的热闹。

　　“你们看那里！”迪克伸手指着所有山峰中，最高的一座说道。

　　赵瑞三人顺着他手指的方向看去，只见那座被白云缭绕的最高峰上，坐落着一座气势威严，金碧辉煌的神殿。

　　那神殿由纯金色的石材，建造而成，向外散发着柔和的金色光芒。

　　数百根高达百米的金色圆形立柱，支撑着整座神殿的重量。

　　神殿圆形的穹顶顶部，竖立着一座，高举宝剑的金色神像。

　　这座神殿是如此的美丽，如此的雄伟，远超过其他神殿，令人不由自主的心生敬仰。

　　董秀玲不由得问道：“那是什么地方？”

　　“那里就是千神殿的核心——神炁殿。我们千神殿中，最为强大，威望最高的神炁天尊，就居住在那里。神炁天尊可能是早期，被流放到禁魔空间的仙魔之一。

　　他的实力强大，脾气古怪，向来不喜欢别人打搅，时常在神炁殿内闭关修炼。一般仙神都见不到他的面。我来了这么久，也只有机会，见过他几次。而且，每次他出现，都是和万魔殿大首领九翅魔乌进行决斗。”

　　董秀玲有些奇怪的问：“既然神炁天尊，时常闭关，不问世事，那平时都是谁，在管理千神殿？”

　　“我们有个，由数十仙魔组成的长老会。长老会的成员，都是一些德高望重的仙魔。他们管理着千神殿的日常事务。这些长老，都是由各个神殿的殿主，推选而来。只有声望才德足以服众的仙魔，才有资格进入长老会。其实，神炁天尊完全有资格进入长老会，只是听说，他非常不愿意，我们都不敢勉强他。”

　　“很有个性的仙神。”赵瑞笑了笑，评价道，“这神炁天尊既然是千神殿的最强者，那他的修为已经到了几重天的境界？”

　　“五重天。”

　　“五重天！”

　　赵瑞不由得倒吸了一口冷气，敦彻和董秀玲两人，同时轻轻的惊叹了一声。

　　仙魔界的仙魔，以修为而论，共分七重天的境界。

　　境界越高，仙魔就越少。

　　这神炁天尊的修为，竟然达到了五重天的境界，即使放眼整个仙魔界，也是少有的强者。

　　至于赵瑞三人，更是只能抬头仰望。


第六百零五章 废弃的神殿

　　董秀玲作为天恒城的公主，也算是见多识广，可是五重天的仙魔，她却从来都没见过，甚至连听都很少听人提起。

　　毕竟，境界如此之高的仙魔，与他们的距离，实在是太过遥远，如同天上的浮云，遥不可及。

　　然而现在，一个五重天的仙人，就居住在，视线可及的位置，怎么能让董秀玲，不感到震惊和激动？

　　迪克见赵瑞三人，一副震惊的模样，不由得笑了笑。不论是谁，第一次听到，神炁天尊是五重天仙人时，都和他们一样。

　　“不错，神炁天尊就是五重天的仙人。正是因为他的存在，千神殿才会在与万魔城的战斗中，屹立不倒。在这个到处都是凶恶仙魔的魔创之星上，只有一个妖魔，能够与神炁天尊，相提并论。这妖魔就是万魔城城主九翅魔乌！他们两位仙魔，是这个星球上的最强者，统领万千仙魔。我给你们一个忠告，今后万一遭遇到九翅魔乌，就最好绕路，否则的话，有死无生！”

　　敦彻这时突然在一旁插嘴道：“我们与其担心九翅魔乌，不如多担心一下万魔城，其他的妖魔。像九翅魔乌那种五重天的强大妖魔，遭遇他的机会，微乎其微，倒是其他的妖魔，很有可能经常碰上。需要小心防备。他们就喜欢挑软柿子捏。”

　　董秀玲轻笑一声道：“你确实要小心，因为你大概是这个星球上，最软的一个柿子了。”

　　敦彻的脸顿时红了红，赵瑞也不由得呵呵一笑。

　　迪克看了敦彻一眼，笑着安慰道：“话不能这么说，魔创之星是个非常特殊的地方。在这星球上，几乎聚集了仙魔界，最为凶狠，最为叛逆的各路仙魔。能够在这星球上，生存下来的仙魔，随便放一个，到仙魔界去，都足以掀起不小的风浪。你们的修为，虽然目前来看，不算很高，但是在这里历练一段时间，会大幅增强的。

　　特别是赵瑞，我有一种感觉，你的前途不可限量。”

　　赵瑞笑了笑道：“你过奖了。”

　　一行人边看风景，边向前飞去，终于在一座山峰的神殿前降下。

　　赵瑞仔细打量了一下这座神殿，发现这座神殿，完全是在山峰上穿凿而成。

　　样式与九霄殿有些相似，不过殿前放置了两个神咒师的巨型石像。

　　一行人刚刚在大殿前降落，就有几名身着和迪克一样白袍的神咒师，从神殿里迎了出来。

　　赵瑞细细了解，这才知道，原来迪克就是神咒殿的殿主，是所有神咒师的首领。

　　不过，他的神咒殿内，并非全部都是神咒师，也有一些其他的仙神。

　　其他的仙神，对迪克都非常的尊敬。

　　神咒殿与其他神殿相比，或许不算很大，但实际上，占地广阔，气势宏伟，神殿中的房间，也非常之多。

　　安顿赵瑞、敦彻和董秀玲三人，那是绰绰有余，他们每人都分得了，单独的一个套间，不受干扰。

　　赵瑞冒着巨大的风险，来到禁魔空间，是为了寻找玉皇，在稍微熟悉了一下，千神殿的环境以后，他就开始与其他仙魔交谈，四处打听，看能不能找到，相关的线索。

　　董秀玲对千神殿的各种建筑，十分好奇，到处游览，顺便也帮赵瑞打听一下消息。

　　敦彻则是躲在房间里，开始炼化炼狱妖狼的元神。

　　炼狱妖狼是三重天的妖魔，敦彻炼化时，特别的小心谨慎。

　　他盘腿坐下，将炼狱妖狼的元神，悬空放于双掌之间。

　　一丝丝细细的白色火焰，从他的双掌中，射了出来，将那炼狱妖狼的元神，给牢牢缠绕。

　　白色火焰越缠越厚，最终在元神外围形成了一团，厚厚的焰状球体，将炼狱妖狼的元神，牢牢包裹在内。

　　元神内蕴含的强大魔力，在这光束的作用下，一点一点的被提炼出来，然后被抽入到敦彻的体内。

　　敦彻只觉得，一股强大的能量，从掌中疯狂涌入经脉，差点将他的经脉都给堵塞！

　　他非常清晰的感觉到，自己的经脉，被这狂猛的能量，仿佛要撑爆了一般！

　　敦彻不由得吓了一跳，他知道炼狱妖狼的元神中，蕴含着强大的能量。

　　所以心里有所准备，特意放慢了炼化的速度，没想到的是，这冲出来的能量，还是有这么的狂猛！

　　他不得不，暂时停止炼化，将涌入体内的能量，进行吸收，融入丹田之后，再进行炼化。

　　炼化一会，吸收一会，再炼化一会，再吸收一会，就这样进行着循环。

　　炼狱妖狼的元神，在白色火焰的包围下，开始慢慢的变小，而敦彻体内的真气，却逐渐的强大！

　　敦彻能够清晰的感觉到，这种强大，带给他的愉悦。

　　他不断的炼化着，吸收着，禁魔空间内，没有日月之分，感受不到时间的流逝。

　　不知过了多久，那三寸高的元神，被炼化得只剩下一寸高。

　　这时，敦彻的身体猛的一震，一直紧闭的双眼，陡然睁开，眼中精光四射，令人胆寒。

　　他身上的毛发，褪得干干净净，露出贲张的古铜色肌肉，一根根粗粗的血管，在肌肉上盘亘着，如同一条条游龙。

　　敦彻只觉得，自己丹田内，已经被真气完全填满，再也不能容纳一丝真气，就连他的经脉中，都有强大的真气在不停流动。

　　他觉得，自己的体内，仿佛充满了用不完的力量，与往常完全不同！

　　这就是仙魔界，一重天仙魔的境界？与过去相比，确实有着天壤之别啊！

　　不到达这个境界，我还真是不知道这个差距！

　　现在，我和赵瑞兄弟，处于同一个境界，我再也不用拖他后腿了！

　　敦彻这样想着，心里充满了难以言喻的快感。

　　他忍不住，仰起头，放声长啸起来。

　　长啸了好一会，等到心中的激动，渐渐散去，他这才看向，炼狱妖狼的元神。

　　炼狱妖狼的元神，在他的炼化之下，剩了三分之一都不到。

　　其实，敦彻只是吸收了其中，极小一部分能量。

　　因为，通常来说，炼化仙魔元神，不可能获得元神中，所有的能量。

　　能够获得其中百分之十，就已经很不错了。超过百分之九十，都会在炼化的过程中被浪费掉。

　　如果是炼化魔兽的魔丹，那浪费的能量，将会更大！

　　但是，敦彻炼化的，毕竟是三重天仙魔的元神。

　　就算他只吸收其中的百分之十，所获得的好处，也足以让他受用无穷！

　　事实上，以他的体质和目前的修为，这百分之十的能量，他都不能一次性吸收，必须分好多次，一步一步吸收才行。

　　敦彻估计，炼狱妖狼剩下的这三分之一元神，还能够给他巨大的帮助，说不定能够让他，进入第二重天的境界！

　　他将剩下的元神，小心的收进了储物戒指，这对他来说，可是件难得宝物。

　　收好之后，敦彻就准备去找赵瑞，将自己的巨变，让赵瑞看看，让赵瑞和他一起分享，修炼的成果。

　　就在这时，赵瑞恰好从外面闲逛回来。

　　一见到敦彻，赵瑞就觉得自己这个兄弟，好像和以前有些不太一样了。

　　敦彻，你……进入一重天的境界了？他试探着问了一句。

　　“哈哈，是啊，赵瑞兄弟。我进入一重天了！终于成为仙魔中的一员了！”敦彻大笑起来，猛的给了赵瑞一个，异常热情的拥抱，“赵瑞兄弟，真是谢谢你，如果没有你的话，我的修为，不可能提升得这么快，直接从一个，大乘期的妖灵，飞升成一重天的仙魔！你送我的那个炼狱妖狼的元神，真是个难得的宝贝啊！告诉你，他的元神我并没有完全炼化掉，还剩了一部分，估计全部炼化的话，我的修为，能够晋升到二重天也说不定！”

　　“那真是太好了，争取早日进入二重天的境界！”赵瑞高兴的拍了拍，敦彻粗壮的胳膊，“你越强，对我来说，帮助就越大！在这个凶险无比的魔创星球上，我们必须以最快的速度，壮大自己的力量，才能自保！”

　　“我就希望，能够帮上你的忙，不想成为你的拖累。”敦彻裂开大嘴，嘿嘿笑了起来。赵瑞对他赞赏，让他觉得十分开心。

　　两人正说着话，董秀玲也回来了。

　　她问清了情况，对敦彻的进步，也同样感到十分的高兴。

　　“对了，这些天，你们都干了些什么？”敦彻问道。

　　赵瑞简单的说道：“打听消息。”

　　“就是玉皇的消息？你有什么收获么？”

　　“没有。”赵瑞摇了摇头，眉头微皱。

　　这么久都没有半点线索，他还是有些着急的。

　　毕竟，在这魔创之星上，呆得越久，就越是危险。

　　董秀玲插道：“我也没有打听到，任何有关玉皇的消息。不过，我倒是得到了另一个消息，也不知道，有没有用。”

　　“什么消息？”赵瑞连忙问道。

　　现在他只要有一丝线索，都不放过。

　　董秀玲捋了捋，垂下的秀发，说道：“我刚才，逛到千神殿西北边的时候，发现了一个已经废弃的神殿，正准备过去，一个四重天的高级神灵，却突然出现，以非常严厉的口吻告诫我，不能接近那里，那里属于千神殿的禁区。面对四重天的神灵，我无法反抗，只能离开。不过，那座废弃的神殿，却引起了我很大的兴趣。”


第六百零六章 

　　废弃的神殿？

　　赵瑞立刻来了兴趣，他一边思索着，一边缓缓点头道：“那座废弃的神殿，确实有些古怪。不论如何，我们都要想办法，去那里看看。”

　　“但是那个四重天的神灵，非常不好对付。”董秀玲秀眉微蹙。

　　“那里只有他一个人么？”赵瑞问道。

　　董秀玲想了想道：“应该只有他一个。至少到我离开为止，我没有看到，其他的仙魔出现。”

　　赵瑞微笑道：“只有他一个神灵，那就好办了。敦彻帮我就行。秀玲公主，你刚才已经和那神灵碰过面了，就留在神咒殿吧。”

　　说着，他把自己的计划，告诉了两人。

　　董秀玲和敦彻，一边听，一边点头，都觉得赵瑞的计策，简单实用，成功率相当高。

　　计划已定，赵瑞和敦彻两人，就前往那座额覅气的神殿。

　　差不多快到那里的时候，赵瑞便隐藏了气息，躲了起来。

　　敦彻则是继续向那座神殿飞去。

　　眼看就要靠近那座神殿的时候，一个清脆而又威严的声音，从上方传了过来：“站住！这里是禁地，任何神魔，都不得踏入。”

　　敦彻抬头向上看去，只见一个身披绿色战甲，左手拿着谷穗，右手持绿色光剑的女武神，踏在一头四翅神狮的身上，正严厉的瞪着自己。

　　这女神容貌秀丽，一头金色的长发，在背后扎了一个长辫，显得非常的干练。

　　绿色的战甲，将她修长婀娜的身材，展现无遗。

　　敦彻立刻乖乖的停住了脚步，对方可是四重天的高级神灵，他可不是对手，能不刺激对付，还是不刺激的好。

　　当然，敦彻也不会忘记自己的使命，于是他装傻道：“你是谁？那里为什么是禁地？我就是去看看不行么？”

　　“我是丰收女神伊斯塔尔！负责这里的守卫！”那女神冷喝道，“那座邪恶的神殿，绝对不准靠近！否则的话，你将会遭受最猛烈的攻击！”

　　伊斯塔尔脚下的神狮，也在同一时刻，配合的发出了一声震耳欲聋的狮吼。

　　敦彻吓了一跳，连忙道：“我走，我走就是了，这么凶干什么。看你长得漂漂亮亮，却这么凶悍，简直跟疯婆子一样，真是大煞风景。你这么凶，估计找不到老公，谁敢找你啊，那简直是活得不耐烦了……”

　　敦彻嘴里嘀嘀咕咕，转过身，磨磨蹭蹭的原路返回。

　　伊斯塔尔听了敦彻的话，只气得七窍生烟。

　　她可是四重天的神灵，虽然与千神殿最强的仙人神炁天尊相比，实力还差得很远。

　　但是，除了神炁天尊以外，其他的神魔，她都不惧。

　　在千神殿内，她可以说是，一等一的强者，备受尊敬。

　　然而，现在这个不知从哪里蹦出来的一重天小妖，竟然这样跟她说话！

　　这大大刺伤了她的尊严，她怎么能不愤怒？

　　“你给我站住！”伊斯塔尔怒叱了一声，催动脚下神狮，带着一股狂风，飞到了敦彻的跟前，挡住了她的去路。

　　“你刚才说了什么？有本事再给我说一遍！”伊斯塔尔用光剑指着敦彻的鼻子，俏脸寒霜，大声道。

　　“说了什么？”敦彻装疯卖傻，一脸无辜，“我可是什么都没有说啊？难道……你刚刚听到了什么？那是幻觉，一定是幻觉。”

　　伊斯塔尔气得柳眉倒竖，这个小妖居然这样的赖皮，她恨不得立刻就给这小妖一剑，直接把他劈成两半！

　　如果是在万魔城，她这样做了，绝对没有任何问题。

　　因为，那里就是一个，弱肉强食的世界。

　　可是，这里不是万魔城，而是千神殿。

　　千神殿有着严格的神规，除非是罪大恶极，否则不能随意内斗，更不能残杀神殿内的仙魔。

　　因此，她虽然生气，却一时间拿敦彻没有办法。

　　伊斯塔尔瞪着一双美目，狠狠的盯了敦彻半天，咬牙切齿的道：“给我滚！”

　　说完，她纤手一挥，一股狂风刮起，将敦彻直接卷出几千米外，然后狠狠的摔在了地上。

　　敦彻根本毫无抗拒之力，一屁股坐在地上，顿时将地面砸出了一个大坑，整个人灰头土脸，屁股都跟裂开了似的，疼得他呲牙咧嘴。

　　摸着屁股，哼哼唧唧的从地上站了起来，敦彻向伊斯塔尔的方向，吐了口口水，低声骂道：“这臭婆娘，脸蛋长得倒是还算漂亮，但怎么就这么凶悍？简直跟泼妇一样！”

　　他的声音很小，可是伊斯塔尔却是四重天的神灵，在几千米外，就将他这话听得一清二楚。

　　她气得真想飞过去，将这个泼皮小妖，再好好教训一顿，但一想到自己的职责，只好强忍下心头的无名之火，懒得跟这个家伙一般计较。

　　伊斯塔尔没有发现，就在她的注意力，完全被敦彻吸引过去的时候，一直藏在不远处的赵瑞，抑制住气息，悄悄的向那座残破的神殿，潜了过去。

　　很快，他就在没有惊动伊斯塔尔的情况下，潜入了神殿。

　　神殿占地面积广大，赵瑞粗略估计了一下，大概有一平方公里左右。

　　神殿有几百根巨大的圆柱支撑，每一根圆柱的直径，都超过了十米，高达数百米，赵瑞站在圆柱底下，只觉得自己特别的小，如同蚂蚁一般，很费力的仰起头，才能看到神殿的顶部。

　　这座神殿非常的古老，比其他神殿都要古老得多，同样也非常的残破，到处都是残垣断壁，将近一半的圆柱都已经断裂，随意的倒在地上，剩下的圆柱上，也都有了蛛网般的裂纹。

　　半边神殿的殿顶，垮塌了下来，堆成了一座座的废墟。

　　不知名的暗红色荒草，从石缝中钻了出来，在这个恶劣的环境里，继续生长，让人倍感凄凉。

　　赵瑞踏着满地的碎石，穿过神殿的大堂，往神殿深处走去，在最深处，他发现了一座高达二十米的方形底座。

　　这个底座十分巨大，由一块完整的巨岩，雕琢而成，表面雕刻了精细的魔纹。

　　底座上面应该曾经摆放着一座，极为巨大雄伟的雕像，但是现在，底座上却空无一物，什么都没有留下。

　　倒是底座的四周，散落着大量的碎石和粉尘。

　　赵瑞弯下腰，捡起了一块碎石看了看，发现这块碎石和底座的材质，完全相同，而且上面还有雕琢的痕迹。

　　他思索了一下，觉得这些碎石和粉尘，大概就是原来雕像的一部分。

　　但是，不知什么原因，这个雕像被人完全破坏。

　　赵瑞在四周仔细寻找了一圈，希望能够找到，一些更为有用的线索。

　　可惜的是，他除了满地的碎石，什么都没有找到，更别提玉皇大帝的线索了。

　　赵瑞不由得大为失望，他原本以为，自己多多少少，能够在这个地方，找到一些东西，没想到的是，竟然一无所获！

　　他本想再仔细搜索一下，看能不能有什么意外的发现，但是那丰收女神，像是察觉了什么，驾驭着神狮，从远方向这边飞了过来，看情形，似乎是准备仔细察看一番神殿。

　　神殿内没有可以躲避的地方，赵瑞只能在伊斯塔尔，没有发现自己之前，赶紧离开。

　　不然的话，他只怕会有很大的麻烦。

　　回到神咒殿内，赵瑞越想越觉得蹊跷。

　　那座残破的神殿，没有标识，没有雕像，从表面看，完全看不出任何不妥。

　　那为什么，千神殿还如此紧张，把这里当做禁地，甚至还派一名四重天的女神，在附近巡视，不允许任何仙魔靠近？

　　赵瑞沉吟良久，推测可能是有仙魔故意，将那座神殿的标识毁坏，就是为了不让其他仙魔，了解这座神殿的来历。

　　但是这种推测，又有一个极大的破绽：与其破坏标识，为什么不直接把那座神殿毁掉？那不是容易得多？

　　为什么还要花这么大的精力，遮遮掩掩？

　　赵瑞越想越是迷惑，他于是决定，找神咒师迪克打听一下，看能不能从他那里，打听出什么来。

　　来到迪克的办公间，赵瑞径直闯了进去。

　　迪克这时正坐在，一张宽大精美的石桌后，处理一些日常事务，见赵瑞进来，随口问道：“赵瑞，你来找我，是有什么事么？”

　　“没什么，只是有点小疑惑，想问一问。”赵瑞笑了笑，然后说道，“今天我到处乱逛的时候，不小心逛到西北角上，我发现那里有一座废弃的神殿，十分古怪，与我们现有的神殿，大不相同，我觉得有趣，所以想问问，那到底是一座什么样的神殿？为什么会残破到，那种地步？”

　　“你去了那座神殿！”迪克脸上温和的笑容消失了，露出了吃惊的神色。不过他很快就控制住，自己的情绪，恢复了原状，微笑着反问道，“那里不是有丰收之神伊斯塔尔看守么？你怎么能够随意进入的？”

　　赵瑞耸了耸肩道：“可能……当时她有事，暂时离开了一会吧。”

　　迪克不置可否的笑了笑，也没戳穿，只是说道：“那里是千神殿唯一的禁地，通常来说，我们不允许千神殿的神魔，进入那座神殿。因为……因为……那里是供奉邪恶和恐怖的神殿。与我们千神殿，并没有任何关系！”

　　赵瑞紧紧的盯着迪克的双眼，心中的疑云，越来越浓。

　　因为，就在迪克说最后那一句话的时候，他竟然从迪克的眼睛里，看到了浓浓的恐惧！


第六百零七章 狩猎

　　到底是什么原因，让身为神咒师首领的迪克，如此的恐惧？

　　迪克以前提到，魔创之星的最强者之一，万魔城城主九翅金乌的时候，也没有流露过半点恐惧！

　　难道说，那神殿的秘密，比九翅金乌还要让他们感到害怕？

　　那神殿之中，到底隐藏着什么秘密？

　　会不会和玉皇有关？

　　赵瑞越想，就对那神殿的秘密，越是好奇。

　　但是他非常清楚，从迪克这里，他不可能获得任何线索。

　　迪克的嘴实在是太严密了，他只能用迂回策略，看从其他的神灵那里，能不能得到一些消息。

　　赵瑞对于迪克，也不多做纠缠，直接告辞离开。

　　迪克看着赵瑞的背影，眼里露出了深思的神色。

　　他越来越觉得，这个叫赵瑞的小仙，进入禁魔空间是另有目的。

　　只是到底有什么目的，他却无法猜到。

　　而且，他也实在是难以想象，居然有人会自愿进入禁魔空间！

　　进入这里，可是有来无回啊！

　　难道说，这个年轻的仙人，有离开禁魔空间的方法？

　　但是……这可能吗？

　　无数年来，不论多强的仙魔，都没能逃出禁魔空间，一个一重天的小仙，就能够出去？

　　这未免也传奇了吧！

　　迪克越想越是疑心，同时决定，以后要好好注意一下，赵瑞三人的行为，看看他们到底有什么特异之处。

　　赵瑞一无所获的回到自己房间，董秀玲和敦彻两人，还在那里等着。

　　一见他回来，董秀玲就立刻上前，关切的问道：“赵瑞，你怎么这时候才回来？敦彻都回来好久了，你在那座古神殿，发现什么线索了吗？”

　　赵瑞摇了摇头道：“没有，我没有发现任何线索。那里就是一座空荡荡的神殿，除了乱石以外，我还真没有找到半点东西。我甚至不知道，那座神殿，到底是谁的？有什么用？”

　　“啊？不会吧？那为什么，千神殿把那里划为唯一的禁地？而且还拍了一个四重天的臭婆娘，来看守？”敦彻嚷嚷了起来，“这么说，我被那臭婆娘摔了一跤，那就是白摔了？”

　　“敦彻，你的任务完成得不错。让你受苦了。”赵瑞笑了起来，“我当时也有些疑惑，所以干脆直接找迪克，看他是不是知道点什么。”

　　董秀玲连忙问：“你从迪克那里，问出什么来了吗？”

　　敦彻也附和道：“是啊，赵瑞兄弟，迪克有没有告诉你，有关那座神殿的事情？”

　　赵瑞往床上一躺，道：“迪克那是只老狐狸，嘴巴比罐头还严，怎么可能向我透露半点风声？不过，我倒是从他的表情里，看出了一点端倪。那座神殿隐藏的秘密，让他非常的恐惧。”

　　“恐惧？”敦彻和董秀玲两人，异口同声的叫了起来。

　　迪克虽然是三重天的神灵，而且本身战斗力，并不算很强，但是他的神咒，就连四重天的仙魔，都为之头疼不已。

　　这样一个强者，居然会对那座残破的神殿，感到恐惧！

　　也难怪敦彻和董秀玲两人，感到惊讶。

　　“那座古神殿，说不定真和我们要找的玉皇，有点关系呢？”董秀玲猜测着说道。

　　赵瑞摇摇头道：“不一定。我记得，那个丰收女神，把那座神殿，称为邪恶的神殿。玉皇激烈反对神帝，与千神殿的众仙魔，应该算是志同道合，在他们眼里，玉皇都不应该是邪恶的吧？”

　　董秀玲想了想道：“你说得也有道理。那……那座古神殿，到底隐藏着什么秘密呢？”

　　赵瑞笑了笑：“既然想不通，就不要想了，迟早有一天，这个秘密会水落石出。不是有句俗话说，世间没有不透风的墙么？”

　　不继续探究，敦彻自然乐得清闲，但是董秀玲却没有这样乐观，不过现在毫无头绪，再想也没有用，只能自我安慰了。

　　就这样一晃又过了一段时间。

　　这天，赵瑞这时正坐在窗边，欣赏着千神殿美丽的风景。

　　嘹亮的号角声，从最高峰的九霄殿传出，响彻了整个天空。

　　随着，这嘹亮的号角声，千神殿骚动了起来，各路仙魔，从神殿中涌出，驾起祥云，向外飞去。

　　“出什么事了？”

　　赵瑞见了这幅场景，不由觉得事情有些不同寻常。

　　他正在奇怪的时候，神咒师迪克走进了他的房间，微笑着问道：“赵瑞，你有没有兴趣，参加围猎。”

　　“围猎？难道是去狩猎魔兽？”赵瑞很快就反应过来，问道。

　　迪克对赵瑞的敏锐反应，非常满意，点了点头道：“是的。我们千神殿，每过一段时间，都会大规模出动，狩猎魔兽。一个是为了猎取食物，但更重要的是，获取魔兽体内的魔丹。魔兽体内的魔丹，对修炼有极大的帮助。

　　越是高级魔兽，体内的魔丹，所蕴含的魔力，就越是强大。如果你们有幸获得一颗，高级魔兽的魔丹，绝对能够大幅缩短，修炼的时间。甚至直接晋升到更高一层的境界，也说不定。”

　　赵瑞听迪克这样一说，不由得怦然动心。

　　他自从踏入仙魔界以来，就觉得自己的实力，与其他仙魔相比，似乎大为不如，经常被其他仙魔给压制，这在修真界，是极少遇到的现象。

　　这也难怪，赵瑞毕竟是新晋的仙神，而仙魔界的其他仙神，已经修炼了数万年，数十万年，甚至更长的时间。

　　修为之深，境界之高，确实不是赵瑞，所能够比拟的。

　　毕竟，他飞升仙魔界的时间，实在是太过短暂。

　　就算加上他在人间修炼的时间，同样不长。

　　就算赵瑞的资质再好，修炼功法再强，也难以和修炼了数万年的仙魔相提并论。

　　赵瑞心底非常的渴望，他的实力，能够在短时间内，有大幅度的提升，不再被其他的仙魔，轻易压制。

　　因此，当他听迪克说到狩猎魔兽的时候，就已经下定决心，要参与这次围猎。

　　更何况，有一个活生生的例子，就摆在他的眼前。

　　敦彻吸收了三重天妖魔——炼狱妖狼的元神，虽然只是吸收了一部分，却也实力大增。

　　由一个渡劫期的修真者，直接飞升为一重天的妖魔！与自己同处于一个境界！

　　如果敦彻继续吸收，炼狱妖狼的元神。

　　用不了多久，他的力量就能够超越自己。

　　赵瑞在为敦彻高兴之余，也暗暗羡慕，如果他的修为也能够这样飞速的增长，那该有多好！

　　“好！我愿意参加这次围猎。”赵瑞几乎想都没想，就答应了下来。

　　“那你去准备准备，看是否需要喊上，你的两位朋友，一起前往狩猎地点。”

　　迪克说完，就离开了赵瑞的房间。

　　赵瑞于是去找董秀玲，问她是否愿意一起参加围猎，董秀玲一听能够提升修为，自然答应。

　　敦彻因为要继续炼化炼狱妖狼的元神，放弃了这次机会。

　　赵瑞和董秀玲于是结伴前往狩猎地点。

　　其实，他们并不知道，狩猎地点，在什么地方。

　　不过，因为有很多仙神，都驾着祥云，前往狩猎点，赵瑞和董秀玲，于是跟在这些仙神的身后。

　　往南飞行了一段时间，赵瑞和董秀玲，跟着这些仙神，来到了目的地。

　　这是一个面积巨大的盆地，即使身在数万米高空，依然无法看到盆地的尽头。

　　盆地内，是一片广阔无垠的原始大森林。

　　森林的主体，由一株株高达数百米的红色巨树组成。

　　放眼看去，一片红色，如同红色的海洋。

　　森林上方，有无数的飞禽盘旋，密密麻麻，如同蚊蝇一般。

　　森林之中，不时各种魔兽的嘶吼之声，连绵起伏，震耳欲聋。

　　“这到底是什么森林？我怎么觉得，这可不是一个安全的地方。”董秀玲轻轻吸了口冷气。

　　她已经感觉到，这片森林里，似乎隐藏着无数强大魔兽，有些魔兽，甚至比他们要强大得多，就连熔岩魔蝎都远远不如。

　　赵瑞用感知，探知这片奇异的原始森林，然后点了点头道：“我的感觉和你一样，这森林确实非常凶险，我们要特别小心。”

　　“怎么？害怕了？”神咒师迪克，不知什么时候，来到了两人的身边，笑着道。

　　“害怕？当然不会。”赵瑞说道，“我只是觉得，这座原始森林，似乎不平常。”

　　迪克说道：“不错。这片森林名为魔创森林，是这个星球上，最为古老的原始森林，与魔创之星同时出现，据说是由远古仙人身体上的毛发形成。

　　魔创森林大概是这个星球上，最为危险的地方。森林里的魔兽，都有着远古仙人的血统，凶悍异常。事实上，就算是一般的仙魔，都不敢独自一人，进入这座森林。

　　只能抱团，一起进入。

　　但是，也正因为如此，这成为了我们最佳的狩猎之地，如果幸运的猎杀了一头高等级魔兽，获取了魔兽的魔丹，那么修为将大幅进步。

　　所以，一众仙魔，还是愿意冒着巨大的风险，进入这魔创森林之中，狩猎魔兽。

　　不过，我要提醒两位，虽然你们是和其他仙魔，一起进入魔创森林，相互之间，可能有个照应。但是，你们两人的修为，只达到了一重天的境界，说实话，还是相对弱了一点。就这样进入，风险会比其他仙魔要大很多。我希望你们三思而行。另外，万魔城的妖魔，也时常在这座森林里狩猎，你们还要小心他们的袭击。”

　　赵瑞笑了笑，轻描淡写的道：“风险越大，回报越高，不是么？”


第六百零八章 魔兽

　　迪克点头道：“既然这样，我就没有什么好说的了。”

　　他话音刚落，狩猎正式开始，一众仙魔，驾着祥云，呼啸着向魔创森林冲了进去。

　　魔兽的嘶吼声，战斗产生的爆炸声，立刻轰响了起来，在天际不停的回荡，惊得一些较为弱小的魔兽，四处奔逃。

　　赵瑞和董秀玲对视了一眼，然后也跟着冲入了森林之中。

　　在魔创森林外的时候，虽然也觉得，这个原始大森林，广袤无垠，气势非凡。

　　但是，进入之后的感觉，更加令赵瑞和董秀玲两人，觉得震撼。

　　在一株株高达数百米的巨型植物中穿梭，他们的体积，简直就像是一只只小蜜蜂差不多。

　　前所未见的各种奇异魔兽，在密林中不时出现。

　　体型巨大的飞行魔兽，在头顶上飞过，张开的翅膀，阴翳蔽日。

　　脚下成群的巨兽，大步奔过，震得地面隆隆作响。

　　赵瑞和董秀玲，正在那里欣赏着，四周的奇景。

　　“呼”的一声，一只浑身火红，长着六只耳朵，猴子模样的魔兽，从另一颗巨树上蹦了过来，从他们的身边擦过，速度之快，让赵瑞和董秀玲两人，几乎都来不及反应。

　　好在这六耳魔猴，没有对他们进行攻击，否则的话，后果只怕难以设想。

　　虚惊一场之后，两人更认识到了，这魔创森林内的凶险，也更加的小心起来。

　　跟随着迪克和其他仙魔，在原始森林中，穿行了好一阵。

　　突然，前方的地面上，出现了一群奇异的魔兽。

　　这些魔兽体型较大，身长五六米，十分肥胖，有点像猪，但是嘴有锋利的獠牙，从腰身到屁股上，长满了长长的紫色尖刺，最短的也有两三米，最长的更是达到近十米！

　　“这是什么魔兽？”赵瑞有些好奇的问迪克。

　　迪克解释道：“这叫元魔箭猪，是三重天的魔兽，十分凶狠。它们身上的每一根魔刺，都锋利异常，而且非常的奇特，破开仙魔的防御，如同破开窗户纸一样容易。

　　不仅如此，这些魔箭上，还附带着神秘而又暴烈的毒素，就连仙魔都难以抗拒。

　　一旦被毒箭所伤，极短的时间内，被射中的仙魔，全身就会麻痹，不能施展仙术，经脉被毒素腐蚀，最后连元神，都被毒素吞没溶化！

　　正因为，这元魔箭猪，如此的可怕，所以，你们最好保持了高度的警惕，以免被毒箭所伤。”

　　赵瑞和董秀玲将迪克的忠告，记在心里。

　　附近的十多名仙魔，大概觉得，这元魔箭猪，是非常不错的猎物，于是呼啸着，向地面那些元魔箭猪，追了过去。

　　近百头元魔箭猪，突然见到这么多的仙魔，顿时受了惊吓，加快速度，向前蹿去，想要摆脱一众仙魔的攻击。

　　但是，这些仙魔怎么可能让猎物，就此逃脱，在后面紧追不舍。

　　这群元魔箭猪，被十多名千神殿的仙神妖魔，给逼急了，领头的那只体型最为巨大的元魔箭猪，突然尖叫了一声，身体一抖，身上数百根紫色的魔箭，立刻激射而出，向追逐的众仙魔，射了过去。

　　这元魔箭猪的首领一带头，其他元魔箭猪，纷纷效仿，也将身上的魔箭，射了出来。

　　刺耳的破空之声中，数万支魔箭，密密麻麻的从地面射向空中，声势惊人！

　　赵瑞和董秀玲两人都是一惊，这数万支魔箭，一齐射来实在有些难以抵挡。

　　赵瑞拥有远古神器，倒还好一点，董秀玲的处境则是相当的危险。

　　她不由得有些着急，不自觉的向赵瑞投去，求助的眼光。

　　她平时都是一个非常坚强，而且有主见的女性，但是现在这种情况，她实在是有些应付不过来。

　　赵瑞看到董秀玲的美目中，所投出的求助目光，心里一软。

　　他快速环视了四周一圈，眼珠一转，顿时有了主意。

　　赵瑞一把抓住，董秀玲的胳膊，然后启动空间神镯，施展出瞬移，一下瞬移到神咒师迪克的身后，让迪克充当挡箭牌。

　　这时，数以万计的紫色魔箭，已经射到。

　　迪克不敢大意，施展出自己浑身解数，吟诵出最强的防御咒文，在身前形成一个巨大的紫金色光盾，进行抵挡。

　　他的全副身心，都放在了防御上面，一时间竟然没有察觉到，赵瑞和董秀玲两人，已经来到了他的身后。

　　“咚咚咚！”

　　元魔箭猪射出的魔箭，雨点般轰击在了迪克的光盾上，发出连串的撞击声，十分响亮，将迪克的紫金咒光盾，轰得不停的晃动。

　　迪克脸色凝重，双手微张，嘴中不断的吟诵咒文，凝聚神力，加强紫金咒光盾的强度，以免光盾被元魔箭猪的魔箭攻破。

　　迪克非常艰辛的抵御着，元魔箭猪的进攻，赵瑞和董秀玲却是躲在迪克的身后，悠哉游哉，气定神闲。

　　“你还真是坏！居然多在人家的身后。”董秀玲看着赵瑞，明眸之中，却全是笑意。

　　“我哪里坏了，只是借下迪克的光而已。”赵瑞挑了挑眉道，“就算我们不躲，他还不是要防御的？”

　　迪克这时已经察觉到，两人躲在自己的身后，他也只能苦笑以对，他还不能开口说些什么。

　　因为，他那紫金咒光盾，必须依靠他的咒文，才能支撑，一旦他分了神，不再吟诵神咒，他的紫金咒光盾，就会被元魔箭猪给攻破！

　　元魔箭猪的攻击，并没有持续多长的时间。

　　抵御住了三波魔箭的袭击之后，仙魔们开始反击，各显神通。

　　紫金色的咒文，碧绿色的火焰，水蓝色的波涛……各种各样的仙术神术，都从这些仙魔的手中，释放出来，铺天盖地的向这些魔兽攻去。

　　这些魔兽，虽然已经达到了三重天，但凭借的都是本能和天赋，与这些经历了千锤百炼，修炼而成的仙魔相比，实力自然还是有一定的差距。

　　在这些仙魔的狂轰乱炸之下，那些元魔箭猪，死伤惨重，没多久就全军覆没。

　　赵瑞和董秀玲两人，基本上没有出力，但是抢魔丹却是比谁都快。

　　两人飞快的冲到，元魔箭猪的尸体边，开始从它们的身体里，掏出魔丹。

　　其他的仙魔也飞过来，从元箭魔猪体内，取走魔丹。

　　消灭了元魔箭猪，这些仙魔并不满足。

　　因为，元魔箭猪只是三重天的魔兽，对他们的帮助有限，他们这些仙魔之中，甚至有四重天地魔神。

　　这些魔丹的效果，对他们来说，是不怎么足够的。

　　因此，几名四重天的仙魔，甚至没有去取魔丹，而是直接向前飞去，准备猎杀更多更强的魔兽。

　　不过这可便宜了赵瑞和董秀玲，他们可以分得更多的元魔箭猪魔丹。

　　“喂，我们不跟上去么？”董秀玲看着迪克等仙魔，和其他仙魔汇聚到一起，继续向森林深处进发，于是问赵瑞道。

　　“用不着。”赵瑞一边从元魔箭猪身上，取着魔丹，一边说道，“越往前就越是危险，以我们的修为，只怕难以抵御。反正这些元魔箭猪的魔丹，足够我们炼化了，不是么？”

　　董秀玲觉得赵瑞说得有道理，于是不打算，继续深入魔创森林。

　　两人正在那喜滋滋的获取着，元箭魔猪的魔丹，就在这时，一道高达千米的巨大火焰漩涡，骤然在东南方向出现，直冲云霄。

　　方圆数平方公里范围内的，全部化为一片焦土，寸草不生，就连地面都被那超高的温度，熔化成了玻璃状的物质！

　　那火焰漩涡附近的数十名仙神妖魔，倒了大霉，几乎在一瞬间就被烧成了灰烬，尸骨无存。

　　带有超高温度的热浪，向四周迅速的扩散，将一颗颗参天大树都给点燃。

　　方圆十多平方公里的范围内，化为了一片火海。

　　数百米高的古树，熊熊燃烧着，一颗接一颗的轰然倒下，声势惊人。

　　赵瑞和董秀玲，虽然离火焰漩涡，相距较远，但是还是感受到了，热浪带来的高温。

　　前面几缕发丝，几乎在一瞬间就糊了，差点还燃烧了起来，发出阵阵焦糊的气味。

　　两人不由得同时吃了一惊，连忙施展出法术，在身体周围构筑成无形的屏障，抵御热浪的袭击。

　　赵瑞心中骇然，他与那火焰漩涡相距足有数十公里，火焰漩涡的热力，居然还是这么的强大！

　　让他难以忍受。

　　由此可见，那些身处火焰漩涡之中的仙魔，将会是一种什么样的感受。

　　赵瑞回头看了一眼董秀玲，发现她的美目之中，也满是震惊之色。

　　“到底是什么魔兽，居然强大到如此的地步，将数十仙魔，一瞬间烧为灰烬！！！”过了好一会，董秀玲才从震惊中回过神来，喃喃的说道。

　　赵瑞仰头看着东南方向，依旧在快速移动的巨型火焰漩涡，沉声说道：“不知道。不过，那些仙魔，最差都到达了二重天的境界，甚至有几名仙魔，已经到达了四重天的境界，可是那些仙魔，竟然在一瞬间，都被那火焰给吞没！

　　那说明，那里出现的魔兽，只怕已经到达了五重天的境界！”

　　“五重天的魔兽！”

　　董秀玲俏脸一白，对她这样一个一重天的小仙来说，五重天的魔兽，简直就强横无比的存在！


第六百零九章 六焰穷奇

　　要知道，千神殿和万魔城的最强者，也不过是五重天的仙魔，而这魔创森林中的魔兽，竟然也达到了五重天的境界！

　　毫不夸张的说，五重天魔兽随随便便的喷口气，都会把她喷到百里以外！

　　如果要解决她，简直就比捏死一只蚂蚁还要容易！

　　然而，这么一头凶兽，却出现在了这原始森林中，怎么叫她不受到惊吓？

　　她自从来到这个魔创之星，就知道这里环境险恶，强者入云，却也没有料到，竟然凶险到这种地步！

　　她以前在破碎平原的时候，五重天的仙魔或者魔兽，对她来说简直就是如同传说一般的存在！

　　不仅仅是董秀玲，其他的仙魔，见到了那巨大的火焰漩涡，也都大吃了一惊。

　　谁都没有料到，这次的围猎，竟然会损失如此的惨重！

　　极短的时间里，就损失了数十名千神殿的仙魔！

　　“那里到底是什么魔兽？”

　　“什么魔兽竟然如此的强大！”

　　“……”

　　“……”

　　其他仙魔们，停止了围猎，纷纷惊呼了起来。

　　这时，几个较为靠近火焰漩涡的仙魔，全身焦黑，狼狈不堪的逃了回来。

　　他们一边熄灭着身上的火苗，一边大声喊道：“快逃！快逃！是六焰穷奇！”

　　“啊！六焰穷奇！”

　　“竟然是那头恐怖的魔兽！”

　　“魔创森林中的魔兽之王！”

　　“怎么把它给惊动了！”

　　“……”

　　“……”

　　其他仙魔，纷纷惊呼了起来。同时，匆匆转过方向，向千神殿飞去。

　　穷奇本是一种远古魔兽，强大、凶残而且稀有，令人畏惧。

　　而这六焰穷奇，又是穷奇这种魔兽的变种，是进化后的物种。

　　只有经历了无数年的修炼，才能够成为六焰穷奇。

　　而一旦成为六焰穷奇，就变成了仙魔界极其强大的魔兽，就连一般的仙魔，见了它都要退避。

　　除非千神殿的神炁天尊亲自出马，否则的话，根本不可能将它战胜！

　　赵瑞见到这种情况，也打算拉着董秀玲开溜了。

　　就在众仙魔一片慌乱的时候，突然一道人影，驾着祥云，闪电般从西北方，疾驰而来，向那火焰漩涡出现的方向，急速冲了过去。

　　赵瑞还没来得及眨眼，那道人影就已经消失在了视线之中。

　　赵瑞心里不禁奇怪，刚刚飞过去的身影，到底是谁，竟然敢前往，那么危险的区域。

　　这时，已经有仙魔高声喊了起来：“神炁天尊！神炁天尊朝六焰穷奇飞过去了！”

　　神炁天尊？就是那个千神殿的第一强者？

　　赵瑞听到别人的叫声，心头一动。

　　在千神殿的这段时间，他已经不止一次，听其他的神魔，谈及神炁天尊。

　　几乎所有神魔，都对这个脾气古怪，但是实力强大的仙人，充满了敬畏。

　　现在，神炁天尊终于出现在了他的眼前，他非常想，近距离观察一下，这个超级强者。

　　如果能够和这个超级强者，进行交谈，那就更理想了。

　　他或许能够从神炁天尊那里，得到有关玉皇的线索，也说不定。

　　稍微考虑了一下，赵瑞就决定，跟在神炁天尊的身后，看看有没有机会。

　　“喂，赵瑞，你要去哪里？”董秀玲见赵瑞转身，连忙问道。

　　“我想和神炁天尊打个招呼。今天可是个千载难逢的好机会。”赵瑞答道。

　　“啊？那样会非常危险啊！六焰穷奇也在那里！一旦他们打起来，你会受到波及！”董秀玲有些担心赵瑞的安危，出言提醒道。

　　“没关系。我只要灵活一点，躲得远一点，就不会有太大的危险。”赵瑞笑了笑，安慰董秀玲。

　　董秀玲微微沉吟了一下，突然抬起头来，看着赵瑞的眼睛，坚定的说道：“我跟你一起去。”

　　“跟我一起去？”赵瑞微微一怔，有些怀疑的打量了一下董秀玲。

　　董秀玲刚才被六焰穷奇，吓得不轻，现在又要求和他一起行动，他不知道董秀玲，能不能胜任。

　　赵瑞正考虑着，怎样才能说服董秀玲，让她返回千神殿，但是董秀玲却像是看穿了他的心思，抢先道：“我刚才看到那么可怕的场面，确实有些慌乱，但是现在，我已经冷静下来，所以和你一起行动，不会有什么问题。”

　　赵瑞深深的看了董秀玲一眼，然后点了点头道：“好吧，秀玲公主，你就跟我一起走吧。”

　　董秀玲捋了捋秀发，冲赵瑞嫣然一笑，一扭小蛮腰，当先向火焰漩涡的方向飞去。

　　赵瑞看着董秀玲秀丽的背影，心里不由得对她，产生了几丝敬佩之意。

　　董秀玲身为天恒城公主，身份高贵，看上去十分柔弱，但是性格却非常坚强。

　　那些修为远高于她的仙魔，都不敢靠近六焰穷奇这样的超级魔兽，她却敢跟随自己，一探龙潭虎穴。

　　如果不是拥有极大的勇气，是做不到这一点的。

　　“喂！赵瑞，你还楞在那里做什么？还不赶紧跟上？”董秀玲发现赵瑞没有跟上来，于是转头喊道。

　　赵瑞回过神来，答应了一声，连忙跟在董秀玲的身后，追了上去。

　　两人向前飞了一段时间，终于到达了目的地。

　　然后，他们就看到，一个脚踏祥云的仙人，正在和一头体型巨大的魔兽对峙。

　　那魔兽体型圆肥，足有五层楼那么高，长度更是达到数百米！

　　在赵瑞眼里，这魔兽简直就是一个庞然巨物，令人震惊！

　　它全身一样通红，一个头上，却有四张脸，每张脸上的表情，都各有不同。

　　她身上还长着四只翅膀，六条腿，屁股后面拖着一条长长的尾巴。

　　董秀玲见了这头魔兽，不由得倒吸了一口冷气：“这就是六焰穷奇？好可怕的魔兽！我还从来没见过，有哪头魔兽，比它更巨大，更狰狞！”

　　赵瑞没有接口，只是将目光，转向位于空中的神炁天尊。

　　神炁天尊国字脸，头上没有头发，油光发亮，但是下颌却满是茂密的白须。

　　他身穿一袭有些破旧的宽大长袍，手持一把铁扇，满脸笑嘻嘻的，似乎完全没有把这六焰穷奇，放在眼里。

　　神炁天尊的这个形象，和赵瑞心目中的形象，相差极大。

　　赵瑞原本以为，神炁天尊是一个威严严肃的高级仙人，现在看来，这神炁天尊倒更像是一个老顽童！

　　“你这头孽畜！你竟然害死了，我千神殿数十神魔！”神炁天尊用铁扇，指着六焰穷奇大骂道，“我今天非把你剥皮抽筋，切成一块块，炖烂了吃不可！”

　　这六焰穷奇是五重天魔兽，虽然因为体质所限，不能化为人身，不能口吐人言。但是却有极高的灵智，完全能够听得懂，神炁天尊在骂些什么。

　　六焰穷奇不由得大为恼怒，摆动起硕大的脑袋来。

　　它可是这片魔创森林的霸主，是林中所有魔兽的领袖，所有魔兽，都向它臣服，对它恐惧。

　　然而，这个不知从哪里跳出来的仙人，竟然指着它大骂，而且还威胁说，要把它给剁碎了吃掉！

　　这怎么能叫它不愤怒！

　　这么悠长的岁月中，只有它吃别人，哪里有人敢吃它？

　　它仰起头来，愤怒的嘶吼了一声，然后张开血盆大口。

　　一个巨大的火焰漩涡，就从六焰穷奇的口中，喷射而出，向神炁天尊汹涌而去。

　　火焰漩涡不停的旋转着，体积越来越大，火势也越来越凶猛。

　　赵瑞和董秀玲两人，虽然离得距离还远，没有正面被那火焰波及，但是他们非常清晰的感觉到，四周的温度已经骤然升高，吸入空气滚烫滚烫，连肺都像火烧一般，疼了起来。

　　他们不敢怠慢，连忙施展出仙术，在四周形成一道无形的屏障，将自身和外界隔绝，试图抵御火焰漩涡所产生的高温。

　　即便如此，这层屏障所起的效用并不大，他们依然觉得，自己像是身处于火炉之中，被大火烤着，全身大汗淋漓。

　　“不知死活的孽畜！竟然跟我动手！简直就是找死！”神炁天尊气得吹胡子，瞪眼睛。

　　他手一扬，那只蓝色铁扇骤然变大，然后，他将手中的铁扇，对准六焰穷奇一挥，滔天巨浪突然凭空出现！

　　这滔天巨浪，高达数十米，宽度更是达到了千米！

　　巨浪带起狂风，发出巨大的轰鸣之声，如同惊涛拍岸，声势极其惊人！

　　这巨浪如同一道坚厚的水墙，将神炁天尊和六焰穷奇隔开！

　　“轰！”

　　火焰漩涡重重的撞击在了巨浪之上，轰鸣之声，震耳欲聋。

　　水火相交，瞬间产生了大量的水蒸气，水蒸气向四周扩散，很快就将方圆数十公里的范围内，全部笼罩。

　　水蒸气非常浓厚，几乎伸手不见五指！

　　火焰漩涡与滔天巨浪相持了一会，火势渐渐的弱了下去，体积开始变小，最终彻底的被那巨浪浇灭。

　　而那巨浪被火焰漩涡蒸发得七七八八，基本上不能对六焰穷奇，造成什么威胁。

　　不过，总的来说，神炁天尊还是稍稍占据了上风。

　　“不愧是千神殿的第一强者，果然实力强悍！”董秀玲低低的惊叹了一声，“六焰穷奇的火焰漩涡，那么可怕，竟然被他给浇灭了！”

　　赵瑞却没有显得太过惊讶：“神炁天尊毕竟是五重天的大仙，经历了百万年的修炼，自然不是一般仙魔，能够相比的。”

　　“是啊！五重天的境界，实在是太高了，我们什么时候，也能够像他们那样强大？”董秀玲有些惆怅的说道，“这大概是个遥远的梦，只怕……我永远都无法达到，他们那种境界！”

　　“那可不一定。”赵瑞低声的笑了笑，“只要你活得够长，慢慢的修炼，迟早有一天，能够进入五重天的境界。”


第六百一十章 黄雀在后

　　董秀玲白了他一眼道：“你以为修炼就是熬时间么？要想进入五重天的境界，除了时间以外，更重要的是资质和机遇，没有这两样，就算熬再久，都没有用。比如说你的兄弟敦彻，他的资质极高，但如果没有炼狱妖狼的元神，他只怕还得近千年，才能成为一重天的仙魔……”

　　就在两人说话的时候，六焰穷奇已经对神炁天尊，展开了第二波攻击。

　　刚才，神炁天尊破解掉它的火焰漩涡，已经让它动了真怒。

　　它要施展出，最强的法术将神炁天尊解决掉！

　　六焰穷奇嘶吼了一声，开始震动着巨大的翅膀。

　　山峰一般庞大的身躯，竟然缓缓的从地面飞了起来，一直飞到了空中。

　　然后它的身体，开始变色，从红色开始变化，总共变幻了六种颜色，最终变成了纯银色！

　　紧接着，它大嘴一张，六道银色的火焰，从它口中喷涌而出，如同六条燃烧着熊熊烈焰的银焰巨蟒，向神炁天尊，猛扑了过去！

　　“六极魔火！”

　　董秀玲低低的惊呼了一声。这六极魔火异常毒辣，威力无穷，只有修炼到达极强境界的大魔神，才能够拥有这样的魔火。

　　六极魔火的威力，与三昧真火的威力，几乎一样。

　　用普通的水，根本无法熄灭。

　　不管是神是魔，一旦被魔火烧烤，几乎就是神魂皆散的下场，而且过程极为痛苦。

　　所以，仙魔们一般对六极魔火，都是闻之变色。

　　现在，董秀玲见一头魔兽，居然施展出了如此恐怖的六极魔火，实在是难以遏制心里的震惊。

　　“我们得离远一点！”

　　赵瑞一见六焰穷奇施展出了，六极魔火，连忙拉住董秀玲的胳膊，就往外飞。

　　这六极魔火的名头，他也听说过，还是离远一点，比较安全。

　　神炁天尊看着，六极魔火组成的六条银色巨蟒，直冲而来，却不闪不避，更没有半点慌乱之色。

　　他只是用手中蓝色铁扇，扇了扇风，满不在乎的对六焰穷奇道：“你居然还作困兽之斗，哼，既然这样，本天尊就让你死个明白！”

　　话音未落，他口中吟诵了句奇异的咒语，然后将铁扇往空中一抛。

　　那铁扇骤然发出极为明亮的水蓝色光芒。

　　光芒覆盖四周，赵瑞和董秀玲明显的感到，原本干燥空气中，迅速的湿润了起来，多了许多的水汽。

　　不仅如此，那将人都几乎烤干的高温，也迅速的在下降。

　　“真水仙龙！出！”

　　神炁天尊捏了个指诀，对着铁扇一指，清喝道。

　　随着这一声清喝，六条神态威武，清亮得透明的水龙，从铁扇中直奔了出来，张牙舞爪的向那六条银焰巨蟒，扑了过去。

　　“轰轰轰！”

　　蓝色水龙和银色火蟒，立刻激斗在一起，爆发出惊天动地的轰鸣声。

　　双方又是撕咬，又是扑击，打斗得异常的惨烈。

　　过了一会，那六条真水仙龙，渐渐占据了上风，而六极魔火所组成的银色火蟒，却逐渐有了落败的趋势。

　　因为，神炁天尊那把铁扇，不是凡物，名为神炁真水扇，属于一等一的仙家宝物。

　　这神炁真水扇，一扇能召唤出四海之水，二扇能产生三昧真水。

　　这三昧真水玄奇无比，不仅能够扑灭世上一切火焰，甚至连三昧真火和六极魔火这样可怕的火焰，也同样能够浇灭！

　　可以说，它就是世上一切火焰的克星！

　　正因为如此，六焰穷奇所射出的那六条魔火巨蟒，不是真水仙龙的对手！

　　一番激斗之后，真水仙龙终于把那六条魔火银蟒给干掉，继续向六焰穷奇扑了过去。

　　六焰穷奇见形势不妙，惊恐的转过身体，准备逃脱。

　　只是，他的身躯太过庞大，行动较为迟缓，刚刚转过身，还没跑出多元，六条真水仙龙已经冲到。

　　这六条真水仙龙，凶猛无比，直接一头轰进了六焰穷奇的身体，然后在内部大肆破坏。

　　六焰穷奇痛苦的嘶吼着，翻滚着，从空中摔了下来，重重的摔在了地面，轰得地面都震动了一下。

　　它摔到了地上，继续痛苦的翻滚，将一株株的大树，都给压倒压碎。

　　赵瑞和董秀玲不得不，又往外移动了一段距离，以免被六焰穷奇给压到。

　　被这种体型巨大的魔兽碾压一下，那可不是开玩笑的。

　　六焰穷奇痛苦的挣扎了一段时间，终于停了下来，躺在地上不再动弹。

　　那真水仙龙从它的尸体里，钻了出来，口中还衔着一颗足球大小，闪烁着银色光芒的魔丹。

　　神炁天尊落到六焰穷奇的身上，接过魔丹，脸上露出了一丝笑容。

　　五重天的魔兽是十分稀有的，而要得到一颗五重天魔兽的魔丹，更是不容易。

　　这一颗魔丹，在修炼上，能够给他不小的帮助。

　　他站在六焰穷奇的尸体上，高高举起了魔丹，仰头发出一声清越的长啸。

　　神炁天尊清越的啸声，直入云霄，瞬间传遍了整个魔创森林。

　　森林里，那些被六焰穷奇所惊吓的仙神，听到了这清越的啸声，不由得停下了奔逃的势头，脸上露出了大喜之色。

　　“是神炁天尊的啸声！”

　　“天尊的啸声之中，似乎充满了傲意！看来天尊把那六焰穷奇给除掉了！”

　　“不愧是我们千神殿的第一强者啊！果然强大！那么恐怖的魔兽，竟然也被他除掉！而且还是在这么短的时间内！”

　　“那是！那是！不然的话，怎么会被称为千神殿的第一强者呢！在这个魔创之星上，大概也只有万魔城的九翅魔乌，能和他相提并论！”

　　“……”

　　“……”

　　千神殿的仙神，一边用灵识传递着消息，一边抓过身来，向啸声传来的方向涌去。

　　他们都想看看，五重天魔兽，被杀之后，是什么样子，更想看看神炁天尊，击杀魔兽之后，威风的模样。

　　然而，就在他们刚刚动身的时候，神炁天尊所在之地，突然发生了异变！

　　一条黑影，以闪电般的速度，突然从地底冲出，向神炁天尊冲了过去。

　　刹那间，那人影已经冲到了神炁天尊的身旁，全部魔力凝聚而成的两个黑色光球，从他双拳中凶猛无比的轰出，重重的轰在了神炁天尊的背部。

　　神炁天尊甚至没有来得及反应，就被轰了个正着！

　　“轰！”

　　巨大的撞击声，如同雷鸣，猛的爆开。

　　神炁天尊惨叫了一声，整个人像击发的炮弹，被轰得直射了出去，面容都痛苦的扭曲了起来。

　　撞击所产生的狂猛气浪，瞬间扩散，卷得沙石飞扬！

　　赵瑞和董秀玲两人，无法抵御这狂猛的气浪，两人都被冲击得飞了起来，撞断了好几颗参天古树，这才重新站稳脚跟。

　　两人对视了一眼，从对方的眼中，都看到了震惊之色。

　　刚才那一击，虽然看似简单，但是碰撞产生的冲击波，就已经如此狂猛，让他们无法抵御，那如果被那神秘人影，直接轰上，岂不是连骨头渣都不剩下！

　　这神秘人到底是谁？竟然拥有如此强大的实力？能够把机会把握的这样好？

　　赵瑞和董秀玲的心里，不约而同的冒出了，同样的疑惑。

　　“九翅魔乌！是你！”

　　神炁天尊怒吼了一声，揭穿了那人影的身份！

　　九翅魔乌一击得手，也不继续追击，在空中悬停下来，阴森森的道：“不错，是我。嘿嘿，神炁天尊。你刚才那么得意，大概没有想到，我一直潜伏在不远处吧。”

　　神炁天尊像是明白了什么，指着九翅魔物道：“你……是你，把六焰穷奇引出来的，对不对？”

　　九翅魔乌笑道：“你猜对了。我在魔创森林狩猎的时候，无意中发现了这头六焰穷奇，而你们千神殿，又恰好在这个时候，进行狩猎。于是，我顺势将六焰穷奇引了出来，让它对你们千神殿，发动攻击。出乎我意料的是，你神炁天尊竟然会亲自出马，对付六焰穷奇。这简直是天赐良机。我如果不伏击你，简直就是对不住上天赐予的这次机会。

　　神炁天尊，只要除掉了你，千神殿的实力，就会大打折扣。千神殿和万魔城之间，相持了百万年的僵局，终于被打破。

　　千神殿被我们吞并，只是迟早的事了。”

　　说道最后，九翅魔乌忍不住心中的得意，仰头大笑起来。

　　神炁天尊瞪着九翅魔乌，气得长长的白须，不停的飘荡，却拿九翅魔乌没有任何办法。

　　赵瑞和董秀玲两人，藏身于一个被轰出的大坑内，对于这骤然发生的异变，大为惊讶。

　　他们没有想到，事情的变化，竟然这么快，这么突然，刚刚还威风八面的神炁天尊，现在已经是身负重伤，而从来都不曾谋面的九翅魔乌，却渔翁得利，成了最后胜利者。

　　“赵瑞，我们该怎么办？要不要去救神炁天尊？”董秀玲用灵识传音。

　　赵瑞沉默不语，他不是不想救神炁天尊，只是，他们的对手，是万魔城城主九翅魔乌，一个五重天的大魔神，实力强悍无比。

　　而他们不过是一重天的仙神，与九翅魔乌的实力，相差实在是太大！

　　要想从九翅魔乌的手中，救出神炁天尊，简直难比登天。

　　更大的可能是，神炁天尊没有被救出，他们却被九翅魔乌给干掉。

　　董秀玲见赵瑞久久不语，不禁有些奇怪，用手推了推赵瑞的手臂，催促赵瑞赶紧回话。

　　这个小动作，立刻惊动九翅魔乌。

　　他有些讶异的道：“神炁天尊，没想到，在一旁观战的，不止我一个，那边居然还藏了还有两个，你们千神殿一重天的小虫子呢。”

　　说完，他的目光向赵瑞和董秀玲的藏身之处，扫了一眼。

　　赵瑞立刻知道，自己和董秀玲，已经被发现了。

　　既然无法隐藏，他干脆硬着头皮的，从藏身之处走了出来。

　　九翅魔乌高高的站在六焰穷奇的尸体上，冷冷的看了赵瑞一眼，很快目光就移开了，没有惊讶，更没有愤怒，就好像看路边一颗微不足道的小虫一般，完全不能入他的法眼。

　　事实上，也确实如此。

　　九翅魔乌是五重天的超级强者，而赵瑞不过是一个一重天的小仙。

　　这样一个弱小的小仙，能够给他带来什么威胁？不就和无足轻重的小虫一般么？

　　神炁天尊瞅了两人一眼，也不由得暗地里叹了口气。

　　如果来的是四重天的仙神，他或许还有些希望，能乘乱逃走。

　　可是，现在出现在这里的，却是两个一重天小仙，那他大概没有什么机会了。

　　赵瑞仔细注意着九翅魔乌的一举一动，一旦九翅魔乌意图攻击自己，他就立刻带着董秀玲逃走。

　　董秀玲站在赵瑞身后半步，细细的腰身挺得笔直，俏丽的双颊，虽然有些发白，但是依旧保持着镇定。

　　她毕竟是尊贵的天恒城公主，即使死也要死得有尊严。

　　九翅魔乌似乎察觉出了，两人的紧张，淡淡的对赵瑞说了一句：“你们放心，我不会杀你们两个。漂亮的女人留下，随我回万魔城。至于你，我会留你一条性命，回去向千神殿的众神，传达神炁天尊的死讯，同时告诉他们，如果不臣服于我，神炁天尊就是榜样！”

　　赵瑞脸上不露声色，心底却是暗怒，九翅魔乌虽然强大，但是这样未免太过骄横，完全不把他们放在眼里！

　　以他和董秀玲之间的交情，怎么可能，眼睁睁的看着，董秀玲被带走？

　　赵瑞忽然做出了一个大胆的决定，他不仅要带董秀玲，逃离九翅魔乌的魔掌，连神炁天尊他也要一并救走，好好恶心一下九翅魔乌，煞煞九翅魔乌的傲气！

　　赵瑞打定了主意，悄悄握紧了董秀玲的纤手，准备找准机会就施展出瞬间移动，带着董秀玲，将神炁天尊救出。

　　虽然带两个人一起瞬移，要冒很大的风险，不过赵瑞愿意试一试。

　　董秀玲被赵瑞握住了玉手，心头没来由的跳了一跳。

　　她美目流转，瞥了赵瑞一眼，心中有悲有喜，悲的是，他们的处境如此凶险，要想转危为安，只怕已是奢望。喜的是，赵瑞就在她的身边，让她至少还有一点依靠，让她觉得稍稍安心。


第六百一十一章 夺路狂奔

　　九翅魔乌并不知道，赵瑞的打算，他转过身，手指轻动，一片片发着光的黑色羽毛，在他身周浮起。

　　他已经准备给神炁天尊最后一击。

　　“神炁天尊，你还有什么遗言？我们斗了这么多万年，多多少少算是有些交情。我给你一个，留下遗言的机会，让你们千神殿的那小仙给带回去。”

　　神炁天尊不屑的哼了一声，骂道：“九翅魔乌，用不着你假惺惺的，你要杀就杀，我没有什么遗言。”

　　九翅魔乌阴冷了笑了笑：“你真是不知好歹！那你就去死吧！”

　　说完，他手一扬，正准备向神炁天尊发动袭击。

　　就在这时，那些听到神炁天尊啸声，而赶过来的千神殿仙神，冲在最前的一小部分，已经到达！

　　那些这些仙神，原本以为，能够看到神炁天尊的英武模样，没想到，映入他们眼帘的却是，神炁天尊重伤倒地，万魔城城主九翅魔乌，却反而成了胜利者！

　　千神殿众仙神，有些莫名其妙，不知道这里，到底发生了什么异变。

　　不过，他们这时也顾不得那么多，救神炁天尊要紧。

　　他们施展出最强的仙术，不顾一切的向九翅魔乌，轰了过去。

　　他们非常清楚，面对九翅魔乌这样的强者，留半分力，都是自找死路。

　　一时间，天空中到处都是各色流光，各种仙器神器。

　　面对千神殿众仙神的疯狂攻击，九翅魔乌眼睛都没有眨一下。

　　他随手一挥，对着那些仙神一指，原本射向神炁天尊的黑色光羽，转而向千神殿众仙神射了过去。

　　密集的黑色光羽，凌厉无比，速度快得惊人，划破了空气，发出尖利的破空之声，刺得每个人的耳朵都隐隐作疼。

　　这些黑色光羽，比任何仙术仙器，都要强大得多，可怕得多。

　　它们非常轻易的就破开了，众仙神的各种法术仙器，轰在了众仙神的身上。

　　几乎就在一瞬间，上百名仙神殿的仙神，爆裂开来，身体连同元神，一起炸得粉碎，尸骨无存！

　　那些剩下的十多名仙神，不由骇然失色，震惊莫名。

　　他们都是千神殿的强者，都是三重天，甚至四重天的仙神。

　　原本以为，聚集百多仙神之力，就算不能击杀九翅魔乌，但要击退他，还是应该可以，然后顺利的救出神炁天尊。

　　然而，他们没有料到的是，他们全力出击，不仅没有伤到九翅魔乌，反而上百仙神，被九翅魔乌一击轰杀！

　　这九翅魔乌的力量，未免也太恐怖了一点！已经远远的超出了他们的预料！

　　面对如此强大的九翅魔乌，别说是营救神炁天尊，他们自己能够活下来，就算很不错了！

　　剩下的十多名千神殿的仙神，被九翅魔乌的强大和凶狠，吓破了胆，不敢再前进一步，惊慌失措的转过身，向来时的方向狂奔，恨不得离九翅魔乌，越远越好。

　　不过，九翅魔乌可不是什么心慈手软之人，他手一扬，又是十多支黑色光羽，射了出去，眨眼间就赶上了那些仙神，将他们斩尽杀绝。

　　九翅魔乌在那边大开杀戒，赵瑞却乘着这个机会，准备营救神炁天尊。

　　现在，九翅魔乌有些分神，正是营救的大好机会。

　　赵瑞紧握着董秀玲的纤手，悄悄的启动了空间神镯。

　　一道淡金色的光芒闪过，空气一阵震荡，赵瑞带着董秀玲，在原地消失，瞬间移动到神炁天尊的身旁。

　　神炁天尊还没来得及反应，赵瑞一把抓住神炁天尊的右臂，再次瞬移，瞬移到千里之外！

　　赵瑞这一招，大大的出乎九翅魔乌的意料之外。

　　他原本认为，上百名三重天、四重天的仙神，都没能给他造成任何伤害。

　　这个一重天的小仙，实力低微，更不可能给他造成任何麻烦。

　　因此，他一直懒得对赵瑞出手，专心屠杀千神殿的仙神。

　　可是，他失算了，彻底的失算了。

　　这个一重天的小仙，竟然拥有奇异的能力，乘乱救走了神炁天尊，做到了其他仙神，做不到的事情！

　　一旦让神炁天尊回到千神殿，他今天的努力，将前功尽弃！

　　往后，再也没有这么好的机会，击杀神炁天尊了！

　　万魔城和千神殿，将再度陷入长时间的战乱之中！

　　九翅魔乌气得脸色发青，恨得咬牙切齿。

　　这简直就是阴沟里翻船，他的一时大意，给他自己造成了天大的麻烦！

　　如果这件事传扬出去，他将成为千神殿众神的笑柄。

　　所以，他无论如何，也要把那个一重天的小仙，连同神炁天尊一起干掉！

　　九翅魔乌怒啸一声，身形一动，如同闪电，就朝赵瑞追了过去。

　　九翅魔乌是五重天大魔神，速度快得惊人，比赵瑞要快上许多倍，转眼间就已经追到了赵瑞的身后。

　　他五指一张，就朝赵瑞的背后抓了下去。

　　赵瑞回头一看，不由得吃了一惊，连忙施展出瞬间移动，向一旁横移过去，以毫厘之差，避过了九翅魔乌的致命一击。

　　可是，九翅魔乌如同不散的阴魂，还没等他松一口气，九翅魔乌又追了上来。

　　赵瑞直得又匆匆忙忙的施展出瞬间移动，再次闪避。

　　就这样追追逃逃了数万里，赵瑞凭借着自己的机敏，以及空间神镯的神奇力量，总是在千钧一发之际，一连闪避了九翅魔乌的好几次攻击。

　　九翅魔乌不由得怒发如狂，他是五重天的大魔神，是整个魔创之星，乃至整个禁魔空间，的最强者！

　　神炁天尊受伤之后，他更是所向无敌！

　　可是，他的对手，却是一个一重天的小仙，这种等级的仙人，即使在仙魔界，也属于金字塔的最底层，不受人重视。

　　在这个环境险恶，强者如云的魔创之星上，更是实力最为低微的一类！

　　他们万魔城，甚至没有一重天的仙魔，最差最差也有二重天的实力！

　　如果是在往常，像他这样尊贵无比的五重天强者，根本看都不会看，这个小仙一眼。

　　在他眼里，这个小仙与他境界，相差得简直天差地远，如同蚂蚁一样，不值一提。

　　他只要跺跺脚，就能够把这不知天高地厚的小仙，给踩死。

　　可是，他没有料到的是，这个小仙居然拥有瞬间移动，这样神奇的法术，比泥鳅还要滑溜。

　　每次他要成功的时候，对方总能在千钧一发之际逃脱。

　　他这个尊贵的万魔城主，统率万千仙魔的强者，却连这一重天小仙的毫毛都挨不着！

　　这简直让他难以相信，更让他难以接受！

　　他觉得自己就像是，被人当面狠狠的打了一巴掌，颜面全无！

　　最让他受不了的是，对方带着两个人一起逃，竟然比他独自一人还要灵活得多。

　　这让他的自尊心，受到了极大的刺激！

　　“你这个卑鄙下流的该死杂碎！有本事就被逃！”九翅魔乌狂吼道。

　　“不逃？哈哈，站在这里让你揍么？你当我们全都是傻子？你自己没用，还怪别人？嘿嘿，死乌鸦，你可是五重天的魔神，结果连一重天的仙人都追不上，这脸可丢大了。等我回去，好好跟我们千神殿的众仙神说说。”神炁天尊大笑着，出言讥讽道。

　　刚开始，他还有些担心，赵瑞会被九翅魔乌追上。

　　不过现在看来，他的这种担心，纯属多余。

　　这个一重天的小仙，比他想象得要神奇得多，完全可以躲得过，九翅魔乌的追杀。

　　于是，他放下心来，一心一意的刺激九翅魔乌，以报刚才偷袭之仇。

　　“臭乌鸦！你自己卑鄙无耻，下流到了极点，还有脸说人家？你怎么不撒泡尿照照自己，是个社么德性？告诉你，如果我不是疏忽大意，被你所伤，我一定把你全身的毛，都给拔光，然后把你放到油锅里，炸成油炸乌鸦，慢慢吃下肚去！”

　　九翅魔乌原本就已经觉得颜面无光，又被神炁天尊冷嘲热讽了一通，更是气得七窍生烟，原本黑漆漆的脸，尽然隐隐泛起了淡淡的红色！

　　“神炁老儿！小杂碎！今天如果不将你们两个挫骨扬灰，我就跟你们姓！”九翅魔乌急眼了，狂叫了一声，身体猛然膨胀，竟然显露出了真身，变成了一只长有九支翅膀的黑色乌鸦！

　　九翅魔乌的身形极为巨大，身长达到五百米，翅膀的长度，也有近一百米！

　　九个翅膀一起张开，简直就是一庞然大物，漂浮在头顶上，将阳光都完全遮蔽！

　　狂暴的气息，从九翅魔乌的身上喷涌而出，令人心惊胆颤！

　　九翅魔乌的九个巨大的翅膀一齐扇动，狂风呼啸，风云变色，九翅魔乌的速度陡然增加！

　　“快闪！快闪！”神炁天尊一见九翅魔乌露出了本体，脸色不由得一变，连忙大声叫道，“这九翅魔乌，扇动一翅，能瞬间飞出万里里，九翅齐扇，能飞出九万里！赶紧闪开！”

　　赵瑞一听，不由得大吃了一惊。他真没有料到，九翅魔乌的速度，竟然快到了这种地步！

　　瞬间飞行九万里！

　　他怎么躲得过？

　　而且还带着两个人！


第六百一十二章 九翅魔乌的恼怒

　　赵瑞脑筋急转，思索着脱困的法子。

　　这时，神炁天尊提醒道：“小子，别慌。那死乌鸦速度虽快，但是体型太大，速度又过快，远不如你灵活。你就继续瞬移，最好瞬移到森林里去，借助地形，阻隔九翅魔乌的视线。千万记住，千万不要走直线，越弯曲越好，路线越复杂越好……”

　　他的话音还没落地，九翅魔乌已经追了上来！

　　赵瑞回头一看，清晰看到，九翅魔乌的巨眼中，射出的浓烈杀机！

　　他顾不得多想，启动空间神镯，施展出瞬间移动，一下移动到魔创森林之中。

　　“嗖”的一声，九翅魔乌从他刚才所处的位置，疾飞而过。

　　如果不是他闪得快，现在只怕已经被九翅魔乌，吃进肚子里去了！

　　赵瑞身上不由得惊出了一声冷汗，暗叫侥幸。

　　董秀玲更是吓得花容失色，俏脸煞白，薄薄的朱唇，紧紧抿着，努力让自己不惊呼出来。

　　只有那神炁天尊，神情自若，依旧指着九翅魔乌，嬉笑怒骂，好像完全不把刚才的危险当回事。

　　赵瑞苦笑了一下，暗暗佩服，心想不愧是五重天的大仙，处境如此凶险，居然还笑得出来，确实不一般。

　　不过，他也没什么时间感慨，赶紧瞬移，往东边闪去。

　　九翅魔乌一扑不中，已经飞出了老远。

　　他连忙掉转方向，继续猛追。

　　九翅魔乌一边追，身上还不断地射出黑色光羽。

　　赵瑞就在九翅魔乌的追杀中，不断的躲避，艰难前行。

　　他心里只有一个想法，那就是飞到千神殿，只要到达了千神殿，凭借着千神殿的强大防御和近万神魔，足以抵御住九翅魔乌的攻击。

　　九翅魔乌大概也猜到了赵瑞的心思，攻击越来越密集，越来越猛烈，如同狂风暴雨一般。

　　赵瑞越来越觉得，自己有些力不从心，体内真气的消耗越来越大，毕竟带着两个人，进行长距离的瞬移，是非常吃力的一件事。

　　他不知道，自己是否能够坚持到千神殿。

　　九翅魔乌也察觉到了，赵瑞渐渐有支撑不住的迹象。他不由得暗暗欢喜，只要再过一会，他就能够将这一重天的小仙，轰得连渣都不剩！

　　就在这时，一阵奇异的声音，从深深的地底，传了上来。

　　而且这声音越来越大，越来越响亮，最后如同万雷轰鸣，在耳边炸开，轰得人头晕目眩。

　　紧接着，大地开始剧烈的震动起来，一条条裂缝在地表出现，这些裂缝迅速的拓宽，变大。

　　有些裂缝甚至绵延数公里，宽达数十米！

　　在这猛烈的地震之下，成千上万吨的泥土砂石，倾倒入裂缝之中，数百米高的巨树，轰然倒下，来不及躲避的魔兽，凄厉的嘶吼着，被巨树砸在身上，被砸成肉酱，或是和巨树一起，掉入裂缝之中。

　　大地扭曲变形，数十平方公里的地面，就这样毫无预兆的深深凹陷了下去近千米！

　　有地方，则是向上凸起数百米，形成了一座座新的山峰！

　　滚滚岩浆挟带着黑色的浓烟，从这些山峰的顶端喷发，向四周溅射！

　　这突然发生的地震，是如此的可怕，让原始森林内的所有魔兽，都乱成了一团，没头没脑的四处奔逃。

　　就连强横无敌的九翅魔乌，脸上也露出了惊慌的神色，仿佛见到极其可怕的东西一般。

　　九翅魔乌是魔创之星上，两大强者之一，实力强悍，心狠手辣，从来没有哪个仙魔，见过他恐惧。

　　可是他现在，确确实实的露出了恐惧的神色，而且非常浓烈！

　　“这是怎么回事？怎么会突然出现，这样强烈的地震？”赵瑞一边躲闪着，倒塌的参天巨树，以及溅射而来的滚烫岩浆，一边喃喃问道。

　　“是啊！这地震未免也太可怕了！即使是仙魔的力量，和自然之力相比，还是有很大的差距啊！”董秀玲看着四周，如同末日一般的景象，由衷的惊叹道，“赵瑞，你发现没有，就连那九翅魔乌，都惊慌失措，脸都吓白了。”

　　“自……自然之力？呼……这……这可不是自然之力。”一直默默调息的神炁天尊，突然开口说话了，“九翅魔乌心狠手辣，凶残狡诈，根本不会惧怕什么自然之力！”

　　赵瑞听出了神炁天尊的言外之意，惊道：“你的意思是，造成如此恐怖破坏的力量，竟然是神魔？”

　　神炁天尊却闭上了眼睛，没有直接回答，而是说道：“这……这事我等会再告诉你。你先把我送回神炁殿，我再把详情告诉你。”

　　赵瑞没有办法，只好照办，带着神炁天尊和董秀玲两人，向神炁殿飞去。

　　九翅魔乌眼睁睁的看着三人飞走，似乎想追，但有像是很有些顾忌，他有些犹豫的向地面看了几眼，像是非常恐惧，地底有什么东西，突然冲出来，他仔细权衡了一下利弊，最终打消了追击的念头，十分不甘的返回了万魔城。

　　回到万魔城之后，九翅魔乌烦躁不安，郁怒难平。

　　他花费了这么大的心力，好不容易才击伤了死对头神炁天尊，可是到头来，竟然还是让神炁天尊给逃走了！

　　而且还是让一个一重天的小仙，给救走的！

　　身为五重天大魔神的他，怎么不感到愤怒！

　　其实，他最后可以追到神炁天尊的，只是那来自地底的沉闷吼声，以及那场剧烈的地震，阻止了他的追击。

　　一想到，那来自地底的吼声，九翅魔乌的心底，就升起了浓浓的忧虑。

　　如果那地底的东西，真的冲了出来，那才是最大的麻烦，神炁天尊这个死敌，反而完全算不上什么了。

　　万魔城的其他妖魔，见九翅魔乌心绪似乎不好，都躲得远远的，不敢靠近，免得成了九翅魔乌发泄的炮灰。

　　就在九翅魔乌返回万魔城的同时，赵瑞已经带着神炁天尊和董秀玲两人，飞入了神炁殿。

　　一到达目的地，赵瑞就将神炁天尊和董秀玲两人，往地上一扔，不停的喘气。

　　长时间，长距离的瞬移，几乎把他的真气，都给耗尽。

　　“哈哈，还是回家好。温暖，安全。”神炁天尊跳到地面，大笑道，然后他转身拍了拍赵瑞的肩膀，“辛苦你了！小子！居然能带着我，从神炁天尊的手下安然逃出。连我本人都没有想到！

　　这份胆量，这份本事，放眼整个千神殿，只怕都没有人能够与你相提并论！

　　对了，小子，你叫什么名字？”

　　“我叫赵瑞。”赵瑞回了口气，简单的答道，“这是我的朋友董秀玲。”

　　神炁天尊点了点头，道：“赵瑞，这次我真得好好感谢你，如果没有你，我现在只怕已经被那个老乌鸦给干掉了。我手上也没什么好东西，就把那六焰穷奇的魔丹，送给你好了，聊表谢意。今后，如果你要是有什么需要我帮忙的地方，尽管说，我一定尽力相助。”

　　说着，神炁天尊就把魔丹从储物戒指中，取了出来，递给赵瑞。

　　赵瑞也不客气，连忙接了，放进乾坤戒指里。

　　神炁天尊嘴里虽说，魔丹不算是什么好东西，但是他非常清楚，六焰穷奇的魔丹，绝对是一件宝物，而且是极其稀有的宝物！

　　敦彻不过是获得了一个，三重天妖魔的内丹，实力就急速提升，缩短了千年的修炼，直接飞升到一重天仙魔的境界，甚至有可能进入二重天。

　　他现在这颗内丹，可是属于五重天魔兽！

　　如果好好的炼化，修为提升一到两个境界，应该不成问题！

　　赵瑞满心欢喜，刚才营救神炁天尊的时候，虽然凶险，但是回报也非常的丰厚，非常值得。

　　神炁天尊将六焰穷奇的魔丹，送给赵瑞以后，接着向千神殿所有的仙神宣布，自己被赵瑞所救的消息。

　　一个是为了安稳人心，另外一个，也是为了感谢赵瑞，让他扬扬名，今后在千神殿，也容易受人尊敬。

　　赵瑞虽然心底还有许多的问题要问，比如，千神殿内的禁地，比如，那地底沉闷的吼声。

　　但是，他觉得现在并不是详细问的时候，他打算等到这件事完了之后，再向神炁天尊仔细询问。

　　神炁天尊于是向所有仙神传音，将他们都召集到神炁殿前面的广场上集合。

　　这时，所有千神殿的仙神，都已经知道，神炁天尊被九翅魔乌伏击重伤的事情，他们也隐约得知，似乎是有一个新加入的仙神，从九翅魔物的手中，救了神炁天尊。

　　只是，到底是何方神圣，救下了神炁天尊，却是一无所知。

　　千神殿的众仙神，聚在一起，不由得议论纷纷，互相打听，那神秘仙神的名字和境界。

　　一名体形魁梧、身披金甲的西方神灵，问道：“到底是谁救了神炁天尊？竟然能够避过，九翅魔乌的追杀，简直是不可思议啊！”

　　一名慈眉善目，大袖飘飘的金身罗汉也叹道：“是啊！九翅魔乌那么强悍，连我们千神殿第一强者，神炁天尊，都被九翅魔乌所伤。那仙神却能够，将神炁天尊救出，实力绝对是强横啊！”

　　另外一个仙风道骨的东方仙人，缓缓道：“我估计，他最少最少也修炼到了，四重天大圆满的境界。说不定，已经成为力量五重天的大仙了呢！”

　　“不可能吧，整个魔创之星也就两个五重天的神魔，神炁天尊和九翅魔乌，怎么突然又蹦出一个？”那金甲神灵质疑道。

　　“是啊，如此强悍的神魔，我们不可能不知道。”其他的仙神，也纷纷附和。

　　那东方仙人，被众仙神一通否定，觉得有点颜面无光，于是强辩道：“话不能这么说，说不定人家比较低调，刚刚修炼到五重天的境界，不愿意大肆声张呢？我问你们，如果没有到达，五重天的境界，谁能够从九翅魔乌的手上，救回神炁天尊？你……还有你，都已经是四重天的神灵了吧，能够做到么？”

　　被这仙人点到的两名神灵，连忙摇头，他们非常清楚，九翅魔乌到底有多强悍，他们非常清楚，自己无法做到。

　　经过那仙人这么一说，几乎所有的神灵，都下意识的认为，救出神炁天尊的，是千神殿一名神秘的五重天仙神。

　　这让在场所有仙神，都精神一振，一个五重天仙神加入千神殿，这对千神殿来说，实在是一个大好消息！

　　就在众人正议论纷纷的时候，神炁天尊拉着赵瑞和董秀玲，出现在了神炁殿的台阶上。

　　众仙神立刻安静了下来，数千道目光，齐刷刷的向赵瑞投去，集中到了他的身上。

　　等到众神都安静之后，神炁天尊才缓缓道：“诸位，你们大概已经知道，我在魔创森林，击杀六焰穷奇之后，中了九翅魔乌的伏击，身受重伤的事情。当时，也有千神殿的仙神，想要救我出去。但结果却是，葬身在九翅魔乌的手下。”

　　说到这，神炁天尊话锋一转，提高了音调：“幸好，赵瑞这时候出现，冒着巨大的危险，在九翅魔乌的追杀下，把我救出，带回了神炁殿！对此，我向赵瑞表示，最诚挚的感谢！”

　　说完，神炁天尊向赵瑞深深的行了一礼。

　　台阶下，众仙神目瞪口呆，张口结舌，几乎不敢相信自己的耳朵和眼睛！

　　因为，他们已经看出，赵瑞不过是一重天的小仙！

　　他们原本以为，救出神炁天尊，是一个五重天的仙神，没想到的是，这么凶险，这么困难的事情，竟然是一个一重天的小仙所完成！

　　这种想象和现实之间的差距，实在是太大！

　　以至于，即使神炁天尊亲口说出，他们还是一时间无法接受！

　　寂静了好一会，台阶下的众仙神，像开了锅一般，沸腾了起来。

　　“什么！他救了神炁天尊！”

　　“他只是一个一重天的小仙啊！”

　　“就算是四重天的仙神，要想从九翅魔乌的手中，救出天尊只怕也不太可能吧！”

　　“是啊，是啊！他只是一个一重天的仙神，怎么可能做得到？”


第六百一十三章 地底魔兽

　　董秀玲听着众人对赵瑞的议论，不由得暗暗替赵瑞抱不平。

　　她非常清楚，赵瑞冒着多大的风险，才将神炁天尊救出。

　　连四重天仙神都做不到的事，赵瑞却做到了，这简直堪称奇迹！

　　即使用再多的溢美之词，来赞扬赵瑞的勇气和机智，都不为过。

　　可是这些仙神第一时间，却是一片质疑！

　　她转过头，偷偷打量了一下赵瑞的神情，发现赵瑞脸上依然带着淡淡的微笑，似乎完全没有，将这些议论放在心上。

　　她不由暗暗佩服，赵瑞的养气功夫，这种时候，居然还能够笑得出来。

　　神炁天尊也听到了，众仙神的议论，不过，他并没有出言阻止，而是任由众仙神质疑。

　　过了一会，等到众人的质疑声小了，他才缓缓说道：“我知道诸位，有许多的疑惑，不过，我想赵瑞所拥有的独特神术，能够揭开诸位的疑惑。因为……赵瑞拥有瞬间移动的能力！”

　　‘啊！瞬间移动！我没听错吧！’

　　“那不是早已经失传的远古神术吗？早已经无人会施展了啊！”

　　“他竟然拥有这种远古神术！真是令人惊讶！”

　　“这家伙到底是什么来历！境界不过是一重天，却拥有如此神秘的远古神术？”

　　“……”

　　“……”

　　千神殿的众仙神，都不由得大为震惊。

　　虽然他们之中，也有不乏生存了数十万年的仙神。

　　但是，千万年前就突然消失的远古神术，对他们来说，还是太过遥远和神秘。

　　如果那个叫赵瑞的一重天小仙，真拥有远古神术，那么，从九翅魔乌的手中，救出神炁天尊，那倒也不是不可能。

　　千神殿众仙神刚才所有的质疑，现在全部都化为了，对赵瑞来历的好奇。

　　他们开始觉得，这个仙人的来历，是如此的神秘。

　　他们都想知道，这个年轻的仙人，到底隐藏着怎样的秘密？

　　这远古神术，又是怎样学得的？

　　众仙神又是好奇，又是疑惑，甚至有些仙神，直接向赵瑞提出了这个问题。

　　但是赵瑞却懒得解释。

　　在近万仙神的疑惑和好奇中，这次的聚会终于结束，赵瑞并没有直接返回神咒殿，而是拉着神炁天尊，请他继续替自己解惑。

　　“天尊，我问你一件事。今天我们逃走的时候，地底突然传出沉闷而又巨大的吼声，然而就是天崩地裂，火山喷发。您知道，这是怎么一回事吗？”

　　神炁天尊听赵瑞这样一问，脸色突然变了一变，沉默了下来。

　　赵瑞心中的怀疑更加浓厚，神炁天尊身为魔创之星两大巅峰强者之一，在这魔创之星，乃至整个禁魔空间内，除了九翅魔乌以外，再没有任何人，能与他一较高下。

　　另外，神炁天尊看淡生死，即使在先前，面对死亡的时候，他也神情自如，没有半分失态。

　　可是现在，当他却因为那地底神秘的嘶吼声，而神情大变！

　　那地底深处，到底隐藏着怎样的秘密，竟然让神炁天尊这样的强者，也为之变色？

　　神炁天尊沉默了一会，缓缓说道：“你的问题，其实关系到，魔创之星的一个禁忌。千神殿内，知道这个秘密的仙神极少，一般也不愿意向别人提及，不过，既然你救了我的性命，我就破例，把这个秘密告诉你。

　　其实，在这个魔创之星的地底深处，住着一个极其恐怖的远古魔兽。它在魔创之星生存的时间，只怕比我们都要长。

　　那魔兽的强大和凶悍，远超出所有人的想象！刚才那嘶吼之声，就是它所发出。”

　　“啊！魔创之星的内部，竟然还居住着一只远古魔兽！”赵瑞不由得大为意外，他还真没有想到过这种情况，他接着问道，“那魔兽到底有多强大？”

　　神炁天尊没有回答，而是反问道：“你今天所见的六焰穷奇，算不算厉害？”

　　赵瑞老老实实的答道：“厉害，是我所见过的魔兽中，最为强大的一种。”

　　神炁天尊又问：“那你觉得，我和九翅魔乌的实力怎样？”

　　赵瑞非常中肯的评价道：“你们两位，是这个禁魔空间里，最强的两位仙魔，是处于金字塔顶端的强者！这禁魔空间之中的仙魔，没有一位弱者，但是您和九翅魔乌，却能够震慑万千仙魔，足见两位的实力，有多么的强大。”

　　神炁天尊突然讥讽的笑了笑道：“那你就错了。六焰穷奇在这魔创之星上，根本算不上最强的魔兽，而我和九翅魔乌，也算不上禁魔空间里，最强的强者。

　　在仙魔界，没有任何一个魔兽，比它更强大，更凶悍！

　　就算我和九翅魔乌联合起来，都不够它塞牙缝！

　　刚才的地震，你感受到了吧？”

　　赵瑞心有余悸的点了点头，刚才的地震，天崩地裂，日月无光，如同世界末日。

　　就连神炁天尊和九翅魔乌这样的顶尖仙魔，也在那地震之下，狼狈逃窜。

　　可见那地震的有多么的可怕。

　　神炁天尊淡淡的道：“引发地震的原因，不过是远古魔兽在地心，随便吼了一句而已。”

　　啊！随便吼了一句，就引发如此恐怖的地震！

　　赵瑞震惊的睁大了眼睛，满脸都是不可置信的神色。

　　如果换了别人，对他说这种话，他无论如何都不会相信。

　　可是，对他说这话的，是五重天的仙魔强者，千神殿修为最高，实力最强的仙人——神炁天尊！

　　他想不信，都不行！

　　“那得多强的力量，才能够引发如此可怕的地震？”董秀玲忍不住插嘴问了一句。

　　“据说，那头魔兽在久远的岁月前，已经达到了六重天的境界！”

　　“六重天的魔兽！”

　　赵瑞和董秀玲两人，不由得面面相觑，神炁天尊和九翅魔乌是五重天的仙魔，他们所展现的实力，已经让普通仙神都叹为观止。

　　一个六重天的魔兽，两人真的无法想象，到底有多么的强大。

　　他们甚至没有一个确切的概念！

　　“那到底是一头什么魔兽？”赵瑞忍不住心中的好奇，接着问了一句。

　　神炁天尊一字一顿的道：“暗黑九头龙！”


第六百一十四章 

　　“暗黑九头龙？”

　　“对！暗黑九头龙。”神炁天尊点了点头，“这暗黑九头龙，据说是远古时期，就已经存在。现在已经是整个仙魔界，最强的魔兽。除了神帝之外，只怕再也没有任何仙神，能够将它制服。

　　神帝将暗黑九头龙，投入禁魔空间，最初就是想让它，来消灭禁魔空间，被囚禁的众仙魔。

　　而这暗黑九头龙，在魔创之星上，也造成了巨大的灾难。

　　每隔百万年时间，它就会从地底深处出来，来到地面，大肆破坏。

　　在我的印象中，这种破坏总共发生过两次。

　　每一次对地表的仙魔来说，就是一个巨大大灾难！

　　这暗黑九头龙，不分宗派，不分性别，对地表的仙魔一概毁灭。

　　而地表的仙魔，虽然也曾试图反抗，但是实力差距实在是太大，下场反而更加悲惨。

　　我记得，我刚被流放到魔创之星的时候，只是一个并不算很强的中级仙人。

　　那个时候，千神殿已经创立，但并不强大，在宗派林立的魔创之星上，也只是一个普通的宗派。

　　而就在那一夜，我见到了令我终生难忘的景象。

　　暗黑九头龙从地底深处，破土而出！

　　当时，大地开裂，高山崩塌，一座座火山，猛烈的喷发，滚烫的岩浆喷射到万米高空！

　　浓厚的火山灰，将整个星球都包裹在内，放眼望去，整个天空都是铅色的。

　　魔创之星当时就像是一个巨大的熔炉，到处都是滚烫的岩浆。

　　然后，在狂暴的嘶吼声中，暗黑九头龙巨大的身躯，从深渊中升起，出现在了魔创之星上。

　　九个头颅同时喷出死亡的火焰，将仙神妖魔，通通烧成灰烬。

　　我至今都不能忘记，那惨烈的末世景象。

　　就在那一夜，魔创之星上的仙魔，死伤近半，最强的几位仙魔，在与暗黑九头龙的战斗中，全部战死。

　　魔创之星上最大的几个宗派，也受到了重创，迅速的衰落下去，而千神殿则是在那次事件之后，渐渐崛起。

　　暗黑九头龙杀戮一番之后，重新返回了深渊，魔创之星上的仙魔，却是花了很长的时间，才渐渐恢复了元气。

　　百万年前，暗黑九头龙再次从深渊中出来，又在魔创之星上，造成了一次浩劫。

　　算一算，现在已经过了百万年，暗黑九头龙很可能，再次从地底深处出现。

　　所以，当暗黑九头龙的吼声，传出地面的时候，连九翅魔乌都感到恐惧。”

　　“原来如此。”赵瑞心里的疑惑，终于得到了解决，“神帝确实毒辣，将你们放逐到这个禁魔空间，还用暗黑九头龙，每隔一段时间，就来一次屠杀。我觉得，这就是对魔创之星上的仙魔，进行玩弄。”

　　神炁天尊摇了摇头道：“这并不是神帝，把暗黑九头龙，送入魔创之星的真正目的。”

　　“他真正目的，其实是为了让暗黑九头龙，看守一位，封印在地心的远古妖魔！”

　　“远古妖魔！”赵瑞与董秀玲对视了一眼，眼里都透出了欣喜的神色。

　　这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　他们到处寻找远古妖魔的下落，却没有什么收获，没想到却无意从神炁天尊的口中，得到了线索。

　　“那远古妖魔，是不是叫玉皇？”赵瑞连忙问道。

　　神炁天尊有些讶异的看了赵瑞一眼，玉皇被封印在地心，已经有非常久远的时间。

　　极少有仙神知道，玉皇的身份，而这个一重天的小仙，竟然了如指掌，实在有些奇怪。

　　不过，他也没有追问。

　　因为，说不定赵瑞从什么渠道，知道了这件秘辛也说不定。

　　“你说得没错，那远古妖魔确实就是玉皇。玉皇本体并非妖魔，他原本是仙界位阶最高的仙神，统御万仙。修为达到了最巅峰的第七重天！

　　是唯一一个，能够与神帝相抗衡的仙神！

　　只是，他后来在和神帝的战争中落败，被封印进了魔创之星的地心。

　　禁魔空间玄奇无比，广阔无边，原本是无人能够逃出。

　　但是，玉皇凭借着强横实力，竟然冲破了神帝的封印，逃了出去！

　　他也是禁魔空间创立以来，唯一一个逃离禁魔空间的仙魔！

　　玉皇的出逃，让整个仙魔界，都为之震惊。

　　这时已经掌控了仙魔界的神帝，发动了整个仙魔界的力量，围捕玉皇。

　　经历了一系列的惨烈战斗，损失了大量强大的仙魔，神帝终于再次将玉皇抓住，封印进魔创之星的地心。为了防止玉皇再次出逃，他将玉皇囚禁在，魔创之星的地心之中。

　　然后将玉皇全身的力量，用一百零八跟镇魂钉，给死死的封印，让玉皇日日夜夜的忍受着，地心之火的煎熬。

　　不仅如此，还将暗黑九头龙投入地心，不眠不休的看守着玉皇，以防任何他逃跑，更不让任何人靠近！”

　　“玉皇原来封印在地心。”

　　赵瑞沉默了下来，经历了这么多的凶险，走过了如此漫长的旅程，他终于知道了，玉皇的下落。

　　但是，他营救玉皇的机会，极其的渺茫。

　　因为，有一头六重天的远古魔兽，看守着玉皇。

　　以他目前一重天的修为，无论如何都不可能，通过暗黑九头龙那一关！

　　那可是六重天的远古魔兽！

　　放眼整个仙魔界，除了高高在上的神帝之外，没有任何人，能够压制得住！

　　即使像神炁天尊和九翅魔乌这样的强者，在暗黑九头龙的面前，也是一盘菜！

　　赵瑞心事重重，一边有一搭，没一搭的和神炁天尊继续聊天。

　　一边想着该怎样才能够进入地心，避过暗黑九头龙，见到玉皇。

　　神炁天尊看出了赵瑞似乎有些心不在焉，联想起刚才，赵瑞知道玉皇来历的事情，心中起疑，于是装作漫不经心的问道：“赵瑞，我怎么觉得，你好像对玉皇，特别感兴趣？”

　　他嘴里这么问，眼睛却紧盯着赵瑞，希望从赵瑞的脸上，看出一些端倪来。

　　赵瑞知道神炁天尊，看起来像个老顽童，其实心思敏锐，毕竟活了两百万年，早已经老成精了。

　　如果刻意隐瞒，不仅难以瞒过，说不定还会引起神炁天尊的疑心，反而不利。

　　于是，他干脆和盘托出：“我确实对玉皇，非常感兴趣。因为，我之所以主动进入禁魔空间，就是为了寻找他！”

　　“你主动进入禁魔空间？”神炁天尊惊讶的瞪大了眼睛，冲赵瑞一个劲的猛瞧，“赵瑞，你是不是傻子？居然主动进入禁魔空间？这可是有进无出的牢笼！那玉皇，有什么可吸引你的，尽然让你不顾凶险，进入禁魔空间？或者，你有什么办法，可以离开禁魔空间？”

　　赵瑞道：“我想找玉皇，了解远古战争的真相。至于离开禁魔空间的方法，我完全没有，我原本打算，找到玉皇以后，再向他询问。”

　　神炁天尊目瞪口呆，过了好半天才瞪着赵瑞说道：“赵瑞，你不是个傻子，就是个疯子。仅仅为了知道远古战争的真相，就闯入禁魔空间。虽然远古战争的真相，一直是个谜团，非常诱人。但是，你这么做，未免也太疯狂了点。”

　　“当然还有一些其他的原因。”赵瑞苦笑了一下道，“我在仙魔界，击杀了神帝手下的雷神，肯定要遭到神帝的追杀和通缉。与其最后束手就擒，不如冒点险，看能不能把玉皇救出去，让他和神帝再斗上一斗。”

　　神炁天尊翻了个白眼：“要是像你想得这样容易，玉皇早就逃出去了，还用得了你去营救？你还是打消这种妄想吧，老老实实的修炼，什么时候能够战胜暗黑九头龙了，什么时候再去营救玉皇。当然，你如果真要去送死，我也不拦你。千神殿内，有一个远古建造的废弃神殿，那里曾经是祭祀暗黑九头龙的地方。那里有古时的法阵，能够送你们一程。但是到底能够送到哪里，我也不知道。知道的仙魔，现在都已经死了。把你们送到暗黑九头龙的嘴里，也说不定。”

　　赵瑞苦笑道：“那座神殿原来祭祀的是暗黑九头龙，难怪被视为禁地，还派了四重天的神灵看守。不过，我没打算现在就去救玉皇，那纯粹是送死。还是等我修为提升了以后，再去也不迟。”

　　“你总算没有笨死。”神炁天尊评价了一句，然后道，“我要开始疗伤了，你们也去休息吧，今后遇到什么事，可以直接过来找我。”

　　赵瑞和董秀玲两人，道了声称谢，然后离开了神炁殿，反回神咒殿。

　　刚一进神咒殿，神咒殿殿主迪克，就领着神咒殿全体仙神，迎了过来，将他团团围住。

　　“赵瑞，你真是出乎我的意料啊！”迪克亲热的拍了拍他的肩膀，微笑着说道，“虽然我知道，你将来前途无量，却万万想象不到，你竟然现在，就将神炁天尊从九翅魔乌的手中救出。我能够交上你这样的朋友，真是我的荣幸，也是整个神咒殿的荣幸。”

　　赵瑞谦逊道：“哪里，哪里，迪克，你太客气了。如果没有你把我们带回来，只怕我们这个时候，已经死在魔创之星上，也说不定。”


第六百一十五章 

　　迪克笑道：“这大概就是因果循环，有因有果，有果有因。对了，赵瑞，你救了神炁天尊，他应该奖励了一些好东西吧，让我们见识见识，怎样？”

　　“也没送我什么，就送了一颗六焰穷奇的魔丹。”赵瑞一边说着，一边把魔丹取了出来，任由大家观赏。

　　“啊！六焰穷奇的魔丹！”

　　“这还不叫好东西？那还有什么宝贝，能称为好东西？赵瑞，你的眼光也太高了点吧！”

　　“是啊！这在魔创之星，可是顶级的宝贝了！”

　　“只要吸收了这六焰穷奇的魔丹，你的实力绝对在短时间内突飞猛进，说不定，能够直接提升到三重天，四重天也说不定！这可是其他仙魔，梦寐以求的啊！”

　　“……”

　　“……”

　　迪克和其他仙神，看到六焰穷奇的魔丹，满脸都是艳羡的神色。

　　魔创之星上的魔兽虽多，但是这样的高阶魔兽，却是极少极少，就算遇到，能够逃命就算不错了，至于要获得它们的魔丹，几乎就不可能。

　　也只有神炁天尊和九翅魔乌这样的强者，才能够应付五重天的魔兽。

　　可是，高阶魔兽的魔丹，对于这两位强者来说，同样属于珍贵的宝物。

　　在这样恶劣的环境中，谁不想让自己的修为，更高一些？

　　如果不是赵瑞救了神炁天尊一命，神炁天尊又怎么会将六焰穷奇的魔丹，送给赵瑞？

　　这也难怪，其他仙神眼馋了。

　　赵瑞一看他们艳羡的样子，不由得有些好笑，连忙把魔丹收好，保不准这些家伙眼红，会做出什么事来。

　　送走了迪克等仙神，赵瑞回到自己的房间，准备炼化吸收。

　　他迫切的感觉到，自己需要提高修为。

　　他将魔丹贴在掌心之间，火热滚烫的魔丹，立刻从魔丹里面透了出来。

　　赵瑞觉得，这颗魔丹中，蕴含的火系灵力，简直如同即将溢出的岩浆一般，处于非常不稳定的状态，一旦受到什么大的刺激，只怕会汹涌而出，无法阻挡。

　　这颗魔丹中，蕴含着六重天魔兽的恐怖魔力，一旦疯狂涌出，他不认为，自己能够承受得了如此强大的火系魔力。

　　这样不仅无法增强他的实力，反而会重创他的经脉！

　　赵瑞仔细考虑了一下，决定一点一点地从魔丹中抽取魔丹，尽量不过于刺激魔丹，免得火系灵力如溃坝的洪水一般涌出，那可就不得了了。

　　他深吸了一口气，小心翼翼将魔悬浮在胸口处，然后张开十指，虚抱魔丹。

　　十指上射出十条如丝一般的真气，将魔丹完全包裹，进行炼化。

　　在这真气的炼化之下，魔丹中所蕴含的火系灵力如同抽丝剥茧一般，被赵瑞从魔丹中抽离了出来，顺着手臂，进入经脉。

　　赵瑞用神念牵引着这些灵力，在经脉中缓缓的流动，这细丝般的火系魔力，没有了先前的狂躁，变得温顺起来，如同暖暖的温泉，从赵瑞的经脉中流过，最后流入到丹田。

　　赵瑞彻底的放松下来，摒除杂念，进入修炼状态，就按照这样的速度，抽取灵力，进行炼化吸收。

　　刚开始，一切如常，但是随着炼化的进行，赵瑞开始觉得，自己的经脉如同被火焰烧灼了一般，越来越灼热，越来越疼痛。

　　赵瑞知道，这是魔丹内的魔力，正在灼烧他的经脉。他必须停下来，休息一会，等到经脉恢复之后，这才继续炼化。

　　就这样，休息一会，修炼一会，赵瑞逐渐适应了，魔丹的火系魔力，吸收渐渐顺畅，修炼也渐入佳境。

　　六焰穷奇的火系魔力，开始源源不断的从魔丹中涌入他的身体，在他的经脉中运行了七个周天之后，最终注入到丹田中，转化为精纯真气。

　　赵瑞只觉得，自己如同身处于火炉之中，四周全是熊熊烈焰，然而却并不感觉到炎热，全身上下反而有一种说不出的舒服。

　　他忘记了一切，只顾贪婪的吸收魔丹中蕴含的火系灵力。

　　真气汇聚得越来越多，越来越强，最后全部都向丹田内的银色妖魔汇聚而去。

　　银色妖魔被一团如同云系一般的物质所包围，那团云系不断的旋转，凝聚，渗透。

　　也不知过了多久，那团云气终于散去，银色妖魔的身形慢慢的露了出来。

　　赵瑞惊讶的发现，丹田内的那尊银色妖魔，已经有了极大的变化。

　　它不仅变得更加强大，更加威严，身上更是长出了六只手臂形状！

　　赵瑞没有料到，自己的第二元神，居然会有这样的变化，心中十分的欣喜。

　　非常明显，他的第二元神与从前相比，强大了数倍！

　　在现今仙魔界，能够修炼成第二元神的仙魔，本就寥寥无几，至于第二元神能够有这样的进化，那更是少之又少，不能不说是一个异数！

　　赵瑞兴奋之下，继续炼化六焰穷奇的魔丹，希望能够早一些让第二元神，完全成长。

　　赵瑞这样做，当然有些拔苗助长的意味，但是为了能够早日救出玉皇，突破暗黑九头龙的看守，他不得不这样做。

　　六焰穷奇魔丹内，蕴含的庞大魔力，促使着第二元神，迅速成形，尽快完全形成了六只粗壮的手臂！

　　与此同时，银色妖魔也迅速的成长，身形不断的胀大。

　　可是，这样求快求速的后果，也渐渐显露出来。

　　赵瑞开始觉得，原来的舒适感，渐渐消失，自己的经脉，像是要被涨得爆裂了似的，越来越灼热，越来越疼痛。

　　但是，他并没有就此收手，而是继续吸收魔丹内的魔力。

　　因为，他非常清楚，要想在短时间内提升自己的修为，就必须突破自己的极限。

　　即使这样做，会冒很大的风险，会遭受极大的痛苦，他也要试一试。

　　他咬着牙，忍受着剧烈的疼痛，继续吸收，丹田的银色妖魔，身上所散发的银光，越来越明亮，体型也越来越大，而那颗魔丹上的红光，随着赵瑞的吸收，黯淡了许多。

　　就这样不知过了多久，就在赵瑞即将支撑不住的时候，赵瑞的身体突然一震，强大的气劲，从他身上爆发。

　　就在这气劲之中，银色妖魔，从他丹田内轻盈飞出，飞到赵瑞的身后，然后身形迅速的胀大，形成了一个高达五六米的银色妖魔。

　　这银色妖魔体形魁梧，头顶长着一根长长的尖角，身披金甲，六只粗壮的手臂，各捏一个玄奇的手印，手臂上肌肉纠结，青筋暴起，仿佛充满了无穷的力量！

　　赵瑞心中充满了喜悦，他能够清晰的感觉到。

　　他的体内，充满了无尽力量，经脉中，肌肉中，骨骼中，都仿佛有强大的真气，在其中流动！

　　他的听力，感知力，更为敏锐，更为强大！

　　他竟然直接突破了两个位阶，直接进入了三重天的境界！

　　董秀玲听到气劲产生的爆炸声，连忙赶了过来。然后，她就发现了，已经进入三重天的赵瑞。

　　“你……已经进入三重天的境界了？”董秀玲首先问道，脸上带着遏制不住的惊讶，“而且还修炼成了第二元神？”

　　“不错。”赵瑞站了起来，伸了个懒腰答道。

　　“但……但是，你进阶的速度，未免也太快了点吧！”董秀玲吃惊的道，“平常，修炼到三重天境界的仙魔，即使资质特别高，也需要，近万年时间，但是你居然这么快，就修炼成功了，真是令人羡慕。”

　　“这都是六焰穷奇魔丹的功劳。”赵瑞看了看手里的魔丹，原本足球大小的魔丹，几乎被消耗殆尽，所剩无几，已经起不了什么作用了。

　　“那也令人羡慕。”董秀玲眨了眨美丽的大眼睛，笑着道，“不过，即使你到达了三重天的境界，要想深入地心，见玉皇一面，还是不足够呢！暗黑九头龙，太强大了。”

　　赵瑞点了点头，没有做声。他打算进入仙魔陵园，看一看。他目前的实力，已经能够打开更高级的仙墓了。

　　仙魔陵园中，埋葬的远古仙魔，应该还有不少远古宝物，能供自己利用。

　　如果能够获得远古仙家宝物，克制暗黑九头龙，那自然是最好不过。

　　万一没有，那他只能老老实实继续修炼，直到有把握为止。

　　不过，在这禁魔空间中，能否打开远古石门，进入仙魔陵园，是个很大的问题。

　　因为，禁魔空间内，没有黑夜白天，没有日月的交替。

　　而他的入墓仙牌，却必须要在月圆之夜，吸收足够的月光之后，才能够召唤出远古石门！

　　也就是说，没有月光，他将无法进入仙魔陵园！

　　这该怎么办？

　　……

　　飓风卷着暗红色的沙尘，在天空中飘荡。

　　一道道黑色的浓烟，从火山口中喷发而出，一直冲向无穷的天际。

　　赵瑞站在神咒殿的屋顶上，迎风而立，远眺前方，不时有硫磺的气息，被山风送入鼻中。

　　他踏入第三重天的境界，已经有一段时日，他每天都在思索着，该怎样才能够，启动入墓仙牌，打开远古石门，进入到仙魔陵园中。

　　可是，思考了这么长的时间，他只发现了一点，那就是，只有充足的月光，才能够激活入墓仙牌，召唤出远古石门。

　　如果没有月光的话，那他将什么都做不到，也无法再进入仙魔陵园。

　　赵瑞皱起了两道剑眉，虽然他在吸收了六焰穷奇的魔丹之后，进入了三重天的境界。

　　可是，以这样的实力，进入地心，几乎没有什么可能，冲破暗黑九头龙那一关，更别提见到玉皇！

　　那简直是痴人说梦！

　　他只有老老实实的，在这魔创之星上，修炼到第六重天的境界，进入地心，才有生还的希望，那不知要到猴年马月。

　　不过，如果能够进入仙魔陵园，获得远古仙魔的强大仙器，或许，情况会有所不同。

　　只是，这禁魔空间内，并无日月星辰，只有魔创之星这一个孤零零的星球，他又从哪里去弄来月光？


第六百一十六章 太阳神之墓

　　“赵瑞，你在一个人，在神殿顶上干什么呢？”董秀玲的声音，突然从身后传来，打断了赵瑞的思绪。

　　赵瑞回过头来，就看到董秀玲，正乘着祥云，俏生生的站在他的身后。

　　“我在想些事情。”赵瑞笑了笑，并没有将自己的困难，告诉董秀玲。

　　他个性坚毅，向来都是独自一人，解决所有问题，不愿意让其他人，特别是一个女人，来分担他的困难。

　　不过，董秀玲却铁了心，打破沙锅问到底：“那你到底是在想些什么事情？”

　　赵瑞见瞒不过董秀玲，只好说道：“我在想，有什么办法，能够得到月光。”

　　“得到月光？”董秀玲向天空中看了看，道，“这里没有月亮，怎么可能产生月光？对了，赵瑞，你要月光干什么？”

　　赵瑞说道：“如果要进入地心，我必须要用到月光才行。”

　　“这样啊。”董秀玲转了转眼珠，突然说道，“既然我们不能得到月光，那为什么不制造月光呢？”

　　“自己制造月光？”赵瑞微微一怔，他还真没有往这个方向想过，不过，这倒是一个可行的方法。

　　这里神魔众多，甚至不乏高级神魔，要制造出月光，或许真能成功。

　　他不由得露出了笑容，对董秀玲说道：“秀玲公主，这真是个好主意，多谢你的提醒。”

　　董秀玲笑吟吟的道：“只要对你有用就好。不过，如果你真想些我的话，就不要叫我秀玲公主了，直接称呼我秀玲就好。”

　　赵瑞看着董秀玲那张娇艳绝伦的笑靥，心里不由得一跳，“秀玲”两字堵在了喉咙里，竟然喊不出来。

　　董秀玲见赵瑞直愣愣的看着自己，不禁有点害羞，抿嘴嗔道：“呆子，还不快去找神炁天尊问问，当初他不是说，只要你有什么困难，就可以去找他么？”

　　赵瑞被董秀玲这样一提醒，这才清醒了过来。

　　他尴尬的咳嗽了一声，赶紧架起祥云，向神炁殿飞去。

　　到了神炁殿，赵瑞将自己的来意，向神炁天尊说了说。

　　神炁天尊也没细问赵瑞，想要月光有什么用，他想了想道：“这倒不难，我们千神殿，有一位前任月光女神，把她找来，应该可以制造出月光。”

　　“月光女神？”赵瑞一听，不由得大喜过望，他没想到，连月光女神居然也被流放到了禁魔空间。不过，这对他来说，倒是一个大好消息。

　　因为，这意味着他将能够得到，足够的月光，启动入墓仙牌，进入仙魔陵园。

　　于是，他连忙说道：“天尊，您能帮我把月光女神，请过来么？”

　　“当然可以。”神炁天尊一口答应了下来，然后用灵识传音，传遍了整个千神殿。

　　过了一会，一名身披着银色战甲的女神，在神炁天尊的召唤下，来到神炁殿。

　　这名女神雍容华贵，身上散发着蒙蒙的乳白色华光，如同披了一层月色的轻纱。

　　“神炁天尊，您召唤我有什么事？”月光女神向神炁天尊微微欠身，行了一礼，然后十分恭敬的问道。

　　神炁天尊吩咐道：“你是月光女神，应该能够制造出月光吧，赵瑞在这方面，需要你的帮助。”

　　“遵命。”月光女神答应了下来，然后有些奇怪的向赵瑞看了一眼。

　　她不知道，赵瑞需要月光做什么。

　　事实上，在这禁魔空间，在这个魔创之星上，月光大概是最无用的东西了。

　　从她被神帝投入禁魔空间以来，这么多年，还没有谁向她要求过月光。

　　“赵瑞仙人，你什么时候需要月光？”月光女神问了一句。

　　“现在。”赵瑞想都不想就说道，“不过，我们最好还是去外面。”

　　月光女神点头答应了下来。

　　赵瑞带着月光女神，来到神炁殿外的一处山巅，然后示意月光女神制造月光。

　　月光女神取出一颗，如同圆月一般的明珠，捧在手心，然后口中开始吟诵咒文。

　　随着幽远的吟诵声，那颗明珠，缓缓从月光女神的手中升起，并散发出清朗的光辉，笼罩整个大地。

　　赵瑞任由光辉洒落身上，心中充满了欣喜。

　　没错，这就是月光，非常纯净的月光，他所需要的月光！

　　赵瑞连忙取出入墓仙牌，开始吸收月光中蕴含的精华。

　　过了一会，入墓仙牌吸够了月光，自身也开始向外散发出蒙蒙的乳白色光华。

　　就在这光华中，四周的空气开始震动起来，泛起了一道道的波纹。

　　紧接着，一座闪耀着蓝色光芒的远古石门，伴随着隆隆的轰鸣声，出现在了两人的眼前。

　　一道长长的阶梯，从远古石门上一直延伸下来，延伸到赵瑞的脚下。

　　成功了！终于把远古石门召唤出来了！

　　赵瑞心中大喜，赶紧收好了入墓仙牌，顺着阶梯，就像石门中走去。

　　月光女神却是被这突然出现的巨大石门，惊得目瞪口呆，谁能想到，这个叫赵瑞的仙人，竟然会用月光，召唤出如此巨大的石门？

　　这个石门到底有什么用途？石门之后，到底是什么地方？会不会直通外界？

　　一想到这种可能性，月光女神的心都跳得快了几分。

　　离开禁魔空间，是每一个仙魔梦寐以求的事情，现在一个机会摆在她的眼前，她怎么可能不动心？

　　她连忙问道：“赵瑞仙人！等一等！你这是要去哪？”

　　赵瑞回头看了月光女神一眼，从月光女神那炽热的目光中，立刻猜出了月光女神的心思。

　　于是，他笑了笑，解释道：“这个石门，并不通往仙魔界。而是通往另外一个狭小的空间，那里的环境，比魔创之星还要恶劣得多，只是我一个放置物品的地方。”

　　“真的么？”月光女神的眼里，带着明显的怀疑。

　　“信不信由你。”赵瑞淡淡的道，“我进去取了东西，就会出来。”

　　说完，他头也不回的走入了远古石门。

　　就在他进入远古石门的一刹那，一阵蓝光闪过，那座石门消失无踪。

　　月光女神原本想要跟着一起进去看看。

　　但是这个赵瑞，目前已经到达了三重天的境界，和她同处一个位阶，她并没有足够的把握，能够胜过。

　　因此，她只能眼睁睁的看着，赵瑞从眼前消失。

　　在原地怔忡了半天，月光女神决定，将自己所看到的一切，向神炁天尊禀报，看他怎样处理。

　　赵瑞进入了远古石门，进入了仙魔陵园。

　　这个仙魔陵园，他已经来多许多次，对于这里的一切，都熟悉无比，了如指掌。

　　他不浪费时间，开始在仙魔陵园中寻找起，他能够打开的仙墓来。

　　赵瑞现在的实力，已经到达了三重天的境界，与上一次，进入仙魔陵园相比，可以说突飞猛进，提升了好几个层次，能够打开更高级的仙墓。

　　不过，这仙魔陵园中的仙墓，越是高级，就越是稀少，相应的，仙墓中冰封远古仙家宝物的可能性，也就越小。

　　赵瑞在墓园中寻找了良久，终于在如林的冰墓中，找到了一个冰封有远古仙家法器的仙墓。

　　赵瑞仔细打量这座仙墓，这仙墓高达百多米，抬头仰望，也看不到顶，宽度更是到达了千米，如同一座巨大的冰川，横亘在赵瑞的身前。

　　冰墓中，冰封着一个极为俊美的西方古神灵。

　　这名西方古神，身材匀称，体型修长，金色的长发如同阳光一般，垂在肩上。

　　他虽然看上去俊美，但是英姿勃发，器宇轩昂，充满了阳刚之美。

　　这名西方古神，左手持金色的三角架，右手拿着金色的神盾，背上背着一把金色的七弦琴。

　　不过，金色三角架和神盾，都已经损毁不堪，似乎无法再使用，倒是背后背着的那把金色的七弦琴，依旧完好。

　　赵瑞围着冰墓走了一圈，仔细打量了一会，冰墓中沉眠的西方古神，然后走到石碑的前面，阅读有关这名西方古神的生平事迹。

　　不看不知道，一看赵瑞不由得吃了一惊。

　　这仙墓中冰封的西方古神，竟然是西方十二大主神之一，太阳神阿波罗！

　　根据石碑上的记载，太阳神阿波罗是西方至高神之一，宙斯的儿子，掌管着音乐、光明、消灾弥难等许多方面的神力，是西方诸神中，掌控神力最多的一名古神。

　　阿波罗有着强大的神力，他的神盾，能够抵御住敌人恐怖的攻击，而他这把名为太阳神琴的金色七弦琴，更是奇妙无比。

　　当初，他用七弦琴演奏出美妙的音乐，在奥林匹斯山上飘荡，让所有的神灵，都为之沉醉。

　　为了帮助一个朋友，建造一座城池，他弹奏起金色的七弦琴，让石头都为这琴声所吸引，跳动着，自动堆砌成了一座雄伟的城墙。

　　不过，这太阳神琴，也蕴含着恐怖的神力。

　　它弹奏出的音乐，能将阳光化为威力无比的金色利箭，把敌人射穿，熔化！

　　在远古战争中，阿波罗乘坐着金色的战车，竖着神盾，抵御着东方仙魔的攻击，同时弹奏起太阳神琴。

　　金色的阳光，在太阳神琴的神奇力量之下，化为一支支威力无穷的金色利箭，射向东方的仙魔，所向披靡。

　　东方仙魔在这金色利箭之下，死伤惨重，元气大伤！

　　后来还是，东方仙魔阵营中，数名强大的妖魔和仙神合力，用强大绝伦的力量，轰碎了神盾，击杀了阿波罗，这才阻止了阿波罗的攻势。

　　不过，阿波罗造成的损失，却已经是无可挽回。


第六百一十七章 误会

　　赵瑞仔细阅读石碑上，记载的文字，心中不由得大为欣喜。

　　这太阳神琴的力量，如此强大恐怖，对现在的他来说，简直就是雪中送炭！

　　一旦他拥有了这件远古神器，战斗力将会有极大的提升！

　　只是他不能确定，以他目前的实力，到底能够发挥金色七弦琴，多少的神力，也不能确定，这太阳神琴，能否帮助他，抵御暗黑九头龙的攻击。

　　不论如何，有这样一件远古神器，总比什么都没有，要好得多了。

　　赵瑞不再耽误时间，连忙凝聚起真气，注入冰墓之中，开始化解冰墓上的禁制。

　　随着真气的不断注入，坚固的冰墓，开始出现了裂纹，随着裂纹越来越多，越来越大，冰块也不断的落下。

　　过了一会，“喀拉”一声脆响，如同冰川一般巨大的冰墓，向两边缓缓的分开，露出了冰封千万年的太阳神阿波罗的尸体。

　　阿波罗一接触外界的空气，立刻化为一道青烟，消失在空气中。

　　不过，他所携带的金色七弦琴，以及残破的三角架和神盾，却掉在了地上，发出清脆的撞击声。

　　赵瑞没有管那两样残破的神器，直接将太阳神琴，抄到手中，细细打量。

　　这太阳神琴，不愧是远古神物，线条优美自然，浑然天成，巧夺天工。

　　太阳神琴的表面，雕刻着精美的纹饰，包含了花草，神兽和奇异的咒文。

　　纯净是金色流光，在太阳神琴内部，如同流水一般，缓缓的流动，不带半点杂质，美得令人目眩。

　　赵瑞轻轻抚摸着这张太阳神琴，爱不释手。

　　在他看来，这件远古神物，简直就是一件神奇的艺术品，真难以想象，能够制造出，那么恐怖的金色光箭，拥有那么恐怖的神力。

　　抚摸了一会太阳神琴，赵瑞试探着拨了一下琴弦。

　　他原本以为，太阳神琴会奏出美妙的音符，谁知，那细细的琴弦，竟然纹丝不动，别说是美妙的音符了，甚至连一点声音都没发出。

　　赵瑞微微一怔，不禁感到有些意外，这金色七弦琴，明明完好无损，怎么就拨不动，发不出声呢？

　　他有些疑惑的查看着太阳神琴，翻来覆去的仔细研究。

　　仔细思量了一会，赵瑞粗略的猜到，这太阳神琴，是有灵性的神物，里面可能还残留着，太阳神的神念。

　　要想彻底控制这七弦琴，只怕得让这太阳神琴，承认自己是它的新主人才行。

　　赵瑞想到这里，伸出右手食指，在琴弦上轻轻一割。

　　赵瑞的手指上，立刻出现了一道血口，鲜血从伤口中流出，顺着金色琴弦，一直滑落到七弦琴的底部，然后渗入进去。

　　当赵瑞的鲜血，完全渗入金色七弦琴的时候，刺眼的金色光芒，突然从七弦琴中爆发了出来。

　　紧接着，一个个跳动的音符，如同泉水一般，从金色光芒中流泻出来，一直流入了赵瑞的脑海中。

　　原本对音乐没有什么造诣的赵瑞，脑海中却填满了无数神奇的乐谱。

　　他随手在琴弦上一拨，美妙的音乐，从琴弦上流泻出来，在仙魔陵园中，不停的飘荡。

　　就连在仙魔陵园中，缭绕了千万年的仙音，都给比了下去。

　　赵瑞闭上眼睛，一边拨动着琴弦，一边在脑海中寻找，击杀无数东方仙魔的《太阳神乐》的乐谱。

　　只有将这种古老神乐，与金色七弦琴相匹配，才能够施展出，杀神弑魔的恐怖光箭！

　　在脑海中寻找了一会，赵瑞终于将《太阳神乐》的乐谱，从众多的乐谱中，调了出来。

　　他根据乐谱，开始轻轻的弹奏。

　　原本悠扬悦耳的琴声，突然曲风大变，充满了杀伐之气。

　　而且随着琴声越来越急，曲子里的杀伐之气，也越来越浓烈，让人如同身处于金戈铁马的血腥战场。

　　紧接着，如同水波一般的金色光芒，从七弦琴上出现，不断的扩张。

　　在激荡的琴声中，金色的光芒幻化为无数的金色光箭，带着尖锐的呼啸之声，向四面八方激射而去。

　　光箭射在附近的冰墓上，那些坚固而又巨大的冰墓，却也难以承受，太阳光箭的强大袭击，纷纷碎裂。

　　碎裂的冰块，落在地上，与琴声混杂在一起，发出阵阵轰鸣声，更增添了几分琴声的杀意。

　　赵瑞也没有料到，这《太阳神乐》的破坏力，竟然如此之大，不由得吃了一惊，连忙停止了演奏。

　　查看了一下琴声所造成的破坏，赵瑞心里又惊又喜，拥有了这金色七弦琴，他的实力又有了极大的提升，就算面对四重天的仙魔，他也照样能够应付。

　　虽说以这样的实力，去面对暗黑九头龙，还有些勉强。

　　不过，总比没有要强得多了。

　　将太阳神琴放入乾坤戒，赵瑞通过仙魔陵园中心的仙术法阵，离开了仙魔陵园，返回魔创之星。

　　赵瑞刚刚回到魔创之星，就有一个从没见过的神灵过来，请他前往神炁殿。

　　他当时也没多想，就跟着那神灵，前往神炁殿。

　　刚一进神殿，他就发现气氛有些不对。

　　原本空荡的大殿内，已经聚集了不少仙神。

　　不仅神炁天尊和长老会的众神全部到齐，甚至连许多神殿的领袖，都来到了神炁殿中。

　　赵瑞扫了众仙神一眼，然后发现月光女神，就站在站在离自己不远的地方。

　　他心中雪亮，肯定是月光女神对他的误会，没有消除，于是向神炁天尊进行了汇报，并向其他仙神宣扬了此事。

　　所以，神炁天尊和千神殿的其他仙神，才会聚集而来。

　　想通了这一节，他也不惊慌，若无其事的向神炁天尊，打招呼道：“天尊，你叫我来有什么事？”

　　神炁天尊看了他眼，问道：“赵瑞，你刚才去哪里了？”

　　“刚才？哦，我去了一趟，我专门开辟的储物空间。”赵瑞避重就轻。

　　“储物空间？”神炁天尊并不相信，“你不是有一个储物戒指么？怎么还要储物空间？”

　　“当然不一样。”赵瑞说道，“我的这只储物戒指，平时只存储普通物品，但是这储物空间，却放的是珍贵宝物，如果不是为了前往地心，我绝对不会动用。”

　　“真的么？不会是离开魔创之星的通道？”神炁天尊依然不怎么相信。

　　“当然不是。”

　　“那你不妨让我们参观一下，你的储物空间，应该没什么问题吧。”

　　赵瑞当然不会允许，其他人进入仙魔陵园，因为陵园中还存有不少远古神器，一旦让这些仙神进入，肯定会引起他们的贪念。

　　到那时，会有什么后果，用脚趾头都想得出来。

　　因此，他斩钉截铁的拒绝了：“抱歉，我不想让其他人进去。”

　　“哼，既然你不让我们进去，那就说明，你刚刚说的一切，都是在撒谎！”一名仙神一副不信任的口气，大声道。

　　“不错！他那条通道，肯定通往外界！”

　　“他就是不想让我们，离开这个鬼地方！！”

　　“说不定，他就是神帝的走狗！这次潜入禁魔空间，另有目的！”

　　“……”

　　“……”

　　其他仙神纷纷附和着，大声嚷嚷起来。

　　一时间群情激奋，人声鼎沸。

　　神炁天尊看着赵瑞，说道：“你还有什么可解释的？如果，你不让我们进入所谓的储物空间，仔细查看一番，只怕没有办法让众仙神心服口服。”

　　赵瑞直视着神炁天尊说道：“我再说一遍，那个石门，绝对不是通往仙魔界的通道，只是开启我私人空间的门户。那个空间里，隐藏着我最大的秘密，我不可能让任何人进入。另外，我不是什么神帝的手下，事实上，神帝只怕还希望将我置之死地而后快。

　　你们信也好，不信也罢，我要说的只有这么多。”

　　“你真是敬酒不吃吃罚酒！”月光女神在一旁煽风点火，“既然你不愿意让我们进去，那就别怪我们不客气！”

　　其他的仙神，看向赵瑞的目光中，也带上了几分敌意。

　　赵瑞的神色冷了下来：“我既然能够从九翅魔乌的手中逃出，要从你们面前逃走，也不是一件难事。你们如果对我动手的话，不仅什么都得不到，只怕反而会给自己，制造一个敌人。我希望你们能三思而行。”

　　“你好大的口气！就凭你一人之力，就想和我们千神殿所有仙神作对么！告诉你！就凭你的那点实力，我一个人都能够对付得了！”

　　月光女神尖叫了起来，她是四重天的神灵，在千神殿属于高阶神灵，而赵瑞目前的实力，不过才是三重天，她有绝对的自信，能够轻而易举的击败赵瑞。

　　“住嘴！”神炁天尊突然暴喝了一声，打断了月光女神，“你什么情况都不清楚，就胡说八道，是不是唯恐天下不乱！”

　　月光女神脸色一白，神炁天尊虽然脾气有些古怪，但总的来说，为人还算温和，极少口气严厉的训斥其他仙神。

　　可是现在，神炁天尊却如此愤怒的，对她严厉的呵斥，自然让她又是惊讶又是害怕。


第六百一十八章 

　　神炁天尊在千神殿有着极高的威信，他一发怒，其他人都不敢再有异议。

　　神炁天尊把目光转向赵瑞，缓了缓语气说道：“赵瑞，你真的不愿意，让我们进入你的空间进行确定？”

　　“是的，我不愿意。”赵瑞非常肯定的说道，“天尊，您应该知道，我对千神殿的众神，并没有任何恶意。我也跟您说过，我来到这禁魔空间的目的。如果我真对千神殿有恶意，当初我就不会冒着巨大的风险，将您从九翅魔乌的手中救出。”

　　神炁天尊点了点头道：“赵瑞，我非常相信你，我知道，你本性善良，但是千神殿的其他仙神，却对你了解得不多。

　　你必须拿出一个合理的理由，说服他们才行。赵瑞，你应该理解，这些仙神在禁魔空间，囚禁了数万甚至数十万年，对这个环境恶劣的魔创之星，早已经厌恶至极，如果有一线离开的希望，他们都希望试一试。”

　　赵瑞道：“我能够理解。我不妨实话告诉你们，刚才我进入储物空间，是为进入地心做准备。如果我能够顺利的救出玉皇，以他丰富的越狱经验，应该能够带领我们所有人，离开这个鬼地方。”

　　“进入地心？救出玉皇？”几名高级仙神脸色不由得一变。

　　虽然大多数仙神，都不太清楚，地心中到底存在着什么，但还是有极少几名仙神，知道一些内幕。

　　特别是神咒师迪克，更是大吃了一惊。

　　他以前就怀疑，赵瑞、敦彻还有董秀玲三人，进入禁魔空间，怀有其他目的。

　　只是一直以来，他都没有任何证据，证实他的这种猜想。

　　然而，这一次，赵瑞却亲口说出来，要进入地心，营救玉皇，这怎么不让他感到吃惊！

　　他当初见到赵瑞的时候，赵瑞不过是一名一重天的小仙。

　　一个一重天的小仙，居然制定了如此庞大的计划，这未免也太疯狂，太令人难以置信！

　　“你简直是信口胡说！”就在迪克震惊的时候，一名四重天的神灵，忍不住呵斥起来，“地心之中，存在着极为恐怖的魔兽，就凭你这点实力，也想救出玉皇？”

　　“对！你别想用这种烂借口敷衍我们！地心之中，可是存在着暗黑九头龙！”

　　“那可是六重天的超级魔兽！喷口气都能将你烧成灰烬！你怎么可能面对这样的魔兽？”

　　“啊？暗黑九头龙！六重天的魔兽！”

　　“这魔创之星的内部，居然存在着这样恐怖的魔兽！怎么我从来都没有听说过！”

　　“……”

　　“……”

　　知情的和不知情的仙神，纷纷叫嚷起来，乱成了一团。

　　神炁天尊也不管其他仙神，只是冲赵瑞又问了一句；

　　“你真的要进入地心？”

　　赵瑞原本打算，在千神殿继续修炼一段时间，让修为再进一层，再进入地心，不过看今天这个情况，他要想留在千神殿，安安稳稳的修炼，大概是不太可能了。

　　于是，他非常肯定的点头道：“不错，我要进入地心，而且是越快越好。”

　　原本吵吵嚷嚷的众仙神，陡然静了下来，一个个瞪圆了眼睛，像看怪物似的，看着赵瑞。

　　“你真的要进入地心？”

　　“不是胡说八道？”

　　“就以你这点实力？”

　　“……”

　　“……”

　　如果说开始的时候，他们还怀疑，赵瑞是不是有什么通道，可以离开禁魔空间，通往外界。

　　但是现在，他们已经疑心尽去。

　　因为，只要脑筋还算正常，又有办法离开禁魔空间，那么绝对不可能想要进入地心，救什么玉皇。

　　地心那个六重天的超级魔兽，暗黑九头龙，可不是吃素的。

　　六重天的魔兽啊！

　　如果这魔兽来到地面的话，把千神殿和万魔城毁掉，只怕都绰绰有余了。

　　更何况一个只有三重天实力的仙人？

　　现在，他们开始担心，赵瑞如果进入地心的话，会不会激怒，居住在地心内的暗黑九头龙。

　　那种六重天的魔兽，一旦来到地面，只怕会造成毁灭性的灾难！

　　“赵瑞，你进入地心的计划，是否能够推迟一下？”站在众神之中的神咒师迪克，突然开口说话了，“你的实力，虽然在短时间内，有了极大的提高。可是，暗黑九头龙在仙魔界，属于终极魔兽，就算是五重天的仙神，在暗黑九头龙面前，也毫无反抗之力。

　　以你三重天的境界，只怕是有去无回啊！不如再等一等，等你修为有所提高再进入，怎么样？”

　　赵瑞原来的计划，是获得金色七弦琴后，在千神殿继续修炼一段时间，等到自己的修为再进一步，最好能够达到四重天，甚至五重天的时候，再深入地心，把握可能大一些。

　　可是，现在迫于形势，他不得不将计划提前。

　　“不了，我想尽快进入地心，越快越好。”赵瑞斩钉截铁的说道。

　　“哼，就这么急着去送死？还真没见过这样的。”一名神灵出言讥讽道。

　　其他仙神的脸上，都露出了同样的讽刺笑容。

　　几乎所有仙神，都认为赵瑞的计划，太过疯狂，不可能有任何成功的机会。

　　赵瑞冷冷的道：“你们难道就愿意，这样永远被囚禁在禁魔空间内，坐等每百万年一次的灭顶之灾到来？告诉你们，就算你们不去招惹暗黑九头龙，每过百万年，这暗黑九头龙，也会从地心来到地面。到那时，地表绝大部分仙魔，都会被暗黑九头龙毁灭，只有极少数，能够侥幸逃生！

　　从远古至今，有那么多的仙神妖魔，被投入禁魔空间，为什么现在魔创之星的地表，最强的仙魔，却只有五重天的境界。

　　你们难道没有想过么？

　　如果进入地心，营救玉皇，我们或许还有机会，逃离禁魔空间。

　　因为，玉皇是唯一一位，逃出禁魔空间的仙魔。

　　如果不去冒险，用不了多久，我们就会面临灭顶之灾。因为，暗黑九头龙重返地表的日子，已经不远了。”

　　这个消息，就像是一个惊雷，在千神殿的长老们耳边炸开。

　　这些掌控着万千仙神的长老，也不由得脸色大变，骚动了起来。

　　他们虽然在魔创之星上，居住了一段时间，一部分资历最老的仙神，也知道地心内部，存在着暗黑九头龙。

　　但他们基本并没有经历过，暗黑九头龙来到地表，所造成的毁灭性灾难。

　　因此，对于这件事却一无所知。

　　整个魔创之星上，知道暗黑九头龙每百万年出来一次的人，只有两个，九翅魔乌和神炁天尊。

　　但是，为了维持稳定，不引起其他仙魔的恐慌，他们一直非常默契的，将这个秘密，埋藏在心底。

　　然而现在，这个秘密，却从赵瑞的嘴里吐了出来！

　　千神殿的长老们，自然是大受震动，甚至有些乱了方寸！

　　“啊！暗黑九头龙，就要来到地表了！”

　　“你说的可是真的！”

　　“你的这个结论，到底是从哪里得来的？”

　　“……”

　　“……”

　　质疑声，惊呼声杂糅在一起，显得异常的嘈杂。

　　赵瑞没有回答，而是将目光投向神炁天尊。

　　长老们和其他仙神，顺着赵瑞的目光，看向神炁天尊，希望从他这里得到一个答案。

　　神炁天尊沉着脸，点了点头，缓缓说道：“不错。暗黑九头龙每过百万年，就会从地心来到地表，进行破坏和屠杀。而这个黑暗的时刻，即将到来。前段时间出现的地震和恐怖嘶吼声，就是暗黑九头龙即将重回地表的征兆！”

　　千神殿的众仙神，脸色一片煞白，人人自危，神殿内的气氛，凝重的就像是结了冰一般，连骨子里都产生了丝丝寒意。

　　数百仙神一片死寂，连一根针掉落在地都听得见。

　　一个六重天的魔兽，来到地表，会是怎样一个情况，他们几乎不用想，都能够猜测得到。

　　更何况，还有惨烈的前车之鉴！

　　他们仿佛看见了，整个魔创之星，都在暗黑九头龙的恐怖杀戮中，颤抖的模样。

　　“末日！我们的末日就要到来了么？”过了好一会，一名长老喃喃的打破了寂静。

　　“那倒不一定。”赵瑞淡淡的说道，“如果我们能够救出玉皇，说不定，能够逃出禁魔空间，到那时，就算暗黑九头龙回到地表，也不用害怕了。”

　　另外一名长老，哼了一声道：“那只会死得更快！在地表，就算暗黑九头龙出来，我们多多少少还有一丝幸存的希望。但是，一旦进入地心，我们没有半点希望！等于是送羊如虎口！”

　　其他的仙神，纷纷附和着点头，觉得他说得有道理。

　　赵瑞微微仰起头，唇边流露出不屑的神情：“亏你们还是仙神，既然这样怕死，当初又何必反对神帝？服从神帝的统治，你们就能够舒舒服服的生活在仙魔界，也不用被投入禁魔空间，在这里受罪。”

　　千神殿的众神，听到赵瑞这一番话，脸上都不由得，露出了羞惭的神色。

　　他们的表现，确实太过懦弱了。

　　在这魔创之星上，生活了这么长时间，他们的棱角，锐气，都已经被艰难的生活给磨尽，只想着怎样才能够更安全，更长久的在艰难环境生存下去。


第六百一十九章 

　　就在众神静默的时候，神炁天尊突然开口了：“赵瑞刚才说了那么多，我觉得，他说的其实也有几分道理。暗黑九头龙即将出世，如果不早日离开禁魔空间，整个魔创之星上的仙魔，都将遭受巨大的打击，能够生存下来的仙魔，将只是极少数。我当初不将这个秘密，告诉大家，主要是不愿意引起恐慌。既然这个秘密已经暴露，那就没有再隐瞒的必要，我决定，和赵瑞一起进入地心，伺机营救玉皇。与其坐以待毙，不如奋力一搏，或许还有生存的希望。”

　　神殿内的仙神一听，不由得大为意外：

　　“啊！天尊！您要亲自进入地心？”

　　“这可不行啊！您走了，谁来坐镇千神殿？谁来抵御万魔城？”

　　“是啊！天尊，您得三思而后行啊！”

　　“……”

　　“……”

　　神炁天尊将手一摆，阻止了众仙神的劝说：“我心意已决，你们不要再劝了。”

　　说完，他看着赵瑞问道：“你打算什么时候动身？”

　　“等敦彻出关之后，立刻就走！”

　　“好！就这么定了。乘这段时间，我们好好计划一下，怎么个营救法。”神炁天尊把头一点，然后向其他仙神问道，“谁还愿意和我们一起去？全凭自愿，我不强求。”

　　殿内众仙神，你看看我，我看看你，都有些犹豫，他们都非常清楚，这次进入地心，有多么的危险，生还的希望有多么的渺茫。

　　神炁殿内的仙神，正在犹豫的时候，迪克突然举着手，从众神中慢慢走了出来。

　　“我愿意去！”他微笑着说道，“与其等死，不如赌一把。情况再坏，也坏不到哪里去。”

　　“我愿意去。”月光女神也走了出来。

　　她对赵瑞并没有成见，刚才动员众神，对赵瑞兴师问罪，只是为了能够离开禁魔空间。

　　只要能够离开这里，无论多大的风险，她都愿意承担。

　　有了两位仙神带头，神炁殿内，犹豫不决的仙神们，接二连三的站了出来，表示愿意跟随神炁天尊，冒一次险。

　　当然，还有不少仙神，对将来还心存幻想，觉得处境可能不像赵瑞说的那样危险恶劣，现在冒险有些不值。

　　因此，依旧不愿意前往地心。

　　神炁天尊也不勉强，随他们去了。

　　赵瑞点了点数目，发现愿意进入地心冒险的仙神，大约有三四百名，虽然数目不算多。

　　不过，都属于千神殿的领导阶层，都达到了四重天的境界，修为很高，应该能够起到很大的作用。

　　确定了人选，众仙神开始制定，进入地心的计划。

　　只是他们对地心的认识，实在是少得可怜，因此，计划制定得也比较粗略，只能到时候随即应变了。

　　制定好计划，众仙神就在神炁天尊的带领下，前往禁忌之地的远古神殿。

　　这一次，再没有神殿守卫者，前来阻挡。

　　进入了残破的远古神殿，神炁天尊领着众仙神，直接来到神殿最深处。

　　那里除了一个巨大的方形石台外，再也没有其他东西。

　　神炁天尊指着石台说道：“这里曾经竖立着，暗黑九头龙的雕像，只是后来由于仙魔之间的战争，将它摧毁了。

　　知道这座神殿，为什么被称为禁忌之地么？因为，就在这座石台的底下，存在着一条通往地心的通道！

　　当年，暗黑九头龙曾经有一次，顺着这条通道，从地心来到地表！

　　事实上，许多年前，也曾经有强大的仙神，顺着这条通道，潜入地心，想要找机会刺杀暗黑九头龙。

　　因为，暗黑九头龙虽然强悍绝伦，但总有打盹的时候。

　　不过，那些下去的仙神，几乎全军覆没，有去无回。只有一人身负重伤，逃了上来。

　　但他也没有活多久，只告诉我们，这无底洞穴内，被暗黑九头龙射下了强大的禁制，贸然下去，凶多吉少。然后就死了。

　　所以，这么多年来，我一直关闭着这条通道，不让任何人靠近。

　　如果不是暗黑九头龙，即将再次返回地面，我是不会开启这条通道的。”

　　神炁天尊说完，口中吟诵着法诀，手中凝聚起一团红色光球，在石台上一拍。

　　只听见阵阵隆隆的声音响起，石台缓缓向旁边移开，不仅如此，甚至连神殿地面的石板，向一旁移动起来。

　　附近的仙神，连忙后退。

　　过了一会，一个巨大的洞穴，出现在了众人的眼前。

　　这个洞穴直径足有两百多米，探头向下看去，只见黑洞洞的，深不见底，阵阵冷风呼啸着，从洞内刮了出来，让人不由得心生寒意。

　　仙神们互相看了一眼，虽然脸上没有表现出来，但是心里充满了未知的恐惧。

　　毕竟，他们将要面对的，是仙魔界最恐怖的魔兽，暗黑九头龙。

　　谁也不知道，他们能否活着回来。

　　赵瑞将其他仙神的神情，看在眼里，知道这个时候，他必须当机立断，否则再拖延下去，只怕有些仙神就要打退堂鼓了。

　　于是，他深吸了一口气，第一个跳入了无底洞穴中。

　　敦彻和神炁天尊，紧跟着也跳了进去。

　　有人带头，其他仙神也不再犹豫，接二连三的进入了无底洞穴。

　　就在赵瑞和神炁天尊等仙神，进入无底洞穴，前往地心的时候。

　　远在数百万里以外，万魔城城主府邸，灯火通明。

　　九翅魔乌站在府邸的大露台上，居高临下的俯视着整个万魔城，身上散发着狂暴的气息，心里郁愤难平。

　　上一次，他有那么好的机会，击杀神炁天尊，眼看就要成功，却被一个无名小卒，将神炁天尊救走。

　　这让他一直耿耿于怀。

　　机会只有一次，一旦错过，就不可能再来。

　　除非，上天再赐给他一次，绝好的机会。

　　否则，他要想进一步打击千神殿，把这纠缠了百万年的老对手，彻底拔除，已经非常的困难。

　　九翅魔乌的侍从们，感受到了城主的怒气，一个个战战兢兢，低头弯腰，连大气都不敢喘一下，生怕激怒了九翅魔乌，给自己招惹来杀生之祸。

　　就在这时，一只浑身漆黑，散发着微微光芒的怪鸟，从外面飞了过来，落到了九翅魔乌的手中。

　　“神炁天尊带着千神殿的精英，全部前往地心，营救玉皇。”这只怪鸟，口吐人言，将这个千神殿的绝密消息，告诉了九翅魔乌。

　　说完，这只怪鸟就化为一道青烟，消失无踪，如同从未出现。

　　九翅魔乌对这个消息，深信不疑。

　　因为，这个消息，是由他安插在千神殿的奸细，所传过来的。而且还是用潜隐魂鸟术所传送。

　　潜隐魂鸟术是施术者，抽取一点自身的魂魄，化为魂鸟，用以传送讯息。

　　这种仙术的好处是，极其隐秘，不容易被法术禁制所探测到，但坏处是，对自身的修为，会有一定的伤害。

　　如果不是最最紧急，最最重要的情报，通常来说，没有哪个仙魔，愿意施展这样的仙术！

　　“神炁天尊竟然想去营救玉皇？”九翅魔乌脸上浮现出了一丝冷笑，“这简直就是白日做梦！有暗黑九头龙在地心看守，别说是一个神炁天尊，就算是一百个，一千个，都别想把玉皇救出！神炁天尊真是老糊涂了，居然带着这么多仙神去送死。

　　虽说，暗黑九头龙即将重新返回地面，但是找个地方躲起来，说不定能够躲过这一劫，如果前往地心，那就是百分之百的完蛋！

　　不过，他这么乱来，对我倒是一个机会，我恰好可以乘着千神殿空虚，把千神殿给夺过来！就算神炁天尊，能够从地心活着回来，救出玉皇，最后也是我来摘取胜利的果实。”

　　想到这里，九翅魔乌立刻传令下去，命万魔城十位妖将魔将，迅速赶到城主府邸的会议室，商议大事。

　　不到片刻功夫，十位妖将魔将，就从各地赶了过来，汇集到会议室，只是他们谁都不知道，九翅魔乌这样十万火急的把他们传唤过来，到底有什么事？

　　“我要向你们宣布一个重要的决定。”等到十大妖将魔将全部到齐之后，九翅魔乌严肃的宣布道，“万魔城所有妖魔，全体出动，攻打千神殿！”

　　“什么！全部出动，攻打千神殿！”

　　十位妖魔将领，同时大吃了一惊，看着九翅魔乌，简直难以相信自己的耳朵！

　　他们怀疑，九翅魔乌是不是疯了，竟然下达这样的命令！

　　要知道，万魔城虽然与千神殿冲突不断，但一般来说，都是些小冲突，尽量避免爆发大规模的决战。

　　因为，他们都非常清楚，在双方势均力敌的情况下，大规模决战，就意味着两败俱伤。

　　即使一方侥幸获胜，那也只可能是惨胜。获胜的那一方，能否在危机四伏的魔创之星，生存下去，也是个未知之数。

　　可是现在，九翅魔乌却命令他们倾巢而出，这等于是将所有的赌注，都压在这一把上，这叫他们怎么不吃惊？

　　“城主！您怎么会做出这样的决定？”

　　“是啊！城主，这个决定有钱考虑啊！”

　　“如果就这样冒冒失失的进攻千神殿，只会两败俱伤！”

　　“……”

　　“……”

　　几乎所有的妖将魔将，都提出了反对意见，认为这样做，将打破他们存在已久的平衡，祸福难料。


第六百二十章 

　　九翅魔乌也不生气，只是面无表情的坐在上首，等到众妖魔发表意见完毕，这才不疾不徐的，将获得的情报，告诉了他们。

　　“啊？神炁天尊真的前往地心了？”

　　“真的，假的？这个情报可靠么？”

　　当时就有两名妖将问道。

　　“绝对可靠！”九翅魔乌的语气，斩钉截铁。

　　那些妖魔将领，立刻兴奋了起来，心中的疑虑完全消失。

　　“哈哈，神炁天尊真是疯了，竟然想去营救玉皇！”

　　“就是，就是。他不知道，地心有暗黑九头龙吗？”

　　“他要死就算了，还拉着一般千神殿的精英仙神，陪他一起死！”

　　“嘿嘿，你难道不知道，神炁天尊本来就是有些疯疯癫癫的么？”

　　“……”

　　“……”

　　妖将魔将们，调侃着神炁天尊，神情轻松。

　　在他们看来，赵瑞和神炁天尊等仙神，进入无底洞穴之后，是绝对不可能活着回来了。

　　丧失了这帮精英，要攻下千神殿，并不是一件难事。

　　九翅魔乌打断了手下的议论，他将巨掌一挥，冷喝道：“机不可失！现在立刻起兵，进攻千神殿！”

　　“是！城主！”

　　十名妖将魔将从椅子上齐刷刷的站了起来，轰然答应。

　　赵瑞并不知道，万魔城已经准备对千神殿大举进攻。

　　他跳入洞穴之后，眼前一片漆黑，什么都看不见。只听见耳边风声呼呼，身体不断的往下落，而且速度越来越快，越来越急。

　　这洞穴真像是没有尽头一般，赵瑞以自由落体的形势，往下落了好长一段时间，依然在半空中，没有接触到洞穴底部。

　　“赵瑞兄弟，我们还有多久，才能够到达地心啊！”敦彻忍不住，用灵识传音，问了一句。

　　“你问我，我问谁？我又没有去过。”赵瑞心里也没有底。

　　“暗黑九头龙布下的那些禁制呢？我们都在这洞里，下落了两三个小时了，也没遇到啊。”敦彻又问了一句。

　　赵瑞没好气的道：“难道说，你还想遇到？”

　　“我只是好奇……”敦彻这话刚说到一半，无底洞穴四周的岩壁上，突然亮起了微微的红光。

　　那些光芒越来越明亮，最后有连成一片的趋势，也不知有几十公里，几百公里。

　　“那些是什么？”

　　“好奇怪的图案。”

　　“怎么好像是远古的符文？”

　　“……”

　　“……”

　　进入洞穴的仙神，一边下落，一边看着洞穴四周的红色图案，不由得惊疑不定，议论纷纷。

　　赵瑞看着那些符文，心里却不知怎么，升起了浓浓的不祥之感。

　　“禁制！是暗黑九头龙的禁制！大家小心！”赵瑞突然提高了音调，高声提醒道。

　　但是他的提醒，已经太晚。

　　石壁上的红光，连成了一片，从上到下，行成了一个长达近千公里的远古符阵！

　　“嗖嗖嗖”

　　一支支燃着熊熊烈焰的火焰枪，从无底洞穴的石壁上，射了出来，向进入洞穴的数百仙神，激射而去。

　　这些长达数十米的巨型火焰枪，是如此的密集，简直如同狂风暴雨，让人避无可避。

　　火焰枪的速度，是如此的迅猛，发出的破空之音，充斥着仙神们的耳朵，将耳膜都刺得生疼。

　　“轰轰轰！”

　　连串的轰击声，爆发了出来。

　　由于这异变来的实在是太过突然，许多仙神，甚至来不及反应，就被这巨型火焰枪给射了个正着。

　　火焰枪蕴含的强大威力，轻易的轰碎了仙神们的防御，刺入他们的身体，将他们的身体连同元神一起轰得粉碎！

　　凄厉的惨叫声，顿时响了起来，连绵起伏。

　　赵瑞四周，不断有仙神，被火焰枪射中，不断有仙神，往洞穴底部坠落。

　　在极短的时间内，就有数十名仙神，死于非命！

　　其余仙神不禁脸色大变，连忙竭尽全力，进行闪避。

　　“嗖嗖嗖”

　　三支火焰枪朝赵瑞正面射来，快如闪电，赵瑞连忙展动身形，往左边一闪，三支火焰枪从他的身前飞了过去。

　　赵瑞身形还没停稳，两支火焰枪又奔到了他的跟前。

　　他连忙启动空间神镯，往下瞬移数十里，进行躲避，却陡然发现，就在一支火焰枪已经出现在，他瞬移后的位置上，直指他的眉心！

　　赵瑞大吃了一惊，情急之中，凝聚起全身力量，一把抓住火焰枪的枪身，试图阻止它继续前进！

　　“嗤嗤嗤！”

　　熊熊的烈焰，灼烧着赵瑞的手掌，几乎将他的手掌，都给烧糊，灼烧产生的剧烈刺痛，狠狠折磨着赵瑞的神经。

　　但是赵瑞咬着牙，不敢有半点松懈。在赵瑞全力的阻止之下，火焰枪终于停了下来。

　　枪尖已经触及到了他额头的皮肤，他甚至能够清晰的感觉到，枪尖的火焰，正在舔舐着他的额头。

　　赵瑞出了身冷汗，心里暗叫好险，如果这支火焰枪，再前进一丝一毫，他的脑袋就会像一个烂柿子一般爆掉！

　　手臂一振，将那支火焰枪扔掉，赵瑞全力往下冲。

　　他非常清楚，他已经没有退路，现在越快冲出这片区域，就越是安全。

　　数千公里，对于一名仙神来说，并不算漫长。

　　可是，在火焰枪密集的袭击之下，要想冲出去，就变得困难重重。

　　赵瑞一路下冲，不时有凄厉的惨叫声，传入耳中。他眼睁睁的看着，一个个仙神，被火焰魔枪，轰得粉身碎骨，却毫无办法。

　　因为，他都自身难保，又哪里有余地，来帮助别人？

　　“哎呀！赵瑞兄弟，这个地方，可真是凶险啊！稍不留意，就要完蛋大吉呀！我就是说呢，这个洞穴中，暗黑九头龙怎么可能不设下禁制，果然给我猜对了。”敦彻一边躲闪着火焰魔枪，一边大声嚷嚷道。

　　“敦彻，你个乌鸦嘴！”月光女神再也忍耐不住，大骂了一句，“你不说话，没人把你当哑巴！”

　　其他仙神，也都对敦彻，投以愤怒的目光。

　　身处极度危险之中，仙神们的每一根神经，都蹦得紧紧的，生怕稍稍不留心，就落得个尸骨全无的下场。

　　偏偏敦彻还这么大嘴巴，自然让他们大为愤怒。

　　“真是个又老又凶的女人，难怪打了一辈子光棍。”敦彻砸了砸嘴，不满的嘀咕了一句。

　　月光女神大怒，她的容貌看起来，也不过三四十岁，哪里老了？

　　她正要臭骂敦彻一通，稍一分神，身形稍稍停滞，十多支火焰魔枪，就狠狠的刺入了她的身体，将她的身体，穿了个透！

　　她惨叫了一声，如同石块一般，向下坠落。

　　期间不断有火焰魔枪，射在她身上，把她射得如同刺猬一般。

　　“都什么时候了！居然还有心思斗气！是不是都不想活了！”神炁天尊怒喝了一声，如同洪钟长鸣，轰得众人身形一震，“不要分神！赶紧离开这个区域！”

　　有了前车之鉴，其他仙神再也不敢分神，赶紧全力应对。就连敦彻也闭上了嘴巴，乖乖的跟着赵瑞，向下冲去。

　　又往下冲了好长一段距离，洞穴四上的红色符文，渐渐减少，最终不见。

　　射出的火焰枪，也稀少了起来。

　　在花费了巨大的代价之后，仙神们终于冲过了，数千公里长的远古符阵。

　　“终于出来了。”敦彻到达了安全之地，大大的松了口气，“如果那符阵再长一点，如果符阵之外，紧接着又有一个禁制，那我们就真的完蛋了。幸好没有，幸好，幸好。”

　　“敦彻，你那张乌鸦嘴，最好给我少说两句。”神炁天尊忍不住训道，“说好的不灵，说坏的，一说一个准。”

　　敦彻有点害怕神炁天尊，立马闭上了嘴巴，不再开口。

　　神炁天尊训完了敦彻，转头开始清点人数，看到底损失了多少名仙神。

　　一点数目，发现少了三四十名仙神，毫无疑问，那些仙神都死在了符阵之中。

　　侥幸活下来的仙神，神色都不由得有些黯然，兔死狐悲，这才是第一关，就已经损失这么大，越往后岂不是更加凶险？

　　那位于地心深处的暗黑九头龙，又到底强大到了什么地步？仙神们不敢想象。

　　不过，这个时候，他们已经没有选择，没有退路，只能勇往直前。

　　他们唯一的希望是，自己能够活着返回地面。

　　神炁天尊见众仙神，神色黯然，淡淡的说道：“既然选择进入地心，面对暗黑九头龙，就应该有死亡的准备，没什么好悲伤的。走吧，前面还有很长的路，不要在这里耽搁了。”

　　他说完，驾着祥云，当先向下飞去。

　　赵瑞、敦彻以及剩下的三百仙神，默默跟在后面，继续赶路。

　　又在洞穴中，往下飞行了好长一段时间，赵瑞终于到洞穴底部。

　　不过，这里并非终点，只是洞穴拐了个九十度的弯，直径变得更为巨大，前面依然还有很长的路要走。

　　双脚踏上了实地，赵瑞的感觉，非常不错。

　　只是，这洞穴内的温度，与上面相比，升高了不少，酷热难当。

　　他转头看了看其他仙神，都皱起了眉头，似乎都有同样的感受。

　　“魔创之星的内部，越往里，温度越高，我们目前应该深入了，魔创之星的内部。”神炁天尊判断道，“不过，要到达地心，还有一段距离。”

　　赵瑞点了点头道：“刚才那段路，除了远古符阵以外，总的来说，还算顺利。但愿接下来的路程，同样顺利才好。”

　　神炁天尊摇头道：“未必。如果这个被称为黑暗深渊的远古洞穴中，仅仅设置了那样一个禁制，当初进来的仙神，不可能全军覆没，前面肯定还有更为可怕的禁制，大家要提高警惕，小心又小心。”

　　赵瑞、敦彻、迪克以及其他仙神，听神炁天尊这样一说，心头都是一凛，刚刚有些放松的神经，再度绷紧了起来。

　　稍稍休息了一会，一行人再度启程，顺着洞穴，向地心进发。


第六百二十一章 

　　随着众人不断的前进，洞穴内的温度也越来越高。

　　就连洞穴四壁的岩石，都呈现一种赤红色，滚烫滚烫。从洞穴深处吹来的风，不再是冰冷，变得极为炽热！

　　按道理说，赵瑞已经是仙人，而且还是三重天的仙人，早应该达到寒暑不侵的境界。

　　可是，这热风异常奇特，很容易的就穿透了他的屏障，直接吹到他身上，让他感到极为酷热。

　　三百仙神满头大汗，顶着高温，在洞穴中急速飞行。

　　洞穴内静悄悄的，除了飞行时带起的风声，再也听不到任何声音。

　　所有仙神的神经，都像弓弦一样绷紧，仔细注意着四周，以免在受到袭击时，措手不及。

　　就连敦彻都紧闭嘴巴，没有说话的心情。

　　就这样在静静的洞穴中，飞行了很长一段距离。

　　“啊！！”

　　一声突兀的惨叫，突然响起，随即消失。在这寂静的洞穴中。

　　赵瑞吃了一惊，向声音传来的方向看去，只见飞在最上方，靠近洞顶的一名神灵，身体被咬掉了一大半，一个跟头从祥云上栽了下来，重重的摔在了地面上。

　　“他怎么死的？”

　　赵瑞目光一凝，向其他仙神看去，发现其他仙神，也是一样的茫然，似乎都有些疑惑。

　　就在这时，敦彻向是发现了什么，大叫道：“岩壁！小心岩壁！”

　　他的话音未落，一条条红通通的石蛇，从岩缝中爬了出来。

　　这些石蛇，体型细长，直径约一米，但是身长足有数十米，背上长着两对透明的翅膀，全身布满了鳞片，鳞片微张的时候，就有细细的火焰，从它们的鳞片缝隙中，喷射出来。

　　石蛇口中不停的吐着火焰长信，死死的盯着洞内的仙神，凶光四射。

　　赵瑞粗略的数了数，发现这洞穴内的石蛇，密密麻麻至少也有数千条，盘踞着洞内各处。头上，脚下，到处都是。

　　这还只是露出头来的，那些没有暴露的岩蛇，还不知道有多少，只怕是数以万计！

　　“这到底是什么蛇？竟然这样凶悍！一口就将一个四重天的仙神，咬掉了大半！”敦彻有些吃惊的低声问道。

　　神炁天尊想了想，道：“这些石蛇，很有可能是魔火岩蛇。我曾听说，暗黑九头龙能够用自己强大的暗黑龙术，制造出多种凶狠血腥的凶兽，这魔火岩蛇就是其中一种！你们要小心，魔火岩蛇据说非常的凶悍，远强过三重天的仙魔，实力几乎和四重天仙魔相差无几。”

　　赵瑞默默地点了点头，从乾坤戒中取出了金色的太阳神琴，提高了戒备。

　　敦彻嘀咕道：“这洞穴里的凶兽，怎么这样凶悍？我花了这么大力气，好不容易才修炼到三重天的境界，已经很厉害了，哪知道这些凶兽，居然比我要猛得多。”

　　神炁天尊道：“那你们就躲在我身后，跟紧我，别落下！”

　　说完，他五指一张，取出了神炁天水扇，猛的扇了几下。

　　只见狂风大作，蓝光闪耀，原本炽热干燥的洞穴内，温度陡然降低了下来，湿度陡然增加。

　　紧接着，数百米高的滔天巨浪，从神炁真水扇中狂涌而出，几乎将整个洞穴填满，带着隆隆的轰鸣声，向前汹涌而去。

　　那些盘踞在洞穴岩壁上的魔火岩蛇，惊慌失措的嘶叫了起来，连忙往后岩石的缝隙中缩去。

　　离巨浪较远，动作又比较快的魔火岩蛇，侥幸逃过了一劫。

　　但是，那些来不及躲进岩缝的魔火岩蛇，则全部被卷入了巨浪之中，将它们搅得粉碎！

　　原本放眼看去，全是蛇群的洞穴，一下变得清爽了许多。

　　水的力量柔顺，但水的力量，也极其的狂暴！

　　“跟我往前冲！”神炁天尊大喝了一声，向前冲去。

　　赵瑞、敦彻和其他仙神，连忙跟在神炁天尊后面，全速飞行。

　　他们都非常清楚，虽然在巨浪的清除下，洞穴内的魔火岩蛇，受到了一定的打击。

　　但这不过是暂时的，等到巨浪过去，那些隐藏在岩缝深处的魔火岩蛇，会再度对他们发起，疯狂的攻击！

　　果然，巨浪刚刚过去，那些魔火岩蛇，又从岩缝里钻了出来，向仙神们扑了过去。

　　这一次，魔火岩蛇更加聪明，它们不再从正面发动攻击，而是不断的从地底，头顶，以及仙神的身后钻出来，与仙神们纠缠在一起。

　　这样一来，神炁天尊也没有办法，再度召唤出滔天巨浪，对这些魔火岩蛇，进行集中打击。

　　一时间，洞穴内蛇影重重，到处都是几十上百米长的魔火岩蛇，扑扇着翅膀，喷吐着带有剧毒的熊熊火焰，在空中飞来飞去，十分骇人。

　　仙神们只能各显神通，施展出五颜六色的法术和法宝，与魔火岩蛇斗来斗去，边站边走。

　　洞穴内色彩缤纷，十分漂亮，让洞穴带有浓浓的迷幻色彩。

　　不过，在这个时候，几乎没有任何人，会去在意这一点，所有仙神都只想着，赶紧离开这个蛇窟。

　　神咒师迪克，混在众神中间，不断的施展出神咒，对魔火岩蛇发起攻击。

　　他的直接战斗力，虽然并不算强悍。但是他不断施展出神咒，迟缓魔火岩蛇的行动，削弱魔火岩蛇的防御力和攻击力，让其他仙神，应付魔火岩蛇，变得更加容易，大大减轻了仙神们的压力。

　　众仙神在对付魔火岩蛇蛇群的时候，也非常注意迪克的安全，尽量给予他保护，让他不被群蛇围攻。

　　不过，随着战斗越来越激烈，众仙神的注意力逐渐分散，对迪克的照顾，不得不的减少了一些。

　　一条魔火岩蛇，看到了机会，突然从迪克的头顶上飞下，张开血盆大口，狠狠的咬住了迪克的喉咙！

　　迪克的吟诵声，戛然而止。对众仙神的支援，也在一瞬间消失。

　　迪克的神咒，必须依靠吟诵才能够发出。现在他的喉咙被咬住，等于是将他力量的来源斩断！

　　迪克拼命的扭动身体，激烈的挣扎着，想要摆脱魔火岩蛇。

　　但是，魔火岩蛇死死的咬住不放，让他根本无法挣脱。

　　赵瑞与迪克的关系，向来不错，当初赵瑞刚到魔创之星的时候，曾经给赵瑞不少帮助，可以说，迪克是赵瑞在魔创之星上，唯一的好友。

　　现在，迪克被魔火岩蛇袭击，危在旦夕，他当然不能坐视不理。

　　赵瑞取出了太阳神，正准备帮迪克解围。

　　这时，地面突然开裂，两条魔火岩蛇，疯狂的嘶叫着，从地底猛冲出来，紧紧缠住了赵瑞的双腿。

　　它们沿着赵瑞的身体，迅速向上游弋，然后张开了血盆大口，分左右两边，咬向赵瑞的胸口。

　　不仅如此，赵瑞的头顶上，又有两条魔火岩蛇飞了下来，只扑向赵瑞脑袋，似乎打算一口将赵瑞的脑袋个咬掉！

　　“赵瑞兄弟！”

　　敦彻见赵瑞遇险，不禁大为焦急，他狂吼一声，转过身，就想冲向赵瑞，帮赵瑞脱离险境，却一把被神炁天尊牢牢抓住。

　　“你不能去！”神炁天尊沉声道，“你的实力并不比他强，如果你去帮他，只会把自己给搭上！”

　　“我总不能眼睁睁看着赵瑞兄弟，就这样被杀！”敦彻急得额头青筋直跳。

　　“赵瑞只能靠自己！”神炁天尊斩钉截铁的道，“我们必须尽快冲过这个关卡，不然无穷无尽的魔火岩蛇，必定将我们全部缠死在这！”

　　说完，他用力拉了敦彻一把，继续向前冲去。

　　敦彻急得直跳脚，却无法挣脱神炁天尊的控制，只能看着那些魔火岩蛇，即将把赵瑞分食。

　　其他仙神在魔火岩蛇的疯狂围攻之下，自顾不暇，更是没有余力，解救赵瑞！

　　就在这最为危急的时刻，赵瑞突然拨动了太阳神琴的琴弦！

　　伴随着激昂的乐声，一串串金色的波纹，从太阳神琴中，流泻了出来。

　　缠在赵瑞身上的几条魔火岩蛇，被金色波纹碰到，巨大的蛇身，就像是被无比狂猛的巨力，轰击到了一般，“轰”的一声，猛的弹了开来，狠狠的撞在岩壁上，深深的撞了进去！

　　赵瑞继续拨动琴弦，奏起了太阳神乐，激昂的音乐，激起了众神的斗志。

　　金色的阳光，从太阳神琴中出现，幻化为无数金色的光箭，密集的射向四周。

　　每一支光箭上，都闪耀着耀眼的光芒，每一支光箭，都带有无穷的太阳神力！

　　这些金色的太阳神箭，狠狠的刺在魔火岩蛇的身上。

　　锋锐无比的太阳神箭，轻易刺穿了魔火岩蛇的身体，将它们射得如同马蜂窝一般，全身都是孔洞。

　　魔火岩蛇原本坚硬的巨大身躯，现在却像是块烂豆腐，在这太阳神箭的面前，根本没有半点防御能力！

　　赵瑞附近的魔火岩蛇，凄厉的嘶叫着，纷纷从空中掉落下来，摔到地面上，变成一堆堆如同小山一般的尸骨。

　　“这是什么神器！”

　　“威力竟然如此强大！”

　　“仅仅依靠音乐，就能够造成这么恐怖的破坏力！”

　　“……”

　　“……”

　　千神殿的仙神们，吃惊的看着赵瑞，没有料到，赵瑞竟然拥有如此强大的神器！

　　就连敦彻，也不由得吃惊的张大了嘴，大为意外。

　　他从来都没有见过，赵瑞曾经使用过这种神器，他真有些想不通，赵瑞到底是从哪里，弄到了这把神奇的金色七弦琴。

　　不过，见多识广的神炁天尊，却是一眼认出，赵瑞手中这把金色七弦琴，就是远古神器太阳神琴！

　　他虽然以前没有见过实物，但是却曾听说过，有关太阳神琴的传说，非常清楚，这件远古神器，到底拥有多么强大，多么恐怖的力量！

　　他所想不通的是，这样一件几乎被人遗忘的神琴，怎么会落在赵瑞手中！

　　神炁天尊觉得，赵瑞身上实在是有太多的谜团，需要解开。

　　不过，这个念头，仅仅在神炁天尊的脑袋里转了转，很快就被他甩在脑后。

　　现在不是考虑这些的时候，他必须集中精力，把仙神们带离这个蛇窟！

　　他深深的看了赵瑞一眼，继续带头在前面开路。


第六百二十二章 

　　赵瑞首次使用太阳神琴，就替自己解了围，杀伤了大量的魔火岩蛇。

　　但是，他还是没能挽救迪克的生命，他稍稍慢了一步，迪克的喉咙，已经被魔火岩蛇咬断。

　　毒火进入了迪克的身体，将他的元神，全部烧化。

　　赵瑞叹了口气，毕竟相处了这么长的时间，多多少少都有些感情。

　　现在朋友惨死，怎么会不黯然？

　　不过，他没有时间伤感，因为，他们的处境依然危险，时间依然紧迫，必须继续赶路。

　　有了赵瑞的太阳神琴，其他仙神身上的压力，小了许多。

　　在众仙神的全力打击之下，魔火岩蛇损失惨重，支离破碎的蛇尸，在地面铺了厚厚的一层。

　　仙神们也有所伤亡，相对于魔火岩蛇来说，伤亡较小。

　　不过，魔火岩蛇数不胜数，即使被击杀，立刻就有更多的岩蛇补上，杀之不尽。

　　而洞穴内的仙神，却是死一个少一个，战斗力也就被削弱一分，处境反而不妙。

　　仙神们的目的，是救出玉皇，无心恋战，不想和魔火岩蛇多做纠缠，在神炁天尊和赵瑞的带领下，全力前冲，终于冲出了魔火岩蛇的蛇窟。

　　幸存下来的仙神，害怕魔火岩蛇会继续追过来，不敢有半点停留，一路向前急飞，一直沿着地心洞穴飞出了数千公里，彻底摆脱了魔火岩蛇，到达了安全之地，这才停了下来，稍稍缓口气。

　　赵瑞转头看了一下众仙神，发现刚才和魔火岩蛇一番激战，让仙神的数目骤减。

　　幸存下来的仙神，大概只有初入无底洞穴时的一半！

　　大概不到两百名！

　　其他仙神，不是死在符阵中，就是成了魔火岩蛇的口中美食。

　　就算这些幸存的仙神，里面也有不少受了重伤，浑身鲜血淋漓，神情狼狈。

　　赵瑞神情不由得有些凝重，他们才过了两道禁制，损失就已经如此之大。

　　如果后面再遇到几层禁制的话，那他们不是要全军覆没？

　　神炁天尊的脸色，同样非常的难看。

　　这些仙神，是他带进地心的，损失如此惨重，让他觉得压力非常的大。

　　他将赵瑞拉到一边，忧心忡忡的叹道：“我总算知道，为什么当初，那么多仙神下来，最终却有来无回，暗黑九头龙布下的禁制，竟然如此的强大，我真担心，我们连暗黑九头龙的面都见不着，就全部阵亡在些禁制里啊！”

　　赵瑞低着头，想了想道：“这一点，您不用太担心，我已经仔细计算过，我们已经走过了大半路程，无底洞穴内的温度又怎么高，离目的地应该不远了。或许往后这一路都没有禁制了，也说不定。我真正担心的是，暗黑九头龙的实力，到底有多强悍。

　　它随手布下的禁制，威力就已经如此的恐怖，那它自身岂不是强大得令人难以想象？”

　　神炁天尊道：“我不是已经告诉过你，暗黑九头龙的强悍么？现在担心，已经没有任何作用。我已经做好了计划，等我们进入地心之后，我们所有仙神，立刻散开，混淆暗黑九头龙的注意力，至于你，则是直接使用瞬移，接近玉皇，以最快的速度，将他救出。你的速度越快，我们拖延暗黑九头龙的时间，就越短，损失也就越小。赵瑞，我们的生死，就看你的了。”

　　赵瑞默默的点了点头，陡然觉得，自己肩上的担子，重了很多。

　　赵瑞从来都不害怕冒险，也敢于冒险，但是这数百名仙神，将自己身家性命，压在了他的身上，让他觉得，自己的责任重大。

　　他的每一个举动，都关系到，这些中高阶仙神的命运。

　　他不能够辜负，他们的期望。

　　冲破了魔火岩蛇那一关之后，众仙神在洞穴中，再也没有遇到任何袭击。

　　只不过通道内的温度，还在不断的攀升，令人难以忍受。

　　赵瑞估计，他们离地心已经越来越近了。

　　果然，当仙神们飞过了最后一个弯道之后，眼前豁然开朗。

　　这是一个巨大无比的洞穴，高不见顶。下方就是沸腾的暗红色岩浆，炽热的高温伴将浓烈的硫磺气息，蒸发出来，异常刺鼻。

　　洞穴的正中，悬浮着一个巨大的锥形平台。

　　平台底部一直下部直接插入滚滚的岩浆之中，不知有多深，沸腾的岩浆，不断的向上喷出炽热的火焰。

　　一条条直径达数米粗的金属链，平台底部延伸出来，深深的钉在了平台上。

　　金属链表面雕刻满了镇妖的恶神，以及密密麻麻的远古咒文，令人觉得神秘而又敬畏。

　　不过，最让仙神们感到恐惧的，是巨型平台上，那一团巨大的如同浓雾一般的暗黑气息。

　　就在那团暗黑气息之中，一条体型巨大的黑色巨龙，在其中若隐若现。

　　虽然看不清全貌，但是根据露出黑雾的部分，众仙神判断。

　　那是一条身长足有千米，身高也有数百米的巨龙！

　　远远看过去，如同一座黑色的大山，耸立在他们的跟前！

　　这条巨龙，有九个巨大的头颅，面目狰狞异常，令人望而生畏。

　　脊背上，一根根巨大的骨刺，如同一个个山峰，直插向空中，从脊背一直延伸到尾部。

　　巨龙的身上，布满了比钢铁还坚硬的暗黑色鳞片，每一个鳞片，都足有篮球场那么大！

　　在这个庞然大物的面前，仙神们渺小得简直就和蚊子差不多。

　　这条巨龙，似乎正在熟睡，但是它所散发出来的，残暴嗜血的气息，却已经让众仙神，心惊胆寒。

　　“这就是镇压玉皇的地方？”

　　“这就是暗黑九头龙？”

　　“果然是传说中的恐怖魔兽，光是散发出来的黑暗气息，就已经这么的强烈，一旦它醒过来，只怕我们所有人，加在一起，还不够他塞牙缝！”

　　“……”

　　“……”

　　数百名千神殿的仙神，用混杂着敬畏和恐惧的目光，打量着不远处的庞然大物，同时用灵识互相交谈着，议论着。

　　每一个人都尽量屏住呼吸，不敢乱动一下，生拍呼吸稍微重了一些，就会将这恐怖的暗黑九头龙，从沉睡中惊喜。

　　“暗黑九头龙在熟睡！这对我们来说，是个好机会，赶紧找出玉皇在哪，把他救出来！”神炁天尊用灵识，向众仙神传音道。

　　仙神们没有办法，只好提心吊胆的，靠近那巨型平台，四处寻找，希望能够找出玉皇的下落。

　　可是，他们围绕着平台，小心翼翼的飞行了一圈，却没有发现任何踪迹，这让他们心里不由得大为惊讶，也大为着急。

　　他们现在，完全是提着脑袋办事，暗黑九头龙不知道什么时候，就会突然苏醒。

　　到那时，他们就会像苍蝇一样，被暗黑九头龙轻易的拍死！

　　“玉皇到底被镇压在什么地方？”有一名仙神，烦躁的用灵识大喊了起来，“时间不多了！我们必须马上找到玉皇，不能在这里多呆！”

　　赵瑞一直在冷静的观察，四周的环境。

　　他这时已经发现，那些从锥形平台旁边的金属链，似乎有些奇怪。

　　所有金属链都向平台底部汇聚，而且，金属链上还刻满了镇压仙魔用的符文！

　　“玉皇就被困在平台底部！”赵瑞做出了判断。

　　“什么？平台底部？”

　　“不太可能吧？”

　　仙神们的语气中，充满了怀疑。

　　锥形平台的底部，一直深深的深入了岩浆之中，如果说，玉皇被镇压在平台底部的话，那他不是被这沸腾的岩浆，灼烧了数百万年！

　　他们这些四阶仙神，在这岩浆中，也呆不了多长时间。那玉皇虽然是远古的仙魔，在岩浆中呆个几百万年，那也没什么可能吧？

　　疑惑归疑惑，仙神们还是驾着祥云，朝巨型平台的底部飞去。

　　因为，这已经是唯一的希望。

　　就在他们即将接近平台底部的时候，金属链表面的那些符文，突然亮了起来，发出奇异的鸣响。

　　这鸣响越来越大，如同无数人，同时吟诵经文，在巨大的空间内，不停回响。

　　然后，震耳欲聋的咆哮声，从巨塔的塔顶上，直冲了下来，震得所有人，都头昏眼花，站立不稳，差点掉进岩浆里。

　　紧急接着，残暴嗜血、狂猛绝伦的黑暗气息，如同泰山压顶一般，从众人头顶上，压了下来。

　　压得所有的仙神，几乎都难以喘息，纷纷下落。

　　仙神们不由得骇然，抬头看去，只见头顶上出现了一片，遮天蔽日的黑影！

　　暗黑九头龙已经从沉睡中苏醒过来！

　　“不好！惊动暗黑九头龙了！”

　　“暗黑九头龙苏醒了！”

　　“我们该怎么办！”

　　“……”

　　“……”

　　仙神们一个个脸色大变，惊慌失措。

　　他们敢冒着天大的风险，进入地心，营救玉皇，说明他们绝对不是胆小之辈。

　　可是，暗黑九头龙实在太过恐怖，不由得他们不感到恐惧。

　　“散开！按照原定计划，全部散开！”神炁天尊大声吼道，努力稳定军心。

　　那些千神殿的仙神，这才反应过来，赶紧散开，否则的话，暗黑九头龙一个吐息下来，可能就会将他们团灭！


第六百二十三章 

　　就在千神殿数百仙神，纷乱的时候，暗黑九头龙巨大的怒吼声，在洞穴内开始回荡，如同隆隆的雷鸣，震得人耳根子都发疼。

　　“你们这些卑微的蝼蚁！竟然敢在我沉睡之时，潜入我的领地，打扰我的睡眠，简直罪无可恕！我要把你们的灵魂，都捏得粉碎，才能够消除我内心的怒气！”

　　暗黑九头龙扑扇着龙翼，两个巨大的龙头，张开了血盆大口，暗黑色的烈焰，铺天盖地的从空中落下，形成了一块，绵延达数十公里的巨大火云！

　　众仙神们一见这块巨大的火云，来势凶猛，连忙想尽办法，展动身形，试图躲避。

　　可是火云从天空中落下的速度实在太快，而且面积又实在太广。

　　近百名仙神，顿时被火云笼罩，几乎在一瞬间，他们就被那熊熊的火云，烧得干干净净，肉体连同灵魂，都消失得无影无踪！

　　甚至连惨叫声，都来不及发出，如同凭空蒸发了一般！

　　一击！

　　仅仅一击！就有近百名四阶仙神，被暗黑九头龙消灭！

　　剩下的仙神们，脸上都是一片煞白，惊得两眼发直，身体都微微颤抖起来。

　　太强大了！暗黑九头龙，实在是太强大了！

　　近百名四阶仙神啊！居然被暗黑九头龙一击消灭！

　　更重要的是，暗黑九头龙并没有施展全力，而是仅仅张开了两张龙嘴，随意一喷！

　　如果九个龙头一齐发起攻击，同时喷出这毁天灭地的烈焰，他们所有仙神，只怕都会一击覆灭！

　　这就是六阶魔兽的恐怖力量！

　　难怪数百万年来，都没有任何仙魔，敢靠近过暗黑九头龙。

　　难怪每当暗黑九头龙，出现在地表时，那些仙只能在这头恐怖魔兽的淫威下，苟延残喘。

　　不是他们的先辈们，不想反抗，而是他们根本无力反抗！

　　虽然他们从传说中，得知了暗黑九头龙的恐怖，但毕竟没有亲身经历过，感觉还是差了很多。

　　现在，他们亲身体验了之后，才知道暗黑九头龙的力量，到底强大到了何种地步！

　　远远超出了他们的想象！

　　如果早知道，暗黑九头龙拥有这样恐怖的实力，他们只怕绝大部分人，都不会来到这个火焰地狱！

　　不仅千神殿的仙神们，有这样的念头，就连赵瑞心里，也升起了一股无力感。

　　他经历过无数的风浪，一次次出生入死，一次次和死神擦肩而过。

　　他的心智，早已经锻炼得无比的刚毅，百折不饶。

　　可是，暗黑九头龙所展现的强大力量，却也让他不由得怀疑，他们这次成功的几率，到底有多大？

　　这时，赵瑞不禁有些佩服神炁天尊。

　　神炁天尊曾经两次经历，暗黑九头龙灭世，却依然敢进入地心，这份勇气，确实让人肃然起敬。

　　换了自己，赵瑞都不知道，自己是否还有这样的决心。

　　就在众仙神乱成一团的时候，神炁天尊大喝道：“不要乱！反击！全部给我反击！”

　　剩下的仙神，这才清醒过来，连忙分散各处，施展出最强的仙术，神术，对暗黑九头龙轰击过去。

　　神炁天尊大本人也祭出仙扇，召唤出真水仙龙，向暗黑九头龙轰击过去。

　　一时间，各色的彩光，各种强大的仙术神术，布满了整个空间。

　　暗黑九头龙巨大的身躯，完全不闪不避，任由仙神们施展的仙术，神术，轰击在自己的身上，在自己身上爆出一个个漂亮的彩色烟花。

　　然而，千神殿的仙神们，攻击虽然猛烈，但暗黑九头龙却完全没有受到任何的伤害！

　　“你们这些低等的蝼蚁，该死的苍蝇！竟然敢对我这尊贵的暗黑九头龙，这样不敬！居然还敢对我进行反抗！简直是胆大包天！”暗黑九头龙，似乎被仙神的反抗更加激怒，散发出来的暗黑气息，更加狂暴，怒吼声也更加宏亮！

　　它扑扇着巨大的龙翼，带着一股巨大的狂风，从高空直落下来，同时张开九张血盆大口，向附近的仙神咬了下去。

　　十多名仙神，来不及逃跑，竟然就这样，被暗黑九头龙咬在了嘴里！

　　暗黑九头龙一用力，只听见一阵阵令人心寒的骨头碎裂声，那些仙神，就这样被暗黑九头龙硬生生的咬得粉碎，然后吞了下去！

　　这十多名仙神，临死前，不断的发出凄厉的惨叫声，在洞穴内久久回荡，令人毛骨悚然。

　　“味道真是不错，我已经有很久，没有品尝到这样的美味，几乎都快遗忘了！不过，太少了，太少了，还不够我塞牙缝啊！”暗黑九头龙伸出舌头，剔了剔牙缝里残存着的肉丝，目光灼灼的盯着下方的仙神。

　　在他眼里，这些魔创之星上，纵横无忌的千神殿精英，就和案板上的肥肉，没有任何区别。

　　剩下的仙神，眼睁睁的看着，自己的同伴，惨死在暗黑九头龙的嘴中，又看到自己的仙术神术，对暗黑九头龙，几乎没有任何作用。

　　脸上早已经骇然失色，心里也完全失去了斗志。

　　同伴们用生命，向他们展示了一个事实，那就是，他们远远不是暗黑九头龙的对手。

　　就算他们拼尽全力，也无法伤害暗黑九头龙半分！

　　这就是六重天魔兽的恐怖力量！

　　这就是他们与暗黑九头龙之间的实力差距！

　　剩下不到两百名仙神，再也无心恋战，惊慌失措的惊叫着，开始四散奔逃，简直就像是一群无头苍蝇，没有半点仙神的风范。

　　不过，他们这时候想逃，已经为时已晚。

　　暗黑九头龙绝对不允许，到嘴的肥肉，就这样飞掉。

　　它轻轻一振龙翼，优雅的在空中滑翔出一个漂亮的弧线，巨大的龙嘴和龙爪，不停出击，将那些仙神，抓入嘴中，吞进肚里。

　　仙神们使尽浑身解数，尽力逃命。然而，暗黑九头龙，却是轻轻松松的就将他们抓住，碾碎。

　　这完全是一面倒的杀戮，没有任何悬念。

　　神炁天尊脸色铁青，这是他预料之中的事。

　　在他的计划当中，他带来的这些仙神，原本就是用来，吸引暗黑九头龙的注意力，是用来牺牲的。

　　就连他自己，都是一颗随时可以牺牲的棋子。

　　真正去解救玉皇的人，只有一个，那就是赵瑞！

　　只要能够救出玉皇大地，就算牺牲再多仙神，都是值得的。

　　可是，当神炁天尊亲眼见到这种场面，还是让他觉得非常的难受。

　　他深吸一口气，努力让自己保持平静，然后用灵识对赵瑞传音：“赵瑞，还愣着干什么？乘着暗黑九头龙没有注意你，赶紧去寻找玉皇！并把他救出来！只有玉皇出手，我们才有存活的希望！”

　　赵瑞自然明白这一点，可是他有些不放心敦彻，他不知道，他的兄弟敦彻，是否能够在暗黑九头龙的攻击之下，生存下来。

　　敦彻的实力，在这些仙神中最弱，连那些四重天的仙神，在暗黑九头龙的面前，都只有束手待毙的份，敦彻的处境自然更是危险！

　　敦彻见赵瑞看着自己，心知赵瑞担心自己，于是大声传音道：“赵瑞兄弟！别管我！我会照顾好自己！你赶紧去救玉皇！别再耽搁时间了！再耽搁，大家就要一起完蛋了！”

　　赵瑞知道，自己确实不能够再犹豫，于是把头一点，说了声保重，然后施展出瞬移，向平台底部冲去。

　　这个巨大的锥形平台，面积大概有上百平方公里，深入岩浆的部分，更是完全无法得知。

　　赵瑞由于不知道，岩浆之中，到底隐藏着什么危险。

　　因此，用了一次瞬移，进入岩浆之后，他就不再敢再使用，而是催动法力，顺着那些金属链，向平台最深处沉下去。

　　赵瑞身处于沸腾的岩浆中，被岩浆包围，虽然他施展出仙术，展开了防卫屏障，但是高达百万度的高温，依然不断透过屏障，侵袭他的身体。

　　赵瑞汗如雨下，衣服很快被汗水湿透，又很快被高温蒸干。

　　随着赵瑞不断的深入岩浆深处，温度越来越高，赵瑞身上的汗水，根本来不及浸透衣裳，刚刚冒出，就变成了蒸汽，迅速蒸干。

　　赵瑞开始觉得，自己身体，火烧火燎般的疼痛。

　　他的嘴唇，因为缺水而干裂，喉咙里干得几乎要冒出烟来。

　　不仅如此，他的头发，眉毛，也因为数百万度的高温，而失去了光泽，变得焦黄。

　　赵瑞咬着牙，调集全部的真气，苦苦抵御着高温，继续往岩浆深处游去。

　　他不知道，还有多久，才能够游到目的地，也不知道，到底还有多久，才能够见到玉皇。

　　但是他的心中有一个坚定不移的信念，那就是，他必须成功，不能失败！

　　温度越来越高，赵瑞在岩浆内下沉的深度，也越来越大，眼看赵瑞就要到达极限的时候，赵瑞突然发现，一个人影，出现在了他的跟前！

　　那是一个高大的人影，被镌刻着远古咒文的粗大金属链，五花大绑的绑在锥形平台的底部。

　　不仅如此，那人身上，钉满了一根根粗大的金色长钉，将他死死的钉在岩壁上！


第六百二十四章 

　　赵瑞精神为之一振，一股难以言喻的欣喜，从心底直冲了上来！

　　一直以来，他苦苦寻找的远古神灵，终于被他找到了！

　　在这个时候，那炽热的高温，似乎已经不成为他的威胁。

　　他用尽全力，全速向那个人影，游了过去。

　　好不容易，下沉到那人影的身前，赵瑞仔细打量。

　　这人国字脸，刀字眉，有些瘦削，上半身赤裸，腰上围了一条，紫金色的战甲，勉强遮挡身体。

　　不过，战甲已经破碎不堪，几乎看不出原状。

　　这人双目紧闭，不知是睡着了，还是昏迷过去，身体上满是伤痕，几乎找不到一块完整的地方，金色的长钉，按照一种玄妙至极的方式，深深的钉入这人的身体中，让他完全无法动弹。

　　长钉上，镌刻着密密麻麻的远古咒文法阵，一看就知道，不是凡物。

　　赵瑞几乎百分之百，可以肯定，这人就是玉皇。

　　如果不是亲眼所见，他实在难以想象，一个被层层封印的神灵，怎么可能在数百万度的熔岩之中，生存达数百万年！

　　如果换了是他，只怕没过一天，就已经被这熔岩给烧化了！

　　不过，玉皇的强悍，也让赵瑞深深的感到高兴。

　　玉皇越是强悍，就意味着他救出玉皇之后，玉皇能够帮他解决越多的麻烦！

　　不管是九头暗黑龙，还是万魔城，只要玉皇一出手，应该都能够轻易解决！

　　玉皇毕竟是七重天的远古神灵啊，是仙魔界，唯一能够和神帝相提并论的强大仙神！

　　只要救出了玉皇，他赵瑞的好处，难道还会少么？

　　赵瑞定了定心神，然后开始用灵识，与玉皇沟通。

　　“玉皇！你能够听见我的呼唤吗？我是来将你解救出去的！你快醒醒！”

　　赵瑞的呼唤，还没结束，一直双目紧闭的玉皇，双目突然睁开，两道凌厉无比，几乎能够穿透世上一切的目光，直射了出来！

　　赵瑞只觉得，自己内心的一切，仿佛都无从遁形，里里外外被玉皇看了个透彻！

　　“你是谁？为什么要冒着巨大的凶险，到这里来救我？”玉皇那威严的声音，在赵瑞的脑海中，开始回响。

　　“一是为了解除我背上的远古诅咒！第二也是想知道，远古仙魔大战的秘密。我听说，你是除神帝以外，仅存的远古神灵，所以过来，想将你救出去。”

　　赵瑞简单的把自己的来历和来意，给玉皇说了一遍。

　　“远古诅咒？你怎么可能中远古诅咒？你不过是一名三重天的仙人，谁会用远古诅咒来对付你？”玉皇大帝似乎并不太相信。

　　“因为我曾经进入过仙魔陵园，获得了远古大妖八荒蛮龙的传承，可是伴随着远古传承的，是远古的诅咒。”

　　赵瑞说着，取出了入墓仙牌，给玉皇看了看。

　　玉皇仰头哈哈一笑道：“当初我也曾参与建造仙魔陵园，没想到有一天，竟然会被进入陵园中的人所救，这真是有因有果，有果有因啊。”

　　他突然将笑声一收，沉声道：“动手吧！”

　　赵瑞取出九霄雷霆枪，凝聚全部力量，向绑缚玉皇的金属链斩去。

　　轰的一声巨响，九霄雷霆枪被反弹了回来，而那金属链却纹丝不动，甚至没有留下一点印痕！

　　赵瑞吃了一惊，显然没有料到，这金属链竟然这样坚固，他全力一击，都无法损伤半分！

　　他不死心的再度凝聚起光刃，狠狠斩向金属链。接二连三的轰鸣声，爆响起来，连绵不绝。

　　可是，那金属链依旧纹丝不动，没有半点受损的迹象。

　　赵瑞只好暂时放弃金属链，转而去拔玉皇身上的金色长钉。

　　谁知，那金色长钉，也像是在玉皇的身上，牢牢生根了一般，纹丝不动！

　　怎么会这样！

　　赵瑞不由得又惊又急，他在岩浆里已经呆了很长的时间，几乎到了极限，法术形成的防卫屏障，已经无法继续支持下去。

　　他的皮肤，已经被高温灼烧得有些焦黑。

　　如果再无法斩断金属链，救出玉皇，一旦防卫屏障消失，炽热的岩浆将会将他彻底的吞没！

　　另外，就算他还能继续支持，外面的敦彻还有千神殿众仙神，也等不了那么久！

　　他们面临暗黑九头龙的疯狂杀戮，时间没拖延一秒钟，就意味着多一份巨大的风险，多一名仙神被暗黑九头龙杀死！

　　不管从哪个方面，都不容许他这样继续拖延下去！

　　可是，金属链和金色长钉，又是这样的牢固，他该怎么办？

　　赵瑞正在焦急的时候，玉皇缓缓开口了：“赵瑞，你不用白费力气了。我身上的一百零八根一气镇魂钉，是由神帝亲自给我钉上，不仅钉死了我的肉身，也钉死了我的魂魄。让我完全丧失了力量。在仙魔界，除了神帝之外，只有一个人能够拔出。至于这些金属链，也不普通。

　　而是由亿年玄铁融合了暗黑九头龙的暗黑之力，制造而成。除非杀死暗黑九头龙，或者控制它，否则的话，这些金属链不会断裂。”

　　赵瑞一听，心里顿时一沉。一气镇魂钉倒也罢了，虽说钉在玉皇的身上，将他的力量牢牢封印，但是只要将他救出，还可以慢慢想办法。

　　可是这暗黑锁神链，却是和暗黑九头龙紧密联系在一起。

　　以暗黑九头龙的恐怖力量，要想杀死它，几乎就没有那种可能，至于将它控制住，那难度更大！

　　在赵瑞看来，简直就是天方夜谭！

　　玉皇似乎看出了赵瑞的难处，问道：“赵瑞，你在仙魔陵园内，有没有找到宝物？”

　　“有。”

　　“那太阳神阿波罗的太阳神琴，你有没有得到？”

　　赵瑞连忙将太阳神琴取了出来：“刚刚得到。这太阳神琴的威力，确实非常之大，可是以我的修为，并不能够发挥它全部的威力，它最多只能够帮我提高一个境界，我就算弹奏太阳神乐，还是与暗黑九头龙差得很远。”

　　玉皇说道：“太阳神琴有两种功能，一种是以神乐的强大威力，击杀仙神。另一种，却是以优美的神乐，收服神兽魔兽。既然以你的修为，不能够用太阳神琴击杀暗黑九头龙，那为什么不试一试第二种途径？我记得，太阳神阿波罗，最优美的神乐，名为《万灵之河》，当初他弹奏这首乐曲的时候，不仅西方众神为之沉醉，就连最凶猛的凶兽，也都安静下来，侧耳倾听。你不妨试试。”

　　赵瑞听玉皇这样一说，心中不由得大喜过望。

　　这首《万灵之河》的曲谱，在他得到太阳神琴的一刹那，就已经和其他神乐一起，印刻在了他的脑海之中。

　　只是一直以来，他以为这首神乐不过是休闲时弹奏，用来舒缓身心，并没有太多的用处，没想到的是，这首曲子，竟然还有这样巨大的功效！

　　如果真如玉皇所说，那强大绝伦的暗黑九头头，他或许真的可以战胜！

　　时间紧迫，赵瑞不敢有半点耽搁。

　　施展出瞬移，直接跳出岩浆，来到洞穴中。

　　然而，入目的情景，却是让他大吃了一惊。

　　当初他们进入地心洞穴的时候，原本还数百名仙神，而现在，剩下的仙神，却不过二三十名！

　　从赵瑞进入岩浆，到他出来，其实并没有多长的时间，可是数百名仙神，就这样不见了踪迹，毫无疑问，那些失踪者，肯定已经被暗黑九头龙杀戮！

　　不仅如此，就算那些仙神，也一个个筋疲力尽，伤痕累累，连奔逃都没有了力气。

　　暗黑九头龙，却身在高空，居高临下的看着这些仙神，不时的戏弄一下，逼着这些仙神们，继续逃命。

　　赵瑞明白过来，这些仙神，之所以能够活到现在，不是他们的运气好，而是暗黑九头龙，暂时不想杀掉他们，想好好的玩弄他们一番，等到玩腻了，只怕也就是这些仙神末日降临。

　　赵瑞担心敦彻的安危，连忙在剩下的那些仙神中，寻找敦彻。

　　敦彻壮硕的身形，很快就出现在了赵瑞的眼中。他似乎没有受到什么伤害，行动依旧比较灵活。

　　赵瑞松了口气，他这兄弟的运气，看起来似乎不错，在暗黑九头龙的攻击之下，竟然都能够活下来，那么多修为比他高的仙神，现在都已经化为枯骨，他却没什么事，简直就是中头彩了。

　　很快，赵瑞又找到了神炁天尊的身影。不过，神炁天尊就没有赵瑞那么好的运气，满身鲜血，一只手臂也断了，身形非常迟缓。

　　神炁天尊这时也看到了赵瑞，不由得吃了一惊，传音问道：“赵瑞！你怎么出来了？玉皇在哪？你见到他了么？”

　　“我见到他了！但是玉皇被牢牢封印在岩浆深处，除非击败暗黑九头龙！否则的话，根本无法将他们救出！”

　　神炁天尊的身形，不由得晃了一晃，脸色一片惨白。

　　他花费了如此巨大的代价，历尽千辛万苦，好不容易才见到了远古神灵，玉皇。

　　原本还指望着，玉皇能够帮他们脱离险境，谁知到头来，却是要他们击败暗黑九头龙，才能够将玉皇救出！

　　如果能够击败暗黑九头龙，那他们何必冒着这么大的风险，跑到地心来？


第六百二十五章 

　　“完了！一切都完了！”

　　神炁天尊心如死灰，在空中停了下来，不再奔逃。

　　他心里非常清楚，暗黑九头龙没有杀死他们，只是为了拿他们寻开心。而他之所以拼命逃命，是相信赵瑞，能够救出玉皇，把他们带离险境。

　　现在，所有的希望都已经破灭，那他再继续奔逃，又有什么意义？既然最终结局都是一样，何必给暗黑九头龙增添那些乐趣？

　　暗黑九头龙见神炁天尊突然停下，不满的低低咆哮了一声，充满了威胁之意。

　　见神炁天尊并没有继续奔逃，暗黑九头龙张开了血盆大口，就准备把这个已经没有价值的玩具，吞进肚里去。

　　赵瑞见状，暗叫一声不好，他回想了一下，万灵之河这首神曲的曲谱，然后取出太阳神琴，弹奏起来。

　　优美绝伦的琴音，从太阳神琴中流泻了出来，伴随着万道柔和的金红色光芒，向暗黑九头龙洒落过去。

　　暗黑九头龙这时正准备对神炁天尊发动攻击，突然听到这样优美的音乐，身形突然顿住，九个巨大的龙头，向赵瑞这个方向转了过来。

　　赵瑞见自己的音乐，吸引了暗黑九头龙的注意力，心里不由得一喜，万灵之河的这首神曲，或许真的能够制服暗黑九头龙也说不定！

　　不过，他同时也感到了紧张，万一他在弹奏时，出了什么差错，这头恐怖的终极凶兽，就会在一瞬间，将他化为灰烬！

　　赵瑞小心翼翼的弹奏着《万灵之河》这首神曲，试图驯服暗黑九头龙。

　　乐声继续流淌，暗黑九头龙十八双巨眼，瞪着赵瑞，却并没有立刻发起攻击，而是打量了赵瑞一会，然后侧耳倾听起来。

　　幸存的数十名仙神，脸上不由得露出了惊异的神色。

　　没有料到，如此强悍而又凶狠的六重天魔兽，竟然会在赵瑞的琴声下，收敛了凶焰！

　　如果不是亲眼所见，他们绝对不会相信！

　　要知道，暗黑九头龙可是六重天的传说魔兽啊！

　　“赵瑞兄弟，你弹奏的是什么曲子？竟然这样好听？连暗黑九头龙都喜欢？”敦彻首先压制不住心中的好奇，问了起来。

　　神炁天尊也接着问道：“赵瑞你这首曲子，到底是从什么地方学的？难道是刚才玉皇，交给你的？”

　　赵瑞没有回答两人的疑问，因为他全部的精力，都集中在弹奏神曲之中，生怕万一弹奏错了一个音调，就前功尽弃，重新引发暗黑九头龙的凶性。

　　赵瑞原本以为，只要自己将万灵之河这首曲子弹完，暗黑九头龙就会臣服。

　　可是，他弹了好长一段时间，《万灵之河》这首曲子，被他反反复复的弹了好几遍，那暗黑九头龙，却没有半点驯服的迹象！

　　不仅如此，暗黑九头龙还越来越显得不耐烦，硕大的鼻孔中，开始喷出滚滚黑烟以及长长的火焰。

　　这是暗黑九头龙，发起攻击的迹象！

　　“赵瑞！快逃！”

　　“赵瑞！别弹了！赶紧跑吧！暗黑九头龙要攻击了！”

　　敦彻和神炁天尊都看出，情况有些不对，不由得对赵瑞大喊了起来。

　　赵瑞脸上的肌肉，忍不住抽搐了一下，玉皇不是亲口告诉他，用太阳神琴弹奏《万灵之河》，可以驯服暗黑九头龙么？

　　为什么他弹奏了这么久，暗黑九头龙还是不肯驯服？

　　到底是玉皇错了，还是他的琴技太差，修为太低，不能弹奏出完美的神曲？

　　赵瑞心里正这样想着，玉皇的声音，突然在他的脑海中，回响起来。

　　“赵瑞，你的心态不够平静，没有弹出万灵之河的精髓。

　　弹奏万灵之河，需要将自己的身体，自己的感情，完全融入到神曲当中，要忘记四周的一切！可是，我从你的曲子中，却听出了，你对暗黑九头龙的畏惧。我能够听得出来，暗黑九头龙自然也能听得出来，它这样高傲的魔兽，又怎么会向一个畏惧自己的仙神臣服？”

　　赵瑞不禁赫然，玉皇说得确实没错，在见识了暗黑九头龙的强大力量之后，他内心深处，确实对这头远古魔兽，产生了一定的畏惧。

　　如果不是玉皇指出来，他只怕现在都还不能够感受到。

　　“多谢您的提醒，我知道了。”赵瑞用灵识回应了一句，然后闭上了眼睛，仔细体会万灵之河这首神曲的真髓。

　　这时，暗黑九头龙已经彻底的，从美妙的神曲中，清醒过来，它瞪着赵瑞，张开了血盆大口，口中开始凝聚火红的岩浆！

　　“赵瑞兄弟！快跑啊！再不跑就来不及了！”敦彻见到这一幕，焦急得大声嚷嚷了起来。

　　“赵瑞！你还傻愣在那里干啥？还不快快躲开！暗黑九头龙马上就要发起攻击了！”神炁天尊也大叫了起来！

　　“赵瑞！你怎么还把眼睛闭上了！你疯了吗？快睁开！”

　　“快一点！不然就来不及了！”

　　“……”

　　“……”

　　幸存的其他仙神，纷纷的惊呼了起来。

　　进入地心洞穴的数百仙神，目前只剩下了他们二三十人，他们实在是不想再看到，同伴被暗黑九头龙杀死。

　　眼看暗黑九头龙，就要喷吐出滚烫的岩浆，就在这时，赵瑞再度拨动了太阳神琴的琴弦。

　　天籁一般的神曲，再度从金色琴弦中，流淌出来，如小溪，如泉水，悠扬悦耳，令人心旷神怡。

　　曲子还是当初的那首曲子，但是境界已经完全不同。

　　赵瑞心中，没有畏惧，没有忧虑，完全平静，完全放松，进入到空灵的状态。

　　而这首神曲，也在赵瑞的演绎中，展现出了原有的风味。

　　神炁天尊、敦彻以及其他仙神，原本对赵瑞的处境，感到非常的着急。

　　但是在听了这首神曲之后，焦急很快平息，心情也平静下来，然后沉浸在了神曲之中。

　　他们觉得，自己仿佛不再处于，极度危险的地心洞穴，而是来到了西方极乐之地。

　　到处是鸟语花香，繁花似锦，云蒸雾绕。

　　那暗黑九头龙听到这美妙的神曲，先是愣了愣，九张口中即将喷出的岩浆，竟然没有喷出去！

　　过了一会，它渐渐将张开的血盆大口，合了起来，炽烈的凶焰，也在这美妙的天籁中，逐渐减弱，直至消失。

　　再过了一小会，暗黑九头龙彻底被这美妙的神曲所迷住，沉浸到了神曲当中。

　　原本煞气冲天的地心洞穴，安静了下来，只有万灵之河这首神曲，在巨大无比的地心洞穴内，不断的回荡。

　　赵瑞一曲演奏完毕，慢慢的睁开眼睛，然后他就发现，不论是千神殿幸存的仙神，还是暗黑九头龙，依然沉浸在他刚才弹奏的神曲中，没有回过神来。

　　不过，赵瑞能够明显感觉到的是，原本凶狠无比，煞气冲天的暗黑九头龙，所散发出来的气息，似乎比从前温和了许多，对他似乎也不再抱有敌意。

　　赵瑞脸上露出了一丝淡淡的笑容，他所弹奏的万灵之河，已经折服了这头远古巨兽，他的处境，已经转危为安。

　　他轻轻抚摸了一下，金色的太阳神琴，庆幸自己得到了这把远古神器。

　　否则的话，他无法从神器中，传承万灵之河这种神奇的神曲，更不可能让暗黑九头龙这样的魔兽，沉醉其中！

　　不过，暗黑九头龙会不会因为这首神曲，而被自己驯服，赵瑞完全没有把握。

　　毕竟，暗黑九头龙是仙魔界顶级的凶兽，而他不过是一名，刚刚踏入三重天的仙神。

　　两者之间的实力差距，确实太大了。

　　神曲的效力，过了好长一段时间，才慢慢减弱。暗黑九头龙以及千神殿的幸存仙神，逐渐从沉醉的状态中，慢慢苏醒过来。

　　暗黑九头龙由于是六重天魔兽，苏醒的速度，比千神殿仙神，要快许多。

　　它舒展了一下巨大的身躯，抖动了一下九个巨大的龙头，然后慢慢凑到赵瑞的身前。

　　九个头龙从四面八方，伸过来，将赵瑞围拢在中间。

　　与暗黑九头龙山脉一般的体型相比，赵瑞的体积，简直如同龙眼上的一根睫毛。

　　不过，赵瑞这时没有表现出任何的畏惧，而是勇敢而坚定的盯着眼前的凶兽，身体如同标枪一样笔直。

　　“很好听的曲子！”暗黑九头龙的声音，在赵瑞的脑海中突然轰鸣，“我从来都没有听过，这样好听的曲子。这首曲子，叫做什么名字？”

　　赵瑞用灵识回答道：“这首曲子的名字，叫做万灵之河。”

　　“万灵之河？”暗黑九头龙仰起一个龙头，想了想，像是想起了什么，道，“原来是这首著名的古神曲啊！这首神曲好像已经失传很久，没想到我能够在这里，重新听到，确实名不虚传。你能够给我再弹一次么？”

　　赵瑞答应了暗黑九头龙的要求，又弹奏了一次。

　　听完之后，暗黑九头龙意犹未尽，要求赵瑞继续弹奏下去。但是赵瑞这一次，却没有立刻答应，而是放下了太阳神琴，问道：“暗黑九头龙，你愿不愿意，今后经常听我弹奏神曲？除了万灵之河以外，我这里还有许多美妙无比的远古神曲，可以弹奏出来。”

　　“当然愿意。”暗黑九头龙连忙回答道。


第六百二十六章 

　　“那你就释放玉皇，随我离开禁魔空间。”赵瑞说道，“今后，只要你常伴我左右，就能够经常听到我的琴声。”

　　“释放玉皇？”暗黑九头龙咆哮起来，“那不可能！玉皇是被神帝囚禁在这里的，而我又奉命，看押玉皇！我绝对不能够，放走他！”

　　赵瑞并没有被暗黑九头龙吓倒，继续劝诱道：“你是魔兽中的皇者，是魔兽中最为尊贵的存在。难道你想永远呆在，这个枯燥乏味的地心洞穴中？难道你从来都没有想过，要离开禁魔空间，重新返回仙魔界，过以往尊贵而又悠闲的生活？如果真是这样，就算你是六重天的魔兽，你也没有资格，听我弹奏的神曲！”

　　暗黑九头龙九个巨大的龙头，同时昂起，发出如同万雷齐鸣般的怒吼声。

　　赵瑞这样一个修为低微的仙神，竟然敢用这样的方式，对他说话，已经极大的触怒了他。

　　赵瑞不为所动，只是冷冷的盯着暗黑九头龙，任由它发泄愤怒。

　　暗黑九头龙怒吼了好一阵，却没有对赵瑞发动任何攻击。

　　因为，赵瑞所弹奏的远古神曲，已经让它深深的迷醉，它如同吸食了鸦片一样，深深的陷入进去再也无法自拔。

　　另外，在这个地心洞穴，呆了数百万年，暗黑九头龙也确实觉得异常的枯燥。

　　它一直想离开这里，返回仙魔界那广阔而又美丽的空间中。

　　只是由于畏惧神帝的神威，自己又不知道离开的途径，所以就这样呆了下来。现在赵瑞诱它离开，其实它已经心动。

　　赵瑞就这样静静的等待，等到暗黑九头龙的怒吼，渐渐停歇的时候，他才不紧不慢的接着问了一句：“你到底答不答应我的条件？”

　　暗黑九头龙低下龙首，仔细考虑了良久，终于点了点头道：“好，我答应你的条件。我在此立誓，愿意追随赵瑞的左右，但是作为交换，赵瑞必须经常为我弹奏神曲。”

　　赵瑞脸上神色不变，但是心里却欣喜若狂！

　　他竟然成功的让暗黑九头龙，与自己签订了契约！

　　连他自己都觉得惊喜和意外！

　　要知道，这看似平等，其实并不平等的契约，赵瑞在其中占了天大的便宜！

　　他所付出的，仅仅是心情不错的时候，弹奏一下神曲而已。而暗黑九头龙却从此要供他驱使！

　　暗黑九头龙可是六重天的终极魔兽！

　　就算是整个仙魔界，除了至高无上的神帝之外，没有任何一位仙魔，能够压服得了暗黑九头龙。

　　然而，他赵瑞却凭借着一张太阳神琴，和一首远古神曲，收服暗黑九头龙！

　　这种无本买卖，简直是一本万利！赵瑞想不高兴都不行。

　　这时，神炁天尊、敦彻以及千神殿的其他仙神，也清醒了过来。

　　当他们听到暗黑九头龙的誓言时，一个个惊得目瞪口呆，以为自己听错了！

　　在他们的心目中，暗黑九头龙就是毁灭和死亡的代名词，是强大得不可战胜的存在。

　　他们的力量，和暗黑九头龙相比，简直是天差地别。

　　在他们看来，收服暗黑九头龙，那是想都不敢想象的事情。只要能从暗黑九头龙的手下，逃得性命，那就了不得了。

　　然而现在，敦彻和千神殿的诸位仙神，却亲眼看到，亲耳听到，暗黑九头龙与赵瑞签订了契约，愿意表示顺从。

　　这让他们怎么会不感到无比的震惊？

　　他们瞪圆了眼睛，就这样眼睁睁的看着，强大绝伦的暗黑九头龙，向赵瑞低下了龙首，让赵瑞坐到它的身上。

　　然后，暗黑九头龙，九个巨大的龙头，同时笔直仰起，发出清越的龙啸。

　　“轰！”

　　随着一声惊天动地的轰鸣声，暗黑九头龙栖息了数百万年，占地达数百平方公里的巨型石台，开始崩裂，向岩浆中，沉了下去。

　　而绑缚在石台四周的金属链，也寸寸断裂。

　　赵瑞飞身而下，深入岩浆，把玉皇从岩浆中捞了出来。

　　“哈哈！赵瑞兄弟！你可真是厉害，终于把玉皇给救出来了！”

　　敦彻大喜过望，玉皇被救出，意味着他们的任务已经完成了。

　　神炁天尊和千神殿的其他仙神，更是兴奋莫名。

　　玉皇是唯一一名，曾经从禁魔空间中逃出的神灵，现在救出了玉皇，意味着他们在玉皇的带领下，可能逃出禁魔空间！

　　逃出禁魔空间，是魔创之星上，每一位仙魔的最大心愿。

　　虽说这次的营救行动，让千神殿付出了巨大的代价，损失了数百名，最为精英的仙神，但是他们觉得，这些牺牲都是有价值的。

　　玉皇被赵瑞从岩浆中救出之后，仰面躺在九头龙的龙背上，过了一会，他才大笑道：“我又出来了，被囚禁了数百万年，我又从这个该死的牢笼中，逃出来了！哈哈！这种感觉真是不错。”

　　他过转头，看了赵瑞一眼道：“小子，你救了我，这份情我会记得，迟早有一天，我会还你。”

　　赵瑞也不客套，笑了笑道：“那我等着。”

　　“你也别愣着了，赶紧带我离开这个鬼地方吧。我在这里，可是呆腻了。”玉皇催促了一句。

　　赵瑞答应了一声，拍了拍暗黑九头龙的背。

　　暗黑九头龙会意，清啸一声，一振龙翼，巨大的身躯冲天而起，径直向地表冲去！

　　魔创之星地表，千神殿。

　　仙神们一如往常的悠闲和平静，列托同样如此。

　　作为一名三重天的西方神灵，列托在千神殿并不起眼，事实上，就算在仙魔界，他同样不起眼。

　　之所以被投入禁魔空间，只是因为他当初，不小心冲撞了神帝手下的一名得宠神将，结果就被随便安了个罪名，扔到了这里。

　　列托一直都觉得自己的运气，不是很好，就算加入了千神殿，同样如此。

　　他竟然被发配到前线，成了一名前哨斥候！

　　这可不是一个安全的职业，万一哪天，万魔城突然袭击。第一个倒霉的就是他。

　　不过，唯一让列托值得庆幸的是，他在魔创之星上，呆了整整十万年，还没有遇到，万魔城突袭的情况。

　　最多也就是在野外，或是魔创森林中，两派的仙魔，设设圈套，搞搞暗杀，都是一些小打小闹，没有爆发过大规模的战争。

　　列托非常的希望，万魔城能够继续保持清醒，不要展开大规模的突袭，让他这个小卒子，也能够平平安安的继续活下去。

　　就在列托以为，自己将和往常一样，在岗位上悠闲度过一天的时候。

　　他突然听到了一些不同寻常的声音，那好像是大群生物飞行时，所发出的密集的呼啸之声。

　　列托奇怪的抬头远眺，然后他就发现，就在他正前方，上万公里远的地方，密密麻麻的黑影，正疾驰而来，遮盖了大半个天空！

　　随着那黑影越来越接近，列托的眼睛，也越睁越大，脸上露出了极度震惊的神色。

　　他已经看清楚了，那些如雨点般，急速飞来的黑影，是数以万计的妖魔！

　　万魔城倾巢来袭！

　　列托在临死之前，将这个消息，用特殊的传讯器，传递到了千神殿。

　　万魔城来袭！

　　万魔城倾巢来袭！

　　千神殿所有的仙神，在得到这个消息的时候，都不由得大吃了一惊。

　　他们万万没有料到，万魔城会在这个关口，大军压境！

　　不过，尽管吃惊，但是低阶的仙神，并不害怕。

　　因为他们并不知道，神炁天尊已经带着数百名，千神殿的精英，进入地心，此时根本就不在千神殿。

　　他们以为，只要有神炁天尊在，万魔城就不可能攻得进来。

　　但是，千神殿的长老，以及一些阶位较高的仙神，却是非常清楚这件事。

　　他们简直急都就像是热锅上的蚂蚁，团团转！

　　神炁天尊是千神殿的最强者，没有神炁天尊在场，又有谁是九翅魔乌的对手？

　　数百名精英的离去，更是让千神殿变得极为空虚！

　　谁知道，万魔城偏偏选在这个时候，发起了总攻！

　　这到底是巧合，还是有预谋的行动？

　　如果是后者，那就意味着，千神殿内有奸细！

　　神炁天尊进入地心的事情，已经被万魔城知道！

　　千神殿的长老们，以及各个神殿的殿主，连忙齐聚一堂，商议应对之策。

　　在这内忧外患之下，千神殿的所有仙神，一个个愁眉不展，心急如焚，有些甚至开始埋怨起赵瑞来。

　　“神炁天尊真是昏了头了！竟然被赵瑞鼓动，带着那么多高阶仙神，进入地心！这下倒好，万魔城来袭，我们却没有足够的力量，进行防御！”

　　“是啊！高阶仙神走了那么多，我们千神殿的实力，目前比万魔城弱了不少啊！”

　　“都怪那个赵瑞！说不定，他就是万魔城派来千神殿的卧底！他的来历，实在是太可疑了！”

　　“如果真是这样，我真为神炁天尊他们担心。”

　　“但愿这不是一个圈套，但愿神炁天尊能够准时赶回来。”

　　“……”

　　“……”

　　就在众仙神议论纷纷的时候，风神殿的殿主风神，突然开口问道：“万魔城已经逼近，大战迫在眉睫。这一仗到底该怎么打？我们现在实力如此空虚，最重要的是，我们不知道，神炁天尊和那三四百名仙神，能否还回得来！如果他们能够及时赶回来，我们愿意拼死一战，等待他们回来救援，可如果他们回不来了呢？”


第六百二十七章 

　　“别胡说！他们怎么可能回不来？”一名长老不悦的责备道。

　　风神冷冷的反驳道：“我这不是说丧气话，我在阐述一个，你们一直在回避的事实！神炁天尊虽然强大，跟随他的三四百名仙神，也确实是精锐，但他们面对的是暗黑九头龙！在暗黑九头龙面前，他们又算得了什么？”

　　责备他的那名长老，沉默了下来，他不得不承认，风神确实戳到了他们的痛处。

　　他们一直在尽量回避这个问题，但现在被封神戳穿了这层窗户纸，他们想回避，也回避不了了。

　　“风神，那你说，我们现在该怎么办？”一直没有出声的大长老，缓缓开口了。

　　风神想了想，然后大声道：“我觉得，我们没有必要与万魔城开战。反正最后也是失败，开战只会让千神殿的仙神们，白白送死。与其战败，不如一开始就表示顺从，九翅魔乌并不是想把我们全部杀光，这对他没有半点好处，他所想的，只是将我们征服而已。

　　只要我们表示臣服，愿意服从他的领导，他肯定会放我们一条生路！

　　如此一来，避免了一场伤亡惨重的大战，那不是很好？”

　　风神这话还没落地，在座的长老们，就纷纷怒斥了起来：“风神！你简直在胡说八道！”

　　“要我们向九翅魔乌投降？简直异想天开！”

　　“这么丢人的事，亏你也想得出来！”

　　“虽然我们处于劣势，但是我们绝对不会向万魔城屈服！绝对不会！”

　　“风神！没想到你的品格居然这样低劣！当初就不应该让你加入千神殿！”

　　“说不定，他就是万魔城的奸细！”

　　“……”

　　“……”

　　不过，也有小部分的长老，偏向于风神的提议。对他们来说，能保住性命，才是最为重要的一件事。

　　但出于种种原因，他们不好直接开口支持，只能用沉默，表示支持。

　　风神被众仙神斥责，却行若无事，冷笑道：“我这么说，是为你们好，也是为整个千神殿好！识时务者为俊杰，你们不听我的劝告，用不了多久，就会后悔！”

　　大长老睁开眼睛，看了风声一眼，缓缓说道：“风神，其实你说得并不是完全没有道理。论实力，我们千神殿，目前确实不如万魔城。

　　我们千神殿的仙神，之所以会被流放到禁魔空间，就是因为不满神帝的统治，九翅魔乌生性残忍，嗜血好杀，就是一个流氓恶棍！比神帝远远不如！

　　难道说，现在有了一点点的危机，我们就要臣服在九翅魔乌的脚下？把自己贬低到如此地步，我绝对不同意，也绝对做不出来！

　　再说，我们千神殿还没有到那种不堪一击的地步！万魔城要想摧毁千神殿，自己也要付出巨大的代价！”

　　大长老这话斩钉截铁，充满了强大的气势。

　　原本有些混乱和泄气的千神殿仙神们，精神顿时一振，大声附和道：“大长老说得对！我们绝对不能向万魔城低头！”

　　“对！向那些恶棍屈服，简直是就是最大的屈辱！”

　　“我宁可战死沙场，也不愿意与他们为伍！”

　　“……”

　　“……”

　　风神瞧了瞧四周，见支持自己意见的仙神，极少极少，只要颓然退下，不再开口说话。

　　大长老又瞧了风神一眼，淡淡的道：“攘外必先安内，我们等会要全力应对，万魔城的攻击，因此内部一定要团结，绝对不能够出现任何叛徒。”

　　风神脸色微微一变，道：“大长老，您这是什么意思？您是说，我风神就是叛徒？”

　　大长老道：“我可没有这样说。不过，神炁天尊前往地心的事情，极少人知道，而万魔城却得到了消息，这确实令人觉得，非常的奇怪。”

　　“那和我没有任何关系！大长老，您可不能因为我说出了不同意见，就认为我是叛徒！”风神大叫道。

　　“当然不会。不过，为了保险起见，我还是觉得，你最好就在我们神殿内，休息一下。直到战争结束，问题弄清楚了，再放你回去也不迟。”大长老说完，挥了挥法杖，立刻有两名大力神过来，押着风神就往偏殿走去。

　　大长老以雷霆之势，镇压了投降派，殿内的众仙神，再也不敢有任何反对。

　　大长老见众仙神，再也没有异议，于是开始布置人手，准备应对万魔城的全面攻击。

　　凄厉的警笛声，在千神殿的上空，开始回响。

　　一道道粗大的彩色光柱，从千神殿的各个神殿中射出，汇聚到一起，然后形成了一个半圆形的巨大屏障，倒扣下来，将所有神殿，都倒扣在其中。

　　千神殿的各个神殿，并非随意建造，而是经历了漫长的岁月，逐步逐步建造而成。

　　这些神殿内部，都建造着精密繁复的仙术法阵，并且与其他神殿的法阵，紧密联系，最终，所有神殿以一种奇妙的形式，联系起来，形成了一个震古烁今的超强法阵——万仙灭魔大阵！

　　这万仙灭魔大阵，攻防一体，威力无穷。

　　当初建造的目的，不仅仅是为了防止千神殿，遭遇到万魔城的突然袭击，甚至还有抵御暗黑九头龙的意图。

　　现在，万仙灭魔大阵恰好起了作用。

　　就在万仙灭魔大阵启动的时候，留在神咒殿内的董秀玲，察觉到了外界的异常。

　　她由于修为较低，没有能够跟随赵瑞，进入地心探险，而是留在了下来。

　　原本赵瑞以为，将董秀玲留下，比较安全，没想到的是，董秀玲却因此面临，此生最大的危机！

　　“出什么事了？”董秀玲冲出了神咒殿，飞到空中。

　　然后，她就看到彩色防护罩的外面，已经密密麻麻的停满了各种各样的妖魔，数目之多，生平仅见！

　　这……这是怎么回事？外面怎么会有如此多的妖魔？

　　董秀玲脸上露出了惊讶的神色。

　　她正想找个人问问，忽然，一个身穿白色长袍，长须飘飘的老者，出现在了她的身边。

　　“大长老！您怎么亲自出来了？”董秀玲又吃了一惊，“这是怎么回事？”

　　“万魔城倾巢来袭。”大长老沉声解释。

　　“啊！万魔城来袭！在现在这个节骨眼上？”

　　大长老缓缓点了点头。

　　董秀玲一下紧张了起来，她非常清楚，现在的千神殿，有多么的空虚，万魔城却在这个时候，发动袭击，未免太过巧合。

　　“那我们不是十分危险？”

　　大长老叹了口气：“确实如此。不过，兵来将挡，水来土掩。我们只能够拼死防御了。”

　　两人正说话的时候，万魔城的妖魔，停止了前进，在万仙灭魔阵的外围，停了下来。

　　万魔城主九翅魔乌，非常清楚，这个终极法阵拥有多么强大的毁灭之力。

　　如果他发起强硬攻击，万魔城的妖魔们，肯定会损失惨重！

　　不过，九翅魔乌只是稍稍考虑了一下，就下达了全线进攻的命令。

　　对他来说，这是一个千载难逢的机会，就算牺牲再多的手下，他都不会在乎。

　　随着九翅魔乌一声令下，数以万计的妖魔，疯狂的嘶吼着，如同蝗虫一般，向千神殿蜂拥而去。

　　浓烈的凶煞之气，直冲天际，凶厉的嘶吼声，震天动地。

　　董秀玲见万魔城的妖魔，声势如此惊人，脸色不由得微微一白。

　　她还是第一次见到，如此浩大的战争场面！

　　眼看着遮天蔽日的妖魔，越冲越近，上万种强大的妖术魔法，被妖魔们释放了出来，轰向千神殿的保护罩。

　　“轰轰轰！”

　　连绵不绝的轰鸣声，爆发了出来，震耳欲聋。上万种妖魔的妖术魔法，在保护罩上炸开，如同烟花般绚烂多姿。

　　只是这些看似漂亮的烟花，每一朵都足以移山倒海，粉碎星球，恐怖至极。

　　董秀玲捂着耳朵，看着头顶上的防护罩，在轰击中不断的颤动，她不禁有些担心，这个保护罩会不会在上万妖魔的狂轰乱炸之下崩溃。

　　不过，过了一会，她发现这个防护罩，比她想象中要坚固得多，万妖的轰击，并没有能攻破万仙灭魔阵。

　　很快万妖灭魔大阵开始了反击，一道道粗大的彩色光柱，再度从神殿中直冲而出，在穹顶汇集成一束巨大无比的光柱，直轰向万魔城的妖魔。

　　巨大的彩光划破了长空，所过之处，妖魔们都被这彩光瞬间轰得粉碎。

　　等到彩光消失，数百名妖魔已经彻底从世上消失。

　　万仙灭魔阵所展现出来的威力，令万魔城的妖魔吃了一惊，却并没有使他们感到畏惧，反而激起了他们的凶性！

　　他们开始更加疯狂的发起猛攻，试图打破千神殿的防护屏障。

　　九翅魔乌并没有亲自参与进攻，作为万魔城的最高领袖，他需要统筹全局，不到最紧要的关头，他不会亲自出手。

　　在损失了数百名妖魔之后，九翅魔乌已经敏锐的发现，手下妖魔的攻击，太过分散，难以撼动万仙灭魔阵的防御。

　　必须将所有妖魔的力量集中起来，攻击一点，这才能够有所突破。

　　另外，他还发现，这万仙灭魔阵异常的庞大，能量极为充沛，要想一举破解整座大阵，几乎没有那种可能！

　　不过，这并不意味着，万仙灭魔大阵不可攻破。


第六百二十八章 

　　因为，这座大阵是由一个个神殿构筑而成，只要将一座座神殿摧毁，那么万仙灭魔大阵，也将逐渐虚弱，最终彻底被攻破。

　　九翅魔乌立刻转变策略，命令手下妖魔，集中全部力量，攻击离得最近的神殿。

　　在九翅魔乌的指示之下，上万妖魔凝聚起强大力量，开始逐一对神殿发起攻击。

　　万仙灭魔阵的防御，虽然坚固绝伦，可是由于要笼罩所有的神殿，因此，分摊到每一个点的防御，相对来说，就要弱了一些。

　　而上万妖魔凝聚全部妖力，攻击一个神殿，那防卫屏障再也无法阻挡，如此强大的攻击力，顿时被攻破。

　　在隆隆的轰鸣声中，最前沿的一座神殿，被万妖的力量，轰得粉碎。

　　神殿中的仙神，也在这次攻击中，全部阵亡。

　　就在那座神殿被摧毁之后，半圆形的防卫罩，立刻往后收缩，凹进去了一大片。

　　虽然肉眼无法辨识，防卫罩的防御能力，是否有所减弱，但稍微想想就知道，答案是肯定的。

　　万魔城的妖魔大军，见千神殿的彩色防卫罩收缩，士气大振。而千神殿的仙神，却是大惊失色，斗志受到了极大的打击。

　　董秀玲将这一幕看在眼里，脸上虽然神色不动，但是心里却忧心忡忡。

　　万魔城的妖魔大军，攻破了一座神殿，那么就说明，万魔城已经找到了，攻破万仙灭魔阵的方法。

　　用不了多久，千神殿的神殿，将会被妖魔大军逐一攻破。

　　在神炁天尊和数百精英，离开千神殿的情况下，这万仙灭魔大阵，是千神殿最强大最为坚固的屏障。

　　一旦这最后的屏障被攻破，万魔城的妖魔一涌而入，杀了进来，那千神殿的仙神，只怕再也无法抵御，这里将变成地狱血海！

　　董秀玲料得一点都没错，万魔城的上万妖魔大军，在摧毁了最外围的一座神殿之后，依样画葫芦，又接连攻破了上百座神殿。

　　万仙灭魔大阵的防御范围，一退再退，防御能力也明显的减弱了许多。

　　不过，万仙灭魔大阵的反击，也确实厉害，给妖魔大军，造成巨大的损失。

　　大概有近两千名妖魔，被万仙灭魔大阵轰得魂飞魄散，还有不少妖魔受了重伤。

　　但是总体来看，万魔城却是占据了上风。

　　因为，万魔城的核心战力，并没有遭遇太大的损失，而千神殿的防御力，却是大幅削弱，如果这种状况持续下去，千神殿的处境只会越来越艰难。

　　董秀玲都能够看清形势，万魔城城主九翅魔乌，自然更加了如指掌。

　　他即刻对手下妖魔下令：“全力猛攻，一鼓作气，摧毁千神殿的防线！”

　　“城主！我们损失实在太重！能不能暂时先休整一下，再发起第二波攻击？”万魔城一名魔将，见己方损失不小，有些心疼，于是提议道。

　　九翅魔乌双目一睁，寒光四射，强大无比的威压，从他身上散发了出来，将那名魔将，直接压得跪在了地上。

　　“你敢怀疑我的决定？”

　　那名魔将吓得连忙磕头道：“末将不敢。”

　　“那就执行我的命令！”九翅魔乌声音冰冷得如同寒冰，没有半点感情，“胜利在即，只要拿下了千神殿，就算牺牲再多妖魔，都值得。你去给我打头阵，如果拿不下千神殿，你就不用回来了。”

　　那名魔将再也不敢有任何反对，领命而去。

　　在九翅魔乌的督促下，妖魔们对千神殿的进攻，更加疯狂，更加猛烈。

　　带着死亡气息的彩色流光，在暗红色的苍穹下，密集划过，互相轰击。

　　不时有妖魔，被万仙灭魔大阵从空中轰下，倒栽到地面，也不时有千神殿的神殿，被妖魔们攻占，摧毁。

　　仙魔们的尸体，堆积如山，铺满了地面。

　　战斗异常惨烈，双方都损失惨重，可是在这生死存亡的关头，不管哪一方，都没有退缩的意思。

　　九翅魔乌又观察了一阵，觉得时机已经到来。

　　他长啸一声，摇身一变，幻化出庞大的本体，向阵前飞去。

　　当巨大的魔乌，从妖魔大军上空飞过时，底下妖魔纷纷仰起头，发出震天的欢呼声。

　　“城主亲自出马了！”

　　“城主亲自参加战斗了！！”

　　“……”

　　“……”

　　九翅魔乌的出马，让万魔城上万妖魔，士气大涨。

　　九翅魔乌有心立威，他一出场，就凝聚起了全部的力量，施展出最强的法术。

　　一根根黑色的羽毛，散发着乌黑的光芒，从他身上浮起，射向一座神殿。

　　这些羽毛蕴含着巨大魔力的羽毛，如同疾风暴雨般，带着凄厉的啸声，轰击在了神殿的防护罩上。

　　“轰轰轰！”

　　万仙灭魔大阵的防护罩，在九翅魔乌的轰击下，剧烈震动起来。

　　终于，防护罩难以承受九翅魔乌的打击，被撕开了一个巨大的裂口，羽毛从裂口中蜂拥而入，轰击在了神殿之上。

　　宏伟的神殿，在九翅魔乌如此狂猛的轰击之下，再也支撑不住，轰然崩塌，碎裂的巨岩，四处飞射，扬起百米高的尘烟，遮蔽视线。

　　“九翅魔乌！”

　　“九翅魔乌！”

　　“……”

　　“……”

　　万魔城的妖魔们，见城主施展出如此神威，高声欢呼起来，一个个精神大振，热血沸腾，杀气冲天。

　　千神殿众仙神的士气，却是被狠狠打击了一下，九翅魔乌对千神殿的仙神们来说，就是一个噩梦！

　　仙神们非常希望，神炁天尊在这个时候，能够站出来，率领他们，和万魔城决一死战。

　　只是，让他们感到疑惑的是，万魔城的进攻已经开展了半天，他们都还没有见到，神炁天尊的人影！

　　千神殿的仙神们，心里有些奇怪，但并没有多想，只是以为，神炁天尊要在最为关键的时刻，才会出手。

　　就在千神殿众仙神的疑惑之中，万魔城的妖魔大军，在九翅魔乌的带领之下，气势如虹，在极短的时间内，又摧毁了上百座神殿。

　　相对来说，妖魔大军的损失，却大幅度的减少。

　　丧失了两百多座神殿，千神殿一方，损失惨重。万仙灭魔大阵的防御范围，和防御强度，也开始大幅减弱。

　　董秀玲站在神咒殿内，看着妖魔们气势汹汹的不断的进逼，俏脸上露出了浓浓的忧色。

　　虽然她所处的神殿，在万仙灭魔大阵中，属于比较靠近中心的位置，一时半会，万魔城的妖魔大军，暂时还攻到不这里。

　　但是战况照这样发展下去，万魔城攻到这里，那是迟早的事情。

　　她转头看了一眼身旁的大长老，发现就连大长老的脸上，也透出了浓浓的忧虑。

　　董秀玲不由得吃了一惊，大长老向来喜怒不形于色，早已经到了古井不波的境界，现在却不自觉的流露出这样的感情，可见形势变得多么恶劣。

　　董秀玲原本想向大长老询问，是否有什么方法，可以解除目前困境，但是看到大长老的神情，已经到嘴边的话，又都咽了回去。

　　她非常清楚，现在她问得再多，都于事无补。

　　就这样在焦急和忧虑中，又过了一会，妖魔大军依旧在不断的推进，锐不可当。

　　漫天的烈焰和滚滚的浓烟，遮天蔽日，地面不断的颤动，巨大的轰鸣声和厮杀声，越来越清晰，越来越靠近。

　　千神殿众神的伤亡，越发惨重。

　　一些低阶仙神，实在忍耐不住，遍体鳞伤的跑过来，向大长老质问，神炁天尊到底什么时候出马，还有那么多高阶仙神，都到哪里去了。

　　对此，大长老只能沉默以对。因为，他不能说出实情。一旦实情暴露，千神殿的整个防线，只怕会立刻崩溃！

　　董秀玲站在大长老的身边，将这一切都看在眼里。

　　她非常清楚大长老的难处，心底对这个德高望重的神灵，充满了深深的同情。

　　不过，她不知道，随着局势的恶化，大长老的沉默，能够持续到什么时候，那时，大长老又要以什么方法，来挽救危局。

　　董秀玲心里正这样想着，就在这时，大长老突然身形一展，架起祥云，就向九翅魔乌飞去。

　　董秀玲大吃了一惊，没有料到，大长老竟然会亲自出马，和九翅魔乌决战！

　　九翅魔乌是万魔城的最强者，除了神炁天尊以外，再也没有人是他的对手，即使是千神殿的大长老，和九翅魔乌一比，只怕也有不小的差距。

　　不过，董秀玲也知道，大长老是为形势所迫，不得不这么做。

　　不论如何，在这种时候，都要有一个人站出来，面对九翅魔乌。

　　千神殿的上万仙神，都大为惊讶，不知道神炁天尊，为什么至今都没有出面，竟然要大长老亲自出手。

　　要知道，大长老的修为虽然高深，但平常主要是管理千神殿的政务，几乎没有人见过，大长老出手，他是不是九翅魔乌的对手，谁也不知道。

　　不过，不管怎样，既然有强者出马，对抗九翅魔乌，让他们心安了很多，士气也为之一振。

　　大长老驾着祥云，来到九翅魔乌的跟前，冷冷的道：“九翅魔乌，你不要太猖狂，我来会会你。”

　　九翅魔乌看了大长老一眼，有些不屑的笑了笑：“天灵神君，怎么是你？神炁天尊呢？”


第六百二十九章 

　　大长老淡淡的道：“我来对付你就够了，用不着惊动神炁天尊大驾。”

　　九翅魔乌桀桀一笑道：“天灵神君，你竟然敢在我面前吹大气？你根本不是我的对手！告诉你，我已经知道，神炁天尊带着千神殿数百仙神，进入地心探险。如果不是没有办法，你这只老狐狸，又怎么会亲自出面，跟我决战？”

　　大长老心里一沉，千神殿内果然有叛徒，万魔城这次是有备而来。

　　他想了想，做出了一个决定。

　　“不错，神炁天尊目前确实不在千神殿，就算那样，我对付你，也足够了。”

　　天灵神君说完，五指一张，一个金光闪闪的圆环，出现在了他的手上。

　　天灵神君身形一展，就朝九翅魔乌冲了过去。

　　九翅魔乌嘴虽然不屑，但是看到天灵神君扑过来，心里却是提高了警惕，毕竟天灵神君是千神殿，除神炁天尊外的第一强者，修为极高，不可小视。

　　他大嘴一张，十多个乌黑的光球，从他嘴中飞了出来，就轰向天灵神君。

　　天灵神君驾着祥云，灵巧的闪避了几下，那十多个乌黑的光球，就从他的身边飞了过去，落在地面。

　　巨大的轰鸣声，顿时响了起来。地面在一瞬间，就多出了十多个，面积达数十公里的巨型深坑，如同被天外陨石撞击过了一般。

　　天灵神君避过了九翅魔乌的攻击，手一扬，那金光闪闪的圆环，就朝九翅魔乌飞了过去。

　　天灵神君这金环，名为法华金光轮，可大可小，变化万端，移山填海，都是轻而易举的事情。

　　法华金光轮带着一溜金光，飞到九翅魔乌的跟前，就朝九翅魔乌的脑袋，砸了下去。

　　九翅魔乌听到耳边风声呼啸，就知道事情不妙，连忙把头一偏，九翅一扇，飞出数万里，试图躲避。

　　谁知这法华金光轮，紧追不舍，在空中划出一道奇异的弧线，一下轰在了他的腹部！

　　法华金光轮威力极大，九翅魔乌痛叫了一声，巨大的身躯，被轰得在空中翻了个个，差点没栽到地面下去，样子十分狼狈。

　　千神殿众仙神，见天灵神君一出手就伤了九翅魔乌，不禁大为兴奋，纷纷鼓噪了起来，对九翅魔乌和万魔城的妖魔大军，冷嘲热讽。

　　万魔城的上万妖魔，大为恼怒，破口大骂，作为回击。

　　一时间，战场上人声鼎沸，热闹非常。

　　九翅魔乌吃了一个亏，心中大怒，虽然他有所警惕，这天灵神君修为超出了他的预料，他还是有些小看这天灵神君了。

　　九翅魔乌仰头发出一声怒啸，九翅一展，顿时狂风大作，风云变色。

　　他带着强大绝伦的威势，就朝天灵神君扑了过去。

　　天灵神君见九翅魔乌来势凶猛，心中暗暗吃惊，这九翅魔乌看来已经动了真怒，要小心应对。

　　果然，九翅魔乌一扑到天灵神君的身前，尖尖的长嘴，就朝天灵神君狠狠啄了过去。

　　天灵神君刚刚闪身避过，九翅魔乌长达数百米的翅膀，猛的一拍，狠狠的拍在了天灵神君的身上。

　　天灵神君痛苦的哼了一声，觉得自己就像是被万千重山，压中了一般，直接从万里高空，坠落到地面，将地面砸出了一个硕大的深坑。

　　他有些艰难的从深坑里，爬了出来，正准备与九翅魔乌，展开第二轮较量，却突然发现，原本暗红色的天空，变成了一片漆黑。

　　天灵神君定睛一看，发现那竟然是，九翅魔乌的羽毛，将天空都给严严实实的遮蔽！

　　那些黑色羽毛，散发着乌黑的微光，如同密集的箭雨，从天而降，破空之音，尖利刺耳。

　　这是九翅魔乌的最强妖术！

　　天灵神君大吃了一惊，连忙祭出法华金光环，向空中抛去，进行抵御。

　　法华金光轮飞到空中，一变十，十变百，百变千，一环套一环，并散发出明亮的金色光芒，向那些乌光黑羽射去。

　　密集的乌光黑羽，被这金色光芒一照射，就如同雪遇艳阳，迅速的融化，消失。

　　乌光黑羽不断的射下，法华金光轮不断释放出金色光芒，进行抵御，两种强大的神术，不断的交战，一时间竟然僵持不下！

　　不论是千神殿还是万魔城，双方的仙神妖魔，一个个都屏住了呼吸，紧张的看着天灵神君和九翅魔乌。

　　这两大强者的斗法，直接关系到，这场战争的胜负！

　　如果是九翅魔乌获胜，毫无疑问，千神殿将会被万魔城的大军，夷为平地。

　　如果是天灵神君获胜，那么万魔城在失去了主帅之后，必定会立刻撤军，在今后很长一段时间里，都将一蹶不振。

　　在数万仙神妖魔的注视之下，两大神魔僵持了很长一段时间。

　　慢慢的，情况开始发生了变化。九翅魔乌射出的乌光黑羽，越来越密集，一点点的向天灵神君，压了下去。

　　而天灵神君的法华金光轮，所散发的金色光芒，却是越来越暗淡，范围越来越狭窄。

　　千神殿上万仙神的心，都揪了起来，希望天灵神君在最后关头，能够大发神威，反败为胜。

　　不过，这只是一种幻想，天灵神君败象已现，九翅魔乌的神情，却是越来越轻松。

　　“天灵神君，你已经输定了！别再死撑，还是早点投降吧。只要你肯向我臣服，我愿意既往不咎，放你一条生路！”九翅魔乌桀桀笑道。

　　“白日做梦！”天灵神君吐出了四个字，催动神力，试图将挽回败局。

　　就在这时，九翅魔乌突然加速，从天灵神君的上方，绕到神君的背后！

　　九翅魔乌的速度，在这个魔创之星上，几乎是最快的，九翅齐展，瞬间能够飞到数万里之外。

　　天灵神君全部的精力，都放在防御那黑色羽毛上，根本来不及反应！

　　“去死吧！”

　　九翅魔乌狞笑了一声，锋利的双爪，狠狠抓向天灵神君。

　　“扑哧”一声，天灵神君的护体屏障，被九翅魔乌的双爪给轻易抓破、锋利无比的抓尖，将天灵神君的身体，完全穿透，将他直接挂在了双爪上！

　　天灵神君惨叫了一声，神力顿时涣散。

　　没了神力的支持，法华金光轮上的金光，立刻暗淡了下去。

　　乌光黑羽瞬间突破了法华金光轮构筑的防线，直冲向天灵神君的本体。

　　天灵神君的元神，刚刚从肉身中飞出，恰好被乌光黑羽射了个正着。

　　“轰！”

　　随着一声剧烈的爆炸声，天灵神君元神被毁，魂飞魄散。

　　他的尸体，也被乌光黑羽，密密麻麻插满。

　　“这就是不自量力的下场！”

　　九翅魔乌抓着天灵神君的尸体，耀武扬威的在千神殿外，来来回回的飞了几圈，向两边的仙魔，展示自己的强大。

　　“大长老死了！”

　　“大长老阵亡了！”

　　“大长老被九翅魔乌杀死了！”

　　“……”

　　“……”

　　千神殿的仙神们，大声惊呼了起来，简直不能相信自己的眼睛。

　　几乎所有的仙神，脸上露出了悲怒交集的神色！

　　对于千神殿的仙神们来说，神炁天尊虽然强大，但是由于一般不插手管理事务。

　　天灵神君才是千神殿的最高领导者，天灵神君德高望重，公正廉明，深受仙神们的爱戴。

　　再加上，他的修为仅次于神炁天尊，在这个关头，对摇摇欲坠的千神殿，起了一个支撑的作用，稳定了众仙神的军心。

　　然而现在，天灵神君却死在了九翅魔乌的手下，这对千神殿的仙神来说，无疑是一个巨大的打击！

　　一些性格火爆冲动的仙神，看到九翅魔乌，抓着天灵神君的尸体，在万仙灭魔大阵外示威炫耀，再也忍耐不住心中的悲怒，怒吼着，架起祥云，向九翅魔乌冲了过去，想要抢回天灵神君的尸身。

　　有人带头，一些不愿意继续躲避的仙神，也纷纷跟在他们后面，冲了出去，想和九翅魔乌决一死战。

　　长老会其他长老们，知道这些仙神，冲过去不过是白白送死，连忙阻止，但是由于他们的威望不够，动作又慢了一步，结果没能阻止得了。

　　大概有上千名仙神，冲出了防御罩外，直冲向九翅魔乌。

　　九翅魔乌面对着千名仙神，不仅没有逃走，反而桀桀怪笑。

　　这正是他想要的效果，从防御罩内冲出来的仙神越多，他越是高兴。

　　没有了万仙灭魔大阵防卫，这些千多名仙神，根本不被他放在眼里！

　　眼看千名仙神，杀气腾腾的就要冲到跟前，九翅魔乌把天灵神君的尸身一扔，然后九翅一展，卷着一股狂风，就朝那些仙神杀了过去。

　　眨眼间，九翅魔乌就杀入了那群仙神当中。

　　他利爪一挥，顿时就有十多名仙神，被撕成了两半，翅膀一拍，又有数十名仙神，被拍成了肉酱。

　　他简直就像是虎入羊群，这些低阶的仙神，根本不是他的对手！

　　九翅魔乌在这千多名仙神中，杀了一圈，轻而易举的就干掉了数百名仙神！

　　千神殿的高阶仙神，大部分都随神炁天尊，进入了地心，留在千神殿的本就不多，冲出来的就更少。

　　这千多名仙神中，绝大部分都只有三重天的境界，与九翅魔乌，这个五重天的妖魔强者比起来，自然差之甚远，毫无还手之力！


第六百三十章 

　　剩下的几百名仙神，终于亲身体会到了，九翅魔乌的恐怖和强悍，他们开始后悔，刚才自己的冲动。

　　他们掉头就跑，慌不择路，希望能够重新逃回万仙灭魔大阵。

　　可是，九翅魔乌又怎么会，这样轻易放过到嘴的肥肉？

　　他身体一摇，乌光黑羽从他的身上，射了出去，直追落荒而逃的千神殿仙神。

　　转眼间，那些仙神就被乌光黑羽追上，整个人都给黑羽中蕴含的强大力量，轰成齑粉！

　　防御罩内的千神殿仙神，眼睁睁的看着，九翅魔乌大开杀戒，自己的同伴，被九翅魔乌随意杀死，心中悲痛，却无能为力。

　　他们不敢离开万仙灭魔大阵，因为他们非常清楚，一旦他们前去营救，他们的下场，将和那些同伴一样。

　　对于千神殿的仙神们来说，九翅魔乌实在是太过强大，太过恐怖，只有神炁天尊，才是他的对手！

　　不过，让这些仙神觉得不对劲的是，战斗已经到了如此惨烈的地步，千神殿的损失，已经如此之重，连大长老天灵神君，都已经阵亡，可是千神殿的第一强者——神炁天尊，却到现在都没有出现！

　　这是怎么回事？

　　“神炁天尊呢！还有那么多的四阶仙神呢？他们都哪里去了？怎么到现在还不出来！”

　　“是啊！从一开始，就没有看到他们的人影！他们到底在哪里！”

　　“大长老都阵亡了，神殿都被毁掉了几百座，神炁天尊怎么到现在，都还不出面？难道他是想等我们都死光了，他才出来收尸吗？”

　　“……”

　　“……”

　　千神殿剩下的仙神，再也按捺不住，心中的疑惑，纷纷议论了起来，有些甚至大声嚷嚷，以发现心中的不满。

　　一直密切观察着千神殿动静的九翅魔乌，知道自己的机会终于来了。

　　他决定宣布一个爆炸性的消息，彻底摧毁千神殿的抵抗，争取用最小的代价，夺取千神殿。

　　他驾着祥云，飞到离千神殿较近的位置，大声宣布道：“千神殿的仙神们！你们不要再做无谓的抵抗了！继续抵抗，只有死路一条！

　　神炁天尊和数百名四阶仙魔，在赵瑞的鼓动之下，早已经抛下你们，悄悄的前往地心，准备营救玉皇！

　　但是，我可以非常明确的告诉你们，神炁天尊和那些仙神，不可能再返回地面！因为，他们将要面对的是，极其恐怖的终极魔兽，已经到达了六重天境界的暗黑九头龙！

　　神炁天尊和手下的仙神，此刻只怕已经死在了地心深处！

　　所以，你们还是投降吧，只要你们投降，发誓臣服于我，我愿意放你们一条生路！”

　　听九翅魔乌这样一喊，千神殿的仙神们，顿时骚动了起来。

　　九翅魔乌的这个消息，对他们来说，简直如同晴天霹雳！

　　他们原本还把最后一点希望，寄托在神炁天尊的身上，希望神炁天尊，能够在最后的关头，挺身而出，力挽狂澜，打退九翅魔乌的进攻。

　　现实却毫不留情的粉碎了，他们的这个幻想。

　　神炁天尊竟然不在千神殿，而是去了地心！

　　不仅如此，还带走了大量千神殿的精锐！

　　难怪九翅魔乌敢这样大张旗鼓的发动全面攻击，难怪神炁天尊到现在都不出面，难怪千神殿的抵抗，如此的脆弱无力！

　　现在一切都真相大白！

　　这时，被大长老关押起来的风神，不知怎么居然逃了出来。

　　他大声道：“我可以作证！神炁天尊在赵瑞的带领下，已经进入地心好长一段时间了！如果他能够回来，早就已经回来！但是现在还没回，说明他和所有进入地心的仙神，已经遭遇到了不测！

　　所以，我们还是投降吧，既然打不过，又何苦白白送掉性命？”

　　风神这一番话，让千神殿仙神们，心底最后一点疑虑，都土崩瓦解。

　　仙神们原本就所剩不多的斗志，此刻更是烟消云散，半点不存。

　　“赵瑞！都是那该死的赵瑞！如果不是他怂恿神炁天尊，进入地心。我们也不会沦落到这种地步！”

　　“对！都怪赵瑞！神炁天尊也真是，去地心做什么？那里可是有一个六重天的魔兽啊！”

　　“……”

　　“……”

　　千神殿的仙神们，一边埋怨着赵瑞，当中有些仙神，已经有了投降的意思，只是还在犹豫。

　　九翅魔乌敏锐的发现，千神殿的抵抗大为削弱，心知自己的攻心战，已经取得了极好的成效。

　　只要再加一把力，千神殿就能够被完全攻下！

　　他于是向手下的将领下令，不惜一切代价，对千神殿发起全面总攻！

　　伴随着九翅魔乌的命令，万魔城的妖魔大军，不顾生死，一波又一波的开始冲击千神殿，疯狂的厮杀声，叫喊声，响彻天地！

　　在这样凶猛的攻击之下，千神殿的防线终于被冲垮。

　　潮水一般的妖魔，冲破了结界，黑压压的杀了过来。

　　就连董秀玲见到这一幕，心里也不由得沉了一沉。

　　她是千神殿，为数不多几个知道事实真相的人。

　　她非常清楚，天灵神君对千神殿来说，就是最大一根支柱。

　　可是现在，就连千神殿最后的支柱，都轰然倒塌，这叫她如何不感到担心！

　　“难道说，千神殿真的要毁灭了吗？”董秀玲看着高高在上的九翅魔乌，以及气焰嚣张的万魔城大军，心情异常沉重。

　　虽然她在千神殿，呆的时间并不长，但是在这里过得十分舒服，对这里有了很深的感情。

　　现在见千神殿即将被攻破，她自然感到十分的伤感。

　　更重要的是，她不知道，一旦千神殿被攻破，她将会受到怎样的对待！

　　在这个时候，不论是仙神还是妖魔，都一致认为，千神殿败局已定，万魔城大获全胜毫无悬念。

　　九翅魔乌更是志得意满，万魔城几代城主，数百万年都没有做成的事情，却被他完成了！

　　这份丰功伟绩，绝对可以称得上震古烁今！

　　他甚至开始筹划着，一统魔创之星后，该怎样加强自己的权力，让那些千神殿的仙神，心服口服。

　　就在九翅魔乌的得意，到达顶点的时候。

　　大地毫无预兆的，开始剧烈的震动起来，伴随着天崩地裂的轰鸣声，一条条巨大得如同峡谷一般的裂缝，在大地上出现，并且迅速的蔓延，布满了整个星球表面，如同蛛网一般密集。

　　沸腾的岩浆伴随着浓浓的黑烟，从裂缝中直喷而出，一直喷到数百公里外的高空！

　　放眼看去，到处都是烟与火的世界！

　　大地轰然塌陷，化为盆地，高山瞬间崩塌，变为平原。

　　如此剧烈的变化，几乎见所未见，闻所未闻！

　　不论是千神殿的仙神，还是万魔城的妖魔，都被这天崩地裂的场面，给惊呆了！

　　他们暂时停止了交战，惊慌失措的看着眼前末日般的景象，手足无措。

　　虽然他们都是拥有大神通的仙神妖魔，可是在这种巨变的面前，他们都柔弱得，如同初生的婴儿，完全没有反抗之力。

　　所以，他们面对着这种，无法抗拒的力量，依然会显得非常恐慌。

　　仙神妖魔们不知道，为什么在这个关头，魔创之星会出现这样的异变。

　　他们更担心的是，照这种情形发展下去，魔创之星会不会就此崩溃！

　　这是所有仙神妖魔，最为担心的事情。因为魔创之星，是他们唯一的居住地，一旦魔创之星崩溃，他们无处可去，最终都将死在禁魔空间中！

　　过了一会，终于有人尖叫了起来：“这是怎么回事！”

　　“地面怎么会开裂成这副模样！”

　　“是不是这颗星球要爆炸了！”

　　“……”

　　“……”

　　妖魔大军中的惊呼声，越来越大，即将获得战争胜利的喜悦，在这个时候，早已经一扫而空。

　　就连万魔城城主九翅魔乌，也为这剧烈的环境变化，而暗暗吃惊。

　　他觉得，现在的场面，似乎在很久很久以前，曾经出现过一次！

　　九翅魔乌的心里，涌起一阵不好的预感。

　　因为他发现，现在的这个场景，似乎和他在百万年前，见过的场景十分的相像！

　　对他来说，那天发生的事情，简直就是他一生中，挥之不去的噩梦！

　　就算他回想起来，依然浑身发颤！

　　“应该……应该不会是它！”九翅魔乌面色煞白，不停的安慰自己，“离它返回地面，还有几千年的时间，它应该不会这么早，就跑到地面上来。”

　　九翅魔乌虽然这样不停的安慰自己，但是心中却没有半点底气。

　　因为，他眼前的末日景象，实在是和百万年前，暗黑九头龙来到地表时的景象，实在太过相似，以至于他甚至无法自己欺骗自己！

　　虽说暗黑九头龙，百万年才返回地表一次，可谁知道，这个恐怖的存在会不会，突然心血来潮，突然提前返回地面，大肆杀戮破坏？

　　最重要的是，千神殿的仙神已经进入地心，营救玉皇。尽管九翅魔乌认为，这些仙神完全没有救出玉皇的可能，只是白白送死，可是，这些千神殿的仙神，却很肯能会触怒，看守玉皇的暗黑九头龙！

　　如果真是这样，暗黑九头龙提前返回地表，并不是没有那种可能！

　　“但愿……但愿……现在的地震和火山，只是自然异变。”九翅魔乌阴沉着，喃喃的自我安慰了一句，如果真是暗黑九头龙，来到地表，他们万魔城和千神殿，只怕全部都会在今天毁灭！


第六百三十一章 

　　就在所有仙神妖魔，都惊恐不已的时候，地面的震动，越发剧烈，火山的喷发，也越发猛烈。

　　“吼！！！”

　　随着一声惊天动地的嘶吼声，一个庞大无比，如同一座大山一半的黑影，从地底直冲了出来，飞到了空中！

　　这个黑影是如此的巨大，以至于，将大半个天空都给遮蔽。

　　狂暴的煞气混合着浓烈无比的黑暗气息，从这个庞然大物的身上，散发出来，填满了整个天地，刹时间，天昏地暗，日月无光。

　　那些飞在空中的仙神和妖魔，虽然也有许多体型庞大之辈，可是和这个黑影比起来，简直如同蚊蝇，根本不是一个级别！

　　数万仙神和妖魔，赶紧闪避，远远的逃离开来。

　　因为，这个庞然大物所散发出来的气息，实在是太过恐怖，让他们发自内心的颤栗和恐惧！

　　“那……那是什么生物！”

　　董秀玲仰起头，捂着小嘴，看着空中的巨大黑影，好不容易才使自己，没惊叫起来。

　　她从来都没有见过，如此巨大的生物，更没有感受过，如此恐怖如此浓烈的黑暗气息，甚至连听都听说过！

　　她现在已经震惊得，连话都说不出来了。

　　不仅仅是董秀玲，所有的仙神妖魔，都张着嘴，傻傻的看着这个从地底冲出的巨型生物，想要弄清楚，这个生物到底是何方神圣。

　　只是由于这个生物的体积，实在是太过巨大，展开双翼，能够覆盖数十平方公里，因此，他们一时间无法看穿这个生物的全貌！

　　不过，所有仙神妖魔，心里都感受到了巨大的压力，都感受到了强烈的威胁。

　　他们不知道，这个生物的出现，是福还是祸。

　　原本厮杀声震天动地的战场上，此时变得一片寂静，如同鬼蜮。

　　刚才杀得你死我活的仙神妖魔，此时不约而同的停止了战斗，全部仰起头，看着这个巨大的黑影，静静的等待着，这个巨型生物的下一步反应。

　　就这样过了好一会，九翅魔乌首先回过了神来，向来冷酷镇定的他，这时却脸色大变，目光散乱，脸上几乎没有一丝血色！

　　因为，他已经认出，这个如同泰山一般，压在他们都顶的巨型生物，到底是什么魔兽！

　　这就是他最为恐惧的传说中的远古凶兽——暗黑九头龙！

　　“暗黑九头龙！是暗黑九头龙！”

　　九翅魔乌竭斯底里的大喊了起来，整个人都乱了分寸。

　　就在他即将解决生命中，最大的敌人，就在他即将登上权力巅峰的时刻，他最为恐惧的终极魔兽，却出现在了他的眼前，这叫他怎么不慌乱？

　　“暗黑九头龙？”

　　“这……这就是传说中暗黑九头龙？”

　　“天哪！它怎么会在魔创之星上？”

　　“而且还跑到地面上来了？”

　　“……”

　　“……”

　　听到九翅魔乌的叫喊声，所有仙神妖魔的心中，都不由自主的腾起了浓浓的恐惧。

　　他们太清楚，这头终极凶兽，到底拥有多么恐怖的力量。

　　那可是六重天的魔兽！那头魔兽的境界，仅次于神帝！除了神帝之外，几乎再也没有任何仙神或者妖魔，能够将它降伏。

　　甚至想要战胜它，都只是一个奢望！

　　以这头魔兽的恐怖力量，毁灭整个千神殿和万魔城，都是轻而易举，双方将近三万仙魔，在这头恐怖魔兽的眼中，简直不堪一击！

　　那些了解暗黑九头龙历史的仙神妖魔，此时更是面如死灰，几乎瘫坐在地上。

　　他们比谁都清楚，暗黑九头龙来到地表，意味着什么，那意味着绝对的杀戮和毁灭！

　　万魔城和千神殿，虽然交战激烈，但大多都是以吞并对方的势力为目的，希望能够从战争中，势力更加壮大。所以，一般只要对方愿意降伏，他们都不会将对方，斩尽杀绝。

　　即使这是这一次，九翅魔乌率领万魔城上万妖魔大军，进攻千神殿。

　　其实也是希望，能够兼并千神殿内的仙神，为自己所用。

　　可是，暗黑九头龙却完全不同，它没有感情，没有利益，只是一具杀戮和毁灭的恐怖机器，它的终极目的，就是要将魔创之星上，所有的仙神妖魔，统统毁灭！

　　这样一个强悍而又冷酷的终极魔兽，怎么会不让人感到恐惧？

　　如果在平时，暗黑九头龙来到地表之前，会有一个征兆，千神殿和万魔城的仙神妖魔们，能够提前做一些准备，进行防御和藏匿。

　　或许有部分幸运的仙神和妖魔，能够逃过这一劫。

　　事实上，以往几次暗黑九头龙，从地心来到地面大开杀戒的时候，许多仙神妖魔，都是这样做的，也有些仙神妖魔，因此而幸存。

　　可是这一次，却是在双方兵力倾巢而出，战斗最为激烈的时候，暗黑九头龙出现，根本避无可避，完全暴露在了暗黑九头龙的面前！

　　这意味着，一旦暗黑九头龙开始杀戮，将没有几个仙神或是妖魔能够幸存！

　　到那时，整个魔创之星都只怕会变成一颗死寂的星球！

　　董秀玲看到暗黑九头龙出现，更是脸色苍白，心如死灰。

　　暗黑九头龙既然来到了地面，那毫无疑问，赵瑞和神炁天尊等仙神，进入地心营救玉皇大帝的计划，已经失败。

　　否则的话，这时出来的不应该是暗黑九头龙，而是赵瑞他们了。

　　不知怎么，董秀玲心里像是堵上了什么东西，有一种说不出的难受。

　　往日的一幕幕，像电影回放一般，在眼前一幕幕重新浮现。

　　她想起了赵瑞那英俊而又冷静的面庞，想起第一次见到赵瑞时的情景。

　　还有赵瑞和她一起，去雷神要塞，营救她父亲。

　　当初，营救失败，她被推上了斩神台，以为自己必死无疑，就在已经绝望的时候，赵瑞如同黑暗中的一线阳光，突然出现，以强大绝伦的姿态，击败了雷神，将她和父亲，从屠刀下救出！

　　在那个时候，她的心，就已经被赵瑞深深的打动，一缕情愫，就已经系在了赵瑞的身上。

　　也正因为如此，她才会不顾一切，跟随赵瑞潜入冰霜巨人的神殿，进入有去无回的禁魔空间，来到危机四伏的魔创之星上。

　　以董秀玲的骄傲，她从来都不肯承认，自己已经深深的爱上了赵瑞，但是，现在赵瑞死了，她才猛然发觉，自己的心就像是被无数尖针狠狠的扎着，痛彻心扉。

　　董秀玲坐在了地上，眼泪从一双美目中流了出来，但她却毫无所觉。

　　她只到现在，才明白自己的心思，可是，她已经没有机会，向赵瑞表达这份感情了。

　　悲伤充满了心头，反而冲淡了她对暗黑九头龙的恐惧，她对于生死，反而看淡了。

　　就在董秀玲悲伤的时候，暗黑九头龙突然仰起九个龙头，发出一声震天的嘶吼，然后同时张开九张血盆大口。

　　沸腾的岩浆，如同瀑布一般，从龙口中倾泻而下，向万魔城的妖魔倾泻而去。

　　“轰轰轰！”

　　巨大轰鸣声，连串响了起来，其中还夹杂着，妖魔的惨叫和惊呼。

　　几乎在一瞬间，近千名妖魔，被暗黑九头龙龙口喷出的岩浆给吞没，烧得魂飞魄散、尸骨无存。

　　暗黑九头龙的攻击，就让在场所有的仙魔，都惊骇得肝胆俱裂。

　　这不过是暗黑九头龙，随便一击，竟然让近千名妖魔，立刻报销！

　　那暗黑九头龙，如果全力发威的话，会有多么的恐怖，会消灭多少仙魔？

　　在场两万名仙魔，又经得起这终极凶兽，几轮攻击？

　　“暗黑九头龙发起攻击了！跑啊！”

　　不知谁扯着嗓子，大喊了一声。刚刚还拼死拼活的仙神妖魔们，就像是没头苍蝇一样，开始四处乱窜起来。

　　不过，想在暗黑九头龙的手下逃脱，简直就是痴人说梦！

　　暗黑九头龙咆哮了一声，再度喷下死亡的火焰。

　　又有大批的妖魔，在暗黑九头龙的攻击下，被烧成了灰烬，大地上，天空中，到处都是熊熊的黑色火焰，以及被烧得焦黑的尸体。

　　不过，令人奇怪的是，暗黑九头龙的攻击，都准确的落在万魔城这边，而千神殿的仙神，却没有受到任何伤害！

　　“这是怎么回事？为什么暗黑九头龙，专门攻击万魔城，而不攻击千神殿？”九翅魔乌仰头看着头顶的巨大凶兽，百思不得其解。

　　他曾经经历过一次，暗黑九头龙对魔创之星的毁灭和破坏，非常清楚，暗黑九头龙从来都不分仙神妖魔，只要是会动的生物。

　　一律消灭。

　　然而，这一次暗黑九头龙，却是只对他们这些妖魔发起袭击，却完全不动千神殿的仙神，这似乎不太符合常理。

　　不仅九翅魔乌发现了这一点，董秀玲以及其他许多仙神妖魔，也发现了这一点。

　　他们用混杂着惊异和恐惧的目光，仰头看着暗黑九头龙，不知道这头巨大的终极凶兽，为什么会特别眷顾千神殿的仙神。

　　“暗黑九头龙，好像不伤害我们啊！”

　　“是啊！为什么会这样？”

　　“难道是传说有物？暗黑九头龙只对妖魔感兴趣？”

　　“不应该呀！！暗黑九头龙是神帝专门投到魔创之星上，解决我们这些仙魔的凶兽，从来都不分什么仙神妖魔，怎么这一次，却有选择了？”

　　“……”

　　“……”

　　战场上的两万仙神妖魔，一个个惊诧莫名，心中都充满了疑虑。

　　即使暂时没有遭遇到袭击的千神殿的仙神们，也并没有显得，有多么的高兴。

　　因为他们心里充满了不确定，不知道暗黑九头龙在消灭了妖魔大军之后，会不会反过身来，对自己动手。

　　就在所有仙魔，都处于极度不安的时候。

　　一直高高在上的暗黑九头龙，打退了万魔城妖魔大军的进攻，缓缓的从高空降了下来。

　　随即，赵瑞、敦彻、神炁天尊等仙神，从暗黑九头龙的脊背上跳下，出现在了众人的眼中。

　　“啊！是神炁天尊！”

　　“神炁天尊回来了！”

　　“还有赵瑞！”

　　“……”

　　“……”

　　千神殿的仙神们，见到这些熟悉的面孔，先是一愣，随即惊喜的大声欢叫了起来。

　　“他们还活着！”

　　“他们从地心安然返回了！”


第六百三十二章 

　　董秀玲听到仙神们的欢呼声，猛的抬起头来，然后就看到了赵瑞，那熟悉而又英挺的面容。

　　“赵……赵瑞？！”董秀玲捂着小嘴，俏脸上露出了难以置信的神色，似乎不敢相信自己的眼睛。

　　过了好一会，她终于确定，远处的那个人影，就是赵瑞时，一下就冲了过去，扑到了赵瑞的怀里。

　　“赵瑞……你……你真的回来了！真的从地心回来了！”

　　董秀玲紧紧的搂着赵瑞的脖子，把头埋在赵瑞的胸前，眼泪又忍不住，哗哗的流了出来。

　　从死亡和崩溃的边缘中，突然被人拉回，而且还见到了，以为已经死在地心的心上人，她实在是难以遏制，心中的激动。

　　她就这样紧紧搂着赵瑞，希望这不是一个梦，生怕一松手，赵瑞就会从她手中飞掉。

　　赵瑞虽然向来冷静，但这个时候，反倒是有些手足无措，他不知道，董秀玲为什么会突然间，对自己这样热情。

　　过了好一会，他才有些尴尬的笑了笑，双手虚抱住董秀玲，轻轻拍了拍她的背，安慰道：“是啊！我们从地心回来了。我们不仅救出了玉皇，而且还收服了暗黑九头龙。这次我们虽然貌了很大的危险，也损失了许多的精英，但一切都是值得的。”

　　神炁天尊笑着接口道：“我们刚刚乘着暗黑九头龙，返回地表，就看到千神殿的防御，被妖魔大军攻破，所以顺手帮了个小忙。看来我们回来得，刚好是时候。这都得多亏赵瑞啊，如果没有他和暗黑九头龙签订了契约，我们早就在地心全军覆没了。更管不了你们。”

　　“啊？赵瑞收服了暗黑九头龙！”

　　“这……这是真的么？”

　　“暗黑九头龙可是六重天的终极魔兽啊！居然被收服了！”

　　“这……这不太可能吧？”

　　“……”

　　“……”

　　千神殿的仙神们，一个个睁圆了眼睛，惊讶得连嘴都几乎合不拢了。

　　虽说他们都是活了漫长岁月的仙神，什么不可思议的事情，都基本上见识过，可是赵瑞说出的这些话，未免还是太过奇异了一点。

　　如果不是他们亲眼看到，赵瑞和神炁天尊等人，从暗黑九头龙的龙背上跳下来，他们只怕已经当面质疑赵瑞的话了。

　　就算是到了现在，他们依然无法接受这个事实。

　　有谁见过，猴子把老虎给降伏的？

　　暗黑九头龙可是远古魔兽，智慧和实力，即使在整个仙魔界，都是数一数二，赵瑞他们与暗黑九头龙的差距，实在是太大了。

　　赵瑞见仙神们，到现在依然不相信，也不分辨，只是微微笑了一下。

　　他能够体谅这些仙神们，目前的感受，事实上，即使是他自己，刚开始的时候，都觉得像是在做梦一样。

　　赵瑞也不解释，只是冲暗黑九头龙挥了挥手，然后道：“替我把万魔城的妖魔大军，给击溃吧。拜托你了。”

　　暗黑九头龙微微点了点头，然后嘶吼了一声，一振龙翼，带着阵阵狂风，再度冲天而起。

　　强大绝伦的威势，从暗黑九头龙的身上散发出来。

　　死亡的火焰和岩浆，从它九张巨大的龙嘴里，倾泻而出，向万魔城的妖魔们，喷涌而去。

　　一时间，魔创之星数百万平方公里的地面上，被火焰和岩浆彻底覆盖。

　　大批大批的妖魔，在这火焰和岩浆的轰击之下，烧成了灰烬。

　　先前还气焰嚣张，狂妄无比的万魔城妖魔大军，在暗黑九头龙的攻击之下，伤亡惨重。

　　“反击！给我反击！”

　　“组织队伍，进行反击！”

　　“……”

　　“……”

　　几名不怕死的魔将，红了眼，嘶吼着组织部下，进行反抗。

　　可是，他们手下的那些妖魔，早已经被暗黑九头龙的强大，吓破了胆，根本不听他们的调遣，抱头鼠窜，只顾自己逃命。

　　就算有些听从他们的命令，组织起来，进行反抗。

　　可是，这些妖魔发动的攻击，根本无法攻破暗黑九头龙的防御，对它无法造成任何伤害。

　　不仅如此，这种微弱的反抗，反而激怒了这头凶狠的魔兽。

　　它一口岩浆喷下，立刻将这些不知天高地厚的魔将和妖魔部下，给彻底的淹没。

　　好不容易组织起来的反攻，就此土崩瓦解，看到同伴因为反抗，而全部覆灭，那些蠢蠢欲动的妖魔们，彻底死了反抗的念头，开始一心一意的逃命。

　　一时间，大半个魔创之星上，到处可见疯狂奔逃的妖魔身影。

　　九翅魔乌站在一处高峰上，看着溃不成军的部下，心中悲怒交加。

　　这些都是他精心训练了百万年之久的精锐部队啊！

　　他花费了无数的心血，苦心经营，好不容易才训练出一支，如此悍不畏死却又训练有素的妖魔大军。

　　而且他还得到了一个千载难逢的机会，眼看他就要攻破千神殿，拔出这个长达百万年的大敌，登上成功的巅峰。

　　偏偏就在这个时候，暗黑九头龙出现了，彻底击溃了他的部队，让他百万年的野心，化为南柯一梦，这叫他怎么不悲愤？

　　九翅魔乌实在是想不通，为什么凶悍绝伦的暗黑九头龙，竟然会臣服在，一个三重天的仙神脚下！

　　要知道，暗黑九头龙是拥有六重天实力的终极魔兽！在整个仙魔界，都是极为恐怖的存在。

　　放眼整个仙魔界，大概除了神帝之外，再也没有人能够将其降伏，甚至能够战胜它的都没有几个。

　　三重天的仙神，在暗黑九头龙的眼里，简直渺小得跟蝼蚁一般，随随便便就会被捏死。

　　就算有数万三重天的仙神，暗黑九头龙都能够轻而易举的将其毁灭。

　　可是，就是这样一个并不强悍的普通仙人，竟然让强大冷酷而且高傲的暗黑九头龙臣服了！

　　这到底是怎么一回事？

　　九翅魔乌的生存定律是强者为王，如果暗黑九头龙臣服的对象，是一名顶级的神灵，他无话可说，心服口服。

　　可是，这暗黑九头龙臣服的对象，却是实力刚刚三重天的赵瑞！

　　他清楚的记得，就在不久之前，他还和这个赵瑞交过手。

　　赵瑞在他的手下，就连逃跑都非常的吃力，至于反击的机会，更是完全没有！

　　九翅魔乌坚信，如果他和赵瑞正面对决。

　　只要一个回合，他就能够将赵瑞轰得粉碎，永世不得超生！

　　然而，就是这样一个修为比他弱很多的三重天仙神，却收服了暗黑九头龙！摧毁了他经营百万年的计划！

　　这个赵瑞到底是怎么做到的？

　　那暗黑九头龙到底是昏了头了，还是吃错药了！

　　九翅魔乌越想越憋屈，越想越是郁闷，只觉得胸口像是被一块大石给牢牢堵住，满腔的怨气怒气，怎么都无法发泄出来。

　　尽管九翅魔乌的情绪，相当激动，但是他比谁都明白，他现在已经是大势已去，反抗毫无胜算，只是白白送死。

　　先溜之大吉，才是上上之策。

　　于是，跳下山峰，混在奔逃的妖魔中，打算趁乱逃走，如果以后有机会的话，他或许还可以东山再起。

　　九翅魔乌刚刚跑了没多远，“轰”的一声，暗黑九头龙那巨大的身躯，突然出现在他的眼前，牢牢挡住了他的去路。

　　九个硕大的龙头，伸到了他的跟前，凶狠的盯着他。

　　九翅魔乌虽说是一代枭雄，悍不畏死，但被这六重天的凶兽盯着，心里也不由得暗暗发毛。

　　他暗暗捏紧了双拳，准备临死之前，发动最后一击，就算不能重创暗黑九头龙，但只要能够给它一点伤害，那都足够了。

　　就在九翅魔乌准备拼命的时候，一个懒洋洋的声音，从暗黑九头龙的脊背上，传了下来。

　　“你想跑到哪里去，九翅魔乌？”

　　九翅魔乌仰头向上看去，只见赵瑞正坐在暗黑九头龙的龙背上，笑眯眯的看着他。

　　九翅魔乌上上下下的打量着赵瑞，就是这个三重天的仙人，两次坏了他的好事。

　　上次从他的手中，救走了受到重创的神炁天尊，这一次，更是直接破坏了他，攻下千神殿的大好机会。

　　九翅魔乌心中虽然悲怒，但是并没有太多的怨恨，成王败寇，这个小神仙竟然能够收服暗黑九头龙，那是本事，他没有什么好说的。

　　“你想怎样？”九翅魔乌梗着脖子，直视赵瑞，他毕竟是万魔城城主，五重天的大魔神。就算失败了，也有败者的尊严。

　　“我给你两个选择，要么，你带领万魔城的妖魔，向我们投降。要么被暗黑九头龙，彻底抹去，你想选择哪一个？”

　　九翅魔乌脸上露出了苦笑，赵瑞嘴里说是有两个选择，但实际上，他能选择后这么？他敢选择后者么？

　　不过，不管怎样，赵瑞还是给他和万魔城的妖魔，留了一条活路，算是不幸中的万幸了。

　　“我愿意投降。”九翅魔乌说道，“但是在那之前，我想问一件事，你到底是怎样，让暗黑九头龙听从你的命令？”

　　“我可不是听从他的命令！”暗黑九头龙不满的低低咆哮了一声，鼻孔里喷出长长的火焰，吓得九翅魔乌，倒退了好几步，才站稳脚跟。

　　“我和这小子之间，是一个交易，明白了么？是交易！”


第六百三十三章 

　　“对，是基于平等关系上的交易。”赵瑞微笑着附和道，“九头龙，这次多谢你帮忙。我等会回去，给你弹曲子听。”

　　“弹曲子？”

　　九翅魔乌张口结舌，这赵瑞竟然用一首曲子，就收买了暗黑九头龙？

　　那到底是什么曲子？竟然能够让暗黑九头龙，这么痴迷？

　　九翅魔乌觉得有点冤，他等待了百万年，才等到的一次机会，竟然最终是被赵瑞一首曲子，给扑灭了。

　　他憋屈得恨不得一头撞死算了。

　　赵瑞坐在暗黑九头龙的脊背上，觉得九翅魔乌现在的表情，实在是精彩极了。

　　欣赏了好一会，他才笑吟吟的说道：“你想知道的东西，我都告诉你了，你现在是不是该有所表示？”

　　九翅魔乌勉强平复了一下起伏的心绪，单腿跪下，向赵瑞行了一个大礼：“我代表万魔城的上万妖魔，愿意向你臣服。”

　　赵瑞满意的点了点头，笑道：“你很聪明，那我放你回去，把万魔城的妖魔，重新召集起来，到千神殿会合。到时候，我带你们一起，离开禁魔空间。”

　　“离开禁魔空间？”九翅魔乌微微一愣，抬起头来，吃惊的问道，“禁魔空间不是没办法离开的么？难道……你已经找到离开禁魔空间的途径了？”

　　赵瑞淡淡的道：“现在还没有，不过很快就应该有了，玉皇都已经被救出，离开禁魔空间，应该不是件困难的事。”

　　九翅魔乌心中无限欢喜，他在这魔创之星上，呆了百万年之久，早已经厌烦，时时刻刻都想着，离开这个鬼地方，返回风景无限美好的仙魔世界。

　　只是这禁魔空间为神帝建立，有进无出，所以他不得不打消逃跑的主意，老老实实的呆在魔创之星上，与千神殿互相争斗，为自己和部下，夺取更多的生存空间。

　　现在，赵瑞突然告诉他，有离开禁魔空间的办法。这叫他如何不高兴？

　　只要能够离开这里，重获自由，万魔城城主的位置，又算得了什么？与千神殿斗争的失败，又算得了什么？

　　在这个无形的牢狱之中，就算是成为了王者，也不如外界一个自由的平民。

　　对他来说，自由才是最为重要的东西。

　　“好！我这就去将分散的妖魔，都召集起来！”九翅魔乌立刻大声答应道。

　　如果说，刚才他对赵瑞还不怎么服气，那现在他已经是心服口服。

　　要将这么多仙神妖魔，带出禁魔空间，他九翅魔乌可没有这种本事。

　　事实上，这么多年来，禁魔空间中，被囚禁的强大仙魔不在少数，但是真正能够逃出的，只有玉皇这位，和神帝齐名的远古仙魔。

　　可是，玉皇也不过是自己逃了出去。

　　而赵瑞却是打算，将所有的人，都给带出禁魔空间，这怎么不叫惊世骇俗？

　　让这么多神仙妖魔逃出，绝对是一个浩大的工程，虽说禁魔空间内的任何一位神仙妖魔，都想出去，可是绝对没有任何人想到，要把所有的神仙妖魔，给带出去！

　　当然，九翅魔乌对于赵瑞是否，有这个能力，还是有些心存怀疑，但是赵瑞这份豪气，让他十分佩服。

　　得到了赵瑞的承诺，九翅魔乌就向赵瑞告辞，返回了万魔城。

　　赵瑞则是骑着暗黑九头龙，返回千神殿。

　　刚刚走到半路，神炁天尊就驾着祥云，飞了过来，瞪着赵瑞，有些不满的问道：“你刚刚怎么把九翅魔乌给放走了？那可是发动战争的罪魁祸首！还有万魔城的那些妖魔！你怎么不让暗黑九头龙，把他们全部干掉？”

　　赵瑞笑了笑，他非常理解神炁天尊，这时候的心情。

　　万魔城和千神殿是百万年的冤家对头，再加上，这一次的战争，给千神殿造成了巨大的损失，甚至连大长老都在这一次的战争中被杀，千神殿的诸位仙神，当然异常愤怒。

　　但是，他不能这样意气用事。

　　他还有更为长远的考虑。

　　玉皇已经被救出，一旦他们离开了禁魔空间，返回仙魔界，必然会在仙魔界，引起轩然大波。

　　玉皇和神帝之间，必将有一场惊天动地的大战。

　　毫无疑问，既然他救了玉皇，那就意味着，他已经站在了玉皇这一边，肯定会被神帝，视为眼中钉，肉中刺，除之而后快。

　　要想自保，除了提升自己的力量以外，他必须建立自己的势力才行。

　　虽然神帝是最强的神灵，统领仙魔界无数仙魔，站在金字塔的最顶端，势力庞大无比。

　　但是神帝毕竟只有一个，而且身份尊贵。估计神帝的眼中，只有玉皇这一个对手，其他人他根本不屑一顾。

　　所以，神帝手下的那些神将魔将，才是赵瑞最大的敌人。

　　也正因为如此，赵瑞才会放过九翅魔乌和万魔城的妖魔。

　　只要这些妖魔向他臣服，在返回仙魔界后，他们将成为他手中，一支不可小视的力量。

　　不过他的这份考虑，不能告诉千神殿的仙神，于是他想了想，换了另一种说辞：“九翅魔乌和万魔城，确实是千神殿的敌人，他们发动的战争，确实给千神殿带来了巨大的灾难。但是，我们要离开禁魔空间，必须借助万魔城的力量。事实上，千神殿和万魔城，是拴在一根绳子上的蚂蚱，就算离开了禁魔空间，千神殿和万魔城还是得合作。否则的话，我们怎么应付神帝手下神将的追捕？”

　　听赵瑞这样一说，神炁天尊一时间都沉默了下来，心中的悲愤渐渐褪去，理智慢慢恢复。

　　他细细考虑了一下，觉得赵瑞说得确实没错。

　　虽说千神殿和万魔城，百万年来，一直都是死敌。但是现在，形势已经改变，一旦他们离开禁魔空间，他们将面临共同的大敌——至高无上的神帝。

　　千神殿和万魔城，如果紧密合作，或许还有一丝生存的希望。

　　如果继续敌视的话，只怕双方会同归于尽！

　　想通了这一节，神炁天尊冷静了下来。

　　“赵瑞，你说得没错。”神炁天尊点了点头，表示赞同，“你比我想得要远，我刚才不够冷静，你别放在心上。”

　　“没关系。”赵瑞微笑着道，“我能够理解你的心情，换了是我，我也会这样，只是我们面临巨大的生存危机，个人仇恨必须放在一旁。”

　　“是啊！现在个人仇恨必须放在一旁，大局为重。”神炁天尊拍了拍赵瑞的肩膀道，“走吧，我们回千神殿，所有的仙神，都在等你这个救世英雄回去呢！”

　　两人回到千神殿，在这次大战中幸存的仙神，这时全部都聚集到了神炁殿附近。

　　天上地上，密密麻麻都是仙神的身影。

　　虽说这次战争，给千神殿造成了巨大的损失，但还是有近万仙神活了下来。

　　当赵瑞骑着暗黑九头龙，在神炁殿外的广场上降落时，所有的仙神，爆发出震天的欢呼声，在空中不停回荡。

　　欢呼声中，包含着发自内心的喜悦和激动。

　　就在千神殿即将崩溃的时候，就在所有仙神都以为末日已到的时候，赵瑞突然驾着暗黑九头龙出现，击溃了万魔城的妖魔大军，将千神殿，给挽救了回来，也将他们从死亡和奴役中，解救出来。

　　这让千神殿的仙神们，怎么能不高兴和感激？

　　所有仙神，都用敬畏的目光，注视着赵瑞。

　　在他们的眼里，赵瑞身上仿佛笼罩着一层神秘的光环，眩目得令人不敢直视。

　　仙神们不敢再将赵瑞视为，三重天的普通神仙。

　　因为，一个普通的神仙，又怎么可能制服得了暗黑九头龙，救得出玉皇？

　　就算是六重天的仙魔，也不一定能够做到！

　　沸腾的欢呼声，持续了很长一段时间，这才慢慢的平息下来。

　　赵瑞这才对千神殿的所有仙神，朗声道：“我这次和神炁天尊，以及其他仙神进入地心探险，最终目的，就是为了找到被囚禁在地心的玉皇，向他寻求一条，离开禁魔空间的途径。

　　虽然，这一次的探险，凶险异常，而且伤亡也非常的惨重，甚至还导致万魔城乘虚而入，进攻千神殿。

　　但是，这次探险的目标，却基本达到。

　　玉皇被我救出，暗黑九头龙也成为了我们的朋友！

　　我相信，用不了多久，我们所有仙神，都能够离开魔创之星，离开禁魔空间，重返仙魔世界！”

　　“能够离开禁魔空间？”

　　“返回仙魔界？”

　　“这是真的？”

　　“……”

　　“……”

　　稍稍平静下来的仙神们，再次沸腾了起来。

　　离开禁魔空间，是他们每一位仙神，最大的心愿。

　　可是，一直以来，这个心愿如同幻想，根本不可能实现。

　　他们只能够，将这个心愿，埋藏在心底，偶尔在梦中才会将它取出来，回味一下。

　　然而现在，突然有一个人告诉他们，用不了多久，他们就可以离开这个该死的鬼地方，可以从这个无形的囚笼中逃脱，重新恢复自由之身。

　　这叫他们怎么能不激动？怎么能不兴奋？

　　即使是再沉稳的仙神，这个时候，都有点控制不住，内心的激动了。


第六百三十四章 

　　就在众仙神激动不已的时候，神炁天尊突然插了进来，开口道：“诸位，刚刚我听说，千神殿内，有仙神做了叛徒，成了万魔城的内奸！而且就是这个内奸，向万魔城透露了，我们进入地心探险的机密，导致万魔城倾巢来袭！”

　　说到这里，神炁天尊顿了顿，然后提高了音调，大声道：“你们知道，这个叛徒是谁？”

　　“风神！”

　　“是风神！”

　　“……”

　　“……”

　　几乎所有的仙神，都异口同声，愤怒的大叫了起来。

　　因为，他们所有的人，都在战时看到了风神那丑恶的表演，也正是风神最后一席话，导致千神殿整个防线崩溃，差点让千神殿被万魔城占领！

　　“对！就是风神！”神炁天尊大吼了一声，“把风声给我带上来！”

　　几名身材魁梧的金甲力士，押着风神，从空中降下，来到神炁天尊的跟前。

　　风神满身是血，战甲破烂，蓬头垢面，受了很重的伤。

　　刚才他没能跟随那些万魔城的妖魔，逃回万魔城，半路上被千神殿的仙神，给逮住了。

　　“饶……命！神炁天尊，求您千万饶我一命！我今后就是做牛做马，都愿意报答您。”

　　风神一见神炁天尊，就大哭了起来，哭得满脸都是鼻涕眼泪。

　　他意志软弱，非常怕死，否则的话，当初他也不会甘当万魔城的间谍。

　　神炁天尊心中对这个叛徒，恨得咬牙切齿，哪里会搭理他？

　　神炁天尊看都不看风神一眼，大声向千神殿其他仙神问道：“该怎么处理这个叛徒？”

　　“处死！”

　　“处死！”

　　“……”

　　“……”

　　所有仙神都高声嚷嚷了起来，愤怒之情，溢于言表。

　　这场死伤惨重的神魔战争，原本不该发生，如果风神不将神炁天尊离开的机密消息，透露给九翅魔乌，九翅魔乌绝对不会做出，这样不明智的举动。

　　可以说，风神就是这场神魔之战的导火索！是这场战争的罪魁祸首！

　　风神听到一片喊杀之声，知道自己今日在劫难逃，双腿一软，瘫坐在了地上。

　　“好！行刑！”

　　神炁天尊大喝了一声。

　　一名金甲力士取出黑色大刀，对准风神的脖子斩去。

　　“喀嚓”一声，风神的脑袋，被利落的斩了下来，在地上滚出老远，这才停下，一道青光从风神的脖子里射了出来，向远方逃遁。

　　那是风神的元神。

　　金甲力士大刀一舞，舞出一片黑色的刀影，斩在风神的元神上。

　　“啪”的一声，元神爆开，风神魂飞魄散，彻底消散。

　　“好！”

　　“杀得好！”

　　“……”

　　“……”

　　千神殿的仙神们，纷纷鼓掌，掌声如潮。他们中许多人，都有朋友或亲人，在这场战争中死亡，现在罪魁祸首被处死，他们感到非常的解气。

　　处决了风神，神炁天尊开始着手处理千神殿的内部事务。

　　刚刚经历了一场大战，千神殿损毁严重，仙神伤亡众多，事情多得如同一团乱麻，再加上大长老也阵亡了，他这个千神殿的最强者，不得不亲自出面，来收拾残局。

　　赵瑞则是轻松很多，他要做的，就是从玉皇大帝口中，问出离开禁魔空间的方法。

　　将玉皇大帝安排到神炁殿中住下，赵瑞开始向玉皇大帝询问，远古战争的真相，以及如何离开禁魔空间。

　　刚才他一直没有时间询问。

　　玉皇大帝也没有隐瞒，直接说道：“其实，当初东西方仙魔，爆发那么惨烈的战争，其实只是为了一件神奇无比的宝物。”

　　“神奇的宝物？”赵瑞大吃了一惊，仙魔陵园中，那些远古仙魔的法宝，每一件都惊世骇俗，威力无穷。

　　可是，这些强大的远古仙魔们，竟然还为了一件宝物，大打出手，最终导致全面战争，伤亡惨重。

　　到底是什么样的宝物，能导致这样的结果？

　　赵瑞的好奇心，被极大的调动了起来，他连忙问道：“到底是一件怎样的宝物？它到底有怎样的来历？”

　　玉皇大帝仰起头，回想了好一会，才缓缓道：“千万年前，东西方的仙神妖魔，已经划定了各自的地盘，相处也算融洽。虽说偶然会有些小的冲突，但那都是个别现象。

　　直到有一天，天空突然裂开了一个大洞，狂风大作，飞沙走石，然后一颗拖拽着长长光尾的流星，从异空间飞出，天而降，落在了大海之中。

　　一个名为玉真大仙的东方仙人，洞府就在附近，首先找到了这件旷古奇珍。

　　他发现，掉落在海中的，并不是一般的陨石，而是一个蕴含着神秘力量的魔方！

　　这个魔方不知是什么质地，也不知道是什么来历，却包含了宇宙运转的规则和力量。

　　玉真大仙不由得大喜过望，把这件宝物命名为玉真魔方，然后带回了洞府中。

　　由于这件宝物实在是太过珍贵，所以他没有将这件事，告诉任何人。

　　谁知道，天下没有不透风的墙。

　　他得到玉真魔方的时候，恰好被一个西方神灵狄俄尼索斯给发现。那狄俄尼索斯意识到，这玉真魔方是一件前所未有的宝物，于是，尾随玉真大仙回了洞府，然后伺机偷窃。

　　在偷窃的时候，狄俄尼索斯被玉真大仙发现，两者起了冲突。狄俄尼索斯被打伤，逃了出去。

　　受了重创的狄俄尼索斯心有不甘，于是将这件事，告诉了其他的西方神魔。

　　那些西方神魔，一听说出现了这样的宝贝，个个心动不已，纷纷前来抢夺，用尽了各种手段。

　　不过，玉真大仙是大罗金仙，修为高深，一般的西方神魔，不是他的对手。

　　于是那些神魔们，开始组织在一起，对玉真大仙发起攻击。玉真大仙孤掌难鸣，于是向自己友人求助。双方的冲突，于是越来越激烈，越来越频繁，双方死伤也越来越惨重，积怨越来越深。

　　其实，当时双方也确实想过要罢手，可是那件玉真魔方的吸引力，实在是太过巨大。

　　最终，这场冲突，由几个人扩展到整个东西方仙魔世界，远古战争就此爆发。后来的事，你也应该知道了，战争惨烈无比，尸横遍野，东西方仙魔在这场战争中，都损失惨重，仙魔界的格局，也因此发生了重大的变化。

　　眼看这场战争再打下去，就是个同归于尽的局面，于是双方不得不坐下来，商量了一个停战协定，同时规定玉真魔方，归双方共同所有，大家一起参悟。

　　长达数万年的远古仙魔战争，终于结束。

　　由于战争太过惨烈，大战后幸存的仙魔，都不愿意继续呆在地球这个伤心之地。

　　于是，我们这些远古仙魔，在地球上建造了一座仙魔陵园，安葬了战死者。然后将仙魔界和地球分离开来，直到现在。”

　　赵瑞聚精会神的，听玉皇大帝讲述远古秘辛，心情激荡难平。

　　他追寻已久的秘密，这时候终于揭开。

　　说实话，赵瑞真的没有想到，气势恢宏的远古战争，竟然是因为一件玉真魔方而引发。

　　连那么多远古仙魔，都为之疯狂的玉真魔方，到底是什么样？到底拥有怎样的能力？

　　赵瑞心里，就像是有小猫爪子在挠一般，心痒难耐。

　　他实在是忍耐不住，于是问道：“那玉真魔方后来落在了谁的手里？你又怎么会落到被囚禁的下场？”

　　玉皇大帝道：“远古战争之后，仙魔界的势力格局，发生了巨大的变化。虽说战争暂时停止，但是围绕这玉真魔方，又发生了一系列的冲突，阴谋，我就不一一的讲述了。

　　反正，在数百万年的冲突内乱中，远古仙魔几乎伤亡殆尽。

　　神帝就在这个时候，开始崛起，他鼓动新一代仙神妖魔，将远古仙魔取而代之。

　　最后只剩下我，与神帝相抗衡。

　　只是神帝这个时候，羽翼丰满，势力庞大，我在和他的争锋中，败下阵来，囚禁在禁魔空间的地心之中。

　　神帝没有杀我，你知道是什么原因吗？因为我知道玉真魔方的下落！

　　我是唯一个，知道玉真魔方下落的神仙。神帝如果杀了我，那他就拥有都无法得到，那件宝物，所以，他把我留了下来，不断的折磨我，想让我屈服。

　　呵呵，谁知道，我最后居然被你给救出来了！他一定预料不到吧？”

　　说到这里，玉皇大帝仰起头，忍不住大笑了起来，心情似乎十分舒畅。

　　等玉皇大帝笑了一会，赵瑞这才问道：“您接下来，有什么打算？”

　　“当然是离开这个鬼地方，返回仙魔世界！”玉皇大帝想也不想的说，“然后，我要找到玉真魔方，参悟透其中的玄机，再找神帝算总账！哼，他如此折磨于我，将我折磨了数百万年，我绝对饶不了他！”

　　说到最后，玉皇大帝的声音中，透出了浓浓的恨意。

　　“这我绝对支持您。”赵瑞先是顺着说了一句，然后有些迟疑的问道，“只是……您全部的力量，被这一百零八跟镇魂钉给牢牢封印，就这样出去，只怕风险不小吧。不知有什么办法，可以将这些镇魂钉，给拔出来么？”

　　玉皇大帝道：“这一百零八根镇魂钉，除了神帝之外，放眼整个仙魔界，只有一个神灵，能够帮我拔出！”


第六百三十五章 

　　“谁有样强大的力量，能够拔出你的镇魂钉？”赵瑞问道。

　　“神算老祖！”

　　“神算老祖？”赵瑞还是第一次听说，这个仙神。

　　玉皇解释道：“神算老祖是仙魔界，所有算命仙师的开山鼻祖，神机妙算，无人可比，过去未来，尽在他的神算之中。即使是我，而又不知道，他的年龄到底有多大，什么时候，出现在这个世界之中。毫不夸张的说，他是仙魔界最为神秘的神仙。不过，他从来都不卷入任何纷争，只是作为一个旁观者在一旁冷静旁观。”

　　“那他会不会帮你拔出，这些镇魂钉？”赵瑞有点拿不准。

　　“总得要试试，那是我们最后的希望。”玉皇斩钉截铁的说道。

　　赵瑞点了点头，要想战胜神帝，这确确实实唯一的希望，他现在已经和玉皇，绑在了一条船上，只能够尽力帮他完成。

　　定下了目标，接下来一段时间，赵瑞开始布置，离开禁魔空间的事宜。

　　这是一个浩大的工程，要在魔创之星上，建造一个超级巨大的魔法阵，利用魔创之星内部的能量，以及所有神仙妖魔的力量，撕裂禁魔空间，开辟出一条通道。

　　只是，要将这么多仙神妖魔，都带出禁魔空间，就连玉皇也没有尝试过。

　　当初离开禁魔空间，只是他一个人而已。

　　万魔城的妖魔，在九翅魔乌的带领下，也过来帮忙。

　　双方芥蒂自然不会那么快就消失，但是为了离开，双方还是通力合作。

　　两万仙神妖魔，忙忙碌碌了差不多一年时间，前所未有的巨型仙术法阵——玉皇破空大阵，终于成型。

　　离开禁魔空间的日子，终于到了。

　　当占地达数百平方公里的超级魔法阵，准备完毕之后。

　　魔创之星上的所有仙魔，在赵瑞的指挥下，开始向魔法阵中，注入灵力。

　　两三万名仙魔，所注入的能量，异常的庞大，足以毁天灭地！

　　那座巨大的魔法阵，也伴随着灵力的注入，一点一点的明亮起来，到最后，整座魔法大阵，都发出了耀眼的彩色光芒。

　　紧接着，大地开始震动了起来，而且震动得越来越厉害，仿佛整个星球都在剧烈的震颤。

　　一股强大绝伦的能量，从地心处，直涌了上来，填充入魔法大阵中。

　　这是魔创之星所拥有的能量，现在在这个远古魔法阵的作用下，也被全部抽取了出来。

　　失去了能量的魔创之星，开始崩裂，地面出现了一道道巨大无比的裂缝，火山又再度喷发，魔创之星上的凶恶魔兽，惊慌失措，四处奔逃，却没能够逃脱死亡的命运，很快就跌入地缝之中，被彻底吞没。

　　不过，被魔法阵覆盖的数百平方公里土地，并没有受到任何影响，更没有开裂，一道道彩色的光柱，依然不断的从魔法阵中，喷射出来。

　　最终，所有的灵力都在这个超级魔法阵上汇集。

　　“启动！”

　　赵瑞大喝了一声，把手一挥。

　　万千道光柱，就在赵瑞的喝声中，全部汇聚成了一束！

　　一道直径达一公里的彩色光柱，带着耀眼的光芒，从魔法阵中冲天而起，直冲向无尽的高空！

　　所有的仙魔，都仰起头，看着这道光柱，目光中带着无尽的期盼。

　　他们已经把百万年来的希望，都凝聚在这道彩色光柱中。

　　他们从心底深深的渴望，这道凝聚了所有人希望的光柱，能够将严密的禁魔空间，撕开一个裂口，让他们这些被囚禁了数十万年，甚至数百万年之久的仙魔们，能够从这个巨大的囚笼中逃离，重新返回仙魔界。

　　赵瑞的一颗心，也不由得悬了起来。

　　这根流光溢彩的巨大光柱，能否在禁魔空间打开一个缺口，关系到他们所有仙魔的命运。

　　万一失败，他们所有人，都将在这个禁魔空间中，继续度过剩余的时光。

　　更麻烦的是，这些仙魔在经历了巨大的希望之后，又再度失望，这种巨大的落差，只怕会让仙魔们，产生骚乱！

　　到那时，就算他控制着暗黑九头龙，要想将两三万绝望的仙魔，镇压下去，也是非常麻烦的一件事。

　　就在所有人的期盼和担心之中，那到流光溢彩的光柱，一直冲到了数万公里的高空。

　　天崩地裂的爆炸声，轰鸣了起来，震得所有仙魔，头晕眼花。就连暗黑九头龙，都有些难以忍受。

　　整个空间，都开始剧烈晃动起来，扭曲变形，仿佛随时都会破碎成，无数细小的碎片。

　　一个巨大的黑洞，出现在了众人的头顶上。

　　强大的吸力，卷着狂风，从黑洞中喷涌而出，吹得仙魔们摇摇晃晃。

　　‘禁魔空间被打开了！’

　　“禁魔空间开了一个大洞！！”

　　“……”

　　“……”

　　几乎所有的仙魔，都激动得大声欢呼了起来。有些仙魔甚至激动得，脸颊都通红。

　　被囚禁了这么悠长的岁月，他们终于看到了离开的希望。

　　虽然他们还没能够逃离，可是，离开的通道，已经摆在了他们的面前，只要进入那个黑洞，他们就可以回到，日思夜想的仙魔世界！

　　激动之余，有些性急的仙魔，害怕这个通道，会突然关闭，于是急不可耐的大声催促道：“快走吧！我们赶紧离开吧！别磨蹭了！万一这个通道关闭，那我们就再也出不去了！”

　　“对！快走！快走！”

　　“再不走就晚了！”

　　“……”

　　“……”

　　其他仙魔一听也不由得担心了起来，一边附和着，一边架起祥云，腾空而起，急急忙忙的向那黑洞飞去。

　　两三万名仙魔同时飞翔，场面蔚为壮观。只是在患得患失这种心情的催促之下，显得乱糟糟的，没有秩序。

　　赵瑞看着争先恐后的人群，微微皱了皱眉，这样拥堵的人群，黑洞的洞口不大，这么多仙魔乱糟糟的往外冲，万一出了什么意外，那就是真是乐极生悲。

　　于是，他跳到暗黑九头龙的龙背上，大声命令仙魔们，保持秩序，排队离开禁魔空间。

　　魔创之星上的仙魔，对于赵瑞已经非常的敬畏，唯赵瑞马首是瞻。

　　听赵瑞这样一吩咐，心里虽然急切，却也不得不开始排队，一个接一个的从黑洞中离开。

　　一切似乎都非常的顺利，赵瑞一直紧绷的神经，也稍稍松动了一些。

　　“我们什么时候离开禁魔空间？”敦彻在一旁问了一句。

　　“最后。”赵瑞想也不想的答道。

　　他已经在无形之中，成为了仙魔们的领袖，那他就有责任，保证他手下这些仙魔的安全，如果他表现得贪生怕死，今后拿什么来号令群雄？

　　这些仙魔，又怎么可能，心甘情愿的听从他的指挥？

　　董秀玲似乎有些了解赵瑞的心思，点头附和道：“我们在禁魔空间已经停留了这么长的时间，再多呆一会，也没什么关系。”

　　“问题是，我怕这个魔法阵，没有办法支持下去啊！”敦彻不无担心的道，“你们难道没有发现，这个超级魔法阵，射出的光柱，正在慢慢的减弱吗？还有那个黑洞，好像也在慢慢的变小。”

　　赵瑞其实早已经发现了这个情况，他非常清楚，这意味着什么。这意味着，魔法阵的威力，在逐渐变小，开辟出来的逃生通道，在一段时间后，将会闭合！

　　神帝的力量实在是太过强大，所制造的禁魔空间，几乎坚不可摧。

　　即使他们凝聚了所有仙魔的力量，并且借助了这个超级魔法阵，在这个禁魔空间，凭空开辟出一个黑洞，却也是非常的不容易！

　　而要将这个黑洞维持下去，魔法阵消耗的灵力，则更是惊人！

　　魔创之星上，所有仙魔的灵力，也无法让黑洞支撑太长时间。

　　“不错，用来逃生的黑洞确实在萎缩。”赵瑞缓缓道，“我们只能希望，这个通道萎缩的速度，不要太快，只要支撑到所有仙魔，离开禁魔空间就好。”

　　“就怕逃生通道，撑不到那个时候。”神炁天尊忧心忡忡的说道。

　　九翅魔乌默不作声，但显然也在担心这个问题。

　　赵瑞看了看玉皇，希望这位远古神灵，能够给他一些建议和帮助。

　　但是玉皇却躺在暗黑九头龙的背上，闭目养神，仿佛对眼前的危机，毫不在意。

　　赵瑞见玉皇置身事外，知道问他也是白问，已经到了嘴边的问题，只好又咽了下去。

　　时间在众人的忧虑之中，一点点的过去。

　　随着时间的推移，越来越多的仙魔，通过了黑洞，离开了禁魔空间。

　　可是，依然有不少仙魔，还留在禁魔空间中。

　　而这时，魔法阵所射出的彩色光柱，越来越细，高空中的黑洞，也越来越小。

　　几乎所有的仙魔，都发现了这个趋势，原本有序的队伍，顿时开始变得有些混乱了起来。

　　每一个仙魔，都异常急切的想要离开禁魔空间，离开的通道，又摆在他们眼前。如果通道突然关闭，他们无法离开，希望必定破灭。

　　这样巨大的落差，让他们怎么能够接受？


第六百三十六章 

　　混乱迅速的扩大，每一个仙魔，都拼命的往前冲，往前挤，希望自己能够成为逃离禁魔空间的幸运儿。

　　原本就已经十分狭窄的通道，在这个时候，变得更加拥挤起来。

　　由于仙魔们的争抢，通行速度不仅没有加快，反而变得更加缓慢。

　　赵瑞暗叫一声不好，如果不及时加以控制，照这样的情形发展下去，别说逃离禁魔空间，这些仙魔只怕自己就开始内讧，大打出手了。

　　他驾驭着暗黑九头龙，飞到高空，冲着混乱的仙魔，大声命令道：“立刻回到原来的位置！按顺序排队离开！快！”

　　如果是在平时，这些仙魔出于对赵瑞的畏惧，肯定会听从他的命令。

　　可是现在，这些仙魔都急了眼了，哪里还会听赵瑞的命令？

　　一个个依旧往前冲，往前挤，甚至有几名仙魔，因为太过激动，而大打出手。

　　一时间，场面更为混乱。

　　赵瑞一看，形势已经到了不得不控制的地步，于是当机立断，对暗黑九头龙下令道：“把那几个打斗的仙魔，给我干掉！”

　　暗黑九头龙发出一声震天的怒啸，龙嘴一张，由岩浆幻化而成的长枪，带着熊熊烈焰，就朝那几名仙魔射了过去。

　　眨眼间，那几名打斗的仙魔，就被岩浆烈焰枪给射中，整个人都给轻易的穿透！

　　烈焰瞬间包裹了他们的身体，将他们烧得神魂俱灭！

　　这几名仙魔临死前的惨叫声，给其他骚动的仙魔，当头浇了盆冰水，让他们激动的情绪，立刻冷静了下来。

　　互相争斗的仙魔们，纷纷用惊恐的目光，看着赵瑞，不知道他为什么会对自己人下手。

　　“都给我排好队，按顺序通过黑洞。如果谁再扰乱秩序，不要怪我手下无情。”赵瑞扫视了一眼众仙魔，冷冰冰的说道。

　　所有仙魔都不由得倒吸了一口冷气，他们相信，赵瑞说得出，就一定做得到。

　　在赵瑞强大的压力下，这些仙魔不得不，强行压下心中的焦急，恢复秩序，按顺序离开。

　　一度混乱的场面，在赵瑞的努力下，终于得到了控制。

　　九翅魔乌和神炁天尊，将赵瑞的行为看在眼里，各有各的想法。

　　九翅魔乌觉得，赵瑞能够当机立断，处理得非常的出色，有领袖风范。杀鸡儆猴，用最小的损失，最快的速度，解决了一个大麻烦。即使换了他自己，也只能采取这样的做法。

　　神炁天尊则是觉得，赵瑞这样做，未免有些无情。

　　毕竟那些被杀者中，有千神殿的仙神，同属一个阵营。

　　不过，神炁天尊也不能不承认，除了以雷霆手段，将混乱扭转之外，还真是没有其他的更好的办法。

　　秩序得到恢复，仙魔们离开的速度，再度加快。

　　赵瑞眼睛盯着越来越小的黑洞，心里计算着，这个通道，到底还有多久，就会彻底的闭合。

　　到那时，这里的仙魔，能否全部离开，自己是否还有离开的机会。

　　不管赵瑞怎么计算，他忽然发现，以黑洞目前闭合的速度，他如果最后走的话，绝对是不可能从禁魔空间离开的。

　　甚至连许多仙魔，都没法离开！

　　赵瑞的眉头，微微皱了皱，他必须想办法，加强魔法阵的威力，让黑洞支撑的时间，更长一点。

　　可是，他又拿什么来给魔法阵，注入能量？

　　能用的力量，他几乎都已经用尽了！

　　“怎么了？是不是魔法阵的能量不够，不足以让我们所有人，都离开禁魔空间？”董秀玲心细，看出赵瑞脸色，似乎有些不对。

　　“是的。”赵瑞没有否认，据实相告。

　　神炁天尊、九翅魔乌的脸色，同时微微一变。

　　自由之路就在眼前，却突然听到这个噩耗，即使以他们的身份和城府，依然按捺不住心中情绪波动。

　　“那我们该怎么办？难道就没有办法，让黑洞支撑得更久？”敦彻大声问了一句。

　　“没有，能够注入魔法阵的灵力，几乎都用完了。”赵瑞说道，“等会你们先走。”

　　“那你呢？”董秀玲关切的看着赵瑞，问了一句。

　　“我在你们后面，我有空间神镯，只要黑洞没有彻底闭合，我都有逃出的机会。”

　　赵瑞口中虽然这样说，但空间神镯是否能够帮助他，在最后一刻离开禁魔空间，还真是一个未知数。

　　董秀玲和敦彻，对赵瑞能否顺利逃出，心中存疑，但在这个时候，也只能如此相信。

　　神炁天尊和九翅魔乌，对赵瑞的安排，也没有任何异议，他们只要能够离开禁魔空间就行。

　　就在这时，一直闭目养神的玉皇，突然发话了：“没必要这样紧张，把我身上那条玉皇玄武战甲上的甲片，都取出来，扔到魔法阵中去，足以让那个黑洞，支撑到所有人，都离开禁魔空间。”

　　赵瑞微微一怔，打量了一下，玉皇腰上围着的那条战甲。

　　金色战甲已经非常的破旧，暗淡无光，虽说是远古神物，赵瑞依旧怀疑，这个战甲上的甲片，能够起到多大的作用。

　　尽管心里疑虑重重，赵瑞还是按照玉皇的吩咐，将战甲上的甲片，取了下来，扔进魔法阵中。

　　他现在已经没有其他的选择，任何可能都要试一试。

　　让所有人都感到惊讶的是，就在战甲上，那些金色的甲片，扔进魔法阵中没有多久，原本已经减弱的彩色光柱，再度变得明亮了起来，并且迅速加粗。

　　在这彩色光柱的作用下，原本在逐渐缩小的黑洞，不仅停止了缩小，而且还有继续扩张的趋势！

　　见到这种景象，所有仙魔几乎同时松了口气，一直悬着的心，都回到了原位。

　　他们一直担心的问题，终于被解决，这让他们怎么会不高兴？

　　情绪安定下来，仙魔们也更加有秩序，通过黑洞的速度，也相应的加快，形成了一个良性循环。

　　所有仙魔顺利离开禁魔空间，已是定局。

　　赵瑞不由得十分吃惊，这件看似破烂的玉皇玄武甲，居然还有着这样强大的灵力。

　　他正准备向玉皇，询问这件玉皇玄武甲的来历，玉皇已经首先开口解释了。

　　“玉皇玄武甲，是我在千万年前，最为鼎盛的时期，精心锻造的仙甲，前前后后花费了百万年的时间，每一块甲片上，都凝聚了强大无比的灵力。即使在千万年前那场远古仙魔大战中，这件玄武甲也没有遭到特别严重的破坏。反倒是在和神帝的常年战争中，不断的遭受损毁，最终破烂到了这种地步。尽管这件战甲已经破碎不堪，不过那些甲片中蕴含的灵力，却依旧存在，要支撑魔法阵，绰绰有余。”

　　赵瑞这才了解，那些战甲的甲片，为什么会蕴含着如此强大的灵力。

　　这也让他对远古仙魔的强大力量，有了更加深刻直观的了解。

　　一件已经十分破碎的战甲，居然还能够发挥如此大的作用，玉皇和神帝两名远古大仙的实力，到底强大到何种地步，那简直是难以猜测了。

　　大概花了数十分钟的时间，两三万名仙魔，全部从禁魔空间中离开，返回了仙魔世界。

　　赵瑞是最后一个，离开禁魔空间的神仙。

　　就在他刚刚离开的一刻，那个由魔法阵开辟的黑洞，终于完全闭合，没有留下一丝痕迹。

　　就在赵瑞刚刚走出来的一刹那，他就听到了兴奋的欢呼声，如同潮水般，涌入自己的耳中。

　　“出来了！我们终于离开了禁魔空间！”

　　“我们终于回到了仙魔界！被关押了数万年，我终于从禁魔空间里出来了！”

　　“这是真的么？我不是在做梦吧！”

　　“从来都没有仙魔离开过的禁魔空间，终于被打破了！”

　　“……”

　　“……”

　　赵瑞扫了一眼四周的仙魔，发现他们一个个神情激动，有些甚至老泪纵横。

　　这也难怪，在禁魔空间那暗无天日的地方，度过了数万年，甚至数十万年的时光，每天生活在凶险和死亡当中，他们的精神几乎已经到了极限，他们对离开那个地方，已经绝望。

　　可是现在，他们却离开了禁魔空间，返回了仙魔界，恢复了自由，这让他们怎么能不激动，能不高兴？

　　逃出来的仙魔们，欢呼兴奋了良久，过了好一阵，激动的情绪，也没有平复。

　　这些从禁魔空间中逃出的仙魔，一见赵瑞从禁魔空间中出来，立刻冲了上去，将他围得水泄不通。

　　“赵瑞大仙出来了！”

　　“赵瑞大仙，这次真是太感谢你了！如果没有你的话，我们还不知要在禁魔空间，被关到什么时候。”

　　“只怕我们会永远都得呆在那个地方，也说不定。”

　　“是啊！赵瑞大仙，你将我们从那无尽的囚笼中，给解救了出来，让我们重获自由。你是我们这些仙魔的大恩人，是我们的救世主啊！”

　　“……”

　　“……”

　　从禁魔空间逃出的数万仙魔，发自肺腑的向赵瑞表示自己的感谢和激动。

　　感谢之声如同潮汐一般，一浪接着一浪。

　　仙魔们把能够想得到的感谢之词，全部倾泻了出来，虽然其中有些不免夸张，但没有任何人觉得有所不妥。

　　对于这些被囚禁了漫长岁月的仙魔来说，任何感谢，都无法完全表达，心中赵瑞的感激。

　　正是赵瑞，做到了他们想都不敢想的事情。

　　即使用奇迹来形容，都一点不为过！


第六百三十七章 

　　万魔城主九翅魔乌，花了好一番力气，分开众仙魔，挤到赵瑞的跟前，然后向赵瑞拱了拱手，道：“赵瑞大仙，我们这次能够逃出禁魔空间，完全是你的功劳。您的这份恩情，我们万魔城所有妖魔都铭记在心，今后，只要您有用到我们万魔城的地方，我们决不推辞！”

　　“对！但凡大仙有令，我们万魔城所有妖魔，必定全力以赴，就算赴汤蹈火，也在所不辞！”

　　在场所有妖魔，都齐齐向赵瑞行了一个大礼，齐声说道。

　　上万妖魔的声音，整齐划一，震动天际。

　　万魔城的妖魔，对赵瑞纯粹是一种感激，不过千神殿的仙神，心情则是更为复杂。

　　除了感激之外，他们心里还带着几分羞愧。

　　特别是那些曾经怀疑过赵瑞，指责过赵瑞的仙神，更是觉得无地自容。

　　他们曾经怀疑过赵瑞，完全不相信，赵瑞这样一个普通的仙人，能够将他们带离禁魔空间，特别是在万魔城进攻的时候，他们更是对赵瑞产生了极大地怨恨！

　　可是事实证明，赵瑞所冒的风险，完全值得，他们才是鼠目寸光的庸碌之辈！

　　几名千神殿的长老，来到赵瑞的跟前，脸带羞愧的说道：“赵瑞，你当初进入地心，解救玉皇，我们不仅不给你任何支持，而且还对你十分怀疑。这是我们的不对，我们在此向你道歉，希望你能够原谅我们目光短浅，别和我们一般计较。”

　　赵瑞摆了摆手，不在意的道：“算了，都已经过去了。当初那种情形，你们对我有所质疑，那也是理所当然。毕竟，当初解救玉皇，要冒极大的风险，就连我自己，都没有多少把握。之所以能够成功，一方面是有神炁天尊的帮助，另外一方面，则是我的运气比较好。说实话，不怀疑倒是不正常了。”

　　见赵瑞如此大度，千神殿的仙神，更是觉得惭愧，对赵瑞的感激也越发加深了几分。

　　消除了千神殿仙神心中的疑虑。赵瑞这时才开始打量四周的环境，他赫然发现，他们竟然就在冰霜巨人部落的上空！

　　……

　　静寂冰原，冰风呼啸，漫天大雪随风狂舞，铺天盖地，放眼望去，天地间一片银白，再没有其他颜色。

　　天上落下的雪花，是如此的密集，以至于视线大受影响，无法看到太远的地方。

　　这里是仙魔界，最为寒冷的地方，也是冰霜巨人一族的乐园。

　　在这片白茫茫的大地上，除了冰霜巨人以外，没有其他的仙魔，愿意居住在，如此恶劣的环境之中。

　　冰霜巨人虽然不是静寂冰原上，唯一的种族，但无疑是最为享受这个环境的种族。

　　如果换了温暖的环境，他们只怕反而难以适应。

　　天刚破晓，大酋长就从巨人部落的冰晶神殿中，走了出来，打算按照往日的惯例，视察一下部落的情况。

　　由于与那神秘古仙的契约，已经解除，巨人部落已经没有义务，再看守禁魔空间的入口。

　　所以，冰霜巨人部落，已经换了地方，冰晶神殿也不再位于，禁魔空间的入口。

　　但是，冰霜巨人一族，世世代代都居住在永冻峰上，长达百万年的时光。

　　关于永冻峰的记忆，已经深入到每一个冰霜巨人的血脉。

　　即使是那些分散在，静寂冰原各处的巨人部落，依然将永冻峰，视为巨人一族的神圣之地。

　　正因为如此，巨人部落总部，虽然搬离了原处，却依旧还是在永冻峰上，只是换了个位置。

　　大酋长拿着长长的冰神冰法杖，在部落中慢慢的转悠，四处查看。

　　负责守夜的巨人卫士，见到大酋长，纷纷弯下腰去，恭敬的向大酋长行礼。

　　天色越来越亮了，部落中的冰霜巨人们，也从夜晚的沉睡中，次第醒来，走出巨大的冰屋，准备前往冰原上狩猎，获取食物。

　　孩子们则是欢笑着，在各个冰屋之间跑来跑去，嬉戏打闹。

　　原本沉寂的冰霜巨人部落，逐渐变得热闹起来。

　　这似乎和往常一样，又是一个普通而又平静的一天。

　　然而，就在这时，天空突然暗了一下，紧接着，部落上空的空间，开始剧烈的波动，扭曲，竟然出现了水波一样的波纹！

　　冰霜巨人部落，所有的冰霜巨人，都察觉到了天空中的异象。

　　不论男女老少，大人小孩，都从冰屋中跑了出来，仰起头，向空中看去。

　　就在他们的目光中，一个空间黑洞，在扭曲的空间中出现，直径越来越大。

　　大酋长暗暗吃了一惊，不知道为什么这里，会出现一个如此巨大的空间黑洞。

　　更不知道，那黑洞之中，会有什么东西跑出来。

　　他只希望，这个空间黑洞，不会给冰霜巨人部落，带来灾难。

　　大酋长心里正这样想着，只见从空间黑洞中，飞出来大队大队的仙神妖魔。

　　这些仙神妖魔，驾着祥云，散发着极为惊人的气势。

　　一个个的修为，都强悍得令人震惊。

　　大酋长用神识一扫，发现这些仙魔中，最差都具有三重天的实力，至于四重天的仙魔，同样数不胜数！

　　向来喜怒不形于色的大酋长，这个时候，也忍不住神色大变！

　　作为冰霜巨人部落的首领，整个静寂平原上的最强者，他的修为，才勉强进入了四重天的境界。

　　除了他以外，静寂冰原上，没有第二个四重天的仙魔。

　　在整个静寂冰原上，甚至连三重天的仙魔，都非常的少见，只要到达了三重天的境界，就足以称为猛士！

　　然而，从这个空间黑洞中，飞出来的仙魔，最差都有三重天的实力，四重天的仙魔，也是一个接着一个！

　　这些仙魔，到底是什么来历？

　　为什么会有如此多，强大仙魔，聚集在这里？

　　他们又是从哪里来的？来这里有什么目的？

　　大酋长一边观察，一边快速的猜测着，心里隐隐有些不安。

　　在他数万年的漫长生命中，还从从来都没有见过，如此多，如此强大的仙魔，出现在他的眼前。

　　过了一会，他又看到了两名五重天的仙魔，从黑洞中飞了出来。

　　大酋长心中更惊，五重天的仙魔，就算在仙魔界，也属于高级仙魔，数目不多，极少见到，没想到他在这里，就发现了两个五重天的强大仙魔！

　　五重天的仙魔，随便一个，都足以将他们冰霜巨人部落，彻底毁灭。

　　这里一下出现了两个，而且还率领着如此多的三、四重天仙魔！

　　大酋长越发为冰霜巨人部落，感到担心起来。

　　至于冰霜巨人部落，其他的冰霜巨人也同样感到了极大的不安。

　　如此众多的中高级仙魔，出现在他们部落的上空，动机不明，怎么能够让他们安心？

　　所有的巨人部落战士，都握紧武器，紧张的望着高空的仙魔，迎接不可知的未来。

　　从无底黑洞中，飞出来的仙魔，越来越多，竟然布满了整个天空！

　　放眼望去，黑压压的一片，全是仙魔的身影！

　　空中的黑洞，这时已经缩小了很多，有闭合的趋势，从黑洞中飞出的仙魔也越来越少。

　　就在冰霜巨人们，以为不会再有仙魔飞出的时候。

　　铺天盖地的黑暗气息，从缩小了的黑洞中，猛然狂涌而出！

　　紧接着，九个巨大的龙头，从黑洞中，探了出来。

　　最后，一个巨大的身躯，从黑洞中飞了出来。

　　那……那是什么！

　　怎么会有气势如此恐怖的凶兽！

　　所有的冰霜巨人，都不由得睁大了眼睛，脸上露出惊异的神色。

　　这样强大的凶兽，他们简直是见所未见，闻所未闻！

　　“难道是……暗黑九头龙！”

　　呆愣了半晌，大酋长失声惊呼了起来。

　　“啊？传说中的超级凶兽，暗黑九头龙？”

　　“那……可是六重天的超级魔兽啊！”

　　“怎么会出现在这里？”

　　“……”

　　“……”

　　冰霜巨人们开始恐慌起来，甚至连大酋长心底都不由得打了个突。

　　暗黑九头龙的凶名，早已经传遍了整个仙魔界，它所到之处，充满了毁灭和死亡。现在，这头终极凶兽，却出现在了他们部落伤口，这可是个不祥之兆。

　　大酋长握紧了神杖，脸色沉重得都能滴出水来，他仿佛看到了冰霜巨人部落的末日。

　　然而，他却无力扭转。

　　在这样强大而又恐怖的仙魔军团面前，他们冰霜巨人部落的力量，根本不值一提。

　　暗黑九头龙扇动着巨大的龙翼，从空中缓缓降下。

　　大酋长的心脏，也随之跳动得越来越厉害。

　　面对这样一头恐怖凶兽，放眼整个仙魔界，又有几人能够保持平常心？

　　随着暗黑九头龙的高度，越来越低，大酋长忽然发现，这头凶兽的背上，似乎还坐着几个人。

　　当大酋长看清了暗黑九头龙上，坐着的人影，不由得愣住了。

　　赵瑞！

　　坐在暗黑九头龙背上的人影竟然是赵瑞！

　　大酋长几乎以为自己看花了眼。

　　赵瑞不是进入了禁魔空间么？怎么从禁魔空间中出来了？而且还骑在了暗黑九头龙的背上！

　　难道说，赵瑞真的从禁魔空间里逃出来了？

　　那也意味着，这漫天的仙魔，都是从禁魔空间里逃出来的？

　　这怎么可能？


第六百三十八章 

　　就在大酋长怀疑自己眼神的时候，赵瑞已经和敦彻以及董秀玲，从暗黑九头龙的脊背上，跳了下来。

　　“大酋长，好久没见了。”赵瑞微笑着向他挥了挥手。

　　“赵瑞……真……真的是你？”大酋长口齿都不伶俐了，他觉得自己从来都没有像今天这样失态过。

　　这也难怪，对冰霜巨人大酋长来说，他觉得，赵瑞进入禁魔空间，简直就是一个再疯狂不过的举动，除了疯子，绝对没有任何仙魔，会这样做！

　　他压根就没有想过，赵瑞会从禁魔空间中逃出。

　　在他看来，这是绝对不可能的事情！

　　因为，他曾经听说过，也亲眼见过，无数强大彪悍的仙魔，被投入禁魔空间。

　　这些在仙魔界，呼风唤雨，受人尊敬，被人恐惧的强者，从此音讯全无即使过了数万年，也没有任何消息。

　　这其中还不乏他的友人。

　　然而，让大酋长感到无比震惊的是。

　　赵瑞不仅逃了出来，而且还把禁魔空间中，囚禁的仙魔，一起带了出来。

　　这简直是就是，前所未有的创举！

　　如果不是亲眼所见，他们绝对不会相信！

　　“当然是我。”赵瑞笑道，“我从禁魔空间回来了。”

　　大酋长上上下下打量了赵瑞好一会，终于确定，自己面前站立的，确实就是赵瑞，并不是自己出现了幻觉。

　　震惊之余，大酋长却也悄悄松了一口气。

　　不论如何，冰寒巨人部落的危机解除了。

　　“真是想不到啊，赵瑞，你竟然从禁魔空间中逃出来。”大酋长重重的慨叹道，“而且还将禁魔空间内的仙魔，都给带了出来。这简直就是前所未有的大事件啊！你到底是怎么做到的？”

　　赵瑞于是把禁魔空间内，发生的一切，粗略的给大酋长讲了一遍。

　　虽然赵瑞说得轻描淡写，但是大酋长却觉得惊心动魄，惊险无比，深知赵瑞能够从禁魔空间出来，实在是不容易。

　　他将知道的情况，告知了部落中的其他成员，对他们进行安抚。

　　冰霜巨人部落的巨人们，在惊讶之余，心中的恐慌也渐渐消散，然后以一种好奇的目光，打量空中的仙魔。

　　这些中高阶仙魔，可不是随便就能够见到的。

　　禁魔空间逃出的仙魔们，则是任由冰霜巨人打量，完全不在乎，因为他们这时还沉浸在，逃出囚笼的兴奋之中。

　　赵瑞扫了身后仙魔一眼，心里却没有太多的兴奋之情，在他看来，逃出禁魔空间只是第一步，他们即将面临更大的困难。

　　这里数万仙神妖魔需要赶紧安置，如此多被囚禁的仙魔，从禁魔空间出逃，这可是一件天大的大事。

　　用不了多久，就会传遍整个仙魔界。

　　到那时，震怒的神帝，绝对会派出大军，对这些仙魔，进行追捕。

　　必须找个安全之地，将这些仙魔好好安置，否则的话，他们将面临极大的危险。

　　他将神炁天尊、九翅魔乌以及董秀玲、敦彻都召集在一起，一起商量。

　　“仙魔界有什么地方，能够容纳我们这些仙魔，而又让神帝无法追捕？”九翅魔乌首先问了一句。

　　“我们在禁魔空间，囚禁了太长的时间，对仙魔界目前的形势，已经不太了解。”神炁天尊也附和道，“赵瑞，你有什么好的建议？”

　　“没有。”赵瑞苦笑了一下，他在这个仙魔世界，呆的时间实在是太短，对于仙魔世界只是了解一个大概，许多方面甚至不如董秀玲熟悉。

　　“秀玲，你是天恒城公主，你有什么提议？”

　　董秀玲想了想，然后轻轻摇了摇头：“仙魔界虽然广袤无垠，却都在神帝的控制之下。我实在想不出，哪里有安全之地，可以让这么多仙魔藏身。”

　　“这么大一个仙魔界，连藏身的地方都找不到？”敦彻很是讶异。

　　董秀玲轻轻叹了口气道：“那是因为，你不知道，神帝的势力到底有多么的庞大，他的神力，到底有么的强大！以他那庞大无边的神力，我们这么多仙魔，不可能躲得了多久。即使侥幸躲得了一时，那也绝对躲不了一世！”

　　听她这样一说，神炁天尊和九翅魔乌，都感同身受的点了点头，他们都曾与神帝作对，都是被神帝手下的神兵神将捕获，投入禁魔空间，自然清楚，神帝的势力，到底有多么的庞大。

　　只要神帝一声令下，仙魔界千万神兵神将，都会动员起来，如同恶狼一般，从四面八方包抄过来，将他们撕碎。

　　几人沉默了下来，仔细思考着，有没有其他的办法，能够躲过神帝的围捕。

　　附近的空气似乎变得有些压抑，与其他仙魔兴高采烈的气氛相比，有着极大的反差。

　　这时，玉皇突然不紧不慢的开口了：“其实也不一定。仙魔界广阔无边，神帝虽然控制大部分地方，但神力也有覆盖不到的区域。”

　　“哦？居然还有这样的地方？在什么区域？”

　　所有人的精神，都同时一振，齐齐看着玉皇问道。

　　玉皇说道：“从这里一直往北飞，在仙魔界的极北，有一片一望无垠的区域名为幽冥异空。那里是一个混沌无序的地区，不仅地形复杂，气候多变，更重要的是，那里曾经是，异界魔方的掉落之地。那里受到了异空间的影响，不论是妖兽仙魔，都发生了极大的变异，不仅凶狠嗜血，悍不畏死，更重要的是，它们都拥有诡异而又强大的神术。

　　神帝其实也曾经数次，发动对幽冥异空的进攻，试图将那一大片区域，也收归自己的掌控之下。然而，每一次的进攻，都以失败而告终。于是，神帝不得不放弃了，那块区域的统治权。

　　不过，幽冥异空的变异仙魔，也没有进攻仙魔界，因为他们无法离开幽冥异空，一旦离开那个奇特的环境，他们的神术仙术，都将大幅度的削弱，无法与神帝对抗。”

　　“去幽冥异空！！”

　　听了玉皇的建议，九翅魔乌和神炁天尊的脸上，都是微微变色。

　　他们并不是不知道这个地方，而是他们从来都没有想过，自己将要前往幽冥异空。

　　如果说，在这个仙魔界，有什么比禁魔空间，更让仙魔们恐惧，那就只有幽冥异空！

　　这个被异空间力量扭曲的空间，到处都是嗜血疯狂的变异仙兽魔兽，以及狂暴的变异仙魔。

　　如果说被投入禁魔空间，至少还可能有条活路，如果进入幽冥异空，那简直就是自杀！

　　九翅魔乌和神炁天尊，当年还没有和神帝为敌的时候，都曾经跟随神帝大军，前往幽冥异空。

　　那里的遭遇，对他们来说，简直就是挥之不去的噩梦！

　　他们曾亲眼见到，身边的同伴，被幽冥异空内的变异仙魔，活生生撕成碎肉，吞进肚里，进去围剿的仙魔大军，损失极其惨重，只有极少数，侥幸逃了出来，其中就包括他们两人。

　　现在，一听玉皇，要让他们前往幽冥异空，顿时勾起了他们恐怖的回忆。

　　“玉皇！幽冥异空那个地方，实在是太过凶险恐怖，我们如果前往那里，只怕会被那里变异的仙魔妖兽，吞得连骨头都不剩！”神炁天尊沉着脸，反对道。

　　“确实如此。连神帝数次派出神兵神将，进剿幽冥异空，结果都以失败告终，损失惨重，我们这些仙魔，只怕会全军覆没！”九翅魔乌也附和着反对，“与其前往幽冥异空，我还不如就老老实实的呆在禁魔空间。”

　　“是啊！我相信其他从从禁魔空间逃出来的仙魔，一定不想去幽冥异空。我可不愿带着这些手下去送死！”

　　神炁天尊和九翅魔乌两人，一唱一和，全部表示反对。

　　敦彻和董秀玲见两位五重天的仙魔，都反对得如此厉害，心里不禁对那幽冥异空，也产生了几分畏惧，不太想前往。

　　赵瑞没有急于表态，他知道幽冥异空绝对是个极其危险的地区，否则的话，神炁天尊和九翅魔乌不会反对得如此激烈。

　　不过，他也知道，玉皇作为远古仙魔，一定更为了解那个区域，说不定，玉皇有什么办法，可以减低幽冥异空的危险性。

　　果然，只听玉皇缓缓道：“幽冥异空确实是极为凶险的地方，不过，我有一位老友，在那混沌混乱之地，拥有一定的势力，容纳这不到三万仙魔，应该没有什么问题。”

　　“在幽冥异空有老友？”

　　神炁天尊和九翅魔乌，先是齐齐一惊，随即转忧为喜，投向玉皇的目光，不禁又带上了几分崇敬。

　　不愧是能和神帝争雄的远古仙魔，虎死不倒威，虽说被囚禁在地心数百万年，而且全身的神力，都被封印，然而轻描淡写的一句话，就给了数万仙魔一条生路！

　　以神帝之能，都无法踏入的幽冥异空，玉皇却在那里有位老友，而且还是有着极大势力的老友！

　　难怪神帝会对玉皇如此忌惮，有这样一个敌人，想必都寝食难安！

　　玉皇里，取出了一个银白色的仙牌，递到神炁天尊跟前，接着道：“你们到了幽冥异空，找一个叫做泽雷大辟神君的冥仙，然后，将这个令牌，交给他，他会庇护你们的。”

　　神炁天尊连忙接了过去，小心放好。这可是关系到，他们数万仙魔的命运，绝对不能有半点差错。

　　“好啦，我们就在这分别吧。”玉皇说道。

　　“分别？”除了赵瑞之外，所有人都微微怔了一下：“您不和我们一起？您要去哪里？”


第六百三十九章 

　　玉皇却不再回答，重新闭上了眼睛。

　　赵瑞于是代他答道：“我和玉皇，还要去迷失之塔，寻找神算老祖，解除玉皇身上的封印，以后再和你们，到幽冥异空会合。”

　　“前往迷失之塔？”神炁天尊吃了一惊，“那里大概是整个仙魔界，最为神秘的地方了。我在被投入禁魔空间之前，曾经听说，迷失之塔自远古以来，就位于迷失森林之中。

　　就算是再强大的神灵，进入迷失森林，也分辨不出东西南北，永远迷失。所以至今无人知道，迷失之塔到底在森林中的何处。你们既然要去那里，那是否知道，迷失之塔的具体位置？”

　　“不知道。”赵瑞摇了摇头，“不过玉皇应该知道吧。”

　　谁知，玉皇突然开口道：“事实上，我也不能够确定。神算老祖只想安安稳稳的当一个旁观者，不想参与仙魔界任何事件。可是，他那特殊的神力，却足以令任何一位仙神妖魔，都为之垂涎，都希望能够借助他的神力，预测到自己的将来，好早做准备。正因为如此，为了摆脱这些繁琐杂事，神算老祖特意设置了迷失森林这个禁区。

　　这可是神之禁区，就算是我和神帝，进入那命运森林，都会迷失方向，深陷险境，难以脱身。至于其他仙魔，一旦进入命运森林，就基本上可以宣告死亡了。

　　不过，神算老祖觉得这样还不够保险，他还特意建造了一座，能够随意移动的迷失之塔。我们如果冒冒失失的闯进去，别说要面前神算老祖。只怕连迷失之塔的影子，都见不着！”

　　“既然我们连迷失之塔的位置，都不清楚，又怎么去？”赵瑞有些奇怪的看着玉皇。

　　玉皇不疾不徐的道：“迷失之塔的位置，确实难以确定。不过，也不是完全无迹可寻。神算老祖在仙魔界，有他的神使，而这些神使中，最为虔诚者，偶尔会蒙受神算老祖的恩赐，得知迷失之塔的暂时位置。

　　我们要做的，就是将这个使徒找出来！据我所知，在迷失森林边境的迷失之城，是神算老祖的使徒，聚集之处，我们就是要去那里，碰碰运气。

　　当然，这都是将近千万年前的旧事了，现在怎样，我也没有什么把握。”

　　“这还真是碰运气。”赵瑞不由得苦笑了一下：“但愿我们的运气，能好一些。”

　　他嘴上这样说，心里却并不如何乐观。

　　时间能够改变一切，数百万年的岁月，能够改变的东西，实在是太多太多。

　　“迷失之城……”九翅魔乌听到这个名字，像是想起了什么，突然微微皱了皱眉，沉吟起来。

　　“怎么了，九翅魔乌？有什么问题？”赵瑞将他这个细微的动作，看在眼里，问了一句。

　　“我觉得，你们这一次的旅程凶险异常。”九翅魔乌语气十分凝重。

　　“为什么这么说？”

　　九翅魔乌缓缓道：“如果我没有记错的话，迷失之城的现任城主，应该是兽神雷欧！有他坐镇迷失之城，前途真是不容乐观。”

　　“兽神雷欧！”神炁天尊也倒抽了一口冷气，“我怎么把他给忘了，没错，如果这两百万年没出什么意外的话，雷欧应该还是迷失之城的城主！如果不小心遇上了他，你们的麻烦，那就大了。”

　　“那又怎样？就算他是六重天的大神，只要有暗黑九头龙在，足以应付雷欧了。”赵瑞浑不在意，他对暗黑九头龙的实力非常的信任。

　　暗黑九头龙突然插了一句：“雷欧是仙魔界第一神将，实力极强，我不是他的对手。”

　　赵瑞不由得吃了一惊，如果仅仅是神炁天尊和九翅魔乌两人，对兽神雷欧感到畏惧，他并不会特别放在心上。

　　毕竟他们是五重天的仙魔，畏惧一名六重天的大神，那是非常正常的。

　　可是，暗黑九头龙却是远古魔兽，已经到达了六重天的境界！

　　连它都说不是雷欧的对手，那就说明，雷欧确实非常的强大！

　　“兽神雷欧到底是何方神圣？居然连你暗黑九头龙，都这样忌惮？”

　　暗黑九头龙缓缓道：“兽神雷欧，原本是仙魔界的一块灵石，在漫长的岁月中，它吸收了天地灵气，逐渐开启了智慧，拥有了形体，化身为一头凶狠强大的石兽。后来，又经历了极长一段年月的修炼和残酷战斗，终于修成了正果，成为了强大的妖魔。

　　神帝看中兽神雷欧强大的实力和凶悍的性格，将雷欧收到麾下，从此，雷欧就开始跟随神帝，成为神帝麾下，最为强大，最为倚重的神将！

　　他在神帝称霸仙魔界的过程中，立下了赫赫功劳，斩杀仙魔无数！

　　那些曾经反对过神帝的仙魔，将近有三分之一，栽在了兽神雷欧的手下！

　　毫不夸张的说，雷欧是神帝手下排名第一的超级神将！

　　放眼整个仙魔界，目前除了神帝之外，实力最为强大就是兽神雷欧！”

　　赵瑞心中暗惊，没有料到兽神雷欧居然有这样大的来历。

　　神帝手下第一神将，这个称号足以表明兽神雷欧的强大实力！

　　这次前往迷失之城，似乎从一开始就注伴随着巨大的风险。

　　神炁天尊提议道：“我们数万仙魔，从禁魔空间逃出，这事一经传出，必将震动整个仙魔界。神帝绝对会不遗余力，对我们进行追杀！玉皇是神帝千万年来的死敌，神帝更是不会放过！如果你们在风头浪尖上，前往迷失之城，很可能会遭遇巨大的危险。不如和我们一起前往幽冥异空，等风头过了，再去迷失之城也不迟。”

　　赵瑞不得不承认，神炁天尊的提议，非常有道理。

　　不过他觉得，玉皇的封印，越早解开越好。越早破除，他们就越有对抗神帝的筹码。

　　另外，神帝虽然数次进攻幽冥异空，都没有讨到什么好处。

　　那也是因为，他没有对幽冥异空发动全面总攻。

　　可能他认为，幽冥异空那个地方，不值得他这么做。

　　可是玉皇一旦到了幽冥异空，那就完全不同了。

　　千万年的死敌和最大的敌对力量结合在一起，神帝怎么可能安心！

　　到那个时候，只怕神帝会不顾一切，动员整个仙魔界，对幽冥异空发动全面攻击！

　　一盘散沙的幽冥异空，在这样强大的攻势面前，能不能挺住，十分难说。

　　另外，神帝大军压境，幽冥异空会不会迫于压力，把玉皇和其他仙魔交出去，也难以预料。

　　与其将自己的命运交到别人的手中，赵瑞更愿意把握自己的命运。

　　于是，他微微一笑道：“我连禁魔空间都进入，还从魔创之星的地心之中，将玉皇救出。在别人眼里，这些疯狂至极的事情，我都做了出来，前往迷失之城又算得了什么？另外，我们去迷失之城，只是去寻找神算老祖的神使，只要我们小心隐匿身份，不与雷欧发生直接冲突，他应该难以发现我们。危险系数并不算高。”

　　“说得好！”玉皇眼中对赵瑞流露出欣赏的神色，“我玉皇与神帝小儿已经斗了千万年，我连神帝都不放在眼里，何况区区一个兽神雷欧？”

　　说完，他就叫上赵瑞，准备骑着暗黑九头龙离开。

　　这时，敦彻突然站出来，大声道：“赵瑞兄弟，等一等，我跟你一起去。”

　　“对，我也跟你一起走。”董秀玲也接着表示。

　　赵瑞看了玉皇一眼，然后有些无奈的笑了笑：“这一次只怕不行，你们还是跟着神炁天尊他们，去幽冥异空吧，用不了多久，我会去找你们的。”

　　“为什么不行？我们一直都是一起行动，不是么？”敦彻反问道。

　　赵瑞还没来得及回答，玉皇突然冷冷的接口道，“因为你们的实力太弱！跟着我们，只会给我们增加负担！我可不想被你们给害死。”

　　敦彻被玉皇这样一说，顿时有些不乐意了：“死老头，别以为你是远古仙魔，就有什么了不起！拔了毛的凤凰还不如鸡呢！你真是没有自知之明，你难道不知道，你才是最大的负担？”

　　听敦彻这样一说，几乎所有的仙魔，都不由得吓了一大跳！

　　玉皇可是和神帝处于同一级别的七重天古仙啊！

　　不论身份地位，那绝对都处于仙魔界的顶端了。即使现在神力被封印，却也无人敢对他有任何不敬！

　　可是，这个敦彻竟然说人家是拔了毛的凤凰，连鸡都不如！

　　这……这未免也太胆大包天了吧！

　　赵瑞也暗叫一声不好，他和敦彻相处多时，亲如兄弟，对敦彻的性格再了解不过，知道敦彻说话向来不经过大脑，其实并没有什么恶意。

　　如果是在平时，那也就罢了，可现在的对象，却是曾经威震四界，统帅千万仙魔的玉皇！

　　这未免也太不尊敬了！

　　“不知天高地厚的家伙，要倒霉了。”暗黑九头龙咕哝了一句，眼里射出幸灾乐祸的目光。

　　果然，玉皇一听这话，猛的睁开眼，目光凌厉如刀，盯了敦彻一眼。


第六百四十章 

　　敦彻只觉耳边轰鸣，整个人就像是被天雷重击，脸色顿时变得苍白，整个人踉踉跄跄的往后退了几步，差点没倒在地上！

　　众仙魔不由得倒吸了一口冷气，敦彻的修为，虽然不算是特别高，却也到达了三重天的境界。

　　可是，玉皇只是扫了敦彻一眼，就将敦彻击伤，这样的神威，未免也太可怕了一点！

　　所有仙魔，一个个都噤若寒蝉，不敢开口。

　　赵瑞知道，敦彻确实不对在先。

　　玉皇最为忌讳的，大概就是这句话，而敦彻偏偏戳到了玉皇的痛处，自然会引发玉皇的愤怒。

　　不过，敦彻是他生死与共的好兄弟，无论如何，他都要维护。

　　于是，赵瑞向玉皇拱了拱手，道：“玉皇，我兄弟敦彻，向来口不择言，但心里却没有恶意，还希望不要太过计较。”

　　“他骂我一句，我瞪他一眼，算是扯平了。”玉皇哈哈一笑道，“我只是告诉他，有些话比刀子更加锋利，更容易伤人。他今后应该注意。我这只是给他警告，如果换了其他仙魔，他这个时候，只怕早已经尸骨无存了。你作为他的好兄弟，也应该时常劝诫一下。”

　　赵瑞苦笑了一下，他何尝没有提醒过敦彻，可是敦彻这毛病就是改不了，他也没有办法。

　　他走到敦彻跟前，把敦彻从地上拉起来，拍了拍身上的灰尘，问道：“感觉怎样？有没有受伤？”

　　“没有。”敦彻摇了摇硕大的脑袋，苦着脸道，“就是刚才觉得有些难受。”

　　赵瑞有些好笑：“没有受伤就好。今后要胡说八道，也得看对象，像玉皇、神帝那样的，还是少招惹得好。”

　　敦彻吃了亏，老实了不少，把头点得像小鸡啄米：“这些蛮横的家伙，俺绝对不招惹了。”

　　定下了计划，赵瑞就和众仙魔告别，骑着暗黑九头龙，与神帝一起，前往迷失之塔。

　　敦彻、董秀玲则是跟着仙魔们，一起前往幽冥异空。

　　禁魔空间内，被囚禁的仙魔，成功逃亡的消息，如同一股旋风，在极短的时间里，就传遍了整个仙魔世界。

　　从南到北，由西到东，凡是听到这个消息的仙魔，几乎人人震惊，人人都觉得难以置信。

　　禁魔空间是世界上最为坚固的牢笼，是神帝强大神力的绝佳证明。

　　数百万年来，不管多么强大的神仙妖魔，只要被投入了禁魔空间，就休想逃出，只能永远呆在禁魔空间中。

　　禁魔空间中，被囚禁了无数的强大仙魔，至今无一人逃脱。

　　它已经成为了一个恐怖的名字，不论仙神妖魔，闻之色变。

　　然而现在，禁魔空间却被撕裂了！

　　被囚禁其中的强大仙魔们，全部都逃了出来！

　　禁魔空间中，囚禁的仙魔，都是仙魔界的强者。

　　这样一股强大的势力逃出来，谁能不震惊失色？

　　不过，让整个仙魔世界，更感到好奇的是，为什么会出现这样反常的情况？

　　是神帝的力量减弱了？还是有神秘的超级强者出现？

　　一时间，整个仙魔界暗流涌动，一些位于金字塔顶端的强大仙魔，更是在暗中悄悄猜测、打探，事情的原因。

　　经过一番打听，终于有消息传出，是一个名为赵瑞的仙神，主动进入禁魔空间，救出了远古仙魔玉皇，然后在玉皇的指点之下，统领所有被囚仙魔，打破囚笼，返回仙魔世界！

　　这一下，赵瑞的名字，如同旋风一般，席卷了整个仙魔界。

　　而仙魔界的最高统治者——神帝，在得知这个消息之后，更是为之震怒！

　　很快，神帝的命令，被神帝使者传递到四方：凡遇到禁魔空间中，逃出的仙囚，就地处决！

　　如果格杀赵瑞或者玉皇，神帝将亲自重赏！

　　神帝命令下达，让整个仙魔界的都差点沸腾了起来！

　　神帝亲自重赏！

　　这意味着什么，几乎每一位仙魔，都非常的清楚。

　　神帝极少亲自给予手下仙魔赏赐，可一旦他给予赏赐，那就是大手笔！

　　有幸得到他赏赐的仙魔，不论是在修为上，还是在地位上，都会有飞跃性的提升！

　　那些曾经得到过赏赐的仙魔，目前基本上都已经是仙魔界，位高权重的强者！

　　于是，仙魔界的仙魔们，纷纷开始行动，四处搜寻赵瑞和玉皇。

　　就在仙魔界的各路仙魔，四处搜寻赵瑞和玉皇的时候，两人正在前往，迷失之城的路上。

　　他们首先得找到，神算老祖的神使，才能够够确定迷失之塔的位置。

　　仙魔世界广阔无边，迷失之城离静寂冰原，又相隔极为遥远，也不知有多少亿里，即使暗黑九头龙的速度，要想到达迷失之城，也需要花费很长的时间。

　　暗黑九头龙张开龙翼，全速飞行，山川河流在它的身下倏忽闪过。

　　玉皇坐在暗黑九头龙，宽大的龙背上，一边欣赏着四周的景致，一边享受着铺面而来的狂风，心情十分不错。

　　在魔创之星困了将近千万年的时间，现在逃出牢笼，这种美好的感觉，真是难以言喻。

　　玉皇看了赵瑞一眼，对这个将他救出的仙人，相当感激。

　　如果不是赵瑞，他不知在魔创之星的地心中，还要忍受多久的煎熬。

　　如果不是亲身经历，他想象不到，一个修为并不高深的低阶仙人，居然能够将他救出来。

　　“赵瑞，你的仙力，似乎已经到了三重天吧。”他问了赵瑞一句。

　　“是的。”赵瑞点了点头，答道。

　　“你的仙力，还是稍微了低了一些。”玉皇说得含蓄，但言外之意是，赵瑞的实力其实不是低了一点，而是低了很多。

　　“这没办法，我飞升仙魔界，没有多久。”赵瑞苦笑了一下。

　　其实，他目前已经达到三重天的境界，在仙魔界也算是中阶仙魔了。

　　论修炼速度，他修炼速度不仅不慢，甚至应该说，是快得惊人！

　　就算是放眼整个仙魔界，修炼速度比他更快的仙魔，几乎没有！

　　只是，他接触的仙魔，实在是太过强大，甚至还包括修炼了千万年的远古仙魔，赵瑞的这点实力，与他们相比，确实有巨大的差距。

　　但是他又不得不，面对这些仙魔强者，因为，他从多年前，进入仙魔陵园的那一刹那开始，就已经被卷入，这绵延了千万年的仙魔战争之中。

　　“玉皇，你有没有什么方法，能够让我在短时间内提升实力？”赵瑞心头一动，问了一句。

　　这玉皇可是远古仙魔，说不定，能够给他些帮助。

　　“只怕不行。”玉皇的回答，非常简单明了，这让赵瑞不禁大为失望。

　　“为什么？”赵瑞不解。

　　玉皇解释道：“你曾跟我提过，你修炼的是《八荒戮仙诀》。这门法诀可是最强的远古妖诀，即使我的修炼功法，也不可能超得过它。另外，我遭到封印，仙力几乎无法调动，实在帮不上什么忙。

　　其实，仙魔陵园中，依然隐藏着极好的仙家法宝，即使到了今后，依旧对你有极大用处。你应该将注意力，放在仙魔陵园中。”

　　玉皇这番话，让赵瑞既高兴，又有些失望。

　　高兴的是，他今后进入仙魔陵园，依旧能够获得，强大有效的宝物。

　　失望的是，目前看来、他要想在短时间内，提升实力，只怕是不太可能了，只能一步步的慢慢修炼。

　　赵瑞的思绪，正起伏不定，突然，暗黑九头龙的声音，传入了他的耳中。

　　“嘿！赵瑞，弹首曲子给我听听。我很无聊呢！”

　　“心情不好！不想弹。”

　　“喂！当初我们签订契约的时候，可不是这样说的。我帮你把玉皇给放出来，你可不能过河拆桥啊！”暗黑九头龙很是不满的咕哝道。

　　“如果我就是要过河拆桥呢？”

　　“那……你们自己去迷失之城好了！我不干了，找个地方睡大觉去。”暗黑九头龙一边说着，停止扇动龙翼，作势往地面落去。

　　赵瑞不由得哭笑不得，他还真没看出来，这个暗黑九头龙无赖起来，居然比他还强上几分，这都能做得出。

　　而且，他和暗黑九头龙签订的，又是约束力不强的平等契约，暗黑九头龙如果真不听他的，他也没有办法。

　　“好吧，好吧，我跟你弹好了。”赵瑞连忙安抚，然后取出太阳神琴，开始弹奏万灵之河。

　　“嗯，这还差不多，做神仙要讲信誉，可不能过河拆桥。”暗黑九头龙惬意的眯上了眼睛，一边听着优美的神曲，一边向迷失之塔飞去。

　　赵瑞只能苦笑。

　　向西北方向不间断的飞行了大概一个月的时间，地势越来越高，仿佛进入了高原地区一般，连绵的山脉之中，经常能够见到金色的山峰。

　　赵瑞一问玉皇，这才知道，他们已经进入了玄金高原，那些金色的山峰之中，就蕴含着大量的玄金。

　　玄金在仙魔界，是一种有着神奇作用的仙材，不论炼制仙器、神器还是魔器，都离不开这种仙材，使用之后能够大幅提高仙器的威力。

　　而极品的玄金名为九天玄金，更是制造高阶仙器，不可或缺的材质，极为珍贵！

　　在仙魔界中，玄金高原蕴含的玄金，最为丰富，出产玄金也最多。

　　至于最高品质的九天玄金，更是只有这里才有，其他地方根本无法产出。


第六百四十一章 

　　玄金高原气候特别，暗黑九头龙飞行起来，特别费力。

　　再加上，他又连续飞行了一个月的时间，体力消耗了不少，但是旅程才到一半，它有点想找个地方，暂时休息一下。

　　赵瑞也看出，暗黑九头龙体力消耗较大，自然没有意见。

　　他们正四处寻找合适的休息之地，突然，一座威武雄壮，金碧辉煌的大城，出现在了地平线上。

　　高达万丈的城墙，坚厚无比，巨大的城墙是由金色的玄金，浇筑而成，固若金汤。

　　玄金城墙反射着太阳的光辉，令人炫目。

　　一个半球形的金色结界，反扣在玄金城上，将整个玄金城，都笼罩其中。

　　“咦？那是什么仙城？真是漂亮啊！”赵瑞看了良久，忍不住赞了一句。

　　玉皇眯着眼睛，远眺了一会，道：“如果你是在问我，那就问错人了。在我被囚禁的几百万年时间里，仙魔界发生了极大的变化，许多仙城被建立，也有许多仙城，被夷为平地。反正这座仙城，以前是没有的。”

　　“那我们进城瞧瞧，顺便让暗黑九头龙，休息一下怎样？”赵瑞建议道。

　　玉皇道：“进城我是没有什么意见，不过，我们的缉魔令，只怕已经遍布仙魔界所有仙城，你难道就不怕，我们还没进入仙城，就被那些神兵神将给发现了？”

　　赵瑞凝聚目力，远远的观察了一下玄金城城门口的情况，然后说道：“应该没什么问题，那座仙城的防御，似乎相当的松懈，甚至看不到神兵盘查，我们都不用变幻身形，大模大样的走进去就行。”

　　玉皇有些意外，没想到这座仙城，防卫居然如此的松懈。

　　不过转念一想，他们从禁魔空间逃出已经有一个多月的时间，风头最紧的时候，已经过去。

　　再加上他们和其他逃出的仙魔分开，这座仙城的城主有所大意，也是预料之中。

　　于是，他从暗黑九头龙龙背上下来，和赵瑞一起，向那座仙城飞去。

　　暗黑九头龙则是变身为一个皮肤黝黑的中年男子，跟在两人身后。

　　三人来到仙城门口，玄金城三个大字，挂在城门上方。

　　几名身穿金甲的神兵神将，驾着祥云，懒懒散散的漂浮在城门边，有一搭没一搭的聊着天，任由仙魔和普通仙民进进出出，看都没看一眼。

　　赵瑞、玉皇和暗黑九头龙，混在人群里，在他们面前，大摇大摆的走了过去，赵瑞和玉皇两人，甚至没有变身，直接以原貌，进入了玄金城。

　　一进城门，满眼的金色，铺面而来。

　　玄金城中几乎所有的建筑，都是金光闪闪，如同进入了一个黄金之城。

　　就连地面，都是由金色的石板铺就而成，显得富丽堂皇。

　　玄金城中异常热闹，大街小巷，店铺林立，人流如织，到处都能够见到，吆喝叫卖的仙商。其中以贩卖仙器魔器的店铺，最多最密集。

　　整个玄金城，都显得十分的平静而又热闹，似乎没有因为禁魔空间仙囚逃出，这件事而受到波及。

　　这让赵瑞更加轻松，他原本还有些担心，玄金城内部会防卫森严一些，现在看来，倒是他多虑了。

　　由于第一次来到玄金城，赵瑞对这里的一切，都感到十分好奇，在玄金城中，慢慢的闲逛，欣赏这座仙城的风土人情。

　　玉皇在禁魔空间中，被困了数百万年，好不容易重回仙魔界，对于仙魔界的一切，也感到非常新鲜。

　　因此，他并不反对，在这座玄金城中，多逗留一会。

　　两人在玄金城里，兴致勃勃的到处闲逛，不知不觉就来到了玄金城的正中央。

　　城市正中央，是一座占地达数平方公里的巨型金色高塔，塔高七层，高达千米。

　　高塔的表面，绘满了精美而又繁复的仙术咒文，形成层层叠叠的仙阵。

　　金色的光线如同喷泉一般，从高塔中，向外不停的喷射。

　　这些金色的光线，喷到高空，然后向四面八方扩展，最红形成一个半圆形的金色防御光罩，将整个玄金城全部的笼罩其中。

　　高塔四周，有多位金甲神将，驾着祥云，带着大队神兵，在高塔四周盘旋巡视，显然是对这座高塔，极为看重。

　　“这是一座什么塔，居然如此神奇！”

　　赵瑞见到这幅奇景，不由得赞叹了一句，觉得自己不枉来仙魔界一趟，竟然能够看到这样美丽夺目建筑。

　　“不知道。”玉皇摇了摇头，他实在是太古老了一点。

　　暗黑九头龙也同样是一问三不知。

　　这时，站在旁边的一个仙民，颇为自豪的道：“你们居然连这都不知道？未免太孤陋寡闻了吧！告诉你们，这是我们玄金城，最为著名的建筑——七星玄金塔！是仙魔界最为著名的七景之一！就连至高的神帝陛下，当年都曾经莅临玄金城，观赏过这座仙塔。这座仙塔，不仅给我们玄金城，提供了强大的防御结界，而且它还是整个玄金高原玄金矿脉的核心。正是因为有它，玄金高原才能够产出品质最好的九天玄金，玄金城才能够如此的繁荣。托这座仙塔的福，我们玄金城，现在已经是仙魔界十大最为重要的仙城之一。仙魔世界最厉害的炼器仙师，几乎都汇集在这座仙城中。

　　许多威力强大，名声显赫的仙器、魔器，都是在这座仙城中出产！”

　　“这座金塔有这样神奇？”虽然这个玄金城的仙民，吹得天花乱坠，但赵瑞还是将信将疑。

　　“这座高塔塔并不神奇，神奇的是塔中之物。”玉皇打量了一会九天玄金塔，突然开口道。

　　“为什么这么说？”赵瑞有些奇怪的问。

　　“刚刚那人的话，让我想起了一件事。玄金高原之所以能够产生高品质的九天玄金，其实是因为玄金高原上，有一种极为神奇稀有的仙兽，名为七星玄金龟。这七星玄金龟，不仅能够让玄金矿脉永不枯竭，而且还能够将从普通玄金中，凝聚出九天玄金。这座玄金高塔，其实是一座困住七星玄金龟的牢笼。不过，也算他们有本事，居然能够捉住一只七星玄金龟。这七星玄金龟，数量少之又少，甚至称得上寥寥可数。即使在千万年前，都属于极为罕见的仙兽，由于生性胆小，平时深藏于地下。就算是我要捉一只，都非常的不容易，没料到，这座城中，居然关了一只。”

　　说到这里，玉皇突然向赵瑞传音道：“赵瑞，你不是一直希望，自己的修为能够在短时间内，修为有所突破？这七星玄金龟，或许能够给你一些帮助。”

　　“真的？”赵瑞双眼一亮。

　　“当然，七星玄金龟虽没有智慧，但是寿命却特别漫长，远超一般仙魔。也正因为如此，它吸取了天地灵气，异常浑厚。一只七星玄金龟，就足以支撑整个玄金高原的玄金矿脉。如果你能够抢到那七星玄金龟，并且将它庞沛的灵力据为己有，短时间内，修为绝对会大幅提升。”

　　赵瑞目光灼灼的看着那座宝塔，说道：“我倒是想抢过来，不过只怕没那么容易。这样一件宝贝，窥视的人，肯定不少。可是直到如今，它依旧躺在宝塔中，这说明玄金城对这宝物，看守得非常严密。不然，早给人抢跑了，哪里轮得到我们？”

　　玉皇瞅了他一眼：“你不会怕了吧？”

　　“怎么可能？”赵瑞笑了笑，“我连你都敢放出来，还有什么不敢做的？再说，我现在已经是仙魔界的头号通缉犯，虱子多了不怕咬，再抢一件神器，也算不上什么。只是……在动手之前，我想把情况了解清楚，免得阴沟里翻船。”

　　赵瑞一边说着，一边查看四周的环境。

　　他发现，整座玄金城的规划，完全都是以七星玄金塔为中心，进行设计建造。

　　最为华丽雄伟的建筑，都靠近这座大阵，也正因为如此，七星玄金塔附近的地段，最为繁华热闹，人来人往。

　　由于七星玄金龟是玄金城的命脉，不论是防御结界，还是玄金城特有的玄金仙矿，都离不开这只七星玄金龟。

　　一旦离开这只仙龟，防御结界必将崩溃，而玄金仙矿也将枯竭。

　　所以七星玄金塔的防御，也是特别的严密。

　　大阵的四周，遍布岗楼，每座岗楼上，都有神兵神将驻守，而就在大阵西边，不到千米的位置，就是玄金城城主的府邸！

　　这座城主府，高达百米，占地广阔，华丽恢宏。

　　数十米宽的金色巨门前，整齐站立着两排威武的神兵，令人敬畏。

　　赵瑞觉得，这座城主府建造得极有讲究，当初的意图，只怕就是为了看守这七星玄金龟。

　　不到千米的距离，对于一个接近六重天的神灵来说，眨眼的功夫就能够赶到。

　　只要七星玄金塔，有任何风吹草动，玄金城城主只怕就会冲府邸中冲出来！

　　赵瑞随便找了个过路的玄金城仙民，打听了一下，玄金城城主的情况。

　　从仙民口中得知，这玄金城主，名为太焕极瑶天王，是一名修为已经接近六重天高阶大神。

　　这玄金天王平时深居简出，不问世事，十分神秘。

　　虽然太焕极瑶天王成为玄金城城主，已经有百万年的时间，但是玄金城中的居民，见到太焕极瑶天王的次数，寥寥无几。

　　不过，太焕极瑶天王每一次出现，必定是玄金城中，有大事发生，让他不得不出现，不得不出手，而他每一次出手，也必定是惊天动地！

　　不论多么强大的对手，在太焕极瑶天王的手下，都必败无疑。

　　太焕极瑶天王自从成为玄金城的城主，这么长一段时间，前来玄金城，对七星玄金龟明枪暗夺的各路仙神妖魔，也不知有多少。

　　可是直到如今，七星玄金龟安然无恙，依旧好端端的存放在仙鬼生金大阵中。

　　这足以说明，太焕极瑶天王的力量，有多么的强大！


第六百四十二章 

　　赵瑞转头打量了一下四周的环境，开始琢磨着，是不是立刻动手，将大阵中心那只仙龟，给抢到手，然后远走高飞。

　　就在这时，一直紧闭的城主府大门，在隆隆的轰鸣声中，突然缓缓开启。

　　紧接着，两队手持金戈和旌旗的武士，从府中步伐整齐的走了出来。

　　“咦？这不是城主的亲卫队吗？”

　　“城主要出来了！”

　　“太焕极瑶天王要出府了！”

　　“这是怎么回事？太焕极瑶天王不是极少现身的吗？”

　　“难道说，玄金城中又有大事发生？”

　　“……”

　　“……”

　　附近的仙民们，见了这顿时骚动了起来，全部都停下脚步，向城主府看去。

　　在仙民们惊讶和敬畏的目光中，一个身材魁梧，威武严肃的强壮神灵，在金甲神兵的簇拥之下，从城主府中走了出来。

　　赵瑞仔细打量了一下这太焕极瑶天王，只见这神灵身高达十米，如同巨人，身披厚重的金甲，手持一柄金色长戈，气度威严。

　　太焕极瑶天王在神兵神将的簇拥之下，来到七星玄金塔的跟前，然后将大手一挥。

　　那些金甲神兵，立刻四散分开，将整座大阵团团围住，严密防守。

　　赵瑞不由得心里有些讶异，难道说这个太焕极瑶天王，预料到自己将要夺取七星玄金龟？

　　这好像不太可能吧？

　　惊讶之余，赵瑞决定暂缓抢夺，留在原地观察一下情况，再伺机出手。

　　附近的仙民，也察觉到情况有些不对劲。

　　看这阵势，似乎有人要来盗取七星玄金龟，而且还被太焕极瑶天王事先得知了消息。

　　否则的话，这些金甲神兵不会如此如临大敌。

　　四周欢乐轻松的气氛，一下变得紧张。

　　原本喧闹的仙城中心，这时很快就安静了下来。

　　一些怕事而又机敏的仙民，甚至开始悄悄的离开，以免等会在战斗中被误伤。

　　既然太焕极瑶天王摆出这么大的阵势，这次前来盗宝的仙魔，实力绝对不会弱！

　　如果他们不快点离开，一旦双方打起来，肯定要遭受池鱼之殃。

　　不过，还有许多胆大心粗的仙民，依旧留在原处，等着看一场热闹。

　　他们对太焕极瑶天王有绝对信心，不管这次潜入玄金城的盗宝者，是何方神圣，他们相信，以太焕极瑶天王的强大实力，都足以应付自如！

　　这些仙民有足够的理由，信任太焕极瑶天王。

　　想当初，威震熔岩之海的炎海七魔，闯入玄金城，试图抢夺七星玄金龟。满城神兵神将，无人能挡。

　　这时，太焕极瑶天王出面，与炎海七魔大战了三天三夜，最终这七魔击杀。

　　这一战，让太焕极瑶天王名声大噪，竖立了他在仙魔界的赫赫威名。

　　后来，还有那凶名昭著、诡秘莫测的万毒大仙，悄悄潜入玄金城，想要盗走仙龟，结果也被太焕极瑶天王发现，手到擒来。

　　有这些前车之鉴，玄金城的仙民，对太焕极瑶天王有信心也不奇怪。

　　太焕极瑶天王站在七星玄金塔边，微微昂起头，目光如电，扫射四周，将方圆万里内，所有仙魔的一举一动，尽收眼底。

　　他刚才收到一条加急的讯息，有一个妖魔已经来到玄金城，准备盗取七星玄金龟。

　　太焕极瑶天王对这个消息不屑一顾，在他坐镇玄金城的百万年来，试图偷盗抢夺七星玄金龟的各路仙神妖魔，难以计数。

　　这些盗宝者中，不乏仙魔界的强者，至今为止，却没有一人成功，全部败在了他的手下！

　　太焕极瑶天王坚信，只要他在玄金城一天，就不可能有人，从玄金城中盗走七星玄金龟！

　　他对自己非常有自信！

　　太焕极瑶天王倒是有些期待，那个盗宝的仙魔，快点到来。

　　由于他威名太盛，以至于那些觊觎仙龟的神仙妖魔，都不敢来玄金城盗宝。

　　他已经很长一段时间，没有和人交手，这让他手痒痒。

　　唯一令他有些担心的是，如果那盗宝者，看到自己摆出这么大阵势，突然胆怯了，放弃了偷盗仙龟的念头，那就真让他失望。

　　太焕极瑶天王的这个想法，还没从脑海中消失。

　　就在这时，一条极淡的人影，从附近的人中，闪电般冲了出来，向宝塔中飞去。

　　“什么人！”

　　“立刻给我停下！”

　　“站住！”

　　“……”

　　“……”

　　守卫在宝塔周围的金甲神兵，立刻发现了这个不速之客，大声呵斥了起来。

　　数千金甲神兵，从四面八向那人影飞了过去，试图阻止那条人影。

　　一时间，只见天上地下，全部都是金甲神兵的身形。

　　然而，那条人影敏捷得令人吃惊！

　　只见他在空中，用极为诡异的角度，变幻了一下身形，趁着金甲神兵的包围，还没有完全完成，轻轻松松就从包围的间隙中，冲了过去！

　　外围数千名金甲神兵的包围，顿时落空。

　　那道人影突破了外层防御，继续冲向宝塔，眨眼间，离那宝塔不过百米的距离。

　　这百米距离，在仙魔的眼中，那简直不算距离，几乎触手可及。

　　太焕极瑶天王的近卫神兵，训练有素，不等太焕极瑶天王发令，就已经腾空而起，挡住了那神秘人影的去路！

　　这数百名近卫神兵，是太焕极瑶天王从玄金城十万神兵神将中，精挑细选选出来的，每一个都神力强大，战力超群。

　　在旁人眼中，这些近卫神兵应该能够，阻挡住那个盗宝者。

　　可是，那道人影完全没有减速的意思，径直朝面前的近卫神兵冲去！

　　“杀！”

　　数百名近卫神兵，同时大喝了一声，挥舞着金色长戈，朝那人影攻了过去。

　　就在这时，那道人影的身上，突然射出许多条长带一般的白雾，穿过了丛林般的金戈，射在金戈神兵的身上。

　　“嗤嗤嗤”

　　随着连串的轻响，这些带状白雾，竟然如同一把把锋利绝伦的利刃，轻易穿透了近卫神兵的金甲，将他们斩得身首异处！

　　鲜血四溢，凄厉的惨叫声，此起彼伏。

　　数百名近卫神兵，竟然在一瞬间，就被这夺宝者击杀！

　　尸体从空中掉落下来，横七竖八的摔了一地。

　　在一边旁观的仙民，低低发出了一阵惊呼，退开了一些。

　　这一次的夺宝者，强悍得有点超出他们的意外，竟然在挥手之间，击杀了数百名太焕极瑶天王的金甲近卫！

　　他们已经多年没有见到，这样厉害的夺宝者了。

　　不过，这反而让他们觉得更加兴奋和刺激。

　　因为，他们已经很久没有见过，太焕极瑶天王亲自出手了，这个胆大包天的盗宝者，给了他们这个一饱眼福的机会。

　　旁观的仙民，甚至希望盗宝者能够强大一点，好在太焕极瑶天王的手下，撑得长一点，如果一个照面，就被太焕极瑶天王干掉，未免太过无趣。

　　眼看盗宝者，即将进入宝塔，盗走仙龟。

　　一直纹丝不动的太焕极瑶天王，终于出手，他抽出背后的紫金长戈，挥了出去。

　　就在太焕极瑶天王，玄阳紫金神戈挥出的一刹那，风起云涌，一道耀眼金光，从他的神器上射出，照亮了半边天。

　　太焕极瑶天王将神戈一舞，挥洒出道道金光，就朝那人影狠狠劈了过去。

　　旁观仙民齐齐喝了声彩，这一击声势惊人，绚丽无比，令人赏心悦目。

　　确实只有太焕极瑶天王这样的强者，才能够施展得出来。

　　太焕极瑶天王这一击，凶猛迅捷，避无可避，那人影似乎还来不及反应，就被太焕极瑶天王的神戈，劈在了身上。

　　“这家伙完了！”

　　几乎所有人的脑海里，几乎都在同一时刻，冒出了这个念头。

　　就在这时，那盗宝者的身体，突然爆开，像半透明的白色雾气一般，从三个方向，向太焕极瑶天王射了过去！

　　太焕极瑶天王暗暗吃了一惊，没想到，对方竟然如此诡异，居然将身体，幻化为雾气，让他的攻击完全落空。

　　不仅如此，对方居然还趁机向他发起了攻击！

　　他自然清楚，这些看似无害的雾气，蕴藏着多深的杀机。

　　他手下几百名横尸当场的近卫，就是最好的例子。

　　如果让这些雾气挨到，他就算不死，也会受到重创！

　　不过，太焕极瑶天王并没有后退半步，他盯着越逼越近的半透明雾气，手臂一振，舞出无数漫天戈影。

　　同时，口中冷喝了一声：“玄阳天光！”

　　只见漫天的戈影之中，突然绽放出万道金光，耀眼无比，将整个天际都照亮！

　　雄伟的玄金城，完全笼罩在这万道金光之下，显得更为金碧辉煌！

　　这光芒是如此的刺眼，以至于连赵瑞，都不得不扭过头去，避免眼睛被这耀的光线灼伤。

　　而一些反应较慢的仙民，更是直接被这金光照瞎了眼睛！

　　一时间，玄金城内一片哀嚎之声。

　　这玄阳天光是极为霸道的神术，也是太焕极瑶天王最强的神术。

　　幸好太焕极瑶天王没有施展出全力，再加上太焕极瑶天王这时已经在高空，离那些旁观的仙民，比较远，射出的万道金光，主要是对付那神秘盗宝者，所以旁观的仙民，只是瞎了眼睛。

　　否则的话，这些不知死活的旁观者，连身体都会被这强光熔化！


第六百四十三章 

　　玄阳天光的威力，确实惊人，那原本已经要将太焕极瑶天王包围的雾气，就像是被针刺了一样，尖利了嘶叫了一声，猛的缩了回去，再度形成一个人形。

　　直到这个时候，太焕极瑶天王才看清楚，这个夺宝者的真实容貌。

　　这是一个中年仙神，光头，白白胖胖，细细的眼睛，脸上带着奸猾的笑容，看上去让人心里十分的不舒服。

　　他的身体，呈现一种半透明的状态，不时有丝丝白雾，从他的身体上飘出。

　　太焕极瑶天王一直冷峻的面容，这个时候，终于微微变了一下。

　　他现在才知道，对方到底是什么来历。

　　这个盗宝者，竟然是仙金高原上，凶名赫赫的雾灵邪仙！

　　雾灵邪仙的本体是一团天地之灵，经过长年吸收日月精华，最终修成了正果，踏入仙途。

　　这雾灵邪仙，经过了两百万年的修炼，即将进入六重天的境界，仙力强大无边，是仙金高原上，唯一一位，令他忌惮的仙神。

　　雾灵邪仙喜爱收集各种仙家宝物，只要看中，就会不择手段，一定要得到，甚至不惜大开杀戒。

　　有不少仙金高原的仙魔，被他屠戮。

　　现在，在仙金高原上，提起雾灵邪仙的名字，可以说是人人都为之色变。

　　一直以来，雾灵邪仙和玄金城，相安无事，虽说玄金城有七星玄金龟，这件至宝，但是雾灵邪仙却一直没有来过玄金城盗宝。

　　这不仅仅是因为，有太焕极瑶天王这样一位强大的神灵坐镇。更是因为，太焕极瑶天王的背后，还屹立着一位永恒不倒的神祗，仙魔界最高统治者——神帝！

　　雾灵邪仙即便再胆大妄为，敢和太焕极瑶天王为敌，却也不愿意触怒神帝。

　　然而现在，雾灵邪仙却打破了一直以来遵守的规则，自然让太焕极瑶天王感到非常震惊。

　　“雾灵邪仙，你在玄金城外横行无忌倒也罢了，我睁一只眼，闭一只眼，当作没有看见。没想到你竟然敢来玄金城，抢夺七星玄金龟！简直就是自找死路！”

　　“自找死路？”雾灵邪仙笑眯眯的道，“那可不一定吧，你觉得你能斗得过我？”

　　“当然！”太焕极瑶天王冷冷的说道，不过，他的心里，却并不是非常的确定。

　　对方的仙术诡异难测，而且境界极高，实力极强，是他生平仅见的强大对手。

　　“雾灵，你觊觎七星玄金龟，已经有很长一段时间了吧，居然忍耐到现在才出手，也算是不容易。”太焕极瑶天王接着说道，“我只是觉得有些奇怪，你怎么就挑这个时候？别说你抢不到仙龟，就算你能够抢到，你就不怕触怒神帝？”

　　“我在第五重天的境界，已经停留太长的时间，没有七星玄金龟作为辅助，我只怕永远都无法突破瓶颈，进入第六重天的境界！我已经没有耐性，继续耗下去！至于神帝，以前我或许还会畏惧他几分，但是现在……”

　　雾灵邪仙在这里顿了顿，接着换上了一种满不在乎的语气，“神帝他老人家，都已经自身难保了，怎么还会有功夫来搭理我？”

　　“什么？神帝已经自身难保！简直是胡说八道！”太焕极瑶天王压根就不会相信，强大绝伦的神帝，怎么可能会自身难保？

　　“你难道不知？玉皇已经被一个叫做赵瑞的仙神，从禁魔空间中，给救出来了。和他们一起出来的，还有数万被神帝囚禁的仙魔。嘿嘿，能够打破禁魔空间，将玉皇和这么多仙魔，都给救出来，这个赵瑞绝对不是一个等闲之辈，再加上神帝的老对手玉皇。神帝自顾不暇，哪里还会注意你这个小小的玄金城？”

　　太焕极瑶天王自然听说了，玉皇从禁魔空间逃出的消息。

　　现在听雾灵邪仙这样一说，顿时明白，这雾灵邪仙是有备而来，并非一时兴起的莽撞之举。

　　不过，他并没有半点退缩畏惧。

　　虽说，雾灵邪仙非常难以对付，但他觉得，以自己的强大神力，足以应付。

　　“哼，你想抢走七星玄金龟，还得问问我手中的金戈，答不答应！”太焕极瑶天王冷哼了一声，再度将金戈一舞，向雾灵邪仙杀了过去。

　　这一次，太焕极瑶天王施展出了全部神力，金戈上射出万道金色光线，如同实质一般，直射雾灵邪神。

　　这金色光线，蕴含着可怕的破坏性神力，只要被这金光射中，即使是坚硬无比的玄金也要熔化。

　　然而，雾灵邪仙只是讥诮一笑，口中开始吟诵一种极为古怪的咒语，同时他的身体也随之旋转起来。

　　随着他转得越来越快，他的身体，居然形成了一个云雾组成的漩涡，浓浓的雾气，从这个漩涡中，不断的喷射出来，四处蔓延。

　　云雾覆盖的范围，越来越广，也越来越浓，到最后竟然浓稠像泥浆一般。

　　浓厚的云雾，将整个玄金城，都笼罩在内，就连炽烈的阳光，都无法穿透。

　　玄金城内的数百万仙民以及仙魔，在这浓雾之中，即使面对面站着，都几乎无法看清楚对方。

　　这云雾极为古怪，不仅遮蔽了仙魔们的视线，甚至连神识也一并遮蔽，即使想用神识来探知附近的情况，都做不到。

　　许多悬浮在空中的仙魔，因为看不清环境，驾着祥云乱飞乱撞，结果狠狠的撞在了一起，差点从空中摔下来。

　　太焕极瑶天王金戈上所射出的金色光线，也被浓稠的雾气所困，竟然只能够照亮方圆数米的地方，再往前，金色光线就越来越弱，最终完全消失，根本对雾灵邪仙，没有半点影响。

　　太焕极瑶天王这时才知道，雾灵邪仙为什么在仙金高原，乃至整个仙魔界，都凶名赫赫，为什么敢独自一人，闯入玄金城夺宝。

　　原来，他竟然有这样强大的实力！

　　他努力催动神力，试图让那金光，能够突破云雾的封锁。

　　可是，那云雾不仅没有淡去，反而越来越浓厚，将天光完全压制。

　　不仅如此，那些云雾还幻化成一条粗长的绳索，试图将太焕极瑶天王的身体，一层层的绑缚起来。

　　太焕极瑶天王赶紧躲避，以免自己受制于雾灵邪仙。

　　与此同时，他开始仔细寻找雾灵邪仙的本体，想要与雾灵写邪仙的本体，决一死战。

　　然而，天地间到处弥漫着浓浓白雾，他根本无法确定，雾灵邪仙，到底身处何处！

　　相反，云雾组成的绳索，却像是一条条毒蛇，总是跟随着他，让他难以招架。

　　太焕极瑶天王连对手的影子，都找不着，总是处于下风，不禁渐渐有些沉不住气。

　　他不再像没头苍蝇般，四处乱找，而是停了下来，有些愤怒的道：“雾灵邪仙！亏你也是即将踏入六重天的大仙，怎么跟缩头乌龟一样，连面都不敢露一下？有本事，你和我面对面的决斗！”

　　“谁说我不敢露面了？”雾灵邪仙笑眯眯的声音，从云雾的深处，飘了出来，忽左忽右，忽远忽近，让人完全无法确定他的位置。

　　“我一直在和面对面的决斗。因为，这些浓雾就是我身体的一部分，你一直在我的体内。”

　　太焕极瑶天王脸上的肌肉，微微抽搐了一下。

　　他知道，他已经处于下风，但是身为玄金城城主，他不可能就此认输，眼睁睁的看着雾灵邪仙，将七星玄金龟夺走！

　　太焕极瑶天王握着长戈，一边警惕的注意着身边的情况，一边寻思着，怎样才能够冲破这浓浓的雾气。

　　他却没有留意到，就在此时，他身后的浓雾，极其轻微的波动起来。

　　紧接着，一个模糊的人影，开始成形。

　　这人影正是雾灵邪仙，而他的手中，握着一把无孔不入，无坚不摧的雾刀！

　　太焕极瑶天王心中突生警兆，猛的转身。

　　但他还是晚了一步，雾灵邪仙手中的雾刀，已经悄无声息的没入了他的身体之中。

　　致命的灵雾，瞬间蔓延至他全身，如同毒蛇一般，吞噬着他的元神和身体。

　　太焕极瑶天王缓缓低下头，看着刺入自己身体的雾刀。

　　他那金色的甲胄，并没有任何损伤。

　　但是那把雾刀，却像是长在了他的金甲上。只有一个刀柄留在外边。

　　太焕极瑶天王张了张嘴，想说些什么，却什么都没说出来。

　　然后，鲜血从他的口中流了出来，魁梧的身躯，轰然倒下。

　　就在太焕极瑶天王倒下的一刻，漫天的浓雾，陡然散去，又恢复了万里晴空。

　　玄金城的仙民们，不知道刚才在雾中，发生了怎样的激烈战斗，但是他们却看到了结果。

　　“太焕极瑶天王战败了！”

　　“这个夺宝者，竟然拥有如此强大的实力！连镇守玄金城长达百万年的太焕极瑶天王，都不是对手！”

　　“太焕极瑶天王的修为，可是已经接近了六重天的境界！六重天啊！居然轻而易举的被这盗宝者击败！这夺宝者的修为，到底已经到达了什么境界？”

　　“……”

　　“……”

　　凡是看到这一幕的普通仙民和仙魔们，都不由得瞪大了眼睛，脸上露出了惊容，有些甚至忍不住惊呼出声！


第六百四十四章 

　　在他们眼里，太焕极瑶天王是高高在上的神祗，是强大的代名词，虽说玄金城曾经许多次面临危险，太焕极瑶天王出面，都将危机轻松解除。

　　谁能够想到，强横至极的太焕极瑶天王，竟然被一个来历不明的仙人给击败了？

　　这绝对是足以震动整个仙魔界的大事！

　　这个仙人到底是何方神圣？居然拥有如此恐怖而又诡异的仙力？

　　玄金城的金甲神兵，见主将被杀，顿时军心动荡，惊怒交集，他们想要替太焕极瑶天王报仇，却不敢靠近那名仙人。

　　雾灵邪仙居高临下的扫了一眼众人，他已经习惯了别人惊恐和愤怒的目光。

　　这些目光让他反而觉得十分的愉悦，因为这意味着他依然强大。

　　太焕极瑶天王重伤，玄金城中再无人能够阻止雾灵邪仙，雾灵邪仙，大模大样的进入宝塔中，将七星玄金龟给抢了出来。

　　就在仙龟从宝塔中取出后一会，一直笼罩在玄金城的金色结界，迅速的消失，玄金城完全裸露在了外界当中。

　　玄金城的仙民，顿时感到恐慌起来。

　　他们非常清楚，没有结界保护，对于他们来说，意味着什么。

　　这意味着，任何一种凶狠的魔兽，都可以随意的进入城中行凶！

　　仙金高原上的凶兽，数目众多，嗜血凶残。

　　一旦这些凶兽进入城中，绝对会造成极大的灾难！

　　实力强大的仙魔，或许不用太过担心，但是对于普通的仙民来说，这些凶兽如同死神一样恐怖！

　　不仅如此，七星玄金龟是玄金城，乃至整个仙金高原，所有玄金的源泉。

　　一旦这只仙龟，被雾灵邪仙抢走，那么玄金将不会继续产生，玄金城也将失去，在仙魔界的重要地位。

　　几乎所有的人，都想将七星玄金龟，给抢回来。

　　可是，他们刚才见识过雾灵邪仙的强大力量，连太焕极瑶天王都败在了雾灵邪仙的手下，他们又怎么敢鸡蛋碰石头？

　　玄金城的仙民和仙魔，只能眼睁睁的看着，雾灵邪仙把七星玄金龟抢走。

　　赵瑞和玉皇一直混在人群中，静静旁观，两虎相争，他们乐得作壁上观。

　　不过，现在雾灵邪仙已经抢到了七星玄金龟，他们绝对不会，让雾灵邪仙把这只仙龟带走。

　　他身形一动，直接从人群中，飞了起来，瞬间就来到了雾灵邪仙的跟前。

　　雾灵邪仙已经抢到了仙龟，这个时候原本打算离开，突然看到面前出现了一个年轻人，挡住了自己的去路，不由得微微一怔。

　　“你是什么人？为什么挡我的路？”他随口就问了一句。

　　赵瑞也不回答，只是把手一伸说道：“拿来。”

　　“拿什么来？”雾灵邪仙当然知道，赵瑞的意思，但他装傻。

　　“七星玄金龟。”

　　“你想要七星玄金龟？我凭什么给你？”雾灵邪仙眯着小眼，盯着赵瑞，反问了一句，同时心中异常警惕。

　　来者不善，善者不来。

　　这个年轻的仙人，看着他干掉了太焕极瑶天王，居然还敢来跟他抢七星玄金龟，如果不是个疯子，那就一定是拥有着极强大的实力！

　　他赶紧用神识一扫赵瑞，想要弄清楚，赵瑞的修为到底到了什么境界。

　　出乎他意料的是，他发现，眼前这个年轻的仙人，居然只有三重天的仙力！

　　“你老老实实，把七星玄金龟给我，我饶你一条小命。”赵瑞淡淡的说道。

　　雾灵邪仙哑然失笑，觉得实在是滑稽极了。

　　他可是凶名赫赫的雾灵邪仙，即将踏入六重天的强者，在这仙金高原上，更是所向无敌，即使放眼整个仙魔界，他同样受人尊敬！

　　一个三重天的仙人，居然敢用这样的语气，跟他说话，而且还这样赤裸裸的威胁他，这不是疯了么？

　　他随随便便都能够把三重天的仙人给干掉！

　　雾灵邪仙失笑之余，心里也腾起了一股难以遏制的怒火。

　　一个三重天的小仙，都敢和他为敌，如果不杀一儆百，他的脸面往哪里搁？

　　他决定，好好戏弄一番，眼前这个小仙，最后再用最残酷的方法，将这个仙人解决。

　　他要立威，要让整个玄金城，乃至整个仙金高原上的仙民和仙魔，都对他感到恐惧，永远不敢拂违背他的意志！

　　他要让所有的仙魔都知道，与他雾灵邪仙作对，会是怎样凄惨的下场！

　　“饶我一命？那我还真是感激不尽。”雾灵邪仙的语气中，带着浓浓的讥诮，“可是，我已经活得不耐烦了，你想怎样？”

　　“活得不耐烦了？”赵瑞看了他一眼，笑了笑，“那好办，你就去死好了。”

　　说完，他轻轻挥了下手。

　　暗黑九头龙立刻从人群中飞出，来到雾灵邪仙的身后。

　　雾灵邪仙只觉得自己身后，突然出现了一股强大绝伦的黑暗气息！

　　这股黑暗气息是如此的强大，如同泰山压顶一般，压得他几乎动弹不得！

　　他不由得骇然失色，这么强大的气息，他从来都没有遇到过！

　　他立刻断定，自己身后绝对是一个六重天的强大妖魔！

　　雾灵邪仙连都也不敢回，化为一道白雾，全力向外蹿去。

　　面对一个六重天的妖魔，他没有任何胜算！

　　他刚刚蹿出没多远，暗黑九头龙哼了一声，手一抬，五指一张，一道粗大的黑火，从他的掌中喷射而出，将那道白雾包裹在内。

　　凄厉的惨叫声，顿时从那团熊熊燃烧的黑色火焰中，响了起来。

　　雾灵邪仙幻化的白雾，在黑火中左冲右突，希望能够冲出一个缺口，逃得一命。

　　然而，那团黑火，却像是密不透风的铁罐，牢牢将他包围在内，熊熊的黑火，不断的吞噬着内部的白雾。

　　雾灵邪仙惊慌起来，他没有料到，这黑火竟然是如此的厉害，竟然连雾气都能够燃尽！

　　这团灵雾就是他的本体，一旦灵雾被燃尽，他也将魂飞魄散，百万年的道行，灰飞烟灭！

　　雾灵邪仙后悔不已，后悔自己刚才为什么，没有主动交出七星玄金龟，以至于遭受这样的痛苦。

　　他更恨自己有眼无珠，没有看出，那年轻的仙人，居然有一个如此强大的帮手！

　　如果早些知道，他绝对不会对那年轻仙人无礼！

　　在后悔的同时，雾灵邪仙也感到深深的疑惑。

　　这个年轻的仙人，境界绝对不会超过三重天，充其量也只能算仙魔界的中阶仙神，而对他出手的妖魔，却已经到达了六重天的境界！

　　这个境界的妖魔，即使在整个仙魔界都不多，每一位六重天的仙魔，都是威震一方的霸主，地位崇高无比。

　　除了至高无上的神帝以外，估计没有人能够驱使得动六重天的仙魔。

　　而这个默默无名的仙人，却能够驱使这样一个强大的妖魔！

　　这仙人到底是什么来历？

　　“你……你到底是谁？怎么会有这样一个强大的帮手？”雾灵邪仙强忍着，魔火灼烧的痛楚，看着赵瑞，颤声问道。

　　“你应该知道我是谁。”赵瑞道，“你开始的时候，就已经说出了我的名字。”

　　雾灵邪仙刚开始还一头雾水，但他细细一想，顿时恍然大悟，脸上露出了惊容。

　　“难道……难道你就是那个赵瑞！就是那个将玉皇和数万仙魔，从禁魔空间中，救出的赵瑞？”

　　赵瑞没有回答，只是微微一笑，表示默认。

　　雾灵邪仙面色惨然，他原本以为，仙魔界即将大乱，而他则是可以趁乱浑水摸鱼，占点便宜，谁知道，第一次出手，就碰到了这样一个煞星！

　　这个赵瑞虽然仙力不算很强，却能够将数万仙魔，救出禁魔空间，肯定有与众不同的本事，否则的话，也不可能完成如此惊人之事。

　　雾灵邪仙彻底没了刚才的嚣张和自信，他甚至不敢讨价还价，只求能够保命就行。

　　“赵……赵瑞大仙，您大人有大量，千万别跟我一般计较，放我一条生路！我愿意把七星玄金龟交给你。”雾灵邪仙转变了态度，低声下气的哀求道。

　　“刚开始就这样识趣，那有多好？也就不用吃这些苦头了。”

　　雾灵邪仙似乎听出，赵瑞的话里透出一线生机，不由得大喜过望。

　　这时，只听赵瑞悠悠的接着说道：“可惜啊，现在已经太晚了。暗黑九头龙一旦出手，就由不得我控制了。”

　　他话音未落，暗黑九头龙五指一紧，那个黑色火圈，呼的一声，更为猛烈的燃烧起来，并且向内收缩。

　　火圈内，雾灵邪仙的本体，根本无法抵抗，刹那间就被烧得干干净净，半点痕迹都没有留下。

　　七星玄金龟倒是完好无损，从空中掉落下来。

　　赵瑞手一招，那七星玄金龟，就自动飞到了他的手上。

　　雾灵邪仙被杀了？！

　　而且居然在一招之内就被击杀！

　　这……这不是做梦吧！

　　这又怎么可能！

　　玄金城数百万仙民和仙魔，看到这一幕，震惊得呆如木鸡，半天都回不过神来。

　　如果不是亲眼所见，他们做梦都想不到，雾灵邪仙居然会被人干掉！

　　而且还是如此轻松，仅仅只用了一招，就魂飞魄散，灰飞烟灭！


第六百四十五章 

　　这雾灵邪仙可是仙金高原上，最强的仙神啊！

　　就连镇守玄金城，长达百万年之久的太焕极瑶天王，都败在了雾灵邪仙的手下。

　　他们原本以为，雾灵邪仙就是最强的存在，没想到，强横凶悍的雾灵邪仙，竟然连对方一招都抵御不住！

　　那个黑黝黝的妖魔，看上去其貌不扬，好像很普通，谁能想得到，竟然拥有如此强大的实力！

　　至于那年轻的仙人，更让他们觉得极度神秘。

　　因为，那年轻仙人，竟然能够驱使如此强大的妖魔！

　　这年轻仙人又是什么身份？

　　为什连那么强大的妖魔，都会听从他的命令？

　　玄金城的仙民们，用恐惧和震惊的眼神，看着赵瑞和暗黑九头龙，内心波澜起伏，久久不能平静！

　　在短短的时间内，太焕极瑶天王被雾灵邪仙干掉，而雾灵邪仙却又被突然冒出的神秘妖魔，给一招击杀！

　　这样的巨变实在是太大，让他们一时间难以接受。

　　他们需要很长一段时间，才能够将这一切消化。

　　赵瑞扫了一眼，陷入震惊和恐惧之中的玄金城仙民，微笑着将七星玄金龟，拿在手里晃了晃道：“这件宝贝我先借用一下，各位没有意见吧？”

　　玄金城的仙民们，连忙摇头，表示没有半点意见。

　　面对着一个连雾灵邪仙都能够干掉的强者，他们敢表示出任何异议么？

　　至于那些幸存下来的金甲神兵，同样不敢有意见，虽说保卫仙龟，不被夺走，是他们的职责。

　　但是在性命和职责面前，他们更愿意选择前者。

　　赵瑞得到了七星玄金龟，心满意足，也不在玄金城久留，招呼了暗黑九头龙和玉皇，大摇大摆的离开了玄金城。

　　玄金城的百万仙民，以及各路仙神妖魔，就这样眼睁睁的看着赵瑞等人离去，不敢有半点阻拦，甚至连动都不敢乱动，害怕惹得这几位凶神注意，给自己带来麻烦。

　　等到赵瑞一行人离开了好长一段时间，玄金城的金甲神兵，这才行动起来，急急忙忙的过去查看太焕极瑶天王的情况。

　　令众神兵感到惊讶的是，太焕极瑶天王虽然重伤昏迷，却依然活着！

　　金甲神兵连忙七手八脚的把太焕极瑶天王抬起来，送入城主府中疗伤，同时叫来玄金城最好的仙医，替城主医治。

　　安顿好了太焕极瑶天王，留下小部分神兵，负责保卫太焕极瑶天王，其他金甲神兵，则是离开了城主府，负责维护城中秩序。

　　钟利就这些金甲神兵中的一员。

　　钟利是一名三重天的神灵，以他的年纪，在仙魔之中，算是非常的年轻。

　　就在前不久，他还刚刚升任为太焕极瑶天王的近卫。

　　这对于玄金城的金甲神兵来说，是一个巨大的荣耀，他甚至为此还兴奋了整整一个月！

　　然而，他的兴奋还没有散去，玄金城就发生了如此巨变！

　　太焕极瑶天王受到重创，绝大部分近卫神兵，都被雾灵邪仙所杀！

　　只有他是极少数幸存者中的一员。

　　钟利对于自己能够活下来，感到十分的庆幸，对那个抢走七星玄金龟的年轻仙人，也没有太多的怨恨。

　　事实上，就算那青年不出手，七星玄金龟依然保不住，落到他的手里，总比落在雾灵邪仙的手中，要好得多。

　　至少，那年轻仙人把雾灵邪仙给干掉了，也算是替仙金高原除了一害，替他的同伴抱了仇。

　　不过，钟利对那年轻仙人的身份，十分的好奇。

　　一个三重天的仙人，居然能够驱使一个六重天的妖魔，在他长达数万年的生命中，还是第一次听说。

　　另外，他好像觉得，那个年轻的仙人，有些面熟，但是到底曾经在哪里见过，却又一时间想不起来。

　　跟随着其他神兵，出了城主府，来到大街上。

　　原本井然有序的玄金城，此时变得混乱不堪。

　　由于太焕极瑶天王重伤，以及七星玄金龟被夺走，玄金城的居民，感到异常沮丧，不断有人飞离玄金城。

　　剩下的居民，人心惶惶，情绪不稳定，那些曾经畏惧太焕极瑶天王的不轨之徒，更是借此机会趁火打劫，导致许多地方还爆发了激烈的冲突。

　　金甲神兵则是忙着平息动乱，维持秩序。

　　“见鬼，玄金城已经乱成一团了。”一名金甲神兵抱怨道。

　　“是啊，没有太焕极瑶天王坐镇，什么牛鬼蛇神都跑出来了。”钟利脚踏祥云，一边进行巡视，一边回答道。

　　那名金甲神兵接着道：“七星玄金龟被抢走，也是一个原因。没有那只仙龟，没有那只仙龟，玄金城的居民只能移居到别处。那个抢走七星玄金龟的家伙，到底是谁？雾灵邪仙临死之前，好像把那家伙给认出来了。可惜离得太远，又有禁制隔离，我们听不到，他们都说了些什么。”

　　钟利也想知道答案，事实上，他一直在考虑这个问题，而且一直都觉得，那个年轻的仙魔，似乎有些眼熟。

　　但是，到底在哪里见过，他一时半会还真是想不起来。

　　“他们该不会是从禁魔空间里，跑出来的囚犯吧？”同行的另一名金甲神兵，用一种玩笑的语气说了一句。

　　“那怎么可能？”其他人不以为然的笑了起来，“那些囚犯好不容易才从禁魔空间中逃出，躲避追捕都来不及，还敢这样大模大样的来抢东西？简直是活得不耐烦了！”

　　说这话的神兵，也跟着嘿嘿直笑。

　　但是这话听在钟利的耳朵里，却像是一道闪电，让他恍然大悟。

　　他终于想了起来，到底在哪里见过，那年轻仙人。

　　就在昨天晚上，他进入太焕极瑶天王的书房时，无意中见到了，从仙魔界至高之境——大罗天宫，所发出的缉魔令。

　　大罗天宫是仙魔界，最为神秘，最为权威之地，是仙魔界的中心，是至高无上的神帝的居所。

　　从古至今，大罗天宫中，所发出的缉魔令，屈指可数。

　　但每一次追杀的对象，都是威震宇内的著名仙魔！

　　钟利一时好奇，悄悄拿起缉魔令，看了一下。

　　那块缉魔令上，就有那年轻仙人的影像！

　　“对！没错！绝对没错！那个年轻的仙人，就是仙魔界排行第一的通缉要犯——赵瑞！至于那个出手的妖魔，一定就是传说中的魔兽，暗黑九头龙！只有暗黑九头龙，才能够这样轻易的干掉雾灵邪仙！也只有赵瑞，才能够驱策暗黑九头龙，这样强大的魔兽！至于那个浑身上下，包裹在斗篷里的人，说不定就是史上最强的邪魔，神帝最大的对手——玉皇！”

　　钟利想通了这一节，只觉得心惊肉跳。

　　刚才那三个夺宝者，可以说是整个仙魔界，最为强大，最为危险的三个人物。

　　以这些仙魔的实力，将玄金城摧毁，估计都不是什么难事。

　　而自己居然和他们打了个照面！

　　只要想一想，钟利都觉得后怕。

　　钟利觉得，自己必须尽快将这个消息，向上报告。

　　可是现在，太焕极瑶天王受了重伤，昏迷不醒，其他仙神，又没有足够的权限，向上汇报。

　　他只好暂时忍耐下来，耐心等待，太焕极瑶天王恢复神智。

　　等了两天，太焕极瑶天王在玄金城仙医治疗之下，终于渐渐恢复了神智。

　　这让所有人都悄悄松了口气，只要太焕极瑶天王不死，对所有玄金城的仙民来说，就像是吃了颗定心丸。

　　钟利听说太焕极瑶天王醒了，第一时间前去求见。

　　好在他本身就是太焕极瑶天王身边的近卫，他的请求，倒是非常顺利的就得到了回应，他被获准，进入太焕极瑶天王的疗养室。

　　一踏入疗养室，钟利就看到，太焕极瑶天王脸色苍白，双目微闭，虚弱的躺在一张整块神玉雕琢而成的大床上。

　　玉床是乳白色，不带一丝杂志，玉床上刻满了层层叠叠的仙阵，异常繁复，几乎完全看不懂。

　　乳白色光晕从玉床的阵法中，散发出来，将太焕极瑶天王完全笼罩在内。

　　钟利以前听人说过，这玉床好像是神帝，当年为了嘉奖太焕极瑶天王所赐，是难得的仙家宝物，对治疗伤势，有极好的辅助作用。

　　一直以来，太焕极瑶天王都没有机会使用，没想到这一次倒是用上了。

　　“找我有什么事？”太焕极瑶天王似乎察觉，有人进来了，眼都不睁的问了一句。

　　钟利连忙走上前，恭恭敬敬的，把自己知道的一切，原原本本的告诉了太焕极瑶天王。

　　“什么？你是说，那天抢走七星玄金龟的人，是赵瑞？你能够确定？”太焕极瑶天王的眼睛，猛的睁开，盯着钟利问道。

　　由于伤势未愈，他又太过激动，说到最后忍不住大口的喘息起来。

　　“绝对没错！一定就是他！”钟利非常肯定的回答道，“前两天，我进入您书房的时候，曾见到了对他的缉魔令。”

　　太焕极瑶天王想了起来，几天前，他确实接到了来自大罗天宫的缉魔令。

　　但是，他还没来得及有所准备，又得到了另一个消息——有人要来抢夺七星玄金龟。

　　那些逃出的仙囚，还不见人影，但是夺宝之事，却迫在眉睫，他就将缉魔令，暂时搁在了一边，打算解决完夺宝者之后，再来处理。

　　谁能料到，那赵瑞竟然已经到了玄金城，而且还抢走了七星玄金龟！

　　赵瑞是神帝亲自指定，绝对要除掉的人物，太焕极瑶天王不敢有任何延误，决定立刻将这个消息，向大罗天宫禀报。


第六百四十六章 

　　“扶……扶我起来。”太焕极瑶天王无法自行起身，向钟利吩咐了一句。

　　钟利连忙走过去，将太焕极瑶天王扶起来，说道：“您这是要去哪里？有什么事，吩咐我去办就行，您伤势没有愈合，不能乱动，还是先卧床休息。”

　　“赵瑞跑到玄金城，抢走了七星玄金龟，你觉得我还能安心休息？废话少说，你跟我一起去神音楼，将这个消息，亲自向大罗天宫汇报。”

　　神音楼是城主府内的禁地，有金甲近卫严密守卫，若是平时，除了太焕极瑶天王以外，任何人都不准进入，甚至不允许靠近！

　　现在，天王却主动让钟利跟他一起去，这自然让钟利受宠若惊。

　　与此同时，他也感到了巨大的压力。

　　太焕瑶极天王要将赵瑞的消息，向大罗天宫汇报。他作为证人，肯定要在一旁作证。

　　他不过是玄金城，一名普通的近卫神兵，地位不高，突然与大罗天宫内的仙神对话，自然会觉得有压力。

　　如果这个情报，得到大罗天宫的重视，他说不定就能够得到大罗天宫的嘉奖，从此飞黄腾达。

　　可是，万一自己说错话，让大罗天宫感到不满意，那他只怕会死无葬身之地！

　　钟利在患得患失的情绪之中，扶着太焕极瑶天王，来到了神音楼。

　　神音楼共分七层，楼高数千米，恢宏大气，金碧辉煌，高处云雾缭绕，看不清顶端是什么模样。

　　高楼四周都有神兵神将驾着祥云，来回盘旋巡视，不允许任何人靠近。

　　钟利跟在太焕极瑶天王的身后，进入了神音楼，沿着楼梯向上走去。

　　神音楼内的守卫，也异常森严，每一层都有修为强悍的神兵神将，进行把守，如果不是有太焕极瑶天王带领，钟利知道自己永远都无法到达顶楼。

　　当他们上到第七层的时候，一个空旷巨大的空间，出现在了钟利的眼前。

　　这个空旷的空间中，没有摆放任何物品，只是在地面上，镌刻了一个巨大的圆形仙阵。

　　一个个散发着金色光芒的符文，在半空中漂浮着，不时闪烁，显得十分的绚丽。

　　太焕极瑶天王取出随身令牌，放到阵中心的一个凹槽中。

　　就在令牌放入的一刹那，那些半空中漂浮的金色符文，就开始急速旋转起来，而且越转越快，最后形成了一道如同波浪般起伏的光幕！

　　就在这光幕之中，一个懒洋洋的声音突然传了出来：“太焕极瑶天王，你开启了神音楼，到底有什么事，要向神帝陛下禀报？”

　　太焕极瑶天王知道，这个声音是神帝身边的亲近神使，所发出，也不敢有什么怠慢，连忙恭谨的答道：“回禀神使，我们发现了赵瑞和玉皇的行踪，还希望您能够向神帝陛下转告一下。”

　　“哦？你们发现了赵瑞和玉皇的行踪？”神使的声音中，透出了一丝兴奋，“太焕极瑶天王，神帝陛下对这件事，非常的注意，如果让他失望，后果将会非常的严重。你能够确定么？”

　　太焕极瑶天王答道：“应该没错，我手下有一名近卫神兵，认出了他们的样子。”

　　“那好，那我立刻向神帝禀报。”

　　那声音说完，就迅速的消失。

　　太焕极瑶天王和钟利二人，则是呆在原地，静静的等待。

　　两人等了没一会，一个高大而有模糊的人影，出现在了光幕之中。

　　铺天盖地的威势，从仙阵中直冲了出来，不仅填满了整座楼层，甚至填满了整座神音楼！

　　在这强大的威势之下，神音楼内的神兵神将，无法抗御，不由自主的跪在了地上。

　　太焕极瑶天王和钟利也同样单膝跪地，垂下头，向光幕中的人影，表示自己的敬畏之情。

　　“太焕极瑶天王。”那人影的声音低沉而又威严，仿佛从天外传来，在宽大的空间中，久久回荡，“你发现了赵瑞和玉皇的行踪？”

　　“是的，神帝陛下，我的一名金甲近卫，发现了他们。”太焕极瑶天王头也不敢抬，看着地面，恭恭敬敬的回答道。

　　“就是你身边的这名近卫？”神帝淡淡的问道。

　　“是的。陛下。”

　　光幕中，那模糊的人影，转头看着钟利，说道：“那你就把事情的经过，给我说说。”

　　“是……是……神帝……”

　　钟利感到紧张，非常的紧张，甚至连话都有点说太清楚了。

　　因为和他通话的不是别人，而是大罗天宫的主人，统领四界，万千仙魔的至尊神帝！

　　以钟利的地位，从来就没有亲眼见过神帝，更别说亲自和神帝对话，这简直是连做梦都梦不到的事情！

　　可是现在，神帝却已经通过这个传讯仙阵，向他问话！

　　太焕极瑶天王见钟利在发呆，不由得心中有些着急，用力推了一下钟利，提醒道：“神帝陛下在问你话呢！你怎么不回答？突然哑巴了？”

　　钟利这才清醒过来，连忙结结巴巴的答道：“是……是这样的……神帝陛下，当时……当时雾灵邪仙来到玄金城，抢夺七星玄金龟，击伤了我们城主。这时，赵瑞突然出现，并且命令一名手下，在一招之内，就击杀了雾灵邪仙，抢走了七星玄金龟。我因为事先曾见过，大罗天宫发出的缉魔令，所以能够认出赵瑞的相貌。”

　　“跟随赵瑞在一起的，有几个人？”

　　“加上赵瑞，一共三个。出手的是一名皮肤黝黑的中年妖魔，身上散发着极为浓烈的黑暗气息，几乎令人窒息。另外一个，全身都包裹在长袍之中，看不清面貌。”

　　光幕中的神帝，稍稍沉吟了一会，微微点了点头道：“出手的那个，应该是幻化为人形的暗黑九头龙，只有他，才有实力一招击杀一名五重天的仙人。至于那个包裹着长袍的仙人，应该就是玉皇了。”

　　说到这里，神帝顿了顿又问了钟利一句，“你知道他们往哪边走了吗？”

　　“好像是往西边走了。”

　　“西边？”神帝像是明白了什么，冷冷的笑了笑，然后说道，“你们辛苦了，等解决了赵瑞，我会记得你们的功劳。”

　　说完，光幕中的人影，就消失不见，与此同时，那股强大的威压，也同时消失无踪。

　　太焕极瑶天王和钟利两人，顿时觉得浑身一轻，不过他们不敢立刻起身，而是等了好一会，直到确定神帝已经离开，这才慢慢站了起来。

　　“钟利，你走运了。神帝陛下给予的赏赐，绝对不会差到哪里去。”太焕极瑶天王，拍了拍下属的肩膀，满脸微笑。

　　本来，七星玄金龟被人夺走，他还担心，自己会被神帝责罚。

　　但是从目前的情况来看，这种担心已经是多余，神帝对于赵瑞和玉皇的重视程度，远远超过一只仙龟。

　　他可以说，沾了钟利的光。

　　钟利受到天王的夸奖，只觉得受宠若惊，除了嘿嘿直乐以外，什么话都不会说。

　　太焕极瑶天王领着钟利，离开了神音楼，然后将钟利打发走，自己则是安心的返回治疗室，继续进行治疗。

　　他已经没有什么可担心的，追杀玉皇和赵瑞，不是他的事。

　　……

　　仙魔界中心，大罗天宫。

　　这是一座巨大而又雄伟的天宫，漂浮于云层之上。

　　天宫金碧辉煌，美轮美奂。

　　白色仙雾轻轻缭绕，如梦如幻。

　　悠扬的神音，在天宫中飘荡，美妙中透着神圣。

　　至高无上的神帝，端坐在高高的神座上，明亮的七彩神光，从他身上散发出来，照亮了整个天际。

　　一个个天使，散发着圣洁的光辉，围绕在神帝的身边，歌颂着神帝的神光，泽被万世。

　　数十名神仙和妖魔，分成两排，恭恭敬敬的垂手站立在神座两边，不敢抬头仰望。

　　神帝所散发出来的神光，让他们无法看清，神帝的真实面目，而那强大绝伦的神威，又让他们从灵魂深处，感到敬畏。

　　“雷欧！”神帝威严的声音，从神座上传了下来。

　　“在！”一名身材魁梧的西方神灵，从神座左边走了出来，单膝跪在地上，“至高的神帝，您有什么吩咐？”

　　“玉皇和赵瑞，正在向西方前进，他们应该是去迷失之塔，因为只有迷失之塔的主人，神算老祖，才能够解开玉皇身上的封印，将他身上的镇魂钉拔出。不过，迷失之塔位置难以确定，必须要找到神算老祖的神使，进行引导，才能够进入。而那些神使，主要分布在你管辖的范围内，我命你把这些神使，全部找出，然后利用他们，围捕玉皇和赵瑞。愿意配合的神使，可以留下，那些不愿意配合的，一律就地处决，你做得到么？”

　　“我将竭尽全力！”雷欧朗声道，“不过，至高的神帝陛下，玉皇和赵瑞，有暗黑九头龙保护。暗黑九头龙是仙魔界最强的远古魔兽，早已经达到六重天，甚至已经接近七重天。我没有十足的把握，对付得了它。”

　　“我将赐予你四界灭龙枪。当初，我就是用这把神枪，斩杀了四十九条最强的五爪金龙，迫使七大龙族，俯首听命。你用它对付暗黑九头龙，应该足够了。”神帝将手一挥，只见七彩神光之中飞出一把红色的神枪。

　　神枪上光芒流动，强大的神力，从枪中透出，凛然生威！


第六百四十七章 

　　雷欧连忙伸出双手，小心翼翼的接过去，脸上露出了兴奋的神色。

　　这四界灭龙枪，可是仙魔界的极品神器，是神帝早年所用之物，威力无穷！

　　没想到，神帝竟然将这样一件宝贝，赐予自己。

　　这可以说是天大的恩惠。

　　不过，雷欧也知道，神恩如海，神威如狱。

　　如果自己把事情办砸了，辜负了神帝的期望，那惩罚也将是非常的严重。

　　他暗下决心，不论如何，都要完成神帝交给的任务。

　　当雷欧接受了神帝的任务时，赵瑞和玉皇，已经远离了玄金城，正坐在恢复了真身的暗黑九头龙背上，继续朝迷失之塔飞行。

　　玉皇由于被一百零八颗镇魂钉封印，较为虚弱，大部分时间，都是闭目养神。

　　暗黑九头龙则是一边充当飞行工具，一边向赵瑞索要报酬。

　　“嘿，赵瑞，我帮你干掉了雾灵邪仙，你是不是应该，弹几首曲子给我听？”

　　“我昨天不是弹过了么？”

　　“那可是五重天的高阶仙人，一首曲子当报酬，不太够吧，再说了，我还帮你抢到了七星玄金龟呢！至少也得三首。”

　　“好吧，好吧，两首，最多两首，我现在很忙，没那么多时间。”

　　“你实在太抠门了！”暗黑九头龙很是不满的抱怨道，“两首就两首。不过，你得换首新曲子，而且要好听的。”

　　“要求还真多。看在我们深厚的友情，依你一次。”

　　赵瑞一边和暗黑九头龙讨价还价，一边拿着七星玄金龟，仔细研究。

　　这七星玄金龟，直径大概五米大小，浑身散发着炫目的金芒，龟甲上密布着精美的纹路，七颗星状的凹陷，分布四周。

　　赵瑞打量了一番之后，突然发现，龟甲上的龟纹，并非杂乱无章，而是以某种极为神奇的方式，联系在一起，形成一个玄妙法阵。

　　天地灵气在这龟纹的作用下，从四面八方汹涌而来，进入仙龟体内，让这只七星玄金龟，充满了强大的灵力。

　　这个由龟纹形成的仙阵，是如此的深奥繁复，以至于赵瑞琢磨了半天，都没有弄懂。

　　赵瑞不由得大为惊讶，这个法阵并不像是人为雕刻上去，而是天然生成。

　　可是，如此繁复深奥的法阵，竟然能够天然生成，那未免也太过玄奇了。

　　赵瑞难以确定，于是向玉皇询问了一下。

　　玉皇扫了一眼，淡淡的道：“这仙阵就是天然形成的。大千世界，无奇不有。这种情况虽然少见，却也并非不可能，用不着太过惊讶。只能说，这只七星玄金龟，天生就与众不同，也正因为如此，它才会拥有如此庞大的仙力，如此神奇的用处，不仅能够支持玄金城的结界，而且还能够让玄金矿脉永不枯竭。这次，你能够抢到这件宝物，也算是你的运气。如果你好好利用，修为说不定能够有巨大的突破。”

　　赵瑞点了点头，这七星玄金龟，甚至能够给一座仙城，提供强大的防御结界，其中显然蕴含着庞沛无比的灵力。

　　就连雾灵邪仙那种即将进入六重天的高阶仙人，也垂涎这个宝贝。

　　如果他能够吸收其中的灵力，那么他的修为绝对会有巨大的提升！

　　赵瑞不浪费一点时间，立刻着手从这七星玄金龟中，吸取灵力。

　　他施展出大赤血魔功，十指微张，射出浓浓的血雾，将七星玄金龟包裹在内。

　　血雾不断的向七星玄金龟体内渗透，试图从七星玄金龟的体内，强行抽取灵力。

　　大赤血魔功是在人间，是最为霸道诡秘的功法，专吸修真者灵力，就连当初修真界的超级强者张颂璃，都被赵瑞吸得一干二净。

　　赵瑞觉得，以大赤血魔功来吸取七星玄金龟的灵力，应该没有问题。

　　然而，令赵瑞没有料到的是，他射出的血雾，正试图入侵七星玄金龟，七星玄金龟的表面，却突然散发出强烈的金色光芒。

　　赵瑞射出的血雾，竟然在一瞬间，就被驱散。

　　赵瑞感到有些意外，他接着又试了两次，结果都以失败而告终。

　　他没有想到，七星玄金龟居然如此的顽强，于是决定换一种方式。

　　他调集自身灵力，燃起熊熊真火，将七星玄金龟投入真火中，试图对其进行炼制。

　　可是，这熊熊真火燃烧了大半天，七星玄金龟却连龟甲都没有被烧红，仿佛完全不怕真火炼制。

　　赵瑞不由得微微皱了皱眉，七星玄金龟防御之强，远超出他的想象，以他的实力一时间，居然还拿它没有办法。

　　这就像是一块肥肉摆在嘴边，却无处下嘴，只能在一旁看着，让他心里只痒痒。

　　他正苦苦思索着，用什么办法，才能够获得七星玄金龟的灵力。

　　这时，玉皇见赵瑞忙了半天，也没有什么收获，于是提醒了一句：“仙龟本身就有极强的防御，而这七星玄金龟，是仙龟中的极品，防御能力更是超群。即使是那雾灵邪仙，要想要想破开七星玄金龟的防御，吸取其中的灵力，都不见得能够成功，更何况你的修为，才达到三重天的境界？”

　　赵瑞不解的道：“那玄金城，又是怎么能够从七星玄金龟的身上，抽取灵力，制造结界？”

　　玉皇解释道：“你当时难道没有注意到，七星玄金龟是摆放在一座宝塔之中？那个宝塔其实就是一个，专门抽取七星玄金龟灵力的强大仙器！而且，那件仙器，制作非常精良，普通的仙魔，根本无力制造，绝对出于高阶仙魔之手，至少至少也是六重天的仙魔，才能够制造出，那样一座宝塔。”

　　赵瑞知道，以自己目前的能力，要想制造出那样的宝塔，只怕不太可能。

　　不过，他并不如何着急。有玉皇这样一位远古仙魔在场，肯定能给出一解决办法。

　　于是，他不疾不徐的问道：“那我到底该怎样做，才能够吸收仙龟灵力？”

　　玉皇道：“你唯一的办法，就是慢慢破解，七星玄金龟龟壳上的仙阵。这七星玄金龟身上的仙阵，名为仙天龟灵大阵，虽然繁复，但总的来说，可以分为三层仙阵，你只要把这三层破解掉，七星玄金龟中，蕴含的庞大灵力，将完全归你所有。”

　　“可是我连龟背上的仙阵，都看不太懂。”

　　“这没关系，我会慢慢教你。事实上，从破解的过程中，你也能够学到，如何设置和破解高阶仙术法阵的技巧，对你今后会很有好处。”

　　赵瑞大喜，玉皇神通广大，仙力无边，知识丰富，如果愿意教授自己有关仙阵方面的知识，那实在是再好不过。

　　一旦学习了如何设置和破解仙阵，他今后在战斗中，战斗力会有极大的提高。

　　不过，说起来容易，但是做起来却非常的困难，仙阵方面的知识，繁复精深，要想学有所成，十分不容易。

　　而且玉皇教授的又都是些远古仙阵，更是艰涩难懂。

　　尽管如此，赵瑞还是以极大的兴趣，义无反顾的投入到学习当中。

　　接下来一段时间，赵瑞一边跟随玉皇，学习仙阵方面的知识，参悟着七星玄金龟中的玄妙，一边由暗黑九头龙栽着，继续向迷失之塔飞行。

　　前往迷失之城路程，非常遥远，即使以暗黑九头龙的速度，也需要很长一段时间，才能够到达。

　　乘着这段时间，赵瑞从玉皇那里，学习到了不少有关仙阵方面的知识，一些较为复杂的仙阵，他也会设置和破解。

　　玉皇对赵瑞的资质，感到十分满意。

　　因为有关仙阵方面的知识，极为复杂，如果没有极强的领悟能力，进步将非常的缓慢。

　　在觉得自己的能力，大有长进之后，赵瑞开始试着破解，七星玄金龟龟壳上第一层仙阵。

　　赵瑞并起两指，燃起一束真火，注入到龟灵阵中，然后以一种极为特殊方式和步骤，让真火在龟灵真阵中游走，一点一点的破解龟灵阵。

　　赵瑞非常的小心，也非常的专注，他就像是在开启一个精密的保险柜，不能够有任何差错。

　　只要棋差一着，就会前功尽弃。

　　花了好大一番功夫，第一层龟灵阵，终于被他彻底的破解！

　　就在第一层龟灵阵，被破解的瞬间。龟壳猛的亮了起来，极其庞沛纯净的灵力，如同海潮一般，一下就从七星玄金龟中，涌了出来！

　　赵瑞先是一惊，随即大喜。

　　功夫不负有心人，七星玄金龟内的灵力，终于被他弄出来了一部分！

　　他连忙施展出《八荒戮仙诀》进行吸收，不浪费任何一点灵力。

　　这些灵力，顺着赵瑞的双臂，涌入赵瑞的身体。赵瑞只觉得像是有一股温热的激流，在自己体内不停激荡。

　　他连忙集中精神，全力引导体内的激流，顺着经脉，运行三十六周天，然后汇聚丹田。

　　赵瑞不敢有半点大意，因为从七星玄金龟中涌出的灵力，实在是太过庞大，既可以给他带来巨大的好处，但是稍一失误，也会给他带来灭顶之灾。


第六百四十八章 

　　一旦这庞沛的灵力，超过他经脉承受的极限，那他将会爆体而亡！

　　就算是玉皇，没有被封印，实力处于巅峰状态，也救不了他！

　　赵瑞只觉得，自己经脉内，像是被什么东西堵住了一般，又酸又涨，不仅仅是经脉，甚至连肌肉皮肤，都有这样的感觉。

　　好在赵瑞的体质，经过远古妖魔基因的改造，经脉拥有了极大的容量，再加上赵瑞小心控制，冲入赵瑞体内的灵力，虽然凶猛，却始终没有突破赵瑞的极限。

　　随着灵力涌入的高峰过去，赵瑞算是度过了最为危险的阶段。

　　他渐渐放下心来，开始安心的引导，灵力进入丹田，慢慢炼化。

　　就这样过了很长一段时间，从七星玄金龟上流出的灵力，开始渐渐的减少，最终彻底的绝迹。

　　赵瑞将所有的灵力，炼化之后，觉得自己精神饱满，体内真气充沛，修为似乎大有长进。

　　他连忙仔细一检查，发现自己的修为，居然已经进入了四重天的境界！

　　他不由得又惊又喜，这七星玄金龟，不愧是仙魔界的至宝，竟然有这样巨大的功效。

　　开启了第一层龟灵阵，就获取了如此强大的灵力，让他有了这样巨大的突破，如果将三层仙天龟灵阵，全部破解，那其中蕴含的灵力，岂不是会让他的修为，再上几个台阶？

　　说不定，他甚至能够因此而踏入六重天的境界，成为仙魔界的高阶仙神！

　　赵瑞越想越是激动，放眼整个仙魔界，六重天的仙神，都极少极少，而且基本上都是通过了漫长岁月的苦修，才能够到达这种境界。

　　一旦他踏入六重天，那么，除了神帝之外，他将谁也不惧！

　　赵瑞破解第一层仙天龟灵阵，获得了巨大的好处，对于继续破解这个仙阵，更有兴趣，立刻着手开启第二层仙天龟灵阵。

　　不过这仙天龟灵阵，一层比一层繁复，一层比一层玄妙，要想解开第二层，需要更长的时间。

　　要想在到达迷失之城前，破解第二层仙阵，绝对没有可能。

　　玉皇思量了一下，决定暂时在中途找个隐蔽之地，好好指导一番赵瑞，帮助赵瑞开启第二层，甚至第三层仙阵，快速提升实力。

　　因为，他有一种奇妙的预感，在迷失之城，他们可能会遭遇到前所未有的凶险。

　　如果赵瑞的实力提升，对他们脱离险境，会有极大的帮助。

　　玉皇其实很想早日到达迷失之塔，解开自身的封印，可是他非常清楚，他的预感，向来都非常的准确。

　　有些事情，欲速则不达，不如暂时缓一缓前进的速度，等到赵瑞修为提升了再说。

　　他将自己的意思，告诉了赵瑞，赵瑞也觉得，玉皇说得有理，于是在途中寻了个隐秘之地，在玉皇的指导下，继续学习仙阵知识，继续破解仙天龟灵阵的第二层。

　　一晃就这样过了几个月的时间，赵瑞终于破解了第二层仙天龟灵阵，吸收了其中的灵力，踏入了五重天的境界。

　　他原本打算，一鼓作气破解第三层仙天龟灵阵。

　　可是这第三层仙阵，却是最为繁杂玄妙，破解的难度最高。

　　赵瑞花了极大的精力，试着开启了许多次，却使用有几个节点，无法突破，最终导致功亏一篑。

　　不能够彻底的破解仙天龟灵阵，赵瑞也就无法得到其中的灵力，修为也难以在短时间内再上一层楼。

　　赵瑞暗地里还是有些着急，玉皇的封印急需解开，董秀玲和敦彻还在凶险的幽冥异空等着自己，而他却在七星玄金龟上，耽搁了太长的时间。

　　玉皇倒是不怎么在意，反倒劝他不要太过急躁，静下心来，慢慢的破解和修炼，修为达到六重天了以后，再前往迷失之城也不迟。

　　当赵瑞在破解仙天龟灵阵的时候，暗黑九头龙百无聊赖，于是四处闲逛，而且越逛越远。

　　赵瑞也不阻拦，因为他们目前的藏身之地，处于地下，四周还设置了一些障眼术，非常的隐蔽，就算没有暗黑九头龙保护，神帝的爪牙，也难以发现。

　　再说，他目前也是五重天的高阶仙人，真要遇到什么突发情况，他应该能够应付。

　　就这样又过了一段时间，这天，赵瑞正在聚精会神的研究，怎样破解第三层仙天龟灵阵，暗黑九头龙突然风风火火的冲进来。

　　“嘿！赵瑞，我刚刚在外面，打听到了一个坏消息，你有没有兴趣？”

　　赵瑞丧气的把手一摔，大声抱怨道：“哦！该死的，这个仙阵我已经快要破解了，结果你闯进来，吓了我一跳，害得我分了心！”

　　“看来我来得不是时候。”暗黑九头龙有些不满的扁了扁嘴，“既然你对那个坏消息，不感兴趣，那就算了，当我没说。”

　　“说吧，反正都已经这样了，希望你的消息有价值。”

　　“我无意中，听一个妖魔说，迷失之城的城主雷欧，正在大规模的搜捕神算老祖的神使，而且一抓到就立即处死。已经有好几个神算老祖的神使，被处决了！”

　　“什么！”

　　赵瑞和玉皇同时吃了一惊，他们需要，神算老祖的神使，带领他们前往迷失之塔。

　　一旦这些神使被杀光，那他们的计划就完全泡汤了！

　　“一定是神帝想出的主意，嘿嘿，他预料到我们，会前往迷失之城寻找神使，所以命迷失之城的城主雷欧，这样做。釜底抽薪，确实有效，确实狠毒。”玉皇冷笑了两声，目光阴郁。

　　“我们必须在所有神使被杀光之前，赶到迷失之城。”赵瑞几乎没有多加考虑，斩钉截铁的说道，“要想确定迷失之塔的位置，还得靠这些神使。”

　　“但是……第三层仙天龟灵阵，你并没有破解，此去迷失之城，凶险无比，以你五重天的实力，万一有什么意外，只怕难以应付。”玉皇显得有些顾虑。

　　赵瑞道：“我们小心一点，尽量不暴露身份，应该没事，就算万一真的暴露了，不是还有暗黑九头龙么？以他的实力，要保护我们脱离危险，应该没有什么问题。”

　　玉皇沉吟了一会，缓缓点了点头，觉得赵瑞说得有道理，现在他们的时间确实不多了，没办法继续等待下去。

　　商议已定，暗黑九头龙恢复原形，赵瑞和玉皇跳上它的脊背。

　　暗黑九头龙一展龙翼，就向迷失之城飞去。

　　途中赵瑞继续破解仙天龟灵阵，不浪费一分一秒。

　　经过了将近一个月不间断的飞行，赵瑞和玉皇，乘着暗黑九头龙终于赶到了迷失之城，仙天龟灵阵第三层，这时也被破解得七七八八，只剩下最后一个难关，没有攻克。

　　由于已经到达了目的地，赵瑞只好暂时先将七星玄金龟收起，准备进城寻找神使。

　　站在暗黑九头龙的脊背上，远远看去，只见一片巨大的石林，耸立在天地之间。

　　石林由无数巨大的石柱，组建而成。

　　每一根石柱，都足有上万米高，巨大无比，每一根石柱的形状，都千奇百怪，各不相同。

　　一个半圆形的结界，笼罩在石林之上。

　　只有在正东方向，两根通天石柱，被雕刻成了两尊巨大而又威武的石像，作为迷失之城的入口。

　　准确来说，迷失之城并不是仙魔们用仙力建造的城市。

　　它原本是迷失森林中，突出来的一块，稍加改造，然后用结界笼罩之后，就成了一座巨大的仙城。

　　出了迷失之城，旁边就是迷失森林。

　　这也正是迷失之城因此而得名的原因。

　　距离迷失之城还有很长一段距离，赵瑞和玉皇就从暗黑九头龙的脊背上下来，让暗黑九头龙幻化为人形，这才向迷失之城飞去。

　　随着三人越飞越近，他们发现，迷失之城唯一的入口，守卫极其森严。

　　数以百计的神兵神将，对出入迷失之城的仙魔，进行严密的盘查，不放过任何一个。

　　不时有仙魔，被杀气腾腾的神兵神将，从人流中拖出，更进一步的进行盘查。

　　“迷失之城的守卫，如此严密，只怕以我们现在的模样，难以混进去！”暗黑九头龙见到这一幕，不由得提醒了一句。

　　赵瑞点了点头，既然雷欧预料到他们会来迷失之城，那么肯定会将他们的体貌特征，发到每一个神兵手中，一旦他们进城，就会立刻被发现，不过他有应付这种情况的经验，并不如何担心。

　　“用仙术变幻个模样就行了。”

　　“他们在入口好像悬挂了一面巨型照魂镜，就算外表改变，在那照魂镜的面前，好像还是会露出原型。”

　　赵瑞微微皱了皱眉，这倒是一个麻烦，如果不能够瞒过那照魂镜，他们连迷失之城的大门都没法进去。

　　至于寻找神使，就更别提了。

　　有什么办法，能够瞒过照魂镜？

　　赵瑞心里正这样想着，玉皇忽然淡淡的提醒了一句：“你完全可以解决这个问题。”

　　“我可以解决这个问题？”赵瑞先是一怔，随即记了起来，玉皇教自己仙阵知识的时候，似乎曾经教过一个仙阵，能够骗过照魂镜。


第六百四十九章 

　　于是，赵瑞从乾坤戒中，取出了三件上好的仙玉，然后凝聚起体内真火，根据自己所学的仙阵，在那三件仙玉上，雕琢了起来。

　　雕好了仙阵，给玉皇和暗黑九头龙每人分了一块，然后开始变化身形。

　　赵瑞施展出七十二变，变成了一个粗壮的青年，暗黑九头龙变幻成了一个黝黑的胖子，而玉皇则是化身成为一个须发皆白的老者。

　　三人变化之大，如果不是事先知道，即使遇见也无法辨认。

　　做好了所有的准备工作，赵瑞、玉皇以及暗黑九头龙三人，这才向迷失之城飞去。

　　由于迷失之城的神兵神将，盘查极为严密，而且出城入城的仙魔和普通仙民又非常多。

　　因此，在迷失之城的入口处，出入迷失之城的各路仙魔和普通仙民，排成了长队。

　　赵瑞三人混在人群中，随着人流，慢慢的向前推进。

　　在等待入城的同时，赵瑞也在观察着四周。

　　他发现，迷失之城的神兵神将，与他之前见过的，似乎有些许不同。

　　这些神兵神将，全部都是兽头人身，身上穿着石青色的战甲，面目狰狞，煞气冲天。

　　其中一些神将，还骑着凶恶的巨型石兽，在一旁监察。

　　那些石兽，一个个凶神恶煞，都是仙魔界相当强悍的凶兽。

　　它们恶狠狠的盯着，进进出出的仙魔们，喉咙里低低的发出嘶吼之声，随时都准备扑出去，将目标撕碎。

　　出入迷失之城的各路仙魔和普通仙民，都对这些石兽，显得极为畏惧，因为它们代表的不仅仅是自身，背后是整个迷失之城的十万神兵，代表的是神帝的旨意！

　　即使再强横彪悍的仙魔，在这样的强大势力之下，也只能一个个屏声静气，不敢乱说乱动。

　　赵瑞打量着那些神兵神将，心中奇怪，这迷失之城的神兵神将，看上去似乎和他以前见过的那些神兵，大不相同，与妖魔倒是更相似。

　　“这是怎么回事？这些神兵怎么长得和妖魔鬼怪一样。”他向暗黑九头龙询问道。

　　暗黑九头龙解释道：“雷欧原本就是一头妖兽，只是因为跟随神帝南征北战，立下了赫赫战功，才被神帝敕封为兽神。在神帝的支持下，他赶走了迷失之城的原主人——神算老祖，占据了这里。成为兽神之后，雷欧施展出强大无边的神力，将许多妖兽，提升为神兵神将，为他卖命。其实，仙魔界的仙魔，从来都不正式认可，这样一支神军，而是将他们称为兽神兵。”

　　赵瑞这才点了点头，明白了其中的究竟。

　　队伍缓缓的向前移动，眼看就要盘查到赵瑞这里的时候，几头飞天石兽突然疯狂的咆哮了起来。

　　听到石兽咆哮，那些神兵神将，立刻手持武器，骑着石兽，驾着祥云，呼喝着从四面八方冲了过来。

　　赵瑞心头一跳，没有料到自己竟然还没接受检查，就已经暴露了身份。

　　到底是哪里暴露了？

　　他来不及细想，暗暗凝聚起了全部的仙力，准备拼死一战。

　　眼看着那些神兵神将，越冲越近，赵瑞的目光也越来越凌厉！

　　转眼间，那些神兵神将已经冲到了他的跟前，他甚至可以清楚的看见，神兵神将眼中的透出的浓烈煞气。

　　赵瑞正准备动手，神兵神将却呼啸着，从他的身边冲了过去，把出城队伍中的一个仙人给拧了出来。

　　赵瑞先是微微一怔，随即悄悄松了口气，原来自己的身份并没有暴露，虚惊一场。

　　他慢慢散去了调集的仙力，尽力让自己显得平静，然后看向那个被揪出来的仙人。

　　那神灵已到中年，躺在地上，被一群神兵神将和凶兽围着，满脸都是惊慌和恐惧的神色。

　　“你……你们抓住我干什么？”那神灵战战兢兢的问道。

　　“抓你干什么？”为首的一名神将，盯着那名神灵，满脸都是冷笑，“你自己应该非常清楚。你是神算老祖的神使！你想跑到哪里去？”

　　那神灵连忙否认道：“我……我不是神使，你……你们弄错了。”

　　“弄错？”那名神将冷笑了一声，“这些嗅灵兽，对你们这些神使的味道，可是非常的敏感！你还想狡辩？”

　　那神使还想否认，那名神将把手一招，手下那些神兵，就挥舞着尖刺石锤，向那神使砸了过去。

　　神使见势不妙，尖叫了一声，不愿意坐以待毙，身形一闪，猛的蹿出去。

　　还没蹿出多远，那些神兵神将一拥而上，百锤齐下，顿时将那神使轰成了肉酱。

　　杀死了神使，几名神兵就把尸体拖到一边，对其他人继续盘查。

　　那些出入迷失之城的普通仙民，见了这血腥场面，一个个都战战兢兢，对于这些守城神兵的行为，不敢有任何异议。

　　不过，有一名准备入城的老年仙人，却是看不下去了，站出来大声道：“你们怎么随意就杀戮仙神？仙规早已经规定，神灵必须经过城主审判，确认罪无可恕，才能够处死！你们居然无视仙规！胆子未免也太大了点！”

　　这名仙人之所以如此强硬，一是因为，他刚刚来到迷失之城，并不太了解，这里的情况，另外一个，也是因为他有足够的底气。

　　这老年仙人的修为已经达到了五重天的境界，而这些神兵神将，不过是三、四重天的实力，与这仙人差了一大截！

　　不过，那些神兵神将，却并没有将这个高阶仙人，放在眼里，反而哈哈大笑。

　　“仙规？什么仙规？告诉你，在这迷失之城，雷欧大神的话，那就是仙规！”

　　“对！雷欧大神已经发过话了，只要抓到神算老祖的神使，杀无赦！”

　　“臭老头！你活得不耐烦了！居然敢管我们的事！”

　　“别以为你是五重天的仙人，我们就拿你没办法！雷欧大神手下，五重天的仙神多的是！你要是再啰嗦，就把你归为叛党，立刻缉拿！”

　　“……”

　　“……”

　　那名仙人起得胡子都快翘起来了，他堂堂一名五重天的高阶仙人，居然被几名低级神灵，如此训斥，这叫他情何以堪！

　　他正准备出手，好好教训一下，这几个猖狂的兽神兵，与他同行的几个仙人，却将他给拉住了。

　　“别动手！他们是兽神兵，是兽神雷欧的爪牙！你如果对他们动手，会给自己带来巨大的麻烦。”

　　“是啊！雷欧性格凶残，而且气量非常狭小。你如果杀了这些兽神兵，肯定会触怒雷欧！”

　　“雷欧是仙魔界第一神将，强大凶悍，招惹不起啊！你触怒了他，不仅自己会遭到灭顶之灾，你的亲友都会被雷欧灭绝！”

　　“……”

　　“……”

　　那名仙人脸上的肌肉抽搐了几下，咬了咬牙，终于将那口恶气给吞了下去。

　　兽神雷欧的威名，实在是太过强盛，他绝对得罪不起。

　　兽神兵见那名仙人沉默了下去，知道他心里已经胆怯，更是肆无忌惮的开始嘲笑和侮辱。

　　那老年仙人，心中愤怒至极，却也只能摸摸忍受。

　　赵瑞冷冷的扫了兽神兵一眼，觉得野兽就是野兽，虽然在雷欧神力的作用下，成为了神兵神将，但是习性不改，令人憎恶。

　　如果是在往常，他绝对会立刻出手，将这些兽神兵，轰杀成渣。

　　可是现在，他有要务在身，不能暴露身份。

　　在城门口的这些见闻，让赵瑞深深认识到，迷失之城的形势，已经紧张到了何种地步。

　　他必须即刻进城，找到神算老祖的其他神使，确定迷失之塔的位置。

　　由于事先做了充分的准备，再加上那名正直的老年仙人，吸引了兽神兵大部分注意力，赵瑞和玉皇以及暗黑九头龙，都顺利的骗过了盘查的神兵神将，进入到迷失之城中。

　　刚一进入迷失之城，赵瑞就为眼前的壮观景象，所震惊。

　　一根根通天石柱，耸立在天地之间，石柱高不见顶，抬头只能够看到白云朵朵，在石柱中间飘荡。

　　通天内部被挖空，都被改造成了精美的建筑。就像是地球上的摩天大楼，迷失之城的居民们，都居住其中。

　　不断有仙民，从石柱中飞出，飞到另一根石柱。

　　只见空中密密麻麻，都是一队队的仙民，如同蝗虫一般。

　　虽然每根石柱都，但是咋一看上去，又十分相似，穿梭于石林之中，很容易就迷失方向，分不清东南西北。

　　迷失之城虽然热闹，不过热闹中也透着浓浓的紧张气氛。

　　不时有骑着石兽，驾着祥云的兽神兵，在空中拦住可疑人员，进行盘查询问。

　　赵瑞进城没多久，就看到有上百名仙魔，被兽神兵给强行抓走，再无音讯。

　　这让赵瑞等人更加警惕，更加小心的隐藏自己的身份。

　　“玉皇，迷失之城我们已经到了。要去哪里寻找神使？”赵瑞一边注意着周围的情况，一边沉声玉皇询问道。

　　玉皇道：“我记得，迷失之城东南角，有一根石柱，是神算老祖神使的聚会之地。那个地方非常隐秘，我们去那里看看。”


第六百五十章 

　　暗黑九头龙不以为然的道：“玉皇，你那都是什么时候的老黄历了。你在禁魔空间里，被关了近千万年，那个地方怎么可能还在？就算那根石柱还在，难道那些神使就不挪个地方？千万年在一个地方聚会，怎么可能？”

　　玉皇哼了一声：“谁说千万年？千万年前神算老祖哪里来的神使。我是四百万年前，从禁魔空间逃出的那次，得知的这个消息。”

　　“那也没什么区别。”暗黑九头龙耸耸肩道。

　　赵瑞心里赞同暗黑九头龙的意见，不过，他还是向迷失之城的东南角飞去。

　　因为，在目前的情况下，他的选择实在是不多。

　　按照玉皇的指点，在密集的石林内，穿梭了好一阵，赵瑞终于见到了，玉皇所说的通天石柱。

　　通天石柱依然耸立在原处，不过，现在已经被上千兽神兵，团团围住。

　　一名首领模样的兽神将，骑着一只浑身长满尖刺，容貌如狮的巨型石兽，正向那根通天石柱喊话。

　　“里面的人，都给我听着！立刻放弃抵抗，从通天石柱里，给我出来！否则的话，格杀勿论！”

　　那兽神将反复喊了好几遍，但是没有任何人，从通天石柱内飞出来投降。

　　那兽神将冷哼了一声，把手一挥，数百名强壮的兽神兵，狂吼一声，如潮水般冲到了通天石柱的跟前，挥舞着手中的六棱尖刺大锤，狠狠的轰击在了通天石柱的底部。

　　“轰！轰！轰！”

　　伴随着连串巨大的轰鸣声，高达万米的通天石柱，在兽神兵不断的轰击之下，断成了两截，轰然倒下，震得地面都不停的颤动。

　　石柱砸在地面，碎裂成无数块，碎石四溅，浓浓的粉尘，扬了起来，高达千米，遮蔽了视线。

　　就在那根通天石柱倒地的刹那，几名神使，狼狈不堪的从坍塌的石柱中逃了出来，向不同的方向冲去。

　　这时，负责警戒的兽神兵，骑着石兽，凶神恶煞的从空中直冲了下来，向那些逃出的神使围了过去。

　　转眼间，那几名神使就被追上。

　　凄厉的惨叫声，立刻从人丛中传了出来，随即恢复平静，那些神使已经全部被撕碎。

　　杀死了出逃的神使，那些兽神兵并没有因此而散去，而是落到地面，仔仔细细的在堆成山的巨大碎岩中搜寻，看是否还有人，侥幸生存。

　　搜寻了好一会，确定在这些碎岩中，没有发现生命迹象，这才重新在空中会合，排列成整齐的队伍，然后在兽神将的带领下，飞离了此地。

　　从头到尾，这些兽神兵，不仅表现出了悍勇凶残的士气，也表现出了严密的组织纪律，显然是经过了严格的训练。

　　赵瑞看着满地的残垣断壁，和堆成山峰一般的碎石，说道：“我们来晚了一步。”

　　“如果来早一点，被埋在碎岩下面的就是我们了。”暗黑九头龙嗤了一声，有些不可思议的摇了摇头，“这些神算老祖的神使，居然几百万年，还在原来的地方聚会，难怪会被一网打尽。他们就不会挪挪地方？”

　　赵瑞也同样觉得非常不可思议，事实上，他原本就没有打算，会在这里见到神使。

　　玉皇淡淡的道：“那些神使，一直选择这里，作为祭祀之地，总有他们的理由。不过，这个地方既然已经被兽神兵摧毁，我们就没有必要，继续呆在这里，还是走吧。”

　　说完，转身离去。

　　赵瑞和暗黑九头龙，只能跟在玉皇的身后，一起离开。

　　三人刚刚飞出几千米远，突然，一个穿着粉红衣裳，扎着两个小辫子，粉嘟嘟的小女孩，从右边一根通天石柱的后面，慌慌张张的飞了出来，冲到三人的跟前。

　　“救救我！”那小女孩一把抓住赵瑞的手，大眼睛里满是恐惧和惊慌，“有坏人，要杀我！”

　　赵瑞还没来得及答话，数百名兽神兵已经在不远处出现，正气势汹汹的向他们这边冲过来。

　　很显然，他们的目标，就是这名小女孩。

　　“我们自己的事情都很麻烦，没必要插手无关的事情。”暗黑九头龙提醒了一句。

　　那小女孩一听，眼中的惊恐之色，更加浓烈。

　　赵瑞还感觉到，自己的手，被小女孩抓得更紧。

　　他不知道，为什么这个小女孩，会被那些兽神兵追捕，可是他有些不忍心，让这样一个可爱的小女孩，被兽神兵抓走。

　　他见识了兽神兵的残忍，知道这个小女孩，一旦落入兽神兵的手中，只怕不会有什么好的结局。

　　就在这时，那些兽神兵已经追到了跟前，呼啸着将他们团团围住。

　　为首一名修为已经达到四重天的兽神将，用一种怀疑的眼光，打量了三人一会，然后恶狠狠的问道：“你们是什么人？和她是什么关系？”

　　“我们是刚刚入城的旅行者，和这个小女孩没什么关系，只是觉得这个她比较可怜。”

　　那兽神将非常粗暴的道：“既然没有关系，那就赶紧滚开，别挡我们的路！”

　　赵瑞强压着心中的怒火，冷冷的道“不知道她触犯了那条仙规，竟然让你们对一个小女孩，如此大动干戈？”

　　兽神将不屑的笑了笑道：“仙规？兽神雷欧大人的话，就是仙规！在这迷失之城，兽神就是至高的存在，是一切生命的掌控者！雷欧大人已经下令，所有神算老祖的神使，一经发现，立刻就地处死！任何阻拦者，视为同党，一并处决！怎么？你现在还想包庇这个女孩？”

　　说到最后，这名兽神将的语气中，已经透出了丝丝杀气。

　　他手下的兽神兵，也都凶狠的盯着赵瑞，只等首领一声下令，就蜂拥而上，将赵瑞撕碎。

　　“神使？”赵瑞有些惊讶的看小女孩一眼，他实在有些怀疑，这么小一个女孩，会是神算老祖的神使。

　　不过，他已经下定了决心，不管这小女孩，是否是神使，他都要给这小女孩帮助，帮助她逃离兽神兵的魔掌。

　　“我是打算庇护她。”赵瑞淡淡的说了一句，从乾坤戒指中，取出了太阳神琴。

　　手指在金色的琴弦上，轻轻拨动，太阳神乐从琴弦上流泻了出来。

　　在美妙的神曲中，赵瑞手中的太阳神琴，开始绽放出绚丽的金色光芒。

　　万道金色光芒，从太阳神琴中射了出来，令人眼花缭乱。

　　兽神将大声讥笑起来：“这就是你的仙器？只有女人才用这种东西吧？哈哈，摆在家里当装饰倒是不错，用它来战斗，那就太软绵了！”

　　他手下那些兽神兵，听首领这样一说，也跟着哈哈大笑，完全没把赵瑞当回事。

　　他们的笑声未落。

　　赵瑞五指用力在琴弦上一拂，金色的光线立刻激射而出，向数百名兽神兵，射了过去。

　　兽神将首当其冲，完全被这些金色光线笼罩。

　　无坚不摧的金色光线，几乎在一瞬间，就将兽神将刺穿，将他射得千疮百孔。

　　他连惨叫都没来得及发出，身体就在金色光线的强大力量下，猛然爆裂，炸得粉身碎骨。

　　所有的兽神兵，都不由得惊骇失色！

　　他们万万也想不到，这看似绚丽无害的金色光芒，竟然拥有如此恐怖的威力！

　　他们的首领，四重天的兽神将，竟然没有半点反抗的余地，一瞬间就被干掉！

　　那些兽神兵知道自己绝对不是对手，更清楚对方已经打算杀人灭口，惊骇之下转身就想跑。

　　可是，这时已经为时太晚。

　　金色光线穿透了兽神将之后，向他们直射而去，瞬间就将这些兽神兵穿透，天空中爆出一团又一团的血雾。

　　干掉了那些兽神兵，赵瑞收起了太阳神琴，然后拍了拍小女孩的背，安慰道：“别怕，坏人都被干掉了，再没有人会欺负你了。小妹妹，我问你一件事，你是神使么？”

　　赵瑞有些将信将疑，这神算老祖的神使，年纪未免也太小了一点。

　　那小女孩用力点了点头。

　　“那你叫什么名字？”

　　“我叫依莲。”

　　“依莲，你是怎么逃出来的？我刚才去了你们祭祀的地点，却发现那里已经被兽神兵给彻底毁了。”

　　依莲的小脸上，露出了害怕的神色：“是的，那里已经被摧毁了，所有的神使，都被杀了。我们所有神算老祖的神使，准备在那里举行最后一次祭祀，向神算老祖求援。我因为有些事，没有按时到达那里，没想到，侥幸逃过了一劫。”

　　暗黑九头龙冷冷的道：“你们那个祭祀的地方，已经有几百万年的历史，被兽神兵发现，那是理所当然。如果不被发现，那雷欧就太无能了。”

　　依莲摇了摇小脑袋，道：“我们这些神使，其实有许多个祭祀场所，而那密议之地，是所有祭祀场所之中，最为隐秘的一个，不到万不得已的时候，从不开启。虽然密议之地已经有数百万年的历史，可是，知道密议之地的神使，从没有超过五个！自从兽神雷欧，开始对捕杀我们以来，我们的祭祀之地，一个接一个被摧毁，所有的祭祀地点，几乎被摧毁殆尽。最后实在没有办法，只能在那密议之地，做最后一次祭祀，向神算老祖，寻求帮助。谁知道，那密议之地，也被兽神兵发现，除我之外的神使，全部被杀。”

　　说道这里，依莲脸上露出了悲戚的神色，圆圆的大眼睛里，有泪水在聚集。


第六百五十一章 

　　“没事了，没事了。都已经过去了。”赵瑞摸了摸她的头，轻声安慰。

　　大概是赵瑞的安慰，起了作用，伊莲抽抽噎噎了一会，情绪渐渐的平静了下来。

　　赵瑞趁机向问：“我们要前往迷失之塔，你知不知道，迷失之塔的位置？”

　　“你们要前往迷失之塔？”依莲睁圆了眼睛，打量了三人一会，突然问道，“你们是不是变换了身形？”

　　赵瑞有些讶异，他们改变身形，就连照魂镜都没看出来，这个小女孩又怎么会看出来的？

　　“不错，我们确实改变了外貌。”他承认道。

　　“你们三个里面，是不是有条九头龙？有个远古神灵？还有一个刚到晋升仙魔界没多久的仙人？”依莲接着问。

　　“没错！”赵瑞更加惊讶了，“你怎么知道得这么清楚？”

　　依莲绷紧的小脸，顿时放松了下来，重新露出了甜甜的笑容：“因为我在梦中，接到了神算老祖给我的启示，如果我遇到这样三个人，就把他们带到迷失之塔去。看来就是你们了。看来这一切，都是命运的安排，你们救了我，我带你们，前往迷失之塔。”

　　伊莲这样一说，赵瑞、玉皇心中不由得大为高兴，真是踏破铁鞋无觅处，得来全部废功夫。

　　他们苦苦寻找神算老祖的神使，苦苦寻找迷失之塔的位置，竟然在无意之中，就这样送到了他们的面前！

　　赵瑞立刻说道：“神使已经找到，我们必须马上离开迷失之城。刚刚杀了数百名兽神兵，兽神雷欧有所察觉，只是迟早的事情。一旦封锁迷失之城，那时我们想走都只怕走不了了。”

　　玉皇和暗黑九头龙，觉得有道理，于是展动身形，向迷失之城的城门飞去。

　　赵瑞等人的速度极快，转眼间，就已经飞近城门。

　　一切都平静如常，出入迷失之城的仙魔，依旧排着长队，静静等待。

　　守城的那名兽神将，依旧带着兽神兵，仔细盘查每一个仙魔。

　　赵瑞甚至能够看清楚，那些兽神兵脸上，骄横嚣张的表情。

　　赵瑞心里不禁有些轻松，很显然，刚刚击杀数百名兽神兵的事情，还没有暴露。

　　他们出城应该比较容易。

　　这个想法，刚刚从脑海中冒出。

　　突然，嘹亮的警号声，在迷失之城各处，同时吹响！

　　警号一声比一声紧迫，一声比一声凄厉，令人心惊肉跳！

　　就在这警号声中，一群群的兽神兵，骑着凶兽，驾着祥云，从迷失之城各处，腾空而起，密密麻麻如同蝗虫一般。

　　看守城门的兽神将，在听到警号之后，挥舞着手臂，大声下令：“关上城门！关上城门！”

　　“绝对不能让他们，关闭城门！”赵瑞见状，冲暗黑九头龙大喊了一声。

　　城门是迷失之城唯一的出入口，一旦城门关闭，那么迷失之城的结界，将完全封闭，他们将会被封闭在迷失之城内。

　　到那种时候，他们四个，就成瓮中之鳖了。

　　兽神兵一旦对他们展开地毯式搜索，迟早能够把他们给搜出来。

　　暗黑九头龙得令，长嘶了一声，摇身一变，露出了原貌，然后龙翼一展，就朝城门冲了过去。

　　城门口的神兵神将，见到一个大山一般的庞然大物突然冲过来，都不由得吓了一大跳。

　　“暗黑九头龙！是暗黑九头龙！”

　　“赵瑞和玉皇肯定也在附近！”

　　“他们居然在城里！他们是怎么进城的！”

　　“快关城门！快！绝对不能够让他们跑出去了！”

　　“……”

　　“……”

　　城门口的神兵神将乱成了一团。

　　就在这时，暗黑九头龙已经飞到。

　　它那巨大的龙翼轻轻一扇，顿时狂风大作，飞沙走石。

　　猛烈的罡风，狠狠刮向那些神兵神将。

　　城门口的兽神兵，哪里能够承受如此强大的罡风，顿时被刮得飞出十万里之遥，身体更是被这罡风撕扯得四分五裂！

　　赵瑞紧跟在暗黑九头龙的身后，乘机带着玉皇和依莲，冲出了迷失之城。

　　尽管暗黑九头龙，干净利落的干掉了城门口的神兵神将。

　　可还是引起了其他兽神兵的注意，他们的行踪彻底暴露。

　　数十万兽神兵，骑着魔石兽，驾着黑云，紧跟在四人身后，紧追不舍。

　　赵瑞回头一看，只见身后黑云滚滚。黑云之中，旌旗飞舞，数不清的兽神兵，兽神将，在黑云之中时隐时现。

　　那片黑云的速度极快，以半月形，正向他们包抄了过来。

　　“快逃入迷失森林，只要进了迷失森林，就算有再多的兽神兵，也拿我们无可奈何！”依莲紧紧抱着赵瑞，小声提醒了一句。

　　赵瑞正打算让暗黑九头龙，改变方向，逃入迷失森林，却发现那些兽神兵，早已经预料到这一点。

　　数以万计的兽神兵，牢牢挡在了他们前往迷失森林的方向！

　　“冲！”

　　赵瑞想也不想，大吼了一声。

　　暗黑九头龙仰起九个龙头，长啸一声，向那些兽神兵，直冲了过去！

　　而那些兽神兵，也不甘示弱，密密麻麻如同蝗虫一般，朝暗黑九头龙直扑过来。

　　他们想来个前后夹击，利用人数上的优势，将暗黑九头龙团团围住。

　　双方越飞越近，眼看就要接触的时候，暗黑九头龙，突然大嘴一张，九个龙嘴中，同时喷出了熊熊的黑色火焰！

　　九道粗大的黑色火柱，在空中汇集到一起，形成了一片死亡火海。

　　数以万计的兽神兵，无法躲避，立刻被这死亡火海完全覆盖。

　　这些黑暗之火，威力无穷，即使是高阶仙魔，遇到这样汹汹烈焰，也会在一瞬间被烧尽，这些兽神兵，又如何能够抵御？

　　凄厉的惨叫声，顿时响了起来，连绵不绝，响彻天空。

　　最前面的神兵神将，在一瞬间就被这火焰烧成了灰烬。

　　靠后的一些兽神兵，同样被黑色烈焰所包围，全身几乎烧成了一个火球，从云层中向下坠落。

　　一时间，只见漫天都是往下坠落的黑色火球。

　　暗黑九头龙喷射了三次烈炎，阻挡去路的数万兽神兵，就基本上被烧了个干干净净。

　　一直在他们身后紧追不舍的兽神主力大军，见到这个场面，都不由得骇然失色。

　　他们没有料到，暗黑九头龙居然拥有如此强横恐怖的力量！

　　数万战力强大的同伴，不仅没能够堵截住这些逃犯，反而在顷刻间灰飞烟灭！

　　要知道，他们曾经跟随着兽神雷欧，参加过无数次征战，每一个神兵，每一位神将，都有着丰富的战斗经验和强大的战斗力。

　　在兽神雷欧的率领下，他们曾经杀戮了数不清的神仙妖魔，消灭了一个个又一个，敢于反对雷欧，反对神帝的神族。

　　可是，如此强大的部队，在暗黑九头龙的强大威力之下，却是如此的不堪一击！

　　竟然在短短三吐息之间，数万神兵，竟然灰飞烟灭！

　　几乎所有的兽神兵兽神将，都想起了有关暗黑九头龙的恐怖传说。

　　向来骄狂无比的他们，这时才意识到，他们正在追捕的，是仙魔界最为强大的魔兽，是仅次于神帝的强大存在！

　　就在兽神大军，军心动摇的时候，暗黑九头龙突然转过身，九头齐啸，啸声震天：“谁敢放马过来！数万兽神兵，就是你们的榜样！！！”

　　数十万兽神大军，被暗黑九头龙所散发的威势，所震慑。

　　一个个面面相觑，心生怯意。

　　暗黑九头龙展现的强大神力，给他们的震撼，实在是太大。

　　仅仅是一个暗黑九头龙，就已经如此可怕，那其他两名仙魔，会拥有多么强大的力量？

　　要知道，在缉魔令上，暗黑九头龙，赵瑞以及玉皇，并列为仙魔界有史以来最为危险的逃犯！

　　数十万兽神大军，不由自主的放慢了追赶的脚步。

　　不过，他们却不敢完全停下脚步，呐喊声还是和先前一样卖力。

　　因为，兽神雷欧命令他们，全力追捕三名逃犯，如果他们有所违抗，将会面临兽神的严惩！

　　“兽神大军追赶的速度，好像放慢了。”赵瑞仔细向后观察了一阵，然后笑道，“暗黑九头龙，你还真有威势，居然一声大吼，就吓退了仙魔界最为强悍的数十万兽神大军！”

　　暗黑九头龙懒懒的道：“这算得了什么？兽神军虽然阵容鼎盛，但是对我来说，如同蝼蚁一般，即使将他们全灭，也并非做不到。就算是兽神雷欧亲至，我也能够和他斗上一斗。更何况这些普通神兵神将？”

　　暗黑九头龙的话音还没落地，突然，震耳欲聋的咆哮声，在天边响起，如同滚滚的春雷，由远而近：“你们好大的狗胆！包庇神使，杀我神兵！简直是无法无天！”

　　紧接着，一团巨大的黑云，带着一股狂风，从兽神大军中，子弹般直射而出，向四人直奔而来！

　　云层之中，电闪雷鸣，一个妖神身材壮硕，头升三角，兽头人身。

　　他身披石青色的仙甲，手持两柄巨斧，巨斧上散发着暗绿色光芒。

　　强大绝伦的威势，从那神将身上，直冲出来，铺天盖地。即使赵瑞相隔甚远，依然能够非常清晰的感受到，这惊人的威势！


第六百五十二章 

　　“兽神雷欧！一定是兽神雷欧追来了！”赵瑞几乎在一瞬间，就判断出了来人的身份。除了雷欧以外，不可能有哪位神将，拥有如此强大的威势，甚至还要压过暗黑九头龙一筹。

　　“不要和雷欧多做纠缠，赶紧进入迷失森林避一避。找到迷失之塔，才是目前最重要的事！”玉皇非常理智的做出了建议。

　　赵瑞点了点头，觉得玉皇的建议非常正确。

　　暗黑九头龙向来好战，他非常讨厌，雷欧刚刚的语气。

　　如果不是赵瑞和玉皇事先阻止，他绝对要和雷欧大战一场。

　　暗黑九头龙回头看了雷欧一眼，很不爽的喷出了一口火焰，然后载着赵瑞、玉皇以及伊莲，继续向迷失森林飞去。

　　兽神雷欧非常清楚，一旦赵瑞等人逃入迷失森林，他要想再找到他们，简直就是难上加难。

　　所以，他全力催动脚下黑云，向暗黑九头龙追去。

　　与此同时，他口中大声嘲笑道：“暗黑九头龙！亏你还是六重天的远古魔兽！想当初，你也是威震仙魔界的终极魔兽，还被誉为魔兽之王！怎么从禁魔空间出来以后，变得如此胆小，只会逃跑？既然如此，你还是改个名字吧，别叫暗黑九头龙了，叫做九头鼠吧！”

　　说完，兽神雷欧哈哈大笑起来。

　　雷欧身后的兽神大军，也跟着齐声大笑，笑声中充满了讥讽和不屑。

　　尽管刚才他们还对暗黑九头龙的强大力量，非常的恐惧。

　　可是现在却不同了，因为他们的领袖，兽神雷欧已经来到。

　　有了兽神撑腰，即使暗黑九头龙再强大，他们也敢放声嘲弄。

　　在兽神兵的心目中，雷欧是仙魔界第一神将，是仅此于神帝的强大存在，战无不胜，攻无不克。

　　他们坚信，以兽神雷欧到强大，一定能够战胜暗黑九头龙！

　　暗黑九头龙是远古魔兽，自视甚高，受到兽神雷欧一通嘲笑，心里就已经非常的不痛快，现在那些蝼蚁一般的兽神兵，也敢对他大声讥笑，这叫他自然是更为愤怒，鼻中更是喷出了愤怒的火焰！

　　赵瑞感受到了暗黑九头龙的情绪波动，暗叫一声不好，一旦暗黑九头龙控制不住，要和雷欧单挑，他没法强行阻止。

　　因为，他与暗黑九头龙签订了契约，效力非常薄弱，更像是一种平等交易。

　　于是，他连忙提醒暗黑九头龙：“你别中了雷欧的激将之法！雷欧就是故意激你，想让你返回去，找他决斗！如果你这样做，那就正好中了他的计，让他称心如意！”

　　暗黑九头龙强制压下了心中的愤怒，沉声道：“我还没有那么不理智。论实力，我确实不如雷欧，和他决斗，我几乎没有胜算！我们没必要和他斗，只要逃到迷失森林就行。”

　　赵瑞听他这样一说，才稍稍放下心来，心里只希望，暗黑九头龙的速度，能够再快一点，早点冲入迷失森林，脱离险境。

　　雷欧见暗黑九头龙，并不受他的激将之计，于是不再浪费唇舌，而是加快了速度，全速追击。

　　雷欧的速度极快，甚至比暗黑九头龙的速度，还要快上许多，尽管暗黑九头龙，已经拼尽了全力，还是眼睁睁的看着雷欧越追越近。

　　“黑龙，黑龙，你能再飞快点么？”依莲年纪还小，首先沉不住气，脸上满是焦急和恐惧之色。

　　“快点，再快点，争取在雷欧赶上之前，躲入迷失森林！”赵瑞也不由得大声催促。

　　“见鬼，别催了！我已经竭尽全力！”暗黑九头龙被催得不耐烦，大声抱怨道，“我再也快不了了！”

　　玉皇回头看看越来越近的雷欧，又看看尽在眼前的迷失森林，脸上依旧平静，眼中却露出了忧虑的神色。

　　如果按照目前的情况，他们在逃入迷失森林之前，只怕就会被雷欧追上！

　　到那时，他们将面临一场死战！

　　暗黑九头龙也非常清楚，如果被雷欧追上，他们只怕是凶多吉少，于是全力展动身形，振动着龙翼，全力冲刺！

　　然而，不管暗黑九头龙多么的拼命，雷欧始终要快上很多。

　　赵瑞就眼睁睁的看着，雷欧离自己越来越近，身形也越来越清晰。

　　一万里……五千里……一千里……五百里……百里……

　　百里的距离，对于一个六重天的大神来说，简直就和一米差不多！

　　只要在往前飞出一步，雷欧就能够将他们追上！

　　赵瑞甚至能够清楚的看到，兽神雷欧血红的眼睛中，流露出的杀气！

　　就在这时，暗黑九头龙身体一震，将他们从脊背上震起，然后用力一推，将赵瑞、玉皇以及依莲远远的抛了出去，大喊道：“你们先走！我在这里挡着雷欧！”

　　赵瑞看着暗黑九头龙黝黑的身躯，眼睛湿润了。

　　暗黑九头龙的实力，与兽神雷欧相比，还有一定的差距。

　　就这样迎战雷欧，可以说是凶多吉少。

　　其实，他如果一个人逃走，还是有很大的机会。

　　可是，他却义无反顾的留了下来，独自一人，力抗雷欧，给他们逃离，创造机会！

　　这份情义，让他如何能不感动，叫他今后如何回报？

　　“神雷欧不仅实力强大，而且诡计多端，你千万要小心。”赵瑞强制压下住内心激动的情绪，大声提醒。

　　玉皇也非常郑重的，在空中向暗黑九头龙作了一揖：“保重！”

　　以他的身份，极少向人道谢，可是这一次，他破了例。

　　“我们走！”赵瑞喊了一声，带着玉皇和依莲，继续朝迷失森林飞去。

　　他知道，不能辜负暗黑九头龙的好意，而且他们留下也确实帮不上什么忙。

　　暗黑九头龙送走了赵瑞三人，立刻调转过庞大的身体，凶狠的盯着，正迅速飞近的兽神雷欧。

　　他知道，论实力他或许与兽神雷欧，有着一定的差距。

　　可是，他不会就此低头，更不会就此投降！

　　他毕竟是高贵的暗黑九头龙，是生存了悠长岁月的远古魔兽！

　　即使是战死，也不能够表现得怯懦和恐惧！

　　暗黑九头龙没有半点消沉，反而斗志高昂。

　　他张开了血盆大口，喷出熊熊的黑色烈焰，去迎接这个强敌！

　　黑色烈焰如同无边的大海，铺天盖地的向雷欧席卷而去，数百米高的火浪，将雷欧完全包围，无处可避！

　　天地间的温度，骤然增高，附近几乎所有神魔都大汗淋漓，觉得自己如同处在烘炉之中，正在受到烈炎的烘烤。

　　直接面对烈焰火海的兽神雷欧，更是首当其冲！

　　不过，雷欧并没有退避，而是轻轻哼了一声，将手中的兽神巨斧，用力一抡。

　　只见巨斧上的绿色光芒，陡然大亮，炫丽夺目。

　　然后，雷欧握着巨斧，虚空一斩，只见两道巨大的绿色光刃，从他的兽神斧中激射而出，直冲向铺面而来的火海。

　　那两道绿色光刃，半途合二为一，在空中形成一柄巨大的绿光神斧，狠狠斩在了黑炎火海的巨浪之上！

　　“轰”的一声巨响，汹涌磅礴的火海，竟然在这一斧之下，一分为二，向两边分开！被这一斧，硬生生的劈出了一条宽阔的大道！

　　雷欧驾着黑云，就在这火海通道之中，飞速前行，安然无恙！

　　暗黑九头龙喷吐火海，不过是一次试探性的攻击，所以他见自己的攻击，没有给雷欧造成任何伤害，也没有感到讶异。

　　他一展巨大的龙翼，向暗黑九头龙迎头冲了过去。

　　雷欧同样笔直的朝暗黑九头龙冲去。

　　两名六重天的大妖魔，越来越接近，眼看就要撞击在一起的时候，暗黑九头龙张开血盆大口，向雷欧咬去。

　　雷欧身形一展，九十度笔直冲上高空，避过了这一击，同时挥动巨斧，闪电般斩向暗黑九头龙的颈项。

　　“咚”的一声巨响，暗黑九头龙那个龙头，被巨斧斩了个正着。

　　龙头上的铁甲鳞片顿时被劈碎，崩裂，鲜血四溅，一道深深的伤痕，在龙头上立刻出现。

　　暗黑九头龙又痛又怒，嘶吼了一声，九个龙头同时向，雷欧咬去。

　　雷欧连忙闪避，可是暗黑九头龙的攻击，又快又急，他闪过了几次攻击，最终还是没能够完全躲避过去，一条腿被一个龙头狠狠咬住。

　　锋利的龙牙，几乎在一瞬间就穿透力雷欧的防御，咬碎了雷欧的仙甲，深深刺入雷欧的大腿中。

　　鲜血立刻从雷欧的大腿上涌了出来。

　　雷欧痛吼了一声，巨斧猛力往下一抡，狠狠的斩在了暗黑九头龙的脊背上。

　　暗黑九头龙庞大的身躯，在雷欧的轰击之下，如同炮弹一般，直接从万里高空，掉砸到了地面！

　　霎时间，地动山摇，尘土冲天而起。

　　漫天的尘土中，暗黑九头龙的身躯，深深的陷入了地面，在地面砸出了一个方圆数十平方公里的巨型深坑！

　　旁边观战的数十万兽神大军，见兽神雷欧如此神勇，将暗黑九头龙打得如此狼狈，不由得齐齐喝彩起来。

　　“好！打得好！”

　　“兽神威武！”

　　“那暗黑九头龙的实力，比兽神差远了！兽神要干掉那头老龙，应该不费什么力气。”

　　“……”

　　“……”

　　这些兽神兵的喝彩声，还没来得及消失，突然，上百个冒着熊熊烈焰的巨型熔岩球，从深坑中激射而出，呼啸着朝兽神雷欧，轰了过去！


第六百五十三章 

　　雷欧虽然一直注意着，暗黑九头龙的动静，可是，这些巨大的熔岩球，速度实在是太快，让他措手不及，顿时被射得最快的一颗熔岩球，轰了个正着！

　　轰的一声巨响，熔岩球承受不住，如此强大的撞击力，立刻爆裂开来。

　　球中的高温岩浆，一下将雷欧包裹了起来。

　　炽热的岩浆，几乎将雷欧的仙甲，都给熔化。

　　雷欧的身体，也给这熔岩灼伤了多处，呈现出焦黑的颜色。他身上的毛发，甚至还燃烧了起来！

　　雷欧刚刚建立的优势，立刻荡然无存，反而显得异常的狼狈。

　　他甚至来不及扑灭身上的火焰，就开始挥动兽神斧，将后面射到的熔岩球，一个个格挡开。

　　雷欧非常清楚，这些熔岩球的威力，到底有多么的可怕！

　　如果不能够将其他的熔岩球，都给抵御住。他只怕真会被这些熔岩，给烧成焦炭！

　　雷欧的兽神斧，舞动得越来越快，只见漫天的斧影，带起来呼呼的狂风，兽神巨斧上散发出来的绿色光芒，汇集到一起，竟然形成了一个光的漩涡！

　　那些射向雷欧的熔岩球，全部都被这漩涡，给卷了进去！

　　漩涡之中，顿时响起了连串了的巨大爆炸声，暗黑九头龙喷射出的熔岩球，在斧光漩涡中，全部爆裂。

　　化解了暗黑九头龙这一波攻击，雷欧刚想喘口气，然后进行反击。

　　突然看到一条庞大的黑影，从地面的深坑之中，一跃而出，瞬间就来到了他的跟前！

　　雷欧为了应付暗黑九头龙射出的熔岩球，分散了不少注意力，仓促之下，来不及进行严密的防御，只是将兽神斧往前一挥，想要暂时逼退暗黑九头龙，给他争取一点点时间，哪怕只有一秒钟都行。

　　可是，暗黑九头龙绝对不会放过这样的机会，它将龙翼一扇，龙身突然拔高，轻松的闪过了雷欧的反击，然后龙爪向下猛的抓去，正中雷欧的后背。

　　雷欧背上的仙甲应声碎裂，锋利的龙爪穿透了雷欧的后背，几乎将雷欧的身体给穿透！

　　雷欧痛吼了一声，喷出一口鲜血，从黑云上跌落下来，往地面摔去。

　　暗黑九头龙身形一转，紧跟在雷欧的身后，直冲向地面，想要一鼓作气，再给雷欧一顿痛击。

　　雷欧见势不妙，狂吼了一声，身上的肌肉猛涨，迅速将身上的仙甲给涨破，露出了原形。

　　居然是一只玄青色的巨型石兽！

　　这头石兽体积，非常庞大，与暗黑九头龙相比，不遑多让。

　　硕大的狮头上，长着三根弯曲的黑色长角。身体如虎，不过脊背上布满了尖利的锥形尖刺，四爪如熊，充满了恐怖的力量！

　　雷欧将兽神巨斧一扔，空中一个翻身，面对暗黑九头龙，从下往上朝暗黑九头龙直冲了过去。

　　“轰！”

　　两个体型庞大的魔兽，狠狠的撞击在了一起，响声震天，地动山摇。

　　撞击所产生的气浪，远袭万里，将数十万兽神兵，都刮得几乎站立不稳，东倒西歪。

　　雷欧和暗黑九头龙，在空中纠缠着，厮打在一起，不断的翻滚。

　　雷欧挥动巨掌，狂拍向暗黑九头龙，不时抓下大块的血肉。暗黑九头龙则是张开血盆大口，拼命的撕咬兽神雷欧，将兽神雷欧咬得浑身是伤。

　　这两大魔兽，已经放弃使用仙术，选择了最为原始，却最为有效的战斗方式，尽全力将对方置于死地！

　　两名六重天的仙魔，进行战斗，可谓是惊天动地。

　　赵瑞虽然想要帮忙，却找不到插手的余地。

　　虽然他也是五重天的高阶神仙，但五重天和六重天之间，相差的距离实在是太大，他无能为力。

　　暗黑九头龙和兽神雷欧的战斗，越来越惨烈。

　　双方都是伤痕累累，鲜血淋漓。

　　“啪”的一声脆响，雷欧的巨掌重重的拍在了暗黑九头龙的一个龙头上。

　　这个龙头原本就被雷欧轰击了许多次，这时再也承受不住，雷欧的重击，顿时爆裂了开来！

　　暗黑九头龙剧痛之下，一摆身体，带着尖刺的龙尾，呼啸而出，狠狠的抽在了雷欧的身上，将雷欧给抽得飞出了数千里！

　　紧接着，暗黑九头龙一扑而上，剩下八个龙头，齐向雷欧咬去，狠狠咬在了雷欧的要害部位！

　　雷欧的胸腹，同时受创，鲜血狂喷。

　　不过，他并不在意，因为他所受的伤，虽然很重，但是与暗黑九头龙相比，却是要好多了。

　　暗黑九头龙失去了一个龙头，等于是伤了元气。

　　因为龙头就是暗黑九头龙，力量的根源，每失去一个龙头，暗黑九头龙的力量，就会被削弱一分。

　　如果九个龙首，全部被斩掉，暗黑九头龙也就完了。

　　雷欧奋起神力，不顾暗黑九头龙的疯狂攻击，纵身而起，一把抱住暗黑九头龙的另一个龙头，卯足全力，狂吼一声，用力一拧。

　　“喀拉”一声脆响，第二个龙头，又被雷欧给拧了下来！

　　鲜血如同瀑布一般，从暗黑九头龙的身上涌出，在地面形成了一个血湖！

　　短短的时间里，暗黑九头龙失去了两个龙头，实力大损！

　　而雷欧虽然身上到处都是深可见骨的伤痕，血流如注，不过，却依然保持着极强的战斗力！

　　暗黑九头龙痛嘶着，急速后退，它心里非常的清楚，它并不是雷欧的对手，如果继续战斗下去，只怕会将数百万年的道行都毁在这里。

　　它无心恋战，七个龙头喷出熔岩球，逼退了雷欧之后，转身就逃，向迷失森林飞去。

　　赵瑞、玉皇和依莲，这时已经逃入了迷失森林，它的任务已经完成，没有必要和雷欧死耗。

　　留得青山在，不怕没柴烧。

　　只要它能活下来，迟早有一天，能够报仇雪恨。

　　虽然它损失了两个龙头，可是它拥有极强的自愈能力，只要休息一段时间，这两个龙头终究会自己长出来。

　　雷欧看着暗黑九头龙逃走的背影，脸上露出了冰冷的笑容。

　　他五指一张，光芒一闪，四界灭龙枪就出现了在了他的手中，吞吐着血红色的红芒。

　　雷欧先前一直没有，使用四界灭龙枪，是因为他想依靠自己的实力，与暗黑九头龙一战，将其击败，以再度彰显自己的威名。

　　现在，暗黑九头龙败逃，他的目的已经达到。

　　另外，由于暗黑九头龙的阻挡，赵瑞和玉皇已经逃入了迷失森林，再难捕杀。

　　他总得拿点什么东西，向神帝交代！

　　雷欧用四界灭龙枪，对准了暗黑九头龙，然后手臂一振，四界灭龙枪如同一道血红的流星，从他的手中飞射而出，直奔向暗黑九头龙！

　　“快闪开！”

　　已经进入迷失森林，并且一直在观战的赵瑞，顿时紧张起来，连忙向暗黑九头龙传音提醒。

　　“小心！”小神使依莲，也忍不住张开红嘟嘟的小嘴，惊呼起来。

　　暗黑九头龙意识到，危险在迅速的逼近，他连忙展动龙翼，以弧线飞行，试图躲避四界灭龙枪的攻击。

　　然而，四界灭龙枪却像是长了眼睛一般，紧跟在暗黑九头龙的身后，不管暗黑九头龙如何闪躲，始终无法摆脱。

　　“嗤”

　　四界灭龙枪终于追上了暗黑九头龙，轻易的就破开了暗黑九头龙的防御，从它的背后，一直透到前胸。

　　一标鲜血从暗黑九头龙的胸口，射了出来，无法遏制。

　　暗黑九头龙发出一声震天的嘶吼，身形晃了晃，再也无力前飞，从万里高空直接摔落到了地面。

　　四界灭龙枪对他造成了前所未有的重创！

　　虽然四界灭龙枪，在他身上造成的伤口不大，可是枪中蕴含的神力，却连它的灵魂，都狠狠的刺伤！

　　原本暗黑九头龙虽然受了重伤，但是雷欧要将它击杀，却没有那么容易。

　　毕竟双方都是六重天的妖魔，暗黑九头龙一旦拼死反击，雷欧据算能够将暗黑九头龙击杀，也会身负重伤。

　　可是现在，胜利女神却完全站在了雷欧这一边。

　　暗黑九头龙这时受到了致命的重创，已经无力再战！

　　赵瑞藏在迷失森林内，看到暗黑九头龙受到了重创，心中不由得大急。

　　尽管他和暗黑九头龙，交往的时间并不是很长，可是双方已经建立了相当深厚的感情。

　　暗黑九头龙为了让他们，能够逃进迷失森林，明知自己不敌雷欧的情况下，依然义无反顾的，和雷欧单挑，这才导致自己身负重伤！

　　其实，以暗黑九头龙的实力，要自己逃走，其实是没有一点问题的。

　　现在，暗黑九头龙受了重伤，他怎么能够坐视不理？

　　赵瑞虽然向来冷静刚毅，但这时却又忍耐不住，立刻就想冲出迷失森林，将暗黑九头龙给救回来。

　　就在这时，玉皇冷喝了一声，将他阻止：“你要干什么？去送死么？冲动只会让你丢了小命！以你的实力，根本不可能救得回暗黑九头龙！兽神雷欧随随便便都能够干掉你！白白赔上一条性命！”

　　玉皇的喝声，如同一盆冰水，让赵瑞几乎沸腾的情绪，瞬间从顶点平复到原来的状态。

　　赵瑞猛的刹住了脚步，深吸了一口气，努力使自己冷静下来。

　　他非常清楚，玉皇说得没错，以他目前的力量，是无法救回暗黑九头龙的。

　　可是，要让他就这样眼睁睁看着暗黑九头龙，被雷欧杀死，他无论如何都做不到！


第六百五十四章 

　　赵瑞快速思考着，用什么方法才能救回暗黑九头龙，突然，他想到了七星玄金龟。

　　七星玄金龟背上的仙阵，他已经破解了大半，只差最后一点，没有破解。

　　只要他集中精力，或许能够在短时间内破解掉！

　　如果他能够开启第三层仙天龟灵大阵，完全获取七星玄金龟的强大灵力，说不定能和兽神雷欧，有一拼之力！

　　当然，破解仙天龟灵大阵，需要时间，而他吸收其中的灵力，更需要时间。

　　等到他有所突破，只怕暗黑九头龙已经被雷欧所杀。

　　只是，形势恶劣到这样的境地，这是唯一的一点希望。

　　而只要有一点希望，赵瑞都愿意去尝试，绝不言弃！

　　赵瑞连忙从乾坤戒中，取出七星玄金龟，然后集中所有的注意力，开始破解这只仙龟背上的第三层仙阵。

　　时间一秒一秒的过去，赵瑞还在满头大汗的破解仙阵，而兽神雷欧已经缓步来到了暗黑九头的跟前。

　　他居高临下的看着，奄奄一息的暗黑九头龙，伸出手，猛的将插在暗黑九头龙身上的四界灭龙神枪，给抽了出来。

　　暗黑九头龙嘶吼了一声，庞大的身躯，因为痛苦而颤抖了一下。

　　它愤怒的瞪着雷欧，艰难的从地上爬起来，试图来个临死前的反击，可是由于受伤太重，很快又重重的摔在了原地。

　　“都已经到了这种地步，还想做困兽之斗？”

　　雷欧不屑的一笑，神力注入枪中，四界灭龙枪的枪尖，喷出了锋利的红色光芒，令人心悸。

　　他高高举起了四界灭龙枪，准备给暗黑九头龙，来个最后一击。

　　就在这时，他突然察觉到，迷失之林中，传来了一阵奇异而又强大的灵力波动！

　　紧接着，似乎有紫金色的光芒，从迷失森林中，透了出来！

　　雷欧心中大奇，停止了动作，他虽然不知道，为什么会产生那种波动，可是，他凭直觉推断，那种波动与赵瑞或者玉皇有关。

　　也就是说，赵瑞和玉皇，并没有抛弃暗黑九头龙，逃到迷失森林的深处，而是在森林中的某一处，静静的观察！

　　雷欧心里突然有了一个主意，一个将赵瑞和玉皇，逼出来的主意！

　　毕竟，这两人才是神帝处之而后快的目标！

　　“赵瑞！玉皇！我知道你们没有走远！如果你们不想让自己的朋友，受太多的痛苦，最好自己走出来！”雷欧淡淡的传音了一句，然后手持四界灭龙枪，用力在暗黑九头龙的身上一扎。

　　暗黑九头龙哆嗦了一下，发出凄厉的嘶吼声，鲜血立刻如泉涌般，涌了出来。

　　雷欧扎的部位，并不是要害，不会将暗黑九头龙置于死地，却足够让它痛不欲生。

　　“不……不要管我！你们赶紧走！找到迷失之塔，解除玉皇的封印！今后再替我报仇！”暗黑九头龙强忍着痛苦，不顾一切的大吼了起来。

　　“真是不知死活。”雷欧冷哼了一声，将暗黑九头龙的脑袋踩在脚底下，又是一枪，狠狠扎在了它身上。

　　不一会功夫，暗黑九头龙就被折磨得奄奄一息，身上就被扎出了数十个血洞，鲜血从暗黑九头龙的身上，流了出来，在地上汇聚成鲜血的河。

　　藏身于迷失森林的小神使依莲，不忍心的扭过头去，不敢再看。

　　向来不轻易表现喜怒的玉皇，见到这样残忍的场面，这时也忍不住大为震怒。

　　他铁青着脸，咬牙道：“兽神雷欧！如果我的封印解除，我要将你这个畜生碎尸万段，替黑龙报仇！”

　　赵瑞也看到这血腥的一幕，他心底愤怒至极，恨不得立刻冲出去，将兽神雷欧击杀，救出暗黑九头龙。

　　可是，他却不能够办到，因为这个时候，他已经彻底破解了仙天龟灵大阵，正全力吸收七星玄金龟的灵力。

　　强大无比的灵力，从仙龟中不断地涌出，冲击着他的经脉，令他根本无暇他顾。

　　他必须将全部的精力，都集中起来，引导仙天玄金龟中的灵力，流入丹田。

　　只要有一点点出错，他就有可能经脉爆裂，爆体而亡！

　　赵瑞强制压下心中激荡的情绪，全心全意吸收灵力。

　　七星玄金龟的灵力，如同海潮一般，不断涌入赵瑞体内。

　　赵瑞不顾一切的容纳着这些灵力，将它们转化自身真元。

　　原本，他应该控制灵力涌入的速度，慢慢的消化，慢慢的吸收，这样走火入魔的危险性，才会降到最低。

　　如此急速的吸收灵力，即使他的身体，经历了远古妖魔基因的改造，还是有可能承受不住，而崩溃！

　　但是现在，他时间异常紧迫，暗黑九头龙随时可能被杀，每一秒钟，都显得无比的珍贵，他没有那么多的时间去磨蹭！

　　为了救出暗黑九头龙，即使有再大的风险，他都要冒一冒！

　　七星玄金龟中的灵力，不断注入到赵瑞的体内，赵瑞则是不顾一切的吸收着这些灵力，以最快的速度，将它炼化吸收。

　　他全身的经脉，都流动着庞沛的灵力，向丹田中汇聚。

　　赵瑞甚至觉得，自己的经脉像是要炸开了一般，胀痛难忍。

　　可是，他依然咬牙强忍，继续吸收灵力，对他来说，时间从来都没有如此的宝贵！

　　七星玄金龟中的灵力，顺着赵瑞的经脉，汇聚到丹田中，将丹田内的第二元神，完全包裹。

　　第二元神在吸收了海的灵力之后，开始有了巨大的变化。

　　原本第二元神是六臂银色妖魔，可是现在，它的躯体上，又有三个妖首，正在渐渐的成形！

　　每一个妖首，都有一副不同的表情。

　　每一个妖首，都蕴含着一种强大绝伦的力量！

　　赵瑞体内的第二元神，越来越强大，而七星玄金龟蕴含的灵力，则是越来越微弱，所散发出来的光芒，也越来越暗淡。

　　当七星玄金龟所有的灵力，都注入到赵瑞体内时，七星玄金龟所蕴含的灵力，彻底消失。

　　赵瑞全力吸纳着这些灵力，争取早些炼化，早些吸收。

　　就在赵瑞的修炼，进入到最后关头的时候，兽神雷欧的耐心，已经到了极限。

　　暗黑九头龙已经被他折磨得奄奄一息，可是赵瑞和玉皇大帝，却依然没有现身的迹象。

　　不仅如此，那团强大的灵力源，正在非常迅速的消失。

　　这让雷欧异常的焦躁，他不知道，迷失森林中，到底发生了什么事。他觉得赵瑞和玉皇大帝，可能已经抛弃了暗黑九头龙，自己逃走了！

　　如果真是这样，那么他的计划，就彻底失败，而暗黑九头龙也失去了利用价值。

　　他盯着暗黑九头龙，凶狠的道：“你被我折磨成这样，可是你的两位朋友，却依然没有出现，看来他们已经决定将你放弃了！亏你还为了他们，赌上自己的性命，真是不值啊！”

　　暗黑九头龙抬头看着兽神雷欧，艰难的道：“他们……他们做出了正确……的决定。如果……如果他们来救我……那才是不值。你想通过残害我，来逼他们出来救我，可惜不奏效啊，哈哈哈……”

　　说道最后，暗黑九头龙大笑了起来。

　　雷欧脸上闪过一道青气，咬牙道：“既然这样，那你也没有价值了，就去死吧！”

　　他高高举起了四界灭龙枪，将所有的神力，都注入进去，准备洞穿暗黑九头龙的心脏，给他最后一击！

　　暗黑九头龙闭上了眼睛，平静的等待最后一刻的到来。

　　雷欧正要将四界灭龙枪狠狠刺下，就在这时，“嘭”的一声闷响，一股强大得惊人的气劲，从迷失森林中，扩散出来，扬起漫天的砂石。

　　紧接着，一道淡淡的人影，从迷失森林中，急速冲出，成一条笔直的直线，直奔而来！

　　这人影是如此迅疾，以他的神力，竟然一时间都难以看清！

　　转眼间，那道人影就已经冲到了他的跟前！

　　雷欧终于看清楚了，这条人影的真实面目。

　　这人影竟然就是赵瑞！

　　眼看四界灭龙枪就要刺入暗黑九头龙的心脏，赵瑞“嗖”的伸手，牢牢地抓住了，四界灭龙枪的枪杆。

　　枪杆和赵瑞的手，剧烈的摩擦，产生了极高的温度。

　　赵瑞的手掌，瞬间开裂，流出了鲜血，一滴一滴的顺着枪杆滑落。

　　四界灭龙枪停了下来，锋利的枪尖，已经稍稍没入了暗黑九头龙的皮肤。

　　如果再深入几分，暗黑九头龙的心脏就已经被神枪洞穿，魂飞魄散！

　　到那时，任何神灵都无回天之力。

　　雷欧有些惊愕的看着，这个握着四界灭龙枪的年轻仙人，眼中满是难以置信！

　　这个赵瑞，明明是五重天的仙人，神力并不强大。

　　就在刚才，还被他赶得狼狈不堪，四处逃窜，怎么才一转眼的功夫，神力就大幅飙升，居然能够牢牢抓住他刺下的神枪！

　　雷欧条件反射的用力一抽，想要把四界灭龙枪抽出，对赵瑞展开攻击。

　　然而，赵瑞的右掌，却像是一个铁钳，牢牢的将神枪钳住，神枪纹丝不动！


第六百五十五章 

　　雷欧不由得又吃了一惊，因为，以他的实力，居然无法从赵瑞手中，抽出神枪，这非常清楚的表明，赵瑞的神力，已经不逊于他！

　　这未免也太奇怪了！

　　赵瑞只不过是一个五重天的仙人，不应该拥有如此强大的神力。

　　这样的神力，只有六重天的仙魔，才能够具备。

　　可是，要想进入六重天的境界，需要长时间的修炼和积累，才能够到达。

　　这个赵瑞，却在极短的时间内，拥有了这么强大的神力，甚至可以和他相抗衡！

　　这又是怎么一回事？

　　雷欧百思不得其解，他隐隐猜测到，刚才在迷失森林中，一定是发生了什么不为人所知的异变，才导致赵瑞的实力突飞猛进，说不定就是刚刚出现的神秘灵力源！

　　雷欧心中突然有些后悔，他刚才那强大莫名的灵力源，出现的时候，他就应该顺藤摸瓜的过去看看，而不是在原地折磨暗黑九头龙。

　　他判断错误，导致错失良机！

　　不过，后悔的念头在雷欧的脑海中，仅仅闪现了一下，就迅速的消失。

　　取而代之的，是从心底涌起的兴奋。

　　因为，赵瑞终于出现了。

　　他通过虐待暗黑九头龙，终于将赵瑞给引诱了出来！

　　这时说明，他的计划已经成功！

　　雷欧对自己的实力，有着绝对的信心！

　　毕竟，他是仙魔界的第一神将，是仅次于神帝的最强妖魔，就算赵瑞进入了六重天的境界，那又怎样？

　　他还是有足够的信心，将赵瑞轻松击杀！

　　暗黑九头龙见到赵瑞出现，却是焦急万分。

　　它抱着必死的决心，留下来阻挡兽神雷欧，就是为了让赵瑞和玉皇大帝，能够逃出生天，去到安全的地带，谁知赵瑞居然又回来了！

　　这不是让他的苦心都白费了么？

　　这叫他如何能不焦急？

　　“赵……赵瑞！你……怎么又回来了！我不是……叫你赶紧走，不要再……再回来！？”

　　暗黑九头龙喘着粗气，艰难的道，心中又急又气。

　　“我怎么能眼睁睁的看着，你被雷欧这个畜生杀死？”赵瑞狠狠的盯着雷欧，眼中几乎喷出火来！

　　他早已经将暗黑九头龙的惨状看在眼里，这样一个强大的远古魔兽，居然被折磨得鲜血淋漓，遍体鳞伤，全身上下，几乎没有一处完整！

　　可见他受到了多么残酷的对待！

　　暗黑九头龙完全是为了让他们脱离危险，才会落到如此凄凉的境地。

　　如果不替他报仇，他又怎么能够安心？

　　暗黑九头龙摇了摇龙头，赵瑞不顾危险，返回来救他，这种仗义，让他十分感动。

　　可是，这样冲动的行为，让他刚才的付出，大打折扣，暗黑九头龙又不禁暗暗的叹气。

　　在他看来，以赵瑞的神力，根本不可能是兽神雷欧的对手。

　　返回来不过是白白送死而已。

　　兽神雷欧却并不是如此认为，他刚刚和赵瑞交了一次手，发现这个赵瑞，已经在短时间内，变成了他的强敌！

　　他必须认真对待！

　　兽神雷欧手一松，放开了四界灭龙枪，重新擎出了兽神斧。

　　四界灭龙枪是专为屠龙而造，对龙族有着的杀伤力，但是相对于其他仙魔来说，威力可能并没有那么大，还不如他的兽神斧好用。

　　“去死吧！”

　　雷欧狂吼了双臂往下一挥，光芒闪烁的兽神斧，卷着一股狂风，就朝赵瑞狠狠地劈了过去。

　　雷欧攻势凶猛，斧势凌厉，眨眼间就劈到了赵瑞头上。

　　赵瑞连忙施展出瞬移，往旁边一闪。

　　“轰！”

　　两柄巨大的兽神斧，从赵瑞刚刚站立的地方劈过，狠狠的斩在了地面。

　　大地剧烈震颤起来，巨大的轰鸣，震耳欲聋。

　　一条巨大的裂缝，在雷欧的兽神斧下出现。

　　裂缝迅速的扩大，延伸，最终竟然变成了一条长达数十公里，深达千米的峡谷！

　　强烈的冲击波，将无数的砂石，碎岩喷射上了千米高空！

　　不少四处乱飞的岩石，甚至喷射到了赵瑞的身上。

　　不过，赵瑞已经运起神力，在身外形成一个圆形透明的防御屏障。

　　那些飞射到他身边的岩石，全部轰得粉碎。

　　赵瑞从乾坤戒中，取出太阳神琴，准备反击。

　　这时，一击不中的雷欧，怒吼了一声，双脚用力在地面一蹬，整个人冲天而起，直扑向赵瑞，同时双斧一舞，幻化成漫天的斧影，如同大山一般，朝赵瑞压下。

　　雷欧身形虽然庞大，但却迅捷灵敏，转眼间就扑到了赵瑞的跟前。

　　赵瑞如今已经进入了六重天的境界，想试试自己的神力能否与雷欧相抗，于是不闪不避，举着太阳神琴，迎着兽神斧抵挡了过去。

　　“咚”

　　兽神斧重重的斩在了太阳神琴上，爆发出震耳欲聋的撞击声。

　　赵瑞和兽神雷欧的身体，同时剧烈的震动了一下，然后向相反的方向弹开，分开数百公里，这才停下。

　　赵瑞握着太阳神琴，觉得自己的手臂，微微有些发麻，但除此之外，并没有任何不适。

　　这让赵瑞信心大增，以他目前的实力，说不定真能够击杀雷欧！

　　兽神雷欧用血红的巨眼，瞪着数百公里外的赵瑞，凶光闪烁。

　　他刚才发动的攻击，并没有占到任何便宜。

　　虽说只是试探性的攻击，并没有施展出全部神力，不过，赵瑞的防御堪称无懈可击，实力似乎不在他之下！

　　他要想除掉赵瑞，只怕比想象中，还要困难一些！

　　暗黑九头龙虽然身负重伤，但并没有失去神智，他将赵瑞和兽神雷欧的战斗，看在眼里，不由得大为震惊。

　　他与赵瑞相处的一段时间，自然非常清楚，赵瑞的实力。

　　以赵瑞的实力，别说和兽神对战，能够逃走，就算是不错了。

　　可是现在，赵瑞竟然和兽神雷欧交手，而不落下风！

　　这叫他怎么能不吃惊！

　　兽神雷欧可是仙魔界的第一神将！

　　赵瑞怎么会突然拥有，能够和雷欧匹敌的神力！

　　暗黑九头龙疑惑了一会，突然明白了过来，一定是赵瑞，破解了七星玄金龟背上的仙阵，获取了七星玄金龟所蕴含的全部灵力，实力才突然飙升。

　　想通了这一节，暗黑九头龙心里中的焦虑，稍稍减轻了一些，但依然忧心忡忡。

　　即使赵瑞吸收了七星玄金龟，全部的灵力，踏入了六重天的境界，他的实力与雷欧相比，只怕还是有一定的差距。

　　在这种情况下，还是不要恋战为好。

　　暗黑九头龙正想出声提醒赵瑞，赵瑞已经拨动了琴弦，弹奏起了太阳神乐。

　　万道金光从太阳神琴中射出，在激昂的音乐中，幻化为无数金色光箭，向兽神雷欧激射而去。

　　由于赵瑞已经进入六重天的境界，这万道光箭的威力，与冲前相比，简直不可同日而语。

　　万道光箭带出的破空之声，如同风雷，声势惊人。

　　眨眼间，万道金色光箭，就奔到雷欧的跟前。

　　雷欧见赵瑞攻势如此凌厉，不由得微微吃了一惊，不愿正面冲撞，连忙闪避。

　　万道光箭从雷欧原来所处的位置，射了过去，笔直向前。

　　数十万兽神兵，这时恰好位于兽神雷欧身后不远处，顿时被万道光箭射了个正着。

　　万道光箭以摧枯拉朽之势，射入军中，所向披靡。

　　凡是被光箭射中的神兵神将，在一瞬间四分五裂，魂飞魄散，根本没有半点抵御的能力。

　　凄厉的惨叫声，响了起来，此起彼伏，连绵不绝。

　　兽神大军陷入一片混乱之中，神兵神将纷纷抱头鼠窜，只顾逃命。

　　光箭过后，数十万兽神兵损失惨重，原本旌旗摇曳，气势鼎盛的阵容，就像是被秋风扫过一般，残破不堪。

　　雷欧见自己部下伤亡惨重，心中不由得大怒。

　　这兽神大军，是他花费了极大心力以及漫长的岁月，才得以组织完成，堪称精锐之师。

　　这只神军，也给他立下了赫赫战功，替他挣得了不少颜面。

　　可是，这样一直精锐部队，先是被暗黑九头龙，用黑炎烧了一遍，又被赵瑞用光箭射了一番，折损大半！

　　这叫他如何不心疼？

　　“你这个该杀的家伙！我要把你碾碎，才能消我心头之恨！”雷欧大叫了一声，正准备朝赵瑞扑去，展开狂风暴雨般的攻势。

　　然而，他的攻势还没来得及展开，赵瑞突然抛出了阿斯铎魔球。

　　强大的引力，伴随着妖异的黑色魔光，从阿斯铎魔球上，散发了出来，将半个天空都笼罩在其中。

　　雷欧立刻惊讶的发现，自己像是被无形的锁链，束缚住了手脚，所有的动作，都开始变得缓慢。

　　他准备发动的攻势，竟然完全无法展开！

　　这让他先机尽失！

　　“阿斯铎魔球！他竟然拥有阿斯铎魔球！”雷欧见多识广，一眼就认出了，阿斯铎魔球的来历。

　　他又惊又怒，不知道赵瑞为什么会拥有，失传已久的远古宝物。

　　他心知事情不妙，连忙凝聚起全身的神力，挣扎起来，试图挣脱阿斯铎魔球的束缚。

　　就在他挣扎的时候，赵瑞已经将全部的神力，注入到太阳神琴之中，开始拨动琴弦。

　　万道金色光箭伴随着美妙的神曲，从太阳神琴中激射而出，直奔雷欧！


第六百五十六章 

　　这些金色光箭是如此的威猛，破空之声，尖锐刺耳，气势逼人！

　　雷欧神色大变，他知道大事不妙，想要闪避，可是速度却始终慢了一线。

　　“轰轰轰！”

　　万道光箭几乎在同一时间，轰在了兽神雷欧的身体上，如同爆开的烟花，发出连串的巨大轰鸣。

　　太阳光箭是如此的锐利，将雷欧身体表面坚厚的护体鳞甲，瞬间轰得粉碎！

　　光箭破开鳞甲，撕裂了雷欧强壮的肉体，一直深深的刺入雷欧的体内！

　　雷欧的躯体上，立刻出现了数千个碗口大小的血洞，深可见骨。

　　鲜血从伤口狂涌而出，泼洒得到处都是。

　　雷欧发出一声惊天动地的嘶吼声，如同山脉一般雄伟庞大的身躯，被光箭所携带的强大神力，给轰击得飞了起来，飞出数千公里，然后重重的摔落在地，在地面砸出了一个巨大的深坑。

　　大地震颤着，扬起滚滚尘土，连视线都给遮蔽，让兽神兵不知道雷欧是死是活。

　　“啊！！强大的兽神，竟然被击伤了！”

　　“怎么会这样！”

　　“那个赵瑞，刚才还抱头鼠窜，怎么一转眼就变得这样强横了？”

　　“难道刚才他是故意示弱，好让兽神轻敌？”

　　“不可能！如果他刚才有这样强大，就用不着让暗黑九头龙，受那么大的折磨！”

　　“那赵瑞的实力，刚才突飞猛进，又如何解释？”

　　“……”

　　“……”

　　雷欧手下的神兵神将，一个个在震惊之余，也疑惑不已。

　　强横无敌的兽神雷欧，竟然会被赵瑞伤得如此之重，这让所有人都始料未及！

　　而赵瑞突然所表现出来的强悍，更是让他们疑云重重。

　　不仅仅是兽神兵，就连暗黑九头龙同样大吃了一惊，他刚刚还在担心，赵瑞不是雷欧的对手，转眼间，兽神雷欧竟然在赵瑞的手下，吃了这么大一个亏！

　　不过，在短暂的震惊之后，他就想明白了原因。

　　他估计，赵瑞已经将那只七星玄金龟中，所有的仙力，都给吸收了。

　　他不由得惊叹，那只仙龟给赵瑞提供的帮助，竟然如此巨大，实在是远远超出了他的预料！

　　这时，暗黑九头龙一直焦虑的心情，稍稍放轻松了一些。

　　他觉得，就算赵瑞不能够战胜雷欧，但是自保应该没有问题了。

　　一曲重创雷欧，这让赵瑞自己，都觉得有些意外。他没有料到，自己的实力，居然会精进到如此地步，连兽神雷欧，都难以承受他的一击。

　　赵瑞的信心，又在无形之中，增强了几分。

　　他下定决心，一定要把雷欧击杀，替暗黑九头龙报仇。

　　兽神雷欧接连受到重创，心中已经怒极！

　　先是兽神大军被赵瑞灭了大半，现在连自己也被赵瑞的金色光箭所射伤！

　　这接二连三的打击，重重的刺伤了他的自尊！

　　他从深坑中爬出来，瞪着血红的眼睛，扬起头，发出一声惊天动地的嘶吼，施展出来最强的神术。

　　只见兽神雷欧握着巨斧，高高举起，指向天空，巨斧上闪耀出了奇异的光芒。

　　狂风突然猛烈的呼啸起来，刮得人东倒西歪，几乎在空中无法悬浮。大雨也如同瓢泼一般，从高空落下。空中的黑云，不断的涌动。

　　赵瑞心中警惕起来，他已经感受到兽神雷欧，目前的气势，和刚才已经大为不同，变得极为狂暴，不仅如此，天地间的异变，更是让他不敢有丝毫大意。

　　他意识到，雷欧只怕要施展出最强的神术了。

　　他这想法，刚刚从脑海中冒起，突然一大片阴影，出现在了他的头顶上，遮蔽了阳光。

　　赵瑞抬头一看，一座高达万丈的巨型山峰，竟然出现在他的头顶上出现，向他狠狠的压了过来！

　　赵瑞心中吃了一惊，没有料到，雷欧竟然能够将山峰移来，而且还如此的迅速。

　　他已经来不及闪避，于是深吸了口气，调集真气，拨动太阳神琴，向大山射出万道金光。

　　金色光箭射在大山上，爆发出连串巨大的轰鸣声。在金色光箭的轰击之下，赵瑞头顶的大山，四分五裂，碎裂的巨岩，从山峰上崩裂下来，雨点般落到地面，砸得大地不停的颤动。

　　赵瑞摧毁了一座山峰，正准备对雷欧展开反击，谁知又一座高达万丈的大山，被雷欧唤出，呼啸着朝他砸了过来！

　　赵瑞连忙施展出瞬移，转移到更高的高空。

　　这时，视野变得开阔的他，突然发现，正向他压来的大山，并不止一座！

　　放眼看去，只见重重叠叠的山峰，如同波浪一般，一浪接着一浪，从四面八方，向他压了下来！

　　即使他是六重天的高阶仙神，如果被这些山峰压住，只怕也没有翻身的机会！

　　赵瑞不想处于被动挨打的地位，这样对他非常不利。

　　他锁定了雷欧，施展出瞬移，跳跃着，迅速向雷欧靠近，准备速战速决。

　　赵瑞瞬移的速度极快，而且轨迹也异常的诡秘莫测，在一座座山峰间穿梭，山峰万重，一时间却也无法压到赵瑞身上。

　　眼看赵瑞就要接近雷欧，雷欧嘶吼了一声，兽神巨斧在虚空一舞，在空中留下了一个诡异的痕迹。

　　大地顿时震动起来，在巨大的轰鸣声中，无数根长达数公里，锋利无比的石刺，从地面陡然射出，向赵瑞刺去！

　　这些地刺又急又快，赵瑞事先根本没有心理准备！

　　他吃了一惊，连忙刹住身形，往后瞬移。

　　“嗤嗤嗤”

　　几根地刺插着他的身体，刺了过去，差点将他给刺中，如果他的反应再慢上一点，这些地刺必将刺穿他的身体！

　　赵瑞闪离了危险区域，踩上祥云，冷冷的盯着雷欧。

　　雷欧不愧是仙魔界的第一神将，实力确实不凡。

　　虽说自己吸收了七星玄金龟的神力，进入了六重天的境界，要击败雷欧也不那么容易。

　　他细细打量雷欧，试图找出雷欧的破绽。

　　兽神雷欧这时如同一个刺猬一般，位于地刺森林的中央，以他为中心，方圆数千公里，密密麻麻的都是高达数千米的尖锐地刺！

　　给人一种无处下手的感觉。

　　赵瑞决定放出第二元神，帮助自己。

　　他经历了长时间的修炼之后，第二元神已经拥有了极其强大的力量，他想看看，这第二元神，能够给他多大的帮助。

　　赵瑞施了个法诀，第二元神从赵瑞的丹田内，飞了出来。

　　第二元神刚刚飞出时，不过是一个银色光点，到了外面以后，迅速膨胀，变成了一个三头六臂，身躯雄壮，气势威严的银色妖魔！

　　“攻！”

　　赵瑞对着雷欧一指，下令道。

　　第二元神三颗巨大的妖首，同时张开大嘴，仰头长啸。

　　啸声惊天动地，日月似惊，星河如覆。

　　银色的声波，从第二元神的口中喷薄而出，向四周迅速扩散，一浪接着一浪，连绵不绝。

　　银色声波如同海潮一般，漫过方圆数千公里的地刺，那些锋锐坚固的地刺，在这银色声波下，如同雪遇艳阳般，瞬间碎成了粉末。

　　向赵瑞压下来的山峰，也在银色声波的冲击下，不断的崩裂，下坠。

　　一时间，空中到处漂浮着青灰色的石粉，形成了浓浓的青雾，几乎令人窒息！

　　银色声波势如破竹，很快就冲到了兽神雷欧的跟前。

　　雷欧见这银色声波，来势凶猛，不敢怠慢，连忙放弃了攻击，转攻为守。

　　施展出自己最强防御神术——兽神坚壁！

　　一道道青灰色的光晕，从他体内射出，在他四周形成了一层又一层青灰色的半透明屏障！

　　银色声波和兽神坚壁狠狠的撞击在了一起，爆发出无声的轰鸣。

　　两种强大的神力，狠狠的撞击在一起，以至于兽神身前的空间，都在一瞬间扭曲起来。

　　雷欧的身躯，在那扭曲的空间中，仿佛也变得扭曲了起来。

　　银色声浪如同狂暴的大海，一波又一波的轰击着兽神坚壁，无穷无尽。

　　兽神坚壁虽然坚固得如同万丈崖壁，可是这声浪的狂猛冲击之下，一层层的碎裂。

　　终于，银色声浪彻底粉碎了兽神坚壁的防御，狠狠的轰击在雷欧的身上。

　　兽神雷欧巨大的身躯，猛的一震，如遭雷击。

　　他脸上露出了震惊的神色，眼角的肌肉，不受控制的抽搐了起来。

　　银色声波冲入了他的耳朵，一直冲入他的大脑中，如同一把尖锥，在他的脑海中，狠狠的扎着，让他头痛欲裂，痛不欲生！

　　兽神雷欧最初还在苦苦的支撑，可到了最后，他实在支撑不住，发出痛苦的嚎叫。

　　赵瑞见状，知道自己的机会来了。

　　他驱使着第二元神，发动更强的攻击！

　　空中的银色妖魔，六只手臂，同时捏起了手印。

　　第二元神的手臂舞动了起来，而那些手印也开始不停的变幻，丝丝的银色毫光，伴随出现。

　　奇异的是，这些散发着银色毫光的手印，并不立刻消失而是留在了空中，如同书画在白纸上一般。

　　过了一会，只见漫天都是银色的手印。

　　每一个手印，都代表着不同的含义，每一个手印，都蕴含着强大而又神秘的神力！


第六百五十七章 

　　这时，赵瑞并起两指，对雷欧一指，大吼了一声：“灭！”

　　第二元神接到命令，六臂齐出。

　　留在空中的万个手印，同时激射而出，呼啸着直奔向雷欧。

　　雷欧这时被银色声波冲击得还没缓过神来，防御力也是最低的关头。

　　上万个手印，狠狠的轰在了雷欧的身上。

　　连串的轰鸣声，顿时响了起来，惊天动地。

　　雷欧身上就像是爆开了无数朵银色烟花，被银色手印轰得鲜血四溅，骨裂肉碎。

　　雷欧如同困兽，拼尽全力抵御了一阵，最终还是没能够抵御住。

　　他不禁发出绝望的嘶吼声，大山一般的身躯，在这接连不断的打击下，再也无法支撑，轰的一声爆裂开来。

　　由此产生的猛烈冲击波，掀起了数千米高的沙尘，如同龙蛇乱舞长空，方圆数十万平方公里范围内，都被这沙尘所覆盖。

　　幸存下来的二十兽神兵，惊骇的睁圆了眼睛，几乎无法相信，眼前的一幕！

　　兽神战败了！

　　兽神雷欧竟然战败了！

　　他们敬畏的首领，身经百战，神勇无敌，只胜不败，在这个广阔无边的仙魔世界，一人之下，万人之上！

　　几乎所有的仙魔，听到他的名字，都会颤栗！

　　在他们眼中，兽神雷欧就是绝对强大的存在，是无人能够战胜的神祗，拥有通天彻地的神力！

　　他们即使做梦，都不会想象得到，除了神帝之外，还有谁能够击败兽神雷欧。

　　虽然他们这次追捕的，是仙魔界有史以来，最为危险的三名通缉犯，可是他们认为，只要兽神雷欧在，就一定能够轻而易举的完成任务。

　　谁也没料到，就是这样一个强大绝伦的神灵，却在今天战败了！

　　这叫他们一时间怎么能够相信！

　　数十万兽神大军顿时陷入了一片死寂，所有人都因为太过震惊，而无法出声，他们甚至连呼吸都几乎屏住！

　　只是呆呆的看着，兽神雷欧大山一般的尸体，不知所措。

　　过了好一会，兽神大军终于不得不接受了这个残酷的现实：兽神雷欧已经战死！

　　神兵神将们开始骚动起来，而且骚动越来越大，迅速的扩散至全军！

　　“兽神战死！”

　　“仙魔界第一神将，兽神雷欧居然战死了！”

　　“这怎么可能！他可是神帝麾下，最强的神将啊！”

　　“他可是威震仙魔界数百万年，威名赫赫的兽神！”

　　“居然在这里，被几乎从来都没有听说过的仙人，给杀了！”

　　“……”

　　“……”

　　二十万神兵神将，绝望的叫嚷了起来，恐慌伴随着骚动，也迅速的传播。

　　数十万道目光，齐齐投向赵瑞，目光中满是恐惧和震惊。

　　这个强大绝伦的神仙，连兽神雷欧，都能够击败，要消灭他们，那更不成问题！

　　虽然兽神大军，还有二十万神兵神将，其中也不罚强大的神魔。

　　然而，面对赵瑞这样强大绝伦的仙神，他们根本没有任何反抗的余地，只能束手待毙！

　　每一名兽神兵，都是脸色苍白，心中惶恐不安，不知道自己将会是怎样的结局。

　　他们想要逃跑，却没有那个胆量。

　　因为，他们非常清楚，以赵瑞的强大神力，要将他们彻底毁灭，都是举手之劳，他们根本没有办法逃掉！

　　横行无忌的数十万兽神大军，此时已经没有了先前的嚣张气焰，一个个战战兢兢。

　　他们希望赵瑞能够放他们一条生路，饶过他们一命，但是他们又觉得，这样的可能性，不是很大。

　　根据兽神雷欧的规矩，从来都不留俘虏，只要是敌人，必定斩尽杀绝！

　　他们心里已经认为，赵瑞和凶残的兽神一样，定会将他们杀得片甲不留。

　　赵瑞居高临下的扫视着，这些兽神兵，目光冰冷。

　　那些神兵神将，在赵瑞的目光之下，忐忑不安，噤若寒蝉。

　　“我饶你们一命，你们回去告诉神帝！等我们回来的时候，他就要倒霉了！”

　　幸存的二十万神兵神将，听到这话，如蒙大赦，急急忙忙的驾云奔逃，有多远，就逃多远，头也不敢回一下，生怕赵瑞突然改变了主意。

　　二十万兽神大军，奔逃起来，蔚为壮观，只见旌旗伏倒，队形散乱，要多狼狈，就有多狼狈，和先前威武雄壮的军容，形成了鲜明的对比。

　　暗黑九头龙看着眼前的一幕，胸口如同有波澜起伏，惊喜交集。

　　兽神雷欧强横无敌，兽神大军悍勇精锐，他完全不是对手，败下阵来。

　　他原本以为，自己这一次必死无疑，没有料到的是，赵瑞竟然击杀了兽神雷欧，将他救下！

　　这完全超出了他的预料！

　　他和赵瑞在一起，已经生活了一段时间，对于赵瑞的实力，可以说是相当的了解。

　　也正因为如此，赵瑞击杀了雷欧，让他最为惊讶！

　　要知道，他刚刚还在担心，赵瑞不是兽神的对手，谁知道情况恰恰相反！

　　暗黑九头龙欢喜不尽，虽说他是生存了久远时间的远古魔兽，可是能够活下来，还是非常高兴的。

　　“赵……赵瑞！谢谢你，居然返回来救我。”暗黑九头龙看着赵瑞，十分感激的道。

　　“是我该谢你才对，如果不是你舍身挡下雷欧，现在我和玉皇大帝，只怕已经死在雷欧的手上了。我回来救你，那是应该的。”赵瑞一边说着，一边取出龙虎续命仙丹，塞到暗黑九头龙的口里，“吃了它，对你复原应该有些帮助。”

　　暗黑九头龙连忙将那颗仙丹给吞下去，然后开始疗伤。

　　这时，一直藏身于迷失森林中的玉皇大帝和依莲，从迷失森林里，飞了出来，来到两人跟前。

　　“呀！赵瑞大哥，你真的很厉害呢！居然连那么凶狠的兽神雷欧，都不是你的对手。”依莲拍着小手，瞪着圆园的大眼睛，一脸崇拜的看着赵瑞。

　　“干得不错。今后你就是仙魔界第一神将了！”玉皇大帝也微笑着道，“经此一战，你的威名，将传遍整个仙魔界！除了神帝以外，其他仙魔见了你，只怕都要退避三舍！”

　　赵瑞无所谓的笑了笑，他并不在意，自己在仙魔界，会有怎样的威名。

　　在神帝之下，再显赫的威名都是虚幻。

　　他更加注重自己和朋友的安全，只有将神帝打倒，他才会觉得安心。

　　他所希望的是，赶紧赶到迷失之塔，让神算老祖解开玉皇大帝的封印，如此一来，他们才有资本，和神帝决战。

　　只是暗黑九头龙受伤极重，即使服用了赵瑞炼制的续命仙丹，在短时间内，还是无法复原。

　　好在这一波追兵已经被赵瑞击溃，所以短时间内倒也不用太过担心。

　　赵瑞扶着暗黑九头龙，进入迷失森林，让他好好修养了一阵，等到他恢复了点力气，这才动身，前往迷失之塔。

　　刚进入迷失森林的时候，赵瑞还不觉得迷失森林，有多么的神秘，似乎和普通的石林，没有什么不同。

　　可是越往里走，赵瑞逐渐发现，自己的想法完全错了。

　　这座迷失森林，广袤无垠，林中的通天石柱，千奇百怪，各有不同，但又十分相似，在这座石林中转了一阵，他就像是进入了迷宫一般，完全失去了方向感。

　　不仅如此，整座石林，就像是一块巨大的磁石，散发出强大而又无形的磁力，将他不断的吸向地面。

　　他必须要花费大量的神力，与这种磁力对抗，才不至于从空中掉落到地面。

　　更奇怪的是，飞得越高，吸力就越大！

　　正是这样的特性，不论是什么仙魔，一旦进入迷失森林的空域内，就无法从高空逃脱，只能在这片迷宫一边的石林中，寻找出路。

　　而这迷失森林中，又有数不清强大凶狠的凶兽。

　　难怪以神帝的力量，也难以从迷失森林中，将神算老祖给找出来。

　　赵瑞不由得暗暗庆幸，自己有神使依莲指引，否则的话，他在这片广阔的石林中，只怕永远都走不出去。

　　赵瑞在依莲的指引下，驾着七彩祥云，向迷失森林深处飞去。

　　青色的仙雾，不知什么时候，悄悄的在迷失森林中，弥漫开来，在林中轻轻飘荡。

　　这仙雾非常古怪，赵瑞的神识和视线同时受到了影响，只能够察觉到方圆百米范围内的情况，再远一点，就无法探知。

　　赵瑞的神经，开始绷紧，密切注意着四周的情况。

　　森林里非常的安静，只是时常能够听到，有仙禽扑扇着翅膀的声音，也时常能够见到，巨大的黑影，从不远处潜行而过。

　　虽然相隔很近，但是这些林中的凶兽，像是没有察觉到他们的存在，并没有对他们发动攻击，差身而过，相安无事。

　　这让赵瑞大大的松了口气，否则的话，他们四人中，有三个没有战斗力，虽说他已经进入六重天的境界，可是就凭他一人，要想照顾三人的周全，只怕有些困难，毕竟谁都有疏失的时候。

　　“赵瑞哥哥，你不用担心，只要按照我的指引，就不会遭遇到森林中，凶兽的攻击。”依莲坐在祥云上，伸出肉呼呼的小手，拉了拉赵瑞的衣角，安慰道，“我给你指出的路径，绝对安全。就算我独自一人，走这条路，也不会有任何的危险。”


第六百五十八章 

　　“是么？那就好。”赵瑞摸了摸依莲的小脑袋，心中安定了不少，既然依莲都这样说了，那应该不会有什么问题，“你以前走过？”

　　“从来没有，我是猜的。”依莲仰着小脸，很无辜的扑闪着大眼睛。

　　赵瑞：“……”

　　尽管赵瑞觉得依莲的安慰，好像有点不太靠谱，不过，一路上确实平安无事，没有遭遇到任何袭击。

　　在迷失森林里，飞行了一天一夜，依莲突然伸出小手，对前面一指兴奋的叫了起来：“迷失之塔！我们到了！”

　　赵瑞顺着她所指的方向看去，只见一座万丈石塔直冲云霄，高不见顶。

　　石塔样式古朴，外表并没有太多浮华的雕饰由一根完整的通天石柱，建造而成，粗犷巍峨。

　　石塔底部外墙开辟出了许多个窗口，淡淡的青色雾气，源源不断的从窗口中涌了出来，向四面八方扩散。

　　赵瑞这才明白，原来，迷失森林中飘荡的薄雾，源头就是这里。

　　赵瑞观察了一下这座万丈石塔，发现这座石塔，居然没有任何可以进入的门户。

　　他正准备向依莲询问，这时一个苍老的声音，从高塔顶端远远的飘了下来，清晰入耳。

　　“赵瑞，玉皇大帝，欢迎你们来到迷失之塔。你们一路上历尽艰辛，来到这里，非常不易。请上来吧。”

　　这话音刚落，一道青色的光柱，穿透了云层，从高塔顶部射下，落在赵瑞的身前。

　　一个精妙繁复的仙阵，立刻在地面浮现。

　　依莲欢叫了一声，第一个跳入仙阵中，只见她身形一闪，就在赵瑞的眼前消失了。

　　赵瑞没有犹豫，向前一步，跟着跨入了仙阵。

　　青光一闪，赵瑞只觉得眼前景物突变，巍峨的石塔和无边无际的石林，已经不见了踪迹，他来到一个空旷的空间。

　　他打量了一下四周，头顶上方是高高的锥形尖顶，四周开着几个长方形窗口，阳光从窗口中透下，落在地板上，将地板染成了金色。

　　地板上镌刻着密密麻麻的远古铭文和各种神秘的图案，铭文和图案交织在一起，形成了一个巨大的仙术法阵。

　　房间里空荡荡的，一个须发皆白的老者，身披一身纯白色长袍，手持一根碧翠欲滴的法杖，面带微笑的站在不远处。

　　依莲则是抱着老者的腰，站在老者的身边。

　　赵瑞打量了这老者几眼，觉得这老者似曾相识，但到底在哪里见过，他一时又想不起来。

　　“你就是神算老祖？”赵瑞用试探着口气，向这老者询问道。

　　“不错，我就是。”神算老祖微笑着道，“好久不见，赵瑞。”

　　“好久不见？”赵瑞更加怀疑了，“我们以前见过？”

　　“你忘了？我可是曾经替你算过命呢！”神算老祖笑道。

　　“是你！”赵瑞终于想了起来，他初到仙魔界的时候，在长毛部落，曾经遇到了一个神秘的算命仙师，在他迷茫的时候，给予了他非常重要的指点。

　　原来，那个算命仙师，就是神算老祖！

　　“不错，是我，你总算是认出来了。”神算老祖点了点头。

　　“我好像应该感谢你，当初给我的帮助。”

　　“你该感谢的，并不止一件。”神算老祖捋了捋长须，“你能够顺利进入禁魔空间，也是我在暗中帮了点小忙。”

　　“难怪……”赵瑞恍然大悟，当初，冰霜巨人部落因为他闯入了冰晶神殿，而倾全力对他进行缉拿，可是一夜之间，突然又态度大变，热情邀请他进入禁魔空间。

　　其中的原因，一直是萦绕在赵瑞心头的疑惑，今天终于被神算老祖开解了。

　　赵瑞十分感激，神算老祖对自己的帮助，但他心里多多少少觉得有些不舒服。

　　因为，这让他有一种，被掌控的感觉。

　　“我的命运，不会是由你一直在掌控吧？”他非常直接了当的问道。

　　神算老祖似乎听出了，赵瑞语气中的不满，不疾不徐的解释道：“当然不是。冥冥之中，自有天意。命运多变，一件小事，也会让命运之轮，脱离原来的轨迹。谁也无法确切的得知，今后会是何种情况。我只是偶尔从命运的迷雾中，能够看到你未来可能遇到的灾难，力所能及的施以援手，但是我无法改变，更无法掌控你的命运。你的命运，一直都是你自己在推动，无人能够掌控。呵呵，赵瑞，你想想，有谁能够掌控一个六重天大仙的命运？如果我有那样的本事，又怎么会被神帝，逼到这荒凉的迷失之塔来？”

　　赵瑞听神算老祖这样一解释，心中顿时释然。

　　神算老祖说得没错，从他踏入仙魔陵园开始，他的命运就发生了巨大的变化，但是，一直以来，每一个选择，都是由他做出，也正是他自己的选择，让他战胜了一次次的困难，走到了今天这个地步！

　　这一切是他自己的选择，没有任何人能够掌控他的命运，即使是最强的神灵，也不可能！

　　“老祖说得是。”他笑了笑，接着道，“老祖还是先给玉皇大帝解除封印吧，他等这一天，可是等了很久了。”

　　“这个你不用操心，我自然会帮他解除，不过在此之前，我要提醒你一下，你的经脉，已经受到了重创，如果现在不治疗的话，今后会越来越严重，最终影响到你未来的修为。”

　　“赵瑞，你的经脉已经受到了重创？”暗黑九头龙大吃了一惊，连忙问道。

　　“赵瑞哥哥，我看你在战斗中，好像没有受伤啊？”依莲也是一脸不解的看着赵瑞。

　　就连玉皇大帝都有些担忧的问道：“赵瑞，这是怎么回事？”

　　“不愧是神算老祖，这都被你算出来了。”赵瑞苦笑了一下，“我吸收七星玄金龟灵力的时候，吸得太急，结果伤了经脉，再加上后来又和兽神雷欧，激斗了一场，伤势就更加重了几分。不过，你们不用担心，伤势不算特别严重，稍微养一养，就慢慢的好了。”

　　暗黑九头龙、玉皇大帝和依莲，这才松了口气。

　　赵瑞给自己服用了一颗龙虎续命丹，一边疗伤，一边看神算老祖如何替玉皇大帝解除封印。

　　玉皇大帝身上一百零八颗镇魂钉，都是神帝一颗颗亲手钉进去的，拥有强大的神力，极难解除，否则的话，玉皇大帝也不会被封印长达数百万年。

　　即使是神算老祖，想要揭开玉皇大帝的封印，将所有的镇魂钉，全部拔出，那也需要竭尽全力，才能够做到。

　　神算老祖首先做了一番细致的准备，在完成了所有的准备工作之后，他让玉皇大帝站在仙术法阵的中心，自己则站在了仙阵之外，开始施法。

　　他口中吟诵咒文，张开双臂，朝向空中，右手握着仙杖，缓缓的挥动。

　　仙杖的杖首，出现了白色的毫光，在空中划出一道道玄奇的轨迹。

　　随着神算老祖悠长的吟诵声，在空旷的大殿内飘荡，地板上的仙术法阵，开始亮了起来，那些铭文和图案，也都散发出明亮的光辉，悬浮了起来，并开始旋转。

　　随着这些铭文和图案，旋转得越来越快，无数根彩色的光线，从四面八方射向迷失之塔，将这座万丈高塔，变成了一座彩色的光塔，即使相隔数百万里，依然清晰可见！

　　那些彩光，射入塔中之后，并没有消失，而是直接没入到玉皇大帝的体内。

　　玉皇大帝的身体，不由自主的飘了起来，悬浮到半空中，四肢都伸展开来，仿佛被一股无形之力，强行拉直。

　　赵瑞明显能够看到，玉皇大帝的脸上，露出了痛苦的神色，似乎正在遭受着，难以忍受的折磨。

　　赵瑞有点担心，想向神算老祖询问原因，可是看到神算老祖，正在全神贯注的施法，只好将满心的疑惑，强行压下。

　　就这样过了好一会，神算老祖突然用手中仙杖，对着玉皇大帝一指，然后缓缓向上抬起。

　　只见钉在玉皇大帝体内的那颗镇魂钉，居然一点一点的，从玉皇大帝体内上升出来。

　　玉皇大帝则是捏紧了拳头，拼命咬着牙，额头上的青筋直暴，承受的痛苦，似乎比刚才更加大！

　　神算老祖的神情，也十分凝重，挥动仙杖时，也显得异常的小心，似乎害怕稍有失误，不仅不能解除封印，反而给玉皇大帝带来更大的灾难。

　　赵瑞心里非常清楚，万事开头难，如果第一根镇魂钉，能够成功拔出，那么玉皇大帝身上的封印，也就解开了一半。

　　如果连第一根镇魂钉，都不能够拔出，那剩下的就更不可能拔出来了。

　　暗黑九头龙和依莲似乎也都知道这个道理，一个个都紧张的屏住呼吸，瞪圆了眼睛，盯着那根镇魂钉，一点点的从玉皇大帝身上拔出。

　　在众人紧张的注视之下，镇魂钉带着一蓬鲜血，从玉皇大帝的体内，飞了出来，然后落在地上，发出“叮”的一声脆响。

　　玉皇大帝痛苦的嘶吼了一声，身体猛然绷直，然后又放松了下来，就像是经历了一场大战一般，几乎虚脱。

　　不过，他脸上的神情。却是非常的轻松愉快，困扰了他数百万年的封印，终于被撬开了一角，这让他心中充满了希望。

　　只要能够恢复神力，即使再大的痛苦，他也愿意承受。


第六百五十九章 

　　赵瑞、暗黑九头龙和依莲也都松了口气，对他们来说，玉皇大帝能否成功解除封印，与他们的命运息息相关。

　　他们需要玉皇大帝，去对抗神帝。

　　“很顺利，如果后面都像这样顺利，那就好了。”暗黑九头龙相当的乐观。

　　不过赵瑞却不这样认为。

　　拔出这一颗镇魂钉，就花费了整整一天的时间，要将一百零八颗镇魂钉，全部顺利拔出，需要的时间会很长。

　　他有些担心，时间拖得太长，这其中可能会发生难以预料的变数。

　　但是转念一想，他们现在在迷失之塔里面，不用担心安全问题，就算神帝想再派追兵，对他们进行追杀，那也抓不到他们。

　　于是，赵瑞安下心来，一边疗伤，一边等待玉皇大帝完全解除封印的一刻。

　　时间一天天的过去，赵瑞的伤势，经过一番治疗，首先痊愈。

　　暗黑九头龙受伤较重，在经过了精心治疗之后，也逐渐的治愈，神力在快速的恢复。

　　这期间，一直风平浪静，什么都没有发生。

　　就这样无惊无险的过了三个多月，封印玉皇大帝的一百零八根镇魂钉，被拔出了一百零七根，只剩下最后一根，没有拔出。

　　赵瑞虽然表面平静，但是心底隐隐有些激动，经历了这么多的波折和艰辛，他终于要看到，身为远古仙魔的玉皇大帝，在解除了封印之后，将会展现怎样的神力！

　　暗黑九头龙倒是没有赵瑞那样激动，作为远古魔兽，他和玉皇大帝以及神帝，都打过交道，对于这些强大的远古仙魔，已经习以为常。

　　他只在意一点，玉皇大帝在恢复神力之后，能否将神帝击败。

　　神帝不亡，他将永无宁日。

　　至于小神使依莲，完全是个局外人，纯粹只是看热闹。

　　虽说只剩下了最后一根镇魂钉，可是神算老祖心情一点都不轻松。

　　越是到最后，越不能有半点松懈，否则的话，一旦出了问题，将前功尽弃。

　　只有将所有的镇魂钉全部拔除，他才能完全放心。

　　在赵瑞、暗黑九头龙以及依莲的注视之下，神算老祖开始替玉皇拔除最后一根镇魂钉。

　　伴随着悠长的吟诵声，在白色光环的笼罩之下，最后一颗镇魂钉，开始在玉皇的身体上松动，并且随着神算老祖的动作，缓缓拔出。

　　赵瑞三人紧紧盯着那根镇魂钉，眼睛都不眨一下，心也随着那根镇魂钉的拔出，而慢慢的提起。

　　过了一段时间，那颗镇魂钉就已经被拔出了三分之一。

　　就在这个时候，尖锐刺耳的警铃声，突然在塔中响起，将众人都吓了一跳。

　　“出什么事了？怎么塔里会出现警报声？难道是有人入侵？”赵瑞连忙问道。

　　“不错，神帝属下的大批神兵神将，进入了迷失森林！而且正在迅速的向迷失之塔靠近！”神算老祖沉声说了一句，手一挥，一团白色雾气，在空中迅速凝聚成，过了一会，云雾之中出现了许多影像。

　　赵瑞定睛一看，发现数量惊人的神兵神将，正驾着祥云，进入迷失森林。

　　神兵神将的数目，是如此之多，密密麻麻、遮天蔽日，数量只怕已经超过百万之众！

　　大军排成一条长龙，前端进入森林深处，尾部却还在迷失森林之外！

　　赵瑞还是第一次见到，这么多的神兵神将！

　　他还发现，那些神兵神将似乎与以往所见，有所不同。

　　这支百万神军，威武雄壮，气势逼人，军容之鼎盛甚至连兽神兵也原原不如！

　　“这支神军，是谁的部下？怎么军势这样凌厉？”赵瑞观察了一会，有些忧心的问了一句。

　　“那是神帝的嫡系神军！”神算老祖回答道，“是维持神帝统治的基石。这支神军达到了一百六十万之众，由八名六重天的顶级神将率领，名为八部神王。这支神军，才是真正的攻无不克，战无不胜，几乎没有遭遇过败绩！即使是兽神雷欧的兽神兵，也远无法和神帝的亲卫队，相提并论！我在仙魔界这么悠长的岁月中，已经很少看到八部神王一齐出动了。看来，这一次神帝下定决心，不惜一切代价，也要把玉皇抓回去。”

　　赵瑞有些奇怪的问道：“兽神雷欧不是仙魔界的第一神将么？怎么还会不如这八部神王？”

　　神算老祖答道：“论个人的实力，兽神雷欧确实要比八部神王略强，但那也只是强一点点而已，差距非常的细微。但是如果八部神王中的两位联手，雷欧就败多胜少！如果是八部神王一齐联手，雷欧必死无疑！因为八部神王曾经训练出了一种神奇的阵法，能够将实力成倍的提升。联手的神王越多，威力就越大！所以，就算是兽神，也不是敌手。”

　　赵瑞皱了皱眉，看来神帝这次确实是动了真格。

　　不过，暗黑九头龙不在意的道：“那又怎样？迷失森林广阔无垠，神秘莫测，就算神帝亲临，都不见得能够找到迷失之塔，更何况他手下的那些爪牙？不用管他们，用不了多久，他们就会永远迷失在，这座迷失森林之中。”

　　赵瑞沉吟了一下，他觉得事情似乎并没有如此简单，否则的话，神算老祖的神情，不会如此凝重。

　　“是不是那些神兵神将，已经发现了迷失之塔的位置？”赵瑞一边思考着，一边问道。

　　“没错。迷失之塔的位置，确实被他们发现了。”神算老祖点了点头，“不仅如此，他们好像并没有在迷失森林中迷路，几乎避开了所有危险的区域，直奔迷失之塔而来。”

　　“这怎么可能！”暗黑九头龙低吼了一声，“迷失森林存在了数千万年之久，除了神算老祖之外，再也无人能够随意进出。那些神兵神将，怎么可能对迷失森林，如此熟悉？”

　　赵瑞也觉得非常的疑惑，可是他思量了半天，也没有想出个头绪。

　　神算老祖看了依莲一眼，摸了摸她的小脑袋，轻轻一叹道：“神兵神将为什么熟悉迷失森林，这已经不再重要，重要的是，我们接下来，该如何应对。如果是在平时，我可以移动迷失之塔，转移到安全的位置。可是现在，我却没有办法分神。因为解除封印的工作，已经进行到了最后一步，一旦分神，将前功尽弃。另外，我的神力，几乎消耗殆尽，已经没有多余的灵力，来移动迷失之塔了。”


第六百六十章 

　　赵瑞听神算老祖这样一说，心头不禁一凛。

　　他突然觉得，这一切，好像都在神帝的算计之中，否则的话，怎么会恰好在这个最紧要的关头，出现如此多的神兵神将！

　　如果真是这样，那神帝算计得未免也太精准了！简直让人毛骨悚然！

　　当然，这些都只是赵瑞的猜测，实际情况到底如何，还得需要证据支持。

　　赵瑞想了又想，目光落到了依莲的身上。

　　他觉得，依莲很有可能，就是其中的关键。

　　“赵瑞哥哥，你看着我做什么？又……又不是我把那些坏蛋引来的。”依莲被赵瑞盯得有些害怕，往神算老祖的身后躲了躲。

　　赵瑞也不认为，这些神兵神将，是依莲有意引来，依莲纯真无邪，看上去不像是那种，但是，难保在依莲不知道的情况下，身上给做了什么手脚，无意中给神帝手下的八部神王，指明了迷失森林中的路途。

　　他正考虑是否要将这种推测说出来，神算老祖微笑着，轻轻摇了摇头，似乎并不想让他说破，以免伤了依莲幼小的心灵。

　　赵瑞于是把到了嘴边的话，又给吞了下去，临时换了个话题：“现在我们唯一能够指望的，就是玉皇的封印，能够赶紧解开了。神算老祖，您是否能够在那些神兵神将到来之前，拔出玉皇身上最后一根镇魂钉？”

　　“不行。”神算老祖想也不想的道，“我需要时间。”

　　“需要多久？”

　　“至少还要大半天。”

　　赵瑞深吸了一口气，然后斩钉截铁的道：“好！我去挡他们大半天！”

　　赵瑞这话一出口，所有人都大吃了一惊！

　　以一人之力，独自阻挡八部神王和百万神军！

　　这未免也太疯狂了！

　　八部神王联合起来的力量，即使连兽神雷欧，也无法抵抗，更何况麾下还有接近两百万神兵神将！

　　赵瑞的神力，虽然已经到达了六重天的境界，而且还击杀了兽神雷欧。

　　可是他们都知道，赵瑞绝对无法独自与八部神王相抗衡！

　　这一去绝对是凶多吉少！

　　“赵瑞，我们非亲非故，你为我已经做得够多，不需要再为我冒这么大的风险。”玉皇张开神目看着赵瑞，沉声道。

　　“这不仅是为了你。”赵瑞淡淡的笑了笑，“也是为了我自己。”

　　玉皇看了赵瑞良久，然后缓缓点了点头：“好！如果你不幸战死，我玉皇解除封印之后，必定杀光这八部天王，两百万神军，用他们的鲜血，祭奠你在天之灵！”

　　赵瑞点了点头，转身准备离去，这时暗黑九头龙挺身而出，粗着嗓子大声道：“你一个人只怕挡不了八部天龙多久，我和你一起去！”

　　“不用了。”赵瑞立刻拒绝，“你受了重伤，神力还没有完全恢复。”

　　“我不能让你一个人去送死！”

　　“我不是去送死，我只是去拖延时间。”赵瑞冲他一笑。

　　“既然你已经打定了主意，那我就不拦你。事实上，我们确实需要一个强者，去拖延那些神兵神将的时间。”神算老祖突然插了一句，他大手一挥，凭空变出一个紫光闪闪的小圆环，“这个神算环是我早年使用的神物，对你或许有些帮助。”

　　神算老祖说着，两指一弹，那圆环就向赵瑞飞去。

　　赵瑞伸手将神算环抓到掌心，一边打量着一边问道：“这神算环有什么用处？”

　　“它能够让你在迷失森林中，不至于迷路。”神算老祖道，“另外，更重要的一个功用是，它能够帮助你料敌机先。”

　　“料敌机先？”赵瑞心头一动。

　　“也就是说，在战斗中，它能够在一定程度上，帮你预料到对手的行动。”神算老祖解释道，“我早年能迅速在仙魔界闯出一点名声，战胜众多敌人，这枚神算环功不可没。”

　　“这神算环确实是一件威震仙魔界的顶级宝物！”暗黑九头龙精神一振，“赵瑞，有了这件宝物，你拖延八部神王的时间，至少能够增加一倍！你生存下来的几率，也能大大的提高。”

　　赵瑞略微感到轻松了一些，神算老祖是远古仙魔之一，地位堪比神帝、玉皇，神力广大无边，即使神帝权倾天下，也一直都拿神算老祖毫无办法。

　　这枚神算环，既然是神算老祖的成名之物，自然是威力无穷，肯定能够自己巨大的帮助。

　　他拿起了那枚神算环，套上了手指。

　　就在神算环套上赵瑞手指的一刹那，赵瑞只觉得脑海中似乎有电光闪过，紧接着，迷失森林的整个路径，就在他的脑海中，清晰显现。

　　“我正是需要这个。”赵瑞潇洒的向众人挥了挥手，然后在众人的注视之下，被神算老祖送离了迷失之塔。

　　“但愿他能够活着回来。”玉皇看着赵瑞消失的背影，由衷的说道。

　　离开了迷失之塔，赵瑞根据神算环的指引，在迷失森林中快速飞行。

　　风从耳边呼呼刮过，一根根巨大的石柱，不断的向后飞退。

　　虽然雾气遮蔽神识，遮挡了目光，但是他却在一根根通天石柱之间，自由穿梭，速度没有半点减缓。

　　赵瑞一边往前疾飞，一边考虑着该如何阻挡八部神王。

　　八部神王率领着将近两百万精锐神兵神将，而他只有单身一人，这实力对比，简直有如天地之别，不可谓不大。

　　他当然不会愚蠢得，直接出现在八部神王的面前，阻挡百万神军的去路。

　　那简直就是螳臂挡车，不仅无法阻挡对方，反而让人嘲笑。

　　他需要做的，只是延缓对方前进的速度，而不是去送死。

　　所以他不能正面和百万神军，进行冲突。

　　那他只剩下一个选择，那就是充分利用，迷失森林的有利地形，对这支百万神军，进行游击战，搅得对方心神不宁，不得不放缓进攻的脚步。

　　赵瑞心中细细的分析，对方虽然声势浩大，来势凶猛。

　　可是，核心支柱却是八部神王，如果能将八部神王击杀，两百万神军将不战自溃！

　　当然，八部神王都是六重天的一流神灵，单独的实力，都不会比他相差太多，如果联手，更是远超过他。

　　要想将八部神王全部击杀，几乎就是不可能完成的任务。

　　不过，他也没有必要将击杀全部神王。

　　他只要击杀其中一两名神王，就已经足够。

　　一两名神王被杀，必定会模糊对方的进攻目标，吸引对方全部注意力，剩下的神王必定会将他除之而后快，否则难以心安。


第六百六十一章 

　　赵瑞心里非常明白，他这个计划，有多么的凶险。

　　将八部神王和百万神兵神将的注意力，全部吸引到自己身上，这简直和自杀无异！

　　可是，除此之外，他别无选择。

　　拟好了计划，赵瑞开始在迷失森林中，寻找最好的狙击点。

　　迷失森林虽然广阔无垠，但是直通迷失之塔的安全之路，只有一条。

　　八部神王就是顺着率领百万大军，顺着这条路，向迷失之塔前进。

　　赵瑞在半道上，选了一个最适合狙击的石柱，在石柱上掏出一个恰好能够容身的小洞，然后隐藏起来。

　　雾气弥漫，根本无法看清太远的地方，即使神识也无法探知。

　　四周很静，只有烈风从通天石柱之间的缝隙中穿过，发出阵阵呼啸。

　　赵瑞屏住呼吸，尽量将身上的灵力波动，隐藏起来，不让气息外露，以免被人察觉。

　　时间一分一秒的流逝，从未显得如此的漫长。

　　赵瑞依旧耐心的静静等待，如同一尊石雕，一动不动。

　　就这样静静的等待了很长一段时间，突然，阵阵人声，被风从前方送了过来，进入了赵瑞的耳朵。

　　紧接着，雾霭之中出现了憧憧人影。

　　那些模糊的人影，密密麻麻，如同黑色的海潮，一波接着一波，不断的从迷雾深处涌出，似乎永无断绝。

　　看上去就像是一支幽灵大军。

　　这支百万神军的行进速度，非常之快，随着他们离赵瑞越来越近，那些人影，也越来越清晰。

　　赵瑞的神经，立刻绷紧了起来，目光也变得非常的锐利。

　　敌人已经出现，而且正在快速接近！

　　他更小心的隐藏自己，神识则是散发出去，准备从人影中，搜寻八部神王。

　　雾中的神兵神将越来越近，最终清晰的露出了身形。

　　他们骑着仙兽，驾着祥云，擎着仙器，威武雄壮。

　　他们排着整齐的阵型，一队一队的从赵瑞下方疾驰而过。

　　百万神军万万没有想到，赵瑞竟然敢孤身一人，半路进行狙击。

　　他们只顾着赶路，都没有察觉到，赵瑞就隐藏在他们身边的通天石柱之中！

　　赵瑞打量着这些神兵神将，用神识仔细搜索着八部神王的踪迹。

　　虽然这里的神兵神将，多得如同蚂蚁一般，不过要想将八部神王找出来，也不是件太费力的事。

　　在这些神兵神将中，灵力波动最强的几名，就肯定是八部神王了。

　　赵瑞用神识，在密密麻麻的人群之中，仔细搜寻了好一会，终于有了发现。

　　他发现，就在离自己不远处，有一团纯橙色的灵力波动，特别的强烈，远超出其他神兵神将，异常显眼。

　　赵瑞几乎在一瞬间断定，那灵力波动就属于八大神王之一！

　　赵瑞迅速用神识，将那名神王给牢牢锁定，从目前的情况来看，他似乎处于有利的地位。

　　八部神王大概没有料到，自己会有勇气，独自在半道狙击，因此，并没有聚集在一起，而是各领本部神军，向迷失之塔进发。

　　锁定了那名神王，赵瑞开始确定，那名神王的身份。

　　同时根据灵力波动，赵瑞辨认出，这名神王似乎就是八大神王之中的月行神王。

　　八大神王，分别为月行，速行，婆利，智慧，光明，影照，众分，住轮。

　　这月行神王率二十万神兵神将，镇守大罗天宫正西方，武功赫赫，数百万年来，大罗天宫西方平静安宁，波澜不兴，都是他的功劳。

　　赵瑞将所有的注意力，都放在了月行神王的身上，他必须全力出击，一击必杀，否则一旦失手，他将没有第二次机会。而他的整个计划，也将彻底失败。

　　月行神王离赵瑞越来越近，赵瑞的神经也蹦得越来越紧，神力也凝聚得越来越强。

　　过了一会，月行神王终于出现在了赵瑞眼前。

　　他身着橙色仙甲，手持银色三叉戟，胯下骑着一只双头六尾的妖龙，威风凛凛，威武不凡。

　　他的四周，环绕着数百名高阶神将，将他众星拱月般，围在中间。

　　赵瑞紧盯着月行神王，并没有立刻出手，而是静静的等待最佳时机。

　　又过了一会，月行神王终于到达了，最佳的位置。

　　赵瑞全力出手！

　　他如同一直猛禽，居高临下的只扑向月行神王，太阳神琴弹奏出死亡的旋律，幻化为万道光箭，直奔月行神王。

　　与此同时，赵瑞还放出了第二元神，绕到月行神王的身后。

　　第二元神迅速胀大，变为一只高达数十丈的魔神，三头同时吟诵咒文，六只手掌捏出无数手印，狂轰向月行神王。

　　赵瑞的攻击，预谋已久，雷厉风行，几乎在一瞬间，两股强大绝伦的神力，带着无穷的威势，就轰到了月行神王的身上。

　　月行神王没有防备，直到两股巨力，轰到了身前，这才反应过来！

　　他不由得脸色大变！

　　这两股力量是如此的强大，如果轰在他身上，会让他神魂俱灭！

　　他连忙凝聚起全部神力，挥动着三叉戟，进行抵抗。

　　他知道，如果抗不过这一击，他必死无疑。

　　可是只要扛过了这一波进攻，另外七大神王，就能够赶过来进行救援，他的性命，就能够得到保障！

　　“轰！”

　　惊天动地的爆炸声，顿时轰鸣了起来。

　　赵瑞射出的万道光箭和第二元神轰出的万个手印，同时轰在了月行神王的身上。

　　月行神王的实力，原本就比赵瑞要逊一筹，再加上又是仓促应战，防御在一瞬间突破！

　　他发出了一声惨嘶，鲜血狂喷，神魂惧碎，向地面摔落。

　　几股神力猛烈撞击，产生了强大的冲击波，并急速向四周扩散。

　　月行神王四周的数百名高阶神将，首当其冲，全部被卷入进去。

　　那些高阶神将，虽然实力超群，可是都没有能够逃脱，被这冲击波，撕扯得粉碎！

　　冲击波不断的扩散，所过之处，摧枯拉朽，将神兵神将杀死无数！

　　赵瑞一击干掉了月行神王，并不恋战，立刻全速撤退，他非常清楚，刚才的战斗肯定已经惊动了另外几名神王，如果再不走，只怕就走不了了！


第六百六十二章 

　　赵瑞刚走不久，八部神王中的其余七名，察觉了这边的激斗，火速从四面八方赶了过来，查看情况。

　　然而，他们看到的，却是满目苍夷的惨烈景象。

　　方圆数十公里内，散步着无数神兵神将的尸体，月行神王手下，二十万神军乱成了一团。

　　八大神王之一的婆利神王，在四周搜寻了一遍，不见月行神王，不由得焦躁起来，大声喝问道。

　　“月……月行神王……他已经被……杀了！”附近一名幸存下来的神将，结结巴巴的回答道。

　　“什么！”

　　“月行被杀了！”

　　“谁干的！”

　　“只不过是一眨眼的功夫，月行神王怎么就被杀了！谁有这样强大的实力！”

　　“……”

　　“……”

　　七大神王听到这个消息，一个个脸色铁青。

　　虽然，月行神王的灵力波动突然消失，已经让他们心中有了不祥的预感，可是，现在亲耳听到这个消息，还是让他们大为震惊！

　　八部神王同属仙魔界的顶级神将，实力强大，而且他们情同手足。

　　如今，月行神王突然被杀，这叫他们如何不震怒！

　　“谁！是谁干的！快快告诉我！”脾气最为火爆的婆利神王，一把将那神将抓到身前，大吼道。

　　“没……没有看清楚。敌人的速度实在太快！我只看到一条人影，从上方扑下，然后爆炸猛然发生。”那名神将煞白着脸道。他身上受伤颇重，又被婆利神王这样一抓，更是伤上加伤。

　　“没用的东西！”婆利神王气得将那神将，往旁边一扔，大骂了一句，“居然连凶手都没有看清楚！”

　　“其实，看不看清都无所谓，我们都知道，凶手是谁。”八部神王中，最有智慧的智慧神王，不疾不徐的说道。

　　‘别跟我饶圈子了，到底是谁干的？’婆利神王不耐烦的催促道。

　　“定是赵瑞！”智慧神王分析道，“我们进入迷失森林，估计已经被神算老祖发现，所以才派赵瑞来，半路狙杀。我们的敌人中，虽然有好几位强者，可是暗黑九头龙现在身负重伤，神算老祖正忙着替玉皇解除封印，至于那小神使依莲，根本没有伤害我们的能力！除了赵瑞之外，不会再有第二人！”

　　听智慧神王这样一分析，其他六位神王纷纷点头，觉得智慧神王分析得非常有道理。

　　“赵瑞那个鼠辈！不敢光明正大的与我们作战，只会背后偷袭！”婆利神王双目圆睁，须发倒竖，“我一定饶不了他！”

　　“对！他杀了月行！我们一定要将他找出来，替月行报仇！”其他几名神王，纷纷附起来，群情激奋。

　　智慧神王见其他神王如此激愤，脸上不由得露出了忧虑的神色，他摆摆手，连忙阻止道：“不行！我们的目标，是进军迷失之塔，如果现在转而去搜寻赵瑞，反而中了赵瑞的奸计！他的目的，就是想拖住我们，我们绝对不能让他得逞。”

　　“难道说，月行神王就这样白死了？”婆利神王很是不满的，大声嚷嚷了起来。

　　智慧神王耐着性子安抚道：“当然不是，我们先前往迷失之塔，除掉玉皇，然后再回过头对付赵瑞。毕竟玉皇大帝才是我们的第一目标，你们难道忘了，神帝交代的任务？如果我们错过了最佳时机，让玉皇大帝解除了封印，那么今后就不会再有第二次机会。”

　　智慧神王在八部神王中，具有极高的威望，他这番话说得入情入理，同时还提醒几位同僚，不要忘了神帝的任务。

　　这让另外六大神王，从激动的情绪中，稍稍冷静了下来。

　　“好！我们先解决玉皇大帝，再来对付赵瑞！”婆利神王虽然依然愤怒，但最终还是以大局为重，强制压下找赵瑞报仇的念头，一马当先，朝迷失之塔飞去。

　　智慧神王连忙带着其他神王，跟在婆利神王的身后。

　　有了月行神王这个教训，他不敢再让任何一位神王落单。

　　众神王带着神兵神将，继续向迷失之塔进发。

　　而在这个时候，赵瑞已经到达了事先选定的第二个狙击点。

　　这个狙击点，依然是在八部神王行进的路线上，位于一个狭窄的弯道，非常适合进行狙杀。

　　不过，这个地点，已经靠近迷失森林的危险区域。

　　赵瑞仅仅呆了一会，就已经有十多只凶猛恐怖的魔禽，从不远处悄然飞过。

　　离他最近的一次，竟然只相隔不到百米的距离！

　　他甚至能够非常清晰的闻到，那只庞然大物，身上散发出来的恶臭！

　　尽管周围环境，异常凶险，赵瑞却并没有太过在意。

　　因为他的敌人，比这些凶猛的魔禽，还要强大，还要可怕！

　　赵瑞非常希望，自己狙杀月行神王的举动，能够激怒其他神王，让他们改变目标，将矛头对准自己，这样一来，不仅能够替神算老祖，争取更多的时间。他也永不着继续冒险，狙杀其他神王。

　　不过，很快他就发现，事情并没有像自己设想的那样发展。

　　七大神王依然带着百万神军，向迷失之塔全速进军。

　　赵瑞不由得微微皱了皱眉，他估计，自己的计划，已经被神王们识破。

　　根据他的推测，识破自己计划的，极有可能就是八部神王中的智慧神王。

　　赵瑞知道，他必须击杀第二名，甚至第三名神王，继续刺激其他神王，只有让所有神王都有了危机感，都自身难保的时候，神王们才会将全部的注意力，都转移到自己身上。

　　赵瑞非常清楚，他要想再成功狙杀，困难度已经成倍增加。

　　八部神王中的每一位神王，都是六重天的顶级仙魔。

　　每一位神王的神力，与自己相比，都只是略逊一筹。

　　刚才他之所以能够成功狙杀月行神王，是因为出其不意，攻其不备。

　　可是，现在有了前车之鉴，那些神王必定已经有了严密防备。

　　自己怎样才能，再狙杀一名神王？

　　赵瑞绞尽脑汁的思考了起来。

　　不过，七大神王并没有给赵瑞太多的思考时间，他们率领着百万神军，很快就赶到了第二个狙击点。


第六百六十三章 

　　七位神王的速度，超出了赵瑞的预料，他还没有想出一个完全之策，既能够狙杀一名神王，又能全身而退。

　　这七位神王聚集在一起，四周又有数以千计的高阶神将保护，让他有一种无处下手的感觉。

　　赵瑞真希望，自己能够有更多的时间，来拟定对策。

　　现实却与此相反，他必须立刻做出决定，是现身阻挡神王，还是放他们过去。

　　如果出手，风险无疑是巨大的，如果放他们过去，那就前功尽弃。

　　这是一个两难的选择。

　　赵瑞咬了咬牙，决定赌上一把。

　　他看着七位神王，然后将目标锁定在了一名身着乳白色仙甲的神王身上。

　　这名神王银须银发，容貌清癯，手持一柄智慧权杖，身上散发着智慧的光芒。

　　赵瑞在第一时间确定，这名神往一定就是智慧神王！

　　“干掉他！”

　　赵瑞无声的低吼了一声，抛出了阿斯铎魔球。

　　黑色的魔光，伴随着强大的引力，散发了出来。方圆数十公里都笼罩在内。

　　七位神王同时觉得，一股巨大的引力，不知从何处涌了出来，将他们狠命的向下拉扯。

　　他们没有提防，顿时左摇右摆，在云端站立不稳，就有往下掉落的趋势。

　　他们连忙提起神力，与这引力相抗衡，试图稳住身形。

　　实力强大的神王，尚且如此，底下那些神兵神将，又如何能够支持得住？

　　刹时间，那些神兵神将，就像是下饺子一般，纷纷从云端往地面栽落，百万大军顿时乱成了一团。

　　乘着这混乱，赵瑞闪电般扑向智慧神王，试图将智慧神王击杀。

　　眼看他就要扑到，智慧神王的跟前。

　　神算老祖赠送给他的神算环，突然明亮了起来，散发出淡淡的乳白色毫光。

　　紧接着，一个画面突然从赵瑞的脑海中跳出：就在他冲到智慧神王身前的时候，智慧神王急速后退，紧接着其余六位神王，从四面八方包围过来，将他团团围住！

　　赵瑞顿时惊出了一身冷汗，他瞬间明白，这是神算环在向他示警！

　　阿斯铎魔球对众神王的影响，其实并没有表现出来的那么大！

　　这些神王表现出来的慌乱，不过是诱他上钩的表演！

　　自己差点就落入了他们的圈套！

　　值得庆幸的是，神算环不愧是顶级仙家宝物，及时示警，让他还有自救的余地！

　　否则，真要冲到了智慧神王的跟前，那他就真是难以法身了。

　　赵瑞和当机立断，猛的刹住身形，同时启动空间神镯，瞬移到万里之外！

　　智慧神王眼见到嘴的鸭子，竟然就这样飞走了，不由得大为失望，他不知道自己这方，到底露出了什么破绽，居然让赵瑞给看出来。

　　错失了这次良机，今后想要再围杀赵瑞，就没有那么容易了。

　　婆利天王一见赵瑞，两只眼睛都红得几乎喷出火来，他与被杀的月行神王，最为交好，矢志要替月行神王报仇，如今见凶手试图逃遁，让他如何不怒！

　　“赵瑞！你有种别跑！跟我们正面交锋！”婆利神王一边大吼，一边发力狂追。

　　赵瑞冷笑了一声道：“好啊！那就我们两个单挑，怎样？”

　　婆利神王脾气急躁，被赵瑞这样一激，立刻就准备答应。

　　智慧神王见状，不由得大急，连忙出声阻止：“婆利神王！你千万不要中了赵瑞的奸计！兽神雷欧都不是赵瑞的对手，你如果和他单挑，凶多吉少啊！我们七位神王联手，才有把握将赵瑞击杀！”

　　婆利神王虽然暴躁，但并不蠢，被智慧神王一提醒，就清醒过来。

　　于是不接赵瑞的话头，只是和其他神王一起，埋头狂追。

　　“婆利神王，你不是说，要和我正面交锋么？怎么我给你机会，你又成缩头乌龟了？原来，你根本没有那个胆量，只是胡吹大气。”赵瑞一边在前面跑着，一边冷嘲热讽。

　　婆利神王只气得三尸神暴跳，跟在赵瑞屁股后面，死命的追赶，可是赵瑞滑溜得跟泥鳅一样，他怎么都追不上。

　　赵瑞不断的用言语刺激婆利神王，心中则是暗暗好笑。

　　他并不害怕这些神王，对他进行追杀，就怕他们不追过来。

　　这些神王追他的时间越长，他为神算老祖争取的时间也就越多。

　　赵瑞始终与七位神王，保持不远不近的距离，吊着他们。

　　万一双方的距离缩短了，他立刻施展出瞬移，脱离危险，直气得七个神王干瞪眼。

　　智慧神王看出，赵瑞在故意拖延时间，于是冲另外六位神王喊道：“不要追了！赵瑞这臭小子在玩我们！不要被他牵着鼻子走！”

　　“不行！不能就这样放过他！”恼羞成怒的婆利神王大吼道。

　　智慧神王冷静的说道：“你不要被愤怒冲昏头！他的速度比我们快！而且还会瞬移！这样追他，一万年都追不上。如果不搭理他，继续前进，他反而会主动过来找我们。因为他的目的，就是延缓我们的进军速度。另外，你不要忘了，我们还身负神帝重任！如果不能完成，你应该知道，神帝会降下怎样的惩罚。”

　　神帝在众神之中，拥有无上的威严。

　　即使婆利神王处于愤怒状态，想到神帝的惩罚，也不由得打了个激灵，冷静了下来。

　　他们如果没有完成任务，神帝绝对会降下雷霆之怒，而他们是绝对无法承受的。

　　婆利神王再一次放弃了，继续追杀赵瑞的念头，心有不甘的往后退去。

　　赵瑞见众神王纷纷后撤，不由得暗叫了一声不好。他的计划，只怕是又给智慧神王识破了。

　　赵瑞盯着智慧神王，内心杀机涌动。

　　智慧神王不死，他永远无法拖延住八部神王！

　　赵瑞决定，不顾一切，也要将智慧神王击杀。

　　虽说现在七大神王聚集到了一起，实力要远强于他，可是，有神算环相助，或许他还有一线机会！

　　赵瑞手指轻轻触摸着神算环，闭目冥思了一会，然后，他现出了身形，缓缓向智慧神王飞去。


第六百六十四章 

　　智慧神王由于害怕赵瑞突然杀出，所以一直在小心提防，现在见赵瑞突然现身，心中不由得大为惊讶。

　　虽然，他已经预料到，赵瑞迟早会找上门来，却没有料到，赵瑞会以这样的方式，主动现身。

　　这等于是将自己完全暴露在他们的面前。

　　在他看来，以赵瑞的狡猾，怎么会做出这样愚蠢的事情？

　　智慧神王心中的疑惑，越来越浓，他盯着赵瑞，一边提高警惕，小心防备，一边细细打量着这个对手。

　　智慧神王以前并不知道，赵瑞的模样。

　　刚刚交手的时候，由于形势变幻极快，他也没有来得及看清，赵瑞的长相。

　　直到现在，他才看清赵瑞的容貌。

　　赵瑞的年轻让他又吃了一惊。

　　如果不是亲眼所见，他很难想像，就是这样一个年轻的仙人，居然在极短的时间内，声名鹊起，不仅连番击杀仙魔界的强者，踏着强大仙魔的尸体，登上了高位，甚至还改变了整个仙魔界的势力形态，连神帝都为之惊动！

　　智慧神王不由得更加警惕，他非常清楚，这样年轻的一个仙人，在极短的时间内，闯出了这样大的名头。

　　没有真本事，是不可能的！

　　婆利神王就没有这么多的顾虑，如果不是先前被智慧神王阻止了两次，他早已经冲上去，和其他神王一起，将赵瑞剁成碎肉了。

　　婆利神王瞪着赵瑞，咬牙切齿的道。

　　“你不是一直想和我正面对决么？我现在给你机会。”赵瑞笑了笑，用一种调侃的语气说道。

　　“哼，你胆子倒是不小。想正面挑战我们七位神王？真是活得不耐烦了啊！不过这样也好，省得我们到处去找你！”说道最后，婆利神王语气已经狰狞异常，杀机毕露。

　　赵瑞毫不在意的道：“我的胆子，向来很大。再说，就你们几个，我还不放在眼里。”

　　婆利神王大怒，他身形晃了晃，似乎想要冲上去，但还是隐忍了下来，转头看着智慧神王，等待他的决定。

　　智慧神王不受言语刺激的影响，淡淡的吩咐了一句：“破天神王大阵！”

　　另外六位神王，立刻展动身形，占据各个有利方位，将赵瑞围在中间。

　　与此同时，他们口中念念有词，开始吟诵咒文。

　　伴随着七大神王的吟诵声，七道银光冲天而起，然后在空中相连接，最终形成了一个，面积达数十公里的大阵，将赵瑞围困其中。

　　此阵一完成，赵瑞立刻感觉到了异样。

　　原本肆虐的狂风，像是瞬间静止了一般，骤然消失，呼啸的风声，也在同一时刻，完全静音。

　　大阵外，狂风依旧，但是阵内却突然安静无比，他就像身处于一密不透风的容器内。

　　强大绝伦的压力，从四面八方源源不断的涌来，似乎想要将他压成肉酱！

　　“好强的破天神王大阵！”赵瑞心中暗惊，虽然先前冥想的时候，他已经从神算环中，预见了自己会被这个仙阵包围。

　　可是，当他身处其中的时候，才清晰的感觉到，这个仙阵的威力，有多么的可怕。

　　与刚才相比，这七大神王简直判若两人！

　　难怪神算老祖会说，七大神王联手，即使是兽神雷欧，也要死无葬身之地！

　　如果他不小心应付，只怕下场也好不到哪去！

　　赵瑞心里这样想着，不给七个神王发动的机会，首先出击，目标直指婆利神王。

　　“来得好！”婆利神王大叫了一声，挥动着长达数十米的长矛，就朝赵瑞扑了过去。

　　长矛舞动，泛起黑色华光，带起滚滚黑云。

　　黑云之中，万千条黑色毒龙，张牙舞爪，尖声厉啸，声势骇人。

　　赵瑞见婆利神王来势凶猛，不愿意正面冲突，连忙向一边闪避。

　　“想跑？你跑得掉么？”婆利神王信心倍增，大吼了一声，神矛一转，那万千恶龙，顿时嘶叫着转了方向，在赵瑞身后，紧追不舍。

　　赵瑞施展出浑身解数，尽力闪避，同时还不断的瞬移，每每在关键时刻，总是逃过，气得婆利神王哇哇乱叫。

　　就在这时，一道人影，突然以极快的速度，朝赵瑞冲来。

　　赵瑞只觉得眼一花，那人就已经到了跟前！

　　是速行神王！

　　赵瑞心里暗叫一声不好。

　　速行神王的速度，在八部神王中，是快的一个。

　　来无影，去无踪，快过闪电。

　　赵瑞如果没有空间神镯，进行瞬移的话，速度只怕都有所不如。

　　现在，速行神王经过这破天神王大阵加成，速度提升了好几倍！

　　赵瑞甚至来不及瞬移，他就已经冲到了跟前！

　　见鬼！神算环给的提醒太晚了！

　　赵瑞仓促之下，顾不得其他，凝聚起全身神力，向速行神王轰去，试图将速行神王逼开。

　　谁知，那速行神王不闪不避，居然迎面而上。

　　两股强大的神力刚刚一接触，速行神王却突然收手，借着赵瑞的力量反弹，向后飞退。

　　他并不想和赵瑞正面交锋，只是想阻挡赵瑞一下。

　　事实上，他成功了。

　　就这么一眨眼的功夫，万千条恶龙，从后面追上了赵瑞，尖利的嘶叫着，向赵瑞疯狂撕咬，轰击。

　　赵瑞避无可避，只能弹奏起太阳神琴，竭尽全力，一边抵御，一边闪避。

　　万道光箭从太阳神琴上，喷涌而出，射向恶龙。

　　将一条条恶龙，从黑云中射下。

　　可是，恶龙实在太多，太强，防不胜防。

　　赵瑞最终还是没能够，全部击杀，至少有好几条的恶龙，突破了他的防线，轰击在了他的身上。

　　赵瑞身体巨震，只觉得自己气血翻腾，一口鲜血差点就喷了出来！

　　他勉强将涌到喉头的鲜血，咽了下去，站稳了身形，昂然面对七大神王。

　　虽然，形势比他预料的还要严峻，破天神王大阵的威力，也比他预料的要强，不过，他并不会束手就缚。

　　他在等待最佳的时机机会，进行绝地反击！

　　婆利神王见赵瑞抗下了自己的一击，不由得暗暗吃惊。

　　破天神王大阵玄妙无比，一旦仙阵结成，七人如同一体，不论进攻防御，众神王的神力，都能在瞬间，集中到一个人的身上，也能瞬间回归到各神王自身。

　　不论和哪一位神王交手，其实就是和七位神王同时交手。

　　如此一来，一位神王的力量，暴增了数倍！

　　婆利神王的身上，就集中了另外六位神王的神力。

　　可是，他拥有如此强大的神力，与赵瑞交手，居然没能够在短时间内，干掉赵瑞，只是让赵瑞吃了个小亏。

　　可见赵瑞的实力，有多么的强悍。

　　如果不是布下破天神王大阵的话，他们只怕拿赵瑞没有什么办法！

　　婆利神王不由得暗暗佩服智慧神王，有先见之明。


第六百六十五章 

　　婆利这时对智慧神王，已经是心悦诚服，他暂时收起了暴躁的脾气，听从智慧神王的调遣，对赵瑞进行围攻。

　　在智慧神王的指挥下，众神王不断缩小破天神王大阵的范围，同时对赵瑞的攻势，也越来越猛烈，同时参与攻击的神王，也越来越多。

　　不仅速行神王和婆利神王，就连其余几个神王，都加入了进去。

　　他们都是同一个心思，尽快除掉赵瑞，替月行神王报仇，然后赶紧去完成神帝交代的任务。

　　他们已经在赵瑞身上，浪费了太多的时间。

　　众神王的攻击，如同狂风暴雨，向赵瑞狂袭。

　　赵瑞的腾挪空间，已经被压缩了许多，现在又面对如此猛烈的攻击，不禁有些吃力。

　　再加上，他在先前又受了伤，更让他的处境，变得异常凶险。

　　赵瑞尽量不与这些神王，正面交锋，同时，又不断的想出办法，来与众神王缠斗，从侧面进行反击。

　　众神王没有料到，赵瑞居然如此顽强，惊讶之余，对赵瑞的攻击，也越发猛烈。

　　为了防止赵瑞利用瞬移逃脱，他们利用破天神王大阵形成了一个完美的防御罩，将内外隔开，让赵瑞无法瞬移到，仙阵之外。

　　智慧神王作为七大神王中的智者，掌控着破天神王大阵的中枢。

　　他时刻注意着赵瑞的动向，控制另外六位神王的进攻节奏，维持整座大阵的稳定，让包围圈稳步的缩小。

　　在智慧神王的协调之下，赵瑞的活动范围越来越小，闪避也越来越困难。

　　当破天神王大阵，缩小到方圆不到一公里的范围时，智慧神王觉得，时机已经到了。

　　他猛的一挥仙杖，朝赵瑞攻了过去，同时口中喝道：“一齐上！击杀赵瑞！”

　　其他六位神王，早就在等这一句，智慧神王话音未落，六位神王同时展动身形，集中全力，施展出最强的仙术，向赵瑞狂轰过去。

　　方圆不到一公里的范围内，骤然响起了刺耳的呼啸之声，绚丽的仙术，卷起了狂风黄沙，从四面八方汹涌而出，铺天盖地的向赵瑞涌去。

　　这些神王，每一位都拥有毁天灭地的力量，现在七大神王施展出来的最强仙术，集中在了方圆不到一公里的狭小区域，这威力到底有多么强大！

　　就算赵瑞能够闪过这七道神术，可是这七道神术激烈碰撞，产生的强大冲击波，也足以将赵瑞撕裂！

　　所有的神王都相信，就算赵瑞有通天之能，在这强大仙术的轰击之下，也要粉身碎骨，神魂俱灭！

　　婆利神王的脸上，甚至露出了得意的狞笑，准备亲眼看到这个仇人，被轰得粉碎。

　　“赵瑞危险了！”迷失之塔内，一直透过雾镜，关注着战场形势的暗黑九头龙、伊莲等人，都不由得脸色大变。

　　他们都看出来，赵瑞现在简直就是一只困兽，无处可逃了！

　　“该死！赵瑞这下完了！”暗黑九头龙恨恨的一锤地板，话语中充满了痛惜。

　　玉皇看着雾镜中的影像，面无表情的道：“神算老祖，你赶紧帮我拔出最后一颗镇魂钉，我要杀光那帮该死的家伙！替赵瑞报仇！”

　　神算老祖却是不疾不徐的道：“别急，别急！我们马上就要成功了，越是这个时候，越要小心谨慎。”

　　“不急？我怎么能不急？他们把赵瑞给杀了！”玉皇不由自主的提高了音调，语气中充满了难以抑制的愤怒。

　　“是么？我可不这么认为。”神算老祖微笑着道。

　　玉皇、依莲和暗黑九头龙，同时一怔，不知道为什么在这样的情况下，神算老祖的语气，还是如此轻松。

　　三人正有些疑惑，雾镜中的形势，突然有了巨大的变化。

　　就在七道狂猛绝伦的仙术，即将轰在赵瑞身上的时候。

　　赵瑞突然启动空间神酌瞬移，以毫厘之差，闪过了这铺天盖地的攻击，出现在了智慧神王的身边！

　　智慧神王不由得大吃了一惊，他几乎将所有的神力，都用来施展最强的神术，攻击赵瑞。

　　现在正是他旧力用尽，新力未生的时刻！

　　作为一名六重天的高阶神灵，这种神力转换补充的时刻，可以说是极短极短，短到完全可以忽略的地步！

　　可是赵瑞却抓住了这个时机，突然出现在了他的身边！

　　这叫他怎么能够不吃惊！

　　智慧神王不知道，赵瑞为什么，会将时机拿捏得如此的准确，简直丝毫不差，仿佛事先都算好了一般！

　　他万万没有料到，赵瑞事先通过神算环，预测到了他们的攻击步骤，从而找出了其中破绽！

　　虽说，这个破绽极小极小，一闪即逝。

　　但赵瑞还是把握住了！

　　“你该死了。”赵瑞冷冷的对智慧神王说了一句。

　　凝聚了所有神力的太阳神琴，爆射出万道金色光箭，激射向智慧神王。

　　仓促之下，智慧神王调集了自己新生的一点神力，护住了要害，试图做最后的抵抗。

　　可是，这种抵抗没有半点意义，在赵瑞强大的攻势之下，智慧神王最后的防线，瞬间瓦解。

　　万道光箭狠狠的轰在了智慧神王的身上！

　　智慧神王惨嘶了一声，被轰得直飞了出去，身体更是被光箭给穿透，出现了无数个透明窟窿眼，几乎跟马蜂窝一般！

　　智慧神王一死，破天神王大阵立刻出现了一个小缺口。

　　赵瑞不顾一切的，从这个缺口中冲了出去，全速逃离。

　　可是，他还是慢了一步，他身后，惊天动地的轰鸣声，响了起来，震耳欲聋。

　　七道神术撞击在一起，爆发出了令人觉得恐怖的冲击波，以毁灭一切的态势，向四周急速蔓延。

　　破天神王大阵虽然被赵瑞打开了一个缺口，但还在起作用，所以六位神王，得到了保护，并没有受多大的影响。

　　所有的冲击波，都沿着那个缺口，向赵瑞狂涌了过去。

　　赵瑞还没来得及施展瞬移，就已经被这恐怖的冲击波给赶上。

　　“轰！”

　　赵瑞身体一颤，如遭雷击，鲜血顿时从他的口中，涌了出来。


第六百六十六章 

　　赵瑞还没来得及稳住身形，这冲击波如同惊涛骇浪，接二连三的冲了过来，一波接着一波。

　　赵瑞顿时身受重创，经脉被震碎了多处，连元神都受了损伤！

　　这个结果，在赵瑞的预料之内，他开始已经算到。

　　用他的重伤，换取智慧神王的性命，算是非常的划算。

　　赵瑞这时几乎完全失去了战斗力，他觉得自己的任务，已经完成，并不想战死沙场，于是拖着重伤的身躯，向迷失之塔飞去。

　　众神王看着赵瑞的背影，心中惊怒至极！

　　他们以为必杀的破天神王大阵，竟然被赵瑞破解掉了！

　　赵瑞不仅没死，而且还杀了八部神王中的智慧神王！

　　这叫他们简直难以置信！

　　谁能预料到，在那样天罗地网的强大攻势，赵瑞居然还能够破网而出！

　　如果不是亲眼所见，他们如何能够相信！

　　六位神王呆愣了一瞬间，然后同时狂吼起来，朝赵瑞猛追下去。

　　赵瑞必须死！

　　因为赵瑞实在是太过危险！

　　如果不将赵瑞除掉，他们将寝食难安！

　　他们都非常清楚，如果错失了今天这个机会，迟早有一天，会成为和神帝、玉皇相比肩的顶尖仙魔！

　　到那时，也就是他们的死期！

　　同伴被杀的愤怒，以及对未来的恐惧，让六位神王几乎失去了理智。

　　他们对赵瑞穷追不舍，一定要将赵瑞除之而后快。

　　至于神帝的任务，他们已经置之脑后。

　　赵瑞身负重伤，飞行速度与往常相比慢了许多，再加上消耗过大，他没有太多的神力，不间断的进行瞬移。

　　正因为如此，六位神王一通狂追之下，与赵瑞的距离是逐渐的拉近。

　　当双方的距离，相距不过万里的时候，婆利神王冲赵瑞的背影狂吼了起来，长矛舞动了起来，幻化出万千妖龙。

　　“赵瑞！这一次看你往哪里逃！”

　　伴随着这声狂吼，婆利神王手臂一振，万千妖龙张牙舞爪的向赵瑞扑了过去，声势惊人。

　　另外五位神王，也同时祭出了神器，攻向赵瑞。

　　赵瑞回头看了一眼，不由得轻叹了一声，他最终还是没能够逃掉。

　　六个神王联手，即使在他全盛时期，他也无法接下六个神王的全力一击，更何况现在身负重伤？

　　破天神王大阵给他的伤害，实在是太大了。

　　眼看婆利神王的妖龙，就要将赵瑞吞噬，一道高达万丈的长方形青色光幕，突然在赵瑞的身后出现，将他与追兵隔开。

　　六大神王的神术仙器，全部轰击在了这道光幕上。

　　爆炸声顿时惊天动地的轰鸣了起来，可是这道薄薄的光幕，却如同铜墙铁壁，巍然不动。

　　赵瑞微微一怔，不知道这青色光幕，为什么会突然出现在自己身后，在最为危机的时刻，护卫住了自己的安全。

　　六大神王更是连眼睛都瞪圆了，明明这个赵瑞，就要死在他们的攻击之下。

　　偏偏在这个时刻，突然出现了一道光幕，把赵瑞救了下去！

　　“真是活见鬼了！这道光幕是从哪里冒出来的！”婆利神王暴跳如雷。

　　他的话音刚刚落地，一股强大绝伦的神威，突然从迷失森林的深处，冒了出来，急速向外扩散！

　　这神威是如此之强，如此之神圣，令所有人都不由自主的心生畏惧，想要跪地臣服！

　　迷失森林中，万千凶暴的魔兽，在这神威之下，全部屏声静气，收起了凶暴的气焰，缩了起来，不敢有半点动静。

　　一时间，诺大的迷失森林里，静得如同鬼蜮，没有半点声响。

　　六位神王努力抵抗着，这股神秘而又强大的神威，心中惊骇内心惊骇万分！

　　如此强大的神威，他们仅在至高的神帝身上，感受过！

　　神帝目前在大罗天宫，自然不可能来到迷失森林。

　　那除了神帝之外，还有谁拥有如此强大的神威？

　　所有神王的脑海中，同时冒出了一个名字：玉皇！

　　“难……难道说……玉皇的封印……已经解开了？”速行神王白着脸，结结巴巴的猜测道，“应该……应该没有这么快吧。”

　　其他神王互相看了看，目光中透出了恐惧之色。

　　如果真是如此，那他们的任务，就彻底的失败了！

　　任务失败，倒也没什么，他们真正担心的是，自己的安危。

　　一旦玉皇解除了封印，又怎么会放过他们？

　　就在众人惊疑不定的时候，那股强大的神威，迅速的增大，仿佛那神威的源头，那个无比强大的存在，正在急速的向他们这边移动！

　　迷失森林的深处，顿时响起了惊慌失措的嘶吼声，大队大队凶残的魔鸟，从藏身处飞了起来，在空中漫无目的的四散飞逃。

　　这些魔鸟的数目，是如此之多，几乎遮蔽了半个天空！

　　林中那些体型庞大的魔兽，也都没头没脑的向外狂奔，似乎离那恐怖的存在，越远越好。

　　众神王见了这番威势，心中更是惴惴不安，就连向来凶横的婆利神王，心里也打起退堂鼓。

　　“我们还是暂时先避一避吧！”速行神王咽了口唾沫，建议道。

　　“是啊！我们还是先撤吧！再不走，只怕就撤不了了！”另一位神王接着说道。

　　众神王没有异议，连赵瑞也顾不得，转身就准备带着手下逃之夭夭。

　　“想跑？已经太晚了！”一声怒喝，如同九天惊雷，猛然在六大神王和百万神军的耳边炸开，轰得他们头昏眼花。

　　紧接着光影一闪，玉皇已经出现在了他们的上空！

　　赵瑞抬头看着玉皇，几乎无法认出，眼前的这位威严神圣的强大神灵，就是和他一路同行的那个。

　　以前的玉皇，由于封印的关系，几乎完全丧失了所有的神力，神威也减弱到了最低限度，几乎可以忽略不计，非常的不起眼。

　　可是现在的玉皇，全身笼罩着明亮的金色光晕，强大绝伦的神威，源源不断的从他身上散发出来，令人敬畏。

　　此时的玉皇，显得是如此的高大威严，让人不敢正视！

　　赵瑞终于见到了，玉皇本来的面貌。

　　这才是真正的远古大仙！

　　这才是唯一能和至高的神帝，一争长短的霸者！


第六百六十七章 

　　赵瑞不由得大大的松了口气，他终于撑到了玉皇解除封印的这一刻。

　　既然玉皇神力完全恢复，对付几名神王，应该是没有问题，他现在安全了。

　　“玉皇，你的封印总算是解开了，要是再慢上一线，我都完蛋了。”赵瑞向玉皇抱怨道。

　　虽然此时的玉皇，已经是高高在上的顶级仙魔，不同于以往，但是在赵瑞看来，却似乎并没有什么两样。

　　玉皇看着赵瑞，威严的脸上露出了一丝不易察觉的微笑：“辛苦你了，赵瑞。你能够撑到现在，确实远超出了我预料。”

　　“撑到现在可不容易，我差点把小命都给赔上了。”赵瑞苦笑了一下，“剩下的事，就交给你了，我到一边好好休息一会。”

　　赵瑞说完，就飞到玉皇身后，开始疗伤。

　　玉皇高高的站在云端，将视线转移到六大神王的身上，他脸上的微笑隐藏了起来，换上了一副冰冷的神情。

　　这些神帝的爪牙，差点就破坏了他的解开封印的大事！

　　如果不是赵瑞拼死狙杀，拖延了八部神王的进军速度，他现在只怕已经毁在了这些神王的手上！

　　怒气在玉皇心中渐渐升腾，他的目光中，露出了凌厉的杀机！

　　“你们这些跳梁小丑，居然也想来杀我！哼！胆子倒是不小。”玉皇冷哼了一声，五指微张，一团青色的光雾，在他掌中缓缓的凝聚。

　　六大神王清晰的感受到了，玉皇身上散发出来的杀机。

　　这浓烈的杀机简直就像是利刃一样，切在他们身上，让他们感到一阵阵的刺痛！

　　六位神王又惊又惧，玉皇的出现，打乱了他们所有的计划。

　　他们并不想和恢复了神力的玉皇，起任何冲突。

　　因为他们根本毫无胜算。

　　可是现在，就算是傻子都能看出来，玉皇对他们已经动了杀机。

　　很显然，他们之前的行为，大大触怒了玉皇！

　　“抱……抱歉！玉皇陛下！”速行神王结结巴巴的赶紧弥补，“我们……我们来迷失森林，并不是针对您！您可千万别和我们一般见识。”

　　“不是针对我？”玉皇挑了挑嘴角，满是讥诮之意，“不针对我，还针对谁？你以为，我会蠢得相信你的鬼话？如果不是赵瑞帮我挡住了你们，这个时候你们只怕已经杀到迷失之塔了吧！”

　　说到这，玉皇散发出来的杀机，又浓烈了几分。

　　速行神王脸上的肌肉抽搐了一下，他知道，玉皇是绝对不会放过他们。

　　他们如果不想死的话，只有一个选择，那就是逃！

　　速行神王转头看了看其他五位神王，交换了一个眼色，然后大喝了一声：“跑吧！”就直接转过头，往西南方向全速逃去。

　　另外五位神王，心有灵犀，也都在同一时刻，往五个不同的方向狂奔。

　　他们这时只想着逃命，至于手下将近两百万神军，那是完全顾不得了。

　　八部神王手下的神兵神将，眼见几位神王都临阵脱逃了，顿时军心涣散，哪里还有斗志？

　　他们一个个丢盔弃甲，也跟着四散逃去。

　　原本士气高昂的精锐神军，在玉皇现身不久后，就土崩瓦解了。

　　“想跑？”玉皇冷冷一笑，嘴角的讥嘲之色更浓。

　　他微张的五指，突然张开，六道刺眼的青色强光，立刻从他掌中那团光雾里射了出来，直奔六大神王而去！

　　这强光的速度是如此的迅疾，瞬间就赶上了六大神王。

　　“结阵！结阵！”速行神王眼看逃不过，连忙大喊了起来。

　　另外五名神王，赶紧站好各自的方位，开始吟诵起了咒文，结成破天神王大阵，进行抵抗。

　　破天神王大阵是一种比较奇特的仙阵，即使损失了两位神王，依然能够成型，只是相对来说，威力稍弱而已。

　　破天神王大阵一结成，一道器半透明的六色光罩，就在半空中陡然出现，将六大神王笼罩其中。

　　“轰”

　　伴随着一声巨响，青色强光狠狠地撞击在了六色防御罩上。

　　防御罩像波浪一样的剧烈抖动起来，然后像泡沫一般，破碎成无数细小的碎块。

　　六大神王身体猛的一震，同时狂喷出一口鲜血。

　　防御力堪称仙魔界之最的破天神王大阵，在玉皇的轰击之下，连一招都没有抵御住，就被破掉了。

　　六道青光攻破了破天神王大阵，继续向前激射，重重的轰在了六大神王的身上。

　　几乎在一瞬间，六大神王的身体就爆裂开来，肉体和元神在玉皇的恐怖力量之下，被轰得粉碎，连一点渣子都没有剩下。

　　赵瑞知道玉皇在解除了数百万年的封印之后，会恢复原来强大的神力。

　　但是他却万万没有料到，玉皇的神力，竟然强大到了这样的境界！

　　六大神王这样的强者，还结成了破天神王大阵，居然都无法抵御玉皇的随意一击！

　　这样的神力，简直堪称恐怖！

　　八部神王手下的百万神军，见六位主将，一瞬间就被玉皇所灭，一个个惊得目瞪口呆，吓得魂不守舍。

　　在他们的心目中，每一位神王，都是威震仙魔界的一流强者，都是仙魔界威震一方的神灵。

　　他们曾经跟随着，这些神王南征北讨，所向无敌。

　　毫不夸张的说，这些神王就是他们的精神支柱，是不可战胜的象征！

　　然而，这样强大的神王，居然联手都不能抵挡玉皇随意一击！

　　面对如此强大的敌人，他们怎么能不惊骇欲绝？

　　“神……神王死了！”

　　“八部神王全部阵亡了！”

　　“六位神王居然联手，都没能抵挡住啊！”

　　“太……太恐怖了！玉皇的神力，不是我们能够应付得了的！”

　　“……”

　　“……”

　　在片刻的震惊过后，那些神兵神将终于回过神来。

　　他们就像是天塌下来了一般，惊慌的叫喊着，四散奔逃。

　　原本就已经散乱的阵型，这个时候，更是成了一盘散沙。

　　玉皇面无表情的看着，四处奔逃的神兵神将，并没有动手。

　　这些神兵神将的力量，实在是太过微弱，他自持身份，不屑于动手。


第六百六十八章 

　　玉皇只是冷喝道：“我饶你们一命，回去告诉神帝小儿，我玉皇现在已经脱困。不久之后，我就会找他好好算一算，这千万年来的总账！让神帝在大罗天宫里等着，别乱跑！”

　　玉皇威严的声音，如同春雷一般，滚滚而出，响彻了天际。

　　那些四处奔逃的神兵神将，听到这话，更是吓得屁滚尿流，跑得更快了。

　　赶跑了百万神兵，玉皇来到赵瑞的跟前，问道：“赵瑞，你伤得重不重？来让我看看。”

　　语气之中，带上了几分关切。

　　“没什么大问题。”赵瑞笑了笑，“修养一段时间就好了。”

　　“我们还有很多事要做，你没有那么多时间修养。”玉皇神目一张，射出两道红光，在赵瑞身上一扫，对赵瑞的伤势，就了解得清清楚楚。

　　“你受伤不轻啊！如果靠自己疗养只怕需要一段时间，我来帮你一把好了。”

　　说完，玉皇伸指一弹，一道柔和的光雾，就从他的指尖中飘了出来，进入到赵瑞的体内。

　　赵瑞立刻觉得，大海一般广阔的暖流，源源不断的流入到了自己的体内。

　　暖流所过之处，撕裂的皮肤肌肉，渐渐愈合，受创的经脉，也以极快的速度，在恢复。

　　就连身上的剧痛，似乎也在同一时刻，减弱了许多，慢慢的消失。

　　赵瑞深吸了口气，微微眯上眼睛，配合着这强大的神力，对自己进行治疗。

　　这样过了没多久，赵瑞身上的创伤，在玉皇的治疗下，完全恢复。

　　不仅如此，由于玉皇注入的神力，过于庞沛，赵瑞用来疗伤还远远有多余。

　　多余的灵力，注入到赵瑞的丹田，大幅度增强了赵瑞自身的神力，让他的修为提升了不少。

　　赵瑞疗伤完毕，惬意的舒展了下身体，然后笑着道：“谢了，玉皇。拖你的福，我神力增强了不少。”

　　玉皇温和的说道：“你为我做了那么多事，我替你疗伤，完全应该，你没必要谢我。再说，你实力变强，对我也有帮助。”

　　赵瑞道：“玉皇，你的封印已经解开，神力也完全恢复，已经不需要我的帮助了。只要你帮我解开，我身上的远古诅咒就行。”

　　玉皇把手一挥，道：“这哪里行？我玉皇被囚千万年，从来都没有人想要将我救出，更没有人能把我，救出来。可是你，不仅帮我逃出禁魔空间，还把我送到迷失之塔，解开了我的封印！我非常清楚，这需要冒多大的风险，经历多少艰难险阻。赵瑞，你这份恩情，我玉皇永不会忘！

　　我愿授你远古仙术，助你早日踏入七重天的境界。

　　今后我玉皇击败了神帝，重夺仙魔界大权。我将封你为众仙之王，统领各路仙神！享受无上尊荣！”

　　玉皇许下的承诺，不可谓不重。

　　任何一个仙魔，听到玉皇的承诺，都会动心。

　　一仙之下，万仙之上的仙王，这意味着赵瑞将拥有前所未有的权力和尊荣。

　　可是，赵瑞的兴趣却并不大。

　　他性格洒脱，不喜欢受到约束。

　　他正准备拒绝，只听玉皇接着说道：“就算你不对仙王不感兴趣，难道你就不想亲眼见见玉真魔方？见见那一件，引发了远古仙魔战争的异界奇宝？”

　　赵瑞心头一动，玉真魔方这件神秘的宝物，确实让他非常的感兴趣，他想亲眼瞧瞧，这件让远古仙魔也为之争夺不休的宝物，到底是什么模样。

　　他考虑一下，然后叹了口气：“玉皇，你算是抓住我的好奇心了。好吧，那我就再和同行一程。”

　　玉皇哈哈一笑，拍了拍赵瑞的肩膀：“别一副很不情愿的样子，走吧，跟着我干，今后你的好处，绝对少不了。”

　　说完，就拉着赵瑞，向迷失之塔飞去。

　　两人刚刚返回迷失之塔，神算老祖、依莲、暗黑九头龙，一个个都喜气洋洋的迎了上来。

　　“赵瑞，你居然独自一人，就将八部神王死死拖住！佩服！佩服！这份胆识，这份实力，我自愧不如。”暗黑九头龙朝赵瑞竖起了大拇指。

　　“是啊！赵瑞哥哥真厉害呢！当时我都担心死了，面对那么多的神兵神将，那么强大的神王，真怕你撑不下去。没想到，你不仅拖住了百万大军，而且还狙杀了两位神王！如果没有你的话，只怕我们现在都危险了呢！”

　　依莲也是一脸崇拜的看着赵瑞，脆声赞道。

　　神算老祖倒是没有夸赞，只是一脸微笑的捋着胡子，似乎一切都在他的预料当中。

　　赵瑞被暗黑九头龙和依莲，猛夸了一通，倒是有了几分不好意思。

　　毕竟，真正解决六位神王的，还是玉皇，于是他连忙谦逊道：“我其实也没做什么，倒是玉皇出现得非常及时，否则的话，我现在已经死在外面了。”

　　玉皇微笑着道：“别谦虚了，你的功劳最大。没有你，我的封印，不可能顺利解开。说到底，都是你的功劳最大。”

　　说着，他转头看向神算老祖，“老祖，我们这次回来，是向你们告别的。我们要去幽冥异空，寻找玉真魔方，你能不能给我们一些提示？这一路上，我们有什么需要注意的？”

　　神算老祖缓缓道：“玉皇，如果我告诉你，你此去危机重重，凶险无比，你还会不会去？”

　　玉皇一惊，问道：“你是不是预见了什么？快告诉我！”

　　神算老祖摇了摇头道：“未来并非清晰可见，我只能从迷雾之中，偶尔窥探到一点命运的走向。我只知道，你此去会身陷险境，你还是考虑一下吧。”

　　玉皇沉默了半晌，然后斩钉截铁的道：“不论如何，我都要前往幽冥异空，找到玉真魔方。”

　　神算老祖轻轻一叹道：“人为财死，鸟为食亡。神魔又何尝不是如此。当初为了这玉真魔方，三界六道，东西方远古神魔，几乎都被卷入了战争之中，远古仙魔几乎死伤殆尽，仙魔界的形势，也因此而改变。千万年后，你刚刚脱困，就又要为了这件异宝，只身涉险，仙魔界只怕又要掀起一场腥风血雨了。”


第六百六十九章 

　　玉皇哈哈一笑道：“腥风血雨早已经被赵瑞掀起来了，我不过是让波澜再大一点而已。好了，神算老祖，我们该走了，就此别过。”

　　神算老祖微微点了点头：“那我就在此，祝你们一帆风顺了。”

　　“但愿如此。”玉皇说完，就和赵瑞一起，离开了迷失之塔。

　　暗黑九头龙则是跟在他们的身后，他已经和赵瑞签下了契约，不论赵瑞走到哪里，他都会一直跟着。

　　玉皇哈哈一笑道：“腥风血雨早已经被赵瑞掀起来了，我不过是让波澜再大一点而已。好了，神算老祖，我们该走了，就此别过。”

　　神算老祖微微点了点头：“那我就在此，祝你们一帆风顺了。”

　　“但愿如此。”玉皇说完，就和赵瑞一起，离开了迷失之塔。

　　暗黑九头龙则是跟在他们的身后，他已经和赵瑞签下了契约，不论赵瑞走到哪里，他都会一直跟着。

　　离开了迷失之塔，赵瑞、玉皇以及暗黑九头龙三人，就朝北飞去，直奔幽冥异空。

　　幽冥异空位于仙魔界的极北之地，荒凉萧索。

　　由于距离实在是太远，以三人的速度，要想飞到幽冥异空，也得要两月的时间。

　　三人全速向幽冥异空飞去，一座座高山，一条条大河，飞速从脚下掠过。

　　路途虽然遥远，不过，奇怪的是，他们在途中并没有遭遇到，神帝手下爪牙的袭击。

　　这让赵瑞、玉皇以及暗黑九头龙，都觉得有点奇怪。

　　他们都已经做好了，过五关斩六将的准备，没想到全然用不上。

　　仔细想了想，赵瑞觉得，可能是玉皇大帝解除封印，恢复神力的消息，通过那些残兵败将的嘴，传扬出去了。

　　所以，神帝手下的爪牙，畏惧玉皇的超强神力，一个个都缩了起来，不敢有任何阻拦。

　　毕竟，有了八部神王这前车之鉴，谁不恐惧？谁愿意白白送死？

　　就这样马不停蹄的飞行了两个多月，赵瑞和玉皇以及暗黑九头龙，终于到达了仙魔界的极北之地，接近了幽冥异空。

　　幽冥异空并非是独立于仙魔界的一个异空间，它原本是仙魔界的一块广阔区域。

　　只是后来，由于异界魔方落在此处，以强大绝伦却又诡异万端的能量，将附近数亿万平方公里区域，全部笼罩。

　　在经历了漫长的岁月之后，这个块区域，已经变得和仙魔其他地方，大不一样，就连其中的仙魔，也和普通仙魔，有了极大的区别。

　　他们更加强大，更加嗜血，更富有攻击性。

　　如果不是他们特殊的体质，让他们无法离开幽冥异空，仙魔界的历史只怕早已经改写。

　　玉皇在幽冥异空外，略略停了一下，观察附近的环境，是否安全。

　　这幽冥异空内，诡异神秘，危机四伏，他虽然是远古仙魔，也要稍微小心一些。

　　赵瑞乘机好好的打量了一番，这个幽冥异空。

　　一道无边无际的无形屏障，将幽冥异空和外界，相隔开来。

　　屏障外，艳阳高照，生机勃勃。屏障内，阴森灰暗，死气沉沉。

　　屏障外，虽然到处都是乱石沙砾，可是几株顽强的仙草，从石缝中钻出来，给大地增添了勃勃的生机。

　　幽冥异空内，虽然草木幽深。

　　可是，这些草木，都是黑漆漆的，而且许多还呈半透明，以一种扭曲的形状生长着，毫无生气，反而给人一种十分诡异的感觉，看久了，让人寒毛直竖！

　　赵瑞还想细细观察，玉皇说了声：“走吧。”当先向幽冥异空飞去，赵瑞只好跟在后面。

　　“嗤”的一声，赵瑞轻易穿破了那层无形的屏障，进入了幽冥异空。

　　刚一进去，一股阴寒之气，立刻迎面扑来，刺入骨髓，让他差点打了个冷颤。

　　“好冷！这么好的天气，居然还这么冷，真是见鬼了。”暗黑九头龙也不由得抱怨了一句，他很不喜欢，这阴寒之气。这让他有一种进入鬼蜮的感觉。

　　“幽冥异空就是这样，你们应该学会适应。”玉皇淡淡的说道，“提高警惕，幽冥异空中有不少古怪凶暴的冥兽和冥仙冥魔，非常难对付，尽管你们已经到达了六重天的境界，也有可能阴沟里翻船。”

　　暗黑九头龙听了之后，不怎么在意。

　　他是六重天的魔兽之王，生性骄傲，不会将其他凶兽放在眼里。

　　不过赵瑞却点了点头，提高了警惕，在这个凶险的地方，越小心越好。

　　“玉皇，我们接下来往哪走？直接去找玉真魔方？”赵瑞询问了一句。这幽冥异空的面积，广阔无垠，达数亿平方公里，要找东西，实在是不太容易。

　　“不用那么急，虽说我知道玉真魔方的大概位置，但是距今已经千万年，有什么异变，实在难说，这件事得从长计议。我们先去我的老友泽雷大辟神君。那些从禁魔空间逃出来的数万仙魔，应该都在那里。你的朋友自然也在，你应该很想见见他们吧。”

　　赵瑞没有任何异议，他已经有一段时间，没有见到敦彻和董秀玲两人，还是蛮想念他们的，能够和他们会合，自然是再好不过。

　　商议已定，三人就在玉皇的带领下，前往泽雷大辟神君的地盘。

　　一路上，赵瑞的神经始终高度紧绷，小心提防，以免受到幽冥异空内的冥兽袭击。

　　不过，令他有些意外的是，在幽冥异空中，飞了好长一段距离，却并没有遭遇到，任何冥兽的袭击。

　　他不禁觉得，玉皇是不是有些多虑了。

　　赵瑞正这样想着，从西南方忽然隐隐传来了一阵，不知名凶兽的嘶吼声，吼声凶厉，即使相隔很远，也能够听出其中的暴虐之意。

　　紧接着，激烈的打斗声轰鸣了起来，而且那轰鸣声，离他们越来越近，似乎正往这边过来。

　　“好像有人在和冥兽战斗？我们要不要过去看看？”赵瑞不知怎么，突然起了好奇心。

　　“没必要多管闲事。幽冥异空是一个几乎无序的世界，去凑热闹，说不定反而会引火烧身。办正事咬紧。”玉皇并不赞成。

　　“只是过去瞧瞧，没什么大不了。”暗黑九头龙似乎也对那里的战斗，很感兴趣，附和赵瑞的建议，“以我们的实力，就算有些小麻烦，也能够迅速解决，不耽误正事。”


第六百七十章 

　　“没必要多管闲事。幽冥异空是一个几乎无序的世界，去凑热闹，说不定反而会引火烧身。办正事咬紧。”玉皇并不赞成。

　　“只是过去瞧瞧，没什么大不了。”暗黑九头龙似乎也对那里的战斗，很感兴趣，附和赵瑞的建议，“以我们的实力，就算有些小麻烦，也能够迅速解决，不耽误正事。”

　　玉皇扫了两人一眼，见两人似乎确实想过去瞧瞧，只好不再阻拦。

　　“那好吧，我们就过去看看。不过，看看就走，没必要卷入进去。”

　　“绝对不会。”赵瑞和暗黑九头龙，同时信誓旦旦的保证。

　　瞧热闹而已，他们自然不会笨到把自己也卷进去。

　　三人顺着打斗声，飞了过去，飞了几千里，穿过两座大山，来到平原，然后他们就看到，地面上一仙一兽正斗得异常激烈。

　　三人于是停了下来，在一旁观战。

　　赵瑞细细看去，只见那仙人方脸大耳，体态魁梧，肌肉纠结，右手持一柄黑光闪烁的八棱大锤，十分威武。

　　不过，有一点却非常奇怪，他的身体呈透半透明状，如同鬼魂。

　　至于那只正和仙人激斗的凶兽，也形态也非常的奇特，赵瑞在仙魔界，还是第一次见到。

　　那是竟然一只巨型骨狮！

　　这只骨狮身长达十丈，体型巨大，背上长着一对巨型骨翼，骨狮四周笼罩着浓浓的绿色毒雾，所有毒雾，都是从它体内散发出来。

　　毒雾四处飘散，惊人的毒性，让附近所有植物顷刻枯萎，化为粉末。

　　一些小型冥兽，不小心沾到毒雾，也在瞬间暴毙。

　　“那仙人的形态很奇怪，怎么跟鬼魂一样？”赵瑞一边看着，一边问道。

　　“冥仙都是这种半透明的形态。”玉皇随口解释道，“这些冥仙，以前和我们没有什么不同。只是后来在这幽冥异空中，上年累月受到玉真魔方的灵力影响，逐渐发生了变化，最终全部都成了这种形态。也正因为如此，他们才会被称为冥仙。不过你可别小看了冥仙，他们神力诡异神秘，实力强大。同阶的普通仙魔，通常都不是他们的对手。”

　　赵瑞点了点头，接着问道：“那头冥兽，也是因为受了玉真魔方的影响？”

　　“不错！玉真魔方所蕴含的灵力，无比的强大，无比的神秘。幽冥异空的一切仙魔妖兽，都受了它的影响。这头凶兽好像名为玄毒冥狮，是幽冥异空中，较为凶狠的一种冥兽。它所散发出来的毒雾，能够侵入仙魔的体内，直接伤害元神，所以还是需要小心。”

　　赵瑞心里暗暗震惊，玉真魔方到底是一件怎样的宝物，居然如此强大，如此诡秘，不仅扭曲了数亿平方公里的空间，而且将这个范围内，仙魔和凶兽的体质，全部逐渐的改变！

　　他隐隐觉得，这玉真魔方，是一件独一无二的宝物，但也是一件极为罕见的凶物！

　　玉皇这次深入幽冥异空寻找魔方，如果成功，也不知是件好事，还是件坏事。

　　赵瑞心里这样思量的时候，那一仙一兽，斗得更加激烈，杀招连出，务必要将对方置于死地。

　　“咚！！！”的一声巨响，那冥仙挥舞着八棱仙锤，狠狠的砸在，玄毒冥狮的骷髅兽头上。

　　只见火花四溅，玄毒冥狮的脑袋，被砸向后一仰，庞大的身躯，在巨大的神力之下，被轰得飞出数十里远，然后落在了地面。

　　玄毒冥狮摇了摇晕沉沉的脑袋，显得极为愤怒。

　　它嘶吼了一声，四爪用力在地面一蹬，向冥仙疯狂的扑了过去。

　　冥仙见玄毒冥狮来势凶猛，不敢正面抵挡，一个扭身，就向左飞去，试图躲避。

　　玄毒冥狮的骨爪，重重的抓在地上，轰鸣声中，大地顿时出现了一个巨大的深坑。

　　一击不中，玄毒冥狮背后张开双翅，用力一扇，斜斜飞起，迅疾的朝冥仙再度扑去。

　　玄毒冥狮速度惊人，不论那冥仙如何曲折飞行，左摇右晃，就是难以摆脱。

　　转眼间，玄毒冥狮就扑到了冥仙的跟前，两只巨型骨爪，由上往下的朝冥仙狠狠抓了过去。

　　那个冥仙眼看自己再也无法闪避，只好咬了咬牙，将六棱仙锤往头顶上一横，进行抵御。

　　“当”

　　随着一声震耳欲聋的爆响，玄毒冥狮的巨型骨爪，抓在了六棱仙锤之上。

　　玄毒冥狮力量极为狂猛，那冥仙难以抵挡，身体顿时一沉，两条腿都被压入了地面！

　　那冥仙似乎知道大事不妙，连忙提起神力，拼命挣扎，想要逆转颓势。

　　可是，玄毒冥狮的力量，是如此之强大，竟然将他死死的压制住，让他几乎动弹不得！

　　暂时压制住了冥仙，那玄毒冥狮并没有就此善罢甘休。

　　它大嘴一张，口中立刻喷出了浓浓的绿色毒雾。

　　那绿色毒雾，凝聚在了一起，形成一条直径达数米的粗大绳索，一圈圈的缠绕在了冥仙的身上。

　　毒雾一碰到冥仙的身体，就迅速对冥仙进行腐蚀。

　　这个冥仙原本是靠体表的一层透明防御罩，来抵御毒雾的侵蚀。

　　可是现在，他的神力，主要用于抵御玄毒冥狮的压制，以免自己被玄毒冥狮锋利的毒爪给撕成碎片！

　　用来抵御毒雾的防御罩，自然就减弱了许多。

　　很快，那绿毒绳索，就突破了冥仙的防御罩，开始腐蚀冥仙的本体。

　　那个冥仙的身体，开始以看得见的速度，被毒雾吞噬。

　　赵瑞清晰的看到，冥仙的脸上，露出了绝望的神色。

　　玄毒的毒性，异常猛烈，用不了多久，冥仙的本体，就将被这毒雾彻底的吞噬。

　　“他完了。”赵瑞简单明了的阐述着事实。

　　“嗯，戏看完了。我们该走了。”玉皇一副事不关己的语气。

　　赵瑞稍微犹豫了一下，眼看着那个冥仙，被玄毒冥狮杀死，似乎有些说不过去。

　　不过，在这凶险四伏的环境中，多一事不如少一事。

　　他们并不清楚，那个冥仙的底细，万一那冥仙凶狠恶毒，不仅不给感激，反而恩将仇报，那就不划算了。


第六百七十一章 

　　“赵瑞，那家伙和我们非亲非故，我们确实没有必要管那家伙的死活。幽冥异空中，如此多的冥仙冥魔，死一个两个，又算得了什么？”暗黑九头龙也如此说道。

　　就在这时，那冥仙凄厉的求救声，传了过来：“救救我！三位！请救救我！我镇仙门武奎，必有重谢！”

　　“咦？那家伙居然发现我们了。”暗黑九头龙有些惊讶。

　　“我们离得这么近，他只怕早已经发现了。”玉皇淡淡的道，“这个什么镇仙门的武奎，怎么说也到了五重天的境界，没有发现我们，那才奇怪。”

　　暗黑九头龙呲牙一笑：“亏他忍得住，到了现在这种绝境，才向我们求助。”

　　“幽冥异空的冥仙冥魔，一个个都嗜血残暴，没必要搭理。我们走。”玉皇冷淡的回应了一句，转身准备离去。

　　“三位仙友！别走啊！救救我吧！我们同为仙人，别眼睁睁的看着我，被玄毒冥狮给吃掉啊！只要你们救了我，我武奎就是做牛做马，也必定报答三位的大恩啊！”

　　武奎的呼救声再次传了过来，声音倍加凄凉。

　　赵瑞见武奎的身体，已经被毒雾腐蚀了不少，顷刻之间就会魂飞魄散，不禁于心不忍，于是说道：“我就帮他一把好了。反正也是举手之劳。”

　　说完，也不管玉皇和暗黑九头龙两人，是否有不同意见，径直向武奎飞去。

　　赵瑞刚一飞近，玄毒冥狮就已经察觉。

　　它猛的回头，恶狠狠嘶吼了一声，似乎在警告赵瑞，不要靠近。

　　不过，当它看清了赵瑞之后，玄毒冥狮居然毫不犹豫的就放开了武奎，带着一股狂风，朝赵瑞直扑了过来。

　　对于幽冥异空的冥兽来说，一个有着肉身的仙人，简直就是从天而降的美味！

　　鲜血和骨肉，都是它们极度渴求的。

　　“孽畜！简直是不知死活！”赵瑞冷喝了一声，取出太阳神琴，轻轻一拨。

　　伴随着美妙的神乐，耀眼的金色光芒，从太阳神琴中，射了出来，在半空中幻化为万道光箭，直奔向玄毒冥狮。

　　玄毒冥狮见金色光箭，来势如此凌厉，不由得吃了一惊，显然是事先没有预料到。

　　但是，玄毒冥狮却并没有退缩，而是一振背上的双翅，小山一般的身躯，立刻向上腾起，试图躲过这万道光箭，同时继续向赵瑞猛扑。

　　可是，那万道光箭却像是长了眼睛，不管玄毒冥狮飞到哪里，始终紧钉着玄毒冥狮不放。

　　玄毒冥狮很快，就被光箭追上。

　　万道金色光箭，带着璀璨的光芒，轻易击穿了玄毒冥狮身周的毒雾，重重轰击在了玄毒冥狮的身上。

　　“轰轰轰”

　　巨大的爆炸声，立刻轰鸣了起来。

　　玄毒毒狮巨大的身躯，一瞬间就被轰得飞了起来，玄毒冥狮的骨翼，被光箭射中，从身体上撕裂下来，打着旋飞了出去。

　　紧接着，玄毒冥狮身体其他部分，也在赵瑞强大的神力之下，开始解体。

　　庞大的身躯，四分五裂，碎裂的白骨，如同雨点一般，从空中纷纷落下，散落各处。

　　冥仙武奎在一旁，看得目瞪口呆。

　　他和玄毒冥狮苦战了很长一段时间，自然非常清楚，玄毒冥狮的力量，有多么的强大。

　　可是，玄毒冥狮这样强大的冥兽，居然被这个年轻仙人，随意一击就给轰得粉碎！

　　这仙人展现出来的强大神力，远远超出了他的预料！

　　武奎估计，这个年轻仙人的神力，只怕已经到达了六重天的境界！

　　短暂的震惊过后，武奎心中涌起了死里逃生喜悦。

　　他原本以为，自己今天在劫难逃，肯定得丧生在玄毒冥狮的嘴下。

　　可是，这个年轻仙人，响应了他的呼救，击杀了玄毒冥狮，让他逃过了一劫。

　　武奎集中最后一点力量，拼命挣开身上毒雾绳索，重重的喘了口气。

　　“多谢仙友鼎力相助，救了我一条性命。”武奎回了回气，然后向赵瑞抱拳谢道，“不知仙友能否告知姓名，这份大恩，我武奎定当相报。”

　　“我叫赵瑞。至于报答……”赵瑞无所谓的摆了摆手，“用不着。不过是举手之劳，用不着感谢。”

　　“赵瑞……”武奎把这个名字，在嘴里念了两遍，仔细想了想。

　　由于幽冥异空自成体系，非常封闭，他没有听说过，这个名字。

　　他并不知道，这个名字，已经传遍了整个仙魔界，即使大罗天宫，也为之震动！

　　除了至高的神帝和玉皇之外，赵瑞已经是仙魔界，最为声名显赫的仙人！

　　整个仙魔界，都在流传着赵瑞的事迹，几乎没有哪个仙魔，不知道赵瑞！

　　“赵瑞仙友，你们并非冥仙，为什么冒险进入幽冥异空？”武奎既然没听过赵瑞的名字，于是转移话题，问了一句。

　　“我们是来拜访一名老友，泽雷大辟神君。”赵瑞半真半假的说。

　　“原来三位是要前往泽雷谷。”武奎看了看赵瑞，又看了看玉皇和暗黑九头龙，眼珠转了转，不知道在想些什么。

　　赵瑞急着赶路，于是向武奎告别。

　　正要转身离开，武奎忽然咧嘴一笑，邀请道：“赵瑞仙友，我们镇仙门，就在你们前往泽雷谷的路线上，不如到我们镇仙门，歇歇脚怎样？我一定竭力招待。”

　　赵瑞这时已经连续飞行两个多月，已经感觉有些疲劳，再加上离泽雷谷，还有一段距离，现在听武奎这样一邀请，不禁有些心动。

　　“你们觉得这个建议怎样？”赵瑞转身，征求玉皇和暗黑九头龙的意见。

　　玉皇神力无边，并不觉得半点疲劳，不过，暗黑九头龙的神力，比赵瑞还要稍弱一些，确实想要短暂的休息一下。

　　“这个主意不错。”他首先附和道，“暂时休息一下，才好继续赶路。万一遭遇凶险，也能够有充足的精力应付。”

　　“好！二比一，投票通过，那就这样定了。”赵瑞不给玉皇反对的机会，直接拍板。

　　玉皇有些无奈，虽说他跺跺脚，整个仙魔界都为之震动，可是赵瑞从来就没有畏惧过他。

　　他拿赵瑞也毫无办法。

　　既然赵瑞和暗黑九头龙，都想休息一下，他于是顺水推舟，答应了下来。


第六百七十二章 

　　武奎见三人同意，在镇仙门歇脚，显得十分高兴，连忙到前边带路。

　　赵瑞、玉皇以及暗黑九头龙，则是跟在他身后。

　　途中，赵瑞向玉皇传音道：“玉皇，我觉得，你似乎有点不想去镇仙门？”

　　玉皇说道：“我不是提醒过你，幽冥异空内，不论是冥仙还是冥魔，都非常的嗜血残暴么？他们对新鲜血肉，有着难以遏制的欲望。我们三个外来的仙人，在他们眼里，简直就是千载难逢的美味！对他们有着巨大的诱惑力！

　　从古至今，进入幽冥异空的外界仙魔，不是被玉真魔方所释放的魔力所改变，就是被冥仙冥魔给吃掉，无一例外！

　　虽然，以我们的实力，并不用惧怕，但总是有点麻烦。我们这次前往镇仙门，不知道去是福是祸。所以，我不太想去。”

　　暗黑九头龙不以为然的插嘴道：“幽冥异空的冥仙冥魔，嗜血残暴，可以说举世皆知。不过，他们毕竟不是毫无理性。我们刚刚救了武奎，镇仙门门下冥仙，多多少少会有点感激吧，应该不会对我们，做出什么出格的事情。”

　　玉皇淡淡的道：“这可难说。”

　　赵瑞听了与玉皇的话，微微皱了皱眉，这一点他倒是没有考虑到。

　　不过，对于自己的安危，他倒是不如何担心，有玉皇这样一位超级强者在，就算是幽冥异空最凶悍的幽冥三祖亲临，也不见得能够伤得了他们。

　　赵瑞更加担心的是，董秀玲和敦彻，以及那些先行抵达泽雷谷的三万仙魔。

　　他们日夜与冥仙冥魔，相处在一起，那不是更加危险？

　　赵瑞忍不住，向玉皇询问道：“玉皇，我的那些朋友，在泽雷谷到底安不安全？他们会不会……”

　　玉皇听出了他的疑虑，安慰道：“这你倒不用担心，泽雷大辟神君虽然是冥仙，却与一般冥仙大不相同，从不食血肉。

　　另外，就算他手下那些冥仙冥魔，有什么想法，他也会严厉控制。”

　　赵瑞点了点头，心里还是觉得有点不踏实，他决定，稍微在镇仙门休息一下，就立即赶往泽雷谷。

　　在武奎的带领下，飞了也不知多少万里路，一行人终于到达了镇仙门。

　　镇仙门位于一座低矮的丘陵上。

　　赵瑞没有见到其他建筑，只看到三张高达五十米的巨型石雕脸孔，互相接合在一起。

　　这三张石雕脸孔，狰狞古朴，煞气逼人。

　　其中两张石雕面孔的嘴巴紧闭，而另外一张石雕面孔的嘴巴，则是大张着。

　　巨大的石嘴中，有一团高达数米的蓝色流光。

　　“这边走。”武奎做了个请的手势，然后当先朝张开的石嘴走去。

　　转眼间，他的身影就已经消失在了蓝光之中。

　　赵瑞和暗黑九头龙对视了一眼，提高了警惕，跟着走了进去。

　　伤人之心不可有，但防人之心不可无。

　　特别在这个诡谲的幽冥异空，小心一点总是好的。

　　蓝光一闪，赵瑞就进入了镇仙门。

　　这是一个宽敞明亮的大厅，大概有数百米高，高高的尖顶，地面铺着一块块黑色的石砖，大厅中央，跳跃着一大团黑色的火焰，将整个大厅都照亮。

　　大厅四壁整整齐齐的挂着，许多个石雕头像，所有头像的嘴巴，都是大张着，口中含着一团蓝色的光球。

　　不时，能够看到，有冥仙从光球中飞进飞出。

　　赵瑞估计，那些光球，都是通向镇仙门其他地方的入口。

　　他正在观察，镇仙门的情况，一个又一个的冥仙，从各个头像的嘴中，飞了出来，瞪着血红的双眼，从四面八方冲向赵瑞三人。

　　那模样，就像是闻到了血腥味的鲨鱼，饥渴而又贪婪。

　　赵瑞见状，心头一惊，不由得佩服，玉皇有先见之明。

　　他立刻暗自凝聚起神力，准备给这些嗜血的冥仙，一个狠狠的教训。

　　暗黑九头龙瞪圆了龙眼，也同样做出攻击的姿态。

　　倒是玉皇申请自如，似乎没有将这些冥仙，瞧在眼里。

　　眼看双方一触即发，就在这时，一声厉喝陡然传来：“都给我住手！”

　　那些几乎要冲到赵瑞他们跟前的冥仙，立刻刹住身形，不敢再往前半步。

　　赵瑞顺着喝声看去，只见一个首领模样的老者，带着四名同样苍老的冥仙，飘然而来。

　　这老者身体半透明，一身藏青色的古朴长袍，有点飘然出尘的味道，不过眼中散发出的血红色邪光，却跑坏这点美感，令人觉得有些不舒服。

　　那老者飘到玉皇和赵瑞、暗黑九头龙的跟前，打量了三人几眼，然后向武奎问道：“武奎，这是怎么回事？你怎么带着三个幽冥异空外的仙魔，进入我们镇仙门？”

　　武奎毕恭毕敬的向那老者行了一礼，答道：“门主，我刚才在外边，遇到了玄毒冥狮，差点丧命，幸好这三位外界仙魔路过，救了弟子一命，弟子感激不尽，于是自作主张，将这三位请到镇仙门来，好好感谢。”

　　“原来如此啊！”镇仙门主又扫了三人一眼，皮笑肉不笑的道，“那确实应按好好感谢。”

　　说着，他转过脸，对赵瑞三人谢道：“三位救了我们镇仙门弟子，我张绝感激不尽。不知三位冒着巨大的风险，深入幽冥异空，所为何事？”

　　“拜访一位老友。”赵瑞含糊的答道。

　　“这样啊！”镇仙门门主张绝，点了点头，也不追问，只是说道，“你们既然来到我们镇仙门，就是我们的贵客！”

　　说完，他驱散了四周的饥渴嗜血的冥仙，命手下长老招呼赵瑞和玉皇以及暗黑九头龙，他自己则是把武奎拉到另一个房间。

　　一进房间，镇仙门主就收起了正气凛然的面孔，奸笑道：“嘿嘿，武奎，你干得不错。居然将三个外界仙魔，带到我们镇仙门来了！这些仙魔的血肉，可是极其难得的滋补品啊。

　　我们冥仙因为体质所限，不能离开幽冥异空，无法离开幽冥异空外，外界的仙魔，又不愿意进来，我们已经很久没有品尝到，这种美味了！

　　武奎呀，你立了这么大的功劳，我不会亏待你的。”


第六百七十三章 

　　武奎连忙谦卑的笑道：“门主，这是我应该做的，您满意就好。不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过他们好像是泽雷大辟神君的朋友，这次进入幽冥异空，就是为了前往泽雷谷。那泽雷大辟神君在幽冥异空也算是雄霸一方的霸主。除了幽冥三祖之外，就数他的实力最强，势力最大。我们吃掉了他的朋友，到时候，他来找麻烦怎么办？”

　　镇仙门门主哼了一声道：“泽雷大辟神君，确实不太好惹。不过，只要我们做得神不知，鬼不觉，他又怎么会知道？”

　　“可是这三个的实力，好像都不弱啊！那赵瑞的神力，好像已经到达六重天的境界。另外两个，不知用什么方法收敛了气息，我的神识，无法查探到他们真实的实力，但肯定不会太弱，至少也到达了五重天的境界，或许进入六重天也说不定。我们能够对付得了么？”

　　“胡说！哪有那么多六重天的仙魔？”镇仙门门主斥了一句，“再说了，就算他们全部都进入了六重天，那又怎样？给他们一杯镇仙散魂水，别说是几个六重天的仙人，就算是神帝，也得任我们宰割！”

　　“原来一切都在您的掌控之中，是我多虑了。”武奎拍了一记马屁，放下心来。

　　镇仙散魂水是镇仙门的至宝，只要小小一滴，就能够让一名六重天的仙魔，彻底丧失战斗力。

　　只是，由于这种魔水极难炼制，数量稀少，轻易不舍得用。

　　没想到，这一次门主居然将这见宝物，给用了出来。

　　看来，门主确实下了大本钱，无论如何都要将这三位外界仙魔给拿下。

　　一想到自己将能够品尝到，仙魔的新鲜鲜血，武奎觉得自己的口水，都快要流下来了。

　　仙魔的血肉，对他们来说，除了美味无比之外，而且对他们修炼，大有好处。

　　他恨不得，立刻就把赵瑞三人给放倒了，饱餐一顿才好。

　　至于他这样做，是否忘恩负义，他完全没有这种概念。

　　镇仙门门主与武奎商议之后，就叫人送来一壶自酿的仙。

　　接着，他从储物仙戒中，取出一个碧绿小瓶来，他打开瓶盖，小心翼翼的从里面倒出三滴，滴在了酒水之中。

　　做完这一切，他就提着这壶仙酒，回到镇仙门，专门招待宾客的贵宾室。

　　这时，赵瑞、玉皇以及暗黑九头龙三人，已经在贵宾室就坐。

　　面前的长桌上，摆满了幽冥异空特有的浆果。

　　镇仙门门主来到桌边，扬了扬手中的酒壶，呵呵笑道：“这是我们镇仙门，特制的佳酿天青六元酒，味道甘醇甜美，在整个幽冥是独一无二的，堪称一绝。

　　平时我们轻易，不拿出来喝。

　　不过，三位有恩于我镇仙门，所以才将这壶仙酒拿出来。”他一边说，一边给玉皇、赵瑞和暗黑九头龙，一人倒了一杯。

　　“你们不妨尝一尝，绝对不同凡响。”镇仙门门主非常热情。

　　赵瑞没有立刻伸手去端酒杯，他脸上虽然带着微笑，但心里却早已经非常的警惕。

　　这镇仙门的冥仙，表现得如此的邪异嗜血，他怎么会没有防范之心？

　　赵瑞没端酒杯，玉皇和暗黑九头龙，也没有端，他们显然对这所谓的佳酿，同样抱有深深的疑虑。

　　镇仙门门主扫了三人一眼，目光闪动了一下，猜到了三人心中的疑虑。

　　他呵呵一笑，道：“怎么？三位仙友害怕我这酒中有问题不成？既然这样，我先干为敬。”

　　说完，他给自己倒了一杯，仰头一干而尽。

　　“啊！好酒！”镇仙门门主抹了把嘴，大声赞了一句，然后把酒杯向三人亮了一下，“不尝尝，实在是太可惜了。”

　　“如此仙酒，不喝确实可惜。”玉皇淡淡的说了一句，突然端起酒杯，以一气喝干。

　　暗黑九头龙见玉皇喝了，于是跟着喝了下去。

　　赵瑞看了看玉皇，又看了看暗黑九头龙，笑了笑，不疾不徐的也喝了这杯酒。

　　见三人都喝了酒，镇仙门门主的脸上，露出了一丝得意的笑容：“怎样？这仙酒的味道还不错吧。”

　　“还算不错。”赵瑞淡淡的道，“不过，似乎也不像你说得那么好。”

　　“怎么会？”镇仙门门主脸上的笑容，更深了，“这酒比我说的，还要好上百倍不止！赵瑞仙友，你现在是不是觉得，头昏昏沉沉的，自己有点飘飘欲仙？”

　　“确实如此，而且我还觉得，自己好像没什么力气。”

　　“这就对了。我们这天青六元酒中，参了点特殊的东西——镇仙散魂水，所以具有这种特殊功效。就算再强的仙魔，它也能让你暂时失去所有的神力。”

　　暗黑九头龙一听，这才知道，自己中了圈套，瞪圆了眼睛，大怒道：“你在酒水里面下毒！”

　　“不错。而且是我镇仙门，最珍贵的毒药。无色无味，无法察觉。为了对付你们，我可是花了大本钱啊！”镇仙门门主大笑起来。

　　暗黑九头龙愤怒的狂吼了一声，作势欲扑，结果刚刚腾起半米，就重重的摔倒在地。

　　他只觉得自己体内空荡荡的，一丝力气都用不出来。

　　“武奎，你未免也太忘恩负义了吧。我救你性命，你却和其他人合谋，对付我们。”赵瑞看着武奎，冷冷的说道。

　　武奎嘿嘿一笑，道：“那只怪你太天真了，完全不了解幽冥异空的法则。在幽冥异空，弱肉强食是天经地义的事。你救我，那是你狗拿耗子，多管闲事！我根本用不着感激你！”

　　“哦？是么？呵呵，希望你今后不要为这句话后悔。”

　　武奎隐隐觉得有些不对劲，这个赵瑞，此时居然还笑得出来，这未免镇定得有点过分了。

　　不过，他亲眼看到，赵瑞把混了镇仙散魂水的酒，喝了下去，应该不会有什么意外才对。

　　这镇仙散魂水具有极为特异的毒性，把神帝都放倒，可能有些夸大，但要放倒六重天的仙魔，却绝对没有任何问题！

　　因为，他们以前就这样做过！


第六百七十四章 

　　想到这里，武奎内心稍安，狞笑道：“赵瑞，你死到临头了还嘴硬，等会你被我们分食的时候，就有你哭的！”

　　“等会？还要等到什么时候？我们都不及了！”镇仙门的一个冥仙，大叫了一声，张开血盆大口，朝赵瑞扑去，想要第一个从赵瑞身上，咬下一块肉来。

　　就在这时，赵瑞突然暴喝一声：“找死！”

　　一道耀眼的银光，从他掌中射出，狠狠的轰在了那个冥仙的身上。

　　“轰！”

　　那个性急的冥仙，顿时被轰中，整个人瞬间灰飞烟灭！

　　四周的镇仙门冥仙，都不由得大吃了一惊，尤其以武奎最甚！

　　他们都以为，赵瑞喝了镇仙散魂水，应该毫无反抗之力。

　　谁能想到，赵瑞还能突然发难，瞬间秒杀他们门中一位冥仙！

　　“你……你居然没有事！你不是喝了那杯酒吗？”武奎目瞪口呆，结结巴巴的道。

　　镇仙门门主也是一脸的惊异，这镇仙散魂水，只有他一人拥有解药。

　　他之所以敢喝，也是因为事先服用了解药的缘故。

　　可是这个赵瑞，喝下了镇仙散魂水，居然没有半点事情，这实在让他无法想通。

　　赵瑞冷笑了一声，嘴一张，一道酒箭就从口中射了出来。

　　“我早有准备，所以酒一入口，就用神力将它严严实实的包裹了起来，根本没有吞咽下去。”

　　“原来你对我们已经有了防备！”镇仙门主这才明白过来。

　　赵瑞讥讽的道：“谁叫你们镇仙门这些不成器的门人，显得这样饥渴嗜血？”

　　镇仙门门主见自己的图谋被当面揭穿，脸上肌肉不由得抽搐了一下，血红的双眼，射出了凶厉的光芒。

　　“就算你没有中毒，那又怎样？你只有一人，而我们镇仙门有数百冥仙，到达六重天境界的，也有三位！对付你足够了！”

　　“那可不一定。”玉皇说着，突然缓缓站了起来。

　　“玉皇，你也没喝？”赵瑞笑问道。

　　“我喝了。不过，这种低劣的冥毒，又怎么可能毒倒我？”

　　镇仙门众冥仙的眼珠子，都差点掉在了地上。

　　赵瑞没有中毒，倒还说得过去，毕竟他没有将酒吞下去。

　　可是，这个玉皇，却是喝了酒，却没有任何反应！

　　这不是活见鬼了！

　　忽然，镇仙门门主像是想起了什么，脸色大变：“玉……玉皇？你是玉皇？”

　　“不错。我就是玉皇。”

　　“怎……怎么可能！玉皇不是被神帝，封印在禁魔空间，已经千万年了吗！”所有冥仙都露出了难以置信的神色，几乎怀疑自己的耳朵听错了。

　　“我是被神帝，封印了千万年。不过，就在不久之前，我被赵瑞救出来了。而且，我身上的封印，也完全解除。你们的消息，太闭塞了。”玉皇淡淡的道，“你们还真是不走运，居然遇到了我。”

　　整个镇仙门上下，顿时都慌成了一片。

　　他们招谁惹不好，居然惹上了远古仙魔！

　　玉皇在千万年之前，就已经是威震一方的霸主，对于他们这些普通冥仙来说，就是传说中的人物！

　　放眼整个幽冥异空，大概只有幽冥三祖中，最为久远、最为神秘的幽冥元祖，才能够和玉皇一较高下！

　　他们现在招惹了这样恐怖的大人物，灭顶之灾已经为时不远了！

　　几乎所有的冥仙，都在肚里大骂武奎不长眼睛，竟然带回来三个这样凶悍的人物！

　　武奎更是脸如死灰，他原本以为带回来三只肥羊，谁知带回来三头猛兽！

　　他忘恩负义，嚣张凶狠，赵瑞绝对不会放过他！

　　镇仙门门主面对玉皇这样的强者，哪里还有半点战意？

　　和这样的顶级仙魔战斗，简直就是白白找死！

　　他们镇仙门几百冥仙，全部加起来，只怕都不够玉皇塞牙缝。

　　更何况，还有一个凶猛如虎，狡猾如狐的赵瑞？

　　镇仙门门主立刻收起了凶狠的表情，换上谦卑的笑容，赔礼道：“玉皇，我们不知道是您，如果知道的话，就是借我们一千个胆子，都不敢对您动手。我在这里，向您赔罪。您是远古仙魔，前万别跟我们一般见识。”

　　说着，他把武奎往玉皇面前一推：“一切都是由他而起，这个忘恩负义的东西，交您随意处置，我们绝不干涉。”

　　镇仙门的其他冥仙，纷纷赞同道：“对！一切都是因武奎而起！和我们无关！”

　　他们只求能够活命脱身，巴不得武奎这个祸首，被玉皇干掉，谁会去管武奎的死活？

　　武奎绝望至极，连镇仙门都将他像扔垃圾一样给抛弃，他再也没有半分活命的希望。

　　他万分后悔，早知如此，他就不该招惹这三个煞星！

　　结果现在，不仅没有品尝到美味的血肉，反而连自己的小命都要赔上！

　　武奎不甘心就这样被杀，求生的欲望，让他不知从哪里腾起了一股力量。

　　他狂嚎一声，身形一转，如同闪电一般，就朝外奔去，试图逃走。

　　事起突然，镇仙门的一众冥仙，全都没有反应过来。

　　眼看武奎就要逃出去，赵瑞冷哼了一声，手一扬，阿斯铎魔球就从掌中飞了出去，在空中滴溜溜只转。

　　耀眼的黑色魔光，从阿斯铎魔球中射了出来，强大的引力，伴随着魔光，从阿斯铎魔球上喷薄而出，直射向武奎。

　　武奎只觉得一股巨力，从后面猛扑而来，将他往回拉去。

　　武奎只下得亡魂皆冒，连忙死命的挣扎，试图挣脱这股巨大的引力。

　　可是，不论他如何挣扎，这股巨力却始终死死的拖着他，将他硬生生的拖到了赵瑞的跟前！

　　武奎骇然看着赵瑞，身体簌簌发抖，他知道，自己死定了。

　　赵瑞脸带微笑的看着武奎，眼中寒光四射。

　　他救了武奎的性命，可是这武奎，却恩将仇报，将他和玉皇以及暗黑九头龙，至于死地！

　　如果不是他们足够警惕，实力足够强大，这时已经遭了毒手！

　　赵瑞生平最恨忘恩负义的小人，对这个武奎，他绝对不会轻饶！


第六百七十五章 

　　赵瑞五指一张，一道银色的火焰，就从他的指尖，射了出来，落到武奎的身上。

　　那银色火焰，原本只一小团，刚落到武奎身上，却突然变成了熊熊燃烧的火柱，将武奎整个人都包裹在了里面！

　　武奎凄厉的惨叫起来，在地上滚来滚去，试图扑灭身上的火焰。

　　可是，这一切都是徒劳。

　　赵瑞射出的真火，依旧熊熊燃烧，但又不将他立刻烧死，而是慢慢的灼烧着他的身体，他的元神，让他备受煎熬。

　　武奎一开始还能够叫得出声，但是到了后来，连叫都叫不出来，只能气若游丝的哀求：“干……干掉我！求求你……快点干……干掉我……”

　　赵瑞不理不睬，只是冷冷的看着，银色真火将武奎慢慢的吞噬。

　　镇仙门数百冥仙，见赵瑞施展出如此神奇的大神通，一个个震惊不已，尤其是镇仙门门主。

　　他原本以为，赵瑞只是一个普通的六重天仙人。

　　可是现在赵瑞展现出来的神通，却大大超出了他的预料！

　　就算没有玉皇，只怕他们镇仙门，也无法应付得了赵瑞！

　　见武奎下场如此凄惨，所有冥仙，一个个心惊胆颤，面色煞白，先前的凶狠残暴，此时早已经飞到了九霄云外。

　　武奎被炼魂而死，是最为痛苦的一种死法。

　　这个赵瑞，看上去似乎仁慈和善，但是狠辣起来，手段却不逊于仙魔界的冥仙冥魔！

　　甚至还有过之而无不及！

　　这让他们更加担心，自己最终的结局，会不会也是这样！

　　镇仙门的数百冥仙，不由自主的屏住了呼吸，偌大的阵仙门，此时静得如同死地，没有半点声响。

　　镇仙门门主硬着头皮，向赵瑞作了一揖道：“赵瑞仙友，武奎这个家伙，已经被处死，你的气也算出了。不如放我们一条生路如何？还希望你大人大量，高抬贵手，向玉皇求求情，我们镇仙门将感激不尽。”

　　赵瑞微微挑了挑嘴角，慢慢悠悠的道：“你以为，拿武奎当替死鬼，就可以蒙混过去了？告诉你，那基本不可能！我的气可没出完，至于求情，那就更加不会了。还是你自己，向玉皇求情吧，看他愿不愿放你们一马。”

　　镇仙门门主在赵瑞这里碰了个钉子，只好再次向玉皇求情，希望玉皇能够放过镇仙门。

　　玉皇双手背在身后，仰头望天，不作回应。

　　暗黑九头龙这时突然怒吼道：“不能放过他们！这帮冷血残暴的家伙，绝对不知道，什么叫做感恩！他们只会记仇！”

　　玉皇面无表情的对镇仙门主道：“他说的话，你都听到了？”

　　镇仙门主脸上的肌肉，狠狠的抽动了一下：“玉皇，我可是好话已经说尽，你如果真不愿放我们一马，那我们就只能拼死一搏了！”

　　“你在威胁我？”玉皇淡淡的反问了一句。

　　“不敢，我只是在陈述事实。”

　　玉皇毫不在意的道：“那就放马过来吧，让我看看，你们到底有多大的本事。”

　　他的话还是没说完，镇仙门主就狂嚎了一声，凶猛的向玉皇冲了过去，而他手下的那些冥仙，也都紧随其后，嘶吼着分别扑向赵瑞、玉皇和暗黑九头龙。

　　赵瑞首次见识了冥仙的彪悍凶猛。

　　面对玉皇这样的绝对强者，居然不逃走，而是平死一搏。换作是幽冥异空外的仙魔，早就一哄而散了。

　　难怪以神帝的势力，也难以征服幽冥异空。

　　不过，这些冥仙固然勇悍，与玉皇相比，实力差距还是太过巨大。

　　玉皇手一扬，一个青色的光球，飞了出来。

　　这光球在空中爆发出耀眼的青光，然后“轰”的一声猛然炸裂成数百个青色的小光球，向冲过来的冥仙，雨点般轰了过去。

　　这些光球虽然看起来小，威力却是大得惊人，那些被砸中的冥仙，在一瞬间，就被轰得粉碎。

　　惨叫声瞬间响起，此起彼伏，不过又以极快的速度消失，恢复了原来的死寂。

　　这时，贵宾室内的所有冥仙，都被杀了个干干净净，一个不剩。

　　只有那些光球，漂浮在空中。

　　除掉了在场的冥仙，玉皇手一挥，那些光球就呼啸着，从贵宾室飞了出去，向四面八方散开，寻找漏网之鱼。

　　斩草要除根，玉皇向来都是这样认为。

　　玉皇在这里清除镇仙门的残余势力，赵瑞则是在另一边，帮助暗黑九头龙，解除镇仙散魂水的毒性。

　　暗黑九头龙十分不满的不停宝源，觉得赵瑞和玉皇真是太不够意思，居然事先也不向他打个招呼。把他一个人蒙在鼓里，结果害得他被迷倒，丢了个大丑。

　　“怪不得别人，只能怪你太笨了。”赵瑞耸耸肩，用镇仙们的解药，替暗黑九头龙消除了毒性。

　　“确实怪不得别人。”玉皇点了点头，非常赞同赵瑞的说法。

　　暗黑九头龙觉得憋屈极了，他想反驳，却发现赵瑞和玉皇说的似乎很有道理，他根本无从反驳。

　　这不禁让他更加觉得郁闷。

　　玉皇很快就除掉了镇仙门，残存的冥仙，并将整个镇仙门都夷为平地。

　　在幽冥异空赫赫有名的镇仙门，就此成为了历史，再也找不到任何痕迹。

　　夷平了镇仙门，玉皇就与赵瑞以及暗黑九头龙一起，继续向泽雷谷飞去。

　　有了这样一次经历，赵瑞突然对敦彻和董秀玲等仙人的处境，感到了深深的担忧。

　　幽冥异空内的冥仙冥魔，对于新鲜血肉如此渴求，甚至不惜冒着巨大风险。

　　那董秀玲他们数万仙魔，进入这幽冥异空，还等于是羊入虎口！

　　他们会不会也遭受到，其他冥仙冥魔的攻击？

　　玉皇的老友，泽雷大辟仙人，会不会给他们足够的庇护？

　　赵瑞不禁忧心忡忡，只希望立刻就赶到，泽雷大辟仙人的泽雷谷，弄清楚情况。

　　玉皇看出了赵瑞心中的不安，不时安慰，同时也加快了赶路的速度。

　　披星戴月的赶了七天，他们目的地泽雷谷，终于出现在了眼前。


第六百七十六章 

　　站在谷口外，赵瑞观察着这座山谷，发现泽雷谷位于连绵群山之中，是一个占地面积极为巨大的深谷。

　　浓浓的云层，如同坚厚的黑色钢板，覆盖在泽雷谷的上方。

　　瓢泼大雨，从云层中落下，如同天河倒泄，没有停歇。

　　隆隆的雷鸣，从云层中传出，连绵不绝。

　　一道道巨大的闪电，从云层中射出，一直落入到谷中，将泽雷谷给照得透亮！

　　闪电和暴雨结合在一起，每一颗雨点，都带上了强大的电流，形成了一个天然的结界，将整个泽雷谷都笼罩在内。

　　透过暴雨和闪电组成的帘幕，向谷内看去。

　　只见谷中地形极为复杂，刚进谷的时候，两边都是高达万丈的悬崖绝壁，平滑如镜，飞鸟难渡，只有一条小径，从山谷中穿过。

　　“怎么进去？”暗黑九头龙问道。

　　玉皇没有回答，而是提气大声道：“泽雷大辟神君！老友玉皇，前来拜访！”

　　清朗的声音，向谷内传了进去。

　　过了一会，一个嘶哑的声音，大笑着从谷内传了出来：“玉皇，看来你的封印已经解除了！不然中气也没有这样足。”

　　笑声未落，一大群冥仙，就出现在了赵瑞的视之中，浩浩荡荡的向这边飞了过来。

　　赵瑞眯起眼睛，数了一下，至少也有数千之众。

　　所有冥仙众星拱月般的围绕着中间一人。

　　中间那冥仙的身体，也是半透明状，容貌看上去较为衰老，满脸都是皱纹，背微微佝偻着。

　　不过，他眼中却闪动着逼人的精芒，令人不敢有半点小视，很显然，这个老年冥仙，就是泽雷大辟神君了。

　　很快那群冥仙，就飞到了赵瑞和玉皇的跟前。

　　泽雷大辟神君，分开了左右，来到玉皇面前，热情的拥抱了一下。

　　“好久没见了，玉皇。我真想不到，你竟然还有解除封印的一天。”

　　“是啊，一别数百万年，我也没有想到，还能和你再度相遇。不过世事变幻无常，即使是神魔，也不见得能够预料得到。”玉皇有些感慨的道，“话说回来，这一次，我能够逃出禁魔空间，而且还解除了封印，完全靠赵瑞小友，如果没有他，我现在只怕还在禁魔空间的地心深处，被熔岩灼烧着。”

　　泽雷大辟神君的目光，落到了赵瑞的身上。

　　“这位应该就是赵瑞了吧。”他上上下下的打量了赵瑞几眼，然后道，“他的名声现在可是如雷贯耳啊！我早有耳闻。那些从禁魔空间中逃出的仙魔，一个个对他推崇备至，感恩戴德呀。说实话，如果不是亲眼所见。你这样年轻，就做出这样惊天动地的大事，我还真不能相信。”

　　赵瑞微笑道：“您过奖了。我只是运气比较好而已。对了，泽雷大辟神君，我的那些朋友，在您这里过得还好么？”

　　泽雷大辟神君道：“这你可以放心，他们在我这里，安然无恙，没有人敢碰他们。”

　　赵瑞一直悬着的心，顿时放了下来，不像先前那么焦虑了。

　　“呵呵，那就多谢你了。”他向泽雷大辟神君道了声谢，然后问玉皇：“玉皇，你和泽雷大辟神君，到底是怎么认识的？又怎么会有如此深的交情？你不是被神帝囚禁在禁魔空间，长达千万年之久么？”

　　玉皇笑道：“你忘了，我中间曾逃出来过一次？就是那一次，我深入幽冥异空，寻找玉真魔方的时候，遇到了泽雷大辟神君。”

　　泽雷大辟神君接着道：“那个时候，我还没有现在这样强的实力，在幽冥异空，遭遇了不少凶险，是玉皇救了我的性命，并在仙诀方面，给了我诸多的指点，我这才渡过了那一段最艰难的时刻。

　　所以，直至今天，我对玉皇都十分的感激。只要他开口，任何事我都会鼎力相助。”

　　赵瑞这才大概了解了，泽雷大辟神君和玉皇之间的关系。

　　“原来你和玉皇，在几百万年之前，就已经相识。那你在幽冥异空中，生活了相当悠长的时间。”

　　泽雷大辟神君嘿嘿一笑，自傲的道：“那是当然，如果不是我资历够老，实力够强，哪里能够在这幽冥异空中，凝聚这么大的势力？又怎么能够保护你朋友的安全？在这幽冥异空内，除了幽冥三祖，谁都要给我几分薄面。”

　　玉皇微微点了点头：“你的实力，这几百万年来，增长得确实很快，已经接近七重天的境界，在这幽冥异空中，除了幽冥三祖，就属你最为强大了。”

　　“幽冥三祖是谁？”赵瑞问了一句，他觉得自己有必要，了解一下。

　　泽雷大辟神君解释道：“幽冥三祖是这个幽冥异空，最为古老，最为强大的三位冥仙，是位于幽冥异空最顶端的强者。幽冥异空内的其他冥仙，都唯他们马首是瞻。而在幽冥三祖中，幽冥元祖是最为神秘的强者。

　　据说，幽冥元祖与幽冥异空同时出现，远比幽冥二祖和幽冥末祖更为古老，实力也远比他们要强大！

　　不过，几乎从来没有人知道，他的实力到底如何，长得什么模样。另外两位老祖，我倒是见过。”

　　赵瑞不禁觉得有些意外，这幽冥异空之中，居然还隐藏着这样一位神秘的古仙。

　　这时，他突然发现，玉皇脸上的表情，在听到幽冥元祖的名字时，似乎有些不太对劲。

　　他心头顿时一动，试探着问道：“玉皇，你是不是曾和幽冥元祖打过交道？”

　　玉皇沉默了一会，才道：“没错，几百万年前，我从禁魔空间逃出，深入幽冥异空，寻找玉真魔方。就在这时，我巧遇幽冥元祖，并和他短暂的交手。”

　　“啊？你曾经和幽冥元祖交过手？怎么从来都没有跟我说过？”泽雷大辟神君显得非常的惊讶。

　　“没什么好说的。”玉皇缓缓道，“幽冥元祖的身法非常的迅捷飘渺，我居然没有看清他的面目。不过，他的神力，应该不再我之下，或许在我之上，也说不定。

　　如果不是当初，幽冥元祖阻止了我。我数百万年之前，就已经得到了玉真魔方，击败了神帝，也不用受着几百万年的煎熬了。”说到这，玉皇的神情隐隐带上了几分怒意。

　　赵瑞和泽雷大辟神君，互相对视了一眼，都从对方的眼睛中，看到了震惊之意。

　　从远古战争以来，玉皇一直都是最强的神灵之一。

　　可是，以玉皇的实力，居然在幽冥元祖的手下，吃了个暗亏。那幽冥元祖的实力，到底到了什么境界？

　　赵瑞想得更远一点，他更加担心，玉真魔方是否落在了幽冥元祖的手里。

　　如果真是这样，那他们夺取玉真魔方的几率，就小得可怜了。

　　赵瑞将自己的疑问提了出来，询问玉皇。

　　玉皇道：“这一点倒不用担心，那玉真魔方放射出来的能量，对冥仙来说，是绝对致命的，即使再强大的冥仙，要想靠近玉真魔法，都不太可能。我们这些外界的仙魔，倒是可以靠近。幽冥元祖更像是玉真魔方的看守者。哼，当年我是没有准备，仓促应战，才会被幽冥元祖阻止，这一次好好准备，绝对不会了！”

　　赵瑞没有说话，但心里觉得，实际情况可能不会像玉皇所说的那样顺利。

　　三人一边聊着一边向泽雷谷深处飞去。

　　穿过了狭窄的深谷，眼前豁然开朗，一个面积巨大的沼泽，出现在了赵瑞的眼前。

　　沼泽上空，悬浮着一座座由水和电构筑而成的大殿。

　　这些大殿雄伟壮观，占地面积非常广阔，令人叹为观止。

　　赵瑞无心细细观赏这些雄伟的大殿，他转头四处寻找董秀玲和敦彻的踪迹。

　　泽雷大辟神君看出了赵瑞的心思，于是向着前方一指道：“你的朋友，都住在最后的几座大殿中，你可以去找他们。”

　　赵瑞谢了一声，按照泽雷大辟神君所指的方向，飞了过去。

　　刚飞到那几座大殿前，赵瑞就看到了董秀玲。

　　董秀玲依然是那么明艳动人，只是脸上略微多了几分淡淡的忧虑。

　　“好久不见了。秀玲公主。”赵瑞在董秀玲的跟前降落，微笑着打招呼道。

　　“赵……赵瑞？真的是你？”董秀玲有些不敢相信的瞪大了眼睛。

　　“当然是我。”赵瑞笑着道。

　　董秀玲确定之后，脸上不由得泛起了兴奋的红潮，转头大声道：“赵瑞来了！赵瑞已经来了！”

　　“哗”的一声，各个大殿里，涌出了无数的仙魔，将赵瑞团团围住，全部都是从禁魔空间中逃出的那些。

　　敦彻更是一阵风似的，冲了出来，抱着赵瑞又叫又笑。

　　过了好一阵，众仙魔才中激动中，平静下来。

　　赵瑞乘机向他们询问道：“你们现在过得怎样？在这里是否安全？”

　　董秀玲的俏脸上，露出了几丝往事不堪回首的神色：“总的来说，还算是不错。泽雷大辟神君，对我们诸多照顾。比起在外面，那要好多了。我们当初长途跋涉，前往泽雷谷的时候，接连不断的遭到冥仙冥兽的袭击，几乎每时每刻都有激战发生，至少有一成的仙魔，在途中死去。那个时候，神经都绷得紧紧的，随时准备应付，突然发生的战斗。直到进入泽雷谷以后，这才算是安全下来。不过……”


第六百七十七章 

　　“不过什么？”

　　“泽雷大辟神君，对我们虽然不错，可是他手下那些冥仙，却对我们虎视眈眈，刚来的时候，还有人，曾经对我们发动过袭击。后来，泽雷大辟神君得知以后，大发雷霆，严厉的处死了几个冥仙，这才压下住了手下。

　　现在泽雷谷的冥仙，已经不敢再对我们放肆，可是还有些凶残嗜血的，却依然在暗中捣鬼。隔三差五，禁魔空间的仙魔，就有几个突然消失，再无音讯，毫无疑问，肯定是遭到了冥仙的毒手！”

　　赵瑞点了点头，看来这个泽雷谷不是个久留之地，他们必须快点找到玉真魔方，击败神帝，重返仙魔大陆。

　　在泽雷谷稍稍休息了几日，恢复了些元气，赵瑞就催促玉皇，赶紧寻找玉真魔方。

　　玉皇同样希望，尽快得到玉真魔方，不过他并没有立刻出发，而是一直在调整自己的状态，这让赵瑞有些不解。

　　玉皇解释道：“玉真魔方的位置，我基本上已经确定。它就深藏在，幽冥异空的中心区域。而那里恰恰是，幽冥元祖的势力范围。幽冥元祖的幽冥圣殿，就位于那里。那里是幽冥异空的圣地，是所有冥仙的禁区，除了幽冥元祖之外，即使是另外两名幽冥老祖，也都不能进入！我们要想获得玉真魔方，必定要和幽冥元祖，进行一场大战。

　　我刚刚解除封印不久，状态没有完全恢复，仓促过去，只怕胜算不大，所以我必须让自己的状态，恢复到巅峰，尽量增加成功几率。赵瑞，你也乘着这段时间，好好的修炼一下，尽量增强自己的实力。强大一点总是好的。”

　　赵瑞答应了一声，也找了个地方，开始认真修炼，他知道，他即将面对巨大的挑战，每增强一分实力，就多一分生存的希望！

　　“不过什么？”赵瑞问了一句。

　　“泽雷大辟神君，对我们虽然不错，可是他手下那些冥仙，却对我们虎视眈眈，刚来的时候，还有人，曾经对我们发动过袭击。后来，泽雷大辟神君得知以后，大发雷霆，严厉的处死了几个冥仙，这才镇住了手下那帮冥仙。

　　现在泽雷谷的冥仙，已经不敢再对我们放肆，可是还有些凶残嗜血的，却依然在暗中捣鬼。

　　隔三差五，禁魔空间的仙魔，就有几个突然消失，再无音讯。我们怀疑，他们已经遭到了那些冥仙的毒手！

　　但这仅仅只是怀疑，我们没有证据，也没有抓到袭击者，不好再向泽雷大辟神君报告。他禁止手下冥仙袭击我们，已经引起了许多冥仙的不满，我们如果再去告状，可能会激怒这些冥仙，到时候只怕连泽雷大辟神君，都难以将他们压制。”

　　说到这里，董秀玲的俏脸上，露出了几分憔悴的神色。

　　赵瑞心中一疼，他看得出来，董秀玲这段时间，过得并不容易。

　　无论是谁，成天处于高度紧张的状态中，都会觉得很累。

　　他柔声道：“你放心，只要有我在，就绝对没有人能够伤害得了你。我一定会将那些袭击者，给找出来。”

　　董秀玲用一双明眸看着赵瑞，不知为什么，多日来的惊恐和紧张，在这一刻都消失不见，心里充满了安全感。

　　似乎只要赵瑞在身边，她就再也用不着担惊受怕。

　　这时，万魔城主九翅魔乌插进来道：“其实我怀疑，针对我们的袭击活动，有人在幕后操纵。并非乱无章法。”

　　“哦？为什么这样说？”赵瑞微微抬了抬眉。

　　九翅魔乌道：“泽雷大辟神君处死了几个冥仙之后，才过了短短数天时间，就有我们的人失踪。按道理来说，泽雷大辟神君杀鸡儆猴，那些冥仙应该受到震慑，可是作用似乎并不是太大。而且，那些仙魔失踪的时候，我们根本毫无半点察觉，也没有留下半点痕迹。如果不是有着严密的计划，根本不可能做得如此干净。”

　　“嗯，很有可能。”赵瑞点了点头，思量了一下，“而且还有可能是泽雷谷的高层，只有他们，才有胆量暗中做些小动作。底层的冥仙，迫于泽雷大辟神君的威严，是不敢乱来的。”

　　九翅魔乌想了想道：“你这样一说，我倒是想起了一人，很有嫌疑。”

　　“是谁？”

　　“泽雷大辟神君的左膀右臂——巴傲。”

　　“巴傲？”

　　“对！巴傲是泽雷大辟神君，最为倚重的冥魔，一人之下，万人之上，在泽雷谷中，实力和地位，仅次于泽雷大辟神君。他的本体，据说是幽冥异空中的幽泽血蟒，天赋异禀，凶残暴戾。他从一开始，就对我们非常的敌视，激烈反对我们，留在泽雷谷，现在依然如此。不过，他从来都没有亲自对我们出手，所以，我们最对也只是怀疑他而已。”

　　赵瑞淡淡的道：“他当然不会亲自动手，那样等于是公开挑战泽雷大辟神君的权威，他不会那么傻。以他的地位，完全用不着出手，只要一个眼色，自然有人替他去做。”

　　“那我们该怎么办？”董秀玲询问道。

　　“这还不容易？把那家伙揪出来，直接干掉不就行了？”暗黑九头龙嗤了一声，非常轻松的说道。

　　“没那么容易。”赵瑞苦笑着摇了摇头。

　　这暗黑九头龙狂傲惯了，整个仙魔界，除了聊聊几人之外，其余全不放在眼里。

　　可是他却不能像暗黑九头龙那样，由着性子乱来。

　　毕竟，他们这是在泽雷谷，是泽雷大辟神君的地盘，要是他们真把巴傲揪干掉，等于是一巴掌重重扇在泽雷大辟神君的脸上。

　　就算泽雷大辟神君和玉皇有着再深的交情，也会大怒。

　　到那时候。他们肯定没办法在泽雷谷呆下去了。

　　“我觉得很容易，是你喜欢把简单的问题复杂化。”暗黑九头龙用龙爪挠了挠耳朵。

　　赵瑞没有搭理他，径直安慰其他仙魔道：“你们放心，我会注意巴傲的行踪，一旦他有所异动，我绝对饶不了他。另外，你们自己也多多留意，尽量不要落单，不要去危险僻静之地。我们不会在幽冥异空，呆多久的时间，用不了多久，就会离开，重返仙魔大陆。”

　　听赵瑞这样一说，所有仙魔都精神为之一振。

　　重返仙魔大陆是他们所有人的梦想。

　　听赵瑞的意思，似乎用不了多久，就能够解决神帝这个威胁。这叫他们如何能不高兴？

　　和董秀玲、敦彻等人聊了聊天，仔细问了问近段时间发生的事情，赵瑞就暂时离开，转而寻找玉皇。

　　他觉得泽雷谷不是个久留之地，必须快点找到玉真魔方，击败神帝，重返仙魔大陆。

　　玉皇同样希望，尽快得到玉真魔方，不过他并没有立刻出发，而是一直在调整自己的状态。

　　一连等了好些天，玉皇还是没有离开的迹象。

　　赵瑞考虑了一下，决定找到玉皇询问原因。

　　玉皇向他解释道：“玉真魔方的位置，我基本上已经确定。它就深藏在，幽冥异空的中心区域。而那里恰恰是，幽冥元祖的势力范围。幽冥元祖的幽冥圣殿，就位于那里。那里是幽冥异空的圣地，是所有冥仙的禁区，除了幽冥元祖之外，即使是另外两名幽冥老祖，也都不能进入！我们要想获得玉真魔方，必定要和幽冥元祖，进行一场大战。

　　我刚刚解除封印不久，状态没有完全恢复，仓促过去，只怕胜算不大，所以我必须让自己的状态，恢复到巅峰，尽量增加成功几率。赵瑞，你也乘着这段时间，好好的修炼一下，尽量增强自己的实力。强大一点总是好的。”

　　赵瑞非常清楚，勤加修炼能够让自己，在今后凶险的环境中，增加一分生存的几率。

　　可是现在，董秀玲，敦彻，还有那些从禁魔空间逃出的数万仙魔，都面临着巨大的威胁。

　　如果他不赶快处理，将会有更多仙魔，遭到毒手。谁也不能保证，下一个会不会是他的兄弟敦彻，或者董秀玲。

　　赵瑞同玉皇告别，返回驻地。

　　玉皇和他并不住在一起。

　　玉皇是泽雷大辟神君的贵宾，神君将自己的洞府，让了出来，让玉皇居住。

　　其实，赵瑞也可以住在那里，不过他不放心敦彻和董秀玲，选择了和他们住在一起。

　　他们的驻地，位于沼泽的尾部。数万仙魔，分住在十个，由雨和电构筑而成的巨型大殿内。

　　这十个大殿，原本并不存在于泽雷谷，是泽雷大辟神君，以无上神通，凭空建造而成。专为了容纳那些从禁魔空间逃脱的仙囚。

　　赵瑞住在第一殿，与敦彻和董秀玲，同处于一殿。

　　刚回到第一殿，他就看到，数百位冥魔，正聚集在大殿前，将大殿的大门堵了个严严实实。

　　领头那冥魔，长着一双硕大的蛇眼，大嘴，没有鼻子，身披血色鳞甲，四爪如钩，身周缭绕着浓浓的煞气。

　　其余的冥魔，也都是气势汹汹，凶神恶煞。

　　九翅魔乌、神炁天尊、敦彻、董秀玲等仙魔，正站在那冥魔的对面，和他们进行对峙。

　　赵瑞没有看到暗黑九头龙，不知道这条暗黑龙，跑到哪里睡大觉去了。

　　“出什么事了？”赵瑞急忙赶了过去，问了一句。

　　董秀玲等人，见赵瑞回来，同时松了口气，他们已经在不知不觉中，将赵瑞看成了领导者，当成了最大的依靠。

　　“刚才，我们组织的巡逻队，在四周巡逻的时候，发现了一个鬼鬼祟祟的冥魔，行迹十分可疑，于是将他拦了下来，进行盘问。谁知那冥魔，异常的张狂，不仅不回答任何问题，而且还打伤了我们的人。我们于是将他拿下，谁知，这些冥魔突然闯了过来，强行把人带走。”

　　董秀玲一口气，将事情的起因经过，都讲了个清楚。

　　说完，她手一挥，几名受伤的仙魔，立刻走了出来。

　　那几名禁魔空间的仙囚，受伤颇重，遍体鳞伤，满身鲜血，显得相当的狼狈，显然是吃了大亏。

　　赵瑞将这些仙魔的惨状，看在眼里，记在心里，然后转头看向泽雷谷的冥魔。

　　“是谁干的？”他的声音冰冷如刀。

　　“谁干的并不重要，重要的是，是谁派他来的。”为首的那冥魔，突然开口了。

　　赵瑞盯着他，冷冷的道：“是谁派他来的？”

　　“是我。”那冥魔首领回答得理直气壮。

　　“你是谁？”赵瑞严厉的质问道。

　　‘我是泽雷大辟神君座下的巴傲。’那首领，冷冷的道。

　　“原来你就是巴傲。”赵瑞的目光更加冷冽，“你为什么派冥魔过来？”

　　巴傲挑了挑嘴角，露出一丝讽刺的笑容：“我听说，你们这段时间，经常有人失踪，所以特意派个人，过来查看一下情况。没想到，你们这帮家伙，居然不识好歹，将我手下进行拘禁！他奋起反抗那是应该的！就算把你们的人打伤了，那也是活该。”

　　董秀玲、敦彻还有禁魔空间的仙魔，听巴傲这样说，一个个气得七窍生烟。

　　他们心里都非常清楚，这个巴傲不怀好意，派冥魔潜入到驻地附近，只怕就是来查探情况，以便今后袭击的。

　　可是现在，巴傲却强词夺理，颠倒黑白，把所有责任，都推到他们的头上，这叫他们如何不愤怒！

　　敦彻更是按捺不住，指着巴傲大骂了起来：“放屁！放屁！你完全在放屁……明明是你图谋不轨，却还栽赃给我们！”

　　“闭嘴！我们巴傲大魔，岂能容你这样随意辱骂！”

　　“你如果再出言不逊，别怪我们不客气！”巴傲身边的冥魔，纷纷呵斥了起来，形势顿时变得相当的紧张，大有一触即发的势头。

　　赵瑞看都没有看那些冥仙一眼，只是盯着巴傲说道：“用不着这么激动，其实，你只要把人交出来，让我们询问一下，不就一切都明白了？”

　　“我的手下，你凭什么审问？”巴傲瞪着赵瑞，凶狠的咧了咧嘴，“赵瑞，你别把自己看得太高了！虽然你是神君的客人，还有玉皇撑腰，但这里毕竟是幽冥异空，是泽雷谷！还轮不到你来指手画脚！告诉你，你们不过是寄居在这里。如果你们老老实实的，或许还让你们多住一会，如果你们不老实，那就让你们全部滚蛋！”

　　赵瑞冷笑着反唇相讥：“泽雷谷确实轮不到我指手画脚，但好像也轮不到你来做主。你不过是泽雷大辟神君的高级打手，有什么资格，对我们大声嚷嚷？”

　　巴傲的脸色变了，他没有料到赵瑞居然如此的不客气。

　　作为泽雷谷的第二强者，几乎谷内所有的冥仙冥魔，平时对他都相当的敬畏，从来都没有谁，敢如此说他，即使是泽雷大辟神君，好像也没有这样刻薄的讥讽过他。

　　而这个赵瑞，居然将他挤兑到这种地步！

　　这口气叫巴傲怎么能咽得下去？

　　巴傲这时再也忍耐不住，恶狠狠的瞪着赵瑞，吼道：“你好大的胆，居然敢这样对我说话！你们这些家伙，本来就应该是我们的食物！如果不是我们特殊的体质，我们幽冥异空的冥仙冥魔，早已经杀了出去，占据了整个仙魔界，哪里有你们这些家伙的容身之处。”

　　赵瑞就是要激怒他，只有这样，巴傲才可能做出一些不理智的事情，而赵瑞也才能抓住他的把柄，将他除去。

　　于是，赵瑞微笑着道：“如果没有幽冥异空的保护，外界仙魔早已经杀进来，把你们铲除干净了……像你这样差劲的实力，连我都打不过，居然还有脸在这咆哮！”

　　巴傲原本就不是那种非常深沉的性格，只是由于泽雷大辟神君严禁他寻衅滋事，所以他才会一直隐忍，在幕后操纵手下冥魔，对禁魔空间的仙魔，进行袭击。

　　现在被赵瑞接二连三的刺激，再也无法忍受，大声咆哮道：“你居然说我实力差劲！你这该死的！来！我们两大战一场，看谁才是真正的强者！”

　　赵瑞早就想好好惩罚一下巴傲，立刻应承道：“好！就我们两个单挑！”

　　董秀玲等人虽然觉得，就这样与这些冥仙冥魔撕破脸，似乎有些不妥。

　　不过，他们早已经对巴傲恨之入骨，恨不得赵瑞立刻将这个恶棍给除掉。

　　因此，他们不仅没有阻止，反而向四周散开，给两人让出一大片战斗区域。

　　赵瑞冷冷的看着巴傲，眼中寒芒闪烁，巴傲的嚣张张狂，让他动了浓烈的杀机。

　　巴傲狠狠的盯着赵瑞，身上煞气狂涌。

　　刚才赵瑞那番话，已经彻底将他激怒。

　　他已经将赵瑞视为劲敌，除之而后快。

　　两人互相打量着对方，身上的战斗气息越来越浓烈。

　　就在两人即将动手的时候，一声清喝，从西边传了过来。

　　“住手！都给我住手！！”

　　赵瑞和巴傲微微一怔，转头看去，只见玉皇和泽雷大辟神君两人，闻讯赶了过来。


第六百七十八章 

　　“玉皇，你怎么来了？你不是在闭关修炼，恢复状态么？”赵瑞明知故问。

　　“如果你不给我惹麻烦。这个时候，我已经在修炼了。”玉皇看了他一眼道。

　　“我没有惹麻烦，只是别人欺负到了我们的头上，我没法忍气吞声。”赵瑞将事情的起因，简单的给玉皇和泽雷大辟神君，说了一遍。

　　泽雷大辟神君听后，脸色沉了下来，他盯着巴傲，狠狠的问道：“巴傲，你是不是违背了我的命令？”

　　巴傲一见泽雷大辟神君这幅模样，心头不由得一跳，连忙否认道：“没有，绝对没有！您可是严令我们不许袭击禁魔空间的仙魔，我哪里敢违背？”

　　泽雷大辟神君的脸色，稍稍缓和了一下，道：“不敢就好。希望你不是阳奉阴违这种人。”

　　巴傲连说不是。

　　泽雷大辟神君没有继续深究，如果深究下去，万一真是巴傲指使，他反而不好处理。

　　巴傲毕竟是他的左膀右臂，曾替他立下了不少功劳，在泽雷谷有着相当高的地位，受到众多冥魔的拥护。

　　他一旦惩罚了巴傲，只怕会引起泽雷谷的分裂，这是他绝对不愿看到的。

　　他也就睁一只眼，闭一只眼，用和稀泥的方式，把这事给处理了。

　　“我再重申一遍，禁魔空间来的仙魔，是我们泽雷谷的盟友，谁都不能对他们有任何不敬，更不能袭击他们。否则，我将严惩，明白了吗！”说到最后，泽雷大辟神君已经是声色俱厉。

　　泽雷谷的冥仙冥魔，一个个老老实实的连声答应。

　　训斥完了手下闹事的冥魔，泽雷大辟神君，便和玉皇一起离去。

　　巴傲等冥魔，则是跟在神君的身后。

　　临走之前，巴傲阴狠的看了赵瑞一眼，传音道：“赵瑞，我们走着瞧。”

　　“好，我等着。”赵瑞冷冷一笑。

　　一场风波，由于泽雷大辟神君和玉皇的介入，就此平息，泽雷谷似乎又恢复了平静，可是在这平静的表面下，却有暗流在不断的涌动。

　　巴傲回到自己的血蟒仙府，阴沉着脸，往宝座上一坐，越想越是愤怒。

　　他今日被赵瑞羞辱了一番，又被泽雷大辟神君，不指名道姓的斥责了一通，可以说是颜面尽失。

　　“该死的赵瑞！该死的外界仙魔！”巴傲拿起石桌上的酒杯，一饮而尽，然后狠狠的将酒杯，摔了出去。

　　银质酒杯砸在地上，发出“当”的一声脆响，然后弹了出去，恰好砸在一个进来的冥魔身上。

　　“哎呦！”那尖嘴猴腮，背生肉翅，长得像个蝙蝠的冥魔，抱着腿，痛叫了一声。

　　巴傲看了他一眼，冷冷的道：“飞天黑蝠，你来做什么？”

　　飞天黑蝠谄笑道：“我见您心情似乎不太好，所以过来瞧瞧，看有什么能效力的。”

　　巴傲哼瞪着他，大骂道：“没用的东西，叫你去打探禁魔空间，那些仙魔的动静，结果你居然被对方逮住了！如果不是你这么没用，我又怎么要带人去救你！又怎么会与赵瑞起冲突，被神君责骂！”

　　飞天黑蝠轻轻抽了自己个耳光，陪笑道：“都是我没用，都是我没用，还请您老人家责罚。”

　　“确实是应该好好罚你。”巴傲狠狠的道。

　　飞天黑蝠吓了一跳，这血蟒心狠手辣，真要罚起来，他只怕小命难保。

　　于是，他连忙补救道：“血蟒大魔，其实我这次虽然没办成事，但也并不是完全没有收获。我打听到，外界仙魔中，叫董秀玲和敦彻的两个仙人，曾与赵瑞同生共死，和赵瑞关系最为密切。如果我们将他们抓来，就算只抓一个，都足以狠狠的刺激赵瑞。”

　　巴傲眼珠摸着下巴，想了想，然后点了点头：“嗯，你这主意不错。如果我们把这两个仙人的脑袋，送到赵瑞面前，他的表情一定非常精彩。嘿嘿嘿，我都有点等不及了。黑蝙蝠，这件事我交给你，你给我好好去办，办好了，有赏，如果再办砸了……我绝对饶不了你！明白么！”

　　“明白，明白。”飞天黑蝠连连点头。

　　这件事关系到他的小命，无论如何，他都会全力以赴。

　　接下来一段日子，飞天黑蝠开始注意董秀玲和敦彻两人的行踪。由于有了前车之鉴，他不再靠近禁魔空间仙魔的大殿，而是远远的观察。

　　飞天黑蝠的修为已经到达了五重天的境界，远比两人的修为要高，因此，敦彻和董秀玲都没有察觉。

　　经过一段时间的观察，飞天黑蝠发现，自从上次的冲突之后，这些外界仙魔的警惕性高了很多，防御也倍加严密。

　　要想神不知鬼不觉的，同时劫走董秀玲和敦彻两人，可能比较困难。

　　不过，如果对象只锁定一人，那就变得比较容易。

　　那个叫董秀玲的漂亮女仙人，修为似乎较弱，如果将她当作目标，成功性最高。

　　情况探查完毕，飞天黑蝠就将自己的计划，报告给了巴傲。

　　巴傲立即指示，让他马上行动，越快越好。

　　飞天黑蝠得令，便在第一殿外围，潜伏了下来，静静的等待时机。

　　等了几天之后，机会终于到了。

　　这天恰好是董秀玲，参与晚上警戒任务。

　　她与十名仙魔，组为一队，在第一殿西南方向，沿固定路线，巡逻警戒。

　　当他们巡逻到，离大殿较远的地方时。

　　飞天黑蝠以迅雷不及掩耳之势，从高空俯冲而下，双翼如刀，向巡逻队的仙魔，斩了过去。

　　飞天黑蝠的速度极为迅捷，在加上善于隐蔽，那些警戒的仙魔，实力又比他差了许多，还没来得及反应，就被蝠翼给切了个正着。

　　“嗤”的一声轻响，那些仙魔全部被斩为两段，只有董秀玲没有受到伤害。

　　董秀玲大惊，正准备呼救，飞天黑蝠闪电出手，对她施展了禁制，将她控制。

　　董秀玲顿时无法说话，也无法动弹，只能眼睁睁的看着，自己被飞天黑蝠扛在肩上。

　　飞天黑蝠控制住了董秀玲，将战场打扫干净，不留下半点痕迹，然后就抓着董秀玲，飞回巴傲的仙府。

　　进入仙府，飞天黑蝠把董秀玲往地上一扔，然后向高高在上的巴傲，行了一礼，笑道：“大魔，我已经将董秀玲给带来了，请您过目。”

　　巴傲上上下下打量了董秀玲一会，然后问道：“这就是你说的董秀玲？”

　　“是的，大魔，她就是。”

　　“唔，容貌确实明艳，难怪赵瑞和她关系这样亲密。哈哈，做得好！你干得很好。”巴傲大笑起来，突然他笑容一收，很严肃的问道，“没有人发现吧。”

　　飞天黑蝠连忙保证道：“没有，绝对没有。她的同伴都被我干掉了，现场也打扫干净，绝对不可能有人察觉到。”

　　“嗯，这就好。”巴傲满意的点了点头，“你这次办的事，我很满意，我会好好赏你的。”

　　“谢大魔。”飞天黑蝠喜不自胜，连忙道谢。

　　“你去给我找个大锅来，难得我们能得到一个外界仙魔。这女仙人细皮嫩肉，是难得的极品，胡乱吃了那简直就是暴殄天物！我们得把作料配齐，慢慢的享受。”巴傲盯着董秀玲，双眼放光，血盆大口中，不停的滴下口水，长长的舌头，一伸一缩。

　　“巴傲大魔，这会不会夜长梦多啊！万一赵瑞他们找上门来怎么办？我们还是将就着吃了算了。”飞天黑蝠凑上前，建议道。

　　“你劫走董秀玲的时候，既然没有留下痕迹，那赵瑞他们一时半会肯定不会察觉。我们有充足的时间。等到他们发现不对劲的时候，这董秀玲早就进我们肚子里了。他哪里还能找到证据？”巴傲满不在乎的道，“快去！给我找锅和作料来，别耽误时间！你放心，我不会吃独食，会赏你一口肉吃的。”

　　飞天黑蝠不敢违抗巴傲的命令，连忙四处找锅，找作料去了。

　　巴傲则是在仙府中，围着董秀玲，看来看去。

　　董秀玲虽然动弹不得，也不能说话，但是并没有失去神智，耳朵还是能够听得见。

　　她听了巴傲和飞天黑蝠的对话，心里又惊又怒，差点没昏死过去。

　　她怎么也没有料到，自己居然被巴傲当成了美食，即将放入锅中！

　　这些冥魔，确实没有血腥残忍，没有半分人性！

　　董秀玲的脑海中，不由自主的浮现出了那恐怖的画面。她越想越怕，恨不得立刻死了算了。

　　可是以她目前的状态，却是求生不能，求死不得。

　　她现在只能从心底盼望，赵瑞能够及时察觉，前来救她。

　　不过，董秀玲也知道，这种可能性，是微乎其微的。

　　就砸董秀玲热切盼望，有人来救她的时候，赵瑞这时也在找董秀玲，准备和她商量有关安全方面的问题。

　　可是，找了半天，他居然没有找到，这让他不禁有些意外。

　　于是，他找到九翅魔乌，向他打听董秀玲的下落。

　　九翅魔乌告诉赵瑞，董秀玲好像跟着巡逻队，巡逻去了。

　　“那她什么时候回来？”赵瑞问道。

　　九翅魔乌正要回答，神炁天尊突然风风火火的闯进来，大声道：

　　“我们有一支巡逻队，突然失踪了！按道理说，那巡逻队，这个时候，应该巡逻到东南角，和另外一队巡逻队会合，可是直到现在，都没有见到人影，好像人间蒸发一样！”

　　“什么？那支巡逻队消失了！”赵瑞心里涌起了强烈的不安，“董秀玲是不是在那支巡逻队里？”

　　“没错！”

　　赵瑞大吃了一惊：“他们是在哪里失踪的？快！带我去！”

　　神炁天尊不敢怠慢，连忙带着赵瑞、暗黑九头龙、九翅魔乌等人，来到了董秀玲的失踪之处。

　　赵瑞放出神识，将四周细细的搜索一遍，却没有发现董秀玲任何踪迹，甚至连一点线索，都没有找到。

　　“见是大白天的见鬼了。十名仙人，怎么说不见，就不见了？”敦彻忍不住嘀咕道。

　　“是啊，这未免也太奇怪了。”赵瑞沉着脸，思索道，“没有打斗，没有挣扎，任何痕迹都没有。为什么会这样？除非……”

　　“除非是人为的将痕迹抹去！”九翅魔乌缓缓的说出了自己的判断。

　　“没错，除非这是一次计划严谨的行动，否则的话，十多名仙魔，甚至还包括了两名四重天的仙魔，不可能就这样突然人间蒸发！”赵瑞非常肯定的道。

　　“谁会对他们下手？”敦彻不假思索的问了一句，突然，他像是醒悟了过来，大叫道，“对了，一定是巴傲那混蛋！前几天，他在我们这里吃了亏，肯定心中记恨，所以这次抓住机会，进行报复。”

　　“不错。就是如此。”赵瑞眼中寒光一闪，杀机毕露，“巴傲对董秀玲下手，就是想狠狠的刺激我！哼！他胆子倒是不小！要是他老老实实把董秀玲交出来，我还饶他一命，如果董秀玲有什么三长两短，我将让他求生不能，求死不得！走！都跟我一起，去找他！”

　　赵瑞说完，就准备带人直闯巴傲的仙府。

　　这时，九翅魔乌有些担忧的道：“我觉得，我还是得考虑一下后果。毕竟，我们没有证据直接证明，掠走董秀玲的，就是巴傲。万一要是弄错，或者巴傲将董秀玲藏到了别处，我们没有找到人，只怕巴傲不仅不认账，反过头来，还咬我们一口，我们会和泽雷谷彻底的翻脸，到那时，我们的处境，将会十分的危险。”

　　赵瑞怒道：“再危险又怎样？我击杀雷神，深入禁魔空间，收服暗黑九头龙，救出玉皇，与神帝为敌，哪一件不是凶险异常，九死一生！可我赵瑞什么时候怕过！我之前不对巴傲出手，并不是畏惧他，而是从大局出发，为了禁魔空间数万仙魔着想，不愿和泽雷谷彻底翻脸而已。可是现在，那条血蟒实在欺人太甚！竟然连董秀玲都给掠走！

　　老虎不发威，当我是病猫！”

　　赵瑞平时表现得十分和善，禁魔空间的众仙魔，几乎从来没有见赵瑞发怒，这还是第一次！

　　他们见赵瑞怒发冲冠，杀气冲天，不由得心惊胆颤，不敢劝阻。

　　刚刚劝说的九翅魔乌，这时也识趣的闭上了嘴巴。

　　他们非常清楚，赵瑞一旦决定了一件事，就再也无法让他改变主意。即使是玉皇，也没有办法。

　　一个敢和神帝为敌的人，又怎么会害怕玉皇？

　　“你早就该这样想。”暗黑九头龙唯恐在一旁煽风点火，唯恐天下不乱，“那巴傲也只有六重天的境界，居然敢在你的头上，拉屎拉尿，简直是活得不耐烦了！我跟你一起去，闹他个天翻地覆。”

　　“好！”赵瑞点了点头，问清了巴傲仙府的所在，然后带着暗黑九头龙，敦彻等人，就直闯了过去。

　　巴傲的仙府，位于沼泽之下，深达数百米，巨大无比。

　　仙府由外向内，有上百中高阶冥魔守卫。

　　当赵瑞等人，到达仙府外的时候，立刻被大门外的几个冥魔，给拦了下来。

　　“你们闯入血蟒仙府，想干嘛？赶紧滚开，不要惊扰了巴傲大魔！”一个守卫气势汹汹的朝赵瑞吼道。

　　赵瑞心中早已经是怒火熊熊，现在见这冥魔，出言不逊，更是火上添油。

　　他二话不说，一拳轰出，“轰”的一声巨响，守卫仙府大门的几个冥魔，几乎在一瞬间，就被轰为了齑粉，甚至连惨叫都没来得及发出。

　　干掉了守卫，赵瑞一脚踹飞仙府大门，率领着一帮兄弟手下，就往洞府内杀去。

　　血蟒仙府中的冥魔守卫，不知发生了什么事，突然见一大帮仙魔，杀了进来，不由得大吃了一惊，连忙抵挡。

　　赵瑞打定主意，要打开杀戒，就不会再有半点留情。

　　他取出九霄雷霆枪，舞出万道枪影，召唤出万道雷电，向血蟒仙府的冥魔，杀了过去。

　　连串的轰鸣声，顿时响了起来，那些冥魔哪里是赵瑞的对手，眨眼间就死伤大半。

　　再加上，赵瑞还有暗黑九头龙、九翅魔乌，神炁天尊这些高阶仙魔相助。

　　血蟒仙府的冥魔，更是兵败如山倒，毫无抵抗之力。

　　很快，赵瑞就带着众仙魔，从血蟒仙府的大门口，一直杀到了仙府内部。

　　当他们到达仙府中心的时候，却发现，巴傲正坐在高高的石椅上，等着他们。董秀玲却不见踪迹。

　　所有人都心头一沉，是赵瑞判断失误，还是董秀玲难道已经遭遇不测？

　　不管是哪一个，他们都将陷入进退维谷的境地！

　　“赵瑞！你好大狗胆！居然无缘无故冲我仙府，杀我手下！你简直不把我放在眼里，不把整个泽雷谷放在眼里！”巴傲从椅子上站了起来，冲赵瑞大声吼道。

　　“无缘无故？”赵瑞冷笑了一声，“你应该非常清楚，我为什么来这里。”

　　“我怎么知道？”巴傲装傻耍赖。

　　“把董秀玲交出来！”赵瑞懒得跟他绕圈子，直接挑明了来意，“如果她没有受到伤害，我就饶你不死，否则，你就等着被我碎尸万段！”

　　巴傲压了压自己的火气，阴冷的道：“赵瑞，你好大口气！居然敢这样对我说话、告诉你。我根本不知道董秀玲是谁，更不知道她在什么地方。你最好赶快离开我的仙府，否则的话，别怪我不客气！”

　　“哼！我就知道你不会认账！给我搜！”赵瑞把手一挥。

　　“谁敢！”巴傲勃然大怒，一把挡在了众人跟前，“这是我的仙府，你们未免也太不把我放在眼里了！赵瑞，你不仅大闹我的仙府，还含血喷人，对我百般污蔑！我会将这事禀报泽雷大辟神君，就算玉皇也没法包庇你们，你们就等着被赶出泽雷谷吧！”

　　神炁天尊和九翅魔乌听巴傲这样一说，不由得对视了一眼，眼中充满了忧虑。

　　他们都知道，董秀玲和其他十个仙魔的失踪，必定和巴傲有关。

　　可是，他们没有在巴傲的仙府中，发现董秀玲和这些仙魔的踪迹。这对他们来说，非常非常的不利。

　　他们闯入血蟒仙府，杀了这么多的冥魔，又拿不出证据，证明巴傲和这一切有关，必定会激怒泽雷谷所有的冥仙冥魔！

　　泽雷谷的主人，泽雷大辟神君也不会容忍，自己最重要的一位手下，遭到如此的羞辱！

　　这已经不单单是赵瑞和巴傲之间的恩怨了，这已经关系到，整个泽雷谷和神君自身的荣辱。

　　他们被赶出泽雷谷，几乎已经是板上定钉的事！

　　泽雷谷外有多么凶险，他们可是亲身经历过，一旦离开了泽雷谷，他们数万仙魔，能有多少人生存下来，真是很难说。

　　神炁天尊和九翅魔乌在这边担心，赵瑞却是将神识扩展到了极致，搜寻董秀玲的下落。

　　可是，他却惊讶的发现，这座血蟒仙府中，不知设置了什么禁制，他的神识居然受到了极大的限制，无法顺利的进行搜寻。

　　他只好收起了神识，转而考虑其他的办法。

　　突然，赵瑞察觉到，就在空气之中，似乎残留着一丝淡淡的香味。

　　这股香味，极淡极淡，就算非常的注意，也难以察觉。

　　他能够注意到，不乏运气。

　　赵瑞心中大喜，在第一时间断定，这淡淡的香气，来自于董秀玲的身上。

　　因为这是女人的体香，血蟒仙府中，全是冥仙冥魔，自然不会散发出这样的香味，而他曾经从董秀玲的身上，问到过这种香气。

　　赵瑞乘着巴傲不注意，不动声色的悄悄放出了第二元神，让第二元神缩成蚊蝇一般大小，顺着香气寻了过去。

　　没过多久，赵瑞就在仙府的一个房间内，发现了董秀玲。

　　董秀玲躺在地上，衣衫整齐，气息均匀，似乎并没有受到伤害，只是全身僵硬，不能动弹，大概是中了某种禁制。

　　房间内，还有一个长得像黑蝙蝠模样的冥魔，在看守着董秀玲。

　　赵瑞心中大喜，看来他来得及时，以至于巴傲没有时间，加害董秀玲。


第六百七十九章 

　　找到了董秀玲，赵瑞裂开控制着第二元神，让第二元神陡然暴涨，恢复到原本的形态。

　　飞天黑蝠藏在密室里，完全没有料到，有人能够进入这里。

　　因为，这个密室被九幽血蟒，设下了最强的禁制，不仅神识无法察觉，而且只要有人企图闯入，都会受到攻击。

　　所以，他悠哉游哉，并没有任何的心里准备。

　　现在，飞天黑蝠见眼前突然出现了一个，浑身闪烁着银光的巨型妖魔，不由得大吃了一惊。

　　不知道这妖魔，是如何悄无声息的进入了自己的房间，而自己竟然毫无察觉！

　　惊讶片刻之后，飞天黑蝠反应过来吗，他双翅一展，就准备对这妖魔展开进攻，务必用最快的速度，将这妖魔给除掉。

　　可是，他身形刚动，那妖魔已经快如闪电的伸出了强壮的手臂，将他牢牢抓住！

　　飞天黑蝠再次大吃了一惊，他拼命地扭动身体，调集神力，试图脱离这银色妖魔的掌控，可是不论他如何挣扎，却不起半点作用。

　　第二元神的手掌，就像是一把铁钳，将他牢牢夹住，让他半点都动弹不得。

　　控制住了飞天黑蝠，揭开了董秀玲的禁制，赵瑞可以说是已经牢牢的掌握了主动权。

　　他这个时候，已经完全不着急了，心里开始琢磨着，怎样用合情合理的手段，除掉巴傲，又不落人口实。

　　想了想，赵瑞让第二元神，带着董秀玲继续藏在密室之中，不急着出来，然后他对巴傲说道：“巴傲，我给你最后一次机会，如果你老老实实的放了董秀玲，我就饶你不死。如果你执迷不悟，那就不要怪我无情。”

　　巴傲仰着硕大的脑袋，凶狠的盯着赵瑞道：“你好大口气！赵瑞！你简直是无法无天了！我一定要将你的恶行，禀报给泽雷大辟神君。我倒要看看，倒时候死的是你还是我！”

　　巴傲这话，正中赵瑞下怀，赵瑞立刻接口道：“好！你尽管向泽雷大辟神君禀报，我在这里等着，我倒要看看，你怎么让我死。”

　　巴傲稍稍犹豫了一下，他担心，万一要是董秀玲被赵瑞找了出来，那他就算是完蛋了。

　　不过转念一想，他将董秀玲藏得非常的隐秘，那个密室，深藏于地下，又设下了重重禁制，是他花了很长时间，才建造完毕的。

　　就算是被人搜索，应该也搜索不出。

　　于是，他放下心来，吼道：“好！我这就派人去请神君，叫他来评评理！”

　　说完，巴傲吩咐一个手下，让他去请神君。

　　过了一会，接到禀报的泽雷大辟神君，带着数百冥仙冥魔，匆匆赶来。

　　当他看到，血蟒仙府中，横七竖八的冥魔尸体，脸色不由得微微一沉。

　　毕竟，这里是泽雷谷的地盘，是他泽雷大辟神君的势力范围。

　　这些冥魔，也是他泽雷大辟神君的手下。

　　而赵瑞和那些禁魔空间的仙魔，不过是外来者。

　　可是现在，这些外来者却在他的地盘上，闹得天翻地覆，还杀了他许多手下！

　　这叫他心里怎么会高兴？

　　如果不是考虑到，玉皇这个因素，泽雷大辟神君只怕立刻就要翻脸了！

　　强行忍住了心头的怒火，泽雷大辟神君不动神声色的问道：“这是怎么回事？”

　　巴傲立刻恶人先告状，向泽雷大辟神君哭诉道：“神君！这赵瑞仗着有玉皇撑腰，完全不把您放在眼里了。他今天无缘无故，闯入我的仙府，残杀我的手下，导致我手下那些冥魔，死伤惨重！神君，您可一定要替我做主啊！”

　　泽雷大辟神君也不表态，转头看向赵瑞，慢慢的问道：“情况是这样吗？”

　　“当然不是。”赵瑞一口否定，“巴傲今天派人，杀了我们十名巡逻的仙魔，而且还掠走了我的朋友董秀玲，这让我忍无可忍！我闯入血蟒仙府，是为了救我朋友，不得以而为之。”

　　“巴傲，你掠走了赵瑞的朋友？”泽雷大辟神君询问道，不管他如何的护短，如何的不高兴，他还是必须维持一个公正的角色。

　　赵瑞这边，他真的得罪不起。

　　“没有，绝对没有。”巴傲一口否认，“说我掠走了你的朋友，你得拿出证据！谁亲眼看到她被我的人掠走？我们之间是有矛盾没错，但你也不能血口喷人！”

　　“哼！你倒是推得一干二净！门都没有！”暗黑九头龙说道，“只要一搜你的仙府，就一切都真相大白了！”

　　“搜？我的仙府，是你说搜就搜的？暗黑九头龙，虽然你是顶级凶兽，但我也绝不怕你！”

　　泽雷大辟神君摆了摆手，止住了众人的争吵。

　　他缓缓道：“赵瑞，你们确实应该拿出证据。”

　　“证据？”赵瑞讥讽的笑了笑，他一直在旁观巴傲的表演，他觉得巴傲演的确实不错，现在他该结束这场闹剧了。

　　“好！我拿出证据。”

　　说完，他就让第二元神，带着董秀玲和飞天黑蝠，从密室中大步走了出来。

　　巴傲脸色大变，他万万没有料到，赵瑞居然派人神不知鬼不觉的进入密室，把董秀玲给救了出来！

　　赵瑞是怎么做到的？

　　他的密室，设置了强大的禁制，怎么完全没有触发？

　　巴傲怎么都想不通。

　　赵瑞让第二元神，放下董秀玲，又把飞天黑蝠，往地上一扔，然后收了第二元神。

　　“秀玲公主，你把情况向泽雷大辟神君，说一说。”

　　董秀玲这时的心情，还处于激动之中，她原本以为自己死定了，谁知，赵瑞在千钧一发之际，闯了进来，救了她一条性命。

　　让她逃过了一劫。

　　好不容易抑制住激动之情，她指着巴傲道：“就是他派飞天黑蝠，将我掠到了血蟒仙府，还说要把我吃掉！如果不是赵瑞及时赶到，我现在已经性命不保了！”

　　泽雷大辟神君的脸色，顿时阴沉了下来。

　　他狠狠的瞪着飞天黑蝠，厉声问道：“是不是这么一回事？”

　　飞天黑蝠哆哆嗦嗦的道：“是……是的……但是不关我的事……都是巴傲指使我干的……”

　　泽雷大辟神君一直希望，尽量压制泽雷谷和禁魔空间，这两方仙魔的矛盾，以免泽雷谷陷入分裂。

　　可是到了如今这个地步，他再也压不下去了。巴傲公然无视他的命令，派人掠走董秀玲，如果不进行处理，他将威信全失！

　　不仅如此，他还将得罪玉皇！

　　他非常清楚，赵瑞对玉皇有大恩，而玉皇也非常看重赵瑞，将赵瑞视为最大的助力。

　　“巴傲！你还有什么话要说！”泽雷大辟神君的声音，冷如寒霜。

　　巴脸色一片死灰，他知道大势已去，他完蛋了。


第六百八十章 

　　巴傲心中慌乱无比，他从泽雷大辟神君的语气中，就感觉到大事不好，他如果不能找一个合理的借口，替自己开脱，他只怕死罪难逃。

　　可是，任他绞尽脑汁，也没能替自己想出开脱之词。

　　毕竟，铁证如山，无论他如何狡辩，都无法洗净自己的罪名。

　　泽雷大辟神君等了一阵，见巴傲无法辩解，于是冷冷的吩咐手下冥仙：“给我把巴傲拿下！送到泽雷谷中心，当众处决！”

　　巴傲先是心里一凉，随即把心一横，凝聚了魔力，准备拼死突围。

　　“等一等。”赵瑞这时突然出声，阻止了泽雷大辟神君。

　　所有人都惊讶的看着赵瑞，不知道他为什么会出声阻止。

　　因为，赵瑞刚才还表现出一幅，对巴傲憎恶至极的态度，应该不会替巴傲求情才对。

　　巴傲同样觉得有些莫名奇妙，十分警惕的盯着赵瑞。

　　赵瑞看也不看巴傲，径直对泽雷大辟神君说道：“神君，这是我和巴傲之间的私事，不如交给我处理怎样？”

　　泽雷大辟神君不知赵瑞，到底有什么打算，微微一沉吟，还是点头同意。

　　赵瑞见泽雷大辟神君首肯，这才对巴傲说道：“巴傲，你现在已经是身处绝境，如果想做困兽之斗，杀出一条血路，那我可以非常明确的告诉你，你没有任何机会。不过，我可以给你个机会，你我决斗，如果你能赢我，那我就放你走，任何人都不会阻拦，如果你输了，那就算你倒霉。”

　　巴傲盯着赵瑞道：“赵瑞，你想拿我立威？”

　　“你倒是不笨。”赵瑞冷冷的道，“你答不答应？”

　　“答应，当然答应。”巴傲狠狠一笑，“你愿意送我一个杀你的机会，我怎么能轻易放过？那岂不是辜负了你的美意？再说，即使我不愿意，我也没有其他的选择。”

　　“你确实没有其他选择。这里不方便，我们去泽雷谷中心沼泽决斗。”赵瑞说完，就离开了血蟒仙府。

　　巴傲阴沉着脸，跟在赵瑞身后，飞了过去。

　　泽雷谷和禁魔空间的众仙魔，则是围在巴傲的左右两边，以防他半途逃走。

　　很快，赵瑞和巴傲等人，就来到了泽雷谷中心沼泽。

　　泽雷谷中心沼泽的面积极为巨大，方圆万里，供两人决斗，勉强够用。

　　两人决斗的消息，早已经传了出去，泽雷谷所有冥仙冥魔，都聚集到中心沼泽附近，准备看一场好戏。

　　他们根本不在乎，谁胜谁败，谁生谁死。

　　他们只需要一场精彩的决斗，来刺激他们的神经。

　　禁魔空间的仙魔，也来了不少，准备替赵瑞呐喊助威。

　　几乎所有人都认为，这将是一场激烈而又精彩的决斗。

　　因为，巴傲是泽雷谷中，地位和实力仅次于泽雷大辟神君的高阶冥魔。

　　很久以前，他的修为，就达到了六重天的境界。

　　即使放眼整个幽冥异空，他也属于赫赫有名之辈。

　　至于赵瑞，同样到达了六重天的境界，而且他历经无数次战斗，有着丰富的战斗经验，甚至连玉皇，都对他赞不绝口，十分看重。

　　“谁会赢？赵瑞还是巴傲？”所有的仙魔，都议论纷纷。

　　“应该是赵瑞吧，毕竟，他占据了天时地利人和，巴傲的气势，处于下风。”

　　“那你就错了。巴傲已经被逼到了绝境，所以会置之死地而后生，我认为他获胜的几率较大。”

　　“对，我也觉得是巴傲。他是我们泽雷谷的副谷主，一仙之下，万仙之上。他的凶狠彪悍，我们可都是见识过的。赵瑞太年轻了，只怕不是巴傲的对手。”

　　“对！巴傲又奸又狠，干掉赵瑞那小子，应该是轻而易举。”

　　“我们来赌一把，怎样？”

　　“……”

　　“……”

　　仙魔们，吵吵嚷嚷。

　　泽雷谷的冥仙冥魔，认为巴傲的赢面较大。

　　而禁魔空间的仙魔，则是一心盼望着，赵瑞能够干掉巴傲，替死去的仙魔报仇，替禁魔空间扬眉吐气。

　　就在吵嚷声中，赵瑞取出了九霄雷霆枪。

　　他已经有一段日子，没有用过这件神器了。

　　但是今天，他要用这杆神枪，刺穿巴傲的喉咙！

　　“放马过来吧！巴傲。”赵瑞握着枪尾，枪尖指着巴傲说道。

　　巴傲摇身一变，露出了本体：一条长达数百米，直径达数十米的巨型血蟒。

　　硕大的血色鳞片，在电光下显得格外的艳丽。

　　巴傲发出一声震天的嘶吼，前爪握着成名的魔器——万魂血斧，张牙舞爪的朝赵瑞扑了过去。

　　巴傲体型庞大，如同一座移动的山峰，平地卷起一阵狂风，威势惊人。

　　如果光以体积而论，赵瑞在他的面前，显得确实非常的渺小。

　　面对着如此庞然大物，赵瑞却不闪不避。

　　直到巴傲冲到了面前，他这才突然出手！

　　九霄雷霆枪如同一道闪电，划破天际，瞬间刺穿了巴傲的喉咙。

　　强大的神力，从神枪涌入了巴傲的体内，大肆破坏他的躯体和元神。

　　巴傲扔掉了万魂血斧，捂住喉咙，发出痛苦的嘶吼声，巨大的身躯，往沼泽落去。

　　他在沼泽里，痛苦的挣扎着，巨尾拍打着水面，带起千米高的泥浆。

　　挣扎了好一会，巴傲的嘶吼声越来越弱，最终彻底的消失。

　　所有仙魔都惊得呆住了，整个中心沼泽，静得没有半点声响！

　　他们中，虽然有许多仙魔，猜到赵瑞会获胜，可是谁都没有料到，赵瑞会胜得如此轻松，居然仅仅用了一招，就将巴傲击杀！

　　巴傲绝对不是弱者，而是泽雷谷，仅次于泽雷大辟神君的强者，实力超群！

　　他们所有人都认为，将会有一场激战，谁知道，战斗居然在这么短的时间内，就已经结束！

　　这叫他们实在是，有些难以接受。

　　巴傲怎么会变得如此的虚弱？

　　还是赵瑞实在是太强悍了？

　　就连泽雷大辟神君，在看到这个结果之后，也不由得大为震惊！

　　巴傲的实力，他比谁都了解。

　　即使他本人要战胜巴傲，也得花费一点功夫。如果巴傲拼死一搏，那就更加麻烦，他说不定还要负点小伤，才能把巴傲给干掉。

　　可是这个赵瑞，居然仅仅用了一击，就击杀了巴傲！

　　那赵瑞的实力，岂不是比他还要强上几分！

　　他可是经过了漫长时间修炼，才到达这个地步，赵瑞却是一个非常年轻的仙人。

　　怎么会有如此强大的实力！

　　这未免也太惊人了一点！

　　难怪以玉皇的身份和实力，会对赵瑞如此看重！

　　这赵瑞果真是潜力无穷啊！

　　多这样一个朋友，远比多这样一个敌人，要幸运得多！


第六百八十一章 

　　赵瑞击杀巴傲，所表现出来的强大、悍勇，给泽雷谷的冥仙冥魔以极大的震撼。

　　他们再也不敢对禁魔空间的仙魔出手。

　　因为，他们害怕赵瑞，过来向他们寻仇。

　　连泽雷谷的第二强者，赵瑞都敢击杀，还有什么不敢做的？

　　泽雷大辟神君心里非常清楚，赵瑞这番表现，其实是为了杀鸡儆猴。

　　不过，他觉得这样也不错，赵瑞出手镇住他的这帮手下，能够减少很多的摩擦和麻烦，让他省心不少。

　　“巴傲暗中掠杀禁魔空间的仙魔，违抗我的命令，罪该万死！现在他已经伏诛，你们所有人，都要引以为戒！”泽雷大辟神君，板着脸教训手下仙魔。

　　泽雷谷的冥仙冥魔们，老实了不少，连连点头。

　　有了巴傲这前车之鉴，他们自然不会蠢得去捋赵瑞的虎须。

　　既然纷争得到了解决，泽雷大辟神君，就带着手下冥仙冥魔，离开了血蟒仙府。

　　禁魔空间的仙魔们，立刻围了上来，欣喜的向赵瑞表示感谢。

　　赵瑞解救董秀玲，虽然是个人行动，但是他震慑了整个泽雷谷，从今往后，禁魔空间的仙魔，将会安全许多。

　　“我早说过，这些冥仙冥魔欺软怕硬，给他们点厉害瞧瞧，他们就不敢再招惹我们了。你们如果从一开始就听我的，有多好！根本不用走这么多弯路。”

　　暗黑九头龙一副事后诸葛亮的模样，很是臭屁。

　　赵瑞白了他一眼：“我这次能杀鸡儆猴，是恰好得到一个好机会。要是按照你建议，现在泽雷谷只怕早已经变成战场了。”

　　暗黑九头龙很是不以为然的道：“变成战场，总比当缩头乌龟要好。”

　　万魔城主九翅魔乌，听到这话，微微有些尴尬。

　　他先前对赵瑞闯入血蟒仙府，表现得十分忧虑，并持有异议。

　　可是如今看来，那是一个非常正确的决，他反而显得有点畏首畏尾。

　　暗黑九头龙这样一说，好像是在说他一样。

　　不过，面对这头终极凶兽，九翅魔乌可不敢表露出半点不高兴，当作完全没有听到，离开了血蟒仙府，返回驻地。

　　等到其他的仙魔，都纷纷离开了。董秀玲这才有机会，单独向赵瑞表示谢意。

　　“谢谢你，赵瑞。”董秀玲一双美目，看着赵瑞，柔声道，“如果不是你来得及时，我这次只怕在劫难逃。”

　　赵瑞笑笑道：“不用谢，这本来就是我应该做的。”

　　董秀玲轻声道：“你知道么，我当时以为我死定了。但是心里却又隐隐存着一线希望，希望你能够像前几次一样，突然出现在我眼前，救我脱离危险。幸运的是，我的祈祷，得到了回应。你知道么，当你的第二元神，出现在我眼前时，我欢喜得差点晕过去。谢谢你，赵瑞，真的谢谢你。”

　　董秀玲说完，突然在赵瑞脸上亲了一下，然后羞红着脸，急速飞出了血蟒仙府。

　　赵瑞傻傻的站在原处，过了好半天才回过神来。

　　他摸了摸脸颊，似乎那里依然留有，董秀玲双唇的余温。

　　“这份谢礼真的不错，可惜就是太少了。”赵瑞喃喃的道。

　　巴傲死后，泽雷谷渐渐恢复了平静，在赵瑞的威慑之下，谷中冥仙冥魔与禁魔空间的仙魔，不再起冲突，开始相安无事。

　　局势平静，赵瑞需要处理的问题，就急遽减少，他能够抽出大量的时间，进行修炼。

　　赵瑞目前的修为，已经踏入了六重天的境界。

　　以他目前的实力，足以进入仙魔陵园，获取更为强大的远古神器。

　　与前几次不同，赵瑞这一次事先选好了目标，一旦仙魔开启，他将第一个冲过去，获得那件神器！

　　那件神器，就远古妖魔八荒蛮龙的神器！

　　八荒蛮龙堪称远古第一大妖，实力异常强大，性格极其凶悍，威震八荒六合。

　　而他的那把八荒斩神斧，更是一件威力绝伦的凶器！

　　赵瑞从第一次踏入仙魔陵园的时候，就对那件稀世神物，垂涎欲滴，但是当时实力不够，无法开启那座仙墓，只好从最容易的仙墓开启。

　　现在，他实力终于到达了这一步，他怎么会不心急？

　　只是这段时间来，他一直东奔西跑，没有时间进入仙魔陵园，错过了许多进入仙魔陵园的机会。

　　现在，他想进去了，却由于时机不到，还得等上一段时间。

　　赵瑞只好一边修炼，一边耐心等待。

　　就这样平平静静的又过了些天，突然，一名泽雷谷的冥仙，急急忙忙闯入了他的驻地。

　　“赵瑞大仙，泽雷大辟神君请你立刻去他的仙府，有急事相商。”

　　“什么急事？”赵瑞有些奇怪。

　　他个性疏懒，对于日常的杂事，一概不闻不问，都由九翅魔乌和神炁天尊处理。

　　平时有事，泽雷大辟神君也是找他们两个相商，怎么今天却找到他这里来了？

　　传话的那冥仙回禀道：“抱歉，大仙。详细情况，我并不清楚，您见了神君，自然就知道。”

　　赵瑞略微思索了一下，就点头道：“好！我这就去。”

　　说完，就站起身来。

　　那传话的冥仙，赶紧在前面引路。

　　过了一会，赵瑞就赶到泽雷大辟神君的仙府。

　　在仙府大厅内，赵瑞见到了神君。神君微微皱着眉头，在大厅里来来回回的走来走去，似乎有什么问题，正困扰着他。

　　仙府大厅内，除了泽雷大辟神君之外，还有一位冥仙。

　　不过，这冥仙容貌十分陌生，赵瑞从来都没见过。

　　赵瑞心细，进入仙府的时候，就用眼角余光打量这个冥仙。

　　这冥仙看上去倒是显得比较年轻，面白无须，容貌较为英俊。

　　不过，他发现，这冥仙坐姿放肆，表情傲慢，投向自己的目光，更是带着几分敌意！

　　赵瑞迅速做出了判断，这冥仙应该不隶属于泽雷谷，否则绝对不敢在泽雷大辟神君面前，如此放肆。

　　既然如此，那他又是何方神圣？

　　泽雷大辟神君愁眉不展，是否和这个冥仙的到来有关？


第六百八十二章 

　　“神君，你找我？”赵瑞径直走到走到，泽雷大辟神君的跟前，问了一句。

　　他心里虽然做着种种猜测，但是脸上却丝毫不露任何痕迹。

　　“你来啦！”泽雷大辟神君赶紧把赵瑞拉到一边，低声道，“不好了，出大事了。”

　　赵瑞见神君如此紧张，心里不由得微微一惊，连忙问：“出什么大事了？”

　　泽雷大辟神君道：“你还记得，巴傲手下的那只飞天黑蝠么？”

　　赵瑞点了点头，他当然记得，那飞天黑蝠是巴傲的帮凶，在巴傲的指使之下，不仅杀了十多名禁魔空间的仙魔，而且还掠走了董秀玲，导致他直接杀上血蟒仙府。

　　他原本想把飞天黑蝠除掉，可是泽雷大辟神君，当时却拦了下来，要自己进行惩处，不愿借赵瑞之手。

　　赵瑞由于刚杀了巴傲，总得给泽雷大辟神君留几分颜面，于是答应了下来。

　　谁知，那飞天黑蝠在当天晚上，不知怎么从囚禁处逃走了，从此一直没有他的下落，没想到，今天却从泽雷大辟神君的口中，听到了他的名字。

　　泽雷大辟神君接着道：“那飞天黑蝠，从泽雷谷逃走之后，居然投奔血池殿。血池殿是幽冥三祖中，幽冥血祖的仙府。

　　飞天黑福把你们藏在泽雷谷的消息，全部告诉了幽冥血祖中的幽冥血祖！

　　幽冥血祖残暴嗜血，而且对外界仙魔，抱有极强的敌意。

　　他在得知了这事之后，派出使者，前来兴师问罪。坐那边的冥仙，就是幽冥血祖的神使。”

　　赵瑞微微皱了皱眉道：“你难道就不能否认？”

　　泽雷大辟神君苦笑了一下：“幽冥血祖是幽冥异空三大巨头之一，活了悠久的岁月，除了拥有强大的神力之外，还拥有极高的智慧，哪里那么好糊弄？

　　再说，他们掌握了确凿的证据，飞天黑蝠更是一口咬定，我这里窝藏了大批幽冥外的仙魔，我根本无法隐瞒。”

　　“你当时如果把飞天黑蝠交给我处理，就没有这种事了。”赵瑞忍不住说了一句，然后问道，“那你把我找来，是什么意思？”

　　泽雷大辟神君道：“我想让你和幽冥血祖的神使，亲自谈一谈。你们双方面对面的交流一下，或许能够化解幽冥血祖的敌意。”

　　赵瑞暗骂泽雷大辟神君狡猾，他让自己和神使谈判，无非是想远离麻烦，把幽冥血祖的压力，转移到自己身上。

　　不过，赵瑞对神君的做法，倒是能够体谅。

　　毕竟，幽冥血祖是幽冥异空的三大巨头之一，拥有庞大的势力和实力，是位于金字塔顶端的冥仙。

　　泽雷大辟神君要想在幽冥异空生存下去，就不能够开罪幽冥血祖，否则的话，他的下场只怕会相当的凄惨。

　　再说了，他让禁魔空间的仙魔，进入泽雷谷，已经冒了巨大的风险，做出了相当大的牺牲，算是仁至义尽，也不能要求他，做得太多。

　　于是赵瑞点了点头，答应和幽冥血祖的神使，进行面谈。

　　泽雷大辟神君大喜，连忙将赵瑞带到那神使的跟前，向那神使引荐。

　　“这位是赵瑞，是禁魔空间数万仙魔的领导者。”

　　那神使瞅了眼赵瑞，然后翻了翻白眼，像是没有听到一般，不理不睬。

　　泽雷大辟神君心中有气，但又不能发出来，只好尴尬的笑了笑，对赵瑞道：“赵瑞，这位是幽冥血祖的神使王翰。”

　　赵瑞大模大样的王翰前面坐下，直接问道：“幽冥血祖叫什么目的？”

　　那王翰冷冷的道：“幽冥血祖的意思是，你们这些外界仙魔，要么立刻滚出幽冥异空，要么每天向他献祭百名仙魔。”

　　赵瑞笑了笑，这神使的口气还真不是一般大！

　　居然要他每天献祭百名仙魔！

　　实在太不把他放在眼里了！

　　“如果我们赖在泽雷谷不走，又不肯献祭仙魔，那怎么办？”赵瑞笑着问道。

　　“那你们就纯粹是活得不耐烦了！”王翰冷笑一声，“我刚刚那番话，是幽冥血祖的最后通牒！在这个幽冥异空，我还从来没有见过，谁敢违抗幽冥血祖的命令！你们如果不遵守，那么就是公然拂逆幽冥血祖！幽冥血祖对敢于拂逆他的人，向来都是冷酷无情的！到那时，你们这些外界仙魔，被一夜屠戮殆尽，可怪不得别人！”

　　“哦？幽冥血祖的脾气还真是不小呢！”赵瑞语带讥讽的说了一句，突然一伸手，虚空一抓，死死的掐住了王翰的喉咙，把王翰给拧了起来。

　　王翰露出了痛苦的神色，拼命的想要从赵瑞的手中挣脱。

　　可是，他全身的力量，都已经被赵瑞控制，根本无法挣脱。

　　“王翰，滚回去告诉幽冥血祖，我们想在泽雷谷呆多久，就呆多久，至于献祭仙魔，门都没有，如果他不满意，尽管放马过来！我赵瑞倒要看看，他幽冥血祖到底怎么把我们屠戮干净！”

　　王翰没有料到，赵瑞看上去挺温和的一人，结果说翻脸，就翻脸。

　　而且实力还如此之强，他在赵瑞面前，几乎没有半点反抗的余地！

　　王翰欺软怕硬，刚刚的傲慢，顿时消失得无影无踪。

　　他见赵瑞如此凶悍，不由得心中恐惧，怕自己再出言不逊，会被赵瑞干掉。

　　他连忙点头，表示知道。

　　“滚吧！”赵瑞冷喝一声，将王翰往外一扔。

　　王翰顿时四仰八叉的摔在地上，摔了个满嘴啃泥。

　　但他不敢有半点抱怨，立刻爬了起来，连滚带爬的逃离了泽雷谷。

　　泽雷大辟神君原本以为，赵瑞会用一种较为柔性的手段，解决和幽冥血祖的冲突，谁知道赵瑞居然如此强硬！

　　他不由得大为后悔，这下算是把幽冥血祖给彻底得罪了，他今后真是祸福难料。

　　神君于是埋怨道：“你这种处理手法，未免太不圆通了一点吧。”

　　“谁叫他说话那么难听？”

　　“可是你这样直接挑起了与幽冥血祖的冲突。”

　　“没关系。”赵瑞满不在乎的笑了笑。

　　玉皇在泽雷谷闭关，幽冥血祖虽然强大，估计不敢过来报复，就算他亲自前来，那也是肉包子打狗，有来无回。

　　背靠玉皇这颗大树，不好好利用一下，那真是浪费资源。

　　再说了，他为玉皇做了不少事，玉皇帮他解决麻烦，那也是理所当然。


第六百八十三章 

　　宏伟壮观的血池殿，位于幽冥异空东南角方，是幽冥异空中，最为神秘，最为恐怖的地带之一。

　　这里聚集着，幽冥异空中，极其强大，极其邪恶的冥仙冥魔。

　　而这座血池殿的主人——幽冥血祖，更是幽冥异空三大巨头之一！

　　是幽冥异空东南方向的最高统治者，统治着广袤的区域，以及无数的冥仙冥魔。

　　作为幽冥异空最高统治者之一，幽冥血祖极少出现在大众的视线之中，绝大多数的冥仙冥魔，都不知道幽冥血祖，到底是什么模样。

　　但是，幽冥血祖残暴的名声，却让幽冥异空的每一位冥仙冥魔，都噤若寒蝉。

　　神秘的幽冥血祖，偶尔会从血池殿中派出神使，前往幽冥异空各个门派，让这些门派完成指定的任务。

　　这些血池殿派遣出来的神使，就如同幽冥血祖的化身，拥有无上的权威，他们的命令，等同于幽冥血祖的命令。

　　幽冥异空中的任何势力，任何门派，对这些神使，都是恭恭敬敬，不敢有任何怠慢，对于神使交代的任务，也都是不顾一切，全力以赴。

　　否则的话，那些在血池殿，哀嚎了数十甚至上百万年，却至今仍在血焰中接受煎熬的幽灵，就是最好的前车之鉴！

　　冥仙王翰作为血池殿的高级神使，曾替幽冥血族，传达过许多次命令，从来都没有人敢于违抗半分。

　　可是这一次，王翰却万万没有料到，那个叫做赵瑞的外界仙人，对自己居然如此蔑视！

　　不仅完全不遵从命令，甚至还捏着他的脖子，把他扔了出去！

　　这对他来说，简直是前所未有的羞辱！

　　王翰心里恨得几乎滴出血来，他在心底暗暗发誓，即使用尽一切手段，都要将这次遭受的羞辱，千百倍的还给赵瑞。

　　王翰恶毒的咒骂着赵瑞，狼狈不堪的返回了血池殿。

　　血池殿是一座由大块黑钢岩，建造而成的古老魔殿，高达千米，占地面积达数百平方公里。

　　整座魔殿都是深沉的黑色，大门两旁，竖立着两尊巨大的魔神雕像，显得极为恢宏，也极为诡秘。

　　王翰走进大殿，一团团血色的火焰，漂浮在穹顶下，将整座魔殿都照亮。

　　大殿宽广雄伟，却又静得有些诡异，看不见一个人影，但是王翰非常清楚，血焰照射不到的阴影处，隐藏着无数凶残强大的冥魔。

　　一旦有外人闯入，这些冥魔就会如蝗虫般蜂拥而出，将闯入者啃得连渣滓都不剩。

　　穿过宽广肃静的魔殿大殿，走过戒备森严的曲折回廊，王翰来到了血池殿最为幽深之处。

　　血池殿之所以闻名，是因为这座古老魔殿中，有一个终年不干涸的血池。

　　这个血池位于魔殿的最深处，是幽冥血祖闭关修炼之地，也是幽冥血祖最常呆的地方。

　　如果没有幽冥血祖的召唤，任何人都不得靠近！

　　王翰由于刚进魔殿的时候，就已经提前做了通报，所以，他得以靠近血池。

　　血池不算很大，方圆不到一里，腾腾的血雾，从血池中冒出，将整个血池都笼罩在内，让人根本无法看清里面的情况。

　　整个空间内，都充斥着刺鼻的血腥味，令人闻之欲呕。

　　对于冥魔们来说，浓浓的血腥味，却是最为诱人的香气，刺激着他们的感官，令他们垂涎欲滴。

　　王翰将这番垂涎，深深的压在心底，恭恭敬敬的站在血池外，垂手而立。

　　“老祖，王翰回来了。”他将腰弯到九十度，小心翼翼的禀报道。

　　过了好一会，血雾之中传来了一个阴寒的声音：“我交代你的事情，办得怎么样啦？”

　　王翰换上一副哭腔，哭诉道：“老祖啊，我奉您之命，前往泽雷谷，向泽雷谷的外界仙魔，传达你的命令。可是在那里，却遭受了前所未有的羞辱！其中有一个叫做赵瑞的外界仙人，仗着自己有些本事，就目空一切，说了您诸多难听的话，我据理力争，激怒了他，差点被他当场击杀！

　　我为了向您报告这个情况，拼死逃过追杀，这才有幸能见您一面，否则，我现在只怕已经是魂飞魄散了！”

　　“居然有这种事！”血雾中的声音，透出了几分震怒之意，“那赵瑞到底是何方神圣，居然这样胆大包天！”

　　“这我不太清楚，听泽雷大辟神君介绍，说是那帮从禁魔空间逃出来的仙魔的首领。他的身份，大概飞天黑蝠最为清楚。”

　　“飞天黑蝠？”幽冥血祖的声音顿了顿道，“就是那个，从泽雷谷逃出来的小冥蝠么？”

　　王翰连忙道：“是的，正是他向我们提供了，有关外界仙魔，进入泽雷谷的消息。”

　　“原来是他透露的消息，你们上次向我报告的时候，我也没有细问，你去把飞天黑蝠给我叫过来，我要好好问一问，这个赵瑞的情况。”

　　王翰连忙答应了一声，下去寻找飞天黑蝠。过了没多久，飞天黑蝠就被带到血池外。

　　由于事先并没有告知他，幽冥血祖找他到底有什么事。飞天黑蝠吓得战战兢兢，身体哆嗦个不停。

　　幽冥血祖的凶名，他早有耳闻，这次把他叫去，祸福难料。

　　“老……老祖，您找我有……有什么吩咐？”飞天黑蝠牙齿咯咯打颤，连话都说不完全了。

　　“不用害怕，我这次叫你来，只是有几句话想问你。”幽冥血祖的声音，从血雾中，飘入了飞天黑蝠的耳中。

　　飞天黑蝠一听，自己似乎性命无忧，顿时一喜，心里的恐惧，稍稍减弱了一些。

　　“您有什么话，尽管问，我知无不言，言无不尽。”

　　“那好，我问你，泽雷谷中有个叫赵瑞的，他是什么来历。”

　　飞天黑蝠连忙答道：“那个赵瑞，是个相当年轻的仙人，看上去和善，但实际上极为胆大。就是他单枪匹马，将禁魔空间数万仙魔，给解救了出来，而且还帮助远古大仙玉皇，逃出了禁魔空间，并帮助玉皇，解除了神帝的封印！他们来到幽冥异空，大概是为了暂避神帝的追杀吧。”


第六百八十四章 

　　“想不到，他居然单枪匹马，解救了玉皇！”幽冥血祖的声音中，带上了几分震惊，“那也就是说，玉皇目前就在泽雷谷？”

　　“一点没错。玉皇就住在泽雷大辟神君的仙府之中。”

　　幽冥血祖缓缓道：“难怪那赵瑞不把我的神使放在眼里，他敢和神帝为敌，可以说是胆大包天！现在又有玉皇撑腰，放眼整个幽冥异空，能够招惹他的，还确实不多了。”

　　“啊？赵瑞他连您的神使都不放在眼里！不把神使放在眼里，就是不把您放在眼里呀！赵瑞那家伙，未免也太过狂妄了吧！”飞天黑蝠先是大吃了一惊，接着赶紧煽风点火。

　　幽冥血祖冷哼了一声道：“赵瑞确实狂妄，不过，他有狂妄的资本。飞天黑蝠，你在我面前煽风点火，是想煽动我替你报仇么？”

　　飞天黑蝠见幽冥血祖一眼看穿了自己的意图，不禁吓得心惊胆颤，连忙辩解道：“老祖！我绝对没有这样的想法！我只是替您抱不平而已。您是幽冥异空，三大巨头之一，有着无上权威。现在，赵瑞羞辱您的神使，等于是直接挑战您的权威。如果您不除掉赵瑞，万一那赵瑞拿此事大肆宣扬，让其他仙魔以为，您畏惧于他，只怕您的权威，会受到损害啊！”

　　幽冥血祖淡淡的道：“赵瑞虽然厉害，但他毕竟太过年轻。我要对付他，绰绰有余。就算毁灭整个泽雷谷，也是轻而易举的事情。不过，玉皇目前在泽雷谷居住，令人不得不有所顾忌。玉皇是远古仙魔，神力强大绝伦。数百万年前，他为了寻找某物，曾经深入幽冥异空，甚至还与幽冥元祖大战了一场。以幽冥元祖那强大的神力，却没能拿下玉皇，只是将玉皇勉强击退，由此可见玉皇的强悍。”

　　飞天黑蝠和王翰都是第一次，听说这件秘辛。他们不由得互相对视了一眼，脸上都露出了震惊的神色。

　　作为幽冥异空中的冥仙冥魔，他们极少听说神帝的威名，所以最初并不觉得玉皇，到底有多厉害。

　　可是如今，幽冥血祖却告诉他们，连幽冥异空最为神秘，最为强大的幽冥元祖，都难以击败玉皇！

　　这大大的出乎了他们的预料，让他们觉得难以置信！

　　飞天黑蝠这才明白过来，为什么泽雷大辟神君，会顶着巨大的压力，让数万禁魔空间的仙魔，暂住幽冥异空。

　　为什么泽雷大辟神君，会对玉皇表现得如此恭敬，连自己的仙府，都让了出来，给玉皇居住。

　　原来玉皇有这样大的来头，神力强大到足以和幽冥元祖对抗的地步！

　　“老祖，难道说，我们所受到的羞辱，就这样算了？”王翰心有不甘的试探了一句。

　　“算了？哪有那么容易！”幽冥血祖阴冷的笑声，从血雾之中传了出来，“赵瑞就算有玉皇撑腰，那又怎样？这里是幽冥异空，是我们幽冥三祖的领地，不是他们那些外界仙魔，能够肆意撒野的地方！”

　　“那我们该怎么办？”王翰接着问了一句。

　　幽冥血祖并没有回答，转而问飞天黑蝠：“赵瑞杀了巴傲，应该引起泽雷谷许多冥仙冥魔的不满吧。”

　　飞天黑蝠躬身答道：“老祖英明，正是如此。特别那些曾经是巴傲手下的冥魔，对赵瑞更是痛恨！我之所以能够从泽雷谷逃出，也和他们的帮助有关系。只是由于畏惧赵瑞强大的神威，所以他们不敢将这种痛恨，表露出来。”

　　“嗯，那你去联系一下，泽雷谷内那些怨恨赵瑞的冥仙冥魔，让他们监视赵瑞的一举一动，随时汇报。”

　　“是，老祖，我这就去。”

　　飞天黑蝠赶紧答应了一声，喜滋滋的走了。对他来说，能为幽冥血祖办事，是一种极大的荣耀，更何况，他还能借此机会报仇雪恨。

　　飞天黑蝠马不停蹄的返回泽雷谷，在夜深人静的时候潜入进去，悄悄的来到了冥魔冰狼的仙府中。

　　冥魔冰狼曾是巴傲极为倚重的一位冥魔，实力强大，在泽雷谷也有着相当高的地位。

　　可是，自从赵瑞击杀巴傲，他在一夜之间失势。

　　这让冰狼对赵瑞，乃至所有禁魔空间的仙魔，极为憎恶。

　　正是出于这种憎恶，他在飞天黑蝠被囚禁的时候，做了些手脚，暗中帮助飞天黑蝠逃出生天。

　　飞天黑蝠觉得，要想在泽雷谷安插眼线，冰狼是个很好的人选，他有很大的把握，说动冰狼，为他服务。

　　飞天黑蝠刚刚潜入冰狼的仙府，一股寒风，就从仙府深处刮了出来。

　　就在那寒风之中，一道半透明的妖影，冲到了飞天黑蝠的身前。

　　“冰狼，是我！”飞天黑蝠连忙出声。

　　那道妖影骤然在飞天黑蝠的身前，停了下来。

　　“飞天黑蝠，你怎么回来了？”冰狼皱起了眉头，问道，“万一要是你被抓住，连我都得受到牵连。”

　　飞天黑蝠低低的笑了一声道：“冰狼，你别紧张，我这次回来，是奉了幽冥血祖之命。”

　　“奉幽冥血祖之命？你投靠了幽冥血祖？”冰狼吃了一惊，似乎有些不太相信。

　　“不错。”飞天黑蝠有些得意，“赵瑞胆大包天，居然不把幽冥血祖放在眼里，还羞辱了血祖的神使王翰，让幽冥血祖极为震怒。他已经决定，要除掉赵瑞，说不定还会毁掉整个泽雷谷。”

　　听飞天黑蝠这样一说，冰狼脸色顿时变了两变。

　　除掉赵瑞，他是举双手赞成，他对赵瑞和那些禁魔空间的仙魔，憎恶到了极点。

　　可是，幽冥血祖居然连整个泽雷谷都要夷为平地，这让他感到十分的恐惧。

　　他丝毫不怀疑，幽冥血祖会这样做。

　　幽冥血祖的残暴，在幽冥异空早已经是人尽皆知。以幽冥血祖的能力，要毁灭泽雷谷，应该是非常容易的一件事。

　　冰狼不由得开始担心，自己的安危，他是泽雷谷的一员，如果幽冥血祖真要灭掉泽雷谷，那么他只怕无法幸免。

　　不过，冰狼还是有些怀疑，飞天黑蝠那些话的真实性。

　　既然幽冥血祖准备灭掉泽雷谷，为什么不直接过来，还派飞天黑蝠悄悄潜入？


第六百八十五章 

　　冰狼直接将自己的疑问，提了出来。

　　飞天黑蝠善于察言观色，他已经看出冰狼内心的担忧，于是说道：“知己知彼，百战不殆。幽冥血祖他老人家，是想摸清泽雷谷的底细，然后一举铲平。毕竟泽雷谷中，有个神力强大的玉皇，虽然以幽冥血祖无边的神力，绝对能够击败玉皇，不过，幽冥血祖希望，他能以最小代价，完成这件事。”

　　飞天黑蝠这番话，七分真，三分假，令冰狼信以为真，他不由得更加担忧自己的未来。

　　飞天黑蝠乘机劝道：“冰狼，你是我好友，上次又暗中助我逃出泽雷谷，这份恩情，我一直牢记在心。我有一个建议，或许在将来能救你一命。”

　　冰狼一听，连忙道：“什么建议？”

　　“幽冥血祖希望我能在泽雷谷，找几个靠得住的冥魔，暗中监视赵瑞那帮外界仙魔的行踪，如果你愿意替幽冥血祖办事，那么我会尽力帮你加入血池殿。今后就算幽冥血祖要夷平泽雷谷，你也会事先得到通知，安然无事。你觉得怎样？”

　　冰狼一听，不由得怦然心动。

　　自从巴傲死后，他对泽雷大辟神君，就已经非常的不满，如果不是无处可去，他只怕早已经离开了泽雷谷。

　　现在飞天黑蝠代表血池殿，向他伸出橄榄枝，他自然乐于接受。

　　那血池殿可是幽冥异空最为庞大的势力，血池殿的主人，更是幽冥异空三大巨头之一！

　　如果能够加入血池殿，背靠这颗大树，自然要比呆在泽雷谷，好了不止千百倍！

　　“好！我愿意替你们当眼线，监视赵瑞和其他仙魔的动静！”冰狼几乎没有多加考虑，直接答应了下来。

　　飞天黑蝠露出了满意的笑容，他将一块暗红色的传讯球，递给巴傲道：“这颗传讯球，可以直接传讯到血池殿，你如果发现了什么有用的东西，就用这颗传讯球，传过去吧。冰狼，好好干，血池殿绝对不会亏待你的。”

　　“你放心，我会的。”冰狼说着，就将传讯球给收了起来。

　　飞天黑蝠点了点头，又和冰狼聊了两句，就向冰狼告辞，离开了泽雷谷。

　　他胆量很小，害怕自己在泽雷谷呆的时间太长，会被其他人发现。

　　反正，他已经发展了一个眼线，幽冥血祖交代的任务，已经完成，可以返回血池殿。

　　整个泽雷谷，都没有人察觉到，飞天黑蝠的潜入，更没有料到，一个并不起眼的飞天黑蝠，居然在泽雷谷安插了眼线！

　　接下来一段时间，冰狼为了掌握赵瑞的行踪，开始准备接近赵瑞。

　　不过，要直接接近赵瑞，并不容易。

　　因为，根据他打听到的消息，赵瑞是个刚毅而且机敏的人，每做一件事，都会经过非常细致的考虑。

　　如果他贸然接近，只怕会引起赵瑞的怀疑，他必须借助一个跳板才行。

　　冰狼经过一番谨慎而又细致的考察，最终选定了敦彻为跳板。

　　他觉得，敦彻性格大大咧咧，容易接近，更重要的是，敦彻的防范之心，看上去似乎相当的薄弱。

　　事实上，也确实如他所料，在他刻意的接近之下，他没有花多少工夫，就赢得了敦彻的信任，并借此慢慢接近了赵瑞。

　　就这样悄悄的潜伏了一段时间，机会终于到来。

　　这天，他来到禁魔空间仙魔居住的第一神殿，准备找敦彻，在经过董秀玲房间时，突然听到，董秀玲和赵瑞似乎正在交谈。

　　他也不去打扰，就远远的站在房间外偷听。

　　“怎么了？秀玲，我觉得你这段时间似乎总是闷闷不乐。”赵瑞问道。

　　“没……没什么。”董秀玲笑了笑，但是笑容中却带着几分勉强。

　　这自然瞒不过赵瑞。

　　“你何必瞒我，自从上次，你从血蟒仙府救回，似乎就一直闷闷不乐。就连敦彻都看出来了，我怎么又会看不出来？”赵瑞声音中，透出浓浓的关切，“不管有什么难事，你都可以跟我说，我会尽全力，替你解决。”

　　董秀玲清晰的感受到了，赵瑞语气中透出的那份关心，她心头一暖，看向赵瑞的目光，更柔了几分。

　　犹豫了一下，董秀玲幽幽的道：“赵瑞，自从上次被巴傲掳去，我突然发觉，我实力太弱了。几乎帮不上你什么忙，反而总是给你制造麻烦。我希望能够给你帮助，而不是成为你的包袱。说实话，我有时候在想，我是不是应该离开，返回天恒城，让你能够轻松一些。只是……只是……”

　　说到这，董秀玲深深的看了赵瑞几眼，眼中尽是不舍之意。

　　赵瑞觉得，自己心中仿佛有什么东西，被拨动了一般。

　　董秀玲身为天恒城高贵的公主，其实完全可以，在天恒城中，安享富贵荣华。

　　然而，她却选择了另外一条布满荆棘的道路，跟着自己出生入死，历经艰险。

　　赵瑞又不是傻子，怎么会不明白董秀玲的这份心意？

　　只是一直以来，赵瑞总是身处于凶险的环境中，朝不保夕，没有多余的精力，考虑感情方面的事情。

　　现在，董秀玲为了不给自己增添麻烦，提出要离开，赵瑞这才猛然发觉，其实他欠董秀玲已经太多，他一点都不想让董秀玲离开。

　　赵瑞伸出手，将董秀玲的头发，捋了捋董秀玲的秀发，轻声安慰道：“你如果离开了，那我今后的旅程，岂不是非常的无趣？对我来说，有你在身边，陪伴我走过这么长的路，是上天的一种恩赐。

　　要说包袱，敦彻这个包袱，比你可大得多了。他捅篓子的本事，可是一流水准，但我从没有觉得，他是个包袱，反而觉得非常有趣。事实上，如果没有你和他陪伴在我身边，面对这么多的困难和艰险，我一个人是无法坚持下来的。”

　　“真的？”董秀玲喜出望外，脸上散发出了动人的光彩。

　　“当然是真的。”赵瑞温和的笑道，“如果你非常非常在意，你的修为不够精深，那么我去想想办法，看能不能加快你修炼的速度。”

　　董秀玲含着笑，轻轻点了点头，对现在的她来说，实力能否迅速提高，已经不再重要，只要赵瑞需要她就好。


第六百八十六章 

　　赵瑞见董秀玲露出了笑容，知道已经解开了她的心结，他放下心来，转头看向冰狼的位置，冷冷的道：“出来吧，你偷听的时间，已经够久了。”

　　冰狼知道，自己已经被发现，于是笑着从藏身处走了出来。

　　“我刚才本来想问你，见没见着敦彻，结果发现你和秀玲公主在谈话，就没好意思进来打扰。”

　　“没关系。”赵瑞心里虽然有些不悦，却也不好表现得太过明显，“敦彻好像在神炁天尊那里，你去神炁天尊的房间，就能够找到他。”

　　“好，我这就去找他。”冰狼谢了一声，就准备离开，刚走了两步，他忽然像是突然想起了什么，又转过身来，对赵瑞道，“刚才听你们说，秀玲公主想要提升实力。我倒是知道，幽冥异空中，有个地方出产一种神奇的菌类植物，名为虚灵菌，对修炼大有帮助。就是不知道，你们是否有兴趣。”

　　“哦？你给我们说说。”

　　冰狼道：“这种虚灵菌对冥仙冥魔来说，并没有任何的帮助，但是对于外界仙魔来说，却是一种极其难得的珍稀之宝，对平时的修炼，有着巨大的促进作用，甚至用日进千里来形容，都不足为过。

　　当然，虚灵菌的效用也不是毫无限制，越是高阶仙魔，虚灵菌的效用，就越微弱。

　　基本上来说，五重天以上的仙魔，虚灵菌就不起任何作用了。

　　但是对于五重天以下的仙魔，特别是等级越低仙魔，这虚灵菌的效用，就越发的显著！”

　　“哦？居然有这样神奇的仙物？”赵瑞顿时有了几分兴趣，问道，“那虚灵菌在什么地方，我去哪里能够寻找到？”

　　冰狼回答道：“虚灵菌在幽冥异空，也是相当稀少的，它只生长于特殊的环境之下。据我所知，离泽雷谷西南方向，大概百万里远的位置，有一个大湖，名为绝命湖。就在绝命湖边，长满了许多神奇的植物，其中就包括虚灵菌。不过，我还建议，你不要过去为好。”

　　“为什么？”

　　“因为，那个地方极度危险，湖中隐藏着一个非常强大而又嗜血的冥兽。在以前，曾经也有些冥仙冥魔，不小心误入那里，结果都是有去无回。”

　　赵瑞微微皱了皱眉，问道：“那你对绝命湖的冥兽，了解多少？”

　　冰狼摇了摇头：“我一点都不了解，事实上，放眼整个幽冥异空，了解那里的人，也寥寥无几。基本上，去绝命湖的冥仙冥魔，都是有去无回。”

　　“嗯，我知道了，你去吧。”赵瑞见冰狼再也无法提供更多有用的讯息，于是示意他离开。

　　冰狼识趣的走了，心里却是暗暗兴奋。

　　他已经成功的引起了赵瑞的兴趣，如果不出意外，用不了多久，赵瑞就会前往绝命湖，寻找虚灵菌。

　　等到冰狼走远，赵瑞微笑着对董秀玲道：“这个冰狼，还真是及时雨，我正想着，该如何帮你提升修为，他就提供了这样好的一条信息。”

　　“你不会真的想去绝命湖吧？”董秀玲有些担忧的问，“那里太危险了。”

　　“富贵险中求。”赵瑞笑着道，“对我来说，冒险已经是家常便饭了。你放心，我去之前，会好好了解一下那里的情况，你不用替我担心了。”

　　董秀玲见赵瑞愿意为她深入险地，摘取虚灵菌，内心早已经十分的感动。

　　她虽然担心赵瑞的安全，但并没有劝说。

　　因为她非常清楚，一旦赵瑞打定主意，就不会轻易改变。

　　赵瑞急着打听绝命湖的情况，和董秀玲又聊了几句，就离开了房间，去找泽雷大辟神君，询问情况。

　　泽雷大辟神君，一听赵瑞要去绝命湖，不由得吃了一惊，连忙问道：“那可是个凶险之地啊！你为什么要去那里？”

　　“我听冰狼说，那里有种虚灵菌，对修炼颇有裨益，所以想去采一点来。”

　　“但那只对低阶仙魔有效，你好像用不着。”

　　“我是替我两位朋友采的。”

　　“哦，是董秀玲和敦彻吧。”泽雷大辟神君明白过来，“说实话，我对绝命湖的了解，也不怎么深。只知道那里非常的危险，隐藏着幽冥异空之中，最为凶猛的冥兽。那头凶兽名为元祖铜狞，据说是生于地底万里的天铜灵矿之中，凶狠暴虐，有着极强的防御能力，这头凶兽，曾经是幽冥异空中，最为古老的冥仙——幽冥元祖的坐骑！可是后来不知因为什么事，触怒了幽冥元祖，结果被锁入到绝命湖中，永不许离开绝命湖方圆百里。从那以后，再也没有冥仙冥魔，愿意前往那里，偶尔有不小心闯入的，也都成为了元祖铜狞的口中美食。即使是我，也不愿意靠近。赵瑞，我觉得那个地方，你能不去，最好还是别去。”

　　赵瑞听泽雷大辟神君这一说，这才意识到，绝命湖中的凶兽，确实不好对付。

　　那元祖铜狞常年跟在幽冥元祖身边，接受幽冥元祖的指导，肯定学到了不少强大的神通。

　　就连泽雷大辟神君，这位仅次于幽冥三祖的强大冥仙，都不愿意接近元祖铜狞，可见那头凶兽，有多么的可怕。

　　尽管如此，赵瑞还是决定，去绝命湖走上一遭，采些虚灵菌回来。

　　他只是采菌，采了就走，并不一定遭遇元祖铜狞。

　　不过，为了保险，赵瑞让暗黑九头龙与他同行，以他和暗黑九头的实力，就算遭遇元祖铜狞，也足以应付。

　　赵瑞又找上冰狼，让他领路，带自己和暗黑九头龙，前往绝命湖。

　　冰狼见赵瑞中计，心中大喜，但脸上却是一副犹犹豫豫的表情，似乎非常的害怕，不愿意去绝命湖。

　　赵瑞于是保证，不让他进入绝命湖，只要将自己和暗黑九头龙，带到绝命湖附近就行。

　　冰狼这才勉强答应了下来，他借口自己要做些准备，摆脱赵瑞，返回自己的仙府中，然后立刻取出传讯球，向飞天黑蝠报告这个消息。


第六百八十七章 

　　过了一会，传讯球的那一头，出现了飞天黑蝠的身影，：“冰狼，你呼唤我有什么事？是不是你的任务，有什么眉目了？”

　　“不错。”冰狼说道，“赵瑞让我带他和暗黑九头龙，前往绝命湖，马上就要启程了。这是一个千载难逢的机会，所以通知你一下。”

　　“哦？真的？”飞天黑蝠将信将疑，“绝命湖那里不是有元祖铜狞么？他们为什么去哪里？”

　　冰狼赶紧邀功道：“我设了一计，让他们去绝命湖采虚灵菌。估计他们会和元祖铜狞发生冲突，到时候，我们只要坐山观虎斗，就行了。等到他们斗得两败俱伤，我们再去收拾残局。”

　　飞天黑蝠大喜，赞道：“冰狼，你干得不错！我立刻将这消息，禀报幽冥血祖。你快去带赵瑞，前往绝命湖。记住，一定要将他们带到，幽冥血祖他老人家，无法忍受失败。”

　　“这我知道。”冰狼说完，结束了通话，收好了通讯球，与赵瑞汇合。

　　三人出了泽雷谷，直奔绝命湖。

　　绝命湖距离泽雷谷，不算是很遥远，三人飞了两天，就到达了目的地。

　　三人在空中向下看去，只见绝命湖烟波浩渺，广阔无垠，阳光投射在广袤的湖面上，泛起粼粼金光，如同无数条金龙在狂舞。

　　“那就是绝命湖，你们在湖边的树林边，应该能够找到虚灵菌。”冰狼停了下来，不再前进，“我就在这里等你们，不过去了。”

　　“好！你就在这里等我们。”赵瑞做了个手势，就和暗黑九头龙一齐，向下飞了过去。

　　在湖边落下，赵瑞并没有急着寻找虚灵菌，而是仔细观察四周的环境，以防存在危险。

　　仔细搜寻四周，赵瑞并没有发现，有任何凶兽潜伏四周，只有潮湿湖风，徐徐吹来。

　　绝命湖边显得是如此的宁静，这与冰狼和神君口中的凶湖，简直是天壤之别。

　　“这里还真是安静啊，居然连虫子的叫声都没有。”暗黑九头龙用一种调侃的语气说道。

　　赵瑞猛然惊觉，这绝命湖确实安静得有些过分了，不仅没有半点生命迹象，绝命湖内，更是连鱼都看不见一条！

　　赵瑞立刻警惕起来，这实在是太反常了！

　　要形成这种情况，只有一种可能，那就是绝命湖中，确实存在强大凶残的凶兽！

　　以至于连昆虫都不愿意靠近！

　　“黑龙，小心一点。”赵瑞低声提醒了一句，“这里不是久留之地，我们赶紧寻找虚灵菌，找到就立刻离开。”

　　“知道。”暗黑九头龙答应了一声，然后开始四处寻找虚灵菌。

　　虚灵菌柄不难寻找，很快，两人就在湖边小树林里，找到一种紫色的菌类植物。

　　这种菌类植物，散发着柔和的紫色光芒，表面还有黑色斑点，与冰狼所描述的几乎一模一样。

　　赵瑞几乎肯定，这就是虚灵菌。

　　他赶紧招呼了暗黑九头龙一声，开始采摘虚灵菌。

　　两人刚采了几颗虚灵菌，原本平静的绝命湖中，突然掀起了滔天大浪！

　　狂暴的凶煞之气，和大浪一起，直冲了出来！

　　赵瑞和暗黑九头龙对视了一眼，转过身来，看着湖面。

　　只见高达百米的滔天大浪中，一头体型庞大的凶兽，踏着大浪，从湖底缓缓升起。

　　这头凶兽，豹头狮尾，血盆大口，眼如篮球。

　　它身体长达百米，体型极为壮硕，全身满是精美奇异的魔纹，向外散发着明亮的金属光泽，如同由一块巨型青铜雕琢而成，每一块青铜肌肉，都蕴含着强大的神力。

　　就在这头凶兽的脊椎处，长着一溜锋利的青铜骨刺，一直延伸到尾部。

　　“元祖铜狞！”

　　赵瑞在第一时间就判断出了，这头凶兽的身份。它的特征实在太突出，一眼就能辨认出来。

　　赵瑞并不愿和这头凶兽，进行无谓的战斗，但他非常清楚，一场激战在所难免。

　　元祖铜狞站在浪头上，打量着赵瑞和暗黑九头龙，双眼之中，射出出青铜色的凶光。

　　它的这块领地，已经有太长时间，没有任何冥魔凶兽敢于进入。

　　但是，这两个不速之客，却大模大样闯入它的领地，采摘它领地上的虚灵菌。

　　这种嚣张行径，已经将它激怒！

　　元祖铜狞凶狠的打量了两人一会，突然张开血盆大口，仰头发出一声巨大的咆哮。

　　狂暴的煞气，从元祖铜狞的身上狂冲而出，向赵瑞和暗黑九头龙直奔而来。

　　霎时间狂风大作，飞沙走石。

　　两人身边，那些一人都难以合抱的参天大树，顿时被这狂暴的煞气连根拔起，直飞出数十里，才落到地上，断裂的枝叶和翻起的泥土，洒落得到处都是。

　　赵瑞和暗黑九头龙，连忙调集神力，与这风暴相抗衡。

　　煞气虽狂暴，风暴虽然猛烈，但两人在这风暴之中，巍然屹立。

　　等到风暴过去，原本茂密的树林，已经完全消失不见，变成了一片平地。赵瑞和暗黑九头龙，依然站在原处，没有移动半分。

　　元祖铜狞见嘶吼对两人不起作用，立刻意识到，这两个入侵者，并不是那么好对付的。

　　它举起巨大的兽爪，在水浪上一拍，数百道粗大的水柱，如同一条条水龙，呼啸着只扑向赵瑞和暗黑九头龙。

　　暗黑九头龙五指一张，黑色的火焰突然冒出，在自己和赵瑞面前，形成了一大块圆形的火焰屏障。

　　那些水柱一遇到火焰屏障，立刻发出“嗤嗤”的声音，变成了大量的水蒸气，漂浮在空中。

　　元祖铜狞见自己两次进攻，都被轻易化解，不由得更加愤怒。

　　它咆哮着，双腿用力一蹬，庞大的身躯腾空而起，如同一座大山，朝赵瑞和暗黑九头龙，直压了过去。

　　“赵瑞，你别出手，我独自来对付他。”

　　暗黑九头龙一直认为，自己是魔兽之王，独一无二，尊贵无比。现在突然见到元祖铜狞，同为六重天的顶级魔兽，自然生出了一较高下之意。

　　“好！你去吧。不过要小心，元祖铜狞不是那么好对付的。”赵瑞提醒了一句。

　　“知道。”暗黑九头龙答应了一声，摇身一变，幻化出原形，朝元祖铜狞迎了上去。


第六百八十八章 

　　两头巨大的顶级凶兽，迅速靠近，眼看就要撞击在一起的时候，暗黑九头龙突然龙翼一展，瞬间拔高，飞到了元祖铜狞的上方。

　　暗黑九头龙九个龙头，同时张开，狠狠的咬在元祖铜狞的脖子上。

　　通常，脖子通常是防御最为薄弱之处，一旦被暗黑九头龙这样的凶兽咬中，任谁都难以承受。

　　可是，元祖铜狞身体的坚固程度，远出乎暗黑九头龙的预料！

　　只听见“嘎嘣”几声脆响，他那锋利无比的龙牙，竟然只破开了元祖铜狞的表皮，在元祖铜狞的脖子上，留下了几个细微的创口！

　　元祖铜狞愤怒的嘶吼了一声，猛的转身，锋利的青铜巨爪，狠狠拍在暗黑九头龙身上。

　　暗黑九头龙身上立刻皮开肉绽，鲜血长流，破碎的龙鳞，纷纷掉落。

　　暗黑九头龙痛吼了一声，不甘示弱，乌金龙爪就朝元祖铜狞的眼睛抓去。

　　元祖铜狞不敢让暗黑龙抓住，把头一偏，闪过了这一抓，然一口咬在龙爪上，爆发出金铁交击之声。

　　暗黑九头龙和元祖铜狞纠缠在一起，疯狂激斗，从空中打到地面，又从地面打到湖里。

　　两只巨大凶兽，斗得天昏地暗，日月无光，地面上，到处都是它们造成的巨坑。

　　赵瑞在一旁看着两兽激斗，原本不想插手。

　　可是，他发现暗黑九头龙身上的伤痕越来越多，到处都是深可见骨的血沟，鲜血不断洒落。

　　反观元祖铜狞，身上也有被暗黑九头龙抓咬出来的伤痕，但那些都是皮外伤，对元祖铜狞，根本没有任何影响。

　　不仅如此，这些皮外伤，反而激发了元祖铜狞的凶性，让它越来越狂暴，越来越勇猛，暗黑九头龙渐渐有难以招架之势。

　　赵瑞意识到，自己不出手是不行了。

　　他取出九霄雷霆枪，飞身来到元祖铜狞的上空，手腕一抖，漫天枪影以雷霆之势，向暗黑九头龙急刺而去！

　　赵瑞出手速度快如闪电，元祖铜狞又和暗黑九头龙激斗正酣，无暇躲避，立刻被刺了个正着。

　　只听见“当当当”，连串的金铁交击之声响起，赵瑞几乎每一枪都刺在了元祖铜狞的身上。

　　令赵瑞感到意外的是，他的神枪，在元祖铜狞的身上，留下了无数道青色的印痕，却没有哪一枪，能突破元祖铜狞的表皮，刺入它的体内！

　　赵瑞刚才旁观元祖铜狞和暗黑九头龙的战斗，已经观察到，元祖铜狞的防御，十分坚固，但亲身体验一下，这才知道，元祖铜狞的防御能力，比他估计的，还要强大得多！

　　虽然他本人没有施展出全力，但就算全力出击，只怕也难以对元祖铜狞，造成致命伤害！

　　难怪暗黑九头龙，会陷入苦战，如此强大的防御力，已经远超六重天的境界，只怕已经接近七重天！

　　赵瑞的偷袭，彻底激发了元祖铜狞的凶性。

　　它调转身来，凶狠的盯着赵瑞，双眼喷射出两尺长的青铜色光焰。

　　赵瑞暗叫一声不好，赶紧后退，与元祖铜狞拉开距离，却为时已晚，元祖铜狞咆哮了一声，抛下暗黑九头龙，带着一阵狂猛的腥风，就朝赵瑞扑了过来，转眼间，元祖铜狞就已经扑到赵瑞的跟前，锋锐的兽爪，在阳光下闪烁着渗人的寒光。

　　赵瑞连忙启动空间神镯，瞬移到元祖铜狞的背后，闪过了元祖铜狞的扑击。

　　他举起神枪，正准备发动第二次攻击。元祖铜狞突然将身体一摆，带着青铜骨刺的长尾，立刻带着尖利的破空之音，向赵瑞抽了过来。

　　赵瑞没有想到元祖铜狞的反应，居然如此迅速，猝不及防之下，连忙横枪一挡。

　　“当”的一声轰鸣，赵瑞身体一震，架住了元祖铜狞的长尾，可是长尾上的青铜骨刺，他却没能够完全避过。

　　锋利的骨刺，轻易破开了赵瑞的防御，刺入了赵瑞的身体，顿时鲜血直流。

　　赵瑞脸上的肌肉微微抽搐了一下，放出了第二元神。

　　第二元神一到外界，身形暴涨，化为高达十多米的银色妖魔，就朝元祖铜狞扑了过去。

　　它一把骑在了元祖铜狞的背上，举起硕大的拳头，就朝元祖铜狞猛轰过去。

　　“轰轰轰”

　　连串的轰鸣声，顿时响起，青铜碎块，四处溅射。

　　元祖铜狞被第二元神一通暴打，从天上一直轰到了地上，显得相当的狼狈。

　　元祖铜狞的外皮，也在第二元神狂暴的轰击之下，出现了许多裂纹，有些地方，甚至被轰得凹陷了下去。

　　尽管如此，元祖铜狞依然没有受到致命的打击，那些伤不过都是些皮外伤。

　　赵瑞不由得暗骂一声见鬼，这元祖铜狞攻击力，和自己差不多，可是那防御，未免坚固得有些变态了！

　　他要想干掉这只凶兽，必须破开元祖铜狞的防御才行。

　　“这元祖铜狞，总该有弱点的吧。”赵瑞心中如此想着，仔细观察元祖铜狞，希望能够找出弱点。

　　观察了一会，赵瑞突然想起，元祖铜狞和暗黑九头龙激斗的时候，暗黑九头龙抓向元祖铜狞的眼睛，却被元祖铜狞给避开了。

　　说不定，元祖铜狞的眼睛，就是它的弱点所在！

　　赵瑞迅速拟定了对策，他让第二元神继续与元祖铜狞缠斗，同时取出了太阳神琴，弹奏起了太阳神曲。

　　在优美的神曲中，金色的光线开始神琴上聚集，当神琴上的光线凝聚到最强的时候。

　　伴随着降的神曲，万道金光同时激射而出，直奔元祖铜狞。

　　虽然这一击声势惊人，可是元祖铜狞倚仗着皮坚肉厚，并没有放在眼里，不闪不避，依旧对第二元神和暗黑九头龙发动猛攻，让他们几乎难以招架。

　　眼看万道金光即将射在元祖铜狞身上，赵瑞手指在琴弦上用力一拨，那万道金光，居然在一瞬间凝聚成亮束无比耀眼的光束，直射向元祖铜狞的眼睛！

　　由于距离极近，再加上赵瑞刚才的攻击，刻意避开了元祖铜狞的眼睛，元祖铜狞根本没有任何防备，甚至连闭眼都来不及！

　　两道金色光束，直接射入了元祖铜狞的眼睛，并穿透了它的大脑，一直深入它的体内！


第六百八十九章 

　　元祖铜狞发出震天的嘶吼声，声音中充满了暴怒和痛苦，它那庞大的身躯，轰然倒地，激荡起漫天的尘土，久久不散。

　　元祖铜狞并没有立刻倒毙，而是在地面挣扎着，想要站起来，继续战斗。

　　不过，它体内显然没有外表那样坚固，受了如此重击，已经经脉俱断，元神重创，这一切不过是垂死挣扎。

　　暗黑九头龙上去补了两记，终于让这元祖铜狞了了帐。

　　“这家伙真是不好对付。”暗黑九头龙变回人身，抹了把汗，心有余悸。

　　“确实不好对付，这元祖铜狞的防御力，只怕和七重天的仙魔相比，都不遑多让！”赵瑞看着遍体鳞伤的九头龙，突然笑了起来，“看来，你这魔兽之王的称号，名不副实啊！得让给元祖铜狞了。”

　　“谁说的。那家伙不是被我干掉了么？我依旧是仙魔界第一凶兽！”暗黑九头龙大言不惭的道。

　　赵瑞笑着调侃道：“我以前还真是没看出来，你的脸皮居然和元祖铜狞，有得一拼。”

　　两人一边说笑，一边休息。

　　赵瑞与元祖铜狞激战的时间，虽然不长，可是由于竭尽了全力，消耗了相当巨大的神力，需要好好休息一下，才能回复过来。

　　暗黑九头龙同样如此，甚至状态比赵瑞还要差上一些，他在和元祖铜狞的战斗中，受伤颇重，需要调养一段时间，才能够彻底恢复。

　　在休息的同时，赵瑞也不由得深深的担忧，幽冥元祖坐下的坐骑，都已经如此厉害，那幽冥元祖又有多么大的神通？

　　玉皇虽然也是神力强大的远古仙魔，但能否战胜幽冥元祖，夺取玉真魔方，还真是个未知之数。

　　赵瑞心里正这样想着，心中不知怎么，忽然涌起了一股浓浓的不安，似乎有什么极为危险的东西，已经来到了附近！

　　赵瑞觉得奇怪，这绝命湖中的元祖铜狞，不是已经被他除掉了？怎么他还是这样心神不宁？

　　他环顾四周，四周一片宁静，除了元祖铜狞庞大如山的尸体外，再也见不到任何人影。

　　难道是我的错觉？

　　赵瑞的这个怀疑，还没从脑海里消失，一条人影，忽然出现在了他们的视线之中！

　　赵瑞定睛一看，居然是从泽雷谷逃脱的飞天黑蝠！

　　“飞天黑蝠。想不到，你居然还敢出现在我的面前。”赵瑞看着飞天黑蝠，冷冷的道。

　　“为什么不敢？赵瑞，你不过是一个年轻的仙人，又算得了老几？”飞天黑蝠趾高气昂，完全不把赵瑞放在眼里。

　　赵瑞没有动气，暗黑九头龙却是大怒：“你个小小的冥蝠，居然这么大口气！我这就拔了你的皮！看你还能不能嚣张得起来！”

　　说着，他身形一动，就准备向飞天黑蝠冲去！

　　“别冲动！”赵瑞突然伸手，拦住了暗黑九头龙。

　　飞天黑蝠的表现，实在是太反常了。

　　因为，这只中阶冥魔，并不是一个胆大的家伙，现在面对两位六重天的仙魔，却敢如此放肆，不像飞天黑蝠的作风。

　　另外，飞天黑蝠实力并不强，却能在他察觉之前，来到他的面前，一定是有人替他掩盖气息，而且一定是一位超级强者！

　　飞天黑蝠正是因为强者撑腰，所以才敢大模大样的现身，才敢如此的嚣张跋扈！

　　赵瑞想通了这一节，心中更是警惕，神识向四面八方扩展，仔细的搜索附近区域。

　　暗黑九头龙有些奇怪：“赵瑞，你为什么着我？对付一个小小的冥蝠，有必要这么小心谨慎吗？”

　　“杀他易如反掌，但是我担心的，是他身后那位强者。”

　　暗黑九头龙被赵瑞一提醒，顿时明白了过来，脸色也变得凝重。

　　他语带讥讽的道：“飞天黑福，难怪你这么嚣张，看来你傍上了一颗大树呀！”

　　飞天黑蝠洋洋得意的道：“不错，我有幸进入血池殿，现在已是血池殿的一员，为幽冥血祖他老人家服务。”

　　幽冥血祖！

　　赵瑞和暗黑九头龙对视了一眼，心里同时一惊。

　　幽冥血祖是幽冥异空三祖之一，凶名昭著，虽然不知神力到底强到哪种地步，但是看泽雷大辟神君，一提起幽冥血祖，就噤若寒蝉，连幽冥血祖的神使，都不敢得罪，就可知幽冥血祖的神力之强！

　　泽雷大辟神君，可是修炼到六重天巅峰的大魔。

　　如果单打独斗，赵瑞都不知道，自己是否能够胜得过泽雷大辟神君。

　　“幽冥血祖已经来到绝命湖了？”赵瑞问道。

　　“不错，他老人家已经来了很久了。”

　　来了很久？

　　赵瑞微微一征，听飞天黑蝠的语气，似乎幽冥血祖预先知道，他要来绝命湖。

　　难道……

　　赵瑞忽然醒悟过来：“飞天黑蝠，整件事就是一个圈套，对不对？”

　　“不错！这就是一个圈套，冰狼为了把你引到这里来，可是花了不少的功夫。”飞天黑蝠脸上浮现出得意的笑容。

　　“原来如此。我还真是小看你了，没想到，你居然有本事，在泽雷谷安插眼线。”

　　飞天黑蝠嘿嘿一笑道：“赵瑞，你这样狂妄自大，又看得起谁？连幽冥血祖的神使，你都敢羞辱，我这小小的冥蝠，又怎么可能放在你的眼里？但是我告诉你，通常很多了不得的英雄强者，就是死在我这种小人物的手里。你也是如此。”

　　赵瑞冷冷的道：“你想要我死，只怕没那么容易吧。”

　　飞天黑蝠哼了一声道：“我们确实拿你没办法，但是幽冥血祖他老人家，要杀你是易如反掌！”

　　他话音未落，地上突然冒出了一股浓浓的血雾，极度阴寒之气，混合着冲天的煞气，从血雾中直冲了出来，充斥方圆数千里的空间。

　　四周的温度，像是在一瞬间，降低了许多，就连地面，都出现了一层厚厚的白霜。

　　就在那血雾之中，一条诡异的黑影时隐时现，令人倍觉诡异神秘！

　　幽冥血祖居然亲自来了！

　　尽管赵瑞事先已经有了心里准备，但此刻见到幽冥血祖，他内心还是有不小的震动。


第六百九十章 

　　在幽冥异空呆了这么长时间，他多多少少从其他冥仙冥魔的口中，听到了一些有关幽冥血祖的信息。

　　幽冥血祖位列幽冥异空，三大巨头之一，残暴狡诈，却又神力强大无边。

　　虽然他的神力，与远古仙魔玉皇和神帝相比，还有一定的差距，但是除了这两大远古仙魔，以及幽冥异空中，最为神秘的幽冥元祖之外，再也没有任何仙魔，能够超越于他。

　　现在，这样一个心狠手辣的幽冥血祖，却设下圈套，并亲自出现在了赵瑞的眼前！

　　赵瑞脸上波澜不兴，但是内心相当的沉重。

　　现在他们的处境，非常的险恶。

　　他们刚才和元祖铜狞，激斗了很长一段时间，消耗极大。

　　而幽冥血祖却在一旁，观察了那么久，肯定已经将他们俩的底细，都摸了个一清二楚。

　　既然幽冥血祖肯现身，说明幽冥血祖有足够的把握，对付自己和暗黑九头龙，否则的话，他躲在暗处偷袭，更容易成功。

　　在这种形势下，赵瑞几乎没有太多考虑，低喝了一声“走！”

　　一把拉住暗黑九头龙，就施展出瞬移，向外冲去。

　　“想逃？哪里有这么容易？”幽冥血祖阴寒了笑了一声，轻轻挥了挥手。

　　漫天的血雾突然从四面八方，向赵瑞挤压了过去！

　　赵瑞刚刚瞬移到另一个地点，就立刻感觉到了巨大的压力。

　　他觉得，自己像是被无形的大山，死死压住，不仅速度骤然降低，甚至连最基本的动作，都变得异常的缓慢，甚至连瞬移都受到了相当大的影响。

　　赵瑞心中暗暗震惊，他的瞬移，一直以来都是保命绝技，帮助他逃过了一次次的劫难。

　　他曾经遭遇的仙神妖魔之中，没有任何一个，能够破解他的瞬移之法。

　　可是这一次，幽冥血祖似乎能够察觉到，自己瞬移后，出现的地点！

　　居然刚一出现，就不得不面对，来自四面八方的重压！

　　在幽冥血祖的冥术之下，他的瞬移却似乎不如以前那样好用！

　　这幽冥血祖不愧是幽冥三祖之一，确实实力超凡，不好对付！

　　尽管如此，赵瑞还是顶着巨大的压力，继续瞬移，希望能够尽快离开血雾笼罩范围。

　　不过，这一次，为了摆脱幽冥元祖。

　　他选择了一个任何人都难以想象的地点，进行瞬移。

　　然而，当他刚刚第二次瞬移到预定的位置。

　　附近的血雾，忽然幻化为无数血色巨掌，从四面八方向赵瑞和暗黑九头龙抓了过来。

　　“见鬼！”赵瑞忍不住低声骂一句，赶紧拨动太阳神琴，射出万道光箭，将这些血色巨掌击碎。

　　可是，这些由血雾组成的巨掌，在被击碎之后，又很快再度融合出现，而且还有越来越多之势，令人疲于应付。

　　“幽冥血祖怎么可能知道，我会瞬移到这个位置？”赵瑞实在想不通，向暗黑九头龙问道。

　　暗黑九头龙已经生存了数百万年悠长的岁月，见多识广，知识渊博，他开口解释道：“在这血雾弥漫的数千里范围内，是由幽冥血祖完全控制的领域，在这领域之中，幽冥血祖是最高的主宰，一切规则，都由幽冥血祖制定。

　　甚至可以说，这覆盖方圆数万里的血雾，就是幽冥血祖身体的延伸！

　　你的瞬移，虽然神妙无比，可是瞬移后，却有极为短暂的空间波动。

　　如果在平时，这种空间波动让人很难察觉，让人无法预测。

　　可是，你在幽冥血祖的领域内，即使是再细微的变化，都会被幽冥血祖立刻察觉。”

　　“那有什么办法破解？”

　　“唯一的办法，就是脱离血雾笼罩的范围。”

　　赵瑞不由得苦笑，这说了等于没说。

　　血雾笼罩的范围实在太广，即使他施展瞬移，也得要好几次，才能脱离。

　　可是，在此之前，他只怕已经被幽冥血祖给困住了。

　　要是能够脱离，他还需要问么？

　　两人正说着话，一个不留神，几只巨掌从难以预料的位置，伸了出来，抓住了暗黑九头龙。

　　暗黑九头龙的九个龙头，顿时被九个血色巨掌给牢牢按住，同时，其他巨掌又将他的身体、翅膀，龙爪，全部控制起来。

　　暗黑九头龙狂吼着，拼命扭动身体挣扎，但不论他如何挣扎，却始终无法挣脱这些血色巨掌的控制。

　　赵瑞见暗黑九头龙被抓，吃了一惊，正要冲过去施救。

　　数以百计的血色巨掌，又向他抓了过来，将他的去路牢牢挡住。

　　等到赵瑞将身前的血色巨掌，全部粉碎，暗黑九头龙那如山一般庞大的身体，已经那些巨掌拖入了血雾之中，再也不见半点踪影。

　　赵瑞心中着急，连忙放出神识，试图确定暗黑九头龙的位置。

　　可是，他这才发现，他的神识也受到极大的限制，根本无法搜索到，稍远一些的地方。

　　血色巨掌拖走了暗黑九头龙，又从四面八方向赵瑞攻了过去，试图一举将赵瑞擒下。

　　赵瑞转头四顾，只见四面八方，天上底下，到处都是血色巨掌，如同海潮一般，一层接着一层，也不知有多少。

　　他知道，自己必须立刻瞬移，否则的话，他很快就会步暗黑九头龙的后尘。

　　赵瑞咬了咬牙，只好暂时放弃搜寻暗黑九头龙的计划，启动了空间神镯。

　　一连进行了好几次瞬移，赵瑞终于停了下来，缓了缓气。

　　环顾四周，赵瑞不知道，自己到底瞬移到了哪个地方，他甚至难以分清东南西北。眼前是血色茫茫一片，除了血雾还是血雾，除此之外，再也看不到任何一点杂色。

　　赵瑞脸沉如水，他花费了这么大力气，不断瞬移，居然还在幽冥血祖的领域内。

　　如果不能离开这个领域，别说击败幽冥血祖，他甚至没有攻击的机会，因为他不知道，幽冥血祖到底位于何处。

　　这时，幽冥血祖桀桀的笑声，忽然从血雾深处飘飘渺渺的传了过来：“赵瑞，你本事不小啊。在我的血雾领域中，逃了这么久，还没被抓住，你还是第一个。

　　难怪，你狂傲嚣张，眼高于顶，确实有狂傲的理由。

　　但是，你陷入我的血雾领域，要想逃走，基本是太可能的。在我这血雾领域内，就算你有通天本事，也得束手就擒！”


第六百九十一章 

　　束手就擒？

　　赵瑞不屑的冷笑了一声，他从来都不知道什么叫做放弃，即使没有任何一丝机会，他也要自己创造机会！

　　他集中精力，努力分辨着声音传来的方向，准备寻找幽冥血祖本体，做最后一搏。

　　就在这时，一道耀眼的青色光芒，从极远处射了进来，瞬间劈开了漫天的血雾，在赵瑞面前开辟出一条窄窄的小路。

　　那些血雾一碰到这青色光束，就如同雪遇艳阳，顷刻间烟消云散。

　　赵瑞先是一怔，随即大喜，毫无疑问，这是有人在帮助他离开血雾领域。

　　这道光束对他来说，简直如同黑暗中的一盏明灯，给他照亮了前方的路途。

　　他身形一展，顺着青色光束，向源头飞了过去。

　　附近的血雾，不断的翻腾着，伸出无数触角，想要靠近过来，继续牵绊赵瑞。

　　可是，刚一靠近那到青色光束，它们又缩了回去，显得极为畏惧。

　　赵瑞就这样向前飞了一会，终于飞出了血雾领域，然后他就看到了一个熟悉的人影，就站在前方不远处。

　　“玉皇！是你！”赵瑞又惊又喜，“你不是在闭关么？怎么到这里来了？”

　　玉皇微微一笑，解释道：“我虽然在闭关，但是泽雷谷每一寸土地，都在我神识覆盖范围内。飞天黑蝠潜入泽雷谷，将冰狼发展为眼线，以及冰狼设计，将你引去绝命湖，我都一清二楚。”

　　“那你为什么不事先提醒我？”赵瑞愕然问道。

　　玉皇道：“我希望你能够多受一些磨练。你受的磨练越多，成长也就越快。这一次，你之所以会掉入陷阱，是因为你太大意了。经历了这次教训，下次应该会小心了吧？”

　　“那是当然。”赵瑞苦笑着点头，“下次，我可没有这么好的运气，有人来帮助我了。”

　　两人正说着话，幽冥血祖的身形，从血雾深处，显现了出来。

　　“玉皇！是你！”他一眼就认出了玉皇的身份，声音中带上了几分惊讶，几分畏惧。

　　“不错，是我。幽冥血祖，把暗黑九头龙给我交出来。”玉皇语气中带着难以抗拒的威严。

　　“玉皇！如果不交呢？”

　　“如果你不交，我就踏平你的血池殿，拆散你那把骨头！”玉皇语气淡然，但是任何人都不怀疑，他说得出，就能做得到！

　　幽冥血祖愤怒的尖叫起来：“玉皇！这是幽冥异空，不是你们仙魔大陆！你别欺人太甚！”

　　“我就是欺你又怎样？”

　　幽冥血祖怒发欲狂，却又不敢和玉皇动手：“你如果敢这样做，会激怒整个幽冥异空！幽冥元祖他也一定不会坐视不管！”

　　玉皇淡淡的道：“五百万年前，我就和幽冥元祖打过一架了，我没占着便宜，但他也没赢。就算他亲自出马，我也丝毫不惧。再说，等他亲自出手的时候，你早就死透了。我给你最后一次机会，立刻把暗黑九头龙还给我，否则的话，我就要动手。”

　　“好！我还给你！”

　　随着幽冥血祖狂怒的尖啸，一大团黑影，就从血雾中急速飞了出来。

　　玉皇五指虚张，那团黑影像是被无形之力，给拖住一般，在他面前缓缓停了下来。

　　赵瑞定睛一看，正是暗黑九头龙，暗黑九头龙看起来似乎还不错，没有吃苦头，只是神力被禁制了。

　　玉皇随手解开了暗黑九头龙的禁制，然后对幽冥血祖道：“你滚吧！别让我再看到你。否则，下次可就没这么便宜了。”

　　幽冥血祖心中恨极，却又畏惧于玉皇强大的神力，不敢有半点废话，卷着漫天血雾，向西方逃遁。

　　赵瑞看着幽冥血祖逃走的方向，有些疑惑的问道：“玉皇，你为什么不杀了幽冥血祖？以你的力量，干掉他应该是易如反掌吧？”

　　“幽冥血祖不过是刚刚进入七重天的境界，杀他当然是易如反掌，但是没有那个必要，因为，他是我专门留给你的。要想成为我的接班人，你必须击败幽冥血祖。”

　　“接班人？”赵瑞怔了怔，然后笑了起来，“玉皇，我什么时候变成你的接班人了？你刚刚解除封印，恢复神力，拥有无限上升空间。等你击杀神帝，报了大仇，整个仙魔界都将纳入你的掌中，你还需要什么接班人？”

　　“如果有这么容易，那就好了。”玉皇轻轻一叹道：“若是在千万年前，我有绝对把握，击败神帝。只是当时太过大意，中了神帝奸计，导致我战败被囚。

　　在禁魔空间中，被囚禁了五百万年之后，我已经不如他。后来，我从禁魔空间中逃出，找他报仇，第二次败于他手，那完全是实力上的差距了。如今又是五百万年过去，我的实力与神帝相比，已经拉开相当大一段距离。这就是为什么，我一定要寻找到玉真魔方的原因。如果没有玉真魔方，我与神帝决斗，没有半点胜算。”

　　赵瑞道：“我会尽力助你得到玉真魔方，等你获得了玉真魔方，获取了其中的神力，要击败神帝，应该不是难事。”

　　玉皇露出了温和的笑容：“赵瑞，我玉皇一生从来没受人这么大恩惠，也从来谢过别人。但是我真的要谢谢你，一直以来给我的帮助。其实，能够顺利获得玉真魔方，那自然是最好。但是，神算老祖说我这次深入幽冥异空，凶多吉少。他那乌鸦嘴，几乎没有失算过。对此，我也有了心理准备。

　　所以，我会尽力指导你，磨练你，让你尽快提升实力，接替我的存在。

　　如果我有一天，真的遭遇不幸，那就只有靠你率领众仙魔，反抗神帝。”

　　“这可真是一个艰巨的任务。”赵瑞苦笑，“我希望这一次，神算老祖能够失算一次。”

　　“但愿如此。”

　　玉皇说完，拧起暗黑九头龙，就向泽雷谷飞去。

　　赵瑞展动身形，和玉皇并肩飞行。

　　返回泽雷谷，赵瑞径直闯入了冰狼的仙府，找冰狼算账，正是这个叛徒，害他身陷险境，不杀不足以平息他心头的愤怒！


第六百九十二章 

　　冰狼这时正在仙府之中，悠闲的等待着，来自血池殿的嘉奖。

　　他将赵瑞和暗黑九头龙引入圈套之后，就直接返回了仙府，并没有在原地等候。

　　毕竟，那里是绝命湖，万一赵瑞和暗黑九头龙，不敌元祖铜狞，被元祖铜狞干掉，说不定连他都会被元祖铜狞盯上。

　　反正幽冥血祖在那里，不论如何，那两人绝对无法逃出生天。

　　冰狼觉得，他既报了仇，又讨好了幽冥血祖，真是一举两得的美事。

　　他正这样想着，突然，轰的一声巨响，整个仙府都震动了起来。

　　冰狼还没来得及，弄清楚是怎么回事，赵瑞已经大步闯入！

　　“赵……赵瑞！怎么……怎么是你！”冰狼大吃了一惊，一脸的难以置信。

　　他以为赵瑞这时应该魂飞魄散，没想到，居然出现在了他的眼前！

　　“是不是很惊讶？”赵瑞冷笑着道，“我居然能从幽冥血祖的手里，活着回来？”

　　“怎……怎么会？”冰狼这才意识到，自己的失态，连忙掩饰道，“你能回来，我高兴都来不及。”

　　“真的高兴？我怎么一点都没有看出来？”赵瑞语带讥讽的道。

　　“怎么会？我是打心眼里感到高兴。”冰狼强笑道，“你不知道，当时我看到，绝命湖里的怪兽，突然冲出来，扑向你们。我以为你们死定了，所以赶紧跑了回来，没想到你居然安然无恙，我这下就放心了。”

　　“你要把这谎话编圆了，还真是不容易。”赵瑞冷哼一声，虚空一抓，就掐住了冰狼的脖子，将他抓了过来。

　　冰狼痛苦的张大了嘴，拼命挣扎起来，希望自己能够挣脱赵瑞的控制，可是他的实力与赵瑞相差极大，又怎能挣脱得了？他甚至连赵瑞的手臂，都无法撼动半分！

　　“飞天黑蝠已经把一切都告诉我了，你还有什么好狡辩的？”

　　冰狼脸色顿时一片惨白，他知道，事情已经完全败露，他再也无法瞒骗过去。

　　他立刻改变方式，想开口向赵瑞求饶。可是他的身体已经完全被赵瑞控制，根本无法说出半个字。

　　“你知道我会怎样对付你么？”赵瑞嘴角带着几丝冰冷的笑意，让冰狼不寒而栗。

　　接着，赵瑞从乾坤戒中，取出九未使用的五方炼神壶，说道：“我会把你塞到这炼神壶中，把你炼化成金丹，算是对我的一点补偿。”

　　冰狼眼中顿时流露出极度恐惧的神色，神魂被炼化，可以说是最为严厉的一种惩罚，所遭受的痛苦，超乎想象。

　　他宁可立刻被处死，也不愿意被炼化成金丹。

　　冰狼这时后悔到了极点，他如果不听飞天黑蝠的劝诱，又怎么会落到如今这种地步？

　　他拼命的摇头，乞求赵瑞饶他一命，但是赵瑞不为所动。

　　赵瑞打开壶盖，把冰狼往五方炼神壶中一塞，冰狼那硕大的身躯，就这样被塞入了炼神壶中。

　　他将神力注入炼神壶，银色炉火燃了起来，冰狼在壶中发出凄厉的惨叫，久久不绝。

　　炉火燃烧了很长一段时间，才渐渐的熄灭。

　　赵瑞打开五方炼神壶的壶盖，往里一看，冰狼已经不见了踪影，只有一颗闪烁着乌光的半透明丹丸，摆放在壶内。

　　冥魔冰狼已经被炼制成了金丹。

　　赵瑞炼化了冰狼，稍稍出了心中的恶气。他取了金丹，收好五方炼神壶，回去找董秀玲和敦彻，准备将金丹和虚灵菌，分给两人。

　　董秀玲见赵瑞安然回来，显得非常高兴，连忙迎上去，询问赵瑞在绝命湖，有没有遇到危险，是否受伤。

　　赵瑞不想加重董秀玲的心理负担，笑着告诉她，一切顺利，绝命湖的凶兽，并没有传说中的那么凶悍。

　　至于掉入冰狼陷阱，遭遇幽冥血祖这些情况，他都没有和董秀玲提起。

　　董秀玲信以为真，顿时松了口气，脸上的神色，也显得轻松了几分。

　　一直在旁边的敦彻，这时大大咧咧的道：“我不是说过嘛，以赵瑞兄弟的神力，要从绝命湖边，带些虚灵菌来，那还不是易如反掌？但董秀玲就是不听我的，一个劲在这里瞎担心。看见没有，赵瑞兄弟这不安安稳稳的回来了？对了董秀玲，想当初，你可是敢孤身一人，深入险境行刺雷神的女侠啊！怎么现在变成这样了？难道……这就是所谓的关心则乱？”

　　董秀玲被人揭穿了心事，白璧一般的俏脸，顿时染上了两抹淡淡的红霞。

　　她又羞又急，不由得竖起了柳眉，瞪着敦彻道：“敦彻！你这张大嘴要是再敢胡说八道，别怪我不客气！”

　　敦彻满不在乎的笑道：“你打算对我怎么不客气？”

　　“看剑！”董秀玲祭出五彩仙剑，就朝敦彻刺去。

　　“哎呀！你还真动手啊！”敦彻假装大吃一惊，抱头鼠窜。

　　董秀玲的仙力，比他要弱上不少，就算全力出手，也不见得，能够伤得了他，更何况，董秀玲不过是吓吓他而已，根本没有往仙剑中，注入仙力。

　　赵瑞看着两人打闹，嘴角不由得浮现出浓浓的笑意。

　　在这严酷的环境中，见到这样的一幕，能够让他一直绷紧的神经，放松许多。

　　任由两人追打了好一会，赵瑞才笑着劝道：“秀玲公主，你就饶了敦彻吧，他被你追得上天入地，都快无路可逃了。”

　　董秀玲见敦彻狼狈的模样，也忍不住“噗嗤”一笑，心中的羞怒，登时烟消云散。

　　她收了仙剑，道：“这次看赵瑞面子上，就不跟这长毛妖怪一般计较了，不过，再有下次，决不轻饶！”

　　敦彻苦着脸道：“你这么泼辣，我哪里还敢取笑你？我的小命不想要了？”

　　“你还说！”董秀玲凤目微微向上一挑，斜视着敦彻。

　　敦彻赶紧躲到赵瑞身后，让赵瑞出面摆平。

　　赵瑞又好气又好笑，连忙转移话题道：“我这次前往绝命湖，除了虚灵菌之外，还得到了一颗金丹。现在，就分给你们吧。”

　　他说着，就将金丹和虚灵菌给取了出来。

　　“哎呀！这颗金丹中蕴含了很强的神力啊！赵瑞兄弟，你这是从哪里弄来的？”敦彻一下就感觉到了，金丹内散发出来的神力，不由得微微吃了一惊。

　　“无意中得到。”赵瑞笑了笑，没有告诉敦彻实情。

　　虽说敦彻是个粗神经，可要是知道，冰狼是奸细，还差点让自己万劫不复，估计也会自责许久。


第六百九十三章 

　　敦彻没有继续追问下去，他对金丹的来历，完全不感兴趣。

　　“赵瑞兄弟，一颗金丹可不够两个人分，你打算送给谁？”敦彻有些眼馋的看着这颗金丹，问了一句。

　　如果他能够炼化这颗金丹，吸收了其中的仙力，说不定能进入四重天的境界。

　　赵瑞道：“给秀玲公主吧，她的修为较弱，如果得到了这颗金丹，对她的帮助会更大。另外，我以前送了一颗，总得平衡一下。虚灵菌你就多拿点去，这东西对修炼也很有帮助。”

　　“董秀玲确实比我更需要这颗金丹，那就给她好了。”敦彻虽然眼馋，却没有争取，很爽快的让了出去。

　　董秀玲也谦让道：“金丹还是给敦彻吧，他的修为更高，吸收了金丹之后，对你的帮助，会更大。”

　　赵瑞笑道：“你们刚才还喊打喊杀，怎么转眼就变得这么谦让了？好了，也别让让去了，就按我说的办。”

　　他说完，把金丹和虚灵菌，硬塞给了两人。

　　两人这才结束了谦让，接了下来。

　　分了金丹和虚灵菌，赵瑞就让董秀玲和敦彻抓紧时间，去炼化吸收，自己则是独自等待，月圆之夜的到来。

　　他渴望进入仙魔陵园，已经很长一段时间了。

　　一晃又是数天过去，月圆之夜终于到来。

　　赵瑞来到泽雷谷一处空旷无人之处，取出了入墓仙牌。

　　血色月光透过幽冥异空，扭曲的结界，汇聚到仙牌上，给入墓仙牌，染上了一层红色。

　　入墓仙牌不断的吸收着微薄的月光，渐渐向外散发出洁白的光晕。

　　过了相当长一段时间，入墓仙牌终于吸收了足够的月光，原本朦朦胧胧的白色光晕，这时变成了强烈的白色光线，射向四周，与天空的血月交相辉映。

　　四周的空间开始扭曲，隆隆的轰鸣声，由远而近，越来越响亮，甚至压过了漫天的电闪雷鸣。

　　“出什么事了？”

　　“泽雷谷里，怎么会出现这么大的轰鸣声？”

　　“连地面都在不停的震颤啊！”

　　“……”

　　“……”

　　泽雷谷中的冥仙冥魔，都不知道发生了什么事，显得极为惊讶。

　　有些甚至飞出了仙府，向轰鸣声传来的方向，寻了过去。

　　就在这巨大的轰鸣声，以及冥仙冥魔们的惊讶之中，巨大古朴的远古石门，撕裂了空间，缓缓出现在了赵瑞的眼前。

　　赵瑞立刻满心欢喜的顺着银色阶梯，进入了远古石门。

　　就在赵瑞进入石门的一瞬间，远古石门倏忽不见，仿佛从来都没有出现过一般。

　　那些循声而来的冥仙冥魔，来到赵瑞刚刚消失的地方，找了半天，都没有找到任何的痕迹。

　　他们不由得一个个面面相觑，满心疑惑，却无人解答。

　　禁魔空间逃出的部分仙魔，像神炁天尊等人，曾经经历过，赵瑞进入禁魔空间的事件，心里隐隐约约猜到了一点。

　　不过，他们都将这事埋在心底，不对外吐露半分。

　　这时，赵瑞已经进入仙魔陵园。

　　冰寒的陵园，依旧和从前一样，几乎没有任何的变化。

　　赵瑞深吸了一口寒气，心情微微有些激动，因为，这一次他将要开启的，是远古大妖，八荒蛮龙的冰墓！

　　八荒蛮龙是远古之时，群妖之首，群魔领袖，统御万妖，威慑群魔，跳脱三界之外，不在六道之中。当初在仙魔界，纵横无忌，几乎没有遇到敌手！

　　后来远古之战争爆发，他率领手下十万妖魔，见神杀神，见佛杀佛，给西方神魔前所未有的重创，导致西方神魔大军，差点崩溃！

　　只是后来，不小心中了西方神魔的奸计，才最终战死沙场，冰封于仙魔陵园。

　　赵瑞对于八荒蛮龙的强大，有着最深的体会。

　　他修炼了八荒蛮龙自创的《八荒戮仙诀》，从一届凡人，逐步成长为仙魔界，一流的仙魔，速度之快，堪称空前绝后。如果没有八荒蛮龙的传承，他绝对不可能，有今天的成就！

　　《八荒戮仙诀》只是八荒蛮龙所拥有的宝物中的一件，冰墓中还冰封着，八荒蛮龙曾经使用过的魔器！

　　那可是威力强大绝伦，足以震天动地的顶级魔器！

　　毫无疑问，一旦将那两件魔器取出，赵瑞的战斗力，将会有一个巨大的提升！

　　这样巨大的诱惑，摆在眼前，这叫赵瑞怎么能不兴奋激动？

　　赵瑞一进入仙魔陵园，就直奔八荒蛮龙的冰墓。

　　他对于八荒蛮龙的冰墓，实在是太熟悉了，每次进入仙魔陵园，他都要来这里看一看。

　　很快，赵瑞就来到了八荒蛮龙的冰墓前。

　　这是一座如同冰川一般的巨大冰墓，绵延数公里，高达近两百米。赵瑞站在这座冰川前，如同一只蚂蚁，显得格外渺小。

　　赵瑞站在冰墓前，仔细打量着八荒蛮龙。

　　这只远古大妖，身形雄伟，头生尖角，肤色靛青，纠结的肌肉下，青筋暴起，似乎充满了无穷的力量。

　　他身披破碎的魔甲，一手高举着巨斧，另一手握着一张巨盾，张开双臂，直指天空，气势逼人。

　　似乎逝去了千万年，他依然要和天斗一斗！

　　赵瑞盯着八荒蛮龙手中的巨斧和巨盾，眼中闪动着炽热的目光。

　　八荒斧和蛮龙盾，这两件蕴含了强大力量的顶级魔器，是八荒蛮龙花费数百万年的时间，收集各种珍惜天材地宝，耗尽无数心血，才制造而成。

　　八荒斧蕴含了仙魔界，最为原始，最为纯粹的古妖之力，锋锐无比，无坚不摧！

　　在这病魔斧之下，斩杀了无数的西方神魔，即使到现在，八荒斧表面，依然闪动着暗红色光芒。

　　至于那蛮龙盾，则是坚固绝伦，八荒蛮龙为了制造此盾，甚至从自己身上，拆一只尖角，融入盾中，让蛮龙盾具有无比强大的防御力。

　　虽然八荒蛮龙中计战死，可是这两件宝物，却依然完好无损！

　　这足以证明，这两件魔器所拥有的品质！

　　赵瑞打量了八荒蛮龙良久，然后深深向八荒蛮龙鞠了一躬。

　　他的力量传承于八荒蛮龙，虽说只是个意外，但却改变他的一生，也算是有几分遥远的传功之情。

　　虽然冰墓一定要开启，他还是要向八荒蛮龙表示一下自己的感谢和歉意。


第六百九十四章 

　　行礼过后，赵瑞着手准备开启冰墓。

　　他走近冰川，用手掌贴着冰面，浸人的寒气，立刻从冰面传了过来，令人遍体生寒。

　　如果是在以前，赵瑞难以抵御这强烈的寒气，但是现在，这样的寒气，再也无法伤到赵瑞半分。

　　他稍稍发力，这些入侵的寒气，就被驱逐得不见了踪迹。

　　赵瑞缓缓的将神力，注入到冰面，随着他神力不断的注入，神力渗透进了冰墓的深处，这座巨大的冰墓，开始轻微的震动起来，而且震动的幅度越来越大，越来越明显。

　　伴随着阵阵“喀拉喀拉”的声音，冰墓表面出现了一道道蛛网般的裂纹，而且裂纹在不断的延伸，直到布满整个冰川。

　　又过了一会，冰墓开始崩溃。

　　“轰轰轰！”

　　大块大块的巨冰，从冰川上分裂出来，砸落地面，碎裂为细小的冰块，激荡起浓浓的白色冰雾。

　　就在这冰雾之中，八荒蛮龙的身影，渐渐显露出来。

　　又过了良久，巨大的冰墓在赵瑞的神力之下，终于彻底的崩塌，八荒蛮龙那巨大的身躯，完全暴露在了赵瑞的眼前。

　　如此近距离的看到八荒蛮龙，比隔着厚厚冰层，所看到的八荒蛮龙，更富有冲击力，更令人感到敬畏。

　　只是，赵瑞还没来的及细细打量，这个远古的众妖之王，就化为了一道青烟，消失在空气之中。他手中的两件魔器，则是掉落在了地面发出清脆的碰撞声。

　　这一次，赵瑞没有立刻捡起那两件顶级仙家宝物，而是朝八荒蛮龙消失之处，默哀了几秒，以示对这位远古妖王的敬意。

　　默哀之后，赵瑞这才走过去，将八荒斧和蛮龙盾给捡了起来。

　　这两件宝物，原本相当的巨大，但是一到赵瑞手中，就迅速的缩小，恰好适合赵瑞体型。

　　赵瑞仔细端详这两件宝物，八荒斧通体呈紫黑色，由一整块不知名的珍惜仙材，锻造而成。斧柄的末端，雕刻着一个狰狞的妖首。

　　巨斧两面，雕刻着繁复神秘的远古铭文，而这些铭文交织在一起，又形成了一副远古时期的山川地图。

　　八荒斧的斧刃，锋锐无比，紫黑色的寒光，在斧刃上缓缓流动，令人心悸。

　　赵瑞伸手握住八荒斧，立刻感受到，一股强大绝伦的神力，伴随着浓浓的凶煞之气，顺着斧柄，直冲入他的体内！

　　赵瑞先是一惊，害怕这凶煞之气，会顺着经脉冲入脑中，控制自己的心神。

　　不过，他很快就发现，这股来势汹汹的凶煞之气，并没有试图控制他的心神，而是与他体内的神力，产生了一种奇特的共鸣！

　　赵瑞觉得，自己浑身充满了高昂的战斗意志，就算有再强的强者，站在他面前，他都会毫不犹豫的将对方劈碎！

　　赵瑞有些不解，不知道八荒斧中，存在的凶煞之气，为什么会对自己格外的顺从。

　　思量了半天，他也只能猜测，可能和自己修炼八荒戮仙诀，有一定的关系。

　　握着八荒斧，在空中随手一舞，一道紫黑色的光芒，一闪即逝，将空间悄无声息的切开了一条硕大的裂缝！

　　“好厉害的八荒斧！”

　　赵瑞大喜过望，八荒斧随意一挥，就已经有这样可怕的威力，如果发挥了八荒斧的全部神力，那还了得？

　　欣喜之余，赵瑞迫不及待的，又开始打量蛮龙盾。

　　蛮龙盾十分厚重，拿在手里沉甸甸的。整块盾呈深蓝色，有奇异的光芒，在盾内流动。

　　盾的表面，镌刻着八荒蛮龙的形象，张牙舞爪，气势逼人。

　　赵瑞用八荒斧，轻轻敲击蛮龙盾的表面，每敲一下，蛮龙盾都会发出清脆的交击声。

　　不仅如此，蛮龙盾上还喷射出耀眼的蓝色光线，将八荒斧用力弹开。

　　赵瑞抚摸着这两件魔器，非常的满意，觉得自己漫长的等待，都是值得的。

　　有了这两件顶级魔器，他的战斗力大幅提升，甚至可以说，有了质的飞跃，即使面对幽冥血祖那样的强者，他都足以一战，再也不用夺命狂奔！

　　赵瑞爱不释手的把玩着这两件宝物，决定等出了仙魔陵园，立马去找幽冥血祖的麻烦。

　　一是为了雪绝命湖之耻，二也是为了试验一下，这两件远古魔器，到底增强了多少战斗力。

　　把玩良久，赵瑞这才将八荒斧和蛮龙盾，收入乾坤戒，然后从陵园中心的仙阵离开。

　　随着光芒一闪，赵瑞就从刚才消失的地方，现出了身形。

　　这时，许多被远古石门惊动的冥仙冥魔，并没有离开，依然在附近搜寻，他们见到赵瑞忽然出现，不由得大为惊异。立刻就有几个冥仙围了上去，向他询问原因。

　　赵瑞自然不会如实相告，随便找了个借口，搪塞了过去。

　　那些冥仙冥魔，完全不相信赵瑞所说，十分怀疑赵瑞和谷中突然出现的轰鸣声，有某些联系。可是，他们拿不出任何证据，赵瑞又不愿意实话实说，只好就此作罢。

　　赵瑞正准备返回自己的住所，玉皇的声音，突然直接出现在了他的脑中。

　　“赵瑞，刚才那惊天动地的声音，是你的杰作吧。”

　　“差不多。”赵瑞用神识与玉皇交流。

　　“进入仙魔陵园？”

　　“你怎么知道？”赵瑞有些惊讶。

　　玉皇笑道：“我能感觉到，那来自远古的气息。要知道，当初建造仙魔陵园，我也有份参与。”

　　“原来如此。”赵瑞点了点头，他倒是把这茬给忘了。瞒得过别人，但要瞒过玉皇，却是相当的困难。

　　玉皇接着问道：“仙魔陵园里，好东西可不少，你拿了些什么？”

　　“八荒斧和蛮龙盾。”赵瑞没有隐瞒。

　　“你的运气还真是不错，居然能够得到两件这样的宝物。这两件魔器，即使在远古时期，也是赫赫有名的顶级魔器。如果你能发挥它们全部威力，你的战斗力至少能飞跃一个层次！也就是说，凭借着这两件武器，你可以和刚刚进入七重天境界不久的仙魔，一决高下！”


第六百九十五章 

　　“这样厉害的两件宝物，当初怎么没有拿走，而是留在了仙魔陵园？”

　　“原因很多，但主要原因有两个。一是为了尊重这些战死的仙魔，另一个则是因为无法使用这两件宝物。这两件远古魔器，只有八荒蛮龙的传承者，才能够使用，其他人拿在手里，和废铁没有两样。所以我才会说，你的运气不错。”

　　赵瑞笑了起来：“看来我的运气似乎确实不错。”

　　“你接下来有什么打算？”

　　赵瑞毫不犹豫的道：“当然是去找幽冥血祖的麻烦，前几天，他设套把我逼得那么狼狈，这个场子我无论如何都要找回来。”

　　“你的报复心还挺强。”玉皇笑着道，但声音中，带上了几分赞许之意，“不过，要想在这仙魔界生存，就得这样。去吧，我等你的好消息。”

　　赵瑞切断了与玉皇的联系，然后随便找了一名泽雷谷的冥魔，询问幽冥血祖的位置。

　　那冥魔也有五重天的实力，但是一听到幽冥血祖的名字，脸色就顿时变了。

　　他非常警惕的看着赵瑞，问道：“你打听这个干什么？”

　　赵瑞十分干脆的回答道：“当然是去找他麻烦。”

　　那冥魔大吃了一惊，眼珠子都差点蹦了出来！

　　他用手指着赵瑞，哆哆嗦嗦的道：“你……你要去找幽……幽冥血祖的……的麻烦？”

　　“不错。快点告诉我，他老巢在哪。”赵瑞有些不耐烦。

　　那冥魔把脑袋摇得像风车：“你疯了，绝对疯了！居然去找幽冥血祖的麻烦！那可是幽冥血祖啊！他要灭掉我们泽雷谷，简直是易如反掌！你去找他，肯定会连累我们！你想死，我可不想，我绝对不会告诉你！”

　　“是么？”赵瑞笑了笑，突然一把将那冥魔给抓了过来，然后恶狠狠的威胁道，“给你两个选择，要么告诉我幽冥血祖老巢的位置，要么你被我炼制成金丹，你选哪个？”

　　那冥魔想都不想，立马大声道：“幽冥血祖平时住在血池殿内，就位于泽雷谷东南方向，你只要朝西南方向笔直飞去，很容易就能找到！”

　　“算你聪明。”赵瑞把那冥魔往地上一扔，身形一展，直接朝血池殿飞去。

　　那冥魔傻傻的坐在地上，看着赵瑞的背影，惊魂未定。过了一会，他突然像是想起了什么，一把蹦了起来，飞快的向泽雷大辟神君仙府冲去。像泽雷大辟神君，报告这个噩耗。

　　气喘吁吁的冲进了泽雷大辟神君的临时仙府，那冥魔将自己知道的情况，快速向泽雷大辟神君，做了个汇报。

　　“什么！赵瑞去血池殿了！”泽雷大辟神君一听，一把从王座上跳了起来，“那家伙没搞错吧！他想送死就算了，也不能带上我们泽雷谷啊！对了，你也是混蛋！为什么要告诉赵瑞，血池殿的位置！”

　　那冥魔哭丧着脸道：“我也不想告诉赵瑞，但是赵瑞威胁我，说要我把炼成金丹，我没有办法，只好招供。”

　　泽雷大辟神君又急又气，赵瑞这些外界仙魔，闯下大祸，拍拍屁股就走了，但是泽雷谷还要在幽冥异空生存。

　　虽说，目前有玉皇在，幽冥血祖一时半会，不会拿泽雷谷怎样，但是玉皇迟早要离开。如果赵瑞激彻底怒了幽冥血祖，玉皇又离开了，那他们将独自面对，幽冥血祖疯狂的报复。

　　一想到这里，泽雷大辟神君就不寒而栗。

　　幽冥血祖的残暴，他可是比谁都清楚。

　　泽雷大辟神君再也顾不得其他，急急忙忙的向外冲去。

　　好在赵瑞这时还没走远，泽雷大辟神君很快就追上了他。

　　“赵瑞，等一等！等一等！”泽雷大辟神君隔着老远，就大声喊道。

　　赵瑞转过身来，就看到泽雷大辟神君，一边挥着手，一边狂奔而来。

　　“神君，你找我有什么事？”赵瑞心里猜测到了七八分，但是还是明知故问。

　　“听说你要前往血池殿，找幽冥血祖？”泽雷大辟神君赶到赵瑞跟前，反问道。

　　赵瑞笑道：“神君，你的消息，还真是灵通啊，这么快就知道了。”

　　泽雷大辟神君接着问道：“你为什么要去血池殿？幽冥血祖什么时候招惹你了？”

　　赵瑞于是简单的，把自己在绝命湖的遭遇，对泽雷大辟神君说了说。

　　泽雷大辟神君一听，更是慌忙阻止：“你可千万不能去！幽冥血祖强大残暴，你在绝命湖那里，已经吃了一个大亏，如果再去，只是白白送死！赵瑞，你千万不能拿自己的性命开玩笑。”

　　赵瑞道：“我从不拿自己性命开玩笑。我去找幽冥血祖，自然有把握。”

　　泽雷大辟神君不信，在他看来，赵瑞实力虽然不错，而且潜力无穷，但是和幽冥血祖相比，那还差了相当大的一段距离。

　　赵瑞懒得和他啰嗦，转身就走。

　　“喂！赵瑞，你去哪？回来……回来……”泽雷大辟神君在他身后叫道。

　　赵瑞当作没有听到，一会就飞出了老远，变成了一个小黑点。

　　泽雷大辟神君见赵瑞不听自己的劝告，急得直跳脚。但他又不能强行阻止，只能眼睁睁的看着，赵瑞就这样扬长而去。

　　在原地纠结了半天，泽雷大辟神君一拍脑袋，眼睛忽然一亮：“我真是……怎么忘了玉皇？玉皇应该能阻止赵瑞。”

　　他不浪费任何时间，赶紧朝玉皇的仙府飞去。

　　急匆匆的赶到玉皇仙府，泽雷大辟神君顾不得平时的礼仪，直接冲入了仙府。

　　“玉皇陛下！大事不好，赵瑞独自一人去血池殿了！”

　　“那又怎样？”玉皇淡淡的反问。

　　泽雷大辟神君一愣：“呃？您知道？”

　　“不错，他事先跟我说了，我也十分赞成。”

　　“可是……可是……赵瑞被幽冥血祖杀了怎么办？”

　　“算他倒霉。”玉皇想也不想的道。

　　泽雷大辟神君满肚子的话，一下都给堵在了喉咙里，一个字都吐不出来。

　　“你慌慌张张的闯进来，就是为了告诉我这个？”玉皇问了一句。

　　“是的。”泽雷大辟神君苦笑。

　　“这点小事，就让你这泽雷谷主慌张成这样？这可不像你啊！”玉皇拉长了语气，教训了一句。

　　这还是小事？

　　泽雷大辟神君彻底说不出话来了。


第六百九十六章 

　　赵瑞离开了泽雷谷，一直向血池殿飞去。数天之后，他就到达了血池殿外。

　　血池殿位于群山之中，巨大恢宏。腾腾的血雾，从大殿内飘出，在殿外缭绕，给这座大殿，增添了几分神秘的气氛。

　　一条条诡异的黑影，在浓浓的血雾中，飘来荡去，时隐时现。

　　空气里，混杂着十分怪异的气息。

　　阴冷，血腥而又暴戾。

　　赵瑞一边飞，一边打量四周的环境，这血池殿确实防卫森严，不仅大殿内外，设置了防御大阵，而且还有数不清的冥魔冥兽，在不停的巡查守卫。

　　如果是一般仙魔，只怕刚一接近，就已经悄无声息的消失掉。

　　血池殿果然是龙潭虎穴，难怪幽冥异空中的冥仙冥魔，闻之色变。

　　尽管如此，赵瑞的速度，却没有半点减缓，径直朝血池殿飞去，完全不顾隐藏的杀机。

　　他刚刚接近血池殿，只听见一阵密集如雨的“嗖嗖”之声，许多条黑影，从四面八方悄无声息的急冲了过来，很快就冲到了他的附近！

　　赵瑞转头一扫，只见那些黑影，居然是一头头体型庞大的冥兽！

　　它们如同闻到了血腥味的鲨鱼群，蜂拥而来。一个个张着血盆大口，杀气腾腾，凶神恶煞，似乎想将自己给撕碎分食！

　　赵瑞冷哼了一声，这些冥兽虽然强悍，却还不被他放在眼里，更用不着他使用八荒斧。

　　杀鸡哪里需要用宰牛刀？

　　他取出太阳神琴，随手一拨。万道金色的光箭，立刻从太阳神琴中奔射而出，射向四面八方。

　　“轰轰轰！”

　　连串的轰鸣声，顿时响了起来。密集的光箭，射中了扑来的冥兽，将它们一一射爆！

　　血雾之中，到处都是爆开的金色光焰，冥兽临死前的嘶吼之声，连绵不绝。

　　围绕在赵瑞身边的那些冥兽，在这一波攻击之中，几乎全军覆灭。

　　赵瑞身边，顿时一空，那些密密麻麻的巨大黑影，变得稀稀落落了起来。

　　不过，这种情况并没有维持多久，很快又有更多的黑影，蝗虫般从血雾深处涌了出来，将刚刚的空缺给填满。

　　“见鬼，血池殿附近，到底有多少冥魔冥兽？”

　　赵瑞低声骂了一句，他的目标只有幽冥血祖一人，不想和这些小罗喽多做纠缠，于是他一边清理四周的冥兽冥魔，一边向血池殿冲去。

　　可是，参与围攻的冥魔冥兽，实在是太多，大大拖延了赵瑞的速度。

　　特别是血池殿内数名六重天的冥魔，加入战斗之后，赵瑞的压力，更是大增！

　　数以万计的冥魔冥兽，将赵瑞围了一层又一层，密密麻麻，从包围圈外，向里边看去，甚至看不到赵瑞的踪迹！

　　赵瑞身陷重围，不由得有些不耐烦起来，他决定速战速决，否则时间拖得太长，幽冥血祖万一逃走，那他就白跑一趟了。

　　赵瑞在乾坤戒上一抹，光芒一闪，八荒斧出现在了他手中。

　　“通通给我滚开！”

　　赵瑞冷喝一声，握着八荒斧猛力一挥。

　　霎时间，狂风大作，飞沙走石。狂风之中，一道紫黑色的厉芒，破空而出，向四周的冥魔冥兽斩去！

　　平静的空间，在八荒斧强大的威力之下，瞬间斩出了一条长达数公里的裂缝！

　　空间乱流呼啸着，从裂缝中喷涌而出，将漫天的血雾，一分为二！

　　如同蝗虫一般密集的冥魔冥兽，顿时被这些乱流给卷入了进去。

　　数万冥魔冥兽慌乱的挣扎着，希望能够摆脱空间乱流。

　　但是这些挣扎，在空间乱流前，都是徒劳。

　　他们很快就被拖入空间裂缝中，被撕成了碎片。

　　凄厉绝望的嘶吼声，顿时响彻天际。

　　空间裂缝很快出现，又很快消失，只出现了短短的一瞬。

　　可就是在一瞬间，超过一半的冥魔冥兽，已经在这个世界，完全消失！

　　这惊世一斧，让血池殿外，包围赵瑞的冥魔冥兽，心惊胆寒，惊骇不已。

　　一斧！

　　赵瑞仅仅只用了一斧，就斩杀了超过了一半的冥魔冥兽！

　　要知道，他们可都是幽冥血祖手下，最为凶残，最为强大的冥魔和冥兽！是血池殿强大的守卫！

　　即使是幽冥血祖，都对他们非常的信任！

　　然而，在赵瑞面前，他们却显得是如此的脆弱，简直不堪一击！

　　赵瑞的实力，未免也太恐怖了一点！

　　虽然他们都是悍不畏死，凶残嗜血的高阶冥魔和冥兽。但是面对赵瑞这样强大得变态的强者，他们还是感到了深深的恐惧！

　　赵瑞仅仅一斧就干掉了一大半冥魔和冥兽，如果再来一斧，他们不是也会步那些同伴的后尘？

　　剩下的这些冥魔和冥兽，吓破了胆，放弃对赵瑞的围攻，慌乱的四处奔逃。

　　由于这些冥魔冥兽数目非常庞大，而且围攻赵瑞时，又十分密集的聚集在一起，因此逃命时，挤成一团。

　　为自己争取更多的生存机会，其中一些冥魔和冥兽，甚至开始互相残杀！

　　赵瑞任由残存的冥魔和冥兽，互相残杀，自己则是向血池殿冲了过去。

　　这一次，没有任何冥魔冥兽，敢来阻挡他，甚至看到他就惊叫着，向一旁飞逃了过去。

　　赵瑞一路畅通无阻的冲进了血池殿，血池殿里这时也是鸡飞狗跳，乱成一团。

　　赵瑞正准备找一个冥魔，问清楚幽冥血祖在什么地方。

　　这时，恰好看到一个熟悉的身影，慌慌张张的从后殿冲了出来：“出什么事了？到底出什么事了？怎么乱成这个样子？”

　　赵瑞见到这个冥魔，不由得咧嘴一笑，觉得他来得实在是时候。

　　“飞天黑蝠，有几天没见了啊！”

　　“赵……赵瑞！是你！你……你怎么来了？”飞天黑蝠脸色大变。

　　“当然是找你和幽冥血祖报仇来了！”赵瑞笑容中，带着几丝凶狠的意味，“没想到你居然撞到了我的枪口上。”

　　“你好大胆，居然敢闯血池殿！简直是活得不耐烦了！”飞天黑蝠壮着胆子呵斥道。

　　“活得不耐烦的是你吧，居然死到临头，还用这种语气跟我说话。”赵瑞说完，就朝飞天黑蝠扑去。

　　飞天黑蝠吓得魂飞魄散，转身就跑。

　　可是，他哪里跑得过赵瑞，刚逃了没两步，就被赵瑞逮住。


第六百九十七章 

　　“幽冥血祖在哪？”赵瑞把飞天黑福给拧了起来。

　　飞天黑蝠小命掌握在赵瑞手中，再也不敢嘴硬，颤声道：“血祖……血祖他老人家，就在血池殿深处的血池里，顺着大殿中线，一直往里走，再过一个非常曲折的回廊，才……才能够到达。那里……那里很隐蔽，我带你去，会方便很多。赵瑞大仙，只要……只要您大人不记小人过，饶我一条小命，我绝对非常配合。”

　　赵瑞挑了挑嘴角，露出一丝冰冷的笑意：“你屡次对我不利，甚至还设下圈套，试图将我置于死地，还想让我饶你性命？你想得也太美了！至于配合……呵呵，真是好笑，就你那点本事，对我来说，有什么价值？我需要你配合么？”

　　飞天黑蝠听赵瑞这样一说，知道自己性命难保，不由得绝望的大声求饶起来：“饶命！赵瑞大仙，饶命啊！”

　　赵瑞手一挥，八荒斧横斩而出，顿时将飞天黑蝠斩成了两段。

　　杀了飞天黑蝠，赵瑞就朝血池飞去，大殿这块，几乎没有什么冥魔过来阻挡，但是到了回廊处，却遭遇到了激烈的抵抗。

　　守卫在那里的冥魔，是幽冥血祖最为忠心，最为强大的守卫，疯狂的扑向赵瑞，不顾一切的要将赵瑞阻挡在回廊里。

　　不过，他们的努力，并没有能够阻挡赵瑞的脚步，甚至没能够让赵瑞的速度，缓慢下来。

　　赵瑞挥舞着八荒斧，将空间撕裂开一道道触目惊心的裂缝，也将这些疯狂的守卫，也都劈成了碎片。

　　当他彻底瓦解了幽冥守卫的防御时，长长回廊里的冥魔守卫，已经不剩一人。

　　来到回廊尽头，推开重达数十万吨的巨大石门，极为浓郁的血雾，顿时从石门里边直冲了出来。

　　血雾弥漫，填满了整个空间，腥臭之味几乎令人窒息。

　　这里就是血池殿，最为核心的地带——血池，令人闻之色变的幽冥血祖，就在这石门之内！

　　赵瑞缓步走了进去，浓浓的血雾，阻挡了他的视线，削弱了他的神识，但是他却毫不惊慌，因为他手中有八荒斧和蛮龙盾！

　　只要掌控着这两件远古神器，即使处境再险恶，他都不惧！

　　赵瑞刚踏入血雾，幽冥血祖那狂怒的声音，从血雾深处，传了出来。

　　“赵瑞！你好大的狗胆！居然敢闯入血池殿！杀我手下冥魔！”

　　“我的胆子，向来不小。”赵瑞笑道，故意气幽冥血祖，“血池殿已经被我拆了，你手下冥魔也几乎被我杀了个干净，你能拿我怎样？”

　　幽冥血祖一听，几乎气炸了肺！

　　就在几天前，赵瑞还被他逼得狼狈逃窜，甚至差点死在他手上，他原本不把赵瑞放在眼里。

　　可是，这样一个手下败将，居然在数天之后，大模大样的杀到他的老巢，而且还造成了这么大的破坏！

　　这叫幽冥血祖的面子，往哪里搁？

　　如果传扬出去，那还不成为整个幽冥异空的笑柄！

　　幽冥血祖怒啸了一声，就准备向赵瑞冲去。

　　这时，在一旁伺候的神使王翰，连忙提醒道：“血祖，稍安勿躁，赵瑞和您相比，实力相差许多，而且就在不久之前，还败在您的手下，怎么会突然跑来，大闹血池殿？这其中是不是有什么古怪啊？”

　　幽冥血祖身形骤停，他虽然怒发如狂，但还没有丧失理智，觉得赵瑞今天的行为，确实十分蹊跷。

　　据他们得到的情报，赵瑞是个相当冷静理智的仙人，不应该这样的冲动。

　　幽冥血祖担心有诈，于是强压下心头之火，将血雾延伸出去，四处查探。

　　看除了赵瑞之外，是否还有其他人仙魔，藏匿于附近。

　　查探了半天，他也没有发现，附近还有其他仙魔存在，而幽冥血祖最为忌惮的玉皇，更是连人影都没见。

　　幽冥血祖有些悬着的心，顿时落了地。

　　除了幽冥元祖之外，他唯一畏惧的人，就是玉皇。只要玉皇不在附近，那他就可以放心对赵瑞下手。

　　“赵瑞！上次你运气好，让你逃了一条小命。但的这一次，你不可能再有机会！”幽冥血祖恶狠狠的说了一句，催动仙术。

　　只见血雾之中，立刻出现了无数巨大的血掌，从四面八方向赵瑞抓去。

　　“故技重施。”赵瑞不屑的笑了笑，握着八荒斧，在身前一抡。

　　“嗤”的一声轻响，紫黑色的弧光，一闪而过。空间像纸片一样，被切割开来。

　　赵瑞的四周，以他为圆心，出现了一个直径达数十米的环形空间裂缝！

　　那些巨大的血掌，刚刚碰到这空间裂缝，就立刻被吸了进去，根本无法靠近赵瑞。

　　不仅如此，大量的血雾，被空间裂缝给吸入了进去，让血池内的血雾，淡了许多。

　　原本伸手不见五指的血池，赵瑞竟然能够隐隐约约的看到，前方不远处，出现了两个模模糊糊的黑影。

　　一个是幽冥血祖无疑，另一个看身形，好像是神使王翰。

　　赵瑞面对幽冥血祖，最为头疼之处，就是难以确定幽冥血祖的方位，现在见幽冥血祖露出了身形，心中大喜，身形一动，立刻冲了过去。

　　幽冥血祖见自己的血魔掌，被赵瑞轻易破去，不由得大吃了一惊。

　　血魔掌是他的独门秘技，威力极大，极少有人能够抵御。

　　就在几天前，赵瑞面对他的血魔掌，几乎没有什么反抗的余地，可是短短数日之后，赵瑞居然轻易就破掉了他的仙术，这种反差未免也太大了！

　　赵瑞的力量，怎么会在这么短的时间里，突然暴增？

　　幽冥血祖百思不得其解。

　　他收起轻视之心，准备认真应对。他隐隐感觉到，赵瑞这次孤身闯入，只怕是有备而来。

　　王翰看到这一幕，心中更惊，他原本以为，幽冥血祖一招之内，就能够解决掉赵瑞，没想到，赵瑞轻而易举就化解了幽冥血祖的血魔掌。

　　作为幽冥血祖的心腹神使，王翰自然知道，血魔掌的威力有么可怕，然而，赵瑞随手一斧，就破解了血魔掌，可见赵瑞也不是个省油的灯。

　　尽管原因不明，但王翰隐隐觉得，赵瑞可能不会那么轻易的被解决掉。

　　赵瑞与幽冥血祖之间，只怕会爆发一场大战。当然，他还是坚信，幽冥血祖会获得最终的胜利。在他看来，赵瑞就算是再厉害，短短数天之内，也不可能和幽冥血祖平起平坐，更不可能超越幽冥血祖。

　　王翰悄悄的移动步子，向远离幽冥血祖的方向移去。两大强者进行激战，他还是离远点比较好。否则的话，一旦被波及，以他的实力，只怕是凶多吉少。


第六百九十八章 

　　幽冥血祖没有注意到，王翰这个小动作，他的注意力，已经集中在了赵瑞的身上。

　　幽冥紧紧盯着赵瑞，当赵瑞接近到一定距离的时候，他捏了个手印，在空中一划。

　　只见原本稀薄有些血雾突然翻腾了起来，如同煮沸的开水一般，发出“咕噜咕噜”的声音。

　　大量的血雾开始快速的往几处汇集，并且快速凝聚。最后，这些血雾，竟然形成了九个长达数十米的血龙卷！

　　“魔血九龙杀！”

　　幽冥血祖突然大喝一声，对赵瑞一指。

　　那九个血龙卷，如同九条巨大的血龙，呼啸着朝赵瑞冲了过去。

　　血池内的空气激荡了起来，这九个血龙卷，快速的旋转着，速度越来越快，将血池内的血水血雾，通通都卷入了进去，并且迅速的状大，威势异常惊人。

　　等这九个血龙卷，从九个不同的方向，冲到赵瑞跟前时，它们的体积，又膨胀了好几倍！

　　赵瑞被九个巨大的血龙卷，围在中央，虽然还没接触，但是血龙卷中所蕴含的恐怖威力，赵瑞已经清晰的感觉到。

　　强大的吸力，以排山倒海之势，从血龙卷的漩涡中喷涌而出，从各个不同的方向，拉扯着赵瑞，简直有将赵瑞五马分尸的迹象。

　　赵瑞觉得，自己的身体，仿佛要被撕裂了一般，在这几个血龙卷的作用下，身形不停的来回摆荡。

　　这血龙卷的威力，确实异常的恐怖，一旦他被吸入，只怕会立刻被搅成碎片！

　　不过，就算不被吸入，这种状况持续下去，他也相当的不利，不断增强的撕扯之力，会将他完全撕裂！

　　王翰看到这个情况，脸上不由得露出了笑容。

　　他没有料错，赵瑞果然不是幽冥血祖的对手。这一次，无人救援，赵瑞绝对死定了！

　　他的笑容，还没来得及，从脸上消失，就在这时，赵瑞突然暴喝一声，八荒斧以万钧之力，闪电劈下！

　　“轰！”

　　惊天动地的轰鸣声，顿时响了起来，滚滚气浪向四面八方，扩展开去。

　　这一次，八荒斧并不是斩出了一条空间裂缝，而是硬生生的，在空间上，轰出了一个直径达数百米的巨洞！

　　空间乱流如同巨浪一般，汹涌而出，将那九个血龙卷，给硬生生的拖进了空间裂缝中！

　　幽冥血祖脸色骤然一变，他原本以为，自己这仙术，能够置赵瑞于死地！

　　没想到，赵瑞居然将他的血龙卷，给轻易破去！

　　他不知道，赵瑞怎么会在短短数日之内，就变得如此的强大！

　　神使王翰更是惊骇莫名，赵瑞的强大，远远超出了他的想象。居然连幽冥血祖，都不是赵瑞对手。

　　一旦幽冥血祖战败，他只怕难逃一死！

　　王翰越想越是心惊胆颤，他再也顾不得幽冥血祖，转身就朝血池外，全力蹿去，希望能够逃离此地。

　　幽冥血祖眼中血焰一喷，怒道：“贪生怕死的混账，关键时刻居然抛弃主人，实在该死！”

　　话音未落，他手一扬，一道血焰从他掌中射出，顿时将王翰给笼罩。

　　王翰凄厉的惨叫起来，整个人熊熊燃烧起来，很快就被烧得魂飞魄散，没有留下半点痕迹。

　　他没有死在赵瑞手里，却被他的主人，幽冥血祖给杀死。

　　幽冥血祖除掉了王翰，向赵瑞问道：“赵瑞，你的实力，明明不如我，但怎么会在这么短时间里，变得如此强大？”

　　赵瑞晃了晃手中的魔斧：“因为我得到了这件宝物。”

　　“八荒斧！”幽冥血祖脸上动容，惊道，“你居然得到了这件远古至宝！它不是已经消失千万年了，你怎么会弄到手的！”

　　“我自然有我的办法！”赵瑞淡淡的道。

　　幽冥血祖盯着赵瑞手中的八荒斧，脸上神色变幻不定。

　　他对赵瑞恨之入骨，巴不得将赵瑞捏碎才好。

　　可是，赵瑞手中那件远古霸王八荒蛮龙的魔器，实在是太过恐怖，他取胜的机会，真是非常的渺茫。

　　幽冥血祖稍一考虑，手一扬，释放出大片浓浓的血雾，扰乱赵瑞的视线，然后转身就逃。

　　“想逃？”赵瑞嘴角扬起一丝冷笑。

　　他将八荒斧，向空中一抛。八荒斧直飞上高空，突然射出耀眼的紫黑色光芒，如同十日耀空，刺眼的光芒，几乎令人无法睁眼。

　　强大绝伦的凶煞之气，从八荒斧中散发了出来，在天地之间浩荡。

　　幽冥血祖感觉到有些不妙，回头一看，只见足以裂天开地的巨大光刃，带着尖锐的呼啸之声，从高空落下，朝他直斩了下来，威势惊人！

　　几乎在眨眼间，蕴含着恐怖力量，震动八荒的巨大光刃，就已经斩到了他的身后！

　　幽冥血祖知道自己已经无法避过，一旦被这魔斧光刃给斩中，他只怕会立刻被那恐怖的力量，摧毁得连渣都不剩！

　　他当机立断，做出了一个决定！

　　幽冥血祖陡然发出一声尖啸，半透明的身体猛的一扭，脑袋居然和身体分离开来，加速朝外边冲去！

　　与此同时，他的身体猛然爆炸，爆发出惊天动地的轰鸣声！

　　前所未有的浓烈血雾和强大的气浪，形成了一道坚实无比的屏障，挡在了八荒斧刃的前面！

　　这是幽冥血祖，在逼不得已的情况下，最后的保命方式。

　　自爆的威力极为恐怖，会让他损失数百万年的功力，但总比连性命都要丢掉要好一些。

　　“轰！”

　　那道无坚不摧的光斧，重重的轰在了血雾屏障上，将血雾屏障劈得粉碎。

　　不过，光斧中蕴含的强大力量，也消耗了大半。

　　虽然速度被幽冥血祖的自爆，减慢了几分，但最终还是赶了上去，斩在了幽冥血祖的头上。

　　不过，由于威力减弱，并没有能将幽冥血祖，立刻击杀。

　　乘着这机会，幽冥血祖的头颅，穿过残破的神殿墙壁，逃了出去，消失在茫茫群山之中。

　　赵瑞也不着急，因为，幽冥血祖受到了重创，即使不死，也活不了多久了。

　　他将血池殿大肆破坏一通，将整座神殿夷为平地，这才施施然离开。


第六百九十九章 

　　幽冥血祖好不容易逃出了血池殿，一口气狂奔出数百万里，直到幽冥异空的东北边境，这才停了下来。

　　他喘着粗气，惶恐不安的探索着四周的环境。探索了好一会，确定四周并无危险，赵瑞也没有跟在身后，这才稍稍松了口气。

　　他总算是，暂时逃过了一劫。

　　用神识扫视了一番自己残破的身体，幽冥血祖不禁悲从中来。

　　他的身体已经彻底的没了，脑袋也被劈去了半边。

　　堂堂幽冥血祖，幽冥异空中位居金字塔尖端的第三祖，居然落到这种地步，简直是他从来都没有预料的事！

　　幽冥血祖非常的清楚，他所受的伤有多么的严重。他的神魂都被摧毁了大半，如果不是他修为高深，只怕早已经魂飞魄散！

　　尽管如此，如果不能得到有效地治疗，只怕用不了多久，就会衰亡。

　　赵瑞的八荒斧，实在是太过霸道！

　　幽冥血祖知道，以他目前的状况，已经无力自愈，必须借助外力才行。

　　放眼整个幽冥异空，能够救他，只有两个。

　　一是神秘莫测、神龙见首不见尾的幽冥元祖，另一个，则是幽冥三祖中的老二——幽冥煞祖。

　　以幽冥元祖广阔无边的神力，救他应该不成问题，但是幽冥元祖名义上，是三祖之首，是幽冥异空的至高之神，却极少现身，和另外两祖也几乎没有任何联系。

　　如果他向幽冥元祖求救，幽冥元祖会否出手，还真是难料。

　　如果向幽冥煞祖求助，他倒是十分肯定，幽冥煞祖会救自己。

　　他和幽冥煞祖之间，有着十分深厚的交情。

　　但是说实话，幽冥煞祖的力量，只比幽冥血祖高出一线，能否救自己一命，还真是个未知之数。

　　权衡再三，幽冥血祖最终决定，向幽冥煞祖求救，毕竟向幽冥煞祖求救，把握要大一些。

　　拖着重伤的躯体，幽冥血祖就向冥煞峰飞去，那里是幽冥煞祖老巢所在之地。

　　幽冥异空有三大凶地，血池殿，冥煞峰以及万骨山。这三大凶地分别是幽冥三祖的居住之地，一个比一个凶险，一个比一个诡秘。

　　异空中的冥仙冥魔，对这三个地方，都是敬而远之，不敢靠近。

　　幽冥煞祖就住在冥煞峰中。

　　冥煞峰离幽冥血祖目前的位置，并不是很远，如果是在平时，幽冥血祖只需半天功夫，就能够飞到。

　　可是现在，他身负重伤，已经到濒死边缘，速度大不如前。

　　并不遥远的距离，幽冥血祖居然飞了整整好几天才到达。

　　出现在幽冥血祖眼前的，是一座高达万丈，直冲云霄的高峰。山峰呈纯黑色，高达万丈，直冲云霄，崖壁光滑，如同刀劈斧削，鬼斧神工。

　　整座山峰光秃秃的，不要说生灵，就连杂草都不见一根，极为浓郁，极为强烈的煞气，从山中狂涌出，即使相隔甚远，依然能够非常清晰的感受得到。

　　这座看似雄伟的万丈高峰，其实内部早已经被掏空，成为了幽冥煞祖的仙府所在。

　　幽冥煞祖手下十万冥魔，则是居住冥煞峰两侧连绵的群山之中。

　　见到了冥煞峰，幽冥血祖不由得精神为之一振，连忙飞了过去。

　　他刚刚飞近，一大片黑云“呼”的一声，就从群山中腾起，朝他急速飞了过来。

　　黑云之中，有数百狰狞的冥魔，在其中时隐时现。

　　很快那片黑云，就飞到了幽冥血祖的跟前。

　　“咦？这是什么怪物？居然只有半个脑袋？”

　　“嘿嘿，真是有趣，半个脑袋也敢来闯冥煞峰，真是不知死活。”

　　“……”

　　“……”

　　那些冥魔见到幽冥血祖的模样，不由得嘲笑起来。

　　幽冥血祖又羞又怒，一直以来，他都是幽冥异空中，高高在上的顶尖强者，备受尊崇。

　　如果是在以前，这些冥魔就是要见他一面，都十分的困难，可是现在，他却被这些底层的冥魔，肆无忌惮的嘲笑！

　　幽冥血祖再也忍耐不住，大吼道：“睁大你们的狗眼！我可是幽冥血祖！你们居然对我如此无礼！等我伤势痊愈，我定要让你们尝遍痛苦！求生不得，求死不能！”

　　“幽冥血祖？”黑云中的冥魔，齐齐一愣，随即爆笑起来。

　　“你居然说自己是幽冥血祖！你是脑子坏掉了吧！”

　　“就你这样，还敢称自己是幽冥血祖？幽冥血祖可是异空三大强者之一，怎么会是你这怂样？”

　　“就是，居然还威胁我们，我看你真是活得不耐烦了！”

　　“……”

　　“……”

　　黑云中的冥魔爆笑了一番之后，语气变得凶恶起来，似乎因为幽冥血祖这番不知天高地厚的话，而大为恼怒。

　　幽冥血祖这时才想起，自己目前的处境，心中不由得暗暗叫苦。

　　他拼尽全力，才从赵瑞的八荒斧下逃得一命，又历尽千辛万苦，跋山涉水来到冥煞峰，眼看生机出现，别一不小心死在了这些低级冥魔的手里，那就真叫一个冤了。

　　幽冥血祖急得满头大汗，希望能够找一个办法，化解眼前的危机。

　　可是越急他越是头脑一片空白，什么都想不出来。

　　就在这时，黑云中一个冥魔，有些讶异的道：“咦？他好像真有几分像幽冥血祖。”

　　“不可能吧，幽冥血祖那样的强者，怎么会这样狼狈？”

　　“是啊，他可是顶尖的强者，谁能把他砍得只剩下半边脑袋？要不你眼花，要不是他和幽冥血祖有些相似而已。”

　　其他冥魔根本不信。

　　幽冥血祖连忙大声道：“我就是幽冥血祖，由于被强敌所伤，才会是现在这副模样！你们速速带我去见幽冥煞祖！如果误了我的大事，你们都担当不起！”

　　黑云中的冥魔，将信将疑，而且怀疑的居多，相信的极少。

　　不过，商量了一会，他们最终还是领着幽冥血祖，去见自己的主人。

　　不管是与不是，领这自称幽冥血祖的家伙，见见主人，总没有什么害处。

　　如果这家伙假冒，直接干掉就可以了。

　　万一要真是幽冥血祖，而他们又没有领他去见幽冥煞祖，那他们的罪名可就大了。


第七百章 

　　“既然你说你是幽冥血祖，那就带你去见见主人。跟我们走吧。”黑云中，为首的魔将傲慢的说了一句，然后压着幽冥血祖，向冥煞峰飞去。

　　幽冥血祖虽然不满自己的待遇，却不敢再有半点怨言，只要能够见到幽冥煞祖，他现在什么都不在乎。

　　在数百冥魔的押送下，幽冥血祖终于进入了冥煞峰，幽冥煞祖的洞府。

　　一进洞府，眼前就是一片极为宽阔平整的广场。广场四周建造着八尊，高达数十米的冥魔巨像。

　　这八尊巨像分布在广场边缘八个方位，由整块巨石雕凿而成，面目十分狰狞，表情容貌各不相同，令人望而生畏。

　　广场的中心，一道螺旋式的石梯，如同一条长带，从峰顶落下。

　　石梯两边，每隔几米就悬浮着两朵惨白的火焰，将石梯照亮。

　　那些冥魔走到石梯处，并没有上去，而是恭恭敬敬的跪下，大声禀报道：“主人，有一个自称为幽冥血祖的冥魔，乞求能够见您一面。”

　　过了一会，一个粗犷暴戾的声音，从石梯的尽头，飘了下来。

　　“一群蠢货！幽冥血祖来了，你们不知道直接把他请上来？还需要什么求见？”

　　为首的魔将连忙禀报道：“那是因为，我们无法确定他的身份。这个冥魔，只剩了半边脑袋，他说他遭遇到强敌，才会变成这副模样。”

　　“快将他带上来。”

　　为首的冥魔连忙带着幽冥血祖，沿着楼梯向上走去。

　　走过长长的螺旋石梯，他们终于到达了石梯的尽头。

　　他们眼前又是一个巨大的洞穴。

　　洞穴空旷宽敞，只在半空中，悬浮着一张巨大的石椅，石椅上坐着一座小山一般的幽冥煞祖。

　　幽冥煞祖全身都包裹在黑色魔甲中，脸上带着铁甲面具，只露出两只散发着红光的眼睛。

　　他身上散发着无比浓烈的凶煞之气，有如实质，是整个冥煞峰凶煞之气的源头！

　　石椅下方，整齐站立着两排，同样全身身披黑色魔甲的魔将。

　　当幽冥血祖出现在这个空间的时候，即使是和幽冥血祖，师出同门的幽冥煞祖也微微怔了一下，一时间没有认出来！

　　直到他用神识，来来回回查看了幽冥血祖好几遍，最终才确定，眼前这个悲惨残缺的冥魔，就是幽冥血祖！

　　“老三，你怎么弄成这样了！是谁把你伤成这样的！”幽冥煞祖大吃了一惊，噌的一下，从王座上站了起来，快步朝幽冥血祖走了过去。

　　幽冥血祖可是异空中，地位最高的三位冥魔之一，神力强大绝伦，而且还刚刚进入了七重天的境界。

　　别说是幽冥异空，就算放眼整个仙魔界，能够击败他的，也是屈指可数。

　　可是现在，幽冥血祖却伤得如此之重，他怎能不吃惊？

　　要知道，即使是他，要将幽冥血祖伤成这样，也相当的困难！

　　“是一个叫做赵瑞的小子。”幽冥血祖怨毒的说道。

　　“赵瑞？就是那个带领数万仙魔，逃出禁魔空间，进入幽冥异空的赵瑞？”幽冥煞祖微微皱了皱眉，近段时间，他隐隐听到了一些有关的传闻。

　　“就是他。”

　　“你怎么和他结仇了？”幽冥煞祖沉声问道。

　　“还不是因为他太过嚣张狂妄，欺人太甚！我实在是忍无可忍，才和他起了冲突。谁知他竟然毁我血池殿，杀我部下，而且还将我伤成这样！”幽冥血祖咬牙切齿的答道，将所有的责任，都推给了赵瑞，至于自己设计伏杀赵瑞之事，却是半句不提。

　　“那个赵瑞，确实嚣张狂妄，可是他也确实实力强大。老三，你当时不该呈一时意气，和他起冲突，如果忍一忍，说不定，下场就不会这么凄惨。”

　　“我哪里知道，他会这样厉害！”幽冥血祖十分后悔，“老二，我伤势极重，现在神魂都接近飘散。你能不能帮我一把，救我一命？”

　　幽冥煞祖沉声道：“我刚才已经查看过你的伤势，确实非常严重，以我的神力，只怕是没有办法，完全救你的性命，最多只能帮你延长一些时间，让你的神魂不至于立刻散去。”

　　幽冥血祖一听，心里顿时凉了半截：“你真的没有办法？”

　　幽冥煞祖有些无奈的点了点头：“在这个幽冥异空，只有一个人，能够挽救你的性命，将你完全治愈。那就是幽冥异空的至高之神——幽冥元祖。”

　　“幽冥元祖？我也想请幽冥元祖救我。可是他行踪诡秘，神龙见首不见尾。和我们又几乎没什么联系，我都联系不到他，又怎么向他求救？”

　　“我曾经有幸得到了一颗，幽冥元祖的传讯球，能够直接和幽冥元祖通讯。如果他有意救你，应该会有所响应。”

　　幽冥血祖仅剩的那只眼睛里，立刻流露出了一丝希望。

　　“老二，那我就全指望你了。你赶紧和幽冥元祖联系，请他老人家出马，救我一命。”

　　幽冥煞祖应了一声，小心翼翼的取出一颗黑色的仙晶球，拿在手里。

　　这颗仙晶球，是唯一能和幽冥元祖直接联络的仙宝，能够和幽冥元祖通讯，也就意味着，有可能得到，幽冥元祖的相助。

　　在幽冥异空中，只要幽冥元祖出手，几乎是没有什么难题，不能够解决。

　　正因为如此，这颗普普通通的通讯球，变得异常的珍贵，整个幽冥异空，也就这样一件！

　　幽冥煞祖，将神力缓缓注入到仙晶球中，口中念念有词，低低的吟诵起了魔文。

　　随着魔文的吟诵，神力的注入，仙晶球亮了起来，开始向四周散发出蒙蒙的黑色光芒。

　　幽冥血祖紧张的注视着，幽冥煞祖手中的仙晶球，希望仙晶球中，能够出现幽冥元祖的身影。

　　如果幽冥元祖，能够出手相助，那他还有活下去的机会！

　　否则的话，他最终的结局，将是魂飞魄散！

　　仙晶球的光芒，亮了好长一段时间，突然，一个苍老威严的声音，从仙晶球中传了出来。

　　“是谁，在呼唤我？”


第七百零一章 

　　“尊敬的元祖啊，是我。”幽冥煞祖十分恭敬的，对着仙晶球行了一礼。

　　虽然他在幽冥三祖中位列第二，在其他冥魔的眼中看来，他似乎是位于金字塔最尖端的强者。

　　可是，他心里非常清楚。不论是他还是幽冥血祖，都远不能和幽冥元祖相提并论。

　　幽冥元祖是在幽冥异空形成之前，就已经存在的远古之神。而他们却是，在幽冥异空形成数百万年之后，才诞生于这个光怪陆离的世界。

　　不论是修为还是资历，他们都比幽冥元祖，相差太多。

　　“原来是你啊。你呼唤我，到底有什么事？”苍老的声音，淡淡的问道。

　　幽冥煞祖连忙道：“是这样。幽冥血祖和强敌的战斗中，身负重伤，已经濒临神魂俱灭的境地。他前来求我相救，可是我实力低微，无法让他痊愈，只能延长一下他的性命，放眼整个幽冥异空，只有您有能力救他。还希望您能出手，救他一命。”

　　幽冥元祖并没有直接答应，而是悠悠的问道：“煞祖，幽冥异空最基本的法则，是什么？”

　　幽冥煞祖微微一怔，然后答道：“弱肉强食，适者生存。”

　　幽冥元祖说道：“你既然知道，幽冥异空的基本法则，为什么还要向我求援？幽冥异空每天诞生无数的冥魔，也有无数的冥魔，被杀死，被吞噬。这是一个异常严酷的环境，只有强者，才能在这个严酷的环境中，生存下来。

　　你和幽冥血祖，在这种环境之下，从无名的底层冥魔，一步步成长为异空中，最强的神灵，就是法则选择的结果。

　　幽冥血祖被击败，同样也是法则选择的结果。

　　作为异空法则的维护者，我不会出手救任何一个冥魔。”

　　幽冥血祖听了这话，心里顿时凉了半截，心里原本存着的那点希望，顿时熄灭了大半。

　　幽冥煞祖则是不死心的继续道：“元祖啊！幽冥血祖毕竟是三祖之一，您总得区别对待一下吧。”

　　幽冥元祖不带半点感情的说道：“对我来说，你们其他冥魔，并没有任何不同。只不过修为高深一点而已。

　　异空法则虽然冷酷无情，但正是这个法则，让异空中的冥魔变得强大，给了强者无限机会。而这些强大的冥魔，又保证了异空的安全。

　　称霸仙魔界的神帝，数次入侵幽冥异空，却大败而归，就是因为如此。

　　煞祖，如果你有能力救血祖，我不会阻拦，但我绝对不会破坏这个法则。”

　　幽冥煞祖见幽冥元祖说得如此决绝，知道要想请他出手相救，只怕没有什么可能了。

　　这时，幽冥血祖绝望的大叫了起来：“元祖！我并非被冥魔所击败，而是被异空外的仙魔所伤啊！”

　　“被外界仙魔所伤？难道说，在我闭关修炼的这段时间里，神帝入侵了幽冥异空？”

　　“元祖啊，并不是神帝，伤我的人，是赵瑞，而赵瑞的靠山，则是玉皇！”

　　幽冥元祖微微觉得有些意外：“玉皇？难道说，他再一次从禁魔空间里，逃出来了？”

　　“是的，玉皇逃出来了，不仅他逃了出来，禁魔空间里的数万仙魔，全都逃了出来，进入了幽冥异空，而造成这一切的罪魁祸首，就是赵瑞！”

　　“竟然有这种事。看来那赵瑞似乎不简单，也难怪你会被他所伤，而且还伤得这么重。”

　　幽冥血祖哀求道：“赵瑞伤我极重，我命在旦夕，还希望您老人家，能够伸出援手，救我一命。我定当感恩图报，鞍前马后，听您驱策，绝对不会有半点怨言。”

　　幽冥煞祖也在一旁帮腔道：“是啊，元祖。玉皇这次进入幽冥异空，只怕不仅仅是暂避神帝这么简单，他只怕另有图谋。

　　说不定，就是冲着那传说中的玉真魔方而来。

　　玉皇神力强大绝伦，在千万年前，就已经是威震八方的强者，现在，实力只怕更加强大。

　　再加上，他有赵瑞这样一个强者相助，一旦您和他们发生冲突，只怕对您十分的不利啊！如果您救了幽冥血祖，等于是增添了一名帮手，应付玉皇和赵瑞两人，也要轻松一些。”

　　幽冥煞祖稍稍沉默了一会，然后缓缓道：“我原本不愿意破坏幽冥异空最基本的法则，但是，你的情况非常特殊，所以我破戒一次，替你疗伤。但是，仅此一次，下不为例。”

　　幽冥血祖原本以为，幽冥元祖不会出手相助，现在突然听幽冥元祖说，愿意出手，不由得大喜过望，激动得连话都快说不出来了，只知道不停的点头。

　　“把仙晶球放在地上，你们退后。”幽冥元祖淡淡的吩咐了一句。

　　幽冥煞祖和幽冥血祖连忙照做。

　　两人刚刚退开，仙晶球骤然绽放出非常刺眼的光芒，紧接着，一个异常繁复精美的圆形仙阵，从仙晶球中飞了出来，在空中悬浮了一会，然后缓缓的落地。

　　就在落地的过程中，这个仙阵迅速的变大，最后直径到达了十米。

　　当仙阵落地之后，就如同印在了地面上一般，强大的威势，伴随着点点星光铺面而来，令两祖不由得一窒。

　　“进去。”幽冥元祖简短的吩咐了一句。

　　幽冥血祖不敢有半点拖延，赶紧飞进了仙阵中。

　　他还没来得及稳住身形，仙阵上的神秘符文，一个接一个的亮了起来，紧接着仙阵急速旋转，红色的光芒，从仙阵内射出。

　　强大绝伦的神力，从仙阵中源源不断的涌了出来，流入到了幽冥血祖的体内。

　　幽冥血祖那残破不堪的身体，以看得见的速度开始生长，在极短的时间就恢复了原来的状态。

　　不仅如此，就连幽冥血祖本身的神力，都恢复了大半！

　　幽冥煞祖虽然在异空已经生存了悠长的时间，但这还是第一次亲眼见到，幽冥元祖施展神通，心里暗暗震惊。

　　幽冥血祖的伤势极重，能够救他一命，就已经非常的不容易，可是元祖却在极短的时间里，不仅让他身体恢复如初，就连神力都恢复大半！

　　幽冥元祖不愧是异空中至高之神，神力果然是浩荡无边！


第七百零二章 

　　就在幽冥煞祖的震惊当中，幽冥元祖的神力，依旧源源不断的从仙阵中涌出，继续治疗幽冥血祖。

　　仙阵中的光芒，渐渐黯淡了下去，最终完全消失。

　　幽冥血祖全部的神力，竟然全部都恢复，和受伤之前，没有两样！

　　幽冥血祖大为惊喜，满脸都是激动。

　　按他原本的打算，幽冥元祖只要能救自己一命，他就无比的满足。

　　谁知最后的结果，却远远超出了他的预料。

　　他不仅得救，连神力都恢复如初，这叫他如何不兴奋激动？

　　过了好半天，幽冥血祖才勉强抑制心中的激动，对着仙晶球倒头便拜。

　　“多谢元祖您老人家救命之恩，这份大恩，我幽冥血祖永世不忘！今后我愿受您驱策，不论您有任何吩咐，我都赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“嗯，既然这样，那我交给你一个任务，你给我多多注意，玉皇他们的情况，如果有什么异状，立刻向我汇报。”仙晶球中苍老的声音，淡淡的说了一句，就沉寂了下去，仙晶球散发出的光芒，也迅速的消失。

　　“是，我立刻去办。”幽冥血祖答应了一声，依然趴在地上，不敢起来。

　　“元祖已经走了，老三，起来吧。”幽冥煞祖拍了拍他的肩膀道。

　　“元祖他老人家，真的走了？”幽冥血祖抬起头来，问了一句。

　　“确实走了。”幽冥煞祖一边说着，一边将仙晶球收了起来。

　　幽冥血祖这才从地上爬了起来，谢道：“老二，这次我要好好谢你，如果不是你联系元祖他老人家，而且还替我说话，我现在只怕已经魂飞魄散了。”

　　幽冥煞祖沉声道：“老三，我们同出一门，危难之际，互相帮助，那是应该的。不过，我觉得，你对元祖的感激，似乎应该有所保留。”

　　幽冥血祖微微一怔，似乎觉得有些意外，随即脸上露出了深思之色。

　　“老二，你的意思是……”

　　幽冥煞祖冷冷的道：“我们虽然和元祖一起，并称为幽冥三祖，但是在元祖的眼里，我们和其他冥魔，并没有什么区别，他对我们也没用任何情谊可言，刚才，他甚至不想救你，任你自生自灭。后来之所以改变主意，不过是觉得，你可能还有利用价值，今后可以利用你，去对付玉皇和赵瑞。他完全是从利益方面来考虑，所以你不要对他太感激了，把命都卖给他。”

　　幽冥血祖本身阴狠毒辣，刚才之所以发誓效忠，不过是出于一时激动。

　　现在情绪已经回归平静，又听幽冥煞祖这样一说，心里存的那点感激之情，瞬间消失了大半，所剩无几。

　　“老二，你说的没错。”幽幽冥血祖缓缓点了点头，“元祖救我，只是想利用我而已，我如果没有利用价值，他只怕早已经将我放弃。我确实用不着替他拼命。只是，赵瑞毁我神殿，杀我手下，而且还差点要了我的性命，我和他不共戴天！即使元祖不吩咐，我也绝对不会让他们好过！”

　　“我并不建议，你去监控赵瑞和玉皇，那太过危险，一旦被发现，将会将自己陷入险境。其实，对付赵瑞和玉皇，用不着这样麻烦，更用不着你亲自出马，自然有人会去对付他们。”

　　幽冥血祖并不如何相信：“赵瑞和玉皇，一个比一个强横，连我们都不是对手，谁有这么大的能力，对付他们？”

　　幽冥煞祖冷冷一笑，蹦出一个名字：“神帝！”

　　“神帝！”幽冥血祖心神一震，“不错，神帝确实最想将赵瑞和玉皇至于死地，不过，神帝在异空之外，只怕是指望不上。”

　　“谁说指望不上？只要我们和神帝取得联系，他肯定愿意进入异空。”

　　“老二，你的意思是……将神帝放进来！”幽冥血祖脸上露出了震惊之色，“神帝数次率领神兵神将，攻入幽冥异空，给异空造成了极大的伤害。元祖和神帝之间的积怨极深。如果我们将神帝放进来，等于是背叛了元祖，背叛了整个幽冥异空，幽冥元祖绝对不会放过我们！再说了，我们也没有必要，冒这么大的风险！”

　　“老三，那你就错了。我们引神帝进来，并不是仅仅为了让他对付赵瑞和玉皇，还有更重要的目的。”

　　“什么目的？”幽冥血祖赶紧问了一句，他觉得幽冥煞祖让他越来越看不懂了。

　　幽冥煞祖避而不答，而是反问了一句：“你应该听说过，玉真魔方吧。”

　　“这谁不知道？当初东西方神魔间的远古战争，就是因它而起。这幽冥异空，也是一因它而形成。你突然提起它干什么？难道……你在打玉真魔方的主意？”幽冥血祖吓了一跳，“老二，这东西的主意，你可不能打。从远古至今，多少仙魔对它垂涎三尺，结果呢？有一个得到善终的没？一个都没有！我劝你，千万别碰那东西。最好想都不要想！”

　　“老二，你胆子什么时候变这么小了？”幽冥煞祖语带讥讽的道，“打玉真魔方主意的人，难道还少么？神帝，玉皇，赵瑞……哪一个不是对它垂涎三尺，虎视眈眈？凭什么我们就不能打它的主意？

　　如果我们能够从玉真魔方中，吸取神力，即使是小部分神力，我们的实力，也会大幅飞升，轻易超过幽冥元祖！

　　老三，你难道不愿意成为有名异空，甚至整个仙魔界，最强的神魔？难道你愿意永远被赵瑞、玉皇之流踩在脚底下？”

　　幽冥血祖心头一动，他当然想再上一个台阶，将所有仙魔都踩在脚下，只是他办不到而已，现在听幽冥煞祖一说，不由得有些心动。

　　“既然如此，争夺魔方的人，越少越好，你为什么把神帝引入异空？”

　　“因为，我需要他手上的神火魔牌！”幽冥煞祖解释道，“玉真魔方的存放之处，极为隐秘。唯一知道玉真魔方位置的两人，就是元祖和玉皇。不过，他们知道也没用，因为，玉真魔方存放之处，禁制重重，而且还是远古时期，最强的神魔联手设下的禁制，根本无法破解。只有凑齐五块神火魔牌，才能进入。据我所知，我、玉皇、神帝、元祖手中，各有一块，还有一块下落不明。让神帝进入异空，把水搅浑，我们一边寻找最后一块神火魔牌，一边隔岸观火，找机会把魔牌全部弄到手，这不是一举两得？不过，这个计划，我一人无法实行，需要帮手，你愿意帮我么？”


第七百零三章 

　　幽冥血祖沉默了下来，既然幽冥煞祖将这件事，告诉了他，他就没有办法置身事外。

　　他必须做出一个艰难的选择，到底是与幽冥煞祖合作，还是将这事向幽冥元祖禀报。

　　幽冥血祖沉吟了半晌，仔细权衡，最终还是决定，与幽冥煞祖进行合作。

　　毕竟他与幽冥煞祖有着同门之谊，在他危难之时，幽冥煞祖又积极伸出援手，他欠幽冥煞祖一份大情。

　　更重要的是，他与幽冥煞祖合作，能够得到更大的利益！

　　“老二，我……愿意帮你。今后，你有什么事，尽管吩咐。”

　　幽冥煞祖大笑起来，大力拥抱了一下幽冥血祖：“老三，我果然没有看错你。只要我们兄弟精诚合作，绝对能将神火魔牌，弄到手中！到那时，我们进入玉真魔方的存放之地，吸收玉真魔方的魔力，横扫整个仙魔界，指日可待！”

　　幽冥血祖跟着笑了两声，然后问道：“要想达成我们的目的，就必须将神帝引入幽冥异空，可是，我们该怎样做？幽冥异空是元祖的地盘，神帝应该不会轻易进来，他对我们并不信任。”

　　幽冥煞祖道：“不错，神帝多疑，要让他进入异空，确实不太容易。所以，我准备让你，亲自去一趟大罗天宫，与他见个面，获得他的信任。”

　　“前往大罗天宫！”幽冥血祖脸上的表情微微一僵，这真是个危险的任务。

　　“老二，你应该知道，我们冥魔，只能在幽冥中生活，一旦离开幽冥异空这个特殊的环境，神力就会急速减少，最终完全消失。失去了神力，我如何能够到达大罗天宫？只怕还没走到半路，我就被路上那些魔兽给撕碎了。”

　　幽冥煞祖道：“这你倒不用担心，我已经想办法，制造出了一件护身之宝，名为冥凶符，只要你带着这个护身符，至少能够在异空外，呆上整整半年。”

　　幽冥血祖深深的看了一眼幽冥煞祖，道：“老二，看来你已经准备很长一段时间，什么都安排妥当了。”

　　幽冥煞祖低沉了笑了一声，并没有接口，而是将冥凶符取了出来，递给幽冥血祖。

　　“我什么时候走？”幽冥血祖接过来问道。

　　“越快越好。”

　　幽冥血祖道：“那我现在就走，等我好消息。”

　　“希望你马到成功。”幽冥煞祖紧紧握了握，幽冥血祖的手，郑重的祝福了一句。

　　幽冥血祖点了点头，直接离开了冥煞峰，向幽冥异空外飞去。

　　幽冥血祖速度很快，没花多少时日，就飞出了幽冥异空。

　　由于佩戴了凶冥符的缘故，他出了异空之后，神力果然没有下降，依然保持着原来的水平，这让他原本有些忐忑的心，顿时安定了下来。

　　没有了顾虑，幽冥血祖就全速向大罗天宫飞去，希望能够早一点完成任务。

　　不管如何，作为一个冥魔，在幽冥异空外生存，还是让他缺乏安全感。

　　全速飞行了一个多月，幽冥血祖终于到达了大罗天宫。

　　大罗天宫漂浮在万里高空之上，一个巨大的圆形结界，将大罗天宫完全笼罩在内，以抵御外敌入侵。

　　东南西北四个方向，各有一个大门，入口处都驻有重兵。

　　透过结界向里边看去，只见琼楼玉宇，重重叠叠，绵延达数十万里，放眼看去，不见边际。

　　天宫内，云雾飘渺，一座座金碧辉煌的宫殿，在云雾之中，时隐时现。

　　每一座宫殿，都是那么的气势恢宏，精美绝伦，如同顶级的艺术品，令人炫目。

　　美丽的仙女，威武的神将，驾着白色的祥云，在一座座巨大的天上宫阙间，往来穿梭。

　　悠扬的神曲，从天宫深处传了出来，如同天籁，令人心旷神怡。

　　大罗天宫一片祥和，与幽冥异空内，那凶险的环境相比，简直有着天壤之别。

　　幽冥血祖心里不由得十分羡慕，暗想：这神帝倒真是会享受，令人艳羡。总有一天，我也要入主大罗天宫，好好享受一番。

　　他这想法，还没从脑中消散，守卫天宫南大门的南天神将，就已经发现了他的踪迹，于是立刻带领着上万神兵，腾云驾雾，来到了他的跟前。

　　“大胆妖魔，居然敢接近大罗天宫！不知道方圆百万里内，不许有妖魔存在吗？”南天神将用长戟指着幽冥血祖，气势汹汹的大声喝问道。

　　幽冥血祖脸色顿时一冷，他是幽冥异空三祖之一，是七重天的冥魔，而这神将才六重天的境界，居然敢这样对他说话！

　　如果是在幽冥异空，以他的残暴，早就将这神将大卸八块。

　　不过，现在是在神帝的范围内，是在别人的地盘上，打狗还得看主人，他不得不收敛一些。

　　强行压下心中的杀意，幽冥血祖冷冰冰的道：“我是幽冥三祖之一—幽冥血祖，你快去禀报神帝，就说幽冥血祖前来拜访。”

　　“幽冥血祖！！幽冥异空中的冥魔，竟然能离开幽冥异空，来到大罗天宫！”那守门神将大吃了一惊，顿时紧张起来。他手下上万神兵，也都露出了吃惊的神色，握紧了兵器，充满敌意的盯着幽冥血祖，以防他暴起伤人。

　　“愣着干什么？还不快去禀报？”幽冥血祖有些不耐烦起来，阴寒的血雾，突然涌出，向那些神兵神将冲去。

　　那些神兵神将只觉得，一股极度冰寒的气息，铺面而来，一直浸入到灵魂之中，让他们不由自主的齐齐打了个冷颤。

　　那南天神将清醒过来，再不敢多话，赶紧驾着云雾，转身向天宫里面飞去，将这消息，向神帝禀报。

　　过了一会，无比威严，无比强大的气息，突然从大罗天宫深处狂涌而出，如同滔天巨浪一般，朝幽冥血祖扑了过来。

　　所过之处，所有的神兵神将，仙人仙女，都朝气息涌出的方向，跪倒在地，不敢抬头。

　　“轰！”

　　这股强大的气息，狠狠的冲击在了幽冥血祖的身上，爆发出无声的轰鸣。

　　幽冥血祖的身体，忍不住微微震颤了一下。

　　但他毕竟是七重天的顶级冥魔，身体依旧站得笔直，没有向神帝屈服。


第七百零四章 

　　“幽冥血祖，没想到居然是你。你冒着这么大的风险，来我大罗天宫，不知有何贵干？”一个威严的声音，从天宫深处传了出来，在天际不停的回荡。

　　“神帝，我有要事，想和你商量。”

　　“要事？嗯……那你随南天神将，进来吧。”

　　南天神将向声音源头，恭恭敬敬的行了一礼，道了声领命，然后对幽冥血祖招了招手：“你随我来吧。”

　　说完，驾着祥云，在前面领路。

　　幽冥血祖则是跟在南天神将的身后，向大罗天宫内飞去。

　　南天神将手下上万神兵，不敢有半点放松，将幽冥血祖团团围住，里三层，外三层，死死盯着幽冥血祖，生怕他进入天宫之后，暴起伤人。

　　幽冥血祖觉得，自己跟囚犯没有什么两样，心里相当的不痛快。

　　不过，人在屋檐下，不得不低头，他只能将所有的不满，都深埋在心底，同时暗暗发誓，迟早有一天，他要将这些屈辱，百倍千倍的讨回来。

　　从天宫南门，到天宫深处的神帝殿，足有二十万里之遥。

　　一路上，宫门重重，关卡处处，到处都有神兵神将严密守卫。

　　不时有路过的神仙仙女，用异样的目光，打量着幽冥血祖。

　　冥魔几乎从来都不离开幽冥异空，他们中绝大多数人，还是第一次，见到冥魔的样子。

　　幽冥血祖心里十分不爽，但也只能是视若无睹。

　　好不容易走过了这条漫长的道路，幽冥血祖终于来到了神帝殿，神帝殿占地面积极为广阔，分为十层，高达千丈，气势恢宏，金碧辉煌。

　　整座建筑，都向外散发着耀眼的金色光辉，光彩夺目，气势逼人。

　　幽冥血祖在大门外，稍稍停顿了一瞬，随即举步朝里边走去。

　　一进神帝殿，悠扬的神乐，就飘入了耳中，令人陶醉。

　　一条宽达数十米，散发着柔柔银光的云毯，从大殿门口，一直铺到大殿尽头。

　　云毯两边，笔直站立着，仙魔界最强的仙魔。

　　这些仙魔界的强者，随便出去一个，都是赫赫有名的一方霸主，可是此时，他们却都向大殿尽头的御座，垂着头，躬着身，表现出绝对的恭敬。

　　云毯的尽头，是一座由云层建造而成的五层圆台，就在这圆台之上，坐落着散发着银色毫光的御座。

　　仙魔界的掌控者，仙魔界的至高之神——神帝，正端坐在御座之上。

　　数以百计的小天使，拿着各种乐器，在神帝高大伟岸的神驱边盘旋飞舞，它们一边弹奏着悠扬的神曲，一边歌颂着神帝的神威。

　　幽冥血祖仰起头，远远的打量神帝。

　　神帝方脸大耳，眉如卧蚕，身躯高大伟岸，头上戴着一顶金冠，身披一身金光灿灿的神甲，背后有环形七彩光晕，强大绝伦的威势，从神帝身上，源源不断的散发出来，填满了整个空间，令人不敢有半点不敬。

　　即使相隔甚远，幽冥血祖依然受到了这强大神威的影响。

　　他提起神力，一边抵抗着这股强大的神威，一边顺着云毯，缓步向御座走去。

　　越往前走，幽冥血祖觉得，自己所受的压力就越大，神帝的威势，如同一座大山，重重的压在他的肩上，让他每一步，都非常的困难。

　　当幽冥血祖走到，距离御座大概百米的位置时，他终于支撑不住，双膝跪倒在地，无法再向前一步！

　　幽冥血祖心中极为震撼！

　　虽然他早已经知道，神帝与幽冥元祖是同一级的强者，对于神帝的强大，心里也有所准备。

　　可是，直到亲自面对神帝，他才亲身体会到，神帝多么的可怕。

　　他也是七重天的顶级仙魔，然而神帝自然散发的神威，竟然让他完全无法抗御！

　　“幽冥血祖，你说有要事，要和我谈。到底是什么事？”神帝垂下眼帘，居高临下的看着幽冥血祖。

　　幽冥血祖努力让自己平静下来，答道：“我们想知道，你有没有兴趣，进入幽冥异空？”

　　“你们？”神帝双目一睁，神光如电，在眼中一闪而过，“你们是谁？”

　　幽冥血祖略微迟疑了一下，然后如实说道：“我和幽冥煞祖。”

　　“为什么邀请我去幽冥异空？我记得，我们可是敌人。”

　　幽冥血祖道：“此一时，彼一时。我们现在有共同的敌人玉皇和赵瑞。”

　　“你们也和玉皇有了冲突？”神帝微微有些意外，“玉皇在幽冥元祖的地盘上闹事，作为幽冥异空的至高之神，幽冥元祖难道就不管一管么？”

　　幽冥血祖道：“在元祖眼里，我们和普通冥魔，并没有什么区别。只要玉皇和赵瑞，不去触及他的底线，他就不会主动和玉皇翻脸。”

　　神帝淡淡的道：“难怪你们心有怨气，不过，这个理由，并不足以让你们，背叛幽冥元祖。”

　　幽冥血祖沉默了下去，以神帝的睿智，要想糊弄他，确实没有半点机会，要想打动神帝，看来只能实话实说。

　　“你说得没错，我们冒这么大的风险，背叛元祖，确实不仅仅是出于怨恨，还有更重要的一个原因。

　　那就是，最后一块神火魔牌，即将出世，届时，四块神火魔牌，齐聚幽冥异空，独缺你手中那块，我想，神帝你一定不想错过这个机会吧。”

　　“原来，你们的目的，是想凑齐五块神火摸牌，染指玉真魔方啊，这就说得通了。”神帝嘴角，流露出一丝淡淡的讥讽，“玉真魔方可是不祥之物，从远古至今，凡是和它沾边的仙魔，没有一个得到善终，以你们的实力，难道就不担忧？”

　　幽冥血祖反唇相讥道：“神帝，你还不是和我们一样？为了得到玉皇手中那块神火魔牌，为了得知玉真魔方的下落，你居然让玉皇这个大敌，在禁魔空间生存了近千万年，最后还是让他逃了出去。你冒的风险，也不小啊！”

　　神帝被揭了伤疤，眼中寒光一闪，不怒而威。

　　幽冥血祖立刻感觉到，自己肩上的压力，又大了几分，像是要把他压到地底下一般。


第七百零五章 

　　幽冥血祖连忙调动全部神力，与这恐怖的神威相抗衡，以免太过丢人。

　　神帝垂下眼帘，俯视幽冥血祖，过了好一会，他才稍稍收敛了些许神威，淡淡的道：“好，我接受你们的邀请，前往幽冥异空，不过，我不会孤身一人进去。”

　　幽冥血祖道：“元祖他老人家，已经从修炼的状态中苏醒，神识覆盖了大半个幽冥异空，你的神威如此强大，元祖又对你的气息特别熟悉，一旦你进入，就会被他察觉。

　　当然，我们可以帮助你，暂时隐匿神威和气息，但那已经是极限。如果你带大军进入，那谁都无法隐瞒住。”

　　“这我知道，我不会借此机会，大举入侵。”

　　幽冥血祖点了点头：“这对我们都有好处。”

　　谈完了正事，幽冥血祖就向神帝告辞离开。

　　神帝命神将把幽冥血祖给送了出去。

　　幽冥血祖刚刚离开，御座之下，一名六重天的仙人，就走出来，向神帝行了一礼，道：“至高的神帝啊，您真的想独自前往幽冥异空？那实在太危险了。毕竟，幽冥异空是那些冥魔的势力范围，这很可能是一个陷阱，既然第五块魔火神牌即将出世，应该是对手越少越好？何必邀请您这个强敌？”

　　神帝淡淡的道：“我倒是认为，这并非陷阱，有幽冥元祖和玉皇两大神魔在，他们根本没有半点的机会，不过，如果我加入进去，把水搅浑，他们或许还能浑水摸鱼，捡些便宜。”

　　那仙人依旧担心，还想再劝，却被神帝一摆手制止：“我已经做出了决定，你不用再多说。当然，我不会独自深入幽冥异空，我会挑选最强的仙魔，随我一起前往。”

　　那仙人知道神帝主意已定，无法改变，于是不敢再劝，退回了原来的位置。

　　神帝随即开始挑选，和他一起前往幽冥异空的人选。

　　……

　　幽冥异空层层叠叠的群山之中，一个淡黑色的影子，正在以鬼魅般的速度，在茂密的原始大森林中，急速狂奔。

　　他的速度迅捷之急，眨眼间，就越过了一座座的山峰。

　　不过，这黑影的脸上却布满了惊恐之色，时不时回头看看身后的空中，似乎有什么恐怖的东西，正在追捕他。

　　这黑影其实是泽雷谷中的一名四重天冥魔，名为万化影豹，是泽雷谷探子的首领，善于变化隐形，速度奇快，常常能为泽雷谷打探到非常有用的消息。

　　正因为如此，他也深受泽雷大辟神君的器重。

　　就在半月前，万化影豹深入异空深处，接近冥煞山附近的时候，无意中，从冥煞山的冥魔口中，探听到了一个爆炸性的消息。

　　他连忙赶回泽雷谷，准备将这个消息，向泽雷大辟神君报告。

　　可是，不小心在途中露了痕迹，被幽冥煞祖手下冥魔发觉，一路对他追杀不停，似乎不将他斩杀，誓不罢休！

　　万化影豹竭尽浑身解数，希望能够摆脱追杀者，可是，那些追杀者，每一个都实力强大，其中甚至还有五重天的冥魔。

　　即使他费尽心机，依然不能完全将追杀者摆脱。

　　万化影豹重重的喘了口气，惊恐之余，脸上又露出了几分疲态。

　　这些天来，他全速奔逃躲藏，几乎没有一刻休息的时间，他体内神力消耗极大，如果继续这样下去，只怕再过个几天，他所有的神力，都将耗尽，到那时，他的大限就到了。

　　他必须在那之前，将他探听到的惊天之密，报告给泽雷大辟神君。

　　万化影豹真的很想坐下来，好好休息一番，但是他不敢，真的不敢。

　　追杀他的冥魔中，有善于追踪的强者，不论他如何故布疑阵，如何变幻身形，都没能瞒过追杀者的眼睛。

　　这些追杀者，依然像毒蛇一样，死死的钉在他的身后，随时准备给他致命一击。

　　不过，让万化影豹庆幸的是，他现在离泽雷谷越来越近了，只要再给他三天时间，他就能够逃到泽雷谷。

　　到那时，别说这些追杀者，就算是幽冥煞祖亲自前来，都拿他没有半点办法。

　　因为，泽雷谷中，现在有赵瑞和玉皇两大惊世强者坐镇，幽冥煞祖就算是再强，也不敢轻易进入！

　　“三天！我再撑三天就安全了！”万化影豹深吸了口气，口中喃喃的说了一句，给自己打气。

　　就在这时，一道白色光束，伴随着尖锐的破空之音，陡然射出，如同一道白色的利箭，瞬间射在了万化影豹腿上。

　　万化影豹措手不及，直觉得腿上一痛，顿时失去了平衡，一个踉跄往地上扑去。

　　眼看就要扑到地上，万化影豹伸手虚空一拍，一道气流从他掌中喷出，身体立刻弹了起来，勉强恢复了平衡。

　　他刚刚站稳，伴随着一声冷笑，四个满脸杀机的身影，悄然在万化影豹的四周出现。

　　“三天？你已经没有三天了！”

　　万化影豹脸色顿时一变，他原本以为，以他的速度，就算没能摆脱这几名冥煞峰的追杀者，至少在段时间内，难以被他们追上。

　　没有料到，这四名对他追杀者，竟然在不知不觉间，绕到了他的前面！

　　这几名追杀者，的追踪之术，比他想象中，要强得多！

　　万化影豹脸色十分的难看，他暗暗调集神力，准备做殊死之斗。

　　这四名追杀者中，有一个是五重天的高阶冥魔，他这次只怕是凶多吉少。

　　“你倒是跑得挺快，我们居然追了半个月，才逮到你，真不容易。”为首的那名追杀者，盯着万化影豹，嘴角带着杀机。

　　“你们为什么要追杀我！”万化影豹明知故问。

　　“你还跟我们装傻？”那冥魔冷笑了一声，“谁叫你到处打听不该知道的东西！幽冥煞祖亲自下令，你必须死！”

　　他话音还没落地，万化影豹突然发动，向他猛扑了过去！

　　“不自量力！”追杀者的头领，冷笑了一声，手一挥，数道刺眼的白色光束，就朝万化影豹射去。

　　另外，三名追杀者也同时出手，三个黑色的光球，从他们的掌中飞出，朝万化影豹轰去，光球的表面，一条条细小的黑色闪电，不停的跳跃。


第七百零六章 

　　眼看三个光球和白色光束，就要射中万化影豹。

　　万化影豹突然发力，猛的拔高，直接跃过了杀手首领的头顶，向前冲去。

　　“轰！”

　　那几道光束和光球撞击在了一起，爆发出巨大的轰鸣声，气浪向四周迅速扩散，反而给了万化影豹一个助推力，加速了万化影豹的速度。

　　眨眼间，万化影豹就已经逃出了数十公里之远。

　　杀手首领脸上青气一闪，暴喝了一声，“给我回来！”

　　只见他五指一张，掌中红光一闪，然后虚空一抓。

　　已经奔逃出很远，正在全力冲刺的万化影豹，身形猛的停顿，如同被无形之手，给牢牢抓住了一般！

　　不仅如此，他甚至被这股巨力，开始向后拖去！

　　万化影豹不由得吃了一惊，连忙调集全部神力，拼命，试图挣脱杀手首领的掌控。

　　可是，这首领的神力极强，万化影豹一连挣了好几下，才勉强挣脱，首领的掌控。

　　就在他挣扎的期间，另外三名杀手，已经追近。

　　三个黑色光球，从他们手中闪电般射了出来，从天而降，朝万化影豹轰去！

　　万化影豹看到呼啸而下的黑色光球，脸色大变，这三个光球蕴含着巨大的神力，如果砸中，即使不死也要脱层皮。

　　他赶紧展动身形，希望能够避开，可是为时已晚。

　　三颗黑色光球中，有两颗狠狠的砸在了他的身上，另外一颗则是砸在了他的身后！

　　“轰轰轰”

　　三声巨大的轰鸣声，接连响起。

　　万化影豹身体巨震，被光球轰中的地方，甚至出现了两个硕大的伤口！

　　不仅如此，他的身体在一瞬间，还变得透明了不少。

　　万化影豹忍不住惨嘶了一声，这三下打击，让他的魂体受到了重创，几乎到了崩溃的边缘！

　　如果他不能快速摆脱，这四个冥魔杀手，他必死无疑！

　　万化影豹咬了咬牙，快速打量了一下四周的环境。

　　就在他的左前方，是个万丈悬崖，悬崖下，一条宽达千米的大江，奔流而过，浩浩汤汤。

　　大浪拍击崖壁的轰鸣声，即使在这里，都清晰可闻。

　　一个念头，瞬间从万化影豹的脑中闪了出来。

　　他或许能够借这条大河，摆脱这四名阴魂不散的杀手！

　　这只是一个一闪即逝的想法，万化影豹甚至没有想好，到底该怎样借助这条大河，摆脱四名杀手，他就毫不犹豫冲到悬崖边，朝万丈悬崖下跳去。

　　“噗通”一声轻响，万化影豹跳入这条不知名的大江，身形很快就被滚滚江水吞没。

　　四个冥煞峰的杀手，急速飞了过来，悬停在大江的上空，仔细查看，放眼看去，宽达千米的江面上，除了连绵不断的江波之外，再无一物。

　　四个冥魔连忙展开神识，在江中搜索，可是搜索了半天，却没有发现万化影豹的任何气息！

　　“该死！他躲到哪里去了？”一名杀手，忍不住骂了一句。

　　“别着急，慢慢找，不管他躲到哪里，都逃不出我们的手心。”另一名杀手不太在意的安慰道。

　　“当然要着急！”杀手首领不客气的批评道，“你们难道忘了，那家的名字？”

　　“万化影豹……”那名杀手，脸色陡然一变，“他能千变万化！”

　　“没错！”杀手首领阴沉着脸，重重点了点头，“我们得赶紧把他找出来，否则的话，他幻化成江中之鱼，悄悄溜走，那就晚了！”

　　“可是，不知为什么，他的气息已经彻底消失，神识完全搜索不到。另外，这条江虽然不宽，也有千米，长度更是不知有多少，鱼群众多，我们怎么找？总不能一条条鱼去分辨吧？”

　　“自然不会用这么笨的办法。”首领把手一挥，果断的道：“让这条江，彻底的消失！”

　　那三个冥魔杀手，微微一愣，随即纷纷点头，觉得这是个好办法。

　　“动手！”冥魔杀手首领，冷喝了一声，双手在胸前虚抱，一团炽热的白色火球，就在他的掌中出现。

　　另外三名冥魔杀手，口中吟诵着奇异的咒文，双手不断变幻手印，一团燃烧着黑炎的火球，出现在了他们的胸前两米处。

　　随着这几个火球，越来越大，四周的温度也跟着开始逐渐攀升。

　　当这四个炽热的火球，膨胀到足够大的时候，杀手首领暴喝了一声：“射！”

　　四个颜色不同的火球，呼啸着从高空落下，朝底下那条大江砸去。

　　“轰！”

　　四颗硕大的炎球，同时落在了江面上，爆发出惊天动地的轰鸣声。

　　炎球爆炸开来，黑色和白色的火炎，；落到江面上，迅速的顺着江面，蔓延开去。

　　凡是火炎经过之处，江中的水，全部瞬间蒸发，化为水蒸气，向空中升腾。

　　至于江中的鱼类和其他水生物，则是全部被高温煮熟，无一幸存！

　　黑白火炎蔓延了上百公里，这才逐渐减弱，然后停了下来。

　　这一段大江的江水，全部都被蒸发成了水雾，漂浮在空气中，几乎将视线都给遮蔽。

　　江底的石滩完全裸露了出来，到处都是死亡的水生物尸体。

　　“这下万化影豹，应该难逃一死了。”一名冥魔杀手，看着这壮观的景象，相当肯定的说道。

　　首领并没有说话，而是目光锐利的在江面上，又来回搜寻了一番。

　　直到确定没有发现万化影豹的踪迹，甚至没有感受到，活物的气息，他这才收回了目光，缓缓点了点头。

　　“万化影豹应该是死了。我回去向煞祖禀报吧。”

　　说完，他转过身，就朝冥煞峰的方向飞去，他手下三名杀手，也跟在他的身后，离开了此地。

　　在这四个冥魔，离开了很长一段时间之后，已经干涸的江底，一块鹅卵石突然轻微的摇晃了一下，紧接着，一条细细的泥鳅，从江底鹅卵石下面的淤泥里，探头探脑的钻了出来。

　　这条泥鳅钻出来之后，观察了四周好一会，突然扭了扭身体。

　　“嘭”的一声，泥鳅突然消失，万化影豹的身形，显露了出来！

　　先前。他跳入江中，察觉到冥煞峰的四个杀手，想要蒸干江水，于是赶紧变幻为泥鳅，深深的藏入了江底的淤泥之中，所以逃过火炎烧灼。

　　再加上，他受了重伤，气息比往常微弱了许多，连那几名冥魔杀手，都没有注意到。终于让他躲过了一劫。

　　尽管如此，万化影豹脸上，并没有露出半点喜色。

　　因为，他在战斗中，受伤极重，时间已经不多。

　　“无论如何，我都必须在死前，将消息，报告给泽雷大辟神君！这两个消息，实在是太重要！”万化影豹喃喃的低语了一句，拖着重伤之体，踉踉跄跄的向泽雷谷奔去。


第七百零七章 

　　万化影豹提着一口气，踉踉跄跄的奔到泽雷谷，再也顾不得什么礼仪，径直冲进了泽雷大辟神君的暂时洞府。

　　泽雷大辟神君这时恰好在洞府内，见万化影豹突然负伤冲入，不由得吃了一惊，连忙问道：“影豹！你怎么了？”

　　万化影豹见了神君，心头一松，再也支撑不住，整个人就往地上倒去。

　　神君赶紧冲上前，将他抱住，又问：“出什么事了？你怎么会弄成这样？谁伤的你？”

　　万化影豹断断续续的道：“是……是冥煞峰的……的杀手！”

　　“冥煞峰的杀手！”泽雷大辟神君不由得吃了一惊，“你怎么招惹他们了？”

　　“我……我无意中从他们那里听到了……非常……非常重要的情报……”

　　“什么情报？”泽雷大辟神君连忙问道。能让冥煞峰如此大动干戈的情报，一定异常的重要。

　　万化影豹断断续续的道：“魔……魔火神……牌，即将……即将出世，地点……在……在南……南灵谷，还有……幽冥血祖……他……”

　　万化影豹竭尽全力，似乎想要将最后一句说出来，可是，他的气息却是越来越弱，最终完全的消失。

　　泽雷大辟神君脸色抱着万化影豹的尸体，脸色铁青。

　　万化影豹是他最为得力的部下，许多重要的消息，都是由万化影豹探知。

　　而且万化影豹对他又忠心耿耿，现在万化影豹被杀，他几乎成了半个聋子，损失不可谓不大！

　　难受之余，泽雷大辟神君更是暗暗震惊。

　　因为，根据万化影豹透露出来的信息，魔火神牌即将出世！

　　虽然对魔火神牌了解得不多，但是他也知道，魔火神牌是远古之物，极其珍贵。

　　据说，这件至宝与远古最为神秘的至宝，玉真魔方有关，是找到玉真魔方的钥匙！

　　这样一件宝物即将出世，绝对是轰动整个幽冥异空，甚至整个仙魔界的大事，必定会引来无数强者的争夺！

　　万化影豹居然探知了这样的消息，难怪会遭到冥煞峰的全力追杀！

　　“辛苦你了，直到最后，你还送我如此重要的情报！”

　　泽雷大辟神君重重的叹息了一声，然后唤来手下冥魔，将万化影豹厚葬。

　　然后，他匆匆赶往玉皇的闭关处，他要将这个消息，赶紧告诉玉皇，让玉皇做好准备。

　　泽雷大辟神君非常有自知之明，以他的实力，绝不可能争夺得到魔火神牌，更不可能抢得到玉真魔方。

　　就算他侥幸得到了这件宝物，那只会加速自己的灭亡。

　　贪婪凶狠的幽冥煞祖，绝对不会放过他。

　　只有玉皇和赵瑞这样的强者，才有资格参与争夺。

　　他不如将这个消息，告诉玉皇，万一玉皇获得了玉真魔方，自然少不了他的好处。

　　泽雷大辟神君将所有的注意力，都放在了魔火神牌的身上，至于有关幽冥血祖的情报，他却并没有在意。

　　因为，他这时已经知道，血池殿被赵瑞摧毁，幽冥血祖也被赵瑞重创，离死不远。

　　在泽雷大辟神君看来，这样一个濒死冥魔并没有什么好注意的，即便他曾是幽冥异空排名第三的强者。

　　只是，泽雷大辟神君万万没有料到，万化影豹之所以被杀，却恰恰因为后面那条，没有来得及说出的情报。

　　当泽雷大辟神君找到玉皇的时候，玉皇正在指导赵瑞修炼。

　　赵瑞的神力，已经到了六重天的境界，再往上，就是七重天。

　　七重天和六重天是完全两个不同的概念，差距也是大得惊人，有如天壤之别！

　　不论是幽冥异空，还是异空外的仙魔界，六重天的仙魔，还是有许多。

　　可是踏入七重天的仙魔，却只有五位！

　　他们中的每一位，都堪称天资纵横，然而他们都经历了漫长岁月修炼，并且经历了无数艰苦磨难和生死搏杀，这才到达了这个境界。

　　赵瑞虽然拥有《八荒戮仙诀》这样顶级的远古法诀，可是要想进入七重天，也不是件容易的事。

　　不过，得到了玉皇的指导，那么他将在修炼途中，将会少走许多弯路，替他节省百万年的修炼时间，都说不定。

　　玉皇正在向赵瑞讲述，修炼途中，应该注意的事项，应该如何避免走入歧途，泽雷大辟神君风风火火的闯了进来。

　　“泽雷，你来了。”玉皇冲他微微颔首，“有事么？”

　　“我刚刚得到了一个非常重要的消息，我觉得，你或许会干兴趣。”泽雷大辟神君连忙将万化影豹打探来的情报，转告给了玉皇。

　　“魔火神牌即将出世？”

　　玉皇听到向来淡定的脸上，也不由得露出了惊喜之色。

　　他当然知道，这块魔火神牌，到底有多么的重要。

　　玉真魔方的存放之处，名为玉真仙府，而这魔火神牌是开启玉真仙府的钥匙！

　　如果没有魔火神牌，任何人都无法进入玉真仙府。

　　因为，千万年前，为了保护玉真魔方，当时最强的远古仙魔，在玉真仙府，设下了一重重恐怖的禁制。

　　即使结合玉皇、神帝以及幽冥元祖的神力，也无法破解那些恐怖的禁制！

　　在那些最强的远古仙魔面前，当今仙魔界，至高的三位神魔，不过都是小脚色而已。

　　玉皇曾经费尽了心机，才得到了一块。

　　而为了抢夺他手中的这块魔火神牌，神帝更是不惜将他囚禁在禁魔空间中，长达千万年！

　　由此可见，这魔火神牌，有多么的重要！

　　“你的这个消息，对我来说，非常的重要，泽雷大辟神君。”玉皇微笑着道，“我不会忘记你的功劳。”

　　“这只是举手之劳而已。”泽雷大辟神君口中虽然这样说，但是心里却相当的高兴。

　　玉皇淡淡的道：“神君，这魔火神牌我是一定要得到手。我想请你帮个忙。”

　　“您只管吩咐。”

　　“异宝出世，抢夺的人，必定很多，特别是幽冥元祖，不好对付。我想请你，派些人去万骷山附近，一旦幽冥元祖，有什么异动，立刻报告！”


第七百零八章 

　　泽雷大辟神君的身体，不由自主的一颤。

　　万骷山，那可是幽冥元祖的老巢，是幽冥异空最为神秘之，最为危险处，是幽冥异空的死亡禁区，不论是谁，都不愿意接近。

　　可是玉皇居然要他派人监视！

　　这对他来说，实在是个巨大的难题！

　　稍稍犹豫了一下，泽雷大辟神君还是答应了下来。

　　因为现在，他已经完全和玉皇绑在了一起，即使再困难的事，他也要硬着头皮去做。

　　“冥煞峰那边，要不要也监视一下？”泽雷大辟神君，接着问了一句。

　　“用不着，幽冥煞祖对我构不成威胁。”玉皇摆了摆手，没有放在心上。

　　泽雷大辟神君点了点头，然后向玉皇告辞，着手派人前往万骷山脉。

　　等神君走过，玉皇转过头，微笑着对赵瑞道：“我们也准备准备，前往南灵谷吧。”

　　“好。”一直盘腿坐在一旁的赵瑞，淡淡的点了点头。

　　……

　　南宁谷在幽冥异空万千大山中，只是一个不起眼的山谷，而异空之中山谷无数，如果不是恰好住在附近，很多冥魔都不知道，这个山谷到底在哪里。

　　泽雷大辟神君花了好大一翻功夫，才查到南宁谷的具体位置。

　　这还是因为，那里已经有异象出现——这是异宝出世的前兆。

　　他连忙将查明的位置，告知玉皇和赵瑞。

　　两人立刻动身，时间紧迫，既然异象已经出现，那么，用不了多久，大批冥魔将受异象吸引会蜂拥而至。

　　以玉皇和赵瑞目前的实力，不用在那些乎普通冥魔。

　　但是，幽冥异空的至高之神——幽冥元祖，他们却不能不警惕。

　　魔火神牌出世的消息，幽冥元祖肯定会知道，只是早晚的问题，一旦幽冥元祖到来，那只怕会有一场恶战。

　　他们早点进去泽雷谷，抢占一个有利地形，在争夺魔火神牌的时候，也能占据点上风。

　　南宁谷位于泽雷谷西南方，离泽雷谷较远，全速飞行，得要十天才能够到达。

　　而且这南宁谷的位置十分隐蔽，位于群山深处，附近又有许多其他类似的山谷，如果不是仔细寻找，很难找到。

　　十日之后，玉皇和赵瑞，根据泽雷大辟神君的指点，来到南宁谷外。

　　悬停在谷外，向山谷内看去。

　　只见山谷两边，崖壁陡峭，一条弯弯曲曲的小路，一直通到山谷的深处。

　　黑红的光芒，从山谷深处不断的射出，形成了一圈圈的光晕。

　　由于这奇异的景象，已经有不少冥魔，被吸引而来，填满了大半个山谷，还有更多的冥仙冥魔，从四面八方赶来，准备在魔火神牌出世之时，凑凑热闹。

　　人为财死，鸟为食亡，放在仙魔身上，同样也是颠扑不破的真理。

　　进入谷中，顺着小路，来到南宁谷深处，眼前突然出现了一片绝壁，再也无路可走。

　　那些先到达的冥仙冥魔，也都堵在了这里，从天上到地下密密麻麻，如同蚂蚁一般。

　　赵瑞发现，那红黑混扎的光芒，就是从这片崖壁内透出来的。

　　崖壁外的冥仙冥魔虽多，却并没有人试图挖开崖壁。

　　因为所有人都知道，这是做无用功，异宝出世时的强大结界，足以将最强的神魔，都阻挡在外边。

　　玉皇和赵瑞在崖壁外，找了个比较有利的位置，静静等待，魔火神牌出世的时刻。

　　“没有七重天的强者，都是些容易对付的小脚色。看来我们来得比较早。”赵瑞用神识将附近的冥仙冥魔一扫，说道。

　　玉皇微微点了点头道：“这里这样热闹，幽冥元祖肯定已经知道，不过，他自持身份，不到最关键的时刻，他不会出手的。反正，只要他有所行动，泽雷大辟神君就会向我们传消息。”

　　“不过，冥煞峰那边，似乎也没有什么动静。这才让我觉得奇怪。”赵瑞不知怎么，总是觉得有些担忧。

　　“冥煞峰？”玉皇冷冽的脸上，露出了几丝不屑，“如果他们不参与，那还算是有自知之明！想在我和幽冥元祖手里抢食，简直活得不耐烦了！”

　　赵瑞苦笑，这大概就是远古仙魔和近代仙魔的区别。

　　虽然同为七重天的顶级仙魔，可是，幽冥煞祖和幽冥血祖，确实不能和玉皇、神帝、幽冥元祖，这三位相提并论。

　　这三个老而不死的家伙，实在是强得太变态了。

　　撇开其他不谈，这三个老不死，在千万年前就已经修炼有成，光是修炼的岁月，幽冥煞祖和幽冥血祖之流，就算拍马都追不上！

　　话说回来，幽冥煞祖和幽冥血祖，修为比自己还是要强得太多。

　　他毕竟才六重天的境界，如果不是借助八荒斧和蛮龙盾，他绝对不是幽冥血祖的对手。

　　“要是我现在也有七重天的神力，那就好了。”赵瑞不由得轻轻叹了口气。

　　玉皇听到了他这声轻叹，脸上露出了一丝古怪的神情。

　　他扭头看着赵瑞道：“赵瑞，我不得不说，你真是个，贪婪的家伙。你知不知道，以你目前的实力，足以让仙魔界，绝大多数的仙魔，都为之敬畏。放眼整个仙魔界，包括幽冥异空在内，能够胜你的人，也不过三四个。

　　不管是我，还是神帝抑或幽冥元祖，在你装备了八荒斧和蛮龙盾，这种远古魔器的情况下，也要认真应付。

　　要知道，你飞升仙魔界，并没有多长时间，换了其他人，现在只怕还在最底层混着，饱受欺压！

　　可是，你竟然已经到达了六重天的境界，手下率领了数万仙魔，甚至还击败了一名，七重天的冥魔。

　　甚至连神帝这样的家伙，都不能忽视于你，你还有什么不满足的？

　　你的修为和地位，提升得如此之快，不知道是否绝后，但是绝对空前了，就算放在远古时期，也足以让那些远古仙魔，都为之羡慕不已！”

　　赵瑞不以为然的道：“你以为被神帝盯上，是件很荣耀的事？那表明，我的小命已经是岌岌可危了！我估计，神帝那老不死，只怕早就想把我撕成碎片，而且还是越碎越好的那种。我的处境这么凶险，当然想要更强一点。否则的话，怎么保住我的小命？

　　喂喂，玉皇，我可是为了救你，才让自己深陷险境，你总得有点表示吧。”


第七百零九章 

　　玉皇自然知道，赵瑞没有这么好心，之所以救自己，还是为了解开身上的远古诅咒。

　　不过，赵瑞救了自己，毕竟是事实，而且，赵瑞还数次在最为危急的时刻，不顾危险，挺身而出，对他确实有着极大的恩情。

　　于是，玉皇有些无奈的摇摇头：“好吧，好吧。如果有朝一日，我能够将玉真魔方抢到手，我会分一部分其中的魔力给你，作为报酬。”

　　“一部分是多少？”赵瑞斜着眼睛，看着玉皇，“一丝也是一部分，一半也是一部分。”

　　玉皇犹豫了一下：“两成魔力。”

　　“太少了吧！才两成！玉皇，你也太小气了吧！”赵瑞大叫了起来。

　　“那你打算要多少？”

　　赵瑞眼珠子转了转：“没有我，你是无论如何都没办法得到玉真魔方的。所以，五五分，也是应该的吧。”

　　玉皇冷哼了一声：“你小子还真是狮子大开口。玉真魔方这种万仙垂涎的异宝，即使是得到其中一点点的魔力，都终身受用不尽。

　　我分你两成，可以说是非常的慷慨了。你居然一开口就要分一半！

　　我历尽艰辛，无数次深入险地，还受了千万年的囚禁，成果却被你轻轻松松分走一半！你觉得，有这样的好事么？”

　　“那你打算分我多少？”

　　“两成，最多两成！”

　　“不行！三七！必须三七！我三你七，这是我的底线。”赵瑞一脸的坚持。

　　玉皇盯着赵瑞看了良久，然后缓缓道：“好！看在你为我做了这么多事的情况下，如果我得到了玉真魔方，分你四成魔力。”

　　“好！就这么说定了！”赵瑞喜笑颜开。

　　让无数远古仙魔都为之疯狂，甚至掀起了远古战争的玉真魔方，所蕴含的魔力，绝对是惊天动地。

　　事实上，他只要分得一成，就相当的满足了。

　　因为，这一成的能量，都足以让他的实力都有飞跃性的提升，进入七重天境界，绝对没有任何问题。

　　可是现在，玉皇居然向他许诺了三成！

　　这简直是意外之喜。

　　赵瑞不怕玉皇返回，这些天的相处，赵瑞基本摸清了玉皇的性格。

　　玉皇曾经是统领整个仙魔界的王者，即使过了千万年，那王者的性格，依然没有太多改变。

　　所以，只要他答应了的事，就不会反悔。

　　“你果然是个贪婪狡诈的小子。”玉皇忍不住瞪了赵瑞一眼，“不过，现在说这些都还太早，我们首先得把魔火神牌给抢到手才行。不然，你的那些打算，全部都是白日做梦！”

　　“这你大可放心，不论如何，我都助你一臂之力，将魔火神牌抢到手。”赵瑞笑眯眯的道，“那可关系到我的利益呢！”

　　两人就这样，一边漫无边际的胡扯，一边等待着魔火神牌出世。

　　一晃几天过去，谷中的异象越来越明显。

　　那红黑的光芒，越发的明亮了起来，炽热的光芒如同跳动的火焰，不断的凝聚，竟然凝聚成了一道红黑色的光柱，直冲天际。

　　天空中，浓浓的火云，从四面八方聚集而来，在南宁谷的上空汇集，形成厚厚的云层。

　　不仅如此，这光柱随着时间的推移，不断的变粗变亮。

　　赵瑞几乎怀疑，这么明亮的光柱，只怕整个幽冥异空都能够看得见！

　　“奇怪，幽冥元祖似乎到现在都没有任何反应，这么明显的异象，他不可能察觉不到吧。”赵瑞看了看四周越来越多的冥魔，心里不由得有些疑惑。

　　“幽冥元祖当然察觉到了。”玉皇淡淡的道，“只是他觉得，现在还不是出现的时候。”

　　赵瑞摸着下巴，眼中露出深思的神色：“看来，他似乎准备，在最后一刻才出手。”

　　赵瑞话音还没落地，原本缓缓壮大的光柱，突然向四面八方，喷射出炽热的光焰。

　　靠得较近的上千冥仙冥魔，一瞬间就被这光焰所吞没，仿佛从来都没有在世上出现过一般。

　　其他靠得较近的冥仙冥魔，不由得大吃了一惊，都纷纷惊叫着，往后退去。

　　“魔火神牌即将出世！准备动手！”玉皇脸上露出了喜色，不仅没有后退，反而挤开密密麻麻的人群，向前飞去。

　　赵瑞点了点头，赶上玉皇，与玉皇并排而行。

　　这时，不论是空中还是地上，已经密密麻麻的挤满了冥仙冥魔，也不知道有多少。

　　玉皇，赵瑞两人一路飞去，强大的气势，散发开来，将挡在身前的冥仙冥魔，全部都挤到了两边。

　　那些被挤开的冥仙冥魔，狠狠的瞪着他们，目露凶光，却又没有任何一人，敢上前挑战。

　　因为，两人身上所散发出来的恐怖气势，令他们心中恐惧。

　　赵瑞和玉皇靠近了崖壁，提起神力，在身前筑起一道防御屏障，隔开炽热的光焰，四道目光，则是死死的盯着崖壁深处。

　　两人又等了一会，原本没有半丝凉风的空间里，开始有风流动，而且这风越来越大，越来越猛，到最后形成了凛冽的暴风，在天地间纵横咆哮。

　　这暴风狂暴至极，空中蝗虫般的冥仙冥魔，被刮得几乎不停的飘来荡去，几乎无法稳住身形。

　　有些实力较差的，更是直接被刮得不见了踪迹。

　　阵阵闷雷，在火云中响起，雷声逐渐变大，逐渐密集，最后轰然不绝，令人心神皆颤。

　　地面剧烈摇晃了起来，让人几乎站立不稳。

　　赵瑞脸色平静，心里却是微微有些紧张，暗暗握紧了拳，魔火神牌这件异宝即将出世，到时候肯定有一场激烈的争夺和搏杀，他必须全力以赴才行。

　　这些前来夺宝的冥仙冥魔中，有不少实力强悍，甚至不亚于他。虽说他有八荒斧和蛮龙盾两件大杀器，却也架不住人多。

　　“如果幽冥元祖不来参加争夺，那就好了。”赵瑞心里正这样想着。

　　只听见天崩地裂一声巨响，崖壁猛的炸裂开来，一道巨粗的光焰，冲天而起，无数巨大的碎岩，顺着这光焰喷射出来，四处飞溅。

　　魔火神牌出世了！


第七百一十章 

　　见到这幅景象，附近数以万计的冥仙冥魔，顿时激动起来。

　　魔火神牌就在那条巨大裂缝的深处，只要冲到最前面，就有可能获得这件异宝！

　　等到喷出的光焰稍稍减弱，所有的冥仙冥魔都争先恐后的朝那条巨大裂缝冲去。

　　看着如潮水般涌入裂缝的冥魔，玉皇眼中闪过一丝厉色。

　　“通通给我滚开！”

　　冷喝了一声，强大绝伦的气劲，从他身上猛的散发出来，向四面八方急速扩散。

　　“呼”的一声，那些原本已经快要冲到裂缝前的数千冥仙冥魔，在这强大的气劲下，顿时被弹得飞了出去，纷纷发出惊呼之声。

　　一时间，冲在最前面的那些冥仙冥魔，几乎被玉皇全部清光，只剩下玉皇和赵瑞两人。

　　如果放在平时，玉皇展现出如此强大的神力，这些冥仙冥魔早已经十分的畏惧，远远的躲到旁边去了。

　　可是现在，异宝当前，这些冥仙冥魔，一个个都红了眼，内心的畏惧，也被冲淡了许多。

　　看到前面的冥魔被弹开，他们只是稍稍犹豫了一下，随即又疯狂的朝那条裂缝冲去。

　　“看来你没法阻挡他们参与争夺。”赵瑞回头看了一眼，皱了皱眉道。

　　“用不着阻挡他们，只要我们能够冲在最前就行了。”玉皇不在意的笑了笑，“只要魔火神牌到手，你还怕这些家伙能抢去。”

　　说完，他展动身形，正准备进入裂缝。

　　就在这时，极其恐怖气息，突然在东边出现，这气息中带着极其强大的神威，铺天盖地的涌了过来，几乎填满了整个天空，令人几乎窒息！

　　原本陷入疯狂的冥仙冥魔，感受到这庞沛无边的神威，不由得纷纷停住了脚步，脸上露出了浓浓的敬畏之色。

　　甚至连玉皇的身形，也是猛的一顿，扭头看着东边，脸上的神色，变得非常凝重！

　　“幽冥元祖来了！”

　　“那个老不死，终于还是来了啊。”赵瑞嘴里咕哝了一句，心里奇怪，泽雷大辟神君不是派人去了万骷峰，监视幽冥元祖的动向么？怎么幽冥元祖都到南宁谷了，泽雷大辟神君却没有发来半点消息。

　　赵瑞不由得估计，那些派去监视的探子，只怕此刻都已经被幽冥元祖给干掉了。

　　东边的那片黑云，以极快的速度靠近，眨眼间，就来到了跟前。

　　这时，从那片黑云之中，所散发出来的神威，更加强大，如同一座大山，压在每一个仙魔的身上。

　　那些冥仙冥魔，虽然眼红魔火神牌。但幽冥元祖是异空中的至高之神，对他们来说，这种敬畏之心，早已经深深根植在了灵魂深处。

　　因此，他们对幽冥元祖的神威，几乎毫无抗拒之力。南宁谷附近数十万冥仙冥魔，齐刷刷的单腿跪在了地上，深深垂下头，连大气都不敢喘一下。

　　就连赵瑞都感受到了极大的压力，不由自主的绷紧了神经，调动了全身的神力，与这恐怖神威相抗衡。

　　不过，玉皇似乎没有受到太大的影响，背依然挺得笔直，脸上依然冷静如初。

　　过了一会，一个苍老的声音，飘飘渺渺的从黑云中，传了下来。

　　“好久没见了，玉皇。”

　　玉皇看着那团黑云，冷冷的道：“确实有很久没见了，上次见面，还是五百万年前。”

　　“是啊！一晃五百万年就过去了。时间还真是过得快。”那苍老的声音，感慨了一句，接着道，“玉皇，我听说，你被神帝投入禁魔空间，封印了起来，没想到，你不仅逃了出来，甚至还解开了封印。”

　　玉皇微微点了点头：“我运气不错，被人救了出来，所以才有机会，再次会会你这从未谋面的老友。”

　　“说实话，当初听到你被救出的消息，我还真是有些惊讶。神帝的禁魔空间，可不是那么容易打破的，更何况，你还被施加了重重封印，又有暗黑九头龙这样的凶兽看守。能将你救出的人，不同凡响啊。”

　　玉皇哈哈一笑，道：“不错，我这赵瑞小友，确实不同凡响。天资之高，运气之好，称得上空前绝后。没有他，我就算再过千万年，只怕也难以从神帝手里逃出。”

　　黑云中幽冥元祖，不由得大为惊讶。

　　玉皇性格极为高傲，甚至可以称得上是目中无人，在远古时期，就极少称赞别人，到了今天，能被他看上眼的，更是几乎没有。

　　可是，他却如此称赞那个叫赵瑞的仙人，绝对是破天荒头一遭！

　　“救你出来的赵瑞，是不是就是你身边这位？”

　　“是他。”玉皇点了点头。

　　玉皇话音刚落，赵瑞立刻觉得，两道闪电般的目光，从那片浓浓的黑云之上，射了下来。

　　赵瑞觉得，在这目光之下，他仿佛无法隐瞒任何事物，里里外外都被这目光看了个通透。

　　赵瑞不由得暗暗震惊，他的目光和神识，都无法穿透那层云雾，看清黑云中的情形。

　　可是，对方却轻易的将他看了个通透，这实力之间的差距，实在是太大了。

　　幽冥元祖不愧是远古冥魔，幽冥异空的至高之神，实力果然深不可测。

　　那两道目光扫射了他一会，很快又收了回去，紧接着，飘渺苍老的声音，再度响起：“这位小友的前途，不可限量啊！年纪轻轻，居然已经到达了六重天的境界，不敢说后无来者，但至少也是前无古人了。我还听说，你击败了幽冥血祖，啧啧，就算在远古时期，你这样的人物，也是出类拔萃的天纵之才。难怪玉皇会如此看重你。以你的天资，只怕再过数百万年，就能够超越我们这些老人了。”

　　南宁谷附近数十万冥仙冥魔，听到幽冥元祖，如此夸赞赵瑞，不由得一个个震惊无比。

　　幽冥元祖可是幽冥异空中的至高之神，是绝对的存在，从远古至今，从来都没有任何人，能够超越，甚至无法接近！

　　可是，幽冥元祖却说，这个叫赵瑞的年轻仙人，数百万年之后，就能够超越！

　　这未免也太惊人了！

　　几乎所有冥仙冥魔的心里，都涌起了浓烈的好奇，想要看看，这个叫做赵瑞的仙人，到底长得什么模样！

　　只是幽冥元祖强大的神威，压制着他们，让他们不敢抬起头来。


第七百一十一章

　　赵瑞被幽冥元祖称赞了一番，不但没有高兴，反而重重的叹了口气。

　　被这么一个可怕的敌人重视，好像并不是一件，值得多么高兴的事。

　　“元祖，您老人家太过奖了，我只是运气不错而已。”赵瑞挠了挠头道。

　　“运气只会垂青有准备的人。你天资好，实力强，运气又不错，那我可是得格外小心。”幽冥元祖说着，呵呵笑了起来。

　　赵瑞苦笑了一下，心里微微觉得有些意外，他原本对幽冥三祖并没有什么好印象，以为这幽冥元祖，和幽冥血祖一样，是个异常邪恶冷酷的冥仙。

　　但是现在交谈下来，却觉得并非如此，好像还相当和善。

　　当然，光凭三言两语，无法断定一个人的品质。

　　不过，他对幽冥元祖的印象还是改观了许多，至少没有先前那样厌恶了。

　　黑云中，那苍老的声音笑了一阵，忽然一顿，话锋直指玉皇道“玉皇，你是外界仙魔，却深入我幽冥异空，不知所为何事？”

　　“你这不是明知故问？”玉皇淡淡的答道。

　　那苍老的声音，叹了口气：“你直到现在，还不死心么？”

　　“死心？我怎么会死心？”玉皇的声音冷冽如冰，“没有玉真魔方，我就无法击败神帝，更无法夺回我失去的一切！我就是不惜一切代价，也要得到它！”

　　“我并不想和你为敌，玉皇。为了那玉真魔方，远古仙魔几乎灭绝，只剩下我们三个老家伙了，何必还为了那件东西，打来打去？如果你愿意放弃夺取玉真魔方的念头，我愿意将幽冥异空划出一部分来，让你和那些逃出禁魔空间的仙魔居住。有我在幽冥异空，即使神帝再想除掉你，也不敢打进来。”

　　玉皇缓缓摇了摇头：“谢谢你的好意，幽冥元祖，不过，我宁可战死，也不愿意寄人篱下，这魔火神牌，我是一定要抢到手的。”

　　“既然你一意孤行，那我们之间，没有转圜的余地了。”苍老的声音，渐渐冷了下来。

　　玉皇淡淡的道：“你是护宝者，我是夺宝者，立场不同，本来就没有调和的余地。”

　　幽冥元祖道：“玉皇，五百万年前，你寻找玉真仙府，受阻于我。五百万年后，五百万年后的今天，你同样无法从我眼前，夺走魔火神牌。”

　　“那可不见得。”

　　玉皇冷笑一声，身形突然一动，闪电般朝万丈崖壁的裂缝中冲去，想要抢先一步，进入裂缝，夺取魔火神牌。

　　就在这时，尖锐的呼啸声，骤然响起。

　　一道巨大的黑色闪电，从高空的黑云之中直落而下，带着强大的威势，朝玉皇轰了过去！

　　眼看黑色闪电就要劈中玉皇，玉皇一直前飞的身形，突然急速转了个九十度，向右一闪。

　　那道巨大的黑色闪电，擦着他的身体，轰了下去，重重的轰在万丈悬崖上。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声顿时响起，地面剧烈的震动起来，几乎让人立足不稳。闪电击中的地方，整整削去了数百米！

　　悬崖上的岩石，在这恐怖的神力面前，瞬间轰成了石粉，纷纷扬扬的洒落下来，在地面上铺了厚厚一层。

　　在一旁观战的赵瑞，脸色不由得微微一变。

　　作为一个高阶神魔，要将一座山头削去数百米并不难，要将悬崖轰为石粉也不难。

　　难的是，将数百米悬崖，全部轰为石粉，没有一块碎石！

　　而且还是随手一击，就有这样的效果！

　　虽然这道巨大的闪电并不是劈向他，可是他依然能够清晰的感受到，这黑色闪电之中，所蕴含着的恐怖神力。

　　幽冥元祖不愧是幽冥异空的至高之神，随手一击，都有这样强大的威力！

　　换做是他的话，这一击只怕都让他够呛！

　　赵瑞不禁有些为玉皇担忧，毕竟玉皇在禁魔空间囚禁了那么长时间，是不是幽冥元祖的对手，真是不好预料。

　　他这想法还没从脑海中消失，连串巨大的黑色闪电，从云层中激射而出，向玉皇轰去。

　　这些闪电是如此的密集，如同暴雨一般，几乎躲都没法躲。

　　面对幽冥元祖如此狂猛的攻势，玉皇神情依旧，他不慌不忙的捏了个手印，吟诵一句短促的咒文。

　　一个半透明的椭圆形光罩，立刻出现，将自己笼罩在其中。

　　眨眼间，黑色闪电狠狠的劈在了那青色的光罩上。

　　“轰！轰！轰！”

　　震耳欲聋的轰鸣声，连珠般响起，如同滚滚春雷，连绵不绝。

　　那青色光罩的表面，顿时泛起了阵阵如同水波一般的涟漪，似乎随时都可能破裂。

　　可是，等到数以百计的黑色闪电，全部轰完，椭圆形的青色光罩，却依然存在。

　　玉皇置身于光罩之中，没有受到半点伤害。

　　“幽冥元祖，你未免也太小看本皇了。这么弱的攻击，想把我挡住，可没这么容易！”

　　玉皇五指一张，一团的青色火焰，仿佛从他手臂里生出来一般，在他掌中迅速成形。

　　这青色火焰，只有拳头大小，散发着淡淡的青光，不时有细小的火舌，从火焰中轻轻跳跃而出。

　　“幽冥元祖，别缩在云层里了，让我看看你到底长得什么模样。给我出来吧。”玉皇冷哼了一声，手臂一震，那个青色火焰球，就从他的手中激射而出，朝高空那团黑云飞去。

　　由于青色的火焰球，体积非常小，以至于那些旁观的冥仙冥魔，许多人脸上都露出几分意外。

　　一说玉皇这么大的名头，威震整个仙魔界，出手的声势，却是这么弱，就连一个普通冥魔，都要比他强上许多。

　　这样一个小小的青色火球，不可能对幽冥元祖这样的强者，造成任何伤害。

　　果然，一道黑色闪电，从黑云中直落而下，朝那火焰球直劈了过来，瞬间将那团火焰球，一分为二。

　　不过，被劈开的火焰，并没有立刻消散，而是以先前的速度，继续向前激射。

　　一道道黑色闪电，不断的从云层中射向青色火焰。

　　原本就不大的火焰球，直接被劈成了一块块细小的火焰碎片，可是这些细小的碎片，依旧继续向前飞行。

　　眼看这些细小的火焰碎片，已经靠近了高空中的黑色云层。

　　这些火焰骤然暴涨，竟然幻化为一条条条长达百米的青火巨龙，咆哮着朝那黑云扑去！


第七百一十二章 

　　这些青色火龙，已经靠近黑色云层，速度又极快，幽冥元祖甚至来不及阻挡，就被这些火龙，给撞了个正着。

　　伴随着连串的巨响，那厚厚的黑色云层，竟然在火龙的轰击之下，剧烈的震颤起来。

　　很快，这厚厚云层，被火龙分割开，四处消散。

　　幽冥元祖的身形，终于暴露在了众人的眼前。

　　作为幽冥异空的至高之神，幽冥元祖几乎从来都不在人前现身。

　　对于异空中的冥仙冥魔来说，是个异常神秘的存在，整个幽冥异空，几乎也没有几个人，见过他的真实面目。

　　不过这一次，幽冥元祖却是在数十万冥仙冥魔的眼前，露出了身形。

　　只是，幽冥远披着一件雾状黑色套头长袍。长袍从头到脚，将他裹得严严实实，让人依然看不清，他到底是什么模样。

　　只能够看到，头罩之下，幽冥元祖的眼眶中，不停跳动着黑色的火焰。

　　“玉皇，你的实力还是那么强横，居然一击就让我现出了身形。看来，在禁魔空间，囚禁了五百万年，实力似乎没有退步啊！”幽冥元祖盯着玉皇，苍老的声音，从飘了出来。

　　玉皇冷笑一声道：“谁叫你轻视本皇。几百万年的囚禁，又怎么可能削弱得了我？”

　　“我刚刚确实太轻敌了。”幽冥元祖淡淡的说了一句，突然话锋转冷，“不过，这样的错误，我不会再犯第二次。”

　　说着，将长袍下的手，慢慢升了出来。

　　赵瑞就在玉皇身边，离幽冥元祖不远，他清晰的看到，幽冥元祖伸出来的，竟然是一只没有任何血肉的骨爪！

　　这让赵瑞吃了一惊，心想这个幽冥元祖的本体，难道是一具古老的骷髅？

　　那未免太过奇怪，幽冥元祖作为幽冥异空的至高之神，以他那广阔无边的神力，要想重新为自己塑造身体，应该是轻而易举的事。

　　为什么要将自己困在那具骨架里面？

　　赵瑞心里正这样想，幽冥元祖已经伸出一跟手指，虚空一点，一排神秘咒文，就出现在了空中。

　　一道黑色流光，在咒文的表面，一闪而过，那些咒文突然扭曲起来。

　　紧接着，一声声带着浓烈煞气的嘶吼，从扭曲的咒文中，传了出来。

　　伴随着这凶厉的嘶吼声，数以万计面目狰狞的凶兽，在虚空中出现。

　　这些凶兽有些虎头狮身，头长长角，有些背长飞翼，全身鳞片，形态各不相同。

　　它们唯一的相同点，就是凶恶，而且体型巨大。

　　“去！”

　　幽冥元祖低喝了一声，对准玉皇一指，那些凶兽如同潮水一般，拖拽着浓浓的黑雾，从四面八方，朝玉皇猛扑了过去。

　　这些凶兽的数目，是如此之多，体型又是如此的巨大，汇集到一起，声势极为惊人！

　　旁观的冥仙冥魔，早在玉皇和幽冥元祖开打之前，就已经跑出了老远，进行旁观，以免殃及池鱼。

　　即便如此，见到幽冥元祖施展出威势如此惊人的神术，也不由得脸上色变。

　　“万兽元唤咒！”

　　其中一些有见识的，忍不住惊呼了起来。

　　万兽元唤咒是幽冥元祖的绝技之一，威力极为惊人。

　　当年，神帝率领数百万精锐神兵，进攻幽冥异空，幽冥异空中的冥仙冥魔，奋起抵抗，却死伤惨重。

　　后来，幽冥元祖施展出万兽元唤咒，顷刻间，就给了神帝军队以重创，狠狠打击了他们的嚣张气焰。

　　现在见幽冥元祖再度施展出这个强大的神术，难免心动神驰，惊呼不已。

　　面对幽冥元祖强大的攻势，玉皇明显感受到了威胁，脸色凝重了许多。

　　他伸出双臂，张开十指，虚空一张，双掌立刻散发出青色的光芒。

　　这光芒越来越明亮，越来越刺眼，最终在他的掌中，凝聚成了一个直径大约一米，跳动着碧翠欲滴的光焰的光球。

　　玉皇双臂一振，这碧翠的光焰球，就从他掌中腾起，飞向高空。

　　当它飞到一定的高度，整个光焰球突然急速膨胀，体积迅速的增长，最终变得极为巨大，如同一轮燃烧的青日，向四周喷射着熊熊的火舌！

　　整个天空，整个大地，都笼罩在了这青色的日光之下，在青焰烤灼之下，温度急剧升高，热得令人难以忍耐！

　　当天空的那团青日，亮到了极处，数以万计的青焰光球，从青日中分裂出来，雨点般朝那些黑色的凶兽，狠狠砸了下去。

　　每一个分裂出来的青焰光球，都十分的巨大，光直径就有十米，如同一颗颗小型的青色太阳！

　　每一颗青焰光球中，都蕴含着令人恐惧的强大神力！

　　这数万青焰光球，呼啸着从高空砸下，声势极其惊人，威力更是足以毁天灭地！

　　“这……难道就是传说中的灭世之光？”

　　赵瑞眯着眼睛，看着战场，以免被刺眼的青光所伤。

　　灭世之光是玉皇的绝技之一，拥有非常恐怖的威力。

　　赵瑞进入仙魔界这么长时间，多多少少也曾听说过，但他从来没见过，玉皇全力出手，更没有见过玉皇，施展这种杀招。

　　因为，一直以来，都没有值得玉皇全力出手的对象。

　　可是现在，玉皇一出手，就将灭世之光，施展了出来，可见他对幽冥元祖极其重视！

　　数以万计的青焰光球，呼啸而下，异常精准的砸在了蜂拥而来的凶兽身上。

　　连串的爆炸声，顿时响起，连绵不绝。

　　幽冥元祖召唤出来的凶兽，虽然体型巨大，被青焰光球轰中，却也承受不住，将近一半，立刻化为黑雾，烟消云散。

　　剩下的巨型凶兽，也都遭到了重创，身上燃起了青色光焰。

　　熊熊的青色光焰和浓浓的黑色雾气，死死纠缠在一起，都试图将对方吞没，一时间竟然僵持不下。

　　玉皇冷哼了一声，捏了手印，只见天空的青日，再次发出刺眼的青光，紧接着，又有上万个青焰光球，从青日中分裂出来，以雷霆之势，朝幽冥元祖的本体，直奔而去！

　　玉皇开始反攻！


第七百一十三章

　　眼看这些青色光球，就要轰击在幽冥元祖的身上。

　　只听见幽冥元祖低低的吟诵了一句咒文，随即一团乌黑的光芒，从幽冥元祖的体内，亮了起来，并迅速的向四周扩散。

　　很快，那团黑光就形成了一个圆形的保护罩，将幽冥元祖笼罩在内。

　　“轰轰轰！！”

　　震耳欲聋的轰鸣声，顿时爆发了出来。

　　数以万计的青焰光球，接连不断的轰击在半圆形保护罩上，然后炸裂开来，碎裂的火焰，四散溅射，落到山峰上，地面上，顿时燃起熊熊大火。

　　幽冥元祖外的乌黑光罩，在灭世之光这样狂猛的轰击下，不停的起伏波动，在表面泛起了一个又一个水波般的波纹。

　　不过，这个光罩虽然不停的波动，却异常有韧性，始终不破。

　　“幽冥元祖，你这九幽御仙罩，倒是越来越坚固了。”玉皇冷哼了一声，“不过，要想拦住我，只怕还是不够！”

　　他说完，双手高举，遥遥指向高空那团体积最大，也最为明亮的青日。

　　然后，他虚空一抓，将那团青日，向幽冥元祖狠狠砸了过去。

　　那团青日带着刺耳的呼啸，从高空直落而下，直奔幽冥元祖，威势凌厉绝伦。

　　幽冥元祖见了青日落下，赶紧加强了九幽御仙罩的防御，不敢有丝毫轻视。

　　“轰！”

　　青日呼啸着，落在了九幽御仙罩上。如此狂猛的轰击，即使是九幽御仙罩，也无法承受。

　　伴随着惊天动地的爆炸声，九幽御仙罩的表面，剧烈的波动起来，最终像炸裂的气跑，碎裂成无数细小的碎块，消失无踪。

　　而那团青日，也碎裂成无数青色火焰，纷纷洒落。

　　爆炸产生的滚滚气浪，卷着这些火焰，向四面八方扩散开来，形成了一场狂暴的火焰风暴。

　　这风暴是如此的狂暴猛烈，熊熊烈焰，竟然升腾达千米，铺天盖地，无边无际。放眼望去，除了烈焰还是烈焰！

　　赵瑞见了这声势，顿时暗叫一声不好，他距离两大仙魔的战场最近，几乎无法闪避，受到的冲击绝对也是最大。

　　早知道，就闪远点了。

　　赵瑞心里哀嚎了一声，看着滚滚而来的火浪，赶紧取出蛮龙盾，挡在身前，进行抵御。

　　同时调集神力，尽全力稳住身形，以免被这炽热的火焰风暴给刮走。

　　赵瑞心里有些打鼓，他还是第一次使用蛮龙盾，不知道这盾的威力到底怎样，能否抵挡得住，这一波又一波火浪的冲击。

　　漫天的火浪，迅速的冲到了赵瑞的身前。

　　赵瑞赶紧举起了蛮龙盾，将身体蜷缩在蛮龙盾后面。

　　第一波火浪狠狠的冲击在了蛮龙盾的表面，赵瑞身体一震，手中的蛮龙盾差点被这恐怖的冲击力，冲击得飞了出去。

　　这时，蛮龙盾的表面，突然亮起了土黄色的强光，这强光在赵瑞的身前，形成了一道坚厚的土黄色屏障，这道屏障，形成了一个独立的空间，将狂暴的烈焰，都挡在了外边。

　　原本炽热得令人窒息的温度，迅速的回复了原状，赵瑞轻轻吐出了一口气，他暂时安全了。

　　滔天火浪一波接着一波的冲击着蛮龙盾，试图要将这颗横亘在前面的小石子给彻底拔去。

　　可是，不管火浪如何狂暴的冲击，赵瑞却如同岸边的礁石，巍然不动。

　　一次又一次的冲击，都没能将赵瑞的防御摧毁。

　　火焰风暴终于绕开了赵瑞，迅速向四面八方蔓延扩散，方圆数百万公里的范围内，很快就变成一片火海。

　　整个区域的温度，骤然升高，炽热难当。

　　附近的冥仙冥魔，以及隐藏在深山中的幽冥巨兽，一个个都惊恐万分的狂奔而出，朝远离战场的方向冲去。

　　那些靠得较近，速度稍慢一点的，很快就被那火焰风暴给吞噬，烧成了灰烬。

　　奔逃的仙魔兽是如此的多，密密麻麻，如同蝗虫一般，多得数不过来。

　　惨叫声，惊呼声，嘶吼声，交织在一起，如同一曲地狱悲歌，在天际间不停飘荡。

　　赵瑞看着这幅末日景象，不由得大为震惊。

　　这就是顶级仙魔之间的战斗，震天动地，日月无光，波及范围居然如此之广，威力如此之大，即使用毁天灭地一词来形容，也毫不为过！

　　自己只怕还要经过悠长岁月的修炼，还要历尽艰险，度过重重困难，才有可能到达这种境界。

　　转头看看四周，被烧得一片焦黑的大地，被火焰吞噬的无数冥仙冥魔，自己距离战场中心如此之近，居然毫发无伤，赵瑞敢叫侥幸。

　　如果不是有远古异宝蛮龙盾，助他抵御了火海的冲击，以他目前的实力，只怕第一波冲击，就要了他的小命！

　　今后一定要吸取教训，像玉皇和幽冥元祖这级别的仙魔，进行决斗的时候，一定要离得远远的，免得遭受池鱼之殃。

　　火焰风暴来得快，去得也快，在席卷了数百万平方公里的广阔地域之后，终于彻底消失。

　　幸存下来的仙魔，惊魂未定的环顾四周，发现至少有三分之一同类，在被刚才的火焰风暴所波及，消失得无影无踪。

　　仙魔们感到心悸，却并没有觉得意外。

　　面对如此恐怖的火焰风暴，死伤这么多仙魔，是非常正常的一件事。要怪，只能怪他们离得太近，跑得太慢。

　　可是，当他们看到距离火焰风暴中心最近的赵瑞，毫发无伤的时候，却是惊讶得连眼珠子都差点瞪了出来。

　　那么狂暴的火焰风暴，那么恐怖的神力，那么高的温度，就算是六重天的仙魔，都被气化掉了，却没能让这个年轻的仙人，伤到一丝一毫！

　　这年轻的仙人，到底是何方神圣！竟然拥有如此强大的力量，完全抵御住了火焰风暴的侵袭！

　　能够做到这一点，那他的实力，其实不是接近了幽冥元祖这样的至高之神！

　　可是，幽冥元祖和玉皇，是硕果仅存的远古仙魔，高高在上，只能供人仰望。

　　一个年纪轻轻的仙人，怎么可能接近他们的实力水平！

　　幸存的冥仙冥魔们，一时间有些难以接受。


第七百一十四章 

　　幸存的冥仙冥魔，还处于震惊之中，幽冥元祖苍老的声音，已经响了起来：“玉皇，你虽然在禁魔空间，被囚禁了五百万年，可是你的实力，倒是没有退步，反而好像大幅精进了。真是令我惊讶。”

　　玉皇冷冷的道：“五百万年来，我被封印全部神力，投入地心，天天接受地心熔岩的烧灼。虽说痛苦难当，可是熔岩的热力，在烧灼之中，渗入了我的身体，一点点的加强了我的实力，这比闭关修炼，只怕都还要强上一些，这大概连神帝本人，都没有料到。如果他知道了，只怕会万分的后悔吧。可惜的是，即使如此，我也没有足够把握战胜神帝，否则的话，我也不会和你拼死拼活，争夺这块魔火神牌。”

　　“你既然没有把握战胜神帝，就有把握在我面前，抢走魔火神牌？”幽冥元祖冷哼了一声，“告诉你，即使是神帝，在我面前也占不到便宜！”

　　“我确实没有把握。”玉皇淡淡的道，“不过，只要有机会，我总得试一试。”

　　“玉皇，你总算还有些皇者之风，至少比神帝那个卑劣的家伙，要好多了。既然如此，我就与你公平一战！”

　　幽冥元祖话音刚落，狂猛至极的神威，骤然从他的体内涌出，填满了天地之间。

　　这神威如此的狂暴和恐怖，比幽冥元祖出现时所散发出的神威，要强大得多！

　　由此可见，他已经准备全力出手！

　　玉皇不甘示弱，同样散发出凌厉的神威，与幽冥元祖相抗衡。

　　两股强大绝伦的神威，激烈碰撞。

　　漫天的黑雾开始缓缓向两边退散，就连幽冥元祖身上那件黑色的长袍，似乎都在一瞬间变淡了许多。

　　借着这一瞬间，赵瑞的目光，穿透了重重黑雾，勉强看清了，幽冥元祖的容貌。

　　令他惊讶的是，幽冥元祖果然与其他的冥仙冥魔大不一样，竟然是一个骷髅！

　　这具骷髅，骨架洁白如玉，没有一丝瑕疵，更没有任何的裂纹，悠久的岁月，没有在幽冥元祖身上，留下任何痕迹。

　　骷髅全身上下，散发着淡淡的乳白色光芒，只是眼眶中，跳动着两团黑色的灵魂之火。

　　火焰诡异而又明亮，向外源源不断的散发着强大绝伦的神威。

　　就在赵瑞看到幽冥元祖的身形时，玉皇也在同一时刻，看清了幽冥元祖的相貌。

　　玉皇同样有些意外，在他看来，以幽冥老祖的神通，给自己塑造一副肉身，应该是轻而易举的事，谁知道，幽冥元祖居然以这种形态存在。

　　“是不是感到惊讶？”骷髅嘴巴一张一合，苍老的声音，从他口中发了出来。

　　“确实有些惊讶，虽然这是第二次交手，但我还是第一次，见到你的真实面目，没有想到，幽冥元祖竟然会以这种形态生存。”玉皇缓缓道，“以你的能力，重新塑造一具肉身应该不难吧。”

　　幽冥元祖淡淡的道：“在幽冥异空里，想要拥有肉身，是非常奢侈的事情。我的灵魂之火，在玉真魔方魔力的辐射之下，早已经发生了巨大的变异。不论是夺舍还是自创肉身，都会在极短的时间内，重新变为骷髅。我只能以这种形态存在下去。你们在幽冥异空呆的时间比较短，所以暂时感觉不到变化，等你们呆的时间长了，也会和我一样。”

　　“我们不会在幽冥异空呆多久，只要凑齐了魔火神牌，拿到了玉真魔方，我们自然会离开。”

　　幽冥元祖冷冷一笑：“玉皇，五百万年前，你无法得到玉真魔方，你同样无法得到。”

　　玉皇双眼厉光一闪，道：“你试试就知道了。”

　　他话音刚落，脚下腾起了耀眼的五彩光雾。

　　光雾不断的旋转变换，向外射出耀眼的五彩光芒，转眼间，一辆由八匹神兽拉着的五彩战车，从光雾中直冲了出来！

　　这八匹神兽，体型极为巨大。

　　每一匹神兽，都身长百米，外形如龙如狮，身上覆盖着金色鳞片，背上长着巨大的龙翼，威武彪悍，气势不凡。

　　那五彩战车，外表雕刻着精美的仙纹，散发着五彩的流光，更是炫丽夺目。

　　“玄天破魔战车！”

　　幽冥元祖眼中的灵魂之火，激烈跳动了起来。

　　这玄天破魔战车，是玉皇最为强大的终极神术，在远古之时，玉皇曾经驾着这战车，率领无数神魔，征战四方，所向披靡。

　　战车碾过之处，大地崩裂，群星陨落，威势惊人！

　　远古战争爆发后，玉皇依旧驾着这辆战车，冲锋陷阵，率领手下东方神魔，与西方对抗。

　　在历次的大战中，斩杀无数西方神魔，令西方神魔闻风丧胆。

　　为东方神魔在远古战争之中，获得胜利，立下了不灭的功勋！

　　也正是因为如此，远古战争之后，大神陨落，玉皇就被推举为仙魔界的至高之神，统领仙魔界。

　　如果不是后来，他被神帝设计所囚，如今可能依然驾着玄天破魔战车，巡视仙魔界！

　　幽冥元祖神色凝重起来，玉皇已经打算施展出最强的神术，与他决一死战。

　　如果他不全力以赴，只怕会战败！

　　“玉皇，既然你决定大战一场，那我就奉陪到底！”

　　幽冥元祖说完，眼中的灵魂之火，突然大亮，向外喷射出长长的黑色火焰。

　　那黑色火焰越来越亮，并将他整个身体都包裹在内。

　　黑火猛烈燃烧，跳动。

　　左眼的火焰喷射出来，将他整个骨架都包裹其中。

　　黑色的灵魂之火，熊熊燃烧，不断的变形，最终形成了一副人形火焰铠甲，将幽冥元祖完全包裹在内！

　　右眼的灵魂之火，喷射而出，落到幽冥元祖的手中，快速的凝成了一把黑色的死神镰刀！

　　此时的幽冥元祖，如同从地狱底层出来的终极死神，强大，诡异，而又威严，令人打心底感到恐惧！

　　“玄……玄天破魔战车！”

　　“九……九幽冥神变！”

　　看到这一幕的数十万冥仙冥魔，都不由得脸色大变，一个个惊慌不已。

　　这可是传说中的远古终极神术，他们仅仅是听说过而已，可是，现在这终极神术，出现在了自己的眼前！

　　这绝对不是件值得高兴的事，一旦这两大神术，碰撞在一起，那爆发出的破坏力，绝对能将附近所有冥仙冥魔，全部灭掉！


第七百一十五章 

　　“九幽冥魂铠。我早已经听说，今天终于有幸见到。”玉皇说着，跳上了玄天破魔战车。

　　“见过我这种形态的神魔，如今都化为了白骨。”幽冥元祖冷冷的道。

　　玉皇仰头长笑：“那我就做第一个例外！”

　　笑声之中，他伸手朝幽冥元祖一指，大喝一声：“杀！”

　　八匹上古神兽，同时仰起小山一般的头颅，发出震天的啸声，然后张开巨大的双翼，如同奔雷一般，朝幽冥元祖猛冲了过去！

　　与此同时，玉皇凝聚起全部的神力，注入到这玄天破魔战车之中。

　　就在神力注入战车的一瞬间，玄天破魔战车上的魔纹，全部亮了起来，绽放出璀璨的光芒。

　　那八匹召唤出来的远古神兽的速度，原本就是迅疾绝伦，现在战车又被玉皇注入神力，速度更是快了几倍，远远超过了闪电！！

　　在玉皇的催动之下，玄天破魔战车的速度，越来越快，越冲越急。

　　到最后，神兽、战车、玉皇，几乎融为了一体，最终形成了一柄流光闪耀的五彩光矛！

　　这支巨大的光芒，散发着璀璨的彩色光芒，拖拽着长长的光尾，如同一颗流星，划破天际，向幽冥元祖急刺而去！

　　五彩光矛撕裂了空气，发出刺耳的尖啸声，光矛掠过之处，连空间都在一瞬间扭曲！

　　幽冥元祖看着五彩光矛，朝自己飞来，眼中灵魂之火，开始激烈的跳跃。

　　他能够清晰的感受到，这五彩光矛中，所蕴含的毁天灭地的神力。

　　即使以他的实力，也必须竭尽全力！

　　幽冥元祖手腕一动，死神镰刀在空中舞出无数刀影，与此同时，死神镰刀上的灵魂火焰，燃烧得更旺，黑色的火焰源源不断的涌出，高达数十米！

　　当黑色火焰的燃到最旺的时候，幽冥元祖冷喝了一声。

　　无数刀影瞬间消失，合并到一起，朝那五彩光矛斩了过去。

　　“轰！”

　　五彩光矛和死神镰刀，正面撞击在一起，爆发出震天动地的轰鸣声！

　　轰鸣声中，一朵巨大的蘑菇云，从地面腾起，直冲向万米高空。

　　黑色的灵魂之火，五彩的光焰，在这撞击之中，四散溅射，将这朵蘑菇云，映成了五颜六色。

　　强大绝伦的神力，几乎将撞击中心区域的空间，撕裂得破碎不堪。

　　数千平方公里范围内，空间变成了碎片，到处都是恐怖的空间乱流。

　　这个范围内的一切生物，都在一瞬间，变成了最细小的粉末。

　　恐怖的冲击波，伴随着蘑菇云，迅速向四周扩散，一条条山脉，迅速被夷为平地，一条条大江大河，被崩塌的山石填满。

　　千万平方公里的广阔地域，已经被彻底夷平，一马平川。

　　由于有了前车之鉴，不论是赵瑞，还是旁观的冥仙冥魔，早在玉皇和幽冥元祖正面冲撞之前，就远远的逃开，所以没有受到波及。

　　可是，当他们看到两大远古仙魔所造成的破坏，还是不由得骇然失色。

　　玉皇和幽冥元祖不愧是仙魔界最强的仙魔，实力实在是太过恐怖，战斗波及范围竟然如此之广。

　　他们如果不是见机得早，远远的逃开，此刻绝对已经化为尘埃，消失得无影无踪了。

　　所有的仙魔，都将目光投向战场的中心，想要弄清楚，刚才的最终冲撞中，两大远古仙魔，到底谁活了下来。

　　冲击波渐渐的减弱，漫天的尘埃，也逐渐的落地，战场中心的情况，终于完全显露。

　　令所有人吃惊的是，战斗居然没有结束。

　　玉皇和幽冥元祖没有分出胜负，而是在空中，僵持了下来！

　　两大顶尖的仙魔，不断的催动神力，希望能够率先将对方击溃，谁也不肯让步。

　　因为他们都非常清楚，即使让步一丝一毫，对方的神力，就会如同滔天巨浪，铺天盖地而来，将自己轰得粉身碎骨！

　　赵瑞远远的看着，玉皇和幽冥元祖在空中僵持，开始琢磨着，是不是应该过去，帮与玉皇一把。

　　他的实力，和幽冥元祖完全不在一个层面上，所以他要格外的小心，以免白白送了自己的性命。

　　快速的判断了一下形势，赵瑞做出了决定。

　　他展动身形，快速朝战场中心飞去，准备加入战斗。

　　就在这时，一条淡淡的人影，突然掀开了身上堆积的厚厚尘土，闪电般直冲了出来，向正在激斗的两人奔了过去！

　　这人影的速度是如此之快，几乎已经超出了想象的界限！

　　赵瑞甚至来不及反应，那条人影就已经到达了，玉皇和幽冥元祖僵持之处！

　　时间像是忽然静止了一般，整个世界都在一瞬间变得一片死寂，没有半点声响！

　　紧接着，刺眼的金色光芒如同初生的太阳，在三条人影之中，爆发了开来！

　　就在这一瞬间，整个天空都被这光芒，映成了金色！

　　这光芒是如此的刺眼，以至于赵瑞离得很远，都无法直视，不得不用手挡住眼睛。

　　不仅仅是赵瑞，战场附近数十万冥仙冥魔，也都纷纷扭过头去，以免被这强烈的金光灼伤眼睛。

　　这剧烈的异变，不仅影响了战场附近的冥仙冥魔，甚至整个幽冥异空的冥仙冥魔，都是有所察觉。

　　他们将惊恐不安的目光，投向这金色光芒的来源地，不知道那里到底发生了什么，竟然会产生如此强烈的金光！

　　远在泽雷谷的董秀玲，敦彻和神炁天尊等人，比起幽冥异空的其他仙魔，知道得要多一些。

　　但是，他们的心里，也更是忐忑不安。不知道这金光的出现，是福是祸。

　　他们只希望赵瑞和玉皇，能够马到功成，不要出什么意外才好。

　　只是世事不如人意，巨变在他们担心之前，就已经发生！

　　这巨变来得太快，太过突然，就连离得最近的赵瑞，也呆愣了两秒之后，才反应过来。

　　他的第一个反应是：那道人影是谁？怎么会有如此强大的实力？居然一直隐藏在他们身边，他们却毫无所觉！

　　一个答案，在赵瑞的心头，渐渐浮现。

　　神帝，肯定是神帝！

　　放眼整个仙魔界，除了神帝之外，没有人能够这样悄然接近，而不被玉皇和幽冥元祖发现！


第七百一十六章 

　　赵瑞想通了这个关节，暗叫一声不好，连忙顶着刺眼的金光，向远处看去。

　　只见战场上，一个面容清癯，道貌岸然的神灵，正悬浮在高空，居高临下的俯视大地。

　　这神灵长须红眉，身披紫金战甲，手持金色神剑，神剑上流动的耀眼的金色流光。

　　强大绝伦的神威，从他身上散发出来，笼罩了方圆数百万平凡公里的空间，让人难以抗御！

　　被神威所笼罩的区域内，所有冥仙冥魔，甚至强大的冥兽，都无法承受，全部伏倒在地，以示臣服。

　　玉皇和幽冥元祖两大仙魔，被金色的光芒轰出老远，才停了下来。

　　他们神情显得十分痛苦，嘴边也溢出了鲜血，神威削弱了很多，与刚才判若两人，显然受伤极重。

　　神帝的偷袭，给他们相当重的打击。

　　“鹤蚌相争，渔翁得利。”

　　赵瑞的脑海之中，不知怎么，突然浮现出了这样一句话。

　　毫无疑问，神帝已经成为了这场战斗的最大赢家！

　　赵瑞神色凝重了起来，玉皇和幽冥元祖都受了重伤，现在神帝的实力，最为强大。

　　这魔火神牌，只怕是抢不到手了。

　　让赵瑞不解的是，神帝怎么能悄无声息的潜入幽冥异空？

　　作为幽冥异空最危险的敌人，神帝进入幽冥异空，就像是黑夜中的灯火，应该很快就被发现，并汇报给幽冥元祖。

　　可是，他却潜入进来，并且还在近处隐藏了很长了一段时间！

　　他是怎样做到的！

　　赵瑞心里考虑着各种可能的情况，眼睛则是紧张注视着，战场中的三大顶级仙魔，关注着事态进一步发展。

　　只见玉皇怒视自己的死敌，声音低沉，却透着一股强烈的怒意：“神帝！果然是你这个卑鄙的混蛋进行偷袭！千万年来，你这卑鄙的性格，没有半点改变。亏你自封为仙魔界的至高之神，行为如此卑劣，根本就不配！”

　　神帝用一种胜利者的姿态，俯视着玉皇，脸上露出了讥讽的笑容：“成王败寇。只要能够成为最后的胜利者，我可以不择手段！玉皇，你就是不明白这个道理，所以才会一而再，再而三的败在我手上！”

　　幽冥元祖冷冷的道：“神帝，你等这一天，估计等了很久吧。”

　　神帝微笑道：“不错，我确实是等了很久很久。一直以来，我都想攻入幽冥异空，夺取玉真魔方。可是，由于你的阻挠，我数次远征，都以失败而告终，反而损失了无数精锐。没想到，我这么多年来的心愿，今天终于得偿所愿！这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　说到最后，神帝仰起头，哈哈大笑了起来，笑声中充满了难以抑制的志得意满之情。

　　幽冥元祖继续问道：“你潜入幽冥异空，我居然没有半点察觉，你是怎么做到的？”

　　“这得去问你手下的幽冥血祖和煞祖了。”神帝语带调侃的道，“幽冥元祖，亏你还是幽冥异空之主，未免也太失败了。最重要的两个手下心存反意，居然半点都不知情。”

　　幽冥元祖眼眶中的灵魂之火，猛的跳动了几下，显然是异常的愤怒。

　　他花了那么大的精力，将幽冥血祖从死亡的边缘救回来，可是幽冥血祖居然转身就背叛了他，这叫他如何不怒！

　　神帝不理会幽冥元祖，忽然转头，将两道目光，投向数十万里外的赵瑞。

　　虽然相隔很远，赵瑞依然觉得，神帝的目光，如同两道闪电，直射了过来，仿佛要将他刺穿！

　　赵瑞身体微微一颤，极度危险的感觉，从心中狂涌而出。

　　他勉强遏制住，拔腿狂奔的冲动，镇定下来，挺起了胸膛，直视神帝双目，毫不退缩。

　　神帝在远处，上上下下，仔仔细细的打量了赵瑞一会，这才缓缓道：“你就是赵瑞？”

　　“不错，我是。”赵瑞沉声回答。

　　神帝微微挑了挑嘴角，露出一丝笑容：“你可知道，我一直都想见你一面。看看你到底是何方神圣，居然能一路过关斩将，克服各种困难，从禁魔空间中，救出玉皇，并助他解除了封印！

　　千万年来，从没有任何仙魔，能够做到这一点，你却做到了。

　　这让我非常惊讶。

　　我不得不承认，你很出色，甚至可以说，是我千万年来，所见过的最为出色的仙神！

　　从来没有人，能够在如此短的时间，到达六重天的境界，也从来都没有谁，敢反抗我的统治。

　　你以一个新晋仙神的身份，却直接挑战我的权威，并将仙魔界，闹得天翻地覆。

　　千万年来，你是第一人！”

　　“过奖了。我愧不敢当。”赵瑞淡淡的道，心中的警惕，却是越来越浓烈。

　　“我从来都不过度夸奖谁，这份赞誉，你是应当的。”神帝不紧不慢的继续道，“赵瑞，你是我最为危险的敌人，在我看来，你的威胁性，甚至比玉皇要大得多。

　　因为，他没有你这么大的潜力，而且他太过高傲，没有你这么狡诈多智！

　　我觉得，你和我倒是更加相似。

　　所以……你必须死！

　　如果你不死，我如芒刺在背，寝食难安。总有一天，你将会和我平起平坐，甚至超越于我！”

　　说到最后，神帝一直平静的语音，陡然转厉，杀机毕露。

　　赵瑞脸上不由得露出了苦笑，如果换一种场合，听到神帝这种赞美，或许他会有些得意。

　　可是现在这种形势下，神帝这番话，无疑等于将他宣判了死刑。

　　这可不是件有趣的事。

　　赵瑞开始考虑，自己该怎样逃过这一劫。

　　就在这时，幽冥元祖那苍老的声音，突然响了起来：“神帝，你得意得未免太早了些。这幽冥异空还不是你横行无忌的地方。”

　　“怎么，你还想阻拦我？”神帝脸上带笑，眼中闪过一丝杀机。

　　“不错！”幽冥元祖道，“虽然你偷袭得手，重创了我和玉皇，不过，以我们的实力，联手对付你，胜负还不可知！”

　　说完，他转头看向玉皇，“玉皇，你觉得呢？”

　　“好！”玉皇想也不想的答应道。

　　在这种情况下，只有抛弃往日的恩怨，联起手来，才能生存。


第七百一十七章 

　　“就算你们两人联手，也不过是困兽之斗！”神帝冷哼了一声，语气虽然不屑，但趾高气昂的神气，却渐渐收敛了起来。

　　他心里非常清楚，虽然他偷袭得手，重创了玉皇和幽冥元祖，让两大仙魔的实力几乎折损了一半。

　　可是玉皇和幽冥元祖一旦联手，确实有能力和他再战一场。

　　“你试试就知道了！”

　　玉皇话音未落，身形已经动，就朝神帝冲去。

　　与此同时，幽冥元祖也冲向神帝，仿佛两人事先约定好了一般。

　　神帝目光一凝，死死盯住玉皇，然后全速朝玉皇迎了过去。

　　他想打一个时间差，以最快速度，先解决一个，剩下一个就好办了。

　　玉皇一眼就看穿了神帝的意图，突然减慢前冲的速度，与幽冥元祖保持同步。

　　幽冥元祖也及时改变方向，横向穿插，尽量同玉皇相照应。

　　两大仙魔虽然是第一次共同对敌，却配合得非常的默契，令神帝难以钻到空子。

　　神帝几乎没有单挑其中任何一个的机会！

　　在周旋了一段时间之后，玉皇和幽冥元祖终于同时接近了神帝，和神帝战在一起，一时间打得难解难分。

　　眼看三大顶尖仙魔，再度战成一团，赵瑞不由得大大的松了口气。

　　玉皇和幽冥元祖拖住了神帝，他的危机暂时解除了。

　　远远的旁观了一会，赵瑞觉得，玉皇和幽冥元祖联手，与神帝的实力相差不大，一时半会，只怕难以分出胜负。

　　他的心头忽然一动，既然神帝他们打得不亦乐乎，无暇顾及自己，那他何不乘此机会，把魔火神牌给抢到手！

　　想到这，赵瑞赶紧寻找魔火神牌的踪迹。

　　那片标志性的万丈悬崖，早已经被夷平，山腹那道巨大裂缝，也被厚厚的碎石尘土所掩埋。

　　不过，魔火神牌射出的光焰，却并没有受到影响，依然是那么的明亮，透过了厚厚的碎石尘土，直冲天际。

　　赵瑞乘着三大仙魔不注意，悄悄的靠近了那道光柱。

　　他围绕着光柱，转悠了一圈，用神识细细打量四周的环境，寻找入口。

　　他发现，直通向魔火神牌的巨大裂缝，虽然被碎石和尘土填埋，可是，填埋得并不是十分严实，只要穿过了填埋层，他就能够重新找到那道裂缝，并顺着裂缝，进入魔火神牌的存放之处！

　　赵瑞左右瞧了瞧，确定没有人注意自己，于是将神力注入到双腿之中。

　　赵瑞的双腿，此时就像是无坚不摧的锥子。

　　填埋裂缝的碎石尘土，本来就十分松软，哪里经得起赵瑞的神力？

　　只见赵瑞的身体，迅速的向地底陷了进去。

　　很快，赵瑞的身体就悄无声息的陷入了土层中，从众人的视线中消失，仅有一个小小的洞穴，留在地面。

　　无惊无险的穿过了厚达数百米的填埋土层，赵瑞终于找到了那道裂缝。

　　裂缝非常的宽大，横向足有百米。

　　裂缝向下方延伸，黑黝黝的，即使赵瑞尽力用神识来探测，也无法探测到，裂缝深处的情况。

　　这个巨大的裂缝，就像是巨兽的血盆大口，要将进入其中的所有生物，全部吞噬。

　　赵瑞无法确定，自己在裂缝深处，会遇到怎样的危险，但他没有犹豫，就往里边走去。

　　由于没有光源，地底裂缝非常的黑暗，伸手不见五指，不过赵瑞用神识代替眼睛，并不受到影响。

　　顺着裂缝，往里行进了一段时间，赵瑞发现，脚下的地面是倾斜的，他正走向地底深处。

　　他提高警惕，小心的又向前飞了好一会，依然不见尽头，四周的温度，却似乎低了许多，甚至连呼出的气息，都变成了白霜。

　　根据赵瑞过往的经验，越往地底深处，越接近地心，温度就应该越高。

　　可是这一次，越往下走，温度居然越低，而且还是越来越低，无形的寒气，从裂缝深处，流泻出来，冷得刺骨。

　　即使赵瑞神力超强，依然难以完全抵御寒气的侵袭。

　　赵瑞不禁觉得有些蹊跷，从地底喷出的光焰，明明非常的炽热，就连一般的仙魔都无法承受，为什么地底裂缝中，却会如此的冰寒？

　　裂缝的尽头，魔火神牌的存放之处，到底有什么古怪？

　　赵瑞心中布满了疑云，更想一探究竟。

　　他继续前进，地底裂缝中的温度，越发低了下来。

　　地面和地底裂缝的岩壁上，开始出现了白霜，然后出现了薄冰，而且冰层逐渐增厚。

　　当赵瑞终于走到地底裂缝的尽头时，一个广阔的白色空间，出现在了赵瑞的跟前。

　　地面和岩壁，全部覆盖着厚厚的冰层，大片的雪花，在空气中悬浮着，密密麻麻，如同静止的画面。

　　然而，就在这冰天雪地之中，一束粗大的五彩光焰，冲天而起，直冲天际。

　　冰和火两个极端，在这里形成了完美的平衡。

　　就在这广阔空间的中央位置，有一座高台，高台之上，摆放着一块巴掌大小的彩色神牌，神牌散发着鲜艳的五色流光，巨大的五彩光束，正是从这块神牌中射出！

　　“魔火神牌！”

　　赵瑞脸上露出了喜色。

　　为了这块神牌，那么多幽冥异空的冥仙冥魔，灰飞烟灭。

　　为了这块神牌，玉皇、神帝以及幽冥元祖三大仙魔界的顶尖仙魔，还在外面斗得昏天黑地，不亦乐乎。

　　然而，这些仙魔，却连魔火神牌的影子都没有见到。

　　唯有他，无惊无险的进入了地底裂缝，轻而易举的得到了这件宝物。

　　赵瑞不禁有些得意的笑了一下，他的运气还真是不错。

　　用神识探查了一下四周，似乎没有什么危险，赵瑞有些亟不可待的，快步向目标走去。

　　来到魔火神牌的跟前，赵瑞伸出手，正准备取过来。

　　就在此时，一股极为强烈的不安情绪，陡然从他心底狂涌了出来，似乎极度危险，已经迫在眉睫！

　　赵瑞大惊，他这种对危险的感知能力，不止一次将他从死亡边缘，拉了回来，所以绝对不会出错。

　　可是，他明明已经仔细查探过四周，没有发现任何威胁！

　　这是怎么回事？


第七百一十八章 

　　危机当前，赵瑞顾不得细想，脚尖虚空一点，整个人就向后弹去。

　　就在这时，悬浮在控制的那些雪花，突然迅速的凝聚，化为一根根冰雪长矛，向赵瑞激射而去。

　　这些长矛数目众多，如天上繁星，数不胜数。万千根冰雪长矛，破空齐射，发出刺耳的尖啸，声势惊人。

　　尽管赵瑞反应得早，依然难以逃脱这些冰雪长矛的攻击。

　　眨眼间，万千根冰雪长矛，就已经射到了赵瑞跟前。

　　赵瑞赶紧施展出浑身解数，尽力闪避。

　　“轰轰轰”

　　一根根冰雪长矛，以毫厘之差，插着赵瑞的身体，轰在了地面，深深的插入地面厚厚的冰层，并轰出了密密麻麻的大洞。

　　碎裂的冰雪，四散飞溅，打在赵瑞身上，痛彻心扉。

　　不仅如此，这些碎裂的冰雪，蕴含着极为奇特的寒气，打在身上之后，那块地方，迅速的开始结冰，寒气直透入骨。

　　赵瑞调集神力，尽力抵御，依然免不了受到，寒气的影响，身形明显不如先前那般灵活。

　　正因为如此，他有好几次都差点，被冰雪长矛所伤。

　　幸亏他即时施展出瞬移，才不至于被冰雪长矛钉在地上。

　　一路急退，赵瑞终于退出了那个巨大的冰雪空间，那些冰雪长矛也像是有灵性一般，竟然并不追赶，而是折返了回去。

　　不仅如此，就连那些射在地上的冰雪长矛，也都自动飞起来，返回原处，并重新变为雪花，悬浮在空中。

　　如果不是地面上，那一个个大洞，赵瑞简直以为，什么都没有发生过。

　　赵瑞觉得非常的奇怪，冰雪长矛的这种表现，就好像冰雪空间中，设置一个仙术大阵，只要靠近神火魔牌，大阵就会启动，产生无数冰雪长矛，攻击入侵者，一旦入侵者离开，就会迅速的停止攻击。

　　可是，他仔细观察过，那个巨大的冰雪空间里，并没有任何仙阵设置的迹象，甚至连符文都找不到一个！

　　应该来说，那个冰雪空间，不会存在仙阵才对。

　　但那这些长矛，又怎么会自动进行攻击？

　　赵瑞脑筋急转，忽然想起了一种可能性。

　　通常来说，天地间的异宝，一般都有凶兽守护。

　　像神火魔牌这样的宝贝，会不会同样如此？

　　或许，这些冰雪长矛，并非由仙阵所发动，而是凶兽施展的神术！

　　只是，这巨大的空间，他已经搜索多次，并没有发现守护凶兽存在。

　　赵瑞皱起了眉头，百思不得其解，心里难免有些焦躁。

　　他所剩的时间不多了，如果不能尽快拿到神火魔牌，一旦地上那三大神魔分出了胜负，必然会进来抢夺神火魔牌。

　　到那时，这神火魔牌很可能就没有他的份了。

　　他用目光再次扫过这座冰雪空间，忽然他发现了一些，被自己所忽略的事情。

　　那些悬浮在空中的雪花，竟然是以神火魔牌为中心，一层层将神火魔牌包裹其中。

　　或许……这些悬浮在空中的雪花，就是一种守护神火魔牌的特殊凶兽！

　　赵瑞自己都觉得，这个想法有些不可思议，但他还是决定试一试。

　　他五指一张，神力涌出，化为火焰，朝悬浮在空中的雪花射了过去。

　　那些雪花竟然像是长了眼睛一般，迅速的向两边逃开，以躲避火焰的攻击。

　　见到这种情况，更加坚定了赵瑞的想法。

　　他凝聚起全部神力，在掌中形成一片巨大的火云，然后再度向冰雪空间抛去。

　　火云飞到冰雪空间内，猛然炸开，形成了火海，几乎将整个冰雪空间全部填满。

　　悬浮在空间内的那些雪花，在火海的吞噬下，瞬间蒸发了不少。

　　这时，整个冰雪空间，猛的震动了一下，仿佛非常的愤怒一般。

　　紧接着，剩下的雪花，以惊人的速度，开始向一个方向凝聚，一头体型硕大的冰雪凶兽，就这样出现在了赵瑞跟前！

　　这头凶兽，鸡首、燕颔、蛇颈、鹰爪、孔雀毛，身上缭绕着冰寒的气息，长长的尾羽上，闪耀着青白色的流光，光芒四射。

　　极其强大的寒冰气息，从它身上散发出来，令人心中发寒。

　　“仙冰神凤！”

　　赵瑞脸色一变，他虽然预计到，有强大的凶兽，守护神火魔牌，却万万没有料到，居然是仙冰神凤这种七重天的神兽！

　　仙冰神凤由亿年仙冰中诞生，善于调动宇宙间的极寒之力，能够施展出威力强大冰雪神术，属于七重天中期的神兽。

　　由于它性情凶悍，具有极强的攻击性，仙魔界的仙魔简直是避之不及，即使在远古时期，也是相当危险的神兽。

　　这种神兽应该在数百万年之前，就已经灭绝了，没想到居然在这里被他给遇到！

　　我日他姥姥！到底是哪个混蛋，把这么一个可怕的神兽，放在这里！

　　赵瑞心里大骂了一句，把这个冰雪空间制造者的祖宗十八代，都给问候了个遍。

　　他的神力，虽然到达了六重天的水平，但是和这仙冰神凤相比，那相差可不是一点半点！

　　就算他有八荒斧和蛮龙盾，只怕依然难以抵御仙冰神凤的攻击。

　　仙冰神凤凝聚成形之后，突然仰起凤首，发出一声清越的凤鸣。

　　紧接着，一股白色冰雾，从它口中喷了出来。

　　四周的温度骤然降低，填满了整个空间的熊熊烈焰，几乎在一瞬间就被压制了下去，很快就彻底的熄灭。

　　赵瑞一看这阵势，心里顿时凉了半截。

　　冰雪空间内的火海，几乎凝聚了他全部神力，才制造而成，然而，仙冰神凤随意喷出一口冰雾，就将所有的火焰，全部扑灭！

　　这差距未免也太大了些！

　　虽然神火魔牌对赵瑞充满了诱惑力，不过，他非常清楚，留得青山在，不怕没柴烧，还是保住小命要紧。

　　于是，他向仙冰神凤一抱拳：“神凤兄，不知道您老在此，刚才多有得罪，告辞。”

　　话音未落，赵瑞转身就跑，头都不回一下。

　　“嘻嘻，你个小家伙，倒是有趣。想不到，我沉睡千万年之后，居然遇见了你这么个有趣的家伙，既来之，则安之。这个地方太无聊了，你就留下来，陪我解解闷闷吧。”

　　一个尖锐的女声，突然在赵瑞的脑海中出现，紧接着，那仙冰神凤双翅一展，带着一股冰风，朝赵瑞追了过去。


第七百一十九章 

　　赵瑞感觉到身后寒气涌动，就知道仙冰神凤已经追了上来。

　　他心里一边大骂着这头该死的神兽，一边拼命催动着五彩祥云，全速飞行，希望能够摆脱仙冰神凤。

　　只是，仙冰神凤身为七重天中期的魔兽，速度奇快，一追一逃之间，距离不仅没有拉开，反而越来越近了。

　　“呼”

　　赵瑞忽然听到身后寒风大作，一股逼人的寒意直追而来。

　　他连忙转头，只见一道直径足有十米粗的白色冰雾，已经到了自己背后！

　　赵瑞想也不想，立刻取出蛮龙盾，挡在自己的身后。

　　那蛮龙盾光芒大作，立刻变大，如同一道厚实的青铜城墙，护住赵瑞的后背。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，那道冰雾，重重的轰击在了蛮龙盾上。

　　坚厚无比的蛮龙盾，抵御了冰雾绝大部分攻击，四散溅射的冰雾，落在岩壁上，覆盖上了一层厚厚的寒冰。

　　不仅如此，寒气快速蔓延，几乎在一瞬间，将近数十平方公里面积的岩壁，都被寒冰所覆盖，就连地底裂缝都被冰层堵了一半！

　　只有小部分力道，顺着赵瑞的手臂，传导了到了赵瑞的身上。

　　赵瑞只觉得，一股巨力传了过来，仿佛要破体而出！

　　凭借着丰富的战斗经验，赵瑞反而借助这股力道，加快了速度，迅速的逃逸。

　　虽然稍稍拉开点距离，可是赵瑞的处境并没有任何改变，仙冰神凤依然紧随其后，以仙冰神凤的速度，要追上自己，只是时间问题。

　　要想摆脱仙冰神凤，他必须想点其他方法。

　　赵瑞深吸了口气，决定启动空间神镯，进行连续瞬移。

　　在地底裂缝连续瞬移，得冒些风险，因为一不小心瞬移过头，就给卡在地底了，虽说以赵瑞之能，不会有什么生命危险，但是放慢了速度，很容易就被追上。

　　另外，连续瞬移也是个相当耗费神力的活儿。

　　赵瑞用神识观察着地底裂缝的地形，一口气瞬移了十五次，一直紧跟身后的仙冰神凤，终于被他甩开了一段距离。

　　赵瑞喘了口气，虽然没有完全脱离危险，但他的处境，比刚才要好得多了。

　　他正准备计划下一步的行动，就在这时，两条人影突然从右前方，一块突出的岩壁后闪了出来，挡在了赵瑞的跟前！

　　赵瑞定睛一看，其中一人全身包裹在厚厚的黑色甲胄之中，只有双眼露出，身上散发着浓厚的凶煞之气。

　　另一人四周则是弥漫着浓浓的血雾。

　　“幽冥血祖！”赵瑞一眼就认出了其中一个，另外一个的身份，他也随即猜测出来。

　　“幽冥煞祖！”

　　“嘿嘿，真是冤家路窄啊！赵瑞，你大概没有想到，会在这里，遇到我们吧。”幽冥血祖发出刺耳的笑声，双眼死死的盯着赵瑞，目光中满是怨毒之色。

　　赵瑞确实没有料到，会在这个地点，这个时候，遇见幽冥血祖和幽冥煞祖。

　　如果只有幽冥血祖一人，他还能够搞定。

　　可是，眼前却还加上了一个幽冥煞祖！

　　根据他的观察，这幽冥煞祖的实力，已经接近七重天中期。即使单打独斗，他也没有必胜的把握，如果再加上幽冥血祖，那他必输无疑。

　　更何况，他身后还有一只已经到达了七重天中期的仙冰神凤！

　　他目前的处境，还真是前有狼，后有虎。

　　赵瑞不由得暗暗后悔，如果他的思虑更加细致一点，其实应该能够猜到，幽冥血祖和幽冥煞祖的行踪。

　　这两大冥魔，既然和神帝联手，刚才又一直没有现身，那肯定是在一旁窥视，静待时机，争夺神魔魔牌。

　　可惜的是，他当时的心神，全部放在如何瞒过神帝等人，溜进地底裂缝，并没有深入思考，结果导致自己陷入现在这种险境。

　　看着眼前杀气腾腾的幽冥二祖，又感受到身后，正以极快的速度，迅速接近的仙冰神凤！

　　赵瑞背后不禁是冷汗淋漓。

　　“赵瑞，神火魔牌呢？快点交出来，我让你死得舒服一点。”幽冥血祖阴恻恻的说道。

　　赵瑞微微一怔，随即明白过来。

　　幽冥血祖和幽冥煞祖，并没有深入地底裂缝，不清楚里面的情况，见自己出来，还以为自己得到了神火魔牌，所以出来阻截。

　　幽冥煞祖见赵瑞不答话，冷冷的道，“老三，何必他废话，干掉他，把神火魔牌直接抢过来。”

　　幽冥血祖原本还想戏弄赵瑞一番，好发泄一下心里的怨恨和愤怒。这时他不得不打消原来的念头，凝聚起神力，准备对赵瑞动手。

　　赵瑞明显的感觉到，自己所面对的压力，在迅速的增加。

　　他立刻意识到，幽冥血祖和幽冥煞祖，动手在即！

　　赵瑞心里突然闪出一个极为冒险的念头，他大笑一声道：“有本事，你们就过来抢啊！”

　　话音未落，他突然启动空间神镯，转身朝仙冰神凤的方向，瞬移了过去。

　　“哼！看你能跑到哪里去！”幽冥煞祖冷笑了一声，领着幽冥血祖，不慌不忙的追了下去。

　　这条地底裂缝是条死路，赵瑞就算再怎么逃，还是逃不过他的手心，他用不着太着急。

　　赵瑞见幽冥血祖和幽冥元祖追了过来，并不急于摆脱他们，而是和他们保持着不远不近的距离，引着他们一路往里飞去。

　　很快，赵瑞再次见到了仙冰神凤。

　　“这狡猾的家伙，怎么回来了？”仙冰神凤一愣，虽然只和赵瑞打了个照面，但是作为一头睿智的远古神兽，她非常清楚，这个盗宝者绝对不是那种，束手待毙的仙魔。

　　另外，她也感觉到了，赵瑞身后不远处，似乎还跟着两个相当强大的存在。

　　原来是找来了帮手！

　　仙冰神凤第一时间这样想道。

　　不过，她完全不惧，那两团气息虽然强大，她也足以应付。

　　赵瑞和仙冰神凤的距离，迅速拉近。

　　当拉近到一定程度的时候，赵瑞突然取出八荒斧，朝仙冰神凤猛劈了下去！

　　赵瑞这一击用尽了全力，刹时间狂风大作，声势惊人，极为凶狠。

　　仙冰神凤不由得大怒，怒啸一声，一道道巨大的冰雾，从它的口中急射而出，朝赵瑞冲了过去。

　　这些冰雾是如此之密，几乎将整个地底裂缝的空间，完全填满！

　　就在这时，赵瑞突然收回了八荒斧，撤去了力道，然后启动了空间神镯。

　　金光一闪，赵瑞避开了仙冰神凤全部攻击，出现了在了仙冰神凤身后，数千米远的地方。

　　对赵瑞穷追不舍的幽冥血祖和幽冥煞祖，则是完全暴露在了，这至寒的冰雾之下！


第七百二十章 

　　赵瑞这时所处的地底裂缝，这是他精心挑选的地点，一条笔直的通道，根本没有闪避的地方。

　　幽冥双祖，赵瑞，仙冰神凤都处于一条直线上。

　　所以，当仙冰神凤喷出冰雾，狂涌而出的时候，幽冥血祖和幽冥煞祖，根本避无可避！

　　“好强的神力！这是怎么回事！”幽冥血祖惊骇大呼，脸色大变。

　　“还用问吗？当然是中了圈套！这小子早知道，我们埋伏在他前面，故意现身引诱我们上钩！”幽冥煞祖呵斥了一句，心中同样是惊怒交集。

　　他以为，这仙冰神凤，是赵瑞请来的帮手。

　　听了幽冥煞祖的猜测，幽冥血祖恨得心里都在滴血，他与赵瑞有着血海深仇，原以为这次能借机将赵瑞除掉，洗刷从前的耻辱，没想到居然又落入了赵瑞的圈套。

　　他死死的盯着赵瑞的背影，恨不得将这个死敌碎尸万段。

　　可是，狂涌而来的至寒冰雾，却逼得他不得不暂时打消这个念头，集中精力应对。

　　“魔血九龙杀！”

　　他调集所有的神力，凝聚成九个血龙卷，轰向冰雾。

　　“黑煞灭神枪！”

　　幽冥煞祖双手虚空一抓，将所有的凶煞之气，凝聚成一柄黑色的长枪，朝那冰雾刺去。

　　“轰！”

　　三股巨大的神力，狠狠的碰撞在一起，爆发出震耳欲聋的轰鸣声。

　　强大的冲击波，迅速扩散，在地底裂缝中横冲直撞，坚硬的岩壁，在这冲击波下，脆弱的得如同豆腐，瞬间变为粉末。

　　原本就已经极为宽阔的地底裂缝，在这神力之下，几乎扩充了一倍！

　　击碎的血雾，黑煞和冰霜，四处飞散，填满了上百公里的通道。

　　“啧啧，好厉害。不愧是七重天的神兽和冥魔。”赵瑞惊叹了一声，然后含混不清的喊了一句，“交给你了！”

　　说完，头也不回的再次向地底裂缝尽头冲去。

　　仙冰神凤和幽冥双祖，都以为赵瑞在向对方打招呼，心中不由得更加深信，对方就是赵瑞一伙。

　　他们见赵瑞再次向地底裂缝深处冲去，心知赵瑞此次，必定是去抢魔火神牌，不由得都大为焦急。

　　仙冰神凤想要，转身去阻止赵瑞，却又担心幽冥血祖和幽冥煞祖，会乘机偷袭。

　　如果这两个冥魔，和赵瑞来个前后夹击，即使以她的实力，只怕也有些吃不消。

　　至于幽冥双祖，更是想要冲过去干掉赵瑞，却偏偏被仙冰神凤给死死挡住去路！

　　幽冥血祖和幽冥煞祖急得双目喷火，他们为了得到这块魔火神牌，花费了巨大的代价，甚至不惜背叛幽冥元祖！

　　如果让赵瑞抢到了魔火神牌，那他们真是竹篮打水一场空！

　　“老三，全力出手！无论如何，都不能让赵瑞得到魔火神牌！”

　　幽冥煞祖凶狠的朝幽冥血祖吼了一句。

　　“好！”

　　幽冥血祖重重的一点头，和幽冥煞祖一起，凝聚起全部神力，疯狂的朝仙冰神凤攻了过去。

　　仙冰神凤仰头发出一声愤怒的凤鸣，彩翅一展，射出五彩寒光，铺天盖地的向幽冥血祖和幽冥煞祖袭去，它也动了杀机，务必尽快杀死这两个敌人。

　　幽冥双祖和仙冰神凤激斗在一起，双方都竭尽全力，毫不留情，一时间，气浪滚滚，激斗产生的轰鸣声，连绵不绝。

　　就在仙冰神凤和幽冥双祖打得热火朝天的时候，赵瑞再次来到了地底裂缝的尽头，存放魔火神牌的冰雪空间。

　　魔火神牌依然摆放在广阔空间的最中央，熊熊光焰，依然不停的向外喷射。

　　赵瑞走上前，虚空一抓，用神力将魔火神牌包裹起来，以免被光焰灼伤。

　　然后他一招手，魔火神牌就从高台上缓缓飞了过来。

　　赵瑞也不和魔火神牌直接接触，直接将魔火神牌收入乾坤戒中，然后向外飞去。

　　就在魔火神牌被赵瑞取走的一刹那，一直通向天空的光柱，也同时消失。

　　“魔火神牌给人夺走了！”神帝、玉皇和幽冥元祖，几乎同时注意到了这一点，心里不由得同时大惊。

　　他们斗得你死我活，就是为了这件宝贝，可如今，这件宝物却落入了他人手中，这真是为他人做嫁衣裳！

　　“到底是谁，抢到了这件宝物！”

　　三大远古仙魔，脑中同时冒出了这个念头。

　　他们都想立刻罢手，去抢夺魔火神牌，可是目前的形势，却是骑虎难下，让他们不得不继续激斗下去。

　　赵瑞抢到了魔火神牌，沿原路返回，通向地面的途径，只有这一条。

　　当他走到半路的时候，又见到了仙冰神凤、幽冥血祖和幽冥煞祖，他们依然斗得非常的激烈。

　　不过，仙冰神凤已经占据了上风，而幽冥血祖和幽冥煞祖，却是已经露了败象，只怕难以支持很长的时间。

　　赵瑞暗暗好笑，大声道：“你们慢慢打，我先走一步，不打扰你们好事！”

　　说完，施展出瞬移，眨眼间远离。

　　幽冥血祖和幽冥煞祖几乎气炸了肺，他们最担心的事，还是发生了。

　　魔火神牌被赵瑞夺走，他们花费了如此巨大的代价，和幽冥元祖都翻了脸，却白忙活了一场，真是打落了牙齿往肚里吞。

　　仙冰神凤见自己守护了悠长岁月的魔火神牌，被赵瑞夺走，更是怒火万丈。

　　如果说，抢走魔火神牌的是一个超级强者，那它无话可说。

　　但偏偏是个实力比自己还差上许多的仙魔！

　　这大大的刺伤了她的自尊心。

　　可是，木已成舟，魔火神牌已经被赵瑞抢走。

　　根据当年的契约，它不能伤害魔火神牌的拥有者。

　　于是，仙冰神凤将一腔怒火，全部发泄在了幽冥血祖和幽冥煞祖的身上。

　　它发出一声刺耳的尖啸，身上的五彩寒光，变得更为明亮，强烈无比的寒气，从它身上狂涌而出，铺天盖地的朝幽冥血祖和幽冥煞祖侵袭过去。

　　幽冥血祖和幽冥煞祖原本就不是仙冰神凤的对手，现在仙冰神凤发威，哪里抵挡得住？

　　顿时间，他们就手忙脚乱，狼狈不堪。

　　幽冥血祖实力相对来说，要弱上一些，更是立刻挂彩，双手都被寒气给冻上了厚厚的冰层！

　　如果不是有幽冥煞祖在一旁帮衬，他此刻只怕已经变成了一座冰雕！

　　“不要和它斗了。我们走！”幽冥煞祖见状不妙，喝了一声。

　　幽冥血祖自然是求之不得，转身就跑。

　　仙冰神凤却不愿放过他们，在后边穷追猛打。

　　幽冥异空的两大顶尖冥魔，狼狈不堪，此刻如丧家之犬一般，撒腿狂奔，恨不得离这头发疯的神凤越远越好。


第七百二十一章 

　　就在幽冥血祖和幽冥煞祖，被仙冰神凤追得抱头鼠窜的时候。

　　赵瑞已经离开了地底裂缝，重新回到了地面。

　　他抬头一看，只见玉皇、幽冥元祖正和神帝打得难分难解，还没有分出胜负，看这势头，只怕就算再斗个几天几夜，只怕也分不了胜负。

　　“玉皇，不用打了，魔火神牌已经到手，咱们撤吧。”赵瑞用神识，对玉皇密语了一句。

　　玉皇大喜，低笑着用神识回道：“你倒是会钻空子，我们在这里斗得死去活来，你却悄悄溜进去，把魔火神牌弄到手了。”

　　赵瑞抱怨道：“你以为我弄到这块魔火神牌容易？地底裂缝里，凶险得很呢！如果不是我机灵，只怕连小命都要丢里面了。”

　　“呵呵，我也知道不容易。这次辛苦你了，你先走，我和幽冥元祖再拖神帝一会。”

　　“好，那我先走了。”赵瑞毫不客气，答应了一声，闪身就朝泽雷谷飞去。

　　赵瑞还没走远，幽冥煞祖和幽冥血祖两个，就灰头土脸的从地底裂缝中逃了出来。

　　“赵瑞呢？赵瑞在哪？”

　　“别让赵瑞给跑了！他抢走了魔火神牌！”

　　幽冥血祖和幽冥元祖大声叫嚷道。

　　“什么！赵瑞竟然已经把魔火神牌给抢到了！”

　　神帝脸上不禁蒙上了一层青气，他千里迢迢冒着巨大风险，深入幽冥异空，就是为了争夺这块魔火神牌。

　　为此，他甚至不顾身份，不顾脸面，隐匿于地下，苦等好几天，终于等到机会，重创两大死敌。

　　虽说玉皇和幽冥元祖迫于形势，暂时联手，与他相抗衡。

　　但如果不出意外，他花上一些时间，最终能够击退这两大死敌，魔火神牌也将成为他的囊中之物。

　　谁能料到，赵瑞居然横插一脚，乘他不注意，偷偷将魔火神牌给偷了出来！

　　如果让赵瑞得逞，那他所冒的风险，他所花的心血，岂不是都白费了！

　　他绝对不允许，这种事情发生！

　　“幽冥元祖，赵瑞既然已经抢到了魔火神牌，我们再斗下去也是浪费时间，不如先把魔火神牌抢来，再一决高下。你认为怎样？”

　　神帝盯着幽冥元祖，提出建议。

　　幽冥元祖面无表情，眼眶里的灵魂之火跳动了几下，也不知在思考什么。

　　玉皇顿时紧张起来，他与幽冥元祖的联盟，并不紧密，万一幽冥元祖停手，凭他一个人，是无法阻止神帝的。

　　幽冥元祖沉默了好一会，才淡淡的对神帝说道：“我确实不愿意，让魔火神牌落到别人手里，不过，神帝，相对来说，落在他手里，总比落在你手里要好。”

　　神帝听幽冥元祖这样一说，知道事情再无转圜的余地。

　　他再也按捺不住，身形一闪，就朝赵瑞追了过去。

　　玉皇和幽冥元祖赶紧挡在神帝的身前，死死堵住他的去路。

　　神帝心里焦急万分，却又毫无办法，玉皇和幽冥元祖虽然受了重伤，可是要将他拖住还是绰绰有余。

　　他就这么眼睁睁的看着，赵瑞带着魔火神牌，从他视线中消失。

　　神帝气得差点七窍生烟，这个赵瑞一次又一次坏他的大事，先是放出玉皇这个大敌，现在又抢走魔火神牌，给他造成了数不尽的麻烦！

　　他身为仙魔界至高的神帝，威震八方，统领无数仙魔，竟然两次让赵瑞从眼前溜走！

　　这简直就是奇耻大辱！

　　神帝咬牙切齿，恨不得将赵瑞碎石万段，可是玉皇和幽冥元祖挡在身前，让他无法如意。

　　他突然怒笑一声，大声道：“好！玉皇、元祖，既然魔火神牌，我已经得不到，那我就好好陪你们玩一玩！”

　　说完，双臂一张，凝聚起全部神力，向两大仙魔攻去。

　　神帝怒极出手，威力惊人，幽冥元祖和玉皇不敢怠慢，凝神应战。

　　三大仙魔再度激斗起来，直打得天昏地暗，日月无光，令整个幽冥异空的冥仙冥魔，都为之惊骇变色。

　　就在三大仙魔，斗得激烈的时候，赵瑞已经返回了泽雷谷。

　　刚到谷口，董秀玲、敦彻、暗黑九头龙率领着数万仙魔，迎了出来。

　　“赵瑞，你总算回来了！”董秀玲叫了声，脸上露出了惊喜的神色，“我们都十分的担心你呢！”

　　“是啊，赵瑞兄弟。你们那里打得惊天动地，连我们在泽雷谷都能够感觉到，真叫人心惊胆颤。”敦彻很实在的说出了内心的想法。

　　赵瑞笑道：“仙魔界三大顶级仙魔，斗得你死我活，声响自然要大一些。”

　　“三大顶级仙魔？”暗黑九头龙微微一怔，“幽冥元祖……玉皇……还有谁？难道……神帝也来幽冥异空了？”

　　“不错。”赵瑞点了点头，“还偷袭了玉皇和幽冥元祖。惹得这两大仙魔，联手对付神帝。”

　　所有人都不由得大吃了一惊，难怪幽冥异空爆出了这么大的震动，原来是三大顶级仙魔在拼命！

　　“那最后怎样了？魔火神牌落到了谁手里？”董秀玲忍不住追问了一句。

　　“最后？我也不知道。他们还在打呢！”赵瑞耸了耸肩，“不过，魔火神牌被我抢到了。”

　　“啊！魔火神牌被你抢到了！”董秀玲张大了小嘴，秀丽的脸庞上，满是惊讶之色。

　　“我靠！赵瑞兄弟，真的假的！那可是连神帝、玉皇、幽冥元祖都抢破头的远古异宝！他们没有抢到手，怎么反被你抢到了！”

　　敦彻瞪起了牛眼，有点不能置信的大声嚷嚷了起来。

　　“当然是真的。”赵瑞把魔火神牌取了出来，让大家观看。

　　众仙魔仔细打量了一番，这才终于相信。

　　不过，他们还是觉得非常疑惑，赵瑞是如何在三大顶尖仙魔的眼皮底下，抢到了魔火神牌。

　　赵瑞于是把经过简略的给众仙魔讲述了一遍，顿时让众仙魔惊叹不已。

　　听完赵瑞的讲述，敦彻不由得拍着赵瑞的后背，大笑道：“赵瑞兄弟，你这真是虎口夺食啊！而且还是好几张虎口里夺食。你居然毫发无伤，运气真是不错。”

　　董秀玲白了他一眼：“哪里是运气，靠的是智慧和实力。不然，为啥连神帝那么狡猾的家伙，都没抢到？”

　　他们正说着话，玉皇远远的飞了过来。


第七百二十二章

　　“玉皇，你这么快，就回来了。神帝呢？被你给打发了？”赵瑞见玉皇飞来，笑着问了一句。

　　“打发？没被他打发，就已经很不错了。”玉皇淡淡的答了一句。

　　‘那可就有些不妙了。’赵瑞假装叹了口气，“你现在受了伤，不是神帝的对手，万一神帝杀过来，抢夺魔火神牌，我们没人能挡得住他。看来，我们得放弃泽雷谷，赶紧另外找个安全的地方。”

　　在场的所有仙魔，都不由得倒吸了口冷气。

　　赵瑞说得一点没错，以神帝的性格，真有可能突袭泽雷谷，如果他们不事先有所准备，只怕会遭到神帝的毒手。

　　“用不着。”玉皇摆了摆手，打消了众人的疑虑，“我暂时和幽冥元祖达成了协议，联手牵制神帝。如果我们受到神帝攻击，幽冥元祖必定前来增援，如果幽冥元祖向我求援，我也必定全力相助。”

　　原本有些惊惶的众仙魔，就像是吃了颗定心丸，顿时安下心来。

　　幽冥元祖和玉皇虽然受了伤，但如果携起手来，共抗神帝，神帝要想逐个击破，就没那么容易。等到玉皇和幽冥元祖治好了伤势，恢复了健康，那神帝除了离开幽冥异空，没有第二种选择。

　　众仙魔簇拥着赵瑞和玉皇，返回泽雷谷的仙府，等其他仙魔都离开了，玉皇把手一伸，对赵瑞道：“魔火神牌呢？给我瞧瞧。”

　　赵瑞将魔火神牌一抛，笑道：“瞧瞧可以，但别顺手就收到自己包里去了。”

　　玉皇虚空一抓，将魔火神牌抓到手里，冷哼了一声：“你未免也太小看我了，以我的身份，怎么可能做出这么卑劣的事情？”

　　赵瑞笑眯眯的点了点头：“对，对，你确实做不出，不过，如果换了神帝，那只怕是大大的做得出了。玉皇，你确实比神帝要强太多，更具王者之风。”

　　“那是当然。神帝那卑鄙猥琐的家伙，怎么可能跟我相提并论？”玉皇欣然接受了赵瑞送来的高帽，浑身舒泰。

　　当然，他也非常清楚，赵瑞送的这记马屁，无非是挤兑自己，别把魔火神牌，据为己有。

　　将魔火神牌翻来复去的仔细打量了一番，玉皇脸上露出了笑容：“确实是魔火神牌，和我那块一模一样。我们手上拥有两块魔火神牌了。哈哈，赵瑞，你干得不错。神帝这次是偷鸡不着反蚀把米，一想到他当时的脸色，我就心情畅快啊！”

　　玉皇爽朗的大笑起来，把魔火神牌，朝赵瑞一扔：“拿去。”

　　赵瑞赶紧把魔火神牌收起来，笑嘻嘻的道：“玉皇，跟你商量个事。”

　　“什么事？”玉皇警惕的看了赵瑞一眼，赵瑞每次露出这种表情，都没好事。

　　“是这样。”赵瑞搓了搓手，凑近玉皇道，“如果我们得到了玉真魔方，您是不是该多分我一份？”

　　“我不是已经答应过，分你三成了么？你怎么还不满足？”即使玉皇平时修养极好，也忍不住瞪起了眼睛。

　　“那是之前嘛。”赵瑞对玉皇的不满，视而不见，“你看，我不顾生命危险，深入险地，替你抢到了魔火神牌，这么大的一份功劳，你总得给我些补偿吧。”

　　“什么叫替我抢到了魔火神牌？这神牌不是还在你的手里？”玉皇瞥了赵瑞一眼。

　　“最终你还不是要用的嘛，难道说，你进玉真仙府，不需要这块魔火神牌？”赵瑞理直气壮的道。

　　玉皇顿时给噎住了，赵瑞说得确实没错，五块魔火神牌，少一块，都没法进入玉真仙府。

　　可是，被赵瑞这么敲竹杠，他实在心有不甘。

　　脑筋转了转，玉皇脸色古怪的答应道：“好……吧。四成就四成。看在你让神帝吃瘪的份上，我就再让你一成，但这时我的极限，你今后可别再想着法子，从我这敲竹杠了。”

　　“这您放心，绝对不会有以后了。”赵瑞胸脯拍得砰砰响。

　　玉皇哼了一声，懒得搭理他，心想：自己以前怎么就没看出来，这小家伙居然这么狡猾？找准机会，就把竹杠敲得梆梆响。

　　不过，玉皇没有把这事放在心上。

　　因为，魔火神牌他们只得到了两块，还有三块在另外三名顶级仙魔的手中，要想凑齐五块魔火神牌，进入玉真仙府，得到玉真魔方，那还有很长一段路要走，还要面临重重艰险。

　　说实话，到最后能不能得到玉真魔方，连玉皇自己都没有什么把握。

　　既然如此，许下这些承诺，也没什么关系，反正都是空头支票。

　　万一他真的抢到了玉真魔方，那时再和赵瑞讨价还价不迟。

　　其实，赵瑞也知道，这就是一个空头支票，但……有个空头支票，总比什么都没有好，不是？

　　赵瑞正打着自己的小算盘，突然，似乎有个声音，从遥远的地方，飘了过来，轻轻的呼唤他。

　　这个声音非常熟悉，但一时间却又想不起是谁。

　　赵瑞正要仔细分辨，可是那个声音却又突然消失了，并且再也没有出现过！

　　他不由得疑惑的转头看了看四周，问玉皇：“你刚才有没有听到什么声音？”

　　“声音？”玉皇似乎有些讶异，“当然没有。你怎么了？”

　　赵瑞怔了一会，然后摇了摇头，道：“没什么，只是……刚才好像出现了幻听，好像有人在喊我似的，现在没了。”

　　玉皇取笑道：“你是六重天的仙人，竟然也会出现幻听？这大概是敲竹杠的报应吧。”

　　“我从来都不相信报应，该出手时就得出手。”赵瑞嗤之以鼻，也就把这事忘到脑后去了。

　　返回自己在泽雷谷的仙府，赵瑞盘腿坐下，准备进行修炼。

　　他虽然争夺到了玉真魔方，可是消耗极大，需要进行一些补充。

　　排除一切杂念，赵瑞渐渐进入了修炼状态，整个天地间，仿佛只剩他一人，所有的声音，都被他隔绝在外。

　　就在这时，那飘渺的呼唤声，再度从他心底响起。

　　“小瑞……小瑞……”

　　赵瑞猛的睁开了眼睛，他终于知道，声音的主人是谁。

　　“孙小兰！是孙小兰在人间呼唤他！”


第七百二十三章 

　　天上一日，世间一年。

　　赵瑞飞升仙魔界，虽然自我感觉并没有多久，但是人间却已经是倏忽千年。

　　这时，人间修真界的版图，早已经发生了翻天覆地的变化。

　　当年四大巅峰强者，要么陨落，要么飞升成仙，新一辈的强者，不断的涌现。

　　四大修真门派，龙虎山天师道早已经瓦解，龙音寺已经衰落，魔宗也不复当年的威名，唯有蜀山剑派还在勉强支撑。

　　新的宗派在不断的崛起，壮大，有些甚至已经超越了当年的四大门派，成为修真界新的巨擘，令所有修真者为之敬畏和恐惧。

　　一直在蜀山修行的孙小兰，在这千年中，也获得了长足的进步。

　　由于继承了前代巅峰强者李凌风的衣钵，自己又修炼勤力，再加上，在这千年之中她屡有奇遇，一直限制她修行的经脉得到了改进，瓶颈得到了突破，她的修为，也得到了大幅提升。

　　目前，孙小兰虽然不能位列新一代巅峰强者之列，但实力也足以傲视群雄。

　　也正是在有她的支持，蜀山剑派才能屹立至今，没有像另外三大宗派一样衰落。

　　孙小兰盘腿坐在一个巨大的密室中，缓缓睁开清亮的双眸。

　　岁月并没有在她的脸上，留下任何痕迹，她依然美貌如昔，只是显得更加成熟，更有强者风范。

　　她从地上站了起来，轻轻叹了口气。

　　她已经记不清，这是第多少次施展蜀山不传之密——梵天通神术，联系远在仙魔界的赵瑞。

　　可是，她得到的结果都是一样。

　　密室正中，摆放着一个高达十米的方尖祭台，祭台表面镌刻满了神秘的铭文和阵法，铭文和法阵上，还残留着淡淡的蓝色光芒，没有完全散去。

　　密室四壁有许多青铜架子，架子上按照天地之法，摆放着蜀山剑派历代掌教的成名法器。

　　要想施展梵天通神术，启动通神台，呼唤位于仙魔界的仙魔，不是孙小兰一个人能够做到的。

　　她必须借助历代掌教的法器，这些法器上，蕴含着强大的灵力。

　　只是，尽管有这些法器相助，她依然无法联系上赵瑞。

　　毕竟，仙魔界和人间，是完全两个不同的宇宙。

　　不过，孙小兰没有泄气，不管失败多少次，她都要联系上赵瑞，就算是一次也好。

　　她已经太久没有听到，赵瑞的声音。

　　另外，蜀山剑派目前处境艰难，如果能够联系上赵瑞，或许能够从赵瑞那里，获得一些帮助。

　　尽管没有回应，不过孙小兰有一种直觉，她的呼唤声，似乎离赵瑞似乎越来越近了。

　　捋了捋耳边垂下的青丝，孙小兰走出了位于山巅的密室，当今蜀山剑派掌门周守成，正恭恭敬敬的站在门外，等着她出关。

　　“师叔，您出来了。”周守成朝孙小兰微微躬身，行了一礼问道，“梵天通神术成功了么？”

　　“没有。”孙小兰微微摇了摇头。

　　“这可有些不妙啊。”

　　周守成苦笑了一下，也没有表现得特别失望，这些年来，他已经习惯了这种回答，如果通神之术成功了，那他才会觉得意外。

　　“最近，血形门对我们发动了好几次袭击，而且规模越来越大，有不少蜀山弟子，伤在血形门手下。我现在已经严令门下弟子，不得离开蜀山，以减少损失。可是，我就怕血形门找上门来啊！”

　　“蜀山只是在无意中，言语得罪了血形门，没想到他们竟然不依不饶，杀我们如此多的弟子，实在可恨。

　　不过，掌教，你也用不着太担忧，血形门现在虽然猖狂，却也不至于杀上蜀山剑派。

　　万一他们真这么做，仙莲门和千幻宗不会坐视不管。

　　毕竟，他们现今两大名门正派，应该会和我们同气连枝，共同应对邪魔外道。”

　　周守成叹道：“血形门势力庞大，强者入云，已经是修真界，最强的三大门派之一，再加上他们心狠手辣，做事又不择手段，没有任何门派愿意和他们结仇。即使是仙莲教和千幻宗也不愿意结下这种仇敌。

　　更何况，他们只怕还希望，我们蜀山和血形门拼个你死我活，削弱一下血形门的力量，他们好从中渔利。”

　　孙小兰沉默了下来，过了好一会，才轻轻叹了口气：“想不到，我们蜀山剑派，竟然没落到如此地步。如果是在当年……”

　　她没有说下去，如果是在当年，蜀山剑派人才济济，内有师尊李凌风坐镇，外有修真界第一天才赵瑞相助，放眼整个修真界，人人敬畏。

　　而在那时，什么血形门，千幻宗，仙莲教，不过是不入流的修真门派，几乎没有听说过。

　　谁知现在，这几个小门派实力大涨，已经成为修真界最强的三大宗派。

　　传承数千年的蜀山剑派，却是江河日下，反被人欺负到了头上。

　　周守成的脸上，也不由露出了黯然之色。

　　他身为蜀山剑派掌门，却不能保护门下弟子，维护蜀山剑派的威名。

　　蜀山剑派威震修真界数千年，在他手上却落得如此光景，这让他难免神伤。

　　孙小兰像是看穿了周守成的心思，安慰道：“你也别太自责，这怪不得你。月有阴晴圆缺，门派也有兴盛衰败，没有什么大不了，只要度过这段艰难时期，我想，蜀山剑派应该能够重新发扬光大。”

　　“师叔教训得是。我会尽力应对。”周守成连忙道。

　　说完，两人正准备离开山巅密室，一名蜀山弟子，急急忙忙的跑了过来，禀报道：“掌教，血形门长老许双瞳，已经来到蜀山外，说是有要事相商。”

　　“徐双瞳？他来干什么？”周守成不由得大为意外。

　　这许双瞳身为血形门三长老，实力极为强大，在血形门中的地位也相当高。

　　现在，蜀山剑派和血形门势同水火，徐双瞳却闯入蜀山，葫芦里到底卖的什么药？

　　“来者不善，善者不来呀。”孙小兰看向远方连绵的云海，淡淡的道，几缕青丝随风轻轻飘扬。


第七百二十四章 

　　孙小兰离开了修炼密室，和周守成一起，前往蜀山剑派核心之地——金莲殿。

　　刚进金莲殿，就看到一个枯瘦的中年人，昂着头，背着双手，在大殿中心踱来踱去。

　　大殿内守卫的蜀山弟子，紧紧的盯着他，眼中满是敌意。

　　“许长老，不知道什么风，把你吹到我们蜀山剑派来了。”周守成走了过去，高声问了一句。

　　那中年人转过身来，看着周守成，皮笑肉不笑的道：“血雨腥风。”

　　周守成的脸色登时一变：“许长老，你这是什么意思？”

　　“我的意思就是，你们蜀山剑派出言不逊，侮辱我们血形门主，血形门已经将蜀山视为死敌，不死不休！”

　　周守成强忍着怒气道：“许长老，我门下一名弟子，确实有人不小心言语得罪了血形门主，但是，你们不仅杀了那名弟子，还屡次袭击蜀山门人，这笔帐我们又该找谁算？”

　　“那是你们活该。”徐双瞳淡淡的道，“根据血形门的门规，侮辱血形门主，灭九族！周掌教，今天我来蜀山，就是为了下战书，七日之后，血形门进攻蜀山，你们最好准备一下。”

　　周守成又惊又怒，他没有料到，修真界三大宗派之一的血形门，竟然要进攻蜀山！

　　血形门的势力庞大，血形门门主龙血天，更是已经达到了大乘之境，是修真界三大巅峰强者之一。

　　蜀山虽然历史悠久，但是目前实力已经衰落，远不是血形门对手。

　　如果血形门全面进攻，蜀山只怕真有灭门之危！

　　不过，周守成心中的愤怒，要大于震惊。

　　蜀山弟子不过是言语中得罪了龙血天，不仅众多弟子遭遇杀生之祸，而且还要全面进攻蜀山，这未免欺人太盛！

　　如果不是为了保存蜀山剑派，他真想和血形门，拼个鱼死网破！

　　强忍着心头一口恶气，周守成软中带硬的道：“许长老，虽然我们蜀山的实力，不如血形门，但毕竟是延续数千年的名门。如果血形门真想灭我蜀山，只怕没那么容易。到时候两败俱伤，对血形门只怕没什么好处。毕竟，这修真界也不是血形门一家独大，仙莲教和千幻宗还在一旁盯着。”

　　“不愧是周掌教，对修真界的形势，把握得如此准确。”许双瞳盯着周守成，有些轻蔑的笑了笑，“所以，我这次来，给蜀山一个选择的机会。”

　　“什么选择？”周守成沉声问道。

　　“如果你们蜀山愿意主动并入我血形门，血形门愿意不计前嫌，放蜀山一马。另外，我们门主是爱才之人，两派合并之后，周掌教可获封长老之职，至于兰心剑仙孙长老，我们门主愿意将副门主之位让出。

　　嘿嘿，我们门主对孙长老可是仰慕已久呢！”

　　周守成气得脸色发青，血形门实在张狂至极，竟然想兵不血刃，就将蜀山剑派吞并！

　　蜀山剑派传承数千年，如果在他手中断送，叫他如何面对蜀山历代掌教！

　　更何况，血形门竟然还打上孙师叔的主意。

　　这对蜀山剑派来说，简直是莫大的羞辱。

　　“许双瞳！你未免欺人太盛！”周守成指着许双瞳，厉声道。

　　金莲殿内的其他蜀山弟子，一个个也都怒容满面，祭出了飞剑，狠狠的瞪着许双瞳。

　　只要掌教一声令下，他们就冲上去，全力击杀许双瞳。

　　“我就是欺你，那又怎样？”许双瞳满脸尽是傲慢之色。

　　周守成气得浑身发抖，猛的捏了个指诀，就准备和徐双瞳拼命。

　　这时，一直没有出声的孙小兰，突然淡淡的道：“许长老，你回去转告龙血天，就说蜀山剑派，七日后应战。”

　　许双瞳哈哈一笑，道：“还是孙长老识趣，接受战书，至少还有七天时间准备，如果你们现在杀了我，只怕血形门立刻就杀上门来了！”

　　孙小兰秀目一张，身上突然爆发出极其凌厉的剑气，直射许双瞳！

　　“两国交兵，不斩来使。许双瞳，我不杀你，并非怕血形门！七日后，我必取你狗命！”

　　孙小兰每一个字都掷地有声，包含着不可侵犯的威严。

　　许双瞳如遭雷击，身体猛震，“哇”的一声，一口血喷了出来。

　　他没有料到，孙小兰真会出手，心中不由得升起了几分畏惧之意，脸上的猖狂之色，顿时收了起来。

　　他有些怨毒的看了孙小兰一眼，道：“好，孙长老。你的话，我会带给我们门主。我们走着瞧吧。”

　　说完，他捂着胸口，踉踉跄跄的离开了金莲殿。

　　看着许双瞳狼狈的背影，周守成觉得，自己心头那口恶气，稍稍出了一些。

　　可是，气虽然出了，形势却变得更加严峻，以血形门的行事作风，他们必定会加倍报复。

　　“师叔，七日后血形门进攻，我们该如何应对？”周守成向孙小兰询问道。

　　孙小兰道：“掌教，你立刻命门下弟子，加紧防备，同时向各个门派求援，请他们相助。这七日，我会闭关施展梵天通神术，希望能够和赵瑞仙人取得联系，获取他的帮助。蜀山剑派生死存亡，就系于七日后的一战了。不管最终结果如何，蜀山剑派数千年的尊严，决不能丢。”

　　“是，师叔，我这就去办。”周守成点了点头，然后立刻招来门下弟子，前往各个门派求援。同时开始加强蜀山的防御，防备血形门突然袭击。

　　血形门的卑鄙狠辣，是出了名的，谁也不敢保证，他们会遵守约定。

　　孙小兰则是立刻返回修炼密室，继续施展梵天通神术，联络赵瑞。

　　梵天通神大法非常消耗真气，孙小兰本刚刚施展完不久，本应该休息一段时间，可是现在时间紧迫，容得不得她休息。

　　进入密室，孙小兰吃了两颗回气丹，稍稍恢复了一下元气，然后她捏了个指诀，口中吟诵起法诀。

　　随着清越的吟诵声，孙小兰的身上散发出了淡淡的光芒。

　　当她身上的光芒，亮到一定程度，孙小兰并起两指，对准方尖祭台一点，她身上所有的光芒，都顺着她的指尖涌了出去，注入到方尖祭台。

　　方尖祭台亮起微微的蓝色光芒，挂在四壁上的那些法器，仿佛受到了召唤一般，也同时亮了起来，散发出各色的光芒，一齐注入到方尖祭台中。


第七百二十五章 

　　随着各种灵力的不断注入，方尖祭台上的蓝色光芒，越来越明亮，将宽阔的密室，都照得如同白昼。

　　密室内的空间，开始震颤，扭曲，最后形成了一个指头大小的黑洞。

　　孙小兰集中所有的精神，嘴唇微张，从心底发出呼唤：“赵瑞～～赵瑞～～”

　　她的声音，化为蓝色的字符，飞入小小的黑洞中，迅速消失。

　　就在孙小兰施展梵天通神术的时候，周守成也在紧张的布置蜀山防御，同时等待各个门派的援兵。

　　时间一天天过去，孙小兰的呼唤，并没有任何结果，而周守成派出去求援的弟子，也一个个失望而归。

　　仙莲教和千幻宗这修真界两大能和血形门一争高下的名门大派，并没有答应出手救援，而其他势力较小的门派，更不敢和血形门为敌。

　　这让周守成不由得暗叹人情冷暖，世态炎凉。

　　相当年，蜀山剑派全盛时期，那真是一呼百应，几乎所有门派，都向蜀山示好。

　　如今，蜀山剑派陷入危难，却敬而远之，无人愿意援手。

　　蜀山立派数千年，受过蜀山恩惠的修真门派并不少，可是现在却人人都和蜀山保持距离，生怕受到蜀山牵连。

　　周守成面无表情，虽然还有几名派出的弟子，没有回来，但他已经不抱希望。

　　一晃又是两天，离血形门总攻时间，援军依然没来。

　　周守成坐在金莲殿的掌教宝座上，心情越发的沉重，看来他只能靠蜀山一派之力，来对抗血形门了。

　　就在这时，最后两名派出的弟子，一齐返回。

　　“掌教，魔宗六道魔师之首李魔师，率一千魔宗弟子，前来相助。”

　　“掌教，龙音寺弘法大师，率五百龙音寺弟子，前来相助。”

　　“哦？真的？”周守成闻言不由得大喜过望，连忙道：“快请，快请。”

　　他嘴里说着，自己则是站了起来，快步向外走去，亲自迎接。

　　龙音寺弘法大师，是龙音寺主持弘轮大师的师弟，在龙音寺地位尊崇，仅次于弘轮大师。

　　弘法大师在修真界同样赫赫有名，修为高深不亚于自己的师叔孙小兰。

　　至于魔宗李魔师，位居魔宗第二人，辈分更是比师叔还高。

　　有他们两位前来相助，蜀山剑派的实力，可以说是大大加强。

　　正因为如此，周守成才不敢怠慢，亲自出去迎接。

　　龙音寺出手相助，周守成并不意外，毕竟龙音寺与蜀山剑派有着极深的渊源。

　　可是魔宗肯相助，却大大的出乎他的意料。

　　魔宗毕竟属于魔道，历来和各大名门，水火不容，与蜀山剑派也没有什么太多来往。

　　在蜀山危急的时刻，魔宗竟然愿意相助，确实不同寻常。

　　周守成走到金莲殿外，只见一个手持法杖，身披袈裟，宝相庄严的老僧，领着众多僧人，踏云而来。

　　老僧右边五百米处，一个浑身包裹在黑袍之中的老者，容貌清癯，气势威严。

　　老者身后，是骑着妖兽的数百魔宗弟子。

　　两人正是弘法大师和魔宗李魔师。

　　弘法大师和李魔师在金莲殿前降下，周守成连忙迎了上去，笑道：“弘法大师，李前辈，两位不远万里，前来救援蜀山，蜀山上下感激万分。”

　　“阿弥陀佛，周掌教言重了，蜀山和龙音寺交好千年，又同为正道一脉，蜀山有难，龙音寺前来救援，本是应该，周掌教无需多礼。”

　　李魔师道：“我们魔宗虽为魔道，但我在千年之前，与飞升仙界的赵瑞有着故人之情，你师叔孙小兰是赵瑞密友，我自然不能坐视不理。另外，血形门太过张狂，数次辱我魔宗，乘此机会给它一点教训，也是好事。”

　　周守成感叹道：“患难见真情，两位肯出手相助，我感激不尽，如果蜀山能够度过这次劫难，必定报答此次的救援之恩。”

　　“谢就不必了，只要蜀山能安然度过这次危机就好。”李魔师把手一摆，然后问道：“除了我们两派之外，还有哪些门派前来救援？”

　　周守成苦笑道：“没了。”

　　“没了？”李魔师惊讶道，“其他门派都不愿出手相助？仙莲教和千幻宗也是如此？”

　　周守成有些无奈的点了点头：“血形门凶名在外，势力又大，而我们蜀山已经衰落，一般的门派畏惧血形门，不敢援手。至于仙莲教和千幻宗，只怕都想保存实力，希望我们和血形门拼个两败俱伤。”

　　“哼，亏他们自诩为名门正派，这种行径，真是让人不齿。”李魔师冷哼了一声，满脸不屑。

　　弘法大师宣了声佛号，也是暗暗摇头。如今的修真界，利字当头，从前的风骨，早已经不服存在。

　　李魔师不在乎的道：“其他门派不来也没关系，只要血形门门主龙血天，不亲自前来，我们要抵御住血形门的进攻，应该不成问题。”

　　“就怕龙血天会亲自出手啊！”周守成叹了口气，忧心忡忡。

　　弘法大师也微微的皱了皱眉，如果龙血天真的出手，那就确实有点麻烦了。

　　李魔师捋了捋花白的长须，道：“我和弘法大师联手，加上你和你师叔，应该能和龙血天斗上一斗。”

　　“我师叔正在闭关，施展梵天通神术，希望能够得到赵瑞大仙的帮助，所以……”

　　“唔，这样啊，那也没关系，我们三人也足够了。”李魔师嘴里虽然这样说，但是心里也知道，他们的处境，只怕是有些不妙。

　　弘法大师道：“但愿孙施主能够和赵仙人取得联系，如果能够得到赵仙人的帮助，血形门又有何惧？”

　　李魔师和周守成同时点了点头，赵瑞是修真界的传奇，堪称前无古人，后无来者。

　　如果能够得到赵瑞的帮助，蜀山不仅能够安然度过此次危机，甚至还能重新崛起，力压现在的三大修真门派！

　　三人聊了一阵，周守成就安排弘法大师和李魔师，进入金莲殿休息。

　　昼夜交替，一天又这样过去，血形门进攻的日子到了。


第七百二十六章 

　　蜀山剑派掌教周守成，站在蜀山最高峰上，迎风而立，整个蜀山的情况，一览无余。

　　他已经启动了防御大阵，并在蜀山各处险要地段，布置了重兵，现在只等血形门出。

　　弘法大师和李魔师，分别站在他的两边，同样关注着蜀山各处的一举一动。

　　当血红的红日，从东方冉冉升起时，几点黑影，也随之在地平线上出现。

　　黑影越来越多，密密麻麻，迅速的向蜀山靠近。

　　“血形门来了。”周守成沉声道。

　　弘法大师和李魔师，没有出声，气氛瞬间变得肃杀，就连刮过的山风，仿佛都带上了几分杀气。

　　血形门的出现，意味着一场血战，即将拉开序幕。

　　周守成运足目力，密切注意着血形门人动向，随着血形门人越飞越近，他看得也越来越清楚。

　　这些血形门人，身穿一袭血衣，手持各种法器，双眼血红，煞气冲天，不像是修真者，倒更和妖兽接近几分。

　　粗略一数，来犯的血形门人，数目超过了三千，由门中三名长老率领，上次前来蜀山的长老，就在其中。

　　“看来，血形门这次是倾巢而出，看来他们志在必得啊！”弘法大师缓缓说了一句。

　　“哼，那又怎样，照样让他们铩羽而归。”李魔师冷哼了一声。

　　“不错，我蜀山剑派虽然已经式微，但百足之虫，死而不僵，蜀山数千年积累的底蕴，又岂是浪得虚名！”周守成声音中带上了几分杀气，“这次一定要让血形门知道厉害，让其他门派，不敢小瞧蜀山！”

　　就在说话间，三千血形门人，在三大长老的带领之下，很快就冲破了蜀山结界，浩浩荡荡向蜀山核心金莲殿杀去。

　　周守成时刻注意着血形门的动向，却并没有任何阻止，而是任由血形门人，冲向金莲殿。

　　一路上，血形门人顺风顺水，几乎没有遭遇任何抵抗。

　　“情况不对！”血形门三长老许双瞳，首先察觉，立刻停住了脚步，“我们一直杀入蜀山腹地，竟然没有遭遇到任何抵抗！”

　　“哈哈，说不定是蜀山看到我们的阵势，突然害怕了，所以都当了缩头乌龟！”身材粗壮，满脸横肉的二长老巫卓，大笑道。

　　身形瘦削，面目阴鹜的大长老张毁，冷冷的道：“蜀山弟子向来清高孤傲，临死不屈，怎么可能突然放弃抵抗？这其中肯定有诈！”

　　巫卓满不在乎的道：“管他呢，杀到金莲殿，不就知道了？我就不信，占了他们的金莲殿，毁了他们历代掌教的灵位，他们都还不出现！”

　　“老二虽然粗，但这次倒是说到点子上了。”张毁脸上露出一丝狞笑，“那让我们就继续向前冲！”

　　说完，一马当先，加速向金莲殿冲去，巫卓兴奋的嘶吼了一声，紧跟其后。

　　许双瞳虽然私底下不太赞同，却也不好明着反对，只能跟着。

　　眼看着血形门人，距离金莲殿越来越近，一直旁观的弘法大师，不由得有些担心起来。

　　“周掌教，我们是不是该出手了？”他低声问了一句。

　　“再等一等。”周守成盯着蝗虫一般扑来的血形门人，说道。

　　“再等，只怕他们就杀到金莲殿了。”

　　“没有那么容易。”周守成似乎很有信心。

　　弘法大师见状，只好不再劝说。

　　又等了一会，三千血形门徒，已经完全冲入蜀山，深入蜀山腹地，冲在最前的三大长老，甚至距离金莲殿只有一个山头！

　　这时，周守成手一扬，一道紫色剑光从他掌中激射而出，射到高空，然后炸开。

　　就在紫光炸开的一刹那，连绵起伏的蜀山各峰，突然响起了惊天动地的喊杀声。

　　各色飞剑，从各个山峰上呼啸射出，直奔血形门徒。

　　剑雨连绵，互相交错，布满了整个天空，极为壮观。

　　血形门徒被杀了个措手不及，顿时有不少门徒被飞剑射中，惨叫着从空中栽向地面，还有些甚至直接在空中爆开，鲜血飞溅，四散洒落。

　　紧接着，蜀山弟子纷纷驾驭着飞剑，从各个山峰的隐藏处，冲了出来，杀向已经混乱的血形门徒，与血形门徒混战在一起。

　　与此同时，龙音寺和魔宗弟子，也一齐杀出，加入围攻。

　　血形门嚣张张狂，没有将蜀山剑派放在眼里，更没有料到，龙音寺和魔宗会前来求援，一时间竟然有慌乱之势，暂时落了下风。

　　“蜀山那些杂毛居然设下了埋伏！”血形门二长老巫卓，气得哇哇大叫，“这帮胆小如鼠的鼠辈，不敢跟我们正面决战！”

　　“好像不止蜀山一派，还有龙音寺的秃驴和魔宗门人。”许双瞳环视四周，然后说道。

　　张毁冷冷的道：“龙音寺魔宗、蜀山，都是曾经的大派，现在蜀山被攻，另外两派兔死狐悲，自然要派人前来救援。不过，他们都是昨日黄花，不足畏惧。我们正好乘此机会，将他们一网打尽。”

　　“哈哈，还是大长老说得有理，那些秃驴就交给我吧！”巫卓大笑着，取出两把血红血红的巨斧，大吼了一声，就朝龙音寺弟子杀了过去。

　　巫卓极为凶厉，两把巨斧舞动起来，如同两道龙卷风，卷向龙音寺僧人。

　　那些僧人虽然法力不俗，可是巫卓法力高深，在修真界都属于一流的强者，他们哪里是对手。

　　十多个僧人，一个照面就被斩为了两段。

　　巫卓闻到了血腥味，更加疯狂，见人就杀，连敌我都不分了。

　　就连血形门徒，都有几个死在了他的巨斧之下。

　　龙音寺僧人向来远避尘世，哪里见过如此疯狂的杀戮，登时乱了阵脚，自顾不暇，自然无暇配合蜀山弟子，继续进攻了。

　　许双瞳见巫卓大开杀戒，也不甘示弱，取出九展招魂幡，往空中一扔。

　　只见招魂幡上血光大盛，只压下来，将数十名魔宗弟子笼罩其中，那些魔宗弟子立刻痛苦的嚎叫起来。

　　身体很快就从空中栽倒向地面，魂魄却被硬生生的抽了出来，飞入招魂幡中。

　　吸收了魂魄的招魂幡，血光更盛，继续向魔宗弟子扫去。

　　大长老张毁停在原地，并没有直接出手，而是捏了个指诀，口中念念有词。

　　伴随着诡异的吟诵声，三千血形门徒原本血红的眼睛里，突然喷射出长长的红光！

　　他们一个个大声嘶吼起来，实力仿佛凭空暴涨几倍，朝附近的蜀山弟子，疯狂厮杀了过去！

　　这些血形门徒，似乎已经疯狂，不惧生死，也不害怕疼痛，即使手脚被斩，鲜血直流，依然狂攻不退，直到咽气！

　　原本占据了上风的蜀山弟子，不由得骇然。

　　他们无法抵御血形门徒疯狂的反扑，由攻转守，节节败退。

　　血形门三大长老一出手，立刻在蜀山、魔宗和龙音寺联军中，造成了极大的伤害，形势也在眨眼间给扭转了过来。


第七百二十七章 

　　“周掌教，我们不能坐视不理了。”弘法大师站在山巅，看着杀声震天的战场，沉声道。

　　“没错，再等下去，伤亡只会越来越惨重。”李魔师也跟着道，“我们应该给血形门一点教训。否则，他们真以为，就凭三个长老就能横行无忌！”

　　周守成考虑了一会，觉得形势确实已经非常的紧迫，于是把头重重一点：“好，我们动手。”

　　“张毁就交给我了。”李魔师主动将血形门三大长老中最强的一个，给揽到了自己手下。

　　“那我来对付徐双瞳。”周守成有些阴沉的说道，“许双瞳上次辱我蜀山上下，这个仇一定要报。”

　　弘法大师双手合什，宣了声佛号道：“既然这样，那就由我来对付巫卓吧。”

　　三人商议已定，飞身而起，朝血形门三大长老冲去。

　　周守成首先冲到徐双瞳的跟前，话也不说，祭出灵光分影剑，就朝徐双瞳激射而去。

　　许双瞳正杀得兴起，突然见一柄光芒闪耀的飞剑，带着风雷之声，瞬间射到眼前，不由得大吃了一惊。

　　他连忙竭尽全力，朝旁边一闪。

　　周守成的飞剑，擦着他的身体，飞了过去，锐利的剑芒，在他背后拖出了一条长长的血痕。

　　许双瞳还没来得及喘口气，忽然听到背后风声大作。

　　他吓了一跳，赶紧再次闪避，只见飞剑盘旋了一圈之后，又朝他斩了过来。

　　幸好这次他见机得早，闪避得快，否则的话，只怕刚才就已经被懒腰斩为两段了！

　　许双瞳稳住身形，恶狠狠的瞪着偷袭者，怒道：“周守成！亏你还是蜀山剑派掌教，居然对我暗下毒手！未免也太不要脸了吧！”

　　周守成冷冷的道：“许双瞳，你嚣张狂妄，七日前辱我孙师叔，现在又杀我蜀山弟子，双手沾满了鲜血，人人得而诛之。对付你这样的邪魔外道，任何手段都可以用上，更何况只是偷袭？许双瞳我今天要取你首级，替死去弟子报仇！”

　　许双瞳眼中满是杀气：“周守成！我倒要看看，你有什么本事！”

　　说完，他捏了个指诀，口中念念有词。

　　只见空中的九展招魂幡，开始急速转动，幡上的血红光芒，突然变得更为明亮。

　　九展招魂幡旋转得越来越快，最后竟然形成了一个巨大的血色漩涡。漩涡四周风声呼啸，无数鬼哭狼嚎之声，从漩涡里传了出来，令人毛骨悚然。

　　这个血色漩涡，就像是地狱的入口，无比的阴森恐怖。

　　突然，许双瞳停止了吟诵口诀，并起两指，对准周守成一指，大喝道：“万魂夺舍！”

　　鬼哭之声，顿时大作，甚至压过了狂风的呼啸。

　　数以万计面目狰狞的冤魂厉鬼，从漩涡中飞了出来，凶狠无比的朝周守成扑了过去。

　　周守成见了，不由得怒发冲冠。

　　这些冤魂厉鬼，都是被许双瞳所害之人的魂魄，它们被束缚在九展招魂幡上，永世不得超生。

　　现在扑来的鬼魂，足有数万之数，由此可见，许双瞳害了多少无辜。

　　“许双瞳！今日我定要替天行道，除掉你这邪魔！”周守成大喝了一声，随即念了个口诀。

　　悬浮在空中的灵光分影剑，突然震颤起来，发出阵阵龙吟之声。

　　紧接着，耀眼的强光，在剑上绽放。

　　灵光分影剑一变十，十变百，百变千，最后幻化为漫天的仙剑，密密麻麻，蔚为壮观。

　　“急急如律令！万剑筑防！”

　　周守成大吼一声，手指虚空一点。

　　漫天飞剑，带着破空的厉啸，在他四周盘旋飞舞，筑成了一道飞剑构成的防御屏障。

　　那些冤魂厉鬼，刚刚扑到防御屏障前，立刻被无数飞剑，射得千疮百孔，魂飞魄散。

　　但是那些冤魂厉鬼，在九展招魂幡的驱策之下，依然前仆后继，疯狂发动攻击，似乎不把周守成的防御攻破，誓不罢休。

　　只是周守成这法术，是蜀山剑派最高阶法术之一，威力无穷，防御力极为强大。

　　不论万千厉鬼，如何冲击，依然无法越雷池一步。

　　双方僵持了一会，从九展招魂幡中冲出的凶魂厉鬼，明显减少，而周守成的防御，却依然固若金汤。

　　许双瞳见状，不由得暗暗吃惊，蜀山式微，他对蜀山也向来瞧不起。

　　没想到蜀山掌教周守成的实力，竟然如此之强。

　　百足之虫，死而不僵。这话是一点没错。蜀山传承数千年，确实有它的原因。

　　以周守成的实力，自己只怕不是对手，得由巫卓或是大长老张毁出手，才能解决。

　　许双瞳转头一看，只见巫卓被弘法大师缠住，大长老张毁正和李魔师斗得难分难舍，根本无暇他顾。

　　许双瞳只好硬着头皮，催动法力，与周守成继续斗下去。

　　“哼，不自量力。”周守成冷笑了一声，满眼杀机，七日前，他迫于形势，以掌教之尊，对许双瞳低声下气，却依然被许双瞳羞辱，他一定要一雪前耻。

　　话音刚落，周守成全力催动法力，只见漫天飞剑突然加速，并且旋转起来，形成一个螺旋，向许双瞳卷了过去。

　　附近的那些凶魂厉鬼，一瞬间就被绞得粉碎。

　　很快，凶魂厉鬼就被诛杀一空，无数飞剑旋转着，直奔许双瞳。

　　许双瞳见剑势凶猛，心中不禁有些发慌。

　　他估计自己难以抵挡，于是赶紧控制着九展招魂幡，挡在身后，然后转身就逃。

　　还没逃出多远，飞剑就已经射到，重重的轰击在了招魂幡上。

　　在飞剑密集的轰击之下，九展招魂幡绽放出刺眼的红光，同时发出尖锐的厉啸，死死防御。

　　在防御了一会之后，九展招魂幡再也支撑不住，终于轰然碎裂。

　　许双瞳一阵肉疼，九展招魂幡是他花费了多年的时间和心血，才制造出来的宝物，今天却毁在了周守成的手上。

　　少了这样一件威力巨大的法器，他的实力都降低了许多。

　　虽然心疼，许双瞳还是暗自庆幸，如果不是招魂幡替他挡了那么一会，他只怕连性命都丢了。

　　逃命的过程中，许双瞳顺便看了看另外两位长老的情况。

　　他发现二长老和大长老的处境，都比他好不了多少，竟然都已经败下阵来！


第七百二十八章 

　　许双瞳原本还打算，向另外两位长老求援，一看这阵势，顿时打消了这个念头。

　　他知道，他要想保命，只能够靠自己了。

　　回头看了看在身后穷追不舍的周守成，许双瞳心里后悔万分。

　　他觉得，血形门先前确实太过狂傲了，原本以为蜀山剑派这个过了气了千年名门，可以任他们揉捏。

　　谁料到，蜀山联合了魔宗和龙音寺，竟然变得这么不好对付！

　　他们不仅没能啃下蜀山剑派这块硬骨头，反而被蹦了牙！

　　许双瞳心里清楚，他们这次已经败局已定，除非血形门主亲自出手，否则，血形门只怕会损失惨重！

　　问题是，血形门主神龙见首不见尾，他根本不知道，血形门主此刻到底在什么地方！

　　许双瞳回头看了一眼，手下的血形门徒。

　　只见他们被蜀山剑派、魔宗、以及龙音寺的弟子四处追杀，溃不成军。

　　虽然那些血形门徒，受了邪法的刺激，依然在做最后的抵抗，但是徐双瞳看得出来，他们被歼灭，只是迟早的事。

　　许双瞳脸上的肌肉，不由得抽搐了一下，血形门徒损失如此惨重，他们三大长老就算逃了性命，返回血形门，又该如何向门主交代？

　　不仅许双瞳如此想法，二长老巫卓和大长老张毁，也同样想到了这个问题。

　　以血形门主的严酷，他们三大长老遭受如此大败，丢尽了血形门的脸面，只怕会遭到门主的严厉惩罚！

　　不逃是死，逃回去也是个死，在修真界风光无限的血形门三大长老，这时却陷入了进退两难的境地。

　　他们正不知如何是好，就在这时，充满强烈愤怒的凶煞之气，从正北方涌了出来。

　　这凶煞之气是如此的浓烈，竟然形成了实质，如同厚厚的黑云，相隔数百里，都能够清晰看见！

　　血形门三大长老感受到这熟悉的凶煞之气，不由得一个个喜出望外。

　　这简直就是绝境之中的一根救命稻草，不仅能够帮助他们脱离困境，甚至还能让血形门反败为胜！

　　因为，这凶煞之气的出现，意味着血形门主龙血天，已经到了！

　　“门主到了！”

　　“门主到了！”

　　“我们有救了！”

　　“……”

　　“……”

　　血形门徒这时也察觉到了，兴奋的高声大叫了起来，原本已经接近崩溃的斗志，应声高涨。

　　蜀山剑派掌教周守成，却是面色惨变。

　　他最为担心的，就是血形门主龙血天亲自出现。

　　因为，龙血天的实力，已经到达了修真界巅峰强者的境界。

　　一旦龙血天出现，就可以说是万事俱休。

　　不过，龙血天狂傲无比，目中无人，周守成原本心底还存着一线希望，龙血天不屑于亲自出手。

　　谁知如今，他最为害怕的事，最终还是发生了。

　　周守成没有继续追杀许双瞳，撤了回去。

　　既然龙血天已经赶到，他已经没有任何机会，重创许双瞳。

　　弘法大师和李魔师同样也是脸色一片铁青，刚刚击败血形门两位长老的喜悦，这时已经完全不见了踪影。

　　龙血天的出现，对他们来说，简直就是一个天大的噩梦。

　　好不容易才获得的胜利，只怕马上就要成为过眼云烟了。

　　“周掌教，龙血天出现了，怎么办？”弘法大师无法保持以往的平静，急急询问了一句。

　　“蜀山、魔宗、龙音寺弟子，全部撤往金莲殿！”周守成当机立断，大声传音道。

　　金莲殿是蜀山历代掌教的居所，是核心之地，那里有数千年前，蜀山前辈高人设下的强大剑阵——仙剑灭魔大阵。

　　这座大阵是蜀山最后一道防御，曾经在过去的岁月中，在最为危急的关头，曾数次帮助蜀山度过危机。

　　周守成希望，仙剑灭魔的大阵，能够再一次大展神威，抵御血形门的这次进攻。

　　蜀山弟子、魔宗门人和龙音寺僧人，虽然已经感受到那汹涌而来的狂猛煞气，早已经是心惊胆颤。

　　听到周守成这样一喊，几乎所有人都无心恋战，赶紧向金莲殿飞去。

　　形势立转，刚才还被逼得几乎陷入了绝境的血形门徒，这时反而占据了上风。

　　许双瞳精神，顿时为之一振，大声喊道，“所有血形门徒听令，全力追杀，不能放过任何一个联盟中的任何一人！”

　　听到命令，那些血形门徒也像打了兴奋剂一样，疯狂的嘶吼着，不要的命向联盟弟子攻杀过去。

　　霎时间，就有数十名联盟弟子，惨死在血形门徒之手，血形门徒也同样付出了数十条人命的代价。

　　周守成狠狠的盯着许双瞳，恨不得一剑就将这个仇敌，刺出千百个透明窟窿！

　　许双瞳这一手，实在狠毒，让血形门徒，不顾性命，死缠联盟子弟不放。

　　一旦龙血天到来，这些被缠住的联盟弟子，只有死路一条！

　　就算仙剑灭魔大阵，最后能够击退龙血天，他们三个门派，依然会遭遇重创，难以恢复元气。

　　稍稍考虑了一下，周守成下了一个决定：

　　“弘法大师，李魔师，你们二位赶紧带着弟子，进入金莲殿，我来断后。”

　　“你来断后？”弘法大师吃了一惊，“那怎么行！以你一人之力，怎么能够挡得住这么多的血形门徒？就算你能阻挡，可是被他们缠住，一时半会肯定无法脱身，到时候，龙血天一来，你还是必死无疑啊！”

　　“是啊！周掌教。

　　蜀山剑派还需要你来掌舵，你可不能这样白白牺牲啊！”李魔师了解周守成的心意，也赶紧劝说道。

　　“我不断后，这些蜀山弟子该怎么办？魔宗和龙音寺弟子，又该怎么办？两位不要再劝，我心意已决。”周守成沉声说道，语气十分坚定。

　　弘法大师和李魔师互相对视了一眼，然后宣了声佛号：“阿弥陀佛，既然如此，那我就留下来，与周掌教共进退吧。”

　　李魔师大笑道：“既然如此，我也留下来断后，我们三个人，应该能够挡这些血形门徒一阵。

　　另外，三个人一起跑，也不容易被缠住，活下来的几率要大得多！”


第七百二十九章 

　　周守成默默点了点头，心中不由得有些感慨。

　　魔宗在修真界，一直都被视为邪魔外道，所谓的名门正派向来不愿与其为伍。

　　但是在蜀山危难之际，那些名门正派，却唯恐避之不及，魔宗之人反而愿意同生共死。

　　这真是一个极大的讽刺。

　　周守成叹道：“两位的恩情，我蜀山上下铭记在心，如果蜀山真的能够撑过这次大难，必定回报。”

　　李魔师有些不悦的道：“你说这话，那就太见外了。如果是为了回报，我们魔宗又何必冒这么大的风险。”

　　弘法大师也道：“是啊，我们既然前来，就没有想过回报之事，周掌教，今后回报之事，就不要再提了。”

　　周守成一抱拳，道歉道：“抱歉，两位，我落俗套了。”

　　说完，他不再多说，祭出飞剑，向血形门徒杀去，阻挡血形门徒，继续追杀蜀山弟子。

　　只见剑光飞舞，幻化为一条长蛇，霎时间就将数十血形门徒的人头斩落。

　　弘法大师取出一个金色的圆环，向空中一抛。

　　只见那金色圆环，绽放出明亮的光芒，一变十，十变百，越变越多，然后朝血形门徒砸了下去。

　　这金色圆环名为龙虎伏魔圈，拥有九龙九虎之力，极为厉害，是龙音寺的藏宝之一，在修真界也是赫赫有名的一流法器。

　　这些伏魔圈如雨点般砸下，一般的血形门徒哪里抵挡得住。

　　只要挨着就缺胳膊断腿，有那些倒霉的，恰好被砸个正着，立刻便是四分五裂，尸骨无存。

　　魔宗李魔师见周守成和弘法大师大展神威，也不愿意示弱，施展出六道魔咒中，最强的一式：

　　六道兽魔咒！

　　李魔师双手虚合，右手食指和左手拇指碰触到一起，其余手指微微弯曲，捏了个手印，口中念念有词。

　　伴随着李魔师的吟诵声，只见双掌之间，出现了一团紫红色的光团。

　　光团越来越大，迅速向外扩散，将李魔师完全笼罩。

　　紧接着，李魔师身上肌肉膨胀，整个人骤然变大，衣服被迅速涨破！

　　不仅如此，他的头顶和身上，甚至还长出了锋利的长角！

　　等到光芒散去，一个身高达十多米，浑身肌肉纠结，面目狰狞的妖魔，出现在了众人跟前！

　　李魔师仰头发出一声狂吼，就朝血形门徒冲了过去，双爪上下飞舞，立刻鲜血四溅，血肉横飞。

　　在他的巨爪之下，任何血形门徒，都在瞬间被撕裂成一堆碎肉。

　　血形门徒虽然狂猛，但是遇到这三位杀神，也不禁大为恐惧。

　　他们惊恐的呼叫着，纷纷向后退去，不敢继续追击联盟弟子。

　　血形门三大长老，一见这种阵势，不由得暗暗吃惊。

　　蜀山、龙音寺以及魔宗，不愧是曾经最大的门派，神奇秘法，层出不穷。

　　对方发起狠来，他们实在是难以抵御，就算他们血形门三大长老，全部出动，同样远不是对手。

　　幸好门主亲自前来，否则的话，他们只怕连小命都得葬送在这里！

　　想到这里，三大长老心中都是杀机显现，他们绝对不能放虎归山，否则贻害无穷。

　　三人交换了一个眼色，同时朝周守成，弘法大师和李魔师冲了过去。

　　无论如何，他们都要将周守成等人缠住。

　　只要门主一到，即使这些家伙再强，都只有死路一条。

　　可是，他们的主意虽好，实力却差了一筹。

　　周守成、弘法大师和李魔师，各展绝技，毫不容情。

　　血形门三大长老，虽然尽力反扑，但还是陷入险境，狼狈不堪。

　　特别是实力最弱的许双瞳，与蜀山剑派掌教周守成，结怨最深，受到的攻击，也最为狠辣。

　　身上甚至被周守成刺出了好几道深深的血痕！

　　眼看血形门三大长老的处境，越来越凶险。

　　就在这时，狂风大作，飞沙走石，远处那朵由凶煞之气所形成的黑云，已经逼近。

　　狂风之中，透着一股浓浓的腥臭之味。

　　与此同时，强大的威压也伴随而来，铺天盖地，令人心头狂跳。

　　黑云还没靠近，三道血色光束，陡然从黑云之中射出，直奔周守成、弘法大师以及李魔师。

　　周守成三人，来不及躲闪，顿时被光束射中。

　　“轰轰轰”

　　三声巨响几乎在同一时刻响起，震耳欲聋。

　　巨大的力量，将周守成三人高高的抛起，直飞到数千米开外！

　　三人好不容易才稳住身形，鲜血狂喷而出，脸色露出了痛苦之色。

　　刚才这一击，对他们的伤害极重，几乎让他们丧失了大半战斗力！

　　蜀山、魔宗、龙音寺的弟子门人，见了这幅场景，脸上不由得露出了骇然的神色。

　　因为周守成、弘法大师和李魔师，分别是三个门派中，数一数二的强者，在门人弟子的心目中，占据着极为尊崇的地位！

　　可是，他们心目中的强者，却被黑云之中的血形门主，一击重创！

　　如果不是亲眼所见，他们绝对难以置信！

　　血形门徒见到这一幕，却是士气大振，大声欢呼起来。

　　就连血形门三大长老，也不由得精神振奋。

　　血形门主龙血天的到达，恰好将他们从险境中，解救了出来。

　　有门主的加入，不仅形势完全逆转，就算要灭掉蜀山剑派，成功率都大幅度的增加！

　　“拜见门主。”三大长老同时向黑云施了一礼。

　　“门主，您来得真是时候，如果您不来，我们只怕是损失惨重。”大长老张毁首先拍了一记马屁。

　　“我们没能攻下蜀山，反而损兵折将，还请门主责罚。”二长老巫卓瓮声瓮气的道。

　　许双瞳则是闭着嘴，没敢开口。

　　“蜀山没攻下，在我意料之中。”阴冷傲慢的声音，从黑云中飘了下来，“魔宗和龙音寺的救援，让蜀山实力大增，并非你们的过错。虽然蜀山实力暂时增强，对我们来说，倒是件好事。我正好要将这些已经过气的家伙一网打尽！看看今后，谁还敢触怒于我！”

　　“门主英明！”三位长老齐声说道，狂拍马屁。

　　龙血天也不理会三人，只说说了声：“跟我来！”

　　只见那朵黑云，就朝金莲殿飞了过去。


第七百三十章 

　　周守成、弘法大师和李魔师，虽然被龙血天一击重创，但是，断后的工作基本完成。

　　蜀山、魔宗、龙音寺绝大多数弟子，都进入了金莲殿。

　　三人无心恋战，赶紧也跟着进入金莲殿。

　　就在进入金莲殿的一瞬间，周守成立刻取出一块方形玉佩，向其中注入灵力。

　　就在灵力注入的一瞬间，方形玉佩开始轻微的震动起来，并发出了嗡嗡的震动之声。

　　很快，震动声迅速的变大，并向外波及。

　　就连整个金莲殿，都开始发出了嗡嗡的震动之声！

　　在这震动声中，一道耀眼的青色光束，从金莲殿中升起，直冲云霄！

　　与此同时，蜀山各处山峰建造的宫殿楼宇，都亮了起来。

　　各种颜色的光柱，从各处宫殿中逐一射出，一直射向高空。

　　远远看去，就像是整个天空，都被这些粗大的光柱支撑着。

　　当所有的光柱，全部亮起来之后，每一根光柱中，都分离出来一柄，色彩绚丽的光剑，在空中不断的盘旋。

　　上百柄巨型光剑，以一种玄妙的规律，在空中飞舞，形成了一个奇特而又巨大的法阵，将血形门所有入侵者，都困在其中。

　　凌厉无比的剑气，从这些巨剑中，散发了出来，令所有血形门徒，都从心底升起了一股恐惧。

　　就连三大长老，也不由得骇然失色。

　　“这是什么剑阵！威势竟然如此惊人！”许双瞳首先忍不住开口问道。

　　张毁仰起头，看着空中飞舞的光剑，沉声道：“此剑阵名为仙剑灭魔大阵，是蜀山剑派一位才智高绝的前辈先人所创，历经数代，才得以完成。蜀山剑派曾经数次经历最为危险的劫难，却依靠着这个剑阵，最终安然度过。可以说，这个剑阵，是蜀山剑派数千年不倒的最大屏障！

　　仙剑灭魔大阵之下，击败了昔日显赫一时的名门，也击败了曾经强大绝伦的强者。”

　　“这个剑阵竟如此厉害！”许双瞳倒抽了一口冷气，心里不禁有了几分退却之意。

　　粗鲁蛮横的巫卓，则是直接说了出来：“奶奶的，这大阵如此厉害，我们还打个鸟毛！赶紧打道回府吧！”

　　其实，张毁心里也是如此想法，但慑于门主龙血天的威严，他可不敢直言，而是训斥巫卓道：“门主在此，岂容你胡说八道！”

　　巫卓这才醒悟过来，赶紧闭上嘴，低着头，不敢再说话。

　　这时，龙血天淡淡的声音，从黑云中传了下来。

　　“仙剑灭魔大阵，确实是一座旷世绝伦的法阵，借天地之灵，凝天地之威。一旦启动，剑气纵横，所向披靡。

　　许多曾经想要消灭蜀山剑派的强者和宗派，最终却倒在了这剑阵之下。

　　不过，这座大阵，并非坚不可破。

　　曾经有一位败在仙剑灭魔大阵下的强者，十分不甘。

　　穷毕生精力，苦心钻研破解之道。

　　功夫不负有心人，最终，他找到了仙剑灭魔大阵一个致命的弱点。

　　由于耗费了巨大的心力，他将破解之法，记载下来之后，就离世而去。

　　机缘巧合之下，我得到了这位前辈强者的遗物，发现了破解之法。”

　　“仙剑灭魔大阵竟然有致命的弱点？”大长老张毁的精神，顿时一振。

　　“门主，那个弱点到底是什么？”巫卓也忍耐不住，赶紧问道。

　　龙血天伸手向前一指：“大阵的弱点，就是金莲殿！”

　　“金莲殿！”

　　不论是血形门徒还是三大长老，都顺着龙血天所指的方向看去，脸上露出了难以置信的神色。

　　金莲殿所射出的光柱，最为耀眼，最为粗大。

　　附近盘旋的光剑，也最为巨大，剑势最为凌厉。

　　不论怎么看，他们都无法将金莲殿和致命弱点，联系到一起。

　　龙血天看出了众人的疑惑，冷冷的解释道：

　　“金莲殿是整座大阵的中枢，控制着整座大阵的运行。它是最强之处，却也是最弱之处。只要将金莲殿毁掉，整座仙剑灭魔大阵，就会彻底崩溃！如果我们离金莲殿很远，要想冲破重重关卡，接近金莲殿，确实是不切实际的幻想。

　　但是，我们如今已经深入蜀山，距离金莲殿已经非常接近。这是攻破仙剑灭魔大阵的最好机会！

　　周守成如果知道这一点，只怕会十分后悔，将我们引入埋伏。”

　　说到这里，他突然提高了音调，大声道：“血形门所有弟子听令，集中全力，向金莲殿进攻！灭掉蜀山之后，所有人都有重赏！”

　　血形门徒听了门主一番话，对于仙剑灭魔大阵的恐惧，已经消褪了许多。

　　再加上，他们畏惧于龙血天之威，不敢退缩。

　　于是，一个个狂吼着，疯狂向金莲殿杀去。

　　这些血形门徒，刚刚冲出不远。

　　一柄巨型绿色光剑，从高空呼啸而下，带着凌厉的威势，朝血形门徒直劈了下去。

　　“轰”

　　一声巨响，血肉横飞，凄厉的惨嘶声，顿时响起。

　　数百名血形门徒，瞬间被绿色光剑，轰得四分五裂。

　　众人还没反应过来，巨大的光剑，已经一柄接着一柄的斩下。

　　许双瞳首当其冲，成为一柄红色巨剑的目标。

　　他心中大惊，拼尽全力，调集真气，凝成气盾，进行抵挡。

　　伴随着震耳的轰鸣声，红色光剑狠狠的斩在了他的气盾上。

　　许双瞳觉得胸口一闷，一口鲜血就直喷了出来，受伤不轻。

　　值得庆幸的是，那把光剑也被他挡了下来。

　　他正想回口气，第二柄，第三柄光芒四射的光剑，接连斩下。

　　许双瞳挡了四柄巨剑，再也无法支撑下去。

　　第五柄巨剑，直接贯穿了他的身体，将他劈为两段！

　　眨眼间，血形门损失了三分之一的门徒，其中包括身为长老的许双瞳。

　　剩下的血形门徒，不由得人人心底惶恐。

　　仙剑灭魔大阵的威力，比他们想象中，可是要大得多了！

　　身为三大长老之一的许双瞳，竟然都抵御不住五剑！

　　张毁和巫卓心底同样在暗暗盘算，以自己的实力，能够抵挡几剑。


第七百三十一章 

　　就在血形门徒人人自危的时候，那片一直包裹着龙血天的黑云，突然以极快的速度扩张开来，形成了一道半圆形的保护罩，将所有人，全部笼罩其中。

　　一柄柄光芒夺目的巨剑，从空中呼啸而下，狠狠斩在黑云上。

　　黑云像水波一样震荡起来，似乎随时都可能，被巨剑攻破，让身处其中的血形门徒，提心吊胆。

　　尽管黑云形成的保护罩，震荡不已。

　　一时间，却没有被仙剑灭魔大阵的攻破。

　　凶煞之气形成的保护罩，顶着巨剑狂风暴雨般的攻击，继续前行，只是速度稍稍放缓了一些。

　　血形门徒恐慌的心里暂时得到了安抚，而身处金莲殿的蜀山、魔宗、龙音寺三派门人，却是大大的紧张了起来。

　　龙血天不愧是巅峰强者，竟然强悍至此，能够抵御得住，仙剑灭魔大阵的轰击！

　　换了别人，只怕是早就被轰杀了。

　　弘法大师和李魔师，脸上都不由得露出了忧虑的神色。

　　龙血天如此强大，对他们来说，绝对不是一个好消息。

　　一旦龙血天靠近金莲殿，他们他们将会处于非常危险的境地！

　　周守成的脸色，更是一片铁青。

　　作为蜀山掌教，他非常清楚，金莲殿是整个仙剑灭魔大阵的枢纽。

　　一旦金莲殿被攻破，整个大阵都将瘫痪。

　　到那时，蜀山的末日，就真的到来了！

　　周守成忽然后悔起来，他应该一开始就启动仙剑灭魔大阵，而不是让血形门，深入蜀山腹地。

　　只是仙剑灭魔大阵，一旦启动，要花费数百年，甚至更长的时间，才能将所有的灵力填充完毕，再次启动。

　　不到最为危急的时刻，他实在是不想动用。

　　没想到，一时判断失误，竟然导致了这样的结果。

　　周守成稍微考虑了一下，决定激发出仙剑灭魔大阵，最后的威力。

　　这将会彻底耗尽仙剑灭魔大阵的灵力，使这道最后的屏障，沉睡千年之久。

　　可是，在这种时候，他顾不得这么多了。

　　周守成神情肃穆，低声吟诵着蜀山剑派，最为机密的口诀。

　　同时，将自己所有的灵力，都注入到方形令牌之中。

　　这时，从蜀山各个宫殿中，射出的光柱，突然变得更为明亮。

　　空中的巨型光剑，也在一瞬间，陡然增大了一倍，攻势变得更加凌厉！

　　即使以龙血天的强大，面对如同暴风骤雨般的攻势，他也渐渐感觉难以支撑。

　　他的灵力，消耗得很快，保护罩震荡得更加厉害，并且以很快的速度，在变小，变薄。

　　龙血天的真实容貌，也逐渐显露出来。

　　龙血天看上去似乎相当年轻，不到三十岁，容貌英俊，眼睛有些细长，与他那恐怖的名头，似乎相当不符。

　　但是实际上，龙血天的年龄，已经超过两千岁。

　　此时，他的脸色，显得十分的难看。

　　因为，他现在的处境，相当的不妙，如果事态发展下去，只怕用不了多久，保护罩就会被彻底攻破！

　　到那时，在场的所有血形门徒，都会死在剑阵之下，包括门内三大长老。

　　甚至连他自己，只怕都会遭到重创！

　　龙血天眼中，闪过一道狠厉的光芒。

　　他决定，施展出血形门最强的法术——夺血传魂咒！

　　这个血咒，是血形门的最高禁忌。

　　威力极为强大，却也极为邪恶。

　　它的完成，以牺牲大量生命为代价，将附近的鲜血和魂魄，全部夺取过来，短时间内，大幅增强自身的力量！

　　夺取的对象，灵力越强，施术者的力量，增强得也就越厉害。

　　龙血天相信，如果能够积聚现场所有血形门徒的鲜血魂魄，他要灭掉蜀山，应该不是难事！

　　龙血天极有决断，决定之后，立刻开始施术。

　　随着他咒术的施展，被黑云包裹的血形门徒，开始觉得全身不适，浑身软绵，逐渐失去了力量。

　　大长老张毁，刚开始还以为，是蜀山剑派搞的鬼。

　　后来察觉有些不对，猛然想起，本门之中似乎有那么一种禁忌咒术，施展后的景象，与现在相似！

　　他不由得心中骇然，没想到门主为了灭蜀山，竟然会对本门弟子下手！

　　他和巫卓实力较强，对血咒的抵御能力也较强，不会成为牺牲品。

　　但是其他实力稍弱的门徒，却必死无疑。

　　牺牲了这么多的血形门徒，就算能够消灭蜀山，血形门也将大伤元气，要很长一段时间，才能够恢复。

　　张毁前思后想，实在是有些看不过去，试探着建议道：“门主，为了消灭蜀山剑派，花费……花费这么大的代价，值得么？

　　我们血形门在修真界，树敌极多。一旦伤了元气，像仙莲教和千幻宗之流，只怕会对我们不利啊！”

　　“你以为，我只是为了一时虚名，而决定攻打蜀山剑派？”龙血天看了张毁一眼，冷冷的道，“蜀山剑派延续数千年，门派之中，藏宝无数。只是由于前任掌教李凌风，遭门内叛徒暗算，后来又没有出色弟子继承衣钵，所以才会逐渐衰落。一旦他们找到，资质稍微出色的弟子，以蜀山深厚的底蕴，重振声威，指日可待！

　　可是我们血形门，却完全不同。

　　血形门虽然目前是修真界三大门派之一，但是底子薄弱。

　　除非向我这样，天资纵横，又运气极佳，屡有奇遇。

　　否则的话，一旦我飞升而去，血形门将迅速衰落，再也无法振作！

　　修真界鼎盛一时的修真门派，并不少见，但是能够延续数千年，经久不衰的名门，也不过区区数个。

　　如果我们攻下蜀山，得到了蜀山历代积累的功法、法器。

　　那么，即使我得道飞升，血形门依然能够屹立于修真界。我这是在为血形门，千年大计考虑！”

　　听完门主这番话，大长老张毁无言以对。

　　门主确实拥有雄才伟略，对血形门的考虑，比他要深远得多。

　　但是牺牲眼前数千门徒，换取血形门的辉煌，尽管他张毁也是心狠手辣之辈，却还是做不出来。


第七百三十二章 

　　大长老张毁心底深处，虽然不太赞同门主的做法，但是他不愿反对，更不敢反对。

　　于是保持了沉默。

　　二长老巫卓虽然看似粗鲁，但实际上却相当识趣，也没有多说一句。

　　两人眼睁睁的看着，在战斗中剩下的一千多血形门徒，在痛苦中挣扎，死去。

　　鲜血和魂魄，从血形门徒的体内，被邪咒硬生生的抽取了出来，如同溪流一般，汇入到血形门主龙血天的体内。

　　龙血天的眼中，射出长长的血光，身上散发出的煞气，也更为浓重！

　　很快，所有血形门徒的魂魄和鲜血，都被龙血天彻底吸干。

　　浓浓的煞气，也将龙血天完全包裹其中，令人无法看清他的面目。

　　周守成看到这个场景，心里不知为什么，涌起了浓浓的不祥之感。

　　仿佛那团黑云之中，存在着某种极为可怕的东西！

　　“吼！”

　　随着一声震天的狂吼，黑云消散。

　　龙血天的身形暴涨至十米，浑身散发着浓浓的血光，脸上血管爆出，头上长出了三根暗红色的尖角。

　　恐怖的气息，从他身上散发出来，充斥在天地之间。

　　即使相隔甚远，位于金莲殿内的周守成、弘法大师等人，还是清晰感受到了，这股强大绝伦的气息。

　　所有人几乎同时脸上变色。

　　谁都没有料到，龙血天竟然能做出，如此狠毒的事。

　　竟然杀死上千血形门徒，将他们的力量汇集到自己身上，简直令人发指！

　　但是，更令他们感到忧心忡忡的是，龙血天在施展邪术之后，变得如此的强大！

　　他们最后的屏障仙剑灭魔大阵，只怕难以压制！

　　就在众人担心之中，魔化的龙血天，迈开大步，踏着虚空，朝金莲殿飞奔而来。

　　他的气势极其狂猛，每踏出一步，必定响起如雷鸣般的声音，震得人心惊胆颤。

　　光芒闪耀的巨剑，呼啸而下，劈向龙血天。

　　龙血天不闪不避，张开巨爪，朝巨剑猛的一抓！

　　“轰！”

　　随着一声巨响，犀利无比的巨剑，竟然被龙血天空手抓住，再也难以斩下分毫！！

　　龙血天嘶吼了一声，巨爪用力。

　　足以斩开山脉的巨剑，竟然在一瞬间，被抓得粉碎！

　　破碎的巨剑，化为星星点点的光芒碎片，四散洒落，如同粉碎的星辰。

　　金莲殿内，所有人的心，同时往下一沉。

　　仙剑灭魔大阵威力强大，每一柄巨型光剑，都浓缩了大阵数百年，甚至上千年凝聚的灵气。

　　即使是大乘期的巅峰强者，也不敢直撄其锋。

　　可是，龙血天竟然一只手，就毁掉了一柄巨型光剑！

　　这意味着，龙血天目前的实力，已经远远超越了大乘期的境界，只怕已经进入了仙人之境！

　　周守成脸色阴沉如水，仙剑灭魔大阵的威力，虽然强大，却也无法击败一个仙人！

　　如今，龙血天的实力，达到了仙人之境，仙剑灭魔大阵，已经无法阻挡于他。

　　唯一值得庆幸的是，龙血天的邪咒虽然厉害，但只能短时间提高龙血天的实力。

　　如果能够撑过这一段时间，那他们或许有生存的希望。

　　周守成于是开始疯狂催动，仙剑灭魔大阵。他不指望大阵能够击败龙血天，只希望能够阻挡龙血天的脚步。

　　在周守成的催动之下，仙剑灭魔大阵内的巨型光剑，连绵不断的朝龙血天斩了过去，希望能够将龙血天斩于剑下。

　　面对着如潮水般的攻势，龙血天挥舞着双爪，将斩来的巨剑，一一击碎。

　　他的步伐略微有所放慢，却并没有放慢多少。

　　以他目前的力量，应付这种攻势，游刃有余。

　　很快，龙血天就靠近了金莲殿。

　　金莲殿外有一层半透明的保护罩，保护着蜀山剑派最后的堡垒。

　　龙血天狂啸一声，双爪握拳，高高跳起，全力向保护罩轰去。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声，顿时响起，整座金莲殿都开始剧烈的震动起来，仿佛随时都会被轰塌一般。

　　金莲殿内的三派弟子，纷纷发出惊骇的呼声，有些甚至站立不稳，摔倒在地，成了滚地葫芦。

　　周守成见状，心头就像压上了一块巨石，沉重到了极点。

　　龙血天的强悍，远远超出了他的预料。

　　仙剑灭魔大阵，已经无法压制住，实力暴增的龙血天。

　　他手中所有的牌，都已经出尽，依然无法挽救岌岌可危的局势。

　　弘法大师和李魔师，同样心情沉重。

　　他们都看得出，金莲殿外的保护罩被攻破，只是迟早的事。

　　如果真到了那一步，金莲殿内的所有人，都将难逃一死。

　　“轰！轰！轰！”

　　龙血天疯狂的轰击着保护罩，想要在最短时间内，将保护罩攻破。

　　在龙血天的轰击之下，保护罩所散发出的光芒，逐渐减弱。

　　周守成的心，不由得提了起来。

　　保护罩光芒完全消失的时候，就是金莲殿被攻破之时。

　　周守成转头看向西南方向。

　　那里，是师叔孙小兰的闭关之所。

　　他将最后的希望，都寄托在了师叔的身上。

　　如果师叔孙小兰，能够顺利的施展梵天通神术，与身在仙魔界的赵瑞，取得了联系。

　　或许，他们还能够有所转机。

　　可是，时间一点点过去，保护罩的光芒，一点点的减弱，孙师叔依然没有出关的迹象。

　　周守成心急如焚，暗暗祈求孙师叔，能够早些与仙魔界，取得联系。

　　再迟一点，只怕就大势已去，于事无补了。

　　只是，形势并没有向周守成预料的方向发展。

　　龙血天的攻击，一次比一次猛烈，保护罩的光芒已经暗淡得，几乎看不出原样。

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，如同风中残烛的保护罩，终于支撑不住，彻底破碎。

　　金莲殿和殿内的众人，完全暴露在了龙血天的面前。

　　三派弟子，顿时惊呼了起来，脸上露出了绝望的神色。

　　就连周守成、弘法大师以及李魔师，三大修真界的强者，此时心里也只有一个念头，那就是：

　　完了！

　　以龙血天目前的强大实力，他们不可能，是龙血天的对手。

　　不过，三人还是打算，拼死做最后一搏。

　　即使是死，也要死得轰轰烈烈，不能束手待毙，丢了三派的威风。


第七百三十三章 

　　就在蜀山、魔宗、龙音寺和血形门激战的时候，孙小兰也在密室中，紧张的呼唤着赵瑞。

　　她虽然身在密室，但是激烈的打斗声，让她意识到，蜀山的处境，已经岌岌可危。

　　孙小兰强压下内心的焦急，施展梵天通神术，呼唤着赵瑞，希望赵瑞能够有所回应。

　　尝试了一次又一次，失败了一次又一次，孙小兰始终没有放弃。

　　也不知经历了多少次失败，突然一个好久没有听到的熟悉声音，突然在密室中，回响起来。

　　“小兰姐，是你在呼唤我么？”

　　“小瑞？是你么，小瑞！”孙小兰怔了怔，随即激动的喊道。

　　“当然是我，小兰姐，好久没见了，你现在还好么？”赵瑞笑着道。

　　孙小兰的眼泪，一下流了出来。

　　这个熟悉的声音，让她魂牵梦绕了千年，她已经太久太久没有听到。

　　可是现在，赵瑞的声音，却在密室里响了起来。

　　虽然两人，有着天人之隔，却好像是面对面的说话一样。

　　孙小兰心绪起伏不定。

　　她觉得，自己有满肚子的话，想要对赵瑞说，却又一时间不知从何说起。

　　不过，孙小兰很快想起了自己的职责，她强抑着心头的激动，说道：“小瑞，蜀山剑派目前是受到外敌的入侵，危在旦夕，你有没有办法帮帮我？”

　　“蜀山剑派受到了侵袭？”赵瑞稍稍沉吟了一下，然后道，“我这里有一件远古异宝，名为九霄雷霆枪，威力极大。即使是仙魔界的仙魔，都要畏惧几分。

　　这件宝物，我已经用不着，就送给小兰姐，抵御外敌。”

　　孙小兰一听，不由得喜极而泣。

　　有了这件宝物，蜀山剑派要度过这次危机，应该不成问题。

　　甚至蜀山剑派还能够借助这件异宝，再次崛起！

　　“谢谢你，小瑞，真的谢谢。”

　　“有什么好谢的。”许越声音充满了暖意，“小兰姐，不管你有任何困难，我都愿意帮你，这是应该的，我这就把九霄雷霆枪，传送过来。”

　　孙小兰嗯了一声，然后在密室里静静的等待。

　　人间和仙魔界，是两个完全不同的世界。

　　中间横亘着强大绝伦的无形壁障。

　　她为了将声音传过去，都花费了全部的灵力，还借助蜀山先辈的力量。

　　要想将九霄雷霆枪，这件实物送到这里，那更是不容易，必须开辟一条通道。

　　孙小兰原本以为，赵瑞要花上一段时间，才能将九霄雷霆枪，传送到人间。

　　可是，才过了不到半分钟，一点紫色光芒，就突然出现在了密室之内。

　　这点紫色光芒迅速扩散，很快突破了密室的限制，形成了一道耀眼的紫色光柱，直冲云霄。

　　就在这道紫色光柱中，一柄流光溢彩的神枪，从高空缓缓的降下，一直降到孙小兰的面前，这才停下。

　　孙小兰伸出手，抓住神枪的枪柄，立刻感受到，神枪之中，蕴藏着如同大海般浩瀚的强大神力！

　　她再也忍耐不住，内心的激动，脸上露出了兴奋的神色。

　　她可以确定，有了这柄神枪，蜀山剑派的危机，将迎刃而解！

　　就在这时，孙小兰听到了一声惊天动地的轰鸣，就连她这座远离战场的山头，都受到了波及，剧烈的晃动起来。

　　与此同时，阵阵惊骇的呼声，也从远处的金莲殿，传入了她的耳中。

　　“不好！”

　　孙小兰脸色一变，她发现，那些惊呼声中，似乎有她熟悉的声音。

　　这意味着，蜀山剑派已经到了最为危急的关头。

　　她一把握着九霄雷霆枪，急速冲出了密室，朝金莲殿飞去。

　　一出密室，她就看到，龙血天那散发着无穷邪气的巨大妖躯，正站在金莲殿前，对金莲殿大肆破坏。

　　原本金碧辉煌的金莲殿，这时已经残破不堪。

　　护卫蜀山数千年的仙剑灭魔大阵，也被攻破。

　　悬浮在空中的光剑，不见了踪影，仅有几个山头，还残留着细细的光柱，没有彻底消散。

　　破碎的尸体，横七竖八的到处散落，惨不忍睹。

　　蜀山、龙音寺、魔宗三派弟子，伤亡惨重，弘法大师已经战死，李魔师受了重伤。

　　只有周守成还带着幸存的几百人，正在拼死抵抗。

　　可是，这种抵抗对龙血天来说，是那么的微弱，根本不值一提。

　　他大口一张，一口血色光柱喷射而出，轰在人群之中。

　　被光柱轰中的弟子，瞬间粉身碎骨，只在空中留下一团血雾。

　　被血色光柱挨着边的弟子，也都是血肉横飞，身负重伤。

　　到处都是凄厉的惨叫声和哀嚎声，蜀山剑派核心重地，此时变成了修罗杀场，一片凄风惨雨的景象。

　　孙小兰看到千年名门，却衰败成如此景象，不由得又惊又怒。

　　她仰起头，发出一声清越的啸声，然后如同彩凤一般，朝龙血天疾冲而去。

　　龙血天这时正意气风发，他已经摧毁了蜀山最后一道防御，名垂千年的蜀山剑派，即将在他的手上，彻底消失。

　　他将因为这件惊天之举，成为修真界，继赵瑞之后，最有威名的修真者，受所有修真者的敬畏。

　　龙血天正准备集中全力，将周守成等幸存的弟子，轰杀之时。

　　他心里突然涌起了强烈的危机感，就连背后的汗毛都竖了起来。

　　他感觉到了，一股极为庞沛的灵力，正朝自己迅速接近。

　　这灵力是如此的巨大，简直是见所未见，闻所未闻！

　　龙血天急忙转头看去，只见一位妙龄美女，手持一柄长枪，朝他冲了过来。

　　龙血天的目光，落在了那杆长枪之上。

　　这杆长枪，修长优美，枪尖缠绕着紫色闪电，那庞沛如海的能量，正是从这柄长枪中散发出。

　　龙血天觉得这柄长枪有些眼熟，仔细一回想，突然脸色大变。

　　“九霄雷霆枪！”

　　他想起来了，他曾经见过这杆神枪，以及神枪的主人。

　　千年之前，当他还是血形门一名中层门徒时，他曾见过赵瑞手持九霄雷霆枪，在数万修真者的注视下。

　　力战当时的巅峰强者龙虎山天师道掌教——张颂璃。

　　他至今还清晰的记得，当时的情景。

　　数万修真者，在张颂璃的淫威之下，战战兢兢，无一人敢反对。

　　唯有年纪轻轻的赵瑞，一袭白衣，单枪匹马，力挽狂澜，与张颂璃大战整整一日，最后竟然令张颂璃吐血而去！


第七百三十四章 

　　赵瑞和张颂璃一战，震撼了当时在场所有修真者，所有人都深深的受到了震撼，其中也包括名不见经传的龙血天。

　　他视赵瑞如同天人，嫉妒、羡慕更多的发自内心的畏惧。

　　也正是从那以后，龙血天便加倍努力的修炼，为了提高自身修为，无所不用其极。

　　他在内心深处，希望自己能够有一天，赶上赵瑞那种高度，受万人尊崇。

　　这也是他下定决心，不惜一切代价，灭掉蜀山的重要原因之一。

　　他要做到别人所做不到的事！

　　只是他万万没有料到，赵瑞竟然将九霄雷霆枪，留在了蜀山。

　　龙血天可是记得非常清楚，当初赵瑞大战张颂璃，曾用了好几件威力无穷的法器，其中就包括这九霄雷霆枪！

　　他原本以为，随着赵瑞飞升仙魔界，那些旷世之宝，从此也在修真界消失，没想到，在千年之后，竟然再度出现在人间！

　　而且还是落在了蜀山剑派孙小兰的手中！

　　龙血天放弃了轰杀周守成的打算，目光灼灼的盯着逐渐接近的孙小兰，狂态一扫而空，露出了凝重的神色。

　　他并不在意孙小兰，但是孙小兰握着九霄雷霆枪，那他就得小心了。

　　毕竟，九霄雷霆枪可是赵瑞的成名之宝，威力强横无敌。

　　不管是谁拥有这件宝物，都足以成为惊世强者！

　　周守成和李魔师，这时也察觉到，孙小兰的出现，不由得大为欣喜。

　　他们这些幸存则，已经被逼入了绝路，即将被杀。

　　现在，孙小兰手持一件灵力庞大的法器出现，让他们看到了生存的希望。

　　“那好像是……九霄雷霆枪！”李魔师瞪圆了眼睛，脸上流露出震惊的神色。

　　“难道是，赵瑞大仙在千年前，威震修真界的成名法器！”周守成也露出了难以置信的神色。

　　他听说过许多，有关九霄雷霆枪的传说，对这件神器，早已经向往已久，不曾想，今日竟然能够有幸见到。

　　“绝对没错。”李魔师斩钉截铁的道。

　　他曾经和赵瑞打过不止一次交道，对赵瑞以及使用的法器，相当了解。

　　孙小兰手中的那杆神枪，绝对是九霄雷霆枪！

　　周守成露出了兴奋的笑容，刚才的沮丧和颓废，一扫而空。

　　“看来，孙师叔的梵天通神诀成功了！她和赵瑞大仙取得了联系，赵瑞大仙还赐下了九霄雷霆枪，这件异宝！”

　　李魔师的心情，也轻松了起来：“有了这件神器，应该能够战胜龙血天，你们蜀山剑派，虽然遭受重创，但是再次崛起，指日可待！”

　　龙血天似乎听到了两人的交谈，狂笑一声道：“你们未免高兴得太早了！九霄雷霆枪在赵瑞手中，虽然威力绝伦，但是在别人手里，那却不见得有那么厉害！想杀我，没那么容易！”

　　浓烈的煞气，从他身上涌了出来，布满整个天空。

　　恐怖的气息，狂涌而出，令所有人都为之色变。

　　龙血天怒瞪双目，张开大口，眼中口中同时亮起了耀眼的血光。

　　随着龙血天的一声暴喝，三道有如实质的血色光柱，从他的眼中口中，一齐射出，直奔孙小兰。

　　眨眼间，就射到了孙小兰的面前。

　　孙小兰见血光来势凶猛，不愿正面交锋，身体往下一沉，进行闪避。

　　三道血光带着呼啸之声，从她上方射了过去。

　　孙小兰正以为自己已经避过，三道血光突然在她上空炸开，化为漫天血箭，向她射了过来！

　　异变发生得如此突然，血箭又是如此的密集，孙小兰措手不及，根本来不及闪避！

　　金莲殿内的众人，见到这个场景，不由得大惊失色，有些甚至惊呼出声。

　　这时，孙小兰发出一声清啸，九霄雷霆枪直指天空。

　　霎时间，狂风四起，风云变色。

　　一道道强大的紫色闪电，从九霄雷霆枪上涌出，在空中形成了一条巨大的紫色电龙！

　　这条紫色电龙，长达百米，张牙舞爪，威势逼人。

　　它在孙小兰头顶盘旋飞舞，将那些落下的血箭，全部挡开。

　　孙小兰手腕一抖，巨大的紫色电龙，咆哮了一声，劈开漫天的血箭，就朝龙血天凶猛的扑了过去。

　　紫色电龙迅疾如雷，龙血天甚至根本不及闪避！

　　“轰！”

　　紫色电龙重重的轰击在，龙血天的身上，爆发出震天动地的轰鸣声。

　　巨大的气浪，将金莲殿的残垣断壁，都给夷为平地。

　　金莲殿内的周守成等人，被气浪冲击得左摇右晃，站立不稳，有些修为较弱或是受了伤的，甚至被气浪冲击得远远的飞了出去！

　　直接面对的电龙轰击的龙血天，更是遭受了最狂猛的轰击。

　　他的防御，几乎在一瞬间，就被攻破。

　　电龙的巨爪，直接穿透了他的身体，在他身上抓出了一个个硕大的透明窟窿！

　　龙血天发出一声凄厉的惨叫，身体无力的挂在了紫电巨龙的龙爪上，没了声息。

　　强大的电流，已经将他的元婴给彻底摧毁。

　　紫电巨龙击杀了龙血天，一时间并不消散，而是抓着龙血天的尸体，在空中盘旋飞舞，像是在示威一样。

　　血形门长老张毁和巫卓，仰头看着空中的巨龙，以及门主的尸体，惊骇欲绝，连身体都簌簌发起抖来。

　　龙血天是修真界，三大巅峰强者之一，妖化之后，实力更是直达仙魔界妖魔的境界。

　　放眼整个修真界，几乎无人能敌。

　　在他们眼中，龙血天就是强横无敌的存在，不可能被战胜。

　　谁知，孙小兰竟然仅仅只用了一枪，就将龙血天击杀！

　　即使他们是亲眼所见，一时间，也难以接受这个事实！

　　因为，这个反差实在是太过巨大！

　　过了一会，两人才回过神来，看着孙小兰手中的九霄雷霆枪，眼中满是恐惧之色。

　　这到底是什么神器，威力竟然如此巨大，一枪就干掉了门主龙血天！

　　这杆九霄雷霆枪，未免也太恐怖了一点吧！

　　仅仅是一杆神枪，就已经如此的强大，那这杆神枪的原主人赵瑞，现在又到达了什么境界，是个多么恐怖的角色！

　　张毁和巫卓两人，心里除了恐惧之外，还充满了悔恨。

　　早知道蜀山剑派，至今还有赵瑞大仙这样强大的靠山，他们就不应该来进攻。

　　现在，血形门主战死，最精锐的血形门徒，在这一役中又伤亡殆尽，只怕不久之后，血形门就要在修真界除名了！


第七百三十五章 

　　不仅仅只有血形门两位长老，张毁和巫卓感到震惊。

　　金莲殿内，周守成、李魔师同样感觉得不可思议。

　　虽然他们心里已经料到，有了赵瑞赐予的九霄雷霆枪，孙小兰经过一番大战，应该能够战胜龙血天。

　　但他们万万没有料到，孙小兰仅仅用了一枪，就把龙血天击杀！

　　他们直接面对龙血天，这么长时间。

　　最为清楚，龙血天的实力，有多么的强悍，多么的可怕。

　　在龙血天面前，他们几乎没有还手的余地。

　　可是，龙血天却无法抵御九霄雷霆枪的一击！

　　这杆神枪的威力，远远超出了他们的想象！

　　至于三派的弟子，不像周守成和李魔师那样，有心理准备，更是震惊万分。

　　金莲殿内的众人，用一种敬畏的目光，看着孙小兰手中的神枪，过了好半天，才回过神来。

　　“得救了！我们得救了！”

　　“龙血天被击杀了！”

　　“……”

　　“……”

　　幸存下来的三派弟子，有的喜极而泣，有的大声欢呼，兴奋不已。

　　就连李魔师也惊叹道：“想不到，这把神枪的威力，竟然达到了如此地步！想当初，这把神枪在赵瑞手中，也没有这么大威力啊！看来，进入仙魔界之后。赵瑞的实力，已经达到了无法预测的境界。这柄神枪，经过他神力的洗涤改造，威力大有提升啊！”

　　“这是蜀山之幸，蜀山之幸。”周守成激动的笑着，连声说道。

　　有了这杆赵瑞赐下的神器，蜀山剑派将重新崛起，恢复往日的荣光。

　　孙小兰击杀龙血天，击垮血形门的消息，像一阵狂风，在修真界掀起了轩然大波。

　　听到这个消息，几乎所有的修真者，第一反应就是不能置信。

　　因为，血形门的势力，极为庞大，威震整个修真界。

　　血形门主龙血天，更是天资纵横，强大凶狠的巅峰强者。

　　就连另外两大门派，千幻宗和仙莲门，都要避让三分，不敢和血形门，正面作对。

　　然而，已经衰落不堪的蜀山剑派，却击败了强大的血形门。

　　这自然让人感到十分怀疑。

　　但是当他们得知，千年前飞升成仙的赵瑞，赐下了远古神器，给予蜀山剑派的时候。

　　所有人都再无怀疑，只剩下无尽的艳羡。

　　赵瑞是修真界的千年传奇，令每一个修真者，都为之敬畏和仰慕。

　　修真界至今还流传着，无数有关他的传说。

　　他使用过的法器，每一件都威力无穷。

　　如今，这位震古烁今的仙人，将自己曾经使用过的神器，赐予蜀山，表明了他即使在仙魔界，依然对蜀山关注和支持。

　　蜀山剑派有赵瑞这个靠山，又拥有九霄雷霆枪这件神器，足以傲视寰宇，再度称雄修真界！

　　修真界各派，决定赶紧拉近，与蜀山剑派的关系，以免蜀山剑派记恨他们，在危难之时，不肯伸出援手。

　　冷落了许久的蜀山门庭，再度热闹起来，前来道贺、慰问的门派和修真者，络绎不绝。

　　就连修真界势力最为庞大的两大门派，千幻宗和仙莲门，也在两大巅峰强者的率领下，前来蜀山，拜访孙小兰，顺便一窥赵瑞大仙，所赐的神器。

　　蜀山剑派对这些上门拜访的修真者，礼貌接待，但是礼貌中透着冷淡。

　　对魔宗和龙音寺的门人弟子，却是热情招待，细心照顾。

　　直到两派受伤弟子，完全康复，这才让送他们离去。

　　临别时，孙小兰代表蜀山剑派，对两派在危难之时，万里驰援，表示万分感谢。

　　对两派惨重的伤亡，表示难过。

　　特别是龙音寺的弘法大师，战死在金莲殿内，她感到极为遗憾。

　　最后她说道：“今后，魔宗和龙音寺之事，就是蜀山之事。两派如有危难，蜀山将倾力相助。”

　　孙小兰在蜀山乃至整个修真界，都有着极高的地位，一言九鼎。

　　魔宗和龙音寺尽管损失惨重，但是得到了她的承诺，依然感到十分高兴，觉得这次出手相救，还是十分值得。

　　蜀山在和血形门的战斗中，虽然损失惨重。

　　可是由于得到了仙赐神器，击败了血形门，威震四方，隐然成为修真界新的领袖。

　　至于血形门，却走上了衰落之途。

　　经蜀山一役，血形门精英几乎全部战死，实力大损。

　　再加上，血形门平时横行无忌，嚣张狂妄，结仇众多。

　　仇家乘机联合起来，全力进攻血形门。

　　不久之后，血形门在仇家的乱翻进攻下，完全覆灭，从修真界消失。

　　……

　　仙魔界，幽冥异空。

　　赵瑞盘腿坐在仙府内，身心十分的放松。

　　刚才，他通过和孙小兰联系，得知蜀山剑派，已经安然度过了危险期，正在进行大规模重建。

　　这让他去掉了一个心病。

　　他最在乎的人之一，就是孙小兰。

　　即使在仙魔界呆了这么长时间，他依然从未忘记。

　　他不希望，孙小兰在人间，有任何意外。

　　赵瑞舒展了一下身体，正准备站起身。

　　这时，玉皇大步走了进来。

　　“赵瑞，你刚才在忙什么？”

　　赵瑞笑了笑道：“我在处理一些小问题。”

　　“但是刚才，我感觉到，好像空间有异常波动，虽然十分微小，但是非常清晰。”

　　赵瑞看了玉皇一眼，知道瞒不过他，道：“我刚刚打开了通往人间的通道，传送了一件武器。”

　　玉皇不动声色的点了点头：“你好像，对人间依然非常的留恋。”

　　“那是因为，我在人间有非常重要的人。”

　　“但是你那样做，并不明智。我能够感受到空间的波动，神帝或许也能够感受得到。万一他要是察觉到了，对你和你的朋友，只怕都不是好事。”

　　“我知道，但有时候，我的选择，并不多。”赵瑞淡淡的道，“至于神帝，离泽雷谷这么远，应该难以察觉到，这里微弱的空间波动吧。”

　　“希望如此。不然……”玉皇没有说完，转身离开了仙府。

　　赵瑞低下头，眼中流露出几分凝重，他非常清楚，玉皇的言外之意。

　　如果神帝真的有所察觉，那他的麻烦就大了。


第七百三十六章 

　　数亿公里外的冥煞峰，黑云缭绕，雾气腾腾。

　　山峰四周，数以万计的冥仙冥魔，一个个神情紧张，小心翼翼，不敢出丝毫差错。

　　因为，幽冥煞祖的仙府内，来了一位不速之客——仙魔界的至尊神帝！

　　虽然幽冥异空和仙魔界，属于两个不同的空间，甚至非常的敌对。

　　但是神帝的威名，依然让所有的冥仙冥魔都感到畏惧。

　　更何况，现在连他们以前的老大幽冥煞祖，都已经投入到神帝的阵营。

　　神帝端坐在，幽冥煞祖以前的宝座上，脸色阴沉。

　　神帝带入幽冥异空的四位神将，垂手立在宝座两边，大气也不敢喘。

　　幽冥煞祖和幽冥元祖，分坐在另外两张临时布置的石椅上，同样神色难看。

　　他们花费了无数心思进行布局，冒着巨大的风险，想要抢夺到最后一块魔火神牌。

　　结果到最后却是竹篮打水一场空，什么都没有得到，反而便宜了赵瑞！

　　只要一想到这里，神帝就觉得，自己心底，有一股压制不住的怒火，蹭蹭往上冒。

　　这个赵瑞，一次又一次的破坏他的大计，他真是恨之入骨。

　　如果有机会，他就是将赵瑞挫骨扬灰，都难解心头之恨。

　　问题是，赵瑞滑溜异常，就像打不死的小强，总能在最关键的时候，逃出他的掌心！

　　“现在，最后一块魔火神牌，已经落到赵瑞手中，你们有什么看法，尽管说。”神帝缓缓的问道。

　　幽冥煞祖和幽冥元祖，你看看我，我看看你，同时丧气的摇了摇头。

　　他们背叛了幽冥元祖，将神帝引入幽冥异空，已经成为幽冥异空的叛徒，人人得而诛之。

　　一旦幽冥元祖恢复神力，他们将自身都难保，哪里还有心思，想着如何对付赵瑞，抢夺魔火神牌。

　　四大神将也都是沉默不语，显然没有什么好主意。

　　神帝见众人都是闭口不语，不由得冷哼了一声，脸色更加难看。

　　硕大的仙府，陷入了死一般的寂静，空气都像是凝固了一样，压得人几乎喘不过气来。

　　过了好一会，一个结结巴巴的声音，打破了仙府的死寂。

　　“神……神帝陛下……我……我有一个情报，不知……对您是否有用。”

　　神帝循声看去，只见一个若有若无的半透明雾状人影，正跪在地上，哆哆嗦嗦的向他禀报。

　　“什么情报，你说。”

　　那半透明的影子道：“我是幽冥煞祖麾下的哨探首领雾影。

　　一直以来，我都在泽雷谷附近，负责注意泽雷谷内仙魔的动向。就在两天前，我靠近泽雷谷的时候，突然感觉到，泽雷谷内，出现了微弱的空间震荡。

　　震荡虽然极难察觉，但是好像有些不同寻常。”

　　“不同寻常？”神帝的目光闪动了一下，“哪里不同寻常。”

　　雾影思量着答道：“那空间震荡，不像是力量撞击所产生，而是……像有人试图打开一条，通往另外空间的通道。”

　　“通往另外空间的通道……”神帝斜靠在宝座上，右手支着下颌，陷入了沉思。

　　过了一会，他脸上露出了笑容，笑容逐渐扩大，他哈哈大笑了起来。

　　众人一脸莫名其妙的看着神帝，不知他为何发笑。

　　大笑了好一会，神帝才止住了笑声，对雾影嘉许道：“你这消息非常重要，重赏！”

　　说完，五指一张，一柄光芒流转的神剑，就出现在了雾影的跟前。

　　“这把极光裂神剑，就赐予你吧。”

　　雾影大喜过望，赶紧磕头道谢，然后捧着神剑，退到了一边。

　　其他仙魔，用羡慕的眼神，看着雾影。

　　极光裂神剑是仙魔界，曾是仙魔界一位强大神灵的成名神器，足以排进一流神器的行列，拥有斩神杀魔的强大威力。

　　后来，那位神灵因为和神帝作对，被神帝所杀，极光裂神剑也就落到了神帝的手中。

　　这样一件珍稀的神器，居然被神帝轻轻松松就赏给了雾影！

　　众人在感慨神帝大方之余，也觉得十分的疑惑。

　　雾影的情报，到底有什么重要之处，竟然令神帝如此兴奋！

　　“神帝，您刚刚想到了什么？”幽冥煞祖首先问道。

　　“我刚刚在想，空间震荡的原因。如果真的是有人在开辟，和其他空间的通道，这人又是谁，为什么要开辟这条通道。

　　我想了半天，忽然发现，泽雷谷内的仙魔，要么生存于幽冥异空，要么在禁魔空间囚禁了悠长的时间，他们都没有联系其他空间的必要。

　　只有赵瑞，从人间飞升至仙魔界不久，应该对人间有很深的感情。或许，就是他在和人间进行沟通联系。

　　说不定，人间还留有对他来说，非常重要的人。”

　　幽冥煞祖眼睛顿时一亮：“如果真是如此，那对我们来说，真是一个好消息。”

　　幽冥血祖接下去道：“我们只要派人前往人间，将赵瑞紧张的人找出来，带到仙魔界，不怕他不乖乖就范。说不定，还能够将赵瑞至于死地！”

　　说到这里，三大仙魔互相看了一眼，同时哈哈大笑起来，先前的阴郁霎时间一扫而空。

　　“不过，仙魔界和人间，横亘着无形的强大屏障。神力越强，屏障的阻力也就越大。即使是七重天的强者，依然不容易突破啊！”

　　神帝手下一名神将，很是不合时宜的提出了疑问。

　　神帝把手一挥，淡淡的道：“对付下界凡人，我们用不着亲自出马。我们要做的是，开辟出一条通道，然后派出一位仙神下界。

　　仙人有别，一位稍稍强大的仙神，要毁掉整个凡人界，都是轻而易举的事，更何况，只是要找出赵瑞的亲友？”

　　他朝手下四位神将扫了一眼，接着问：“你们谁愿意下界？”

　　“神帝陛下，我愿意前往。”先前提问的那个神将，向前一步，大声道。

　　“很好，泗风神将。如果你能顺利完成任务，我必定重赏！”神帝嘉许了一句，然后开始着手准备，打开通往凡间的通道。


第七百三十七章 

　　人间和仙魔界，是两个完全不同的空间，中间横亘着无形的屏障，阻隔两界。

　　越是高级的仙魔，要想突破这个屏障，就越需要巨大的神力。

　　这是远古东西方仙魔大战，所产生的恶果之一。

　　泗峰神将是六重天的神灵，他想下界，依靠自己的神力，是绝对无法完成的，必须依靠神帝或是幽冥元祖，幽冥煞祖这些七重天的神魔，开辟出通道。

　　幽冥元祖和幽冥煞祖，尽管和神帝暂时联盟，但各自心怀鬼胎，不愿意出手相助，只能由神帝独自完成。

　　神帝也没有打算，让两魔出力，冷笑了一声，自行带着手下四位神将，离开了冥煞峰，找了一块僻静之地。

　　神帝让泗风神将站在中央，自己和另三位神将，分站四方。

　　然后，张开怀抱，双手伸向空中，口中吟诵起了悠长的神咒。

　　奇特的吟诵声，在天空不停的回荡。

　　伴随着神咒的吟诵，所有的光芒，都开始向泗风神将的身上汇聚。

　　泗峰神将就像是披上了一层光彩夺目的外衣，令人不能直视。

　　当神帝吟诵完最后一个字符，他突然虚空一劈，大喝了一声：“裂！”

　　强大绝伦的神力，从神帝的掌中狂涌而出。

　　四周的空间，开始剧烈扭曲起来，猛烈的狂风，刮得飞沙走石。

　　一个巨大的空间黑洞，被神帝硬生生的撕裂出来。

　　强烈的空间乱流，从窟窿中狂涌而出，将差点分立四方的神将，给卷了进去。

　　他们大吃了一惊，赶紧调动神力，立稳脚跟，以免自己被卷入进去。

　　泗峰神将由于汇聚了强大的神力，稳稳的站立在原地，不动如山。

　　神帝把手一挥：“去吧，泗风神将，你身上的光芒，会帮助你抵抗空间乱流。”

　　“遵命！”

　　泗风神将看了一眼黑洞洞的空间裂缝，强压下心底的一丝恐惧，向神帝行了一礼，就朝空间裂缝飞去。

　　就在他飞入空间裂缝的一刹那，一团团空间乱流，向他席卷而来。

　　即使他有神光护身，依然被卷得摇摆不定，如同风中秋叶。

　　过了一会，泗风神将就觉得头晕脑涨，看着一片漆黑的空间，他完全迷失了方向。

　　这时，一道金色光束从他体表射出，一直射向无尽的远处，像是在给他导航。

　　泗风神将的心里顿时安定下来，沿着金色光束飞了过去。

　　也不知飞了多久，他终于看到，前方出现了一点亮光，而且随着他的飞近，亮光越来越大。

　　泗风神心中大喜，他知道，人间就要到了。

　　……

　　人间。

　　这天的天气似乎非常的反常，厚厚的云层，覆盖大半个地球，电闪雷鸣，暴雨如注。

　　罕见的狂风，在天地间横行无忌，将一一颗颗参天大树，卷到空中。

　　千幻宗宗主灵幻上人，负手站在大殿门口，仰头看着天空倾盆而下的暴雨，脸色有些阴沉。

　　千幻宗原本是修真界，三大门派之一，而他更是和仙莲教教主，并称为正道两大领袖，被受修真界各派的尊崇。

　　可是，自从数年前，血形门进攻蜀山，千幻宗没有参与救援，千幻宗的威名就一落千丈。

　　甚至还有不少修真者，讥笑千幻宗满嘴仁义道德，实际连魔道的魔宗都不如。

　　毕竟魔宗还念着旧情，不惜代价，派出大量弟子相助。

　　千幻宗却是没有派出一兵一卒。

　　作为千幻宗的宗主，灵幻上人这个修真界的巅峰强者，身上的光环，都黯淡了许多。

　　至于蜀山剑派，自从击败了血形门之后，又拥有前辈大仙赵瑞赐下的神器九霄雷霆枪，声势日盛。

　　估计用不了百年时间，蜀山剑派完全恢复了元气，就能够成为修真界最强大的门派。

　　灵幻上人嘴上虽然从来没说，心里却是十分后悔。

　　如果当初在蜀山危难之时，出手救援，即使只派少量的弟子，做个样子。

　　或许，千幻宗就不会落到今天这个地步。

　　更令灵幻上人忧心的是，千幻宗得罪了蜀山剑派，今后的日子，只怕不会好过。

　　“蜀山前任掌门李凌风，真是有远见啊！”灵幻上人低声一叹，“当初收下孙小兰当弟子，增加了赵瑞这样一个强大的靠山，至少保住蜀山千年安稳。如果我们千幻宗，也能有上界仙神相助，那该有多好。”

　　灵幻上人充满了羡慕之意，虽说千幻宗的历史上，也有前辈先人，飞升仙魔界。

　　可是，飞升之后，就再无任何消息。

　　灵幻上人心里无比希望，千幻宗的前辈仙人，也能赐下一件半件仙器，让千幻宗重振声威，让他能和孙小兰一争短长。

　　他的这个想法，刚刚从脑海中冒出。

　　突然发现，天空中漩涡状的厚厚云层，突然裂开了一个巨大的云洞，一道金色的光柱，从云洞里射了出来。

　　紧接着，强大绝伦的气息，从云洞中狂涌而出，铺天盖地，填满了方圆数千里的空间。

　　灵幻上人从来都没有感受过如此强大的气息，他只觉得，像是有一座大山，重重的压在他的身上，让他几乎难以呼吸。

　　他不由得骇然变色。

　　他可是修真界的巅峰强者，却被一股气息，压制得几乎动弹不得。

　　这股气息到底来源于哪，又会是一个怎样恐怖的存在？

　　灵幻上人眼睛直愣愣的看着云洞，等待着谜底揭晓。

　　千幻宗几乎所有弟子，也同样感受到了这股气息，不约而同的抬头起头，看向云洞。

　　在无数道忐忑不安的目光注视之下，一个浑身散发着金色光芒的人影，从云洞中缓缓降下，如同神灵下凡。

　　神圣而又强大的威势，从人影身上散发出来，笼罩住下方所有人，让人们从心底涌起了膜拜的冲动。

　　千幻宗的弟子们，纷纷跪倒在地，不敢抬头直视。

　　就连灵幻上人，也无法抵御，同样跪了下来。

　　他心里不知怎么，突然冒出一句话：神恩如海，神威如狱。

　　这一瞬间灵幻上人明白过来，空中的人影，来自何处！

　　他一定是来自仙魔界的神灵！

　　神灵真的下凡了！


第七百三十八章 

　　仙神居然下凡了！

　　灵幻上人在一瞬间，脑中一片空白。

　　传说之中，曾经有仙魔界的仙神，来到人间，创造出惊人的奇迹。

　　可是，那毕竟是虚无缥缈的传说。

　　事实上，数千年来，修真界不断有修真者，得道飞升。

　　可是，却从来都没有人听说，有仙神下凡。

　　如今，他却亲眼见到了这一幕！

　　这叫他如何不震惊！

　　作为一名修真者，灵幻上人非常清楚，仙神和凡人之间，有多么大的区别。

　　即使他在修真界，已经达到大乘期，属于顶级强者。

　　但他毕竟还是凡人，在仙神的眼中，他依然是低级的存在！

　　灵幻上人不知道，仙神为何会来到人间。

　　不过，仙神既然下凡，必定有着惊天动地的大事发生。

　　灵幻上人心里惴惴不安，这次希望仙神下凡，不是件坏事，至少对千幻宗，对他来说，不是坏事。

　　灵幻上人在地上跪了一会，突然听见空中响起了雷鸣的声音：“这是何处？你们又是什么人？”

　　灵幻上人头也不敢抬，恭恭敬敬的道：“人间千幻宗宗主灵幻，率全宗弟子，恭迎大仙。”

　　泗风神居高临下，双目射出神光，向下一扫，已经将下边的一举一动，尽收眼底。

　　他对灵幻上人以及座下弟子的恭敬态度，感到满意，于是缓缓从空中降到地面。

　　走到灵幻上人跟前，泗风神尽量将神威收起，淡淡的道：“你们都起来吧。”

　　灵幻上人弟子只觉得自己身上的压力，顿时一轻，仿佛压在身上的那座大山已经被搬开了一样。

　　他连忙从地上爬起来，不过依然表现得恭恭敬敬，不敢有半点不敬。

　　至于千幻宗的那些弟子，这时已经知道，这个从空中降下的强者，是仙魔界下凡的仙神，更是骇得战战兢兢，连大气都不敢喘一下。

　　“不知……上仙如何称呼？”灵幻上人试探着问了一句。

　　泗风神将背着手，微微昂着头，傲然道：“本神乃仙魔界至尊——神帝陛下座下泗风神将！”

　　灵幻上人对于仙魔界的情况，一无所知。

　　可是听了泗风神将的自我介绍，估计眼前的仙神，只怕还是仙魔界的大人物，不由得更加小心翼翼，生怕一不留神，在言语之中冒犯了对方。

　　“尊敬的上仙啊，您从仙魔界，下凡到人间，一定旅途劳顿，不如先到千幻宗大殿内，稍事休息，如何？”

　　泗风神将微微颔首，表示同意。

　　他虽然想早些完成神帝的任务，返回仙魔界。但是他初到人间，完全不熟悉这里的情况。

　　赵瑞在人间到底有何牵挂，他更是不知。

　　要想找到线索，他或许还要借助人间这些修真者。

　　灵幻上人见泗风神将答应，不由得大为惊喜。

　　能够接待一位仙魔界的高级仙神，这可是莫大的荣幸。

　　而且他感觉到，这个下凡的仙神，对他们似乎并没有恶意。

　　如果他好好巴结一番，说不定，这位仙神一时高兴，赏赐些神器功法之类，那他们千幻宗或许能够借此机会，咸鱼大翻身！

　　甚至连他自己，都有可能借此机会，直接飞升成仙！

　　灵幻上人赶紧将泗风神将，引进千幻宗金碧辉煌的大殿，让他坐了宗主宝座，然后轻声问道：“上仙，不知您这次下凡，所为何事？不知道，有没有我们千幻宗能够效劳的地方？”

　　泗风神将说道：“我这次奉神帝陛下之命，下到凡人间，是为了执行一个极为重要的任务。如果你能够助我完成这个任务，我一定不会亏待于你！

　　不仅你可以飞升仙魔界，就连你的宗派，也将受我万年恩泽，屹立不倒。

　　我是仙魔界至尊座下的六阶仙神，在仙魔界拥有极高的地位，今后你飞升仙魔界，有我照顾，你在仙魔界的日子，将会舒服很多。”

　　灵幻上人激动得身体都微微发抖，千恩万谢了一番，然后问道：“上仙，请问您到底需要我怎样协助？只要我能办得到，就算是赴汤蹈火，也在所不辞。”

　　“人间修真界，曾有一个得到飞升的修真者，名叫赵瑞，你是否知道？”

　　灵幻上人连忙点头：“知道，知道。这个赵瑞，是千年前，人间修真界天资纵横的一代强者，几乎无人不知，无人不晓。即使到了现在，他在修真界，依然有着巨大的影响力。”

　　泗风神将冷哼了一声：“想不到，他在人间还挺有名啊。”

　　灵幻上人见泗风神将语气不善，不由得激灵灵打了个冷颤，立马醒悟到，泗风神将可能并不喜欢赵瑞。

　　说不定，这次下凡，就是为了对付赵瑞而来。

　　他赶紧改口道：“赵瑞虽然有名，可是喜欢他的人并不多。特别是我们千幻宗，对他一直没有好感。”

　　泗风神将看了他一眼，不置可否的道：“那你告诉我，在这人间，是否有谁，或是哪个宗派，依然和赵瑞有所联系？”

　　灵幻上人马上就想到了蜀山剑派和孙小兰，他几乎可以肯定，泗风神将这次下凡，只怕就是为了对付赵瑞。

　　如果他将实情告诉泗风神将，蜀山剑派和孙小兰，可能会遭受灭顶之灾。

　　不过，这跟他又有什么关系？

　　只要他能牢牢抱住泗风神将这条粗大腿，今后还不是前途无量！

　　即使到了仙魔界，赵瑞估计拿自己也毫无办法。

　　灵幻上人仔细考虑了一下利弊，然后道：“启禀上仙，赵瑞在人间有一个情人，名叫孙小兰。目前是蜀山剑派的长老，在修真界拥有极高的威望。就在数年前，孙小兰还得到了仙魔界的支持，获得了赵瑞的神器，九霄雷霆枪，击败了来犯者。”

　　“果真如此？”泗风神将面露喜色，他原本以为，要找出和赵瑞有所牵连的人，要花费一番功夫，没想到竟然如此容易。

　　“那你赶紧领路，带我前往蜀山！”

　　灵幻上人见泗风神将如此着急，不敢怠慢，连忙率领门下弟子，众星拱月般簇拥着泗风神将，前往蜀山。


第七百三十九章 

　　千幻宗距离蜀山虽远，对于修真者来说，却算不上什么。

　　不到半日功夫，泗风神将在灵幻上人的带领下，就已经到了蜀山。

　　蜀山山门的待客弟子，见千幻宗数千门人，浩浩荡荡而来，不由得都吃了一惊，以为是千幻宗想突袭蜀山，赶紧发出了警报，同时派人前往金莲殿，向蜀山掌教周守成禀报。

　　周守成这时正在大殿内，和师叔孙小兰商议门派事务。

　　突然听到大殿外传来警报之声，不由得吃了一惊。

　　自从血形门被灭之后，蜀山剑派在修真界威名日盛，实力也日渐增强，为众门派所尊敬，蜀山弟子四处走动，都备受礼遇，无人敢欺辱。

　　至于前来蜀山挑衅，在这数年之间，没有见过一例！

　　今天，金莲殿外却响起了警报，而且还是最高级别！

　　这可是强敌来犯时，才会发出的警报！

　　若是在以前，周守成必定会如临大敌。

　　但是现在，只要有师叔孙小兰在蜀山坐镇，他就毫不担心。

　　“不知道哪个门派，居然如此不知天高地厚，敢来蜀山滋事。”周守成笑着对孙小兰说了一句。

　　“不可大意。”孙小兰微微蹙着柳眉，“蜀山之名既然已经传遍了整个修真界，对方还敢前来，必定有所倚仗。”

　　“师叔教训得是。”周守成点了点头，心里也提高了几分警惕。

　　这时，一个弟子急急忙忙的从大殿外冲了进来，大声禀报道：“掌教，千幻宗门人，在宗主灵幻上人的率领下，已经到了蜀山山门外！”

　　周守成脸一沉：“他们来了多少人？”

　　“人数大概有数千之众！”

　　“这么多！”

　　周守成心里一惊，揣测千幻宗的来意。

　　灵幻上人率领如此多的门人弟子，前来蜀山，肯定不同寻常。

　　可是，如果说他们是想和蜀山开战，却又说不过去。

　　因为，蜀山和千幻宗的关系，目前虽然冷淡，却也没有太大的冲突。

　　用不着赌全派之力，决一死战。

　　那千幻宗到底是什么来意？

　　周守成思量了半天，也没有个头绪，于是将征询的目光，投向孙小兰。

　　孙小兰沉吟了一会，淡淡的道：“来者不善，善者不来。我们还是小心一点，比较好。”

　　周守成不敢违背师叔的意思，点头称是，随后下令门下弟子严阵以待，自己则是和孙小兰一起，前往蜀山山门，亲自面见千幻宗弟子。

　　两人刚刚离开金莲店，只见听见一声惊天动地的巨响，地面剧烈震颤起来。

　　紧接着，远处火光冲天，一座万丈高峰，突然化为齑粉，数亿吨碎石尘土，直冲万米高空。

　　“出了什么事？”

　　周守成脸色一变，他已经发现，那座被摧毁的山峰，好像就是蜀山山门！

　　他有些奇怪，蜀山山门虽然设置了禁制，但那只是为了防止一般修真者强行闯入。

　　要想破除并不是件难事。

　　如果因此而摧毁山门，简直就是浪费真气，没有什么实质上的好处。

　　孙小兰像是看出了师侄的疑惑，说道：“那是扫我们蜀山颜面，给我们一个下马威啊！”

　　“千幻宗未免太过分了！”周守成脸上露出了几分怒色，“上次血形门攻击蜀山，他们不来救援也就罢了，这次居然公然挑衅，简直不把我们蜀山剑派放在眼里！”

　　“事情可能没这么简单啊。”孙小兰轻叹一声，心里的忧虑不由得多了几分。

　　千幻宗的幻灵上人，并不是一个鲁莽之人，甚至相当的狡猾。

　　可是这次的行事却如此嚣张，非常的反常。

　　她隐隐感觉到，千幻宗这次倾巢而出，只怕没有那么简单。

　　两人向山门飞去，刚走到半路，只见一大群千幻宗弟子，如同飞蝗一般，浩浩荡荡的飞了过来。

　　周守成止住了身形，冷冷的道：“灵幻上人在么？请出来一叙。”

　　灵幻上人分开众人，飞了出来，微笑道：“好久不见了，周掌教。你的修为，好像又深了不少。”

　　周守成不理会他的打岔，冷冷的道：“灵幻上人，我们蜀山剑派和千幻宗，往日无怨，近日无仇，而且又同属名门正派，你为什么率领门下弟子，入侵我蜀山？”

　　灵幻上人摆出一副道貌岸然的模样，摇手道：“周掌教，您这是说什么话，你我同属正道名门，又如何会做出互相残杀之事，那岂不是让正道的道友寒心，让魔道笑话？”

　　周守成气得脸色铁青：“蜀山山门都被你们千幻宗给毁了，你居然睁着眼睛说瞎话！灵幻上人，我原本敬你是一代宗师，没想到，你竟然如此厚颜无耻，甚至连血形门都不如。”

　　灵幻上人也不生气，只是说道：“周掌教，蜀山山门，确实不是我千幻宗所毁，而是随我们而来的一位上界大仙。他觉得，你们的山门太碍事，所以随手一挥，就将它给平了。”

　　“上界大仙？上界仙人根本不可能出现在人间！”周守成再也忍耐不住，大怒道，“灵幻！你当我是三岁小儿！”

　　“哼！为什么不能出现！”人群中传出一声冷哼。

　　周守成身体猛的一震，如遭雷击，“哇”的喷出一口鲜血，脸色苍白，整个人也萎顿了下去。

　　附近的蜀山弟子，见掌教突然口吐鲜血，昏迷不醒，也不知发生了什么事，不禁大吃了一惊，赶紧赶了过来，将周守成护卫在中心。

　　孙小兰则是脸色一变，周守成是修真界的一等一的高手，没想到被哼了一声，就受到重创！

　　他紧紧盯着千幻宗的人群，感觉到了强烈的威胁，仿佛人群之中，有着极大的威胁。

　　就在孙小兰的注视之中，泗风神将背着双手，就这么慢慢的走了出来。

　　孙小兰看着眼前的中年人，只觉得背后的汗毛，都竖了起来。

　　她感受不到，眼前这人任何的灵力，但是这人身上无形的威压，却让她从心底深处颤栗！

　　“你到底是谁？”孙小兰沉着俏脸，问道。

　　“我是仙魔界至尊神帝坐下的泗风神将。”那人淡淡的道，“现奉神帝之命，带你回天庭！”


第七百四十章 

　　泗风神将话一出口，所有的人都大吃了一惊。

　　仙魔界是每一位人间修真者，向往之地，是每一位修真者，修炼的终极目标。

　　今天，却有一位仙界神将，要带孙小兰上天庭！

　　这简直就是天上掉馅饼的好事！

　　其他修真者，投向孙小兰的眼神，不由得充满了羡慕之意。

　　灵幻上人更是觉得莫名其妙，泗风神将刚才夷平了蜀山山门，让他以为，神将会对孙小兰不利。

　　谁知道，竟然是要带孙小兰，前往仙魔界！

　　这让灵幻上人大为羡慕，他可是做梦都想前往仙魔界。

　　孙小兰愣了一下，没有料到，来势汹汹的泗风神将，居然要带自己上天庭。

　　可是，她并没有觉得高兴。

　　因为她从泗风神将身上，感受不到善意。

　　她反而觉得到，泗风神将对她充满了轻视和敌意。

　　孙小兰能够理解，泗风神将对她的轻视。

　　一个在仙魔界，都地位极高的神将，又怎么会将她这样一个凡人，放在眼里？

　　但是，这样一个高阶神将，对她充满了敌意，那就非常奇怪了。

　　“你为什么要带我去仙魔界？”孙小兰警惕的问道。

　　泗风神将道：“因为神帝陛下，想亲自见你一面。这是你的荣幸。”

　　“神帝是仙魔界至高之神，为什么会突然关注我这个凡人？”孙小兰疑心更重。

　　“那是因为，你是赵瑞在人间最关注的人。而赵瑞给我们神帝陛下，制造了不小的麻烦。”

　　泗风神将非常的坦白，他不屑于对一个凡人说谎，诱骗孙小兰前往天庭。

　　那实在是太有失身份。

　　孙小兰俏脸上露出了一丝苦笑，赵瑞在修真界的时候，就兴风作浪，闹得整个修真界，鸡犬不宁。

　　不曾想到了仙魔界，还是那副德性，一点都没变。

　　她几乎可以肯定，赵瑞这次在仙魔界，肯定是又捅出了天大的篓子，连仙魔界的至尊神帝都给惹恼了。

　　不过，赵瑞似乎没有吃亏，或许还占了不少便宜，连神帝都拿他没有办法。

　　否则的话，也用不着派遣神将下凡，捉拿她当人质了。

　　孙小兰自然不愿意，成为人质，于是道：“如果我不愿意，跟你们回天庭呢？”

　　泗风神将淡淡的道：“那我就只好亲自出手，将你捉拿。”

　　“那得看你，有没有那种难耐！”

　　孙小兰说完，从空间戒指中，取出九霄雷霆枪，就向泗风神将刺去！

　　神枪一出，风云雷动，威势惊人。

　　“九霄雷霆枪！”

　　泗风神将一眼就认出了，孙小兰的神器。

　　他对这件神器的映像，实在是太深刻。

　　赵瑞曾用这件神器，救出了玉皇，击杀了雷神，搅得整个仙魔界天翻地覆，彻底改变了仙魔界的格局。

　　现在，这柄著名的神器，在孙小兰手中出现，这足以证明，赵瑞对这个人，有多么的看重。

　　泗风神将脸上露出了一丝笑容，他终于确定，自己没有找错人。

　　这时，神枪带着凌厉的威势，奔到了泗风神将的眼前！

　　一道道紫色的雷电，从枪尖闪耀，劈啪作响，声势惊人。

　　泗风神将抬了抬眼皮，不疾不徐的伸出一根指头，在枪尖轻轻一点。

　　风声，雷声，在一瞬间停歇，无坚不摧的神枪，这时也像是遇到了一堵厚厚的铁墙，瞬间静止，再也无法前进一寸！

　　孙小兰脸色骤然大变！

　　她虽然已经察觉到，泗风神将非常强大，却万万没有料到，竟然强大到了这种地步！

　　要知道，她全力运用九霄雷霆枪时，实力已经相当于一个低阶神魔，甚至比低阶神魔还要强上一点。

　　可是，眼前这个泗风神将，却是只用了一根指头，就挡住了她最强一击！

　　孙小兰虽然对仙魔界的仙魔，完全不了解。

　　但这时她也明白过来，泗风神将只怕是仙魔界，极为强大的高阶仙魔。

　　远不是她能够比拟的！

　　其他旁观的修真者，见到这个场景，一个个都睁大了眼睛，震惊不已。

　　孙小兰的威名，已经传遍了整个修真界，她凭借着九霄雷霆枪，可以说是无人能敌。

　　然而，如此强大的人物，却连泗风神将一根手指都突破不了。

　　泗风神将未免也太可怕了一些。

　　蜀山剑派弟子，除了震惊之外，这时更多了几分对蜀山命运的深深忧虑。

　　泗风神将明显对孙小兰不抱善意，即使将整个蜀山，都夷为平地，也不值得奇怪。

　　就算泗风神将大发慈悲，不对蜀山出手，但只要带走了孙小兰，蜀山同样很快就会衰落下去。

　　因为，孙小兰是蜀山目前的顶梁柱。

　　没有了孙小兰，蜀山剑派的好不容易才恢复的荣光，将轰然倒塌。

　　千幻宗门人和灵幻上人，则是满心的欢喜。

　　蜀山剑派的支柱孙小兰，必定会被带回天庭。

　　不论泗风神将是否会灭掉蜀山，蜀山剑派都必定实力大损，风光日子将一去不复返。

　　几年来，压在他们千幻宗头上的这块大石，终于被搬走。

　　他们扬眉吐气的日子，即将到来。

　　如果如果他们能从泗风神将那里，得到一些好处。

　　千幻宗成为修真界第一大派也说不定！

　　就在众人的震惊之中，泗风神将一伸手，就将九霄雷霆枪，轻轻松松给夺了过来。

　　他左手拿着神枪，右在枪身上轻轻摩挲，口中赞叹道：“不愧是难得的远古神器啊！居然蕴含着如此强大的神力。

　　难怪它在赵瑞手中，如此的强大，令仙魔界几乎所有仙魔，都闻之色变。

　　可惜，它居然落在了在一介凡人手。

　　孙小兰，你最多不过发挥神枪百分之一二的神力而已。

　　简直就是明珠蒙尘，暴殄天物！”

　　孙小兰冷冷的看着泗风神将，双唇紧闭。

　　她的实力与泗风神将相比，天差地远，即使是九霄雷霆枪，也无法弥补这个差距。

　　既然已经战败，她又何必再逞口舌之利？

　　“九霄雷霆枪，我就收下了，你也随我前往仙魔界，觐见神帝吧。”泗风神将语气平淡，却带着不可违抗之意。

　　“做梦！”

　　孙小兰冷冷的吐出两字，突然将所有的真气，全部灌入元婴之中，准备自爆！

　　她宁死也不愿意成为人质，让赵瑞为难！

　　就在这时，泗风神将突然五指一张，一道道旋风般神力，汹涌进了孙小兰的体内，将她元婴保护了起来。

　　孙小兰的自爆进程，顿时被打断。

　　“在我手里，你即使想死，也不容易。”泗风神将淡淡的道。


第七百四十一章 

　　孙小兰站在原地动弹不得，心一点点的沉了下去。

　　她的身体已经被泗峰神将，牢牢的控制，甚至连元神都掌握在对方手中。

　　她即使想死，都办不到。

　　一想到自己，可能会成为神帝要挟赵瑞的工具，孙小兰不禁黯然神伤。

　　千年来，她努力修行，就是为了有朝一日，能够飞升仙魔界，再次见到赵瑞，成为赵瑞的助力。

　　谁知如今，她不仅成不了助力，反而给赵瑞带去了巨大的麻烦。

　　早知如此，她还不如不踏入修真界，平平安安的做一个凡人，了此一生。

　　蜀山弟子见师祖被制，不由得群情激愤。

　　虽然明知不是泗风神将的对手，依然丝毫不惧，纷纷祭出飞剑，呼喝着，朝泗风神将攻了过去，试图将孙小兰救出。

　　一时间，剑光如暴雨一般，朝泗风神将落去。

　　泗风神将看都没看一眼，随手一挥，强大的罡风，形成了狂猛的风暴，没有任何预兆的凭空出现，在泗风神将的身前，形成了一道不可逾越的坚壁！

　　呼啸而来的漫天飞剑，当遇到了这堵风暴墙时，如同稻草一般，顿时被卷了进去。

　　这些威力强大的法器，在风暴之中，却变得无比的脆弱，在极短的时间内，就被碾成了粉末。

　　蜀山剑派的弟子，一个个惊骇欲绝。

　　他们尽管知道泗风神将，强大绝伦，可是亲身体验了一次才知道，泗风神将到底强大到了哪一种地步！

　　在这高阶神将的眼里，他们简直如同巨人身前的蝼蚁，根本不堪一击！

　　所有的蜀山弟子，脸色都变得惨白一片，有些甚至连身体都簌簌的抖了起来，他们心中充满了无力和绝望。

　　面对这样一位高阶神祗的反击，他们没有任何生存的希望。

　　不过，泗风神将却并没有对他们出手，甚至由始至终，都没有看蜀山弟子一眼。

　　他并非突然大发慈悲，而是这些低等的生灵，实在是不值得让他浪费任何神力。

　　如果不是神帝派遣，他甚至不愿下凡，来到人间。

　　这里的灵力，实在是太过稀薄，空气和环境污染非常严重，令他觉得很不适应。

　　他甚至不想在这里，多呆一分钟。

　　泗风神将五指一张，一道淡紫色的神光，从泗风神将掌中激射而出，直入苍穹，消失在无尽的远处。

　　过了一段时间，四周的空间，突然震动起来，并且急遽扭曲。

　　紧接着，一个银色的亮点，突然在高空出现，眨眼间就已经靠近。

　　众人这才发现，那并不是一个亮点，而是一个直径达两米的银色光柱！

　　光柱四壁上，密密麻麻的遍布各种奇特的符文仙阵，光柱四周的空间，扭曲得简直跟抹布一样。

　　“我们回仙魔界。”泗风神将淡淡的对孙小兰说了一句，一把抓起毫无反抗之力的孙小兰，踏入了光柱之中。

　　然后，他随手取出一件透明的晶体，朝灵幻上人一扔，道：“这是仙魔界，三阶仙兽双首银翼鸟的仙核，就当作给你的奖赏。”

　　灵幻上人喜出望外，三级仙兽的仙核，内含强大的仙力，对他来说，简直是无比珍稀的宝物。

　　有了这个内核，他用不了多久，就能够飞升仙魔界。

　　他只是替泗风神将带了带路而已，没想到居然收到了这么贵重的礼物！

　　灵幻上人赶紧接住，恭恭敬敬的朝泗风神将拜了三拜，大声道谢。

　　泗风神将理也不理，展动身形，顺着银色的光柱，向高空飞去。

　　众人眼睁睁的看着，泗风神将带着孙小兰，越飞越高，越飞越远。

　　就在这时，一道扇形的耀眼光芒，带着巨大的压迫力，突然横劈而出，撕裂了空间，斩断了银色光柱！

　　异变发生得太过突然，泗风神将甚至来不及反应！

　　他在压力的压迫之下，从空中直落了下来，好不容易才稳住了身形，显得有些狼狈。

　　地面的人间修真者，见到这个场景，不由得都有些莫名奇妙，不知泗风神将为什么会如此的狼狈。

　　就在众人诧异之间，一个白色的人影，凭空出现在高处。

　　他左手持盾，右手擎斧，悬浮在高空之中，居高临下的俯视众人，强大的神威，从他身上散发出来，令所有人从心底升起一股深深的敬畏之情。

　　这个白色人影散发出的神威，甚至比泗风神将还要强大，更具有压迫感。

　　不论是蜀山弟子，还是千幻宗门人，纷纷跪倒在地，不敢抬头张望。

　　他们心里非常清楚，又有一位仙魔界的高阶仙神，降临人间了。

　　泗风神将抬头看着高空的人影，一直超然外物的脸上，首次露出了惊讶和紧张的神色。

　　“赵瑞！是你！你怎么下凡了！”

　　“谁叫你下凡之时，动静那么大。”赵瑞轻描淡写的道，“既然你到了凡间，那我就跟着下来看看喽。”

　　泗风神将的脸色顿时变得非常难看。

　　他们下凡时，小心了又小心，没想到，最终还是被玉皇和赵瑞察觉了。

　　赵瑞已经接近顶级神魔，即使在仙魔界，除了神帝、玉皇和幽冥元祖之外，再无神魔是他的对手。

　　如今赵瑞出现在这里，自己要想带走孙小兰，只怕是非常困难了。

　　孙小兰怔怔的看着赵瑞，激动的睁圆了眼睛，一脸的难以置信。

　　眼前的这个人，让她既觉得熟悉，又觉得陌生。

　　赵瑞的容貌，并没有太多的改变，似乎和从前一样，可是，他所散发出来的威势，所展现的气度，却已经判若两人。

　　他就是高高在上的神祗，令人觉得高不可攀。

　　赵瑞深深的看了孙小兰一眼，然后微笑着对泗风神将调侃道：“神将，你抓着我的朋友，难道是想带她去仙魔界，和我团聚？我还真是没有想到，神帝居然对我这么贴心。你见了神帝，请向他转达我的谢意。”

　　“那我们不妨一起回仙魔界，觐见神帝，由你亲自向他道谢，如何？”

　　泗风神将警惕的盯着赵瑞，左手捏着孙小兰白皙的脖子，掌中凝聚了强大神力，只要赵瑞有任何异动，他将在第一时间，将孙小兰击杀。


第七百四十二章 

　　“那就不必了。”赵瑞笑了笑，“把孙小兰留下，你自己回天庭好了。”

　　泗风神将道：“非常抱歉，神帝陛下是指明要见孙小兰，我不能违抗他的命令。”

　　赵瑞淡淡的道：“那总比你送了性命要强。你辛辛苦苦，度过了漫长的岁月，花费了无数心血，才最终修炼成为六阶神将，如果一朝丧尽，实在是有些太可惜。”

　　泗风神将瞳孔一缩，知道赵瑞已经准备动手。

　　他捏着孙小兰后颈的手，又加重了几分，色厉内荏的道：“赵瑞！你最好不要妄动，否则的话，孙小兰必定性命不保！”

　　赵瑞眼中杀机一闪：“如果她受到任何伤害，我都将让你求生不得，求死不能。”

　　泗风神将心中一寒，他非常清楚，赵瑞说得出，就做得到。

　　他真想抛下孙小兰，溜之大吉。

　　可是他现在已经骑虎难下，不可能半途而废，否则，神帝也不会饶了他。

　　“你最好别威胁我，否则，我手这么轻轻一抖，只怕你的心上人，就真的要香消玉殒了。”泗风神将脸上露出了一丝狰狞的神色。

　　赵瑞一手负在身后，另一只手，缓缓张开五指，刺眼的光芒在掌中凝聚，远古魔器八荒斧，在光芒之中逐渐显现。

　　八荒斧刚一出现，冰寒的魔气，就从斧中散发了出来，如同无形的魔兽，扑向四面八方。

　　几乎所有人，感受到这股魔气，都脸色大变。

　　就连泗风神将都忍不住，激灵灵打了个冷颤。

　　他紧紧盯着八荒斧，脸上神色变幻不定。

　　他曾经见识过，八荒斧的威力。

　　八荒斧一出，天地变色，就连普通的七重天仙魔，都不是对手。

　　放眼整个仙魔界，除了神帝、玉皇和幽冥元祖三大巨头之外，再也无人能够抵御。

　　如果赵瑞用八荒斧，来对付他，他绝对是有死无生！

　　现在，他手中唯一的筹码，就是孙小兰。

　　只是不知道，这个筹码，是否能够要挟到赵瑞。

　　泗风神将心神被八荒斧所夺，气势也被牢牢压制，自信受到了严重的打击，对一自己的能力，开始表示怀疑。

　　赵瑞自出现就一直掌控着局势，就连泗风神将的心情变化，他都完全洞悉。

　　乘着泗风神将分神的一刹那，他突然启动空间神镯。

　　泗风神将甚至还来不及反应，赵瑞就已经瞬移到了他的身边！

　　赵瑞右手一挥，八荒斧带着威猛的呼啸之声，闪电般斩下。

　　一声轻响，泗风神将控制孙小兰的那只手臂，瞬间被利斧斩断。

　　赵瑞将孙小兰用力往一拉，孙小兰立刻脱离了泗风神将的控制，倒在了赵瑞怀里。

　　“啪嗒”

　　泗风神将的断臂，掉落在地，发出轻微的撞击之声。

　　泗风神将惨哼了一声，握着断臂，迅速退后，尽量远离赵瑞。

　　他知道赵瑞神力强大绝伦，但是万万没有料到，他连出手的机会都没有，就被断去一臂！

　　他的脸色一片煞白，孙小兰脱离了他的控制，他等于丢掉了最后一道保命符！

　　蜀山剑派弟子，见赵瑞出现，早已经是惊喜交集。

　　现在见赵瑞一斧便重创泗风神将，更是群情兴奋，有些甚至欢呼起来。

　　蜀山掌教周守成，强压着伤势，被两名弟子搀扶着，心中大定，脸上露出了笑容。

　　蜀山的危机解除了。

　　千幻宗门人则是惊惧不已，特别是灵幻上人，获得仙兽仙核的喜悦，早已经不翼而飞，现在只骇得两腿发软，全身颤栗不止，大失巅峰强者的风范。

　　他曾听闻过赵瑞的手段，对付敌人，绝对是狠冷无情。

　　他将孙小兰出卖给泗风神将，一旦泗风神将败亡，赵瑞又如何会放过他？

　　不但他必死无疑，整个千幻宗，只怕也难道一劫，从今以后将在修真界除名。

　　灵幻上人不由得大为后悔，早知赵瑞这传说中的仙人，会下凡人间，那他绝对不会干出出卖孙小兰的蠢事！

　　事已至此，后悔也无用。

　　他知道大势已去，乘着战斗还没结束，缓缓退入千幻宗众弟子中，然后借着人丛的掩护，准备悄悄逃走。

　　在这性命攸关的时刻，什么虚名，脸面都是浮云，保住性命才是最重要的。

　　虽然赵瑞神通广大，可是只要他小心隐藏，说不定能够逃得一劫。

　　断了一臂的泗风神将，同样没有勇气和赵瑞继续斗下去，也打起了脚底抹油的主意。

　　不过，他非常清楚，就这样直接逃走，是绝对无法逃出赵瑞的手心，必须创造出合适的机会才行。

　　他快速吟诵着神咒，凝聚全部神力，向天张开独臂。

　　空中，狂风骤然变得更加猛烈，在四野八方横冲直撞，形成了前所未见风暴！

　　巨大的呼啸声，充斥在天地之间，令人再也听见其他声音。

　　在这狂猛的风暴之下，高山上的参天古树，被成片的连根拔起，一块块巨石，也和泥土一起，被卷着飞到高空。

　　风暴越来越猛烈，到最后，连一座座高达千米的山峰，都被这狂猛无比的风暴，给硬生生的拔离了地面！

　　就在这风暴的怒吼中，一个高达千丈的风暴巨人，迅速成形。

　　巨人是如此的威武雄壮，如同从太古而来，耸立于天地之间，就连那些雄浑的高峰绝壁，都远远不及。

　　在这风暴巨人的面前，所有人都显得是那么的渺小。

　　千幻宗和蜀山剑派门人，虽然全力在和风暴抵抗。

　　可是，当看到这风暴巨人出现，也不由得瞪圆了眼睛，感到窒息。

　　“杀了赵瑞！”

　　泗峰神将朝巨人大吼了一句。

　　风暴巨人握着巨大的双拳，仰头发出一声震天的嘶吼，冲赵瑞扑了过去。

　　与此同时，泗风神将头也不回的向相反方向冲了出去。

　　他完全不认为，风暴巨人能够胜过赵瑞，只要能够阻止赵瑞一会就足够。

　　人间虽然不大，但人口众多，只要他逃入人群中，小心隐藏气息，或许能够躲过赵瑞的搜捕。

　　只要留得性命在，回仙魔界，可以今后慢慢想办法。


第七百四十三章 

　　孙小兰微微张着嘴，看着冲过来的暴风巨人，为暴风巨人的声势所震慑。

　　她脸上露出了紧张的神色，对赵瑞道：“小瑞，咱们赶紧避一避吧，否则，就要被暴风巨人撞上了。”

　　“不用担心，撞不上。”

　　赵瑞笑了笑，然后随意将八荒斧往天空一抛。

　　八荒斧飞到高空，绽放出亮丽的光芒。

　　就在这璀璨的光芒中，八荒斧骤然变大，幻化为一柄高达百丈的巨型魔斧，散发出无穷无尽的威势！

　　暴风巨人虽然高达威猛，可是在这柄远古魔斧的面前，气势却完全被压制了下去。

　　“斩！”

　　随着赵瑞一声冷喝，巨大的八荒斧，从高空呼啸而下，朝暴风巨人狠狠的斩去。

　　几乎在一瞬间，狂暴强大的暴风巨人，就被八荒斧，从头到脚，斩成了两半。

　　暴风巨人发出不甘的嘶吼声，渐渐消散。

　　就在暴风巨人消散的时刻，刺耳的风声消失了，肆虐的狂风也停歇。

　　被狂风卷到天空中的泥土，巨岩，如雨点般落下，一座座山峰，也从高空落下，回归原位，震得大地不停的颤抖，隆隆的轰鸣声，连绵不绝。

　　泗风神将不用回头，就知道自己的暴风巨人，已经被赵瑞给斩杀了。

　　他心中不由得更加惶恐，他原本希望暴风巨人，能够抵御更长一段时间，谁知暴风巨人抵抗的时间，远比他想象中要少得多。

　　这也说明，赵瑞远比他预料中，要更为强大！

　　泗风神将将速度提到极限，希望能够在赵瑞赶上自己之前，混入人群之中。

　　他的这个想法，还没从脑中消散，前方的空间突然轻微的震荡起来。

　　紧接着，赵瑞的身形出现在了他的跟前。

　　瞬移！

　　泗风神将脸色惨变，他想尽办法，还是没有能够摆脱赵瑞的追杀。

　　赵瑞如此强悍，难怪连神帝都拿他没有办法。

　　赵瑞悬浮在高空，居高临下的冷眼瞧着泗风神将，脸上满是寒霜。

　　泗风神将以孙小兰为人质，甚至企图伤害孙小兰，已经触动了他的杀机。

　　更何况，泗风神将是神帝手下为数不多的强大神灵，如果斩杀了泗风神将，神帝的实力，又将削弱一分。

　　于公于私，他都绝对不能放过泗风神将。

　　“神将，你下凡到人间，是个巨大的错误。”赵瑞淡淡的说了一句，魔斧挥下。

　　一道凄厉的斧光，如同闪电，劈碎了天空。

　　“轰！”

　　随着惊天动地的一声巨响，一道长达百公里，深不可测的巨大峡谷，出现在了大地上。

　　滚滚气浪卷着沙石尘土，直冲向天际，在高空形成了面积达上千平方公里的扬土尘。

　　泗风神将呆呆的站在峡谷最中央，一条血迹从眉心溢出。

　　一阵冷风刮过，泗风神将的身体，一点点的化为飞灰，飘散在空气中。

　　附近所有的修真者，看到这壮观的景象，都震惊得张大了嘴，脑中一片空白！

　　弑神！

　　他们亲眼见到了弑神！

　　而且是一位位阶极高之神！

　　人间的修真者，历经艰难，辛苦修炼，所追求的就是成仙成神。

　　在修真者的眼中，仙神就是永不陨落的存在，令所有人顶礼膜拜的目标。

　　可是如今，一位高阶神灵，却在他们眼前被斩杀！

　　这是他们做梦都想不到的情景！

　　他们猛然惊醒，原来仙魔界并非平静无争的乐土，同样存在着激烈的斗争，原来神灵也会陨落！

　　这对他们的震撼，可想而知会有多大！

　　过了好一会，在场众人才从震惊中，清醒过来。

　　不论是蜀山门人，还是千幻宗弟子，都用一种极其敬畏的目光，看着手持魔斧，立于天地之间的赵瑞。

　　他们早已经听说过，这位千年前，修真界的传奇。

　　可是，他们谁都无法想象，自己竟然能够在有生之年，亲眼见到赵瑞！

　　不仅如此，他们居然还看到，赵瑞将一位高阶神祗，斩于斧下！

　　赵瑞不愧是修真界的传奇，短短千年时间，竟然获得了如此强大的神力，就连高阶神魔，都畏惧不已。

　　在场的修真者，心中除了敬畏，依然是敬畏。

　　不过，蜀山弟子和千幻宗门人的心情，并不完全相同。

　　蜀山弟子心中除了敬畏之外，还带着几分兴奋和欣喜。

　　因为，赵瑞与蜀山剑派以及孙小兰，有着颇深的渊源，数次帮助蜀山剑派，挽救了危机。

　　他的出现，对于蜀山剑派来说，自然是个天大的好事。

　　有这样一位强大绝伦的神灵撑腰，蜀山剑派的地位，立马高涨，今后放眼整个修真界，还有谁敢侵犯蜀山？

　　千幻宗门人除了敬畏之外，还带着深深的恐惧。

　　他们的宗主灵幻上人，为泗风神将鞍前马后的效力，还领着泗风神将来到蜀山剑派，挟持孙小兰。

　　可以说，已经与蜀山结下了很深的仇怨，很可能还深深的触怒了赵瑞。

　　赵瑞如此的强大，要灭掉千幻宗，是弹指之间的事。

　　血形门就是前车之鉴。

　　千幻宗门人一个个心惊胆颤，就像是上了断头台的死刑犯，不知等待自己的，到底是怎样的结局。

　　赵瑞的目光，扫过这些修真者，面无表情，心里思量着，应该怎样处置他们。

　　就在千幻宗门人心头惴惴不安的时候，孙小兰忽然开口，柔声道：“小瑞。虽然千幻宗将泗风神将，引来蜀山。不过，做主的应该是千幻宗宗主灵幻上人。

　　至于这些千幻宗门人，人微言轻，无法做主，你就饶了他们吧。”

　　赵瑞微微点了点头，虽然他要毁灭这些修真者，轻而易举。

　　但是作为曾是修真者中的一员，他并不愿意，对这些毫无反抗之力的修真者，大开杀戒。

　　赵瑞于是淡淡的道：“本神恕你们无罪，不过，灵幻上人必须受到神罚。”

　　话音未落，一道精光从他眼中射出，朝正在悄悄溜走的灵幻上人射去。

　　“嘣”

　　沉闷的爆炸声，从远处传来，旋即又迅速的消失。

　　在场所有人心里都非常清楚，修真界的巅峰强者，灵幻上人，已经魂飞魄散，彻底从世上消失。

　　不过，千幻宗门人在悲戚之余，却暗暗的松了口气。

　　至少他们的性命保住了。


第七百四十四章 

　　“谢谢你，小瑞，你总是在我最危险的时候，出现在我身边，没有你的话，只怕我这次难逃一劫。”孙小兰一双美目，深深的看着赵瑞。

　　“没事，小兰姐，只要你安全就好，我还觉得自己来得太晚。如果下凡再早一些，你也不用这样担惊受怕。”赵瑞说到这，稍稍沉吟了一下，又道，“小兰姐，我觉得你在凡间，已经不安全。神帝这次虽然没有能够得手，但是谁也说不定，他还会不会有下次，万一我要是没能及时出现，你就危险了。”

　　“那该怎么办？”孙小兰变色道。

　　“不如，你跟我一起去仙魔界。”

　　“前往仙魔界？”孙小兰不由得又惊又喜。

　　飞升仙魔界，是她一直以来，都为之奋斗的目标。可是以她的修为，飞升仙魔界遥遥无期。

　　没想到赵瑞突然要带她前往仙魔界，这简直是她求之不得的好事。

　　赵瑞点了点头，柔声道：“在我身边，你比较安全。你愿意么？”

　　“当然愿意。”孙小兰深深的看着赵瑞，想也不想的答道，这是她一直梦寐以求的事情。

　　蜀山剑派的弟子，听到这个消息，都非常的兴奋。

　　门中又有一位长老，飞升仙界，这是多么荣耀的一件事，蜀山剑派在修真界的名声，将更加响亮。

　　另外，有了孙小兰这个活生生的例子，他们都看到了飞升成仙的希望，修仙之心，也更加的坚定。

　　“你还有什么话，需要向门人弟子交代的么？”赵瑞问了一句。

　　孙小兰轻点螓首，然后对周守成道：“守成师侄，我前往仙魔界之后，蜀山剑派就拜托你了，希望你继续将蜀山剑派发扬光大，不要辜负了蜀山历代先人的期望。”

　　周守成单手行礼，恭恭敬敬的道：“守成定当兢兢业业，不敢有半点懈怠。”

　　“那就好。”孙小兰说着，玉手一扬，九霄雷霆枪缭绕着紫色闪电，朝周守成缓缓的飞了过去，“这件神器是赵瑞仙师送于我的，威力强大，神妙不凡，相对于我来说，蜀山更需要这件宝物，我就将它留在蜀山吧。”

　　“多谢师叔。”周守成谢了一声，赶紧接过了过去。

　　蜀山在短时间内，屡遭劫难，虽然每次都逢凶化吉，却也大伤元气。

　　孙小兰一走，更是少一根支柱。

　　如今孙小兰将九霄雷霆枪留在蜀山，等于是给蜀山留下了一件镇山之宝，足以支撑起整个蜀山剑派屹立不倒。

　　赵瑞虽然是九霄雷霆枪的原主人，但并没有干预，他既然已经将九霄雷霆枪送给了孙小兰，就由她全权处理。

　　等到孙小兰将所有的事情都布置完毕，他就从乾坤戒中掏出一块刻满了神文的金色符玉。

　　这枚神符名为破界升仙符，注入了他和玉皇两人的神力，能够破开仙魔界和人间的强大壁障，从人间返回。

　　赵瑞握着破界升仙符，用力一捏，金色符玉立刻碎裂。

　　就在符玉被捏碎的一瞬间，一道金色的光圈，从符玉中荡了出来，将两人笼罩在其中。

　　然后，两人就在光环的包围下，冉冉升上了天空，一直升向无尽的苍穹。

　　蜀山剑派弟子以及死里逃生的千幻宗门人，都仰着头，看着赵瑞和孙小兰就这样化为一个金色的光点，越来越小。

　　突然，那个光点在空中闪耀了一下，整个空间猛的震动扭曲起来。

　　光点绽放出一条耀眼的金线，随即消失不见。

　　就在光环消失的瞬间，孙小兰只觉得身体突然一轻，紧接着眼前金光闪耀，头晕目眩，巨大的压力扑面而来，让她几乎喘不过气。

　　如果不是被赵瑞紧紧搂住，她几乎都无法站直身体。

　　过了好一会，她感觉到压力一松，紧接着，她的双脚终于踏上了实地。

　　孙小兰轻轻吐出一口气，好奇的打量四周。

　　她目前出现在一个巨大的洞窟内，头顶上是高达千丈的石洞，四周非常的空旷。

　　石窟的地面上，镌刻着一个巨大而又神秘的仙术大阵。

　　淡淡的金色光芒，依然在大阵四周流动，没有完全散去。

　　空气中的灵气，似乎特别的浓郁充沛。

　　不过，这些灵气似乎有些古怪，让人觉得压抑。

　　“我们已经到达仙魔界了？”孙小兰有些疑惑的问道。

　　赵瑞答道：“没错。不过，这里是仙魔界中，比较奇特的一处区域，名为幽冥异空。我们就在幽冥异空的一个山腹里，你大概要适应一段时间，才能够适应这里的环境。”

　　孙小兰心里充满了新奇，她正想仔细询问有关幽冥异空的情况，这时，一个威严的声音，突然传了过来。

　　“赵瑞，没想到，你居然把一个凡人，带到仙魔界来了。”

　　孙小兰吃了一惊，循声看去，却没有见到任何人影。

　　“不用找了，他在仙府里，离这里远着呢。”赵瑞说了一句。

　　“他是谁？”

　　“玉皇。仙魔界最强大的三位神魔之一，曾经的仙魔界之主。”赵瑞解释了一句，然后笑着对玉皇传音道，“把凡人带上仙魔界，并非没有先例。敦彻当初也没有达到仙人的标准，现在不也成了中阶的神魔？”

　　玉皇淡淡的道：“仙魔界如此混乱，而你的朋友又都如此的弱小，带她来此地，并不见得明智。”

　　“但是将她留在凡间更加危险。对了玉皇，我正是想和你商量一下，如何解决这种乱局。”

　　“恩，你到我这里来吧，我们见面详谈。”玉皇说完，就不再言语。

　　赵瑞将孙小兰送回自己的仙府，然后来到了玉皇的仙府。

　　玉皇仙府占地面积极大，原为泽雷大辟神君所有，后来在神君赠与玉皇之后，玉皇又进行了扩建改造。

　　仙府内，灵山连绵，阳光普照，树木葱郁，鸟语花香，与泽雷谷雷雨连绵的景象，简直有着天壤之别。

　　最高的一座灵山之上，宫殿连绵，金碧辉煌。

　　玉皇的住所，就在此处。

　　赵瑞在宫殿群前的广场上降下，玉皇正背着双手，站在广场中心等他。

　　“赵瑞，你刚才说，要解决目前的乱局？”玉皇淡淡的问道。

　　“是的。”

　　“那你心中应该已经有打算了吧。那不妨说来听听。”

　　赵瑞缓缓道：“目前，我们和神帝僵持不下，主要是因为，进入玉真仙府的魔火神牌，分散在我们，神帝以及幽冥元祖的手中。我们都想从对方手中，夺取魔火神牌，但是三方的实力，却非常相近，任何一方，想要夺取全部的魔火神牌，都不容易。

　　如果想打破这个僵局，我觉得不一定要靠硬抢。

　　我们可以暂时将仇怨放在一边，与幽冥元祖和神帝暂时合作，凑齐四块魔火神牌，一齐进入玉真仙府。”

　　玉皇皱着眉道：“你的这个想法，不太现实。幽冥元祖一直阻止任何人，前往玉真仙府。至于和神帝合作，更是与虎谋皮。神帝狡诈无常，深不可测，如果我们与他合作，说不定得不到任何好处，反而会受其害。”

　　赵瑞道：“玉真仙府内，必定禁制重重，神帝他们自保都来不及，要想算计到我们，只怕没这么容易。

　　只要我们小心谨慎，应该没有什么大碍。如果我们在玉真仙府，都斗不过神帝，那就是我们太无能了，还和神帝争什么高下？

　　至于幽冥元祖，倒是好办，只要我们和神帝暂时合作，他为形势所逼，不由得他不答应。”

　　玉皇阴着脸，久久不语。

　　他与神帝是誓不两立的生死仇敌，败于神帝手下之后，被神帝囚禁了将近千万年。

　　他对神帝恨之入骨，即使是将神帝抽神炼魂，也难消心头之恨。

　　现在，赵瑞让他和神帝暂时合作，这要他一时间如何能够接受？

　　赵瑞见玉皇脸色难看，把玉皇的想法，猜到了个八九分。

　　于是，他接着说道：“玉皇，我知道，要你和神帝暂时合作，相当不容易，但是成大事，要能屈能伸。忍一时之气，只要最后能除掉神帝，又有什么关系？”

　　神帝过了良久，才沉声说道：“赵瑞，你这是在进行一场豪赌。”

　　赵瑞不在意的道：“从我进入仙魔界开始，我就一直在赌，但是，我每一次都赌赢了。”

　　“好运气，不见得会一直伴随于你。”

　　赵瑞笑了笑：“那也不一定。”

　　玉皇翻来覆去沉思了良久，突然抬起头来，斩钉截铁的道：“好。我就赌这一次。这件事就交给你去办吧。”

　　赵瑞见玉皇松口，不由得暗中舒了口气，庆幸玉皇没有古板到底。

　　离开了玉皇的仙府，赵瑞捏了个指诀，虚空一划，一个闪耀着蓝色光芒的传讯神文，出现在了空中。

　　赵瑞对着传讯神文说了几句，然后伸手对着神文一弹，那道神文如同一道流星，朝冥煞峰的方向射了出去，转瞬间就不见了踪迹。

　　一段时间之后，位于冥煞峰的神帝，收到了赵瑞的传讯神文。

　　对于赵瑞的提议，神帝既感到大为惊讶。

　　他万万没有料到，赵瑞会和他暂时合作，而且玉皇似乎也默认了这个提议。

　　在翻来覆去的考虑良久之后，神帝微笑着答应了这个提议。

　　在他看来，这个提议对他并没有坏处。

　　甚至比他想象中都要好得多。


第七百四十五章 

　　神帝同意合作，在赵瑞的预料之中。

　　因为他早就发现，神帝和现代社会的政客，有些共通之处。

　　眼中只有绝对的利益，没有绝对的敌人。

　　赵瑞喜欢这一点，只要把利益摆出来，让对方理智选择就行，这让他少废了许多唇舌。

　　相较之下，幽冥元祖就没那么容易说服。

　　幽冥元祖一直以守护玉真魔方为己任，观念已经根深蒂固。五百万年前，玉皇试图接近玉真洞府，都被幽冥元祖在半路硬生生挡下。

　　要想凭几句话打动他，几乎是不可能的事。

　　除非充分利用当前的形势，逼幽冥元祖暂时合作，方有几分可能。

　　不过，这其中的度，要小心把握。

　　否则，万一把幽冥元祖给逼急了，宁可玉石俱焚，也不愿合作，那就得不偿失了。

　　赵瑞自然不希望出现这样的局面，他仔细考虑了一下说辞，把可能出现的情况，反复推演了几遍，制定出种种应对方案，这才将传讯神文发了出去。

　　神文飞出了洞府，拖拽出长长的光尾，向幽冥神殿飞去。

　　一天之后，幽冥元祖在神殿中，就接到了赵瑞的传讯神文。

　　他伸出白森森的一根指骨，在传讯神文上一点。

　　传讯神文突然爆裂开来，赵瑞虚拟的影像，显现了出来。

　　“元祖，好久不见。”赵瑞笑容可掬。

　　“什么事，直接说吧。”幽冥元祖淡淡的道。

　　“神帝刚刚向我们提出了合作的请求，希望能暂时合作，凑齐五块魔火神牌，打开前往玉真仙府的通道。您有什么看法？”赵瑞将黑锅推到了神帝身上。

　　幽冥元祖不假思索的道：“神帝阴险狡诈，他的提议绝对含有陷阱，我认为没有考虑的必要。”

　　“您说得也有道理。”赵瑞看似附和的点了点头，突然话锋一转，“不过，我们总得想个办法，打破如今的僵局，总不能在幽冥异空就这样跟神帝耗着。幽冥异空对仙魔有强大的侵蚀性，如果僵局一直持续，只怕我们所有人都会被同化为冥魔，再也无法离开幽冥异空。”

　　幽冥元祖抬起头来，深深的看着赵瑞，眼眶中的灵魂之火，剧烈的跳动了几下。

　　“你的意思是，你想接受神帝的提议？”

　　赵瑞笑了笑道：“我和玉皇，确实有这样的打算，当然，在此之前，我们还是要征求一下元祖的意见。”

　　幽冥元祖的语气冷了下来：“如果我不愿意合作呢？”

　　赵瑞依然面带笑容，彬彬有礼：“我知道，元祖您千万年来，一直以守护玉真仙府为己任，堪称劳苦功高，但是，世易时移，现在的形势已经大为不同。平衡已经被打破，您要想继续守护玉真仙府，只怕独力难支啊。”

　　赵瑞说得虽然婉转，但是幽冥元祖却完全明白了赵瑞的意思。

　　那就是玉皇已经答应了与神帝合作！

　　幽冥元祖沉默了下来，他知道他的处境已经变得有些微妙。

　　既然神帝和玉皇已经合作，如果他不参与的话，说不定两者会联手对付他。

　　虽然幽冥异空是他的领域，他拥有莫大的便利。

　　可是，两大顶级神魔的力量，他要应付起来，也相当的有难度。

　　考虑了一阵，幽冥元祖缓缓说道：“玉皇和神帝是千万年的死敌，对神帝恨之入骨，以玉皇的脾气性格，应该不会愿意与神帝合作。

　　如果他真的能压下愤怒和仇恨，与神帝合作，那你肯定在其中起了巨大的作用。”

　　“人总是会变的，仙神也一样。”赵瑞微笑着说了一句，没有正面回答。

　　“好，加我一个，不过，但愿你不要搬了石头砸自己的脚。”幽冥元祖哼了一声，骨爪一挥，一阵冷风刮过，那道赵瑞的虚影就消散在了空中。

　　既然形势不利，他当机立断，参与进去。

　　至少，参与进去就有三分之一的机会，夺得玉真魔方。

　　如果他并不想争夺魔方，而只是单纯的守护，那在进入仙府的过程中，加以破坏，成功的几率更大。

　　说不定，还能将神帝和玉皇，永远都留在玉真仙府内。

　　除掉了这两个顶级神魔，幽冥异空将在漫长的岁月中，不忧有外敌入侵。

　　想到这里，幽冥元祖突然觉得，暂时与神帝、玉皇合作，或许是件好事，刚才被赵瑞逼宫所郁积的那份怨气，也顿时消散了不少。

　　与此同时，远在亿万里之外的赵瑞，反而收起了脸上的笑容，露出了若有所思的神色。

　　神帝和幽冥元祖虽然都答应合作，但他非常清楚，这两尊仙魔界的顶级神灵，都有各自的打算。

　　他前往玉真仙府的路途，艰险异常，稍有不慎就将陷入万劫不复的境地。

　　他必须做好充足准备，小心应付，以免给他人做嫁衣裳。

　　沉思了一会，赵瑞忽然长身而起，前往玉皇的仙府，告知这个消息。

　　在玉皇的仙府中呆了整整一天，商量了良久，赵瑞这才返回。

　　刚回到仙府内，他就发现，敦彻和董秀玲都来到了他府上，正和孙小兰说着话。

　　“赵瑞兄弟，你总算回来啦，我都等了好久了。”敦彻一见赵瑞，就大声嚷嚷了起来。

　　“你们怎么来了。”赵瑞笑着走过去。

　　“我们听说，你去了凡间，还带回来了一个人，所以过来看看。没想到，是这样漂亮的一个姑娘。”董秀玲微笑着说道。

　　不过，她虽然看似笑靥如春，但是细细看去，眉眼之间却带着几丝黯然。

　　她抛下一切，和赵瑞来到幽冥异空。

　　一路雨雪风霜，刀光剑影，历经生死，早已相熟相知。

　　虽然她嘴上不说，但是心中却已经深深的刻下了这个年轻仙人的身影。

　　在她内心深处，隐隐存着一些，令她在深夜悸动的期望。

　　可是，孙小兰的出现，却给她心底的那丝期望，以重重一击。

　　因为，她得出，孙小兰在赵瑞的心目中，拥有多么重要的地位。

　　她不知道，赵瑞心里，是否还有自己的地位。

　　孙小兰似乎没有察觉董秀玲的失落，只是由衷的赞叹道：“哪里，秀玲公主，你才美呢。我是万万不及。”

　　董秀玲是她见过的，最美的女性。飘逸的气质，秀美的容貌，动人的风华，无人能够相比。

　　她甚至觉得，这就是神和人之间的巨大的差别了。

　　董秀玲看了赵瑞一眼，淡淡的笑了笑。

　　容颜如果无人欣赏，即使再美，又有什么意义？


第七百四十六章 

　　孙小兰将董秀玲细微的神情变化，尽看在眼中。

　　她非常清楚，这位风华无双的秀玲公主，那一眼所包含的复杂感情。

　　不过，她并没有出现太多的嫉妒，心里却出奇的平静。

　　或许，长达千年的分离，让她早已经将这种情况，纳入预料之中。

　　以赵瑞的出色，身边如果没有红颜知己，那反而是奇怪了。

　　另外，孙小兰内心深处，隐隐有着几分连自己都难以察觉的自卑。

　　她只是一介凡人，而赵瑞却已经成为了高高在上的高阶仙神。

　　尽管赵瑞从没介意，但事实上，他们之间的差距，已经拉得太大。

　　相对于她来说，董秀玲的身份和赵瑞反而更加般配。

　　孙小兰并不介意，赵瑞身边是否有旁人在侧，只要她能有的一席之地，她就已经心满意足。

　　董秀玲和孙小兰各有各的心思，一时间，都没有心思说话。

　　赵瑞观察力尽管敏锐，却由于考虑着即将前往玉真仙府的事宜，没有察觉到，两女之间的微妙。

　　“你们都在这里也好，我正好有些事，要和你们说。”

　　“什么事？”董秀玲和孙小兰，把目光齐齐投向他，异口同声的问。

　　赵瑞笑着的道：“过几天，我可能要出趟远门。等我回来，我们就能光明正大的离开幽冥异空，重返仙魔大陆。”

　　他语调轻松，就好像他只是出门去街角打瓶酱油。

　　董秀玲七窍玲珑，又了解得较多，隐隐猜到，赵瑞此行，必定凶险异常，脸色不由得微微一变。

　　孙小兰虽然初来乍到，不太了解情况，以她对赵瑞到的了解，却也知道事情绝非这样简单，心里不由得紧张起来。

　　只有敦彻信以为真，喜形于色的大声嚷道：“赵瑞兄弟，你说得可是真的？那太好了！总算要离开这阴森的鬼地方，我真是一天都不想在这里多呆，你快去快回，路上别耽搁。”

　　董秀玲瞪了他一眼，然后向赵瑞问道：“你要去哪？”

　　赵瑞犹豫了一下，最终吐露了实情：“玉真仙府。”

　　这种事，即使相瞒也是瞒不住的。

　　董秀玲心中的猜测，得到了验证，依然忍不住倒吸了一口凉气。

　　玉真仙府，是远古封禁之地，里面布满了远古顶尖仙魔的禁制。

　　从远古开始，那里就是最为神秘，最为危险之地。

　　“要想打开玉真仙府，不是需要凑齐五块魔火神牌么？我记得，你和玉皇手上，好像只有两块神火魔牌。”

　　赵瑞笑了笑：“我们已经和神帝、幽冥元祖，暂时达成了合作关系。至少在进入玉真仙府之前是如此。”

　　“和神帝合作！那家伙狠毒狡猾，无异于与虎谋皮！”敦彻顿时嚷嚷了起来，“赵瑞兄弟，你是怎么想的？”

　　赵瑞耸了耸肩，没有做多余的解释。要向敦彻解释清楚自己的想法，实在是困难了些。

　　董秀玲紧紧蹙着弯弯的柳眉，道：“我也觉得，你们太冒险了点。玉真仙府在远古传说中，就是极其凶险之地，自从封禁之后，从未有神魔能够进入，连靠近的寥寥无几。更何况，神帝和幽冥元祖又各怀鬼胎。”

　　赵瑞笑道：“我们在冒险，神帝和幽冥元祖又何尝不是？”

　　董秀玲轻轻叹了一声：“但愿如此。”

　　孙小兰走到赵瑞跟前，伸出纤手，帮他整理了一下衣服，柔声道：“小瑞，我没有其他的要求。我只希望你，能够平安归来。我们相隔千年，才能够重聚，我不想和你再次分离千年。我就在这里等你。”

　　赵瑞点了点头，宽慰道：“你放心，我一定回来。”

　　接下来几天，赵瑞和玉皇就忙着准备，前往玉真仙府的事宜。

　　董秀玲和孙小兰都没有要求跟随，毕竟她们的力量，还是差了不少，去了只是累赘。

　　就连敦彻，都没有提出这个要求，他难得有了一次自知之明。

　　前往玉真仙府的神魔中，除了玉皇和赵瑞之外，只有泽雷大辟神君。

　　没有六重天的神力，前往玉真仙府，没有任何意义，完全是送死。

　　六天后，准备周全的三位神魔，便离开了泽雷谷，前往事先约定的地点，与神帝及幽冥元祖两方会和。

　　约定的地点，位于三大势力的中心点，一座光秃秃的土山上。

　　当赵瑞一行人到达时，幽冥元祖和神帝已经到了一段时间。

　　两大神魔远远相隔，气氛冷淡，没有任何交流。

　　幽冥元祖身后，跟着十多位冥仙冥魔，每一位身上都散发着浓浓的煞气，全部到达了六重天的境界。

　　神帝阵营，除了他剩下的四大神将之外，幽冥元祖和幽冥煞祖，也都到齐。

　　两方实力都极为强大，玉皇这一方，则是显得寒酸多了，除去赵瑞之外，居然只有泽雷大辟神君一位。

　　“玉皇，我可是对你翘首以盼啊！你一来，我这颗心总算是放下了。”神帝呵呵笑道，语气中透着真诚亲热，仿佛多年好友。

　　玉皇板着一张脸，冷哼了一声，不理不睬。

　　赵瑞笑容可掬的接口道：“既然和神帝有约，怎能失约？我们可不是言而无信之神。”

　　两人在那虚情假意的废话连篇，幽冥元祖显得十分耐心，也不打断，只是袖手旁观。

　　倒是玉皇有些不耐烦，冷声道：“时间宝贵，开始办正事吧。”

　　赵瑞一笑，不再多说，取出了魔火神牌。

　　神帝、幽冥煞祖、幽冥元祖，也都取出了各自的魔火神牌。

　　四位神魔一起松手，四块魔火神牌，像是被无形之力吸引了一般，“嗖”的从他们手中飞出，迅速的靠近。

　　当四块魔火神牌，接触之时，严丝合缝的合在了一起，仿佛天然就是一体。

　　“轰！”

　　热浪翻滚，一道粗大的红黑火焰，从神牌中喷射而出，足有数十米之长。

　　紧接着，魔火神牌如同火箭一般，喷吐着熊熊的神魔之火，朝西北方疾飞而去。

　　转眼间，就只剩下了一个小点。

　　众神魔不敢有丝毫迟延，纷纷腾云驾雾，跟在魔火神牌的后面，追了过去。


第七百四十七章

　　魔火神牌飞行速度极快，宛如流星，在天际一晃即过。

　　不过，众神魔无一弱者，要跟上还是绰绰有余。

　　他们这一行，聚集了仙魔界，几乎最强的神魔。

　　所散发出的强大气息，即使在万里之外，也能够清晰感受得到。

　　所过之处，那些幽冥异空的冥仙冥魔，一个个都像受惊的兔子，逃了个干干净净。

　　等他们从空中飞过良久之后，原本凶悍嗜血的冥仙冥魔，这才小心翼翼的伸出头来，惊恐不安的看着他们远去的方向，猜测他们的意图。

　　众神魔一路向西北飞去，不眠不休。

　　前一段路程，还经常能够看到，惊慌躲避的冥仙冥魔。

　　但是大概过了半个月之后，能够见到的冥仙冥魔就越来越少，最后彻底绝迹。

　　幽冥异空的气氛，原本就阴森冷寂，现在更是如同到了死地一般，四野一片死寂，只有呜呜的寒风，不断从高空冲过。

　　赵瑞从出发开始，就一直在仔细观察四周的情况，见到目前这种情形，心里不由得提高了警惕。

　　他们已经深入，幽冥异空最为凶险的区域，甚至连那些嗜血残忍的冥魔，都不敢进入！

　　又过了大约半个月，一直急速飞行的魔火神牌，突然停了下来。

　　一直跟随其后的神魔们，也纷纷止住身形。

　　他们已经来到了幽冥异空的尽头。

　　横亘在他们面前的，是一个无尽的深渊。

　　冰冷而又强烈的魔气，从深渊中升腾而出，伴随着狂暴的罡风，刮得人几乎站不住脚。

　　深渊深不见底，幽暗漆黑，即使运足目力，也仅仅只能看到一公里远的地方。

　　对以往能够轻松看清楚，数万公里外一只苍蝇的高阶神魔来说，这个视距，简直就和瞎子差不多。

　　神帝手下四名神将，脸色顿时就有些不好看。

　　幽冥血祖、幽冥煞祖，以及元祖手下的冥仙冥魔，则是神色阴沉起来，都闭着嘴，沉默不语。

　　“前面是什么地方？”赵瑞看着幽冥元祖，问了一句。

　　幽冥元祖是幽冥异空之主，是幽冥异空最古老的冥魔，他应该最清楚。

　　“前面就是极暗深渊。”幽冥元祖淡淡的道，“那里是整个幽冥异空，最为凶险恐怖的区域，是幽冥异空的死亡禁地。即使是最为狂暴的冥魔，也不敢进入极暗深渊。如果不是形势所逼，我也不愿意来这。玉真仙府，就在极暗深渊之中。”

　　赵瑞知道此行凶险，却没想到，离玉真仙府不知还有多少个十万八千里，面前就出现了一个居然连幽冥元祖，都不愿意前往的凶地。

　　他皱着眉问道：“极暗深渊里，到底存在着怎样的凶险？”

　　幽冥元祖道：“我不知道，我从没进去过。不过，在幽冥异空的历史中，曾有几次遭遇过毁灭性的冲击。而其原因，就是极暗深渊中极暗魔魂，挣脱了束缚，冲出深渊，大规模来到地表。幽冥血祖和煞祖，曾经经历过一次，想必直到现在，都记忆犹新吧。”

　　说道最后，幽冥元祖的语气中，带上了几分揶揄。

　　对于幽冥异空的叛徒，他自然不需要客气。


第七百四十八章

　　幽冥血祖和幽冥煞祖，脸色有些难看。

　　不知是因为幽冥元祖的讽刺，还是回忆起了当初极暗魔魂冲出深渊时的恐怖情景。

　　他们两个都没有出声反驳。

　　幽冥元祖是冥魔的始祖，在无数冥仙冥魔中，拥有无限的威严。

　　即使已经反叛，他们心里依然存在着深深的畏惧。

　　神帝看了两祖一眼，然后笑着解围道：“我们已经走到这一步，即使前路再凶险，我们也不可能再回头了。”

　　“没错，我们必须勇往直前。”玉皇第一次赞同神帝的意见。

　　“我没意见。”赵瑞耸了耸肩，危险对他来说，已经是家常便饭。自从他进入仙魔界以来，几乎时时刻刻都和危险相伴。

　　幽冥元祖见其他神魔，都没有退却的意思，于是冷冷的道：“既然如此，那我们就准备走吧。不过在此之前，我们必须给魔火神牌注入足够的神魔之力。它们喷射出的火焰，快要熄灭了。”

　　众神魔同时向魔火神牌打出一道神魔之力。

　　原本已经光焰黯淡魔火神牌，再度喷射出熊熊的红黑之火，笔直向极暗深渊坠去。

　　幽冥元祖一马当先，紧跟魔火神牌，纵身跳入极暗深渊。

　　他手下十多位冥仙冥魔，也都紧随其后，没有半分犹豫。

　　转眼间，他们的身影，就被黑暗完全吞没。

　　一直对玉真仙府极为热衷的神帝，此时并没有急着进入，反而站在深渊边缘，细细观察着深渊的情况。

　　玉皇看着魔火神牌越来越小的光点，却是有些等不及了。

　　他正要跳入极暗深渊，赵瑞突然伸出手一把将他拉住：“玉皇，神帝陛下都没有进去，我们急什么。”

　　神帝转过头来，看了赵瑞一眼，淡淡的道：“赵瑞，你的戒心太重了，我既然和你们暂时合作，就不会在这种时候，破坏承诺，就算真要翻脸，也会等到进入玉真仙府。”

　　赵瑞微笑道：“神帝说得是。但我这个人向来胆小，不习惯走在别人的身后。所以还请您先行一步。”

　　神帝神色不动，但是眼中却有寒光一闪而过。

　　他心里未尝没有别的打算，只是赵瑞如此小心，他就算有什么想法，只怕要实行起来，也比较困难了。

　　“既然如此，那我们先走也无妨。”神帝摆了摆手，嘴角露出几分讥诮的神色，“只是没有想到，当年威震仙魔界的玉皇，居然会变得如此胆小。”

　　玉皇神情冰冷，并没有被神帝所激怒，就像是没有听到这句话。

　　虽然他向来高傲，即使曾因此数次落入神帝的圈套，依然不改本性。

　　但高傲并不代表愚蠢。

　　他非常清楚，面对神帝这样的敌人，即使再怎样小心谨慎都不为过。

　　神帝见玉皇无动于衷，只好带着手下神将，以及幽冥元祖、幽冥煞祖，跳入黑暗深渊。

　　赵瑞、神帝以及泽雷大辟神君，跟在他们后面，保持不远不近的距离。

　　在黑暗中，赵瑞不停的往下落，速度越来越快，耳边全是呼呼的风声。

　　由于四周一片黑暗，他没有什么时间概念。

　　他觉得，自己似乎在深渊中掉落了很久很久，如同从天堂掉落地狱，可是他依旧没有达到深渊底部。

　　赵瑞的神经，一直绷得很紧，神力在体内不停的流动，随时都准备发出惊天的一击。

　　在这样一个凶险四伏的险地，一个连神魔三巨头之一的幽冥元祖，都感到有些头疼的极暗深渊。

　　任何疏忽，都将令自己陷入万劫不复的险境。

　　他小心了又小心，谨慎了又谨慎。

　　然而，令他感到意外的是，进入极暗深渊以来，深渊里一片宁静，没有遇到任何极暗魔魂。

　　赵瑞有些奇怪的询问了一下泽雷大辟神君，神君对此同样疑惑不解，他对深渊的情况，了解不多。

　　又往下落了相当长一段时间，赵瑞和其他神魔，终于到达了深渊底部。

　　一片无边无际的灰黑色大地，出现在众神魔的眼前，一直向远方延伸。

　　大地干枯龟裂，布满了密密麻麻，如同蛛网一般的裂纹。

　　浓郁腥臭的魔气，从裂缝中冒出，不断的向上升腾。

　　几根枯黑的老树，耸立在这片荒凉的平原上，也不知死去了多少万年。

　　罡风卷着魔气，从大地上空呼啸而过，在这死寂的环境中，显得特别的凄厉。

　　赵瑞落到地面，眯着眼睛，仔细观察了一下四周的情况。

　　发现四周非常安静，除了他们一行，没有见到任何魔魂。

　　赵瑞觉得很是反常，按照幽冥元祖所述，极暗魔魂属于没有智慧，并且疯狂嗜杀的变异魔族。

　　极暗魔魂遍布整个极暗深渊，不时有小股极暗魔魂，从深渊中侥幸冲出，骚扰幽冥异空。

　　虽然不至于造成太大的危害，也足以将数千万平方公里的地方，变成一片死地。

　　现在他们来到极暗深渊深处，却连一个极暗魔魂都没见到，不反常又是什么？

　　不仅赵瑞觉得反常，其他神魔也都觉得情形不对。

　　久处幽冥异空，对极暗深渊了解最多的幽冥元祖，更是如此。

　　他从跃入极暗深渊开始，就做好了大开杀戒的准备。

　　谁知一路行来，他不仅没有出手的机会，甚至连极暗魔魂都没有见到一个！

　　千万年来，遍布极暗深渊的魔魂，都到哪去了？

　　幽冥元祖抬头看了一眼幽冥煞祖和幽冥血祖，发现这两大冥魔，也是一脸的惊疑不定，正将疑问的目光，向自己投来。

　　幽冥元祖眼眶中的灵魂之火，轻轻跳了跳。

　　不安的情绪，悄悄在他的灵魂之火中蔓延。

　　他从来都不畏惧恐怖血腥的战斗，但是眼前这诡异的情形，超出了他的掌控范围。

　　这极暗深渊之内，到底发生了什么惊天异变？

　　这时，神帝不阴不阳的开口道：“元祖，你当初把极暗深渊说得是危机四伏，现在看来，好像不是这么一回事啊。”

　　幽冥元祖冷冷的哼了一声，没有提醒神帝。

　　如果神帝在极暗深渊里，吃一个大亏，甚至葬身于此，对他来说有利无害。


第七百四十九章 

　　尽管在进入极暗深渊的过程中，没有见到极暗魔魂，但没有任何一位神魔掉以轻心，甚至连出言讽刺的神帝，内心里都不认为，幽冥元祖是故意出言恫吓。

　　他纯粹只是想给元祖穿小鞋而已。

　　一行人在魔火神牌的引领下，继续前行。

　　极暗深渊里，没有日月，没有星辰，没有光线，有的只是浓浓的魔气和弥漫整个空间的薄雾。

　　在这个环境里，不仅视力，听力受到了极大的约束，就连感知的范围，也大幅度缩小，无法再做到向平时那般，能明察秋毫之末。

　　除了三大巨头之外，几乎所有的神魔，都觉得非常的压抑。

　　这并不是一个紧密团结的团队，相互之间的关系，错综复杂。

　　除了警惕外敌，还要提防可能来自背后的暗箭。

　　赵瑞倒是没有太多的感觉，他由于长时间呆在极度危险的环境里，早已经习惯。

　　在灰暗的平原上，快速飞行了一段时间，一条悬浮在半空的雾河，陡然出现在了众人跟前。

　　这条长河，前不见头，后不见尾，弯曲曲折。

　　雾河十分宽广，河面浓雾翻滚，形成滚滚波涛。

　　罡风袭来，不时掀起数十丈高的雾浪。

　　浓雾弥漫，将雾河对岸的景物，完全遮挡。

　　同行的三方神魔，不约而同的减缓了飞行速度，进入战斗状态。

　　如果说先前的灰雾，稀薄如水，那么现在这条雾河，则是浓稠如粥。

　　不仅如此，这条雾河中所蕴含的魔气，也比普通灰雾要浓郁千倍！

　　他们都是仙魔界一等一的神魔，神通广大，有着无比丰富的战斗经验，一眼就看出，这条雾河绝对有古怪。

　　谁知道，雾河之中隐藏着什么古怪的魔物？

　　众神魔从雾河上横渡，刚到雾河中段，宽阔的雾河，如同煮开的沸水一般，剧烈的翻滚起来！

　　密密麻麻的丑陋魔物，从雾河深处汹涌而出，尖利的嘶叫着，如潮水一般朝众神魔扑了过去！

　　这些奇形怪状的魔物，身体由雾凝成，体型细小，有些像人间的水蛭，却又大为不同。

　　它们没有眼鼻，身上却密布着数百张大口，口中满是突出的利牙，模样极为骇人。

　　“是深渊魔蛭！”泽雷大辟神君失声叫道。

　　这种深渊魔蛭属于极暗魔魂中的一种，位于极暗深渊深处，平时很少脱离深渊，前往幽冥异空。

　　但是每一次到幽冥异空，必定会造成极大的灾难！

　　它们有着极强的粘附性，不论是魂体还是肉身，一旦给它们沾上，就会紧贴在表面，数百张利嘴，不停的啃噬血肉和神力，直到将宿主啃噬得魂飞魄散，才肯罢休。

　　最麻烦的是，沾上之后，就极难将这些魔蛭从身体表面弄下，就算将它们斩成数段，依然会紧贴身体表面，只有用高阶冥火烧灼，才能迫它们脱离。

　　数百只深渊魔蛭，就能够将一个普通仙魔啃噬精光。

　　而现在朝赵瑞、神帝等仙魔蜂拥而来的，却是数以千万的深渊魔蛭！

　　就算泽雷大辟神君是六阶冥魔，也忍不住有些色变。

　　伴随着泽雷大辟神君这惊呼，三方阵营的神魔几乎在同一时间，做出反应。

　　除了三大巨头之外，所有神都凝聚起神魔之力，施放出威力最大的火焰神术。

　　各色彩光划破了，漆黑的深渊天空，一道道炫丽的火焰，从二十多位神魔手中飞射而出，然后化为熊熊火海，覆盖了天空大地。

　　连绵无际的火海，喷射万丈火光，将黑暗的深渊空间，完全照亮，如同白昼。

　　黑压压的深渊魔蛭，眨眼间就被熊熊燃烧的火海吞没了一大片，后面的魔蛭却并没有停止冲锋，而是前仆后继，飞蛾扑火般继续往前。

　　火舌吞噬着深渊魔蛭，“劈啪”声中，深渊魔蛭爆裂开来，化为一道道黑气。

　　这些黑气极为古怪，居然能够稍稍压制附近的火焰片刻！

　　一只魔蛭倒也罢了，无干大局，但是数百万只魔蛭同时爆裂开来，释放的黑气，就相当的惊人了。

　　这些深渊魔蛭，居然硬生生用同伴的尸体，在无边火海中开辟出一条道路来！

　　看着逐渐逼近的深渊魔蛭，神魔们虽然凝神对待，却没有半点惊慌。

　　他们都是都是仙魔界的精英，堪称整个仙魔界，最强的力量。

　　如果是单独面对以千万计的深渊魔蛭，他们或许还会有些紧张，但是二十多位神魔聚集在一起，而且还包括了已经达到七阶的神魔，他们有足够的信心，应对这些凶狠的魔物。

　　又是数十道火焰，从他们手中射出，在扑来的深渊魔蛭面前，形成了第二道火焰屏障。

　　这道屏障更为强大，火焰更为炽烈。

　　深渊魔蛭已经是强弩之末，再也无法穿越第二片火海。

　　它们发出凄厉的尖叫声，全部葬身于火海之中。

　　干掉了深渊魔蛭，三方神魔没有停留，继续渡河。

　　渡河的后半段，倒是平安无事，再没有魔物现身袭击。

　　不知是因为，这条雾河里，只有这深渊魔蛭这一种魔物，还是那些魔物知道这支队伍不好对付，所以都躲起来的原因。

　　泽雷大辟神君这些幽冥异空的冥魔冥仙，下意识的认为是前者。

　　极暗魔魂没有智慧，悍不畏死，自然不知畏惧是何物。

　　作为一名六重天的冥魔，泽雷大辟神君在幽冥异空也是独霸一方的霸主。

　　除了幽冥三祖之外，幽冥异空其他仙魔，他谁也不惧，本不应该如此畏怯。

　　但是，刚进入极暗深渊时，幽冥元祖表现出来的郑重，给他了很大的压力。

　　经过这一场战斗，他发现极暗魔魂似乎没有想象中那么难以应付，一直绷紧的神经，顿时就放松了许多。

　　度过了雾河，泽雷大辟神君以为河对岸，依旧是一马平川的死寂平原。

　　然而入目的情景，让他大吃了一惊！

　　在河的对岸，居然出现了一座高达万丈的雄城！

　　这座雄城建立在云雾之上，由灰雾凝成的巨石修砌而成。

　　雄城四周雾气缭绕，数千背生六翅，满身尖刺的巨大魔鸟，在雄城上空盘旋不休。

　　巨大的城门边，笔直站立着高达百丈的两排巨大魔魂。

　　这些魔魂，身披雾甲，手持巨锤巨盾，如山岳一般屹立，气势逼人！


第七百五十章 

　　不只是泽雷大辟神君，其他的冥仙冥魔，都露出了大为震惊的神色！

　　极暗深渊中，没有智慧生物，凶狠暴虐的魔魂除了破坏之外，从不会建设，所以极暗深渊成了让凶残的冥仙冥魔都闻之色变的死地。

　　千万年来，这种观念早已经深入幽冥异空每一个冥仙冥魔的大脑深处。

　　既然如此，这座雄城从何而来？

　　幽冥元祖看着眼前的雄城，眼眶中的灵魂之火，激烈跳动着，久久不语。

　　作为幽冥异空中，最古老的冥魔，他非常清楚，这意味着什么。

　　经历了千万年的悠长岁月，极暗深渊内的极暗魔魂，终于发生了异变，拥有了自我意识！

　　对于幽冥异空来说，这绝对不是一个好消息。

　　极暗魔魂本就拥有强大的魔力和无尽的毁灭欲望。

　　浑浑噩噩之时，就已经给幽冥异空造成了巨大的灾难。

　　如今开启了神智，不知又将给幽冥异空带来怎样的腥风血雨！

　　幽冥元祖思索着，上一次极暗魔魂冲出极暗深渊，小规模入侵幽冥异空在什么时候。

　　似乎就在万年之前。

　　在那时，极暗魔魂似乎神智还未开启。

　　万年时光，对于他们这些古老的仙魔来说，如弹指一瞬。

　　为什么在如此短的时间里，一切就变得如此不同？

　　甚至这些魔魂还建造出了，如此宏伟的魔城！

　　幽冥元祖站在原地，思索了良久，一步不动。

　　幽冥元祖不动，神帝自然不会一马当先。

　　赵瑞和玉皇对视了一眼，他们虽然不熟悉极暗深渊的情况，但看幽冥元祖这幅模样，心下登时明了，一帆风顺的路途只怕是到此为止了。

　　“元祖，那座魔城有什么不妥么？”赵瑞微笑了一下，努力让已经十分紧张的气氛，变得轻松一些，“如果不妥的话，我们不妨绕道而行。”

　　幽冥元祖缓缓摇头道：“躲得了一时，躲不了一世。这次避了过去，我怀疑，极暗深渊内，出现这座魔城并非偶然。

　　不如去那魔城中探个究竟，万一今后遇到避无可避的情况，也好有所准备。

　　再说，我们仙魔界最强的仙魔，尽聚于此，就算那魔城是龙潭虎穴，又有何惧？”

　　幽冥元祖这番话说得冠冕堂皇，其实有自己的私心。

　　他对于前往玉真仙府，搜寻玉真魔方，本不如何热衷。

　　只是形势所逼，不得不为。

　　然而，这极暗魔城的出现，却是关系到整个幽冥异空的安危存亡，无论如何，他要弄明白各种原因。

　　万一将来极暗魔魂再度入侵，他也能提前有所应对。

　　不论是赵瑞还是玉皇、神帝，抑或是泽雷大辟神君等冥仙冥魔，其实都不大愿意入城。

　　他们都看出，那座魔城诡异凶险，一旦进入，只怕是危机重重。

　　可是幽冥元祖如此坚持，他们也没有办法，只得同意。

　　众神魔加快催动神魔之力，向那座魔城疾驰而去。

　　他们速度极快，转眼间，就了魔城之外。

　　这时，大地突然震动起来，而且震动得越来越厉害，甚至连极暗深渊里飘荡的灰雾，都随之震荡。

　　紧接着，城门大开。

　　浓浓的雾气，从魔城内汹涌而出。

　　雾气之中，数以万计的极暗魔魂，若隐若现。

　　这些魔魂，身披黑色魔甲，手持巨斧长矛，连脸孔被都面具覆盖，只露出两只眼睛，跳动着碧幽幽的火焰，气势汹汹，凶神恶煞。

　　他们胯下骑着狰狞丑恶的极暗魂兽，同样身披铁甲，粗壮的大腿，踏在地面上，激起两米高的沙石，震得地面轰轰作响，声势惊人。

　　远远看去，就像是一条黑龙，朝这边袭来。

　　不仅如此，原本围绕着那座魔城盘旋不休的魔鸟，也纷纷发出尖利的叫声，从高空直扑而下，这天蔽日，密密麻麻。

　　看这庞大的阵势，似乎这些极暗魔魂，想让进入极暗深渊的神魔，上天无路，遁地无门。

　　这些魔魂速度极快，转眼间，数万铁骑魔魂，就冲到了众神魔的面前，将他们团团围住。

　　众神魔身处重围之中，却都镇定至若，毫无半点异色，甚至连眉都没动一下。

　　这支魔魂大军，确实杀气冲天，实力强悍，不论放在幽冥异空，还是放在异空之外的仙魔界，都是一支精锐之军。

　　问题是，他们所遇到的对手，堪称远古战争之后，最强大的组合。

　　仙魔界三大霸主，全部到齐。

　　幽冥血祖和幽冥煞祖，都是七重天的顶级强者。

　　赵瑞更是天不怕、地不怕的角色！

　　即使是最弱的神将，也到达了六重天的境界。

　　又怎么会将这些极暗魔魂放在眼里？

　　众神魔虽然镇定自若，还是暗自凝聚起了神力。

　　只要极暗魔魂稍有异动，立刻发出雷霆一击！

　　数万魔魂骑士，围住了众神魔，并没有立刻发起攻击，而是静静的等待着什么。

　　过了一会，他们突然如潮水一般，向两边退开，让出一条宽阔的通道。

　　一个全身包裹在黑甲之中的魔魂首领，驾驭着一头巨大的极暗魂兽，缓缓走了出来。

　　这魔魂首领身材雄壮，气势逼人，手中的方天画戟，长达丈，粗若成年人的手臂。

　　胯下极暗魂兽，身长达二十米，虎头象身，头生三角，如同一座小山。

　　与其他魔魂不同的是，魔魂首领眼中飘动着暗蓝色的幽火。

　　魔魂首领在众神魔身前数米处停下，出乎意料的，向众神魔微微欠身，行了一礼，然后嘶哑着嗓子说道：“我乃地极雾城雾兽骑大都督雾骜。今奉城主之命，恭迎诸位上神前往极雾城。”

　　赵瑞微微一怔。

　　无论雾骜多么的凶横霸道，他都不会有半点意外。

　　可如今这极暗魔魂礼数周全，完全不似传闻中的那样嗜血凶残，大大颠覆了先入为主的印象。

　　赵瑞转头打量其他神魔，发现他们也大多有些讶异。

　　幽冥元祖倒是没有表情，事实上，要想从幽冥元祖那个骷髅头上看出什么表情，也不容易。

　　赵瑞不想节外生枝，不等其他神魔答话，就很客气的拒绝道：“多谢贵主人好意。不过我们有要事在身，无暇相见，还请见谅。”

　　雾骜冷冷的道：“我家主人，是诚心想见诸位上神一面，并无恶意。诸位上神却避而不见，这又是何故？难道是怕我们设下圈套，所以不敢入城么？诸位上神都是仙魔界威震一方的神魔，拥有无边神通，为何胆量如此之小？岂不是有失身份？”


第七百五十一章 

　　神帝城府极深，听到雾敖这番带有轻视的话语，就像是没有听到。

　　玉皇却是向来受不得半点轻视，重重的冷哼了一声：“我什么危险没经历过？什么险地没去过？一个小小的极雾城，又算得了什么？既然极雾城主这样热情好客，那我还真想见上一见。”

　　赵瑞叹了口气，这明显是对方下的套，偏偏玉皇就往里面跳。

　　俗话说人老成精，怎么玉皇活了这么长时间，就没一点长进。

　　他的目光扫过众神，希望能有人出来阻止玉皇，神帝是指望不上的，就算他出声阻止，只怕反而适得其反。

　　至于其他神魔，分量都不够。

　　赵瑞的目光最后落在了在幽冥元祖的身上，这是可是他最后的希望。

　　但是，幽冥元祖却像是老僧入定，眼观鼻鼻观心，一副事不关己的模样。

　　估计是对赵瑞施计，诳他入伙前往玉真魔方，表示不满。

　　赵瑞知道事不可为，便不再反对。

　　反正仙魔界最强的神魔都汇聚于此，天塌下来，都能顶着，就算魔魂有什么阴谋诡计，他们应该能够应付自如。

　　在数万魔魂骑士的簇拥下，赵瑞和其他神魔一起，浩浩荡荡向极雾城飞去。

　　不多会的功夫，众神魔就靠近了极雾城。

　　远观极雾城，整座魔城在雾中时隐时现，所以也不觉得有何特别。

　　然而到了近处一看，赵瑞不禁倒吸了一口冷气。

　　自从进入仙魔界，他眼界渐开，也见了不少宏伟辉煌的仙城神殿。

　　然而，如极雾城这般巨大宏伟的魔城，却还是第一次遇见！

　　极雾城城墙完全由浓得化不开的白雾凝聚而成，不知多高，也不知多厚，数万魔魂骑士，在这无边的城墙之下，也如同蝼蚁一般微小。

　　道道暗雾从城墙内飘出，幻化成无数面目狰狞、尖牙利齿的凶兽，伸出长长的颈项，冲着众神呲牙狞笑，似乎随时都会蜂拥而出。

　　雾敖一马当先，驾驭着魂兽冲出，放声大吼了一声，那些凶兽就像听到了军令一般，立刻缩回了城墙内，消失不见。

　　紧接着，阵阵巨大的轰鸣声，从城墙内部响起，严丝合缝的城墙，突然向内塌陷，显露出两扇高达千丈的巨型城门。

　　沉重的城门向两边缓缓打开，数十只不知名的极暗巨兽，拉着绳索，吃力的迈着步伐，正努力牵引着城门开启得更大。

　　城门之后，旌旗飘扬，盔甲鲜明，黑压压的无边无际全是暗魔魂，也不知有多少。

　　一名身高十丈，肥头大耳的中年魔魂，一袭白袍站在最前。

　　这魔魂肥头大耳，十分胖硕，身上长了上百个头颅，这些头颅容貌相同，但是脸上的表情却各有不同。

　　众神魔还没飞近，为首的魔魂就一揖到地，大声道：“极雾城主百首，率领极雾城暗上下，恭迎诸位上神，上神屈尊驾临极雾城，极雾城倍感荣幸！”

　　玉皇对此很是受用，虚虚一扶缓声道：“都说极暗魔魂暴虐疯狂，没有理智，你倒是很懂礼数。”

　　百首百张胖脸同时笑道：“极暗深渊内的魔魂，确实如您所说，曾暴虐疯狂，但如今越来越多的魔魂开启了灵智，仰慕仙朝礼仪。如今诸位上神莅临，乃是极雾城的无上荣宠，还望诸位上神能在极雾城休憩数日，我们也好聆听上神教诲。”

　　玉皇伸手一捋长须，矜持的点了点头，对于白首表现出来的尊重，十分满意。

　　“你们极暗魔魂一族，能够开启灵智，这是莫大的机缘，希望你们一族能好好把握，去除戾气，今后未必不能离开这极暗深渊，为其他仙魔族所接纳。”

　　玉皇虽然是仙界仅存的三大主仙之一，但并非极暗魔魂之首，他这番话很有些居高临下，倚老卖老之嫌，但百首似乎毫不在意，点头哈腰连连笑道：“您教导得是，我等极暗魔魂一定铭记在心，不敢有丝毫忘记。”

　　百首一边大拍着玉皇的马屁，却也没有冷落神帝和幽冥元祖，他另外几十张脸，面对着神帝和幽冥元祖，谀词如潮，滔滔不绝。

　　拍完了三位主仙，他又亲热的飞到赵瑞身前，上百张胖乎乎的脸，都笑成了一堆。

　　“我听说，最近仙魔界出现了一位天纵之才，战神帝，救玉皇，极短的时间，在仙魔界掀起了滔天大浪，震动整个仙魔界。哎呀呀，今日一见，确实名不虚传……”

　　赵瑞哭笑不得，鸡皮疙瘩掉了一地，百首的马屁未免拍得也太露骨了些，至少应该技巧点、委婉点吧，这么直统统的喷出来，还真让人有点那啥。

　　他觉得，百首还真不像一城之主，手下统领百万凶狠狂暴的极暗魔魂，倒是像极了古装肥皂剧中的佞臣。

　　不过，无事献殷勤非奸即盗，百首态度这么恭敬，到底打的什么主意也难说。

　　赵瑞心里转着主意，嘴上则是和百首应付道：“城主太过了，不敢当，不敢当。”

　　神帝冷眼瞧着两人，开口缓缓道：“百首城主，你打算让我们在城外等多久？”

　　百首忙不迭的笑道：“对，对，这就走。”

　　他把手一挥，跟随而来的乐队，立刻鸣锣敲鼓，吹号奏乐，一时间乐声喧天，热闹非凡，簇拥着三大主仙，赵瑞，以及诸仙魔，浩浩荡荡的进入极雾城。

　　极雾城中的雾气更为浓厚，放眼看去，满眼尽是浓浓的白色魔雾。

　　城中建筑风格十分奇特，大多是圆顶的巨塔，直耸入云，在雾气中时隐时现。

　　整座魔城，都仿佛是建筑在浓雾之上。

　　不知是自然原因，还是城内设有强大的仙术法阵，赵瑞觉得自己的神识，受到了比城外更大的限制，感知的距离不过百米。

　　他能够听到城中喧闹纷乱，各种声音不绝于耳，应该是热闹异常，但是视线之内，仅有数目不多，容貌狰狞古怪的极暗魔魂，从雾气中突然出现，又突然消失。

　　赵瑞自从进入仙魔界以来，游历过许多仙城魔境，它们或雄伟壮观，或奇巧精致，却没有哪一处，如极雾城这般充满了神秘诡异的气氛。

　　赵瑞仔细观察着这座极暗深渊内的雄城，随着大队前往城主府。


第七百五十二章 

　　城主府位于极雾城中心，是城中占地最为巨大的塔形建筑，硕大的金色塔顶，在众多建筑中，格外的醒目。

　　数以千计全副武装的极暗魔魂，骑着各种极暗魔兽，围绕着巨塔上下飞翔，守卫着巨塔的安全。

　　一行人进入城主府，百首立刻举行了盛大的宴会，欢迎来自深渊外的上界神魔。

　　百首招待热情周到，宴会气氛热烈，歌舞升平，宾主尽兴。

　　宴会结束后，百首便安排众仙魔，分住于城主府外三座雾塔，并派遣不少仆人侍女服侍，务必要让众神魔有宾至如归的感觉。

　　玉皇对此感到十分满意，神帝则是无所谓，幽冥元祖却丝毫不领情，一入雾塔，便将百首事先安排的侍女仆人全部遣散。

　　等手下的冥仙冥魔，完全接管了这座雾塔，他立刻施展结界之术，将整座雾塔与外界完全隔离。

　　紧接着，他即刻命人传唤威灵冥君前来。

　　威灵冥君是幽冥元祖的心腹，对幽冥元祖忠心耿耿，实力已经达到了六阶的境界，为人机警，最擅长隐匿踪迹，刺探情报。

　　在幽冥异空之时，他统领冥探一族，每当幽冥元祖进入闭关的状态，他就率领族中冥探，在幽冥异空展开监视和打探活动，一旦发生难以控制的特殊情况，立刻向幽冥元祖汇报。

　　这次幽冥元祖深入极暗深渊这等险地，除了寻找玉真魔方之外，其实心里存了打探的极暗深渊虚实的念头，毕竟极暗深渊最为接近幽冥异空，是他的心头大患。

　　所以，他也将威灵冥君带了过来。

　　数秒之后，房间里的空间一阵扭曲，一道歪歪扭扭的黑烟在幽冥元祖的身前腾起，形成一个全身都包裹在黑袍中的人影。

　　“威灵冥君拜见元祖。”

　　幽冥元祖微微点了点头，下令道：“威灵冥君，你带几名精干的冥探，悄悄潜出去，尽量了解极雾城的现况，越详细越好。”

　　“遵命。”威灵冥君行了一礼，身形一转，就消失得无影无踪。

　　就在威灵冥君带着手下，离开雾塔后不久，雾塔附近的浓雾，发生了极其轻微的涌动，然后一切又重归平静。

　　威灵冥君走后，幽冥元祖就开始进入冥思，一边修炼，一边等待，大概过了一息的时间，威灵冥君没有回禀。

　　神之一息，相当于人间一日。

　　以威灵冥君的能力，一日未归，称得上非同寻常了。

　　幽冥元祖眼眶里的火焰，轻轻波动了一下，随即又归于平静。

　　大概又过了两息，威灵冥君如同人间蒸发了一般，依然没有半点消息。

　　幽冥元祖心知，威灵冥君只怕已经凶多吉少。

　　幽冥元祖缓缓站起身来，走出宽大奢华的练功房。

　　屋外是一个占地达数十公顷，经过精心设计，布满了奇花异草，珍奇异兽的巨型空中花园，花园内繁花似锦，异树成荫，柔和的魔光，从巨塔四壁散射下来，笼罩在整个花园上，白色的雾气，穿行于花丛异树之间，让这座面积广阔的花园，显得格外的美丽和神秘。

　　幽冥元祖看着这片一望无际的花丛树海，却觉得极雾城外荒凉死寂的景色，更让他安心一些。

　　这座空中花园，就和这座魔城一样，在美丽神秘的外表之下，充满了四伏的杀机。

　　“元祖，您这的景色还真是不错。”一个声音突然从花园深处，传了出来。

　　幽冥元祖似乎早已知道说话者是谁，也没往那方向瞧上一眼，只是淡淡的道：“你们住的地方，难道没有园子？这么稀罕我的。”

　　“我们那座雾塔，还真是没有花园，不过有山有湖，景致倒也不错，不知神帝那边又是怎样的美景，应该同样别出心裁吧，三座雾塔，三种不同的美景，这极雾城主还是费了一番心思！”赵瑞一边说着，一边负着手，从花园里走了出来。

　　幽冥元祖不以为意的道：“雕虫小技，你若有心，也能轻而易举做到。”

　　“话是没错，不过在这荒凉至极的极暗深渊，要想收集这么多的奇花异草，珍稀禽兽，也不是件容易事。”

　　幽冥元祖看了他一眼，“你来这里，不是专门找我聊这些花花草草的吧？”

　　赵瑞笑了笑道：“当然不是，我只是想来问问，元祖您打算在在这里住多久？”

　　幽冥元祖慢悠悠的道：“这里风景如画，我自然要多住些日子。”

　　赵瑞微微皱了皱眉道：“元祖，我知道您对开启玉真仙府一事，没有什么热情。但是这极雾城，危机四伏，不宜久留。”

　　“你比玉皇倒是清醒多了。”幽冥元祖眼眶里的灵魂之火，戏谑的跳了跳，“正是因为危机四伏，才要多待一段时间。我派手下威灵冥君出去打探极雾城的情况，至今未归，只怕……是回不来了吧。这极雾城处处透着诡秘，如果不弄清楚他们的意图，你能放心的去玉真仙府？如果说极暗魔魂，只是一群没有意识的魔物倒也罢了，以我们目前的实力，在极暗深渊足以进出自由。但现在他们灵智已开，谁知道这极暗深渊内，还有多少这样的魔城？极暗魔族内，又是否产生能与我等匹敌的强者，会不会对我们不利？如果真是这样，我们如果继续深入极暗深渊，只怕凶吉难料。”

　　赵瑞思索着点了点头：“您思虑周到，这些问题，神帝和玉皇可能也考虑过，或许已有应对之策。”

　　“神帝肯定是考虑过的，但他心里想什么，你很难弄清楚，至于玉皇……哼，就算他考虑过，大概也不会放心上吧。”

　　赵瑞苦笑了一下，这个临时拼凑的团队，如果不是因为暂时的利益和互相制衡，只怕早就打成一锅粥了。

　　至于什么同舟共济，共度难关，那是完全指望不上，不在你背后下刀子，那就是很仁义的了，而且神帝十有八九做不到。

　　他想了想道：“这样吧，我出去转转，了解一下极雾城的情况，顺便找找您的手下，或许有什么线索也说不定。”

　　幽冥元祖道：“你自己要多加小心，我虽然不太欣赏你的行事作风，但你确实是我们三大神魔间的关键纽带，如果你出了事，我们的联盟会顷刻瓦解。”

　　“谢谢您的关心，我自会多加小心。”赵瑞笑了笑，转身消失在了花园中。


第七百五十三章 

　　离开幽冥元祖所居住的雾塔，赵瑞走到离门口大约五十米的地方，突然停下，左右看了看然后虚空一抓，原本空无一物的空间里，一个巴掌大小，头上长角，浑身长毛，有些像猴子的雾魔，被他硬生生的给抓了出来！

　　“谁派你在这里监视的？”赵瑞捏着这雾魔，淡淡的问。

　　那魔物满脸惊惶，他是极暗深渊雾隙族的成员。

　　雾隙族向来成员极少，战力也不高，却有着一种特殊的能力，能够隐藏于空间裂隙之中，最适合定点监视，几乎不会被发现。

　　谁知眼前这个年轻的仙人，竟然一眼就看透了空间伪装，让他甚至来不及遁走，就将他给控制住！

　　魔物心里充满了深深的恐惧，却紧闭着嘴，不肯开口回答。

　　赵瑞看了魔物一眼，手上微微用力，加重了力道，顿时疼得那魔物“吱吱”乱叫。

　　“如果不想魂飞魄散，就赶紧说实话，我没时间跟你耗。”

　　赵瑞的语气一直很平静，没有太大的波动，但越是这样，越让魔物感到惊恐，他知道自己如果不赶紧招供，厄运的确会立刻降临！

　　“是……是百首城主派我来的。”魔物结结巴巴的答道，“他让我监视你们的一举一动，若有异常，立刻向他报告。”

　　魔物的回答，和赵瑞估计的一样，他接着问道：“既然如此，那你应该知道，昨天有几个冥魔，离开了这里。”

　　魔物赶紧答道：“是的，是的，我亲眼所见，但他们一直没有回来。”

　　“那你是否知道他们如今的下落？”

　　魔物打了个哆嗦，紧张的道：“不……不知道，我只负责监视和汇报，追踪不归我管。而且我觉得他们都是极善于隐匿行踪的冥魔，要想追踪他们，也不容易。”

　　“你还不说实话！！”赵瑞的语气陡然变得严厉。

　　“我说的都是实话！绝对都是实话！”魔物吓得吱吱的大声尖叫。

　　赵瑞盯着它看了一会，确定它不敢有所瞒骗之后，手一甩，把它给扔了出去。

　　“滚吧，叫其他监视者，也都给速速给我滚蛋，否则让我见到，就没这么客气了。”

　　这魔物只是一个小卒，除掉与否于大局并无影响。

　　另外，这里毕竟是极雾城，而它又是极雾城主的手下，就这样干掉它，城主百首颜面上可能有些过不去。

　　雾隙族的雾魔捡了一条小命，庆幸都来不及，哪里还敢有半点停留，半空中身形一闪，就隐入空间裂隙之中，立刻遁走不见。

　　赵瑞随即也离开了这里。

　　极雾城巨大无比，再加上终年魔物弥漫，也不知占地到底有几千几万里，城中魔物众多，要想从城中打探出失踪冥魔的下落，简直如大海捞针。

　　再加上，极雾城的魔物，对外界的仙魔，有着极大的戒心，赵瑞几乎从他们口中打听不到任何有用的消息。

　　他在极雾城逛了一大圈，毫无收获。

　　虽然不觉得沮丧，但心知要找到幽冥元祖的手下，揭开极雾城的神秘面纱，几率已经是非常小了。

　　赵瑞正考虑着是否要就此放弃，返回驻地，一阵奇异的酒香，从左前方传了过来。

　　他顺着酒香看过去，只见就在自己右后方大约千米的位置，伫立着一座百米高的酒楼。

　　这座酒楼位于城东较为偏僻的地段，离城中心的城主府，几乎有千里之遥。

　　虽然与城中心那些动辄高达数千米的巨塔无法相比，但相较于四周低矮的建筑而言，却是鹤立鸡群了。

　　酒楼也是圆塔形状，只是临街的两面打通，能够凭栏而座，欣赏风景。

　　只是赵瑞实在不知，在这永远都是雾气弥漫的极雾城，有何美景可看。

　　酒楼的外侧，用仙术凝成了一串银光闪闪的奇怪文字，估计是酒楼的名号。

　　酒楼生意火爆，各种奇形怪状的魔物，进进出出，络绎不绝。

　　赵瑞稍加思索，就决定进去坐坐。

　　这酒楼宾客众多，应该是消息的集散之地，说不定能打探些什么。

　　刚踏进酒楼的大门，一个兔头马身，长着长长牛尾的伙计，一路小跑的迎了过来。

　　“客官，您里边请。”

　　赵瑞点了点头，道：“你们这里有什么特色？”

　　伙计笑道：“我们这座飘香楼，可是极雾城最有名的酒楼。特别是飘香酒，飘香百里，回味无穷啊。”

　　“哦？难怪我在外面闻着那么香，那得尝尝。”赵瑞一边说着，抬脚跨入了大门。

　　“客官，您好像不是极雾城的雾魔吧。”

　　“没错，我来自极暗深渊之外。”赵瑞没有否认，一目了然的事情他也否认不了。

　　“哎呀，那可是贵客，请上顶楼，顶楼风景好。”伙计满脸堆笑，殷勤的在前边引路。

　　一路上，酒楼内的宾客，都向赵瑞投去或好奇，或敌意的目光。

　　赵瑞全不在意，他上了楼，找了个靠窗的位置坐下，点了几个菜和飘香酒，然后随口问伙计：

　　“对了，你有没有看到几个从外界来的冥魔？”

　　说完，把那几个冥魔的容貌打扮形容了一下。

　　酒楼伙计仔细想了想，然后点头道：“我好像是见过这几位。不过他们没在我这休息，直接就过去了。”

　　赵瑞本没太过指望，没想到，真打听出了消息，不由得精神一振，赶紧道：“他们往哪走了？”

　　伙计往东北方一指道：“他们顺着这条街，往那边去了。”

　　“多谢。”

　　赵瑞顾不得继续体验极雾城的美食，穿窗而出，朝东北方向飞去。

　　“哎，客官，您不吃些东西？”伙计在身后有些惊愕的叫道。

　　“不吃了！”赵瑞的声音远远飘了过来，人却早已经飞远了。

　　“真是的。点了菜就跑，连打赏都不给，这不是玩我嘛！”

　　伙计盯着赵瑞渐渐远去的背影，嘴里愤愤不平的嘀咕着，直到赵瑞的背影彻底消失在街角，他才有些心不甘情不愿的闭上了嘴巴。

　　气愤愤的返身下楼，伙计并没有继续跑堂，而是径直走到了后厨。

　　后厨的角落里，浓浓的黑雾，包裹着一个身影，印在墙壁上。

　　“又去了一个。”

　　伙计走到他的跟前，嘴角流露出一丝阴冷的笑容。


第七百五十四章

　　赵瑞离开了酒楼，沿着伙计所指的方向，缓速飞行。

　　一边飞，一边仔细观察四周，寻找威灵冥君等人的下落。

　　威灵冥君是冥魔一族高阶密探，经验丰富，如果遇到危险，多多少少会留下一些线索。

　　只是他找寻良久，依然没有发现威灵神君留下的任何标记。

　　赵瑞这时已经远离城市中心，几乎到达边缘地带，路上遇到的极雾城居民，越来越少。

　　不论空中还是地面，都是冷冷清清，半天见不到一个人影。

　　偶尔有个雾魔从雾中露头，那也是神情不善，眼神里充满了凶恶之意。

　　与城中心辉煌的巨塔建筑群相比，这里十分的萧条，视线之内的建筑物，也越来越低矮，越来越稀疏，偶尔能见到的巨型塔楼，也像是年久失修，显得破旧不堪，不少建筑上已经出现了裂纹。

　　赵瑞心里有些起疑，威灵冥君虽说是出来了解极雾城的情况，但为什么要来到这么僻静的地点？

　　这里又有什么值得打探的秘密？

　　带着疑惑，他继续向前，越往前飞，就越是偏僻荒凉。到最后，已经碰不到雾魔，甚至连巨塔也见不到一座。只有阴冷的风，在低低的呼啸。

　　赵瑞不禁开始怀疑，是不是那酒楼的伙计，欺骗了自己。

　　他放缓了速度，正思量着，是否就此返回。

　　这时，几栋建筑的轮廓，在远处的迷雾当中时隐时现。

　　这几栋建筑，似乎与极雾城的塔形风格，不大一样。

　　只是由于离得太远，再加上雾气弥漫，轮廓非常模糊，无法看清。

　　赵瑞一想，反正都已经飞了这么远，倒也不在乎再飞一段。于是加快速度，继续朝前飞去。

　　随着他越飞越近，前方建筑物的轮廓，也越来越清晰。

　　那些建筑飞檐翘角，层层叠叠，倒是与极暗深渊外的仙魔界的仙宫神殿有些类似。

　　等到了跟前，赵瑞被眼前的景象震撼了。

　　这是一处古时仙宫建筑群落的遗迹。

　　遗迹占地极广，建筑精美，气势恢宏，一眼望去，不见边际。

　　可以想象，当初鼎盛之时，这里必定是楼宇连绵，魔音缭绕，雾魔往来如梭，旌旗遮天蔽日。

　　只是光阴如刀，将昔日的辉煌，轻轻抹去。

　　仅剩下断壁残垣，在萧瑟的寒风中，低述着过去的荣光。

　　地面荒草丛生，随风摇曳，枯黄的藤蔓，爬满了断裂的墙头，将残缺的精美浮雕，悄悄的掩盖。

　　一株株枯死的参天古木，依旧向天空伸展着弯曲的枝桠，仿佛在向苍天做无声的控诉。

　　赵瑞轻轻吸了口气，只觉得呼吸之间，满是苍凉萧索的味道。

　　静静的看着眼前仙宫遗址，他心里升起了浓浓的疑云。

　　这处仙宫遗址与极雾城的塔形建筑，风格迥异。

　　极雾城的塔楼虽然巨大宏伟，但太过粗犷，缺乏美感。

　　此处仙宫遗迹，虽然已经残破不堪，却是精雕细琢，美轮美奂，比仙魔界的宫殿群落，不遑多让。

　　另外，这仙宫遗址存在的年代，似乎非常久远，说不定从太古时代，就已经出现。

　　幽冥元祖不是说，极暗深渊的雾魔凶残野蛮，心智未开么？

　　怎会在太古时代，就建造出有如此辉煌壮丽的仙宫？

　　赵瑞思索了良久，倒是把来此的目的，给忘了大半。

　　淅淅沥沥的雨，不知什么时候开始，落了下来，打在身上冰凉冰凉。

　　雨是触目惊心的鲜红色，粘稠，腥臭，更像是鲜血。

　　赵瑞心里升起警兆，瞬间惊醒。他目光一凝，警惕的观察四周。

　　四周白雾迷茫，一片死寂。

　　再仔细一听，似乎又有低低的呜咽声，从迷雾深处的仙宫遗址传出，在这空无一人的建筑群内，显得格外的凄沧。

　　那里有什么？

　　赵瑞心头一凛，提高了戒备，顺着声音传来的方向，缓缓走去。

　　越往里走，荒草越深，几乎齐腰，附近没有半点生气，仿佛来到了死神的领域。

　　走着走着，他脚下一空，“喀嚓”一声，似乎踩碎了什么东西。

　　赵瑞拨开草，低头一看，竟然是一具枯骨！

　　这具枯骨扑到在地，右臂已被他踩断，其他部分还算完好，不远处扔着一把未出鞘的仙剑。

　　只是由于时间的锈蚀，这件神兵也早已残破不堪，失去了往日的光辉。

　　赵瑞内心的疑云更深，极暗深渊里的雾魔与幽冥异空的冥魔，其实很有几分相似之处。

　　他们都是有形无质的灵体，一旦灭亡，就会自动消散，应该是不会留下任何存在的痕迹。

　　既然如此，这里又怎会留有一具枯骨？

　　带着疑惑，他又往前走了一段，又接连踩碎了几具枯骨！

　　赵瑞越发觉得不对劲，他止住脚步，手轻轻一挥，前方的荒草“刷”的一声，向两边分开。

　　一条枯骨铺成的大道赫然出在他的眼前！

　　而就在这条大道的尽头，耸立着一座由枯骨堆砌而成的一座巨型坟墓！

　　坟墓四周，伫立着九具庞大生物的枯骨，这些枯骨身长达百米，如同忠诚的卫士，镇守在坟墓周围。

　　赵瑞悚然而惊，觉得四周的温度都仿佛在瞬间降低了许多，身体泛起阵阵寒意。

　　一将成名万古枯。

　　可是这里的枯骨却远远不止万具，而是绝对超过了十万，甚至有可能达到几十万！

　　这些枯骨到底是什么身份？

　　又是什么原因，让如此庞大数量的他们尽数灭亡？

　　而这具骨坟之内，又埋藏着什么样的传奇人物？

　　赵瑞心里这样想着，围绕巨坟转了一圈，仔细观察，希望能找到一些线索，但毫无所得，甚至连引他来到这里的似有似无的呜咽声，也一齐消失不见。

　　只有几只全身毛发漆黑的怪鸟，立在坟墓的顶端，用暗红色的眼珠盯着他，令他觉得很不舒服。

　　没有找到骨坟形成的原因，也没有发现失踪的威灵神君等冥魔。

　　赵瑞觉得这里不是久留之地，正打算回去。

　　正在这时，那几只怪鸟张开嘴，发出了如泣如诉的诡异鸣叫之声。

　　赵瑞急忙转身，只见一道道浓浓的黑气，从坟墓里冒出，朝他席卷而来！


第七百五十五章

　　赵瑞见这黑气来势凶猛，而且来历诡异，不想与之纠缠，于是踏上七彩祥云，急速飞退。

　　这些黑气，就像是亡者的长发，蔓延着，抖动着，从四面八方朝赵瑞急追！

　　黑气追击的速度快得惊人，转眼间，就已经逼近。

　　赵瑞甚至能够看清，在这黑气之中，包含着无数的充满了怨恨，恶毒和诅咒的亡者神魂。

　　当最前端的几缕黑气，触及到七彩祥云时，它们竟然像锋利的针尖，直接刺破了七彩祥云的表面，向内部深入，似乎要由内而外，将七彩祥云缠绕，吞噬。

　　赵瑞觉得有些不妙，赶紧取出八荒斧，用力一斩，狠狠的斩在黑气之上。

　　“嗤！”

　　八荒斧与黑气相交，就像是烧红的烙铁，投入污水之中，散发出刺鼻的恶臭，令人作呕。

　　黑气瞬间被无坚不破的八荒斧所斩断。

　　黑气如同有生命一般，立刻发出尖锐凄厉的嘶叫声，像是愤怒的咒骂，又像是在呼唤同伴。

　　“呼！！”

　　嘶叫声刚起，骨墓中就涌出巨量的黑气，更多更浓，如海浪一般，铺天盖地，阴翳蔽日。

　　与此同时，一部分黑气分了出来，化为千丝万缕的黑线，投入到枯骨大道中。

　　“喀拉喀拉”的声音顿时响了起来，连绵不断。

　　伴随着这些响声，一具具的枯骨，像是被重新赋予了生命，站立了起来。

　　它们抬起头，盯着赵瑞，空洞的眼眶里，跳动着如同火焰一般的黑气。

　　极短的时间内，整个仙宫遗址内的枯骨，全部复活，放眼望去，密密麻麻，形成了一支由仙魔遗骨组成的亡灵大军。

　　赵瑞扫了一眼底下的亡灵大军，并没有太当一回事。

　　这些骷髅活着的时候，他还会有所忌惮，毕竟是古时的仙魔。

　　但现在，不过是一些低级的亡灵而已，就算被黑气附身，没有强大的肉身，没有自我的意识，对他也构不成任何威胁。

　　他挥手之间，就能让这些枯骨，飞灰湮灭。

　　他这想法还没在脑海里消散，那些仙魔遗骨已经捡起锈蚀的仙器，魔宝，施展出强大的法术，朝他轰过来。

　　一时间，千束彩虹，万道流光如喷泉一般，从地面喷射而出，直涌向高空，将整个空间，都映得流光溢彩，色彩缤纷。

　　就连弥漫整个空间的永恒浓雾，在一瞬间，都被这些仙术的强大威势给吹散，露出大片清晰的天空。

　　赵瑞大吃了一惊，没有料到，这些仙魔遗骨，在死去这么多年之后，还拥有如此巨大的神力！

　　虽然神力确实比生前要弱一些，但这些仙术魔法的威力，依然足以移山倒海！

　　到底是遗骨本身就具有这些力量，还是受黑气影响的原因？

　　赵瑞来不急考虑，他急速躲闪着，同时从乾坤戒中取出蛮龙盾，进行抵御。

　　仙魔遗骨射出的流光，实在是太过密集，他无法全部闪过，其中不少轰在蛮龙盾上。

　　一道道威力强大的流光，重重的轰击着蛮龙盾，爆发巨大的轰鸣声，然后像烟花一样破碎。

　　没过多久，赵瑞的手臂，就有些酸麻。

　　更麻烦的是，由于仙术的阻挡，他飞离的速度，有所降低。导致后面的黑气，再度追了上来！

　　这黑气异常古怪，如果被缠上，赵瑞不敢保证自己能活着离开这里。

　　他大吼一声，仙力注入八荒斧中，往后猛力一斩。

　　“轰！”

　　光芒闪耀，一道如山一般巨大的斧刃，激射而出，将迎面冲来的黑色浪潮，笔直分为两段。

　　斧刃的强大神力，直接透入到黑气的深入，将其中大量的神魂，劈得粉碎！

　　那黑气像是有痛觉一般，猛的一颤，整个往后退去。

　　赵瑞乘此机会，迅速降下云头，贴近地面，直接冲进了密集的骷髅群中。

　　在空中他容易成为活靶子，贴身肉搏反而更加安全。

　　他握紧八荒斧，一斧横扫，将前方十多个仙魔遗骨扫为两段，接着一脚踢飞了正想合身扑来的半截骷髅。

　　一根闪耀着黯淡黄光的神兵长矛，趁着他侧身的时候，突然从左侧空隙急刺而来。

　　赵瑞赶紧回身，举起蛮龙盾，用力一挥。

　　“当”的一声，锈蚀的长矛无法承受如此强大的撞击力，瞬间断为两截。

　　握着半截长矛的仙魔遗骨，愣了一下，似乎没有想到，主干并没有不怕死的往前冲，而是迅速往后撤退。

　　赵瑞一斧直斩而下，将握着半截长矛的仙魔遗骨，直接劈成了两片，而它背后百米的距离之内，都被斧刃展出一道又宽又深的裂缝。

　　仙魔遗骨内的黑气也被一分为二，它尖叫着，扭动着，逃了出来，随即在空中烟消云散。

　　赵瑞不管不顾，埋头成一条直线，一路向外杀了过去，不断有被斩得破碎的骷髅被抛到半空。

　　眼看拦不住赵瑞，骨墓中喷出的黑气中，发出了愤怒的尖啸声。

　　伴随着尖啸，大量的仙魔遗骨，腾空而起，从四面八方，由空中向赵瑞压下，其中很多甚至还骑着骷髅巨兽！

　　为首一名骑着巨兽的遗骨骑士，手握长剑，对着空中一举。

　　一道道巨大的黑色光束，带着无穷的威势，从高空直轰了下来。

　　赵瑞赶紧收了祥云，施展出瞬间移动，瞬间闪到数十里之外。

　　“轰轰轰”

　　连绵不断的轰鸣声，响彻天际，地动山摇。

　　爆炸掀起的灰尘，弥漫天空，地面出现了一个又一个巨大的深坑，就像被打桩机给打过了一样。

　　许多被波及的仙魔遗骨，抵挡不住，被直接被轰成了骨粉，纷纷扬扬的撒得漫天都是。

　　赵瑞心中凛然，他凭借八荒斧和蛮龙盾两件远古神器，实力能到达七重天前期的境界。

　　可是，这些仙魔遗骨凝聚起来的力量，甚至超过了这一境界！逼得他不得不尽力闪避！

　　死后都拥有这么强大的力量，这些仙魔遗骨生前又会是什么模样？

　　他们到底都是些什么身份？又怎么会尽数灭亡？

　　赵瑞在逃亡的同时，这个念头在脑海中盘旋不去。


第七百五十六章

　　漫山遍野的亡灵，狠命追杀着赵瑞。

　　天空中的仙魔遗骨，也不断将强大的仙术轰下。

　　赵瑞在亡灵群中跳跃、闪避，却并没有觉得压力增大，反而感觉比先前轻松了少许。

　　因为，从空中轰下的强大仙术，虽然给他造成了巨大的威胁，也替他消灭了不少地面的对手。

　　他甚至故意往亡灵密集的地方冲去，然后在仙术轰下之际，施展出瞬间移动，转移到另一位置，挑动仙魔遗骨自相残杀。

　　天空中，为首的那名遗骨骑士，骑在骷髅巨兽上，发出愤怒尖锐的嘶吼声，督促其他亡灵，迅速将赵瑞围死。

　　可是，赵瑞瞬移飘忽不定，毫无规律，仙魔遗骨虽然数目众多，又哪里围得住？

　　不过，这种人海战术也不是全无用处，至少赵瑞不能一条直线的瞬移，必须迂回，以免被逮个正着。

　　仙宫遗址规模宏大，绵延千里，赵瑞已经深入其中，这样一来，大大的拖住赵瑞，让他不能很快的离开这片死亡区域。

　　赵瑞确实很急切的想要离开此地。

　　不仅因为这些仙魔遗骨的追杀，更因为那座巨大的骨墓！

　　虽然那座骨墓，除了喷出铺天盖地的黑气之外，暂时没有其他异动，镇守骨墓的几个超级骷髅巨兽，也没有任何动作。

　　但不知为什么，他心里就是隐隐觉得不安，恨不得离那座骨墓越远越好，似乎那骨墓之中，存在着极为危险的东西。

　　从一凡人，来到这极暗深渊，历经重重危难，直觉帮助他躲过了许多次死亡陷阱，对他来说，直觉更像是一种对未来的预警。

　　赵瑞咬着牙，挥舞着八荒斧和蛮龙盾，奋力劈斩四周的亡灵。

　　他必须在那座骨墓，有所异动之前，杀出一条血路。

　　经历了一番激烈的厮杀，赵瑞迂回转折，终于逐渐接近仙宫遗址的边缘地带。

　　向外望去，破败的宫墙就像一条无形的分界线，界线之内，亡灵如潮，杀气冲天，界线之外，却是风平浪静，一片安详。

　　赵瑞心头有了几分欢喜，只要再进行一次瞬移，他就能够离开这个凶险之地，回归太平世界。

　　他捏了个指诀，开始了最后的瞬移。

　　正在这时，六道黑色的光束，如黑色的长带，从六个方向射了过来，在他头顶上空交汇，迅速形成了一个巨大的圆形法阵。

　　法阵不断的旋转，向外喷吐出怪异的黑色符文。

　　这些黑色符文如雨点般落下，在方圆一里的范围内，形成了一道圆形的屏障。

　　赵瑞立刻发现，他的瞬移被打断。

　　他立刻改变策略，驾驭七彩祥云，向前疾飞，试图冲出法阵的范围，再进行瞬移。

　　可是为时已晚，六个骑着骷髅巨兽的遗骨骑士，从天而降，将他团团围住。

　　这六个遗骨骑士着装一致，身披黯淡得几乎看不出原来的颜色的金色铠甲，头上戴着一顶破了洞的金色头盔，手持武器有些不同，有的拿着锈迹斑斑的方天画戟，有的拿着到处都是豁口的眉间刀，还一个拿着少了一半的金瓜锤。

　　要不是身上的还散发着神威，很容易让人误会它们就是一群破烂王。

　　赵瑞脸上的肌肉抽了抽，有些想笑，却又怎么都笑不出来。

　　因为这六名遗骨骑士，所散发出的神威，实在是太过强烈，几乎不弱于自己。

　　而为首一名遗骨骑士的神威，似乎要比其余五个更要强烈一些！

　　死了这么多年，还有这么强大的威势，当年可见是多么英雄了得的人物！

　　双方一照面，遗骨骑士首领眼里的黑气跳跃了一下，二话不说，手臂一挥，方天画戟就呼啸着朝他狠狠砸了过来。

　　赵瑞将蛮龙盾一举，挡在身侧，同时朝遗骨骑士首领，直冲了过去，打算在最短时间将它拿下。

　　“当！！”

　　两件神兵相交，发出巨大的撞击声，如晨钟暮鼓，响彻天。

　　赵瑞的手臂被震得发麻，以此为代价，他迅速欺近骑士首领，手中巨斧，毫不犹豫直斩而下。

　　遗骨骑士首领这时空门大开，如果不想被八荒斧劈成碎骨，就只能向一旁避开。

　　赵瑞要的就是这个结果，他只想赶紧离开这里。

　　这种无意义的战斗，他实在不想再继续下去。

　　这时，两把黑气缭绕的眉间刀，突然从两旁伸出，架住了他这惊天一斧！

　　紧接着，他身后风声呼啸，一柄金瓜锤，带着狂猛的飓风，砸向他的背部！

　　赵瑞赶紧向上腾起，另外两个遗骨骑士，却早已在那等候！

　　两把神兵如流星坠地，从上直斩而下，直奔他的头颅！

　　赵瑞心头一凉，大意了，他从没想过，亡灵居然能配合得天衣无缝，再加上无心恋战，导致自己几乎陷入了必死之局！

　　电光火石之间，他把头一斜，身体微微前倾。

　　两把神兵，以毫厘之差擦着他的脑袋，切了过去，重重的斩在了他的背部，深可见骨！

　　赵瑞喷出一口鲜血，狂吼一声，用尽全力，将八荒斧向前一抛！

　　八荒斧竟然斩开了挡在身前的两把神兵，直飞向遗骨骑士首领！

　　那遗骨骑士首领，显然没有料到，赵瑞竟然在这样的情况之下，还能奋起反击，根本来不及闪避。

　　“轰”

　　八荒斧狠狠斩在了它的身上，八荒神力爆发出来，将遗骨骑士首领，瞬间轰得粉碎！

　　赵瑞抓住机会，驾驭七彩祥云，向前猛冲。

　　另外五名遗骨骑士，想要阻截，最终慢了一线。

　　赵瑞冲出了法阵的范围，然后赶紧施展出瞬移。

　　身形一闪，赵瑞已经站在了宫墙之外。

　　回过头一看，那支一直尾随的亡灵大军，冲到宫墙边，就停下了脚步，再也不能前进一步。只能在宫墙内挥舞着各种神兵仙器，愤怒的嘶叫。

　　赵瑞不由得松了口气，看来这个仙宫遗址，确实设有某种超强的禁制，以至于让这些强大的仙魔遗骨，也不能脱离这个范围。

　　也幸好如此，否则的话，他只怕难以生离此地。

　　隔空收回八荒斧，赵瑞拖着受伤的身躯，正准备离去。

　　不知为何，心底突然升起一股冰凉寒意。

　　他猛的再度回头，就在那浓浓的黑气背后，无数亡灵围绕崇拜的骨墓当中，似乎有一双冷漠的眼睛，透过了宫墙的重重禁制，正盯着他的背后！


第七百五十七章

　　赵瑞心里一惊，赶紧往后滑行了一段，与仙宫遗址拉再度拉开一段距离。

　　虽说仙宫遗址有强力禁制，可是不怕一万就怕万一。

　　谁知道那双诡秘的眼睛，会有怎样的能力！

　　如果他再被卷入与亡灵的战斗之中，以目前的状态，只怕是有死无生。

　　然而，就在赵瑞后退的时候，那双神秘的眼睛，却像突然出现那般又突然的消失了。

　　赵瑞觉得，就像一条盯着自己的毒蛇，刚刚放过了自己，不由得松了口气，暗叫侥幸。

　　他不想在这里继续逗留，这个仙宫遗址阴森惊悚，充满了疑团，实在是个大凶之地。

　　辨别好方向，赵瑞收起八荒斧和蛮龙盾，驾起祥云，就要返回。

　　正在这时，他的心里，警钟骤然轰鸣，似乎有极其危险之事，已经迫在眉睫！

　　仙宫遗址的亡灵杀出来了！

　　赵瑞脑海中第一时间闪过这个念头。

　　他下意识的回头瞟了一眼，却发现漫山遍野的亡灵以及铺天盖地的黑气，正在向仙宫遗址深处退却。

　　不是亡灵！是刺客！

　　赵瑞刚想到这，身体两侧的迷雾，细微得几乎无法察觉的波动了一下。

　　两支纤细却又锋锐无比的雾魂刺，无声无息的刺到了他的腰间！

　　这个刺杀的时机，实在是掌握得恰到好处，无懈可击。

　　赵瑞身负重伤、死里逃生，自以为离开了仙魔遗址，到达安全之地，正是最放松、最无防备的时候，对外的警觉性降到了最低。

　　不早不迟，选择在这个最佳时机进行刺杀，并且将自己的身形、气息都隐藏得如此完美，只有顶尖的刺客，才有这种本事！

　　“嗤”的一声轻响，两把利刺，轻松的破开了他的防御，刺入了他身体。

　　赵瑞闷哼一声，双手凝聚所有神力，死死的握住两把利刺，双手青筋直暴，不让它继续刺入。

　　雾魂刺顿时遇到了巨大的阻力，它与赵瑞的手掌剧烈的摩擦，发出刺眼的摩擦声，迸发出耀眼的光芒！

　　不过，雾魂刺终究锋锐无比，是专为刺杀高阶仙魔而锻造的顶级刺杀神器，而两名刺客，也是一等一的强者，没有这么容易被钳制。

　　它的锋刃破开了赵瑞掌中的仙力，切开了他的皮肤和肌肉，刺尖继续向前挺近，从赵瑞的两肋，狠狠的刺了进去，一直刺进去半截，才最终被赵瑞止住！！

　　赵瑞发出惊天动地的嘶吼声，声音中满是痛苦。

　　这雾魂刺内，附有强大的仙力和奇特阵法，不仅重创了他的肉体，更严重的创伤了他的神魂！

　　两个刺客一击得手，虽然没能当场击杀赵瑞，但他们果断放弃了凶器，往后一个翻身，隐入迷雾之中，迅速离去。

　　即使赵瑞摇摇欲坠，似乎只要再补上一记，就能魂飞魄散，他们也毫不留恋。

　　这种果决，这种判断，简直正确得令人心惊！

　　赵瑞剧痛难忍，怒发如狂！

　　如果说先前只是怀疑，那么现在他已经确定，落入了一个预先设好的陷阱。

　　那酒楼伙计，就是一托儿，引自己进入绝地。

　　幽冥元祖手下威灵冥君一干人等，只怕也是着了他们的道，死在了那个仙宫遗址当中！

　　万一没死，便派出早已埋伏好的杀手斩草除根。

　　想到自己莫名其妙的屡遭暗算，重伤欲死。

　　赵瑞一直压在心底的暴虐，再也压制不住，终于如狂潮般爆发！

　　他仰起头，狂吼一声，握着两根雾魂刺，双手青筋直暴，猛的用力，硬生生将刺入身体的利刺，硬生生的拔了出来！

　　就在他拔出的一刹那，鲜血从伤口处直飙而出！

　　赵瑞不管不顾，睁着通红的双眼，搜寻着迷雾中刺客的影子，然后猛的一掷。

　　雾魂刺发出尖锐的呼啸之声，激射而出，瞬间破开迷雾，砸在了一名刺客的身上！

　　这一掷的力道，是如此之大，细细的雾魂刺，竟然像一把大锤，将那刺客硬生生砸得粉身碎骨，魂飞魄散！

　　在抛出雾魂刺的一刹那，赵瑞一个瞬移，移到另外一名刺客上方，然后“咚”一脚，踩在他背上，将他从天上一直踩到地面，半个身体都踩进了地里！

　　赵瑞踏着刺客的身体，单腿用力，把刺客狠狠的往地里踩，双眼之中惊涛骇浪，眉宇之间的杀机奔涌如潮，凶狠的声音炸响开来：

　　“就凭你那弱了吧唧的神魂也想杀我？老子真要宰你，不过弹指之间！说，谁派你来杀我？说了，老子让你死个痛快！”

　　那刺客艰难的转过头，看了他一眼，忽然讥诮的笑了笑。

　　赵瑞顿时觉得不好，正要对他施展禁制，那刺客整个人爆裂开来，神魂俱灭。

　　赵瑞喘着粗气，脸色铁青，胸口起伏不定。

　　这两名刺客不仅神力强大，刺杀之术精湛，而且还完全不惧死亡！

　　能培育出这种刺客的组织，还真不是一般的可怖。

　　只是，这个组织到底是何方神圣？为什么要针对自己这个外来人？

　　赵瑞首先排除了神帝和幽冥元祖。

　　虽然神帝很想干掉他，如果有这种机会，也一定会下毒手，但是神帝手下的神兵神将他都见过，甚至不少还交过手，绝对没有可能在这极暗深渊中，将自己的身形，隐藏得如此完美。

　　能够做到这一点，只有出生于极暗深渊的雾魔。

　　而在这些雾魔当中，能够有如此巨大的势力，能布下天罗地网，准确找到自己行踪，除了极雾城主百首之外，再也没有别人。

　　只是百首这么明目张胆设计自己，难道就不怕仙魔界三大至高神魔发飙！

　　抑或是百首本身有所凭依？

　　赵瑞简单的治疗了一下自己的伤势，心中习惯性的思考、权衡，脸色阴晴不定。

　　刚想了一会，伤口又剧烈疼痛起来。

　　赵瑞大为烦躁，他把牙一咬，心里发狠，管他妈的有什么靠山，管他的组织多么神秘多么强大，既然他们要置自己于死地，那么就算两败俱伤，也要豁出去，灭了这座极雾城，跟他们死磕到底！


第七百五十八章

　　有了决定，赵瑞就拖着重伤之躯，驾着七彩祥云，离开了仙宫遗址，直接返回驻地。

　　一路上，他强撑着身体，表现出一副淡然的模样，尽量掩饰自己的伤势，以防被人看破虚实。

　　谁也不知道，是否还有杀手、刺客，隐身于迷雾之中，像鬣狗一样，在继续盯梢他。

　　万一他露出疲态，这些隐藏于暗处的刺客，只怕会一拥而上，立刻将他置于死地！

　　值得庆幸的是，返程途中，赵瑞并没有遭遇伏击，也不知是不是他的装模作样，骗过了对方。

　　拖着伤痕累累的身体，勉强飞回到城中心的雾塔，刚进门赵瑞就支撑不住，直接从七彩祥云上掉了下来。

　　玉皇和则雷大辟神君正在谈话，一见赵瑞满身鲜血的躺在地上都不由得吃了一惊。

　　泽雷大辟神君赶紧过来，扶着赵瑞躺到床上。

　　玉皇来到则是床边，弹出一指，指尖绽放金色光芒，形成一朵莲花。

　　金色莲花悬浮半空，从赵瑞身体上方缓缓飘过，弹指间就将他的伤势，检查得一清二楚。

　　“背部骨头被斩断四根，肝脾胃都被刺穿，神魂受到重创！你怎么伤得这么严重？”玉皇两道浓眉皱了起来，脸色凝重。

　　“被人坑了一把……”

　　赵瑞苦笑着将自己的遭遇，简要的说了说。

　　玉皇听完，勃然大怒，一掌将床沿拍得粉碎，厉声道：“谁这么大狗胆！竟然敢对你动手！而且一二再再而三的要置你于死地！我必定要将他剉骨扬灰，神魂俱灭！泽雷大辟神君，你赶紧去那座酒楼，给我把里面的人全部抓来，不能漏了一个！”

　　泽雷大辟神君问清了酒楼的位置，领命而去，玉皇则是施展万法复原之术，全力给赵瑞治疗。

　　只是赵瑞历经两次血战，不论是肉体还是神魂，均遭到了重创，即使有玉皇这样的远古神灵，给他治疗，一时半会也难以痊愈。

　　身体上的伤，倒还好一些，但是神魂受创，治疗起来就更加艰难。

　　过了会，幽冥元祖得知了消息，也赶了过来，在问明了情况之后，他也加入了治疗。

　　毕竟赵瑞的遇袭，与他也有所关系，如果不是他叫赵瑞寻找威灵冥君等冥魔，或许赵瑞不至于掉入陷阱。

　　冥魔没有实体，精湛于神魂之术，而幽冥元祖又是冥魔之祖，最善于神魂之力。

　　他的加入，对赵瑞的治疗，起了极大的作用。

　　赵瑞原本已经奄奄一息，在两大顶级神魔，施展无上妙法，进行救治之后，不由得精神一振，明显觉得伤势在迅速的减轻。

　　治疗了一段时间，泽雷大辟神君气急败坏的回来了，说是那座酒楼已经人去楼空，所有人都不知去向。

　　赵瑞真心希望，泽雷大辟神君能够抓到酒楼伙计，并找出幕后主使。

　　因为他身负重伤，险死还生，都是拜这伙雾魔所赐。

　　如果这些家伙落到他手里，他必定会施展辣手，炼魂催魄，让他们求生不得，求死不能！

　　不过，泽雷大辟神君无功而返，也在他的预料之内。

　　因为从那两名刺客的刺杀过程来看。

　　这些刺客杀手，都有着非同一般的果决和判断力，肯定不会傻傻的呆在原地，等他来报复。

　　“抓不到那酒楼伙计，那我们就直接找极雾城主好了。”玉皇满脸煞气，“在他地头上出的事，不找他找谁？”

　　“没错。必须找他！说实话，我一直觉得那家无事献殷勤，非奸即盗。这次的事件，就是他在背后指使也说不定！”

　　泽雷大辟神君恶狠狠的附和。

　　虽然他与赵瑞不是非常亲密，但两人毕竟同处一条船上。

　　赵瑞受创，他难免有兔死狐悲的感觉。

　　幽冥元祖沉吟了一会，摇了摇头：“百首邀请我们来这极雾城，肯定有他的盘算，不过要说他策划了这次暗杀，并且暗中除掉了我手下的冥魔，我认为可能性不大。

　　因为出任何事情，他的嫌疑都最大。他是个聪明人，应该不会做出这种蠢事。而且，我们也没有证据，证明是他所为，空口无凭。”

　　“证据？要什么证据？实力就是证据！”玉皇冷冷的道，“这件事，他必须给我们一个交代！”

　　赵瑞这时已经恢复了不少，缓缓插了一句：“百首的实力，虽然一般，但他的背景，或许并没有这么简单。我还是要小心为上。另外，极雾城边缘的那座仙魔遗址，我们一定要弄清楚来历。那可是一个大凶之地。”

　　玉皇和幽冥元祖都点头称是。

　　两大神魔又给赵瑞疗伤良久，直到他恢复将近六七成，这才罢手。

　　接着，两方人马合兵一处，直奔城主府邸，找百首的麻烦。

　　神帝不知怎么也知道了消息，他向来与玉皇和赵瑞不睦，和幽冥元祖也有仇隙，自然没有参合的意思，只是带着一帮子神将跟在后头看热闹。

　　极雾城城主府守卫森严，魔兵魔将到处都是，一般人根本不让进入，也无法进入。

　　但是对于玉皇和幽冥元祖等神魔来说，这世上几乎没有他们不能去的地方。

　　玉皇直接一拳踹开城主府的大门，然后大摇大摆的走了进去。

　　负责保卫的魔兵魔将，想要阻止。可是三大至高神魔身上所散发出的强大神威，将他们定在原地，几乎无法动弹！

　　百首此时正在大堂会客，听见外面“乒乓”乱响，不由得万分奇怪。

　　他随手召来一名侍从，正打算要他去问问外面的动静。

　　“轰”的一声巨响，几十个雾魔，像球一样被人捏成一团，直接飞了进来，砸在大堂的墙壁上。

　　百首勃然变色，正要大发雷霆，一见是仙魔界至高至强的一批神魔，立马怒气尽去，换上一副谄媚的笑脸，向前迎了过去：

　　“哎呀呀，不知几位大神莅临，有失远迎，恕罪恕罪。不知几位有什么需要我效劳的地方？”

　　玉皇错身而过，大马金刀的往主位上一座，道：“没其他事，就问你一句话，为什么派人刺杀我兄弟赵瑞！”


第七百五十九章

　　玉皇话一出口，百首脸色微变：“刺杀？这话是从何说起？”

　　玉皇盯着他，冷冷道：“赵瑞就在不久之前，掉入陷阱，遭人刺杀，差点丧命。刺杀环环相扣，对他的行踪了如指掌，在这极雾城中，除了你之外，还有谁有这种能力！”

　　幽冥元祖此时也插了一句：“我的几名下属，也在极雾城失踪了。”

　　百首脸色很是难看，他万万没有想到，自己严密掌控的极雾城中，居然发生了这么大的事件！

　　这两位可是仙魔界的至高之神，他们不高兴，只怕自己连同整个极雾城都要遭殃。

　　他赶紧替自己喊冤道：“两位上界天神，您们都是实力通天的至高神魔，我巴结都来不及，怎敢派人刺杀？更何况，在我的地头出事，第一个被怀疑的人，不就是我么？我怎么会干出这种蠢事？

　　请各位来极雾城做客，其实也就是存了巴结的心思，没想到竟然会发生这种事情！这是我的责任，我会全权负责。

　　不知……赵瑞是在什么地方遇刺，我这就派人去查。”

　　“不用去了。”玉皇一摆手，“人早就跑光了。”

　　“那……有什么线索？”

　　“屁线索都没有！”玉皇恼怒的站起来，霸气四射，“百首，这事是在你地盘出的，你要是不能让我满意，别怪我翻脸无情！”

　　“是是是，我一定给您和元祖老人家一个交代。”百首连声答应，脸上堆着谦卑的笑容，心里也不知在想些什么。

　　这时，赵瑞开口道：“线索其实倒是有一点的，就是不知道是否有用。”

　　他说着，把刺客留下的一根凶器，取了出来，递到百首跟前。

　　百首一见这件凶器，脸上的笑容顿时收了起来！

　　他一把抢过，翻来覆去的仔细看了几遍，神色越发凝重。

　　“城主，知道这件凶器的来历？”赵瑞问道。

　　百首点了点头，沉声道：“如果我没看错的话，这件凶器来自于极暗深渊中，一个非常古老的刺客组织——神杀！

　　神杀这个组织势力庞大，非常神秘，我所知有限。只知道他们有着非同一般的刺杀之道，专门刺杀雾魔中的高阶强者。

　　万年之前，曾有不少高阶雾魔，死在了他们的手下，其中甚至包括已踏入七重天的超级强者！

　　只是不知什么原因，他们突然沉寂，再也没有任何消息。没想万年之后，他们会突然出现，而且刺杀的对象，竟然是上界仙魔！这实在是太奇怪了。”

　　赵瑞目光锐利的盯着他，一语双关的道：“会不会有人仿制？”

　　百首苦笑道：“雾魂刺是专为刺杀而设计的神兵，工艺复杂，每一件都是精品中的精品，再加上已过万年，想要仿制并不是很容易。当然，真要仿制也不是没有可能，不过，神杀组织的刺杀之术，却是谁也仿制不了的。”

　　赵瑞没有做声，对百首这个说法，不赞成也不反对。

　　不过，他心底也承认，那两名刺客无声无息的靠近他身边，竟然一点都没察觉，别说是一般的雾魔，就算是玉皇也做不到这一点，即使那是他最放松戒备的时候。

　　既然从百首这里问不出太多刺客的讯息，赵瑞于是将话题转到了他更关心的方面——仙宫遗址。

　　“仙宫遗址？”百首是一脸的莫名其妙，“我似乎从没听说过，极雾城中有仙宫遗址啊？”

　　赵瑞眼神一凝：“听城主的意思，那是我在胡说八道喽？”

　　百首赶紧摇手道：“怎么会？只是在我的记忆里，确实没有这样一处地点。当然，也有可能是极雾城占地太广，我没去过。”

　　赵瑞自然不相信百首这番话，极雾城占地虽广，但对百首这样一个六重天的高阶雾魔来说，要逛个遍也是轻而易举的事，怎么可能没有去过？

　　他加重了语气，说道：“在那仙宫遗址的深处，有一条枯骨铺成的大道，大道尽头，有一座神秘的骨墓，古墓边还有九巨骷髅巨兽。”

　　百首城府极深，即使刚才玉皇和幽冥元祖过来兴师问罪，他也算是处变不惊，应付自如。

　　但是听赵瑞这么一说，他一百张脸，同时变色，惨白惨白，没有一丝血色！

　　“你……你说那处仙宫遗址里面，有一座神秘骨墓和九具骷髅巨兽？”

　　“没错！而且还有诡异的黑气和漫山遍野的仙魔遗骨。如果不是被它们重创，就算是神杀的刺客，想要重创我，也没那么容易！”

　　“这我绝对相信。”百首急急道：“赵瑞上仙，你能不能带我去那里看看？”

　　赵瑞看他神情不似作伪，不禁大为奇怪，心想难道百首身为极雾城主，难道真不知道这么个地方？

　　奇怪归奇怪，他最终还是答应，带百首过去看看。

　　百首很客气的请赵瑞稍等，然后急令手下心腹将领雾骜，整备大军，随他一起前往。

　　半个时辰之后，十万精锐大军，浩浩荡荡向城东北的仙宫遗址开去，一时间天空中旌旗招展，遮天蔽日。

　　城内雾魔纷纷避让，以惊异的目光看着这支大军开过，不知出了什么巨大变故。

　　玉皇带着泽雷大辟神君，踏着祥云，随大军一起行进。

　　他觉得百首有些小题大做，只是探秘一处仙宫遗址而已，根本不需要这么多人前往。

　　再说仙魔界最强神魔在此，什么情况不能搞定？

　　幽冥元祖虽然没有表露出来，心里或多或少，也有这种想法。

　　神帝也跟过来，他倒是一脸的无所谓，反正此事与他无关，他就在一旁看看热闹。

　　甚至他心里还盼望着，事情越混乱越好，越复杂越好，这样他才有机会浑水摸鱼。

　　只有赵瑞一人认为，百首处事谨慎。因为他领教过，那些仙魔遗骨，有多么的可怕。

　　在极雾城上空行进了大半天，大军终于到达了赵瑞所指的地点。

　　“仙宫遗址在哪呢？”神帝站在云端，懒懒的问了一句。

　　赵瑞不禁怔住了，绵延千里的仙宫遗址，巨大神秘的骨墓，漫山遍野的仙魔遗骨，竟然通通消失不见！

　　出现在他眼前的，不过是一片荒凉的不毛之地！


第七百六十章

　　赵瑞使劲揉了揉眼睛，一脸难以置信。

　　就在几个时辰之前，这里还是占地千里、山岚起伏的仙宫遗址，怎么几个时辰之后，就完全变了模样？

　　他有些怀疑自己是否记错了地点，但在仔细回忆之后，他非常的肯定，仙宫遗址原本就该在此处！

　　那么仙宫遗址，到底去哪了？那么宏伟的建筑群，那么庞大的亡灵军团，怎么说不见就不见了？

　　赵瑞一头雾水，理不清头绪。

　　“你是不是找错地方？”泽雷大辟神君打量了一下四周，小声的向赵瑞询问。

　　“绝对没错。”赵瑞斩钉截铁的答道。

　　“那仙宫遗址在哪？仙魔遗骨又在哪？”神帝冷哼了一声，不阴不阳的开口质问，“不会是你受伤后，产生的幻觉吧。”

　　“当然不是，你爱信不信。”赵瑞冷冷的反击，没给他好脸色。

　　“我相信。”百首声音低沉，脸如死灰，失魂落魄。

　　“你相信？”赵瑞转过头，直盯着他，“看来你知道，那座仙宫遗址的来历？”

　　百首没有回答，两眼发直，只是喃喃自语：

　　“为什么？为什么？它会出现在这！它不是只存在于古时的恐怖传说么？为什么会出现极雾城？”

　　赵瑞见他似乎方寸大乱，赶紧拍了拍他道：“百首城主！你还是给我们说说那座仙宫遗址吧，了解它的底细，我们才有办法应付。”

　　百首像是惊醒过来，赶紧点了点头，艰难的道：“那座仙宫遗址，我们称它为死魂仙宫。没人知道，它是何时产生，也没人知道，死魂仙宫曾经出了什么变故，魔殿中的那些仙魔死灵，是如何而来。

　　有传言说，它在雾魔产生之前就存在，也有传言说，是和雾魔一起诞生，说法很多，但都无法证实。

　　死魂仙宫飘忽不定，不可捉摸，可能出现在任何一处地点。有关它的一切，都只是传言。因为误入魔殿的人，几乎就没有能活着出来。”

　　说到这，他看着赵瑞，苦笑道：“你是至今为止，我所知的唯一一个从死魂仙宫活着出来的仙人。”

　　赵瑞深有同感，那天他能活着逃出，算是万幸！

　　为了逃出死魂仙宫，他用尽了心机，以命搏命，并借助了诸多远古神器。

　　最重要的是，那座巨型骨墓中的诡异存在，并没有出现！

　　如果少了任何一个因素，他就已经葬身那里了。

　　要知道他借助蛮龙盾和八荒斧，实力已经达到了七重天初期的境界。

　　在仙魔界，除了三大至高神魔，就属他最为强大。

　　即便如此，他依然身负重伤，如果换了其他神魔，除了三大至高神魔之外。

　　只怕是有多少，死多少！

　　百首顿了顿，接着道：“不仅如此，死魂仙宫的出现，是一个凶兆，大凶之兆！在极暗深渊漫长的历史上，它曾出现过数次，每一次的出现，都伴随着毁灭和死亡。最近一次出现，已是在十万年前，那一次，天崩地裂，流血万里！极暗深渊的雾魔毁灭了将近一半，数目锐减，尸体堆积如山！

　　深渊内整整十座魔城被毁，雾魔之王与手下最强的十位城主，全部陨落！

　　极暗深渊内的雾魔一族，由盛而衰。

　　整整过了十万年，直到现在都没恢复元气！”

　　赵瑞和泽雷大辟神君相互看了一眼，都不由得倒吸了口凉气。

　　他们原本以为极暗深渊里，只有极雾城一座魔城，所有灵智已开的雾魔，也都聚集在这里。

　　没想到在十万年前，极暗深渊的雾魔，就已经有了自己的魔王，并建造了十座以上的魔城！

　　不过他们更没想到的是，死魂仙宫居然会这样的恐怖！

　　在极暗深渊造成如此巨大的灾难！

　　难怪连城府极深的百首，会如此的失态。

　　神帝和玉皇，脸色也不由变得凝重。

　　死魂仙宫出现，是大乱的前兆。

　　想必不久之后，极暗深渊就会掀起腥风血雨，尸骨成山。

　　他们并不关心雾魔的死活，却必须评估，神秘而又强大的死魂仙宫会对他们造成多大的威胁，是否会影响他们寻找玉真魔方。

　　幽冥元祖眼里的灵魂之火，却是不停跳跃，不知在想些什么。

　　百首心事重重，不愿在这里多逗留，带着手下魔兵魔将，返回城主府。

　　赵瑞等人，则是返回自己的雾塔。

　　回到雾塔后，赵瑞向幽冥元祖询问，对死魂仙宫的看法。

　　幽冥元祖淡淡的道：“我觉得死魂仙宫的出现，并不是件坏事。十万年前，是雾魔最为鼎盛的时候。

　　也正是那段时候，极暗深渊的雾魔，频繁从深渊内冲出，侵袭幽冥异空。

　　以前我以为雾魔没有灵识，只是偶然冲出。

　　现在想来，是我错了，大错特错。

　　那些雾魔，估计都是雾魔族高层所派出的低等角色，为的是试探和消耗我们冥魔的实力，为今后全面攻击做准备。

　　只是没想到，死魂魔宫会突然出现，引发了巨变，几乎让雾魔族的精英伤亡殆尽！”

　　说到这，幽冥元祖发出夜枭般的欢笑声：“嘎嘎嘎，这真是大快人心啊！”

　　赵瑞沉吟了一会，摇了摇头，他并没有幽冥元祖这样乐观。

　　对死魂仙宫来说，他们和雾魔并没有什么区别。

　　幽冥元祖手下的威灵冥君，很可能就死在了仙宫之中。

　　更何况，他上次从死魂仙宫逃离时，清晰的感觉到，在那座神秘的骨墓中，有着极为邪恶的存在！

　　他隐隐觉得，那个邪恶神秘的存在，已经盯上了他！

　　赵瑞把自己的顾虑，给玉皇、元祖以及神帝都说了说。

　　三大神魔一商议，决定稍事休息，就离开极雾城，以免被卷入无谓的纷争当中，影响他们寻找玉真魔方。

　　幽冥元祖本是主张，留下看热闹的。

　　只是玉皇和神帝万年难得一见的，保持了一致意见，他只能少数服从多数。

　　几个时辰之后，众神魔休整完毕，出于礼节，还是去了趟城主府，向百首告辞。

　　按以往的经验，以百首的老道，只要三大巨头一出现在他府外，他就会出门相迎，满脸堆笑的说上一大堆废话，然后恭送他们上路。

　　但是这一次，百首却不知什么原因，久久没有现身。


第七百六十一章

　　玉皇开始不耐烦起来，神帝也神色不豫。

　　他们的身份、实力，比百首高出太多，向他告辞已经是很了天大的面子，哪能在外干等？

　　“不管他，走了！”玉皇把手一挥，带头就走。

　　正在这时，城主府里乱了起来，惊叫声，嘶喊声，哭泣声，呵斥声，命令声，由里向外传递，越来越嘈杂，越来越响亮。

　　所有的声音汇聚成一条信息：

　　“百首死了！！”

　　百首死了？

　　赵瑞大吃了一惊，就在不久之前，百首还好好的，怎么就突然死了？

　　其他神魔也是大为意外，不知其中出了什么变故。

　　“我进去看看。”赵瑞说道，他觉得百首的死，实在是有些蹊跷。

　　“有什么好看的。区区一个六重天的雾魔，没必要浪费我们的时间。”幽冥元祖淡淡的道，“反正与我们也没什么关系。”

　　“就怕与我们有关。”赵瑞说了一句，也不理会他，径直飞进了城主府。

　　偌大的城主府一片混乱，到处都有人在惊慌的跑动，府内的侍卫，更是刀剑出鞘，四处在搜寻什么。

　　当赵瑞出现在城主府内时，立刻就有大批侍卫，口中怒喝着，冲了过来。

　　赵瑞急于弄清情况，不愿与他们多做纠缠，正要随手将他们给打发掉。

　　极雾城统领雾骜，急速飞了过来，大喝一声：“通通给我住手！”

　　雾骜身为统领，地位和威信在极雾城内，仅次于百首。

　　听他这么一喝，府内侍卫不得不停止了对赵瑞的攻势，但眼睛依旧敌视的瞪着赵瑞。

　　赵瑞懒得搭理这些无名小卒，径直询问雾骜：“百首城主怎么突然死了？”

　　雾骜首先替这些侍卫向赵瑞陪了个罪，然后沉声道：“城主被杀了。”

　　“在城主府内被杀？”

　　雾骜点了点头：“而且是府内最森严的禁地——雾魔堂。”

　　赵瑞眼皮一跳：“谁干的？”

　　雾骜摇了摇头：“没有任何线索。”

　　赵瑞眉头微微皱了皱：“带我去看看。”

　　雾骜略一踌躇，就答应了下来。

　　极雾城已进入多事之秋，他虽然在城内颇有威信，却也不见得能完全镇住场面。

　　如果能有赵瑞这样的强者相助，对于极雾城的稳定，有莫大的好处。

　　摆摆手，让侍卫散开，雾骜领着赵瑞往里走去。

　　越往里走，侍卫越多，守卫就越是森严，一直走到城主府的最深处，雾骜才停了下来。

　　出现在赵瑞眼前的，是一座高达数十丈的宏伟殿堂。

　　殿堂大门紧闭，守卫重重。

　　雾骜解释道：“雾魔堂是禁地中的禁地，城主有时会在此修炼或是冥思。这里守卫森严，禁制强大，除了城主之外，任何人都不许进入。

　　整个殿堂都被城主设置了奇特的禁制，只要有人试图进入，城主都会得到示警。不过城主一死，这禁制也会自然消失。

　　如果不是你们要离开，侍卫过去汇报，发现禁制已经消失，没人会知道，城主已死！”

　　说完，雾骜推开了大门。

　　雾魔堂内非常空旷，几乎空无一物，只在魔堂正中央内，耸立着一尊巨大的石像。

　　这座石像雕刻得很奇怪，脸上没有五官，面目不清。

　　但是肢体动作，却是鬼斧神工，向外散发出强烈的威势，让人心生敬畏，一见就有伏地跪拜的冲动。

　　石像跟前，整整齐齐的摆列着一百颗头颅——百首的头颅。

　　这些头颅被寒冰封住，没有立刻化为雾气飘散，显然是故意所为，就是为了起一个展示作用。

　　按照雾骜的说法，百首的死亡，非常诡异。

　　没有任何人触发禁制，密室外的侍卫，也没有听见里面有任何的异动，然后百首就这么悄无声息的被杀了。

　　若是在以前，百首死了，雾骜尽管不会表露出来，但会暗自高兴。

　　因为他能够顺理成章的接管极雾城，成为新一代城主。

　　没有人愿意，永远屈居人下。

　　但是现在，雾骜却没有任何的兴奋之意，只觉得心底发凉。

　　“赵瑞上仙，你的的确确是从死魂仙宫逃出的么？”

　　雾骜压低了声音，神情紧张，似乎仅仅只是提起这个名字，都会带来不详。

　　赵瑞没有回答，而是反问道：“你怀疑，百首是死魂仙宫所杀？”

　　雾骜道：“除此之外，谁还有这样的能力？”

　　赵瑞点了点头，能杀百首的，这里有好几个，但是要悄无声息的干掉百首，确实不太容易。

　　只是死魂仙宫的仙魔亡灵，似乎因为某种禁制，无法离开死魂仙宫。否则的话，那天他就不可能活着逃离。

　　这让他无法完全确定，百首被杀，就是死魂仙宫所为。

　　不过，世间万事都有例外。

　　隐藏于死魂仙宫骨墓里的诡异存在，或许有办法突破那种禁制。

　　毕竟，死魂仙宫当年引发那么大的灾难，有怎样的手段，实在是难以预料。

　　赵瑞沉吟了一会，让后指着雾魔堂中央的石像，问道：“那是谁的石像？”

　　雾骜摇了摇头：“不知道，我还是第一次进入这里。”

　　赵瑞“唔”了一声，看着那座石像，若有所思。

　　就在雾骜和赵瑞两人在雾魔堂说话时，百首的死已经在极雾城中，传播开来，让城中雾魔的惊愕万分。

　　谁都没有料到，仅仅在几个时辰之前，还高高在上，意气风发率领十万大军的极雾城主，就突然被杀了！

　　然而，另一则传言，更是让满城的雾魔，陷入了恐慌当中。

　　“死魂仙宫出现了！”

　　“百首是死魂仙宫里的死魂所杀！”

　　“极暗深渊要变天了！”

　　“……”

　　“……”

　　伴随着流言，整个极雾城，陷入了一片混乱当中。

　　原本凶残嗜血的雾魔，如今却是争先恐后的向城外逃去。

　　他们恨不得离极雾城远远的，越远越好！

　　雾魔城的魔兵，无法阻挡，只好赶紧向雾骜禀报。

　　雾骜大惊，冲出城主府，飞上天空，只见逃亡的队伍，已经变得非常的庞大。

　　天上地下，魔嘶兽吼，全是逃亡的雾魔。

　　雾骜怔了半晌，叹了口气，并没有下令阻止，他也无法阻止。

　　事实上，他手下的魔兵魔将，也有不少正打着开溜算盘。

　　甚至就连他本人，也有强烈逃离这个城市的欲望！


第七百六十二章

　　数百万雾魔，外逃是什么场景？

　　天地之间，迷雾之中，密密麻麻如蝗虫一般，黑压压的全是魔影，遮天蔽日。

　　赵瑞从城主府出来，看着这幅景象，觉得简直就像是世界末日。

　　当然对于极雾城的雾魔来说，也确实是末日临头了。

　　赵瑞苦笑了一下，突然觉得自己真是走了狗屎运，竟然稀里糊涂的就从死魂仙宫杀了出来。

　　大概只能用无知者无畏，来形容自己。

　　“你怎么去那么久！为了一个毫无价值的雾魔？简直是浪费时间！”投靠了神帝的幽冥血祖，敌意的看着赵瑞，挑着刺儿。

　　赵瑞冲他笑笑，然后以非常优雅的语气说道：“你知道个屁！”

　　幽冥血祖勃然大怒，双眼狠狠的瞪着赵瑞：“你说什么？”

　　“怎么？不服？”赵瑞无所谓的耸耸肩，“那我们单挑！”

　　幽冥血祖眼眶里的灵魂之火，一通乱跳，身上散发出的血雾，骤然膨胀，显然是愤怒至极。

　　但愤怒归愤怒，他最终没有应战。

　　曾被赵瑞的八荒斧，劈得差点神魂俱灭的他，非常清楚的知道，那不过是自取其辱而已。

　　“别啰嗦了，动身吧。”神帝瞥了一眼进退维谷的幽冥血祖，淡淡的说了一句，让人看不出喜怒。

　　众人取出魔火神牌，正打算组合在一起，巨变陡生。

　　弥漫在极暗深渊的浓雾，像开水一样沸腾了起来。

　　地面毫无预兆的开始剧烈震动，震耳欲聋的轰鸣声不绝于耳，到后来，甚至连空间也受到波及，随之震动！

　　在这剧烈的震动中，大地开裂，如蛛网一般迅速的蔓延，巨大的裂缝，如峡谷一般，壁立千仞，深不可测。

　　如岩浆一般的物质，从裂缝中喷发了出来，像火山爆发，直喷向万丈高空。

　　只是这些物质并不炽热，而是极度的冰寒。

　　成千上万的雾魔，被裂缝喷出的物质所吞没，一瞬间冻成了微小的晶粉，消失的无影无踪。

　　逃亡的队伍，顿时炸了锅，哭喊着，尖叫着，嘶吼着，声音震天，四散奔逃。

　　一道又一道的岩浆，喷发出来，继续吞噬奔逃的雾魔。

　　“这是怎么回事？”幽冥血祖骇然变色。

　　没人能够回答，也没人顾得上回答。

　　那地底岩浆太过可怕，他们自身难保，哪有空管这些。

　　就连玉皇、神帝和元祖这三大神魔，也都展开了最强的结界，挡在身外，以免被岩浆溅上。

　　大凶之兆！

　　赵瑞的脑海里，不知怎么忽然浮现出，百首死前曾说过的话。

　　难道……这一切都是死魂仙宫造成的？

　　赵瑞揉了揉额头，觉得有些难以置信。

　　尽管百首提起过死魂仙宫，具有恐怖的力量，但赵瑞脑海里，从来都没有一个具体的概念，更从未想过，它会引发这样剧烈的、充满毁灭性的灾难！

　　这种程度的巨变，就算是三大主神魔一齐出手，只怕也难以做到！

　　“别发愣了。我们的赶紧离开此地！”玉皇用力拍了一下他的背，将他惊醒。

　　赵瑞将魔火神牌注入神力，然后后松开了手。

　　几块魔火神牌相互吸引，自动飞近，眼看它们将要组合在一起的时候，一道较细的岩浆，喷射而出，直接击打在几块魔火神牌上！

　　“轰”

　　魔火神牌就像是巨浪中的一叶扁舟，刹时间四分五裂，飞向几个不同的方向。

　　“不好！”

　　赵瑞首先反应过来，身形一展，施展出瞬移，就朝一块魔火神牌追了过去。

　　要是魔火神牌不见，那么他们寻找玉真魔方，就成了泡影！

　　其他神魔也都盯住了自己的目标，追了过去。

　　他们原本只是想保住自己的那块，但是由于形势太过混乱，心思就发生了改变。

　　特别是神帝以及幽冥血祖和幽冥煞祖，想趁着混乱，多抢上两块，踢一方出局，拥有更大的主控权。

　　原本就脆弱的联盟，立时土崩瓦解，三方混战成一团。

　　赵瑞反应最早，转眼间就已经到了一块魔火神牌的跟前。

　　眼看那块魔火神牌唾手可得，他正要伸手去抓，一道血箭激射而来，打在那块魔火神牌上，将它轰得再度飞了出去。

　　赵瑞猛的转头，狠狠的盯着幽冥血祖，两眼直冒火星。

　　差一点点，那块魔火神牌就成他的囊中之物，结果却被幽冥血祖这个小人给破坏了！

　　幽冥血祖冲他一笑，笑容中带着几分得意，更多的是阴沉的恨意。

　　“滚！”

　　赵瑞怒喝一声，取出八荒斧，一斧朝幽冥血祖虚空劈下。

　　八荒斧一出，神威四射，无与伦比。

　　虽然距离甚远，但幽冥血祖却感觉到，一股远古洪荒的力量，如浩浩汤汤的就朝他直斩了过来！

　　他呼吸一窒，心头大惊，赶紧化为一团血雾，急急朝旁边闪去。

　　闪避的同时，他也不忘幻化出万条血色长带，从四面八方攻向赵瑞。

　　对他来说，就算打不过，能拖延一些时间也是好的，他需要的就是时间，因为幽冥煞祖已经向魔火神牌直奔而去。

　　赵瑞追赶不及，手中用力，将蛮龙盾一甩。

　　蛮龙盾呼啸而出，盾上妖力，幻化为八荒蛮龙的形象，朝幽冥煞祖扑去！

　　“轰！”

　　蛮龙盾重重的轰击在幽冥煞祖的身上。

　　幽冥煞祖的铠甲，顿时崩裂，碎片四射。

　　他狂喷出一口鲜血，在空中打了个踉跄，直扑了出去。

　　赵瑞一击得手，避开血色长带的纠缠，一把将魔火神牌，紧紧的抢在了手里。

　　紧接着，他收回了蛮龙盾，杀气腾腾的朝幽冥血祖冲了过去。

　　这幽冥血祖总是在背后捅刀子，给他造成了不小的麻烦。

　　乘着现在混乱，赶紧将他干掉，错了时机，再找这样的机会就很难了。

　　幽冥血祖见赵瑞袭来，哪里敢硬拼，连忙化为一团血雾，打算远遁。

　　恰在此时，一股岩浆从地底直喷了上来，几乎将他的身体冻住了一半！

　　“不！”

　　幽冥血祖发出惊天动地的惨嘶声，半边被冻住的身体，以看得见的速度，化为细细的冰粉，随风飘散。


第七百六十三章

　　幽冥血祖被重创，犹如丧家之犬，勉励凝聚着剩下的血雾，急速向外遁走。

　　对他来说，只要能保住这一半血雾，不被打散，他就有翻身的机会。

　　赵瑞怎么会错过这样好的机会，在幽冥血祖身后穷追不舍，务必这次要将他灭掉。

　　幽冥煞祖距离赵瑞不远，他仇恨的盯了赵瑞一眼，却并没有阻止，而是扭头就朝另一方向飞去。

　　尽管幽冥血祖和他处于同一阵营，但在这种时刻，要想自保，必须抛弃血祖。

　　万一他出手阻止，引来赵瑞疯狂追杀，那真是后患无穷。

　　赵瑞紧追着幽冥血祖，越追越近。

　　看着前方的幽冥元祖，他眼中流露出冷厉的神色，高高举起了八荒斧，准备将他一举粉碎。

　　强烈的杀气，从他身上流露出来，就连相隔还有一段距离的幽冥元祖，都能清晰感觉到。

　　幽冥元祖心里涌起深深的绝望，心中深悔自己不该，轻率的招惹这个杀神。

　　就在这时，他看到一直穷追猛打的赵瑞，反常的停止了追击，只是静静的站在原地，强烈的杀气，也从他的身上移去。

　　幽冥元祖心里大喜过望，不管什么原因，至少现在他逃过了一劫。

　　不过，他不敢放慢速度，继续向前飞行，谁知道赵瑞会不会改变想法？

　　这时，他发现前方迷雾深处，出现了大片的黑色，黑雾之中，隐隐憧憧，似乎有无数的人影隐藏其中。

　　那里都是什么？

　　幽冥血祖有些疑惑，内心踌躇。

　　他担心前方会有危险，转念一想，赵瑞就在后头，前面再危险，也比不上后面那个杀神吧。

　　于是把心一横，继续向前飞行。

　　随着他越飞越近，终于将那些人影看了个清楚。

　　那些人影竟然都是身披甲胄，手持利刃的骷髅兵将，其中还有不少，骑着骷髅巨兽！

　　只是这些骷髅的身上，散发着令人颤栗的神魔之威，强大绝伦，甲胄和兵器尽管破旧不堪，却依然光芒闪耀，威势逼人，与低级的亡灵有着天壤之别！

　　这……这难道就是赵瑞所说的死魂仙宫里的仙魔遗骨？！

　　幽冥血祖大呼不妙，觉得自己怎么这么倒霉，刚出虎口，又入狼窝。

　　难怪赵瑞不再继续追击，原来是前方有更为恐怖的存在！

　　幽冥血祖后悔不已，赶紧改变方向，成九十度，向右逃去。

　　几个遗骨骑士，骑着骷髅巨兽，飞了出来，立于亡灵大军之前。

　　它们缓缓抬起手臂，举起眉尖刀，同时向前一指。

　　“轰”

　　死魂大军如潮水般，朝前涌了过去，连绵不绝。

　　幽冥血祖躲避不及，立刻还是被卷入了进去。

　　看着数不清的仙魔遗骨，朝自己杀来，幽冥血祖只觉得心里发寒。

　　不过，他毕竟是七重天的冥魔，尽管身负重伤，还是有着相当强大的实力。

　　血雾幻化为无数长枪，在亡灵大潮中杀进杀出，希望能为自己杀出一条生路。

　　赵瑞驾着七彩祥云，停在远处，静静的看着幽冥血祖，被淹没在铺天盖地的死魂之中。

　　最初，还不时能见到血红色的光芒在亡灵大潮中泛起，就像是骨海中的小小浪花。

　　但是渐渐的，这个浪花越来越小，越来越弱，似乎随时会消失无踪。

　　突然间，浪花化为惊涛，直冲天空。

　　惊天动地的爆炸声，响了起来，一道粗大的血色光柱，贯穿天地，无比耀眼。

　　强烈的冲击波，从光柱中爆发出来，向四周迅疾扩散。

　　冲击波所过之处，迷雾冲散，所有的仙魔遗骨，在一瞬间都化为了碎末，随着暴风，四处飞散，形成了一朵巨大的血红色蘑菇云，妖艳邪异。

　　赵瑞知道，幽冥血祖这次是彻底的完了。

　　这是他在最后一刻，用自己的神魂，所释放的血色烟花。

　　赵瑞有些感慨，不论幽冥血祖有多么的不堪，不论对幽冥血祖有多么的憎恶。

　　幽冥血祖毕竟是一位七重天的魔神，即使在仙魔界，也是属于金字塔顶端的大人物。

　　而这么一位大人物，就这样在仙魔遗骨的围攻下，陨落了，甚至没能稍稍阻挡一下亡灵狂潮涌来的速度。

　　只是，死魂仙宫不是被设立了强大的禁制么！

　　这些仙魔遗骨怎么就从死魂仙宫冲出来了！

　　赵瑞很是不解，不过他没有太多的时间考虑，赶紧驾起祥云，朝相反的方向飞去。

　　七彩祥云速度极快，赵瑞又离得较远，按道理来说，应该能够避开这次亡灵狂潮。

　　只是那些仙魔遗骨似乎盯上他了，分出一支部队，气势汹汹的朝他追了过去。

　　“靠！总追着我做什么！”

　　赵瑞忍不住骂了一句，有些无可奈何。

　　这支亡灵大军，数目足有数万之众，而且已经出现的遗骨骑士，就有十多名！

　　上回六名遗骨骑士，就差点要了他的性命，现在的数目是竟然是上回的两倍！

　　赵瑞除了撒腿就跑之外，实在是没有太多的选择。

　　逃遁途中，赵瑞本想和玉皇会合，只是由于两人相隔太远，再加上又有亡灵狂潮在其中阻隔，只好放弃了这个打算，先摆脱追杀，再来会合。

　　逃亡的百万雾魔，以及正在争夺魔火神牌的一众魔神，最初都没有注意到亡灵狂潮的靠近。

　　直到这股狂潮冲到了眼前，这才有所惊觉！

　　“死魂！”

　　“死魂出现了！”

　　“逃不了啦！”

　　“……”

　　“……”

　　雾魔们惊慌失措的大叫起来，拼了命的往前逃。

　　他们在逃亡中，接连遭遇地裂和岩浆，损失惨重，现在亡灵狂潮席卷而来，更是将他们逼上了绝路！

　　一些雾魔中的强者，为了加速逃走，甚至开始大肆杀戮阻路的同类！

　　就在这乱成一团的时刻，亡灵狂潮挟着无可阻挡的威势，冲了过来，一下子就将数以十万记的雾魔，卷入了狂潮当中。

　　混战开始，走投无路的雾魔，不得不怀着极大的恐惧，奋力反击，为自己争取一线活命的机会。

　　厮杀声，怒吼声，惨叫声顿时响彻天地、震动云霄。


第七百六十四章

　　玉皇、神帝和幽冥元祖，三方对峙，三人之间，漂浮着三块魔火神牌。

　　无尽的神威，围绕在三人周围，构筑了一道坚不可摧的屏障。

　　就在屏障之外，密密麻麻的亡灵，如茫茫的死亡之海，将三大神魔围得水泄不通。

　　一波又一波亡灵狂潮，向三人涌去，如惊涛拍岸，连绵不绝。

　　那道屏障，如同坚实的崖壁，任它风再大，浪再急，也无法突破半分。

　　神帝优哉游哉的向外看了两眼，说道：“咱们也别抢了，一人一块分了算了。外面这么多的亡灵盯着呢，小心让它们捡了便宜。”

　　玉皇冷哼了一声：“为什么不抢？凭什么分你块。”

　　神帝看了他一眼，淡淡的道：“玉皇，你别不知好歹。你实力远不如我，要不是有元祖在这帮你，你连一块都捞不到。”

　　“那你试试！”玉皇大怒，捋起袖子就准备动手：

　　幽冥元祖这时开口道：“一人分一块就走吧，打来打去，最后还是这个结果。”

　　“元祖！”玉皇看着他，语气里流露出不满。

　　幽冥元祖神色平静的道：“这些亡灵的攻势越来越猛烈，出现的亡灵修为越来越强，我怕最后会有意想不到的出现。”

　　“区区亡灵，有什么好畏惧的。”玉皇不以为然。

　　幽冥元祖道：“你就一点都不担心，赵瑞所说的神秘骨墓，以及骨墓中的邪异存在？”

　　玉皇依然不当回事：“赵瑞夸大其词而已，就算有那邪异的存在，难道还能强过我们三个不成？”

　　他话音刚落，一道冰寒邪异的杀意，像一个利锥，突破了三人的屏障，直接刺入他们的神魂！

　　三大神魔同时大吃了一惊，他们周身戒备森严，对方的杀意，却能直入他们神魂，这表明对方的神力，绝对不再他们之下！

　　除幽冥元祖以外，他们一直都不怎么将极暗深渊的雾魔，看在眼里。

　　却怎么都没有想到，极暗深渊竟然有和他们一样强大的存在！

　　他们正要展开神识，搜索这股寒意的来源。

　　那些仙魔遗骨，如潮水般后退。

　　紧接着，一座绵延千里，繁华落去的仙魔遗址，浮现在了云端！

　　仙魔遗址周围，黑气迷茫，亡灵缭绕，充满了诡异的死亡气息。

　　“死魂仙宫！”

　　三大神魔的脑海中，同时闪过这个名字。

　　玉皇哈哈大笑道：“来得正好，我正愁找不到地方，他们就出现了。元祖，我们杀过去，看看仙宫里，到底有怎样的邪异存在。顺便替赵瑞和你死在仙宫的手下，讨个公道。”

　　“我不奉陪。”幽冥元祖大袖一挥，收了一枚魔火神牌，就朝反方向杀了出去。

　　尽管他的几名手下，可能死在了死魂仙宫，但他对死魂仙宫并没有太多的恶感。

　　他最大的敌人是雾魔，敌人的敌人，可以交个朋友。

　　神帝也收了一块魔火神牌，轻笑道：“玉皇兄，你尽管去死魂仙宫，我祝你大展神威，翻天覆地。不过我就不奉陪了。”

　　说完，也转身而去，把玉皇孤零零的一人甩在原地。

　　玉皇虽说豪气，却也不是傻瓜。

　　死魂仙宫里的未知存在，绝对是七重天顶尖的神魔，而且手下还有以百万计的亡灵。

　　知道自己孤身一人杀入死魂仙宫，只怕是有些危险，更何况还有黄雀在后。

　　于是在心底暗骂了两人一顿，然后收了最后一枚魔火神牌，远远的跟着两人。

　　刚才还对他们围攻不休的亡灵，这时却纷纷退避，放三大神魔离去。

　　三大神魔离开了包围圈，发现由于刚才的乱战，手下众人已经全部被打散，就连魔火神牌也只剩下了三块，无法导航。

　　只好又重新四处寻找，花了好大一番功夫，他们也只收拢了部分神魔，其他的要么被杀，有些失踪。

　　而赵瑞就是失踪者中的一员。

　　赵瑞这时也不知道，自己身在何处。

　　他被一支足有数万仙魔遗骨的亡灵大军追杀着，不变东南西北的一通狂奔，希本望能够快速摆脱，谁知这支亡灵大军，就像一条疯狗，咬着他不放，穷追猛打到底。

　　等到他费尽功夫，想尽办法，终于成功摆脱了这支追杀自己的亡灵军队，他已经彻底的迷路了。

　　四周浓雾，浓雾，除了浓雾还是浓雾。

　　不过，地形似乎有所变化，不再是一望无际的死寂荒原，而是连绵起伏的丘陵，偶尔也能见到几座高耸入云的山峰。

　　丘陵和山峰上，密布着各种紫色的植物，有些如参天古木，有些又如低矮的野草。

　　无一例外的是，这些植物都长得恶形恶状，怪异丑陋，令人望而生畏。

　　密林虽然丑恶，但林中却是生机勃勃，不时能看到各种魔兽在其中穿行跳跃，还有一些怪鸟在空中盘旋飞翔。

　　虽然其中不乏捕食，争斗，但这种自然生态与赵瑞先前所经历的混乱相比，实在算得上祥和宁静了。

　　赵瑞站在七彩祥云上，看着脚下的景色，正思量着该怎样与玉皇取得联系。

　　狂风骤起，风声呼啸，刮得飞沙走石，树木倒伏。

　　天色也很快暗了下来，如同黑夜。

　　空中的怪鸟和密林中的魔兽，一个个都惊慌失措，四处乱窜。

　　赵瑞抬头一看，一道如山岳一般庞大的黑影，在云层中显现，将方圆十里的天空，都给严严实实的遮挡了起来。

　　“这是……什么魔兽？”赵瑞有些惊讶，他所惊讶的，并不只是魔兽的体积，还有这头魔兽的实力。

　　竟然到达了六重天圆满的境界！

　　这意味着，这头魔兽的跟他一个境界！

　　遭遇了这么多事件，此刻赵瑞深深的觉得，极暗深渊比想象中要更不可测。

　　这头魔兽整个身体都在厚厚的云层之上，看不清容貌，只有两只如山头一般大小的巨爪，伸到了云层下方。

　　赵瑞随意瞥了一眼，发现其中一支巨爪，如牢笼一般，抓了上百名雾魔！

　　赵瑞与这些雾魔非亲非故，本是没有兴趣，去管他们的死活。

　　正打算错身而去，没想到，魔兽的另一支巨爪，竟然以泰山压顶之势，朝他抓了过来！


第七百六十五章

　　赵瑞被亡灵大军，追杀得狼狈不堪，心里已是极度不爽。

　　现在这头魔兽又对他发动攻击，让他不由得心头暗怒。

　　老虎不发威，还真把他病猫！

　　赵瑞不闪不避，毫无花俏的一拳往上轰出。

　　巨大的拳力，从他的手臂直冲而出，形成了一股难以抵挡的洪流。

　　赵瑞的拳与那魔兽的巨爪，剧烈的碰撞，爆发出震耳欲聋的爆炸声。

　　在巨爪的跟前，赵瑞体积小得如同蝼蚁。

　　然而，就是看似渺小的身躯，却蕴含着极其强大的神力，死死的抵挡住了那头庞然大物的一爪。

　　如山头般大小的巨爪，用尽全力，竟然无法再压下一寸！

　　赵瑞爆出一声大喝，右手在乾坤戒上一抹，抽出八荒斧，往空中一抛。

　　八荒斧飞到半空，瞬间暴涨千倍，化为一把巨大无比的巨斧，狠狠朝压在赵瑞头顶的巨爪看去！

　　八荒斧是来自远古大魔，八荒蛮龙的神器，即使连幽冥血祖这样七重天初阶的魔神，都无法抵挡一击，这头云中魔兽，自然更难应付。

　　“轰！”

　　又是一声巨大的轰鸣声。

　　八荒斧挟着威猛绝伦的八荒之力，势不可挡的斩在巨爪之上，那支山头般大小的爪子，在一瞬间被斩为两截，坠落地面。

　　“砰”的一声，爪子砸在地上，在地面砸出一个巨大的深坑，就像导弹轰在地面，砂石泥土和碎裂的植物，被巨大的冲击力，轰得冲天而起，高达数十米，一些来不及逃走的魔兽，顿时成了牺牲品，被砸得粉身碎骨。

　　云层上的魔兽，没有料到自己竟然会受到这样巨大的创伤，顿时发出惊天动地的嘶鸣声！

　　赵瑞一不做二不休，控制着八荒斧再次挥出。

　　八荒斧闪耀着耀眼的流光，带着来自洪荒的气息，破空而下。

　　云中魔兽的另一支巨爪，应声而断。

　　被困在巨爪中的百多名雾魔，顿时脱困，惊喜交集的叫喊着，四散奔逃。

　　云中魔兽连断两爪，猎物又逃走了，愤怒至极。

　　它尖锐的嘶鸣一声，巨大的头颅从云层上一头扎了下来！

　　赵瑞这才看清它的样子，竟然是一只超级庞大的金鹏！

　　那支锐利的鸟嘴，巨大得如倒置的华山，一口朝赵瑞啄去！

　　赵瑞施展出瞬移，闪身一避，纵身飞到魔兽的上方，控制着八荒斧，正打算一斧将它的脑袋斩落。

　　“别杀我！别杀我！只要你饶我一命，我愿为奴为仆，跟随左右。”

　　这头不可一世的魔兽，突然口吐人声，大声求饶起来。

　　赵瑞一愣，他本以为这只是头空有强大力量，没有灵智的凶兽，没想到这头魔兽灵智已开，而且还相当的怕死。

　　这在极暗深渊凶悍狂暴的雾魔中，可是相当的罕见。

　　赵瑞觉得好笑，心里的怒火也不由得消了。

　　他将八荒斧架在大鹏的脖子上，以一副恶狠狠的口气道：“要我不杀你也可以，我也用不着你为奴为仆，只要你带我回极雾城就行。”

　　虽说极雾城已成了杀戮战场，幽冥地狱，但他还是得回去与玉皇取得联系。

　　否则，他只有一块魔火神牌，根本没有办法寻找玉真魔方。

　　“极雾城？”巨鹏想了想，然后哭丧着脸道，“我不知道这个地方。”

　　赵瑞压根不信，将八荒斧往下一压，立刻入肉三分：“你是六重天顶阶的魔兽，怎么可能不知道，极雾城在什么地方！再不老实，我就把你的脑袋给斩下来！”

　　“别！别！”巨鹏吓得魂飞魄散，赶紧解释道，“我真不知道极雾城在哪，我平时就在这迷雾丘陵附近千万里的范围内活动。在这范围之外，我已经有十万年没去过了。”

　　“为什么？”

　　“因为……我遇到了死魂仙宫！”巨鹏露出心有余悸的神情，“当年我也是生性自由，遨游亿万里的雾魔。虽然经历了无数凶险，遭遇过无数强者，但我天赋异禀，速度超常，打得过就打，打不过就跑，很少有人能追得上。

　　经过数十万年的磨砺，我声名渐显，被雾魔之王招纳，成为他手下一员将领。我原本以为从此能平步青云，前途无限。

　　谁知十万年前，传说中的死魂仙宫突然现世，连破十座魔城，大肆杀戮，整个极暗深渊一片恐慌，没有一处安全之所。

　　我随王出战，结果全军覆没。

　　我王战死，十大城主全部阵亡。

　　我侥幸逃脱，来到迷雾丘陵，发现这里并没有亡灵出现，如同像是一片世外桃源，于是就在这里住了下来，直到今天遇到上仙你。”

　　赵瑞这下就头疼了，极雾城似乎是在上一次死魂仙宫现世之后，才建立，这巨鹏只怕是真的不知道地方。

　　这时，他忽然注意到，有几个刚刚被解救雾魔，并没有逃远，而是在附近逡巡不去。

　　就在这几个雾魔当中，竟然还有一位红唇皓齿、明眸善睐的少女！

　　赵瑞万分惊讶，这是货真价实的少女，并非雾魔所变。

　　极暗深渊这么恶劣的环境里，怎么会有非雾魔的存在？

　　他示意巨鹏降低高度，来到少女的跟前。

　　那些雾魔一见巨鹏停在自己跟前，吓得赶紧跪拜了下去，身体哆嗦个不停。

　　那少女也害怕的小脸粉白，但还是强装镇定的朝赵瑞盈盈一拜道：“我与朋友们出来采集天材地宝，没想到被金雾巨鹏所擒，幸亏上仙将我们从金雾巨鹏的手中解救出来，灵隐儿感激不尽。”

　　赵瑞居高临下的打量着她，问道：“你好像不是雾魔？”

　　灵隐儿道：“是的，我们一族本是仙魔界仙神的后裔，自远古就住在这迷雾丘陵之中。由于我们一族与世隔绝，几乎不离开迷雾丘陵，所以得以延续至今。”

　　与世隔绝？

　　赵瑞心里顿时凉了几分，“那你是否知道极雾城在哪？”

　　灵隐儿轻摇螓首：“我并不知道极雾城在哪，不过我父王早年曾出去游历，如果上仙不嫌弃，可以随我前往我族聚居地，所不定能有所收获。”

　　赵瑞一想，与其如无头苍蝇般四处乱撞，不如随灵隐儿前去，说不定能有所突破，于是答应了下来。


第七百六十六章

　　把金雾巨鹏斩断的双爪重新接好，赵瑞就让金雾巨鹏背负着灵隐儿和雾魔，朝他们的聚居地飞去。

　　他自己则是驾着七彩祥云，悠哉游哉的跟在后面。

　　大概是从没乘坐过这么高阶，这么强大的魔兽，刚开始灵隐儿还有些惊恐。

　　渐渐适应之后，她开始变得非常的兴奋。

　　一双小手在金雾巨鹏的身上摸来摸去，很是好奇这些大如磐石的羽毛，为什么会这样的漂亮柔软。

　　接着，她又钻进巨鹏的羽毛里，把羽毛当被子，把自己裹得严严实实，只露出一张漂亮的小脸，满足的叹了口气，呼呼大睡。

　　睡了还没一会，她又一把蹦起来，撒着欢的在金雾巨鹏身上跑来跑去，似乎想好好感受一下，巨鹏的庞大。

　　“简直是精力过剩。”金雾巨鹏不满的嘟囔了一句。

　　在它看来，作为一个到达了六重天顶阶的魔兽，任由一个无知少女在身上到处撒欢，实在是莫大的耻辱。

　　只是摄于赵瑞的淫威，它满腔的郁闷，也只能化为不咸不淡的抱怨了。

　　往西北方向飞了大概十多个时辰，灵隐儿突然清脆的叫了一声：“我们到了。”

　　赵瑞降下云头一看，只见眼前出现了一座高耸入云的万仞高峰！

　　这座山峰光秃秃的，除了满山嶙峋的怪石之外，没有任何建筑，也干不到任何生物，甚至连魔兽都见不着一只！

　　赵瑞正想提出疑问。

　　灵隐儿已经张开五指，掌心对准巨峰，口中开始吟诵咒文。

　　过了一会，她的手掌边沿，泛起乌黑的光晕。

　　紧接着，一道细细的黑色光束，从掌心射出，直透入前方的巨大山峰当中。

　　那座巨峰的腹部，突然开始扭曲，露出一个宽达十里，高达三里的巨大通道。

　　赵瑞由衷的赞叹，这个禁制设计得秒到巅峰，以他的能力，竟然没有看出半点破绽。

　　尽管通道巨大，以金雾巨鹏的体型，还是难以进入，它不得不缩小了身体，再向里飞去。

　　通道幽深曲折，仿佛没有尽头。

　　赵瑞跟着金雾巨鹏飞了好长一段时间，几乎快要在七彩祥云上睡着的时候，眼前忽然一亮，一副惊人的美景，在他的眼前展现。

　　出现在他眼前的，是一片绿意盎然的草原。

　　草原上，分布着或高或低的丘陵，丘陵上古木参天，繁花似锦，草木茂盛，生机盎然。

　　不时能见到可爱的小兽，在林间出没。

　　除了丘陵，草原上还分布大大小小的湖泊，一条条蜿蜒曲折、清澈透明的小河，将湖泊串联在一起，如同一条条玉带，将珍珠串在一起。

　　丘陵的密林内，湖心的小岛上，都能见飞檐斗拱，层层叠叠的宫宇楼阁。

　　这些古韵浓浓的建筑，有些金碧辉煌，有些粗犷大气，有些精致秀美，但不论是哪一栋建筑，都美轮美奂，令人惊艳。

　　殿宇上空，有白鹤飞舞。

　　殿宇之中，不时有袅袅仙音飘出，与淡淡的雾气混合在一起，令人心旷神怡，宠辱皆忘。

　　天空之中，有彩带飘飘的仙女，往来穿梭。

　　从一座丘陵飞到另一座丘陵，从一个宫殿飞到另一个宫殿。

　　又有身披金甲，手持利锐的神兵神将，驾着祥云，来回巡逻。

　　到处是一派鼎盛繁华的仙家气象。

　　“这是什么地方？”赵瑞惊讶万分，他万万没有想到，在这极暗深渊之中，在这幽暗的山腹之内，竟然别有洞天，存在着如诗如的仙境！

　　如果不是亲眼所见，他简直就不能相信。

　　“这里是我的家乡——隐世神宫。”灵隐儿笑着道，“我族从远古开始，就一直隐居于此，据我所知，你是最近数万年来，进入神宫的第一人哦。”

　　赵瑞笑着道，“那真是我的荣幸。”

　　这时，在空中巡逻的金甲神将，发现了一行人，立刻驾着祥云，从四面八方围拢了过来。

　　“来者何人？竟敢擅闯神宫！”一名看上去年纪很轻的金甲神将，手持银色长枪，指着赵瑞喝道。

　　赵瑞还没来得及回答，灵隐儿已经抢先一步，跳了出来：“他们是我的客人！”

　　那些金甲神将，一件灵隐儿出现，连忙跪地行礼：

　　“见过公主殿下。”

　　灵隐儿挥了挥手示意他们起来，然后问道：“父王在哪？”

　　为首一名神将答道：“正在乾坤神殿中。”

　　“行，我这就去找他。”灵隐儿说完，兴高采烈的指挥着金雾巨鹏，朝神殿飞去。

　　那些神将连忙跟在后头护卫。

　　赵瑞驾着祥云，在草原上空飞行，同时仔细打量四周。

　　他发现，这座神宫内，基本上都是仙女神将，雾魔极少极少。

　　其中有些神将的实力，非常的强大，到达六重天境界的不在少数！

　　这样的阵容，即使在仙魔界，也堪称豪华，足以与神帝一争高下，难怪能在这极暗深渊延续下来。

　　欣赏着隐世神宫的宜人风景，赵瑞来到了乾坤神殿前。

　　这是一座气势恢宏的宫殿，高达百米，雕梁画栋，精美异常。

　　身材高大的金甲力士，分成两列，从大门口一直排到宫殿的最深处。

　　赵瑞踏着红色的绒毯，向里走去。

　　走到尽头，三十米高的梯形高台，出现在他眼前。

　　高台上坐着一人，他身材魁梧，面如重枣，不怒自威。

　　头戴金色帝冠，身披金丝龙袍，龙袍上的九条金龙不时从龙袍中游出，在他身边环绕。

　　他口中不时开阖，有云雾被他吸入，又被他吐出。

　　赵瑞正想仔细观察一下，高台上的那人，像是有所察觉，突然睁开双眼，两道犀利至极的目光，顿时向他刺了过来！

　　赵瑞只觉得那两道目光，像两道闪电，破开了他的防御，一直刺入到了他的心底！

　　他不由得一惊，他从没见过如此犀利的目光。

　　在这目光下，他似乎被完全看透，心底所有的秘密都无所遁形。

　　这种感觉，即使与神帝、玉皇打交道时，都没有出现过！

　　这意味着，眼前这位隐世神宫的主人，是一位超级强者！

　　实力只怕已经到了七重天的顶阶，甚至有可能超越！


第七百六十七章

　　“你是何人！为何会来到这隐世神宫！”头戴帝冠的中年男子，居高临下的看着赵瑞，声音中透着无尽的威严。

　　“父王！这位是赵瑞大哥。”灵隐儿抢先一步介绍道，“我出去采集天材地宝时，被金雾巨鹏掳走，幸亏他救了我。赵瑞大哥，这是我父王，暗元神王。”

　　在来神宫的途中，灵隐儿已经得知了赵瑞的真名。

　　“哦？看来，我还得多谢你的救命之恩啊。”听灵隐儿这样一说，中年男子的面色，和缓了许多，“赵瑞，你应该不是极雾深渊内的神魔吧。”

　　“没错。我本是仙魔界的仙人，来极暗深渊探秘之时，不想恰逢死魂仙宫现世，与朋友失散，又在深渊中迷了路，还望神王能够指点迷津。”

　　赵瑞礼数周到，言辞恭敬，但是话语里隐瞒了他进入极暗深渊的真实目的，毕竟玉真魔方太过诱人，知道的人越少越好。

　　暗元神王似乎并没有因为死魂仙宫这个名字而动容，他站起身，双手负在身后淡淡问道：“你想去哪？”

　　赵瑞答道：“我和朋友在极雾城失散，所以想重新回极雾城，看能否联系得上。”

　　暗元神王摆手道：“你既然在极雾城与朋友失散，说明那里非常的危险，死魂仙宫里的神魔亡灵，不会这么快就离开，而你的朋友，也不会傻傻的一直在那等你。这样吧，你把他们的相貌特征告诉我，我派手下出去寻找，他们一直生活在极暗深渊中，对极暗深渊，比你要熟悉得多。这就算是我报答你对我女儿的救命之恩吧。”

　　赵瑞觉得这是上上之策，自然不会反对。

　　对于掳走灵隐儿的金雾巨鹏，暗元神王并没有严厉制裁，毕竟它没有对灵隐儿造成什么伤害，再加上它已经甘愿成为赵瑞的奴仆，他就斥责了几句，然后就此放过。

　　这让一直心惊胆颤的金雾巨鹏，感激涕零。

　　接下来一段日子，暗元神王每天大摆筵席，款待赵瑞。

　　神宫之中每日仙乐飘飘，莺歌燕舞。

　　赵瑞除了每天赴宴之外，就是在隐世神宫内四处闲逛，欣赏优美的风景，品鉴精致的建筑。

　　金雾巨鹏寸步不离的跟在他的身旁，混吃混喝，日子过得相当的舒坦。

　　赵瑞觉得，这大概是自己进入仙魔界以来，最轻松的一段时间，没有追杀，没有战斗，没有压力，出有神将簇拥，入有仙女环侍，成天美酒佳肴，悠游自在。

　　凡人梦想中的神仙生活，不外如此。

　　逛得久了，赵瑞渐渐觉得这些仙宫殿宇的建筑风格有些眼熟，似乎曾在哪见过。

　　仔细一想，终于想了起来，这种建筑风格，与神秘的死魂仙宫极为相似！

　　只是死魂仙宫内的宫殿建筑，已经破败不堪，而这里却是繁华依旧。

　　赵瑞的脑海里，突然冒出一个念头：隐世神宫和死魂仙宫之间，会不会什么神秘的联系？

　　他找机会，旁敲侧击的询问了一下灵隐儿，不过这位美少女公主，一脸的茫然，显然是啥也不知道。

　　他又询问了神宫内的仙女和神将，其中大部分都不知死魂仙宫是何方神圣，自然更不清楚，隐世神宫和死魂仙宫之间的关系。

　　剩下极少数倒是听说过死魂仙宫，却也仅此而已，对于其他的就毫不知情了。

　　与世隔绝太久，外界的一切，对这些神宫内的仙女神将来说，实在是太过陌生。

　　赵瑞一无所获，只好放弃了继续深究的念头，一边等待暗元神王打探玉皇的消息，一边修炼八荒戮仙诀，打发时间。

　　由于不想被人打扰，他选择在隐世神宫东北部一座僻静的山峰上，进行修炼。

　　坐在山顶的亭子里，赵瑞极目远眺。

　　山下，清澈的湖面波光粼粼。

　　远处，神将和仙女在精美的亭台神殿间飞舞穿梭。

　　更远的地方，丘陵连绵，云雾缭绕，景色美不胜收。

　　一阵凉爽的山风，忽然铺面而来，吹动了他的衣角，让他心旷神怡，通体舒泰。

　　定下心神，平静情绪。

　　赵瑞回忆着八荒戮仙诀内的法门，开始吸收天地灵气。

　　以八荒戮仙诀的玄妙，天地灵气本应该源源不断的流入他的身体。

　　然而事与愿违，他吸收的灵气，极为稀少，几乎不到平时的十分之一！

　　即使流入到他体内的灵气，也是特别的阴寒，冻得他打了好几个哆嗦。

　　“这是怎么回事？”

　　赵瑞喃喃自语，有些奇怪。

　　他琢磨了会，觉得要么是这里的灵气，实在太过稀薄，要么是此地有着一个极其强大的禁制，限制外界灵气流入。只是哪个傻帽，会干出的这种蠢事？

　　想了会，不得要领，赵瑞又懒得花费大力气，跑到隐世神宫外修炼，于是决定前往仙魔陵园。

　　那里的灵气，虽然现在已经不算很充足，但至少比隐世神宫要好些。

　　他取出入墓仙牌，注入仙力，仙牌发出了耀眼的光晕。

　　紧接着，隆隆的轰鸣声从虚空中传来，附近的空间开始扭曲，通向仙魔陵园的远古石门渐渐出现。

　　然而，就在空间扭曲的一瞬间，一股强大绝伦，却又无影无形的力量，将扭曲的空间，硬生生恢复成了原来的模样！

　　赵瑞万分惊讶，他召唤过许无数次远古石门，每一次他都能顺利的将远古石门召唤出来，通过远古石门，进入仙魔陵园。

　　唯有这一次，他失败了。

　　不过，更让他震惊的是，当空间扭曲的一刹那，他竟然发现，四周的景物，有了变化！

　　尽管这变化非常非常短暂，以至于稍不留心，就会将它忽略。

　　但赵瑞还是敏锐的捕捉到了这个变化。

　　因为，这一瞬间的变化是如此的巨大，巨大得令他心惊肉跳，令他脚底直冒寒气！

　　就在空间扭曲的瞬间，他发现，原本繁盛茂密的森林，变成了一片枯枝败叶！

　　原本生机盎然的山峰，变成死气沉沉的秃峰！

　　原本精致秀美的亭台，变成了破败不堪的残垣断壁！


第七百六十八章

　　“这是怎么回事！为什么远古石门无法召唤？四周的景物有这样大的变化？”

　　在空间恢复了平静，四周集景物回复了原状之后，赵瑞的心底涌起了一种强烈的不真实感。

　　转头四顾，森林依旧青翠，亭台依旧精美，湖泊还是那么的清澈，与刚才的荒芜颓败，完全不相干。

　　赵瑞甚至有些怀疑，自己刚才是不是看错了。

　　不过，他心底的声音，非常坚定的告诉他，他绝对没有看错。

　　那就意味着，眼前的一切，都是幻觉！

　　他生活在一个极其巨大的幻境之中！

　　赵瑞心里不由得暗暗心惊：这个幻境的布置者，到底得拥有多大的神通，才能将幻境布置得如此的完美，挑不出任何瑕疵！

　　不过，更让他震惊的是，幻境背后的真实，是那么的眼熟，眼熟得令他立刻判断出，这个地方的真实面目！

　　这个幻境的本体，就是死魂仙宫！

　　想起自己先前，拼了老命才从死魂仙宫逃脱，结果现在却自投罗网，赵瑞只觉得嘴里发苦。

　　他现在几乎已经可以断定，灵隐儿被金雾巨鹏所抓，就是一出戏，演给自己看的一出戏。

　　目的就是将自己引进死魂仙宫！

　　仔细一想，这出戏其实有很多的破绽，只是当时他太过疏忽，没有注意而已。

　　赵瑞所想不通的是，为什么上次进入死魂仙宫时，那些仙魔遗骨要将自己处之而后快。而这一次，却是以礼相！

　　不过，这并没有让他感到更安全，反而更让他觉得，自己的处境极度危险，随时都有杀生之祸。

　　如果不是有更大的阴谋，死魂仙宫又怎么会花这么大的力气，引自己入套？

　　赵瑞脑筋急转，考虑着脱身之策，眼前突然红光一闪，灵隐儿一袭红衣，巧笑倩兮的出现在了他的眼前。

　　“赵瑞大哥，你在这干啥呢，我刚刚怎么感觉到，这里好像有空间波动？”

　　赵瑞目光一凝，打量着眼前一副天真烂漫模样的少女，竟然半点都看不出，她的真实身份。

　　“我在这修炼，不小心引发了空间的波动。”赵瑞不露声色的道。

　　“哇！赵瑞大哥修炼的什么仙诀，竟然这么厉害，连空间都能扭曲。”灵隐儿发出惊叹的声音，一脸的崇拜。

　　“八荒戮仙诀。”赵瑞笑了笑，如实说了。该瞒的瞒，没必要瞒的就不瞒。

　　“八荒戮仙诀！”灵隐儿吃了一惊，一双大眼盯着赵瑞，滴溜溜只转，不知在想些什么，“那可是远古大魔王的仙诀啊！据说早已经失传，没想到赵瑞大哥竟然获得了传承。”

　　“运气而已。”赵瑞笑道，“倒是你，感觉这么敏锐。我稍稍扭曲了空间，你马上就找上门来了。”

　　灵隐儿咬着小嘴，委屈的道：“赵瑞大哥，你弄出那么大动静，地动山摇的。要是我连这都察觉不到，那就真是瞎子了。”

　　赵瑞一脸抱歉的笑道：“有这么大动静啊，我还真是没有注意到。”

　　灵隐儿用力点了点头，表示绝对如此：

　　“那你继续修炼，我就不打扰了。”

　　说完，她化为一团红云，飘然远去。

　　赵瑞看着她消失在远处，又若无其事的在原地继续修炼，但是心里已经打定了主意，在夜间乘人不备的时候离开此地。

　　修炼了一会，又回到自己的寝宫休息了一会，等到夜深人静，赵瑞放出第二元神，在寝宫中幻化成自己的模样，迷惑别人。

　　然后隐匿了身形，避开了金雾巨鹏和死魂仙宫内的耳目，悄悄向仙宫外潜去。

　　赵瑞非常的小心谨慎，他身处死魂仙宫之内，幻境之中，完全在暗元神王的控制范围之内。

　　只要稍稍大意，就可能会被他发现。

　　赵瑞彻底隐匿了气息和身形，贴着地面，借助着地形，凭借着记忆，向出口飞掠。

　　死魂仙宫的情形，与白天并无太大分别，金甲神将依旧带着众多神兵驾着祥云，在空中来回巡视。

　　从各个神殿里飞进飞出的仙女倒是少了些，不过防卫依然严密。

　　好在赵瑞踪迹隐匿得极好，无形无影，漫天的神兵神将，竟然没有发现。

　　越过一座座丘陵，度过一条条长河，赵瑞逐渐接近出口。

　　说是出口，其实是一片点缀着星光，黑漆漆的苍穹。

　　如果不是曾经从这进入，他几乎无法找到。

　　赵瑞接连施展了几次神力，试图破除幻象，打开出口，却是徒劳无功。

　　赵瑞忽然明白过来，暗元神王用强大绝伦的神力，将整个死魂仙宫的空间，全部扭曲封闭，形成了一个次元空间。

　　要想离开，必须将这空间打个洞才行。

　　暗元神王的神力，远强于他，即使借助八荒斧，也无法将这空间劈开。

　　只有召唤远古石门，在空间扭曲，破除幻想的一刹那，他迅速从出口冲出，这才有逃生的可能。

　　问题是，他一旦召唤远古石门，必定会惊动死魂仙宫内的仙魔遗骨。

　　他必须把握难得的一丝机会，逃出这里，否则的话，只怕就再也走不了了。

　　赵瑞取出入墓仙牌，注入仙魔之力，在巨大的轰鸣声中，四周的空间开始扭曲。

　　附近的神兵神将，被轰鸣声所吸引，纷纷朝这边冲了过来。

　　不过，他们终究还是慢了一步，当空间扭曲到一定程度，漫天星空已经不见，一个巨大的洞穴，出现在了赵瑞眼前。

　　赵瑞知道成败在此一举，就在巨洞出现的一刹那，他展动身形，施展出瞬移，就向洞中冲去。

　　正在这时，一道耀眼的红光，如九天直落的流星，带着无穷的威势，从天而降，轰在他身前的虚空处。

　　赵瑞身形一震，瞬移竟然硬生生被打断！

　　红光散尽，灵隐儿红裙飞舞，黑发飘扬，现出了身形。

　　“赵瑞大哥，你准备去哪呢？怎么也不跟我打个招呼？”

　　她笑容烂漫，声音甜腻，双瞳里却是冷若冰霜，再没有半点感情。

　　而她的手中，竟然拿着两根红光缭绕的锐利尖刺，与差点置赵瑞于死地的雾魂刺，几乎一模一样！


第七百六十九章

　　“我在隐世神宫叨扰已久，实在不好意思继续住下去，还是就此告别吧。”赵瑞口中笑道，手从乾坤戒里取出了八荒斧和蛮龙盾。

　　灵隐儿真情挽留道：“赵瑞大哥，您说这话就太见外了，你是我是救命恩人，想住多久都行，有什么不好意思的呢？”

　　赵瑞赶紧摆手道：“我可没能力做你的救命恩人，以你的本事，就算我不出手，金雾巨鹏也拿你没办法，对么？神杀的灵隐儿小姐？”

　　“看来你都知道了。”灵隐儿俏脸上的笑容，渐渐隐去。

　　“称不上全知道，不过也足够了。我只是没有想到，神杀与死魂仙宫的关系会如此紧密，竟然直接住在死魂仙宫中！”

　　灵隐儿轻笑道：“如果你愿意再多住段时间，我可以慢慢说给你听哦。”

　　“那还是算了。把这个谜题，留给我慢慢解吧。”

　　灵隐儿将两根红色的雾魂刺一击，爆出红色的电火花，“赵瑞大哥，你走不了的，还是死了这条心吧。”

　　她话音刚落，赵瑞身形如一道幻影，朝她直冲了过去。

　　转眼间就已经冲到了她的跟前，手中的八荒斧，闪耀着刺眼的光辉，气势狂猛的当头斩落！

　　灵隐儿似乎没有想到，赵瑞来势竟然如此之快，甚至没来得及反应，就被八荒斧从头一直劈到脚。

　　赵瑞一击得手，脸色却微微一变。

　　因为他感觉到，这一斧并没有斩在实处，而是空落落的，似乎斩在了一条幻影上！

　　就在此时，他背后寒意骤起，两道冰冷的杀意，从他身后急刺而来！

　　赵瑞来不及回身抵御，情急之下，向前直冲稍稍争取了一点时间，乘机施展瞬移。

　　“嗤嗤”两声轻响，两道暗红色的光芒，在他先前的位置闪现了一下。

　　那处的空间，就像是被裁纸刀一分为二的纸张，瞬间裂成了两半。

　　赵瑞心里暗惊，这灵隐儿手中的雾魂刺，堪称神器中的极品，竟然蕴含着撕裂空间的神力！

　　一旦被这两根雾魂刺刺上，不论是身体还是神魂，都极难恢复。

　　“赵瑞大哥，你躲得还挺快。”灵隐儿咯咯笑道，“只是不知你下一次，能不能躲得过！”

　　话音未落，她的身形就在赵瑞跟前迅速淡去，消失不见。

　　赵瑞双目一凝，眼观六路，耳听八方，警惕性提到最高。

　　神杀的隐身匿迹之术，赵瑞就曾见识过一次，确实非常独特，而灵隐儿的隐身匿迹术，比那两名神杀的刺客，更为神妙，甚至不需要借助极暗深渊的迷雾，直接在他眼前隐身匿迹，他要是稍不留心，只怕会栽在灵隐儿手中。

　　只是寻了半天，他并没有发现灵隐儿的踪迹，甚至用神魂四处搜索，都搜不到半点踪迹！

　　赵瑞有些恼火，明明灵隐儿就在自己附近，可除非她主动发起攻击，否则无法确定她的位置，实在是有些被动。

　　更麻烦的是，灵隐儿没有再度发起攻击，倒是死魂仙宫内，成千上万被惊动的仙女和神将，逐渐的飞近。

　　不仅如此，还不断有仙女神将，从各个神殿内飞出，朝这边赶来。

　　赵瑞认识到，拖得越久他的处境，就越是不利。

　　于是他再度将仙力注入入墓仙牌，召唤远古石门，扭曲空间，试图打开出口。

　　正在这时，灵隐儿悄无声息的出现在了他的下方，两根雾魂刺，由下而上，急刺向他的身体！

　　赵瑞突然放弃了召唤，瞬间移动到灵隐儿的身前，避过两根雾魂刺，然后双手死死扣住灵隐儿的两只手臂！

　　灵隐儿大惊，扭动着身体，拼命的挣扎，想要挣脱赵瑞的束缚。

　　然而，赵瑞死死的夹着她的两只手臂，根本不给她挣脱的机会！

　　紧接着，赵瑞头往后仰，然后狠狠的撞在了灵隐儿脸上！

　　“砰！”

　　灵隐儿痛呼了一声，只觉得一股巨大的力道，想铁锤一样，狠狠撞在了自己的脸上，撞得她两眼直冒金星，剧痛无比，眼泪不受控制“哗”的一下就流了下来。

　　然而，这只是个开始，赵瑞接二连三的用头槌，狠狠的撞击着灵隐儿的面门，粗野狂暴，毫不怜香惜玉，完全不像是一位高等神魔在战斗，反而像街面上的混混在斗殴！

　　讽刺的是，偏偏这种毫无章法的肉搏战，对付灵隐儿却又最为凑效！

　　一连数十下头槌之后，灵隐儿受到重创，神魂动摇，战力几乎丧失大半！

　　赵瑞乘着灵隐儿恍惚的功夫，夺了她的雾魂刺，将她往腋下一夹，就准备以她为人质，冲出死魂仙宫。

　　一股浓浓的黑气，像一条黑龙般，突然从他身后涌了出来，一口将他吞了进去！

　　赵瑞猝不及防，死命的挣扎，想要从黑气中挣脱出来，然而却像是陷入了烂泥里，越是挣扎，陷得就越深。

　　他正无计可施的时候，眼前忽然一亮，包裹他的黑雾通通消失不见。

　　赵瑞定睛一看，发现自己在不知不觉中，已经被黑气掳到了乾坤神殿之中！

　　而就在百米之外的高台上，暗元神王头戴帝冠，散发着重重帝威，正居高临下的看着他！

　　赵瑞心底一沉，知道自己已经无法逃离。

　　因为根据他的猜测，这座神殿并非真正的神殿，而是他曾经在死魂仙宫见过的巨大骨墓！

　　而眼前这位暗元神王，十有八九就是那座骨墓中的诡异存在！

　　只是暗元神王神通太大，幻像做得太过逼真，他无法看透而已。

　　既然知道无法逃脱，赵瑞索性把心一横，微微仰起头，直视着暗元神王，问道：

　　“你到底是谁？”

　　“隐儿已经告诉过你了。”

　　“暗元神王？”

　　“没错，千万年来，我一直都是用的这个名字。而死魂仙宫，一直都是我的王宫！”

　　赵瑞指了指立于高台之下的灵隐儿，问道：“那她呢？应该不是你的女儿吧。”

　　暗元神王看着灵隐儿，犀利的眼神稍稍柔和了几分：“她不是我的女儿，而是我的后人，是我唯一的血脉。”

　　赵瑞点了点头，话题忽然一转，单刀直入的问：“你们想把我怎样？”

　　暗元神王沉吟了半晌，忽然道：“你想不想先听个故事？”


第七百七十章

　　赵瑞不想听什么狗屁故事，他只想离开这里，不过，在目前的情形下，似乎任何反对都没有效果，于是干脆闭上嘴巴，任由暗元神王一个人发挥。

　　暗元神王道：“我们暗元一族，从远古时代开始，便居住在极暗深渊之中，是这片广袤大地的主人！那个时候，极暗深渊并不是如今的样子，到处生机勃勃，一片祥和。没有争斗，没有仇杀。当然那时候，这里也不叫做极暗深渊。直到玉真魔方的出现，一切都发生了巨大的变化……”

　　“玉真魔方在极暗深渊内，释放出雾气，而且雾气武越来越浓烈，最后几乎伸手不见五指，原本平和的神兽，开始发生变异，变得暴躁嗜血，力量强大，其中很多甚至开始雾化，并开始攻击暗元一族。而这些魔兽，就是现在雾魔的前身。”

　　赵瑞觉得这种说法似乎在哪听过，回忆了一下，他终于想起来：“幽冥异空的情况，好像也是如此。”

　　“幽冥异空确实也受了玉真魔方的影响，但是由于它距离玉真魔方更远，受到的影响，其实已经小了许多。”

　　赵瑞有些怀疑的道：“既然你们受到的影响更大，为什么有些族人像灵隐儿，却并没有发生变异？”

　　“最初，我们暗元神族的许多族人，也受到了影响。但是暗元神王改善了修暗元神族的修炼功法，使暗元神族能够抵御玉真魔方的影响，不至于发生变异。”

　　赵瑞悚然动，尽管目前他的处境不妙，对于暗元神王，他脸上还是露出了钦佩的神色。

　　幽冥元祖作为仙魔界的三大主神之一，也没能抵御住玉真魔方的影响，最终变异成了有形无体冥魔。

　　这位暗元神王堪称旷古天才，竟然能够改善功法，让整族都能抵御玉真魔方的影响！

　　这份绝世智慧，这份惊天神通，令人不得不由衷的敬畏。

　　只是他有些想不通，既然暗元神族既然抵御住了玉真魔方的影响，怎么会整族尽灭，变成了仙魔遗骨，被封印在死魂仙宫当中。

　　暗元神王像是看透了他的想法，解释道：“玉真魔方是邪恶之源，它的邪恶和强大，超出所有人的想象。即使是我当年，也完全没有料到。它无声无息的将邪恶魔力，渗透到雾魔的体内，并开启它们的灵智，影响它们的思想，让它们发生了巨大的变化，不仅变得强悍恐怖，而且更为狡猾凶狠。

　　当我有所察觉的时候，雾魔的实力，已经壮大到了可怕的地步。

　　一个漆黑的夜里，整个极暗深渊的雾魔，都聚集到了一起，乘我们不备，对我们暗元神族发起了进攻。

　　我永远不会忘记，那天夜里的场景。

　　整个苍穹，都被密密麻麻的雾魔所填满，放眼望去，黑压压的，不知有多宽，不知有多厚。

　　天地之间，充斥着雾魔的嘶吼声，此起彼伏，除此之外，再也听不到其他的声音。

　　它们的数目，超过了我们一族的千倍！其中还不乏绝世强者！

　　我们暗元神族和雾魔激战了整整十个日夜，雾魔元气大伤，第一代雾魔之王与手下顶级强者全部陨落。

　　然而我们暗元神族，也没有逃脱灭族的命运，几乎全部战死在了暗元神宫内，尸骨连同神宫都被封印起来。

　　但是，我们暗元神族百万族人，怨气不散，每过数万到数十万年，就会冲破封印，出现于极暗深渊，向雾魔展开报复，屠尽所见的雾魔，以泄心中的怨气。”

　　“原来如此。”赵瑞听完了这个惊心动魄的故事，终于弄清了死魂仙宫的来龙去脉，不过，他内心的疑惑还是不少。

　　“暗元神族不是全灭了么？你为什么又说灵隐儿是你嫡系血脉？”

　　暗元神王解释道：“当年，我有三子一女，在那场终结之战里，我的三个儿子全部战死，唯有女儿因为已经远嫁到仙魔界灵武城，而逃过一劫。后来，她得我族灭族的消息，便创立了神杀组织，立誓复仇，专门猎杀雾魔中的强者，而神杀的首领，则世世代代由她的子孙担任。由于职业的关系，神杀历代首领几乎无人得以善终，到如今，我的血脉，只剩下灵隐儿一人了。”

　　说到这，威严无比的暗元神王，眼中闪过一丝痛苦之色。

　　赵瑞将他的神情看在眼里，却不为所动：“你们与雾魔有仇，找他们就好，为什么要将我卷进来，对我百般追杀？而且还把我骗到了这里？”

　　灵隐儿冷冷的接口道：“之所以要杀你，是为了阻止你们去寻找玉真魔方！玉真魔方是至邪至恶之物，拥有无与伦比的影响力，据我所知，它甚至已经拥有了自我意识！

　　在无人接近的情况下，玉真魔方已经造成了极暗深渊和幽冥异空两处绝地，如果你们接近玉真魔方，我们不知道，将会带来怎样的恶劣影响。”

　　“为什么后来又改主意了？”

　　赵瑞直接问了一句，如果暗元神王要杀他，早就把他干掉了，用不着这么费劲的弄出这个幻境，背后肯定有某些图谋。

　　暗元神王道：“那是因为，我偶然发现，我们之间或许有共同的利益。”

　　“共同利益？”赵瑞笑了，“我怎么没看出来？”

　　暗元神王淡淡的道：“虽然雾魔是灭我暗元一族的直接凶手，但造成这一切的源头，却是玉真魔方。要想替我暗元一族复仇，要想改变极暗深渊的幻境，我必须毁掉玉真魔方。”

　　“既然如此，我们之间又哪来的共同利益？”

　　“当然有。”暗元神王道：“你不过是想从玉真魔方中吸取力量，我不会与你争抢，只要你在吸够了魔力之后，不阻碍我毁掉它，我甚至愿意祝你一臂之力。

　　另外，我必须告诫你，从玉真魔方那里获取力量，是极其危险的一件事。

　　你可能没获得任何好处，反而被玉真魔方所控制，这并非没有先例。”

　　“这么说来，我们还真是有共同利益。”赵瑞笑着道，并没有上当，“不过，在那之前，你需要我做些什么？”


第七百七十一章

　　暗元神王眼中精光一闪：“用你的八荒斧，破开这座祭台，解除暗元神宫的封印！

　　我也不瞒你，这个封印名为魔龙镇八荒，来自于失传已久的远古大妖八荒蛮龙。第一代雾魔之王，不知从哪里学得了这个封印，在他临死之前，以他的生命为封，以他的魂魄为印，将我牢牢封印。

　　这么多年来，我一直想破印而出，却始终无法成功。

　　最终才知道，唯有以八荒戮仙诀驭使八荒斧，才能够劈碎魔文，破除这个封印。”

　　“绕了这么大一个圈子，原来就是想要我破除封印。”赵瑞笑了笑。

　　他如今身处于死魂仙宫之内，而且还是最为核心的区域，除了眼前这强得变态的暗元神王之外，四周还环绕着数不清的死灵强者，他的选项实在不多。

　　不过，既然是对方有求于他，他总得给自己争取一下更大的利益。

　　“我可以破除封印，助你逃出牢笼，不过……你首先得拿出点实在的东西，让我看到才行。”

　　灵隐儿柳眉一竖，“你也不看看自己的处境，有什么讨价还价的资本？”

　　赵瑞慢悠悠的道：“那你们就另请高明好了。”

　　“你……”灵隐儿气得差点没咬碎银牙。

　　暗元神王淡淡的道：“那你想要什么？”

　　赵瑞狡黠的笑了笑：“你们暗元神族的秘术，似乎能够抵御玉真魔方的影响，我想学一学。”

　　“那可是我们神族的顶级秘术！”灵隐儿撅了撅嘴，“你倒是想得挺美……”

　　暗元神王摆了摆手，把灵隐儿下面的话，都给挡了回去：“那就这么定了。”

　　说完，手指一弹，一团黑气在他指尖凝成一个黑色的晶体，朝赵瑞的眉心射去。

　　赵瑞还没来得及反应，那个黑色晶体已经闪电般没入了他的眉心。

　　暗元神族最顶级秘术——暗元御魔术，已经深深的映在了他的脑海里。

　　赵瑞将暗元御魔术，仔细回顾了一遍，脸上露出了满意笑容，他心里存在已久的一块心病，终于去掉了。

　　虽然从未见过玉真魔方，但是这一路来的所见所闻，已经让他感觉到，玉真魔方影响之巨，魔力之诡异恐怖。

　　它在无形无影之中，让亿万极乐仙土，化为极恶鬼蜮深渊，让无数仙神变成嗜血的鬼魔。

　　甚至连幽冥元祖这样的远古之神，都逃脱不了魔方魔力的影响，至于古老的暗元神族，更是整族被灭，连魂魄都被封印在死魂仙宫。

　　这些古神魔，并没有直接接触到玉真魔方，却遭到了如此巨大的影响。当他到达玉真魔方的封印之地，接触到玉真魔方的时候，不知会变成怎样。

　　他不想变成如幽冥元祖那样的存在。

　　而暗元神王所创立的暗元御魔术，能够抵御玉真魔方的影响，正是他急需的一道护身符。

　　既然收了定金，接下来就该出力了。

　　赵瑞捏了个指诀，施展出《八荒戮仙诀》，口中一声低喝。

　　第二元神从他丹田飞出，迅速变大，与他的身形融合在一起。

　　此时的赵瑞，远远看去，头生两角，体型巨大，全身肌肉纠结，如同远古魔神。

　　“八荒蛮龙！”

　　暗元神王见到这个幻象，一直平静的脸上，泛起了几丝波澜。

　　在经历了极其漫长的等待之后，他终于看到了脱困的曙光。

　　这时，第二元神仰起头，嘶吼了一声，握着八荒斧，全力朝祭台斩去！

　　八荒神斧，威震八荒，一斧斩下，如山如岳。

　　宽阔的神殿内，刹时间狂风骤起，卷动八方云气。

　　满殿死魂，都被巨大的威势，带动得左摇右晃。

　　眼看八荒斧即将斩在祭台上，祭台突然亮起了万道黑色光线，瞬间编织成一个绘满了繁复铭文的巨型法阵，挡在了祭台跟前！

　　“轰！”

　　八荒斧狠狠斩在了远古法阵上，如同天崩地裂。

　　爆裂的冲击波，从爆炸中心，携着恐怖的威势，向四面八方席卷而去。

　　巨大的神殿，在这冲击之下，剧烈的呻吟，整个空间都在巨力之下，产生了肉眼可见的扭曲。

　　神殿之中的死灵仙神，在这种强大冲击之下，即使用尽全力，也难以完全定住身形，随之摆动。

　　实力稍差的死灵神兵，甚至被冲击波震得飞了出去！

　　赵瑞全力一击威势惊人，可是保护祭台的黑色法阵，却是远古咒术构成，坚固无比，竟然没有破损半分！

　　赵瑞暗惊于封印的强大，他以第二元神的形态，施展八荒斧的神力，即使是七重天前期的神魔，也是见神杀神，见魔杀魔。

　　然而，这么强大的神力，竟然无法撼动法阵半分！

　　难怪暗元一族的魂魄，会被封印如此漫长的年代。

　　灵隐儿一直站在近处，神情紧张的关注着结果。

　　为了破除这个封印，暗元神族的残存者，已经等待了太久，期盼了太久。

　　这一斧，对旁人来说，或许无关精要，但对她来说，却是关系到暗元神族的未来，关系到她这一族世世代代的愿望。

　　当她看到黑光法阵，依然如一张坚实的巨盾，挡在祭台前的时候。

　　她不自觉的咬住了银牙，整个身体都微微颤抖起来，眼神中流露出浓浓的绝望。

　　如果连八荒蛮龙的传承者，都无法击破这个封印，今后还有谁能够将暗元神族解救出来？

　　暗元神王的眼中，却是流露出了兴奋的色彩。

　　因为他敏锐的注意到，就在八荒斧与法阵僵持的时候，八荒斧内的神力，渐渐渗透进了黑色的圆形法阵，在黑色法阵内部像野草一般四处蔓延，疯狂破坏着法阵上镌刻的远古铭文。

　　随着时间流逝，黑色法阵被八荒斧的神力不断侵蚀，所散发出的光芒逐渐减弱，到后来甚至难以维持法阵的完整，开始不断闪烁。

　　最终，法阵巨盾终于抵御不住侵蚀，四分五裂，轰然破碎。

　　就在黑色法阵消失的一刹那，一道耀眼的光柱，从祭台内部直冲而出，直冲云霄，如同一根通天柱，即使在万里之外，也都清晰可见。

　　无数道细小的光束，从光柱中射出，射向四面八方，投入到每一个死魂仙神的体内。

　　那些死灵仙神的身上，立刻泛起了蒙蒙的白光，原本阴森的躯体，此时却多了几分圣洁的味道。

　　死灵仙神兴奋莫名的欢呼起来，这意味着他们终于脱离了诅咒的枷锁，获得了久违的自由。

　　就在死灵仙神的欢呼声中，暗元神王全身散发着耀眼的白色光线，从那粗大的光柱中缓缓踏出，悬浮在了半空之中。

　　无形的威严，从他身上散发出来，像一座山岳，压在在场所有死灵仙神的心底，令他们不由自主的跪了下来，诚惶诚恐的向暗元神王献上自己的尊崇。

　　赵瑞没有跪倒臣服，尽力抵御着暗元神王释放的威压。

　　不管对方有多么强的力量，有多么大的权威，他都不愿意卑躬屈膝。

　　“恭喜神王脱出牢笼。”赵瑞收了第二元神，恢复了原貌，笑着道。

　　“这得多亏你，不然我还被困在封印中。”暗元神王微笑着，嘴角渐渐拉大，笑容渐渐变得诡异，“作为感谢，我再送你一件大礼。”

　　“那就不需要了。”赵瑞觉得有些不妙，赶紧拒绝，脑中急转，想着脱身之策，看样子这暗元神王是要过河拆桥。

　　“那是一定要的。”暗元神王话音未落，整个人突然化为一道黑雾，朝赵瑞冲了过去。

　　赵瑞大惊失色，暗元神王这明显是要夺舍啊！

　　这王八蛋，刚被老子放出来，就要抢老子的身体，真不是一般的阴险毒辣。

　　赵瑞心里咒骂着，赶紧施展出瞬移，想要离开神殿。

　　这时，那团黑雾突然爆裂开来，遍布整个空间，打乱了他的瞬移，将他层层包裹其中。

　　然后，黑雾以极快的速度，向他体内钻去。

　　赵瑞心知已经无法摆脱暗元神王，赶于是放弃了逃跑，而是紧守灵台，准备跟暗元神王打持久战，争夺身体的控制权。

　　他抱着鱼死网破的决心，小心提防。

　　出乎意料的是，暗元神王并没有立即夺舍，而是藏在了他体内深处，就再没任何动静。

　　赵瑞不敢因此而放松警惕，谁知道暗元神王是不是在施展缓兵之计，等到他放松戒备的时候，再突然发动进攻。

　　正想着，暗元神王在他体内，忽然道：“别紧张，我没想要夺舍，也夺不了你的身体。你继承了远古大妖的血统，神魂与身体已经结合至深，无人能夺。我只是想暂时隐藏于你体内，不被玉真魔方感应到而已，如果你遇到了危险，也能借助我的力量，化险为夷，这笔交易对你有利无害。”

　　赵瑞对他这番说辞半信半疑，不过，他又一时无法将暗元神王从自己体内赶出去，于是暂时接受了这种说法，暗自戒备。

　　虽说被一位中古大神寄居体内，让赵瑞有些精神紧张。

　　不过，他也不得不承认，这也给他带来了不少便利。

　　比如在寻人方面，百万死魂仙宫的死灵仙神，在暗元神王的命令下，蜂拥而出，很快就发现了玉皇等人的踪迹，如果要赵瑞自己在人生地不熟的极暗深渊里寻找，不知道要找到猴年马月。

　　找到玉皇等神魔的踪迹之后，暗元神王将灵隐儿和获得解放的仙宫死灵安排了一下，然后就与赵瑞离开了死魂仙宫，朝他们行去。

　　神帝、玉皇以及幽冥元祖等神魔，自从上次突然遭遇死魂仙宫的袭击之后，就分散了开来，过了好一阵才重新聚首。

　　由于缺少赵瑞手中的魔火神牌，他们无法找到前往玉真魔方的道路，只能停下来四处寻找赵瑞。

　　只是赵瑞却像是从极暗深渊蒸发了一般，不论他们如何寻找，都没有半点消息。

　　有神将开始猜测，赵瑞会不会是遭遇了死魂仙宫的毒手，神魂俱灭了。

　　三大主神虽然没有说，心里多多少少也有这样的忧虑。

　　如果真是这样，那就麻烦大了，缺少魔火神牌，他们这一次的深渊之旅，只怕是走到了尽头。

　　正在进退两难之际，赵瑞却出现在了他们的面前。

　　众神魔自然十分高兴，他们把这一次相遇，归于幸运，高兴之余，也没有察觉赵瑞内在的变化。

　　赵瑞的回归，让魔火神牌得以补全。

　　一行人以魔火神牌为指引，浩浩荡荡的向玉真魔方的封印之地飞去。


第七百七十二章

　　由于这支深渊豪华旅游团，聚集了现存至今的几乎所有古时神魔，途中再也没遭遇什么波折，也没人敢来打他们的主意，即使是雾魔之王，也都得退避三舍。

　　一路平平静静的飞了几个月，他们终于到达了此行的目的地——极暗深渊的尽头。

　　伫立在他们面前的，是一面高不见顶，宽无边际的崖壁。

　　即使是这些仙魔界的最强仙魔，在这座崖壁前，也显得是那么渺小。

　　不过，魔火神牌并没有就此停住，而是沿着崖壁向上飞去，众神魔赶紧各展神通，跟在后面。

　　也不知向上飞了多久，魔火神牌突然在一片光滑的崖壁前，停住了。

　　赵瑞站在祥云上，仔细端详这片崖壁，正琢磨着玉真仙府，该不会就在这里面吧。

　　那几块魔火神牌突然启动，径直射入了崖壁内。

　　众神魔面面相觑，不知接下来该怎么办，是不是要用法力在这片崖壁上轰出一个洞来。

　　正在这时，坚硬如铁的崖壁，泛起了如水波一样的波纹。

　　紧接着，一个硕大的洞口，出现在了众神跟前，洞口上方漂浮着四个暗金色的远古文字——玉真仙府，大概是年代太过久远的原因，这四个大字灰蒙蒙的，显得黯淡无光。

　　众神魔一下就激动起来，玉真仙府就是当年发现魔方的玉真仙人的洞府，也是最后封印魔方的地点。

　　即使是神帝和玉皇这样的超级强者，眼中也难以遏制的出现了兴奋之色。

　　由远古至今，无数神魔都希望能够进入玉真仙府，获得传说中的玉真魔方。

　　然而，只有真正到达这里的神魔，只有玉皇而已。

　　可是玉皇当初也没能进入玉真仙府，只在洞府外徘徊。

　　现在玉真仙府的入口，完全暴露在他们面前，怎么让他们不兴奋？

　　兴奋归兴奋，众神魔并没有莽莽撞撞的冲进去，而是非常的小心。

　　毕竟，这是远古上仙的洞府，是玉真魔方的封印之地，谁知道会有怎样的机关禁制。

　　赵瑞跟在玉皇身后，绷着神经，小心翼翼的飞进玉真仙府。

　　刚进洞口，四周的景物就突然变了模样。

　　他们仿佛突然置身于广袤无垠的宇宙空间之中，脚下斗转星移，星辰明灭，不时有星辰在他们身边毁灭或是诞生。

　　赵瑞最初被这奇景所吸引，忍不住出声赞叹，可是和众神魔在宇宙中飞了很久很久，也没发现玉真魔方的踪迹，他就明白过来，他们在进入洞府的那一刻，便触动了禁制，迷失在这宇宙之中。

　　玉皇、神帝以及幽冥元祖三大神魔，也都意识到了这一点，不再盲目的四处搜寻，而是停下来聚在一起商议。

　　稍一商议，他们就决定兵分几路，各凭本事。

　　表面上看，分头行动找到出路的几率更大，实际上他们只是因为利益而暂时结盟，如今已经进入玉真仙府，结盟的基础已经不存在了，下次见了面，说不定就要拼命。

　　赵瑞和玉皇一路，离开了大队，向左下方的一个明亮星系飞去。

　　随着他们渐渐靠近那个星系，一阵密集的流星雨，突然从星系中爆发出来，拖着长长的光尾，呼啸着朝他们飞了过来！

　　这些流星，每一颗都巨大无比，四周冒着熊熊的火焰，即使隔着老远，也能感觉到逼人的炽热。

　　赵瑞和玉皇赶紧飞向一旁闪避，刚刚闪过两颗，流星却在他们前面，毫无预兆的猛然爆炸！

　　赵瑞只觉得一股强大的冲击波裹挟着逼人的热浪，朝他席卷而来。

　　他吃了一惊，赶紧弄屏住呼吸，调动体内神元，准备承受这沉重的一击。

　　令他意外的是，就在热浪触及他身体卷过的时候，他并没有感受到任何冲击，而是周围的景物在瞬间发生了巨变！

　　他不再位于无边的宇宙，而是悬浮在一颗荒芜的红色星球上空，脚下是裂开的大地，连绵的火山，不停的将岩浆喷向高空，红色的沙尘暴永不停歇的在大地肆虐。

　　一个鹤发童颜，道貌岸然的老者，缓缓从沙尘暴中走出，出现在了他的跟前。

　　赵瑞看着眼前的老者，眼中厉芒一闪，冷声道：“你是谁？”

　　“我是谁，你心里应该非常清楚。”老者慢慢的道，“你不是一直在追寻我么？”

　　“难道你就是玉真魔方？”赵瑞脸上的肌肉微微抽了一下，“想不到，你竟然已经拥有了自我意识。”

　　老者淡淡的道：“从我出现在这个世界上，意识便已经产生，只是你们一厢情愿的认为我是死物而已。”

　　“看来我已经非常接近你的本体了，否则你不会现身见我。”

　　老者脸上露出一丝讥讽的神色：“这个宇宙并非幻象，而是真实的宇宙空间。我花了亿年的漫长岁月，将封印我的禁制，改造成这个宇宙，这里所有的法则都由我制定，我是这里的至高之神，你凭什么认为，能够找到我的本体？”

　　赵瑞盯着他，冷冷的道：“如果真如你所说，你早已经破除了封印，不受任何约束，那我们在进入洞府的时候，就被你灭了。你跟我说这么多废话，说明你依然受到封印的制约。”

　　老者看了他半晌，慢慢的笑了起来：“没错，玉真仙府的封印，集合了远古诸多神魔的力量，确实难以完全解除。难怪你年纪轻轻，就能够与神帝、玉皇这些顶尖的神魔比肩，脑子确实敏锐。我跟你做个交易，我赐你前所未有的力量，而你则必须杀光所有进入玉真仙府的神魔，如何？”

　　赵瑞沉默了，老者的声音虽然平淡，但是这句话里，却充满了无与伦比的诱惑，令人简直无从拒绝。

　　更强的力量，是所有神魔的追求。

　　赵瑞作为一个凡人，历经艰难险阻，无数的争斗，最终成为仙魔界顶级的仙神，非常了解力量的重要性。

　　而玉真魔方，却是能够给予任何一位神魔都梦寐以求的力量！

　　说他不动心，那是假话。可是玉真魔方提出的条件，也太过残酷。

　　神帝是他的死敌，他对神帝下手，不会有丝毫的犹豫，但玉皇却是与他并肩作战的战友，两人一起出生入死，早已经建立了深厚的战斗情谊。

　　更何况，玉皇甚至还救过他的性命！

　　要让他亲手杀死玉皇，越过了他的做人底线。

　　沉默了良久，赵瑞缓缓开口道：“我不想做这笔交易。”

　　“这可是千载难逢的机会，你难道不再想想？”

　　“没有必要。”

　　老者诡异的笑了笑：“就在我给你开出这个条件的同时，也给其他人开出了同样的条件，他们比你聪明，绝大多数都接受了这个交易。”

　　赵瑞心里一沉，这个死老头还真是唯恐天下不乱，如果真如老头所言，那他的处境就非常的危险了。

　　老者继续道，“我本来很看好你，可惜你不接受我的提议。”

　　说完，他手轻轻一挥，四周的景象再度改变，赵瑞又回到了宇宙当中。

　　玉皇正悬浮在他的身边，目光灼灼的盯着他，不知在想些什么。

　　赵瑞心里咯噔一下，警惕的看着玉皇，担心他答应了魔方之灵的条件。

　　“我没有和魔方之灵做交易。”玉皇像是看出了他的心思，简明扼要的说道，“天上不会白白掉馅饼，特别是魔方之灵这种成了精的老不死。他送来的馅饼，肯定是包裹了剧毒的。”

　　赵瑞仔细观察了一番玉皇神，见他的神情不像作伪，内心稍安。

　　“我们必须尽快找到魔方之灵的本体，不然会很麻烦。”赵瑞揉了揉额头，思索着道。

　　玉皇看着赵瑞身后，苦笑了一下：“麻烦已经来了。”

　　赵瑞顺着他的目光看去，只见神帝手下的三位高阶神将，神色仓惶的从一颗蓝色行星上腾飞而起，急急朝这飞了过来，像是有鬼在他们屁股后头猛追似的。

　　刚飞了大概四五十万公里的距离，一道耀眼的金色光束，从行星背面射出，如同锋利的神剑，穿豆腐一般瞬间穿透了那颗小行星，在宇宙中留下了一道亮丽的光影。

　　“轰！”

　　惊天动地的爆炸声，猛然响起，蓝色行星瞬间爆裂！

　　火焰，岩浆，行星的残骸，被恐怖的冲击波裹协着，向四面八方喷射，喷射长度达百万万公里！

　　在这范围内的一切物体，通通都被毁灭！

　　那几名神将，感受到了身后的动静，脸上显现出惊骇欲绝的神色。

　　他们疯狂加速，拼命的向前冲，希望能够飞出行星的爆炸范围。

　　然而，爆炸的威力实在是太过恐怖。

　　燃烧着熊熊火焰的行星残骸，瞬间追上，将他们吞没。

　　赵瑞和玉皇看着这一幕，久久不语。

　　过了好一会，玉皇才开口道：“我后悔了，刚才应该答应那死老头的条件……”

　　赵瑞深有同感的点点头：“我也是……”

　　两人互相看了一眼，同时露出了苦笑。

　　“现在该怎么办？”玉皇看着赵瑞。

　　“当然是跑了。不管他是谁，都不是我们能对付的。”赵瑞说完，毫不犹豫的转身，往相反的方向溜之大吉。


第七百七十三章

　　玉皇有些犹豫，以他那刚烈的性格，就这样不战而逃，简直就是奇耻大辱。

　　正这时，一股浩浩荡荡的神威，从破碎的行星背后升腾而起，如巨浪一般漫过星空。

　　玉皇脸色一变，这股神威霸道绝伦，远超过他，让他难以抵御。

　　更重要的是，他从这股神威中，感受到了熟悉的气息。

　　那是神帝的气息！

　　玉皇并不意外，神帝会接受魔方之灵的条件。

　　只是他数百万年来的死敌，竟然变得如此的强大，他与神帝的距离再度拉大，报仇更加遥遥无期，这让他非常的愤怒。

　　“玉皇，你这条丧家之犬，还想逃到什么时候。”神帝自信威严的声音，从天际远远的传了过来。

　　赵瑞暗叫一身不好，赶紧回身一瞧，只见玉皇脸上青气一闪，似乎就像冲过去，与神帝决一死战。

　　不过，转瞬之间，他就将怒气压了下去，冷哼了一声，展动身形，转身离去。

　　赵瑞放下心来，加速飞离，神帝似乎一定要尽快将两人置于死地，如跗骨之蛆，紧追不舍。

　　赵瑞和玉皇想尽办法，想要摆脱神帝，但不论两人藏身何处，神帝总能准确的确定两人的位置。

　　在这片广袤无垠的星空里躲躲逃逃了不知多久，他们在一条小型星带停了下来，找了颗小行星暂时休息，密集的小行星，能够给他们一些掩护。

　　两人刚落到那颗小行星上，一个人影突然闪了出来。

　　赵瑞吃了一惊，条件反射的祭出八荒斧，正要斩过去，定睛一看，却发现竟然是幽冥元祖。

　　幽冥元祖如今只身一人，一袭黑袍已经变得破烂不堪，仿佛刚经过一场恶战，显得十分狼狈，他的下属，都不知道去了哪里。

　　赵瑞一问才知，幽冥元祖手下冥魔，也接受了魔方之灵的交易，一齐叛变。

　　他想尽办法挑拨离间，各个击破，花了极大的代价，最终才将叛变冥魔一一灭杀，然后躲在这里疗伤。

　　赵瑞与幽冥元祖仔细谈了谈，发现魔方之灵的确可以赐予强大绝伦的神魔之力，不过并非没有限制。

　　这种赐予的力量，不能超过接受者最大的承受能力。

　　也正是因为如此，幽冥元祖才能战胜叛变的冥魔，否则死的就是幽冥元祖了。

　　尽管明白了这一点，赵瑞觉得，他们的处境，没有任何改善。

　　那些原本对幽冥元祖构不成威胁的冥魔，在获得了魔方赐予的神力之后，竟然将幽冥元祖，逼得如此狼狈。

　　那神帝在接受了魔方的力量之后，会到达怎样的境界？

　　玉皇和幽冥元祖显然也意识到了这一点，都是沉默不语。

　　过了好久，幽冥元祖才说道：“我们必须想个办法，尽快脱离目前的困境。”

　　玉皇闷闷的道：“我们两加一起，只怕都不是神帝的对手，怎样脱离困境？”

　　赵瑞这时忽然出声道：“算上我呢？”

　　幽冥元祖看了他一眼，摇了摇头：“你的实力虽然在新一代的神魔中，排名第一，但是与我们相比，还是差了不少。如果与神战斗，你起不了太大的作用。”

　　“我的神力确实差了点，但暗元神王呢？”

　　“暗元神王？”幽冥元祖想了想，眼里的火焰突然一跳，“那是个非常古老的名字，我已经有很久都没有听到，如果你不提起，我都记不起来了。他曾是极暗深渊里，最强大最有天赋的神灵，曾领导暗元神族称霸整个深渊，很长一段时间，只是后来暗元一族一夜消失，到后来已经被人遗忘了。”

　　“不是被遗忘，而是一夜灭族。”

　　“什么！”玉皇和幽冥元祖同时吃了一惊。

　　赵瑞于是将自己和暗元神王相遇的事情，简单说了说。

　　玉皇和幽冥元祖对暗元一族的毁灭，叹息不已，同时心里觉得侥幸，如果有暗元神王相助，他们或许有机会脱离困境。

　　只是暗元神王并不愿现身相见，而是通过赵瑞之口，答应配合三人的计划。

　　三人仔细商议了一番，定下计划，玉皇和幽冥元祖，在小行星带设下重重禁制，然后毫不遮掩的释放出神威，赵瑞则是将气息完全收敛起来，静静的隐藏在另一处。

　　等了不长一段时间，神帝那强大的神威，在星空深处浮现，并以惊人的速度靠近，转眼间就到了小行星带的外围。

　　他头戴帝冠，束带黄袍，身后拖拽着七彩流光，手持神剑，睥睨天下。

　　“玉皇！幽冥元祖！你们这两条丧家之犬，还想躲到什么时候？”神帝威严而又蔑视的声音，如洪钟般响了起来。

　　“你这条老狗，又为什么跟着我们不放？我们可没有骨头喂你。”玉皇知道躲不过，干脆现出身形，冷声相讥。

　　神帝居高临下看着他，冷冷一笑：“无畏的口舌之争。”

　　说完，抽出神剑，行云流水般朝玉皇一挥。

　　一道刺眼的金色剑芒，立刻射了出来，斩破虚空，向玉皇横斩而去。

　　玉皇见识过金色剑芒的厉害，知道这剑芒威力恐怖，能摧毁星球，赶紧展动身形，向下闪去。

　　他刚动，神帝的手臂也跟着微微一抖，那道剑芒芒竟然软得如一条毒蛇，在空中转了个弯，死死盯着玉皇不放！

　　幽冥元祖见玉皇刚交手，就落了下方，赶紧催动神力相助。

　　在他神力的催动之下，四周大大小小上千颗小行星，改变了运行轨迹，呼啸着如雨点般朝神帝冲了过去，威势惊人。

　　神帝不紧不慢的挽了个剑花，如软带一般的剑光，爆裂开来，化为密集的金色光剑，朝小行星迎了过去。

　　光剑和小行星在中途撞击，密集的爆炸声，如鞭炮连绵不绝。

　　光剑如天网，密不透风，小行星在这网中，被搅得粉碎，无一漏网。

　　幽冥元祖眼里的火焰轻轻一跳，尽管他已有心里准备，但神帝比他预料中的还要强大。

　　他不能再有所保留，必须从一开始就竭尽全力，不留后路，即便是玉石俱焚。

　　他眼中灵魂之火，突然大亮，向外喷射出长长的黑色火焰。那火焰越来越亮，并将他整个身体都包裹在内。

　　黑火猛烈燃烧，跳动，最后居然在幽冥元祖的体外，形成了一副人形火焰铠甲，将幽冥元祖完全包裹在内！

　　不仅如此，那黑色的灵魂之火，还在幽冥元祖的手中，凝成了一把黑色的死神镰刀！

　　玉皇想法与幽冥元祖相同，也开始全力以赴。

　　他施展神术，脚下腾起耀眼的五彩光雾。

　　光雾不断的旋转变换，由八匹神兽拉着的玄天破魔战车，带着五彩流光，从光雾中直冲了出来！

　　“杀！”

　　玉皇冷喝一声，伸手朝神帝一指。

　　八匹上古神兽，同时仰起小山一般的头颅，发出震天的啸声，然后张开巨大的双翼，如同奔雷一般，朝神帝猛冲了过去！

　　与此同时，玉皇凝聚起全部的神力，注入到这玄天破魔战车之中。

　　就在神力注入战车的一瞬间，玄天破魔战车上的魔纹，全部亮了起来，绽放出璀璨的光芒。

　　那八匹召唤出来的远古神兽的速度，原本就是迅疾绝伦，现在战车又被玉皇注入神力，速度更是快了几倍，远远超过了闪电！！

　　在玉皇的催动之下，玄天破魔战车的速度，越来越快，越冲越急。

　　到最后，神兽、战车、玉皇，几乎融为了一体，最终形成了一柄流光闪耀的五彩光矛！

　　这支巨大的光芒，散发着璀璨的彩色光芒，拖拽着长长的光尾，如同一颗流星，划破天际，向神帝急刺而去！

　　就在玉皇发动攻势的同时，幽冥元祖也发动了全力一击。

　　他凝聚神力，死神镰刀在空中舞出无数刀影，与此同时，死神镰刀上的灵魂火焰，燃烧得更旺，黑色的火焰源源不断的涌出，高达数十米！

　　当黑色火焰的燃到最旺的时候，幽冥元祖冷喝了一声。

　　无数刀影瞬间消失，合并到一起，朝神帝斩去。

　　两大远古神魔的全力一击，惊天动地，风云变色。

　　神帝脸上头一次露出了几分凝重，他将手中神剑，往空中一抛，捏了个指诀，口中念念有词。

　　那把金色神剑，剑身不停的轻颤，发出尖锐的剑鸣声，紧接着绽放出刺眼的光芒。

　　就在这光芒中，神剑迅速变大，化为一柄金色的巨剑，并且一分为二！

　　神帝向前一指，那两柄金色巨剑，自上而下呼啸着分别向玉皇和幽冥元祖斩去。

　　“轰！”

　　四件远古神器，正面撞击在一起，爆发出震天动地的轰鸣声！

　　黑色的灵魂之火，五彩的光焰，金色的火花，在这撞击之中，四散溅射，将漆黑的宇宙空间，映成了五颜六色。

　　强大绝伦的神力，几乎将撞击中心区域的空间，撕裂得破碎不堪。

　　冲击波迅速向四周急速延伸，凡是被波及的小行星，都在一瞬间，被轰成了宇宙尘埃。

　　整个小行星带几乎都在这次冲击中被摧毁，只有距离最远的几颗幸存下来。

　　好在赵瑞见机得早，以瞬移之术，转移到了其中一颗，这才没有被波及。

　　等到巨大的冲击波过去，赵瑞这才看到战场中的情形。

　　那两把金色巨剑，竟然死死架住了五彩光矛和死神镰刀！

　　神帝以一人之力，抵御住了玉皇和幽冥元祖的全力一击，而且看上去还游刃有余！


第七百七十四章

　　玉皇脸色非常难看，而幽冥元祖虽然看不出什么表情，但估计心情应该和玉皇差不多。

　　神帝远远的看着两人，嘴角浮现出一抹笑容，笑容中包含着轻蔑、喜悦、满足等多种复杂情绪。

　　自从远古战争之后，远古神魔不断凋谢，只剩他和玉皇、幽冥元祖三足鼎立，这也拉开了他们长达千万年的争斗。

　　尽管他有时占据了上风，甚至设计将玉皇囚禁，却并不能彻底铲除这两个死敌。

　　然而现在一切已经不同，他有足够的神力和信心，一举解决。

　　“我们之间的恩怨，该做过个了断了。”

　　神帝眼中闪过一道残忍的厉芒，抬了抬手臂。

　　那两把巨剑上的光芒，更加刺眼，如同两团燃烧的太阳。

　　五彩光矛和死神镰刀，很快出现了不支的迹象。

　　就在两大神兵即将崩溃的时候，赵瑞从隐藏的小行星里，闪电般射了出来，奔到神帝背后，幻化出第二元神，双手握紧八荒斧，全力斩下！

　　眼看八荒斧就要斩到神帝的头颅，神帝的脑袋突然转过一百八十度，眼睛死死的盯着赵瑞，脸上露出诡异的笑容。

　　赵瑞暗叫一声不好，还没来得及作出应变，他的巨斧就狠狠的斩在了一块无形的屏障之上。

　　没有猛烈的撞击，没有强烈的冲击波，甚至没有发出一点声音。

　　赵瑞觉得，自己的八荒巨斧，就像是斩在一团超级粘稠的强力胶水上，不仅无处使力，甚至连八荒斧都给牢牢的粘住，没法抽出。

　　神帝全盘掌控，得意大笑：“这个宇宙是我的主场，你们的一举一动，都逃不过我的耳目！这种伏击的小把戏，怎么可能伤得了我？今天正好将你们一网打尽。”

　　赵瑞嘴角露出一丝讥诮的笑意：“是么？”

　　他话音未落，从他体内突然绽放出万道强烈的白色光芒，刺得人几乎无法增开眼睛！

　　光芒瞬息凝聚，化为一个威猛的人影，轰出惊天动地的一拳！

　　神帝暗中布下的无形屏障，瞬间被击破。

　　暗元神王的全力一击，重重轰击在了神帝的身上。

　　“轰！”

　　神帝发出震天的痛吼声，雄伟的躯体，像炮弹般被轰得飞了出去，飞出数十万公里，一直撞上一颗行星，整个人都深深陷入行星当中。

　　那颗巨大的行星表面，立刻爆发出如超级火山喷发时，才有的景象，岩浆、碎石、灰尘，一齐喷射向高空，直接穿过了薄薄的大气层，进入宇宙空间。

　　“成了！”

　　赵瑞悬浮在宇宙中，远远的看着那颗星球，神色一松。

　　“没有……”暗元神王浑身散发着白色光芒，凝重的摇了摇头。

　　话音刚落，神帝狂怒的吼声，从那颗星球深处远远的传了过来！

　　紧接着，那颗星球从内部四分五裂，神帝再度现出了身形。

　　他头上的帝冠已经歪斜，身上的黄袍变得破烂不堪，露出了贴身的五彩战甲。

　　战甲也出现了不少裂纹，右胸部的战甲还出现了损坏脱落。

　　不过，神帝整个人虽然显得狼狈，受伤却似乎并不重，只是在嘴角有一丝血迹。

　　玉皇和幽冥元祖脸色一变再变，元神王作为远古的强大神王，即使是他们也要忌讳几分。

　　他们将全部希望，都寄托在暗元神王身上，可是暗元神王全力一击，只让神帝受了些轻伤！

　　这意味着，他们的计划，已经彻底失败！

　　“走！”

　　赵瑞大吼一声，几乎不假思索，立刻朝远处瞬移。

　　实力相差太大，即使他们联手，再加上暗元神王，也不是神帝的对手。

　　现在不走就走不了了。

　　幽冥元祖和玉皇同样意识到了这一点，赶紧展动身形，打算逃离。

　　“想跑？哪有这么容易！”

　　在神帝的狂怒咆哮声中，两把金色神剑同时炸裂，绽放出无比刺眼的光焰，如同无数个超过太阳千倍的恒星，划破宇宙，斩碎虚空，瞬间穿越数十万公里的距离，带着狂暴绝伦的威势，轰鸣着斩向玉皇、赵瑞和幽冥元祖。

　　巨大的能量，填满了广袤的空间，让整个空间都为之震颤，挡在前方的不论行星还是陨石，全都在一瞬间气化！

　　赵瑞脸色狂变，竭尽全力的展开瞬移，希望能够脱离这片被神帝神力覆盖的区域。

　　玉皇和幽冥元祖同样震惊莫名。

　　“轰轰轰！”

　　几乎在同一时刻，三人被这些爆裂的恒星轰中！

　　幽冥元祖的死神镰刀瞬间碎裂，如摔在地面的银镜般碎裂成无数块，那些恒星毫无阻力的继续攻入，破开了九幽冥魂铠，将幽冥元祖轰了个对穿！

　　玉皇的五彩光矛也在同一时刻被击溃，四分五裂。

　　庞大的玄天破魔战车，被轰得千疮百孔，几乎成了一团废铁，玉皇更是硬生生的从战车上被轰了下来。

　　一道道深深的伤口，从他右胸一直拉到左腹，鲜血如泉水般喷涌，将战甲都浸透！

　　赵瑞由于不停的瞬移，没有被神帝射出的恒星直接击中。

　　不过，一个个恒星，在他身边爆炸，灼热的高温和巨大的冲击力，令他五内翻腾，几乎吐血。

　　幸好有暗元神王全力施展出暗元一族最强的防御神术——暗元神壁，在他四周形成厚厚的防御屏障替他阻挡了绝大部分爆炸力量，否则的话，他现在只怕已经粉身碎骨。

　　赵瑞并没有感到安全，他非常清楚，如果不能彻底摆脱神帝，即使有暗元神王相助，他也支撑不了多久。

　　只是，这个宇宙都在魔方之灵的感知范围内，不论他逃到哪里，都不可能真正摆脱神帝，除非——离开这个宇宙。

　　赵瑞心头一动，尽管玉皇和幽冥元祖都不能在此破碎虚空，但他却有个办法能暂时逃离。

　　“玉皇，元祖，我有办法离开这里，但你们得阻挡一下神帝。”赵瑞用神识传音道。

　　玉皇咽下一口涌到嘴边的鲜血，道：“我们尽力，但你的动作得快，我们只怕也撑不了多久。”

　　赵瑞一点头，取出许久未用的入墓仙牌，开始召唤远古石门。

　　在隆隆的轰鸣声中，远古石门逐渐出现在虚空之中。

　　石门刚一出现，神帝的攻势骤然猛烈，所有的恒星，都呼啸着朝赵瑞急速飞去。

　　看着一颗颗燃烧着炽热火焰的恒星，铺天盖地的呼啸而来，赵瑞的脸色十分难看。

　　这些恒星的威力，足以把他毁灭一百次。

　　就在这时，玉皇和幽冥元祖冲了过来，齐齐低喝一声，竭尽全力施展出最强的防御神术。

　　几乎在一瞬间，厚达上千公里，长度和高度达数十万公里的青铜城墙，凭空出现在了宇宙当中，将恒星群与赵瑞分开。

　　“轰轰轰”

　　炽热的恒星，雨点般落下，轰击着这道屏障。

　　雄伟壮观的城墙剧烈摇晃起来，墙体被恒星撞出了一个个巨大的深坑，裂纹像蛇一样，在城墙表面快速蔓延。

　　赵瑞心急如焚，他希望石门出现的速度能更快一些，越快越好，因为他发现青铜城墙似乎已经难以抵挡恒星的冲击，摇摇欲坠，崩溃在即。

　　如果在远古石门完全打开之前，城墙崩溃，那他们就真的万事皆休了。

　　“赵瑞，还有多久，我们撑不住了。”玉皇喷出一口鲜血，大声问道。

　　“再撑一会，远古石门已经出现，大门即将开启。”赵瑞话音还没落地，轰的一声巨响，青铜城墙在恒星的不断的轰击之下，再也支撑不住，终于崩溃。

　　青铜城墙一段段的轰然垮塌，就像被洪水冲毁的堤坝，无法遏制。

　　玉皇惨叫一声，鲜血狂喷，整个身体被轰得飞了出去。

　　幽冥元祖更是一只手臂被轰得粉碎，眼中的灵魂之火飘摇不定，非常黯淡。

　　“石门还没打开吗？”就连隐藏在赵瑞体内的暗元神王都有些沉不住气了，焦急的问道，防御已破，他们再无屏障，神帝转瞬即到，以他一人之力，根本扛不住，只有死路一条。

　　赵瑞没有答话，只是咬着牙，眼睛死死盯着紧闭的远古石门，心里狂喊：“开门，赶紧开门！赶紧开门！”

　　只是，不管他心里多么渴望远古石门立即开启，远古石门却依旧以自己固定的速度，缓缓显现，缓缓的开门。

　　由于玉皇和幽冥元祖组成的最后一道防御，已经被攻破。

　　恒星群再也没有任何阻挡，一马平川，急速飞近。

　　很快赵瑞就感觉到了恒星群散发出来的灼热。

　　而且随着恒星群越来越近，他感受到的温度也越来越高。

　　即使有神力护体，他的皮肤依然被恒星所散发出的超高温给烤得干焦开裂，浑身刺痛难忍！

　　赵瑞紧张的回头看了一眼，刺眼的光芒让他几乎短暂失明！

　　“门还没有打开么？”玉皇歪歪斜斜飞过来，问道。

　　“快了，马上就要打开的。”赵瑞回答得没有什么底气。

　　“只怕那时我们已经化为灰烬了。”幽冥元祖绝望的叹息了一声。

　　正在这时，远古石门终于完全显出了身形，一直紧闭的大门，缓缓打开了一条缝隙。

　　“开了，石门开。”赵瑞大吼一声，抓住玉皇和幽冥元祖，一个瞬移，就朝石门内冲去。

　　“想走？都给我留下！”神帝见状，怒吼一声，五指一张，所有的恒星在同一时刻猛烈爆发。

　　耀眼的光芒照亮了宇宙的每一个角落，狂乱的火焰风暴在宇宙中疯狂肆虐，烧尽一切。

　　附近的星域受到爆炸所产生的恐怖冲击波的影响，空间都发生了严重扭曲，赵瑞瞬移到一半，就掉了出来，差点被扭曲的空间吞噬。

　　赵瑞顾不得强行结束瞬移带来的伤害，继续来着玉皇和幽冥元祖，全速冲向远古石门。

　　进入石门，是他们生存的唯一希望。


第七百七十五章

　　正在这时，恒星爆炸产生的巨大火环，挟带着恐怖的威力，冲到了他的身后。

　　赵瑞正在全力冲刺当中，背后毫无防御，一旦被这火环击中，几乎没有生还的可能！

　　“暗元晶壁！”

　　暗元神王在这关键时候，再度现出了身形，凝聚全部神力，在赵瑞身后凝成一道防御屏障。

　　火环狠狠的撞击在了暗元晶壁上，暗元晶壁猛烈的震动了一下，随即像玻璃一般，破碎成无数碎片。

　　火环毫不停滞，继续扩张，重击在暗元神王的神魂上。

　　暗元神王惨叫一声，神魂就像被飓风吹散的雾气，瞬间消散。

　　紧接着，火环轰击在了赵瑞的背后。

　　尽管火环的威力在暗元神王的阻挡下，已经消除了不少，但火环余下的威力，依然恐怖。

　　赵瑞如遭雷击，身体一震，脸色一白，“哇”的一声射出一口鲜血，整个人像炮弹一般，被巨大的冲击力，射进了远古石门。

　　就在赵瑞进入石门的一刻，远古石门开始关闭。

　　继续扩张的火环，狠狠的撞击在远古石门上。

　　远古石门由众多远古神魔制造，坚固绝伦，自亘古便存在，火环虽然威力巨大，却依然无法撼动半分。

　　片刻之后，神帝也赶到远古石门前。

　　看着眼前渐渐消失的石门，他的脸色非常难看。

　　他本以为，这一次能彻底铲除纠缠多年的死敌。

　　谁知，到最后还是让他们给跑了！

　　而且连魔方之灵都不知道他们的去向！

　　虽然，这些眼中钉都已经遭到了重创，但不彻底铲除，他心头难安。

　　“魔方之灵，他们去哪里了，你能找出他们的方位吗？”神帝面对着虚空，咬牙切齿的道。

　　一个苍老的身影出现在了他的前方。

　　“找不到任何踪迹。他们好像已经离开了玉真仙府。”

　　神帝阴着脸道：“你不是说，除非有你的允许，任何神魔都不可能离开的吗？”

　　“那个石门的力量，远古而又强大，似乎和封印我的力量，非常相似。不过，如果你不是那么大意，他们也没时间逃走。”魔方之灵苍老的脸，扭曲起来，显得异常的狰狞丑恶，“我需要更多新鲜的血肉和强大的神魂！你别忘记我们的交易！我的力量，并不是这么好获得的！”

　　神帝脸色微微一变，沉默了一会才道：“我一直觉得那座远古石门有些眼熟，现在想起来了，那座远古石门应该是通向神魔陵园。当年我也曾参与建造。如果我没记错，他们从哪里进去，就得从哪里出来。

　　如果他们真的就此消失，那我给你补偿，整个幽冥异空的冥魔，你觉得怎样？”

　　魔方之灵勉为其难的点了点头：“虽然那些家伙已经变异，没有血肉，不过他们的神魂，还是很有嚼头。”

　　神帝似乎不想再和魔方之灵交谈，盘腿悬浮于虚空之中，开始闭目养神，静静的等待。

　　……

　　“哈，到嘴的鸭子飞走了，神帝这条老狗的脸色一定很有趣。”玉皇有些艰难的从冰寒的地面爬起来，一边咳着血，一边笑道。

　　赵瑞扯了扯嘴角，他伤得太重，实在是有些笑不出来。

　　幽冥元祖坐在地上，打量了四周的好一会，才缓缓道：“这里难道是……仙魔陵园？”

　　赵瑞点了点头：“没错。”

　　“难怪你会施展那么多的远古秘术，拥有那么的远古至宝，原来都是来自这里。”幽冥元祖恍然大悟，“赵瑞，你的机缘还真是让人羡慕啊！”

　　说到这，他轻轻叹息了一声，“好久都没来过这里了，当年我们也参与了仙魔陵园的修建。没想到再次踏足，却是千万年之后了。这里面埋葬着我们的战友，也埋葬着我们的敌人。如今，我们也要葬身于此了。”

　　玉皇笑道：“这个结果比我想象中好多了，至少死有葬身之地，而且还是和众多远古神魔葬在一处，很有面子。”

　　幽冥元祖苦笑着道：“你倒是豁达。”

　　赵瑞越听越觉得不对劲，赶紧道：“我们不会死在这里，我有出去的方法，只要养好伤，我们就能卷土重来。”

　　“太晚了。”幽冥元祖摇了摇头，：“我和玉皇已经不行了。”

　　“不行了？”赵瑞大吃了一惊，“怎么会？”

　　幽冥元祖道：“刚才，我们和神帝战斗的时候，已经竭尽了全力，特别是最后一集，几乎让我神魂几乎涣散！只是我不甘心，就这样死在神帝手上，所以才勉力凝聚神魂，来到这里。玉皇大概也跟我差不多吧。”

　　玉皇笑道：“不错，我大限已到，回天乏力了。”

　　赵瑞怔了半晌，颓然道：“难道就这样看着神帝，横行无忌，称霸仙魔界？”

　　幽冥元祖道：“当然不会。所以我将最后的希望，寄托在了你的身上。我会将我所有的神力，全部注入到你的体内，提升你的力量。玉皇，你呢？”

　　玉皇大笑道：“我欠赵瑞小友的恩情，也不知有多少，现在就一次还清吧。对了，我记得这里有太上老君的仙墓，那里面埋藏着他的无上神兵——太上炼世剑。

　　据说，这把神剑诞生于天地初开之时，拥有宇宙间最本源的混沌之力。

　　当神剑出鞘，光芒大放之时，混沌之火喷涌而出，能炼尽宇宙间的一切。

　　这把神剑后来为太上老君所得，令太上老君如虎添翼，成为仙魔界的至高之神。

　　在远古战争中，太上老君用这把太上炼世剑，斩杀无数西方神魔，另所有西方神魔都为之胆寒。

　　只是在最终之战中，由于战场太过混乱，太上老君中了西方神魔统帅宙斯的伏击，虽然最后反败为胜，重创了宙斯，但由于伤势过重，最终神魂消散，只有躯体保存在了仙魔陵园中。

　　宙斯逃回之后，也没能撑多久，一命呜呼，算是同归于尽吧。

　　太上炼世剑是仙魔陵园中，唯一一件没有被远古战争破坏的神兵。

　　当初出于对太上老君的敬意，将它冰封与仙魔陵园时，我还觉得很心痛呢。

　　你获得了我们的力量，再拿到那件神兵，应该能给神帝那条老狗好看。”

　　赵瑞心情复杂看着两大神魔，心情沉重。

　　以幽冥元祖和玉皇目前的状况，把神力注入给自己，会加速他们的消亡。

　　这两大远古神魔，将就此消失，成为传说。

　　他不想接受他们的好意，却又不得不接受。

　　“我们开始吧，时间不多了。”幽冥元祖催促道。

　　赵瑞点了点头，按照幽冥元祖的指点，盘腿坐在他们的跟前。

　　幽冥元祖捏了个手印，口中吟诵起了咒文。

　　随着诡异的吟诵声，幽冥元祖眼中的灵魂之火陡然大亮，直射入赵瑞的眉心。

　　玉皇则是张开嘴，吐出如岩浆一般火红的神力，直奔赵瑞的丹田。

　　“轰！”

　　赵瑞身体巨震，脑中仿佛有什么东西炸开了一般，让他晕头转向。

　　他只觉得，一股强大绝伦的神力力，狂涌入了他的身体，让他几乎难以承受。

　　赵瑞知道，两大神魔的神力力，非常的强大。

　　但他没有料到，他们在接近油尽灯枯的境地，神力依然如此的精纯，强大。

　　远比他曾经吸收的任何仙力魔力，都要强大万倍！

　　他觉得自己的经脉，几乎在一瞬间，就被涌入的神力给填满，再也无法容纳半分。

　　但是神力力依然在源源不断的涌入，没有半点暂停的意思。

　　赵瑞开始觉得痛苦，他的经脉在发胀，如同要爆裂了一般。

　　这种痛苦，让他想到了，当年第一次进入仙魔陵园，吸收远古妖魔基因时的情景。

　　不过，现在比那时更为痛苦！

　　赵瑞连忙按照《八荒戮仙诀》上，所记载的修炼方法，开始引导经脉中的魔力，进入丹田。

　　强大的神力力，在法诀的作用下，被牵引向赵瑞的丹田，在那里进行转换。

　　做这种引导，需要非常小心，因为稍有差池，就有可能走火入魔，大伤元气。

　　如果是在往常，赵瑞绝对会谨慎进行。

　　可是现在，他却没有这么多的时间，只求以最快速度，将所有的神力，都引入丹田，以免经脉爆裂。

　　与此同时，赵瑞丹田中的第二元神，在吸收了海量的神力之后，开始有了奇特的变化。

　　第二元神在赵瑞丹田中，散发出强烈的银光，这些银光渗入了赵瑞的经脉，筋骨，甚至皮肉，对赵瑞的身体，进行翻天覆地的改造。

　　赵瑞非常清晰的感觉到，自己的经脉，正以看得见的速度扩张，能够容纳更多的魔力，自己的筋骨变得更加的强健，自己的肌肉变得更加的结实，充满力量力量，自己的皮肤，变得更加的坚固。

　　当第二元神身上的银光完全渗入赵瑞身体每一个角落之后，第二元神的体型，也开始不断变大。

　　不过，他并没有撑破赵瑞的丹田，也没有从丹田中飞出，而是和赵瑞融为了一体。

　　这时，幽冥元祖和玉皇，惊奇的发现，赵瑞体内，透出了银色的华光。

　　强大而又狂野的气势，从赵瑞身上狂涌而出！

　　他的体型开始暴涨，肌肉膨胀，青筋暴起，额头上，也开始长出了尖利的长角。

　　过了好一会，赵瑞体内银色的华光，才渐渐的黯淡下来，最终消失。

　　玉皇和幽冥元祖惊异的发现，赵瑞已经不见了，出现在他们眼前的，是一个高达十米，强壮健硕，威武不凡的远古妖魔！

　　这远古妖魔身披一件银色尖刺魔甲，狂猛绝伦的气势，正从这妖魔的身上，源源不断的涌出。

　　幽冥元祖和玉皇，都觉得这个妖魔似乎有些眼熟，想了好一会，他们终于回忆起，这妖魔，好像就是在远古战争之中，最为狂暴，杀戮最重的远古第一妖魔——八荒蛮龙！


第七百七十六章

　　“赵瑞怎么变成了八荒蛮龙！”玉皇和幽冥元祖疲惫的脸上有了惊讶之色。

　　“因为我修炼的法诀，就是八荒蛮龙所创的《八荒戮仙诀》。”赵瑞轰隆隆的声音，从那远古妖魔的口中，传了出来，“而当八荒戮仙诀，突破了最高境界的时候，我将会变身，完全拥有八荒蛮龙的力量。”

　　“八荒蛮龙！”玉皇和幽冥元祖对视了一眼，脸上露出了惊容，但很快，这份吃惊变成了欣喜。

　　他们用尽最后一分神力，居然联手创造了一个惊世妖魔！

　　赵瑞变得如此强大，如果再拿到了太上老君的神兵，说不定真能击败神帝，替他们报仇！

　　幽冥元祖十分虚弱的道：“赵瑞，我和玉皇，耗尽了仅剩的神力，即将灰飞烟灭。如今，你已经是仙魔界最强的妖魔，如果你能击败神帝，我希望，你能造福仙魔界，不要成为第二个神帝。”

　　“你放心，我不会的。”赵瑞握住他的骷髅手，斩钉截铁的道。

　　“那就好。”幽冥元祖满意的点了点头，然后看向玉皇：“玉皇，您还有什么事情要交代？”

　　“只有一件。”玉皇拉着赵瑞的手道：“一定要除掉神帝！神帝那条老狗不死，我死不瞑目。”

　　“我一定会达成你的心愿。”赵瑞紧握住玉皇手腕，语气异常坚定。

　　“那就好。”玉皇脸上露出了满意的笑容，“那我就可以安心了……”

　　说着，他取出玄天破魔战车，交到赵瑞手里，“虽然它已经破损，但修补一下，对你应该还有些用处，用它取下神帝的头颅吧……”

　　玉皇的语气越来越弱，越来越底沉，最终消失。

　　他的身体，也在慢慢的化为了青烟，与此同时，幽冥元祖的身体也逐渐淡化，溶于空气之中。

　　威震仙魔界长达千万年，硕果仅存的两大远古神魔，就此陨落。

　　赵瑞心里像是堵了什么东西，异常的难受，他不由得仰起头，发出一声悲愤的怒吼。

　　怒吼声在宽阔的仙魔陵园里，久久回荡。

　　发泄了心中的悲愤，赵瑞恢复真身，向幽冥元祖和玉皇，消失的方向，拜了三拜，然后开始在仙魔陵园中寻找太上老君的仙墓。

　　太上老君的仙墓并不难找，仙魔陵园的最深处，有一座如珠穆朗玛峰一般雄伟壮观的冰山。

　　冰山散发着五色毫光，神圣庄严，俨然圣地，令人心生景仰。

　　太上老君就冰封在冰山的最深处，而他那把曾威震仙魔界，令无数神魔闻风丧胆的太上炼世剑，就静静的摆放在旁边。

　　这把神剑通体青色，朴实无华，看上去非常普通，似乎不像拥有毁天灭地的能力。

　　但是赵瑞仔细端详一阵之后，却看出来，这把神剑朴实的表象下，所蕴含着无穷无尽的宇宙之威，混沌之力。

　　赵瑞眼中流露出了兴奋的神色，有了这把神剑，他将有信心，战胜神帝！

　　出于对太上老君这位曾经仙魔界至尊的尊敬，赵瑞恭恭敬敬的朝太上老君的遗体拜了三拜，然后非常小心的用神力在冰山上融出一个小洞，笔直通向太上炼世剑，以最小程度的破坏，将太上炼世剑给取了出来。

　　刚拿到神剑的时候，赵瑞并没有立刻感受到，神剑的威力。

　　但是当他抹去了神剑上，太上老君残存的神识，将自己的神力，注入神剑的时候。

　　他的神力，与太上炼世剑产生了极其强烈的共鸣！

　　青色的光焰，从太上炼世剑上喷涌而出，将巨大的仙魔陵园，都映成了青色。

　　赵瑞第一次清晰的感受到了，太上炼世剑所蕴含的浩荡之力，无穷无尽。

　　获得了太上炼世剑，赵瑞就离开仙魔陵园，找神帝报仇。

　　刚回到了玉真仙府内的宇宙，他就发现神帝正盘腿悬浮在不远处。

　　“你终于出来了，我等你很久了。”神帝淡淡的道，“幽冥元祖和玉皇呢？”

　　赵瑞冷冷的道：“他们已经消逝了。”

　　“消逝？”神帝先是觉得意外，随即仰头大笑，笑得无比的畅快。

　　纠缠了千万年的两大死敌，同时死去，今后整个仙魔界以他为尊，叫他如何不开心？

　　过了半晌，神帝才止住笑声，看着赵瑞道：“就剩你一个了，也敢出来送死？”

　　“玉皇和幽冥元祖的仇，总得要人报，我不出来怎么行？”

　　神帝再度大笑：“就凭你？”

　　“没错，就凭我。”赵瑞古怪的笑了笑。

　　神帝缓缓起身，强大的神威，从他身上汹涌而出，如同惊涛骇浪，铺天盖地的压向赵瑞。

　　赵瑞微微仰起头，面对着铺面而来神威，却如同坚固的崖壁，任由海浪冲击，却巍然不动。

　　神帝大为意外，就在不久之前，他的神威，都能对赵瑞产生巨大的威压。

　　怎么从仙魔陵园出来之后，赵瑞就能够轻松自如的对抗他的神威？

　　仙魔陵园之中，肯定发生了什么异变！

　　神帝快速思量了一下，缓缓问道：“幽冥元祖和玉皇，把他们的神力，都送给你了吧。”

　　“没错。”赵瑞毫不否认。

　　神帝深吸了一口气，看待赵瑞的目光，已经有了巨大的不同。

　　虽说他一直将赵瑞视为未来的威胁，但并没有特别紧迫的感觉。

　　毕竟，赵瑞还处于六重天的境界，即使在远古神器的加持下，拥有接近七重天中期神魔的战斗力，与他相比，还是差了太多。

　　他有绝对的把握，置赵瑞于死地。

　　然而赵瑞获得了玉皇和幽冥元祖的神力，实力大增，只怕已经踏入七重天的至高之境！

　　他一直视赵瑞为未来的威胁，只是没想到这个威胁成长得如此迅猛，令他有些措手不及。

　　神帝冷冷的盯着赵瑞道：“赵瑞，别以为获取了玉皇和幽冥元祖的神力，就能有所改变。他们两个就算处于巅峰状态，也不是我对手，更何况你只是获得了他们残存的神力。”

　　“是吗？”

　　赵瑞不置可否的道，他捏了个指诀，口中吟诵《八荒戮仙诀》，狂暴的威势，随着银色的华光，从他体内狂涌而出！

　　紧接着，他的体型暴涨，青筋暴起，额头上长出了尖利的长角，化身成为高达十米，身披银色尖刺魔甲，强壮健硕，威武雄壮的远古妖魔！

　　“八荒蛮龙！”

　　神帝瞳孔猛的一缩，即使过去千万年，他也无法忘记，这位狂暴恐怖的远古大妖。

　　那简直是所有神魔的噩梦。

　　不过，神帝很快就镇定下来，冷笑道：“想不到你竟然继承了八荒蛮龙的血脉，但你毕竟不是八荒蛮龙，更何况，以我现在的神力，就算八荒蛮龙亲临，我都不惧，又怎么畏惧于你一个假货！我今天就要将你斩于剑下！让你知道，谁才是仙魔界至尊之主！”

　　神帝话音未落，五指一张，金色的光线，从他的掌中射出，迅速凝聚成金色的神剑。

　　他身形一动，瞬间冲到赵瑞跟前，光芒四射的神剑，就朝赵瑞狠狠的劈了下去。

　　赵瑞手腕一翻，太上炼世剑架住了神帝的金色神剑。

　　两大顶级神器，激烈碰撞，立刻爆发出了巨大的交击声，震动宇宙，青色和金色的光辉，交相辉映，将附近的星河，全部染色。

　　“太上炼世剑！”神帝脸色大变，再也不能保持先前的镇定，“你竟然拿到了太上炼世剑！”

　　太上炼世剑可是太上老君的最强神兵，即使在远古时代，也是当时的顶级神器。

　　远古战争中，他亲眼见过这把神兵的恐怖威力，见过无数西方神魔，惨死于这把神兵之下。

　　而他本命神兵，掌中的金色神剑，当初取名为创世，其实就是希望，有朝一日，能像太上炼世剑那般震慑天下。

　　他万万没有料到的是，这把被所有神魔都视为最高神器的神兵，却为赵瑞所获！

　　难怪赵瑞敢孤身一人，出来挑战于他！

　　就在神帝震惊之时，赵瑞展开了反攻。

　　他架开神帝的创世神剑，手腕一动，太上炼世剑反手朝神帝扫去。

　　青色的光焰，从太上炼世剑上浩浩荡荡的挥洒开来，笼罩了附近的星域。

　　光焰所过之处，体积稍小的陨石，瞬间气化。

　　而较大的行星，则是像切菜瓜般，被一分两半。

　　神帝神情凝重，急速后退，对这片剑光极为顾忌。

　　就在神帝后退的时候，赵瑞召唤出玄天破魔战车，如流星般追去。

　　“嗤”的一声轻响，太上炼世剑从神帝的腰间斩过。

　　神帝拼命闪避，却最终还是没能完全避过。

　　青色的光焰在他腰间划过，如同雷鸣般的爆裂声，顿时轰然响起。

　　神帝腰间的护体神甲瞬间碎裂，强大的混沌之力在他的腰间，狠狠的拉开了一条长长的裂口，鲜血四溅。

　　神帝痛吼了一声，一退数百万里，终于摆脱了赵瑞的追击，不过半边身体已经被鲜血染红。

　　魔方之灵一直隐藏在附近旁观，眼神阴沉。

　　神帝是神帝是仙魔界至高统治者，是最为强大的三大神魔之一，而在跟他签订了契约之后，获得了部分玉真魔方的魔力，更是实力飞增，已经是仙魔界，幽冥异空，乃至极暗深渊三大空间的最强存在。

　　这样历经时间磨练的至高神，竟然被赵瑞给击伤了！

　　这让他不得不考虑，神帝被击败的可能性。

　　万一神帝要是被击败，那他一直筹划的破除封印的计划，只怕要无限期搁置！

　　想到这里，魔方之灵的眼神更加阴沉了几分。


第七百七十七章

　　神帝急速与赵瑞拉开了距离，避免被连续攻击之后，这才有了喘息之机，低头看了看自己腰间的伤口，心中又惊又怒。

　　太上炼世剑不愧是远古最强的神兵，只是光焰在他腰间划了一下，就斩出了这么大一条伤口，而且伤口还没能自动愈合，令他疼痛难忍。

　　“赵瑞！你欺人太甚！”

　　神帝怒喝了一声，手腕一震，创世神剑爆发出无比耀眼的金色剑芒。

　　无数锋锐的光剑，从创世神剑中激射而出，绵延万里，布满了整个天空，将天空都染成了一片金色！

　　强大的剑意，从光剑中射出去，将赵瑞笼罩在内。

　　“天河绝剑！”

　　神帝手持创世之剑，对准赵瑞遥遥一指。

　　漫天的光剑，顿时从天而降，向赵瑞呼啸而去。

　　密密麻麻的金色光剑，激射而出，简直如天河倒泄，威势惊人！

　　似乎再坚固的防御，在这剑河之下，也要遭遇灭顶之灾。

　　然而，赵瑞却不闪不避，而是催动了玄天破魔战车，挥舞着太上炼世剑，在这剑河之中，逆流而上！

　　他劈涛斩浪，粉碎一波又一波的攻势，转眼间，就攻到了神帝的跟前！

　　赵瑞借着玄天破魔战车的狂奔之势，挥舞着太上炼世剑，狠狠的向神帝斩去！

　　神帝连忙挥剑格挡。

　　“轰！”

　　两股强大绝伦的神力，再度猛烈的撞击在了一起，爆发出惊天动地的轰鸣声。

　　刺眼的金光和青色的光焰，从交击处向四面八方密集溅射，令人都睁不开眼睛！

　　狂猛的冲击波，向四周扩散开去，一直扩散到宇宙最深处。

　　所过之处，宇宙中的行星，恒星，在这恐怖的冲击波之下，瞬间变成尘埃。

　　隆隆的轰鸣声，爆炸声，由近而远，连绵不绝。

　　撞击过后，所有的星辰全部泯灭，所有的光源也全部消失，整个宇宙都陷入到了绝对的黑暗和虚无当中。

　　神帝如遭五雷轰顶，全身巨震，口中喷出一口鲜血，再度被震飞到百万里之外，才勉强稳住身形，手中的创世神剑，也在太上炼世剑的重击之下，出现了细密的裂纹。

　　魔方之灵闭上了眼睛，面无表情，神帝败象已现。

　　赵瑞实力的陡然增长，让他始料不及。

　　早知如此，他就应该与赵瑞签订契约，即使改变契约条件，吃点亏也可以接受。

　　只是现在，他后悔也晚了。

　　神帝接连被赵瑞击退，自尊心受到了狠狠的挫伤，这让他几乎陷入狂怒之中。

　　他决定，不顾一切，施展出最强的神术。

　　神帝挥舞起了创世神剑，在空中划出一道道神秘的金色轨迹，同时他口中念念有词，吟诵起了咒文。

　　刹时间，狂风大作，风云涌动，前所未有的强大神威，从他身上散发了出来。

　　魔方之灵点了点头，神帝终于要施展出终极神术，毁灭一切的禁忌神术，一旦施展，他苦心经营的玉真仙府内的小宇宙都有可能被破除，他也将现出真身，再无防备，不过到了这种地步，成败在此一举，其他也顾不得了。

　　赵瑞这时也感觉到了不对劲，连忙调集神力，凝神戒备。

　　伴随着神帝咒文的吟诵，赵瑞突然发现，原本漆黑一片的虚空之中，在极远处出现了一个银色的亮点。

　　亮点由一个变成两个，两个变成四个，迅速的增多，最终形成了一条长长的银河，从天而降，布满了整个宇宙空间。

　　原本虚空的宇宙，被这条银河的微光填满，呈现出一种迷幻的状态。

　　“星河倒转！”

　　神帝的声音，仿佛从遥远的地方传了过来。

　　巨大的银河，立刻急速的旋转起来，而且越转越快，形成了一个巨大的银河漩涡。

　　而赵瑞，就处于漩涡的中心！

　　赵瑞大吃了一惊，连忙展动身形，打算从银河漩涡中脱身。

　　可是，他这才发现，强大绝伦的力量，从银河中涌了出来，将他不断的向下拉去。

　　他已经深深的陷入，根本无法摆脱。

　　倒转的银河，散发出无与伦比的引力，不仅拖拽着赵瑞，也将附近一切，全部吸入进去。

　　它就像一个无底黑洞，吞噬一切。

　　甚至连玉真仙府内的宇宙空间，受到了这股巨大吸力的影响，极度的扭曲变形，似乎随时都会被银河漩涡给吸入破碎。

　　赵瑞见到这种情况，心里清楚，如果他不能攻破这银河，他将是同一个下场。

　　赵瑞立刻调集神力，进行最后的变身。

　　一道道银色光线，伴随着强大的神威，从他体内射了出来。

　　他的身形急遽暴涨，幻化为一个高达十米，身披银甲，威武不凡的远古大妖——八荒蛮龙！

　　掌中那柄古朴的太上炼世剑，也随之变大，绽放出前所未有的耀眼光辉，照亮了整个宇宙，将银河的星光全部都给压了下去！

　　“八荒戮仙！”

　　赵瑞仰头发出一声震天的狂吼，挥舞着巨剑，猛力斩下，青色的混沌之光，如同熊熊燃烧的火焰，从神剑中喷涌而出，狠狠的斩在银河中央。

　　“轰！！！”

　　天崩地裂，宇宙破碎。

　　吞噬一切的银河，在震天动地的轰鸣声中，彻底崩塌开来。

　　火光冲天而起，直入云霄，高达万丈！

　　一朵巨大的蘑菇云冉冉升起，恐怖的冲击波，急速向四面八方扩散，将整个洞府内的小宇宙，瞬间震得破碎不堪！

　　冲击波继续向外扩散，冲破了玉真仙府的封印，波及整个极暗深渊。

　　一时间，极暗深渊狂风大作，地裂山崩，滚滚雷鸣响彻极暗深渊每一个角落。

　　一座座历史悠久，防御坚固的魔城，土崩瓦解。

　　一栋栋雄伟壮观的建筑，化为碎石瓦砾。

　　整个极暗深渊内，如同末日降临。

　　深渊内的雾魔，极度惶恐的尖叫起来，惊慌失措的四处乱跑，像是无头苍蝇。

　　大量的雾魔在混乱中被杀，或是被这天地的异变所埋葬。

　　甚至连幽冥异空，乃至仙魔界，都感受到了不同。

　　“出什么事了？”

　　“怎么连天空都变成了银色？”

　　“……”

　　“……”

　　仙魔们察觉到了这不寻常的异变，却并不知道，为何出现这种异变，不由得人心惶惶，四处打听猜测，却毫无所得。

　　当冲击波渐渐减弱，玉真仙府内的小宇宙，已经彻底破碎。

　　神帝依然站立在原处，但是神剑已断，金甲破碎，就连他身上的神威，都弱了许多。

　　“你败了！”赵瑞手持太上炼世剑，冷冷的道。

　　“我败了！”神帝看着眼前的妖魔，哑声道，“想不到，我神帝征战无数，称霸仙魔界长达千万年，居然败在你的手上。”

　　“当你坐上神帝之位的时候，你就应该想到这一点。”

　　神帝微微一怔，突然仰头大笑起来：“不错，不错，我确实早应该想到。当年，我也是这样踩着玉皇的身体，登上大位的！大浪淘沙，我已经老了，是该有新的仙魔起来，将我替换。不过，赵瑞，迟早有一天，你也会和我一样！”

　　神帝就这样大笑着，身体开始一点点的化为青烟，最终飘散，半截断剑和破碎的神甲掉落在地，发出清脆的碰撞声。

　　赵瑞看着神帝化为青烟，淡淡的道：“我不会，因为我根本就没有想过，要接手你的位置。”


第七百七十八章 大结局

　　“为什么不接手？”魔方之灵苍老的声音传了过来，“你已经是最强的神魔，只要你愿意，你能一统仙魔界，幽冥异空和极暗深渊，成为三界至高之神。如果我们合作，你甚至能超越远古神魔，成为从古至今的最强神魔！你将成为永恒的存在，永久的统治整个仙魔界。”

　　赵瑞顺着声音看去，顺便观察了一下宇宙破碎之后，玉真仙府的真实模样。

　　这是个极为巨大的山中石洞，占地十分的空旷，足有十个足球场那么大。

　　洞府内十分的简单，没有仙家的亭台阁楼，没有奇花异草，只有密密麻麻各种奇特的远古铭文法阵。

　　不知是时间太久，还是刚才的爆炸冲击的原因，这些阵法铭文上的神力，已经非常的微弱，有些铭文法阵甚至已经破碎。

　　而就在这洞府中心，在重重法阵铭文包围之下，一个硕大的棱形六面体，悬浮于空中。

　　这个物体散发着黑色的金属光泽，表面布满了一种神秘而又奇异的魔纹，而就在六面体的底端，赫然长着一只硕大火红的眼睛！

　　而那苍老的魔方之灵，就漂浮在巨眼的旁边！

　　“我对你的提议不感兴趣。”

　　赵瑞缓步走向玉真魔方，而魔方上的那只眼睛，也跟随着赵瑞，不停的转动。

　　“天下没有白吃的午餐。你又不是做慈善，哪有那么好心。你无非是想借我之力，脱离封印。”赵瑞提起了太上炼世剑。

　　“你！你要干什么！”魔方之灵恐惧的大喊，整个洞府都轰鸣起来。

　　“杀你！”赵瑞简单的吐出两字，然后将太上炼世剑，猛的插入玉真魔方的巨眼之中。

　　“你是万恶之源，祸害了太多的神魔，太长的时间，不除不行。”

　　“不！”

　　刺耳的尖叫声，从魔方之灵的口中爆发，响彻天际，鲜红的血雾从巨眼里喷涌而出。

　　一道道裂纹从巨眼一直蔓延至魔方，并迅速遍布整个魔方。

　　它正在崩溃。

　　柔和的白色光芒夹携带着极其精纯强大的神力，从魔方裂口处泄露出来，冲出玉真仙府，填满极暗深渊，照耀了幽冥异空，直到整个仙魔界。

　　极暗深渊的雾气，逐渐的消散，荒芜的大地重新长出了绿草，枯树开花。

　　一直阴沉沉的幽冥异空，也终于迎来了久违的天光，和煦的光芒照耀大地，令人感到温暖，原本诡异阴森的气氛，被这光芒逐渐冲淡。

　　就连那些冥魔身上的戾气，都以看得见的速度减弱。

　　“咦？那些光好奇怪。”远在幽冥异空的敦彻，感受到了这样的改变，发出惊奇的声音。

　　“是啊，那些光似乎在改变整个幽冥异空，包括那些冥魔。”董秀玲看着四周欢喜得有些癫狂的冥魔冥仙，说道，“怎么会出现这样的情况？幽冥异空从出现至今，从来都没有发生过！”

　　“会不会……和赵瑞他们有关？”孙小兰仰头看着白色光芒传来方向，缓缓道。

　　董秀玲远眺远方，过了半晌，非常肯定的道：“一定是。”

　　玉真仙府，赵瑞悬浮在半空中，心情说不出的轻松。

　　他这艰辛的旅程，终于到了尽头，今后可以好好休息了。

　　存在了悠久岁月，导致远古神魔死伤殆尽，改变了整个仙魔界的玉真魔方，终于彻底崩溃，只剩一团纯粹的能量，在源源不断的向外发散。

　　这团强大绝伦的神力，曾让从古至今无数神魔为之疯狂，为之厮杀争斗，赵瑞此时对它却已经失去了兴趣。

　　他已经是三界最强的神魔，敌人几乎全部灭亡，即使再强一些，也没多大的意义。

　　不如让这团几乎毁灭了仙魔界的能量，做点贡献，让扭曲的极暗深渊和幽冥异空，恢复正常。

　　数月之后，玉真魔方崩毁，三界最强的三大神魔全部消逝的消息，像飓风一样，刮遍了三界所有角落。

　　最初，几乎所有的仙神妖魔都不相信。

　　三大神魔可是远古神魔中仅存的三位，在漫长的时间里，一直位于金字塔的最顶端，曾经统率前往仙魔。

　　无人能够挑战他们的地位和权威。

　　然而，却有消息说这三大神魔全部消逝，其中最强大的神帝，更是被赵瑞击杀！

　　统率三界六道，千万仙魔的神帝，居然战死了！

　　这怎么可能！

　　只是随着时间推移，信息越来越详细，他们不得不接受现实。

　　所有的神魔都感到了极大的震惊。

　　他们无法相信，所向无敌的至高之神，居然会战败！

　　在他们眼中，神帝即是永恒。

　　即使天地崩塌，宇宙破灭，神帝依然存在。

　　然而，就是这样一个永恒的存在，却战败身死！

　　而且还是败在赵瑞这样一个新晋仙魔的手上！

　　整个仙魔界，顿时混乱了起来，每一个神魔，都开始以敬畏的语气，询问讨论赵瑞的事迹。

　　这个进入仙魔界没有多久的年轻仙人，居然凭借一己之力，改变了整个仙魔界的形势，这简直是奇迹中的奇迹！

　　……

　　天恒城，城主府。

　　和煦的阳光，穿透玻璃，落在城主府客房的大床上。

　　赵瑞翻了个身，用手挡住眼睛，继续呼唤大睡。

　　城主府外，熙熙攘攘，各方仙魔挤满了一条条街道，热闹非常。

　　天恒城原本只是仙魔界一个偏僻的小城，如今城中却是这座仙城，已经成了无数仙魔争相朝拜的圣地！

　　因为，这个仙魔界至高神赵瑞，如今就生活在这座仙城中。

　　“喂，赵瑞，你还没起床呢？”孙小兰身着华服，走进了房间。

　　“辛苦了这么多年，总算安逸下来了，你怎么就不能让我睡个好觉？”赵瑞从床上坐了起来，抱怨道。

　　“你已经睡了好多天了，还想睡到什么时候？”孙小兰笑着道，“赶紧起床吧。”

　　“起床之后干啥？”

　　“好好计划一下今后的生活呀，你已经是仙魔界至高的神灵。即使你想成为新一任神帝，也没有任何人反对。”

　　“我并不想成为神帝。”赵瑞不感兴趣的打了个哈欠。

　　“哦？那你对今后有什么打算？”

　　“我想先回人间看看，你愿意跟我一起回去么？”

　　孙小兰甜甜的笑起来：“当然，你去哪，我就去哪。”

　　“我……也想去，可以么？”董秀玲不知什么时候走了进来，靠在门边，搅着手指，惴惴不安的问道。

　　孙小兰看看董秀玲，又看看赵瑞，然后走过去拉着她的手，轻声道：“当然可以。我们很欢迎呢。”

　　然后她微微歪着头，对赵瑞眨了眨大眼睛：“小瑞，你说呢？”

　　“求之不得。”赵瑞头枕着双手，笑了起来，他希望今后的生活，都像这一刻，充满了平安喜乐。

　　（全书完）

