

二次元黄毛系统

作者：哆啦i梦


内容简介 

　　圣杯战争中是谁手持神器，吊打一切？

　　吉尔伽美什！是黄毛！是黄毛！

　　大难面前，是谁能够挺身而出，拯救世界？

　　黑崎一护！漩涡鸣人！是黄毛！是黄毛！是黄毛！

　　女主面前，是谁能够逆袭而上，牛头主角？

　　是黄毛！是黄毛！

　　谁是黄毛？

　　我是黄毛！


第一卷 School Days


第一章 榊野学园的校园暴力

　　八神太二顶着一头黄毛忧郁的站在榊野学园的门口。

　　学校里面绿树成荫，樱花绽放，有学生在篮球场挥洒汗水，有学生拿着书本待在台阶的地方默默诵读，有的拿着画板在勾画着眼前的景象，还有三三两两的学生追逐着，闹腾着。穿着清一色水手服的女学生，高长丝袜，黑色短裙并排的在他面前走过，时不时的发出悦耳的笑声。

　　“这……一不留神就出国了。”

　　八神太二心中念叨，原本的他是生在红旗下，长在新中国的五好少年，然后在社会的摧残下堕落成为了一个抠脚大汉，每天宅在家里，抠抠脚，玩玩游戏，灌灌水，喷喷人，然后追追死神火影海贼王这些热血战斗漫画。

　　然后……他在某蛋疼星人的绑定下，穿越到了这个《School Days》的世界并且在脑海中有一个穿越时空的钥匙，只要完成在这个世界的任务，那么获得一些奖励，而奖励的内容将是在所有的漫画中抽取里面黄色头发的人随机能力，就拿波风水门来说，身为《火影忍者》中的四代火影，他有一头黄头发，然而八神太二抽取的时候，有可能会抽取到他的飞雷神之术，也有可能只会抽取到他最基本的三身术。

　　穿越过来的身份就是一个孤儿，依靠着父母留下来微薄的遗产勉强的生活着，之前给人留下来的印象几乎全部都是自卑内向，于外人很少交流。

　　八神太二刚得知自己的名字的时候，疯狂吐槽。叫个什么太二嘛，叫个太一多好，叫个庵也不错，但是照了镜子之后发现，最让八神太二接受不了的，就是这一头乱糟糟的黄毛，这些黄毛并不是八神太二染的，而是穿越钥匙的作用下，不管八神太二到什么世界，都是黄毛。这让八神太二的羞耻度简直爆表。

　　作为一个网上经常灌水的人来说，黄毛意味着什么他自然是清楚的，并且这一次穿梭过来的附带任务，就是黄毛的逆袭！

　　作为一个黄毛，你能够看到伊藤诚这个人渣在榊野学园就这样的糟蹋女生吗？你能够看到女神就这样扭曲黑化吗？黄毛，逆袭吧！干掉伊藤诚，成为人生赢家！

　　对，穿越附带的消息就是这么简单，然后直接让八神太二这个只能够简单听懂日语几个单词的人直接日语精通。

　　现在八神太二的身份是榊野学园一年级三班的学生，学习成绩不好也不坏，平时的座位就是在最角落里，也是属于一直都被忽视的人。完全就是背景墙的那种。

　　对于《School Days》这个漫画，八神太二的了解其实并不是很多，只是经常在网上看到渣诚，言叶女神，推土机，柴刀这些言辞的时候，稍微的了解了那么一些，大概就是一个叫做桂言叶的女生和一个叫做西园寺世界的女生两个人喜欢上了伊藤诚，伊藤诚一方面和桂言叶交往，另一方面和西园寺世界上床，然后还有其她的一些女生陆陆续续的被牵扯进来，然后伊藤诚一一推倒，最后面对的是柴刀，具体是被谁柴刀的，八神太二就没有过于了解了，一会儿网上说是言叶女神柴刀，一会儿说是西园寺世界柴刀，这些对八神太二的吸引力不大。对八神太二来讲，哪里有战斗漫看的爽快！

　　看！一护把蓝染秒杀了！秒杀了你知道吗！

　　这看起来多么的震撼人心，而高中生的这些情情爱爱怎么能够吸引到八神太二的眼睛？

　　八神太二漫步在榊野学园的学校里面，不得不说，这个学校里面绿化设施的公共设施都是很不错的，时不时的有男生女生结伴走过，让八神太二暗叹小日本的开放，想想自己当初在这个年纪的时候，多么的纯良，只知道上网打DOTA，CF。对于在学校谈恋爱这种事情，一直觉得都是坏学生做的！

　　对！就是坏学生做的，可是等八神太二成年之后，看到满屏幕的怀旧青春电影，在学校里面，你没有一个别具一格的表白，没有一场轰轰烈烈的恋爱，没有女生为你堕胎，你好意思说你有过青春？

　　当时八神太二都感觉到悔成狗了。

　　只是没有想到，自己能够再来一次青春，再来经历一场学校的生活。

　　对于八神太二来说，这也真是一个难得的体验。至于任务，八神太二感觉着就是恋爱那么屁大点的事，随随便便就可以完成。

　　依照着脑海中的记忆，八神太二来到了一年级三班，大眼一扫，现在座位上面稀稀拉拉的十几个人，也并没有看到记忆中的伊藤诚和西园寺世界，八神太二把书包放在桌子上面，然后溜达溜达的在一年四班转了一圈，然后对着一年四班的学生稍微打听一下，知道桂言叶也并没有来到学校。

　　无聊的八神太二趴在书桌上面，把课本打开一页一页的翻看着，前世一直听到小日本这边在歪曲历史，具体日本的课本也没有细扒，这一次八神太二到时想要看看小日本能够把历史歪曲到什么地步。

　　教室里面的人慢慢的多了，不一会儿，打闹声，喧哗声就开始响了起来，八神太二略一抬眼，现在这种场景对八神太二来说确实是挺怀念的，只不过刚穿越过来的八神太二和这些人都不熟，所以也就懒得招呼。

　　“嘭！”

　　八神太二一不注意，一个书本飞了过来，直接的砸在他的头上。八神太二把书本拿起来，然后歪过头，张望着是谁干的。

　　“真是抱歉啊，八神同学。”

　　一个面容俊秀的男生跑过来，看起来斯文腼腆，甚至还带了一点小受的气质。

　　八神太二顿时知道了眼前的这个人是谁了，伊藤诚，也正是八神太二在这个世界的任务目标。

　　伊藤诚在八神太二的手中拿到课本之后，非常抱歉地说道：“真的是不小心呢，我和泽勇同学打闹不小心碰到了八神同学，不过是八神同学的话，应该也没关系吧。”

　　简单的两句话后，伊藤诚转身就想要回去继续跟泽永泰介打闹。

　　八神太二平时自卑内向，少有与人交流，所以伊藤诚在碰到他之后也并没有在意，像八神太二这种边缘人物，班上没有人去欺负他，那都证明了班级的团结和谐。

　　“道歉有用的话，还要警察干什么？”

　　八神太二的口中突然彪出来了这句偶像剧中的台词。

　　“什么？”伊藤诚转过头，班里面忽然一片寂静。

　　众多同学都转过头看着平时闷不吭声的八神太二，哪里能够想到在他的口中能够彪出来这种金句。

　　“八神同学是什么意思呢？”

　　伊藤诚在说话的时候已经是有点恼羞成怒了，他真的没有想到，平时这个边缘化的同学突然的就能够让他下不来台。

　　八神太二向前走了两步，突然一巴掌对着伊藤诚的那张小受的脸扇了上去。

　　“啪！”

　　伊藤诚猝不及防之下，结结实实的挨了这一巴掌，直接让他的嘴角出血，让他的大脑处于一片的懵逼状态。

　　这是……挨了一巴掌？

　　这一巴掌声音清脆，响亮，从这一巴掌的挥舞方向，受力面积，造成效果，八神太二给101分，多出来的一分就是让自己骄傲。

　　感觉到自己受到大家关注的伊藤诚羞愤欲死，更加让他恼怒的是，在一年三班的窗台上，一个原本只是路过的倩影现在怔怔的待在那里。显然，这一切都让她看到了。

　　学生们谈恋爱主要看什么？无关金钱，主要就是看这个男生长得帅不帅，说话动不动听，平时是不是很男人，谈论起来是不是很有面子，但是伊藤诚在挨了这一巴掌之后，什么面子都没有了。

　　“八神君！你太过分了！”

　　一边的西园寺世界看到之后，恼怒的站在伊藤诚的面前，对着八神太二开始指责道。伊藤诚可是她心仪的人，她怎么能够看到伊藤诚突然受此大辱。

　　“世界你让开。”伊藤诚挣扎着把西园寺世界从身前拉开，对于这种事情，当然是要他自己出面，而不是让一个女同学替自己出头。

　　“嘭！”

　　伊藤诚刚刚把西园寺世界从他面前拉开，还没有来得及对八神太二怎么样呢，就直接被八神太二一脚踹过去，然后重心不稳的伊藤诚踉踉跄跄，直接的把后面的书桌撞倒。

　　“你太过分啦！”

　　西园寺世界看不得眼前的这一幕，直接上前护着伊藤诚，不让八神太二继续对伊藤诚进行殴打。

　　“哼。”

　　八神太二揉了揉打伊藤诚的脸太过用力的手，然后对着伊藤诚说道：“以后最好不要出现在我的巴掌范围内，不然够得到一次，就打你一次！”

　　说完之后，八神太二没有管周围同学们惊讶的眼光，直接回到了自己的座位上去，对于他来说，这一次的任务相当的简单，只要这样连续不断地对伊藤诚进行殴打，让女生觉得他无能也没有安全感，就没有什么女生会去跟他交往了。

　　至于说在学校打架？呵呵，日本的校园暴力真心不要太多。


第二章 栽赃陷害黄毛本色

　　日本的校园暴力历史可谓是由来已久，面对校园暴力，老师们的选择一般都是不作为，以免被牵扯进来，然后使得校园暴力波及到老师，而八神太二现在所在的榊野学园的老师，更是出了名的不作为。

　　他们只是过来讲了课之后转身就走，和学生们也基本上没有过多的交际，说是鼓励学生们的自主学习能力，然而这便是校园暴力的温床。

　　八神太二打了伊藤诚并没有惹出来半点麻烦，而伊藤诚的那种懦弱性格，也没有认识什么学校的大哥什么的，所以挨了打，只有一直暗恋着他的西园寺世界敢于出头，和他一起打闹的泽永泰介都不敢吭声。

　　上课时间到了，八神太二端坐在教室最右边的角落里，无聊的听着老师在前面叽叽喳喳的说着话，两个眼皮在不断地打架，这个老师进来之后，也是看到了嘴角青肿的伊藤诚，但是并没有询问一下怎么回事，关心一下要不要去医务室看看，完全无视的开讲自己的课。

　　伊藤诚坐在教室最左边的角落里面，恶狠狠的盯着在最右边睡觉的八神太二，在他的脑海中，已经构想出千百种的方式让八神太二付出代价，并且在想着他付出代价后的凄惨模样，只有这样，才能够让他憋屈的心好受一点。

　　想着想着，伊藤诚又想起自己被打的时候，被窗外走过的她盯着看，这真的是让他感到极度的羞耻，在自己最喜欢的人面前，显得这么无能……

　　想着，伊藤诚拿出手机，看着被他设置为手机桌面的桂言叶。

　　“是那个魔法吧，伊藤君。”一边的西园寺世界歪着头看到了伊藤诚手机的背景桌面，然后小声地说道：“那个只要把自己喜欢的对象保存为手机背景，一星期不被人发现，就能够愿望成真的魔法？没想到伊藤君居然也相信这个。”

　　“不干你的事！”伊藤诚的心情非常不好，所以连带着语气也变的非常的糟糕。

　　西园寺世界看了看伊藤诚，然后在手边的纸上写道。

　　是邻班的桂言叶同学吧，确实是一个非常可爱的女孩子。

　　你少管闲事。

　　真抱歉呢伊藤君，现在是魔法开始的第几天？

　　第一天。

　　哎？看到第一天之后，西园寺世界惊讶的站了起来，这让原本安静的教室里，所有人的眼光一下子过来了。

　　“西园寺同学，你有什么事情吗？”

　　正在讲台上面讲课的老师问道。

　　“没事，对不起。”西园寺世界连连鞠躬，然后坐回到了课桌上。

　　“老师！”一直在角落里面睡觉的八神太二突然说道：“我看的很清楚，是伊藤同学不断的骚扰着西园寺同学，只是伊藤同学太过分了，西园寺同学不堪其扰，才站了起来的。”

　　泼脏水，虽然不知道伊藤诚究竟祸害了多少的女生，但是只要毁了他的名声，他也就不能够仗着这一张貌似纯良的脸来回的祸害女生了。

　　“才。才不是那样呢。”

　　西园寺世界脸色羞红的站了起来，然后辩解道：“伊藤同学才没有骚扰我，八神君请你不要乱说话。”而在西园寺世界一边的伊藤诚对于八神太二也是怒目而视。

　　“西园寺同学，我知道。”八神太二趴在桌子上面说道：“我知道这种话不能够乱说，但是你也不能够对伊藤同学太过隐忍了，正是因为你这种顾忌名声的女子，才会让这种痴汉行为在日本越演愈烈，屡禁不绝。”

　　“你……”

　　“好了！”正在讲台上面的老师突然发话了，然后说道：“现在是上课时间，希望你们都能够遵守课堂的纪律。”

　　老师发话了，八神太二就一副乖宝宝的样子，不在吭声，而另一边的西园寺世界仍然是开口想要为伊藤诚辩解。

　　“伊藤诚同学，现在就先请你离开教室吧。”讲台上面的女老师说道，对于痴汉这种行为，她这个女性感觉非常的恶心和恶劣。

　　“等到下课之后，我会和你们的班主任商量再一次的调位置。”

　　“老师你不要听他瞎说，才不是那个样子的呢。”西园寺世界面色羞红的大喊道。

　　“西园寺同学。”一边的八神太二说道：“已经有老师替你出头了，你还在怕什么，你应该坚强一点，对于这种行为要敢于说不，伊藤同学，老师在赶你出去呢，你还不赶快出去。”

　　此时班上的同学都回过头来，看着这最后一排的撕逼大战，同时一个个都是唯恐不乱，在看热闹的心理下，巴不得闹出更大的新闻，同时，这些同学也都小声的在讨论着。

　　“没想到伊藤君是这样的一个人呢。”

　　“我觉得不太可能吧，伊藤君看上去人挺好的样子。”

　　“人不可貌相啊。你看西园寺同学羞愤的样子。”

　　“之前八神同学打伊藤同学的时候，还是西园寺同学帮她出头呢，结果他反过手来，就开始骚扰西园寺同学，真是一个畜生啊。”

　　“对啊，恩将仇报的典型。”

　　这些小声说的话自然也都传到了伊藤诚的耳朵里面，此时的他终于忍不住了，拍着桌子站起来，然后大声地说道：“才不是那个样子的呢，我并没有骚扰西园寺同学，我……”

　　“好了！”讲台上面的老师忍不住的把讲棍往桌子上面一摔，发出来的清脆声音直接让整个教室安静了下来。

　　“伊藤同学你先到教室外面去，有什么事情下课再说，现在是上课时间。”

　　伊藤诚站在课桌后面，心中的怒火让他整个人都开始颤抖起来，眼睛恶狠狠的看着八神太二，这样盯了好几眼，才扭过头去，从后排走出来，往教室外面走去。

　　八神太二，我绝对不会放过你，绝对不会放过你！

　　而另外一边的西园寺世界对于这种情况也是火大，天知道她多么的想要和伊藤诚一个座位，终于被老师排在一起了，这一节课都没有上完，伊藤诚就被撵了出去，下课之后还要再一次的进行调位。扭过头盯着八神太二，他那一头黄毛额外的扎眼，真是一个不折不扣的混蛋！

　　经过上课的一番闹腾，接下来老师再怎么讲课，学生们也都听不下去了，好在没有一会儿，下课的时间就到了。

　　老师前脚走出教室，后脚伊藤诚就摔门而入，在弄出巨大的响动之后，一个个同学就把眼睛盯在伊藤诚身上，而伊藤诚也是气势十足，一路走来，对着沿途的同学们连推带撞，直接的走到八神太二面前。

　　“八神……”

　　“啪！”

　　这是巴掌声响，没错，看到伊藤诚走过来，八神太二的手就已经准备好了，看到伊藤诚过来之后，直接反手就是一巴掌，而这一巴掌，八神太二给自己打103分，一分骄傲，一分对伊藤诚无理的宽容，还有一分是对伊藤诚的父爱。

　　之前伊藤诚挨的一巴掌是左脸，现在挨的是右脸，这一下子，两边就对称了。

　　“你……”

　　伊藤诚吼叫着就准备还手，八神太二连忙跳起一脚，直接的踢在伊藤诚的胸膛上，然后让他连续的往后踉跄好几步。而在这期间，八神太二连连上前，对着伊藤诚就是一顿猛踹，一边踹，一边说道：“伊藤君你还真是不长记性，我们抬头不见低头见，我就不说见你一次打你一次了，让你不要出现在我巴掌范围之内，你都做不到。”

　　看到伊藤诚被打，西园寺世界再一次的上前，直接抱住八神太二，不让八神太二上前继续进攻，而另一边，伊藤诚的黄毛基友泽永泰介连忙把伊藤诚拉出教室。

　　“八神君你太过分了。”西园寺世界用力抱住正在不断挣扎的八神太二，然后说道：“你怎么能够这样子的对待伊藤同学。”

　　八神太二仍然不答话，依然在“用力”的挣扎着，看那样子，带着很大的劲想要出去继续揍伊藤诚，西园寺世界只能够继续的抱紧八神太二。

　　“好了。”八神太二在西园寺世界耳边说道：“你的诚君已经走远了，想不要西园寺同学的身材意外的有料嘛。”

　　西园寺世界面目呆滞，然后才反应过来，之前八神太二不断的挣扎，只是在不断的和她的身体做出更多的接触，以他的力量，早就能够挣脱出来，只是在刻意的占她便宜罢了。

　　这个混蛋！

　　西园寺世界连忙跳开，双手捂胸，面色羞红的看着八神太二。

　　“行了行了。”八神太二看到她捂胸站在一边，然后一脸嫌弃地说道：“就你那飞机场，抱着我和男同学有什么两样，还捂着做什么？”

　　混蛋混蛋！西园寺世界心中不停的怒骂，这家伙刚刚还说自己的身材意外有料，现在转过手来，就在人前说自己是一个飞机场，有这样混蛋的人吗？

　　“八神君，你真是我见过最无耻的一个人！”

　　西园寺世界咬着牙说道。

　　“哦，谢谢夸奖。”

　　八神太二对此毫不在意，不无耻，还是黄毛吗？


第三章 服软道歉？不接受

　　一上午挨了两次大的伊藤诚老实了，而在下一节课的时候，老实进来直接给西园寺世界调了座位，虽然西园寺世界跑到教师办公室里面解释了很多，但是老师就是不听劝，认为她这是在维护女孩子的脸面，然后把她调到了八神太二的身前，因为老师认为八神太二是一个正直的，敢于直言的人，西园寺世界坐在他前面一定不会吃亏，至于伊藤诚，没有女生愿意和他坐在一起，老师把他的基友泽永泰介调了过去。

　　接下来的几堂课都没有什么事，时间很快就来到了下午。

　　下午有一节体育课，而体育课是和桂言叶所在的一年四班合并着上的，体育课相对而言都是比较宽松，只要是体质正常的学生都参加体育训练，或者一些体育活动，而感觉到身体不适的女生可以在一边休息。

　　今天一年三班和一年四班训练的，就是自由跑，围着跑到，能够跑几圈就跑几圈，累了就休息，或者做一些其他的体育活动，比如跳绳，单杠，篮球之类的。

　　八神太二呆坐在一边，然后看着操场上面伊藤诚围着操场慢慢的跑步，一边慢跑，一边调整着呼吸，在周围坐着的女生眼中，现在的伊藤诚就是非常的阳光，当然，如果不算上两边稍微肿着的脸，还能够说得上的帅气。

　　伊藤诚很享受这样的慢跑，这样的慢跑让他的出汗的同时，也能够将一整天压抑的心情稍微的释放一点。

　　围着跑到跑了五六圈，伊藤诚的速度缓缓的慢了下来，他已经感觉到了累了。

　　这时候八神太二站起来了，对着伊藤诚这边就开始跑了过来，因为八神太二今天打了伊藤诚两次，所以伊藤诚一直都留意着八神太二，看到八神太二开始跑起来之后，他直接就往一边闪去，但是八神太二跟着就往他这边来。

　　如果你再出现在我巴掌范围之内的话……

　　伊藤诚的脑海中闪现出来这样的一句话，打量了一下四周，体育老师早就不知道跑到什么地方去了，面对来势汹汹的八神太二，伊藤诚咬牙的继续往前跑去。八神太二紧随其后。

　　“这家伙就是想要找我……”伊藤诚心中想到，咬牙的往前跑。

　　……

　　操场的一边，桂言叶一个人孤单的坐在树荫下面，看着在操场上跑来跑去的学生们，心中忍不住的有点失落，她的体质不好，所以不能够做剧烈的体育运动。

　　“你是，四班的桂言叶同学吗？”

　　桂言叶抬头，看到西园寺世界笑着对她打招呼道。

　　……

　　伊藤诚现在跑的已经是眼冒金星，大口大口的在呼吸着空气，但是这样大口的呼吸让他的肺火辣辣的难受，汗水模糊了他的双眼，恍惚间，他看到八神太二气势汹汹的对着他跑过来。

　　再不跑的话，还要挨打！

　　伊藤诚心中闪过这个想法，然后继续的往前迈去，接下来，他感觉到眼前一黑，然后直接栽倒在地上。

　　“伊藤同学晕倒啦！”

　　操场边不知道谁首先的叫了这么一生，然后一大堆人就往伊藤诚那边跑过去，操场边原本坐着的校医也连忙跑过来，对着伊藤诚一番检查，然后说道：“快帮忙把伊藤同学带到医务室，伊藤同学这是在急剧奔跑的过程中，造成的脑供血不足而造成的昏厥，真是的，只是一个跑步而已……”

　　校医嘟囔着，一边伊藤诚的好基友泽永泰介当仁不让的站出来，把伊藤诚背到医务室。

　　“伊藤同学可真是努力啊。”一个四班的女学生说道：“上一个体育课能够把自己跑晕，想必他平时也是一个很努力的人吧。”

　　“他是怕后面的八神同学追上他。”一个三班的女生忍不住的插嘴说道。

　　“哎哎，他们两个是竞争对手吗？这一种互相敌对，互相竞争，又互相彼此珍惜的友情终于在我们学校发生了吗？”

　　“他只是怕八神君打他，八神君说了，只要能够在巴掌范围内，就直接抽他。”

　　“真是可怕的校园暴力呢。”

　　“谁说不是呢，伊藤君也太过软弱了吧。”

　　这些声音毫无保留的传到了一年四班，篮球部的加藤乙女耳朵中，一直以来，她都是对于伊藤诚抱有好感，但是现在她站在一边，听说到了伊藤诚进入高中之后，直接被这个叫做八神不二的人欺负的这么惨，这让她对伊藤诚有些失望，恨他不争气，也对于八神太二非常的不满。

　　不管不满归不满，加藤乙女也没有要对伊藤诚出头的想法，毕竟这在她的心中，只是一点的小小的情愫，和伊藤诚现在的关系也比较疏远，只不过她留意到了八神太二头上那一头黄毛。印象深刻。

　　八神太二双手抱头漫步在榊野学园的校园里，对于伊藤诚晕倒的这种事情，他的内心毫无波动，整件事跟他也没有太大的关联，只不过他莫名的有点想笑。

　　“八神君！你太过分啦！”

　　八神太二的正前方，正在和桂言叶一起往医务室方向去的西园寺世界，看到八神太二之后，立刻跳出来开始指责。

　　“你怎么能够把伊藤给追的昏迷呢！”

　　“我追他了？是他自己要跑！再说了，这干我屁事，跟我说干嘛？你以为我会同情他？我他妈差点笑出声！”

　　八神太二对于这种横加指责完全不听，依然大步的往前走去，只留下原地的西园寺世界在那里涨红脸，张嘴欲言，却什么都说不出来，最后只留下了一句“你太过分啦！”转过头，看着阳光下，八神太二顶着那头黄毛渐行渐远。

　　伊藤诚悠悠的从医务室里面醒过来，稍一睁眼，看到了一头黄毛，顿时一惊，直接从病床上面跳了下了，然后才看清楚了，这一头黄毛的，是他的基友泽永泰介，顿时送了一口气，然后又躺回病床上。

　　“诚，你没事了？”

　　泽永泰介看到伊藤诚醒过来之后，直接攒到病床下面，连忙问道。

　　“泰介。”伊藤诚躺在病床上，悠悠的看着病房上面白色的房顶，然后说道：“泰介，你说我应该怎么办。”

　　泽永泰介在一边一听，瞬间将头埋了下来，唯唯诺诺，不在吭声，按理说他和伊藤诚是好朋友，在伊藤诚被打的时候，他应该为伊藤诚出头的，只不过他看八神太二出手太狠了，怕冲上去吃亏，也就一直没有说替伊藤诚抗雷。

　　“哎？伊藤君你醒了？”

　　西园寺世界的头从看护室外面探进来，看到伊藤诚醒了之后，连忙的走进来。

　　伊藤诚目光呆滞，仍然是盯着房顶，对着西园寺世界进来说话并不回答。

　　“伊藤君……”西园寺世界小声开口说道：“要不，伊藤君去找他道个歉……”

　　“不可能！”伊藤诚从病床上跳下来，然后激动地说道：“他打了我，还要我去向他道歉？这怎么可能！”

　　西园寺世界看着伊藤诚这个模样，然后期期艾艾地说道：“可是伊藤君，他是一个讲道理的人，所以，我们讲讲道理……”

　　“讲道理也不应该是我道歉！”

　　伊藤诚倔强的说。

　　“泰介同学，麻烦你出去一下，我和伊藤同学有事情要单独谈谈。”西园寺世界双手抱胸，对着泽永泰介说道，对于伊藤诚的这个朋友，她是相当的冷淡，在她看来，这根本就不是真正的朋友，因为伊藤诚被打，他从头到尾都是在一边看着。

　　“哎？”一边的泽永泰介突然一惊，然后眼光迅速的打量着西园寺世界和伊藤诚，然后说道：“没有想到啊，今天八神看到的居然是真的，伊藤君，你已经迈入了成人的门槛了吗？你们要在这里毕业吗？……”

　　受不了泽永泰介的胡言乱语，西园寺世界将泽永泰介推出门外，然后将门锁好，门外的泽永泰介直接把耳朵贴在门上，想要在这里听到一些让他兴奋的声音。

　　……

　　八神太二无聊的在站台等火车，这个身份的家距离学校有一段距离，所以每天都是依靠火车作为主要的交通工具来上学的，不过应该和伊藤诚不是一条线。看了看表，八神太二知道火车也就要到站了。

　　“八神同学。”

　　八神太二转过头，远远地看到伊藤诚背着书包从远处跑了过来，后面跟着的是西园寺世界和泽永泰介。

　　找场子？八神太二心中想道，不过看伊藤诚的表情也并不太像。

　　伊藤诚跑过来后，目测了八神太二的手长，然后老实的稍微站远一点，然后说道：“八神同学，今天早上我把课本扔在你的头上真是抱歉了，我再这里向你道歉，希望我们的恩怨一笔勾销。”

　　一边说着，伊藤诚低头开始鞠躬。

　　“啪！”

　　清脆的一耳刮子，直接打的伊藤诚眼冒金星。

　　“说了让你距离我巴掌范围之外，就是不听。”

　　伊藤诚伸出头的时候，刚巧能够让八神太二的手够到，于是毫不客气的就是一嘴巴子，看了看火车已经到站，八神太二转身登上火车离去。


第四章 绝杀撩阴腿

　　八神太二坐在自己的座位上面，眼前正有一个身材矮小如萝莉的女生对他进行正义的凝视。

　　八神太二对此安之若素。

　　“八神同学。”清浦刹那开口说道：“八神同学昨天一连串的对伊藤同学施暴，这种行为非常的不妥当，这并不利于我们班级的团结。”

　　“哦？哦。”

　　八神太二含糊两声，然后爬坐在桌子上闭目养神。

　　“我希望你能够停止这种行为。”清浦刹那继续地说道：“这是我身为一年三班班长的请求，我希望我们的班级能够恢复到之前的样子。”

　　八神太二撇了撇嘴，继续闷着头，家境贫困的他每天晚上都要进行打工来赚一点钱，昨天晚上的事情比较多，所以今早精神一直不太好，也就懒得跟清浦刹那多说什么。

　　清浦刹那看到八神太二的模样，只能够转身回到座位上，对于她的话，也不知道八神太二能够听进去多少。

　　“八神！”伊藤诚的声音从教室外面传了进来，然后气势汹汹的推开教室门，怒声说道：“今天是你付出代价的时候了！昨天一切的一切……”

　　“哗啦啦。”

　　一个课本从座位后排飞了过来，直接的盖在伊藤诚的脸上。

　　“田中同学！”

　　伊藤诚怒声叫道，然后在教室外面转进来了一个人，这个人教室里面的同学们都认识，也是一年三班的学生，只不过身体壮实，自身还是柔道部的，同时还是这个班级的执行委员，一般大家都称呼他田中同学。

　　八神太二抬眼凝视着田中，田中也这样瞪着八神太二。

　　“田中同学，上！收拾他！”伊藤诚捂着脸咬牙切齿地说道，昨天被打了三次脸，特别是第三次，自己恭敬的对他道歉，结果迎头就是一巴掌，今天嘴炮还没有放完，就被书本砸了，飞过来的书本刚巧是棱角砸到了他的眼窝，然后眼睛边传来的酸涩感觉，让他的眼泪止不住的就流了下来。

　　田中粗眉毛一挑，对着八神太二咧嘴一笑，十指相互交叉向前拉，然后关节处传来噼里啪啦的声音，对着八神太二一副大魔王的样子走了过来。

　　旁边的同学看到之后，都不自觉的让出了一条路。

　　“田中同学，我不希望班级里面继续发生暴力事件。”

　　清浦刹那走出来，站在田中的面前，对田中进行阻拦，一双大眼睛凝视着田中，她刚刚才劝八神太二收手，这边伊藤诚就找了田中，如果不阻拦的话，一年三班将不断地发生暴力事件，这是她不想看到的。

　　田中咧嘴一笑，然后伸手直接掂起清浦刹那的后领子，然后把她放到一边的课桌上，笑着说道：“大人的事情，你小孩子就不要插手了。”

　　清浦刹那脸色骤然红了起来，她的身高确实很低，相对于周围其她的女生，现在的她就像是一个没有发育的小学生一样，个子矮，整个人还是一个平板。

　　田中将清浦刹那放到一边之后，转过头来继续向八神太二走去。

　　八神太二站起来，走出座位，靠在后墙上，看着田中一步步的走近，然后不断地估量着两个人之间战斗力上面的对比。

　　田中现在的个子有一米九，身体壮实，一个胳膊能比八神太二的大腿粗，两个人差距过大，根本就不能够力敌。

　　“田中同学。”八神太二微笑开口道：“伊藤诚给了你什么好处，我可以给你双倍，只要你现在转过头，帮我收拾伊藤诚。”

　　听到八神太二的话，正准备对八神太二动手的田中一愣，然后转过头看向伊藤诚，心里面估量着要不要听从八神太二的意见，毕竟伊藤诚比较好收拾。

　　“我给你五万日元。”伊藤诚看到田中转过头来，深怕被策反，连忙叫道。

　　五万日元可不是一个小数目，人民币和日元的兑换好像是一比十五来着，而五万日元，就相当于……多少人民币来着？八神太二连忙摇摇头，数学不好，现在就先不考虑这个，看着即将扭过头来的田中，直接就是一个撩阴腿。

　　这一脚是八神太二现在全部力量的一脚，直接命中田中的要害，撩阴腿带来的伤害，直接让田中捂着裆部蹲了下来，双眼瞪大，额头流汗。八神太二见状毫不留情，顺手抄出椅子，对着他头上狠狠砸去。

　　“嘭！”剧烈的打击直接让田中趴在地上，鲜血顺着头就流了出来，身体僵直，一动不动。八神太二顺手对着田中又是几下，然后把椅子扔到一旁，直接往站在门口的伊藤诚那里跑过去。

　　伊藤诚看到他请来的田中一个回合都没有，直接被八神太二秒杀了，当时呆立不动，但是看到八神太二往他这边跑过来之后，他直接转过身就往教室外面跑去。再留在这个教室里面，会死的！

　　这是伊藤诚现在的心理想法。

　　在这种极端的恐惧之下，伊藤诚跑起飞快，眼睛里面只有路，迎面走来的身影也成为了拦路的路障，被他直接一手推开，然后慌不择路的往操场跑去。

　　“啊！”桂言叶一生痛呼，然后直接趴在地上，手中的书本也撒的一地都是。

　　八神太二一个跳跃，直接跳过趴在地上的桂言叶，然后看到伊藤诚的身影消失在操场的大树后面。如果在校园里面打伊藤诚的话，就会把这个事情闹大，这不是现在八神太二乐于看到的，没有把伊藤诚搞掉之前，自己不小心退学了，任务就没办法完成了。

　　停住脚步的八神太二喘了两口气，然后才看到了摔倒在地的桂言叶。可能是因为受伤，所以趴在地上挣扎了好几下，都没能够起来。

　　“没事吧。”八神太二说道，然后抓起桂言叶的两条胳膊，将她拉了起来。

　　“没事。”桂言叶在一边小声地说道。

　　根据穿越过来的记忆，八神太二知道眼前的这个少女就是《School Days》的女主角，忍不住的多打量了两眼，黑长直，大胸脯，这是八神太二的第一印象。

　　“没事就行。”八神太二说道：“以后走路小心点。”说完之后，八神太二眼睛扫视，然后在人群中看到了和他一样的一个黄毛，然后招招手，说道：“过来。”

　　听到八神太二招呼，泽永泰介立刻跑出来，因为伊藤诚的关系，所以他对于八神太二十分惧怕。

　　“把地上的课本收拾起来，然后去把田中送到医务室，找到伊藤诚，要五万日元，垫付一下田中的医疗费，剩下的给我拿过来。”

　　八神太二说完之后，一边的泽永泰介立刻趴在地上开始收拾桂言叶散落的课本，八神太二和桂言叶招呼一下，然后转身就进入教室。

　　田中双手抱头，鲜血仍然是不停的留下来，一边的清浦刹那在紧急的给他做一些包扎。看到八神太二走进教室，田中直接捂着头往一边躲去，从他走路扭捏的姿态来看，垮下应该还在隐隐作痛。

　　“八神同学！”

　　深怕八神太二继续动手，清浦刹那连忙挡在田中的前面。

　　八神太二走过去，顺手的揉了揉清浦刹那的头发，说道：“一会儿泽永泰介会送他去医务室，所以你不用担心，钱就让伊藤诚来付就行了。”说完后，看到躲在清浦刹那背后唯唯诺诺的田中，顺手就是一巴掌，骂道：“以后给我长点心！”

　　“嗨嗨。”田中在清浦刹那背后点头哈腰，活脱脱的就是抗战片中，太君一声八嘎一记耳光，然后点头哈腰的日本军人形象。

　　八神太二将他的椅子放回到课桌后面，然后开始掰着指头，扣算一下五万日元相当于多少的人民币，反正这五万日元比八神太二连续晚上打工一个月的收入都要多，而有了这一笔钱，八神太二之后的生活可以滋润一点了。

　　不得不说，泽永泰介是一个很好的狗腿子，办事效率很高，在把田中送到医务室之后，不一会儿的功夫就拿着一大叠日元放到了八神太二的桌子上面，而八神太二则毫不客气的直接收下，然后巴拉拉的开始查钱。

　　“八神同学，勒索钱财比较过分吧！”坐在八神太二前面的西园寺世界忍不住地说道，晚来一点的她在清浦刹那的口中知道了事情的前因后果，看到八神太二这一头黄毛，手中巴拉拉的点着她心上人的钱，心中不由窝火。

　　“这是我劳动所得！”

　　八神太二眼都不抬，继续查钱。

　　一边的西园寺世界还想要说什么，但是她的同桌拉了她的袖子，才止口不言。

　　四万五千八，八神太二清点完了钞票，然后拿出在钞票里面夹带的游泳票卷，递给了泽永泰介，说道：“你办事很有效率，这里有两张游泳票卷，赏你一张。”

　　“真的是太感谢了！”泽永泰介连忙鞠躬，游泳池可是他的梦想，想想里面的比基尼少女就让他把持不住，而一边的西园寺世界看到这两张游泳票卷之后，脸色铁青。


第五章 桂言叶的黑暗料理

　　西园寺世界知道八神太二手中游泳票卷的事情，这还是她给伊藤诚的，只是不知道伊藤诚怎么会有两张，她想要邀请伊藤诚和桂言叶一起去游泳馆，然后给他们两个牵一下红线。只是没有想到现在的票卷全部落在这两个黄毛的手上。

　　已经临近上课时间了，西园寺世界扫视教室，并没有发现伊藤诚的身影。

　　“世界啊，你喜欢伊藤诚是吧。”

　　八神太二将头凑到西园寺世界的耳边小声说道。

　　西园寺世界的脸瞬间羞红，一半是因为八神太二说中了她的心事，另一方面是八神太二凑得太近，对她耳边吹热气所致。

　　“才，才不是呢。”西园寺世界慌乱的解释道，同时将身子往前屈，以此和八神太二拉开距离。“我不可能喜欢伊藤诚的。”西园寺世界强调说道。

　　“啊嘞啊嘞。”八神太二将身子靠回墙上，然后笑着说道：“那么我打伊藤诚就没有心理压力了，我可能很看重世界你的意见呢。”

　　听到这话，西园寺直接扭头，瞪着八神太二，愤声说道：“为什么呢？这和我的意见有什么关系？伊藤同学只不过就是不小心把书本砸在你的身上而已……”

　　“因为我喜欢西园寺同学啊。”八神太二靠在墙上，一脸认真地说道：“看到伊藤诚和西园寺同学这么亲密，我就接受不了。所以我见他一次，就想要打他一次。”

　　“怎……怎么会。”

　　西园寺世界瞪大眼睛，难以接受这样的信息。

　　“如果世界能够给我一些慰藉的话，我可能会放过伊藤诚也说不定哦。”

　　八神太二对着西园寺世界挤眉弄眼。

　　“混蛋！”西园寺世界瞬间扭头，看也不看八神太二，这家伙竟然使用伊藤诚作为威胁手段，然后意图占她的便宜。

　　“你好好考虑考虑哦。”

　　八神太二坏笑道。

　　“鬼才会考虑呢！”

　　西园寺世界怒声说道。

　　上课铃声响起，直到老师进入教室了，伊藤诚才扭扭捏捏的来到教室，受到老师一阵斥责之后，低着头进了教室，在回到自己位置的过程中，眼睛不经意的一瞥，看到八神太二对他呲牙一笑，吓得他赶紧又低下头去。

　　【下课之后我就去收拾他】

　　八神太二写了一张纸条揉成纸团，然后扔到西园寺世界的桌子上面。

　　【别这样】

　　西园寺世界看了之后，马上回信。

　　【不打他我心里的火发不出来】。

　　【你已经拿了他的钱了】。

　　【拿他钱和打他是两回事，拿他钱只是了结一下他叫人这件事，打他纯粹是我看他不爽】。

　　西园寺世界拿到这张纸条之后，犹豫再三，然后在纸上写道【你不是喜欢我么？我并不希望看到你这样】。

　　【喜欢你和打他是两码事】。

　　【别这样了，上午不要打他了，中午我请你吃便当】。

　　【那下午就能够打他了吧】。

　　【你能不能不要这样子，我不喜欢你这样】

　　【那是你的事】

　　西园寺世界看了之后，犹豫再三，没有再回信，八神太二扭过头，看到墙角那边的伊藤诚时不时的扭头看过来，对着他又是一个灿烂的微笑，直接吓得他缩到墙角。

　　下课之后，伊藤诚第一个跑了出去，八神太二待在座位上，并没有上前追赶，一直又到上课铃声响起，老师进了教室之后，伊藤诚才又跑回教室，就这样的上了四节课，八神太二抓不到他人，也就没有收拾他。

　　中午的放学铃声一响，伊藤诚又是一马当先的冲了出去，八神太二直接就要追出去，伊藤诚这跑来跑去，让八神太二心里很不爽。

　　“八神同学。”

　　坐在前排的西园寺直接保护八神太二的胳膊，然后小声说道：“你忘了我们的约定了，中午我要请你吃便当的。”说着，西园寺世界拖拽着八神太二的胳膊，让他不能够去追伊藤诚，说道：“走吧，我们去一个隐秘的地方。”

　　卧槽！这话一听，八神太二瞬间心猿意马，打伊藤诚的这种小事直接被抛到脑后，胳膊在西园寺世界的怀里来回扭动，感受着她的柔软，西园寺世界也并不反抗，羞红着脸继续的抱着八神太二的胳膊。

　　“世界你想要去什么地方呢？”

　　“跟我来吧。”

　　西园寺世界松开抱着八神太二的胳膊，心中松了一口气，看着早已经跑开伊藤诚的背影，心里面多少有些埋怨。

　　“学校的天台是不允许上的。”西园寺世界说着，拉着八神太二往天台走去，说道：“但是我是天文部的，所以说是要在这里观测天体，很轻松的就把天台的钥匙要了过来。”

　　说着，西园寺世界打开了天台的大门。

　　巨大的宽阔场地，边缘高高焊接的铁丝网，还有一个长椅，这就是天台的所有，只不过登上天台之后，一下子感觉到宽阔，安静，这是学校其他的地方所没有的。

　　“很棒吧，有一个自己的隐私空间。”

　　西园寺世界说道。

　　“嗯，很棒。”八神太二揉了揉头上的黄毛，说道：“真是一个睡觉的好地方。”

　　听到八神太二这样说，西园寺世界瞬间羞红脸，吭吭哧哧地说道：“你在胡乱的说什么呢，谁，谁要和你睡觉了。”

　　八神太二一看西园寺的脸，就知道她想多了，不过并不更正，反而将头凑近，说道：“西园寺同学拉我上来，不是要睡觉吗？”

　　“我怎么可能做这种事！”

　　西园寺世界怒声说道。

　　“啊嘞啊嘞。”八神太二连连摆手，然后坐到椅子上面，说道：“我还以为西园寺世界同学看到我上午无精打采的，所以中午让我过来补觉呢。”

　　“你……”西园寺世界的脸开始涨红，然后怒声道：“真是个混蛋。”

　　“多谢夸奖。”八神太二一副葛优瘫坐在椅子上，无所谓地说道。

　　看着八神太二的模样，西园寺世界怒火更炽。

　　“那个……没有打扰到你们吧。”一个柔弱的声音突然从天台入口的大门边传来。八神太二和西园寺世界连忙转过头去。

　　“言叶……”西园寺世界叫道。

　　进来天台的人，就是桂言叶，及腰的长发，水手服，黑丝袜下衬托着浑圆修长的美腿，还有桂言叶突出的胸部。

　　“咕咚。”八神太二咽了一口口水，然后眼光不断地在桂言叶和西园寺世界两个人之间扫视，果然，没有对比就没有伤害，只能说桂言叶不愧是网络上很多人的女神，这一对比，直接就把西园寺世界给比了下去。

　　“西园寺你邀请我过来一起吃便当的。”桂言叶说着，提了提手中的小提袋，说道：“为此我专门在家里做了好多呢。”

　　哦……西园寺世界这才想起来，确实，这是昨天就和桂言叶约好的，原本西园寺世界是想要和伊藤诚牵线的，只是今天过来之后，一直都没有抓住机会和伊藤诚说，又有八神太二不断地骚扰她，这才让她忘了这个约定。

　　“确实呢。”西园寺世界说道：“欢迎之至。”

　　“原来你邀请的是八神君呢。”桂言叶将便当放下，然后也坐在椅子上面说道：“今天真是谢谢八神君了。”

　　“没事没事。”八神太二摆摆手，然后毫不客气的拉开桂言叶的便当袋子，抓起一个就吃了起来。

　　三明治做的相当精美，但是在八神太二放到嘴里面之后，突然地愣住了。

　　卧槽，这便当有毒。

　　三明治你可以面包做的不好，顶多吃一点馅就好，你也可以馅没有做好，顶多让人吃吃外面的面包，但是桂言叶的这个三明治，从内到外都是剧毒，面包应该是稍微甜一点的，但是咸的要命，里面的肉块应该是咸一点的，但是苦的要命。

　　“呵呵，真不错。”八神太二嘴上夸赞，然后递给西园寺世界一个，说道：“你也尝尝吧。”

　　西园寺世界没有过多的怀疑，抓起三明治，一口咬了下来，然后表情突然变得扭曲起来。

　　“我第一次做呢。”桂言叶在一边微笑着说道：“如果做得不好请多多担待。”

　　“好吃好吃。”西园寺世界捂着嘴说道。

　　“好吃你就多吃点。”八神太二将所有的便当全部推在西园寺世界的面前，然后在一边微笑着说道：“我会满足你的这些小贪心的。”

　　西园寺世界愣住了，这个时候你不是应该爽快的直接吃完吗？你不是应该有些绅士风度吗？看着左右两边桂言叶和八神太二都微笑的看着她，西园寺世界突然很想哭。

　　最终西园寺世界并没有吃这些难吃的料理，八神太二直言不讳的说出了桂言叶料理难吃，然后抓起这些便当，全部的往楼下倒去。然后邀请她们两个去食堂吃饭。

　　“真的是非常抱歉。”

　　桂言叶在一边不好意思地说道：“待会儿去食堂不要AA，就让我来付钱吧。”

　　“不！”西园寺世界在一边怒声说道：“应该让唯一的男生付钱！”

　　八神太二在两个人中间只是微笑。

　　三个人逐渐走远，楼下的拐角处，伊藤诚浑身便当的站在那里，看着八神太二带着桂言叶和西园寺世界前往食堂，忍不住的咬牙切齿：“都是世界的错！”说着，顺手的拿下头上的便当，咬牙吃了起来。

　　虽然这些天降便当砸了他一身，也的确比较难吃，但是所有身家都被八神太二拿走的伊藤诚并没有钱去食堂吃饭，这些天将便当，也算解决了他的肚子难题了。


第六章 当时速六十迈

　　“哇咔咔，那个看起来好性感。”

　　“哎呦呦，这个也挺不错。”

　　“哇偶，大胸脯啊！”

　　游泳池边，泽永泰介对着游泳池里面的美女猥琐的大叫，走在前面的八神太二行为有些收敛，但是眼神也在不停地往游泳池下面描视。

　　在伊藤诚那里拿过来的两张游泳票卷，八神太二带着泽永泰介来到这个游泳池，也是来了之后才发现，同班的西园寺世界，清浦刹那，黑田光，甘露寺七海，以及一年四班的桂言叶也要来到这里游泳。

　　只不过女生游泳换衣服的时间比较长，八神太二和泽永泰介两个人先出来了。

　　“你想要尝试一下女生胸部是什么滋味吗？”

　　八神太二扭过头对泽永泰介说道。

　　“啊嘞！”泽永泰介动作夸张，面色潮红，指着八神太二吭吭哧哧地说道：“难道！难道老大你已经跨过成人的那道坎了吗？所以才能够面不改色的说出这么激动人心的话！”说完之后，直接跪在地上开始磕头：“请老大赐教！”态度恭敬。

　　卧槽，真的是二次元吗？这么夸张！

　　八神太二看着泽永泰介夸张的动作，心中惊叹，随后说道：“如果你直接对女生下手，肯定会被当做色狼。但是有一个办法能够让你不经过女生，就能够感受到这种滋味。”

　　泽永泰介跪在地上，双手捧脸，眼中满是小星星。

　　八神太二伸出右手，虚扶了一下并不存在的眼镜框，说道：“其实你只要坐在时速60迈的大巴车里面，然后把手伸出去，这个感觉和女生的胸部触感是一样的。”

　　“嗯哼？”泽永泰介一脸疑问。

　　“具体的数值我不必跟你细说。”八神太二说道：“你只要知道，坐在时速60迈的车上，然后把手伸出去，风速对你手的触感，是和一个34D女生一样的就行。”

　　这个传言只是八神太二前世从网上看到的，也并不确定到底是真是假，但是据说实验就是在霓虹国做的，各种科学依据八神太二都记不大清，就是最后的这个结论让他铭记在脑海中。

　　“哇偶！真的吗？”

　　泽永泰介站起来兴奋的甩手，不时的还做出摸摸抓抓的猥琐动作，恨不得立刻就是验证一番。

　　“当然。”八神太二抬头望天，说道：“你老大我有一百种方法能够让你不经过女生，就能够尝试到女生的滋味，甚至，帮你迈过成人的那道坎。”

　　“老大！”

　　泽永泰介兴奋的过来只想要抱八神太二的大腿，八神太二直接一脚就把他踢到水里。

　　“不愧是老大，好果断的一脚！”

　　水中露头的泽永泰介兴奋地说道。

　　“卧槽。”八神太二看也不看直接扭头，对于剧情了解很少的八神太二不能够对伊藤诚的所有都清清楚楚，看到泽永泰介和伊藤诚关系不错，所以八神太二想要把泽永泰介拉到这边，然后伊藤诚如果有什么小动作，八神太二能够在第一时间知道。

　　转过头来的八神太二看到了换好衣服的桂言叶一行人。

　　充满青春活力的五个人穿着者一身泳衣，当时就让八神太二的眼睛直了。西园寺世界的活力四射，清浦刹那的平板身材，黑田光的萝莉姿态，甘露寺七海的强势形象，最吸引八神太二，当然是桂言叶了，胸最大！

　　“言叶。”八神太二走上前，直接就称呼桂言叶的名字，在日本名字是不能够胡乱称呼，只能够关系亲近的人才能够叫，但是八神太二却没有管那么多，直接伸手对桂言叶做出邀请的姿势：“我来教你游泳吧。”

　　“混蛋。”西园寺世界直接上前，挡在桂言叶的面前，说道：“桂同学并不需要你来教。”同时心中暗骂伊藤诚怎么现在还不出现，桂言叶如果被勾搭走了，她还怎么拉红线。

　　却不知道伊藤诚在看到八神太二这一头黄毛出现在游泳池的时候，就已经悄悄的走了，他怕八神太二在水里直接对他动粗，弄不对都要淹死在游泳池里。

　　“有你什么事！”八神太二直接抱起西园寺世界，然后把她扔到水里，随后再一次的对桂言叶做出了邀请的手势。

　　桂言叶看着八神太二，犹豫再三，点头同意。

　　水中的西园寺世界混蛋混蛋的叫着。

　　桂言叶确实不会游泳，八神太二拉着她的手，然后在水里面游来游去，在桂言叶潜伏下水，然后露头的那一瞬间，八神太二总是能够看到胸前的春光，再加上时不时的能够占到一些小便宜，不一会儿，就让八神太二有反应了。

　　这他妈就尴尬了！

　　八神太二不太自然，不一会儿桂言叶也发现了这个情况，然后红着脸去洗手间去了。

　　看到桂言叶走开了，八神太二顿时松了一口气，然后深呼吸，想要让跨下的帐篷下去，缓解一下这尴尬的情况。

　　“言叶可是一个好女孩，你可不要对她下手。”

　　看到桂言叶走远了，一边的西园寺世界连忙游过来，然后对八神太二警告道。

　　“这跟你有什么关系？”八神太二眯着眼说道。

　　“你……”西园寺世界说不出话，昨天这个人还表示着对自己很有好感，今天就跑过来占桂言叶的便宜，并且对她还是这样的一个态度。

　　“再说了。”八神太二自顾地说道：“之前我只是以为言叶胸大而已，但是现在我觉得，胸大的女生其实挺不错。”八神太二一边说着，一边用眼神扫描着西园寺世界的胸前，说道：“之前我也是没见过世面，竟然会觉得你这样的很有料……”

　　“混蛋！”西园寺世界怒火朝天，你觉得桂言叶好就行了，人身攻击就是你的不对了，原本知道伊藤诚喜欢桂言叶之后，她面对桂言叶就一直有一些自卑，并且在和桂言叶成为朋友之后，这种自卑的感觉就更加多了起来。

　　桂言叶家里有钱，是一个娇贵的大小姐，而自己呢，每天上完课之后，还要出去打工。

　　桂言叶的修养好，对谁说话都是轻声细语的，但是自己呢，大大咧咧像个男孩子一样。

　　桂言叶的皮肤白嫩有弹性，自己呢，整天打零工没有过多的保养，所以皮肤显得有些棕黄。

　　桂言叶的成绩好，自己成绩差。

　　桂言叶是班级的班长和执行委员，自己什么都不是。

　　最重要的一点，就是桂言叶胸部大！而自己的小！

　　八神太二说的话，简直就是伤自尊，这让西园寺世界直接火大，伸手对着八神太二的脖子就开始掐起来，一边掐，一边摇晃，怒声道：“你的谁的没有料！你个混蛋……”

　　马蛋，这还上脸了。

　　八神太二就忍不得仗着自己是女生然后各种泼辣，各种动招呼，并且无理争三分，得理不饶人的这种，所以直接就动手还击，直接抓起西园寺世界的双手直接往水里面一推，然后掐着她的脖子直接就按到了水里。

　　八神太二只是表态自己会反击，所以按到水里面之后，并没有按住不放，直接就松手了，但是水中的西园寺世界就没有这样想了，突然的被按到水里面，直接就让她岔气了，并且心里面十分恐惧，双手在水里也不断地摸索，随后忽然的拽到了一根圆柱，然后用力一拉，直接浮出水面。

　　“咳咳。”西园寺世界不断地往外咳着水，同时心中惊恐不已，她没想到八神太二居然能够动手反击，一般的男生在这种情况下，都是不做反抗，任由女生出出气的，但是八神太二居然没有一点绅士风度。

　　“如果我是个女人的话，还有你喝的水。”

　　八神太二靠在游泳池边，对着西园寺世界笑道。

　　西园寺世界并不想要理他，对于八神太二这种人，她只想要离得远远的，根本没法交流，根本也不能够做朋友。想着，她低头看了一下手中握着的东西，然后，一声尖叫出现在游泳池里。

　　中午吃饭的时候，直接就分成两桌了，八神太二和泽永泰介两个人一桌吃着盒饭，另一边的西园寺世界，桂言叶，甘露寺七海，黑田光，以及清浦刹那五个人坐在一起，八神太二这边不时的能够听到那边调笑西园寺世界的声音，还有西园寺世界时不时的高声辩论，以及尖叫。

　　“老大不愧是老大。”泽永泰介给八神太二比出了一个大拇指，一边猥琐地说道：“不知道老大感觉着女生的手和男生的手有什么不同？”

　　“没有什么不同的。”

　　八神太二说道：“你会感觉到不同，也只是你的心里作用而已。”

　　“老大就是强大！”

　　泽永泰介高声说道，同时对八神太二比出一个大拇指，引起了邻桌西园寺世界的怒目而视。

　　吃过饭之后，一行人相互告别，然后各自乘坐地铁回家，只是泽永泰介，在众人都走了之后，离开了地铁站，走向了大巴。

　　在大巴的速度提升上来之后，往外面伸出一只手，不时的做出一些摸摸抓抓的动作，神色陶醉。


第七章 学院祭开始前夕

　　自从在游泳池里和西园寺世界发生冲突之后，西园寺世界对于八神太二一直爱答不理，对此，八神太二也没有去找她表示一下歉意，依然是自顾自的瘫在后排。

　　现在的伊藤诚学的精明了，基本上不会和八神太二打照面，老远看到八神太二都会躲着走，只有在上课的时候才会在教室里面，所以八神太二也一直没有再动手。

　　“学园祭马上就要开始了！”

　　清浦刹那站在讲台上面发言道：“这一次学园祭，我们已经和四班进行了联手，决定一定要打败一班二班的联盟。吸引到更多的客人光顾我们。下面大家表态一下，学园祭的时候，我们应该做些什么节目？”

　　所谓的学园祭，应该是日本的一种特色，就相当于中国在元旦，六一的时候学校举办的联欢会一样，只不过日本的学园祭，更多的考虑学生们的自主性和创新性，在学园祭期间，各个班级要么表演节目，要么就会售卖一些商品，食物等等，吸引到同学们的同时，也吸引到更多的外校生来到学校。

　　榊野学园是这附近最大的一所高中，一旦举行学园祭，那么周围的高中，初中，以及小学都会跑到这边来玩耍，规模宏大，所以每一次举办学园祭，也是学生们开动脑筋，大赚特赚的时候。

　　“排演话剧！”

　　“鬼屋！”

　　“特色料理！”

　　“咖啡馆！”

　　各个意见最后汇总，咖啡馆是居于首位的。

　　“最后还是要卖咖啡啊。”清浦刹那有些没劲地说道。

　　之所以说是咖啡厅，是因为咖啡制作方便，售价不菲，再加上一些甜品，过程很简单，但是也正是咖啡厅太过简单，所以很多班级可能都会做，清浦刹那原本想要弄一些让人耳目一新的东西呢。

　　八神太二并没有发表意见，刚刚他想了一圈，也想不出有什么能够拿出手的东西来，干脆就随大流了。

　　“执行委员……”

　　清浦刹那在台上念道，然后扫视了一圈，没有看到田中的身影，然后把眼睛放在了让田中这几天没来上学的罪魁祸首，八神太二身上。田中自从被八神太二殴打之后，直接就请了好几天的假期，是以现在没有来上学。

　　“八神同学，就有你来暂时的担任一下执行委员怎么样？”

　　“乐意之至。”

　　八神太二在后座应道。

　　所谓的执行委员，是日本学生会里面的一种职务，日本的学生会分为会长一个，全面的负责学生会的工作，副会长一个或者两个，分管学生会的工作，书记一个，负责学生党组，团委的事情，会计一个，负责学生会的日常进出账。监察委员长一个负责纪律检查，执行委员长一个，负责学生会下达各项执行的进度，然后就是这个执行委员。

　　执行委员，每个班级一个等于就是把学生会的意思传达到班级里面，并且负责这个任务的进度。

　　“很好。”清浦刹那说道：“那么八神同学，你就陪我一起去学生会里面开会吧，可要认真听哦。”

　　八神太二点头然后随着清浦刹那一起去学生会里面开会。

　　清浦刹那和八神太二刚刚出了教室门，教室里面就乱成一团，西园寺世界将手中的书本合上，非常气愤的跑到伊藤诚的身边，然后责问道：“诚！你怎么回事，昨天为什么没有去游泳池？你知不知道……”

　　“不要再说了！”伊藤诚按着桌子直接站起来，对着西园寺世界大声地说道：“我看出来了，你就是不想要让我好过是吧，之前跟我说要帮我也是骗人的吧，如果不是你坐在我身边，我和八神的关系不会成为这样，如果不是你要我道歉，我也不会受到这样的屈辱，你一边跟我说要帮我，但是你另一边就让八神和她亲近……”

　　说着伊藤诚对西园寺世界越凑越近，眼中的怒火越来越炙热。

　　“你想要骗我到游泳池里面，然后让他收拾我你看笑话是吧。没让你如意，真的是抱歉了。”伊藤诚说完之后，看也不看西园寺世界，直接就坐在椅子上。

　　“不是的诚……”西园寺世界连忙解释道。

　　“你不必解释了。”伊藤诚冷声说道：“以后只要你离我远一点就行了。”

　　“监察委员过来了。”

　　教室前面不知道谁小声的说了一下，班级里面迅速的进入安静状态，原本想要给伊藤诚解释一二的西园寺世界，见状只能够先回到自己的座位上去。

　　监察委员在三班的教室门口看了看之后，点了点头，在自己的笔记本上面勾画两下，然后就离开了。

　　班级里面又回到了乱糟糟的状态，西园寺世界看着生着闷气的伊藤诚，终是没有再过去解释什么。

　　另一边的八神太二跟着清浦刹那前往学生会的路上。

　　“你对于世界怎么看？”和八神太二并肩走的清浦刹那开口问道。

　　“世界啊。”八神太二想了想，这个问题太过复杂，八神太二真的是没有想过，然后随口回应道：“世界那么大，我想去看看。”

　　清浦刹那一头黑线，说道：“我说的是西园寺同学。”

　　“哦。”八神太二这才回过来弯，说道：“西园寺么，很坦率的一个女孩子，也根本不会隐藏自己的心事，可惜她喜欢了一个人渣。”虽说八神太二现在也不知道伊藤诚渣在哪里，但是广大网友说伊藤诚是个人渣，那么就一定是个人渣。

　　“哦”清浦刹那点头，说道：“没有想到你还挺有自知之明。”

　　“诶哎？”

　　“希望你以后能够好好的对待世界。”

　　“你在说我？”

　　“你以为会是谁呢？”清浦刹那停住脚步，转过头看着八神太二。

　　“我想你搞错了。”八神太二说道：“西园寺世界同学喜欢的是伊藤诚同学。”

　　“是你搞错了。”

　　清浦刹那说着，转身往前走去。

　　会议室。

　　八神太二和清浦刹那来的时候已经有些晚了，众多的学生会成员已经入座，八神太二和清浦刹那两个人坐在最后，在入座的过程中，八神太二看到桂言叶在前排扭过头看了他两眼，两个人的视线刚刚交错，桂言叶就立刻的扭过头去。

　　学生会的会长看到学生会成员已经就绪，就开始开会，众多的执行委员就开始在笔记本上面记录重点，免得自己在传达任务的过程中有所遗忘。

　　八神太二坐在后排，心不在焉的听着这一场会议，清浦刹那刚刚说的西园寺世界喜欢自己这种事情，八神太二付之一笑，从稍微的相熟到现在，貌似根本就没有给她留过一点的好印象，怎么会得到她的喜欢。

　　并且，八神太二也不清楚在这个世界会呆多长时间，真的把人家给勾搭上了，等到这里的任务结束，肯定是要穿越而去的，留下她一个人在这边，徒留牵绊。

　　就是可惜了桂言叶的好身材啊。

　　八神太二看着前面桂言叶窈窕的背影忍不住的咽了咽口水。胸大腿长黑长直，性格也不错，仔细的了解之后，完全的符合自己的择偶观。

　　会议结束的时候，天色已经是比较晚了，同时，也都快临近了学生们的放学时间。

　　作为执行委员的八神太二在教室里面渡着步子，开始一一的传达学生会的要求，教师里面的学生也都用心的在听着。

　　“总之，到时候就请大家多多配合了。”

　　八神太二说完之后，台下响起了热烈的掌声，八神太二扫视全场，发现只有两个人没有鼓掌，一个是坐在自己前面的西园寺世界，嗯，这个就懒得理会，另一个是坐在墙角的伊藤诚，从头到尾面色呆滞的做聆听姿态，但是在最后竟然不捧场。这就让八神太二感觉比较碍眼了。

　　下了讲台，八神太二就快步的往伊藤诚那边走过去，在泽永泰介的拉扯下，伊藤诚回过神来，已经看到八神太二走到他身前了。

　　“啪！”

　　响亮的耳光再一次的在教室里面响了起来。响亮清脆，效果惊人，一百分！

　　“我刚刚讲了什么？”

　　八神太二问伊藤诚道。

　　“啊？”

　　伊藤诚懵了，刚刚他走神在胡思乱想，谁想到这八神太二能够走上来问这个问题。

　　“啪！”

　　反手又是一巴掌。对比均匀，效果不错，一百分！

　　清浦刹那快步的走过来，然后拉扯着八神太二的手，制止他继续的打下去。

　　“下不为例。”

　　八神太二对他发出警告：“以后再不给我认真听讲，直接就是一巴掌。”

　　“嗨嗨。”伊藤诚连连点头，现在的他已经被打的毫无反抗之心了，所以才能够把八神太二打他这些事情全部的归类到西园寺世界身上去。

　　西园寺世界扭过头，对于伊藤诚这样懦弱的表现，让她心里面非常的失望。

　　八神太二走下讲台之后，清浦刹那就开始又一轮讲说，随后一一的安排工作，最后，清浦刹那宣布今天提早放学，直接让教室里面欢呼万岁。

　　“老大！”

　　八神太二刚刚要走出教室，后面的泽永泰介立刻喊了起来，然后快步的跑过来，说道：“老大，我有事情要向你请教。”

　　八神太二扭过头，面带疑问。

　　“这里不好说啦。”泽永泰介左摇右看，神色扭捏。

　　八神太二突然知道他想要问的是什么东西了。想要不经过女人迈向成人的门槛吗？


第八章 男孩子变态一点有什么错

　　“泽永泰介啊，你的认知，你的思想，你的道德观在局限着你。”八神太二站在天台上，背着手，看着缓缓落下的夕阳，一本正经的对着泽永泰介说道。

　　“你想想，流动的风能够让你感受到34D的触感，那么还有什么你不能够用来替换的？”

　　“街上卖的猪肉进行加温，经过你的双手糅合，这不一样能够让你感受到女生的感觉吗？”八神太二一本正经的胡说八道：“至于亲吻，只不过是两个嘴唇的相互触碰，为什么你一定要把眼光放在学校的女生身上，你可以把眼光放在学校的男生上面，找一个懦弱不敢吭声的，抱着就亲，你就会感觉到亲吻的美妙触感！”

　　泽永泰介眼中充满了震惊，看着缓缓落下的夕阳，他仿佛感觉到一个新世界的大门正在打开。

　　“想要迈入成人的那道坎，谁说非得要是女人才行，男生一样可以，并且能够给你带来百倍的刺激。”

　　八神太二强忍着呕吐，一本正经的说了这些。

　　“可是……老大。”

　　“放开身心，泰介，男孩子变态一点有什么错！”

　　说完之后，八神太二转身下了天台。留下泽永泰介一个人面对着夕阳。

　　伊藤诚打扫了教师的卫生之后，校园里面已经没有多少人了，他缓步的在校园里面走着，看着别的学生都在打打闹闹，心中更是烦闷，自从八神太二盯上他之后，原本很多和他亲近的人都渐渐的疏远了起来，这让他感觉到很孤独。比如泽永泰介……

　　“伊藤，你现在还在学校啊。”

　　泽永泰介的声音突然从他的背后传来。

　　伊藤诚转头看了一眼泽永泰介，然后继续往前走，招呼都不想跟他打。感觉到非常的心累，之前他们两个关系那么好，现在竟然抱着八神太二的大腿叫老大。

　　“伊藤，我到八神太二那边都是为了你！”泽永泰介突然对伊藤诚说道：“我知道，你在挨打的时候，我没有往前冲，但是，八神的战斗力你是知道的，我们根本就打不过他。”

　　“所以我忍辱负重，在他身边就是想要探清楚他的情况。”

　　伊藤诚这才转过头，看着泽永泰介。

　　“走吧，我们到车上再说。”泽永泰介左右看看，然后带着伊藤诚走出校园，说道：“我们去坐大巴车，路上我再给你解释，地铁那边，我们学校的学生太多了。”

　　伊藤诚点了点头，跟在泽永泰介的后面。

　　大巴车的速度缓慢的提升上来之后，泽永泰介打开窗户，然后把手伸到外面，不停的做出摸摸抓抓的动作，然后才缓缓的开口说道：“伊藤，八神太二这个人战斗力非常强悍，我们两个直接上去，根本就不是他的对手，这一点你应该清楚。”

　　伊藤诚点点头，八神太二打起他来，根本就没有还手之力，这边还没有站稳呢，那边又一脚就下来了。寻常两三个人根本就不是对手，并且下手毒辣，直接把田中打的服服帖帖，不敢上学。

　　“所以我们不能够直接面对面的和他对着干。”泽永泰介说道：“我在他的身边打听情况，同时掌控着他的一举一动，然后伊藤君你可以做一些小动作，让他身败名裂，或者让他出现一些意外。”

　　“学院祭的时候人多手杂，他作为执行委员肯定非常忙碌，我掌握着他的行动路线，你就可以给他制造意外，比如被从天而降的砖头砸到，比如在奔跑中被绊倒，被开水泼了一身……”

　　泽永泰介说的报复手段都是小孩子过家家的那种，但是听在伊藤诚的耳朵里面，却让他豁然开朗，种种之前没有想到过的手段现在一一的浮现在脑海中，想象着八神太二在他的手中备受折磨，就忍不住的笑了起来。

　　“泰介，你的手伸在车窗外面，是在做什么？”

　　笑了一会儿的伊藤诚看到泽永泰介在外面不断弯曲摆弄的手，问道。

　　“你过来。”泽永泰介让伊藤诚凑过来，然后拉着他的手伸出车外，说道：“在这种的风速下，你能够感受到女孩子的触感哦。”

　　本就是色中饿鬼的伊藤诚闻言，急忙伸到外面，然后闭上眼睛不停地摆弄着手，想象着这只手是在桂言叶的身上，感受着风不断地吹过……

　　泽永泰介原本没有感觉到什么，但是伊藤诚闭上眼睛不停的摆弄着手，使得他的脸距离泽永泰介越来也近，仔细着打量着伊藤诚的脸，脑中又浮现出八神太二的话，鬼使神差的，泽永泰介抱着伊藤诚突然的亲吻了起来。

　　“嗡嗡嗡。”

　　火车从大巴车的旁边驶过，发出的声音遮挡住了伊藤诚想要反抗的声音。

　　坐在火车里面的桂言叶眼睛从书本上面移开，突然看到了泽永泰介和伊藤诚抱在一起亲吻的景象，右手忍不住的捂着小嘴，心中不停的浮现三个字。

　　好变态！

　　一直以来，其实桂言叶对于伊藤诚也是抱有一些好感的，伊藤诚总是和她乘坐一班地铁，总是默默的在关注着她，这一种受人关注的感觉，非常的不错，这让自小以来总是受到同学欺负的桂言叶对伊藤诚自然的起了一种好感。

　　但是后来突然出现的八神太二，让她认识到了伊藤诚的懦弱卑微，而今天刚刚看到的一切，让她心中对于伊藤诚的形象彻底的崩坏。

　　火车开过，大巴车里面恢复安静。

　　伊藤诚原本挣扎的动作幅度开始变小，原本往外推泽永泰介的双臂变成了环绕，抚摸……

　　八神太二坐在地铁上，无聊的看着车外的风景。

　　自从在伊藤诚那里讹诈过来那笔钱之后，八神太二一直都没有出去打工，讹诈的这一笔钱能够让八神太二很滋润的过一段时间，而这一段时间之后，任务也应该完成了，至少一直到现在，都没有女生很明确的表明对伊藤诚的好感。

　　“大哥哥，现在是什么站？”

　　坐在八神太二旁边的小萝莉突然揉揉眼睛，问道。

　　八神太二转过头，看着揉眼睛的呆萌小萝莉，笑着指了指对面的站牌。

　　“啊，糟糕！”小萝莉直接跳起来，大叫道：“我坐过站了！”然后慌乱的往外跑去，刚刚跑到门口，地铁的站门就合上了，然后继续的向前驶去。

　　“哎哎哎。”小萝莉在那里无助的叫着。

　　“别着急了。”八神太二伸手把自己的手机递了过去，说道：“给你的家人打个电话吧，别让他们急了，过一站再坐车回去。”对于小孩子，八神太二有一种天然的喜爱。

　　小萝莉看了看八神太二的手机，然后说道：“谢谢大哥哥，但是我自己有手机。”

　　说完之后，从小书包里面拿出一个手机，八神太二一看，这手机在日本还是一个牌子货，看不出来，这个小萝莉家里挺有钱的。

　　拿出手机，连续的拨通了三个电话，但是都没有人接，电话挂断之后，小萝莉无助的坐在椅子上。

　　“你的家住在哪里？”八神太二问道。

　　“距离这里有十多站了，可是我没有钱了。”小萝莉泪巴巴地说道：“今天和同学们一起玩，然后我把零用钱全部都用光了。”

　　“没关系。”八神太二笑道：“一会儿我送你回去，你叫什么名字？”

　　“我叫桂心。”

　　小萝莉说道，然后看了看八神太二身上穿着的学生装，问道：“哥哥你是榊野学园的学生吗？”

　　“不错啊。”

　　“我姐姐也是榊野学园的。”桂心说道：“她在一年四班，叫桂言叶，哥哥你认识吗？”

　　听到桂言叶这个名字，西园寺世界身影一顿，然后转过头看向八神太二那边，她和八神太二一条地铁线，只是她不想要和八神太二打照面，所以坐上地铁之后，就把脸朝向另外一边，没有让八神太二发现，此时听到桂言叶的名字，才把头扭过来。

　　“言叶啊。”八神太二点点头，说道：“认识，还挺熟的。”

　　“哎，哥哥你是直呼我姐姐的名字啊。”桂心惊讶地说道，在日本直呼名字是表示亲热的意思，只有非常相熟的人才可以这么叫，但是八神太二对于这一点一直都没有注意，不论叫谁，都是直呼名字。

　　“他对谁都那样。”西园寺世界突然走上前，然后开口说道。

　　八神太二抬起头，看到西园寺世界，然后惊讶道：“是西园寺同学啊，没想到你也坐在这一班的地铁上。”

　　“哥哥就没有直呼你的名字呢，大姐姐。”

　　桂心挡在八神太二的前面，仰起脸对着西园寺世界说道。

　　西园寺世界看着挡在八神太二前面，严防死守的桂心，顿时无语。之前因为伊藤诚，西园寺世界就潜意识的把桂言叶当做情敌，在清浦刹那的帮助下，刚刚认知了现在内心真正有好感的对象，这个人就也往桂言叶那边去了。

　　桂言叶啊桂言叶，难道我们两个生来就是对手吗？

　　西园寺世界在心里面想到。

　　地铁到站，八神太二和西园寺世界打了声招呼，然后拉着桂心出了地铁站，西园寺世界皱着眉头想了想，也往外走去，此时，距离她家还有一站。


第九章 桂言叶家的日常

　　下车之后等了没多久，另一干线的地铁就开了过来，八神太二拉着桂心走了上去，西园寺世界咬了咬牙，还是没有跟上去。或许她阳光开朗，但是感情这种事情，却总是让她退缩不前。

　　地铁上，桂心不断地询问着八神太二和桂言叶的关系，八神太二一直回答都是同学关系，但是桂心表示并不相信。

　　“滴滴。”

　　电话响起，桂心才制止询问，打开手机看到是桂言叶的电话，高兴的接了起来，然后在电话里面说着自己不小心坐过了地铁，同时说着一个叫做八神太二的大哥哥帮忙把她送了回来，一会儿在电话里质问桂言叶和八神太二的关系，一会儿又在电话里面抱歉说钱花光了。

　　八神太二坐在一边听着，只能说霓虹语不愧在前世评定为做好听的语言，单单听着桂心和桂言叶在电话里面的对话，都让八神太二感觉到心情愉悦。

　　地铁过了榊野学园之后继续向前行驶，桂心在电话里面和桂言叶约好，要桂言叶准备晚饭，今天晚上准备留八神太二吃晚饭。八神太二对此没有异议。

　　地铁到站，等到桂言叶家的时候，桂言叶挂着围裙开了门，然后回到厨房继续准备晚饭。八神太二则打量着桂言叶家里面的豪华装饰。

　　“开饭啦。”

　　随着厨房里面桂言叶的轻叫，桂心将作业一扔，直接就往厨房里面跑去，八神太二也跟在后面。

　　黑了的小米粥，夹生的番茄炒蛋，以及完全炒的看不出来是什么的肉片。

　　桂心和八神太二一头黑线的看着面前的黑暗料理。桂言叶在一边非常的不好意思。

　　“算了。”八神太二说道，然后拉着桂言叶和桂心出了厨房，说道：“晚饭让我来做吧，两位千金大小姐先在一遍休息着吧。顺便，言叶你可以辅导一下桂心的功课。”

　　八神太二从来都不喜欢委屈自己，所以把这些黑暗了解果断的全部倒掉，前世作为一个废掉的抠脚大汉，每天的饭都是自己准备的，虽说不是多好吃，但是至少比桂言叶做的要好的太多。

　　将之前桂言叶做的黑暗料理全部倒掉后，八神太二重新煮了一锅小米粥，然后一样的炒了西红柿炒蛋，又素炒了一个青菜。在打开桂言叶家粮食储备的柜子时候，八神太二发现里面的小麦可能放过的地方太过潮湿，已经开始发芽了，就把它拿出来，然后用水泡上。

　　前世的时候，八神太二家里有一个制作麦芽糖的制作工坊，从小耳闻目染，所以对于麦芽糖的制作也会一点，现在刚巧看到了麦芽，八神太二就想要试试做一点。

　　小米粥很快就好了，八神太二把小米粥和两个菜盛好，然后呼叫桂言叶和桂心到餐厅里面开饭。

　　“哇，大哥哥的饭看着都很有食欲。”

　　桂心看着八神太二制作的饭菜，直接称赞，然后对桂言叶扫了一眼，赌气地说道：“哪里像姐姐制作的黑暗料理。”

　　对此，桂言叶只能够羞涩的在一边笑着。

　　“好啦桂心，不准笑话你姐姐。”八神太二揉了揉桂心的头发，然后呵斥道。

　　“什么嘛。”桂心仍然噘着嘴说道：“好啦，你还真是贴心，对了，你们两个是恋人关系吗？”说着，一闪一闪的大眼睛看着八神太二和桂言叶。

　　这话一出，桂言叶直接羞涩的将脸埋在胸部上，等待着八神太二的回答。

　　“并不是呢。”八神太二回答道：“你姐姐这么优秀，哪里会是我这种人能够配得上的。”

　　说是对桂言叶没有一点想法是不可能的，但是八神太二的旅途并不是只有这一个世界，待到任务完成之后，马上就会穿越到下一个世界里面，所以就算是他对桂言叶抱有一定的好感，也绝对不会迈出那一步。

　　毕竟要浪迹天涯，怎么能够有牵挂。

　　“好了，先坐过来吃饭吧。”

　　八神太二说着，很贴心的拉开两张椅子，邀请着桂言叶和桂心入座。

　　“大哥哥可是一个很优秀的人呢。”桂心说道：“我姐姐也对你抱有很大的好感哦，你直接对我姐姐表白的话，成功的可能性很大呢。”一边说着，一边还对八神太二眨了眨眼睛。

　　桂言叶不说话，只是坐在椅子上面，目光呆滞，也不知道在想什么。

　　“大哥哥你有喜欢的人吗？”

　　桂心又问道。

　　“没有呢。”八神太二回答道，一边回答，一边给桂心夹了一个鸡蛋，说道：“别提那些了，桂心来尝尝我炒的西红柿炒蛋怎么样。”

　　“我还不能够安稳下来，如果要向一个女生表白的话，至少要给她一个确定的未来，能够守护好她，但是现在的我并没有这个条件。”八神太二对桂心说道：“这个学期结束之后，我就会休学，我就想要来回的走走，虽然还没有想好要到什么地方去，但是至少，不会在这个地方……”

　　说完这些话之后，八神太二又揉了揉桂心的脑袋，说道：“桂心以后想要谈恋爱的时候，一定要确认那个男生是不是真的爱你，能不能给你一个准确的未来，不然你作为女孩子，会吃亏的。”

　　八神太二给桂心说这些话，不仅仅是给桂心说的，也是给桂言叶说的。一方面回答了他短时间不会恋爱，另一方面希望给她们两个传达一个正确一点的恋爱观念，根据网络上面的言论，日在校园的悲剧诞生，就是孩子们在没有大人引导下，错误的恋爱观念引发的悲剧。

　　“大哥哥的话我一定会听的。”桂心点了点头，很确认地说道。

　　另一边的桂言叶闷不吭声，低着头自顾的吃着饭菜。

　　“对了。”八神太二说道：“我看到你家的小麦放在潮湿的地方都发芽了，所以我把它拿出来，放在水里面，让它发芽，等一段时间，可以使用这些麦芽来制作一种糖。”

　　“八神君说的是中国的麦芽糖吗？”

　　一边一直不吭声的桂言叶突然说道：“麦子发芽的话，在中国有一种古老的制作方法，能够将发芽的麦子制作成麦芽糖，在小孩子里面很受欢迎，八神君说的是麦芽糖吗？”

　　“是呢，言叶你知道的真多。”

　　“没有呢，我只是看的书多了一点，也刚巧的看过中国的麦芽糖介绍，八神君喜欢中国吗？”桂言叶问道。

　　“啊，很喜欢，只是了解的不多。”八神太二回答道。

　　“我家里这边倒是有很多介绍中国的书籍呢。”桂言叶笑道：“八神君如果想要看的话，我可以把书本借给你。”

　　桂言叶看到过中国的一个译文书，上面说道：如果你想要拉近一个人的距离，不妨就借书给他，一借一还，就有了两次见面的机会。虽说八神太二表示了不会接受恋爱，但是桂言叶却想要和八神太二多多的了解一下。

　　她能够感觉到，虽然八神太二表面上凶狠暴躁，但是对于她一直都有所关注。

　　“再说吧。”八神太二笑着说道。

　　气氛一下子有些沉默，桂言叶想了想，没话找话的对八神太二说道：“对了，今天我坐在地铁上面看到了很惊讶的一幕呢，泽永泰介和伊藤诚两个人抱在大巴上面亲吻，两个男人亲吻，看起来好恶心。”

　　“真的有这种事情？”桂心一下子来了兴致。

　　尼玛，这性取向这么容易扭曲？八神太二心中吐槽，只是稍微的给泽永泰介说了些，但是泽永泰介能够直接抱着伊藤诚亲吻，他是多么饥渴啊。

　　不过如果他真的和伊藤诚成为基友关系，那么以后也要对他留点心了。

　　“当然是真的呢，我可不会看错。”桂言叶捂嘴笑道。

　　“这种事情都是你情我愿的。”八神太二说道：“我们看个乐呵就行。”

　　“对了八神君。”桂言叶突然地问道：“你为什么一直针对伊藤诚？是因为世界的关系吗？”西园寺世界有一次和桂言叶说起来八神太二殴打伊藤诚的时候，给桂言叶说是因为她自己的关系，说八神太二对她有好感，所以才对伊藤诚毫不留情。

　　“那只是找一个殴打他的借口而已。”八神太二说道：“如果直接说就是看他不顺眼，那么别的同学听到，咱多理亏啊。”

　　听了八神太二的解释，桂言叶捂嘴轻笑，对于八神太二殴打伊藤诚是对是错，她不做评价，但是，只要不是因为西园寺世界就好。

　　一顿饭吃完，八神太二又去看了看小麦的发芽，然后才告辞而去，临行前，给桂言叶叮嘱了，如果小麦发芽到有两片叶子的时候，通知他，他过来制作麦芽糖，桂言叶含笑应允。

　　八神太二并没有让桂言叶和桂心出来送他，理由是晚上让她们两个从地铁站回家不放心，还是直接待在家里比较好，桂言叶也答应了，更加的感觉到八神太二的用心。

　　晚上八点，地铁到来，八神太二抬脚迈了进去。


第十章 我是一个打女人的人渣

　　现在的上课时间已经人心浮动，一个个的都在计划着和四班一起开咖啡馆的事情，对于这些，学校也很支持，上了两节课之后，剩下的时间就让学生们开始为学院祭忙活起来。

　　“既然是和四班一起开的咖啡馆，我们就和四班来一个集体的会议！”

　　八神太二这样的向清浦刹那提议道。

　　清浦刹那想了想，点头应允，然后去四班找班长桂言叶进行商量。最后，将会议的地址定在了四班，三班的学生过去，能挤就挤，挤不了的，就先蹲在地上。

　　清浦刹那，桂言叶和八神太二三个人站在讲台上，然后开始开启这场会议。

　　“这一次的学院祭，我们两个班级一起决定要做女仆咖啡厅，在前一天和学院祭当天这两天，我们要依靠女仆咖啡厅，赚取足够我们在学院祭花销的金钱！”清浦刹那首先开始讲道：“为什么我们要做女仆咖啡厅呢，因为我们觉得，咖啡厅的效益好，制作简单，比较能够节省人手，同时还可以附带着卖出很多的甜点。”

　　“可是我们觉得鬼屋非常的不错。”

　　一个四班的女生突然开口说道，在一片寂静中，这个声音非常的刺耳。

　　八神太二和清浦刹那都将视线转到桂言叶的身上，桂言叶作为四班的班长以及执行委员，这种事情都是之前统一意见的，没有可能会有人在这个时候提出异议。

　　“小浏美奈美同学。”桂言叶开口说道：“这件事情是班级统一安排的，我们都是事先都已经做过了意见汇总统一……”

　　“所以我们的意见就被你们忽略了？”

　　“真是一点都不民主。”

　　“专制独裁都被桂言叶班长用在班级上面了啊。”

　　坐在小浏美奈美旁边的三个女生争向开口，就是和桂言叶在唱反调。

　　“加藤乙女同学，小泉夏美同学，森来实同学，小浏美同学你们……”

　　桂言叶的话还没有说完，就被打断了。

　　“我们的班长大人位高权重，当然会忽略我们这些人的意见了。”

　　“既然我们的意见都被忽视了，那么安排工作我们不做也是可以的吧。”

　　“我也觉得是这样的。”

　　“真是的，我抱了好大的期望，都在篮球部请假过来，谁知道会面对着专制独裁啊。”

　　“……”

　　八神太二看出来了，这四个女生就是故意的在跟桂言叶唱反调，联想到之前某一次西园寺世界对他说，桂言叶在班级里面并不是太受欢迎，再加上看到现在的一幕，八神太二就清楚了，四班一样存在着校园暴力，只是和八神太二直接下手打伊藤诚并不一样。四班的校园暴力应该是排挤，挖苦，不配合，让桂言叶在这个班级里面很难做。

　　八神太二迈步向她们走了过去，在和加藤乙女，森来实挤在一起的西园寺世界看到八神太二往这边走来，直接拉了拉旁边的两人，示意让她们闭嘴，西园寺世界知道，八神太二是一个没有丝毫绅士风度的混蛋。对于女生，他一样会打，并且毫不留情。

　　“八神同学……”西园寺世界开口想要阻止。

　　“啪啪！”

　　两记耳光直接扇在了小浏美奈美喋喋不休的脸上，出手极重，毫不留情，这两记耳光直接让班级里面恢复安静。

　　小浏美奈美的头发直接被打的披散着脸上，难以置信的看着动手打她的八神太二，这是她第一次被男生这样毫不留情的打，看着八神太二冷淡的眼光，心中油然的生出一种巨大的恐惧。

　　旁边的小泉夏美看到小浏美奈美被打，很识相的闭上了嘴巴。

　　“很多人都说，打女生的男生很混蛋。”八神太二开口说道：“我也这样的觉得，但是没办法，我就是这样的一个混蛋，我的底线定义是，不打老婆，但打女人！”

　　八神太二的声音在寂静的教室里传到每个角落。

　　“你们几个人就是想要让桂言叶同学下不来台是吧，那么我宣布，以后桂言叶同学我罩了，以后你们再敢对桂言叶同学说这个说那个，我的巴掌毫不留情。”

　　警告了小浏美奈美四女之后，八神太二扫视整个四班，说道：“现在还有谁不想要做咖啡馆，可以直接滚出去了，但是相对的，咖啡馆的收益你们没有一分钱分配。”

　　整个教室里面所有人大气都不敢喘，都瞪着眼睛，等着下面的安排，之前一直叫嚣着不想要干活的小浏美奈美，小泉夏美，森来实，加藤乙女也都没有再出声，再做出什么动作。

　　“很好。”八神太二看到所有人都没有动作，说道：“既然所有人都没有异议了，那么我不希望待会儿桂言叶班长分配任务的时候，再有人说三道四。”说完之后，八神太二回到讲台上面，对着清浦刹那点了点头，清浦刹那轻笑一下，然后会议继续。

　　清浦刹那对于加藤乙女等人是认识的，但是对于八神太二动手打她们，心中却没有丝毫的同情和想要制止的想法，活该！

　　一边的桂言叶看到八神太二霸气的表现，以及说出要罩着她的言论，直接让她的脸红扑扑的。

　　“女仆咖啡馆创立，我们需要在两个班级里面抽取到靓丽的女生到时候来扮演女仆，这一份名单我和桂言叶班长已经拟好，待会儿桂言叶班长会进行通知，同时还有卫生打扫工作，秩序维护工作，这些就需要男生了，八神同学对此做出了挑选。”

　　清浦刹那在台上继续演说。

　　“另外一点就是，学院祭的休息室今年轮到了四班来进行管理，我们三班既然和四班联盟了，所以也会抽出人来配合工作的。”

　　休息室？八神太二还是第一次的听到这个名字，之前在学生会里面开会，对于这一点可并没有说，不过八神太二也没有留意，以为休息室就是供人休息的。

　　没有玩过和看到《School Days》的他，自然不清楚休息室这个约炮重地。

　　桂言叶随后开始对着名单上的名字进行挑选，其中也有加藤乙女，小浏美奈美，森来实和小泉夏美的名字，只不过八神太二在场，她们不敢在进行反抗。

　　挑选出这些人之后，清浦刹那让她们跟着西园寺世界开始进行培训。

　　西园寺世界在课余时间，一直都是穿着女仆装在咖啡店进行打零工的，也正是因为她的关系，清浦刹那才把咖啡馆定位女仆咖啡馆的主要原因。

　　西园寺世界自然是应允的。

　　随后八神太二又把秩序维护工作和打扫卫生工作，以及货物搬运这些工作进行安排，被点到名字的学生全部都一一称是。

　　“伊藤诚，你就协助四班的同学管理看护一下休息室吧。”

　　八神太二在讲台上说道，听到八神太二点出自己的名字，伊藤诚第一时间站起来，然后直接鞠躬，大叫一声嗨，态度端正恭敬，让八神太二感觉很满意。

　　“泽永泰介。”

　　八神太二又点名。

　　“老大，我在！”

　　泽永泰介直接从座位上面站起来，摆出一副随时待命的姿态。

　　“你就负责休息室里东西的替换，以及货品的搬运，为四班的同学们分担一些压力。”

　　“嗨！”

　　九十度鞠躬，态度恭敬。

　　八神太二很满意的点点头，虽说不知道这对基友现在打什么主意，但是至少他们两个的态度让八神太二很舒服，并且在两班人前做出这样的态度，直接让八神太二感觉到倍有面子。八神太二拿出任务清单，看到上面清浦刹那和桂言叶两个人都给自己留了不少的任务，拿起名单直接一一的给分配了出去。

　　在八神太二看来，做领导，就要有领导的样子，提个热水壶，来回的视察工作就行了，哪有领导给自己留任务的。

　　任务分配出去之后，两班的同学们就都热火朝天的干了起来。

　　泽永泰介粘着伊藤诚想要帮伊藤诚分担一些事情，但是伊藤诚不停的躲避着泽永泰介，回想起昨天两个人之间的亲吻，都让伊藤诚感觉到很不舒服，虽说当时第一次亲吻的他沉醉了进去……

　　但是亲吻的对方是男人啊。

　　是男人啊！

　　男人啊！

　　人啊！

　　啊！

　　特别让他受不了的是，泽永泰介亲吻了他一次之后，就像是上瘾了一样，不停地粘着他，想要再亲吻两下，这让伊藤诚更加想要躲避他。在他看来，那种事情发生一次就够了，休想再有第二次。

　　心中胡思乱想着，伊藤诚走路也没有注意，直接把背着手拿着水杯，正在装领导范的八神太二撞了一个踉跄。

　　八神太二转过头看到是伊藤诚之后，顺手就赏了他一巴掌。

　　“真的很抱歉八神君！”

　　挨了一巴掌的伊藤诚自觉的站远距离，然后鞠躬向八神太二道歉道。

　　“算了算了，没事了，你好好干活吧。认真点。”

　　八神太二看到伊藤诚这个样子，也就没有继续打的欲望，挥挥手让他走了，伊藤诚又鞠躬致谢，然后才离开干活去了。

　　这一幕，都被在教室里面的西园寺世界看在眼里，看着伊藤诚远去的背影，眼中不经意的闪过一抹鄙夷。然后看向拿着水杯，洋洋得意的黄毛八神太二。

　　犹豫了再三，西园寺世界走上来，凑近八神太二说道：“八神同学，后夜祭的时候，你可不可以跟我一起跳一个风土舞？”


第十一章 那是逗你玩呢

　　榊野学园一直流传着一个传说，在后夜祭的时候，一起跳风土舞的情侣，在那一年都是不会分开的，所以，所谓的风土舞，也是只有情侣才能够在一起跳的舞蹈。

　　西园寺世界邀请八神太二，也是直接的对八神太二进行表白。

　　八神太二是知道这个典故的，貌似大家哭着喊着要砍死黄毛，就是因为在后夜祭的时候，伊藤诚和西园寺世界一起跳舞，然后女神桂言叶被黄毛推倒了。

　　八神太二抓了抓自己头上的黄毛，看着认真等待着回复的西园寺世界，故做轻松地说道：“真抱歉，我不会跳舞。”然后错开西园寺世界，往一边走去。不再看西园寺世界脸上失望的情形。

　　既然在一个世界呆不长，八神太二也就在避免着招惹这些女生。

　　“为什么？！”西园寺世界在后面大声叫道：“你明明说过你喜欢我的！”

　　正在一边干活的同学，恰好经过的清浦刹那都停下动作，看着咆哮的西园寺世界。

　　“真抱歉，那是逗你玩的。”

　　八神太二说道，头也不回的向前走去，一边走，一边对看热闹的同学嚷嚷道：“都在干什么？全部给我去干活去，一个个的呆头呆脑……”

　　旁边的同学听到八神太二的话，一个个的都慌忙的开始干活。

　　西园寺世界蹲坐在墙角低声的哭了起来。

　　清浦刹那站在西园寺世界的旁边，看着远去的八神太二，又看看蹲在墙角哭泣的西园寺世界，若有所思。

　　拒绝了西园寺世界的八神太二比较烦躁，这种烦躁的后果就是找到伊藤诚，然后不分青红皂白的就是一顿打，可怜的伊藤诚，前脚刚刚挨了一巴掌，后脚又被追上来打了一顿。

　　在八神太二离开之后，伊藤诚跌跌撞撞的从地上爬起来，擦了擦嘴角的血迹，心中发誓，一定要狠狠的报复回去。

　　殴打了伊藤诚之后，神清气爽的八神太二走在走廊上，周围原本有些想要偷懒的学生看到八神太二连忙又投入到工作中，八神太二暗自点头，对于他们的敬畏感觉非常舒心。

　　“八神同学。”

　　耳边传来一声轻柔的呼声，八神太二转过头，看到桂言叶双手交叉，放于腹部，神态有些拘谨地说道：“八神同学上一次在我家泡的小麦已经发芽了，基本上都有两片叶子了，不知道八神同学什么时候，要到我家去制作麦芽糖……小心，非常惦记八神同学的承诺呢。”

　　这个啊，八神太二想起来前段时间确实是在桂言叶的家里泡了些小麦，点点头，说道：“今天放学之后，言叶你需要再来准备一些材料，如果制作的不错的话，我们的咖啡厅能够再多一份甜品呢。”

　　桂言叶点点头，然后八神太二在一边说，桂言叶拿出一个小本子在一边记，两个人靠的很近，神态也比较亲昵，远远看上去，就像是一对情侣一样。

　　刚刚擦好眼泪的西园寺世界在墙角处看着两个人，拳头握紧，暗自咬牙。桂言叶！

　　放学之后，八神太二把伊藤诚叫到身前，给他安排了一箩筐的任务，再三交代一定要完成，然后和桂言叶两个人一起离开了学校，留下伊藤诚看着狼藉的教室低头叹气。

　　“诚”泽永泰介的声音从教室外面传来，伊藤诚转头，看到泽永泰介畏畏缩缩的把头探进来，小声说道：“诚君，我想你需要我的帮助。”

　　“只是需要付出一点代价呦。”

　　泽永泰介笑的非常猥琐。

　　伊藤诚左顾右看，看到左右都没有人之后，又看看教室里推挤如山的重活，终于低着头点了点头。

　　泽永泰介笑着跑了上来。

　　教室里，两个人再一次的拥吻在了一起。

　　“真恶心。”

　　天台上，看到教室里一切的西园寺世界忍不住怒骂，随后想到刚刚和桂言叶一起离开的八神太二，又忍不住的暗自神伤。八神太二，如果你不喜欢我，为什么要来招惹我。桂言叶？为什么又是桂言叶！

　　西园寺世界的充满色泽的眼睛变的有些暗淡。

　　天台门后的角落里，清浦刹那看着西园寺世界的情况，微皱眉头。

　　学院祭之后，她就要离开这个学校，离开日本，然后前往法国，整个榊野学园，她唯一不能够放下来的，就是西园寺世界，她的好友。

　　如果八神太二能够照顾世界的话，那么我离开了也就没什么了吧。

　　桂言叶家里。

　　八神太二刚一进门，桂言叶的妹妹桂心就直接的挂在了八神太二的身上，在桂言叶的再三规劝下，才从八神太二的身上下来，然后高兴的拉着八神太二前往厨房去看他泡好的小麦，一个劲的叫着要吃麦芽糖。

　　“好好好。”八神太二宠溺的揉了揉桂心的脑袋，说道：“但是制作的过程是比较缓慢的，所以桂心你要先去做功课，这个过程需要一段时间，桂心想要吃的话也要到早上了呢。”

　　“怎么需要这么长时间啊。”听到时间很长，桂心就表示不乐意了，吐了吐舌头。

　　“好了桂心，你先去做功课吧。”

　　桂言叶弯下腰来哄桂心，只是她忽略了自己的诱惑力，在她弯下腰之后，胸前的硕大左右摇晃，一边站着的八神太二看的心神摇曳。

　　哄走了桂心之后，看着八神太二仍然目瞪口呆的盯着她的胸前，桂言叶才惊觉刚刚的行为不妥，单手捂在胸前，羞红着脸，用眼神斥责着八神太二。

　　“额，啊，哈哈。”

　　发现自己失神的八神太二连忙扭头，然后揉了揉自己头上的黄毛，尝试着转移话题道：“言叶的胸部还真是大呢……”话一说出口，八神太二就想要给自己两嘴巴。

　　“八神同学！”

　　桂言叶语带薄怒地叫道。

　　“干活干活。”

　　八神太二低头摆弄着泡在水中的麦子，做出一副努力干活的样子，一边的桂言叶也就没有多说什么，转身出了厨房，不一会儿换了一套紧领口的毛衣进来。

　　“咕咚。”

　　八神太二咽了一口口水，换了毛衣之后的桂言叶显得更加性感，尤其的紧身的毛衣让她的胸部显得更加的突出。

　　“八神同学！”

　　桂言叶再一次的对八神太二进行正义的凝视。

　　“干活干活。”

　　八神太二嘴上念叨，然后低头开始捞已经发芽的小麦，面对着桂言叶，八神太二发现平时对西园寺世界那种进退自如的调戏完全施展不出来，只要桂言叶这样一叫，立马就没辙了。

　　制作麦芽糖，首先就是把小麦发出的嫩芽掐断，放在一旁，然后把一边早已经泡好的糯米放在蒸笼里面进行蒸制，这个过程需要一点时间，在这一点时间内，八神太二很快的把一经整理好的小麦嫩芽给剁碎。

　　桂言叶在一边给八神太二打下手，八神太二把麦芽剁碎之后，她就开始把麦芽整理在一边，两个人没有说话，但是配合非常默契。

　　一边的糯米蒸好之后，八神太二把它拿下来，然后摊在一边的凉席上进行晾晒，这个过程主要是让糯米降温，待到降温到一定程度，就把在一边剁碎的麦芽掺在糯米里，搅拌均匀，然后放在一边发酵。

　　到了这个时候，就能够先歇一会了，发酵的过程需要几个小时。

　　八神太二坐在沙发上面，满头大汗，刚刚将麦芽和糯米在一起搅拌均匀都是他一个人在做，并没有让桂言叶帮忙，所以累得不轻，一边的桂心很懂事的递上来一条毛巾，八神太二拿着擦了擦额头上面的汗水。

　　“姐姐。你们两个这么亲密啊，毛巾都用一条。”

　　一边的桂心立刻怪叫起来，经过桂心这么一叫，八神太二才反应过来，桂心递上来的毛巾，上面有一股很清淡的香味，这个香味，和桂言叶的发香是一样的。

　　很明显，桂心递上来的就是桂言叶的毛巾。

　　“小心！”桂言叶脸色红的和西红柿一样，羞愤的去抓桂心，桂心直接躲在八神太二的背后，叫道：“姐姐要杀人啦，姐夫快来救我。”

　　这样一叫，更让桂言叶不好意思，扭捏了两下，转头就回到自己的房间里面了，从摔房门的巨大声响来看，短时间内是不会出来了。

　　八神太二转过头揉了揉桂心的脑袋，心中迷茫，他很确定，他对桂言叶有很大的好感，只是不清楚什么时候就有下一个穿越任务，他不能够给桂言叶一个明确的未来，所以也就止步不前，不敢表白。

　　“哥哥。”桂心看着八神太二开口问道：“学院祭的时候，你会和姐姐一起跳风土舞吗？”

　　“我很想啊，桂心。”

　　八神太二把桂心抱在怀里面，说道：“我很想你和姐姐去跳风土舞，可是我不能啊，我很快就要离开了，可能再也回不来了……再说，我也不会啊。”

　　八神太二把桂心当做是一个什么都不懂的小孩子，将自己的顾虑完全的说出来。

　　“如果能够选择的话，我会选择留在这里，但是我没得选择，我必须要一个人离开。”

　　八神太二的话一字不漏的传到了正靠着卧室门的桂言叶耳中。


第十二章 黑化，黑化

　　发酵好的糯米和麦芽捆在一起，绑在布袋里面，然后使用榨汁机将它压出汁来，而这被压出来的，就是麦芽糖的原浆，这些原浆经过熬制，提纯之后，出现在八神太二眼前的，就是一大块麦芽糖。

　　这个时候麦芽糖还没有完全凝固，八神太二把它放在一边，天已经很晚了，八神太二一头栽在桂言叶家的沙发上就睡着了。

　　第二天早上的时候，八神太二是被桂心吵醒的。

　　“这东西好硬啊，怎么吃啊！”

　　桂心看着眼前的麦芽糖，就是一大盘白色的固体，桂心试着舔了舔，的确是甜的，确定是麦芽糖之后，却发现自己怎么都咬不动。

　　一边的桂言叶看着麦芽糖也是手足无措，只能够在一边尴尬的笑着，虽说看过麦芽糖的介绍，但是介绍的都是麦芽糖如何如何好，谁会在书上写怎么吃呢。

　　八神太二拎过一把菜刀，对着麦芽糖的边角一阵猛敲，直接把麦芽糖敲碎，然后拿出一小块直接塞进桂心的嘴里面，说道：“慢慢含着，一会儿就能够嚼的动了，小心一点，这东西比较粘牙。”

　　确实，麦芽糖粘起牙来，简直欲仙欲死，嘴巴都难动，只能够等着嘴巴里面的温度使得它慢慢融化之后，才能够再一次的咀嚼。

　　八神太二又拿出了一块递给桂言叶，桂言叶没有伸手去接，反而微微的张开自己的嘴巴，很显然，是让八神太二直接的喂进来。

　　看着桂言叶微张的小嘴，绯红的脸颊，八神太二显然是失去了拒绝的能力，呆愣楞的就把麦芽糖塞到桂言叶的嘴中，顺带着，手就放在了桂言叶的脸上。

　　滑嫩，细致，充满弹性……

　　桂言叶身躯明显的紧张了一下，随后就又放松了下来。

　　原来，我对他不反感。

　　桂言叶在小时候受到男孩子的欺负，从那以后，一直对于想要接近她的男性非常抗拒，特别是触摸她身体的男性更是让她强烈的抵触，但是八神太二的手放在她的脸上，她竟然只是紧张了那么一下。

　　“嗯嗯……”

　　一边的桂心看到八神太二的手放在桂言叶的脸上，明显是想要说什么，但是麦芽糖的粘性粘着她的牙，所以嗯嗯啊啊的说不出来话。

　　八神太二连忙放下双手，另一边的桂言叶并不说话，从洗手间里面拿出了一套新的牙具放在八神太二的身前，让八神太二使用。

　　洗漱完毕，简单的吃了一份早餐，在麦芽糖上敲下来一些碎块带上，八神太二和桂言叶两个人并肩来到地跌站。

　　这些麦芽糖是八神太二带着准备让清浦刹那尝尝，然后在女仆咖啡厅中加上麦芽糖这个甜点，另类的搭配应该能够让人耳目一新。

　　“八神同学。”桂言叶站在八神太二的旁边轻声开口道：“我知道，学院祭过后，你很有可能就要离开，但是在那之前，后夜祭的时候，能够和我一起跳一个风土舞吗？”

　　“我……”

　　“我知道你的担忧，太二。”没等八神太二说话，桂言叶在一边就继续说道：“我知道你是一个负责任的男生，选择一个女生就会负责到底，但是你必须要离开，就当是在离开之前，给我们彼此留下一段美好的记忆，在你离开之前，就无所顾忌的让我们在一起，至少在告别的时候，没有遗憾。”

　　“我真的很想在八神君离开之前，能够多多相处。”

　　八神太二转过头，看到一边的桂言叶绯红的脸庞，天知道她的这个告白到底鼓了多大的勇气。

　　真是一个可爱的女孩子。

　　只是……

　　八神太二摇摇头，将所有纷乱的思绪全部放在脑后，然后直接伸手，抓住桂言叶白嫩的玉手，郑重地说道：“我会好好的守护你，在我离开之前。”

　　两个人相视一笑。并没有进一步的动作，两个人就这样手拉着手，等待着电车的到来。

　　榊野学园。

　　西园寺世界失神的看着八神太二拉着桂言叶的手漫步在校园里，时不时的，八神太二在桂言叶耳边低语，引得桂言叶捂嘴轻笑，这非常甜蜜的一幕，在她的眼中却是非常的扎眼。

　　“我可是很看重世界你的意见的。”

　　“为什么呢？”

　　“因为我喜欢西园寺同学啊。”

　　当时八神太二就是那样的靠在墙上对她说的，然后她带着八神太二去天台，随后桂言叶来了，八神太二的心思就放在了桂言叶的身上，因为桂言叶的对比，他嫌弃自己的胸小，还对自己动手了……

　　桂言叶！桂言叶！桂言叶！桂言叶！桂言叶！

　　西园寺世界看着站在八神太二身边轻笑着的桂言叶，双拳紧握，眼中原本暗淡的瞳孔开始变得有些漆黑……

　　清浦刹那站在一边，关注着西园寺世界的一举一动，看到西园寺世界有些失神的情况，犹豫再三，终是没有上前，悄悄的转身离去。

　　“在很久之前，动物们组织了一次出海旅行，途径风浪，小船不堪重负，必须要跳下去几个动物，才能够让船稳定下来。”

　　阳光透过樱花树，斑驳的洒落在地上，八神太二枕在桂言叶的大腿上，说着笑话逗桂言叶开心。

　　“最后大家提议说，死前也要笑一次，所以就说笑话，谁说的笑话最好笑，这个动物就不用跳下去，如果说了一个笑话，有一个动物没有笑，那么这个动物就要自己跳下去，减轻负担。”

　　“众多的动物都赞同了这个游戏，然后狡猾的狐狸开口先说，他说的这个笑话非常好笑，动物们轰然大笑，狐狸正在暗自庆幸不用跳下去的时候，看到了猪板着脸坐在一边，一点想要笑的意思都没有，无奈之下，跳海自尽。”

　　“然后是猴子开始讲了，在猴子讲到一半的时候，猪突然的开始大笑起来，旁边的动物都很好奇，问他怎么回事，猴子讲的笑点还没有到呢，猪说道：现在才反应过来，狐狸讲的笑话真的很好笑啊……”

　　不负期望，这个笑话又让桂言叶捂嘴轻笑，樱花树下，人美花娇。

　　“非常抱歉打扰到你们了。”

　　清浦刹那走出来站在八神太二和桂言叶的身前，看了看桂言叶，然后说道：“桂同学，能否能让我和八神君说几句话，是关于一年三班的。”

　　桂言叶自然点头，八神太二站起来，跟在清浦刹那的背后走到角落里面。

　　“八神同学，你能不能去安慰一下西园寺同学，她现在的情绪，非常的不好。”

　　清浦刹那平淡的开口说道。

　　“我就要离开了，在这一次学院祭之后，离开日本，世界看起来很坚强，但是其实她是一个非常柔弱的人，他非常需要依靠，如果是八神同学你作为她的依靠的话，我就能够放心的离开了。”

　　清浦刹那直接对于八神太二说出了她的来意，丝毫不拐弯抹角，将一切的事情全部说明。然后看着八神太二，等待着他的答复。

　　“抱歉。”八神太二看着清浦刹那说道：“我也是要离开的人，可能也在学院祭之后。”

　　“什么？”

　　清浦刹那平淡的语气中，终于透露出一些惊讶。

　　“不错，在这一次学院祭之后，我也会离开榊野学园，离开这里。”八神太二说道：“很抱歉，我并不是你口中西园寺世界的依靠，另外，不要一声不响的突然离去，好好的告个别。”

　　清浦刹那看着远处樱花树下坐着的桂言叶，问道：“你要离开的这个事情，桂同学知道吗？既然要离开，为什么还要和桂同学进行交往？”

　　“言叶是知道的。”八神太二远远地看着桂言叶落寞的待在樱花树下，说道：“正是因为她知道了，所以才决定和我交往的，在学院祭的这段时间，给彼此留下一个美好的回忆。让离开的时候，不留遗憾。”

　　“是吗？不留遗憾？”

　　清浦刹那看着桂言叶的身影，忍不住地赞道：“她真是一个坚强的女生。”

　　“对了。”八神太二从口袋中掏出一个布袋，递给清浦刹那，说道：“这是我自制的一种糖果，叫做麦芽糖，你拿着试吃一下，如果你感觉不错的话，我们的女仆咖啡厅里面可以新添加出这样的一种糖果，当做特色。”

　　清浦刹那接过布袋打开，看着里面白硬的糖果，轻轻的拿出一个填在嘴里，活像一个贪嘴的小猫，然后闭上眼睛，感受着那种甜味。

　　八神太二告别清浦刹那，向着桂言叶那边走了过去。

　　西园寺世界没有去训练关于学院祭的女仆咖啡，一个人站在天台上面，这个天台原本是她要过来当做秘密基地，有了这个天台，她能够在这里放声哭，放声笑，可以自由的做一些喜欢做的事情，她在这里和八神太二开始互相了解，也是在这里，被桂言叶开始插足……

　　桂言叶……桂言叶！

　　西园寺世界的眼睛中，色彩越来越不明亮，漆黑的色调缓缓的占据着整个瞳孔。


第十三章 错的不是我，是世界

　　学院祭终究是要开始的。

　　八神太二很清楚自己留在这个世界的时间开始越来越短。

　　在这段时间，伊藤诚很有眼色，干活卖力，懂事礼貌，看到八神太二老远就避着走，所以八神太二也就一直都没有去找他的麻烦，反而是泽永泰介，一口一个老大，八神太二到那里都能够看到他的身影，这一点让八神太二非常警惕，对于泽永泰介的一举一动都暗自留意。

　　西园寺世界最近的表现有些奇怪，整个人没有了之前的阳光活力，反而是显得死气沉沉的，每一次八神太二和桂言叶两个人正在轻声密语，不经意的抬头都能够看到西园寺世界在附近，用漆黑的眼睛看着这边。

　　可能是知道刹那要离开了，所以接受不了。

　　八神太二的心中是这样想的。

　　将两个班级再一次的召集在一起，清浦刹那站在讲台上开始讲话。准备着宣布女仆咖啡厅的正式开业。

　　“不好了……”

　　教室门突然打开，一个三班的男生跑进来，上气不接下气地说道：“最新消息，一班和二班进行联盟，也是举办的咖啡厅，主题是僵尸和萝莉！”

　　这话一说，三班和四班的学生一下子就安静了下来。

　　握草，这就是明摆着砸场子喽？僵尸和萝莉，恐怖和童真，这两项结合起来真的算是杀伤力巨大，三班四班组织的女仆咖啡厅单单从卖点上面就拼不过人家啊。

　　八神太二抄起一旁的扫把就往外走去，经过这一段时间了解，桂言叶很清楚八神太二的脾气，所以连忙上前拦着八神太二，拽着他不让他出去。

　　“八神同学，这个时候拳头是解决不了任何问题的。”

　　一边的清浦刹那也劝道：“我们根本就不怕他们，别忘了，我们是有秘密武器的。”说着，清浦刹那摆出了一种胜券在握的表情，稳定住了三班和四班学生们的内心。

　　所谓的秘密武器，自然就是八神太二制作的麦芽糖，清浦刹那吃了麦芽糖之后，就把它当做是一个秘密武器，现在知道麦芽糖的，在场的也就只有清浦刹那和她的好友西园寺世界，八神太二以及桂言叶。

　　“众位有没有信心？”

　　清浦刹那说着，对着下面的同学们叫道。

　　“有！”

　　台下的同学异口同声，斗志十足。

　　“那么现在就给我出去发传单，拉客人！”

　　清浦刹那对着门口小手一挥，非常的有领导气概，说道：“就对外面说，我们的女仆咖啡厅里面推出了一种来自中国的特色甜品，麦芽糖，非常的好吃！”

　　“是！”

　　说完之后，台下的同学一窝蜂的跑出去拉客，待到同学们都走差不多了，清浦刹那看着西园寺世界呆愣愣的坐在那里，漆黑的眼睛就盯着八神太二和桂言叶两个人携手走出教室。

　　“世界！”

　　清浦刹那叫着，走了过去，说道：“世界，你对于我们班级同学的训练怎么样了？”

　　“很好。”西园寺世界冷淡的回应道：“同学们都很努力呢。”

　　“那就好。”清浦刹那点点头，看着西园寺世界现在目无表情的模样，非常的担心，之前的世界不是这样子的，之前的她阳光，爽朗，一股朝气，但是现在的她，沉闷，呆滞，死气沉沉。

　　清浦刹那动了动嘴，想要告别的话终究是没有说出声。无言的拍了拍西园寺世界的肩膀，然后转身离开了教室。

　　“西园寺同学。”伊藤诚的声音从西园寺世界背后响起，西园寺世界转过头，看到伊藤诚一边挠着脑袋，一边非常不好意思的对着西园寺世界说道：“西园寺同学，虽说，听到你邀请八神同学一起跳风土舞挺受打击的，但是现在八神同学和桂同学两个人好了……所以，我想要邀请你，在后夜祭的时候，我们能不能一起跳一支风土舞吗？”

　　说完之后，伊藤诚不敢看西园寺世界漆黑的眼睛，低下头非常不好意思地说道：“我知道前段时间你是真心对我好的，对不起，那一次没有去游泳池是我的懦弱，并不是世界的错，但是我发觉，我挺喜欢世界你的……”

　　西园寺世界听着伊藤诚缓缓的为之前的事情道歉，脸上突然浮现出一丝诡异的微笑，歪着头看着伊藤诚，略显冷淡的声音，比较轻柔的语调，问道：“可是伊藤君，我发觉你不仅仅只是懦弱而已哦……”

　　“哎？！”

　　伊藤诚抬头，看着西园寺世界歪着头，脸上浮现出诡异的笑容，让他心中忍不住的发毛，发冷。

　　“你还是一个变态呢。”说着，西园寺世界站了起来，拿起身边的一个椅子对着地上狠狠的摔下去，直接把椅子摔的散开，然后在里面抽出一根椅子腿，笑着说道：“你以为你和泽永泰介两个人之间的暧昧能够瞒得住人？”

　　看到西园寺世界把椅子摔碎，伊藤诚的心中咯噔一下，但是听到西园寺世界说出他心中的污点，这就让他面色苍白，张嘴就想要解释。

　　“不是的……是泽永泰介……”

　　“嘭！”

　　话还没有说完，西园寺世界的板凳腿已经根根的抽在了他的脑袋上，直接就把伊藤诚打翻在地。

　　“如果你没有那么懦弱的话……”

　　西园寺世界说着，在心中浮现出一个可能，就是她给伊藤诚和桂言叶牵好线之后，桂言叶和伊藤诚在一起，然后孤独的她碰到了八神太二，两个人碰撞出火花。

　　“嘭！”

　　板凳腿狠狠地抽打在伊藤诚的身上，西园寺世界流着泪，又叫道：“如果不是你喜欢桂言叶的话……”

　　这是一切的开始，如果不是看到他手机上面有桂言叶的图片，自己也不会在体育课的时候，刻意的跑到桂言叶的身边，然后认识桂言叶，也就不会约在一起吃饭，桂言叶也就不会出现在天台上，那么在天台上，她就能够和八神太二两个人互相了解，然后成为情侣。现在和八神太二走在一起，就是她西园寺世界，而不是桂言叶。

　　“嘭！”

　　板凳腿再一次的打到伊藤诚的身上。

　　“如果你出现在游泳池的话……”

　　桂言叶曾经说过，电车里面，伊藤诚一直在关注着她，让她感觉分外不一样，所以也对于伊藤诚有些留意，如果伊藤诚那天出现在游泳池，那么八神太二就不会有机会和桂言叶亲近，也就不会被她的身材所吸引……

　　“嘭！”

　　板凳腿继续抽打，西园寺世界泪眼模糊，伊藤诚在地上来回挣扎，但是他在西园寺世界的这种疯狂状态下，只能够被动的进行挨打，并且西园寺世界抽打的极为凶狠，每一次都让他痛入骨髓，在挣扎中，看到西园寺世界现在漆黑的眼睛，突然让他明白了。如果没有人救他，如果他不跑出去，就会死的！

　　死亡这种恐怖的可能第一次的出现在他的脑海中。

　　强忍着被几次抽打的疼痛，伊藤诚挣扎着站了起来，往教室门口跑去，一边跑，一边叫着：“救命啊~救命啊~要杀人啦，西园寺疯了~！”

　　西园寺世界就跟在伊藤诚的背后，板凳腿依然是不要命的抽打。

　　“世界。怎么回事？”

　　刚刚下楼的八神太二听到上面伊藤诚的呼声，和桂言叶对视了一眼，然后都慌忙的往楼上跑去。

　　刚刚上楼，伊藤诚看到八神太二就像是看到救星了一样，扑通的就跪了下来，直接的上前抱着八神太二的大腿，哭着道：“八神君，救命啊，世界疯了，要人命啊。”

　　后面跟随而来的西园寺世界看着跪倒在地的伊藤诚，挥舞着手中的板凳腿就要往伊藤诚的后脑勺砸去，后脑勺是一个人的要害所在，这里的骨质并不是十分坚硬，但是里面确是一个人的大脑所在，稍微有力一点的碰撞，都有可能伤及大脑。

　　如果照西园寺世界这样一棍子打下去，伊藤诚基本上是死定了。

　　这样的场景不是八神太二想要看到的，不论如何，八神太二都不想要看到西园寺世界杀人，所以直接伸手，一手抓住了西园寺世界的板凳腿，制止了西园寺世界的攻击。

　　“为什么呢？世界。”

　　八神太二问道。

　　西园寺世界的眼神在八神太二的身上流转，然后看到跟随着八神太二跑上来的桂言叶，随后才盯着跪伏在八神太二的身前，紧紧抱着八神太二大腿的伊藤诚。

　　“她疯了，我都没……”

　　“他非礼我！”

　　伊藤诚刚刚想要说出西园寺世界刚刚的情况，西园寺世界就开口打断道，看着伊藤诚，声音冷淡，伊藤诚却感觉到心里一凉。

　　果然，下一瞬间，他已经失去重心，看着八神太二抬腿一脚，然后他就沿着楼梯滚了下去，翻滚间，他看到了西园寺世界略显扭曲的笑容，看到了桂言叶眼中的鄙夷，看到了八神太二随着而下的身影。

　　错的不是我——是世界。

　　伊藤诚心中想道。

　　“他吗的你个畜生！”

　　八神太二吼叫着，大脚随之踏下……


第十四章 来自世界的刀光

　　八神太二攻击频率太过于快，于是一直挨打的伊藤诚连张嘴辩解的机会都没有，在八神太二的拳脚空隙间，伊藤诚看到西园寺世界在后面开心的笑着，似乎就是非常乐意的看到他在倒霉挨打一样。

　　唯一乐观的一点，就是八神太二的攻击不致命……

　　伊藤诚心中自我安慰的想到。

　　“住手，八神君。”

　　听到这边有动静，急忙赶过来的清浦刹那看到八神太二又在殴打伊藤诚，并且这一次毫不留情，下手极狠，连忙跑过来劝到，同时拦着八神太二，不让他继续的攻击伊藤诚。

　　伊藤诚抓到这一点缝隙，挣扎着站了起来，抓着机会想要逃走。

　　清浦刹那瞥了一眼伊藤诚，然后直视着八神太二，说道：“现在的你是班级的执行委员，怎么能够对他下手这么重，传出去之后……”

　　“他非礼世界！”

　　八神太二眼看着伊藤诚就要跑了，非常简练的给清浦刹那解释道。

　　“畜生！”

　　西园寺世界可以说是清浦刹那的逆鳞，特别是在她距离离开这所学院的时间越来越近，她就越来越不知道如何的对西园寺世界开口，现在还没有离开呢，这伊藤诚就对她下手了？

　　当下，清浦刹那也不管入学的时候伊藤诚是怎么开导她的了，跳起一脚，直接的踹在伊藤诚的后背上，于是，重心不稳的伊藤诚再一次的沿着楼梯滚了下去。

　　“诚君！真没想到你是这么的混蛋呢！”

　　清浦刹那怒火朝天，跟着翻滚的伊藤诚就跑下楼梯，对着刚刚要起来的伊藤诚直接就是一脚，踢得伊藤诚嘴角出血，趴在地上。

　　“没……我没有……”

　　伊藤诚还没有解释清楚，清浦刹那又是一脚踹了下来。

　　“别这样刹那！”

　　泽永泰介的声音从老远的传过来，清浦刹那转过头，看着泽永泰介把手上的东西一扔，然后就慌忙的跑过来，挡在伊藤诚的身前，瞪着清浦刹那认真地说道：“不管诚君做错了什么事，都不应该是身为班长的你殴打他的理由。”

　　泽永泰介义正言辞，底气雄厚，他没有看到楼梯间的八神太二，所以就以为单单是一个清浦刹那在殴打伊藤诚，面对清浦刹那这个低矮萝莉，泽永泰介敢于挺身而出。

　　看到我伟岸的背影，诚君应该是能够感觉到安全感吧。

　　泽永泰介心中想到。

　　“他非礼世界！”

　　清浦刹那咬牙说道，小拳头紧握，推开泽永泰介就要对伊藤诚继续进行殴打。

　　“不必了。”

　　泽永泰介挡着清浦刹那，认真地说道：“让我来吧。”

　　啊嘞？伊藤诚和清浦刹那两个人心中疑问，让你来？让你来什么？

　　泽永泰介转身，看着躺在地上鼻青脸肿的伊藤诚，眼中毫不掩饰的失望，说道：“诚君，我真的没有想到你是这样的人！你太让人失望了！”

　　说完，泽永泰介一拳头对着伊藤诚砸了下去。

　　伊藤诚感觉眼前一黑，然后闭眼晕了过去。

　　泽永泰介看着晕过去的伊藤诚，不动声色的摸了摸眼角的泪花，然后把伊藤诚背起来往医务室送了过去。遭受基友的背叛，让泽永泰介受到了很大的伤害。

　　西园寺世界一直在楼上看着伊藤诚挨打，看着他先被八神太二打，然后被清浦刹那打，最后被自己的好基友打，这种感觉，非常愉悦。

　　随后，西园寺世界将眼神转在了桂言叶的身上，看着她凹凸有致的身材，因为刚刚跑步，让体质薄弱的她一直在喘气，硕大的胸部也在不停的起伏。

　　真是让人讨厌的东西……削掉它就好了。削掉它，八神同学就会把视线转回到我的身上。

　　西园寺世界在心中暗想。

　　“世界，你没事吧。”

　　桂言叶看着西园寺世界神色古怪，以为伊藤诚对她造成很大的伤害，所以关心的问道。

　　“没事。”

　　西园寺世界看着桂言叶笑道。

　　桂言叶看着现在的西园寺世界，感觉到非常的不安，这个西园寺世界……变了。

　　……

　　八神太二和桂言叶两个人走在学院里来回晃荡。

　　成荫的绿树，八神太二和桂言叶两个人携手而走，八神太二如果平时一样的不断地给桂言叶说一些笑话，但是桂言叶神色忧虑，难以言笑，八神太二也就默契的闭上嘴巴。

　　“太二。”桂言叶犹豫了一下，开口说道：“我感觉到，今天的事情我们都太听信世界的一面之词了，伊藤诚明显是想要说什么，但是一直都没有说出口……”

　　“怎么了？”八神太二说道：“就算是世界说的是假的，那么打一个伊藤诚而已，还用想那么多干嘛？想怎么打就怎么打。”八神太二不以为意。

　　“也是。”桂言叶轻声应和道，心中却在想着，不一样的，不太一样的。

　　八神太二殴打伊藤诚，无论怎么样，桂言叶都是不会上心的，但是西园寺世界不一样，她并不是那种人。

　　学院里面现在已经开始有外校的学生，行人在学校走来走去，明天才是学院祭的真正开始，但是今天学院里面的各项设施基本已经就位，所以有很多邻近的人已经跑过来游逛。

　　女仆咖啡厅相对于一班二班的恐怖童真咖啡厅更加热门，主要的原因也是因为服务周到，并且里面引进了中国的一种糖果，麦芽糖。

　　一听说是国外引进，直接就吸引了一大票人，所以三班四班的咖啡厅非常忙碌，而一班二班的咖啡厅就显得有些清净。

　　“滴滴。”

　　桂言叶的手机响起，打开之后，是西园寺世界发来的短信，看了看之后，很柔和的给八神太二道了个别，然后依照手机里面发来的信息，一个人的走向了天台。

　　八神太二对于各个班级里面的节目也都比较好奇，所以随性的在校园里面闲逛着。

　　桂言叶一个人走向了天台，天台的锁已经打开，只是门仍然是关闭着的，桂言叶犹豫了一下，终于打开了天台的大门。

　　青天白云，整个天台非常的明亮，干净，西园寺世界一个人孤零零的坐在椅子上，看着桂言叶依照约定，一个人到来，嘴角忍不住的浮现出一丝笑意。

　　“很幸福吧，言叶。”

　　西园寺世界开口问道：“和八神君在一起，你很幸福吧。”

　　桂言叶眉头微皱，缓步的往西园寺世界身边走去，一边走，一边反问道：“世界怎么会问到这个问题？”

　　“八神君之前说是喜欢我的。”西园寺世界平静地说道：“因为八神君对我表白了，所以我带着他来到这里，请他吃便当。然后你来了，你插足在我们两个人之间。”

　　说着，西园寺世界站了起来，桂言叶也止住了脚步，两个人遥遥相对。

　　有风拂过，轻轻地吹动了这两人的裙角，头发，两个人眼神平静相视。

　　“这一点八神君跟我说过。”桂言叶柔声说道：“八神君说那只是殴打伊藤诚的一个理由而已。”

　　“殴打伊藤诚需要理由吗？”西园寺世界。

　　“不需要吗？”桂言叶说道：“如果不需要的话，世界也不会谎称是伊藤诚非礼你了！”

　　“果然呢！”西园寺世界笑道：“被言叶你看穿了呢，的确，我的确是谎称伊藤诚非礼了我，他只是我心情烦躁的发泄品而已。”

　　说完之后，西园寺世界又笑了笑，说道：“其实我要给你说这么多，只是想要让你知道，八神同学最先喜欢上的人是我，所以我希望你退出我们两个，心中有伊藤诚的你，是配不上八神的！”

　　“是吗？”

　　桂言叶歪着头看着西园寺世界，毫不退让地说道：“无论你再说什么，也都没有什么改变的了，八神太二是我男朋友这一点是不会变的，就算是你因此仇视我也没关系，就算是你因此和我不在做朋友也没关系，八神太二是我的男朋友，这一点永远不变。”

　　说完之后，桂言叶又说道：“之前不受人关注的我，的确对于关注我的伊藤诚有过好感，但是那也只是以前，伊藤诚卑微，懦弱，遇到事情不敢反抗，没有主见，根本就没有一点的男子汉气概，反之八神同学，他能够保护我，呵护我，能够承担责任，这才是我想要的男朋友，我的心里面也只有八神一个人。”

　　西园寺世界微微低头，在黑发的遮挡下，桂言叶并没有看到西园寺世界的面部表情。不过她也不以为意。

　　“世界，如果你还当我是你朋友的话，就不要这样了，现在的你太过阴沉，你应该回到以前的模样，阳光，开朗，我相信很多的人都喜欢原本的你。”

　　桂言叶对西园寺世界劝道，只是西园寺世界低着头，她也看不清西园寺世界的表情，随后无奈的摇摇头。

　　“那么，再见吧。”

　　桂言叶看着西园寺世界，告了一声别，转身就要离开天台。

　　“不是再见，是永别哦。”

　　西园寺世界平淡的声音在桂言叶的背后响起，桂言叶蓦然转头。

　　一柄柴刀在阳光的照射下，闪亮耀眼，对着桂言叶狠狠劈下！

　　持刀人，西园寺世界！


第十五章 强行三角关系也能柴刀

　　因为家境殷实的关系，桂言叶的自小是没有自由的，她一直都是在应付各种家庭老师，钢琴，美术，音乐，舞蹈，礼仪……

　　因为体质薄弱的关系，身为企业家的父母还给她请来了武术老师，自小就被各种的培训，这种情况，一直持续她考入榊野学园之后，在考入榊野学园之后，她终于有了自己的空间，可以一个人安静的看书，有自由的时间漫步……

　　“铛！”

　　这是柴刀砍在墙壁上发出来的声音，面对着西园寺世界的进攻，桂言叶一个侧身就躲开了，随后往天台周边宽阔的地方跑去。

　　“言叶你还真是不简单呢。”

　　西园寺世界转过头，看着躲开的桂言叶笑着说道：“可是我不能够让得到八神君的你活下去……我不允许，八神应该和我在一起……”

　　“为什么呢。”桂言叶看着西园寺世界说道，一边说，右手在背后拿出手机拨通了出去，说道：“作为朋友的你不是应该祝福我吗，你不是应该为我加油吗？”

　　“那是朋友干的，而砍死你，是情敌干的！”

　　西园寺世界冷声说道，一边说，一边持着柴刀又一次的冲了上来。想起来这段时间桂言叶和八神太二两个人亲密的姿态，就让她受不了！

　　面对西园寺世界这种毫无章法的乱砍，桂言叶冷静的一一躲闪，不过她清楚，西园寺世界手中有武器，而她没有，并且，西园寺世界是体育健儿，而她体质一直相对薄弱……

　　所以，如果拖得时间长的话……会死的！

　　“为什么呢，世界。”桂言叶一边躲闪，一边说道：“这不是你，这也不该是你做的，你快醒醒吧，回到之前的你……”

　　“只要你能够放弃八神！”

　　“不可能！”

　　“那么你就给我死！”

　　桂言叶发现和现在的西园寺世界根本就没有办法沟通，现在的西园寺世界已经是一个极端的状态，要么你死，要么你放弃八神太二，而这两点都是桂言叶不想做到的。

　　进攻继续，桂言叶也就依旧躲避。

　　八神太二听到电话里面不时传过来的对话，以及叮当声音，心中极为焦急，但是电话里面一直都没有西园寺世界和桂言叶两个人所在的位置，焦急的八神太二略一抬头，突然看到天台上高耸的铁丝网，灵光闪过，拔腿往天台上面奔去。

　　“世界……之前你一直在鼓励我。”桂言叶一边喘气，一边说道，连续不断地躲避再加上说话，让原本体质薄弱的她感觉头脑昏沉。

　　“你让我勇敢起来，让我坚强的面对一切。”桂言叶看着西园寺世界，喘气地说道：“为什么你非要走到这一步。”

　　西园寺世界停住脚步，冷冷的看着桂言叶，手中柴刀紧握，怒声说道：“是你抢了我的，和八神同学携手并进的人应该是我才对，在八神同学身边言笑晏晏的人应该是我才对，樱花树下，和八神同学低眉耳语的人应该是我才对，地铁站前，和八神同学拥抱告别的人应该是我才对！”

　　说着，疯狂的对着桂言叶冲了过了，歇斯底里的叫着：“桂言叶！桂言叶！桂言叶！桂言叶！桂言叶！你该死！”

　　桂言叶看到西园寺世界疯狂的冲过来，只能够艰难的进行躲避，体力已经不支的她面对着疯狂的西园寺世界，感觉到已经撑不下去。

　　一个酿跄，桂言叶跌倒在地，西园寺世界疯狂的对着桂言叶砍了下来。

　　万事皆休！

　　桂言叶有些绝望的闭上了眼睛。

　　太二，没有能和你一起跳一段风土舞，真是太遗憾了。

　　桂言叶心中想道，闭上眼睛，等待着致命一刀的到来。

　　滴答！

　　有温热的液体滴在脸上，是泪？还是……

　　桂言叶睁开眼，看到八神太二的胳膊挡在柴刀的前面，鲜血顺着胳膊不断地流下，八神太二神色坚定，平静的看着手持柴刀的西园寺世界。

　　在即将死亡的那一刻，八神太二替她挡了这么一刀！

　　“为什么？”

　　西园寺世界看着挥手挡刀的八神太二有些失神地问道：“为什么要替她挡刀？”

　　“因为她是我女朋友。”八神太二回答道，同时伸出左手，伸向西园寺世界握紧柴刀的手，西园寺世界很听话的把刀放开，然后任由八神太二远远地把刀扔出去。

　　右手臂上，鲜血淋漓，看不清楚伤口到底怎么样，八神太二扯下来左手边的衣袖，然后狠命的勒在右手关节处，制止手臂上的大量出血。

　　桂言叶从地上爬起来，慌忙的开始帮忙捆绑，西园寺世界平静的看着他们两个，心如死灰，闭上眼睛，说道：“桂言叶，去吧，拿刀过来，砍死我！”

　　“有什么样的事情，一定非得要拿刀来解决呢？”

　　八神太二制止了想要说话的桂言叶，对着西园寺世界问道。同时左手狠命的按着伤口，心中暗道，真不愧是日在校园世界，老子这什么都没干呢，柴刀就砍了过来，同时脸上紧绷，尽量的不露出疼痛的神色，想要强行的装完这一把。

　　“因为你！”西园寺世界睁开眼睛，满目漆黑，直视着八神太二说道：“为什么呢，八神，之前你明明说着是喜欢我的，为什么变了？就是因为桂言叶吗？”

　　就因为这个我就被柴刀了吗？

　　虽然这样想，但是还是要好好回答。

　　“因为……我就要离开了，在学院祭之后。”八神太二轻声说道，西园寺世界现在处于一种非常极端的状态，这个状态轻易不能触碰，如果这个时候八神太二给她解释之前是玩笑的话，以西园寺世界现在的状态，很可能会弄出人命。

　　“什……什么？”

　　西园寺世界呆滞的看着八神太二。

　　“因为某种原因，我很有可能在学院祭之后离开这个学校，甚至离开日本，将来有没有可能会回来……不一定。”八神太二说道：“应该是刹那没有对你说吧，这件事情我给刹那说过了，我不想接近你，只是因为不想伤害你。”

　　说完这些话，八神太二松开了抓紧伤口的右手，轻轻地拉着桂言叶的双手，示意让桂言叶不要紧张，接着说道：“可能刹那的事情你也不知道吧，她也要离开这个学院了，去法国。今后能不能回来，也不一定。”

　　西园寺世界瞳孔放大，伸手仅仅抓住八神太二的左臂，然后定定的看着八神太二。眼神不停的闪烁，随后蹲坐在地上捂着脸哭泣了起来。

　　“那我算什么啊，我做的这些都算什么啊。”

　　“为什么啊，为什么这个学院祭突然的就要让我失去一切？八神，刹那……”

　　“言叶，是一个非常坚强的女孩子。”八神太二站在一边说道：“言叶是知道我要走之后，才下定决心和我交往的，现在的每一分每一秒对于我们两个来说都弥足珍贵……”

　　说到这里，八神太二突然感觉到有些头晕，看着地上大滩的血继，心中暗骂自己装逼过头了，现在血流过多，已经开始使自己头晕了。

　　一边的桂言叶看到八神太二的情况，连忙让他靠在自己的肩头上，将他的右臂举高，然后搀扶着他往楼下走去。

　　只留下西园寺世界一个人坐在楼顶嘤嘤哭泣。

　　她没有想到这个学院祭之后，八神太二就要离开，就像是她生命中匆匆的一个过客那样，也没有想过这个学院祭之后，一直陪伴着她的伙伴，清浦刹那也会离开，他们突如其来的告别让她难以接受。

　　装逼过头的八神太二躺在病床的，脸色苍白的拉着桂言叶的手。伤口深可见骨，经过了医生的缝合，包扎，现在缠上纱布无力的放在一边，医生叮嘱，最近这段时间这条手臂不要活动，不要用力。

　　“你应该知道我是在哄骗她吧。”八神太二轻声说道。

　　“诶？”桂言叶惊讶地说道：“八神不是很认真的在说吗？”

　　“哪里啊。”

　　八神太二有些急切的想要给桂言叶解释，但是桂言叶却捂着嘴轻轻的笑了起来。

　　“好啊，原来你是在逗我是吧！”

　　八神太二顿时知道了刚刚桂言叶是在骗他，伸出还好的左手就往桂言叶的腋窝伸去，桂言叶左支右闪，咯咯直笑，一边笑，一边还在说道：“人家真的是差一点就当真了……”

　　“你真是一个笨蛋！”

　　说着，八神太二从桂言叶的腋窝里面抽出左手，可能是动作过于急促造成重心不稳，使得他的左手突然的按在了桂言叶的胸脯上面。

　　桂言叶的俏脸布满红晕，但是对于八神太二的手却不做反抗，反而微微的闭上了双眼，看到桂言叶不做反抗，八神太二大胆的动了起来，少顷，顺着桂言叶的领口就伸了进去。

　　桂言叶依旧是闭着眼，不吭声，脸上布满红晕的任由八神太二施为。

　　在桂言叶的心中，一直闪现着，就是八神太二给她挡下那一刀时的英姿。

　　我的一切，都是八神君的。

　　桂言叶心中如是想道。


第十六章 学院祭开始

　　学院祭正式开始了。

　　在答应了桂言叶绝对不动右手的条件下，八神太二才离开了病床，跟随着桂言叶来到了学院祭的现场。

　　与之前的学校不同，现在的学校里面到处都挂着横幅，打着广告，远远地，八神太二也看到了一年三班的横幅，女仆咖啡厅，中国麦芽糖，旁边门庭若市，热闹非凡。

　　“看样子我们举办的很成功嘛。”

　　八神太二欣喜地说道。

　　“都是八神你的功劳。”桂言叶拐着八神太二的左臂说道：“我们要不要去教室那边去看看呢？”

　　“不要！”八神太二果断地说道：“去教室那边的，忙碌起来肯定是要你帮忙的，所以我们就不要去，走，我带你去其他的地方逛逛。”八神太二拉着桂言叶往其他的班级走去，一边走，一边说道：“昨天我在这边看到了很多有意思的地方。”

　　“嗯！”

　　桂言叶听话的跟在八神太二身边。

　　西园寺世界现在已经恢复到了之前爽朗的性格，正在女仆咖啡厅里忙碌着售卖麦芽糖，不经意的一抬眼，刚巧的看到了八神太二带着桂言叶往其它的地方走去，将自己手边的活递给旁边的人，西园寺世界顺着就追了出来。

　　“这里是三年级的艺术生们准备进行的舞蹈表演，昨天我在这里看了一会儿，感觉非常的不错。”一个小剧场外，八神太二拉着桂言叶的手对她介绍道，同时在手中抽取了几张日元，购买了两张票据，拉着桂言叶就准备进去。

　　“八神同学，桂同学。”

　　八神太二和桂言叶两个人转过头去，看到西园寺世界在一边给他们打招呼。

　　“那个……真的是很抱歉昨天的所做作为。”西园寺世界对着八神太二和桂言叶两个人鞠躬致歉，说道：“最近的这段时间，我的思想逐渐的进入到了一个极端，所以我极端的仇视言叶，恨不得想要杀了你，真是抱歉！为昨天的言行……”

　　八神太二和桂言叶两个人相视一笑。

　　“能够让世界回到之前的样子，我挨的一刀也算是值了。”八神太二说道：“这一刀，就当是我之前对世界你的言行轻浮，甚至动粗的惩罚吧，将要离开的时候，我们多给彼此一些好的印象。”

　　桂言叶在一边配合的眯眼轻笑。

　　“那么！”西园寺世界鼓足勇气地说道：“八神同学，在你离开这里的时候，能不能带上我？”西园寺世界认真地说道：“我可以不介意你和言叶的交往，没有了你和刹那的学校，也没有让我留恋的东西了。”

　　“我很勤奋的，我可以打工养活自己，所以不会让八神你为我担心。”

　　“我可以给你做饭，洗衣服……”

　　“只要你能够带上我！”

　　“拜托了！”西园寺世界对着八神太二深深鞠躬。

　　“如果我有得选择的话，我会选择我不离开这个学院。”八神太二轻轻开口说道：“但是我没有选择。”

　　八神太二看了看一边的桂言叶，然后又看了看低着头的西园寺世界，说道：“真的是非常的抱歉，但是我没得选择。我的未来，不在于我。”

　　“那么。”西园寺世界抬起头，看向八神太二说道：“能在学院祭里带上我吗？我不会给你们添麻烦的，我只是想，和八神君多多的相处一下。”

　　桂言叶看了看西园寺世界，又看了看八神太二，开口答应道：“那么你就跟过来吧。”

　　说完之后，挽着八神太二的胳膊进入了艺术生舞蹈表演的大厅，演出就要开始了，八神太二和桂言叶两个人买的是连票，所以座位在一起，西园寺世界后来买的单票，所以一个人坐在后排。

　　大厅的外面，伊藤诚和泽永泰介两个人从角落里面走出来。

　　伊藤诚被委托着管理休息室，泽永泰介被委托协助伊藤诚进行管理，同时打扫卫生，但是两个人都找了借口跑了出来。

　　昨天伊藤诚在医务室刚刚苏醒，看到了八神太二整个右臂都在往下淌血，被桂言叶送到了医务室，只是当时胆小的他并不敢轻举妄动，今天拉着泽永泰介一起，就是想要对八神太二实施报复。

　　八神太二的右臂受了重伤，一只手的情况下肯定打不过泽永泰介和他两个人，他直觉到，这是最好的报复时机。他就不相信，在没有右手的情况下，八神太二还能够一个人打他们两个？

　　还有西园寺世界！

　　伊藤诚想起来西园寺世界都咬牙切齿，昨天又让他平白无故的受到侮辱，殴打，这种事情怎么能够放得下，他心中暗暗发誓，一定要让西园寺世界付出足够的代价！

　　舞蹈表演结束，观众席上的观众依次退场。

　　八神太二和桂言叶，西园寺世界也从里面走了出来，一路上都在小声的讨论着这一次舞蹈的效果。

　　“如果是我表演的话，我可以做的更好。”

　　桂言叶声音轻小，在八神太二耳边骄傲地说道。

　　对于这一点，八神太二丝毫不做怀疑，前段时间听说八神太二并不会跳风土舞之后，桂言叶就一直拉着八神太二做特训，然后桂言叶就向八神太二展现了他雄厚的舞蹈功底，前压腿，后压腿，高空劈叉，一字马。这些对于桂言叶来说都是手到擒来。

　　当时八神太二就流着口水想道，如果把桂言叶弄到床上，那真是什么高难度的姿势都能够摆弄出来。

　　不过这些八神太二也就是想想算了，马上要离开的他可没有想着和桂言叶上床这些事情。这事如果办出来，那就太禽兽了。

　　一边的西园寺世界听到桂言叶骄傲的说话，又开始暗自神伤，穷苦出身的她和桂言叶这种大小姐的差距，真的不是一般的大。

　　桂言叶舞蹈，画画，音乐，钢琴这种东西都懂一些，但是她呢？整天也就是和人打打闹闹可以，这些艺术上的东西多数都是一窍不通……

　　“接下来我们到什么地方呢？”

　　西园寺世界走上前，对着八神太二问道，同时又提议道：“我感觉到鬼屋很不错，二年三班弄出了一个鬼屋，听说里面非常的惊险刺激，我们一起去好吗？”

　　如果是鬼屋的话，桂言叶的胆量应该不敢进去吧。这样自己就能够扳回一城了。西园寺世界心中策划道：柔弱的桂言叶在胆子上面肯定是比不过她的！

　　“我也觉得鬼屋是一个很不错的地方呢。”

　　桂言叶在一边笑着应允，拉着八神太二的左臂温柔地说道：“只是八神，我的胆子有些小，进去之后，你也要抓紧我哦，我会害怕的。”

　　说完之后的桂言叶躲在八神太二的怀里对着西园寺世界轻轻眨眼。这个角度，刚好躲过了八神太二的视线，让在一边的西园寺世界看的正着。

　　西园寺世界愤怒不已，再败一城。没想到这个柔柔弱弱的桂言叶居然有如此多的心机。真是一个心机女！

　　三个人商量了之后，就打定主意的往二年三班弄出的鬼屋里面去了。

　　躲在后面的伊藤诚和泽永泰介两个人相视一笑，他们已经找到了绝佳的报复地点，就在黑黝黝的鬼屋里面，然后跟在他们的后面突然下手打闷棍，给他们一个毕生难忘的教训。想到就要报复八神太二，伊藤诚感觉到自己的血液都要沸腾起来了。

　　所谓的鬼屋，前世八神太二没少进，最让八神太二记忆深刻的是在横店影视城里的清明上河园景区，那里面弄出了一个鬼屋，然后八神太二作为一个单身狗走进去，后面有一个不认识的小姑娘。

　　一进鬼屋，就叫着不让八神太二走的太快，要一起走，这样有胆量，最后还上前挽着他的胳膊，表示这样一起走。但是单身狗不愧是单身狗，想要看妹子出丑的八神太二挣脱出去，跑的飞快，听着后面的妹子各种尖叫，最后吓哭在里面。当时把八神太二给得意的，事后在酒桌上各种对朋友吹嘘，然后被朋友用一种看傻逼的眼神盯着才幡然悔悟。

　　从那以后，直到穿越之前，八神太二都不往鬼屋里面去了。不过这一次到了日本，八神太二也想看看日本的鬼屋是怎么样的，是不是也是跟中国的那种，用十八层地狱，黑白无常，吊死鬼的这些道具来吓人。

　　桂言叶这个大小姐出钱购买了三张门票，然后拉着八神太二的左胳膊走了进去，因为八神太二的右手被西园寺世界砍伤了，所以西园寺世界只能够拉着八神太二的后衣角。

　　跟在后面的伊藤诚看到八神太二他们走进去之后，也出钱购买了两张门票，然后和泽永泰介一同走了进去，而报复八神太二的武器，钢管被塞在泽永泰介的衣袖里面，没有让门口的人看出来。

　　“八神太二，这一次，一定要给你一个毕生难忘的教训！”伊藤诚心中想道：“我要将这些日子受到的屈辱一点点的全部还到你身上！”


第十七章 休息室原来是这样用的？！

　　日本对于恐怖的东西也算是情有独钟，《午夜凶铃》《咒怨》这两部电影也算是日本恐怖电影的代表。

　　二年三班设定的鬼屋，应该是吸取到了很多鬼故事的点然后融合而成的。没有那些人偶飘来飘去，也没有很多刻意制造的灯光来烘托恐怖的气氛，没有什么钟馗，黑白无常，僵尸这些东西来回颤抖。

　　鬼屋是限定人数进入的，一次性能够进入鬼屋的也就是十来个人，这样来避免来的人太多使得恐怖气氛丧失殆尽。

　　“咚咚！”

　　旁边的一个卫生间里面突然传来的敲打的声音，然后敲打的声音越来越大，随后里面传来一个小女孩绝望的声音：“打不开，怎么也打不开……”

　　听到这个声音，西园寺世界和桂言叶两个人突然的抱紧八神太二，身体瑟瑟发抖。

　　八神太二不明所以，只能够用左手轻轻的拍打两个人，当做一些安慰，果然这个鬼屋这个东西是看风土的，八神太二这个外地人完全Get不到他们恐怖的点。

　　西园寺世界的胆子稍微的大了一点，看到八神太二完全不明所以的表情，忍不住地问道：“难道八神君没有听过那个传说吗？”

　　“什么传说？”

　　八神太二疑惑的问道，一边的桂言叶听到之后，连忙抱八神太二抱的更紧。

　　西园寺世界看了看桂言叶害怕的情况，鼓足勇气给八神太二解释道：“这是说二战的时候，罪恶的美帝对于日本进行了一场大规模的轰炸，一个叫做花子的女孩子，因为当时被困在厕所，所以没有办法跑到防空洞而丧身火海。”

　　西园寺讲着，都感觉到自己的脊背发凉，特别是在这个气氛下，桂言叶已经抱着八神太二开始瑟瑟发抖了。

　　“当时花子用尽了全力向教职人员和同学们求救，但是当时的学生和教师都在忙碌着自己逃命，所以没有人搭救她，所以从那以后，日本的女厕所中，就经常的传来花子的声音，她绝望的在拍打着门，然后叫着打不开，怎么也打不开。”

　　“有人说见过花子，现在的花子两只眼睛和嘴巴都是黑洞，她穿着一个白色的连衣裙，见到她的人，一般都是昏迷在厕所旁，但是有些昏迷在厕所里面，还有一些，则是直接神秘的失踪了，传说，是被花子直接拉进了地狱！”

　　讲完之后的西园寺世界，再一次的扑进了八神太二的怀里，在那里寻找温暖和安全感。

　　“咚咚！”

　　敲门声再一次的响起来，然后是里面传来了一个女生惊奇地说道：“唉，打开了。”

　　随后，门锁转动，厕所的门吱丫的打开了。

　　八神太二转过头，看到里面缓缓探出来了一个人头，长发披肩，白色的连衣裙，头歪歪曲曲的往外面看去，八神太二看到了她的双眼和嘴巴，全部都是一片黑黝黝的……

　　刚刚听了这个故事，现在看到这个故事原型，八神太二还真的感觉到脊椎发凉，所幸的是，桂言叶和西园寺世界两个人低头在他的怀里，没有看到这个花子的造型。

　　“妈呀！”

　　“鬼呀！”

　　两个男声在黑暗中响起，然后脚步声很快的往外面跑去，显然是两个大男人被吓得不轻。

　　经过这两个男生的大叫，也让八神太二恐怖的情绪冲淡了一些，左手伸到前面，揉了揉这个“女鬼”的脑袋，然后鼓励道：“不过妹子，继续加油！下一次你可以先慢慢的打开门，然后等个两三秒钟，脑袋突然的探出来，绝对能把他们吓尿！”

　　听到八神太二这样的说辞，桂言叶和西园寺世界两个人才缓缓的抬起头，一看“花子”的造型，连忙又把头埋了进去。

　　八神太二拥着她们两个继续的往前走去，总觉得心里面好像忽略了些什么。

　　除了“花子”这个故事，后面二年三班弄出来的鬼屋也的确让人耳目一新，走廊里面游荡的丧尸，鬼魂，壁橱里面突然出现的怪脸，以及出现的猫眼让人观看，里面会突然出现一个鬼脸，窗外飞舞的人头气球，水龙头自己开了流出来血红色的水……

　　这个鬼屋就算是在灯光稍微明亮，也能够给人一种分外的恐怖感觉。

　　“啊~”西园寺世界突然的一声尖叫，再一次的埋进了八神太二的怀里，八神太二回过头，看到的是一个上吊的女生，目光呆滞的盯着八神太二。

　　这有什么好怕的？

　　“只要和上吊的女生对视，这个人就会失踪？八神快不要看她！”桂言叶看到八神太二一直抬头和那个上吊的女生对视，连忙挡住了八神太二的双眼。

　　八神太二摇了摇头，拥着桂言叶和西园寺世界两个人出了鬼屋。

　　出了鬼屋，外面的阳光直射在身上，浑身上下暖洋洋的，似乎是把之前阴森森的鬼气都给吹走了一样，桂言叶放开了八神太二，在阳光下自由的呼吸新鲜的空气，像是获得了新生。

　　“八神，接下来我们去什么地方？”

　　桂言叶转过头问八神太二，然后就看到刚刚被她松开的左臂，西园寺世界已经紧紧的搂在胸前了。

　　“先不急着去什么地方。”

　　八神太二说道：“之前我忽略了一点东西，刚刚想起来了，我们在这边稍微等一下，我要证实一下。”

　　之前鬼屋里面的两个男声，一个分明就是伊藤诚惊恐的吼叫，另一个却很像是泽永泰介，八神太二怀疑，是不是这两个人觉得他手臂受伤了，所以想要进鬼屋里面报复自己，就算不是的，八神太二也要收拾他们一顿，学院祭期间，是给他们两个安排工作看守休息室的，这两个人敢翘班出来，简直就是不把他这个执行委员放在眼里。

　　听到八神太二这样说，桂言叶和西园寺世界也没有多说什么，听话的听从八神太二的安排，暂时先站在一个角落里。

　　不一会儿，鬼屋里面猥琐的探出来两个头，左右的看看之后，没有看到八神太二，才大胆的走了出来。

　　八神太二缓步，加速，起跳，飞踢。动作一气呵成，从角落里面跑到伊藤诚的背后，然后直接把伊藤诚踢得摔倒在地上。然后顺手的，给在一边站着的泽永泰介一个耳光。

　　“给你们两个安排的有工作，你们两个是怎么跑出来的？”

　　八神太二问泽永泰介。

　　泽永泰介吭吭哧哧的不敢吭声，正面应对八神太二，他和伊藤诚都缺乏这个勇气。

　　反手又是一巴掌，然后八神太二甩过泽永泰介，来到刚刚爬起的伊藤诚身边，二话不说，直接就是一脚。伊藤诚踉跄了一下，再一次的摔倒在地上。

　　然后看他们两个都不怎么吭声，也感觉到没什么意思，就说道：“滚吧，去休息室工作，待会儿我过去没有看到你们，有你们好受的！”

　　听到八神太二说让他们两个人，伊藤诚和泽永泰介两个人慌忙的逃窜，这一次两个人的报复气势汹汹的来了，但是进了鬼屋之后，已经把他们的勇气给吓得没有了，回到休息室之后，两个人赶紧替换工作，然后泽永泰介找了一个空子，把两根钢管处理掉。

　　他和伊藤诚再也不说什么报复的事情了。

　　“那个……八神，你刚刚说的要去休息室是真的假的？”

　　西园寺世界在一边扭捏的问道。

　　“当然是真的。”八神太二理所当然地说道：“整个学院祭的设施，我就是不清楚这个休息室是做什么的，待会儿我肯定要去看看。”

　　“那个……”西园寺世界面色羞红，然后低着头在一边给八神太二解释道：“休息室是榊野学园的一个传统……在学院祭的这一天，女生会向她爱的男生进行表白。然后会对着心爱的男生伸出拳头……手中握着……一个……”西园寺世界说着说着，就说不出来了，然后略过这一截，说道：“只要男生同意了，握上女生的手，然后两个人就会走进休息室，在里面，迈过成人的那道坎……”

　　说完之后，西园寺世界面色羞红，桂言叶也低头非常的不好意思。

　　“如果……八神君想要去休息室的话……世界是可以的。”

　　西园寺世界说着，伸出拳头对着八神太二，闭上眼睛低着头，面色羞红。显然，这就是西园寺世界之前说的约泡仪式了。

　　“准备的还真是充分呢。”桂言叶说着，伸出手握住了西园寺世界的拳头，说道：“但是不必麻烦世界你了，我是八神的女朋友，这些事情理所应当是我分内的事情，并不需要世界你来代劳。”

　　说着，将西园寺世界手中的套套反手握进自己的手心，放到自己口袋里面，转过头对着八神太二说道：“八神如果想要进休息室的话，言叶是可以和你在一起的哦。”

　　八神太二转过头看了看桂言叶，看了看西园寺世界，然后摇了摇头，说道：“算了吧。我也只是好奇休息室里面有什么而已，现在知道了，就不必进去了。”

　　如果说谎会长鼻子的话，现在我的鼻子应该长了一大截吧。

　　八神太二心中想道：真的很想和言叶一起进去啊……


第十八章 不如搅基

　　八神太二带着西园寺世界和桂言叶两个人来到了休息室，并不是过来做事情的，只是八神太二对于这个炮房十分的好奇，想要参观一下是怎么样的存在。

　　所谓的休息室，布置的非常普通，就是一些布帘遮挡，里面有很多的双人床，上面铺着白色床单，随便别人怎么滚，怎么折腾都不会烂的那种。

　　伊藤诚和泽永泰介两个人就坐在门口，对于每一个进来的人都是点头哈腰，然后带着进去，伊藤诚则负责收取一定的金钱。

　　老远的，两个人看到八神太二带着桂言叶和西园寺世界两个人过来，连忙站起来鞠躬欢迎，八神太二对两个人挥挥手。

　　“老大，你是要开一间……还是两间。”

　　不管心里情不情愿，泽永泰介面对八神太二老大这个称呼还是要喊的，看着八神太二带着桂言叶和西园寺世界两个人过来，泽永泰介心里也是非常佩服的。

　　“不必。”八神太二挥了挥手，然后拿起桌子上面的收据清单一看，我擦，厚厚的一沓，可见在这里开一个炮房能够多赚钱。

　　很好，这很日本。

　　八神太二心中想到，也没有在休息室这边怎么逗留，转身就带着桂言叶和西园寺世界两个人走了。

　　看到八神太二离开，伊藤诚和泽永泰介两个人才松了一口气，面对着八神太二，两个人压力山大。

　　侧耳倾听着里面隐隐传出来的靡靡之音，伊藤诚和泽永泰介两个人呆坐在休息室的门口。

　　“真是寂寞啊。”

　　泽永泰介轻声的感慨道：“别的人都成双入对的，在这里迈过成人的门槛，我们两个却要在这里守着休息室。”

　　“对啊。”伊藤诚点头附和道：“我一直都想着，在学院祭的时候，能够和心爱的人一起逛，然后在篝火旁跳出风土舞，然后愉快的生活在一起呢。”

　　“都是……”

　　泽永泰介刚刚想要说什么，想到八神太二，然后住口不言，伊藤诚也心有灵犀的不在吭声。

　　“都在这里迈过成人的那道坎，那里会有女生注意到我呢。”

　　泽永泰介心里想道，突然间，在天台上，八神太二给他说的话再一次的浮现在他的脑海中。泽永泰介，你为什么一定要把眼光放在女人的身上呢，男人一样可以陪你迈过成人的那道坎……

　　泽永泰介微微转头，看了看伊藤诚。嗯，仔细的观察下，诚君的皮肤也是非常不错的呢，白嫩细滑，和女生也是差不多的吧……

　　八神太二带着桂言叶和西园寺世界在学院祭里面来回的逛着，将校园里面的节目都看了个遍，尝试了各种各样的食物，然后就在教室里面聊着天，等待着夜幕的降临，等待着后夜祭的到来。

　　篝火升起。

　　热闹非凡。

　　受到万众瞩目的后夜祭也终于是开始了。

　　八神太二拉着桂言叶的手来到了篝火的旁边，相互致礼，鞠躬。随后舞蹈开始。

　　之前的八神太二是不懂这种舞蹈的，这一点桂言叶也是知道，所以在八神太二答应她要一起在后夜祭跳舞的时候，她就开始拉着八神太二做特训，所幸这套舞蹈并不是特别艰难，八神太二用心的学了一段时间，也就掌握的七七八八了。随后又被桂言叶指点了好多，然后才完整的跳了下来。

　　舞蹈就是将人的动作进行整合，然后将所带有的情绪表达出来。

　　风土舞是男女双人舞，所以在跳动的时候，两个人的视线一定要多多的对接，这样能够外在的表现出两个人的情谊。

　　桂言叶所说的话八神太二都记在心里面，两个人情意绵绵，在篝火旁尽情的配合，舞动。

　　“他们一定很相爱的。”

　　旁边的人小声的讨论道。

　　“我也觉得是，他们两个跳的风土舞，和其他人的不太一样，感觉着，充满了感情。”

　　“我也觉得，感觉好浪漫，好幸福。”

　　人群中，西园寺世界听着旁边女生们的讨论，心里面充满了酸涩，看着在篝火旁的两个人，的确，在她的心里也觉得他们很般配。

　　可是，我给不出祝福……我要插足！

　　西园寺世界心里想道。

　　八神太二的舞蹈只是摆动左手，尽量的保证着右手不动，在舞蹈中，每一次和桂言叶的视线交错，每一次桂言叶在身边转动，八神太二心中就多了一份的不舍，而这种情绪也很清楚的传达到了桂言叶的心里。两个人舞动的欲舍难离。

　　最终，舞毕。

　　八神太二和桂言叶两个人眼神相对，然后缓缓的吻在一起。

　　榊野学园，休息室。

　　忙碌了一天的伊藤诚和泽永泰介终于是闲了下来，听着操场上已经开始放音乐了，两个人也是知道，备受人期待的后夜祭舞蹈已经开始。只不过这情侣之间的舞蹈，并不关乎他们两条单身狗的事情。

　　送走了最后一对情侣出去，泽永泰介一把拉过休息室的大门将它仅仅关闭。

　　伊藤诚看着眼神赤红的泽永泰介，突然有一种非常不好的预感。

　　“伊藤。”泽永泰介扭过脸，对着伊藤诚郑重地说道：“今天晚上，我们就在这里，迈过成人的那道坎吧。”

　　“怎……怎么迈？”伊藤诚结结巴巴地说道，一边说，一边往后退，经常看不良杂志的他当然是知道男生之间也有一种基情，这种基情通过润滑油得以实现，在部队和监狱里面，这种基情颇为盛行。

　　泽永泰介从口袋里面掏出了一瓶润滑油，然后缓缓的往伊藤诚这边走过来。

　　“泰介，别这样。”伊藤诚看着泽永泰介的动作就知道他是想要认真的，连忙惊慌的往后退去，一边退，一边说道：“泰介，我觉得我们还是去找女生比较好，就算是学校里面没有女生愿意找我们，我们可以去校外找女人……我听他们说过一个地方……只要两千日元。我可以给你付。”

　　泽永泰介不管不顾，继续的往伊藤诚这边走过来。

　　伊藤诚背靠墙壁，神色惊恐。

　　“诚。”泽永泰介走上前，轻轻地挑起伊藤诚的下巴，说道：“今天我看了一天，发现诚你比那些女生要可爱的多了。我很喜欢呢。”

　　窝草！伊藤诚整个人的内心都是崩溃的。

　　我把你当兄弟，你他妈居然只想上我！

　　“泰介！”

　　伊藤诚抬头刚要开口，泽永泰介直接一口就吻了下来，瘦弱的伊藤诚在泽永泰介的怀里连连反抗，但是并没有什么卵用，反而使得自己的体力透支，身体渐渐的软化了下来。

　　泽永泰介抱着伊藤诚，然后把他往休息室的床上一扔，随后整个人扑了上去……

　　学校操场，篝火旁。

　　八神太二带着桂言叶两个人退场，周围的学生热烈的鼓掌，为这两个热恋中的情侣点赞，但是让他们大吃一惊的是，刚刚下场的八神太二直接被西园寺世界拉着再一次的跑到了篝火旁，随着音乐的开启，显然要进行下一波的舞蹈。

　　桂言叶待在人群中并没有多说什么，如果西园寺世界真的能够留下八神太二，那也是她乐意见到的，如果留不下，那么就当做一个告别好了。

　　但是刚刚给八神太二鼓掌的人群这下就不干了，纷纷开始对八神太二进行声讨。

　　“简直就是一个人渣，刚刚和那个妹子跳的挺好，前脚下去，这边转身就换了一个！”

　　“谁说不是呢！我等还是单身狗，这边就有人开始浪费资源了。”

　　“这等人渣，就应该被一菜刀砍死！”

　　当然，有声讨的，也有一些对于八神太二表示支持。

　　“人生赢家的典范，我等望尘莫及！”

　　“这才是真正的赢家，我辈的楷模。”

　　“看不得人家一点好，眼红了？嫉妒了？有种你们找一个去啊！”

　　“这种事情我们可办不来！”

　　“你们当然办不来了，这件事情的首要条件就是，你们要有一个妹子。”

　　“哎？你这人身攻击就不对了……”

　　“……”

　　这些议论声并没有打扰到八神太二和西园寺世界，八神太二和西园寺世界两个人也默契的跳起风土舞来，西园寺世界在跳舞的同时，眼睛也在不断地追逐着八神太二的眼睛，活像一个飞蛾，明知道会燃烧自己，没有结果，也要不顾一切的扑上去。

　　舞蹈结束，西园寺世界对着八神太二的嘴突然的吻下。

　　榊野学园，休息室。

　　不知道有个什么样的前人说过一句话，生活就像是强X，如果你不能反抗，何不躺下来好好享受呢？

　　对于伊藤诚来说，这句话极为混蛋，强X也要分对象，如果是一个男人铁了心要肛你，他妈的怎么也享受不来！

　　挣扎继续，反抗继续，这种关乎他人格的事情他要抵死反抗！

　　但是瘦弱的他如何是泽永泰介的对手？很快的，就被摆弄的无法动弹。

　　学校操场，篝火旁。

　　刚刚下场的八神太二又上来了！没错是又上来了！

　　这一次是一个萝莉拉着他的手走进了人群中央。饶是八神太二的厚脸皮也非常的不好意思了，但是面前的萝莉清浦刹那却对于周围的反应无动于衷，铁了心的要和他跳一首告别的风土舞。

　　“这人就是个畜生！小萝莉你不要上当啊！”

　　“人渣，连一个萝莉都不放过！”

　　“毛线的人生赢家，别拦我，我要上台打他！”

　　“推土机啊推土机！”

　　“……”


第十九章 休息室中的录影内容

　　在众多人的声讨下，八神太二仍然是和清浦刹那跳完了这一支风土舞，这一支舞跳完，八神太二真的是感觉在这里没法呆了，带着桂言叶，西园寺世界，清浦刹那三个女生离开了校园。

　　背后仍然隐隐的传来骂声。

　　显然，八神太二的行为触动了他们的底线，一个人拖三个妹子，还有没有天理了？

　　榊野学园，休息室。

　　一场激烈的战争已经完事，百撕不烂的床单被伊藤诚和泽永泰介两个人撕成了碎片，泽永泰介浑身舒坦，多日憋在心中的火气完全的消散出来，伊藤诚则趴在床上嘤嘤哭泣。

　　这一幕八神太二并不知道，如果传到前世的网上，一定会有网友大呼，原来这个游戏中还藏着这样的一个彩蛋！

　　泽永泰介和伊藤诚两个人也不知道，这一幕都被摄影机如实的给记录了下来。

　　西园寺世界的家里。

　　这是八神太二第一次来到这里，相对于桂言叶家里的明亮宽敞，西园寺世界的家里就像对简单，和八神太二现在的蜗居是一个风格的，简单，普通，窄小。

　　西园寺世界要为清浦刹那做一个告别晚宴，同时邀请了桂言叶和八神太二，对于这一点，八神太二和桂言叶欣然而去。

　　多年来多是一个人生活的西园寺世界自立能力极强，对于做菜也有着非一般的手艺，不同于桂言叶的黑暗料理，西园寺世界在很短的时间就拿出了好几样菜，并且色香味俱全。

　　“香肠很不错啊。”

　　清浦刹那夹起一截香肠，填在嘴里，对着西园寺世界赞赏道。

　　西园寺世界看到香肠，瞬间就红着脸低着头，自从那天和八神太二在游泳池发生了那一次意外之后，她就再也没有吃过香肠，每一次看到这些圆柱形的东西，她都不自觉的会想歪。

　　在地铁上，她不再扶栏杆。

　　在料理上，她不再吃香肠。

　　在学校里，她不再玩单杠。

　　……

　　不过现在回想起来，八神太二下面的家伙还不错……呸呸，西园寺世界，你在想什么呢？

　　“的确不错。”八神太二夹着菜也是不吝赞赏，说道：“你现在的厨艺也仅在我之下了！”

　　八神太二这无耻的话一说出口，直接引得清浦刹那对着八神太二翻了一个白眼，西园寺世界对着八神太二发出冷哼，桂言叶则捂嘴轻笑。

　　“话说八神。”清浦刹那盯着八神太二，问道：“我是要去法国，跟随着我妈妈到那边生活，但是你呢？你好像并没有什么家人？你是想要到什么地方呢？”

　　八神太二说道：“服从安排，必须离开！”

　　清浦刹那闻言也就不再继续深问。

　　一边的西园寺世界听到清浦刹那说要离开，八神太二必须要离开，忍不住的开始哭了起来，直接趴在清浦刹那的腿上，学院祭已经结束，清浦刹那很快就要走了，然后是八神太二，自己在这个学校突然就什么都没有了。

　　桂言叶幽幽的靠在八神太二的肩膀上，现在她也能够感觉的到，两个人相处的时间正在滴答滴答的流逝，而对于这一切，她和八神太二全都无力制止。

　　“回想你的点滴。”

　　“那一刻我无法平静下呼吸。”

　　桂言叶轻轻开口哼唱起了一首歌曲，声音甜美，轻柔。八神太二，清浦刹那和西园寺世界在一边静静聆听。

　　“隐藏了真实的自我。”

　　“我究竟想要得到什么？”

　　“你是我最好的知己……”

　　“……”

　　一曲唱毕，西园寺世界的小屋里面安静了下来，桂言叶轻轻的缠绕着八神太二的脖子，然后深吻。

　　“我也要！”

　　西园寺世界突然叫着，然后扑了上去。另一边的清浦刹那像是凑热闹的，也一样的扑了上来。

　　“别这样，别这样，伤口！哎呦！疼！”

　　八神太二的声音在人堆里面传来。但是丝毫制止不了三女的热情，西园寺世界和清浦刹那也并不管桂言叶这个正牌女友在身边，抱着八神太二就开始吻了起来。

　　制止了几次的桂言叶无力反抗，只能够尽量的多占有八神太二一些，一时之间，四个人滚成一团。

　　八神太二早上醒来的时候，床上斑斑血迹，别误会，别打人，是自己的血，昨天晚上八神太二的右臂被压的伤口出血，三个女生的疯狂劲才停了下来。

　　清浦刹那坐上了前往机场的地铁，所有的东西已经收拾好了，她妈妈也在机场等待，终于是，要离开这个学校了。

　　清浦刹那拿出手机，手机桌上面，赫然是八神太二一副葛优瘫的形象在后排瘫坐。

　　如果将你心爱的人作为手机背景，一星期内没有人发现，那么你们两个就会在一起，愿望就会成真哦！

　　这是榊野学园的魔法咒语，清浦刹那的确是把八神太二当做背景，然后放了一个星期，没有人发现，没有人知道。

　　“挺灵验的。”

　　清浦刹那小声说道，然后把手机再一次的放到口袋里，刚好一星期，就和他在学院祭一起跳舞……

　　告别了清浦刹那的西园寺世界泪眼朦胧，紧紧地抓住八神太二的衣袖，刚刚告别好友的她，生怕再经历另外一次的告别。

　　八神太二和桂言叶，西园寺世界三个人坐上地铁，来到了榊野学园。

　　刚刚经历过学院祭的学生们像是还没有从狂欢中走出来，一个个的面带兴奋，对着身边的同伴分享着昨天的经历，有些则面带骄傲，说着某某女生约着一起去休息室迈过了那道坎，引得旁边的人各种羡慕嫉妒恨。

　　“你们是没有看到昨天晚上后夜祭的时候，有个强人一拖三，跳完一波又一波，当时群情激奋，如果不是朋友拦着我，我就上前收拾他了！”

　　“你说的是一年三班的八神吧，那家伙，真是人生赢家，和三班四班的班委搞暧昧，三班还有一个女生粘着他。”

　　“八神那家伙可是强的离谱，柔道部的田中你知道吗？战斗力超群，像是一个坦克一样，但是在八神的手下直接秒杀，一直到现在都没有来上学。”

　　“我去，幸亏当时朋友你拦下我了，不然我怎么死都不知道……”

　　“那当然，我们是真正的朋友嘛！”

　　“……”

　　各种讨论一波波的传到八神太二的耳朵里，八神太二转头看向桂言叶，桂言叶只是微微一笑，对于这种言论并不放在心上。

　　进了一年三班的教室，八神太二发现伊藤诚和泽永泰介两个人都没有来，不过对于这两个人也并不放在心上，回到教室的座位上，等待着上课时间的到来。

　　清浦刹那的离开，使得一年三班的班委这个职位空缺了出来，面对着清浦刹那空缺出来的职位，西园寺世界当仁不让的顶了上去。

　　“全体女生，下课之后到放映室。”

　　临近下课的时候，学生会突然挨班的传达了这样的一个信息。应该是关乎女生的秘密，所以八神太二对于这些也不怎么上心，对着从窗台走过的桂言叶做了一个飞吻，然后就趴在桌子上面开始补觉。

　　桂言叶在教室门口稍微等待了一下，和西园寺世界两个人并肩的往休息室里面去了。

　　“你说要我们去放映室做什么呢？”西园寺世界对桂言叶问道。

　　“谁知道呢，我们过去就清楚了。”桂言叶轻声的回答道。

　　跟在她们两个人后面的是甘露寺七海，看着并肩而走的西园寺世界和桂言叶，心中疑惑，前段时间西园寺世界对于桂言叶还十分不待见，现在怎么变得这么好了？

　　放映室里。

　　高年级的学生会会员看到女生已经来的差不多了，就打开了放映机，顿时前方的幕布上面，就显现出了学院祭当天，休息室里面的情况。

　　“哎？这不是休息室吗？你们怎么会……”

　　“已经太久了，现在很多的学生们都已经不清楚休息室的作用了，所以，我们在里面放了录影机。”学生会的人回答道。

　　“可是……”

　　这个女生刚想要说什么，放映已经开始了，里面的她正拉着一个前辈，两个人走进了休息室，然后宽衣解带，纤毫毕现。

　　随着这个女生放映之后，甘露寺七海也出现了放映中，也是拉着一个高年级的前辈，平时就大大咧咧的甘露寺七海更显开放，手口并用，花样繁多。

　　甘露寺七海脸色煞白的看着放映的内容，只是面对着学生会的所作所为，她无地自容，也无从反抗。

　　随着甘露寺七海之后，陆陆续续的出现好多女生，都是在学院祭期间使用休息室的，但是毫无意外，都被录影机实时的刻录了下来。

　　有些是和自己的男朋友一起来的，有些是和别人的男朋友一起来的，还有是背着男朋友偷吃的，有些是偷吃闺蜜男朋友的。随着放映，各个女生之间可是有了争执。

　　“别吵别吵。”

　　学生会的女前辈拍拍手说道：“出轨算什么，偷吃算什么，接下来的，才是真正劲爆的，想要录像的，可以打开手机，因为他们给我们休息室开阔了一种新的业务！给我们指引了新的发展方向！”

　　说完之后，荧幕上出现了泽永泰介和伊藤诚两个人。


第二十章 彻底爆红和真人电影

　　看到画面中出现的伊藤诚和泽永泰介，桂言叶心里面就有了预感接下来要发生什么，歪着头，轻轻的对着西园寺世界说道：“之前我在电车上面，有看到他们两个接吻。”

　　西园寺世界点点头，轻声附和：“我在天台上面，也看到过他们两个在教室接吻。”

　　说完之后，两个人相视一笑，转过头认真的观看大屏幕。

　　在无死角全方位的监控中，泽永泰介拿出了润滑油，伊藤诚靠在墙上表现小受的气质，面对着泽永泰介的侵犯抵死不从，然后是无力拒绝，最后是欲拒还迎，两个人全方位的大战直接把床单撕成碎片，从伊藤诚和泽永泰介额头的青筋上，众多女生能够看到欧美硬汉的美感。

　　“泽永泰介，才是一个真正的男人！”

　　“面对着猛虎一样的泰介，伊藤也只能够受了吧。”

　　“可惜了伊藤下面的东西挺大的。”

　　“真是一部欧美硬汉级别的大电影啊！”

　　周围有些女生开始没心没肺的点评起来，有些已经开始拿出手机进行录制了，西园寺世界听着周围的评论，撇了撇嘴，轻声说道：“八神的更大呢！”

　　这话一说，引得旁边的桂言叶不满的瞥视。

　　“在游泳池碰到的。”西园寺世界小声解释：“当时我只是抓了一个头，就从水里面出来了……”

　　话刚落音，西园寺世界和桂言叶两个人面色通红。

　　“如果泰介喜欢女生的话，我真的很想去找他试试。”

　　有女生开始跃跃欲试，旁边的女生也是污力全开，对于泽永泰介和伊藤诚两个人之间的战争做出一个全方位的评价。

　　桂言叶轻轻的拉扯一下西园寺世界，两个人悄悄的走出了放映室。

　　“真是没有想到，伊藤诚和泽永泰介两个人能够发展到这个地步。”西园寺世界说道：“难道现在男人之间也没有纯粹的友情了吗？”

　　桂言叶只是捂嘴轻笑，良久，才对着西园寺世界小声说道：“在八神走之前，我想要把自己交给八神呢。”

　　“哎？”西园寺世界面色煞白，低着头不再说话。她清楚桂言叶才是八神太二的正牌女友，昨天到现在，她缠着八神太二也经是很过分，只是桂言叶没有说什么而已。

　　“如果……世界你想来的话，也可以跟过来。”桂言叶小声地说道：“八神君必须要走，肯定是有他不得已的苦衷，我想着，如果把自己交给他，就算是他离开了，我的心里面也没有遗憾，还能够给八神留下一些牵绊，这样他有机会，肯定是想要回来的。”

　　“这种事情……”西园寺世界两手指头轻点，面色绯红，有些扭捏。

　　“如果不想来，世界也可以不来。”

　　桂言叶说道。

　　“我去！”

　　西园寺世界扭头道，但是看到的却是桂言叶似笑非笑的脸，顿时知道是上当了，捂着脸站在一边，不在吭声。

　　伊藤诚红了，泽永泰介火了！

　　放映室里面走出的女生七嘴八舌的讨论着他们两个，此时就算是男友出轨，闺蜜背叛这种事情也被她们放在脑后了，两个男人的激情演出完全的征服了她们。

　　手机上录制的有小视频，这些女生争相的转载，分享，友情传送。

　　说实话，如果直接看了这样的一部电影，这些女生可能内心毫无波动，甚至有些还想笑，但是这个视频是不一样的，它真实的发生在榊野学园，并且里面的人物还都是有名有姓，甚至有些学生跑到教师办公室一查，两个人的家庭住址都能够查得出来。

　　《一年三班的伊藤诚和泽永泰介》

　　《观看视频有感，欧美的电影都弱爆了！》

　　《泽永泰介！猛虎下山！》

　　诸如此类的帖子在学校的论坛都要刷爆了，对于这种事情，校方终于是站了出来，删除了所有的帖子。但是这样一删除，学生就往其他的论坛上面发帖，没过多久，这种事情就在网上开始发酵起来。

　　《榊野学园，深夜两男，有声有色，日语对白！》

　　《已经人肉，榊野学园一年三班的寂寞男生。》

　　《我把你当兄弟，你居然上了我》

　　《论未成年男生发生关系算不算犯法。》

　　短时间内，泽永泰介和伊藤诚两个人火遍日本，对于两个人在简陋的环境下能够做到这么有深度的动作片，众多的媒体也争相的上前采访，对于这一点，伊藤诚闭门死活不见人，泽永泰介则是站了出来，面对着媒体的采访，表示还能够再战六十年！

　　“诚君，诚君，开门啊，我们是榊野学园学生会的，是过来给你道歉的。”

　　深夜里，伊藤诚的门突然的被敲击起来，听到是榊野学园的不是记者，伊藤诚小心的凑到猫眼那边看了看，发现确实面熟，是榊野学园的同学才放心的开了门。

　　“伊藤君，是我们考虑不周到，给你造成了这么大的伤害，真的是抱歉了！”

　　学生会会长对着伊藤诚首先进行鞠躬致歉，这让伊藤诚非常的手足无措。

　　“其实我们这一次过来，一方面是给你致歉。”学生会会长说道：“在另一方面，我们受到了一家大公司的安排，他给我我们很多的报酬，其中有一份是关于伊藤你的。”

　　学生会会长说着，旁边就有男生打开了手中的箱子，粗略数数，里面大概有七八十万日元，但是伊藤诚在看到这么多日元之后，却突然有了一种不祥的预感。

　　“另一方面，我们也请到了泰介同学。”学生会会长说着，旁边有人打开了门，泽永泰介身披风衣，头抹发胶，嘴上还叼着一根烟，非常拉风的走了进来。

　　在伊藤诚和泽永泰介两个人的事情发生之后，伊藤诚躲着没脸见人，但是泽永泰介却抓着机会应机而上，成功的签约了一家大公司，成为了里面的一个艺人。

　　跟随着泽永泰介进来的，还有一些拿着摄像机的工作人员。

　　“他们希望你和泽永泰介同学能够拍摄出一部电影，能够真正的表现出你们两个人永不磨灭的友情，作为泽永同学的出道做，作为好朋友的你，应该会来配合吧。”

　　学生会会长继续说道：“只要伊藤君你配合着拍摄了这部电影，那么这家大公司也会签约你的，到时候你和泽永同学两个人互相配合，各种美女享之不尽……”

　　“我拒绝！”

　　伊藤诚突然开口说道，走过去拉开大门，说道：“我不要你们在我家，给我出去，都给我滚出去，快一点！”

　　经常看不良周刊的伊藤诚从工作人员手中摄像机上的标示，知道了他们到底是做什么的，也清楚了他们到底是想要让自己拍摄什么电影，之前在休息室的那一次已经是伊藤诚的人生污点了，现在这些人居然想要把他拍摄出来，这怎么可能！

　　“你看吧，到最后还是要动粗！”

　　泽永泰介歪过头对着学生会的会长说道：“都说了别跟他废话那么多，只要把门打开就行了，接下来交给我就可以了！”

　　泽永泰介挥挥手，旁边的工作人员直接把伊藤诚拉了回来，同时锁上了他的大门。

　　“工作人员，各就各位！”

　　“灯光调试，就位！”

　　“摄影机调试，就位！”

　　“演员就位！”泽永泰介大大咧咧地叫道。

　　“准备！开始！”

　　泽永泰介再一次粗鲁的把伊藤诚压在身下，伊藤诚的小屋里面，传来了伊藤诚惨烈的叫声，但是周围的工作人员全都不为所动，这样才显得这部戏的真实，自然。

　　“润滑剂，快拿过来润滑剂！”

　　“帮我按着他点！”

　　“草！他妈的还不听话！”

　　“啪”泽永泰介一巴掌拍在伊藤诚的屁股上。

　　“给老子翘高点！”

　　“快录他皮肤，你看看有多细嫩，稍微拍打都会出现红印。”

　　泽永泰介各种叫声也在里面传来，只要拍摄了这部电影，泽永泰介就算是正式出道了，至于伊藤诚，他从也得从，不从也得从。特别是他反抗的样子，让泽永泰介非常有征服感。

　　榊野学园学生会的会长在一边喝着果汁，饶有兴趣的看着这部电影的录制，他已经签约成为泽永泰介的经纪人，如果伊藤诚愿意的话，也可以签约在他的手中，手中只要抓着这两张牌，学生会会长感觉到，自己要发达！

　　和伊藤诚家里不同的是，桂言叶的家里充满了安静和温馨。

　　西园寺世界没有去打工，早早的到了桂言叶的家里准备了一桌的饭菜，桂言叶的妹妹桂心也被桂言叶送到了乡下的别墅暂住，现在整栋别墅里面，就只有八神太二，桂言叶和西园寺世界三个人。

　　“太二，尝尝我制作的柠檬汁。”

　　桂言叶亲密的给八神太二递过来一杯柠檬汁，然后悄悄的对西园寺世界眨了下眼睛。

　　八神太二不疑有他，轻轻的端起柠檬汁尝了起来，酸酸甜甜的，也算是桂言叶终于有那拿得出手的手艺了吧。

　　“八神同学，你刚刚喝下的柠檬汁，里面可是有药的哦。”

　　西园寺世界突然笑道，活像是一个偷嘴的小猫，说道：“这种药，会让你非常的想女人的！”

　　纳尼！八神太二一脸懵逼。


第二十一章 离开和新世界

　　八神太二脑子浑浑噩噩的，看着桂言叶和西园寺世界两个人。

　　两个人则是脸色绯红，捂嘴轻笑，眼神时不时的瞟一眼八神太二。对于给八神太二成功下药的这种事情，显然让她们两个很得意。

　　“八神如果受不了的话，就来吧。”

　　桂言叶轻声的对着八神太二说道：“言叶和世界，都是可以的哦。”

　　这话对于八神太二来说，无异于魔鬼的诱惑，满桌子的饭菜八神太二看也不看，现在他最想要吃的，就是眼前的桂言叶和西园寺世界。此时在八神太二的眼中，两个女生的一颦一笑都充满了诱惑力。

　　“咕咚。”的一声咽了下口水，八神太二离开了椅子，将颤颤抖抖的双手放在桂言叶的胸前，桂言叶很温柔的将八神太二的双手轻轻按住。

　　天雷勾动地火，八神太二终于是忍不住了，抱起桂言叶直接进入她的闺房，另一边的西园寺世界也跟着进来，宽衣解带。

　　云收雨散，八神太二很满足的抱着两个人躺在床上。

　　桂言叶躺在八神太二的胸口，像是突然想到什么似得，轻声的笑了起来，她这一笑，另一边的西园寺世界也跟着笑了起来，一边笑，一边还说着：“果然呢，真是一个大色狼。”

　　“还不是你们两个下药！”

　　八神太二嘴硬的还击道：“你们两个才是色女。”

　　“可是我们根本就没有给你下药啊。”桂言叶轻声说道：“那一杯柠檬水，确实只是普通的柠檬水而已，只是我们说了下药之后，你就对我们扑上来了而已。”

　　“我们，只是给你的心里面下了一个引子，然后你就把持不住了呢！”

　　西园寺世界也在一边说道。

　　这他妈就尴尬了！

　　八神太二满脸通红，恼羞成怒，直接把躺在身边的两个人再度压在身下，以作惩罚。

　　伊藤诚含泪的签下了一份合约。

　　在签下这个合约之后，伊藤诚就成为日本一知名公司的男演员，专职拍摄基情动作片，作为伊藤诚的经纪人，榊野学园原本的学生会会长非常满意，然后直接向学校办理了休学手续，带着伊藤诚和泽永泰介两个人下海捞金去了。

　　现在的伊藤诚心如死灰，也清楚了在学校是无法继续下去了，只能够咬着牙和泽永泰介两个人一条道走到黑了。

　　任务提示再一次的出现在八神太二的脑中。

　　八神太二看着熟睡的西园寺世界和桂言叶，眼中满是不舍。

　　八神太二在这个世界的任务完成了。

　　伊藤诚在某一方面来讲，已经被“干”掉了，至于成为人生赢家，八神太二成功双飞《School Days》里面的两个女主角，也已经成为了人生赢家。

　　终究还是要离开这个世界的。

　　八神太二对着桂言叶和西园寺世界的额头上都轻轻的亲吻了一下。

　　穿越钥匙启动。

　　《School Days》世界已固化。

　　黄毛抽奖开始。

　　抽取人物，匹诺曹。

　　获得匹诺曹的能力。

　　开始载入新世界。

　　新世界确认为《Another》。

　　脑中迅速的闪过这些信息之后，八神太二看着《School Days》世界迅速的定格，然后化成一个小世界被穿越钥匙收取，随后眼前的场景突然一变，八神太二才来到了下一个世界。

　　刚刚还是在深夜和桂言叶滚床单，来到这个新世界之后，就是阴郁的天空，身穿一身校服蹲在角落里。

　　看着周围也是学生跑来跑去，一样也是绿树成荫，只是这个学院的校服设定的，相对于《School Days》里面的校服相对于保守一点，就拿女生来说，同样是超短裙，这个世界的超短裙就相对的长一些。校服上面比较让人注意一点的，就是胸前的一个风车。

　　所谓的固化，就是《School Days》的世界时间是不会流逝的，并且已经被穿越钥匙给收取了，未来如果一直完成任务，能够完全掌握穿越钥匙的时候，那么随时就可以回到《School Days》的世界。

　　可是《Another》是什么鬼？这个世界完全没有听说过啊！我的英语完全不及格的好吧，谁能够给我翻译一下上面的这个单词怎么读？为什么这些字母一个个的都认识，可连在一起是什么鬼？

　　匹诺曹又是啥玩意，这个木偶人什么时候成为黄毛了？我就想问问，他干过谁？

　　卧槽卧槽卧槽！

　　一万只草泥马在八神太二的心中呼啸而过。

　　任务描述：夜见山北中学的三年三班，有一个死去的人，这个死去的人一直给三年三班的学生，老师带来灾厄，但是谁都不知道这个死去的人是谁，包括死者自己，现在，黄毛，用你精明的头脑找到这个死者，拯救三年三班的全体学生。

　　三年三班的学生存活率越高，那么此次任务完成之后获得的奖励就越大。

　　身份安排，夜间北中学三年三班学生，八神太二。

　　请注意，灾厄已经开始，死神随时到来，作为三年三班的学生，稍不注意就会有死亡的危险。

　　植入匹诺曹能力。

　　能力描述：根据谎言的大小，鼻子可以增长增强，其长度随谎言大小决定，其硬度，从谎言大小决定，其贯穿力，从谎言大小决定。

　　“一加一等于三。”

　　八神太二说道，然后鼻子果然的往前增长了一截。

　　“一加一等于二。”

　　鼻子缩回原样。

　　根据能力的描述，匹诺曹的鼻子确实是一个很了不起的技能，可是为什么每一次使用，都会有这么强的羞耻感！

　　“我喜欢匹诺曹。”

　　谎话，鼻子增长。

　　“我讨厌匹诺曹！”

　　真话，鼻子缩短。

　　还真他吗的成了一个匹诺曹了……

　　为什么呢？黄毛的人物那么多，香吉士不就是黄毛吗？唐吉柯德多弗朗明哥也是黄毛，为什么就不往他们身上选择一个能力呢？

　　漫山遍野尽黄毛，为何偏偏匹诺曹！

　　抓抓头上细碎的黄毛，八神太二蹲坐在墙角处。看着旁边的学生们在操场上面挥洒汗水，八神太二却觉得生无可恋。

　　匹诺曹，匹诺曹……

　　这个人物的能力把他的自尊直接扔在地上摔稀碎！这以后怎么跟人说话？稍微带点假话，就会让人看出来，还有这个鼻子，完完全全就是让人嘲笑的把柄啊。

　　另外，刚刚还在读高一，现在突然的就让八神太二开始读初三了，这搞得我好乱啊，完全没有心理准备啊！

　　八神太二抬起头，看着阴郁的天空，为什么觉得这个世界一点爱都没有，为什么我会有一种想要毁灭世界的冲动！

　　“匹诺曹，待在那里干什么？快要上课了！”

　　这个世界在植入的时候，已经把八神太二的能力也给植入进去了，所以夜见山学校的人都知道，三年三班有一个八神太二，在说谎话的时候，鼻子会变长，这一点，被列入到夜见北中学十大奇闻之一。所以八神太二在这个世界有一个外号，叫做匹诺曹，当然，还有一些对于八神太二不太友好的人，都叫八神太二长鼻子。

　　叫八神太二的人也是一头黄毛，不过这黄毛打理的挺不错，一头碎发看起来也有些小帅气，虽说是调笑，但是却是那种朋友间的调笑。

　　“敕使河原直哉。”八神太二扭过头看着他，怒声说道：“你不说话没人会把你当哑巴！”

　　要不要直接一个谎言，用鼻子将他捅穿？

　　“别这样了太二。”敕使河原直哉挠了挠头上的黄毛，笑道：“看到发色都一样的份上，就原谅我的失言吧，太二。”

　　“谁和你的发色一样。”八神太二接口说道，刚刚说完，鼻子就长出来了一截。最后无奈的摇摇头，说道：“好吧，我们的发色是一样的。”话落音，鼻子就恢复了原样。

　　“太二你还真是真的可爱呢。”敕使河原直哉笑道：“不过我就喜欢和你这样的朋友交流，有什么谎话一眼就能够看出来，不像有的人，脸上对你笑，心里面对你还有一套。”

　　说完之后，敕使河原直哉直接勾搭上八神太二的肩膀，两个人一起往三年三班的教室里面走去。

　　根据八神太二脑中的信息，知道这个敕使河原直哉是三年三班搞怪达人，并且善于交际，喜欢和人交朋友，其中和一个望月优矢的人从小一起长大，根据敕使河原直哉平时的言行说，望月优矢以前也是一个搞怪达人，只是随着年龄的增长，越来越开始热爱学习，也让敕使河原直哉越来越感觉到没意思。

　　“真希望我们都能够平安的度过这一年呢。”敕使河原直哉搂着八神太二开始说道：“只是一直到现在都没有事，今年应该是无事之年吧。”

　　才怪！八神太二心里面想到，麻蛋，如果是无事之年的话，老子也就不会到这里了。你出什么事，老子可不会管你，管你去死！叫老子匹诺曹！

　　整个夜见北中学的人都知道，三年三班的学生灾厄缠身，所以每一次要读三年级的时候，都在避免着进入三班，而三班也在进行一些对策，比如改名为三年C班，比如直接把三班略过去，但是一直都不行。

　　随之而来的灾厄仍然是缠绕着三年级第三个班级的成员们。

　　可能是因为禁忌，这个秘密也就只在这个学校进行流传。

　　“河原。”八神太二对着敕使河原直哉问道：“你说为什么不把三年级给取消了，直接转到夜见南中学去上呢？还有，这个学校三年三班经常死人，为什么不把这个学校给取消了呢？直接让我们镇上的人去其他地方上中学也可以啊。整天在这里提心吊胆的是为什么？”

　　弄清楚脑子里面的信息之后，八神太二不禁的有这些疑问。

　　每年都死人的学校，还开办它干什么？

　　敕使河原挠了挠头，这个问题显然是难倒他了。


第二卷 Another


第一章 夜见北的恐怖传说

　　夜见北中学一直有一个传说。

　　传说在二十六年前，三年三班出现了一个叫做现在已经不清楚叫做是【Misaki】还是【Masiki】的学生，这个学生头脑聪明，体育也好，又有音乐才能，还有绘画天赋，如果是男生，应该是眉清目秀，如果是女生应该是美丽动人，只是这么优秀的学生，浑身上下没有一点的傲气。

　　【他】一点也不讨人厌。

　　但是在升到三年三班之后，【他】突然的死了。

　　有的人说是飞机失事，有的人说是家里起了大火，种种说法，莫衷一是，但是唯有一点，就是那个【他】死了。

　　突然听到这样的噩耗，班级里面的同学都非常的惊愕，随后痛哭的有，不相信的有，班里的老师面对这样的情况也是无可奈何。

　　随后，一个学生突然的指着死去的【Misaki】用过的桌子，然后叫道：“看，Misaki没有死，他就在那里！他还活着。”

　　Misaki当然是死了，但是三年三班的学生不相信也不接受，三年三班的学生们一致决定，当做Misaki仍然活着，他就在这个教室里面，在和大家一起学习，一起毕业，于是Misaki的桌子就这样的保留了下来，有空的话，同学们还会坐在那里和他聊聊天，一起游戏打闹，一起放学回家。

　　这种情况一直持续到了毕业，在拍摄毕业照的时候，校长特意的放了一个座位。

　　听起来很不错是吗？像是一个美谈。学生们精诚团结，互助友爱。

　　但是恐怖的事情才刚刚开始，当时的毕业照冲出来之后，所有人都惊奇的发现，在这张照片的角落里，出现了原本不应该出现的人，Misaki那如同死人一般苍白的脸，就在人群中开心的笑着。

　　同学们不知道的是，从那以后，三年三班就是一个灾祸的发生地，基本上每一年都会有一个多出来的人出现在三年三班，给三年三班的所有人带来灾难，这个多出来的人混进教室，没有任何人会发现，所有关于他的记录，关于他的记忆都会变得模糊，一片空白，只有等到这个事件结束以后，人们才会正常的回忆到他。

　　这个人只要进入教室，那么教室里面的所有人就像是电影中死神来了一样，会被种种的意外伤害，死亡。

　　钥匙给予八神太二的任务，就是让八神太二找到这个所有人都遗忘的死人，同时，在这一场灾厄中，尽可能的多多拯救三年三班的同学。

　　每一年事故的开始，都是有一个多出来的人混进教室，但是这是有预兆的，比如三年三班只有四十个学生，那么在开学之前，就会直接安排四十个座位，但是在开学的时候，会突然的多出来一个人，班级的花名册里面有他，老师的记忆中也有他。但是就是少了一个座位。

　　每当班级里面开始少座位之后，就代表着多出来的人已经来到了三班。

　　但是今年开学一直到现在，班级里面的座位都没有少，是多少人，就是多少人，是死者还没有来？亦或者早就已经混进了班级中了？

　　Another。

　　八神太二在一个纸团上面写下了这个单词，这也算是八神太二的另外一个提示。

　　将这个纸团交到英语学习极好的樱木由加利手中，樱木由加利学习极好，同时还是班级里面的女生班长，性格也不错，平时带着一副眼镜，并且也不擅长说谎，在班级里面也很受欢迎。

　　八神太二把这个纸团交到樱木由加利的手中，就是想要让她翻译一下这个单词的意思。

　　结果他高看着这个所谓学习极好的樱木由加利的知识量和单词储备量了，不过幸好学霸都是有资料书的，拿出一本厚厚的英文词典，很快的就在上面翻出来了Another这个单词的意向。

　　Another，意思是另一个，另外的，不同的。

　　看了看之后，八神太二一头雾水，很显然，这个名字也是一个坑，这个世界取了这么一个名字，应该就是说三年三班多了一个不同于其他人的死者吗？

　　毫无作用，八神太二将这个纸团揉了揉，直接塞在了书桌里面。

　　三年三班的班主任是久保寺老师，负责教的是语文，看起来温文尔雅，但是带着的一副眼镜给他平添了几分怯弱。和其他的班级不同的是，三年三班因为过于特殊，所以有一个副班主任，倒是一个很漂亮的年轻女性，负责教导三年三班美术，大家都称呼她三神老师。

　　上课过了好一阵子，久保寺老师和三神老师两个人一同来到教室，两个人的面色都不是很好，站在讲台上，你看看我，我看看你，最终还是久保寺老师开口说话了。

　　“下一周，班级里面可能会新加入一个学生，从东京转学过来，转校生的名字叫做Sakakibara。”说完之后，久保寺的脸色就不太好看，然后一边的三神老师说道：“希望大家拿出新的精神面貌来欢迎这个新同学吧。”

　　Sakakibara在日文中有一个读法叫做酒鬼蔷薇，就在去年，1997年。有一个叫做酒鬼蔷薇圣斗的家伙，在日本的兵库县神户市造成了多起杀人事件，使得两人死亡，三人重伤，其受伤的都是小学生，值得一提的是，犯案的也是一个学生，才14岁。

　　这个案件在当时引起很大的风波，所以夜见山这个小地方也是知道的。

　　兵库县神户市，在日本，县比市大，市在县的管辖范围内。

　　听到新的转学生叫做这个名字，三年三班瞬间就有些不淡定了。因为在听到这个名字，就会让他们联想到死亡。

　　多转过来一个学生，那么三年三班的桌椅就不够用了，在某一方面，也是代表着今年是一个发生年。

　　灾厄并不是每一年都必须发生的，有些时候会相安无事，这些年被称为平安年，在这一届三年三班升上来之后，已经过了将近两年的平安年了。但是从这个转学生来看，显然，这一年是一个发生年。

　　“Sakakibara，这个名字真是不靠谱，弄不好他就是那个呢！”

　　“真是一个不靠谱的名字！”

　　“虽说是说不定，但是弄不好还真的是他！”

　　三年三班的学生们开始胡乱猜测，评论，很显然，他们对于这个转学生的到来并不是很欢迎。

　　想想也是，谁会对一个可能给自己带来灾厄的人表示欢迎呢？

　　“不过如果是真的多出来了一个人，那么我们也应该选出来一个不存在的人吧。”

　　有同学开始进行了讨论。

　　所谓的不存在的人，就是将一个人完全的忽略，班级里面完全当做这个人不存在，不会跟他交流，不会跟他互动，包括老师在内，完完全全的把这个人忽视掉。

　　每一次不存在的人，都会在暑假的时候，由对策委员会商量出“候选人”。为了防备开学的时候是发生年，只要开学的时侯多出来了一个人，那么就要投选出一个不存在的人。

　　“候选的人选，我猜很有可能是见崎鸣呢。”

　　“我猜也是呢。”

　　“真是的，见崎这个姓氏的读音刚好也是Misaki。”

　　“她那个人古古怪怪的，性格又比较内向，偏偏又住在一家恐怖兮兮的玩偶店里……”

　　“我跟那种人可处不来。”

　　“我也是。”

　　“偏偏你去主动跟她打招呼，她也总是一副不感兴趣的样子，让你没法交流。”

　　八神太二听着周围的女生小声的讨论着，忍不住的把视线转到了她们讨论的主人公，见崎鸣的身上，黑色的洋葱头，俊秀的脸庞，左眼带着一个眼罩，据说是很小的时候眼睛出现恶性肿瘤所以切除了，好像是安装上了一个苍蓝色的假眼。身材相对的比较瘦弱。只是冷淡的坐在窗户的位置上，对于周围同学的讨论完全不感兴趣。

　　“她会是死者吗？”

　　八神太二心中想到，不过日本的动漫和推理小说中经常喜欢玩弄读者，嫌疑越是大的人，就越是不可能是真凶，相反，一直被人忽略的人，才有可能是真正的凶手。

　　既然能够把自己弄过来搞推理，那么事情就应该没有这么简单。

　　久保寺老师和三神老师在宣布了这件事情之后，两个人就都出了教室，显然这件事情他们也难以接受，毕竟每一次三年三班的灾厄，并不仅仅只是波及到学生，包括三年三班的老师也是在内的。

　　转学过来一个人，就说明了死者已经混进来了教室，那么灾厄呢，很快就要来了吧。

　　以往每年灾厄来临的时候，都是在刚刚开学的时候，但是没有想到这一次，已经开学将近一个月了，大家一直都是平平安安的，但是突然的多出来了一个学生……

　　所有人的头上都笼罩着一片阴云。

　　“我们，要商量一下对策吗？”

　　三年三班男生班长，风见智彦走到赤泽泉美的身边小声的问道。

　　“先观察一下那个转校生再说吧。”

　　赤泽泉美小声地说道。

　　她作为班级里面对策组的组长，就是专门考虑着面对灾厄的种种情况，这个时候必须要拿出注意来。


第二章 安全手册？

　　“叮叮叮咚~”

　　放学的时间到了。

　　其他班级的人全部蜂拥而出，争着抢着往学校外面跑去，唯有三年三班的学生们一动不动，显然，坐在这里是等待对策委员会的成员拿出一个决定。

　　“今天大家就先回去吧。”赤泽泉美走到讲台上对着大家说道：“我和风见智彦，樱木由加利会率先的拜访他，然后探测中情况，大家不要惊慌，可能只是一个正常的转学，现在仍然不排除今年是平安年的可能。”

　　听到平安年三个字，大家堵着的心放宽了一些。

　　“不过我们依旧要抓紧戒备，小心防范，在试探了这个【酒鬼蔷薇】之后，我们对策委员会会第一时间拿出对策的，请大家放心。”赤泽泉美认真地说道：“两年前，三年三班的对策委员会疏于防范，没有拿出适应的对策，造成【现象】的发生，共计七人死亡，这样的事情，我决不允许出现在我们的身上！”

　　“仍然要牢记，这种事情不能外传！”

　　赤泽泉美在讲台上认真地说道。

　　“报告！”

　　八神太二举起右臂，对于不能外传这一点非常疑惑，在经过赤泽泉美的示意之后，站起来问道：“为什么这种事情不能够外传？难道我们不是应该把它传出去，然后引得所有人注意，如果灾祸真的无法避免，那么在之后也能够取缔夜见北中学，免得之后的人继续受此灾难吗？”

　　“八神同学是一个孤儿吧。”赤泽泉美在台上讲道，然后轻声的说：“真是幸福，并没有这些负担。”

　　“八神同学。”风见智彦推了推自己的眼睛站了起来，说道：“灾厄的蔓延是在我们班级的同学上，以及我们同学们的二等亲范围内的关系，所以我们每一个同学，家属都是非常危险的。”

　　“据说，这种事情一旦外传，就会蔓延出很多不必要的灾难，所以这个诅咒只能够三年三班的成员承担，这是之前三班的成员私下的决定，所以不能够往外泄漏。”

　　樱木由加利也站起来说道。

　　他们都是对策组的成员，所以对于三年三班的这种【现象】了解的也比一般的人多。

　　八神太二点了点头，坐在座位上面，对于延续二十六年的诅咒，经常性死人的夜见北中学，一直到现在都没有被取缔这个疑惑，有了一些解答。

　　不过八神太二仍然是怀疑，这种禁止外传的这个传言，很有可能是某一年校方的高层害怕这种事情闹大而搞出来的，为了就是避免取缔夜见北中学。只是身在局中的三班成员，把这个东西当成了禁止线，所以才不外传。

　　不过也不排除这种事情的真实性。

　　八神太二扫视全班，想到这里面有一个可能一些死去的人混在其中，都感觉到有些毛骨悚然。

　　“我们就先放学吧。”赤泽泉美说道：“这星期天过完之后，我们会很快的拿出对策来的。”

　　听到赤泽泉美这样说，班里的同学们也都依言的开始回去。

　　八神太二也稍微的收拾一下东西走了出去，三年三班所谓的现象，就像是死神来了的那一种，三年三班的成员也是死在各种意外之中，八神太二决定锻炼一下自己的能力，以便于自己在面对这种【现象】的时候，能够有应付的手段。

　　和其他还在抱着今年是平安年的念头的学生们不同，八神太二知道这一年绝对是不普通的，在任务中，已经显示出了，今年是有事之年！

　　不过一想到能力，八神太二就有些头疼，想到说谎鼻子会变长的这个能力，八神太二都感觉到羞耻度爆表。

　　要试验这种能力，当然不能够在大街上，八神太二没有那么厚的脸皮，也不能够在自己房屋里，万一不小心弄塌了怎么办？在描述中，如果谎言足够大，完全是可以伸到月亮上的。

　　所以说，八神太二的这个能力如果用的好，的确是一个很强的绝杀技，如果开发的适当，也有着很多的妙用。

　　夜见山幽雅僻静，周围也没有什么人，正是八神太二尝试能力的好地方。

　　“中国足球世界第一！”

　　八神太二直接开口叫道，话刚落音，八神太二的鼻子就呈一条直线的往前飞过去，直接的打在距离八神太二三十米的一块大石头上，并且在石头上面砸出一定的坑洞，并且是释放鼻子的过程中，八神太二可以感觉到，自己能够自由的操控作用力和反作用力，也就是八神太二愿意的话，就算是鼻子顶到山，不能前进了，反作用力也可以不作用在自己的身上。

　　“上帝是女孩！”

　　八神太二又叫道，但是这一次鼻子并没有什么动静，并不是因为八神太二说了实话，而是因为情报不足，无法判断，因为八神太二自己也不知道上帝到底是男是女，所以鼻子也就判断不出来。

　　“桂言叶我爱你！”

　　八神太二想了想，突然叫道。

　　这样一叫，原本伸长的鼻子瞬间就变回原样。

　　“西园寺世界我爱你！”

　　八神太二突然又叫道，但是这一次，鼻子毫无反应。

　　好吧，这个鼻子还能够帮助你认识内心，八神太二对于西园寺世界的感情比较复杂，但是在鼻子的判断下，已经是爱了。

　　如果两个谎言叠加起来会怎么样？

　　八神太二心中想到，然后大叫道：“我是迪迦奥特曼！”

　　鼻子瞬间增长，在变长的过程中，八神太二又叫道：“伊藤诚我爱你！”

　　鼻子增长的速度加倍，直接将距离八神太二三十米开外的那个大石头给洞穿了。

　　“6666666。”

　　八神太二对于这种威力不吝赞赏，虽说这个技能释放确实羞耻度极大，但是奈何威力惊人啊，并且释放了这么多次，完完全全没有一点点的消耗，这就了不起啦。

　　八神太二摸了摸自己的鼻子，完完全全没有一点痛感，没有一点损伤，和之前一样。这才满意的转身离去。

　　只是八神太二不知道的是，在他离去没一会儿，一个身体纤弱的少女出现在这个地方，左眼戴着眼罩，手中拿着一个画板，画板上面，正是八神太二用鼻子洞穿石头的画面，只是她的画用了一些夸张的手段。

　　画中的八神太二黄毛乍起，整个人是一个青眼獠牙状态，如果八神太二看到了，一定会大大惊讶，因为见崎鸣画出来的，非常像之前看过的《海贼王》的画风。并且上面还附加着刚刚八神太二说过的谎话。

　　见崎鸣看着画中的人物抿嘴一笑。显然是对画中的效果非常的满意。这一次作画用了夸张的手法，就是想着待会儿去见她的时候，能够给她带来一点笑容。

　　“滴滴。”

　　见崎鸣从口袋里面翻出手机，然后突然的瞳孔一缩。

　　“怎么会呢？骗人的吧……”

　　画板啪的一声扔在了地上。

　　八神太二来到了穿越到这个世界的家里面，这一世的父母算是小有资产，只是在早年的时候，带着哥哥在开车的过程中出现车祸，只留下了他一个人在这世上。

　　父母的遗产加上肇事者的赔偿，给八神太二留下不少的资产，这一笔资产可以让八神太二在这个世界上过得很滋润，至少不会像之前那个世界，穷的叮当响，如果不是讹诈伊藤诚，晚上还要出去打工。

　　回到家里面稍微的带上一点钱，外出的吃了一顿饭，肚子饱了之后，才回到家里，拿出一张纸在上面勾勾画画，计划着如何调查这件事情。

　　【死者？死者是谁？不清楚。】

　　【灾厄的范围是多大？是否真的像传言那样，离开了夜见山，诅咒就会减弱？】

　　【往年都是四月份就开始有牺牲者出现，为什么今年五月份突然的出现转学生。是巧合，还是死者早已经混进了班级里面？】

　　【灾厄的表现是否有集体性？】

　　【如何面对灾厄？】

　　信息不足……

　　八神太二心中想到，对于这些事情，必须要做出一个详细的调查，最好想办法进一趟学校的档案室，在那里弄出来所有往年关于三年三班的资料，以及牺牲人的名单。

　　如果有一个详细描述各个死者死因的档案当然是更好，总好过现在盲人摸象。

　　不过根据大家的描述，灾厄的来临和之前看过的那部【死神来了】差不多的话，那么面对这些非自然性的灾厄，还是可以做到一些措施的。

　　【安全措施】

　　八神太二在书本上面写道，然后在上面详细列举了各种各样的危险情况。

　　在马路上的时候分外注意，小心车辆以及头顶的高压线……

　　在家里的时候小心用电，火这些东西，小心家里面的刀具，小心湿滑地面……

　　雷雨天气特别注意……

　　不要去水深的游泳池……

　　上下楼梯也要格外小心，小心摔倒造成悲剧……

　　三年三班的学生们在有事之年，意外的概率非常的高，对于平常人都忽略的一些安全小常识，对于三年三班的学生都有可能是致命的危险，所以要小心，谨慎的面对一切。

　　八神太二写了三页的安全措施，有些地方详细的列举了小事之中可能发生的灾难，这几张纸，八神太二决定在周一的时候，拿出来贴到墙上，让所有三班的学生都分外的小心。


第三章 第二图书馆

　　今天是周日，学校里面根本没有什么人，学生们放学回家休息，老师们也难得有一些清闲，所以整个夜见北中学冷冷清清的。

　　八神太二来到了夜见北中学的图书馆外。

　　原本八神太二是想要找一下档案室的，但是找来找去都没有找到，所以只能够来到图书馆来碰碰运气，据说，所有的档案都是寄存在图书馆里面的。

　　图书室的大门紧锁，但是这可难不倒不良少年，如果是之前的话，八神太二可能还要找到石头来砸这把锁，但是现在不用了。

　　八神太二轻轻的抚摸着鼻子，小声说道：“天皇有颗猪脑袋！”

　　天皇当然是没有猪脑袋的，或许他脑子缺根筋，或许他脑子和猪脑子差不多。但是绝对不是八神太二说的有一颗猪脑袋。

　　所以八神太二说的是谎话，鼻子伸长，直接就洞穿了图书馆大门上的锁，八神太二轻轻一推手，就这样的走了进去。

　　夜见山北中学的图书馆极大，两米的墙壁从上到下通体都是书架，上面整整齐齐的全部都是各种书籍，对于身在日本的八神太二来说，应该是包含了诸多“古今日外”的书籍了。

　　只是八神太二的目的并不在于观看这些书籍，他来的目的就是来寻找资料，寻找之前三年三班的记录，只是遗憾的是，图书馆里面并没有档案这种东西。很显然，之前的那个据说是骗人的，三年三班的档案应该在其他的地方存放。

　　既然找不到东西，八神太二就准备离开图书馆。

　　“吱——”

　　图书馆的大门突然关上，随后一个沉稳的脚步声从门口的地方传过来。

　　“可以现身了吧，小偷先生，夜见北的图书馆应该没有你图谋的东西。”

　　声音沉稳，只是有些沧桑，其间带着一些沙哑。

　　八神太二从声音中听出来，应该是图书馆的管理员，叫做千曳的家伙，一头白头发，戴着一副眼镜，永远的穿着一身黑色的衣服，显出一副认真，一丝不苟的模样。

　　八神太二从角落里面出来，没必要继续的躲藏了，门关着也跑不出去，所以不如直接站出来，好像这个千曳在夜见北学校的时间挺长的，弄不好还会懂一点。

　　“哦——是三年三班的匹诺曹啊。”

　　千曳看到八神太二，一推眼镜，恍然大悟地说道：“只是你砸了图书馆的大门，是想要进来找什么东西呢？”

　　显然，八神太二的特殊能力，使得他在这个学校非常有名。

　　“我想找过往三年三班的资料。”八神太二直接开口说道：“三年三班出现了一种现象，我想要查找一下过去三年三班的资料，所有资料，来寻找某种方法。”

　　现在没必要进行撒谎，并且作为一个匹诺曹，撒谎这种事情真的挺尴尬的，鼻子一长一短的，真是羞于见人。

　　千曳没有怀疑八神太二的话，反而皱起眉头，问道：“都已经开学快一个月了，我没有听到了三年三班的桌椅不够用啊？也没有听说过，三年三班的哪个同学出现什么意外。”

　　我擦，这家伙懂得还不少呢。

　　“转学过来一个人。”八神太二对着千曳说道：“转学过来的这个人名字念做【酒鬼蔷薇】，因为他的转学，所以三年三班不得不多出来一个人，也缺少了一个座椅，班上的同学们都很害怕，所以我想要做出一些调查。”

　　“你是三年三班的对策组？”

　　“不是。”

　　“【酒鬼蔷薇】这个名字的确很容易让人联想到死亡。”千曳在一边说道：“不过事情还没有发生，你也不必太过担忧，并且你不要忘了，三年三班还有一个对策组呢，你只要小心的过好每一天就好了。”

　　千曳好像知道了很多，但是也并不想要多说什么。

　　“好了，如果你想要在这里看书，我很欢迎，只是以后希望你不要再这样砸开门锁进来了。”千曳挥了挥手，说道：“门锁的事情也不要你赔偿了，过两天我会给学校上报的。”

　　说完之后的千曳也不管八神太二，坐在椅子上面怔怔出神。

　　“喂。”八神太二叫道：“你有没有第二图书馆的钥匙，给我，我要到里面看看。”

　　所谓的第二图书馆，是夜见北学校的老教学楼，现在二楼以上已经开始废弃不用，仅仅只有一楼，做图书馆，美术室还有其他社团活动的教室。这个老教学楼，也被大家称作为零号教学楼。

　　很早以前，三年三班的教室也在零号教学楼里面，但是就算是三年三班搬离了那个教室，诅咒依然如影随形的跟随而来。

　　第二图书馆相对于第一图书馆，更像是一个藏书室，里面有着乡土传记，校友赠送的珍藏本，还有其他杂七杂八的书籍，相对于第一图书馆这样有条有理，让人一目了然，在第二图书馆指不定能够有什么意外发现。

　　“第二图书馆没有你想要找的东西，八神同学。”千曳说道：“并且对于前辈，你应该抱有尊敬的态度。”

　　八神太二翻了翻白眼，看样子今天是没有什么收获了，转身就离开了图书馆。

　　只不过八神太二对于千曳的话并不是非常的相信，这家伙明显是知道很多，但是也在隐瞒着，从他的表情里面就能够看得出来，并且他又不像自己是一个匹诺曹，说出来的都是实话，所以这个第二图书馆找到机会，仍然是要一探究竟的。

　　也许，我应该去看看【酒鬼蔷薇】？

　　八神太二心中想到，根据之前三神老师的介绍，现在这个【酒鬼蔷薇】正躺在医院里面，好像是因为水土不服，所以使得自己得病了，不然是会提前几天就进入三班的。

　　反正左右也没有什么事，八神太二转身往医院那边走去。

　　理论上来说，这个转学生应该是风头人物，如果设定在小说里面，肯定是备受人关注的，这种人要么是备受怀疑，然后一点点的将大家的怀疑给撤销，但是不排除最后来一个大反转，直接设定这个人是死者。

　　这种事情谁也说不清楚，这种推理小说，推理漫画最喜欢的就是玩弄人心，半路里被读者猜到了凶手【死者】，那就是一个失败之作。

　　“你好，我想询问一下【酒鬼蔷薇】这个人在什么病房。”

　　八神太二对着眼前的前台的护士问道：“我是他的同学，这一次过来看看他。”

　　“你说的应该是榊原恒一吧。”这个护士抬起头笑道：“你应该也是夜见北中学，三年三班的学生吧。”

　　“嗯？”

　　“我的名字叫做水野早苗，那么恐怖少年正是让我看护的呢。”叫做水野早苗的年轻护士显得非常健谈，说道：“刚刚也是有三年三班的学生过来探望，三个呢？”

　　说是探望——其实说成是侦查更加合适吧。

　　“话说，我的弟弟也在三年三班上学，只是到了三年三班之后，和我的交流就少了起来。”水野早苗一根手指支着嘴，抬起头往上看着，说道：“真是莫名其妙的，之前我们两个的关系明明都是很不错的。”

　　“你弟弟是……？”

　　“哦，他叫水野猛，你应该认识他吧！他在学校表现的怎么样？有没有什么特殊的情况所以不对我这个老姐说？”水野早苗像是打开了话匣子一样，拉着八神太二就开始问道。

　　“认识认识！”八神太二连连点头，说道：“只是我们不是太熟，在学校的他比较内向，而我也比较不爱说话。”

　　“这样啊……”

　　水野早苗放开八神太二，有些遗憾，随后拿出纸笔，写下一个电话号码，说道：“这样吧，我把我的电话号码给你，如果猛在学校出现什么情况，你一定要及时的告诉我哦。”

　　“一定一定。”

　　八神太二点头收起了水野早苗的电话号码，看样子水野猛是一个非常遵守班级制度的人，所以班级里面的什么情况都没有对他姐姐说。

　　诅咒的危害范围是二等亲之内，那么水野早苗因为水野猛的关系，也是处于诅咒之中，八神太二收下她的电话号码，也是为了常联系。

　　“那个……”

　　八神太二看着水野早苗还想要再说一些其他的，连忙打断说道：“水野姐姐，现在能不能把我带到【酒鬼蔷薇】那里？”

　　“什么【酒鬼蔷薇】，人家叫做榊原恒一，这样胡乱的给别人取绰号是一种非常不礼貌的行为。”水野早苗严肃认真地说道：“就像是你们三年三班有一个叫做八神太二的同学，他一说谎话，鼻子就会变长，猛回来对我说他是匹诺曹，长鼻怪，一边说一边笑，被我狠狠地教训了一顿呢！”

　　八神太二在一边连连点头，心中暗道：你还不是给人家取了一个【恐怖少年】的绰号，同时心中对水野早苗的这种行为点赞，像水野猛这种人，你打死两三个也不少！草！幸亏你弟弟没有在我面前这样叫，不然老子一鼻子捅死他！

　　“对了同学，你叫什么名字呢？”

　　水野早苗聊了半天，发现还不知道八神太二的名字，于是问道。

　　“我叫八神太二！”


第四章 我和飞科五五开

　　水野早苗知道八神太二就是她弟弟口中的匹诺曹和长鼻怪之后，感觉到非常的不好意思，另一方面，对于八神太二说谎话鼻子会变长的这个能力却非常的好奇，只不过她并没有说出来要求观看。

　　“那个……榊原恒一同学现在不方便见人。”水野早苗有些不好意思地说道：“榊原恒一同学现在正在医生那里进行观察，并且由于他的病状是肺部破裂，并且这一次是复发症，所以要以休养为主，你放心吧，很快你就能够在学校看到他了。”

　　“肺部破裂是什么病？”八神太二问道，今天过来，也只是想要多多的了解一下榊原恒一，就算是不见面，和这个护士聊天也是一样的。

　　水野早苗听到八神太二这样问，就对八神太二解释道：“所谓的肺部破裂，其实是一种自发性气胸的疾病。它的学名应该是叫做原发性自发性气胸，这种病症多发作于干瘦高的青年人身上。”

　　水野早苗显然是对于榊原恒一做了很多的功课，所以能够对榊原恒一的病状侃侃而谈。

　　“榊原恒一同学并不是第一次患上这种病了，根据病历，他在去年十月的时候，已经有过一次的治疗，只是来到夜见山之后，突然的复发了。”

　　“嗯？”

　　八神太二对于这个信息比较敏感，连忙问道：“这个气胸复发的概率应该是多少？”

　　“百分之五十。”水野早苗回答道。

　　这个概率一半一半的，也不能够推断是灾厄的原因让他复发的。

　　“这个气胸致命吗？”

　　“肺部破裂，然后使得空气进入胸腔里面，而肺部就像是一个破裂的气球那样的干瘪下去，八神同学，你说严重不严重呢？”水野早苗生动形象的给八神太二描述气胸这样的病情，说道：“幸好他是被发现的早，不然的话，可是会有生命危险的。”

　　八神太二点点头，对于这个新同学，榊原恒一的情况有了一些了解。

　　与水野早苗告别之后，八神太二一个人走上了回家的路上。

　　三年三班的对策组应该是已经试探过榊原恒一了，从水野早苗的话中，榊原恒一多半也是这一场灾厄的受难者，只不过这个世界的推理比较操蛋，什么一个死去的人复活混在人群中，所有人的记忆和记录全部被更改，完完全全没有一点线索，无论怎么推测都说不准到底是怎么回事。

　　在离开医院的路上，八神太二看到了同班的同学见崎鸣，很友善的打了一个招呼，但是见崎鸣却像是没看到一样，自顾的往医院那边走去。

　　真是难相处呢。

　　八神太二想道，班级里面的女同学一个个的说着见崎鸣脾气古怪，神经兮兮，对人爱答不理，难以相处。打个招呼，果然如此呢。

　　昨天一整天八神太二在夜见山城镇来回转悠，向这里的人打听着关于夜见山北中学的一切，不过收效甚微，只能说三年三班的保密手段做的不错，外界根本不太清楚事情的发生，不过也可能是因为【现象】发生了，所有人的记忆都开始模糊了。

　　“真是一个操蛋的世界！”

　　八神太二心中暗骂，虽然过来两天没有什么意外事件，但是根据目前的情况来看，这个叫做《Another》的世界卖点在于名字上面玩梗，见崎鸣的见崎这个姓氏的读音，和二十六年前死去的那个人的名字读音很一样，【Misaki】，这个叫做榊原恒一的家伙名字和去年发生命案的【酒鬼蔷薇】读音一样。

　　然后这个世界所谓的现象，就是相当于死神来了的那一种，给这个世界增加了一些恐怖的气氛，让三年三班的所有人都处于一种不安的状态。

　　最后……八神太二居然要在这里面玩推理，找出谁是死者！

　　玩梗，恐怖，悬疑，三个卖点都有了，应该是一个大火的题材，怎么之前就是没看过呢？

　　八神太二无奈的挠头，如果给他说《死神》《火影》《海贼王》《龙珠》这种漫画，里面随随便便拉出来一个人物，八神太二都能够说出个一二三来，但是偏偏给他弄个这样的世界。完全搞不懂啊！

　　“八神同学，小心上面！”

　　突然的，旁边传来一声急促的女声，八神太二连忙抬头，看到从天而降一块钢板，径直的对着八神太二砸过来。钢板极厚，下落的架势也非常的猛，很快的就遮挡住了八神太二头顶上的阳光，让八神太二整个人置身在一片阴影中。

　　如果这块钢板砸中八神太二，那么下一瞬间，八神太二整个人都会成为肉饼。

　　“我和飞科五五开！”

　　八神太二的嘴中突然说出这样的一句话，作为一个白银1的渣渣，强行Carry职业选手，当然是一个谎话，还是一个大谎话，所以八神太二的鼻子直接变长，将从而天降的钢板顶到一边。

　　“嘭！”

　　钢板棱角落地，随后一次弹跳，然后再一次的砸在水泥地上，直接把水泥地给砸的龟裂起来。棱角落地的地方，有一个很大的坑洞。

　　八神太二看着落地的钢板，身上一身冷汗，就在刚刚，真的是生死一线，感谢妹子的提醒，感谢五五开的名言让自己脱口而出……

　　八神太二拍拍急剧跳动的心脏，转头看向提醒自己的人。

　　穿着保守的学生装，一头茶色头发，眼前戴着一副眼镜，胸前纹着夜见山北中学的风车标志，樱木由加利，三年三班女生班长，对策组成员。

　　只是作为一个女生，面对这样的一幕，她的心情比起八神太二这个当事人的起伏还要大，脸色苍白，呆滞的坐在地上。

　　“喂，你们没事吧。”

　　从楼上跑下来几个正在做建筑的工人，看了看地上砸出来的痕迹，然后转头对着八神太二问道。

　　“你看我像有事的样子吗？”

　　“那就好，那就好，没事就好。”

　　看着像是带头的一个工人长舒了一口气，说道。

　　“我说过我没事了吗？”

　　八神太二看着这些人心中火大，要不是樱木由加利的提醒，自己指不定就GG了，愤怒地问道：“你们这些人怎么搞得？一点安全措施都没有？头上有可能会掉落东西，为什么不把周围的路道封锁？”

　　“八神同学。”樱木由加利脸色苍白的走上来，轻轻的拉着八神太二的衣袖，说道：“是那个，那个来了！”

　　八神太二当然知道是灾厄的原因，他从一开始就知道今年是有事之年，但是灾厄这种东西，就像是死神来了中的死神一样，一个人的死亡都是因为无数被忽略的安全细节才死的，这一块钢板的掉落，绝对是因为他们的疏忽大意！

　　“是我们的错，是我们的错。”这个工头态度非常好地说道：“是这道安全缆绳已经到了寿命，只是新的还没有买回来，我们也没有想到它会突然断裂……”

　　最终这个工头给八神太二赔了一笔钱，当做精神损失费，要求八神太二不要报警，不要见官，不要给其他人说起此事，同时态度非常诚恳的说一定会修改在建筑中出现的违规操作。

　　“知道了知道了。”八神太二接过对方送上来的一大沓钱，数都没数，直接的塞到口袋里，说道：“我清楚，不发微博，不发推特。”

　　说完挥挥手，带上一边的樱木由加利两个人离开了。

　　“微博是啥？推特是啥？”

　　工头一脸懵逼，现在是1998年，这玩意他们这些搞建筑的还真的不懂。

　　八神太二请樱木由加利到咖啡馆里，点上两杯咖啡，一些甜点，然后在这舒缓的音乐下，平复一下心情。

　　咖啡馆里播放的音乐是【致爱丽丝】，可能说出来这个名字，大家都会觉得逼格很高，但是其实它的曲调真的是耳熟能详，很多手机的铃声，叮叮叮叮叮叮咚，咚咚咚，咚咚咚，对这是这个。

　　八神太二听着这种音乐，心中毫无波动，甚至还有些想笑。但是樱木由加利却的确是在平复心情，稍微的用勺子滑动着里面的咖啡，良久，开轻轻开口说道：“八神同学应该是看出来的吧，灾厄来了。”

　　说完这句话，樱木由加利面色苍白，之前或许还在奢望着今年是一个平安年，但是看到八神太二的经历之后，她已经可以确定，今年是有事之年。

　　刚刚转学的榊原恒一，气胸住院，八神太二走在街上，钢板就当头砸下。

　　灾厄一旦开始，那么从开学一直到毕业，每个月都会有几个同学因为灾厄而逝世，这个东西在威胁着每一个人。

　　八神太二点点头，表示知道。

　　“我们必须要拿出对策，必须要尽快的拿出对策！”

　　樱木由加利喃喃地说道。

　　“不知道对策组准备拿出来的对策是什么呢？”

　　“不存在的人！”

　　樱木由加利小声地说道。

　　这是对策组拿出来的对策，其实也是对策组唯一能够拿出来的对策，这个对策在十年前的三年三班学生们提出来，并且被认定有效，如果多出来了一个人之后，使用这个对策使得班级里面少一个人，灾厄的确是不会发生的。

　　“可是，恐怕已经是晚了。”

　　八神太二说道，灾厄已经开始了，这个对策就是提前预防的……


第五章 不存在的人

　　四月二十七日，星期一。

　　榊原恒一并没有来到学校，他的气胸仍然需要休养，不过他不来也好，毕竟从东京转学过来，对于这里的东西不甚明白，如果给他说灾厄这种东西，指不定他还会觉得是封建迷信呢，嘲笑三班都是神经病呢。

　　“听说了吗？昨天班长他们去看那个新来的转校生了。”

　　“怎么样？有问题吗？”

　　“听说好像之前一直都没有在这里待过，只是家里突然有事，才临时决定搬到这边的。”

　　“这样的话……”

　　“至少他不是。”

　　早读课，班里面的学生都在小声的讨论着，课本上的东西在关乎生命的时候，完全无足轻重，整个班级一点学习的气氛都没有，都在讨论关于转学生的事情，毕竟这个转学生是关乎平安年，关乎生命的东西。

　　“你们是怎么判定他不是死者的？”

　　一个学生突然问道。

　　“据说，在和那个人第一次见面的时候，握住他的手，死者的手是冰凉的，但是转学生的手却非常的温热。”

　　“有这种说法？”

　　“不清楚，不过还是做好心理准备吧，万一那种事情真的发生了，就了不得了。”

　　“对策委员也在想办法吧……”

　　八神太二昨天差一点遇到灾难的事情被对策委员会给掩盖住了，因为他们不希望班级里面出现骚乱，并且对策马上就要实施，事情很有可能是会过去的。

　　对于这一点，八神太二并没有站出来多说什么。

　　随着对策委员和久保寺老师，三神老师进行讨论之后，赤泽泉美走到了讲台的中央。

　　看到赤泽泉美走上去，三年三班的全体同学都知道了这是要宣布实施对策的时候，很默契的不在吭声。

　　“转校生榊原恒一将会在下一周的五月六号进入我们的班级。”赤泽泉美说道：“但是随着他的到来，我们班级将会面临一个史无前例的情况，那就是推迟了一个月产生的【现象】。我们姑且先这么看比较妥切……不，是比较安全。”

　　“不管是不是校方不知情的情况下安排进来，我们都应该严肃认真的对待。”赤泽泉美说道：“其实到现在，我们也不排除现在是平安年的这种论调。”

　　赤泽泉美说到这的时候，看了看八神太二，发现八神太二并没有什么表现，才继续的往下说去。

　　“但是如果真的是有事之年，那么事情就会一发不可收拾！”

　　“两年前是有事之年，但是当时三年三班的对策组疏于防范，致使了七个人死亡，这种事情不应该再一次的发生了，所以我们要提前的拿出对策。”

　　“这个对策如果比在历届，是有些晚了，但是放在我们现在的这个情况，并不算迟。”

　　“如果这个转学生进入我们的班级，那么我们的班级就是有41人，所以我们要依照十年前三班的对策组拿出的有效办法，就是将一个人设定为不存在的人，我们的所有人都忽视他的存在，那么在某一种程度上来说，我们的班级里面就仍然是四十个人。”

　　“这样，大家就能够平安的度过这一年了。”

　　赤泽泉美说完之后，整个三年三班全部默不吭声，因为所有人都知道，接下来，才是这场会议的重点，就是提名出不存在的人。

　　一旦成为不存在的人，所有人都将会忽视你的存在，明明你在眼前，但是大家对你视而不见，明明你在对他讲话，但是他当做完全听不到的样子。包括老师在内，没有人会跟你互动，哪怕上课的时候你跑出教室，也没有人会理会你。

　　这是校园冷暴力的一种极致。

　　没有人会想要成为这一个不存在的人。

　　“今年我们班级不存在的人，我提议为见崎鸣！”

　　赤泽泉美提出意见，全班所有人的目光都转移到一个角落里，那里有一个女孩子就那样孤零零的坐着，天生带着一种冷僻，仿佛和所有人都格格不入。

　　其实就算是赤泽泉美不说，很多人很早就猜到了，如果真的是选择出一个不存在的人，那么这个人肯定是见崎鸣，一方面就是见崎鸣的这个姓和二十六年前死去的那个人同音，都是【Misaki】，另一方面，就是见崎鸣这种冷漠的性子并不受班里面人的待见。

　　“见崎同学，对于这种事情你会有意见吗？”

　　久保寺终于站出来，向见崎鸣问道。

　　“如果我说有意见，那么你们就会撤销这个决定吗？”

　　见崎鸣冷淡的问道。

　　久保寺碰了这么的一个软钉子，感觉到非常的不好意思，揉了揉鼻子，说道：“当然，我们肯定是不会逼你，只是班级里面仍然要采取对策，不然的话，一旦事情发生，那么随之而来的后果……”

　　“老师！”

　　八神太二站了起来，他很看不惯这种用多数人的意愿，用道德标杆来绑架某一个人的做法，并且对于见崎鸣，八神太二总是会感觉到她就是一个柔弱的女孩子，八神太二并不想要让这样的女孩子来遭受到这样的校园冷暴力。

　　“八神同学你有什么话想要说吗？”

　　副班主任，三神老师站出来问道。

　　“这种事情，并不应该强加在一个人的身上。”八神太二直言道：“我认为这种事情应该投票决定，如果非得要强行的选择出一个人作为不存在的，那么我提议，我自己！”

　　八神太二这样一说，整个三年三班一片哗然。

　　之前说的投票决定直接被他们给忽略了，毕竟如果投票的话，这种东西很有可能会落在自己的身上，但是八神太二的自我举荐，就让人有些看不懂了。

　　“八神同学，为什么？”

　　赤泽泉美在讲台上皱着眉头问道。

　　“我不想要和大家过多的交流说话。”

　　八神太二说道，刚刚说完，八神太二的鼻子蹭的长了一截，很明显，这是谎话。

　　“因为见崎同学？”

　　赤泽泉美又问道。

　　“没有，不是。”

　　八神太二回应道，但是鼻子又长了一截。

　　班级里面的同学哄堂大笑，八神太二的鼻子和谎话总是能够给大家带来笑声，因为这看起来，太滑稽了。甚至还有人在班级里面笑道：“匹诺曹不是想要英雄救美吧！”八神太二斜眼过去，好吧水野猛，老子记住你了！

　　“好吧！”

　　八神太二坦诚地说道：“我就是因为看不惯这种拿着班级的利益，枉顾个人的意愿，强行施加在别人头上的这种行为，我是因为见崎鸣才站出来说话的，但是今天就算不是见崎鸣，我一样也会站出来说话，因为这种行为非常的不妥当！”

　　八神太二凭心说道，这话说完，八神太二的鼻子会恢复了原样，但是班级里面的所有人都被八神太二的这种气概所震慑，没有再出声。

　　八神太二问心无愧，仗义执言，但是他们都是心怀私利，所以面对着义正言辞的八神太二，他们无法过多的辩解。

　　“八神同学，这毕竟是关乎班级里面大家的生命。”久保寺老师在一边开口说道。

　　“选出不存在的人，然后在以后视她不见，这是关乎大家的生命，但是强行拉出一个人作为不存在的人，这是另一回事。”

　　八神太二认真的辩解道。

　　“可以，那么我们就投票来决定吧。”

　　风见智彦推了推自己的眼睛站了起来，对着八神太二笑道。

　　刚刚八神太二站出来仗义执言，但是他把全班的同学们差不多都给得罪了，推举出见崎鸣并不仅仅只是对策组的意见，也是私下里对着班级里面大部分学生意见的统一。

　　八神太二站出来横加指责，潜在里，把这些学生也都给得罪了，所以如果现在投票，那么八神太二的可能性是最大的。

　　“不用那么麻烦了。”

　　一边的见崎鸣突然冷淡地说道：“就把我定为不存在的人好了，我愿意协助你们。”

　　说完之后，见崎鸣的眼睛稍微的往八神太二那边扫视一下，然后就又坐回座位上。

　　久保寺一听到见崎鸣同意了，连忙快走几步，站在讲台上，说道：“那么同学们，这就是我们班级最终的【决定】，从五月份开始起，大家就要把见崎鸣当做一个不存在的人，这个决定希望大家务必服从，我希望大家能够一起携手，跨过不安和痛苦，等到明年三月份的时候，我相信大家都能够平平安安的顺利毕业！”

　　只能说不愧是教授语文的，短短的几句话，让整个班级的人势头都高了起来。

　　八神太二坐在座位上面，转头看向见崎鸣的方向，见崎鸣却扭脸看着窗外的风景，不知道在想些什么。

　　“必须要记着，因为诅咒是非现实的存在，所以我们的对抗方式也是才会选择这种非常识的东西，这一点，在我们学校的这种公众教育机构是绝对不会承认的，所以大家也要墨守成规，缄口不言，面对所有的无关人等，都要进行保密……尽管，过去的确死了很多人。”

　　“知道了——”

　　班级里面的学生齐声答道。

　　下课了，八神太二仍然一个人坐在座位上面生闷气，见崎鸣却悄悄的走过来，轻声地说道：“八神同学，你能够和我一起去医院走走吗？”

　　八神太二诧异抬头，看到见崎鸣认真的眼光。


第六章 第一个死者

　　八神太二和见崎鸣两个人走出了学校，没有请假，是翘课。

　　一路上都是见崎鸣在前面默默的行走，八神太二则是缓步的跟在后面。终于，八神太二忍不住了，上前问道：“为什么？为什么你要毫无反抗的接受这一种无礼的要求？”

　　“终究是要选出来一个的。”见崎鸣冷淡地说道：“如果选出来其他的人，那么我不就必须要和他们一样的无视他吗？如果是这样的话，还不如就我自己。”

　　说完这句话之后，两个人继续默不吭声的向前走。

　　“八神同学。”见崎鸣突然小声地说道：“昨天在医院附近，我看到了你差一点就遭受到了灾厄，能告诉我具体是怎么回事的吗？”

　　“嗯？”八神太二有些疑惑的看向见崎鸣，随后想到，自己是之前给见崎鸣打了招呼，只是当时见崎鸣并没有搭理自己，随后钢板就砸了下来。

　　“昨天钢板砸落在地面发出的巨大响动，我才看到八神君是在附近的。”

　　见崎鸣小声的解释道。

　　八神太二明白了，之所以昨天给她打招呼，她不理，是因为当时的她正在走神啊。

　　“昨天我的确是经历了一场灾厄。”八神太二毫不隐瞒地说道：“昨天的灾厄原因是因为施工人员使用作废缆绳引起的，如果不是我的鼻子，可能当场我就是一堆肉泥。”

　　见崎鸣点点头，对于八神太二的鼻子她是了解的，八神太二在实验能力的时候，她刚巧就在附近，所以对于这种能力是比较清楚的。

　　“你相信有灾厄这种事情吗？”见崎鸣再一次的轻声问道。

　　“我相信。”八神太二说道：“在我没有经历昨天的灾难之前，我就相信着灾厄的存在。”

　　见崎鸣看着八神太二，看着他的鼻子并没有变长，知道他说的就是实话。

　　见崎鸣没有再说话，默不吭声的带着八神太二往医院里面走去，在医院里面，八神太二并没有碰到水野护士，想来，在为其他的事情忙碌吧。

　　按下电梯，两个人默不吭声的站在最里面，在电梯即将要合上的时候，突然在外面闯进来一个少年，十五岁左右，冲进来之后，一个劲的再为自己的莽撞道歉。

　　然后抬起头，非常惊讶的看着八神太二和见崎鸣。

　　“你们是，夜见北的学生吗？”

　　这个少年试探的问道。

　　“不错。”八神太二回答道。

　　那个少年看了看医院电梯里面显示的楼层数，非常惊讶地说道：“你们是要去地下二层吗？我记得那里是……”

　　“她在那里等我，那个可怜的另半个我，就在那里等我。”

　　见崎鸣轻声地说道，淡定冰冷的语气不带丝毫的感情。

　　电梯一顿，随后，门开了，见崎鸣往前走去，不带一点的脚步声，八神太二紧随其后。

　　“喂，你们叫什么名字？”

　　那个少年挡着电梯，探出脑袋问道。

　　“见崎鸣。”

　　见崎鸣轻声的回答，八神太二则是疑惑的转过头，看了看这个青年，素不相识，萍水相逢，怎么会突然的想要问名字？却也不理会他。

　　医院的地下二层，只有仓库，机械室和太平间，八神太二并不知道见崎鸣带着他过来是做什么的，但是却从见崎鸣的情绪中隐约的感觉到，应该是见崎鸣的一个亲人逝世了。

　　进入太平间后，八神太二吃惊的张开了嘴巴。

　　见崎鸣所谓的半身，是一个和她一模一样的女生，现在冷冰冰的躺在病床上，不，也不能够说是一模一样，眼前躺着的这个女生，她的左眼完好无损。

　　见崎鸣从怀中拿出一个人偶，然后轻轻的放在那个死尸旁边，随后，悄悄的垂下了眼泪。

　　“什么原因呢？”

　　八神太二看着床上的尸身，脑海中突然的浮现出了一种想法。

　　见崎鸣轻轻的摇了摇头，说道：“白血病，原本病情已经开始好转了，但是从昨天开始，病情急转直下，刚刚我接到电话，她已经……”

　　“她是你的……”

　　“她是我妹妹。”见崎鸣的声音中终于是带一点温情，说道：“她是我的半身。”

　　“如果不是看到八神同学昨天的遭遇，我是绝对不会把她的离世和灾厄什么的联系在一起的，那种东西……那种东西……”

　　说着，见崎鸣再一次的蹲在地上，捂着脸哭泣了起来。她的心中充满了歉疚，妹妹的死亡是因为她所位于诅咒的中心，这是她难以接受的。在她的意识中，等于是她害死了自己的妹妹。

　　“见崎。”八神太二轻柔的抚摸着见崎鸣的脑袋，说道：“并不怪你，这不是你的错，这也不是你的选择，一切都会过去的。”同时，八神太二的心中泛起了疑惑。

　　现在是四月二十七日，榊原恒一根本没有转进三年三班，理论上来讲，三年三班现在是四十个人，依照规则，四十个人的时候，应该是无事之年才对，但是灾厄已经发生了，昨天八神太二自己就差一点被从天而降的钢板砸到，今天，见崎鸣的妹妹就急速死亡。

　　那么说明，今年的事情一样是从四月开始的，榊原恒一的到来，也仅仅只是为大家敲醒了一个警钟而已。

　　死者，早已经混进了三年三班。

　　哭泣中的见崎鸣，缓缓地说道：“我和未咲自小就分开了，我被雾果抱养，而她，则是在亲生父母那边长大，长大后的我们，意识到了我们是亲姐妹，你根本不知道我们有多亲密，我想的什么，她全部都能够知道，她想要什么，我也知道，我们两个，就像是彼此的半身一样……”

　　在见崎鸣的诉说中，八神太二明白了事情的前因后果，见崎鸣现在的养母，叫做雾果，和见崎鸣的生母就是一对双胞胎，只是雾果家庭富裕，而见崎鸣的生母那一边却家境贫困。雾果生过一个孩子，是死胎，随后大受打击，而见崎鸣的家庭却难以养活两个孩子。

　　于是作为长女的见崎鸣被送了出来，而她的双胞胎妹妹藤冈未咲则在生母的家里长大。

　　在见崎鸣和藤冈未咲两个人见面之后，很快两个人就意识到自己是亲姐妹，然后私交很好，这种事情是瞒着见崎鸣的养母进行的。

　　只是在见崎鸣进入三年三班之后，藤冈未咲突然的白血病，随后在治疗结果顺利的情况下却猝死，这让见崎鸣非常的难过。

　　之所以带着八神太二过来，只是想要确认一下，是否是因为灾厄的原因。

　　对此，八神太二可以很肯定的对见崎鸣说是，猝死的这种概率少之又少，唯有在三年三班的这个诅咒中，才会把这个概率无限的放大。

　　如果说昨天八神太二差一点被砸到是凑巧，那么今天藤冈未咲的死还能是凑巧？

　　“见崎同学。”八神太二看到见崎鸣的情绪已经开始稳定了，才开口说道：“你的这件事情，我要告诉班级的对策组，他们现在实在是太乐观了，并且对于灾厄采取的手段也是太过单一，这样是很危险的一件事情。”

　　见崎鸣没有说话，眼睛呆呆的看着死去的藤冈未咲，良久，才轻轻的点点头。

　　“我也会让他们撤销你不存在的人这个身份，灾厄已经开始，这个身份已经没有用了。”八神太二说道。

　　“对于这个，你并不用勉强，也不必放在心上。”见崎鸣小声地说道。

　　时间临近中午，八神太二和见崎鸣两个人才离开了医院，径直的回到学校去了。

　　刚一回学校，八神太二就向见崎鸣告别，随后将对策组的组长，赤泽泉美约到后门外的斜坡上，进行谈话。

　　“八神同学。”赤泽泉美皱着眉头看着八神太二，说道：“你把我约出来，还是要为见崎鸣抱不平吗？”

　　赤泽泉美穿着中规中矩的学生装，只是腿上穿上了深长的黑丝袜，头上扎着的双马尾，禀明了她这个傲娇大小姐的个性，此时双手抱胸，皱着没有看着眼前的八神太二。

　　“赤泽同学。”八神太二开口说道：“之前的你们把事情想的太过于简单了，事情并不是那样的，多出来的那个人早已经混进了我们的班级中，虽说不清楚为什么今年没有少座椅……但是，灾厄确实是在四月份发生了。”

　　“昨天你的事情我也听说了。”赤泽泉美说道：“只是你的事情很有可能会是一个巧合……我也希望八神同学放宽心态，不要做出惊弓之鸟的姿态。”

　　“见崎鸣的妹妹死了。”八神太二说道：“是她的亲妹妹，双胞胎妹妹，就在今天，在医院，猝死！”

　　这句话一出，赤泽泉美瞳孔急缩，眯着眼睛看着八神太二，她当然不会去怀疑这句话的真实性，因为眼前的人是匹诺曹，如果说的是谎话的话，那么他的鼻子就会伸长，但是现在他的鼻子和之前一样，没有一丝变化。

　　“也就是说，今年其实是有事之年了？”

　　赤泽泉美喃喃地说道。

　　“对策组可有面对有事之年的对策？”

　　“没有！在有事之年的事故有了开端之后，人们就只能够祈祷着……灾厄不要降临在自己的身上！”

　　赤泽泉美回答道。


第七章 新不存在的人

　　八神太二现在坐在文化活动室里，这个房间是被三年三班独占的，更准确的说，这个教室是被三年三班的对策组给占有的，虽说学校并不承认三年三班灾厄的事实，但是对于能够给予的帮助却从不吝啬。

　　赤泽泉美表示对于灾厄的发生，没有丝毫的办法，现在唯一能够拿出来的手段，仍然是将见崎鸣设定为一个不存在的人，抱着一种死马当活马医的姿态。

　　对此八神太二嗤之以鼻，现在坐在文化活动室里面，就是在翻看对策组的资料。

　　对策组的资料可以说是对于三年三班灾厄的描述最为全面的一部资料，上面详细的写着这二十六年以来，那一年是有事之年，那一年是无事之年，以及十年前采用不存在之人的对策之后，获得豁免的那几年，全部在资料上面一一列举。

　　其中还列举着死亡的人数，性命，死因，死亡原因。

　　八神太二趴在上面，认认真真的观看着。

　　“如果现在灾厄已经发生。”对策组成员，三年三班班长风见智彦推了推自己的眼睛，说道：“就是说明四十个人也有一个多余的人，所以对于见崎鸣成为不存在的指令应该立刻执行，同时在榊原恒一来到学校之前，我们应该再推选出一个不存在的人……有两个人被设为不存在，那么是不是就可能减轻灾厄？”

　　风见智彦提出来的意见可以说是之前对策的升级，但是这个计策有没有用，所有人都无法保证。

　　但是有了意见总比没有的好，赤泽泉美很认真的在考虑着这份建议。

　　翻看了所有的资料之后，八神太二详细的归纳了一下，但是并没有在里面得出任何的信息，可能是【现象】的原因，使得这份资料发生了改变。

　　将所有的资料收拾的整整齐齐的，八神太二站了起来。

　　“八神同学有没有发现什么？”

　　看到八神太二站起来，一边的赤泽泉美连忙问道。

　　八神太二缓缓的摇了摇头，赤泽泉美眼睛低垂，非常的失望，从来雷厉风行的她，敢于站出来对策灾厄的她，此时也只是一个柔弱女子。

　　“二十六年前，那一张灵异照片你们有吗？”

　　八神太二问道，一切一切的起因都是因为二十六年前三年三班做的一件错误的事情，才使得三年三班频临死亡，当年三年三班的一举一动，就像是把死去的【Misaki】灵魂召回人世，就像是打开了一扇地狱的大门，而链接的通道，就是三年三班。

　　八神太二想要看看那一张灵异照片，然后看看能否在那一张灵异照片上面找出来一些蛛丝马迹。

　　赤泽泉美摇了摇头，说道：“二十六年前的那一张照片，吓到了不少的人，很多人就把那张照片给扔了，很少会有人保留那一张照片的。”

　　赤泽泉美还有一点没有说，也很少有人会想要看那一张照片的，因为那一张照片，几乎是一切灾厄的来源。

　　“真头疼！”八神太二说道，二十六年前是灾厄诞生的起源，但是那一年，根本就没有人死亡，所以对策组里面根本就没有资料，除了这个，还有第一年发生灾厄的那一年，资料上面也是语焉不详，应该是根据各种传言汇制的。

　　还是要找到资料室，在里面找出三年三班的过往资料，在里面找出那一张灵异照片。

　　“如果真的要多增加一个不存在的人。”八神太二对着赤泽泉美说道：“不如就定为我吧，有了这个不存在的身份，我可以多多的查找一些资料。”

　　赤泽泉美，樱木由加利，风见智彦三个人都没有吭声，对于八神太二的这个要求并没有给出直面的回应。

　　从对策组的办公室里面出来，八神太二径直的往图书馆里面走去，第一图书馆里面已经寻找过了，但是第二图书馆一直都没有去过，八神太二想要往里面转转，指不定能够在里面有所收获。

　　“叮叮叮咚~”

　　上课的铃声响起，八神太二对于上课却理也不理，直接的走向了第二图书馆。

　　一个黑色的身影出现在图书馆的大门处，将八神太二拦了下来，沉声说道：“已经到了上课的时间了，同学你还是回到教室里面去吧，课余时间你想来的话，我非常欢迎。”

　　说话的人，正是和八神太二已经打过一次照面的千曳，银白色的头发，斯文的眼睛，整个人就是一个成熟大叔的形象。

　　“我是一个不存在的人，上不上课，无所谓吧。”

　　八神太二撒谎骗道，他想要看看千曳对于三年三班到底了解多少。但是匆忙之下，他好像忘记了自己是一个匹诺曹，鼻子直接增长，将眼前的千曳直接撞到，也将他的谎言无情戳破。

　　“我想，这是一个误会……”

　　八神太二挠了挠头，转身的跑开了图书馆，留在千曳躺在地上，看着八神太二的身影消失在墙角处。

　　“这臭小子！”

　　千曳躺在地上笑骂道。

　　八神太二回到班级的时候，已经上课了一段时间了，对着老师说声抱歉，然后回到自己的座位上。

　　整个学校的格局就这么大，灾厄的侵袭也并不是不间断的，一个月也总是只会死上一两个人而已，当然，事故大的话，死的人更多也有可能。

　　八神太二很清楚现在班级里面弥漫着的不安气氛，在这种气氛下的三年三班，显现的诡异而沉静。

　　就算是所有的资料都变更了，至少留下来的那一张拥有【Misaki】的照片是不会改变的，八神太二现在迫切的想要找到那一张照片，然后试图在里面寻找【死者】的蛛丝马迹。

　　“经过对策组的一致讨论，决定将我们班级里面【不存在的人】新增加一个！”

　　下课之后，班级里面所有的成员都还没有动，赤泽泉美走到了讲台上面宣布了这一条信息，说道：“非常的抱歉，同学们，之前我们对你们隐藏了一些事情，今年，有非常非常大的可能，是有事之年！”

　　赤泽泉美说出这些话的时候，脸色沉重，但是台下的同学们听到这句话之后，就变的面如死灰了。

　　“之前我们对你们隐藏了一些事情。”赤泽泉美沉声地说道：“班级里面第一个遇到灾厄的，应该是八神同学，在从医院回家的路上，一个重约6吨的铁块从天而降，直接对着八神同学砸过来……”

　　班级里面的同学们一听，一个个的表示惊呆了，然后回过脸看向八神太二，他完好无损的坐在座位上，昨天的灾害对于他似乎并没有一点损伤。

　　“八神同学作为一个匹诺曹，鼻子随着谎言可以伸展到极长，所以当时八神同学依靠他的鼻子，成功的从铁块下求的生存。”赤泽泉美对着班里面的同学解释道。

　　这下子，班级里面的同学一个个都以敬佩的眼光看向八神太二，都知道他的鼻子能够伸长，但是从来不知道他的鼻子还有这些种种妙用。此时，一个个同学恨不得也拥有八神太二一样的能力，能够在灾厄来临之时，保全自身。

　　八神太二摸了摸鼻子，一脸骄傲。

　　“昨天，有一个同学的家属逝世了。”赤泽泉美用悲哀的声音说道：“她患上了白血病，在病情已经转好的时候，突然猝死，完完全全没有一点的征兆。”说完这些话的时候，赤泽泉美看向见崎鸣，见崎鸣依然冷冷清清，仿佛所说的故事和她无关一样。

　　“结合八神太二同学所遭遇的事情，我们不得不向大家宣布，灾厄可能到来。”

　　说完这些的时候，赤泽泉美也感觉非常的无力，只是作为一个对策组的组长，这个时候必须拿出精神气度，给与大家足够的信心与希望。所以她仍然是鼓起气说道：“四月份已经出现死者，所以今年和往年其实是并没有什么不同的，要进入三年三班的榊原恒一已经可以排除在外，唯有一点不一样的，就是班级里面座椅没有少的情况下，有人混了进来！”

　　“我拜托大家交托一份关于自身详细信息的报告，同时，我这里也将有一份资料发给大家，这份资料是八神太二同学编写，上面写着小心面对的一系列情况，以及遇到种种危险的求救手段。”赤泽泉美说道：“关于这一份安全报告，我会另外请老师过来给我们详细讲述，贯彻到底，希望大家安全第一！”

　　赤泽泉美说完这些话，大家的眼光再一次的集中在八神太二的身上，八神太二对着同学们挥了挥手，说道：“不要太过感谢我，我做好事从来不留名的。”

　　但是刚刚说完这几句话，他的鼻子就直接增长了好大一截，台上的赤泽泉美一头黑线，这家伙之前再三强调，必须要把他的名字念清楚，这个时候装什么大尾巴狼，不过看到八神太二的鼻子，也忍不住的笑出声来。

　　“接下来，就是宣布我们班里面新增加的那一位【不存在的人】了。”

　　班级里面的气氛为之一滞。

　　随着而来的，是令人压抑的沉默。


第八章 见崎鸣的眼睛

　　“第二位不存在的人，对策组定为，八神太二！”

　　对策组的成员顺了八神太二的意见，同意了八神太二成为第二位不存在的人。

　　但是这句话在班级里面却引发了轩然大波，之前对策组说八神太二能够面对灾厄的事实，所有的班级成员都在想着跟八神太二拉关系呢，但是接下来就宣布八神太二成为不存在的人，这就是让他们完全无视，完全不能交流，这对于他们来说，就像是灾厄来临之前，少了一张护身符一样，所以一个个都对对策组的意见产生了质疑。

　　“赤泽同学，请问一下选择八神同学作为不存在的人理由是什么？”

　　“为什么我觉得能够制定出安全手册的八神同学比起你们，更能够胜任对策组的位置呢？”

　　“好像你们胜任以来，除了对我们发布坏消息，就是要我们选不存在的人啊。”

　　“对策组好像完全没有对策的样子嘛！”

　　“八嘎！”赤泽泉美拿起讲台上的课本一摔打，发出的巨大声响让整个班级里面都安静了下来。

　　“对策组的存在，就是为了给三年三班的同学们面对灾厄的时候给出对策，这一点不容置疑！”赤泽泉美大声地说道：“对策组存在之前，每一次的有事之年，班级里面都会有产不多半数的人员伤亡，但是对策组存在以后，有效的减少了人员的伤亡，就算是两年前的对策组疏于对策，但是也仅仅只是死亡了七个人而已！相对于往年，情况可以说是乐观！”

　　赤泽泉美说的话有理有据，让人信服，班里面同学们去除浮躁，认真的听赤泽泉美讲话。

　　“对于设定八神太二同学作为一个不存在的人，是八神同学自己的意思！”

　　赤泽泉美说道，她这样一说，一直冷冷淡淡，仿佛与世隔绝的见崎鸣终于有所动容，转过头来认真的看着八神太二。完好的右眼，仿佛要把八神太二整个人看穿。

　　“因为四月份灾厄已经来临，所以关于见崎鸣，八神太二两个人作为不存在的人这个决定，立刻执行！”

　　赤泽泉美在讲台上宣布对策组的决定，台下的同学们也都点头同意执行。

　　成为不存在的人，其实是一种非常美妙的经历。

　　至少八神太二是这样觉得的。

　　当赤泽泉美在讲台上面宣布了八神太二和见崎鸣两个人成为不存在的人之后，全班的同学包括老师，突然一下子的将两个人完全的无视了起来。

　　那是一种视而不见，听而不觉的状态。

　　上课的时候八神太二放声大笑没关系，因为他是不存在的人，他根本引不起任何人的关注，上课的时候呼呼大睡也没关系，因为他是不存在的人，所以老师们视若无睹。就算是不来上课也没关系，因为他根本就在班级里面不存在。

　　虽说时不时的也会感觉到这种感觉非常怪异，但是八神太二还是感觉到这种感觉挺不错的，至少之前生长在新中国的时候，翘个课都提心吊胆的，哪里有现在明目张胆来的舒服。

　　在班级里面的所有师生都将八神太二和见崎鸣两个人定为不存在的人之后，见崎鸣和八神太二也在某一方面将他们所有人都定为不存在的人。

　　在成为不存在的人之后，八神太二再一次的去一次图书馆，想要找一下那个明显可能知道些什么……或许知道更多的千曳好好谈谈，但是得到的，却是千曳请假的消息。

　　据说是因为千曳有一个长期分居的太太，家里住在遥远的北海道。还有一个孩子，这一次是叫他回家处理家里面的一些琐碎事情。这个所谓的琐碎事情，多数可能就是探亲假，什么时候回来不一定，因为图书馆管理员这个职位真的是无关紧要。

　　八神太二也进入了他一直想要进去探测的第二图书馆，里面并没有他梦寐以求的线索，确确实实都是山野杂技，志怪传说之类的书籍，这让八神太二非常失望，所有的一切，只能够等到千曳再一次来到学校再来询问了。

　　日子在翘课与睡觉中飞快的进行着，接连寻找不到线索，八神太二也是比较气妥，以至于后来上课的时候都是趴在座位上面睡觉，或者就是和见崎鸣两个人聊聊天，一起去天台走一走。

　　随之而来的是黄金周，连续几天的假期，让八神太二的身体差点烂在家里，作为一个宅男，原本就是那种吃饱饭就上网的状态，只是过来之后，这个世界的时间是1998年，当时在日本网络上面也并不是十分灵通，何况夜见山这个小地方对于这些东西也根本没有，所以这个黄金周，八神太二就是吃饱睡，睡醒吃的状态，浑浑噩噩的过了这个黄金周。

　　“榊原恒一！”

　　新开学的第一天。黑板上面写了四个大字，一个面容清秀的少年站在讲台上面做出了自我介绍。旁边站着的，就是久保寺老师和三神老师，作为班主任和副班主任的两个人面对新生入学，也是前来表示欢迎。

　　当然，心里面很有可能不是这样想的。

　　八神太二在桌子上面抬起眼睛，惊讶的发现这个人他是见过的，就在和见崎鸣一起去医院里面，那个在医院地下室二楼问两个人名字的那个少年，没想到他就是转学生榊原恒一。不过算算时间，当时的他的确是在医院进行静养。

　　“大家好，我叫做榊原恒一，来自日本东京。”榊原恒一做起了自我介绍，说道：“因为父亲工作变动的关系，所以暂时的搬在夜见山和外祖父一起居住，本来应该在四月二十号的时候来到学校报道的，但是因为突发疾病，所以使得自己现在才来到这个学校，总之，希望大家多多关照吧。”

　　榊原恒一中规中矩的做出了自己的自我介绍。

　　但是班级里面所有的同学都不为所动，一种压抑，不安的情绪在所有人的身上蔓延，所以面对这样的一个新同学，他们根本生不起任何欢迎的意思。

　　久保寺看到这个情景，接过话说道：“好了，各种同学，榊原恒一同学刚刚来到这个学校，希望大家多多的帮助他，如果他有什么不懂的，希望各位同学能够尽快的给他讲明情况，然后让他适应我们班里面的环境，希望大家在今年的生活里多姿多彩，希望大家在明年三月的时候都能够健健康康的毕业！”

　　做完自我介绍的榊原恒一就到了早已经被安排好的座位上，一眼他就看到了在教室后排座位上的见崎鸣和八神太二，当然，也是因为八神太二一头黄毛，趴拉在桌子上面的形象在阳光下格外显眼的关系。

　　如果说八神太二在阳光下显得极为耀眼，那么见崎鸣就像是光明中的一缕黑烟，神秘，朦胧，无法触碰。

　　说句实在话，这个久保寺上课真的不怎么样。

　　这是八神太二的评价，他一上起课来就是毫无激情，完全没有一点自己的特色，完全和学生拉开距离的口吻，缺乏变换的语调，总是让人感觉绵软无力，他可以说是八神太二上了这么多年学以来，感觉教学水平最差的几个人之一。

　　所以他一旦开始上课，八神太二就会趴在桌子上面睡觉……或者是翘课。

　　八神太二轻轻的拍拍见崎鸣，两个人悄悄的走出了教室，对于这一点，正在上课的久保寺看到了也权当没有看到。

　　“八神同学好像对于久保寺老师的意见挺大的。”

　　见崎鸣清淡地说道，现在这个学校里面只有他们两个人可以互相对话，所以到什么地方，多数都是两个人结伴一起，不然一个人的话，在学校里面晃晃荡荡如同幽灵，这种感觉就算是八神太二这个成年人都有些受不了。

　　“他上课太过乏味了。”八神太二说道：“我已经躺在家里面睡了一个黄金周了，不想要继续的睡下去了，但是也同样的不想要听他讲课。”

　　见崎鸣闻言，也并没有多说什么。

　　八神太二带着见崎鸣再一次的来到了第二图书馆。过了一个黄金周，千曳仍然是没有过来上班，八神太二不禁怀疑，是不是太长时间没有回家，然后一把老腰都断在床上了，不过这些话肯定是不能够对见崎鸣这个少女来说。

　　“八神同学还是不肯死心？”

　　见崎鸣当然知道八神太二来到这个第二图书馆是想要干什么的，只是黄金周之前他已经翻找过了，只是没想到黄金周过完之后，他又一次的进入了这个第二图书馆。

　　“毕竟这里面书籍那么多，有可能遗漏什么也说不定。”八神太二说道：“我必须要找到这个死者，我直觉他就是灾厄的源泉！”

　　“哦？”见崎鸣冷淡的回应，然后看着八神太二，缓缓的摘下了左眼戴着的眼罩。

　　出现在八神太二眼前的，是一只苍绿色的眼睛，晶莹如翡翠，见崎鸣就这样的看着八神太二。


第九章 八神说死恒一系列

　　和漆黑有神的右眼不同，见崎鸣的左眼是用玩偶的眼睛制作的义眼，在幽暗的环境中，映射着混乱无序的光芒。

　　“非常漂亮的眼睛。”八神太二称赞道：“为什么你总是会把它遮挡起来呢？”

　　八神太二说出这些话的时候，鼻子并没有变长，所以见崎鸣可以看得出来，八神太二是衷心的在称赞她眼睛漂亮。

　　“我的这个眼睛，叫做玩偶之眼。”

　　见崎鸣轻声说道，一边说，一边就把她的眼睛再一次的遮挡了起来，说道：“因为它有时候总是会看到一些不存在的东西，所以我一直都把它遮挡起来。”说着，见崎鸣就走到了一边，在书架上开始翻书。

　　八神太二看到见崎鸣没有再说什么，也就不再过多的询问，也进入到书架里面开始翻看。

　　“果然还是有这些东西！”

　　八神太二在一个书架的角落里面翻出了一个文件夹，这些文档埋藏极深，外面有一层书挡着，也只有八神太二这种抱着要进来找东西的心态一点一点翻看，才有可能翻出来。

　　里面并非是一个文件夹，而是接连的好几个文件夹，八神太二一并将他们拿了出来，然后摊放在第二图书馆的桌面上，一旁的见崎鸣见状，也走了过来，一起翻看这些资料。

　　这些文件夹，全部都是毕业照，从这所学校建校以来，一直到现在，每一年的毕业照都有份，自然也就包括了1972年，也就是传说中26年前，三年三班一切事故起源的那一年。

　　八神太二仔细的打量着这一张相片，将里面所有的人都仔细的打量一番，最后的，将眼睛盯在了当年三年三班的班主任身上，从他当年的身影，八神太二看到了一个英俊小伙变身管理员大叔的改变。

　　不过，当年三年三班的班主任，叫做千曳辰治，现在图书馆的管理大叔，一直被称为千曳的家伙，就是当年三年三班的班主任。

　　也是一切事故的起源点。

　　那么也怪不得他能够对三年三班一直有所了解！

　　八神太二直觉到，在他的身上，很有可能得到破局的关键。

　　“唉？”见崎鸣突然惊讶的叫了一声，在照片中指着一个女生说道：“八神，这个女生和我们的三神老师是不是一样？”

　　八神太二闻言，将眼光盯在见崎鸣手指的位置，之前没有仔细观看，这下子一看，的确，照片中的女生和现在教导八神太二美术的副班主任，三神老师几乎是一模一样。

　　“三神理津子”八神太二翻看照片上面缀着的名字，说道：“这个人应该是三神老师的姐姐或者什么，亲姐妹的可能性很大。”

　　见崎鸣轻轻的点点头，表示同意八神太二的观点。

　　“那么你觉得，照片上面谁最有可能是多出来的那个人？”见崎鸣说着，捂住了照片下面后缀的名字，让八神太二看着照片进行猜测，能不能在这一张灵异照片中准确的找到死者。

　　八神太二转过头，看到见崎鸣已经不知道什么时候摘掉了眼罩，露出那只美丽的玩偶之眼，饶有兴致的看着照片，八神太二低下头，开始观察这张灵异照片。

　　照片上的人比起现在一个班级里面的人都要多，所以当时的三年三班应该是人数都比较多的，大略一看有四十几个，八神太二对着所有的人一一打量之后，最后把眼神定在了角落中站着的一个人身上。

　　这个人身穿深蓝色的夹克，细长的身材，单手掐腰，他的笑容比起照片上面每一个人，都显得更加的灿烂，更加的阳光。

　　但是！这个人和周围所有人都稍微拉开了那么一丁点的距离，显得他独立在整体之外，并且周围的空间像是也有些扭曲，图像显示的比起其他同学的模糊一点，还有就是他的神态，显得更加的寂寥，整个人都像是漂浮着的，浑身不着力。

　　八神太二手指一伸，就定在这个人身上，说道：“我判定，他就是多出来的那个人。”

　　见崎鸣轻轻的松开手，果然，在照片下面后缀的名字中，并没有这个男生的名字，这个男生，应该就是二十六年前，那个死去的【Misaki】。

　　“八神同学是如何判定的呢？”

　　见崎鸣轻声的问道。

　　八神太二依照之前的想法，给见崎鸣说出了自己的推论。

　　“没有颜色？”

　　见崎鸣听完之后，突然很奇怪的问道。

　　“什么颜色？”

　　八神太二问道。

　　“就是一种很奇怪的颜色，不同于三原色，不同于赤橙黄绿青蓝紫，那一种我用色笔怎么都调制不出来的颜色，八神同学难道看不到？”

　　见崎鸣的情绪罕有的有些激动。

　　八神太二摇了摇头，说道：“没看到。”

　　见崎鸣认真的盯着八神太二的鼻子，从他的鼻子上面可以看得出来，他并没有说什么谎话，就轻轻的低下了头，然后又打量了一会儿照片，拿出眼罩，戴在了左眼上面。

　　八神太二将这一张照片直接的抽出来，然后拿出圆珠笔，在灵异照片中，将多出来的那个人直接画了一个圈，然后在旁边写上了【Misaki】，这一张照片，他准备过一会儿之后，交到赤泽泉美的手上，来做到情报共享。

　　除了这些照片，八神太二暂时没有在第二图书馆扒出来更多的东西了，不过知道了千曳这个熟知三年三班的人物，八神太二感觉到已经快要抓到关键点了，只要千曳辰治回来，然后一番交谈，那么关于三年三班所有已经被人知道的情报应该是完全掌握了。

　　见崎鸣并没有想要回到教室的意思，八神太二也不想，所以两个人在第二图书馆里面愉快的翘课，八神太二翻看一些山野志怪之类的书籍，权当前世的小说一样的观看，倒也是津津有味。

　　“八神同学。”见崎鸣突然轻声地叫道。

　　八神太二放下手中的书籍，看向见崎鸣，见崎鸣单手支着头，用右眼凝视着八神太二，轻声的对着八神太二问道：“八神同学你对于玩偶了解吗？”

　　“哦。”八神太二这才想道，好像见崎鸣的家里就是制作玩偶的，认真的想了一下，说道：“玩偶什么的，我这个男生还真是不太了解呢。”

　　自从成为匹诺曹之后，八神太二终于有了一个好习惯，那就是实话实说，做一个实诚的好孩子，也避免了鼻子变长，让人们看笑话这一点。

　　“放学之后，八神同学可以和我一起回家，看看我家里的玩偶店吗？”

　　见崎鸣对着八神太二说道。眼神中带着一些期许。

　　八神太二认真的看看见崎鸣，轻轻的点了点头，听到见崎鸣这么一说，八神太二对于玩偶也有了一些兴趣。

　　看到八神太二点头同意了，见崎鸣再一次的低下了头，看起了手上的书籍。

　　凑巧，八神太二瞥到了见崎鸣手中书籍的名字，《孤独的人群》，书籍的名字一下子有些吸引八神太二，因为这个书籍的名字和八神太二与见崎鸣现在的处境差不多，非常孤独的，人群。

　　下课时间早就到了，操场上非常热闹，第二图书馆倒是一个僻静的地方，而这个地方也非常适合见崎鸣这种性子。

　　第二图书馆的大门突然被打开了，发出的声响让八神太二抬起了头。

　　进入第二图书馆的人是三年三班新来的转学生，榊原恒一，他的后面站着两个男生，之前有过和八神太二打招呼的敕使河原，还有敕使河原的好基友望月优矢，两个人紧张的看着第二图书馆里面，但是看到八神太二和见崎鸣两个人在里面，仿佛是看到禁忌一样，不敢前进，那么对于榊原恒一走进来，也无从阻止。

　　“那个……你们好，我也是三年三班的学生，新转过来的，我们在之前医院里面应该见过面了。”榊原恒一看着八神太二和见崎鸣两个人有些不好意思的打招呼道。

　　八神太二和见崎鸣互视一眼，他们两个当做不存在的人以来，还是第一次有三年三班的同学上前打招呼。

　　八神太二轻轻摇头，暗叹这个家伙真是一个愣头青，什么都不懂。

　　见崎鸣没有吭声，八神太二也没有吭声，第二图书馆的气氛再一次的安静了下来，只是这一次安静的有些尴尬。

　　第二图书馆外，敕使河原和望月优矢两个人已经离开了。

　　榊原恒一往前走动了几步，看清楚了见崎鸣和八神太二胸前的学生铭牌，对着见崎鸣说道：“之前你对我说【Misakimei】（日语拼音），现在我才知道你姓见崎，只是你这个mei是怎么读？啼鸣的鸣吗？”

　　提名？

　　见崎鸣轻轻的摇了摇头，正眼的看向榊原恒一，说道：“见崎鸣，共鸣的鸣，悲鸣的鸣！”

　　榊原恒一一副明悟的样子。

　　“榊原恒一同学，你心里一定非常在意吧。”

　　八神太二也正眼的看向榊原恒一，说道：“去年差不多也是这个时候，你的名字轰动整个日本，【酒鬼蔷薇】，没有叫做圣斗真是太好了！”

　　榊原恒一的这个名字读音和酒鬼蔷薇是一样的，而酒鬼蔷薇圣斗，在去年差不多这个时候犯下大案，震动整个日本。

　　榊原恒一突然脸色剧变，随后开始大口的喘气，然后突然的一口鲜血喷了出来。然后倒在地上。

　　纳尼？什么鬼？


第十章

　　夜见山市第一医院。

　　榊原恒一第一时间被送到了手术室进行急救，八神太二摸摸鼻子，站在手术室外面，同行而来的，还有三年三班的对策组赤泽泉美，以及和八神太二一起的见崎鸣。

　　八神太二在暗自佩服自己的嘴炮实力。

　　遥想当年诸葛丞相兴师伐魏，王司徒行至阵前，两个人一阵唇枪舌战，期间诸葛丞相有理有据，话语中却有二臣贼子，苍髯老贼，断脊之犬，嘤嘤狂吠，最后使用大招【我从未见过有如此厚颜无耻之人】才一决胜负。王司徒吐血身亡。

　　但是现在，八神太二面对榊原恒一，只是单单的一句话，直接就让榊原恒一吐血不止，躺进急救室进行抢救。

　　难道说，我的嘴炮实力以及能够和诸葛丞相一较高下了吗？

　　这些话八神太二当然是不会说出来的，不然的话，鼻子可能会把整个第一医院给捅穿了。

　　现在的八神太二面上带着一些愧疚，神情悲痛的站在手术室门口，拿出这幅神态，来面对榊原恒一的外祖父，外祖母，以及榊原恒一的小姨，八神太二的副班主任，三神怜子老师。

　　当时八神太二真的是要一个万万没想到，三神怜子竟然会是榊原恒一的小姨，也正是因为她的到来，八神太二连忙做出一副悲痛脸。

　　“八神同学，你怎么能够这样子！”三神怜子美丽的脸庞上带着一些薄怒，对着八神太二说道：“恒一之所以转学过来，除了他父亲身份调动之外，另外一个最主要的原因，就是因为他的名字，就是因为【酒鬼蔷薇】这个词，才让他在东京压力倍增，致使气胸的出现，这一次转学到我们这边，也是为了放松心情，休养病情，避免气胸的复发……”

　　三神怜子在来医院的路上已经给榊原恒一的父亲通过电话了，所以对于榊原恒一转学到这边的原因有了一个详细的了解，对八神太二说这些，也是为了八神太二以后不要对榊原恒一再提【酒鬼蔷薇】。

　　哦——

　　八神太二这才有所了解，原来不是自己的嘴炮逆天，而是因为自己的话语正中他的痛点，才让榊原恒一接受不了，心理波动太大，致使气胸的再一次复发。

　　“八神同学你听到了吗？”

　　三神怜子对八神太二说着，就看出了八神太二现在的状态，作为一个老师，对于自己学生的观察都是很敏锐的，八神太二这一种看似认真听讲，但是其实魂游天外的样子她更是一认一个准。

　　“啊，听到了！”八神太二如梦惊醒，连忙回答道，但是情急之下，他再一次的忽略了自己作为一个匹诺曹的事实，于是，鼻子突然的就变长了。

　　“哼！”

　　看到八神太二变长的鼻子，三神怜子那里还不知道八神太二在说谎话，冷哼一声，便不再搭理他。

　　看到八神太二变长的鼻子，见崎鸣和赤泽泉美都捂嘴轻笑。

　　只要离开了学校，那么不存在的人这个条例便不做效，所以三神怜子可以对八神太二训斥，所以赤泽泉美也可以和八神太二交谈。

　　“八神，说谎话的话，鼻子是会变长的哦！”

　　赤泽泉美说话的语调有些俏皮，对着八神太二说出了小时侯妈妈哄她的话，说完之后，忍不住又捂住嘴笑了起来。

　　“赤泽，你真美！”

　　八神太二斜眼看向赤泽泉美，说出了这样的一句话。

　　赤泽泉美扎着长长的双马尾，身穿夜见山北学院的学生制服，浑圆修长的美腿上穿着两个长黑丝袜，整个人显得美丽大方，精明干练，八神太二说出赤泽泉美很美这句话当然是实话，所以他的鼻子就变回了原样。

　　赤泽泉美听到八神太二说出夸奖自己的话，并且鼻子变回原样，当然知道他是在说实话，捂着嘴咯咯直笑，显然，八神太二的夸奖比起任何人的夸奖都要让她舒服，毕竟一眼就能够看得出来他说的是真话假话。

　　“叮咚！”

　　手术室的灯光变为绿色，医生从里面走出来，摘下口罩，正在外面等着的榊原恒一的外祖父，外祖母，小姨三神怜子，八神太二，赤泽泉美和见崎鸣全部的围了上去。

　　“这一次只是受到刺激，造成肺部的轻微破裂，问题并不是很大。”医生出来之后，对着榊原恒一的家属说道：“但是今后的这一段时间，榊原恒一必须要在医院里进行静养，并且不能够有非常大的情绪波动，希望你们和他聊天的时候能够注意一点。”

　　“请记住。”医生认真地说道：“榊原同学的肺部已经是第三次进行治疗了！并且这两次间隔的时间不是太长，如果再一次出现意外的话，我们很可能会对你们下病危通知单。”

　　听到病危通知单这个词语，榊原恒一的外祖父突然非常的激动，摇头说道：“不要，我不要通知单了，我也不要办葬礼……好可怜啊……理津子好可怜啊……”

　　说者无心，但是八神太二却留了意，三神怜子的姐姐，榊原恒一的生母，三神理津子已经逝世了。

　　“现在，我们可以进去看看他吗？”

　　赤泽泉美问道。

　　“可以，但是你们必须注意语言。”医生说道。

　　余下的人自然是点头称是。

　　宽敞的病房里，病床上的榊原恒一正缓慢的吸着氧气，并非是那种直接罩着鼻子嘴巴的那种氧气罩，而是氧气管直接插在鼻子里面，心电图平稳的波动着。

　　三神怜子，榊原恒一的外祖父，外祖母，八神太二，见崎鸣，赤泽泉美六个人走进病房里面，病床上的榊原恒一歪着头，看了过来。

　　“真是抱歉，外祖父，外祖母，小姨，让你们担心了。”榊原恒一勉强地说道：“我以为我已经恢复的不错了，哪里知道……”

　　“对不起，榊原同学！”

　　八神太二对着榊原恒一诚恳的道了一个歉，说道：“因为我的言语，给你造成了这么大的伤害，致使你的生命都出现危险，我深深的感到抱歉。”

　　对于榊原恒一成为这副模样，八神太二的心里还是有一些愧疚的，所以他的道歉非常诚恳，并且鼻子也没有变长，给大家证明这是真话。

　　八神太二的道歉让周围的人对于他的观感又不一样，虽然之前的八神太二或许是有些轻浮，但是现在却能够看出他负责任的态度，捅出事情不可怕，敢于承担的才是真男人。

　　“没什么。”榊原恒一勉力说道：“其实是我自己的心里没有调节好，之前我一直闷着不吭声，因为在东京，同学们都叫我【酒鬼蔷薇】的关系，致使我心情一直郁闷，只是同学们也都是朝夕相处，也不好与他们翻脸，现在想来，可能就是因为这种郁闷的心情致使气胸的产生。”

　　“我来到这里，有一方面就是想要避免大家叫我【酒鬼蔷薇】，所以来到学校之后，也一直有些担惊受怕，直到八神同学叫了这个称呼，我有一种被戳穿的感觉，才使得气胸再一次复发的。”

　　榊原恒一躺在病床上，坦然的说出了这一切，说道：“但是今后我不会再害怕大家叫我【酒鬼蔷薇】，我从未料到，直言的说出自己的心里话，会让自己感觉到这么的舒服！我不会再怕这怕那了，请大家放心。”

　　坦然说出一切的榊原恒一心情似乎非常舒畅，长长的出了一口压抑在心里面的闷气，也拿出了一个更好的姿态面对治疗，只是他在短时间内，可能是去不了学校了。

　　榊原恒一的外祖父身体较差，他的外祖母就把他先送回家去，八神太二和见崎鸣，赤泽泉美也对榊原恒一告别，留下了三神怜子照顾榊原恒一。

　　八神太二，见崎鸣，赤泽泉美三个人从医院里面走了出来，在坐电梯的时候，还偶遇了水野猛的姐姐，水野早苗，八神太二和她打了一声招呼，可能是她要忙，所以也就没有过多的说话。

　　医院门口，八神太二掏出了灵异照片，递到了赤泽泉美的手上。

　　“这是……”赤泽泉美打量着照片，疑惑的问道。

　　“二十六年前，三年三班的灵异照片，我画圈的人，就是多出来的那个【Misaki】！”

　　八神太二对着赤泽泉美解释道：“你看看照片上面他的不妥之处，也许，我们可以进行一个班级合照，看看我们的照片上面，有没有这样的一个人。”

　　八神太二对着赤泽泉美提出了这个建议。

　　赤泽泉美仔细的观看着照片，寻思着这件事情的可成功性。

　　“有些事情总是要试一试的，不是吗？”八神太二说道：“并且你们和我不同，女生天生可是能够撒谎的，一张集体照片，赤泽同学难道找不到一个合适的理由吗？”

　　赤泽泉美将灵异照片放到自己的口袋里，看着八神太二笑着说道：“也许，我们班级也应该进行一个合影了！”

　　八神太二点头轻笑。


第十一章 新的死者

　　告别了赤泽泉美，八神太二和见崎鸣两个人缓步的往见崎鸣家里赶过去，之前在学校里面答应了见崎鸣要一起去她家的玩偶店看看的，八神太二感觉，见崎鸣应该是想要对他说什么。

　　嗯？一个人影在八神太二的眼前走过，往医院那边走过去。

　　应该是去找你姐姐的吧，水野猛。

　　八神太二摸了摸鼻子，他可是清楚的记得，水野猛这个家伙对着他姐姐说自己是一个长鼻怪，在有一次班会的时候，貌似就是自己站出来维护见崎鸣的时候吧，这个家伙起哄，说长鼻怪要英雄救美怎么怎么的。

　　八神太二的心里面可都是记住的。

　　待到水野猛擦肩而过之后，走的有些远了。八神太二转过头，轻声说道：“水野同学，我真的不想动手打你！”

　　假话，当然是假话，八神太二直想跳起一脚，像打伊藤诚那样给他一个教训，但是自己刚刚才闹了一个事，榊原恒一还在医院里面躺着，八神太二的心里面真的是不想要在闹事的，可是看到水野猛，就忍不住的想要给他一点教训。

　　鼻子伸长，直接的顶在水野猛的腿窝，让他跪倒在地。

　　“真想打死你贱人！”

　　八神太二又说了这句话，鼻子才开始恢复原样。

　　见崎鸣在一边无语的看着这一切，对于八神太二小心眼的报复，她的心里也只能无奈苦笑了吧。

　　水野猛站起来之后，左顾右看，除了远远地见崎鸣和八神太二，周围也并没有其他人啊，但是自己是怎么突然的跪倒在地呢？明明是感觉到有东西顶到自己的腿了……难道是……

　　越是想，水野猛的脸色就越白，他直觉的灾厄就缠绕在他的周围，一不小心就要缠上来一样。

　　夜见黄昏下，空洞苍之眸。

　　这是见崎鸣家所在的玩偶店的广告牌，门前坐着一个被见崎鸣称为天根婆婆的老人，见崎鸣和她打过招呼之后，就带着八神太二来到了玩偶店的里面。

　　外面的天色已经黑暗起来，但是店里面的灯光却都是基础照明，在这样的灯光下面，玩偶们显得异常安详。

　　“这个店，一半出售，一半也是作为展览馆在使用。”见崎鸣轻轻的做介绍道。

　　八神太二点点头，表示知道。

　　店里面放着大提琴的那种音乐，忧郁悲伤，八神太二听着曲调似曾相识，但是可惜的是音乐素养一点都跟不上，所以也不清楚到底放的是什么音乐。

　　如果是言叶在的话，可能会在自己的怀里面轻声的给自己介绍这个音乐是什么，创作背景是什么，创作人是谁？他有什么经历，一点点的如数家珍。

　　店里面的玩偶大多都是美丽的少女，但是也有俊美的少年，动物，甚至还有一些半人半兽的东西，他们有的坐，有的站，有的躺，有的微闭着双眼做沉思状，有的低着头做睡觉状，有的则是惊讶的张大眼睛……

　　店里面的墙壁上还有一些画，油彩所绘制出来的画配合着这里的玩偶，显得十分抢眼。

　　“这些玩偶都是可以活动的。”

　　见崎鸣轻声地说道，一边说，一边摆弄起眼前正惊讶的睁大眼的玩偶，这些玩偶的手腕，手肘，肩部……各个关节的地方都是用一个圆形的球体作为连接，所以拿在手中可以摆弄出各种姿态。

　　“这些玩偶看起来像人，但是其实又不像，似乎是在这个世界里面，但是其实他们并不在……似乎他们就用这种方式，微妙的进入了我们的世界。”

　　八神太二转过头，看到见崎鸣不知道什么时候已经摘下了眼罩，眼中的玩偶之眼和手中的玩偶相得益彰。

　　摆弄了一会儿手上的玩偶，见崎鸣将玩偶放下，拉着八神太二往一边的地下室走了进去。

　　相对于一楼的宽敞，所谓的地下室更像是一个地窖，常年启动着除湿装备，所以使得整个地下室都冷飕飕的。

　　这里的玩偶相对于一楼的，就显得有些恶俗了，因为八神太二大眼一看，这里面的玩偶没有一个是完好无损的，橱柜上面摆放着一个少女的半个身体，桌子前面坐着一个身体，椅子架子下面立着几条腿，柜子里面树立着几条胳膊。

　　见崎鸣拉着八神太二直接的往一个角落里面走了过去，那个角落里面树立着一个棺材，这一点，八神太二老远就确定了，但是走进之后，八神太二才惊讶的发现，棺材里面树立着一个人偶。而这个人偶，和见崎鸣是一模一样的。

　　和地下室的其他玩偶都不同，这个玩偶手脚俱全，整个人就比见崎鸣小了一号，其它的地方和见崎鸣并没有什么差别。只是她的两个眼睛，都是像见崎鸣的左眼一样，如果用之前的广告词，那就是空洞的苍之眸。

　　“玩偶们都是空洞的。”见崎鸣轻声地说道：“不管身体也好，心灵也好，都是空洞的，那是一种和死相通的空洞，所以，玩偶的眼睛……”

　　说到这里，见崎鸣突然止口不说了，呆愣愣的看着棺材里面的人偶。

　　可能是看到这个人偶，想到她的妹妹，藤冈未咲了，毕竟她的妹妹和她一样，就和眼前的这个人偶一样。

　　八神太二没有说话，静静地看着见崎鸣。

　　见崎鸣看了一会儿玩偶之后，将眼罩从新戴上，才转过头来看向八神太二，轻声地说道：“走吧，我们上去吧。”

　　显然，她之前想要说的话，现在又不想说了。

　　“等一下。”

　　八神太二拦住了见崎鸣，然后打量着棺材里面躺着的人偶，对着见崎鸣问道：“那里面的那个人偶，卖吗？”

　　“不可能的。”

　　见崎鸣轻声地说道：“这个玩偶是不可能卖出去的。也不会卖出去的。”

　　“为什么，因为她是以你为原型制作的？”八神太二好奇的问道，就算是以见崎鸣为原型制作的玩偶，也不能够把它放在棺材里面吧，这样显得多么不吉利呀。

　　“十三年前，雾果生了一个女儿，但是刚刚生下来的时候，孩子就已经死了……不，应该说是一个死胎更加合适，并且生下来这个死胎之后，雾果就丧失了生育能力。所以雾果受了很大的打击。”见崎鸣轻声地说道：“也是凑巧，她的双胞胎妹妹也生了一对双胞胎，但是家境贫困，急需用钱，而雾果所在的家庭非常富裕，如此一来，供给关系就有了。”

　　见崎鸣轻声的说着当年的一切，说道：“我被抱养过来，应该也是因为名字的原因吧，之前我生母所在的家庭给我们两个取名字，藤冈未咲中，未咲的读音刚好是【Misaki】，见崎的读音也是【Misaki】，所以如果抱养未咲的话，她岂不是就要叫【MisakiMisaki】了。”

　　“所以这个玩偶，虽说看着像是以我为原型做的，但是却是那个人怀着对自己死去的孩子思念做的，所以会躺在棺材里面，所以她绝不售卖。”

　　见崎鸣说道。

　　八神太二点点头，了解了见崎鸣的事情，伸手抚摸了两个她的孩子头，当做安慰。想来见崎鸣之所以会冷淡，淡漠，和她缺爱的生长环境也是有很大的关系的，并且和她最好的妹妹也在灾厄中去世……

　　“你这种行为是在安慰我吗？”

　　见崎鸣低着头冷声说道。

　　八神太二低头看去，见崎鸣原本梳理好的头发直接被八神太二揉成乱糟糟的娃娃头了。忍不住尴尬的笑了起来。

　　“滴滴，滴滴。”

　　八神太二的手机突然响起，打破了尴尬的气氛。拿起滑盖，接听。

　　电话是刚刚告别的赤泽泉美打过来的，八神太二挂断电话，面色阴沉。

　　“我们的对策失效了，今年已经被判定为有事之年。”

　　挂断电话之后的八神太二对着见崎鸣说道：“高林郁夫死了，在自己的家里，心脏病突然发作，在救护车上死亡。”

　　高林郁夫，自幼体弱多病，上学之后一直都是请假多，出勤少，但是去年开始，他的病情有了很大的好转，现在已经能够和正常人一样进行慢跑，但是病情突然恶化，短时间内就夺去了他的生命。

　　和藤冈未咲一样。

　　八神太二和见崎鸣两个人心中暗道，同时见崎鸣的心情更加黯然，如果说之前藤冈未咲死的时候，她心里还有一丝期望，不是因为诅咒，不是因为自己的关系……但是现在，高林郁夫的死和藤冈未咲太过相像，都是在病情好转之后，突然急转直下，这绝不单单只是巧合。

　　如果算上高林郁夫，三年三班在四月份已经死去了两个人，再加上之前八神太二遭遇的灾厄，这些绝对不是巧合，所以说今年不是无事之年，这个三年三班同学们所维持的幻想如同泡沫一样的破灭了。

　　见崎鸣和八神太二两个人【不存在的人】身份也得以解除，因为就算是两个【不存在的人】这个加强护身符，也并不能够保护三年三班的师生们，所以这个身份已经是无用了。

　　接下来，应该如何面对危机？

　　毫无对策！


第十二章 夜见山岬

　　八神太二一大早就起床，跑到了见崎鸣的家里，和见崎鸣一起上学。

　　并不是要恋爱什么的，因为八神太二在保护见崎鸣，他并不想要见崎鸣这个小姑娘在进入三年三班的时候，面对一些并不太好的事情。

　　失去了护身符的三年三班的同学们，绝对不会感激曾经是护身符的见崎鸣和八神太二，反而会怨恨他们弄坏了自己的护身符。

　　新入学的榊原恒一一样作为三年三班的成员，但是他和八神太二以及见崎鸣两个人都说话了，这一点，三年三班的同学们在敕使河原和望月优矢两个人的口中得到了证实，所以在他们的眼中，是八神太二和见崎鸣两个人没有做好自己的本分，才会使得高林郁夫的死亡。使得死亡降临在三年三班的全体师生上。

　　死亡面前，每个人的自私程度可以达到一个不可理喻的地步。

　　八神太二带着见崎鸣两个人走进了教室，一眼就看到了黑板上面写着“八神太二”“见崎鸣”“审判”“道歉”等大字，八神太二扫视全班，发现除了对策组的成员之外，班级里面很多人都在这里。

　　“黑板上的字是谁写的？给我擦了！然后给我道歉！”

　　八神太二走到讲台上面，冷声地说道，嗨我这暴脾气，老虎不发威你当我病猫啊，今天老子就让你们知道知道什么叫做伊藤诚的恐惧！

　　“八神同学，是你和见崎鸣你们两个人应该道歉！”

　　水野猛站了出来，愤怒地说道：“正是因为你们两个人没有做到自己的本分，才会使得灾厄降临在我们头上，如果你们两个能够做好自己的本分，不去理会【酒鬼蔷薇】的搭讪，那么死亡也不会降临在高林同学的身上！”

　　愤怒的语言，逼人的气势，焦躁的话语，随着水野猛的开口，班里面的诸多同学们全部向八神太二和见崎鸣两个人投过来愤怒的眼光，当然，如果用憎恨这个词语应该是更加适合，只是这种眼光面对的，是一个在讲台上冷视着他们的八神太二，另一个，却是从头到尾冷冷淡淡，仿佛事不关己的见崎鸣。

　　“有用吗？”

　　八神太二说道：“在这里逼迫我们向你们低头，向你们道歉，会让你感觉到好受一点吗？”

　　“道歉！”

　　水野猛用力的拍打着桌子叫道，昨天的他莫名其妙的跪倒在地，心中一直以为是灾厄，所以今天也就为他最焦躁不安。

　　八神太二在讲台上，轻轻的摆弄指间关节，使得他啪啪作响，如果是榊野学园的一年三班同学们看到，都会很默契的闭着嘴，但是这里是夜见山北中学，一个个都是初三的愣头青，所以一个个的叫嚣着让八神太二道歉。

　　“真无聊。”

　　见崎鸣一如之前的冷淡语气开口说道：“面对问题，我们一个个不想着去解决，反而在这里要求我们道歉，我们的道歉能够解决问题吗？”

　　“现在不是让你们解决问题的时候，是要你们必须认定自己的责任，我们要求你们，必须向我们道歉！道歉的过程中，八神太二的鼻子不能够变长！”

　　“啪！”

　　一个耳光打在水野猛喋喋不休的嘴上，随后八神太二一脚把他踢倒在地。这个水野猛，八神太二真的是忍了他好一阵子了，昨天只是给了他一点小教训，没想到今天就出来这么跳，要求道歉，还要鼻子不能变长，简直上脸。

　　“还有谁叫着要我道歉？”

　　“我！”“我！”“我！”……

　　稀稀拉拉的，班级里面直接站起来了二十多个人，男的女的都有。三年三班加上榊原恒一也就才一共四十一个人，现在突然站起来二十几个，再除去开会去的对策组，显然，八神太二的行为算是犯了众怒。

　　“很好，很好。”八神太二点点头，随后缓缓的退到讲台边上。他个人的战斗力也就是只能够打两三个人，根本不可能像叶问那样直接站撸十个抠脚大汉，所以八神太二退到讲台边上，避免自己腹背受敌。

　　从讲台上看去，班级里面的座位分成三排，中间只有两个走道，这让八神太二占尽优势。

　　“垃圾。”八神太二对着水野猛说道：“当然，我并不是单单针对你，我是说，站起来的各位，都是垃圾！”

　　“上！”

　　“打他！”

　　“太猖狂了！”

　　“我忍他们好久了！”

　　站起来的同学们终于是忍不住了，一个个的走出座位，挽着袖子往讲台走去，打定主意非要给八神太二一个难忘的教训不可。

　　“没意义的！”

　　在座位上面一直坐着的敕使河原终于是忍不住了站起来，拦着想要往讲台去的同学们，说道：“现在我们做这些事情真的是毫无意义，灾厄仍然存在，我们应该是齐心协力去对抗它，而不是直接就开始内讧！”

　　另一边的望月优矢也拦着另一走道的同学们，说道：“现在的关键并不在于道不道歉，而是应该齐心协力面对难关！”

　　有了他们两个的阻拦，在走道的同学们才没能冲上讲台，三年三班原本一发不可收拾的局面才受到了控制。

　　“真是便宜你们了！”

　　八神太二心中想道。只有两条过道，八神太二只要两个大一点的谎话，完全可以使用鼻子将这些学生给顶出翔来，不过这样一来的话，局面就不是很好收拾了。

　　班上的同学们冷静了一点，八神太二和见崎鸣两个人才入了座，只不过因为之前闹得不愉快，所以班上的同学一如之前，将两个人当做是【不存在的人】，没有人打招呼，没有人聊天问好。

　　至于水野猛，有几个要好的把他搀扶起来，然后一直围在一起窃窃私语，不知道在密谋着什么，不过八神太二也没兴趣知道，几个初三的学生，心智都没有发育健全，能翻起多大的浪？

　　“接下来我们应该怎么办？怎么偏偏到了我这一届，就成为了有事之年呢。”

　　“谁知道呢，这种苟活的感觉真是差劲之极。”

　　“也许我们应该做些什么。比如去寺庙祈祷，比如远离夜见山。”

　　“这个传说我倒是听说过呢，据说只要远离了夜见山，就可以免受灾厄。”

　　“哎？还有这个说法？”

　　“对啊，这个说法是很早以前就有的……”

　　八神太二听着旁边同学们的私语，同时不断地有同学将眼光放在八神太二和见崎鸣这边，眼中一样蕴含着难以言喻的厌恶，仿佛灾厄就是见崎鸣和八神太二两个人带来的一样。

　　八神太二不经意的转过头，看到一个头发银白的身影在操场上面走动，情不自禁的站了起来，然后往楼下跑去。留下一众学生纷纷侧目。

　　千曳辰治，二十六年前三年三班的班主任，他回来了。

　　“【不存在的人】这个对策失败了。”八神太二站在千曳辰治面前，说道：“昨天，我们有一个同学死去，心脏病发作，五月份已经出现死者。”

　　千曳辰治站在第二图书馆的门口，紧皱眉头，说道：“又是发生年吗？”

　　“不错。”八神太二说道：“我需要你所知道的一切，因为我们现在知道的，和你相比，还是太少太少了，你说的是吗？千曳辰治老师。”

　　千曳辰治点头，笑道：“没想到你还是知道了啊，不过这似乎也并没有什么好隐瞒的，学校里面知道我身份的人，其实也不少。”

　　一边说着，千曳辰治一边打开了第二图书馆的大门，说道：“进来吧，今天你想要知道什么，想要问什么，我都会告诉你。”说着，看了看手表，才继续说道：“但是我的时间是有限的，所以希望你能够问一些有价值的东西。”

　　“别扯这些有用没用的。”八神太二走进图书馆，一手将大门推上，说道：“大家都是成年人，就不要玩这些虚的了，今天你不把你所知道的一切全部给我说清楚，你是走不出这个大门的！”

　　说完之后，鼻子伸长，将不远处的一个椅子直接捅了个对穿。

　　大家都是成年人对于八神太二现在使用一个初中生的身份说出来，被判定为谎话，所以鼻子伸长，贯穿力打穿椅子。

　　“看样子我今天必须要让你满意咯。”千曳辰治无奈的苦笑道，将手中的手表摘下，放在一边，表示随便八神太二询问。

　　“面具男是宇智波带土！”

　　八神太二轻声说道，然后鼻子变回原样。

　　“那么我们就从头开始说起吧。”八神太二说道，一边说，一边坐在椅子上，对着千曳辰治问道：“就从【Misaki】开始说起吧，它叫做什么名字，死因是什么？”

　　“【Misaki】啊”千曳辰治推了推自己的眼镜，唏嘘地说道：“关于他的事情，我还真的是不愿意多提呢，尽管我现在是这个学校唯一直观的了解这件事情的人，【Misaki】并不是他的姓氏，而是他的名字，写作岬。”

　　千曳辰治在书本上写道，同时说道：“他的姓氏和我们这个小镇同名，姓夜见山，全名是夜见山岬。”

　　随着千曳辰治的诉说，二十六年前的一切缓缓在八神太二眼前拉开序幕。


第十三章 当年的一切

　　“其实当时谁都没有恶意。”

　　千曳辰治一字一句地说道：“那个时候的我还年轻，怀揣着理想……并且也感觉到这种事情无伤大雅，也就听之任之，想着给学生们的美好心灵洒上阳光，但是现在想来，可能就是因为当年单纯的我，错误的打开了死亡的大门。”

　　千曳辰治说着，情绪低落。

　　“接下来几年发生的一切，我感觉到难辞其咎，所以就辞去了教师的工作，成为了一名图书管理员，一方面是为了逃避灾厄，因为灾厄的产生，只针对于三年三班的全体同学和班主任，另一方面，也是为了调查这些事情。”

　　“夜见山岬当时的死亡原因，是火灾，只是这种东西传者传者，就被人添油加醋的变了味道，是在五月份的一个夜里，家里面突然失火，造成了父母死亡，还有一个弟弟也葬身火海，失火的原因被排除是人为的可能，也有可能是其他的。”

　　千曳辰治说着，拍了拍自己的脑袋，说道：“之所以我一直逃避着你的问询，是因为我也不能够保证我自己说的都是真的。”

　　“什么意思？”

　　八神太二皱着眉头问道。

　　“因为我稍不留神，脑海中的记忆就可能发生改变，有些你明明记得清清楚楚的事情，都会被淡忘，怎么也想不起来，所以我把它记录成档案，但是到了那时候翻看档案，档案也是一片空白，只有等到灾厄过后，我的记忆才能够再一次的清楚起来，同时，这些档案也会再一次的恢复原样。”

　　千曳辰治说道：“这就是【现象】发生时的情况，无能为力。”

　　“就【不存在的人】这个规则来说，究竟对于灾厄管不管用？”八神太二问道。

　　“不存在的人这个规则的提起是距今十年前的1988年，自从这个规则提出来之后，一直被认定为有效的办法，为之推行，因为这个办法，接下来的四个有事之年里，有两年都是没有事情发生，其他的两年，就是因为不存在的这个人受不了这个高压，放弃了成为不存在的人，在班级里面呼喊着【我不是不存在的人】【你们快看见我吧】【我就在这里，你们快承认我！】【把我当做存在的人】，班级里面的同学束手无策，然后灾厄接连而来……”

　　“不存在的人这个规则就像是我们普通人撑伞差不多，只要打开了雨伞，那么不能够完全避免到被雨淋湿，但是一定程度上能够进行一些防御。”

　　千曳辰治说道，这是他对于不存在的人这个规则做出来的总结。

　　“灾厄有没有可能会停下来。”八神太二认真的问道，这才是他最关心的问题。

　　“几乎不可能。”千曳辰治说道，一边说着，一边从一个黑色的档案上翻看了起来，说道：“但是也是有例外的。”说着，将这个档案放在八神太二的面前，说道：“你仔细看我在1983年的纪录。”

　　八神太二低下头看去，上面有红叉，标注着这个人的死亡，死亡原因，死亡时间，下面写着数据统计，四月两个人，五月一个人，六月一个人，七月一个人，八月两个人。但是纪录在这里之后，后面就没有，从九月开始，就没有了死者。

　　“你看一下八月死者的死亡时间，他们都是一致的。都是在参加暑假夏令营的时候发生意外死亡，但是从那以后，就没有人再一次的死亡了，非常有可能，他们在夏令营的时候，做了什么事情，使得灾厄结束了。”

　　“那一年的时候，我还没有办法确认新增加的人就是死者，可是灾厄的中途停止，那个新增加的人也并没有如常一样等到毕业典礼之后再消失，所以当时的我也是懵了，等到我反应过来前去询问同学们的时候，他们的记忆也都开始模糊了，所以那最有价值的一年，我最接近真相的那一年，就这样被错失了。”

　　千曳辰治说着，不禁感觉到非常可惜，说道：“也是那一年开始，三年三班搬离了老教室，进入了现在的新教学楼。”

　　八神太二眼睛明亮，和千曳辰治的可惜不同，八神太二从他的话语中看到了希望，只要灾厄能够中途停止，那么就一定能够找到办法，八神太二看着，将当年的三年三班同学名单一一写下。

　　只要找到这些人一一询问，那么或许能够得到一些新的线索。

　　拿起纸笔，将当年的三年三班的名单抄录下来，然后八神太二很惊讶的发现了三神怜子这个名字，不禁的暗叹，原来知情的人物也就在自己的身边。

　　抄录完这一切之后，八神太二开心的给千曳辰治道了个别，推开第二图书馆的大门，步伐轻松的往三年三班的教室走去，有些事情，不能够单干，必须要发动群众，伟大领袖曾经说过，斗争形势越是困难，就越是要发动群众，只要三年三班的同学们知道了这一线生机，一个个的跑的能够比飞的快。

　　因为三神怜子的记忆很有可能已经被篡改，所以必须要广撒网，依靠现在三年三班的同学们去找1983年那一届的同学，一个个的询问，指不定就能够找到有用的线索。

　　别看上午才跟八神太二翻脸，现在八神太二将这个名单和这件事情告知三年三班的同学们，那么八神太二转身就成为了他们的英雄。这一点，八神太二丝毫不做怀疑。

　　“八神，快过来。”

　　操场上的赤泽泉美看到八神太二从第二图书馆慢悠悠的走下来，忍不住的在操场上面叉着腰喊道：“整个班级就等你一个人了！”

　　八神太二放眼过去，看到班级里面的所有同学都在那里，连一向冷淡的见崎鸣都参与其中，旁边有一个摄影师正拿着相机，显然，赤泽泉美听取了八神太二的意见，想要拍摄一张集体合照，在照片中，找出那一个死者！

　　对于这种事情，八神太二自然是要参与其中的，同时，班级里的班主任久保寺，副班主任三神怜子也都参与其中，八神太二单手按着见崎鸣的娃娃头，一众人坐在操场上面，随着摄像机的一个快门，画面就此定格。

　　现在是1998年，照片冲洗出来还是需要一些时间的，拍摄了照片之后的大家缓步走回了教室，赤泽泉美拍摄这一张照片并没有说是想要在里面找出死者，而是就拿集体合照这一点来说，所以拍摄完之后的大家心情都是比较沉重，像是一个个的拍摄了遗照一样。情绪都是比较低落。

　　三年三班的气氛，从开学开始，就在一直是沉默，恐慌，压抑，不知所措，纵然是敕使河原这种和所有人都能打成一片的开心果人物，也时不时的感到压抑和恐慌，一直在做着好学生的望月优矢，表面平静，其实内心也是非常恐惧。

　　赤泽泉美也是，外表强势的她，在这灾厄面前，也只是一个柔弱的小姑娘，但是她却必须拿出一种我能够镇压全场的这种态度，雷厉风行的处理班里面所可能面对的灾厄，所应该采取的对策。

　　“我有一个好消息告诉你。”

　　八神太二走到赤泽泉美旁边说道：“灾厄是有可能停止的！”

　　赤泽泉美转过头，看向八神太二神情激动。八神太二的鼻子并没有变长，这足以说明了他说的是实话。

　　八神太二将手中的档案递到赤泽泉美的手中，说道：“这个是1983年三年三班的档案资料，那一年是有事之年，但是灾厄在八月份的时候，停下了，八月份以后，班级里面就再也没有人员死亡，同时，那个多出来的人也提前的退场了。”

　　赤泽泉美接过手中的档案，仔细的翻看了起来，1983年，三年三班死了七个人，但是灾厄在八月份的时候就停了下来，从九月开始，一切就进入了正常的情况，三年三班的学生如同平常的班级一样。

　　这对于赤泽泉美来说也无疑是一个鼓励，档案上说，当年的三年三班是在八月份的时候，集体去参加一个夏令营，前往的是夜见山上的一个神庙，但是在夏令营的过程中，有两个同学意外死亡，但是从他们以后，就一切变得正常了。

　　“两手准备。”八神太二说道：“一边去夜见山上面的神庙进行查看，看看是不是什么关键性的东西可以关闭灾厄，另一方面，就是发动全班的同学寻找当年去参加夏令营的三年三班的同学们，询问他们是不是对于这些事情有些印象，和关键在于什么地方。”

　　赤泽泉美点头，对于八神太二的意见非常认可，不过她补充说道：“还有一点，我们仍然找出来那个不存在的人。”

　　“当然。”八神太二说道，赤泽泉美抬头，两个人默契的笑了一下。

　　“八神。”赤泽泉美突然问道：“面对这种灾厄，你恐惧吗？”

　　“我不恐惧。”

　　八神太二认真地说道：“相反，我感觉到非常的愤怒，愤怒灾厄这莫名其妙不合理的东西。”

　　八神太二说这些话的时候，鼻子没有变长，赤泽泉美能够看得出来，他说的是实话。


第十四章 不能再翘课了

　　夜见北中学，三年三班。

　　下午的第六节课是班会课，但是对于三年三班的同学们来说，班会课一般都是讲一些安全的东西，但是今天赤泽泉美和久保寺沟通之后，主动的站出来主持这一场班会。

　　因为赤泽泉美平时强势的形象，所以班级里面的同学多多少少都是有些害怕她，所以看到她站在讲台上面，班里面直接安静了起来。

　　“我清楚，在确定今年是有事之年之后，班里的同学都非常的害怕，有些想要辍学，有些想要搬家，因为灾厄时时刻刻的就像是悬在我们头上的一把剑，威胁着我们的生命。”赤泽泉美在讲台上说道，声音清脆，语言干练，站在讲台上面也是一点都不怯场。

　　“于是在这种情绪面前，我们可以谩骂，可以嘲讽，可以鄙夷，甚至可以对自以为坏了班级规矩的人施以暴力……”

　　赤泽泉美说着，班级里面不少同学已经低下头去。

　　“今年是有事之年，这一点在四月份的时候就已经被我们确认了。”赤泽泉美说道：“今年的四月底，我们得到了榊原恒一要转学过来的消息，所以我们一个个都变得恐慌，开始以为着今年【现象】的开始，但是在榊原恒一转学进入三班之前，灾厄就已经来临了。”

　　“四月二十七日，星期一。见崎鸣同学的亲妹妹，藤冈未咲在医院中突然的病情恶化，然后抢救无效死亡……这是我们班级里面所知道的第一例死亡。同时在前天的时候，八神同学也差一点遭受灾厄，这一点我们都是知道的。”赤泽泉美在讲台上面，将见崎鸣妹妹死亡的这件事情说了出来，此时已经没有什么要隐瞒的了，因为高林郁夫的死亡，大家都知道了灾厄的来临。

　　“昨天，高林郁夫同学不幸的心脏病发作，死亡，这是我们班级里面的第二例死亡事件。”

　　赤泽泉美说着，班级里面的所有学生都非常的情绪低落，显然是因为现在已经知道了灾厄缠绕着自己，下一个一不小心丧命的，很有可能就是自己。

　　“现在说这些东西有什么用啊。”

　　敕使河原大声地说道：“死亡已经临近我们了，我们到底有没有办法可以躲避？”

　　赤泽泉美罕见的没有对敕使河原发火，点点头，说道：“有办法的！八神同学帮助我们找到了一丝希望！可以让灾厄停止的线索！”

　　这话一说出口，班级里面一片哗然，目瞪口呆的看着讲台上的赤泽泉美，显然这个消息让他们说不出话来。

　　“1983年，也是我们班级的副班主任，三神怜子老师在三年三班的那一年，那一年也是有事之年，灾厄发生了，四月份死了两个人，五月份死了一个人，六月份死了一个人，七月份死了一个人，八月份死了两个人，然后，灾厄便停止了！”赤泽泉美拿起讲台上的黑色档案，念道：“也就是说，在八月份的时候，当年的三年三班做了某一件事情，使得灾厄突然的停止，同时，班级里面多出来的那个学生也不见了，一切都恢复到了正常。”

　　“资料上面显示，当年的他们，是参加了一场夏令营，去了夜见山上面的神庙，进行拜神，然后在那里三天两夜，但是在前一夜，发生了意外，使得出现了两个八月份的死者。”赤泽泉美说道：“之前我已经求证过三神怜子老师了，当年的灾厄确实是停住了，但是因为【现象】的原因，三神老师记不清楚当时去夏令营的事情了。”

　　“所以现在，我们就需要依靠大家了！”

　　赤泽泉美说着，樱木由加利在一边拿起复印好的档案，一个个的发了下去，说道：“这是当年三年三班的档案记录，记录了每一个同学的名字和家庭住址，还有当年的照片。我们需要大家一个个的进行拜访，希望能够获得一些线索，一些能够让灾厄停止下来的线索！”

　　三班的同学们拿到这个档案之后，一个个的神情激动，像是抓住了救命稻草，迫不及待的就扒着名单看了起来。

　　“这个松永克己我是知道的，在咖啡馆里面打工，看照片上，应该就是他！”

　　“这个叫做松岛菜菜子的我也知道……”

　　“废话，老子还知道木村拓哉呢！”

　　“话说当年的三神老师也真是够漂亮的啊！”

　　“你的意思是现在的三神老师不漂亮吗？”

　　“哎呀，这个人不就是我家的那个邻居吗？”

　　“中岛同学你和他长得还是有些相像呢……哎？我好像发现了一个好了不得的事实呢！”

　　“混蛋！你这家伙到底是在想什么啊！”

　　随着档案在手上，看到希望的三年三班，终于是开始有了一些笑声，现在拿着档案的他们，仿佛死亡都已经离他们而去了。

　　在门口站着的久保寺和三神怜子两个人相视一笑，三年三班现在的状态让他们这两个作为班主任的人也感到非常开心。

　　“八神同学！”

　　水野猛突然的从自己的座位上面站起来，走到八神太二面前，诚恳的鞠了一躬，说道：“我为我今天早上的所作所为，感到非常的抱歉。”

　　水野猛在班级里面突然的站起来，并且道歉这个行为，顿时让班级里面鸦雀无声，同学们一个个的都看过来，看八神太二的反应。

　　“你应该去对见崎鸣说抱歉，因为你的语言伤害到了她，至于对我的道歉，今天早上我们就清了。”八神太二说道，同时眼睛打量了下他那青肿的右脸，话说早上的那一巴掌应该打多少分？算了，就给自己打82分，剩下的拆分成666送给自己吧。

　　水野猛听了，咬了咬牙，走到了见崎鸣的身边，鞠躬道歉：“见崎同学，今天早上我的莽撞行径……非常的抱歉，希望你能够原谅我。”

　　一项就是冷冷淡淡的见崎鸣闻言，转过头打量了几下水野猛，说道：“这种形式上的东西，就算了吧。”

　　水野猛听了抬起头，转身就想要回到自己的座位上。

　　“反正你也不是真心的。”

　　见崎鸣小声地说道。

　　有了水野猛的带头，今天早上闹事的同学们一个个的对着八神太二和见崎鸣两个人进行道歉，八神太二坐在座位上，非常受用，一向冷淡的见崎鸣面对这样的阵势，却有些慌了手脚，不擅长于交际的她，只能够在一边点头。

　　看到各个同学都已经道歉完毕，坐回到了自己的座位上，久保寺走上讲台，说道：“诸位同学，现在的我们是看到了希望，所以希望大家能够尽早的付之努力，抓住希望……”

　　“然后在明年的三月份健健康康的毕业！”

　　班级里面的同学齐声的说出久保寺的结束语。

　　久保寺每一次在班级里面讲话，结束的时候大多数都会讲这一句话，所以班级里面的同学都知道，看到他又要说完了，突然的齐声说出了这一句话。

　　灾难面前，三年三班此时前所未有的默契。

　　久保寺在讲台上有些尴尬的挠了挠头，笑着说道：“既然大家都知道了我要说的，那么也就不说这些了，反正班会也开完了，距离下课还有一段时间，我们的语文……”

　　尴尬之下的久保寺，做出了一个要占课的姿态，这句话不单单天朝的老师们说，在日本也是一样，不过一看到久保寺要占课，班上的同学们一个个的都说不。

　　“久保寺老师，上一次你说体育老师病了的这句话我已经传达给他了！”

　　“久保寺老师，班会课你也要占啊，完了完了，八神同学，我还要再一次向你道歉！”

　　“久保寺老师！行行好吧，让我们自由讨论也好，我们的对策还没有好好商量呢！”

　　“对对对，对策什么的才是最关键的！”

　　“久保寺老师，你无耻的占课行为，是我想要辍学的第二大原因！”

　　瞬间班上的同学们就开始闹腾了起来，也可能是因为抓到希望了，所以一个个的都很高兴，对着久保寺说起话来，也变得有些没大没小的，只是现在的久保寺也并不会生气，反而开心的看着台下的同学们。

　　八神太二去拍了拍见崎鸣，然后两个人悄悄地准备从后门跑掉。

　　“八神同学，见崎同学，你们两个想要到什么地方去？”久保寺在讲台上面说道：“之前当做你们是不存在的人，所以对于你们两个翘课的行为我是一忍再忍，现在你们两个还能够翘课跑掉？”

　　听到久保寺这样说，班里的同学都转过身来看着八神太二和见崎鸣。

　　“对啊，你不知道那段时间，我是多么的羡慕嫉妒恨啊，整天明目张胆的翘课，真是太爽了！”敕使河原转头起哄道。

　　“其实当时我反对让八神同学成为不存在的人，就是想要让我自己来承担这一切！”

　　一个男生无耻地说道，旁边的人对他报以鄙夷。

　　八神太二和见崎鸣两个人相视苦笑。

　　今后不能翘课了呢……


第十五章 孙亚龙从不空大

　　五月二十六日，星期二。

　　八神太二现在坐在考场上奋笔疾书，真没想到，作为一个抠脚大汉，经过穿越，现在能够作为一个英俊的帅小伙坐在教室里面考试。并且还是日本的试卷，这刚开始多少让八神太二有些新奇感。但是随后就感觉有些扯淡了，所以从昨天开始，他都是稍微的写了一点东西，就把卷子一放，走了出去。

　　距离之前的那一场班会已经过去了一段时间，在这段时间里不断地有同学说找到了某某某，但是他对于当年的事情非常模糊，好像是忘了，对于去夏令营的事情也不甚清楚，所以三年三班的希望又一点点的在消失，原本开心的气氛，现在又开始变得沉默，焦灼，不安……

　　榊原恒一还是没有来到学校，好像是因为天气的原因，又去医院进行修养了，不过听说病情稳定，差不多也能够出院了。

　　窗子外面淅淅沥沥的下着小雨，这一场考试的内容是语文，对于日语，穿越前的八神太二了解极为浅薄，通过动漫和一些启蒙老师们的电影，有限的了解一些单词，就算是穿越了，了解的也只是全部能够听懂，能说，但是让用笔写这种鬼画符的东西，八神太二就写不来了，胡乱的划拉了两下，八神太二把卷子一放，就准备走出教室。

　　考试不易，不如看雨。

　　“考试才三十分钟，太二同学已经做好了吗？”

　　久保寺突然问道，一边问，一边往八神太二的座位这边走过来，想要看看八神太二的卷子。

　　“中途退场是我的自由吧，老师。”

　　八神太二笑着说道，然后不着痕迹的往教室门口走去，笑话，几乎交了白卷，剩下的还都是鬼画符，久保寺看到了绝对比较麻烦。

　　当久保寺拿起卷子观看的时候，八神太二已经悄悄地离开了教室。

　　在走廊的另外一边，八神太二看到见崎鸣站在那边，看着窗子，任由淅淅沥沥的小雨飘进来，她倒也不在乎。

　　看到八神太二出来了，见崎鸣轻笑道：“这一次考的怎么样？”

　　这两天考试，八神太二和见崎鸣两个人都是老早的交了卷子走出来，和八神太二差不多，见崎鸣也是基本的勾画两下就跑出来的，别看是一个萌妹子，但是学习方面，除了数学，其他的都呵呵。

　　这两天两个人早早的交卷出来，倒是让他们两个有了一种和之前一起翘课的感觉，不去管教室里面的拘束环境，出来呼吸新鲜的空气，挺好的。

　　“不怎么样，随便写写。”八神太二说道：“都是因为在日本出去学习的人不精通，就在中国学会了这一半的汉字，弄得这些字像是蚯蚓一样，真写不来。”

　　“这种用多少字概括中心，表明作者意图的东西才最烦人吧。”见崎鸣轻声地说道：“这种问题根本让人答不好，不像数学，理科的这些东西，只有一个明确的答案……”

　　八神太二惊讶的看向见崎鸣，这还是第一次听到她抱怨东西呢，平时这个妹子可是一个三无呢。没想到语文这个东西能够让她这么有怨言。

　　“不过话说。”见崎鸣轻声地说道：“为什么八神会对我这么在意呢？”

　　嗯？这个问题就比较尴尬了，八神太二也不好回答，怎么说呢，总体上来说，还是因为不忍心看到一个女孩子被欺负吧，像是一个大哥哥保护一个小妹妹一样。只是经过一段时间的接触，感觉到见崎鸣这个人挺神秘的，所以情不自禁的想要多了解一下。

　　八神太二正在组织着语言，想着怎么回复见崎鸣的时候，突然听到楼道里面传来咚咚咚的脚步声，脚步异常的焦急，慌张。和正在考试的教学楼相比，显得非常的不协调。

　　八神太二和见崎鸣两个人转过头去看去，看到身穿蓝色衬衫的体育老师，宫本老师慌张的跑了上来，看了一眼八神太二和见崎鸣，转身往三班那边跑过去，一把就把三班的教室门给推开，叫道：“久保寺老师，久保寺老师你出来一下！”

　　出事了！

　　八神太二心中一沉，他直觉告诉他，又有灾厄发生了，应该会是学生或者老师的家属，心中想着，八神太二往三班的教室门口跑了过去。

　　待到八神太二跑到跟前的时候，久保寺才从教室里面走出来，低声的向宫本老师问询。

　　“就在刚才，我接到了一个电话。”宫本老师低声地说道：“是市第一医院打过来的，关于我们班樱木同学，她的小姨驾驶着车辆，载着她妈妈出现了车祸，两个人都被拉到了医院，其中樱木同学的妈妈尤为严重，已经下了病危通知单！”

　　果然！

　　八神太二心中一沉。

　　久保寺愣了几秒钟，随后郑重地说道：“我知道了。”然后转身走进了教室，宫本老师大口喘着气，抬头看着楼梯间的天花板。

　　三年三班的教室门嘭的一下直接被推开了，樱木由加利慌慌张张的从里面跑了出来。

　　“宫本老师，我妈妈真的？……”

　　“不错，樱木，确实是你妈妈，是市第一医院打过来的电话。”

　　“我知道了。”

　　樱木由加利说了一句，看了看窗外下着的大雨，跑到一边的伞架上面抽出了自己的雨伞，一把米黄色的弹簧伞，伞尖尖锐非常。八神太二看着那把伞，不知道怎么的，突然涌出一种非常不祥的预感。

　　樱木由加利跌跌撞撞的往楼梯间跑了过去，八神太二跟着跑了过去，反正试卷已经交了，八神太二今天在这个学校里面已经是没事了，不如跟着樱木由加利去往医院看看。

　　因为下雨的关系，楼梯间的楼梯上面有些雨水，但是樱木由加利慌张之下，根本就没有怎么注意，一脚踩滑，手中的书包和雨伞都甩飞了出去，其中雨伞在半空中突然的张开，那尖锐的伞尖正面对着即将摔倒的樱木由加利。

　　不偏不倚，依照樱木由加利摔落的角度，那把雨伞的伞尖刚好能够插到她的咽喉……或是头颅。

　　“孙亚龙从不空大！”

　　紧跟在樱木由加利背后的八神太二在情急之下，突然的叫喊了一声，一跃而起，一把抄住樱木由加利的细腰，同时鼻子疯狂的变长，将已经到了樱木由加利眼前的伞尖给顶落在地，随后鼻子透过雨伞，然后八神太二操控使用反作用力，即将摔倒在地的两个人离地而起，稳稳的落在二楼的楼梯拐口。

　　孙亚龙，笑笑。英雄联盟的前职业选手，现在职业主播，以空大闻名于世。

　　“呼，呼。”

　　八神太二和樱木由加利两个人大口的喘着气，特别是樱木由加利，整个人都仿佛从鬼门关走了一圈似得，脸色煞白，浑身发抖。

　　在走廊另一边的宫本老师，见崎鸣听到这边的动静，慌忙的跑了过来，看着两个人抱在一起大口喘气，雨伞撑开被打落在地，书包扔在一个角落里，八神太二的鼻子还顶着那一边的地上。

　　“孙亚龙勇猛植发。”

　　孙亚龙，外号秃子，据说每天都要掉落一大堆的头发，所以现在经常跑出去植发，想要挽救他那一刻临近中年，开始秃瓢的脑袋。

　　八神太二的鼻子缓缓地变回原样。

　　“什么情况？”

　　面对八神太二的鼻子，宫本并不感到非常的惊讶，这一点就像是这个世界的【现象】一样，八神太二使用鼻子做出什么惊世憾俗的事情，哪怕这个鼻子捅破天际，他们都会感觉到非常的正常，并不会觉得这个不合常理什么的。

　　八神太二看了看还没有平复情绪的樱木由加利，说道：“刚刚樱木同学在走楼梯的时候，不小心滑了一下，然后书包甩出去，雨伞撑在地上，樱木同学差一点就摔在伞尖上。”

　　回想起刚刚的那个瞬间，八神太二现在还觉得惊险异常，樱木由加利一直到现在都没有平复情绪，正在三年三班监考的久保寺听到这边的动静跑了过来，又听到宫本跟他说了之前的情况之后，脸色前所未有的煞白。

　　等到出租车到达医院的时候，噩耗已经下达。

　　樱木由加利的母亲三枝子因车祸死亡。

　　据说当时她的母亲乘坐着她小姨的车辆，经过夜见山河堤上的车道时候，突然一头撞向旁边的树上，车辆报废。因为樱木由加利的母亲三枝子是在副驾驶，所以受伤颇为严重，所以才紧急的联系了学校。

　　宫本老师将这个消息传达给了久保寺老师，然后久保寺就让樱木由加利赶快放弃考试，前往医院，这个考试可以再改日补考，而樱木由加利在慌张之下，也差一点丧了性命。

　　如果不是后面跟着的八神太二的话。

　　到时樱木由加利的小姨，相对而言，情况还算不错，只是躺在重症监护室里面，整个人已经失去了意识，但是还保留着最基本的神经反应，复原的希望非常大。

　　高林郁夫，樱木由加利的母亲，三年三班在进入五月份以来，已经有了两个死者。


第十六章 进击吧，匹诺曹

　　“听说了吗？三年三班好像又死人了，是他们班长的母亲，在夜见山的河堤上出了车祸，场面惨不忍睹……”

　　“我也听说了，好像听他们说，这一年好像是有事之年……”

　　“不错，其实在听到她母亲的消息之后，樱木由加利在慌忙之下，也差一点被雨伞扎到眼睛呢，幸好被人救了回来。”

　　“真的嘛……好危险啊。”

　　“听说是诅咒惹的祸。”

　　“那个被诅咒的三年三班？”

　　“对啊，在我们私底下可有名了，二十六年前，班级里面有一个叫做Misaki的学生死了……”

　　“据说和三班的人挨近也会遭受到灾厄……我们还是远离他们比较好。”

　　“我也这样的觉的。”

　　一路上八神太二就是听着这样的声音走进了教室，路上有人看到八神太二的时候会缄口不谈，但是等到八神太二走远之后，又会窃窃私语，三年三班发生的可怕灾厄，只是他们茶余饭后的谈资。

　　“樱木怎么样了？”

　　刚刚走进教室，男生班长风见智彦就凑过来询问樱木由加利的情况，八神太二打量着他，恍然想起，好像一直以来，风见智彦对于樱木由加利都很有意思，只是一直学习的樱木由加利一点都没有觉察罢了。

　　昨天是八神太二送樱木由加利去医院的，这一点，班上的同学们都知道。

　　“不清楚。”

　　八神太二摇摇头，说道：“反正昨天是不太好，今天可能也好不到哪里去。”

　　昨天樱木由加利在得到她母亲的死亡通知单时，直接就晕倒在地，八神太二揣摩了一下她的心情，母亲逝世的打击，自身遭遇的灾厄，还有母亲逝世的最大可能是因为她所在的三年三班的诅咒，这让她感到悲伤，无力，愧疚……

　　可能短时间内都不能够从这个阴影里面走出来。

　　外面的雨还是在稀稀拉拉的下着，三年三班现在的气氛就如同外面的天气一样阴郁。

　　风见智彦看着八神太二，说道：“无论怎么样，昨天还是谢谢你了，拯救了樱木的生命，不然，我……们可能就失去樱木了……”风见智彦诚恳的对八神太二表示感谢，八神太二挥挥手，表示没有什么。

　　“八神同学，你来一下。”

　　赤泽泉美走到教室的门口，轻轻地敲着教室的门，说道。

　　八神太二闻言，走出教室。

　　“今天晚上放学之后，拜托八神君能够和我一起去医院一下。”赤泽泉美说道：“有些事情，我们应该对榊原恒一交代清楚了。”

　　八神太二轻轻点头，突然想到照片的事情，问道：“赤泽同学，我们上一次拍摄的集体照什么时候能够出来？”

　　“我每天都在催促，快了。”赤泽泉美说道。

　　八神太二轻轻点头。

　　“赤泽同学，我有事情需要反映。”

　　望月优矢和敕使河原两个人结伴来到八神太二的面前，看了看八神太二，然后说道：“关于之前八神同学提供的档案，我找打了一个名字叫做松永克己的三年三班毕业生，从档案中，我们知道他是1983年那一届的毕业生，所以我找到他，去询问这件事情，但是他表示并不知情。”

　　望月优矢缓缓地说道，赤泽泉美和八神太二在一边静静聆听，敕使河原很可能之前就听到望月说这件事情了，所以听的并不是很认真，而是反复的打量着四周的环境。

　　“这一点其实我们班级里面已经碰了很多壁了，应该是【现象】修改了他的某些记忆。”

　　赤泽泉美说道。

　　“没错。”望月优矢说道：“昨天晚上的时候，我在我姐姐的，知香那边听到了松永克己说的最新情况。”

　　望月优矢有一个同父异母的姐姐，叫做望月知香，在酒吧里面打工，和水野猛不同，望月优矢考虑到有可能会把他姐姐牵扯进来，就把三年三班的一切都告诉了他的姐姐。

　　松永克己当年在三年三班毕业之后，平稳的度过了高中，随后以优异的成绩考上了东京大学，然后在东京的一个大银行里面工作。但是过了几年，因为家里的原因，辞去了东京的工作，回到家里帮衬家业。

　　这样的一个人，就酒吧里面的常客。

　　从望月优矢那里得到三年三班这个诅咒信息的时候，望月知香也想要问问松永克己，但是当时比较忙，等到她忙好了手头上的工作，得到空闲的时候，松永克己已经快要烂醉如泥了，虽然如此，望月知香还是询问了他。

　　“当年三年三班多出来一个人的事情，你知道吗？”

　　同样的问询，但在望月知香那里却得到了不同的答案。

　　烂醉如泥的松永克己喃喃地说道：“当年的诅咒……不是我的错，不是错。是我救了大家……得救了，大家都得救了……但是大家都忘了他，我记得……我想说出来……我不能不说，留了下来……我悄悄地……教室里……把它……”

　　说完这些之后，他就呼呼大睡了，知香姐想要了解更多的情况，就一直照顾他到第二天早上，想要在他清醒的时候详细的询问一下。但是清醒之后的松永克己完全忘却了昨天说的一切。

　　望月优矢把从他姐姐那里得来的情报认真的对着赤泽泉美和八神太二交待道。

　　“如果是十五年前发生的灾厄，这一点他的记忆是清楚的，但是对于当年谁是多出来的那个人？以及灾厄是如何停止的这些关键性问题，他倒是一无所知。”

　　望月优矢说道。

　　“看样子一直以来，大家说的淡忘化，传说化的记忆，在松永克己身上得到了完美的证实啊。”八神太二歪着头说道。

　　“的确如此。”

　　赤泽泉美说道：“悄悄地，教室里，把他……这些话语真是让人浮想联翩，八神，你认为他所说的东西会是什么呢？”

　　“破解灾厄的方法，阻止灾厄蔓延的方法，停止灾厄的方法。”

　　八神太二轻声说道：“教室里，应该就是三年三班的老教室了吧。”

　　八神太二记得千曳辰治曾经说过，自从1983年开始，三年三班搬离了老教室，出现在新教室里面……所以，松永克己的东西很有可能还在里面。

　　虽说三年三班的灾厄校方一直都不予肯定，但是私下里有各种传言，三年三班的老教室也被当做灾难的发源地，平常人轻易不敢往那边走去，所以就算是松永克己把东西留在那里15年了，也很有可能仍然在那里保留着。

　　一直在一边担任望风角色的敕使河原突然的转过身，声音低沉，但是略微带一点兴奋地说道：“我提议，我们一起进去把它找出来！”

　　八神太二和赤泽泉美看向敕使河原，从他的表现中，他们可以很直观的看到，敕使河原陷入到了一种鬼屋探险，密地寻宝的乐趣中。

　　“你说说要叫谁？”

　　八神太二看向赤泽泉美，毕竟她才是对策组的组长，这种事情，应该是对策组的事情吧。不过八神太二说什么都要进去掺和的。

　　“不要叫人了好不好~”

　　敕使河原神态扭捏的对着赤泽泉美撒娇道：“赤泽，我求求你了好不好，就我们几个去吧，这就当做我一生的请求……”

　　“滚开！”

　　这种扭捏的作态直接让赤泽泉美火大，伸手就把敕使河原推在一边，但是敕使河原就像是牛皮糖一样，又粘了上来，连续几次都不能推开的赤泽泉美，只能够无奈的听从了他的请求。

　　“那么？人数就确定为我们四个？”敕使河原兴奋地说道，然后一把勾着八神太二的脖子，说道：“不过八神，你可以把你的姘头叫上，你和见崎鸣前段时间不是挺热乎的嘛，有个女同学一起逃课，这真是男人的浪漫啊！”

　　敕使河原一边说着，一边对着八神太二挤眉弄眼，形态猥琐。

　　“嘭！”

　　赤泽泉美对着敕使河原就是一个勾拳，把他打翻在地，愤怒地说道：“不要在我面前做出这种猥琐的样子！并且，叫不叫人是我说的算，不是八神！”

　　说着，赤泽泉美双手掐腰，摆出一副傲娇大小姐的样子，单手指着敕使河原说道：“这一次的行动就我们四个人，就这样决定了！时间就定为今天下午放学之后！”

　　说完之后，赤泽泉美头也不回的走了，给八神太二等人留下一个无限优美的背影和甩动的双马尾。

　　八神太二忍不住的想到前世大家做出来的评定，双马尾的都是傲娇。

　　时间之所以要订到下午放学，因为老的三年三班教室是在于0号教学楼，也就是第二图书馆的楼上，那里被学校设为禁区，禁止学生出入，只有等到下午大家都放学之后，才有可能溜进去，在里面进行敕使河原兴奋的探宝游戏。

　　八神太二对于这一点，也是无限期待，依他的性子，恨不得现在就进去在里面翻出一个底朝天，找到三年三班的秘密关键，也是他在这个世界完成任务的关键。

　　进击吧，匹诺曹！

　　八神太二轻摸鼻子，看向零号楼中，三年三班的教室。


第十七章 死亡蔓延

　　当年看电影《德库拉》的时候，主人公到达吸血鬼城之后，没多久，天就黑了，那个时候就泛起过疑问，为什么不选择在白天，吸血鬼的弱点就是阳光等等。如果选择在白天进发。那么消灭里面的吸血鬼应该是轻而易举。但是他们偏偏选择日暮时分进去吸血鬼城。

　　这个疑问随着长大得到了解答，那就是为了电影效果，为了让故事更加紧张。

　　但是现在有意思的是，一样是日暮时分，八神太二和赤泽泉美，敕使河原，望月优矢四个人就要进发“吸血鬼城”……既三年三班的老教室。

　　其实看到夕阳西下，一众人往三年三班的老教室进发，八神太二的内心是拒绝的，看过太多恐怖电影的他知道，一旦晚上准没好事，但是敕使河原看到夜幕快要降临，反而更加的兴奋起来。

　　八神太二有感觉，就敕使河原这种人，放在恐怖电影里面活不过二十分钟。

　　如果是《午夜凶铃》世界，敕使河原就是那种一定要看诅咒录像带的那种人。

　　如果是《咒怨》世界。敕使河原就是提议进入鬼屋探险的那种人。

　　如果是《普罗米修斯》这种作死的电影，敕使河原就是里面最作死的人。

　　这就是八神太二对于敕使河原现在的评价。

　　虽说心不甘情不愿，但是八神太二还是要跟着上去，跟随而来的望月优矢，赤泽泉美也都是面色沉重，三年三班的老教室，对于现在三年三班的学生们来说，那和鬼屋也真的是没什么两样，轻易谁也不想进去。

　　或许是被这气氛所影响吧，正在前面走着的敕使河原也慢慢地停住了脚步，踌躇不前，让八神太二走在前面。

　　八神太二一看，就清楚是敕使河原的气虚了。忍不住的想要吓吓他，说道：“河源啊，不知道你听到过花子的故事吗？”

　　这个故事还是在《School Days》世界，西园寺世界在鬼屋里面给八神太二讲的，八神太二铭记于心，当时也真的是让八神太二脊背发凉，现在忍不住的想要吓吓敕使河原。

　　花子的事情深入人心，只要是学生们，或多或少的都会知到一点。但是八神太二却忽略了，这里面还有一个女生，虽说平时傲慢霸道，强势的形象根植在人们的心里，但是说到底还是一个女孩子，这个时候八神太二说这些，首先吓到的，就是赤泽泉美。

　　“不要在这种情况下讲一些乱七八糟的事情啊！”

　　赤泽泉美悚然一惊，随后大声的对着八神太二说道，像是给自己壮胆一样，但是她说话的声音有些太大了，声音在空挡的校园里面回荡，八神太二连忙捂住她的嘴巴，然后做道歉状，同时安抚她让她保持低调。

　　好不容易的才把赤泽泉美安抚下来，一行人左右看看，周围并没有人，才继续的往零号教学楼进发。

　　“你们是要去什么地方呢？”

　　见崎鸣的身影从美术室里面走出来，看着八神太二等人疑惑地说道，放学之后的见崎鸣并没有离开学校，反而是待在美术室里面练习画画，听到了赤泽泉美大声的说话，才走了出来的。

　　赤泽泉美看到见崎鸣直接双手抱胸，做出一副很不爽的样子，敕使河原，望月优矢两个人左顾右盼，也不吱声，唯有八神太二尴尬的在一边笑着，说道：“鸣你怎么会在这里？”

　　“放学之后没有什么事，所以就待着美术室里面练习画画，听到响动就出来看看。”见崎鸣清淡地说道，然后用眼睛打量着八神太二一行人，皱着眉头问道：“倒是你还没有回答我的问题。”

　　“这个问题嘛……”八神太二挠挠头，说道：“我就长话短说吧，但是说来话长。”

　　八神太二在一边组织着语言，一大堆的话不知道从何说起，今天要来这里的事情是保密的，所以对于这边有线索的事情，八神太二也没有对见崎鸣说。

　　“三年三班的老教室里面，藏着让灾厄停止的线索。”

　　赤泽泉美在一边冷声说道：“如果你有足够的胆量的话，那就跟上吧！”

　　很好，简单明了，直戳扼要。这很赤泽泉美。八神太二也不用再试图组织语言了。

　　见崎鸣并没有害怕什么的情绪，相反，在得知三年三班的老教室里面存在这样的线索，她反而非常有兴致，在楼梯间往二楼去的地方，她一马当先的跨过禁止标示，走了上去。

　　跟随其后的赤泽泉美也一下迈了上去，留下三个男生面面相觑，之前敕使河原还在犹豫着，现在看到两个女生都上去了，也紧随其后，随后是望月优矢，八神太二走在最后。

　　二楼的走廊上。

　　北侧那边的窗台现在映射不出来半点阳光，整个二楼一片漆黑，并且还伴随着阵阵冷风。

　　“教室，会是在哪一间呢？”

　　赤泽泉美单手扶着嘴轻声说道。

　　“一共就五间教室，三班当然是在最中间！”

　　见崎鸣非常肯定地说道，借着窗台上面映射出来的微弱光芒，向着第三间教室走了过去，赤泽泉美跟在后面维一跺脚，紧随其后，八神太二，敕使河原见状，连忙的跑到两个女生的前面。

　　第三间教室并没有上锁，八神太二拉着教室的大门微一用力，教室的大门就打开了。

　　教室里面比起走廊里更加昏暗，一排排窗帘在那里挡住了朝南的窗户，这也是这个教室昏暗的主要原因，赤泽泉美走到一边，试着打开三班的灯。但是很明显，经久不用的二楼，电源都是切断的，就算是现在通着电源，这些线路也都风化了吧。

　　八神太二打量着四周，成堆的杂物堆在一边，三十来张桌子上面布满灰尘，有些桌子可能是被搬离到其他的地方去了，八神太二心中祈祷着，希望搬走的那些桌子，里面并没有他们想要找的东西。

　　赤泽泉美走到一边，将窗帘打开，整个教室里面才稍微的有些亮堂，敕使河原拿起早已经准备好的手电筒，开始在教室里面搜寻了起来。

　　“喂。”望月优矢说道：“河源你这样的行为，如果让人看到，那就成了学校里面的怪事了呢。三年三班的老教室里面突然发出灯光……并且那里面早已经断电之类的传闻。”

　　“那些东西都无所谓。”赤泽泉美在一边说道：“现在的关键是找出来我们要的东西，这才是最关键的，基本上，除了我们三年三班的传说之外，其他的都是以讹传讹。”

　　一边说着，赤泽泉美开始一个课桌一个课桌的检查起来。

　　“不过第二教学楼，到时有一个传闻呢。”望月优矢也在一边检查着，一边检查，一边说道：“据说在第二图书馆的下面，有一个封锁着无数机密资料的地下室，有一次不小心把一个图书管理员给锁了进去，所以一直到现在，在第二图书馆的时候，都能够听到他微弱的呻吟声。”

　　“于是那个家伙现在还活在我们身边，真面目是千曳辰治这种冷笑话嘛。”

　　敕使河原无所谓的接口说道。

　　八神太二没有理会敕使河原和望月优矢两个人之间的调侃，但是也没有参与进去寻找东西，他呆呆的站在一个课桌前面，然后突然的像是回到了二十六年前。

　　“Misaki，今天我们中午我们就一起在教室里面吃便当吧。”

　　“Misaki，你知道吗，昨天发生的事情可有趣了，只是你不在现场，我给你讲讲啊……”

　　“Misaki，你看看我画的这幅画怎么样。”

　　“Misaki……”

　　“Misaki……”

　　“Misaki……”

　　一声声的呼唤，一句句的话语，纯真的心灵却仿佛是在打开死亡的大门，这件事情成为了导火索，死亡就这样的开始降临在三年三班。于是第二年开始，一个多出来的人就这样的混进了教室。

　　学生们一个个的遭遇到了不幸，第一年，死亡了十六名学生。

　　深受打击的班主任在毕业之后，站在讲台上面，泪目的凝视着这个班级，突然地，他看到了多出来的那一张桌子。

　　“真数！”

　　“未来！”

　　“加藤！”

　　“圣斗！”

　　“……”

　　班主任在班级里面一个个的点名，依照这他的记忆，但是在中间位置的一个人名，他怎么也想不起来，班级里面的花名册上也没有记载，那个班主任就站在八神太二现在站立的位置。对着那个座位问道：“你是谁？”

　　“八神？”

　　“八神？”

　　连续的两个轻呼，让八神太二回过神来，转过头，看着赤泽泉美，见崎鸣，敕使河原和望月优矢都一个个关切的看着自己。

　　“我没事。”八神太二挥了挥手，但是突然感觉到头重脚轻，整个人都晕晕沉沉的。用力的晃了晃脑袋，才发现自己的鼻子长了好一截。

　　“找吧，找到东西，我们先离开这里。”八神太二说道，说着，将这个桌子仔细的翻看了一遍，往下一个桌子去了，一边的敕使河原和望月优矢看了，也没有再聊天了，开始认真的翻查起来。

　　见崎鸣缓缓摘下眼罩，用玩偶之言凝视着八神太二。

　　一种从未见过的颜色缓缓地在八神太二的身上开始蔓延！


第十八章 松永克己的录音带

　　教室里面都翻看了一遍，但是没有什么发现，八神太二看向角落里面放着的一个储物柜，有些虚弱的往那里指了指，敕使河原赶忙打开那个柜子，里面都是一些扫把什么，刚要回复说没有敕使河原不经意的抬头，看到上面用黑胶带粘着一个东西。

　　用劲的把它抓了下来，借着手电筒的灯光，敕使河原看到了上面的字。

　　致将来班里面，遭受到匪夷所思的灾祸折磨的学弟学妹们……

　　“找到了！”敕使河原挥了挥手。

　　“先离开这里再说。”

　　八神太二越发的感觉到在这个教室里面非常的不舒服，并且现在整个人越发的有些想要晕倒，伸手摸了摸自己的额头，确实有些发烧了。

　　既然找到了东西，那么没有一个人想要在教室里面多呆下去，察觉到八神太二有些不对劲的望月优矢过来帮忙搀扶着他，一行人就离开了这个教学楼。

　　外面的路灯已经亮了起来。

　　出了那一栋教学楼，八神太二像是感觉到整个人都轻松了一点，在路灯下，一行人将敕使河原手中的东西一一的翻看一遍，然后将它上面缠绕着的黑胶带缓缓揭开，露出了里面一个外表极为普通，内容大概会有六十分钟的，TDK的磁带。

　　“这玩意！”敕使河原极为不耐烦的挠了挠头上的黄毛，说道：“我家里并没有放这个东西的录音机。”

　　“我家里也没有。”

　　见崎鸣说道。

　　赤泽泉美缓缓地摇了摇头。

　　“学校的放送室里面，应该会有放这种东西的设备。”望月优矢建议道，一行人点头，然后随着望月优矢来到了学校的放送室。经过一些翻找，终于是找出来了放磁带的设备。

　　将录音机放在正中间，磁带放进去，一行人席地而坐，听着设备启动，磁带转动，随后，一个低沉的声音响起来。

　　“我……那个，我的名字叫做松永克己。”

　　果然，是松永克己留下来的，几个人互视一眼，随后认真的听着磁带里面放送的内容。

　　“我是夜见北中学，1983年三年三班的学生，将于明年的三月份毕业，现在是1983年8月20日晚十一点多，距离暑假结束还有十天，现在我一个人在房间里面，独自的面对着录音机……”

　　“现在听着录音带的是你，亦或者是你们，正在经受着不可思议的灾厄折磨，像是我们一样……其实我下定决心要留下这个磁带，有两个原因，其中一个是我罪恶的独白，另外一个，则是对你们的忠告！”

　　“这件事情非常的重要。”

　　“接下来我说的一切，你们相信也好，不相信也好，归根结底，这都是你们的自由，但是我希望你们能够相信，因为接下来我所说的一切是绝对不会撒谎的。”

　　“混进三年三班的那个人以及由此引发的灾厄，有的人称为诅咒，有的人否认这个说法，总的来说，要终结这个事态的发展应该怎么说呢？这个问题就是……其实……就是……啊，不，我还是从头说起吧。”

　　“八月八日，我们在老师的组织下，前往夜见山神庙进行祭拜，当时包括我在内，一共有二十来个人，话说第二天就是长崎被投放原子弹的日子……扯远了……”

　　“我们诚心的祭拜，随后又把神庙给打扫了一边，那个时候我们满心的以为灾厄就这样的离我们而去，但是就在回去的路上，不幸发生了。”

　　“想来也是，依靠求神拜佛就想要解决所有问题，也真是太天真了。”

　　“在回去的路上，原本晴朗的天气突然转变，突然的风起云涌，然后大雨倾盆，而且，还是雷雨，当时大家都慌了神，一个个的争相往前跑去。但是就在这个时候，不幸发生了，最先遭遇到不幸的是一个叫做滨口的傻瓜。”

　　“那个傻瓜，自以为聪明的带了一个雨伞，所有人都在往前跑，唯有他一个人不紧不慢，随后一道雷光闪过……现在想来，我还是第一次如此近距离的看到雷光，滨口应该是当场毙命的，焦黑的尸体，刺鼻的味道，直接就让我慌了神。”

　　“大家都在慌忙的往前跑，老师也想要组织秩序，但是那个时候谁还听他的，不幸再一次发生了，这一次是一个叫做星川的女生，她并不是被雷击倒的，而是在逃跑的过程中，失足的跌落悬崖，那悬崖又陡又峭，我们根本没有办法施以援手，唯一能做的，就是下山的时候，帮她呼救。”

　　“滨口和星川，他们两个就这样的成为了八月份的死者。由此可见，求神拜佛是一点用都没有了！”

　　“随后，就发生了那件事……”

　　“我和班级里面的*发生了冲突。”

　　磁带在放到这个学生的名字的时候，突然放出来了巨大的杂音，直接就将这个学生的名字给掩盖住了，但是其他的地方却一点都没事，如果要书写，那就只要用*来代替了。

　　“现在回想起来，事情应该是我先挑起来的，那个人天生冷淡的很，班级里面死了两个学生，那个人却是一副事不关己的模样，总之一看到他，我就来气……总之就是这样的一个人。”

　　听到这里的时候，赤泽泉美忽然的开始盯着见崎鸣看了起来。

　　“小小的争执很快的变成了厮打……但是当我意识到的时候，他已经躺在那里不动了，一个树枝贯穿了他的后脑……他死了……”

　　“害怕的我直接跑回到了屋子里面，夏令营还有一个晚上，但是之前发生那么大的事情已经惊动了警察，警察过来一个个的问询，在问道我的时候，关于*的事，我一点都没有说，我甚至希望着明天发现他的尸体的时候，能够当做是一场意外。”

　　“但是第二天，一切如常，一个学生失踪的这种事情，不管是老师也好，学生也好，一点都没有关注，我跑到树林里面，*的尸体消失了，消失的无影无踪，连带着血迹也不见了。”

　　“这一下我慌了神，连忙向着同学们询问*的消息，但是不管老师们也好，同学们也好，一个个都不记得这个人，都不认识这个人，他们说，这一次过来夏令营的只有19个人。”

　　“当时我真的感觉到自己快要疯了，但是突然之间，我意识到了，那个*就是多出来的那个人！那个被我杀死的人，就是今年的死者！”

　　“这就是我罪恶的独白！”

　　录音机里面的A面戛然而止，一众人你看看我，我看看你，随后望月优矢将机器打开，磁带翻了过来，松永克己的声音开始在磁带里面再一次的传来。

　　“讽刺的是，我的罪行，却成为了三年三班的救赎。”

　　“距今已经过去十多天了，但是所有人都不记得*这个人了，老师也好，父母也好，同学们也好，一个个的都记不得这个人，仿佛记忆都被重置了一样，只有和这件事有着密切关系的我现在还清楚的记着这一切……不过我相信也只是时间问题。”

　　“值得一提的是，混进来的*是1981年因灾厄而死去的三年三班学生的弟弟，我相信这一切的记忆都会淡去，可能到最后我的记忆也仅仅只是四月份混进来了一个人，然后八月份灾厄停止了这些东西。所以我留下来了这个，希望能够给你们启示。”

　　“让死者回归死亡！让增加的人在班级里面抹除，这才是真正能够消除灾厄的办法！”

　　录音带里面的内容完结了，坐在地上的几个人还在沉默。

　　“这个东西，不能够公布于世！”八神太二开口打破沉默，说道：“这个消息太过危险了，班里面的同学们知道了这个消息之后，很可能会自相残杀！”

　　赤泽泉美，望月优矢，敕使河原和见崎鸣都轻轻点头，表示认可，现在的三年三班气氛已经快压抑到了一个极致，如果让他们得知了这个消息，那很有可能就是他们的宣泄口，会引发一场前所未有的自相残杀。

　　毕竟从录音带里面的内容来看，松永克己也只是最初看那个人不顺眼才爆发的冲突，杀了人，所有的记忆都被篡改了，自身几乎是无罪的，并且还能够让大家脱离死亡的威胁。真是一个完美的杀人借口。

　　“那么……我们接下来……”

　　“调查！”

　　八神太二说道：“调查班级里面所有成员，是不是之前有家属上过三年三班，因为从消息上面推断，这个混进来的死者，很可能是已经故去的，因为三年三班灾厄而死的成员，这个范围可以缩小好多！”

　　八神太二说道，现在他越发的感觉到了头脑昏沉，打定主意，等着待会儿离开学校之后，必须要去医院一下，好好看看身体到底是怎么回事。总不会是中邪了吧。

　　“如果调查到了，怎么办？”

　　敕使河原问道。

　　“调查到了也不能够轻易地下手，我们必须要认真的推断，这关乎人命！”

　　说完这句话，八神太二脑子一热，就这样的晕了过去。


第十九章 死者是谁？

　　八神太二再一次苏醒的时候，是躺在医院里。

　　手臂上插着一根管子，眼睛往上看，看到输液瓶里面的药水一滴一滴的往下滴着，浑身上下，有着说不出来的虚弱。

　　“啊，你醒了呀，真是太好了。”

　　一个略显耳熟的声音在一边响起，八神太二微微歪过头去，看到一边站着的正是水野早苗，之前说照顾榊原恒一的护士，没想到现在过来照顾自己。

　　“我是什么病？”

　　八神太二问道。

　　“都是一些小问题呢。”水野早苗在一边笑着说道：“只是你平时气虚体弱，又加上一些贫血，再加上急性感冒，所以才会突然的晕了过去。以后可要好好的注意自己的身体啊！”

　　我气虚体弱？八神太二笑了，我一个人可以打你兄弟水野猛五个！至于贫血，这东西有些说不好，至于急性感冒，八神太二感觉到这就是自己中邪的表现，回想起在老三年三班教室里面的一切，八神太二还真是有些毛骨悚然。

　　水野早苗给八神太二交代了一些要注意的东西之后就离开了，留下八神太二一个人看着输液瓶里面的水滴慢慢滴落。

　　待到输液瓶里面的水快要输送完的时候，病房的门被推开了。

　　八神太二转过头去，看到是见崎鸣，提着一些水果站在病房门口。

　　“八神同学。你能够醒来真是太好了。”

　　见崎鸣轻声地说道：“我差点以为你醒不过来了呢。”说着，见崎鸣摘下眼罩，看向八神太二，只见八神太二身上那不可描述的颜色稍微的散去一些，但是依旧缠在他的身上。

　　“只是一点小小的病情而已，你没必要这么紧张吧。”

　　八神太二用略显沙哑的声音笑着说道，他感觉到见崎鸣有些担心的过头了。

　　“不，不是的。”见崎鸣轻声地说道：“之前我叫八神同学到我家里的时候，有些话并没有对着八神同学说完。”见崎鸣抬起头，那散发着奇异神色的苍之眸就这样的凝视着八神太二。

　　“八神同学待在玩偶店里的时候，有没有感觉到一些不舒服？”

　　八神太二仔细的回想起来，感到在玩偶店的时候，看着那些玩偶，之前倒是没有什么感觉，但是在地下室的时候，总有一种不舒服的感觉，像是身体内有些东西被吸走了一样，身体里面各种各样的东西。

　　“玩偶都是空洞的。”见崎鸣轻轻的开口说道：“身体也好，心灵也好。所以你站在它身边的时候，总是有一种被吸入进去的感觉，这一点和死亡，其实是一样的。”

　　见崎鸣看了看病房的大门，仍然紧闭，并无异样，才继续说道：“在我四岁的时候，我的左眼被做了切除手术，然后被雾果装上了现在的这个玩偶之眼，左眼一直都是黑洞洞的，用手电筒照射看不到一点点的光亮，一旦我闭上了右眼，那就真的是什么都看不到了。”

　　“因为做这个切除手术是我在四岁的时候，所以基本上来说，打从记事的时候，我的左眼就没有看到过什么东西。”

　　见崎鸣说着，轻轻地捂住自己的左眼，再一次的看向八神太二，然后又把手放下。

　　“但是这种事情在某一次我随着雾果去参加一个人的葬礼的时候，发生了改变……我那从未看到过光彩的左眼，突然感觉到了一种色彩，一种难以言述的色彩，但是如果我把左眼遮住，那么右眼就又像是正常的视野一样。”

　　“渐渐地我明白了，这种色彩是死亡那一边的色彩。”

　　八神太二突然回想起来，在他们两个翻看三年三班二十六年前的照片时候，见崎鸣是摘下眼罩看的，当时还在问八神太二有没有看到什么色彩，那时候八神太二回答说没有。

　　“那种色彩我形容不出来，就算是用水彩，也调制不出来那种颜色。已经死亡的那种人，这种色彩比较重一点，但是频临死亡的那种人，颜色就显得轻一点。”

　　八神太二皱着眉头，想到见崎鸣之前的举动，忍不住地问道：“那么我的颜色呢？”

　　“八神同学身上的颜色稍微的轻一点。”见崎鸣轻声说道：“但是在你晕倒的那段时间，颜色浓郁的几乎和死人是差不多的……所以，我很担心。”

　　八神太二感觉一下自身的情况，除了身体虚弱一点，其他的都还好，那么如果见崎鸣说的是真的，那么在接下来的这段时间，自己就要小心点了，因为很可能自己会突然病发，像藤冈未咲，高林郁夫一样。

　　“那么当时你在看照片的时候，看到了那种颜色？”

　　八神太二突然想起来正事。

　　见崎鸣轻轻的点点头，说道：“不错，这只眼睛不单单直接看人的时候能够感觉到颜色，看照片，影像资料，也都是可以感到那种颜色的。”

　　“那么我们三年三班的死者……”

　　见崎鸣缓缓地摇摇头，说道：“之前我在教室里面一直都是戴着眼罩的，所以不清楚……今天也没有去上课，反正昨天我们一起去老教室里面的人都不是的。”

　　说着，见崎鸣拿起床头的一个水果开始削了起来，轻声说道：“今天下午我会去学校，在那里，我会确定出死者是谁，然后帮助八神同学解除这一场灾厄。”

　　“玩偶是空洞的，死亡也是。”见崎鸣说道：“因为我们三年三班临近死亡的边缘，所以才会灾厄不断，所以八神同学你才会死亡缠身……只要结束了这一切，什么都会好起来的。”

　　说完话的见崎鸣，将手中的苹果细心的切成一小片一小片的，然后放到八神太二的手边。八神太二对着见崎鸣一笑，然后拿起来吃了起来。

　　“待会儿我出院。”八神太二说道：“这种事情，交给男生就可以了。这不是你一个小女孩应该承担的。”

　　八神太二和见崎鸣两个人相视一笑。

　　病房的门再一次的被推开，两个人回过头去，看到赤泽泉美站在病房门口，气喘吁吁。

　　“八神同学，你没事真是太好了。”

　　赤泽泉美看到醒过来的八神太二，忍不住的笑了，随后看向一边的见崎鸣，横眉冷眼，道：“见崎同学你又一次的翘课了啊，之前作为不存在的人，随意翘课也就算了，现在你是正常的学生……”

　　“我给久保寺老师请假了。”

　　见崎鸣拿出一个手机，在耳边摇了摇，表示用电话请假了。赤泽泉美气呼呼的鼓胀着嘴，有气没处发。

　　“八神，照片洗出来了。”

　　赤泽泉美扭过头不去看见崎鸣，她发现她和见崎鸣两个人几乎都是八字不合，昨天在得知成为死者的条件很有可能是已经故去的，因为三年三班灾厄死亡的人时候，赤泽泉美专门跑过去查了查见崎鸣，但是见崎鸣清清白白，家里的独女，只要她一个人，之前和三年三班并没有什么交际。

　　查到最后，发现自己身上的可疑性更大，一年半以前，赤泽泉美的哥哥因为三年三班的灾厄逝世，而现在自己又在三年三班，不过还好，照片洗出来之后，自己看起来挺正常的……

　　赤泽泉美拿起照片走到八神太二的身边，然后让八神太二看照片里面的模样。

　　每个人都是神色低沉，没有笑容，没有像夜见山岬的那种飘离感和距离感。

　　“照片上面好像看不出来什么的。”

　　赤泽泉美声音低沉地说道：“八神同学昨天让我查班级里面有没有往届三年三班家属的，我也查出来了……整个三年三班，可能也就是只有我一个人，是最有怀疑的可能性的。”

　　“不！你不是！”

　　见崎鸣在一边凑过来脑袋，认真的对着赤泽泉美说道：“你是仍然存在着的活人，这一点是错不了的，你不必进行怀疑。”说完之后，见崎鸣摘下眼罩，低着头看向这一张集体合照。

　　虽说一向有些不对头的见崎鸣来开导她确实挺不错的，但是赤泽泉美还是想反驳，说道：“可是不是说死者连他自己都不知道自己是死者吗？那么你是如何确定的？”

　　见崎鸣歪过脑袋，看向赤泽泉美说道：“你期待自己是死者吗？”

　　赤泽泉美一时语塞。

　　“八神同学。”见崎鸣说道：“我想你应该能安全出院了，有些事情，宜早不宜迟。我现在就去结束这一切！”

　　见崎鸣刚刚看了一下集体照，已经非常确定了死者是谁，所以对着八神太二说道，因为她也害怕，如果这种事情做的晚了，八神太二突然病发逝世，所以想要尽快的把死者给解决了。解除三年三班的灾厄。

　　“唉？”

　　赤泽泉美疑惑地叫道：“你已经确认了死者是谁了？”

　　“错不了！”

　　见崎鸣说道：“结合之前一系列的违和感，和传闻，应该就是那个人……”

　　“可是……”

　　赤泽泉美犹豫地说道：“如果杀错人怎么办？”

　　“虽说不是百分百的确定，但是绝对是差不多了。走吧，在路上，我会详细的把这段时间我搜集的证据，一一的向你列举。”

　　见崎鸣说道。

　　说着，拉起赤泽泉美，两个人就往病房外面走去，八神太二连忙拔掉自己手臂上插着的针管，跟了出去。


第二十章 AE86

　　夜见山第一医院。

　　赤泽泉美接连的按了几个电梯，不是正在上升，就是正在下降，这个楼层里面，恰巧的没有电梯开过。

　　因为外面人多嘴杂，见崎鸣也是止口不言，这让她这个急性子有些受不了。

　　“滴滴，滴滴。”

　　赤泽泉美的手机响起，赤泽泉美有些不耐烦的接听起来，但是听了两句之后，语气就变得沉重，轻声地说道：“好的，我知道了。”才挂断了电话。

　　“小琼敦志，19岁，无业，意外死亡。”

　　赤泽泉美挂断电话之后，神色有些悲哀地说道：“今年也不知道怎么了，才刚刚过了五月，灾难就像是疯了一样……”

　　八神太二和见崎鸣面对此等情景也只能够沉默。

　　小琼敦志这个人在当地毕业之后，一直都没有找到一个合适的工作，然后整天闭门不出，打着电脑，在98年这个时候，算是比较前卫的宅一族了。

　　附近施工的工人操作不当，致使施工车辆在半坡的时候，溜车下去，整个车辆都陷入到了小琼的家里面，正在游戏的小琼敦志当场死亡。

　　关键在于小琼的这个姓氏，班级里面，有一个女同学叫做小琼由美的女生，小琼敦志是她的亲哥哥，接到消息之后，痛不欲生。

　　“叮咚~”

　　电梯到达，只是在开门的时候突然像是出了一些故障一样，稍微的停顿了好一会儿，才打开了大门。

　　赤泽泉美转身就要往里面走去，但是见崎鸣却是一把抓住了赤泽泉美的手，轻声地说道：“八神同学制作的安全手册，好像赤泽同学根本就没有怎么看啊。”

　　赤泽泉美转过头，皱着眉头看向见崎鸣。

　　“这栋电梯如果是其他人乘坐的话，没有问题，但是身在三年三班，身在灾厄中心的我们，还是不要乘坐的好。”见崎鸣轻声地说道：“走吧，我们走楼梯下去，反正也不差这么一点时间。”

　　“等等！”电梯里面出来一个人影，正是护士水野早苗，听到见崎鸣说三年三班，灾厄中心的时候，她终于忍不住的出来打断道：“你们说的三年三班灾厄中心是什么意思？水野猛究竟在经历一些什么事？”

　　电梯门就要关山，但是水野早苗却挡着电梯里面的感应装置，使得这个电梯接连两次都没能合上，然后发出了滴滴滴的警报声。

　　“她是我们班，水野猛的姐姐，水野早苗。”

　　八神太二在一边介绍道。

　　但是这边刚一介绍，水野早苗就看到了八神太二，连忙说道：“真是的，你这个病人不呆在病房内好好的输液，跑出来干嘛。”说着，水野早苗从电梯里面要走出来，但是她一步刚刚要迈出，惊讶的发现，原本电梯内应该和外面地面应该是持平的，怎么变成了一个台阶？……并且还在急剧的升高？

　　随后她反应过来，是天梯，电梯突然不受操控的往下降，随后她听到了上面电梯缆绳咯吱咯吱的声音……

　　电梯事故！

　　一边的见崎鸣和赤泽泉美两个人也都反应过来，但是对于她们来说，在这种情况下根本就帮不上忙，只能够在一边呼救。

　　“孙亚龙，从不脱发！”

　　八神太二再一次的使用孙亚龙身上的梗，只不过，孙亚龙从不脱发的这个谎言，好像比较大一点，所以疯狂变长的鼻子直接就贯穿了里面电梯的内侧和内墙，像是一个钉子一样，将这个失控掉落的电梯给钉在那里。

　　水野早苗稳住身形，首当其中的，是看到八神太二那耀眼的黄发，随后，才看清楚，贯穿电梯拯救了她的，是八神太二的鼻子。

　　一边的赤泽泉美和见崎鸣两个人见状，连忙过去搭了把手，然后把水野早苗整个人从电梯里面拉了出来。

　　“孙亚龙……是个秃瓢。”

　　八神太二再一次的使用了这句话，然后鼻子很快的就恢复原样，同时，电梯再一次的往下坠去，还在六楼的他们，清楚地听到了楼下咣当一响。

　　水野早苗出来之后，浑身发软，站都站不稳，一边的赤泽泉美低着头不断地安慰着。倒是见崎鸣，一声不吭的往楼下走去，八神太二也跟在后面，赤泽泉美最后向水野早苗说了一声，然后也从楼梯跑了下去。

　　“喂，见崎鸣，你也太过无情了吧，她都吓成了那个模样你……”

　　“安慰她是在浪费时间。”见崎鸣冷淡地说道，随后她看向学校的方向，不知道怎么了，突然有一种不安的感觉，所以她想要尽快的过去，将一切都结束了。

　　夜见北中学。

　　风见智彦正在逼问刚刚说漏嘴的敕使河原，因为敕使河原今天不清楚怎么回事，一会儿问问这个同学小时候的事情，一会儿问问那个同学，在问道自己的时候，终于是不小心说漏了嘴，什么叫做让死者回归死亡的话，一切都结束了？

　　整个三年三班的学生都沉默的看着眼前的一幕，现在他们都知道了，敕使河原的手中，掌握着某种他们不知道的线索……很有可能就是前段时间，整个班级里面去拜访15年前三年三班成员，那个让灾厄停止的线索。

　　敕使河原面露尴尬的笑容，双手做投降状，就是止着嘴不再说话。

　　“是这个东西吧。”

　　樱木由加利在敕使河原的书包里面翻出来了一个磁带，说道：“你们得到的最新线索应该就是在这个磁带里面吧。”说着，打量着手中的磁带，说道：“真的是有一些年头了呢！”

　　“拿东西赶紧还过来啊！”

　　敕使河原看到这一盒磁带，瞬间就变的不淡定了，飞快的跑过去想要把它抢回来，但是却被小琼由美给阻拦住了，刚刚接到电话，她的哥哥已经死亡，原本要离开教室的她突然听到了敕使河原说漏的话，所以一直到现在，还留在学校里面，想要掌握住让灾厄停止的方法。结束这一切。

　　“看样子是的了呢。”

　　樱木由加利看向这一盒磁带说道，刚刚敕使河原的反应，已经给了她明确的答复。

　　望月优矢悄悄地离开了教室，目前来说，整个学下里面只有放送室可能有这个录音机，所以他想要过去，把这个录音机给拿走，同时，望月优矢悄悄地拨通了赤泽泉美的电话。

　　磁带里面的内容太危险了！

　　望月优矢心里也是这样认定的，这种东西不宜公布于世。

　　医院前厅。

　　挂断电话的赤泽泉美一脸薄怒，这个敕使河原，真的是成事不足败事有余，自作主张的去试探同学，却不小心把底给交了出去，如果这个东西公布出去。局面很有可能会不受控制。

　　班级里面总有几个同学是你看不顺眼的，如果一个个的乱来起来的话，那可能会有非常可怕的后果。

　　前厅里面拉了警戒线，很多的维修人员围在刚刚掉落下来的老旧电梯，检查着刚刚事故的原因，同时因为电梯不安全的原因，有人打电话报警，举报这个医院里面的安全设施。

　　正是因为他们乱成一团，所以八神太二穿着一个病号服也很轻松的从里面走了出来。

　　“走吧，我们尽快的去学校。”赤泽泉美看到八神太二走出来，连忙一把抓住，然后坐在早已经在这边停好的私家车上面。

　　“你家的车？AE86？”

　　八神太二看到这辆车跃跃欲试，话说好久都没有开过车了，八神太二的老司机之魂正在发烫，想想在天朝的时候，动不动自己就在网上……啊，不，在高速路上……

　　话说这还是一辆AE86，完完全全的能够点燃八神太二体内的老司机之魂有木有！

　　滴滴，学生卡……

　　秋名山只有一个车神……

　　老司机求带。

　　我只要86……

　　一连串的词组像是弹幕一样的在八神太二眼前飘过。

　　赤泽泉美点了点头，说道：“是我麻烦我哥哥的朋友驾驶我家的车辆过来的……”

　　“那就不用麻烦了……”

　　八神太二一把坐在驾驶室里面，发动车辆，轰击油门，探出头对着赤泽泉美说道：“没时间解释了，快上车吧！”

　　“今天，我就让你们见识一下，秋名山……阿不，夜见山只有一个车神！”

　　话刚落音，八神太二的鼻子长了一大截，给赤泽泉美证明了他吹牛吹大发了。

　　赤泽泉美捂嘴轻笑，然后拉开了车门坐上了副驾驶位置，见崎鸣坐在后排。

　　“我可是一个老司机呢！”

　　八神太二说道，这话倒是不假，八神太二的鼻子变回了原样。

　　“正是因为你是老司机，所以才要倍加小心。”见崎鸣轻声地说道：“我并不想躺在老司机的车祸现场。”

　　“没事。”八神太二回答道：“这里没超管……”

　　话虽如此，但是八神太二清楚自己现在是灾厄缠身，所以开启车来，也是分外的遵守交通规则，速度上面也是不争不抢。

　　赤泽泉美看到八神太二开车挺平稳的，就转过头看向见崎鸣，说道：“现在没有其他人，你可以告诉我，死者是谁了！”

　　见崎鸣的嘴角拂过一丝轻笑，然后缓缓的说了起来……


第二十一章 死者是……

　　“死者是因为三年三班灾厄而死的人。”

　　见崎鸣首先确定地说道：“我们在听松永克己的录音的时候，知道了他那一届的死者是一年半以前死的，然后昨天我去找了千曳辰治……他是二十六年前，三年三班的班主任！”

　　“从他的口中，我确定了另外一个死者的身份。”

　　“1996年，一个叫做浅仓麻美的学生从四月份进入了班级，一直到第二年的三月份离开，但是在这个过程中，所有人都将她当做是一个合理的存在。”

　　赤泽泉美听到1996年，神色黯然，因为她的哥哥，就是在那一年逝世的，因为三年三班的灾厄，那一年，因为采取了对策的关系，之前一直都没有事，直到那个【不存在的人】突然的撂挑子不干，灾厄才开始发生。

　　“浅仓麻美是1993年就已经死去的三班学生。”

　　见崎鸣说道：“结合松永克己的话，那么混进三班的学生，必定是因为三年三班灾厄而死的人，这也是一条规则。”

　　赤泽泉美点头，同意了这句话。

　　夜见北中学，三年三班教室。

　　望月优矢满脸阴沉的站在教室门口，松永克己的声音正在教室里面传出来。

　　是的，学校放送室的录音机被他藏了起来，但是学校并不是只有一个录音机，这种播放磁带的仪器在十年前风靡日本，虽说现在已经落后淘汰，但是学生们还是在教师办公室轻易的找到了一个。

　　“唯一的办法……就是让死者回归死亡！”

　　松永克己的声音盖棺论定，三班的学生们都互相扫视，在人群中找着自己以为是【死者】的人，虽说现在班级里面非常沉默，但是望月优矢能够感觉的到，这是暴风雨即将来临前的沉静。

　　“久保寺老师，你快来吧。”

　　望月优矢心中祈祷道，这个时候真的需要老师来为这些学生指正心灵。

　　八神太二驾驶着AE86，在街道上面穿行，因为知道灾厄缠身，所以八神太二根本不能够火力全开，来一场飙车之旅，反而是愈加谨慎，之前不让赤泽泉美哥哥的朋友来开这辆车，也有着八神太二不放心的原因。自己的安全，还是掌握在自己的手中更加安心。

　　“今年四月份开学的时候，教室里面并没有多出一张桌子，我们大家就都放心了，但是大家忽略了，我们的班级里面人数仍然是42个人。”见崎鸣话锋一转，开始讲着开学时候的事情，说道：“我们班级里面没有少桌子，但是教师办公室里面却少了一张桌子，其他的班级只有一个班主任，我们的班级却有两个班主任！”

　　“那是因为我们的班级比较特殊，所以才会……”

　　赤泽泉美说着想要辩解。但是脑海中却情不自禁的想着这两个老师的面孔，温润的久保寺老师，美丽文静的三神怜子老师。

　　“我并不是在针对我们班级的老师，我只是在阐述，今年三年三班有42个人这个事实，因为今年是有事之年，而身为对策组的你，并没有第一时间察觉，不得不说，这是你的失职。”

　　见崎鸣说出这些话的时候，神色黯然，显然是想到了今年因为灾厄而死去的藤冈未咲，赤泽泉美低头沉默，对于见崎鸣所说的话难以做出反驳。

　　“班级里面除了你，还有一个三年三班的灾厄家属。”见崎鸣收回低落的心情，轻声说道：“之前，我在美术馆偶遇了1996年灾厄发生年的一个三年三班，名字叫做立花。我找到她，向她询问了一下三年三班当时发生的灾厄，之前她是并不想要说的，直到我说了今年是发生年，她才告诉我了当年的事情。”

　　见崎鸣轻声的诉说着之前遇到的情况。

　　“1996年，当年被班级里面选择出来的人，叫做夜见山佐久间。是一个男生，性格温顺，是那一种不太起眼的人，但是佐久间在第二学期没过多久，就撂挑子不干了，随后在十月份的时候，灾厄突然的降临的！”

　　见崎鸣说着1996年的事实，的确，也就是在那一年，赤泽泉美的哥哥逝世。

　　“佐久间这个人，在1996年的毕业典礼过后，自杀了。”

　　见崎鸣轻声地说道：“那个时候浅仓麻美已经离开了教室，灾厄已经停止了，但是佐久间却受不了自己愧疚的内心，自杀了。”

　　话题很沉重，车里面的气氛也一下子压抑了起来。

　　赤泽泉美可以想象的到，佐久间内疚自杀的景象。

　　“但是还有另外一种说法。”见崎鸣伸出修长的手指，轻轻地点着自己的嘴角，说道：“根据立花学姐所说，这个佐久间很可能是因为他的弟弟遭受到了灾厄死亡，然后才内疚自杀的。”

　　“我对着佐久间做了调查，夜见山佐久间根本是没有弟弟，之前我以为是立花学姐说错了，毕竟这种东西以讹传讹，就像是当年夜见山岬死亡一样，如果不是千曳辰治这个当事人，我们根本不清楚具体的真相。”

　　赤泽泉美点点头，认同这个观点，人们确实非常喜欢对于这些消息的胡乱传播。然后让你根本屡不清楚什么是真相。

　　“但是在某一次，我的家长和朋友在聊天的时候，不经意的说了夜见山佐久间母亲改嫁，然后两个孩子，一个随了父亲，一个随了母亲。然后我问了佐久间母亲之前是在哪一家，我的父亲告诉我，之前嫁的人，是敕使家。”

　　说到这里，车内的气氛一下子就安静了下来。

　　“对于佐久间弟弟是否死亡的这一点，我无从调查起，但是佐久间的这个弟弟，今年确实是进入了三年三班，他成为了我们班级的活宝，活跃气氛……不错，佐久间的这个弟弟，就是我们的同学，敕使河原！”

　　如同一个闷雷，八神太二一脚刹车，停住了前进的86。车内的气氛瞬间安静了下来。

　　“就……就算是这样，也仅仅只是表明，敕使河原很有可能是死者，并不能够确定他就是死者！”赤泽泉美突然的说起来，说实话，敕使河原这个人，真的是一开始就不在怀疑名单里面，并且解决三年三班灾厄的最终线索，也是敕使河原找出来的。

　　他怎么就会是死者？

　　“八神同学，先调转方向，去我家里一趟吧。”

　　见崎鸣轻声地说道：“我家里还有一些证据，之前我说的这些，或许只是推论，但是你们看了证据之后，就会明白的。”

　　见崎鸣掌握着证据，关乎死者是谁的证据，而这个证据现在在她的家里。

　　八神太二开车掉头，向着见崎鸣家所在的玩偶店方向驶过去。

　　“不知道你们是否记得，敕使河原曾经说过，早些年的时候，他和风见智彦两个人一起调皮捣蛋，但是在一年半以前，不知道风见智彦是怎么了，居然老老实实的做起了优等生……为什么会是一年半以前呢。”

　　见崎鸣补充说道：“我做出来的推论，就是他们或许在某一次一起玩耍的过程中发生了某种意外，然后风见智彦才开始老老实实的做一个优等生，再也不做什么调皮捣蛋的事情了……”

　　见崎鸣所说的这些话，八神太二和赤泽泉美两个人都不置可否，等待着去见崎鸣家里去看所谓的证据。

　　见崎鸣的家并不太远，一会儿的功夫就到了玩偶店。

　　夜见黄昏下，黄泉苍之眸。

　　见崎鸣轻声的跟门口的天根婆婆打了一声招呼，然后带着赤泽泉美和见崎鸣两个人一起去二楼。

　　见崎鸣在二楼，有一个画室，专门放置她画出来的图画。

　　“就是这幅图。”

　　见崎鸣走到一边，然后掀开了蒙在图上面的白布。

　　八神太二脸色夸张，鼻子伸的老长，然后将巨石用鼻子戳碎……

　　这充满海贼王的画风是怎么回事？我什么时候能够这样龇牙咧嘴，面目狰狞了……

　　八神太二看着这幅画无力吐槽，赤泽泉美却捂嘴轻笑。

　　“那幅画在这幅画后面。”

　　见崎鸣轻声说道，然后拿下了八神太二鼻子碎石的画，露出了下面的一幅画。具体的场景和八神太二用鼻子碎石的画面差不多。只是八神太二用鼻子捅碎的大石上面，有一个人面目惊恐的看向一边，像是那里发生了什么可怕的事情一样。

　　但是画中人所看的方向，却什么都没有。

　　“那个人是……风见智彦！”

　　赤泽泉美看着画中的人，突然的认出了画中人是谁，就是三年三班的男生班长，风见智彦！

　　“这幅画上，有很大的违和感。”见崎鸣轻声地说道：“我是在那天画了八神同学之后，才突然想到我之前有过有关于那块大石头的画，但是画里面的具体内容记不清楚了，将这幅画找出来之后，一直感觉到有很大的违和感，就像是，画面中少了一个人一样。少了一个发生意外的人……”

　　的确，听了见崎鸣这样说之后，八神太二和赤泽泉美两个人仔细的观察那幅画，的确是像是里面少了一个人一样，非常的不和谐。少了这样的一个人，风见智彦的表情就像是见鬼了一样……

　　“所以我大胆的做出了推测，我这两年前的画，很有可能是记录了这一次死者的某种关键，所以因为【现象】的原因，使得里面的人影消失了……”

　　不错，除了【现象】真的是没有其他的解释来说通这一切了。

　　这个证据非常的有力。

　　再结合之前的种种，这些肯定都不是巧合。

　　死者，敕使河原！


第二十二章 惨剧

　　意料之外，情理之中。

　　八神太二感觉到敕使河源真的是完美的扮演了一个悬疑动漫的角色。

　　和天根婆婆打了一声招呼之后，八神太二再一次的驱车上路，这一次是前往夜见北中学。去找到敕使河原，结束这一切的一切。

　　一个问题现在缠绕在86车内。

　　死者是敕使河原，让死者回归死亡，但是接下来应该怎么办，如何杀，用什么样的方式？真的下得去手吗？车内一片沉默。

　　夜见北中学。

　　望月优矢一直期待的久保寺老师终于到了教室，只是现在久保寺老师面容苍白，神情呆滞，根本就没有察觉现在的班级气氛非常的诡异，或者也可以说，现在诡异的班级气氛，使得班级里面的同学也根本就没有发现久保寺的异常。

　　唯有望月优矢，坐在前排的他清楚的看着久保寺的左半边脸，有着病态的抽搐，原本一丝不苟的头发今天凌乱不堪，原本整整齐齐的衣着今天连领带都没有带……

　　“诸位。”

　　久保寺将提着的黑色袋子放在讲台上，然后双手一拍，对着大家说道：“上午好。”

　　久保寺的声音就像是他的脸庞一样，也是在抽搐着。

　　“今天，我不得不向大家道歉。”

　　“我曾经对大家说过，我希望大家都能够安安全全，健健康康的毕业。但是灾厄接连而来，樱木同学的母亲，见崎同学的妹妹，高林同学，小琼同学的哥哥……”

　　久保寺虽然是对着学生们讲话，但是他那空洞的双眼像是看不到人一样，眼神始终是看着半空中，说道：“真是抱歉了……之后的事情就拜托大家了，希望大家仍然能够齐心协力，在明年三月份的时候健健康康的毕业！”

　　“是不是一旦开始，就必须在灾厄面前死去，无论怎么挣扎都没有用？或者是，有办法，但是我们现在还不知道……我不知道，我也不需要知道了，这些对于我来说都不重要了，但是纵然如此，我仍然是希望你们不要灰心，能够精诚团结，共同克服困难，在明年三月份的时候能够健康的毕业，因为纵然是现在……我仍然是无法放心你们……”

　　“老师。”

　　坐在前排的望月优矢叫道：“我们找到了办法了。找到办法了。”

　　但是此时的久保寺只是呆滞的看了一眼望月优矢，说道：“那真是太好了，太好了。”说完之后，他突然的从讲台上的手提包里面拿出了一把闪着银白亮光的刀子！

　　“这样我就放心了！”

　　久保寺喃喃地说道。

　　这种东西不是不让带进教室的吗？

　　望月优矢心中浮现这个念头，但是下一瞬间。

　　久保寺将这一把银白色的刀具转头，然后双手握紧，对着自己的咽喉狠狠的划了下去！

　　班级里面学生尖叫，怪叫，最后都化为了悲鸣。

　　久保寺的咽喉上直接被划出来了一个“一”字，随后鲜血喷涌而出，直接将前排的几个学生衣服溅红，学生里面有推到桌子逃窜的，有的待在原地捂嘴哭泣的。

　　气管好像连同血管一起割破了，久保寺的嘴中只能够发出“呵……呵……”的声音，但是即便如此，他仍然是无限留恋的看了一眼这个班级，随后再一次的对着自己的脖子挥下刀子。

　　身体终于是支撑不住了，久保寺就这样的倒在讲台后面，但是直到此时，仍然是没有死去，整个人一抽一抽的，瞳孔瞪得老大，看着这个班级。

　　哀嚎声，哭泣声，尖叫声在这个班级里面如同洪水一样的爆发，坐在前排被溅了一身血的望月优矢看向讲台后面躺着的久保寺，在连续的抽动了好多下之后，终于是不动了……

　　他死了！

　　望月优矢呆愣愣的站起来，扫视全班，看到了同样一身血的风见智彦浑身发抖，看到了女生全部跑到了后排在哭泣，看到了一向胆大轻率的敕使河原跑到了班级外面……

　　血腥恐怖的一幕，在三年三班这些学生的心里种下重大的阴影……

　　“我说！”

　　风见智彦突然的站起来，满脸是血的转过来头，问向班级里面的学生：“你们都记得久保寺老师这个人吧……”

　　“你……你在说什么傻话呢！久保寺老师就在你前面躺着呢！”

　　望月优矢看向风见智彦说道。

　　“哦。”风见智彦再一次的做到了座位上面，喃喃地说道：“不是啊，不是久保寺老师！”

　　看到风见智彦这样反常的话语和行为，望月优矢突然感觉到自己背脊发冷。

　　教室里的大门突然被推开，是榊原恒一，刚刚修养好病情的榊原恒一终于是再一次的来到了这个学校，听到哀嚎声之后快步的跑进了教室，只是刚刚推开门的他，一眼就看到了洒落着鲜血的教室，看到了久保寺倒地的身影……

　　“唔……”

　　榊原恒一捂住自己的肺部，这样富有冲击力的画面直接让他接受不了，肺部又隐隐的传来疼痛，不过幸好这段时间修养的好，并没有什么大碍。

　　“大家快出去，都快撤出去！”

　　三年三班的副班主任，三神怜子脸色煞白的对着班级的同学们说道，然后眼睛不经意的看到了久保寺死不瞑目的表情。

　　“对不起，对不起。真的对不起，不是我带来的，都跟我没关系了……”

　　三神怜子心中想道，不经意的瞥视到外面站着的敕使河原。然后捂着嘴往一边跑去。

　　将AE86扎在校园门口，八神太二，赤泽泉美，见崎鸣三个人从车上下来。

　　刚下车，三个人就看到了千曳辰治头发花白的拿着一本书往学校里面走去。

　　看到了八神太二，赤泽泉美和见崎鸣，千曳辰治很热情的打招呼道：“是你们啊，最近怎么样？”

　　“托您的福！”见崎鸣轻声的回应道：“我们刚刚在医院里遭遇了一场电梯事故，八神同学染上疾病，小琼由美同学的哥哥昨天遭遇灾厄死亡，当然了，这一切都与您无关！”

　　说完之后，见崎鸣左手拉着八神太二，右手拉着赤泽泉美，头也不回的往学校里面走去。

　　千曳辰治尴尬的在一边抹鼻子。

　　平常这个姑娘不是不善言辞吗？怎么突然这么毒舌？

　　等到八神太二他们走到教室附近的时候，警察早已经在那里拉了警戒线，对着三年三班的学生一个个的询问，就算是刚刚来到这里的八神太二，赤泽泉美和见崎鸣也避免不了被盘问的经过。

　　在警察的口中，八神太二问出了事情的经过，知道了久保寺自杀的事情。

　　虽说久保寺讲课不行，但是性格还是挺不错的，突然听到了他的死讯，并且还是在教室里面自杀的，八神太二真的是有些接受不了。

　　“更可怜的是，久保寺的母亲。”警察也非常有感慨的对着八神太二说道：“刚刚我们有同事去他的家里探查情况，他的母亲死于他杀，死亡时间应该是在凌晨一点多左右，根据心理医生分析，很有可能是他照顾瘫痪在床的母亲时间太长，所以才做出了下杀手的决定。”

　　久保寺老师至今单身，一直都是和老母亲两个人生活。但是他母亲年事已高，前几年更是得了脑梗塞，之后一直都卧床不起。他母亲的死亡时间是当天的凌晨，死亡原因是被枕头蒙着头造成的窒息。

　　根据警方推测的原因，应该是所谓的护理疲劳，久保寺的精神状态被长期的护理，照顾逼到了极限，所以才会做出这样疯狂的举动。

　　但是八神太二却知道另一个可能的版本。因为灾厄的原因，因为同学们以及家属不断死去的原因，久保寺惶恐自身以及母亲遭受到灾厄不可思议的折磨，所以才采取这样极端的手段，如果单单是护理疲劳的话，久保寺就可以在杀人之后选择隐瞒，或者潜逃。

　　因为孝顺的他根本引不起人们的怀疑，或者潜逃的话，还可以跑出灾厄的“信号区。”

　　总而言之，久保寺和他的母亲，成为了今年六月份的两个死者。

　　八神太二相信，应该是最后的两个死者了，因为就在今天，八神太二下定决心要终结这令人愤怒的一切！

　　八神太二清楚，见崎鸣之所以做出最终判定的原因，是因为她的玩偶之眼，能够清晰的看到死亡的颜色，所以敕使河原就是死者！这一点是无论如何都不会改变的！

　　因为他的缘故，三年三班才频临死亡！灾厄不断！

　　或许他也是一个可怜人，被灾厄所折磨。但是为了生存着的人们，为了不出现下一个久保寺，八神太二终于下了对敕使河原下杀手的决定！

　　抱歉了，真的抱歉了，河源。

　　你也只是被灾厄折磨的对象。

　　但是为了生存着的人，就提前的结束了你这一年的生命吧。

　　八神太二结束了和警方的谈话，然后推开门走了出去。

　　“你没有看到那一幕场景，应该不需要心理医生吧。”警察在后面问道。

　　“不必！”八神太二挥挥手，告别了警察。


第二十三章 替身

　　三年三班的学生们都在走廊里，等待着警方一个又一个的传讯。

　　八神太二径直的走到了敕使河原的身边。

　　敕使河原正在和风见智彦两个人谈话。

　　“之前的线索真的是在三年三班的老教室里面找到了，之前我们和怜子老师进去的时候，只是进去搬桌子，所以不清楚里面的线索，如果你真的不放心的话，我们两个可以再一次进入三年三班的老教室里面去找找看。”

　　敕使河原鞠躬，双手合十往上拜，态度非常的诚恳。应该是风见智彦正在对他追问着什么。

　　“那好。”风见智彦轻轻地推动自己的眼睛，在阳光下看不出他在想什么，轻声说道：“那就过会儿吧，我们去三年三班的老教室好好的找找。”

　　“我可是非常喜欢去那里探险呢！”

　　敕使河原热情地说道。

　　八神太二感觉到很不对劲，回想起来，的确，成为三年三班不存在的人还有另外一个条件，就是使用原本三年三班的旧课桌。这个课桌是三神怜子和敕使河原，风见智彦搬出来的，特别是第二次，为八神太二搬桌子的时候，是敕使河原和三神怜子进去的。

　　敕使河原是去过三年三班的老教室的！

　　那么为什么，之前要做出一副是去探险的模样？和其他人一起去原本的老教室。是图谋什么？

　　八神太二一巴掌拍在敕使河原的肩膀上，将正在想着什么的敕使河原吓了一跳。

　　“河源，我想我们需要好好谈谈了……”

　　八神太二笑着对敕使河原说道。

　　敕使河原连忙弯腰鞠躬，双手合十，夸张地叫道：“您可前往要饶恕我啊！我也是为了我们班级，哪里知道风见那么的敏锐啊！”

　　看到敕使河原这么夸张的动作，周围同学们的眼光直接被吸引了过来。

　　八神太二微笑着对着旁边的同学们说道：“我只是和河源谈一些事情而已。”

　　“因为他坏了我们的保密规定！”

　　“这可是我们私下里的契约哦！”

　　见崎鸣和赤泽泉美在一边走过来，对着周围的同学们解释道，八神太二在这种情况下，一般是少说话的，因为言多必失，鼻子可不会骗人。

　　赤泽泉美和见崎鸣对着周围的同学们解释完了之后，一人一边，拉着敕使河原的胳膊就往学校的天台上面走去。

　　天台上，敕使河原抱胸坐在一边瑟瑟发抖，搞怪的看着围在他身边的三个人。就像是一个弱女子面对三个大汉一样，直接将原本严肃的气氛给冲淡了。

　　“河源啊，这段时间，最近这段时间，你感觉到怎么样？”

　　八神太二笑着问道。

　　“很好很好，吃得好，睡得好，和同学们相处的也好，今天看到久保寺老师的死状确实挺害怕的，但是现在已经没什么了，如果你们三个是关心我的心理状态，那么没事，我的内心仍然强大……好了，差不多我就下楼了……”敕使河原对着八神太二胡乱的说一番之后，转身就想要离开天台。

　　八神太二伸手拦下了想要离开的敕使河原。笑着说道：“不忙，我们找你是有另外的问题询问。”

　　敕使河原停住脚步，说道：“几位老大，你们到底是有什么问题来找我询问？不会是询问死者是谁这种终极问题吧！”

　　八神太二笑了，赤泽泉美和见崎鸣也在一边微笑。

　　“你们可饶了我吧，这样的世纪难题，毫无线索，就算是福尔摩斯来了，也找不到死者是谁吧！完全没有一点提示碰运气的东西。不过我倒真的有一个怀疑对象，就是风见智彦，原本他很乐意和我玩耍，但是一年半以前，突然地就变成一个正儿八经的优等生了，就算是现在，也总是一副要和我斩断孽缘的模样……”

　　敕使河原双手虚张，喋喋不休，说道：“好了，几位老大，可以放了小的了吧，我还要代替你们去试探一下风见智彦这个人呢……”

　　“你有没有考虑过，自己是死者的这个可能性呢？”

　　见崎鸣轻声地说道：“毕竟就算是死者，也是对于自己的身份没有丝毫的察觉，所以如果你是死者的话，你自己也可能并不知情吧！”

　　敕使河原闻言愣住了，先是有些慌乱，随后变的有些震惊，结结巴巴地说道：“说什么傻话呢，我怎么可能会是死者？死者都是不显眼的，我在班级里面这么显眼……我清晰地记得一直以来的所有事情，并没有记忆断层这种东西……我有物欲，我……还喜欢着赤泽同学……我不是的，不是的！”

　　“自己是不是死者，就算是死者本人，也是感觉不到的。”赤泽泉美在一边接口说道：“还有，老老实实的回答问题，不要给我扯这个那个的。”说完之后，赤泽泉美瞥了一眼八神太二，看到他并没有怎么吃惊，感觉心里面舒了一口气，但是又感觉到有些失落。

　　“不如这样问吧。”见崎鸣轻声地说道：“敕使河原同学，我来问你，你来答话，如果你的话让人满意了，我可以替代赤泽同学答应你去约会哦。”

　　“你在乱说什么呢！”赤泽泉美双手掐腰，做出一副要发火的样子。

　　另一边的敕使河原也是连连摆手，说道：“虽然我喜欢赤泽同学，但是这样的逼迫却不是我喜欢的。”说完之后，敕使河原再一次的想要往楼下走去，但是八神太二再一次的把他给拦了下来。

　　“夜见山佐久间是不是你的亲哥哥？”

　　见崎鸣在后面追问道。

　　“你们为什么要问这样的问题！”敕使河原火大地说道：“将我拦在这个天台上面，就是为了说这样无聊的话题吗？夜见山佐久间是谁？我没有听说过！我姓敕使，不姓夜见山！”

　　说完之后，大力的推向一边的八神太二，叫道：“给我让开！”

　　“你在害怕自己是死者吗？”

　　见崎鸣在他背后轻声说道：“所以你就特意的隐瞒了这个事情吗？”

　　敕使河原又连续的推了两次八神太二，见推不动之后，才转过身，对着见崎鸣吼叫道：“你在说什么傻话呢！死者怎么可能会是我？赤泽同学的哥哥也是那一届死亡的，你怎么不去怀疑她？风见智彦突然变得很奇怪，你们怎么不去找他的麻烦，偏偏要来找我！”

　　说着，敕使河原往见崎鸣身边走去，然后低下头，怒视着见崎鸣。

　　“赤泽同学的哥哥也是那一届死亡的？也就是说，夜见山佐久间是你哥哥这一点，你确认了？”

　　见崎鸣抬起头看着敕使河原，毫不畏惧。

　　“对！佐久间就是我的哥哥！”敕使河原咬牙说道：“但是他并不是在灾厄中死亡的，他是自杀的，在三年三班的事情之后，他愧疚不已，自杀的！”

　　见崎鸣轻轻地点点头。

　　“三年三班的老教室里面，究竟有什么东西？让你那么惦记？”

　　一直在门口的八神太二皱眉问道：“你明明在我们一起去之前，已经去过两次那个教室了，为什么和我们一起去的时候，装的像是第一次进入那个教室一样。你在隐藏着什么？”

　　听了这句话，敕使河原低头沉默了。

　　在他身前的见崎鸣见状，轻轻地往一边退过去，但是敕使河原突然发难，一把抓过见崎鸣，然后在袖口处拿出一把匕首，直接放在见崎鸣的脖子上面。

　　突如其来的变故，八神太二和赤泽泉美在一边直接傻了眼。根本没有来得及做出什么有效的措施，见崎鸣就这样的落在了敕使河原的手上。

　　这还没有到最后的时候，敕使河原就拿出匕首开始威胁人了。

　　“你这个承认自己是死者了吗？”

　　被当做人质的见崎鸣并没有太大的慌乱，冷静的问持匕首威胁着她性命的敕使河原。

　　“不错！”

　　敕使河原大声地说道：“我就是死者！对！我他妈的一个活人突然的就成为了死者！脑海中不断地有声音告诉我，我是死者，我是死者！但是之前的我好端端的活了十六年！无病无灾，现在我不做一些什么动作，今年过后，我就会消失，就那样突如其来的消失，然后没有一点痕迹，在大家的记忆中也消失……”

　　“真是莫名其妙，我他妈到底招谁惹谁了，就像是替身鬼一样！”

　　说着说着，敕使河原无力的哭了起来。然后用恶狠狠的眼光看着八神太二，怒声说道：“既然现在我们都撕破脸了，那么我就只说好了！我得到信息，三年三班不仅仅是一个灾厄之地，也是一个还魂之地，你身上的痕迹还在，现在只要你过来，吸食我的血，我就放了你的姘头，见崎鸣，怎么样？”

　　“但是如果八神吸食了你的血，是不是就代表着八神成为了你的替身，然后成为了新的死者？为什么必须是八神？我不行吗？我就在你的手中，根本不能够反抗！”

　　见崎鸣一如既往的冷静说道，但是小脸已经煞白。

　　“因为我通过了媒介，确认了那个人是他！就在三年三班的老教室里！”

　　敕使河原冷声说道。


第二十四章 死者复生，生者赴死！

　　敕使河原来回扫视，看着八神太二和赤泽泉美都不太懂的模样，忍不住有些得意的笑着说道：“看样子你们也是第一次听到这个规则啊，在三年三班的老教室，可以作为祭坛，死者在那里选择生者作为替身，然后生者只要饮用了死者的血，就将会彻彻底底的成为死者的替身！然后死者，可以复活！生者死亡，死者复活！”

　　“那天我们一起去三年三班的老教室，我在那里挑选了八神同学作为替身，随后他昏倒，被你们送往医院，那天晚上是我最好的机会！”说着，敕使河原就有些愤怒的用左手掐着见崎鸣的脖子，怒声说道：“但是你这个痴情的姘头，愣是在身边守了你一晚上，让我一点下手的机会都没有！”

　　哦，八神太二这才明了，在三年三班老教室莫名其妙的中邪是被敕使河原选择成为替身的原因，同时看向见崎鸣的眼光更加柔和，想不到这个少女，竟然不声不响的，守护了自己一个晚上，才没能让敕使河原下的了手。

　　八神太二突然身上弥漫着的死亡之色，也是因为被敕使河原选择成为替身的缘故。

　　“现在，八神太二，我就看你自己的选择了！”

　　敕使河原咬牙的看着八神太二说道：“现在的情况都是你自找的，原本我打算带着风见智彦去三年三班的老教室，然后让他成为我的替身的，但是你非要拦在前面……”

　　说着，敕使河原将手中的匕首往见崎鸣的脖子上面靠靠，说道：“是你八神太二成为死者，还是让见崎鸣就地死亡，最好你八神太二还是过来成为死者，因为你也可以去寻找下一个替身……”

　　八神太二闻言，脚步往前迈去。

　　敕使河原连忙往后退，八神太二的战斗力他是知道的，水野猛那种壮汉都是被瞬间放翻，打的毫无还手之力，一边后退，一边叫道：“你就给我站在原地不要动！不要再给我往前走了！”

　　“我不往前走，怎么能够成为你的替身啊。”

　　八神太二笑着回答道。

　　听到八神太二想要成为敕使河原的替身，赤泽泉美在一边瞬间慌了，连忙上前说道：“河源，不要这样，不要去找八神，我来成为你的替身，我们一起去三年三班的老教室，我自愿的成为你的替身……”

　　“不要给我扯这些东西，你们两个都往后退！”

　　敕使河源一手掐着见崎鸣脖子，另一手持着匕首在半空中胡乱挥舞着，叫道：“你们先离我远一点，不要就在我身边……”

　　看得出来，敕使河原对于八神太二和赤泽泉美的步步紧逼，感觉到没有安全感。

　　“河源，你拿见崎鸣威胁我，真的是错了。”

　　八神太二听话的站住脚步，对着敕使河原说道：“因为我根本一点都不喜欢见崎鸣！”

　　听到这样的话，见崎鸣脸色煞白的抬起头看向八神太二，但是入眼看到的，却是八神太二疯狂增长的鼻子。

　　“嘭！”

　　鼻子直接穿破了敕使河原的头。

　　我根本一点都不喜欢见崎鸣，这句话是一个大谎话，随着这些日子的相处以来，八神太二感觉到见崎鸣这个女孩非常的不错，只是因为有了桂言叶和西园寺世界，所以把对见崎鸣的好感埋在心里，但是此时为了救见崎鸣，说了也就说了。

　　鼻子穿破人的脑袋，记忆中，《十万个冷笑话》中的匹诺曹经常使用这一招，当时隔着屏幕都感觉这个画面污的不行，但是现在近距离观看，仍然还是非常的污……

　　“呜……”

　　见崎鸣直接扑到八神太二的怀里面，刚刚发生的一切真的是让她非常害怕，但是还好，现在安全了。

　　敕使河原作为死者，死亡了。

　　三年三班的灾厄也结束了。

　　八神太二拥着见崎鸣看着敕使河原的尸体缓缓地变淡，然后消失，最后一切都恢复成为原样。没有痕迹。

　　结束了，结束了。

　　八神太二心中暗道。三年三班的灾厄，我自己的任务，都结束了！

　　“可是我总感觉像是忽略了什么东西。”

　　八神太二轻声地说道。

　　当八神太二，赤泽泉美和见崎鸣一起下了天台的时候，班级里面的同学们都差不多要走光了，热情的给同学们打了招呼之后，八神太二再一次的驾驶着赤泽泉美家的AE86，带着见崎鸣和赤泽泉美离开了学校。

　　在路上，八神太二看到了风见智彦，才短短的一会儿功夫，他已经忘了刚刚和敕使河原定下的约定了，和家里的人一起乘着车子。

　　八神太二打转向灯，然后迅速的超过了他们的车，随后按了两下喇叭，飞驰而去。

　　“谁家的小孩，怎么也能出来开车？”

　　车里面，风见智彦的父亲拍着方向盘怒声说道。

　　“是我们一个班的同学。”风见智彦在后面说道：“在给我开玩笑。”说完之后，风见智彦歪着头，看着窗外的风景，夜见山在此时，显得格外的静谧。

　　“父亲，带我去河源的墓前一下，好吗？”

　　风见智彦的父亲并不答话，一转方向盘，往着另外一边行驶过去。

　　两年前，风见智彦失去了自己最好的朋友，敕使河原。他们两个在一块大石头上面玩耍的时候，敕使河原突然脚下失滑，然后从石头上面摔下去，好巧不巧，草地上刚好就有一小块石头，敕使河原的头颅刚好就摔在那里。

　　那个时候风见智彦并没有手机，还是借了一边正在画画的女孩……见崎鸣的手机拨打的救护电话，但是在前往医院的路上，敕使河原就离世了。

　　风见智彦一直到现在，都还不能够接受当时的情况，一句话都没有留下，正在身边玩耍的小伙伴，就这样的没有了。从那以后，风见智彦老老实实的学习，再也不调皮捣蛋，然后成为了一个优等生。

　　“河源。”

　　风见智彦站在敕使河原的墓前，看着敕使河原在墓碑上的遗照，轻声地说道：“已经过去两年了，但是一直以来，我总是感觉到，你从来没有离开过……”

　　风吹过，风见智彦恍惚看到敕使河原就在他面前微笑。

　　“慢点开！慢点开！”

　　赤泽泉美在AE86里面叫道，八神太二开起车子了简直越来越快，然后在过弯的时候，都是踩着油门，打方向盘，然后拉手刹。

　　轮胎在地上摩擦，发出刺耳的声音，整个车子一个漂移，顺利过弯，但是赤泽泉美却吓的不行，连连对着八神太二吼叫。

　　“接下来，你们想要去什么地方？”

　　八神太二在车里面兴奋地说道。没有了灾厄，没有了死气缠绕，八神太二感觉自己是一身轻松，兴奋不已，所以开启车子来，也大胆了许多。

　　“去医院。”

　　见崎鸣冷淡地说道：“你的病情还没有好，继续去医院挂点滴去，顺便的，去精神科看看，我怀疑你的精神出现了问题。”

　　这个提议得到了赤泽泉美的赞同。

　　“你们在给我开什么玩笑啊！”八神太二笑道：“就我这个身体，一拳能够打死一头牛！还需要去医院输液……”

　　话还没有落音，伸长的鼻子已经直接将赤泽泉美家的AE86前窗给顶破了。

　　汽车刹住，八神太二一脸尴尬，尼玛，这吹牛有些过头了……

　　帅不过三秒系列吗？

　　这老司机还没有起飞，就已经翻车的节奏啊。

　　八神太二的内心几乎是崩溃的。

　　虽然前挡风玻璃破了，但是车子仍然能够，在赤泽泉美的建议下，八神太二将AE86的前挡风玻璃砸下来了，然后就这样的驶进了夜见山的市区，找了汽车的专业修理铺，将86放在那里重装玻璃。然后八神太二老老实实的跟着见崎鸣赤泽泉美去了医院。

　　虽说是水野护士的救命恩人，但是水野在给八神太二扎针的时候也是丝毫不手软。

　　根据医生的检查，说是八神太二现在的病情已经好多了，只要在医院里面再躺上两天，就能够健健康康的出院了。

　　这是当然的，没有了诅咒，没有了死气缠身，一个急性感冒和稍微的贫血，是整不倒八神太二的。

　　八神太二躺在病床上，想着今天的一幕幕，突然地，敕使河原的话毫无来由的出现在八神太二的脑海中。

　　“我好好的活了十六年，但是现在突然地脑海里面出现一个声音，告诉我我是死者！”

　　“就像是别人的替死鬼一样……”

　　“三年三班是死亡之地，也是还魂之地，生者死亡，死者复活！”

　　“三年三班的老教室是祭坛……”

　　“像是别人的替死鬼一样……”

　　“替死鬼……河源突然的选择了我……那么是谁？选择了河源？”

　　之前和敕使河原交锋中，敕使河原手中抓着见崎鸣，八神太二当时只想着怎么把敕使河原弄死，将见崎鸣解救出来，顺便结束这一切，但是现在仔细想来，敕使河原也像是一个受害者。

　　被人当做替身的受害者……

　　找敕使河原当做替身的，才是真正的死者。

　　所以一直到现在，都没有任务提示，这一次的任务可以分成两个，找到死者，和拯救三年三班的学生，现在已经拯救了三年三班的学生，剩下的，就是找出来真正的死者。

　　不，现在应该是活人了吧。


第二十五章 真正死者！

　　见崎鸣趴在病床上面，摘掉眼罩，认真的看着三年三班的合照。

　　八神太二把他的怀疑清楚的告诉了见崎鸣，想要让见崎鸣的玩偶之眼看看，能不能再照片里面找到死者，见崎鸣思索着，说当时看照片，只有敕使河原一个人布满死亡的颜色。但是考虑到现在的变化，见崎鸣再一次的摘下眼罩，看了那张照片。

　　值得一提的是，照片正中央，原本摆着搞笑姿态的敕使河原已经在照片中消失了。

　　另外，八神太二卧病在床，风见智彦作为班长，也过来探望了，在探望的过程中，八神太二问起了敕使河原的情况。风见智彦惊讶于八神太二竟然认识敕使河原，但是仍然说出了敕使河原在两年前因为意外逝世……

　　【现象】的原因，八神太二也说不清楚，风见智彦的记忆到底是真是假。

　　总之风见智彦的记忆中，今年并没有敕使河原的出现，三年三班的确是发生了灾厄……

　　见崎鸣放下照片，摇了摇头，说道：“真的看不出来死者是谁，不过既然她已经复活了，给我们带不来灾厄，你又何必必须要找到她呢……”

　　“我……”八神太二张张嘴，然后低声说道：“我只是，有些不平，已经死去的人，逼死了一个活人之后，堂而皇之的复活了！她肯定是知道的，她知道自己是死者，知道找到替身的条件……”

　　说到这里，八神太二突然想到了他和敕使河原的一个共同点，挠挠头说道：“成为替身是不是还要有一个条件，那就是必须是黄毛？”

　　看着八神太二一副认真脸，说着荒诞不经的话，见崎鸣不禁的抿嘴一笑。然后轻声说道：“你呀，真的是在钻牛角尖，想这些东西干嘛，你好好的考虑考虑成为死者的条件，然后再想想找到替身，必须要两个人一同出现在三年三班的老教室，死者是谁？那还不一目了然吗？”

　　啊？八神太二还是不明所以，怎么回事？自己的智商下线了？不是只有女人才会在恋爱结婚的时候智商直线下降吗？这刚和见崎鸣好上，智商就跟不上了？

　　八神太二在胡思乱想。

　　见崎鸣轻笑，然后有些低落地说道：“之前我还是对自己的玩偶之眼太过于自信了，并且也有【现象】在给死者作掩护，给【替身】的人作掩护，我发现了【替身】，就以为是真正的死者。”

　　八神太二揉了揉见崎鸣的娃娃头，说道：“别这样想，毕竟我们要结束这一场灾难，只有找到现在的枢纽，就是担负着【死者】身份的【替身】。我们是要终结灾厄，就算是找到了【死者】，也没有用。”

　　见崎鸣眯着眼睛，枕在八神太二的腿上。任由八神太二揉着她的娃娃头，然后轻声说道：“要成为【替身】，就必须和【死者】一起进去三年三班的老教室，敕使河原在和我们一起进入教室之前，他进入了两次，一次是和风见智彦，三神怜子老师一起进入，然后在里面搬出来了我用的桌子，另一次是和三神怜子老师两个人进去，然后搬出来了你用的桌子。”

　　成为三年三班【不存在的人】。除了同学们的忽略之外，还要使用原本三年三班的旧课桌才行，敕使河原进去了两次搬桌子。风见智彦已经被排除在外，他现在根本没有关于敕使河原的记忆。

　　那么就是三神怜子了？

　　八神太二心中暗道。

　　“开学的时候，教师办公室少了一张桌子，应该就是三神老师的到来吧。”见崎鸣说道：“其它的关于三神老师的东西，我就不太清楚了，毕竟一直以来，我不善于交流，三神老师也和学生之间的交流很少。”

　　八神太二揉着见崎鸣的头发，默然无语。

　　关于敕使河原的【现象】已经停止，但是八神太二却感觉到，是另一种【现象】掩盖了之前的【现象】，人们的记忆并没有回到所谓的曾经。

　　“不要想那么多了。”见崎鸣轻声的对着八神太二说道：“有些东西，是不能够认真想的，二十六年来，有事之年有十来年，一直到现在，也就仅仅只是松永克己当年无意间杀掉了一个也说不清楚是【死者】，还是【替身】的人，才停止了那场灾厄，仔细想来，这二十六年来复活的，绝对不单单只有三神怜子一个人……”

　　三年三班对于生者来说，就是死亡之地，但是对于死者来说，就是复生之地。这些年到底复活了多少人，可能谁也说不清楚，这东西，也是细思恐极。

　　“不想了！”八神太二放松的躺在床上，右手不断地在见崎鸣的领口处摸索，但是见崎鸣穿的是夜见北初中的校服，领口还扎着领带，根本就不会给八神太二可乘之机，见崎鸣轻笑，双手护在胸前，任由八神太二的手在领口做无用功。

　　“嗯嗯！”

　　病房的门推开，赤泽泉美一手提着水果篮和便当，一手掐着腰，对着床上的“狗男女”发出不爽的声音，打断了两个人的腻歪。

　　看到赤泽泉美来了，见崎鸣从病床上做起来，然后整理了一下有些凌乱的衣服。

　　赤泽泉美走进来，将水果篮盒便当放在病床的床头柜上，看着见崎鸣，心中万分不爽，但是心里却的确有些佩服，当时她一意孤行的留在这里陪伴八神太二，却无意间守护着，没有让敕使河原有行凶的机会，这才保住了八神太二。

　　“灾厄既然已经结束了，八神同学也没有什么事了，见崎同学，你应该回到学校上课了！”赤泽泉美对着见崎鸣说道：“随意的翘课，在学期结束的时候，可是不能够毕业的哦！”

　　见崎鸣摇了摇头，然后拿出手机，对赤泽泉美说道：“我已经跟三神老师请过假了，另外，我的学习并不需要赤泽同学担心，只要成绩稍微有点过得去，我那做企业家的父亲就能够给我安排私立学校……”

　　赤泽泉美低头咬牙，原本以为自己的家庭有小洋楼，有两三辆汽车，条件已经算是很不错的了，但是哪里想到，这个不起眼的见崎鸣，竟然会是一个千金大小姐。

　　“先吃便当吧。”赤泽泉美说着，拿起了一边的便当，说道：“我做的便当，可比有些千金小姐做的黑暗料理没法比……”

　　八神太二接过赤泽泉美递过来的便当吃了起来，的确，如果说之前的桂言叶在料理上面是黑洞的话，见崎鸣要好很多，她只是零分而已。她非常坦诚的给八神太二端上一盒黑乎乎的东西，然后告诉八神太二这是第一次做饭……

　　八神太二尝了一口之后，就没有再吃下去。原本是要订餐的，但是赤泽泉美表示，自己的手艺不错，八神太二也不好拒绝，于是从那以后，都是赤泽泉美在给八神太二带饭。

　　“八神，你知道吗？”赤泽泉美对着吃着便当的八神太二说道：“三神老师正在办理辞职手续呢，好像要离开夜见北中学，因为三神老师在美术上面造诣不凡，已经有好几家画廊对三神老师做出邀请了呢。”

　　说完之后，赤泽泉美又补充地说道：“想想也是，有另外的选择，谁还想要在这个夜见北教书呢，大人的世界真美好，想做什么就做什么……那里像我们，毫无选择，不留在三年三班的话，就难以继续上学……”

　　听了赤泽泉美的话，八神太二眉头微皱，三下两下就吃完了手中的便当……

　　下午再一次的吊了两瓶水，八神太二办理了出院手续，然后并没有去学校，而是去拜访榊原恒一所在的三神家。

　　榊原恒一现在在家里修养，看到了久保寺死亡，肺部再一次的有些轻微破裂。三神怜子下午没有课，以照顾榊原恒一为缘由，早早的离开了学校，回到了家里。

　　想到榊原恒一，八神太二就感觉到他有些可怜，但是也比较好运。好运的是，从灾厄开始到现在，他一直都没有怎么去上学，所以根本不知道学校里面发生了多少残酷的事情。可怜的就是她的肺部，每一次去学校，都要闹出来一些事情。然后肺部破裂。

　　从开始到结束，一直酱油，但是没事。

　　八神太二这一次拜访三神家，就是冲着三神怜子来的。

　　有些事情，必须要求证清楚。

　　只要三神怜子亲口承认死者，那么八神太二的任务就算完成。

　　“好可怜啊……好可怜啊……打起精神来！”

　　“精神！精神！早安！”

　　“怜子……怜子……”

　　“好可怜啊……好可怜啊，理津子如此……怜子也如此……”

　　走廊里面，一只被榊原恒一介绍。称为“小怜”的九宫鸟不断地叫唤着，八神太二止住脚步，听着九宫鸟叫唤的内容。

　　所谓鹦鹉学舌，九宫鸟也是如此，九宫鸟能够叫出来的，就是在这里经常发生的话语。

　　【现象】似乎对于鸟类并不太管用。

　　怜子可怜？三神怜子老师有什么可怜的？

　　八神太二心中更加确信，真正的死者就是三神怜子。

　　敕使河原，只是被选择成为替身的悲剧男！


第二十六章 死者的献身……

　　在榊原恒一的引见下，八神太二见到了三神怜子。

　　和在学校的时候干练的发型不一样，回到家里的三神怜子头发都放了下来，也没有继续佩戴隐形眼镜，整个人看起来大不一样。

　　“真没想到八神同学居然想到要过来拜访我呢。”三神怜子好像非常高兴，亲手泡了咖啡，给八神太二端上来，然后示意让八神太二坐在沙发上，然后自己也慵懒的躺在沙发里。

　　“恒一，你先到外面去吧，我有些私事和八神同学交流。”

　　三神怜子对着把八神太二带过来的榊原恒一说道：“你去看看外祖父和外祖母，询问一下他们是否有东西还没有收拾好。”

　　榊原恒一点点头，然后走了出去。

　　“三神老师好像要离开夜见山？”八神太二皱着眉头，问向三神怜子。

　　“当然了。”三神怜子笑着说道：“恒一的父亲提前从印度回来了，听说了三年三班的灾厄事情，要把我们所有人都接到东京生活，不再和夜见北产生交际了。”

　　“真是好啊。”八神太二点头赞扬道：“三神老师做出了那种事情之后，能够安安稳稳惬意的生活，可怜的河源……”说着，八神太二凝视着三神怜子的表情，但是三神怜子一直都是似笑非笑的表情，根本不为八神太二的言语所动。

　　“在死者寻找到替身之后，死者就成为了局外人。”

　　三神怜子突然笑着对八神太二说道：“就是说，在一年中遭遇到的所有灾厄，都不会有原本死者的事情，【替身】只能够寻找【替身】，根本不能够对【死者】构成任何伤害，甚至对于【死者】身份都无法察觉出来。连他如何成为【替身】的记忆都会被篡改，让他的目标只在于下一个【替身】的身上。”

　　三神怜子对着八神太二说出了关于【替身】的一种现象。

　　八神太二凝视着三神怜子，三神怜子的话，无疑承认了她就是【死者】的事实。

　　“【死者】要寻找到【替身】，首先就必须让【死者】自我觉察，知道自身就是【死者】。”三神怜子缓缓说道：“我察觉到自己是【死者】，还多亏了我父亲时时的絮叨，九宫鸟不时的鸣叫，我感觉到我身上发生了某种事情，而我不自知。终于在某一次和一个同学见面的时候，他不小心说：我们自从上一次在……葬礼上面见过之后，就一直都没有再见面啊。”

　　三神怜子说着，满目悲哀，说道：“我自从姐姐因为我而死之后，一直都没有参加葬礼，同学说的是两年前的事情，但是他说不清楚到底是在谁的葬礼上。”

　　八神太二听着三神怜子的叙述，双拳暗暗紧握，知道三神怜子要说的关键来了。

　　“我察觉到，这是【现象】的原因，我没有参加的葬礼，他见到过我的葬礼……那么就是我的葬礼了！”三神怜子紧闭双眼，浑身颤抖，语调急促，说道：“你根本不明白那种清楚自己是死者的心情……在察觉到这一点的时候，我的记忆复苏了！”

　　“在夜见山的河提上，一个疯狂的杀人魔袭击了我，身中数刀，然后把我推进了冰冷的夜见山河里面……”

　　“鲜血在流淌，和河水混在一起……好冷……好冷……”

　　那真的是一段不堪回首的记忆，三神怜子说着，似乎回到了当时的夜见山河，回到了那种临死前的冰冷绝望，浑身颤抖。脸色发白。

　　“也就是这个时候……我脑海中出现了一个声音，那就是，寻找【替身】！”

　　说着，三神怜子凝视着八神太二，说道：“没有错，敕使河原就是我所寻找的替身，在替身出现之后，我就复活了……真正意义上的复活了！在灾厄中绝对安全的复活了，就算是【现象】结束了，我也不会消失，消失的，只是【替身】。”

　　说着，三神怜子面有得色，说道：“我整个人由死亡走向了重生！”

　　的确，三神怜子的的确确是复活了，见崎鸣的玩偶之眼对于死亡非常的敏感，但是三神怜子的身上根本没有一点死亡的颜色，推测出三神怜子是死者，也仅仅只是从敕使河原这个替身身上反向的推理而来的。

　　“也就是说。”八神太二紧皱眉头说道：“现在大家都仍然的处于另一种【现象】中，因为敕使河原的确如他所说，他是一个好端端的活了16年的人，风见智彦的印象中，敕使河原死于两年前，也是【现象】的原因……”

　　“不错！”说完了这一切，三神怜子平静了好多，轻轻的扶了扶自己的眼睛，然后喝了一口咖啡，平淡地说道：“虽说仍然是处于【现象】中，但是这也是一个【好的现象】，因为灾厄已经结束了，现在追究这些东西，没有任何意义。”

　　“你欠河源一个公道！”

　　八神太二低着头说道：“本来不应该是河源的……”

　　穿越钥匙已经传来任务提示，示意八神太二已经找到了死者，三年三班的灾厄已经结束，穿越随时可以开始，最多，也只能够延迟七天。

　　八神太二选择了延迟，还有一些东西需要对峙。

　　三神怜子还少一个交代。

　　“已经毫无意义了，八神。”三神怜子轻轻地搅动着自己杯中的咖啡，冷淡地说道：“现在的你能够怎么做？杀了我？那么你也只能够背负一个杀人犯的称呼而已，敕使河原复活不了，而我，是一个真真正正的活人，说出去？又有谁会相信你们？”

　　三神怜子冷笑道：“现在灾厄已经结束了，八神太二你就算是说出去……”

　　说到这里，三神怜子突然止口不说，她突然的想到了八神太二的一个特性，就是匹诺曹。

　　如果说是其他人说出去的话，可以选择不相信，但是八神太二说出去的话，只要八神太二的鼻子不变长，那么人们一定是相信的！

　　匹诺曹……

　　匹诺曹！

　　三神怜子紧咬嘴唇，凝视着八神太二。她突然的想到了一句话，叫做反派死于话多！早点想到八神太二就是匹诺曹，在一开始就要止口不说，打死也不承认自己是死者，那么他也是毫无办法的。

　　但是三神怜子在敕使河原死后，真的是太得意了。从死到生，这中间的转变，让她很想要对人说一说，宣告一下自己的得意。但是没想到，在结束的时候，突然的就栽在了八神太二的手中，并且自己几乎是等于自交把柄。

　　“精神……精神……打起精神来，怜子！”

　　房间外面的九宫鸟仍然在叫着，清脆的声音传到了房间里面。

　　“我说出去的话，大家一定是会相信的！”八神太二抬起头，直视着三神怜子说道：“因为我是匹诺曹！因为我不能够说假话！你的所作所为，我现在已经都清楚了。我会向大家揭穿你的真面目的！三神老师！”

　　三神怜子突然的笑了起来，笑靥如花。用充满诱惑的口吻对着八神太二说道：“八神……我可是会封你的口哦……”

　　“真的抱歉，你根本不是我的对手！”

　　八神太二抬头凝视着三神怜子，用有些不屑的口气说道，想要杀人灭口，也要看看自己是谁才对！不说别的，就三神怜子的那个身板，八神太二一个可以打五个！并且拿下喷他Q！

　　八神太二绷紧神经，随时准备着应对三神怜子的进袭！

　　这应该就是真正的打BOSS了！八神太二心中想到，同时打起十二分精神，看着从沙发上坐起来，走着猫步，往这边走来的三神怜子。

　　拳头，已经紧握，八神太二眼睛对着三神怜子仔细打量，琢磨着在什么地方，会藏有武器。二次元的美女们不能够小看，就像毛利兰，一拳能够打破电线杆！根本不能貌相。

　　但是八神太二会错了意，三神怜子所说的封口，根本就不是杀人灭口的意思，而是真正的封口。

　　三神怜子走到八神太二的跟前，看着严阵以待的八神太二，突然的弯下腰，对着八神太二的嘴唇就亲吻了起来，同时拉着八神太二的双手，往她的身上放上去。

　　八神太二刚刚打量了一连串，但是却一直都忽略了，在三神怜子衣服下，藏着的最大的武器，就是她的身体！

　　这个武器对于男人非常管用，至少八神太二面对她的时候，根本就很难有反抗的能力。不一会儿，就软倒在三神怜子的怀里。

　　“真的抱歉呢，八神君，你完全不是我的对手！”

　　三神怜子穿好衣服，八神太二仍然是衣衫不整的躺在沙发上面，显然是还没有缓过来劲。

　　八神太二一直对于自己的能力非常的自信，但是面对三神怜子，这个身为老师，又会角色扮演，在过程中还非常主动，并且不断地使用言语挑逗的三神怜子，真的是无力抵抗。

　　“我想八神君不会再把一些事情给说出去了吧……”

　　三神怜子转过头，看着躺在沙发上面喘气的八神太二，微笑着说道。

　　八神太二喘了口气，轻轻点头。

　　“那就好！”三神怜子笑着说道。


第二十七章 结束

　　死者是谁，八神太二已经清楚，任务已经完成，但是八神太二遵守约定，并没有拆穿三神怜子，而三神怜子在那以后过了两天，就随着榊原恒一，举家搬迁到了东京。

　　八神太二自那一次之后，一直都没有再去见三神怜子，也并不打算打扰她接下来的生活。

　　那一次在三神家发生的事情，就权当是一次互相需要。

　　见崎鸣在八神太二从三神家回来之后，对于发生的一切都没有询问，因为看出了八神太二并不想开口说。

　　其实是八神太二没底气说，因为见崎鸣如果追问起来，依照见崎鸣敏锐的个性，缜密的思维，再加上八神太二不能说假话，那真是三下两下，就要把和三神怜子滚了床单这种事情给说出来。然后两个人宣告结束……

　　不过对于三神怜子是怎么复活，需要的条件都给见崎鸣说了，见崎鸣听了之后，心中暗暗的做了一个决定。

　　因为已经经历了一个世界，知道这个世界结束之后，就会固化。所以八神太二并没有像是在《School Days》世界那样，老早的对着桂言叶和西园寺世界说着自己要走要走，然后成功骗炮，双飞……

　　一如往常的上课下学，只是因为久保寺死了，三神怜子辞职而去。这一届的三年三班没有人愿意过来当班主任，只有代课老师。

　　少了班主任的拘束，八神太二和见崎鸣又回到了之前肆无忌惮的翘课中。

　　夜见山再一次下起了蒙蒙细雨，这种雾蒙蒙的情景非常得见崎鸣的欢喜，于是见崎鸣就拉着八神太二，两个人很自然的翘课，然后来到了零号教学楼，即三年三班的老教室楼顶，站在天台楼梯间里面，两个人看着外面的细雨。

　　“三神老师是复活了，真正意义上的复活了。”见崎鸣轻声的呢喃道：“三年三班，真的能够让人复活……”说着，见崎鸣拿出了一个CD，凝视着。

　　这个CD是见崎鸣购买之后，自己在里面录下音像，在里面详细的诉说着三年三班的一切，并且在里面说出了三神老师复活的事情，以及自己妹妹藤冈未咲死亡的事情，这是见崎鸣害怕未来的时候，因为【现象】而遗忘了这些规则提前做好的准备。

　　当然，聪明缜密的见崎鸣并不会在里面提起名字，因为就像松永克己的录音带一样，在里面说出名字之后，录音带里面在说出这个声音的时候，就是一片杂音，有了松永克己的录音带在前面，见崎鸣绕了好多的说法，来确保【现象】结束之后，CD仍然能够正常使用，里面的内容能够让自己清楚明了的知道可能忘记的一切。

　　八神太二看着见崎鸣现在的模样，心中明白她的想法，她想要借助三年三班，让她的妹妹，藤冈未咲复活！

　　三年三班是一个灾厄之地，但是今年八神太二和她不经意的发现了三神怜子复活的这种事情，才明白了三年三班，也是一个希望之地。

　　三年三班挑选出来的死者，都是因为三班的灾厄而死的，那么因为三班灾厄而死的藤冈未咲在某个时候，很可能也会再一次的以【死者】的身份出现。

　　只要见崎鸣让藤冈未咲觉察到自己是死者，然后寻找一个【替身】，那么藤冈未咲就能够再一次的复活！这就是见崎鸣现在的打算。

　　“今天雾果找我谈话。”

　　见崎鸣放下手中的CD，轻声说道：“她想要让我今年毕业之后，去国外的名校，然后在那里寻求更大的发展……但是我拒绝了，我决定要留在夜见山，永远的留在夜见山，哪里也不去……”

　　说着，见崎鸣转过头，看着八神太二，轻声说道：“八神……你如果要离开夜见山……去其他地方的话……赤泽同学，会是一个很好的伴侣……”说话间，见崎鸣不经意的把脸往一边撇去，不去看八神太二的眼睛，也是害怕看到八神太二的反应。

　　八神太二轻笑，轻轻地揉揉见崎鸣的头，温柔地说道：“放心吧，只要你愿意留在夜见山，那么我会陪着你，一直陪着你，知道你将你妹妹复活……或许，到了某个时候，不借助三年三班，也能够将你妹妹复活……”

　　说着，八神太二把见崎鸣拥入怀中，见崎鸣单薄的身体，总是让八神太二会生出一种保护欲，保护着她不受到伤害。

　　八神太二说这些话，鼻子并没有变长，一直陪着见崎鸣，这话并不假，因为八神太二只要离开这个世界，这个世界就会固化，只有八神太二再一次的回来了，这个世界才会再一次的开始运转，那么对于见崎鸣来说，就等于是一直在陪着她。

　　至于某个时候，不借助三年三班也能够将藤冈未咲复活，那么这一点自然就是八神太二去其他世界来获取的机会了，比如七龙珠世界的龙珠，火影忍者世界的轮回天生……不过这些东西必须要八神太二自己掌握才行，不然的话，世界的规则不一样，比如长门在《Another》世界，那么根本就没有查克拉和轮回眼瞳力。但是轮回眼在八神太二这里就不一样了，八神太二可以打破各种规则，如意的在各种世界使用各种不属于这个世界的能力。

　　比如在这个世界中，八神太二可以使用匹诺曹的能力，如果下一个世界是死神世界，而八神太二获得了圣斗士的能力，那么八神太二就可以在死神世界使用圣斗士的能力。

　　见崎鸣待在八神太二的怀中，彻底的放松了下来。轻轻的把头放在八神太二的肩膀上，然后有些放心的微闭双眼。下定决心要复活藤冈未咲之后，见崎鸣最害怕的就是因为她要留在夜见山，而八神太二却要到其他的地方发展，或者是她自己想要一直观察三年三班，但是八神太二却厌恶三年三班，这样种种的理念不合，使得两个人分道扬镳。

　　但是八神太二并没有选择离开，这真是太好了。

　　待了好一会儿之后，见崎鸣突然冷哼一声，然后把八神太二推开，看着窗外面的雨，有些傲娇地说道：“看到你这么好的份上，我就原谅你一次好了！”

　　啊嘞？八神太二摸不著头脑，见崎鸣这突然的傲娇是怎么回事？突然的画风就不对了呢。

　　“别以为那天我不知道你和三神老师干了什么！”

　　见崎鸣看到八神太二有些摸不住头脑，皱着眉头说道：“那天你去拜访了三神家，虽然回来之后过程什么都没有对我说，但是到底发生了什么，我也能够大概的猜测出来！”

　　纳尼？八神太二瞪大眼睛看着见崎鸣，你能猜到？

　　“当然！”见崎鸣修长的手指轻轻的点着自己的嘴角，自信地说道：“虽然你回来之后没有多说什么，但是你求证到三神怜子是死者这个事情是真的！对于在那里发生了什么事情，你略过不提，因为你害怕说的多了，就会出现差错，然后鼻子变长，将你一直想要隐瞒的事情给暴露出来！”

　　八神太二看着见崎鸣的眼神，自信而睿智，分析着当时的一切，侃侃而谈。

　　“那么你知道她是死者之后，她自然是害怕你把这种事情给说出来，因为你是匹诺曹，说出来的话都会让人相信，而她又是即将离开这里的人，应该是非常不想要横生波澜的人……”

　　“所以就只能够对你封口，从你最近这段时间并没有说出她是死者的这种话来看，封口应当是相当的成功！”

　　“至于封口的内容……”见崎鸣幽幽的看着八神太二，说道：“从你那天回来之后有些凌乱的衣服，耳边留下来的唇印……我想我根本就不必多说什么了！”

　　精彩的推理！

　　见崎鸣见微知著，并且对于人心有着独特的揣摩，从八神太二这段时间的表现，轻轻松松的就推理出了当时发生的一切。

　　八神太二双手举起来，做投降状，表示彻底信服见崎鸣的推理手段。

　　见崎鸣白了八神太二一眼，然后再一次的转过头，看向外面的细雨，过了一会儿之后，突然的将眼罩摘下来，从窗户的地方扔了下去。空洞的苍之眸在细雨中，闪烁着迷乱的色彩。

　　她以后都不戴这个眼罩了，因为她要在第一时间发现死者，因为她要在藤冈未咲成为【死者】的时候，第一时间找出她！复活她！眼罩，只能够成为她复活藤冈未咲的阻碍。

　　八神太二并不说话，他想起了未得到穿越能力之前在网络上面看到的一段话。大概内容已经记得不太清楚了，但是其中有一句就是，女人在抓小三的问题上面，智商仅次于福尔摩斯。

　　但是八神太二却感觉到，如果是见崎鸣这种女人，在抓小三的时候，智商远超福尔摩斯……

　　见崎鸣选择原谅八神太二，就是真的原谅，根本不会在某个时候突然耍耍小性子，也没有心存芥蒂，接下来的几天，对八神太二一如从前，像是三神怜子的事情根本就没有发生过一样。

　　八神太二轻松愉快的过了这几天，直到穿越的再一次到来。

　　《Another》固化，场景变化。

　　八神太二一身校服的出现在另一个校园中。

　　藤美学园！


第三卷 学园默示录


第一章 什么叫做挂树上？

　　穿越钥匙启动。

　　《Another》世界已固化。

　　黄毛抽奖开始。

　　抽取人物，平子真子。

　　藤冈未咲死亡，高林郁夫死亡，樱木三枝子死亡，久保寺死亡，久保寺母亲死亡……

　　根据任务完成程度，获得平子真子斩魄刀（平常状态）。获得平子真子的刀术。身体素质得到提升。

　　开始载入新世界。

　　新世界确认为《学园默示录》。

　　《Another》世界迅速定格，随后，八神太二整个人一身校服，出现在另一个校园里面，藤美学园。

　　对于《学园默示录》这个世界，八神太二是知道的，他可以很任性的说，这个番他看过，反正讲的就是一群超能少年在末世的时候打丧尸的故事……什么？你说这个世界没有超能力？怎么可能！主角小室孝骑着机车可以上蹿下跳，各种摆帅，毒岛冴子可以乳摇躲子弹，各种不符合物理常识。枪术部的宫本丽可以轻松的挑起一个人……

　　几个人在一起上演了多次0比N的奇迹，并且都毫发无伤。

　　但是这个番太监了，反正就是没有然后了，从高城家里逃出来以后，就没有了……

　　第二季等不到，漫画不更新，反正就这样了。

　　任务描述：这个世界即将终结，丧尸的时代即将来临，去吧，黄毛，拯救这个秩序崩坏的世界吧！带领着人们看到光明和希望！

　　植入平子真子的能力。

　　获取能力描述：平子真子作为五番队的队长，死神世界最高端的一小撮人，平子真子有着超高的战斗力，但是黄毛你在上个世界并没有让三年三班的所有人毫发无伤，所以获得不了平子真子的解放形斩魄刀，但是黄毛你的确找到了死者，解除了灾厄。并且拯救了几个重要人物，所以作为补偿，身体素质得到提升，获得平子真子刀术。斩魄刀想要始解，就需要你自己的努力了。

　　身份安排：藤美学园二年级学生。主角同班。

　　虽然获得的是平子真子的斩击术，八神太二却感到很满意了，的确，平子真子身上有很多的能力，灵压，虚闪，虚化，始解等等等等，但是现在获得的斩击术却刚好是非常契合这个世界，八神太二还在暗自庆幸没有获得平子真子反手写字的能力呢。

　　拥有平子真子的斩击术和斩魄刀，至少八神太二有了在这个世界活下去的资本，不然的话依靠匹诺曹那种说一句谎话，然后用鼻子爆一个丧尸的头……想想这画面就有些太美，弄不好一个丧尸对着八神太二的鼻子咬一嘴，那就真的是思密达了。

　　之前在《Another》世界的时候，已经是六七月的时候了，但是在这个世界，却刚刚是三四月份的时候，正值樱花开放，落英缤纷。

　　这个世界里面的校服却是另一种模样，男生的话都是一身黑色的校服，看起来也是中规中矩，女生的话，就是草绿色的校服，当然，万年不变的超短裙，毕竟这个《学园默示录》虽说是一个标榜着打丧尸的漫画，但是里面的卖点却是肉。

　　此时此刻，平常的学生们已经去上课了，校园里面非常安静，但是八神太二整个人却出现在樱花树下，学校的公告牌旁边，并且手中持着一把刀。

　　这把刀，自然就是平子真子的斩魄刀，逆拂。

　　逆拂是平子真子的斩魄刀，平时的时候刀柄为矩形，花纹方正，围绕着刀有四条长方形的镂空，刀刃紧窄狭长，八神太二握在手中，感觉到得心应手。

　　八神太二明显的感觉自己身体素质的提升，浑身上下，感觉到孔武有力，这是一种真真切切的力量感，八神太二感觉到自己现在的这个状态，也可以站在大街上吼一声我要打十个，然后赤手空拳站撸十个抠脚大汉。

　　“喂，那边的同学。上课时间你怎么还在校园里面游荡，你……哦，是二年级的匹诺曹啊，上课时间不去学习的话，鼻子也是可以变长的哦。”

　　一个尖锐的声音传过来，八神太二转过头，看到一个梳着分头，戴着一个眼睛，身体修长，穿着一身教师服装。但是看起来有些瘦弱站在二楼的走廊里，对着樱花树下的八神太二说话，但是语言中带着嘲弄，教训等等味道。

　　八神太二来到这个世界，能力已经植入进去，所以和上个世界一样，匹诺曹的称号仍然是深入人心，藤美学园的所有人都知道，二年级有一个匹诺曹，说谎话鼻子就会变长，一头黄发，深入人心。

　　“原来是三年A班的紫藤啊。”

　　八神太二有些散漫的抬起头，看向紫藤浩一，在这个世界灾难发生之后，紫藤浩一作为一个伪善的学生领导人，带着一个黄毛，三个女生，也算是上演了一出出的闹剧。算是一个名人，但是没想到八神太二刚刚穿越，这家伙就出来嘲讽挑衅，好吧，既然如此，那么我就不介意让你出出名。

　　“这可不像是对老师说话的态度呢，匹诺曹。”紫藤浩一浑然不觉，双手十指在胸前互相顶立，眼镜在阳光下反射光芒，整个人显得一切都在掌握，又显得一种说不出来的阴险。

　　“上课时间翘课出来，这可是要被扣学分的呢，我想，匹诺曹你可能是想要留级呢。”

　　对于用留级来威胁学生，这一手紫藤浩一玩的纯熟无比，也就是依靠手中这样的职权，紫藤浩一才能够在学生中非常有威望。

　　“紫藤，你有没有听过一个词语，叫做挂树上。”

　　八神太二一脸微笑。

　　“这个时候说这个事情，有关系吗？”

　　“当然有，我要让你知道什么叫做母猪上树。”八神太二笑的无比灿烂，在阳光下，两排牙齿显得洁白闪亮，如果再配上一个自信的表情，大拇指的手势，那活脱脱就是阿凯再世。

　　紫藤浩一仍然在微笑，站在二楼的他显然不以为八神太二能够做出什么事情来威胁到他，但是下一瞬间，八神太二加速跑，一跃而起。单手抓着二楼的栏杆，然后一个翻身，已经站在了紫藤浩一面前。

　　身体素质得到大幅度加强的八神太二，对于这两三米高的地方表示完全就是小意思。

　　将斩魄刀别在腰间，左手轻轻的抓着紫藤浩一的衣领，然后紫藤浩一就双脚离地了，感受到八神太二的力量，紫藤浩一心中着实恐惧，但是嘴上仍然自信地叫道：“八神同学，袭击老师的这个罪名，可是会让你在藤美学园开除的，我知道你，是一个无父无母的孤儿，完全凭借自己的努力才进入了藤美学园，但是只要我大笔一挥，你就要被这个学校给除名……你之前的一切努力，就会完全作废……”

　　世界上最大的不公平，其实就是信息的不对等。

　　八神太二已经是知道了这个世界即将崩溃，所有的秩序都将荡然无存，在这个世界想要活下去，最终凭借的，就是自己的实力。但是紫藤浩一却不知道，他仍然是想着自己老师的权威，依仗着自己议员的父亲，所以，也就活该他背挂树上婊！

　　右手微微使力，紫藤浩一的外套直接被撕下来一大块，然后揉成一团，全部的塞在了紫藤浩一的嘴中。紫藤浩一的眼中顿时出现惊恐，想要呼救，但是嘴中只能够嗡嗡嗡，这样小的声音，自然是无法惊动任何人。

　　左手用劲，紫藤浩一直接被扔出了二楼，对着旁边的樱花树上就飞了过去。八神太二紧随其后，从二楼一跃而下。

　　现在的身体素质，从二楼跳下来已经是小意思了。

　　哗啦啦，紫藤浩一撞在樱花树上，然后被上面的枝干拌着，并没有掉落下来，但是樱花树受到这样的震动，使得樱花纷纷洒下，发出一些响动。

　　八神太二三下两下的爬上了樱花树，刚刚挣扎着想要把嘴里面的布团拉出来的紫藤浩一先是挨了两个耳光，算是他之前嘴贱的惩罚，然后八神太二将布团再一次的塞到了他的口中，从他的腰间抽出皮带，然后用腰间的斩魄刀一刀两断，一半将紫藤浩一的双手绑在背后，另一半就是将他的双脚和树枝绑在一起。

　　八神太二现在身体素质得到提升，所以手劲奇大，绑的皮带也是奇紧无比，疼的紫藤浩一脸色发白，但是口中被布捂着嘴，呜呜的也叫不出来。

　　一切完成之后，轻轻一脚，将紫藤浩一从树枝上踢了下来，但是由于双脚绑在树枝上面，所以紫藤浩一并没有落地，反而头朝下，在半空中飘来荡去。

　　八神太二从树上跳下来，有意思的看着紫藤浩一在飘来荡去，问道：“现在你知道什么叫做挂树上了吧。”

　　“嗯嗯！”

　　紫藤浩一疯狂点头，挣扎着想要从树上挣脱下来。

　　八神太二歪着头看着紫藤浩一现在的表现，情不自禁的笑出声，但是突然眼神一凝，看到了紫藤浩一胸前挂着的钢笔，有了一个更有趣的想法。

　　钢笔是无法再不平坦的地方写出东西的，所以八神太二直接将紫藤浩一的钢笔给拆了，在里面挤出黑色的钢笔水，在紫藤浩一脸上写写画画起来。写完之后，将手中的钢笔一扔，八神太二甩甩手，准备去洗手间去洗洗手去。

　　留下来紫藤浩一在树上呜呜惨叫。


第二章 你妈死了，我是你爹

　　一个人，多多少少都是有些痛处，这些地方轻易地不想要让人触碰到。

　　紫藤浩一也是有痛处的，他有一个当议员的父亲，喜欢各方面的掌控别人的人生，让他厌恶不已，还有他的母亲因为受不了他的父亲，自杀了。这让他对于自己出身的紫藤家有着难以言喻的憎恨。

　　他的母亲，他的父亲，是紫藤浩一永远不想要提及的痛楚。

　　但是八神太二却把这痛楚写到了他的脸上，八神太二在他脸上写的内容很简单，很多人都在LOL里面用这句话来骂人。

　　你妈死了，我是你爹。

　　这句话就这样的写在了紫藤浩一的脸上。

　　随着第二节下课时间的到来，同学们走到操场，才看到了在树上挂着的紫藤浩一，然后连忙通知校方，并且拿掉了紫藤浩一嘴里面塞着的布条。不一会儿，周围就围了一大群人，对着紫藤浩一指指点点。时不时的，紫藤浩一还能够听到人群里面传来女生的轻笑声。

　　“紫藤这个变态好像惹到了不能惹的人呢……”

　　“活该他被挂树上。”

　　“好像听到一个说法，说是母猪会上树了……”

　　“你看他脸上写的，你妈死了，我是你爹。这一看就是一个强悍的男生做的啊。”

　　“不知道是哪个勇士做出了这样的行为。”

　　紫藤浩一听到周围同学们念出他脸上写的字，脸上一阵青，一阵紫。无地自容的羞耻感！被戳到痛点的刺痛感！被指指点点的羞辱感！全部都传到了他的内心中。紫藤浩一咬牙切齿，在他的心中，已经勾勒出无数种待会儿依靠自己的职权，折磨八神太二的手段。一定要让八神太二这个人生不如死！

　　人群中，宫本丽也在看着紫藤浩一现在的惨状，心头感觉到一阵解气，忍不住的轻声说道：“这种行为真的是……”

　　“太过分了！”一边站着的小室孝在旁边做出义愤填膺的样子，接口宫本丽想要说的话。想要让宫本丽看到自己正义的模样。但是很显然，他的这种行为直接让宫本丽对他的好感度-1000。白了他一眼之后，转身就离开了。

　　“什么嘛！”小室孝在后面苦恼挠头，感觉到宫本丽自从留级之后，越来越让他看不懂了，回想起之前他看到，宫本丽和他的好友井永豪两个人走在一起的模样，心头又是忍不住的一阵黯然。

　　“让开让开！”

　　一边匆匆跑过来的老师们对着学生们进行驱散，但是学生们也仅仅只是给他们让开了一条路，然后继续围观。然后几个老师搬着梯子过来，爬上去将紫藤浩一的皮带剪断，几个老师扶持着，算是把紫藤浩一从树上放了下来。

　　紫藤浩一一个转身站起来，但是却忘了八神太二是撤下了他的皮带作为绳子的，所以他的裤子一下子就掉了下来。

　　“哄！”

　　周围的同学们一阵哄笑，对着紫藤浩一的内裤指指点点，紫藤浩一提上裤子，灰溜溜的跑出了人群。咬牙切齿，今天算是把这辈子的脸都给丢光了。

　　上课的时间到了，小室孝回到了教室，看到宫本丽刚刚从井永豪的座位那边走回自己的座位上，脸上带着微笑，心中倍加黯然。现在他仍然记得，小时候，他们两个是约好的，宫本丽说着，长大以后要做自己的新娘……

　　“嘭！”

　　教室门被推开，班主任一脸严肃的走进来，扫视了一下座位，班级里面顿时一片寂静。

　　“八神太二翘课了吗？”班主任的话语中，蕴含着极大的愤怒，校园暴力这种事情在藤美学园还没有敢发生在老师身上，这种事情必须要拿出来作为一个典型制止，不然八神太二带了这样的一个头，以后的学生都这样，那还得了？

　　班级里面仍然是一片寂静，没有人回答。

　　“今天的事情，紫藤老师已经报警了！”班主任大声的对着教室里面咆哮道：“八神太二这个人，目无尊长，敢于对老师进行出手！我们藤美学园已经给他做出了开除处分！待会儿你们见到了八神太二，让他到校长办公室里面去办理退学手续！”

　　哦……

　　班级里面的同学们这才知道，原本把紫藤浩一挂在树上的人，平时就生活在他们的旁边，只是没想到，平时安安稳稳的这个同学突然能够闹出这么大的动静。

　　“干的漂亮！”宫本丽在内心中为八神太二的行为点赞，同时非常担心八神太二接下来面对的一切，被学校开除这种打击，他能够受得了吗？

　　同样一直被紫藤浩一嘲笑的平野耕太听到班主任的话之后，也为八神太二的勇敢点赞，在心中想着自己也这样勇猛，将紫藤浩一挂在树上……

　　“嗯，嗯……”

　　学校的广播开启了，随后在里面传出来了播音员沉稳的声音，在里面说道：“今天上午第二节上课期间，我们学校发生了一场很恶劣的行为，二年级的八神太二在上课时间翘课，手中持利器袭击了紫藤老师。对于这样的行为，我们藤美学园予以开除处理，希望八神同学听到广播之后，能够迅速的到校长办公室，办理自己的手续……”

　　如果说之前的班主任说的，班级里面的同学们还都是以为是在恐吓，但是现在学校广播一说，学校里面的同学们都知道了，八神太二今天闹出了那么大的动静，但是也要被开除了。

　　剑道社，一个身体袖长，一头紫发的女生听到广播之后轻轻的张开眼，看了一下自己膝前放着的长剑，再一次的闭上双眼。

　　学校医务室，某个天然呆手指放在嘴上，轻轻的念道：“八神……太二……好搞笑的名字……”

　　与此同时，闹出这么大动静的主人公，八神太二站在天台上面，随手提着逆拂。听到学校的广播内心毫无波动，甚至还有些想笑。

　　一群死人，真的是懒得计较。

　　八神太二并没有想要把丧尸来袭的这种事情给宣布出去，这种事情说了之后，后续的事情太过麻烦，一个个的都要你解释着你是怎么知道的？灾难是怎么发生的，等等，如果是平常人，或许可以编制一个理由蒙混过去，但是八神太二是匹诺曹啊。这种谎言一说就露馅。太麻烦了。

　　再说了，都是一群日本人，八神太二根本不会有太大的同情心。

　　静待灾难到来吧！

　　想到即将而来的丧尸，学校里面大规模的暴乱，八神太二就感觉到有些热血沸腾，《生化危机1234》，《行尸走肉》等等丧尸片，让八神太二对于丧尸的到来感到非常的兴奋。

　　“哗啦，咔嚓！乒乒乓乓！”

　　一连串砸东西的声音在紫藤浩一的办公室里面传出来，今天他受到了巨大的羞辱，但是更让他气愤的，就是八神太二在他脸上写的字。

　　你妈死了，我是你爹！

　　太具有羞辱性了，并且这句话狠狠的刺痛了他的内心。八神太二，我们两个势不两立！只要你在床主市，我就让你没有立足之地，我要折磨你，折磨你……

　　“八神太二到校长办公室没有？”

　　紫藤浩一拿起电话，拨打到另一边问道。

　　“没有！”

　　“可恶！”电话直接被紫藤浩一给摔碎，然后抓起一边的椅子往地上摔打起来。仿佛正在打的，就是八神太二一样。

　　藤美学园背对市区，面朝树林，整个校园坐落在半山上面，所以在丧尸来袭的时候，背后的床主市已经发生了巨大的改变，但是整个藤美学园还不自知，一方面是它位置偏僻，另一方面，就是藤美学园对于学生手机的掌控，基本上进入藤美学园，就进入信息管制区。所有的手机都是不能够携带。

　　八神太二也没有手机，不是因为藤美学园要求的关系，而是因为他在这个世界上根本买不起，在这个世界上，他可以说是一个特困生，如果不是学习不错，再加上足够走运，是根本进入不了藤美学园这个私立学校的。也正是因为八神太二特别贫困，所以除了学习，根本没有别的出路，紫藤浩一才敢于对于八神太二肆意嘲弄。

　　但是那都是之前，今后的一切都将由自己的实力来决定。

　　丧尸的来袭，一切的一切都将要重新洗牌。

　　学校里面已经开始了第四节课，八神太二在天台上面可以看到，外面的丧尸之乱已经开始了，这种灾难，形成的速度极快，只要咬上一口，就不可避免的成为下一个丧尸。

　　无药可救，无法医治。

　　被感染了，只能够成为下一个丧尸，或者被爆头而死！

　　世界，已经开始迎来了灭亡！

　　八神太二就在天台上面冷眼的看着下面的一切，学校里面第五节课已经开始，小室孝翘课站在楼梯边上，无趣的看着眼前的一切，内心在想着自己青梅竹马宫本丽现在扑进了自己的好朋友，井永豪怀抱的事情。

　　“咣！咣！”

　　学校门口，有一个黑色衣服的人，形态呆滞，对着学校的大门无意识的砸动着，正在上体育课的体育老师连忙跑过去，想要制止这个明显是过来闹事的人。

　　剧情开始！


第三章 求死

　　尸乱开始了。

　　那个要给捣乱的人好看的体育老师被咬了一口，然后直接倒地。但是随后，就又站了起来，对着旁边的美女老师一口咬了下去，旁边的人想要躲避，但是也被牵扯进去。

　　一变二，二变四……

　　就如同多米诺骨牌效应一样，一个坏的开头，引发出来的是无穷尽的悲剧和恶果。

　　如果那个体育老师能够对无意识敲打大门的丧尸仔细观察，冷静对待，那么藤美学园组织起来，能够对即将而来的尸潮做出抵抗，也不会让整个藤美学园迅速沦陷。

　　“各位同学请注意，各位同学请注意，现在学校里面发生暴力事件……”

　　学校的广播再一次的响起来，但是到了后面，却成为了“不要过来……不要过来……”随后，就是那个播音员临死前的惨叫。

　　学生们蜂拥从教室里面跑出来，根本没有理会广播上面的在老师组织下有序的逃出教室的话，生死关头，每一个人都变的格外的疯狂，对于拦路的女生拳脚相向，对于摔倒的同学肆意踩踏……

　　理智已经没抛到脑后，现在大家想着的，就是跑，拼了命的往前跑，哪怕他们的正前面就是丧尸也被忽略了，然后一个个的沦落到丧尸的口中，一个个的死而复活，成为在校园里面来回游荡的丧尸。

　　太快了，短短的十来分钟，整个藤美学园就已经成为了丧尸的乐园，操场上，走廊里，楼梯间，到处都是游荡着丧尸，纵然学校里面仍然是有生存者，但是此时也是少之又少。

　　接下来，想要生存下去，依靠的就是智力和实力了。

　　八神太二握紧手中的逆拂，打开了天台的大门。

　　想要完成这个世界的任务，带领着人们看到光明和希望，单打独斗可不行，接下来，八神太二想要汇合原本的主角一行人，毕竟看动漫，主角一行人不缺乏实力，不缺乏运气，能够在这尸乱中稳定的活下来，凝聚力也比较强，配置几乎齐全，如果是带领着主角一队，那么任务完成的难度还是比较小一点的。

　　“吼……”

　　一个丧尸对着八神太二扑了上来，八神太二持刀旋转，轻轻松松的就爆了丧尸的头。这时候，就不得不夸奖斩魄刀的锋利，寻常的日本刀，只要砍到骨头，刀刃就会崩坏，连续砍上几个人，一把刀就要报废了。

　　对于人类来说，头骨是最坚硬的，甚至能够和0.2的铜板相媲美，所以一般人手持刀子，基本上都会往心脏，咽喉这些地方进攻。但是丧尸不一样，唯有爆头才能够真正的解决他。

　　想来，就算是藤美学园的学生们都清楚丧尸的弱点，但是真正能够打碎丧尸脑袋的人，也是少之又少。

　　斩魄刀在八神太二的手中犀利异常，挥舞中，轻轻松松的就打碎了几个丧尸的脑袋。但是这响动却让更远处的丧尸往八神太二这边跑了过来。

　　一个个的都身穿校服，但是此时的神情已经是狰狞可怖，形如野兽。八神太二持刀上前，如同闲庭信步，轻松的就解决了这几个丧尸，斩魄刀犀利异常，平子真子的斩击术也非常可怕。和平常人持刀进攻不一样，可能是因为逆拂的原因，平子真子的进攻更喜欢反着来。

　　平常人是正向横切，平子真子就是反向横切。

　　平常人从上到下进攻，平子真子就喜欢从下到上进攻。

　　反正，就是不喜欢按照常理来出招。但是进攻一样的简单有效。

　　现在的学校，整体上已经开始安静了下来，时不时的还能够听到一两声惨叫，随后丧尸成群的往那边跑过去，之后那边再渐渐的安静下来。偶然传来的，也是丧尸的嘶吼声。

　　满目荒凉，丧尸游荡。

　　之前还是热闹的校园，转眼就成为了丧尸的乐园。

　　末日，来的就是这样的快。

　　八神太二仍然在砍杀丧尸，最初打丧尸的激情已经开始缓缓退却，现在砍杀起来，无喜无悲，行动迟缓，毫无智力，单单也就力量大的丧尸，根本阻拦不住八神太二的步伐。

　　“吼！”

　　又有几个丧尸感觉到这边的动静，然后动作僵持的往八神太二这边走来，逆拂在手中转动，刀光一闪，八神太二的身影就往前走去，随后嘭嘭嘭的三声，三个丧尸脑浆迸裂，倒地不动。

　　阳台上面。

　　小室孝看着眼前的一切，呆滞不动，像是面对眼前的情景难以接受。

　　宫本丽手持长棍，依靠着枪术部的技巧，和面前的丧尸进行较量，行动僵持的丧尸哪里是灵活的宫本丽的对手，随后被宫本丽一个突刺贯穿心脏。

　　“可不要小看我枪术部啊！”

　　宫本丽自信地说道，随后双手使劲，将这个接近两百斤的大汉挑了起来。

　　“干的漂亮！丽！”一边的井永豪对着宫本丽的行为点赞，如果是棍子上面有个支点，挑起这个大汉也属于正常，但是宫本丽一个女生，完全不依靠任何支点，双臂使力，能够将一个大汉给挑起来，这着实是了不起。

　　根据杠杆原理，宫本丽手握的地方作为支点的话，那么宫本丽另外一只用力的手，这一段距离为动力臂，宫本丽握棍子的手到大汉之间的距离为阻力臂。大家都知道，动力臂越长，阻力臂越短，那么将越省力。同理，宫本丽手持的动力臂非常短，而阻力臂却很长，那么要挑起这个两百斤的大汉应该是更加费力。

　　但是宫本丽在挑起他的时候，还能够自信的说出来话，就证明宫本丽还有余力。

　　应该说，宫本丽是一个神力少女吗？

　　以上这些，是八神太二在楼层间看到的场景，以及八神太二内心的吐槽。

　　如果是人的话，心脏被贯穿，就会死，但是丧尸不会。丧尸的弱点只在于头部，就算是身体千疮百孔，胳膊大腿尽数被斩，留下一颗头颅也仍然是能够张嘴咬人。只是不能移动而已。

　　唯有爆头，丧尸才会真正的死亡，躺在地上，如同一具正常的尸体，然后腐化，变成白骨。

　　宫本丽枪头挑着的丧尸开始不断地挣扎，双手往前扑，任由长棍贯穿心脏，宫本丽惊骇之下，连忙松开了长棍，但是丧尸继续的往前扑动，宫本丽蹲坐在地上，双手勉强的支撑着。双腿叉开，胖次外露，但是此时的宫本丽哪里能够顾得了这个？

　　作为宫本丽正牌男友的井永豪见状，连忙上去帮忙，作为空手道黑带的他，上前就直接锁住了这个丧尸的头，然后控制着让他不能够移动，为宫本丽争取逃脱的时间。

　　“吼吼！”

　　丧尸往后挣脱着，很快井永豪就发现，他的笔力根本是比不过丧尸的，但是接下来发生的一幕更是让他暗骂坑爹，这个丧尸的头竟然能够180度的扭转！

　　没错，就是一百八十度的扭转，然后和井永豪两个人面对面，眼对眼，随后对着井永豪的胳膊就是一口。

　　宫本丽在对着小室孝呼救，但是小室孝整个人都傻愣愣的站在一边，八神太二看到下面的情况，但是他现在的距离和楼下阳台之间还差了三层楼，所以无从施救。虽说二楼跳下去没事，但是八神太二并不想要挑战三楼跳下去怎么样。

　　万一腿骨折了，八神太二就深切的证明了不作死就不会死这句话了。

　　在这种尸乱中，腿骨折了根本就难以生存下去。

　　不过对于头能够扭转一百八十度这一点，倒是能够解释的。这种行为，在面相中被称为狼顾之相，就是说头能够像狼一样的回转一百八十度，并且双肩不动。在历史记载中，司马懿就是这种面相。

　　所以说，咬伤井永豪的这个丧尸在生前的时候，也是一个人物，如果不是尸乱，他应该是能够有一番事业的，只是尸乱之下，都成为了泡影。

　　小室孝终于是反应了过来，手中持着棒子，对着咬伤井永豪的丧尸就是一下，这一下，丧尸是彻底倒地不动。

　　“头，才是他们的弱点……”

　　小室孝心中暗道。

　　看到丧尸被打倒，宫本丽直接就跑到了井永豪的身边，关切的看着他的伤势，对此，井永豪表示只是被咬掉了一些肉，并没有什么大碍。

　　“不！”

　　八神太二的声音从上面传过来，随后从距离阳台只有两层楼的地方一跃而下，说道：“你这是致命的大碍。”说着，八神太二指着楼下游荡的丧尸，说道：“他们，都是被咬掉了一些肉，但是全都死了！”

　　他们现在面对的是死尸，这一点，井永豪，小室孝和宫本丽心中都已经有数了，因为如果不是死尸的话，根本就不会出现捅穿心脏没有事的情况。

　　“骗人的，你是骗人的对吧。”

　　宫本丽不敢相信地叫道，然后扭过头看向井永豪，他已经面色煞白，但是嘴角仍然是牵强的挂着一抹微笑。

　　“我无法骗人！”八神太二指了指自己的鼻子。

　　宫本丽这才想起来，八神太二是一个匹诺曹，根本就不能够骗人。

　　“啊~”

　　楼下传来一声嘶叫，随后八神太二，宫本丽等人转头看下去，一个女生被丧尸撕咬，然后没一会儿，就踉踉跄跄的站了起来，成为了他们的一员。

　　“我……杀了我吧……”


第四章 队伍雏形

　　井永豪在求死，他已经清楚地看到了周围同学们的一切，也已经明白了自己的终点，但是他并不想要成为那样的存在，所以，宁愿的作为一个人死去。

　　刀光轻转，八神太二往井永豪身边走去。准备成全井永豪，让他作为一个男人一样的死去。

　　“骗人的吧！”

　　宫本丽撑起双手，护在井永豪的面前，泪流满面，不敢相信地说道：“骗人的吧，一定还有其他办法的是吧，八神……你不能这样，你不能够对着井下手……只是那么一点点的伤口而已……我们去找校医，对，找校医……”

　　“如果……”

　　小室孝在一边开口说道：“我说如果，把永被咬的胳膊砍断……那么能不能阻止尸毒的蔓延？”

　　这个想法让八神太二眼前一亮，井永豪也瞪大双眼，像是看到了生还的希望。

　　事不宜迟！

　　八神太二推开宫本丽，眼睛放在井永豪身上的他根本没有注意到，自己推开宫本丽的手放在什么地方，另一边的小室孝和井永豪也没有注意到，唯有宫本丽脸色有些红润的捂着胸前，站在一边。

　　井永豪伸出胳膊，咬牙叫道：“来吧……砍……”

　　话还没有说完，他的胳膊已经掉落在地。刀刃无血，随后，一股巨大的疼痛从井永豪的肩膀处传来，直让他单手捂着伤口，疼的在地上打滚。鲜血随后喷涌而出。井永豪单手根本制止不了鲜血的喷涌。

　　另一边的小室孝和宫本丽也是看呆了，没想到八神太二下手这么快，他们还没有做好心理准备的时候，井永豪的胳膊已经被砍了下来。

　　“撕拉！”八神太二拉过小室孝，然后在他衣服上面撕掉很大的一块，随后当做纱布，胡乱的给井永豪的伤口稍微的包扎一下，说道：“现在，我们要尽快的去寻找校医鞠川静香，井永豪必须迅速过去，得到她的救治！只有那里有治疗伤口的药物，学校里面，也只有鞠川静香老师现在有处理这个伤口的办法！”

　　八神太二的话，让一边呆愣的小室孝清醒过来，随后主动的走上前，背着井永豪，一边的宫本丽想要守护爱人，也毅然决然的拿起手中的长棍，三个人对着校医室的方向跑了过去。

　　“这些丧尸的弱点是……”

　　小室孝背着井永豪走在最后，看着八神太二一马当先，想要告诉他丧尸的弱点，眼前阻拦的几个丧尸就已经被八神太二用长剑爆头，原本想说的话不由的咽了下去。他所知道的，早已经被八神太二所知道了。

　　“好强大！”

　　这是紧随其后的宫本丽的想法，原本手持长棍想要跟着帮忙，一起把井永豪护送到医务室，但是宫本丽发现，自己根本就无用武之地，前面的丧尸根本就不是八神太二的一合之将，手中长刀挥舞，一连串的丧尸头部中剑，随后血花脑浆迸裂而出。但是随后又有另外的丧尸紧随其后的涌了上来。

　　尸乱发生才没多久，但是现在的宫本丽看到这样的景象一点都不反胃，相反，隐隐的感觉到有些兴奋！这种杀戮，这种生死一线间的兴奋。

　　“孝。”小室孝背着的井永豪强忍着疼痛开口说道：“如果，就算是断了胳膊也无法阻止尸毒的话……那么你就在我变成丧尸之前，了结我，拜托了，这是我一生的请求……”

　　听到井永豪在后面呢喃的话语，小室孝泪眼模糊，这个时候被井永豪抢了宫本丽的这种事情早就被他抛之脑后，心中只有着和井永豪的基情。

　　“不会的，不会到那一步的！”

　　小室孝咬牙说道，原本有些疲惫的他，突然不知道什么地方涌出来的力气，背着井永豪大步的往前冲去。

　　几个人的脚步闹出了非常大的响动，丧尸闻声而来，但是回应他们的，却是一道道的刀光，刀光过处，脑浆迸流，丧尸满地。

　　“好强大男人。”

　　百叶窗轻轻打开一个缝隙，一双美丽的眸子看着外面的一切。

　　八神太二一马当先，对着周围扑上来的丧尸几乎都是刀刀秒杀，并且都是最简洁的方式，最省力的打击。并且在多次的进攻，奔跑之后，呼吸并没有很大的絮乱，只是稍微的有些急促。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　旁人看起来只会觉得八神太二强大无比，但是作为剑术名流家族的女生，毒岛冴子自认自己也算是眼光独到，但是却看不出来八神太二刀术的流派，只能够看出来他强横的身体素质，高超的剑术素养，以及手中几乎是无坚不摧的宝剑。

　　“这个人是……匹诺曹……”

　　毒岛冴子是知道八神太二这个人的，听到学校里面有一个匹诺曹，毒岛冴子也是多多少少有些了解，但是据她所知，这个八神太二的唯一特点，也仅仅只是说谎话的时候，鼻子会变长，却从来都不知道八神太二会有这么强大的剑术素养。

　　为什么他不来剑道社？为什么全国大会的时候没有看到他的身影？

　　心里面虽然有诸多的念头闪过，但是毒岛冴子并没有太过细想，拿起旁边的橡木木刀，让鞠川静香待在房间里面不要吭声，然后转身就出去接应八神太二等人。

　　在刚刚的观察中，她看出来了后面一个男生背负着一个断臂的男生往这边跑，应该就是找被自己救下来的天然呆寻求治疗。

　　“唰唰唰！”

　　连续的三剑，三个丧尸头崩脑裂，毒岛冴子出剑精准，身影优雅，在丧尸群中像是舞动的精灵，但是带来的巨大杀伤，让周围迅速的空出了一片场地。

　　“这边！”毒岛冴子对着八神太二叫道：“鞠川校医现在在这里！”

　　毒岛冴子！

　　只一眼，八神太二就认定了这个女生的身份，藤美学园也仅仅只有毒岛冴子会有这么强的剑术修为，能够依靠手中的橡木刀对周围的丧尸造成巨大的杀伤。

　　轻轻点头，八神太二挥舞逆拂，再一次的收割了几个面前丧尸的生命，给宫本丽小室孝的前方清出了一片空地。

　　“呼……呼……”

　　小室孝感觉到自己眼前金星乱转，喉咙剧痛，肺部火辣，明白一路背着井永豪跑到这里，几乎已经是到了极限了，现在的他只感觉到自己的步伐沉重，整个人都昏昏沉沉的，几乎完全就是一股毅力在坚持着。

　　其实纵观学园默示录，小室孝除了第一集井永豪死的时候捞比一点。整体表现非常不错。在宫本丽被人俘虏的时候敢于开枪，在小萝莉即将被丧尸咬的时候，也敢于挺身而出，面对丧尸的围困，也有着自我牺牲精神，能够不顾生命的跑到远处，发出巨大的动静来吸引丧尸……

　　当然，井永豪的死看原著的时候我们也可以恶意的猜测，就是情敌必须死。所以才选择袖手旁观……

　　但是在现在，小室孝真切的感受到，自己已经是到了一个极限。

　　背后的井永豪呻吟声越来越小，只是背后感觉到他挣扎的力量却是越来越大。小室孝不断地安慰着自己，那是因为自己到了极限了，已经没有力气而感受到的错觉……

　　“孝……杀了我……快。”

　　井永豪轻轻的在小室孝耳边说道，随后整个人一阵悸动，然后一口黑血当头的对着小室孝吐了下来。血，是凉的，是黑的。

　　小室孝一阵呆滞，到底来，还是没救吗？再坚持一下，拜托了，再坚持一下，我们就要去见校医了……

　　“吼！”

　　一声不似人声的嘶吼在小室孝的耳边响起，然后，原本耸拉在小室孝胸前的一只手忽然收紧，强大的力量几乎让小室孝当场窒息，然后浑身松软的滚倒在地。

　　“豪！”

　　听到后面的动静，宫本丽连忙转过头，直接就看到了井永豪面目可憎的锁紧小室孝的咽喉，嘴巴张的极大，对着小室孝就要咬下。

　　长棍转动，宫本丽直接将手中的长棍插在井永豪的嘴里，让他无法对小室孝下嘴。

　　正在前面进攻丧尸的八神太二看到后面的动静，连忙转身，先是清除了几个想要进攻宫本丽的丧尸，随后对着井永豪仅存的一只手直接砍下，救了在井永豪的手中，几乎是快要勒死的小室孝。

　　“豪，你快醒醒啊，不是这样的，不应该是这样的。”宫本丽手持长棍，痛哭涕流，说道：“明明校医就在一边了，明明你马上就要好的……为什么你不再坚持一下？”

　　回答宫本丽的，仅仅只是井永豪一声声无意识的嘶吼。

　　他已经是彻底的丧失了所有的意识，成为了丧尸中的一员。

　　宫本丽低头，然后缓缓的擦干了眼泪，收回长棍，然后对着井永豪正在嘶吼着的嘴用力的捅下去，终结了井永豪已经逝去的生命。

　　丧尸继续的往这边进攻，八神太二稍微的检查一下昏迷的小室孝，发现并没有被咬伤的痕迹，才放心的背着他走进了旁边的教室，宫本丽紧随其后，毒岛冴子又杀了几个丧尸断后之后，才走进了房间，关上了大门。


第五章 七巨头

　　“他只是被勒晕过去了，其它的到没有事。”

　　鞠川静香对着倒地的小室孝做了一番检查，八神太二站在她旁边，看到高撕的裙子，裸露在外的胖次，感觉到有些不自在，你说不看吧，也着实想看。但是盯着看吧，那也挺不好意思的，旁边还站着两个女生呢……

　　一阵轻声的啜泣传来，哭泣的人是宫本丽。从百叶窗里，她看着外面的景象，哭泣道：“为什么？为什么会变成这个样子……之前还好好的，之前明明还好好的……”

　　突然之间，正在上学的她在毫无准备的情况下，世界灭亡了。

　　这根本就不是她这个高中生所能够承担的。

　　八神太二并不擅长去安慰人，反倒是毒岛冴子，走上前轻轻地拍打着宫本丽的后背，张嘴刚刚想要说什么，但是旁边不远处的教室里突然传出来一个女生的尖叫。

　　“守护好他们。”

　　八神太二对着毒岛冴子叮嘱道，然后推开教室的大门跑了出去。

　　如果是离得远的话，就算是跑过去也没救了，但是听声音就在附近，迅速的赶过去的话，指不定还能够救的了人。

　　毒岛冴子看着八神太二推门而去的身影，心中暗道：大男子主义。

　　但是她意外的感觉到不讨厌。转过头，继续轻轻的拍打宫本丽的后背，当做安慰。

　　八神太二赶到的时候，丧尸已经全部被解决了。

　　旁边躺了很多的丧尸，都是头部中弹……当然不是子弹，而是气钉枪，持枪的人，是平野耕太，八神太二一个班级的矮胖子。而发出尖叫的，是八神太二一个班级的高城沙耶，手中拿着一个电钻，将想要袭击她的丧尸生生的钻破了头。

　　鲜血四溅，淋了高城沙耶一脸。

　　“看什么看！”

　　高城沙耶怒视着推门而进的八神太二，怒声说道：“虽然我是一个女生，但是我是一个天才！我战斗起来不输于任何人！”

　　PTSD，创伤后压力心理障碍症，这种人敏感，多疑，呆滞，甚至有些还会失忆……

　　现在想来，那么刚刚宫本丽的哭泣，其实也是PTSD的一种，亲手结束了井永豪的她，应该内心也是充满了惶恐，愤怒。

　　八神太二走上前去，轻轻地揉了揉高城沙耶的头，一点都不顾及她头上的鲜血，当做少许的一点安慰。

　　高城沙耶在感受到了八神太二的触碰之后，哇的一声，趴在八神太二的身上哭了起来。

　　八神太二轻轻地拍动高城沙耶的后背当做安慰。

　　一边的平野耕太原本看到八神太二的到来一脸欣喜，但是现在一脸苦逼，在下定决定打出这一场战斗的时候，他是想着在结束的时候对高城沙耶表白来着。但是现在战斗结束了，却有人过来摘桃子，自己心中的女神扑到了别人的怀里面哭泣。

　　这叫什么事啊……

　　哭泣之后，高城沙耶跑到一边进行清洗，作为一个喜欢干净的女生来说，浑身的鲜血比起砍上她几刀都要难受，但是现在，为了生存下去。这样的事情不知道还要有多少次。

　　清洗之后，高城沙耶戴上了一副眼镜。

　　“眼……眼镜！”

　　平野耕太看到高城沙耶的眼镜，有些吃惊的结巴着说道。

　　“看什么看！”高城沙耶恶狠狠地说道，随后轻轻地推了推脸上的眼镜，说道：“之前都是戴着隐形眼镜，现在不能戴了，才戴上了这一副备用的……”

　　“没什么，没什么！”平野耕太在一边说道，心中暗暗大叫，眼镜娘赛高！

　　“走吧。”

　　八神太二看到高城沙耶清洗好了出来，说道：“我们去旁边不远处的职工办公室，在那里，三年级的毒岛学姐，医务室的鞠川静香，我们同班的小室孝，宫本丽都在那里。人多力量大，我们去商议一下接下来应该怎么办才好。”

　　听到小室孝的消息，高城沙耶眼前一亮，随后又傲娇的推推眼镜，站在一边。平野耕太就眼巴巴的看着高城沙耶的背影，显然，高城沙耶在什么地方，他平野耕太就会在什么地方。

　　八神太二带头走在前面，高城沙耶紧随其后，平野耕太手拿气钉枪走在最后。走廊里面只有一地的尸体，往职工办公室去的一路已经是没有丧尸了。

　　八神太二在过来的时候，已经都清除了。

　　职工办公室里面。小室孝已经醒了过来，双手交叉，放在膝前，坐在一边发呆，不知道在想什么，宫本丽也从刚刚的情绪中恢复了过来，站在毒岛冴子的旁边看着电视，至于天然呆的鞠川静香，已经是毫无心机的趴在桌子上面呼呼大睡。

　　看到八神太二进来，毒岛冴子，宫本丽和小室孝都抬头看了一眼，也看到了后面的高城沙耶和平野耕太。但是随后，小室孝再一次的低头沉默。毒岛冴子和宫本丽转头继续看电视直播。

　　灾难发生的太快了，在学校里面，通讯受到干涉，唯一的手机拨通了宫本丽父亲的电话，里面也听不出什么情况，现在唯有电视直播，能够清晰的让大家知道外面的情况。

　　“关于各地区发生的暴动，政府已经在研究对策……”

　　“可是针对于自卫队出动维护治安，政府上下都普遍认为，应该慎重处理。”

　　“合众国的首脑已经放弃了白宫……”

　　“现在伦敦仍然是一副安定的情况……”

　　记者在电视机前说着冠冕堂皇的话，但是随后，电视里面，原本被收殓的遗体突然一个个的坐了起来，随后警察们对着这些遗体毫不迟疑，直接就开枪爆了头。

　　遗体再一次的躺在担架上面。

　　“开枪了……这到底是怎么回事？”美女主持人转过头看向后面，随后只听一声惨叫，摄像机里传来的画面迅速移动，然后角度在地上不再动，只听得里面一个男声的惨叫，随后就是刚刚的那个主持人叫着不要过来，不要过来。最后是一声惨叫，宣告着录制的结束。

　　电视关闭。

　　整个职工办公室陷入了一片沉默中。

　　“并不仅仅只是日本地区。”八神太二开口说道：“丧尸侵袭的，是整个世界。”

　　“真是难以想象，这种病毒是如何蔓延的。”高城沙耶在一边说道：“毫无征兆，突然之间，整个世界就成为了这个模样。”

　　“但是报道上面，也有太多的东西掩盖住了……”

　　“那是因为害怕秩序崩溃。”高城沙耶冷静的分析道：“万一秩序崩溃了，那么如何组织起来，面对着外面的丧尸？”

　　“可是。”宫本丽拉着八神太二的胳膊，叫道：“应该是有绝对安全的地方是吧，应该是有面对丧尸的方法是吧……应该，是有救援的吧……一定会很快的恢复正常的吧！”说到最后，宫本丽也没有了丝毫的底气。

　　八神太二轻轻地怕打一下宫本丽的肩膀，说道：“绝对安全的地方，需要我们自己去寻找，面对丧尸的方法，现在唯有爆头，救援已经没有了，现在我们能够做到的，就是自救！”

　　“一点都没错！”

　　高城沙耶推了推自己的眼镜，说道：“想要很快的恢复正常，已经是不可能的了。这应该是类似于某种突然在全球流行的急性病状，1918年，西班牙的流感正是因为如此，突然之间就爆发了流感，超过五千万人因此死亡……”

　　“黑死病吗？”鞠川静香从桌子上面起来，刚刚醒来就听到了超过五千万人死亡这句话，一下子让她联想到了黑死病。

　　“当时的欧洲因为黑死病死了三分之一的人……”

　　“当时是如何停止下来的？”平野耕太在一边问道。

　　“当人死的差不多的时候，”高城沙耶冷酷的回答道：“毕竟，那个时候已经没有更多的人能够被传染了……但是现在不同，当年的黑死病并不会让人再一次的死而复生，进攻人类……”

　　“也许我们可以等一段时间，等到他们因为天气的原因，腐化成为一堆白骨！”小室孝在一边建议道。

　　但是这样的计策也是行不通的，鞠川静香详细的对小室孝解释了一下尸体的腐化时间，以及现在所处于的天气，至少还需要等待两三个月，酷夏才会到来，并且这些丧尸能不能腐化也是两下。

　　“我们需要组成一个团队！”

　　八神太二对着周围的几个人建议说道：“现在的这种情况，只要我们同心协力，才能够更好地生存下去，因为丧尸成群结队，有些时候，根本就不是一个人能够对付的了的。”

　　八神太二的建议得到周围的全票支持。

　　“必须要团体行动。”毒岛冴子盖棺论定，说道：“我们必须组成队伍，因为单凭个人意愿的话，在接下来的行动中，很难生存下来，我们要从近到远，依次的确认各个家人的安危，同时，帮助需要我们救助的人……”

　　“我们的团体，应该有一个名字才对！”平野耕太握了握手中的气枪，说道。

　　“不如就叫它……”高城沙耶想要想一个响亮一点的名字。

　　“七巨头！”

　　八神太二笑着说道。

　　“不要！”by宫本丽。

　　“才不要这个名字呢！”by高城沙耶。

　　“也许我们应该想一个更好一点的名字。”by毒岛冴子。

　　……


第六章 黄毛就是要绿主角

　　联盟最终也没有确认名字，但是八神太二提议的“七巨头”“正义联盟”“复仇者联盟”“X战警”这些队名完全都被否决了，期间，八神太二还提议过“铁道游击队”“独立团”这样的名字，但是高城沙耶等人感受到了里面抗日的情绪，联票否决。

　　所以队伍最终还是没有名字。

　　话题被毒岛冴子岔到了让大家做出自我介绍，然后报出家庭住址，以及自己父母所在地，然后来规划队伍的行动路线上面。

　　“八神太二，孤儿，无牵无挂，随队伍行动，尸乱开始前，刚刚被藤美学园开除。”

　　“小室孝，二年级学生，父亲去外地出差，母亲在小学担任老师，尸乱的时候，应该是正在上课……”

　　“平野耕太，二年级学生，父亲是宝石商人在国外，母亲是服装设计师，在巴黎……”

　　“毒岛冴子，三年级学生，父亲在国外道场，目前也算是无牵无挂。”

　　“我……”鞠川静香呆萌的手指扣着嘴，看着大家视线都转移到自己的身上，然后连忙做自我介绍道：“我叫鞠川静香……附近并没有家人。”

　　“高城沙耶，二年级学生，父母均在市区……”

　　“宫本丽，二年级学生，父亲在警察局工作。”

　　一行人做了自我介绍以及家庭的情况，毒岛冴子想了一下，说道：“也就是说，现在我们要确定的，也仅仅只有小室孝的母亲，高城的双亲，以及宫本的父亲了。”其他的人，家人都不在身边，现在他们也是根本没办法确认。

　　“我们要先到市区里面。”毒岛冴子说道。

　　“步行的话，肯定是不行的。”高城沙耶点着嘴唇说道：“我们需要交通工具。”

　　“教师办公室里面，学校集体出行的大巴车钥匙在那里。”鞠川静香说道：“大巴车的话，我们所有人都是能够乘坐。”

　　“那么，我们走吧！”

　　八神太二叫道，旁边的人齐声应承，八神太二走在最前面，手中紧紧抓着逆拂，左右两边分别是宫本丽和毒岛冴子，她们两个一个手持橡木刀，一个手持拖把把柄，当做长枪使用。紧随其后的是小室孝，手中抓这样一个板凳腿，以作防身，然后是高城沙耶和鞠川静香。两个人手中并没有武器，鞠川静香手中抓着一个小包，里面装着一些治疗跌打损伤的药品。

　　最后是平野耕太，手中抓着气钉枪，气势十足。

　　推开大门，迎面的，就是一群丧尸争相咆哮。

　　“丧尸是没有其他知觉的，他们只对于声音特别……”

　　高城沙耶推着眼睛，想要告诉大家她所发现的情况，就是如果不发出声响的话，可以平稳的在丧尸身边走过，但是话还没有说完，前面的八神太二，毒岛冴子和宫本丽三个人已经将一波丧尸给清除了。

　　高城沙耶不再说话，在尸乱发生到现在，第一次的感觉到有一种安全感。

　　去教师办公室的路程并不远，走廊上面的丧尸也并不是太多，八神太二担当队伍里面的主力输出，相对于队伍里面的其他成员来说，八神太二现在就相当于满级神装的大号，而其他的人，现在基本上都是白板装备。

　　挥刀，爆头。

　　将在教师办公室门口游荡的两个丧尸给解决掉，然后轻轻地推开教室办公室的大门。

　　里面没有人，也没有丧尸，应该是灾难发生的时候，教师们也都趁乱的跑了，所以这里人去楼空。

　　虽然是一个天然呆，但是鞠川静香还是轻松的找到了钥匙的所在。

　　将教师办公室的大门先关上，然后八神太二打开旁边的窗子，观察着从教学楼到大巴车之间的距离，以及中间所面对的丧尸。

　　整个学校，现在仅仅只有少数人还幸存，其他的多数人都已经成为了丧尸，八神太二看着，原本正值青春年华，大好时光的同学们，现在一个个的如同行尸走肉的在操场上面漫无目的的游荡。

　　“或许对于他们来说，死亡也是一种解脱，至少不用面对这样残酷的世界。”

　　小室孝的头探过来，看着楼下的景象说道。

　　“纵然这个世界现在如何的残酷，我们都要努力的活下去。”八神太二说道，说着，继续凝视着下面的情况。

　　“话说，八神同学。”宫本丽突然像是想起来什么，突然的笑了，说道：“今天早上到底是怎么回事？你怎么会把紫藤浩一这个人给挂到树上呢？”

　　听到宫本丽突然的问这个问题，周围的人也想到了今天早上紫藤浩一的遭遇，一个个的忍俊不禁，都有些八卦的看着八神太二，毕竟他是这件事情的始作俑者。

　　“没什么啦。”八神太二回过头笑道：“只是今天早上的时候，他用言语讽刺我，一般情况下我这个人呢，是能动手就不吵吵的，所以也就懒得跟他吵，直接的封住了他的嘴，把他挂树上让他反省反省……”

　　听了八神太二有些风趣的解释，几女都忍不住的捂嘴笑了起来。

　　宫本丽一边笑，一边说道：“八神你给他脸上写字的时候，可能是随手涂鸦，但是你可能不太了解他家庭的真正情况，紫藤浩一的母亲早死，而他父亲一直给予他的都是压迫和压力，你写的两行字刚好就是他一生的痛点……并且，你顺道的把他母亲留给他的钢笔给弄坏了……”

　　说完之后，像是忍受不了似的，宫本丽毫无形象的蹲在地上，抱着肚子哈哈大笑起来，超短裙根本是遮挡不住下面的胖次，但是宫本丽就这样毫无形象的在外裸露着。

　　“够了！”

　　小室孝看到宫本丽这个形象就感觉到火大，旁边还是有其他男人呢，平野耕太在后面站着也就不多说了，这样裸露着胖次，完全就让八神太二这个黄毛肆无忌惮的全部看完了啊！

　　“这种袭击老师的行为你很高兴吗？这种在别人脸上乱写乱画的行为，践踏尊严的行为你感觉很快乐吗？”小室孝怒视着宫本丽，心里面感觉到非常的窝火，这边井永豪刚刚死去，宫本丽就对着八神太二眉开眼笑的行为让他很不爽。同时让他的心中非常有危机感。

　　论长相，好吧，八神太二虽然一头黄毛，但是整体上阳光帅气，小室孝感觉着有些比不过他。

　　论身高。好吧，八神太二身材高大，小室孝虽然在日本算是有些高的身高，却只能够到八神太二的耳朵边。

　　论实力。这一点是现在最重要的，能不能在这样的末世活下去，最重要的就是看实力。这一点，八神太二可以爆他十条街，挥起刀来行云流水，对付外面对生命有威胁的丧尸，更是像砍瓜切菜一样的简单，这一点，小室孝是怎么也比不上的。

　　现在的这种情况，能够对比的也就只有这些了。如果是尸变没有发生之前，小室孝对于八神太二是不会产生什么危机感的。毕竟八神太二作为一个孤儿，每天都要勤工俭学。而自己家庭也可以说是小有资产，有房有车。那个时候八神太二基本上都被他无视了。但是现在，却需要他仰视。

　　这小室孝脑残了吧！

　　八神太二有些无语的看向小室孝，但是根本就不多说什么，因为他知道，根本就不需要他出手。

　　正在大笑的宫本丽听到小室孝的话，止住笑声，抬起头看着义正言辞的小室孝，心中一股火喷涌而出。

　　“孝，你总是这样，从小到大，什么都不懂，就喜欢妄加指责！”

　　“是！”小室孝更加火大，看着怒视着他的宫本丽，几乎咬牙切齿，说道：“是，我是什么都不懂？你懂行了吧！我不清楚你们为什么看紫藤老师不顺眼，我也不需要清楚。我只要清楚一点，就是你的男朋友，井永豪刚刚死去！你……”

　　“好端端的你干嘛要提永？！”

　　“因为临死前他将你托付给我！”这句话突然从小室孝的口中说出来，这当然不是井永豪临死前的话，但是小室孝和八神太二不一样，他说谎鼻子并不会变长，说出这句话的时候，也是理直气壮。

　　当时小室孝背着井永豪，八神太二在前面攻击丧尸，宫本丽在后面警戒。井永豪的头贴着小室孝的脖子。八神太二和宫本丽都不知道当时发生了什么，而井永豪也已经死去死无对证。

　　脱口而出之后，小室孝深深地为自己的机智点赞，多年来想要表白的话语，终于用另一个方式说了出来……

　　宫本丽突然像是定住了一样，怔怔地看着小室孝。

　　小室孝就这样深情的看着宫本丽，期许着宫本丽扑进他的怀抱，放声大哭也好，至少，能够让他抱抱这个朝思暮想的青梅竹马。

　　“不会的，不可能的。”

　　宫本丽轻声地说道：“永不可能说出这样的话的……”

　　“但是他说了！”小室孝怒吼道：“在他临死前，他就是这样的对我说的！他想要我照顾你，他想要让你有一个靠着住的归宿！”

　　看着小室孝义正言辞的说着这些话，宫本丽十分的窝火，突然不知道哪里来的逆反心，让她直接拉住一边的八神太二，然后踮起脚吻了上去……

　　什么鬼？

　　八神太二刚想说话，宫本丽的舌头已经伸进了他的嘴中……

　　八神太二眼角看到，小室孝的脸都绿了……


第七章 办法

　　亲吻结束。

　　宫本丽搂着八神太二的腰转过身来，面对着小室孝，说道：“就不劳你费心了！我自己找了一个比你靠得住的，找了一个能够托付终生的！”

　　小室孝几乎都要气炸了肺。

　　好不容易撒了个慌，距离宫本丽扑入怀抱几乎就近在咫尺了，没想到宫本丽这一步迈叉，直接进入八神太二的怀抱了。

　　“八神……你……”小室孝双眼通红，怒视着八神太二。声音在气愤下已经有些走声，话都说不完全。

　　“当然。”八神太二伸手搂着宫本丽的腰，对着小室孝说道：“她可是我的初恋！”

　　说完这句话，八神太二的鼻子长得老长。八神太二在配合着宫本丽气小室孝，毕竟刚刚小室孝对宫本丽发火，也将他也牵扯进去了。

　　她可是我的初恋！小室孝在心中怒吼道，这个时候他只想要化身FFF团，将眼前的这对狗男女一把火给烧了！

　　“他在说谎！”小室孝看着八神太二一字一句地说道。

　　八神太二在说谎，所有人都是能够看出来的，因为他鼻子变长了，所有人也都能够看出来，八神太二只是在配合着宫本丽气一下小室孝而已。

　　宫本丽转身摸着八神太二变长的鼻子，腻声说道：“我就喜欢八神君说谎话的样子，太可爱了。”八神太二配合的一脸傲娇的表情，向上抬45度。

　　小室孝的脸上一阵青，一阵红。突然他感觉到自己有些上不来气，喉咙的地方也有些咸咸的，张嘴大口的呼吸了两下，然后突然的“啊……”的大叫起来。

　　只有这样的叫声，才能够一舒他胸口的闷气。不然的话，小室孝感觉到自己胸口压抑的气都喘不上来，再这样的生闷气，一口鲜血都要喷出来。

　　但是他好像忘了一件事情，丧尸是根据声音来判断人在什么地方的。

　　小室孝突然的一声大叫，在这个寂静的校园里，传的额外的远，瞬间，尸群暴动，然后大群大群的丧尸往这边赶过来。

　　“快走！”

　　教师办公室里面的众人也是第一时间反应过来，连忙往教室外面跑去，但是刚刚跑到外面，在走廊上，能够清楚地看到丧尸成群的从楼梯的地方涌着往上爬来。

　　前赴后继，密密麻麻。

　　这根本不能够力敌，就算是八神太二的身手，也不敢直面这样的尸群。

　　这些家伙悍不畏死，就是成群的往你身上跑，只要一口，就能够让你思密达。如果是稍微的松散一点的阵容，八神太二还有信心能够带着后面的人突围，但是这样密密麻麻的尸群，只能够避为上策。

　　“往上跑！”

　　八神太二对着跟随而来的毒岛冴子，宫本丽，高城沙耶，鞠川静香，小室孝，平野耕太说道：“先往上跑，跑到天台上面。我断后！”说完之后，八神太二左右的扫视一下，看到楼梯间挂着的电铃，眼前一亮，然后挥剑将这个电铃的线路斩断。

　　“我们并肩作战！”毒岛冴子手持橡木刀，对着八神太二说道：“毒岛家的人，不会放弃任何一个战友！”

　　八神太二摇摇头，对着毒岛冴子说道：“你跟随着他们一起上去，在楼梯间的电铃你看刀之后要全部斩断，拜托了，这是现在破局的关键！”

　　毒岛冴子眼前一亮，已经知道了八神太二想要做什么，不禁的佩服八神太二的机智，但是同时，心中仍然有疑问，说道：“可是，校园里面播音室是在楼下……”

　　说着，毒岛冴子放眼看了一眼楼下，丧尸聚集在一起会发出声音，这些声音会吸引更多的丧尸到来，所以就这一会儿，楼下丧尸已经成群，在下面熙熙攘攘的。

　　“无碍！”八神太二说道：“依照丧尸行进的速度，你的时间实在有限，我会在最短的时间内冲进控制室，然后打开播音，铃声，你要保证着的，是到时候，你们所在的地方并没有这种音源。”

　　“好！”毒岛冴子郑重点头，对着八神太二说道：“祝君，武运昌隆！”

　　说完之后，头也不回的往楼上冲去。

　　武运昌隆是日本在二战的时候流传下来的一句话，就是寄希望于即将上战场的人能够武运长久，保住性命，得胜归来。

　　八神太二转身，将楼梯间几个快要扑上来的丧尸解决，然后将走廊的玻璃用刀柄打破，随后一跃而下。

　　楼下的丧尸听到响动，一个个的抬起头张着嘴，哇哇的乱叫。如果八神太二落下去，那么将刚好的落在丧尸堆里，丧尸嘴上。

　　腰部用力，身形在半空中强行转换，然后八神太二头部朝地，手中刀光流转，直接将在下面张着嘴的几个丧尸爆头，但是这些丧尸一个挨一个，一个挤一个，所以就算是砍死了，在尸潮中，也并不会倒地。八神太二左手下按，按住了一个死去丧尸的肩膀，然后一个翻身，稳稳的站立在丧尸群上。

　　头部朝下，挥舞逆拂。这可是平子真子的拿手好戏，只是八神太二并没有获得灵力。所以不能够向平子真子那样在半空中创造立足点，然后倒立着进行砍人，唯有这种从上往下的跳跃中，才能够施展这样的手段。

　　尸潮中，这些丧尸的脑袋就是最好的着力点。

　　八神太二踩踏着这些丧尸的脑袋，迅速的跑离了尸潮。然后往控制室那里赶过去。

　　但是这样的动静也引得周围丧尸的骚乱，然后一连串的丧尸跟在八神太二的背后。

　　控制室大门敞开，八神太二能够看到里面有丧尸在来回游荡，回想起之前，确实如此，控制室和传达室连在一起，传达室在对学校里面的暴力事件做出传达的时候，说到一半，就被咬了。

　　三三两两的丧尸对于八神太二来说，完全就是乌合之众，一个竖切，削掉了一个丧尸半个脑袋，一个嘣斩，将一个丧尸打的脑袋崩开，对于最后一个丧尸，直接就把它脑袋给砍了下来。

　　扣掐一下时间，毒岛冴子也应该是把楼上所有看得到的电铃和广播都给切断了。八神太二拉下了上课铃，播音源。

　　瞬间，整个学校再一次的喧嚣了起来。

　　上课铃声在各个角落里面传过来，学校有音响的地方开始放起了舒缓的音乐。

　　尸群再一次的骚乱了起来，只是这一次扑击的目标，并不再是楼上的毒岛冴子，宫本丽等人了，因为那里根本没有声音传来，丧尸群四散逃走，向着他们判定的音源跑去。上课的电铃都钉的高高的，丧尸们就围着电铃，在墙上拍拍打打，并且越聚越多。

　　传达室的音响，有些是在楼顶房檐的下面，丧尸们跑到上面之后，然后从五楼摔了下来，有些摔到了脑袋，直接就倒地不起，有些摔断了身体，但是仍然坚持着用上半身继续爬行。再一次的往楼上的音源处爬过去。

　　有些音响是在草丛里面，放在地上，然后几个丧尸趴在那里撕啃，然后更多的丧尸围过来，聚成一团，这个压那个，那个压这个。如果参与这种行为的还有一个活人，那么肯定是暗爽不已，因为好多在操场上的丧尸，都是穿着暴露的体育生，身材凹凸有致。

　　毒岛冴子他们在楼顶处并没有声音，就待在上面静静的看着楼下发生的一切，聚集在楼下的丧尸越来越少，但是却有许多的丧尸对着楼下的传达室冲了进去。这让她们忧心不已。

　　“传达室里面，也有音响……八神君应该是忽略了……”

　　高城沙耶轻声地说道。

　　周围的人顿时露出担心的神情，但是唯独小室孝，满脸阴霾，看着丧尸一个个的进入传达室里，心中冷笑。

　　的确，传达室里，也是音源之一，八神太二也是刚刚把开关启动的时候才发现的，慌忙中，连忙切断了这两台音响的电源。但是就这么一点响动，还是惊动了丧尸。

　　外面的丧尸嘶吼着，就往里面冲进来。

　　八神太二放眼望去，外面都是黑压压的丧尸，有些是被他之前吸引过来的，有些是传达室里面的声音惊动过来的，还有一些，则是被丧尸闹出来的动静惊动的。

　　一个个嘶吼着，往传达室里面扑进来。

　　传达室的房间太小，挪腾的空间有限，如果在这个房间里面和丧尸血拼，那么过不了多久，八神太二就会成为丧尸中的一员。

　　挥刀，砸窗，然后身体紧随其后，破窗而出。

　　后面的丧尸嘶吼着，已经扑进了传达室，前面的进来之后，后面的继续往里面挤，八神太二在窗台外面看着，不一会儿，传达室里面丧尸就挤满了。但是门口的丧尸仍然是往里面挤，因为里面丧尸的嘶吼对他们来说就是响动。

　　“这场面，可比春运热闹多了。”

　　八神太二看着丧尸一个挤一个的，忍不住笑道，这句话倒是实话，这些丧尸在挤动的过程中，有些丧尸的脚不沾地，还有几个不知道怎么的，就被挤到丧尸群的上面去了。

　　一场危机，终于是化解了。

　　八神太二转过头，楼梯间那边已经没有丧尸聚集了，一个个的都趴在墙上听电铃去了，八神太二迈步往楼上走去。


第八章 顺利上车

　　八神太二来到教师办公楼的时候，迎面而来的是毒岛冴子，宫本丽，高城沙耶，鞠川静香，平野耕太的夹道欢迎，至于小室孝，则是站在平野耕太的后面，一样也是鼓着掌，但是却将视线放在另外一边。

　　显然，八神太二之前和宫本丽之间的接吻让他心有芥蒂，不愿意直面八神太二。

　　对于这一点，在场的很多人都能够看得出来，但是却并没有说，因为说出来的话，很可能会引起另一波的争吵。

　　“八神同学！你就是我的偶像！”平野耕太对着八神太二竖起大拇指说道：“你的勇气和机智，我深深的表示敬佩！”

　　平野耕太一说，旁边的高城沙耶双手抱胸，傲娇的她难得服软地说道：“非常不错嘛！在那么短的时间，我还在想着怎么逃命呢，你就想到了化解的办法……”

　　“大智大勇！”毒岛冴子冷静地说道：“不论是能够在短时间内想到化解的办法，还是能够在尸群中搏出路来，智力和勇气都是缺一不可。”

　　众人的夸奖，八神太二的内心中是非常受用的，但是面子工作还是要做，轻轻的摆手，说道：“不必如此，大家都是一个团队，并且这一次的事情是因我而起，所以我有责任去结束他！”

　　八神太二把这件事情的责任背在自己的身上，就是想要更进一步的提升大家心中的地位，这对于在将来队伍领袖的竞争非常有利。

　　要带着人们看到希望，不成为领导者怎么带？

　　“话虽如此！”毒岛冴子说道：“但是八神同学的智慧和勇气，我们都看在眼里，对于我认可的男生，我是不吝称赞的。”

　　小室孝在一边闷不吭声，其实这一次的主要责任是在他自己的身上，但是此时他却并没有站出来承担责任，反而是待在一边，在八神太二主动的担责任的时候，小室孝心中冷笑，心中认为八神太二这是在收买他的心做出来的。

　　因为宫本丽的原因，小室孝就是看着一边的八神太二非常不爽，特别是他的一头黄毛，非常的扎眼！

　　只要你和丽不断了关系，就永远不要想着成为我心中认可的队友！

　　这是小室孝内心的想法。

　　八神太二走到一边，观看着楼下丧尸们的动静，此时的丧尸们一个个的围着电铃，广播，操场里面大片大片的地方空了出来，包括之前八神太二观察的，去大巴车上的路。现在已经少有丧尸在游荡。

　　这是最好的机会！

　　“诸位！”八神太二招招手，对着一边站着的众人说道：“你们看楼下面，因为铃声的原因，尸群已经聚集在电铃，广播的旁边，这是我们最好的机会！接下来，我们就直接的冲上大巴车，然后趁机离开学校！作为我们自救的第一步，怎么样！”

　　最后一句，虽说是疑问句，像是和大家商量的样子，但是八神太二却直接用了决定的口吻，对于这一点，一众人都没有什么疑问，点了点头，同意了八神太二的话。

　　从教学楼到大巴车，这个距离并不太远，之前只是碍于丧尸众多，但是现在丧尸都在校园中间来回晃荡，所以要冲过去也是颇为危险的，但是现在就不一样了，丧尸被铃声吸引，危险系数大大降低，这的确是最好的机会。

　　“这种事情，宜早不宜迟！”八神太二对着众人说道：“或许你们会觉得，现在我们是挺安全的，但是不是的，铃声响起的却让学校的丧尸转变的攻击点，但是你们却忽略了学校的周围，铃声响起，会吸引到学校周围游荡的丧尸……我们必须现在就走，因为接下来，丧尸围着学校，我们就真的走不了了！”

　　“还有一点，那就是放送室里面丧尸成群，很可能会触碰到开关……”

　　八神太二说出这些话，更加坚定了众人前往大巴车上，冲出校园的决心。

　　“那么接下来，我们就一起冲出去！”

　　说完这些，八神太二带头持刀走在最前面，然后左侧是宫本丽，手持拖把柄，右侧是毒岛冴子，手持橡木刀，再后面是高城沙耶和鞠川静香，她们两个没有战斗力，所以在人群正中间，随后的就是手持气钉枪的平野耕太，以及手持板凳腿的小室孝。

　　沿楼梯走下来，基本上都没有看到丧尸，这栋没有什么音源的教师楼，此时倒是挺安全的，一行人安全的下了楼。

　　放送室里，丧尸们仍然在不断的熙攘，空间越来越小，终于，强力的挤压之下，一个电源的接口处被挂断，随之而来的就是漏电保护的断电跳闸，电源断开之后，学校里面一直鸣响着的电铃，戛然而止。

　　校园里面再一次的恢复到了一片寂静的环境。

　　“快！我们快跑！”

　　突如其来的安静，让一直在后面的小室孝惊慌失措，让他的内心非常的不安，所以连忙的叫了出来。

　　但是也就是他的这一声吼叫，让原本刚刚稳定下来的丧尸再一次的找到了攻击点，一个个的吼叫着往这边扑过来！

　　你妈死了，我是你爹！

　　八神太二在心中怒骂，但是此时也不得不带头的当先跑了起来，随后的宫本丽，毒岛冴子，鞠川静香，高城沙耶，平野耕太也一个个的往前跑了起来。真是没有想到，小室孝坑起来这么厉害。

　　小室孝手中抄着板凳腿，反而超越了八神太二，冲在最前面，对着当头而来的丧尸直接砸下来。

　　“你为什么要叫！”高城沙耶在后面有些愤怒地叫道：“就算是突然安静下来了，我们悄悄地走，一样可以安全的到达大巴车上！”

　　确实，如果不是小室孝突然的叫喊，丧尸们找不到攻击点，一众人轻手轻脚，能够安全的到达大巴车上，但是小室孝突然的叫喊一下，直接再一次的将丧尸全部的引诱了过来。

　　小室孝用力的将一个丧尸砸趴下，转头说道：“这个时候，谁还管那么多！只要能够冲出去就行了！”说话间，用手中的板凳腿将一个丧尸给推开。

　　小室孝这样强词夺理的话让高城沙耶一时无言以对。

　　“救命啊，帮帮我！”

　　一个女生的呼喊让八神太二转过头去，看到一个女生在三四个丧尸的围困下，左支右拙，刚刚喊出声，就被丧尸给抓住了，随后一口咬破了脖子，鲜血喷涌而出。

　　在那个女生的旁边，还躺着几个同学，但是此时也都开始摇摇晃晃的站了起来。

　　他们应该也是在灾难中临时组织的队伍，但是刚一出场，就遭遇了团灭。

　　看他们的身边也是有一些棍棍棒棒的东西，想来也应该是他们选择的武器，但是面对尸潮，一群学生根本翻不起浪，转眼就被淹没在其中。

　　八神太二转过身，斩杀了几个冲上来的丧尸，随后将一边有些惊慌失措的鞠川静香拉到自己的背后，一同的往大巴车那边冲过去。

　　和其他的队伍比起来，八神太二所在的主角队就是一个高配置，剑道部的最强者毒岛冴子，枪术部的主将宫本丽，军事宅平野耕太，校医鞠川静香，聪明的高城沙耶，以及现在队伍的主要输出，八神太二。还有小室孝，也算是悍勇。

　　大巴车到教学楼，也就是一个操场的距离，一众人奔跑下，很快就到了大巴车上。

　　打开车门，八神太二和毒岛冴子在车下守护，其他的一众人迅速上车，鞠川静香发动车辆，平野耕太坐在大巴车上，像是找到了一个非常合适的狙击点，拿着气枪，瞄准射击。

　　“你先上车吧。”八神太二顺手又斩杀了几个丧尸，对着毒岛冴子说道：“我比你强，我掩护你！”

　　听到八神太二说出我比你强这种话，毒岛冴子眉头微皱，不过也听话的上车，八神太二将跟随而来的几个丧尸再一次的斩杀，然后进入大巴车，准备关门的时候，突然有呼救声传过来。

　　“救命！等一下！”

　　八神太二抬头看过去，一眼就看到了人群中的老熟人，紫藤浩一，之后又看到一个黄毛，这头发比较扎眼，之后跟随着一群学生。

　　八神太二面带微笑的看着紫藤浩一。此时紫藤浩一小脸白净，又换了一身衣服，不复之前的狼狈之相。

　　紫藤浩一远远地，也看到了八神太二，咬了咬牙，然后将领口的领带抓下来，对着大家喊道：“大家快跑！我们一定能够得救的！”

　　“是什么人？”

　　落座的宫本丽坐在椅子上恢复体力，听到呼救，随口问道。

　　“三年A班的紫藤浩一！”

　　毒岛冴子看着紫藤浩一，微眯双眼，冷淡的回应道。

　　听到是紫藤浩一，宫本丽直接皱起眉头，但是坐在一边的小室孝却突然想到什么，连忙跑到前面，看着奔跑过来的紫藤浩一。

　　“我可以开车了！”鞠川静香终于将大巴车的刹车油门离合器给弄清楚了，对着大家叫道。

　　“等一下！”小室孝叫道：“那边还有人没有上车！”

　　说着，小室孝看向车外面，紫藤浩一正在组织着学生们一个个的往车上跑，整个就是一教师楷模。

　　“大家再坚持一下，能够得救的！”

　　紫藤浩一在那里鼓励着同学们。


第九章 一般能动手就不吵吵

　　八神太二看着跑过来的紫藤浩一，其实心中是在想着各种各样炮制这个人渣的办法，之前是秩序世界，八神太二仅仅只是把他挂树上，现在的世界已经开始混乱不堪，法律，校规这些东西全部都不存在了。

　　那么想怎么弄，就能够怎么弄。

　　八神太二看着紫藤浩一身边的黄毛，想着要不要像《School Days》世界那样，直接让这个黄毛刚了紫藤浩一呢？

　　不过这也就想想，身边还有这么多妹子，这么重口味的事情，如果办出来，在她们心中的印象绝对是一落千丈，那么领导者这个职位就不太好竞争了。

　　鞠川静香已经发动了车辆，发动机的嗡鸣声每分每秒都在吸引着丧尸，周围的丧尸已经越来越多。

　　打开的大巴车门，一个个学生鱼贯而入。

　　“我们必须要走了！”

　　鞠川静香紧张地说道：“车子前面已经聚集了太多的丧尸！”

　　“拿东西直接用车碾过去就行了！”小室孝不耐烦的回答道，转过头看着大巴车的外面，紫藤浩一仍然在外面组织着学生。等待着让学生先进入大巴车里。

　　宫本丽愤怒的走上前，想要关闭大巴车的大门，但是小室孝却一把拉住。

　　“你知道什么！那种人根本不值得救！”宫本丽看着小室孝，非常愤怒地说道。

　　小室孝并不答话，仍然推着宫本丽的手，不让车门闭合。小室孝之所以一定要让紫藤浩一上车，一方面是他的圣母心态，另一方面就是知道八神太二和紫藤浩一两个人之间有恩怨。

　　八神太二在世界没有末日之前，把紫藤浩一挂在树上，受尽屈辱，现在让紫藤浩一上车，那么肯定是要和八神太二翻旧账，就能够打击一下八神太二的嚣张气焰，甚至，将八神太二排挤在队伍之外。

　　那边紫藤浩一将一个抓着他裤脚的学生狠狠踢向一边，让他痛呼的声音引起丧尸的关注，自己整了整衣领，自信满满的坐上了车。

　　“你会后悔的！”宫本丽咬牙对着小室孝说道，然后愤怒的走向一边坐着。

　　我才不会后悔呢，小室孝心中冷笑，这一切正合我意！

　　随着紫藤浩一的上车，关上车门，鞠川静香终于是启动了大巴车。

　　“去校门！”高城沙耶微微坐起，对着鞠川静香喊道。

　　“我知道！”鞠川静香回答，大巴车在她的手中灵活无比，穿插小路，绕过了前面的丧尸，将速度提升起来，鞠川静香就看到了在校门口聚集着的丧尸群。

　　一个个的都是熟悉的脸庞，穿着藤美学园的服装，面容呆滞，行为迟钝。

　　就是这短短的功夫，一个个的活人都成为了这样的行尸走肉……

　　“不再是人了……你们已经不再是人了！”

　　鞠川静香闭上眼睛叫道，右脚轰击油门，大巴车对着这群丧尸直接的碾了过去，一个个脆弱的身板根本不能够抵挡大巴车的碾压，随后在鞠川静香的操控下，大巴车直接撞开了校门，离开了藤美学园这个已经被丧尸充斥着的地方。

　　外面樱花缓缓飘落，一片安静。

　　但是随着车子前行，在半山腰的公路上，众人终于是看到了外面的景象，大街上面一个人都没有，空空荡荡，车辆来回相撞，浓烟滚滚而起。轮船停止了行驶，停留了水面上面，不再靠岸，地上大片大片的血迹，一片大乱之后的景象。

　　世界末日了，真的末日了。

　　众人的心中再一次的浮现了这个想法。

　　“也算是逃出来了！”小室孝舒了一口气，平野耕太低头摆弄着自己的气枪，轻轻点头。

　　紫藤浩一看了看后排坐着的学生们，又看了看前面坐着的八神太二七个人，心中底气十足，从后座起来，轻声说道：“得救了，领头的是毒岛同学吗？”

　　毒岛冴子轻手轻脚的擦着自己的橡木刀具，头也不回的冷声说道：“我们的队伍并没有头领，只是为了逃出来互帮互助罢了……”

　　紫藤浩一笑了起来，道：“这可不行哦，一个队伍没有头领可是不行的哦……”

　　“哦，那么你感觉到，谁作为领头人最合适呢？”

　　高城沙耶扭过头冷声问道。

　　听到高城沙耶这样问，紫藤浩一伸过头，先是仔细的打量了一下高城沙耶凹凸有致的身材，高城沙耶看到紫藤浩一的这个模样，忍不住的把头撇向一边。

　　“当然是我了，高城，我可是老师，在你们这里面，没有谁能够比我更有资格了！”说话间，紫藤浩一转过头，对着后排的同学们说道：“作为老师的我，先人后己，在之前让大家上车的时候，大家都是能够看出来的，我是最后一个上车的，并且作为老师的我，思想成熟，能够想到很多你们想不出来的办法！”

　　看着紫藤浩一的演说，小室孝歪着头看着八神太二的反应，但是让他失望的是，八神太二的眼光一直放在车窗外面，对于紫藤浩一的演讲丝毫不在乎。

　　随着紫藤浩一的演讲结束，后排的同学们集体鼓掌。

　　“如你们所见，我成为了我们队伍里面的头领！”

　　紫藤浩一扭过头对着八神太二这边的一伙人说道：“少数服从多数哦！你们也必须要承认我作为头领的事实。”

　　“当然！”小室孝直接回答道，同时用眼神一直瞥视着八神太二的反应，说道：“我们承认了你作为我们的领导！”

　　成为领导吧！小室孝心中暗笑，你成为领导，一定会对八神太二下手吧！那就尽情的下黑手吧！

　　心中想着，恶狠狠的看着八神太二的座位，因为小室孝坐的稍微靠后的原因，所以只能够看到八神太二那刺眼的黄毛。

　　“孝！你疯了！”宫本丽皱着眉头，愤怒的对着小室孝吼道：“你凭什么代替我们，答应他为头领！那种人，我是如何都不会承认的！”

　　高城沙耶也有些失望的看着小室孝，没想到小室孝居然答应了，承认紫藤浩一那种人成为领导，这和她的想法背道而驰。

　　不仅仅是高城沙耶和宫本丽，原本队伍里面的所有人，包括天然呆的鞠川静香，都知道小室孝的行为非常不妥，但是此时都等着小室孝作出解释。

　　“丽！”小室孝看着宫本丽叫道：“跟随着紫藤老师，才是最好的选择！紫藤老师能够带着我们，寻找家人，找出生路，之前紫藤老师所做的一切你也都看到了，紫藤老师是一个真正品德高尚的人！”

　　说话间，小室孝不断的看着八神太二，潜意思就是，紫藤浩一是一个品德高尚的人，和他发生冲突的八神太二，就是一个人品低劣的人。

　　宫本丽看着因为嫉妒已经变得有些认不清的小室孝，看着小室孝背后紫藤浩一流露出伪善的微笑，感觉到非常的令人作呕，一个转身，直接往着大巴车的门口跑去。

　　和这种人，她是一秒钟都不想要待下去。

　　但是当她跑到八神太二身边的时候，八神太二伸出手直接拉着宫本丽的手，然后宫本丽的身体重心不稳，不受控制的直接坐在八神太二的腿上。

　　“你不用下车，该下车的是他们！”

　　八神太二对着宫本丽轻声说道，然后将她抱起来，放在一边的座位上，过程中，因为藤美学园的超短裙太过于短小，所以宫本丽的胖次不断的露出来，但是宫本丽丝毫都不在意，双眼凝视着八神太二。

　　“我帮你出气。”

　　八神太二说道，然后从座位上面站起来。

　　说实话，如果不是一直看着窗外末日般的景象，八神太二早就忍不住过来收拾紫藤浩一了，只是因为如果不分青红皂白的就对紫藤浩一进行殴打，驱赶，容易让队伍里面人心思变，害怕喜怒无常的八神太二也这样的对待她们，所以八神太二一直忍着，静静的看着紫藤浩一装，拉仇恨。

　　只是没有想到小室孝居然会被紫藤浩一伪善的一面所迷惑，居然认定了紫藤浩一。不过无所谓了，既然要跟着紫藤浩一，那么就一并的将他们赶走就是了！

　　“八神同学你有什么疑惑的地方吗？”

　　看到八神太二站起来，紫藤浩一双臂微张，然后双手十指相互撑起，放在胸前，表现出一切尽在掌握中的模样。

　　他是忘记了几个小时之前，他就是摆弄着这个造型，然后被八神太二给挂到树上了。

　　“没什么疑惑的地方。”八神太二笑着说道：“不过既然你的队伍已经拉好了，那么你们也应该下车了！毕竟我们是出于道义，才救了你们，你们该不会想要一直跟着我们跑到市里面吧！”

　　听到八神太二的话，紫藤浩一瞳孔微缩，笑着说道：“八神同学，我不太明白你的意思！”

　　八神太二笑了，说道：“不明白自行百度，老子可不想要跟你慢慢解释！”说着，快步上前，直接一脚将紫藤浩一踹翻在地。

　　“我一向能动手就不吵吵，坦白的说，我就是让你们滚！”


第十章 滚下车去

　　八神太二强势的表现出驱赶人的表现，让后排的同学一个个的愤怒起来，在八神太二将紫藤浩一打翻在地之后，后排的学生好几个直接站起来，对着八神太二就冲过来，其中有一个黄毛最为叫嚣，还叫着早就看八神太二不顺眼了。

　　但是有一个人也是忍了他们好久了，那就是宫本丽，拿起拖把柄，三下两下的就将他们打倒在地，对着最为叫嚣的黄毛丝毫不留手，直接把他打得酸水都吐出来了。

　　“我也早就看你们不顺眼了！”

　　宫本丽手持拖把柄，威风凛凛。

　　后面的毒岛冴子也持着橡木刀站在八神太二的背后，平野耕太更是直接用气枪指着对方的新任首领，紫藤浩一。

　　紫藤浩一从地上爬起来，咧了咧嘴，眼神阴郁，张嘴想要说话，但是平野耕太的气枪直接发射，将他的脸上划出一道血痕。

　　“射偏了，我故意的。”平野耕太对着紫藤浩一冷声说道。

　　我擦，这句话我好像听过！八神太二思想瞬间跑偏，之前外挂王黑崎一护在面对银城空吾的时候，刚刚恢复实力的黑崎一护，直接就是一个月牙天冲，将天上的乌云斩破，然后很装的说了一句，砍偏了，抱歉，我故意的……

　　两句话大概意思差不多，但是黑崎一护说出来明显比起平野耕太更有逼格，果然，最终是一个看脸的世界……

　　紫藤浩一惊怒的看着平野耕太。

　　平野耕太面对紫藤浩一，没有丝毫的畏惧，咬牙说道：“之前在学校的时候，你不断的安排人过来欺负我，嘲弄我，但是一直以来，我都忍了下去，但是现在不一样了，气枪在手，我可以杀人！”

　　说话间，平野耕太的眼神有着说不出来的狠厉。

　　“滚下车！迅速点！不然，我就直接开枪！”

　　紫藤浩一惊怒的看着这些人，虽然说说话的只有八神太二和平野耕太，但是两个人的行为，后面毒岛冴子手持橡木刀，宫本丽手持拖把柄。宫本丽虽然没有什么举动，但是显然表示支持这样的行为。

　　“下车！”

　　紫藤浩一浑身颤抖的下了这个命令，然后当头的往车下面走去。或许一起来并不怕他们，但是紫藤浩一更爱惜自己的生命。

　　鞠川静香已经将车停在一边，这个地方相对而言，比较僻静，周围没见什么丧尸。旁边有一个便利店，也能够给他们提供一些帮助，不至于下车之后，无路可去。

　　紫藤浩一下车之后，跟随着他的学生一个个的也走下车去，小室孝跟在后面，脸上一阵青，一阵白，咬了咬牙，也跟随着大部队走了下去。

　　“孝！”

　　宫本丽拉着小室孝的胳膊，说道：“你不必下去！”

　　小室孝愤怒的甩开宫本丽的胳膊，果断的走下车去。

　　宫本丽还想要再一次挽留，但是毒岛冴子却制止了这个举动，说道：“不必了，他已经没有脸面留在这个队伍里面了，让他保留着尊严的离开吧，这个时候捍卫男人的尊严，也是一个女人的矜持！”

　　听了毒岛冴子的话，宫本丽终是没有再一次的阻拦。

　　等到小室孝下车之后，鞠川静香再一次的发动车辆，继续的往前行驶。

　　不过因为小室孝的下车，队伍里一时气氛有些沉重，刚刚成立的队伍，没开始多久，就有成员分道扬镳。宫本丽变的沉默起来，高城沙耶看着外面的风景也不说话。

　　毒岛冴子手持橡木刀，坐在八神太二的身边，对着八神太二搭话问道：“八神同学这么好的刀术是师承何人？为什么你的这种刀术，我从来都没有见过？”

　　这样的问题没法直面回答，一个穿越钥匙因为我完成任务了，给予我的奖励？但是如果胡乱的编织谎话，鼻子又会变长，八神太二只得说道：“这东西不重要，现在这种情况……”

　　八神太二歪着头看向车外，顾左右，言其他。

　　毒岛冴子看出来八神太二不想要回答这个问题，缄口不言。

　　“之所以不参加全国剑道大赛，是因为参加需要报名费，我没有！”

　　这一点是穿越钥匙传达的记忆，所以错不了，说出这样的话，鼻子也并不会变长。

　　毒岛冴子轻轻点头，表示知道八神太二不去比赛的原因，随后笑着说道：“不过冴子虽然承认八神君你很强，但是可不会认为你的实力在我之上，那天有空的话，我们可以比试一下！”毒岛冴子对于之前八神太二对她说的那句我比你强耿耿于怀，说道：“之所以八神君能够如同砍瓜切菜一般的杀戮丧尸，只是因为八神君手中有一把神刀。”

　　说话间，毒岛冴子不断的打量着收归刀鞘，被八神太二抱在胸前的逆拂。忍不住地说道：“我能够看看八神君手中的刀吗？”

　　从小就和剑打交道，对于这种神兵有种难解的痴迷，八神太二手中的逆拂，她一直都想要好好的摆弄一下，此时终于算是有空，能够提出这样的要求了。

　　八神太二看着毒岛冴子，然后将手中的斩魄刀递到毒岛冴子的手中。

　　毒岛冴子满怀恭敬的双手接住，眼睛打量着逆拂的刀柄，刀鞘。然后情不自禁的将刀拔了出来。

　　好刀。

　　毒岛冴子心中暗赞，寻常的日本刀，在砍到骨头之后，就会出现卷口，连续的砍上个十几个人，刀就会彻底的报废，但是她手中的这把刀，在砍伤了那么多人之后，刀刃一直到现在都没有一点卷口，这足以证明这把刀的不凡了。

　　并且更加奇怪的是，毒岛冴子认不出来这把刀是用什么材质制作的，并不是寻常的铁，钢，合金等等，甚至不是金银铜铅的任何一种，并且毒岛冴子能够隐隐的感觉到，这把刀在排斥着自己。

　　不错，这把刀上面给她的情绪，就是在排斥。

　　刀禅是毒岛冴子所在剑术名家，毒岛家所传下来的规矩，每个学剑的人，每天必须和手中的剑进行交流，就在尸乱发生之前，毒岛冴子还在进行着刀禅，所以才能够对于刀剑非常的敏锐。

　　“你的这把刀……”

　　毒岛冴子惊讶着，不知道应该如何评价，恭敬的将刀归鞘，然后递到八神太二的手中，才说道：“真是一把神刀！”

　　她真的难以作出评价，锋利无比，砍到骨头不出现卷口，不清楚的材料所制，刀身隐隐的还有情绪，这些都超出了她的评价范畴，所以只能够用一把神刀来进行评价了。

　　“哪天我们到了一个安全的地方，冴子想要和八神君切磋一下呢！”

　　毒岛冴子对着八神太二下战书道：“纵然八神君有神刀在手，但是冴子也并不会惧怕！”

　　剑术比拼，在有些时候是能够完全无视武器品质的，只要自己有足够的技巧不和对方武器对撞，毒岛冴子有信心和八神太二一战。

　　毒岛家的人，从来不畏惧任何强敌！

　　对于毒岛冴子的邀战，八神太二欣然接受，说道：“当然可以，到时候，我不使用手中的这把刀子，我们两个就是单纯的剑术比拼，怎么样？”

　　“固所愿！”

　　毒岛冴子战意盎然的应道。

　　听到毒岛冴子和八神太二两个人的约战，正在开车的鞠川静香突然笑着说道：“好哎好哎，八神酱和毒岛战斗，不如你们两个加一点彩头好吗？加一点什么好呢？”说着，双手离开方向盘，点着嘴角发起愣来！飞快行驶的车辆对着一边的石墩就要撞上去！

　　“开车！认真开车啊！”

　　八神太二在后面连忙吼叫，他真是怕了鞠川静香这个天然呆了，真是什么时候都能够发愣，开车的时候发愣，多少老司机都因为这个饮恨当场，八神太二可不想死在这个车上。

　　听到八神太二在后面的吼叫，鞠川静香连忙回过神来，双手迅速转动方向盘，车子一歪，有惊无险的过了这个石墩。

　　“真是的，你在什么时候都能够发愣吗？”

　　高城沙耶忍不住的抱胸站起来说道。

　　“人家……人家一直都是这个个性嘛！”

　　鞠川静香低声说道，从声音中，能够听出来她知道错了，并且她这样认错，再大的火也就发不出来了。

　　车子继续平稳的向前驶去，距离市中心越来越近，几座大桥横在中间，只要越过大桥，就能够进入床主市的中心，高城沙耶和宫本丽，两个人的家就在那边。

　　另一边，便利店。

　　小室孝一马当先的干掉了几个丧尸，然后带领着一众同学终于是占领了便利店。

　　紫藤浩一拍了拍手，将大家召集起来，说道：“此时此刻，已经是世界末日，大家就算是继续待在这个便利店里面，里面的食品早晚也要吃完，所以这个地方只能够作为我们的补给站，我们要进入床主市的市中心，我的家就在那里，我的父亲在那里当议员，那里戒备森严，置身在他们的保护下，才是我们真正的容身之所！”

　　听到紫藤浩一像是给大家指出了一个光明大道一样，一众学生欢呼，鼓掌。就连在里面的小室孝也不例外。

　　“所以我们仍然要往那边移动，幸运的是，刚刚我找到了一个车子，有了车子，我们就能够迅速的进入到床主市中心的安全区！只是这个车子有些小，大家要挤一点……可恶的八神太二！是他们将我们赶下车的！他们根本不配当我们的同伴，我们要让他们付出代价！”

　　紫藤浩一有些煽动的话语，让一众学生欢呼鼓掌，口口声声的叫着付出代价，付出代价……


第十一章 侵入超市

　　大桥被封堵了。发生了这么大的灾难，行尸走肉遍地都是，警方唯一能够控制着局势的就是守住大桥的入口，不让灾难进一步的蔓延。

　　每一辆车子都要仔细的检查，将每个人检查之后，才能够放行，通往桥的对岸。

　　这样的行为，就像是桥的对面就是安全区一样，使得每个人都想要往那里去，人潮拥挤，时不时的还在人潮中爆发死体灾难，只是幸好有警察在一边，局势都能够很快的控制下去。

　　但是这拥挤的人潮，却让大巴车寸步难行。

　　“真是的！”高城沙耶看着人潮忍不住地说道：“难道不知道这个时候在人潮中才是最危险的吗？指不定哪个人突然的变成死体……”

　　像是在回应宫本丽的话一样，人潮中再一次的出现暴乱，一个丧尸疯狂的啃咬，人潮中发生暴乱，几个警察持枪连忙跑过来，迅速的解决了丧尸，然后把枪指向了刚刚被啃咬的人。

　　“不要，不要，我只是被咬掉了一点皮肉，我还有救……”

　　一个男人疯狂的跪在地上，对着拿枪的警察求情。

　　两个警察你看看我，我看看你，最终是一个年龄稍微大一点的警察直接对着这个伤者开了枪，一枪爆头，然后两个警察头也不回的转身离去。

　　“杀人犯！你们都是杀人犯！”

　　背后群众对着警察的行为进行指责。

　　“肆意滥杀，你们不是应该保护我们吗？”

　　“快点让我过去！我每年给你们纳了那么多的税！出了事情你们要抛弃我？”

　　“……”

　　大巴车内的八神太二等人看到外面的情况，没有害怕，没有慌乱。

　　灾难到现在仅仅只是发生几个小时，但是众人的心态已经非常的强大，能够直面这些生死。

　　“调头吧！”

　　八神太二说道：“我们待在这里，今天晚上也过不去了……或许明天也过不去，大巴车的目标太大了，我们人数太少，又是学生身份……我不想要对这些群众出手。”

　　的确如此，黑压压的人群，缓慢的检查，很长时间才能够过去三两个人，并且灾难中，这些人可不会给你排队，一个个的争着抢着往前面挤，有些冷血的男人，为了往前面跑去，甚至连倒地的妻儿都不管，眼睛永远的看着桥边的检查站。

　　这个时候，人心浮动，人群中时不时的爆发尸乱，总有人会注意到这边的大巴车。然后这些人就会拿出所谓“大人”的身份，逼迫这些学生让出一些空间，或者交出车辆。晓之以情，动之以理，如果还不从，那就使用武力。

　　这不是八神太二想要看到了。

　　大巴车不可能让他们上来，因为他们上来之后，会带来不确定的危险，另一方面，也是避免之前紫藤浩一的事情再一次的发生。

　　八神太二也不想要与这些人进行一些没必要的交火。

　　并且，现在八神太二也并不想要过桥而去，知道一点剧情的他可是清楚，在南里香的家里，储存着大量的军事武器，能够直接让队伍鸟枪换炮，并且还有一辆水陆两用的悍马车。这才是队伍应有的配置。

　　八神太二的话得到高城沙耶和毒岛冴子的赞同，鞠川静香对此自然没有什么异议，开车转头，对着背后的城镇行驶而去。

　　“接下来我们先到什么地方呢？”

　　鞠川静香问道。

　　“先找一个超市，在里面拿一些物资，我想一直到现在，我们都是搏斗，和丧尸搏斗，和人搏斗，大家应该都累了，饿了。今天的天已经晚了，我们去超市拿一些物资之后，找一个僻静的地方……或者大家在这附近的房子里面，稍微的对付一下，晚上大家排班休息，轮流守夜，明天一早，我们寻找其它过河的路。”

　　八神太二在说这些话的时候，一直都盯着鞠川静香看，希望能够在她的嘴中得出南里香家所在的位置，然后进去让大家升级一下装备，但是他失望了，鞠川静香在听到八神太二说超市的时候，整个人已经沉浸到了各种各样的美食中了。

　　一只手点着嘴角，轻声说着：“要吃增味面好呢，还是吃海鲜面好呢……”

　　“大家在这附近有房子吗？……或者朋友的房子也行！”

　　八神太二对着这句话又重申了一遍，然后宫本丽和高城沙耶表示家在河对岸，平野耕太表示自己的家更远，毒岛冴子的道场也不在这里，鞠川静香……好吧，仍然处于掰着指头发呆考虑着吃什么……

　　日本大型连锁超市711。

　　和在中国的大型连锁商场差不多，日用百货，蔬菜食材，家具，珠宝，电子器材，游戏碟片，名牌衣服，应有尽有。

　　鞠川静香将车停在停车场上。叫道：“一直都好像要把这里搬空，今天机会终于来了……我想拿多少，就可以拿多少！”

　　看到是这个连锁超市，在小室孝下车之后情绪一直低迷的宫本丽双眼放光，想到现在已经尸乱，里面的各种东西摆在那里，任她拿取，忍不住的轻呼：“万岁！”

　　高城沙耶双手抱胸，手指轻点嘴唇，有些发火地说道：“干嘛要在这个地方，这个地方在尸乱爆发前，就是人群密集地区，和我们的学校一样的危险！……”

　　还是有一个明理的人，八神太二暗暗点头。松了一口气。车子刚刚停在这里，八神太二就发现这里的丧尸可以说是真的很多，稍不留神，就可能形成尸潮，根本不可能在这里久留的。

　　“但是为了里面的名牌美食，我想这些危险应该是值得去闯一闯的！人家想要换衣服！”高城沙耶画风一变，双手合十，双眼发光的看着那个大型超市。

　　难道女生逛商场的瘾就这么大吗？都什么情况了……

　　八神太二原本是想着找一个小一点的便利店，里面最多三五个丧尸，轻松解决之后，把里面的生活物资给拿出来，然后驾车离开。现在倒好，要对着一个大型的超市闯一闯了。

　　毒岛冴子虽然没有说什么，但是却笑着和鞠川静香，宫本丽，高城沙耶站在了一块，至于平野耕太，看到他女神高城沙耶要去大商场，已经准备好了气枪，做出一副甘为女神而死的模样。

　　“真是麻烦啊！”

　　这个时候已经无法制止这群女人逛商场的欲望了，八神太二拿起逆拂，然后一马当先的走了出去。

　　“万岁！”

　　车里面，鞠川静香，宫本丽，高城沙耶和毒岛冴子齐声叫道。然后宫本丽拿起手中的拖把柄，毒岛冴子抄起橡木刀，两个人从车上一跃而下，然后是高城沙耶和鞠川静香，两个人现在没有什么战斗力，也没有顺手的武器，空着手从里面走出来。

　　平野耕太拿起气枪，非常有气势的往车下走来。

　　将车门锁好，一行人静悄悄的往超市里面进行进发。

　　之前大家都已经是知道，丧尸只对于声音敏感，这一次大家均没有发出什么声音，所以在路上并没有出现什么变故，就这样静悄悄的出现在超市里面。

　　不出八神太二的意料，超市里面的确是死体诸多，来回游荡，但是比起外面，却少了太多太多，想来尸乱爆发的时候，正是学生上学，常人工作的时候，超市里面并没有多少人，尸乱过后，外面发出巨大的响动，使得丧尸多数都跑到外面去了。

　　“我要到那里换名牌衣服！”鞠川静香指着一边说道，这个提议得到了高城沙耶，宫本丽和毒岛冴子的举手赞成，之前尸乱爆发的时候，大家都进行作战，所以身上多多少少都会有一些丧尸的血迹。

　　找到了能够换衣服的地方，每个人都兴奋异常。

　　八神太二拿着逆拂，当先的往那边走了过去，将挂衣服的地方，试衣间一一排查，遇到的丧尸直接斩杀，给这群女生想要拿衣服的地方清除一片安全区域。然后毒岛冴子和宫本丽表示可以自保，和毒岛冴子交换了一下武器，让毒岛冴子手持逆拂，八神太二则拿着毒岛冴子的橡木刀。这才放心的往一边的食品区走去。

　　至于平野耕太，刚一进超市，看到丧尸并不多，就直接将他女神高城沙耶给扔到一边，转身跑进了二次元区域了……

　　八神太二拉了一个购物车，很随意的在那里拿着速食食品，零食。心中忍不住的感慨，以前的时候，十块钱能够在超市里面买好多东西，后来不行了，超市都装监控了。但是现在，一分钱不要，想拿什么，就拿什么。

　　食材拿的差不多之后，八神太二转身去了生活区域，另外又拉了一个购物车，在那里拿了一些被褥，准备着晚上在车上过夜时候铺盖。

　　路上也遇到几个在游荡的丧尸，多是穿着超市工作人员的服装，但是一个个面目呆滞，行尸走肉，八神太二丝毫不留手，橡木刀呼啸而过，鲜血自他们头颅飞溅而出。

　　毒岛冴子的橡木刀在八神太二的手中也是得心应手，加强的身体素质，让他使用橡木刀这样的钝器，也能够直接爆头。

　　清理了一些丧尸之后，八神太二一手推着食品，一手推着被褥，往女装区那边走过去。准备会和之后，离开这个超市。

　　外面的天色已经暗了起来。

　　黑暗起来的床主市，不知道还要发生什么事情。早点找一个安全的地方比较好。


第十二章 担负起人类复兴的责任

　　八神太二走到拐角的时候，轻轻的打了一声招呼，宫本丽在里面应了声，随后窸窸窣窣的换衣服声，和几个女生调笑的声音，比比大小，比比身材皮肤之类的话。

　　“鞠川老师，小心你的背后！”

　　高城沙耶突然急促地叫道。

　　出事了！八神太二心里一惊，持起橡木刀就往那边冲过去。

　　“我背后不是什么都没有吗……”

　　鞠川静香呆愣地说道，随后下一刻，八神太二从角落里面冲了出来。

　　鞠川静香下身一个胖次，上半身什么都没有穿，右手点着嘴角，胸前的硕大就这样坦然的出现在八神太二的眼前。

　　“额……”

　　八神太二眼前发晕，上下的大量了一下之后将眼睛往一边看去，毒岛冴子通体修长，浑身上下仅仅穿着内衣，其余的大片肌肤都暴露在八神太二的眼下，眼神再转，宫本丽已经快要换好衣服，正在整理衣领，高城沙耶衣着整齐，干净。双手抱胸，似笑非笑的看着八神太二。

　　八神太二转身回到自己之前的角落里。

　　“八神同学怎么突然又回去了？”鞠川静香还有些不明白的疑惑道。

　　一边已经整理好衣着的宫本丽忍不住的对着鞠川静香的胸前一巴掌，鞠川静香这才明白自己暴露在八神太二面前，张嘴想要尖叫，但是高城沙耶已经捂着她的嘴。

　　“现在如果大叫的话，可是会吸引丧尸的哦！”

　　高城沙耶带着恶魔般的微笑，对着鞠川静香说道。说完之后，才放开了捂着鞠川静香嘴的手掌。

　　“高城同学，你欺负我~”

　　鞠川静香有些软弱地说道。

　　“谁让你那里那么大呢！”

　　高城沙耶回应道。

　　在外面的八神太二这才明白高城沙耶突然尖叫的原因，就是因为看着鞠川静香的太大，心里感觉不爽，所以才把自己骗进去发福利啊。这种事情真的是……爽爆了！

　　几个女生将衣着都打理好，然后一起从里面走出来。

　　末日来临，珠宝什么的已经不值钱，所以几个女生也就没有往那边去，倒是宫本丽，在超市里面找到了一个很不错的长钢管，换下了之前的拖把柄。

　　平野耕太再一次的出现在众人的眼前，手推车上面放的全部都是漫画，游戏，手办……脸上露出满足的笑容。

　　“你拿这些东西准备干什么？”

　　高城沙耶对着平野耕太愤怒的问道。

　　“末世了，外面的世界太危险了，我想要到家里玩游戏，大家不要管我了，有了这些游戏手办，我待在家里，就算是死了，也心甘情愿了……”说话间，平野耕太摸着手中人物手办，一脸爱怜。

　　高城沙耶愤怒的走上前，抢过平野耕太的手办摔在地上，单手掐腰，另一手指指着平野耕太的鼻子叫道：“现在世界都灭亡了！你还管这些东西干什么！活下去才是最基本的！赶紧给我回到现实啊混蛋！”

　　平野耕太抬头，看着盛气凌人的高城沙耶，又看看碎的四分五裂的人物手办，突然有些愤怒的对着高城沙耶叫道：“你懂什么！你根本就不懂我们宅男的世界！世界灭亡了跟我有什么关系！只要有网有电，有游戏动漫，就算是世界末日了也没有什么了不起的，我可以待在家里等待救援……”

　　“会停电断网的！”高城沙耶直接拽着平野耕太的耳朵，对着他耳朵大声叫道：“电力和网络那种东西，平时的时候需要多少人在一起维护，现在处于放任状态，那里可能长久的保持通畅！现在你只有跟着我们一起，相互扶持才能活下去！”

　　平野耕太低着头不再说话，高城沙耶转过头不再理会他。

　　“好了。”八神太二打破了因为高城沙耶和平野耕太发生矛盾，而引发的沉默，说道：“现在我们最要紧的，就是离开超市，回到大巴车上，然后寻找一个僻静的地方过夜，明天一早，继续寻找出路。”

　　隐隐的，八神太二已经是这个队伍的队长了，一众人都认可了八神太二的实力，智力，面对事情也很有远见，是一个可靠的支柱。

　　所以八神太二的话，她们多少都会听一点。

　　听到八神太二说着离开超市，平野耕太将他的人物手办，动漫周边全部放在一边，再一次的拿起了气枪严阵以待。

　　物资有两个手推车，除了八神太二拿的食物，被褥，还有女生们选择的衣服，纸巾等等。这两个手推车就交给了高城沙耶和鞠川静香两个人来推着。八神太二再三交代，让她们两个尽量的不要发出声音。八神太二对于高城沙耶还算是有些放心，但是对于鞠川静香就不放心了，这个天然呆指不定的就会闹出一些动静来。

　　队伍仍然是保持之前的阵型。

　　八神太二走在最前面，宫本丽和毒岛冴子走在八神太二的左右两边，高城沙耶和鞠川静香两个人推着物资走在后排，平野耕太手持气枪，走在最后。

　　夕阳已经快要落下，殷红的日光洒在床主市的街道上。床主市没有了之前的活力，没有了熙熙攘攘的人群，没有了跑来跑去的孩子，没有了学生们放学时的欢笑。

　　现在的床主市，有的就是行尸走肉，僵持的走在街道上面，有的也只是一声声的惨叫，以及一连串的痛哭。

　　世界末日的夕阳，看起来真是惨淡。

　　八神太二站在超市门口想到，殷红的日光洒在八神太二的身上，八神太二紧了紧手中的逆拂，向着超市外面迈了出去。

　　战斗最终还是无法避免，两个手推车的响动，行驶时候的不便，总是会有几个丧尸碍事，随着毒岛冴子手中橡木刀的呼啸，这一场战斗终于还是打响。

　　八神太二手中逆拂流转，刀光夕阳溶溶一体，红色的夕阳反射在刀上，急速挥动，让人看起来目眩神迷。可惜丧尸已经没有了视力，不然的话，单单这刀光，就让他们不敢上前。

　　一连串的急速杀戮，八神太二将物资和大巴车之间清出来了一条安全通道，在给丧尸一刀的时候，八神太二还回顺脚一踢，保证手推车的行进没有收到阻碍。

　　物资顺利的搬上车，待到大家都已经进入车里面坐定，八神太二才最后上车，鞠川静香发动车辆，一行人扬长而去。

　　看着大巴车距离超市尸群越来越远，众人才松了一口气。

　　高城沙耶看着自己身上的血迹，忍不住的有些小情绪，叫道：“真是讨厌，刚刚换的衣服，这下又脏了！”说着，开始翻起了车里面的物资，想要在里面再一次的找出一套衣服。

　　宫本丽和毒岛冴子看着自己身上的血迹，也是相视苦笑。

　　之前才换的衣服，一场战斗，现在又变的血迹斑斑。

　　八神太二将选择休息的地点，定在床主市的河提上面，在大巴车里面，能够清楚的看到现在一条往床主市市区的大桥，旁边不远的地方是一个路灯，所以大巴车的所有灯光全部熄灭了，也有足够的照明。

　　大巴车的所有灯光都是熄灭了，因为亮着灯的话，很可能会引起其他求生者的上前。现在的八神太二等人根本没有足够的能力带着求生者。人一多，反而会成为目标累赘，甚至是因为人心不和爆发内乱，所以现在的八神太二等人都是尽量的不引起别人的注意。

　　帮助别人，也是要在自己的能力范围之内。

　　大巴车的座椅是能够放躺着的，八神太二等人进行一些排班休息，现在一共是六个人，每个人轮岗一个半小时，其他时间休息。休息好之后，明天去寻找出路。

　　之所以将休息地点定在大巴车里，就是因为移动方便，一旦发生尸潮围困，能够在第一时间进行转移。

　　大巴车里，八神太二第一个轮岗，看着外面的路灯亮起，时不时的有丧尸行为僵持的从路灯下走过，或者歪着头听听动静……

　　和八神太二等人的平和休息不一样。

　　小室孝所在的队伍占领了一个民宅。

　　紫藤浩一站在队伍中间再一次的开始演讲，说道：“此时此刻，世界已经走向了灭亡，外面尸潮遍地，现在的我们，应该为了人类的复兴担负起责任，为了人类延绵下去，我们应该做些什么！”

　　说着，挥挥手，对着一边的一个女同学问道：“小泽同学，你愿不愿意和我一起承担这个责任？”

　　叫做小泽的女同学双手抱拳放在胸前，非常高兴地说道：“紫藤老师，我愿意，我愿意和你做任何事情！”

　　小室孝在人群中皱着眉头，经过了今天一整天的相处，小室孝终于认清楚了紫藤浩一这个伪善者的面容，也终于是知道了紫藤浩一是如何的卑劣不堪。

　　因为有同学坐不上车，所以毫不犹豫的抛弃了。因为有同学顶撞，所以被赶下车，在他们的眼前被丧尸咬死，紫藤浩一还要给他们灌输着，这是不听话的下场。

　　紫藤浩一根本不值得他的追随！

　　小室孝紧握拳头想到。


第十三章 半道遇袭

　　尸乱的第一个夜晚平静的结束了。

　　藤美学园的大巴车在路上飞速的行驶着，去往床主市的大桥一共有三个，但是一行人都是老远的看看之后，就清楚了大桥仍然是处于昨天的状态。封闭，检查。

　　一直被封闭在外面的人，人心浮动，在桥的这边叫嚣着这是日本和美国开发的武器，造成平民伤亡但是却坐视不理，一个个的都想要争着抢着，到达床主市的市区里面，寻求庇护。

　　抗议声连绵不断，整齐划一的口号已经响起，但是伴随他们的，是阵阵的鸣枪示警。

　　只是这些人仗着警察不敢对他们开枪，一个个的口号更加响亮。

　　大巴车仍然在移动，沿海边的地方，一艘停泊着的船都没有。

　　和床主市那边是真正的分割了。

　　“嘭！”

　　突然的一声枪响，正在行驶的大巴车轮胎爆破，然后整个大巴车整体倾斜，往着一边滑行过去。

　　“快趴下！”

　　平野耕太叫道：“都趴在车子的地上，不要坐在座位上面，这是散弹枪的声音，我们车舱的厚度根本不能够抵挡！”

　　听到平野耕太这样叫，一众人连忙趴在地上，鞠川静香在拉了手刹，车子熄火之后，也只能够趴在地上，任由大巴车进行一段滑行，然后嘭的一生，轰然倒地。

　　车内的众人在车子侧方倒地的时候，也跟着一个翻身，然后狠狠的跌倒在地。

　　“哈哈，真爽！这简直就是让我们自由驰骋的地狱啊！”

　　车子外面传来几个男人粗犷猖狂的叫声。

　　八神太二在车内咬牙，将车里面的几个女生和平野耕太都扶起来，检查一下伤势，发现都没有性命危险，但是跌打扭伤避免不了。

　　毒岛冴子在汽车倒地的时候，不慎脚插在座位下面，然后在倒地中，右脚扭伤，站立起来都是困难的。宫本丽整个背脊倒地，摔在座位的棱角上。现在站都站不起来，高城沙耶右臂扭伤，前面坐着的鞠川静香倒是只有一点擦伤，没有什么大碍。

　　平野耕太倒是第一时间采取了自救，没有什么大碍，但是他的气枪却被毁了。所以也根本没有什么战斗力。

　　“里面的猪猡们，如果还活着，就给我滚出来啊！”

　　外面还是那个男人猖狂的叫声，伴随而来的是一声枪响，打在车头部位，直接将车顶开了一个窟窿。幸好鞠川静香已经到了后面检查几个女生的伤势，不然受此一枪，恐怕当场就要身亡。

　　这是真正的死亡威胁。

　　八神太二将逆拂别在腰间，用宫本丽的长棍挑起了一件掉落在地上的白色衣服，轻轻的往外面举起。做出投降的姿态。

　　但是白衬衫刚刚露出一个头，随之而来的，就是一声枪响，直接将衬衫打的全部都是窟窿。

　　“我投降了，各位大哥们，请不要杀我！”

　　八神太二在车内对着外面扯起嗓子叫道。说这句话的时候，鼻子变长了一截，显然，八神太二并不是出自真心。

　　外面的那个大哥如果再对着这个汽车打几枪，八神太二带领的队伍就要全部扑街了，纵然八神太二的身体素质增强了，但是也不能够达到肉身挡子弹的程度。当下，就是先示弱，争取时间，然后探明敌方的情况。再做反击。

　　“兄弟们，他投降了，哈哈哈……”

　　那个粗矿的声音对着周围的人说道，引起周围的小弟一片笑声。

　　八神太二待在车里面，听着外面猖狂的笑声，耐心的分辨着外面有多少人，现在分别是站立在什么位置。

　　因为刚刚车子正在行驶中突然受到的突袭，所以八神太二根本就没有注意到倒地有几个人，站在什么方位，都使用什么武器，手中有几把枪。

　　“大哥！后面那东西又来了！”

　　一个小弟对着他大哥说道，随后八神太二再一次的听到了散弹枪响。

　　初步判定，外面有五个人，根据笑声，应该都是成年大汉，袭击的原因不明，但是根据刚刚那个小弟说的那句丧尸来了，和大哥开枪，应该就是只有一把散弹枪。根据之前的笑声和外面的动静，八神太二做出了这么一点基本的判断。

　　危险面前，八神太二的大脑前所未有的运转起来，左手抓着窗子，用力一拉，八神太二整个人已经跳出了大巴车。

　　根据之前的声音，八神太二很快的就锁定了所谓“大哥”的方位。

　　光头壮汉，一米八的身高，浑身上下肌肉饱满，手中持着一把散弹枪，刚刚轰飞了一个丧尸，正在猖狂大笑。一边笑，一边给散弹枪换着子弹。

　　其余的四个小弟，一个是通体圆球的低矮胖子，手中拿着一把菜刀。战斗力为5的渣渣不足为惧。

　　一个手持钢管，手臂上面显出肌肉，头戴一个安全帽，面容凶狠。

　　一个手持警棍，戴着眼镜，整个人都看起来文质彬彬的。

　　最后一个身宽体胖，第一个手持菜刀的胖子不同的是，他手中也拿着一把枪，一把警用枪，联想起之前一个拿着警棍的，想来他们是袭击了某个警察，或者是获得了某个警察的遗物。

　　八神太二打量这几个人也就是电光火石之间的事情，随后从横躺着的大巴车上一跃而起，躲避着持枪瞄准八神太二的四号喽啰。

　　“中国足球世界第一！”

　　八神太二再一次的祭出了他的大杀器，半空中，八神太二的鼻子疯狂的变长，直直的对着正在换子弹的那个大哥射过去。然后在瞬间，就爆破了这个大哥的头颅。

　　之前因为害怕丧尸一不小心咬着鼻子，所以八神太二对于丧尸的攻击都是使用刀术为主，但是面对这几个正常的人类，八神太二就敢于使用鼻子杀敌了。

　　之前使用鼻子捅穿敕使河原的时候，八神太二还感觉到羞耻心爆棚，但是现在，却感觉到浑身上下，一阵舒畅。

　　这个谎言的威力太大了，变长的鼻子并没有停止，顶着那个大哥的头颅直接斜插在地上。

　　“这是什么鬼？”手持菜刀的小弟一号懵逼了。

　　“鼻子把人给捅穿了……”持钢管的小弟二号。

　　“这句话我骗你们的。”

　　八神太二说道，这句话指的就是“中国足球世界第一”，鼻子开始疯狂缩短，八神太二从半空中落地，挥舞着手中的逆拂对着拿着手枪喽啰砍过去。

　　拿着手枪的喽啰见状，连忙将手中的手枪对着八神太二，扣动扳机。

　　但是不管自己怎么想着扣动扳机，枪声就是没有响起，疼痛感从手腕处传来，定睛一看，那里血流如注，被当做生命之源的血液在那里往外面疯狂的流淌，自己的手和手枪已经掉落在了地上。

　　刀太快了，在他抬手的时候，八神太二已经将他的手给斩断！

　　“呃……啊……”

　　这个喽啰抱着自己的手腕疯狂的痛叫了起来，三十多岁的大汉，就这样跪在地上，包着手腕痛哭。

　　没有丝毫的留情，逆拂舞动，划过他的咽喉，鲜血喷涌而出，这个喽啰无力的捂着咽喉，想要制止血液的流淌，但是鲜血仍然是顺着他的指头缝流出来，随后挣扎的越来越无力，最终躺在地上，僵持不动。

　　死了！八神太二终结了这个喽啰的生命。

　　至此，对于八神太二最有威胁力的两个持枪者，已经死亡。

　　八神太二的左手熟练的挥动着逆拂，抓着逆拂的刀柄，使得逆拂在手中转转着圈圈，望向剩余的三个喽啰，问道：“为什么要袭击我们？”

　　三个人的年龄都大了，根据之前带头的和持枪的两个人的死亡，清楚地知道他们三个人加起来也不是八神太二的对手，你看看我，我看看你，之后那个头戴安全帽，手持钢管的人走出来，说道：“真的很抱歉……我们以为你们是那些东西……”

　　“回答错误！”

　　毫不留情的就是一刀，对于这几个人，八神太二一开始就没打算放过他们，他很清楚，刚刚这些人可是给予了他死亡的威胁。

　　以为是丧尸的理由太假了，丧尸能够开车？丧尸能够在车里面给他们对话？能够给他们举白旗？

　　这个喽啰头上的安全帽没有给予他丝毫的防护，逆拂连带着他的安全帽和他的脑袋劈成了两半。干净利落，八神太二能够清晰的捕捉到，他劈成两半的脑袋中，眼球仍然在转动，茫然看着一切，随着脑袋的落地，这个人才宣告死亡。

　　“饶命啊，饶命啊！”

　　剩下的胖子和那个看起来有些文质彬彬的人连忙跪在地上，连连对着八神太二磕头以求得饶恕。

　　那个文质彬彬的人指着一边的胖子说道：“都是他，他说车里面的那几个女生不错！所以老大才开枪的！都是因为他引起的！”话刚刚说完，那个胖子满脸煞白的抬起头，刚刚想要辩解，但是迎面的一刀直接让他头颅横飞。

　　鲜血在八神太二眼前飞溅，连续的杀人，让他有些红眼。

　　“你走吧，我不杀你！”

　　八神太二轻声说道。

　　“真的！”

　　那个跪伏在地上的最后一个人连忙抬起头，惊喜地说道。但是迎面而来的，就是一个疯狂变长的鼻子。

　　五个人，全死。

　　八神太二从头到尾不知道他们的名字，但是却清楚他们的死期。


第十四章 被排挤的小室孝

　　路上遇袭，敌人全灭。

　　但是八神太二所在的队伍却面临一个新的难题，那就是人员受伤。

　　毒岛冴子的脚被扭伤，宫本丽摔的站不起来，这支队伍的两个主要战高城沙耶手腕扭伤，现在唯一庆幸的，就是鞠川静香这个校医的存在，并且在离开学院医务室的时候，拿了好多的药品。

　　平野耕太拿到了散弹枪和手枪，在死者的身上搜出了一些子弹，整体上，战斗力大大的增强。

　　“真麻烦呢！”鞠川静香仔细的检查之后，点着嘴角说道：“毒岛同学的脚严重扭伤了，在接下来的一段时间内，都难以移动了，宫本同学的脊背并没有出现断裂，但是并不排除骨裂的可能，毕竟我们手边没有医疗仪器，所以不能够精确的判断。按理说，这种病情静养一段时间就好了……至于高城同学，只是轻微的手腕扭伤，没什么大事。”

　　“我们必须赶快找到地方对毒岛同学和宫本同学进行治疗！”

　　听到鞠川静香的诊断，毒岛冴子缄口不语，宫本丽满脸煞白。

　　如果是在平时，这种病情没什么事，去医院做一个详细的检查，然后安心静养就可以了。但是现在已经是末世，医疗机构严重瘫痪，并且以现在的这个状态，接下来自保能力都没有，成为队伍的累赘，就算是队伍狠心的把她们抛弃了，她们也没有办法。

　　八神太二有些烦躁的挠挠头，这种情况真是糟糕。原著中她们砍瓜切菜一般的对抗丧尸，根本一点都不会受伤，这小室孝一离开，没有主角模板的笼罩，转身就出了这么大的问题。

　　现在大巴车倒在一边的车道上，旁边就是床主市的护城河，大桥仍然拥堵，但是大巴车倒地的地方也并不僻静，刚刚一番动静，又引得有些丧尸缓缓的往这边靠近着。

　　旁边是严重的车祸现场，其中夹杂着一辆警车，想来之前的手枪和警棍就是在警车上面获得的。

　　“平野同学，检查一下附近的车辆，看看有没有可以使用的交通工具。”

　　八神太二对着平野耕太下命令道。

　　平野耕太对着八神太二行了一个军礼，做的有模有样，然后跑到一边就检查车辆了。有枪在手的平野耕太，八神太二并不担心他会遇到什么危险。

　　“你们两个放心！”八神太二对着缄口不语的毒岛冴子和满脸煞白的宫本丽说道：“既然我们成为了一个团队，那么我就不会放弃任何一个人，只要你们没有被丧尸咬中，那么你们永远都是我的同伴，我会拼尽一切的保护你们！”

　　说话间。八神太二打量着四周慢慢靠近的丧尸，说道：“我们必须移动起来，站在这里一味的防守，很容易形成尸潮。”

　　这边应该是类似于工业区的地方，每个丧尸穿着都比较统一，双手僵持虚放向前，往着八神太二这边的声源处走来。

　　看了看鞠川静香和高城沙耶，八神太二将逆拂交到了毒岛冴子的手中，说道：“毒岛……”

　　“叫我名字就好了，八神。”毒岛冴子对八神太二报以微笑。

　　“冴子，就依靠你来守护我们了！”

　　八神太二看着毒岛冴子笑道，然后拉起毒岛冴子的双手，将毒岛冴子背负起来，这样八神太二可以移动，毒岛冴子则可以使用逆拂对抗丧尸。

　　当然，八神太二是不可能抛弃宫本丽的，伸手将宫本丽抱在胸前。幸好八神太二的体质得以增强，不然依靠八神太二之前的体格，后面背着一个毒岛冴子，前面抱着一个宫本丽，想要移动都会左摇右晃。想要在尸群里面跑动，更是根本不可能。

　　但是增强体质之后的八神太二，就算是背负着毒岛冴子，抱着宫本丽，跑动起来也是四平八稳。

　　只是毒岛冴子被背起来之后，战斗力锐减，之前的战斗，每一次挥刀的时候，都是能够调动全身上下所有力量，挥动出最猛烈的一刀，但是现在，只能够依靠手腕的力量。毒岛冴子并没有使用逆拂，都是使用刀鞘将靠近的丧尸给顶出去，给正在跑动的八神太二，以及后面跟着的鞠川静香，高城沙耶清除一条道路。

　　“快！这边！”

　　远处，平野耕太对着八神太二等人招招手，随后连开了几枪，解决了几个想要靠近八神太二的丧尸，为八神太二做出掩护。

　　“这辆警车可以用！”

　　平野耕太指了指受损颇为严重的警车，旁边躺着两个警察的尸体，应该是被人干掉了，八神太二大略一看，头颅保存比较完整，也没有像是尸变的现象。

　　将宫本丽和毒岛冴子放回车里，八神太二从毒岛冴子手中接过逆拂，对着已经要围过来的丧尸就是一阵狂砍，一连串的丧尸倒下，八神太二卓立其中，恍若战神。

　　车子平野耕太已经是发动好了的，鞠川静香坐在驾驶室，熟练的拉动手刹，然后轰踩油门，发动机传来了巨大嗡鸣声，平野耕太坐在副驾驶的位置，手中持枪，对着车子前面的丧尸进行攻击。

　　警车已经受损严重，实在是经不起任何的冲撞。

　　八神太二和后面的三个女生挤在一起，鞠川静香熟练的驾驶车辆，绕过一个又一个的丧尸，最后绕过了已经倒地的藤美学园的大巴车，一个呼啸，走上了平稳的环城路。

　　“接下来我们要去什么地方？医院？”

　　高城沙耶看向八神太二，此时车里面，也就是宫本丽受伤最为严重，因为没有仪器检查的原因，所以对于宫本丽背脊受伤，一直瘫倒丝毫没有办法，高城沙耶提议去医院，就是想要利用医院里面的仪器，好好地对宫本丽和毒岛冴子进行一番检查。

　　至于高城沙耶自己，现在手腕已经能够轻微的活动了，稍微的用另外一只手对着受伤的地方进行揉捏，化解淤血，应该很快就能够恢复。

　　毒岛冴子的脚被鞠川静香判定为严重的扭伤，就是因为很可能脚部的骨头发生骨裂，这也必须在仪器的检查下，看清楚受伤的地点，然后使用石膏进行纠正治疗的。

　　这些仪器，只有医院里面才有。

　　但是医院结构复杂，并且只要是医院，必定是人口稠密的地方，现在毒岛冴子和宫本丽两个人成为累赘，这样的队伍往医院去，简直就是羊入虎口。

　　“暂时不去医院。”

　　八神太二说道：“我们要先找一个地方安定下来，将宫本和冴子两个人安置下来，此时她们两个实在不适合继续颠簸……至于医疗仪器，我再想想办法吧。”

　　“如果说要找一个宅居安定下来的话。”正在开车的鞠川静香难得的没有呆下去，清楚地说道：“我有一个朋友家，就在不远的地方，因为她工作繁忙的原因，所以我总是会给她开窗透气，她家的钥匙，我也刚好有。”

　　好了，南里香家的这个补给站算是触发了。

　　八神太二靠在后座上暗想道。但是此时却很难开心起来，队伍的两大战力变成了两个累赘，八神太二现在整个人都在琢磨着，如何去医院对两个人进行检查。

　　说要放弃她们两个，这一点八神太二现在还真的做不来这种事情。

　　也许可以背着她们悄悄的潜入医院？但是那里面的仪器怎么使用？这都是问题啊……

　　八神太二在车里面思绪万千，鞠川静香驾驶着车子，向着她的好朋友，南里香的家里驶过去。

　　警车经过撞击严重受损之后，现在像是已经要到达极限了一样，发动机疯狂作响，但是车速提升不上去，甚至于连平稳的驾驶都做不到了。

　　终于在即将到达南里香家的附近时，车子抛锚了。

　　不过也幸好距离南里香家里并没有多远了，八神太二再一次的背负着毒岛冴子，抱着宫本丽，向着南里香的家里走过去。

　　不知不觉，日已偏西，尸乱之后的第二个晚上，来临了。

　　小室孝受到了紫藤浩一的针对，原因很简单，紫藤浩一的小肚鸡肠容不下他，在早上的时候，丧尸围困他们起居的民宅，紫藤浩一提议选择出几个学生，冲出去，自我牺牲，大吼大喊，这样来解救队伍中的大多数人。

　　但是小室孝出面反对了，并且选择出了一个更好的办法，拆卸大门，搭在阳台上面，走向邻居家，然后一来二去，就走出了包围圈。所有人都平平安安的活下来了。

　　然后是寻找食物的时候，小室孝表现最为勇敢，解决了诸多的丧尸，和大多数包括紫藤浩一在内的，站在后面唯唯诺诺的男生们形成了反比，然后抢尽所有人的风头。

　　这让紫藤浩一和他的忠实的黄毛狗腿子非常不爽。

　　最后就是晚上寻找住宿点的时候，几乎都是小室孝的功劳……

　　表面上虽然是对于小室孝热情有加，但是小室孝并不是傻子，能够清晰的感觉到他们暗藏着的敌意。嫉妒，以及对于小室孝可能威胁到紫藤浩一这个领导者的不安。

　　摔门走进了房间，随后房间的门被打开，一个貌美的女生跟着小室孝走进了房间。


第十五章 夜很漫长

　　“小室同学。”

　　一个美貌的女同学对着小室孝鞠躬说道：“非常感谢你今天早上的举动，让我没有被轰出去当做被牺牲的少部分人……”

　　小室孝笑着点了一下头，没有多说什么，此刻，他在思念着远方的宫本丽。

　　“小室同学，”那个女生伸出左手，对着小室孝露出一个温柔的微笑，说道：“小室同学，你愿意和我一起承担人类复兴的责任吗？”

　　所谓的一起承担人类复兴的责任，这一点是紫藤浩一在昨天晚上提出来的，昨天晚上，紫藤浩一和那个叫做小泽的同学滚了一夜的床单，发出的嘶吼使得早上的时候，丧尸围困民宅。

　　这些小室孝都是清楚地，所以很清楚的知道眼前这个叫做泉也的女生再跟他发出什么样的信号。

　　说不动心是假的，但是仍然存在心中的道德观却约束着小室孝不能那么做。

　　“真抱歉，泉也，那种荒唐的事情……这种荒谬的借口。”小室孝说着，转身就准备离去，但是泉也却一把从后面抱住小室孝，轻声地说道：“你以为我们不知道这是一个荒谬的借口吗？这就是紫藤玩弄女生的借口……但是我们能有什么办法，我们想要活下去，在这种情况下，我们女生只能够依附在强大的男生那里，寻求着生存机会，没有孝的话，我真的难以活下去……”

　　这个理由，太过现实。

　　小室孝双眼瞪大，泉也的话像是惊雷一样的在他心中划过。

　　我们女生只能够依附在强大的男生那里……

　　丽，你也是那样的吗？一定是那样的对吧。果然，是因为我不够强大啊……

　　想着，小室孝紧握拳头。丽，我一定要把你夺回来！

　　“只要能够让我活下去，让我做什么都是心甘情愿的。”泉也抱着小室孝的后背说道：“现在的这种情况，秩序崩溃，道德倒塌，文明化为乌有。唯有实力才能够生存下去……我们就像是丛林里面的动物一样……”

　　小室孝转过身，轻轻地把泉也抱在怀里。任由泉也的头靠在他的肩膀上，听着泉也轻轻的诉说。心中也认可泉也所说的可怕的现实。

　　这个世界，已经结束了。过往的规则，秩序，道德已经不能够继续的约束着人们了。

　　现在的世界，已经成为了丛林世界，弱肉强食，优胜劣汰。

　　掌握着实力，掌握着人手，掌握着武器的人，才能够更好的生存下去。

　　“就算是丽……现在也应该臣服在八神同学的身下了吧……”

　　泉也看到小室孝还是没有反应，轻轻地把头放在小室孝的耳边，出声刺激道：“毕竟那支队伍，可是完全依靠八神同学的呢。”

　　小室孝喜欢着宫本丽，这是某一次她听到高城沙耶无意中说起的，此时此刻，想要试着看一下，是否宫本丽就是他的逆鳞。

　　像是一个刺刀，直接的刺入小室孝的心脏，在小室孝心中一直不想要去想的事情被泉也撕开。一阵刺痛之后，一股无名之火从小室孝的胸腔燃烧。

　　“八神同学的话，丽可是连反抗都不能呢……”

　　泉也突然笑着说道。从小室孝的反应中，她算是明白了，宫本丽是小室孝内心深处的痛。只要继续刺激，失去理智的小室孝终究会和她滚床单的。而理智状态的小室孝，却会是一个负责任的人。

　　这一点，泉也绝对不会看错。

　　狠狠一推，将这个泉也推到了墙上，小室孝目光幽暗，恨声说道：“你这个贱人……”说完，狠狠一巴掌对着泉也打了过去。

　　耳光响亮，泉也的嘴角直接出血，但是泉也却笑得更加畅快了。

　　“对，丽可能就这样的反抗八神同学，但是八神同学就会这样的对她施加武力……”

　　“啪！”又是一巴掌，小室孝冷声说道：“给我闭嘴！你这个贱人！现在就给我滚出去！”说着，小室孝就去拉卧室的门。

　　泉也轻轻的拉着小室孝的手，脸上带着一点羞愤，也带着一些无可奈何，说道：“如果八神君真的想要丽的话……丽也是毫无办法，毕竟，丽离开八神的话，在这种尸乱时刻，根本就活不下去！”

　　泉也惟妙惟肖的对着小室孝扮演了宫本丽平时的说话姿态，但是话中的内容，却是在演示着，宫本丽在面对八神太二强势侵犯的时候，无可奈何的姿态。

　　小室孝突然掐着泉也的脖子，然后直接将她按倒在床上，对着她的脸又是两个耳光。

　　“八神君……”

　　泉也仍然在模仿着宫本丽的说话姿态，语气。

　　“叫我小室孝！叫我孝！”

　　小室孝在泉也的耳边恶狠狠地说道。

　　心窍玲珑的泉也自然是知道小室孝的意思，带着一点羞涩，模仿着宫本丽的语音，口吻说道：“孝，丽要把自己交给你……丽最喜欢你了……”

　　小室孝看着身下模仿着宫本丽的泉也，就像是看到宫本丽躺在他的身前一样，喉咙里面发出一声嘶吼，然后直接将泉也压在身下。

　　在另一边，丽一定也就是这样的被八神压着吧……

　　丽……你这个贱人！但是我一定要把你抢回来！我一定要玩弄到你！

　　八神太二，我绝对不会饶过你！

　　小室孝像是想到了八神太二那刺眼的黄毛，咬牙说道：“黄毛都必须死！”

　　泉也眉目带笑，接受着小室孝的侵犯，紧紧的把小室孝搂在怀里，像是抓紧了活下去的希望，她相信自己没有看错人。

　　小室孝有实力，有头脑，只要稍加刺激，激发出他的野心，那么他肯定能够爆发出巨大的能量，带着她拼搏出一个活下去的希望。

　　南里香家。

　　平野耕太正在来回翻腾着手中的枪械，来到南里香家没过多久，八神太二就把这个保险柜给撬开了，里面一连串的军用武器，让平野耕太为之痴迷。

　　高城沙耶单手扶着下巴，在心中想着南里香到底是一个什么样的人物，能够在院落里面停着一个水陆两用的军用悍马，能够在保险柜里面放了这么多的强力武器。

　　这可不是一个军事发烧友能够做到的事情。

　　鞠川静香在详细的检查着宫本丽和毒岛冴子的伤势。

　　毕竟之前只是在大巴车上面临时仓促的检查，所以这一次的检查比较详细，一寸一寸的捏着骨头，细致的进行检查。毒岛冴子和宫本丽满怀期待的等待着鞠川静香的口中能够带来好的消息。

　　鞠川静香在细致的检查，但是之后所说的消息，可并没有那么好。

　　“经过我用手捏着检查来看，你们两个都没有出现骨折的现象。”鞠川静香单手点着嘴唇，直接爆出来了这么个好消息，直接让毒岛冴子和宫本丽喜出望外。

　　“但是仍然不排除你们两个是骨裂的可能！毕竟受伤那么严重，其中宫本同学，我几乎可以百分百的判定你的脊椎骨裂，但是不清楚骨裂的部位在什么地方，所以现在无从治疗。”

　　鞠川静香说道：“毒岛同学的脚部浮肿，可以使用燃烧的酒精敷在上面，先化解里面的淤血，然后再评判是否骨裂吧。”

　　鞠川静香面对现在的情况也大多是束手无策，没有X光仪器，找不到骨裂位置，只清楚大概方位，真的难以下手治疗。她一个校医，在这个时候能够做到的也是有限。

　　宫本丽脸色苍白，鞠川静香所说的话，就像是给她下了一个死亡判决书一样。

　　在尸乱中，如果站不起来，这样的后果非常明了。

　　“不要，不要抛下我！”

　　宫本丽抓着八神太二的裤子，轻声的哀求道：“八神同学，不要放弃我。救救我，救救我。”说着，泪流满面。

　　在死亡面前，宫本丽做不到坦然面对，只能够抓着八神太二进行哀求，希望八神太二能够大发慈悲，能够一直带着她。

　　八神太二轻轻抓住宫本丽的手，轻声说道：“别怕，有我，我们是一个团队。”说着，看向鞠川静香，问道：“X光仪器应该怎么使用？要不要我带着她们两个潜入医院检查一下。”

　　“那倒是不必！”鞠川静香点着嘴唇发呆，呆了好一会儿之后，才突然说道：“对了！有一种小型的骨科光学仪器，非常小，非常的便以携带，这种东西……在医疗器械公司应该会有！或者小型医务室里面，最好是骨科的……”

　　鞠川静香呆愣了好半晌，才突然想到了这个仪器。

　　详细的对着八神太二描述了这个仪器的外形，和应该会放置的方位。

　　八神太二提起逆拂，拿起悍马车的钥匙，转身就往外面走去。

　　“从现在开始，房间里面的所有灯光全部关闭，因为明亮着的灯光，会吸引到其他求生者的到来，你们现在没有能力应付他们。平野耕太去房顶警惕，除非万不得已的自保情况，不然绝对不能够开枪！因为枪声会吸引到丧尸的到来……总之，小心潜伏，等待着我的回来！”

　　八神太二对着房间里面的人吩咐道，然后转身发动悍马车，轰鸣而去。

　　夜，很漫长。


第十六章 德国骨科世界第一

　　南里香所在的小区，已经是属于富豪所在的地方了。

　　富豪所在的地方，要么非常繁华，各种各样的设施都有。要么就是非常偏僻，只是图一个幽静，南里香现在的别墅是属于后一种。繁华地段，就在桥的那一边。这边是属于幽静的地方。当然，尸乱爆发之后，这边就热闹了起来。

　　因为大桥就在这边没多远的地方，熙熙攘攘的人群吸引过来了许多的丧尸。

　　悍马车的嗡鸣，让许多的丧尸为之侧目，然后随着悍马车的方向开始移动过去，只是丧尸的移动速度太过缓慢，连悍马车的尾气都喝不上，跟着跑了两步，悍马车已经走远。

　　八神太二恍惚记得，今天看到了一个叫做“德国骨科”的牌子，当时看到的时候还震惊一下，感慨德国骨科不愧是世界第一，分店都开到了日本了。

　　不过想来，日本这个地方鬼兄应该更多吧。

　　德国骨科是八神太二没有穿越前看到的不清楚段子还是真实的事情，据说是某个汉化ACG的翻译推了自己的亲妹妹，然后被父亲打断了腿，去了德国看骨科，腿好了之后，和妹妹双宿双飞了。

　　从此之后，德国骨科大红于网络，所以八神太二才对于那个“德国骨科”的牌子记忆犹新。

　　晚上，路灯一如往常，按时的明亮了起来。

　　尸乱爆发第二天，电力，网络都还能够使用，甚至现在打开电视机，都是关于床主市封闭桥头的新闻。

　　悍马车在往前疾驰，对于拦在前面的丧尸没有丝毫的减速。

　　撞击声在车头响起，在悍马车里面的八神太二没有感觉到什么震动，但是车头前面的丧尸已经是飞了出去。

　　如果是平时的时候，这样的撞击，一个人应该是当场死亡的，但是被撞飞的丧尸不同，纵使腰被撞断，但是仍然坚强的爬行着，向着发出声音的悍马车继续靠近。

　　只有头部一个弱点，其他的地方，根本没用。

　　德国骨科，巨大的牌子在夜晚亮起白色的LED灯，在夜晚中格外的亮眼。

　　八神太二将悍马车停在那里，看着挂着的大牌子，心中忍不住暗道：“虽说我要进去了，但是可不是以鬼兄的身份……”

　　心中想着，站在门口仔细的听了听里面的动静，不怪八神太二谨慎，这是看丧尸片看到了的结果，生化危机里面就有这样的一个场景，雇佣兵打开了电梯的大门，然后直接被里面额丧尸抓进去，惨死当场。

　　骨科里面的确是有动静，隐隐的，里面还有丧尸的吼叫。

　　八神太二挥动逆拂，将门锁砍断，然后一脚踹开大门，在门口做好防御姿态，准备迎接着迎面扑上来的丧尸群。

　　丧尸的确是扑上来的，一个个的，要么是断了腿，要么是断了胳膊，还有几个腰椎断裂的，弓着身体，嘶叫着往八神太二这边爬来。

　　所有的丧尸，全部都是骨科的病号，大概是一二十人，应该是尸乱爆发之后，在这里面的工作人员迅速的撤离，然后顺道的锁上了大门。可能是出自骨科的丧尸比较虚弱，所以他们才并没有能够破坏大门。

　　心中千思百转，思索着可能的前因后果，但是八神太二的手上速度可不慢，一连串的刀光闪过，一连串的人头飞落，一二十个丧尸，仅仅只是阻拦了一下八神太二的行进速度而已。

　　打开骨科里面的灯光，八神太二在里面扫视着，寻找着小型的骨科光学仪器，顺道的在里面看着一些能够使用上的药品。

　　德国骨科对面的楼房里。

　　小室孝所在的窗户微微开出了一个缝隙，看着对面德国骨科发生的一切。

　　紫藤浩一他们今天选择休息的地方，刚巧就在德国骨科的对面，听到外面有动静，早已经完事的小室孝连忙从床上爬起来，看着外面的动静。

　　八神太二的所作所为，全部都被他看在眼里。

　　“真是强大啊！”

　　泉也轻轻地在小室孝的耳边说道：“八神同学的战斗力真强大啊，不过这么晚了，他来到这里，应该是队伍里面的人受伤了吧……真是重情义啊，现在的这个时候，骨头受伤的累赘应该抛弃才对吧。”

　　泉也看到八神太二出现在骨科，就判定出是八神太二队伍里面的人骨头受伤了，对着小室孝轻声的说了起来。

　　也是听了泉也的诉说，小室孝才明白八神太二出现在这里是什么原因。

　　转过头，看着双脸浮肿的泉也，小室孝忍不住爱怜的将她拥入怀中，完事之后的贤者时间里，小室孝就对着泉也道歉，然后表示自己会负责到底，守护泉也不受到伤害，泉也小鸟依人的躺在小室孝的怀中，小声地说道：“其实八神太二是有弱点的。”

　　所谓的贤者时间，一般指男性完成某种世界之后的空窗感，失落感，一般会有深深的后悔……比如小室孝，看到井上泉也被他打的遍体鳞伤，还被他睡了，就自责的想道：我这是干了什么，真是禽兽不如啊之类的。

　　“孝你想夺回宫本同学的话，就必须把自己武装起来。”

　　泉也在小室孝的怀中轻声说道：“八神太二的战斗力虽然强大，但是也仅仅局限于近战而已，面对着枪械，他也只能够被射杀！所以小室，你只要拥有一把枪，就能够制服八神太二！”

　　“可是我要到哪里去弄枪啊。”小室孝有些丧气地说道：“枪械一直以来，都是严禁被……”

　　“现在可不同以往。”泉也打断了小室孝的话，说道：“现在这个时候，行尸走肉遍地都是，警察，自卫队，总是会有人员伤亡，我们现在所在的地方，距离警察局的分局就没有多远……”

　　泉也小声的对着小室孝说道，小室孝原本有些丧气的情绪转变的高昂起来，双眼也是越发明亮。

　　“只要拥有了抢，小室，你就可以拥有在这支队伍里面的话语权……不！是决断权！你可以凭借着枪支，逼迫紫藤那种没用的废物退位，你可以领导着这个队伍往它应有的方向走去，你可以领导着队伍，你干掉八神太二！夺回你的宫本！”

　　泉也在小室孝的耳边轻声的诱惑道，小室孝不管是什么原因都好，必须要强大，只有强大的小室孝，才能够保护她在这末世中不受伤害，现在只会生闷气的小室孝必须改变。这就是泉也的打算。

　　窗子外面，八神太二拿着小型的骨科光学仪器回到了悍马车上，顺道带了很多在骨科治疗上面应该有用的东西。发动车辆，在嗡鸣中飞驰而去。

　　小室孝在窗台边看，看着八神太二的离去，突然一咬牙，开始穿起了衣服，过一会儿，就会轮到泉也守夜，小室孝准备借这个时间，去一趟警察局，在里面找到他想要的。

　　获得权势，击败八神太二，夺回宫本丽的东西！

　　枪械！

　　想到这些，小室孝就胸腔火热。

　　在他想象中，和八神太二两个人站在天台上面，八神太二无坚不摧的逆拂被扔在一边，额头上面支着的，是自己的枪，然后自己尽情的羞辱他，用手中的枪打断他的四肢，然后当着他的面羞辱他的同伴，无论是毒岛冴子，高城沙耶，鞠川静香，还是宫本丽，都要一个个的欺辱个遍，然后给八神太二一个了结！

　　他已经为八神太二的死亡写上结局了！

　　泉也看着斗志激昂的小室孝面带微笑，这才是她想要看到的小室孝。

　　南里香家的宅院。

　　悍马停在宅院的正中央，平野耕太仍然在楼上警惕，鞠川静香和高城沙耶应该是在八神太二离开的时候，两个人一起洗了澡，鞠川静香就披着一个浴袍，高城沙耶则是一身内衣。

　　是了，八神太二这才想到，大巴车里面有她们从超市里面带出来的衣服，但是随着大巴车翻在一边，今天逃跑时有些仓促，所以这些物资全部扔了，所以她们才没有什么置换的衣服。

　　看着就披着一个浴袍的鞠川静香给宫本丽用仪器检查身体，时不时动作幅度太大的话，春光外露，八神太二将头转向一边，如果只有鞠川静香一个人的话，那么八神太二肯定是眼都不眨的看到底，但是现在屋子里面除了鞠川静香，还有其她三个女生，八神太二要注意形象。

　　“果然是骨头出现裂口了呢！”

　　鞠川静香说道，八神太二连忙转头看去，一看就看到了鞠川静香背对自己，趴着摆弄仪器，身上的睡袍掉落一边也不自知，就这样坦露着，八神太二的这一眼，也直接将她给看光了。

　　“那应该怎么办？”宫本丽急切的问道。

　　“上夹板吧。”鞠川静香说道：“上了夹板之后，你就不能够随意的动了，然后，就看你的恢复了，只要需要三个月的恢复，才能够和平常一样，夹板的话，两个星期之内，不能够去除。”说完这些，鞠川静香才惊讶的发现自己浴袍掉在一边，连忙再一次的将浴袍裹起来。

　　“冴子学姐怎么样？”

　　八神太二面不改色的走上前问道。

　　鞠川静香拿起仪器，对着一边坐着的毒岛冴子开始检查了起来，宫本丽转头看过去，然后脸颊突然碰到了某个东西，抬头看了一眼八神太二，面色红润了起来。

　　原来八神他并不是毫无反应啊……

　　这都顶到脸上了……


第十七章 拯救小萝莉的剧情任务

　　毒岛冴子的伤情比较乐观，仅仅只是骨头上面出现细小的裂缝而已，相对于宫本丽的病情，毒岛冴子的脚上只要打上石膏，一个星期之后就可以拆除，然后不进行大的动作，修养一段时间就能够恢复如初。

　　知道骨骼的裂口在什么地方之后，鞠川静香在光学仪器的帮助，轻松的就把毒岛冴子的脚部打上了石膏，只是在面对宫本丽的时候，有了一些难题。在八神太二的协助下，鞠川静香，高城沙耶两个人才将宫本丽给绑上夹板。

　　部队中面对着驼背的新兵们，都会将他的后背绑上一个十字架，让他晚上睡觉，平时行动的时候，都能够保持挺立的姿态，久而久之，驼背就没有了。

　　宫本丽身上绑的夹板和十字架的作用差不多，只是夹板的捆绑更加紧密，结实，因为宫本丽的骨骼是裂开了，必须在一段时间的纠正下，然后让骨头缓慢的恢复。并且在这一段时间，不能够移动，多数都要躺在床上。

　　在给宫本丽和毒岛冴子两个人做了治疗之后，八神太二让平野耕太从楼房上面下来，然后开始团队里面的简单开会。

　　“因为毒岛同学和宫本同学两个人的伤势原因，所以我提议，我们的队伍接下来的一周，都在这里休息，将这里当成是一个据点，进行据守。”

　　八神太二简单的说明了一下现在的形势，然后说道，说这些话的时候，八神太二是看着高城沙耶的，队伍之所以一定要过河，之前是因为想要确定小室孝，宫本丽和高城沙耶亲人们的平安。但是现在宫本丽出了这种事情，眼下能够顾好自己就不错了。现在就是看高城沙耶的意见。

　　高城沙耶的父母都是在河的对岸，并且八神太二其实知道，至少现在，她的父母都是安全的，只是现在的高城沙耶不知道。

　　高城沙耶的父亲是床主市的最大的右翼势力首领，家里有一定的军备，为人又有军人作风，在尸乱的时候，能够果断的舍弃一些人，然后迅速的形成防护区域，在原著中如果不是EMP的脉冲炸弹，他的防御体系不会那么简单的出现问题。依靠手中的部队，应该是能够在末世中活的滋润的那种人。

　　只是这个世界的危机并不简简单单只是丧尸危机而已，在动画快要完结的时候，这个世界突然的进入到了核战争中。

　　在这里就先不吐槽日本几乎百分百反核武的问题了，要知道就算是美国三重的防御体系，也不敢说是百分百的防御核武。

　　EMP过去，日本地区几乎就进入了石器时代，移动基本靠走，通讯基本靠吼，但是单单这样就结束了吗，日本2011年的时候一场地震，导致了核泄露，当时有21万人紧急疏散。但是现在呢，无人看管核电站，就会很容易出现核泄露的问题，更何况美国首先要掀起世界灭亡的核武之战。

　　总之，在这个世界中，地球上已经是基本没有什么安全的地方了。

　　至少八神太二现在所在的日本是最不安全的。

　　核大战必定会波及到日本，这不是八神太二他们现在的这群学生能够承担的起的。

　　具体能够带领着这群人走到哪一步，八神太二的心里面也没有底。

　　高城沙耶非常的不情愿，这一点从她的面相就能够看的出来，但是仍然是肯定了八神太二的意见，点头说道：“既然我们是一个团队，那么就依照你的意见就好了，毕竟现在的这种情况，你才是我们队伍的主心骨。”

　　虽然高城沙耶非常想要迅速的回去，看看自己的父母情况如何，但是也清楚，这些都必须依靠团队的力量，脱离了这个团队，或许平野耕太会跟随着她一起离开，但是就凭借她们两个人，想要生存下去也是问题。

　　并且，其实从心里面来说，高城沙耶对于八神太二的行为也是挺赞赏的，如果现在八神太二放弃了宫本丽和毒岛冴子，那么今后她遇到情况的时候，也是会被放弃，但是八神太二这种不抛弃不放弃的行为，却让她感觉到非常的安心。

　　“那么今后平野同学负责在楼顶警惕。”八神太二说道：“不过……平野同学你在这个时候，尽量的少开枪，因为枪声会吸引到丧尸的围困，一旦出现什么问题，你只要第一时间知会我就行，不管我在干什么，我都会赶过来的。”

　　平野耕太的枪法或许很准，但是枪声却容易吸引到丧尸，南里香军用武器挺多，但是消音器一个都没有，平野耕太这个军事宅对于消音器是有所了解，但是条件有限的情况下，也制作不出来。

　　平野耕太自然是点头同意的，八神太二在他的心中已经是队长了，就是这些武器在手上，不能够随意使用，确实让人心痒难耐罢了。

　　“这段时间，宫本同学和毒岛同学就拜托给静香老师了。”

　　八神太二对着鞠川静香说道，毒岛冴子还好，只是简单的脚扭伤，一些生活情况在一只脚的前提下都能够做到，但是宫本丽上了夹板之后，现在只能够躺在床上，生活难以自理，必须要有一个人照顾，八神太二将这个人选定为鞠川静香。

　　对此，鞠川静香拍着胸脯保证，但是一边的宫本丽看着鞠川静香天然呆的模样，却非常担心。

　　“高城同学，这段时间的料理就交给你了。”

　　八神太二对着高城沙耶说道，高城沙耶双手捧胸，傲娇的点了点头，说道：“既然如此，那么本小姐就亲自给你们下厨好了……虽然之前没有做过，但是本小姐可是天才！”

　　八神太二看着傲娇的高城沙耶，突然心中有了一股很不好的预感，没下过厨等于黑暗料理，这一点是八神太二在桂言叶和见崎鸣身上见证到的。

　　就看高城沙耶的厨艺天分了。

　　“外出寻找食物的事情，就交给我了。”

　　八神太二说道：“大家千万要记住，我们这里有伤员，不到万不得已的时候，轻易是不会撤离的，所以我们平时说话交流，都要尽量的小声，从明天开始，我会定时的去往外面，清理周围的丧尸，我们一定要争取在这里待上一星期，等到毒岛同学的脚好了，我们再走。”

　　一众人均表示同意，随后，命令执行。

　　平野耕太拿着望远镜和手中的枪械就往楼顶就警惕，高城沙耶看到大家现在都没有怎么吃东西，开始去冰箱的地方翻看着，想着做一些什么食物。

　　鞠川静香看了看宫本丽和毒岛冴子的伤势没有什么，就放心的跑到一边呼呼大睡起来，让一边的宫本丽一头黑线，这种人真的能够照顾好她？

　　不过这种想法只是一闪而逝，八神太二能够不放弃她，还拿回来了仪器给予他治疗，她已经是非常满足了。

　　至少是能够活下去。

　　“真是令人无奈。”

　　毒岛冴子坐在沙发上，情绪有些低落地说道：“难得的可以暂时的安稳下来，居然是因为我们伤情的原因。”毒岛冴子美丽的眸子凝视着八神太二，说道：“其实在这个时候，我更想要的，是和八神君来一场酣畅淋漓的战斗，来表明你我之间，势均力敌的事实！”

　　毒岛冴子对于八神太二掩护她撤退的时候，说了一句我比你强，一直惦记于心。想要和八神太二进行一场比试，来证实自己的实力。

　　在她这一段时间观察看来，八神太二刀术绚丽，千锤百炼，并且在攻击的时候喜欢出其不意，总是喜欢反向攻击。除了这些，八神太二也就只有体力强横这一点是占了优势。

　　但是她仍然坚信，毒岛家的北辰一刀流决计不在八神太二手中的刀术之下。

　　之所以八神太二能够在尸群中来去自如，仅仅只是仗着逆拂的犀利罢了。

　　看着纵然受伤，仍然是斗志激昂的毒岛冴子，八神太二笑了笑，说道：“之前我们就约好的会进行战斗，安心养伤吧，等到你伤势好了，我们两个一定会分出一个胜负！”

　　“如果我胜了！”毒岛冴子看着八神太二说道：“我需要你对我的无礼道歉！”

　　“好。”八神太二看着毒岛冴子笑道：“如果我胜了，那么我就要你……”

　　“八神同学，快，救人！”

　　门突然被推开，平野耕太气喘吁吁的对着八神太二叫道。

　　出事了？！

　　八神太二话都没有对毒岛冴子说完，提上逆拂，转身就离开了卧室，留下毒岛冴子对着八神太二的那句话无限遐想。

　　要我？要我什么？

　　毒岛冴子想着，自己现在身无长物，那么……是我？胡思乱想了一番之后，才突然想到是平野耕太叫着救人，然后抬起腿，一跳一跳的走到窗前，看着外面的动静。

　　一个尸体旁边，一个粉红色头发的小女孩正在那里嘤嘤哭泣。

　　成群的丧尸被她的声音所吸引，缓慢的往那边聚集……


第十八章 小室孝的行动

　　平野耕太在那里慌慌乱乱的说着萝莉萝莉，八神太二就想到了一个剧情，就是拯救一个小萝莉，这个小萝莉叫做希里爱丽丝。

　　毕竟《学园默示录》的剧情就这么简单，小室孝一行人逃到了高城沙耶的家里，然后高城沙耶的家里发生尸乱，一行人继续逃跑。甚至12集动漫的全部剧情跨度时间都没有超过半个月，也就是在高城沙耶家里的时候休息了那么几天，其他前面的七八集剧情，全部都是尸乱发生两三天的事情。

　　可以说，这部动漫之所以被八神太二所知道，不是因为剧情怎么样怎么样，完全就是因为它卖肉。发福利。

　　依照那个萝莉蹲在那里哭泣，旁边躺着的尸体，八神太二基本确定，应该就是希里爱丽丝了。

　　将逆拂别在腰间，八神太二从楼顶一跃而下，然后落在围墙上面，双手往围墙上面一拍，将力卸下，然后沿着围墙，往希里爱丽丝那里跑了过去。

　　沿途的小巷中，丧尸正在往那里聚集，路上要费不少的手脚，但是救援行动刻不容缓，沿着围墙，能够迅速的到达希里爱丽丝所在的民居。

　　希里爱丽丝的父亲是一个记者，在尸乱中，带着希里爱丽丝一起逃了出来，晚上的时候看到灯光，来回的拍门求助，但是都遭到了拒绝，爱女心切的他，叫嚣着要砸门，希望有人能够收留自己的女儿，但是面对着的，却是开门的一刀。

　　当着希里爱丽丝的面，将她的父亲给杀害了。

　　丧尸正在靠近，希里爱丽丝恍若未觉，只顾着趴在父亲的尸体前嘤嘤哭泣，一条小狗站在希里爱丽丝的面前，对着想要冲过来的丧尸们发出犬吠，想要维护自己的主人。但是却不知，它的叫声只会让丧尸前进的更快。

　　子弹上膛，平野耕太认真的瞄准着即将凑近希里爱丽丝的丧尸，但是却不知道到底应不应该开枪，开枪了，或许会拯救希里爱丽丝，但是却会将自己的一行人拖入险境，并且在自己的一行人中，还有宫本丽这种重症病号，难以行动。

　　“吼！”

　　丧尸嘶吼，双手对着希里爱丽丝就要扑上去，平野耕太满头大汗，在狙击枪的望远镜中，能够清楚的看到丧尸狰狞的表情和萝莉无助的哭泣。

　　手指轻轻的放在扳机上面。

　　平野耕太已经决定，不顾一切的拯救这个小萝莉。

　　但是随后，狙击镜中黑影闪过，刀光闪烁，即将攻击到希里爱丽丝的几个丧尸脑袋开花，随后无力的躺在地上。

　　“得救了！”

　　平野耕太满头大汗的放下自己的狙击枪，然后刚刚抬头，就看到高城沙耶手持木棍，站在自己的背后。

　　“刚刚如果你一定要开枪的话，我会制止你。”

　　高城沙耶将手中的木棍扔下，单手抱胸，另一手指指着平野耕太的鼻子叫道：“你知不知道你会将所有人都拖入险境的。”

　　平野耕太满头大汗的挠挠头，说道：“可是，那可是一个萝莉啊，还那么可爱……”

　　“我们救人，也是在我们的能力范围之内，现在对于我们来说，开枪拯救那个萝莉，已经超越了我们的能力范围，我们会失去这个安全的栖息地，然后队伍中有宫本同学和毒岛同学两个伤员，我们承受不起这样的代价。”

　　高城沙耶说着，转身离开，在离开的时候还转过头，对着平野耕太说道：“在这个时候，你更应该好好地听队长的话，认真的执行命令……”

　　平野耕太沉默，高城沙耶转身离去。

　　八神太二再一次的将扑上前想要进攻的丧尸击倒，然后对着希里爱丽丝伸出右手，说道：“走吧，跟着哥哥走，以后，哥哥来保护你。”

　　希里爱丽丝看着八神太二，然后泪巴巴地说道：“哥哥是来救我的吗？”

　　“当然。”八神太二回到头，打量着再一次想要冲上来的丧尸，说道：“当然是来拯救你的……”

　　说完这些话，持刀上前，将再一次扑上前的丧尸群给尽数消灭，然后拿起一边晾衣架上的白色单子，轻轻的盖在希里爱丽丝的父亲身上。说道：“你有一个好父亲……”

　　希里爱丽丝的狗看到八神太二将这些丧尸打倒，也像是知道八神太二的善意，对着八神太二吐吐舌头，摇摇尾巴。

　　轻轻地摸了摸狗头，八神太二看着希里爱丽丝说道：“要我帮你报仇吗？”

　　其实灾难之中，那个人杀死希里爱丽丝的父亲也是无可厚非，毕竟家里面的大门是他们一家人救命的屏障，但是希里爱丽丝的父亲却叫着要将人家的大门砸开，在生存面前，做出这样的举动都是能够理解的。

　　八神太二说这些，只是想看希里爱丽丝是怎么回答的。

　　希里爱丽丝轻轻地摇摇头，哭泣着说道：“不怪他们，不怪他们，不是他们的错，也不是爸爸的错，爸爸爱我，他们有爱自己的孩子……呜呜……”

　　说着，希里爱丽丝再一次的哭泣了起来。

　　真是难以想象，希里爱丽丝竟然有这种成熟的思维，并且在这个时候能够宽容。

　　八神太二将她轻轻的抱在怀里，然后一把提起小狗，纵身一跃，再一次的跳到了围墙上面，沿着围墙快速的往南里香家所在的宅院跑去。

　　之前经历了一番大闹，丧尸正在不断的往那家的宅院聚集，只要那家的人在里面不发出声音的话，丧尸终究是会慢慢的散开的，但是也不知道他们清不清楚这一个规则。

　　八神太二对于那家人也没有丝毫的提示，能够活着，是他们幸运，如果被丧尸破门而入，那么是他们的命运。

　　一切都看他们自己的选择。

　　现在的这种情况，八神太二只要能够将自己的队伍给维持好就不错了。

　　不过至少，南里香家附近这边没有多少丧尸。

　　在将希里爱丽丝交到高城沙耶的手中之后，八神太二并没有回到房间里面休息，而是手持逆拂出门清理周围的丧尸去了。

　　丧尸在不断的往这边聚集，稍不留神，尸潮就会形成。而一旦形成尸潮，那么丧尸一拥而上，八神太二现在的体质手持逆拂都不能够直面它们，当然，真到了那个时候，八神太二也可以选择逃跑，而不会和这些丧尸硬磕。

　　高城沙耶带着希里爱丽丝进入了别墅的房间，轻声的对着希里爱丽丝讲解着应该注意的事项，以及这个队伍的构成。并且带着希里爱丽丝认识了一下队伍中的所有成员。

　　在楼上观察情况的矮胖子平野耕太。

　　在外面悄无声息清理丧尸的是八神太二。担任着队长的职务。

　　躺在床上像是一个木乃伊不能够随意移动的是宫本丽。

　　坐在椅子上，望着窗外的毒岛冴子。

　　呼呼大睡的校医鞠川静香。

　　以及自己，自称为天才的美少女高城沙耶。

　　夜，很漫长。

　　不远处的大桥喧嚣依旧，警方仍然在把持着不让群众的大幅度涌入，对于拥挤而上的丧尸们，有专门的防暴警察全副武装的建立起安全的防线。

　　警灯闪烁，映射着一个个的群众面色焦灼，甚至有人在人群中叫着，这种情况是美国和日本联合开发的武器泄露的原因，虽然这个原因明理人都知道不是真实的，但是却越来越多的人在举起横幅，反抗着警察的这种行为。

　　“砰！”

　　一声枪响，叫嚣最狠的那个游行带头人，被警方击毙，摄像器材被砸倒没收，一系列的电视直播直接中断。

　　局势，越加的恶化起来。

　　警察下了对于想要强行冲破关卡，进入市区的人直接枪决的命令。随后，传令的警察就举枪自杀了。

　　八神太二继续挥舞逆拂，悄无声息的将一系列想要往南里香别墅这边来的丧尸给清除掉。

　　“只是希望，尸体腐化的速度不要太快。”

　　八神太二看着遍地死尸想道，如果尸体腐化的速度太快的话，那味道可就不太好受。

　　想着，八神太二大口的呼吸了两口清新的空气，想来要不了多久，整个世界都是那一种恶心的尸臭味了……

　　警察局。

　　小室孝握紧手中的枪，将差点突袭到自己的身穿警服的丧尸一枪爆头，随后带上一包子弹迅速的离开了警局。

　　枪声惊动周围的丧尸往着之前小室孝逃离的地方扑过去。

　　在警察局里，小室孝成功的获得了一把枪，若干子弹，并且在和丧尸的对抗中，初步的掌握了枪械的使用方法。

　　一道阳光冲破了黑暗，再一次的照射在了大地上面，小室孝骑着机车，满载而归，脸上都是自信的笑容。

　　依照往常，热闹的一天应该又要开始了，但是此时此刻，一片寂静。

　　唯有丧尸的吼叫声时不时的传来。

　　八神太二收刀站立，连续一晚上的持续战斗，就算是以他提升过身体素质的体质，也有些撑不住了，但是唯一乐观的就是，附近已经没有什么丧尸了。

　　可以休息一下了。

　　子弹上膛，小室孝和门口守卫的泉也会和。两个人轻轻点头，相视一笑。

　　准备工作！


第十九章 小室孝的上位

　　难以想象，不容置信。

　　紫藤浩一搂着小泽从睡梦中醒来，看到的就是小室孝持枪指着他的额头，另一边的泉也手持匕首，站在小室孝的旁边。

　　他当然是知道昨天晚上泉也找到小室孝，两个人为了人类的繁衍承担责任了，但是没想到，一觉醒来，小室孝居然持枪来威逼他。

　　“小室同学。”

　　紫藤浩一嘴角浮起一丝微笑，义正言辞的对着小室孝说道：“你这是想要干什么？丧尸还没有过来，你首先就要乱起来吗？如果不想要在这个队伍里面，你可以选择离开，毕竟以你的这种本事……”

　　泉也走上前，对着紫藤浩一裸露在外的脚，直接下去就是一匕首！

　　“你的话太多了，紫藤老师！”

　　泉也看着双脚血流不止，脸色煞白的紫藤浩一笑着说道：“并且，我们可并不是想要离开队伍……我们只是想要你离开队伍而已……”

　　“为什么呢？井上同学？”紫藤浩一看着小室孝和井上泉也，心头冰凉，自己一连串的演说好像对于他们两个没有起到多少作用，这两个家伙现在居然手持武器的过来反抗自己。

　　“这个队伍是绝对离不开我的！”

　　紫藤浩一大声说道，想要依靠高大的音量，让追随自己的学生们知道，这边发生了意料之外的变故，让学生们赶快进来救援。

　　紫藤浩一放大的声音确实引起了藤美学园学生们的关注，一连串的学生们推门而进，一看就看到了小室孝手中握着的枪，井上泉也手中的匕首，以及紫藤浩一正在流血的双脚，苍白的脸庞，一边小泽同学惊恐的表情。

　　“孝，你究竟在干什么！”

　　“就是，孝，你怎么能够对我们的队长这样！要知道，是我们的队长一步步的带着我们走出来的！”

　　“泉也，你疯了是吗？怎么能够陪着小室同学一起疯？”

　　“小室同学你是想要夺取队长的职务吗？”

　　看到这一幕，旁边的同学连忙对着小室孝谴责起来，其中有几个同学有不同的意见，说是想要看看小室孝的辩解之类的，但是这种声音太过渺小，直接就被吞没，连一丝风浪都掀不起来。

　　小室孝看着眼前的一干人，心中忍不住的非常失望，现在他们只知道对着自己谴责，想着在紫藤浩一的面前表现自己，但是浑然忘记了，是昨天自己的计策，让队伍出现零伤亡。昨天寻找到的食物，也是最多的。这个队伍真正的主心骨，并不是只会在一边喋喋不休演说的紫藤浩一，而是一直踏实能干，能够给他们带来食物和温暖，生存和安全的小室孝！

　　人群中的黄毛看到小室孝被众人指责的样子，心中得意万分，他这种人，自私，卑微，心眼极小，见不得别人一点好。看到八神太二的队伍中很多美女，他就对八神太二嫉妒万分，这两天看到小室孝出尽风头，心中更是窝火无比。

　　此时看到小室孝这种被千夫所指的样子，心中胆气十足，推开两边的同学们，大步的向着小室孝走去，口中怒骂道：“真是的！小室你就是一个生有反骨的杂碎啊！你是八神太二队伍中过来的间谍吧。一定是的！”

　　一边说着，一边挽起袖子，想要上前给小室孝一个教训，至于小室孝手中的枪，则直接被他无视了，因为他感觉到小室孝不敢开枪。

　　但是他却不清楚，自己的一头黄毛对着小室孝来说，是有多大的嘲讽。

　　看到黄毛那刺眼的头发，小室孝心中就火大无比，现在看着黄毛摆出一副想要冲上前给自己一个教训的样子，小室孝更是火大，枪口瞄准，对着黄毛的腿部，直接就扣动扳机。

　　小室孝想要打断黄毛的腿，然后队伍直接把他给抛弃。

　　让他断着一条腿，在这尸乱的末日苦苦挣扎，然后在绝望中死去。

　　“砰！”

　　枪声响起，所有喋喋不休，纷纷吵吵的声音直接安静了起来。

　　一众人全部惊恐的看着小室孝，紧紧的闭着嘴巴，再也不敢发出一点声音。

　　黄毛惊恐的瞪大眼睛，双腿不受控制的直接跪倒在地，枪声就在他跟前响起，直接就将他吓破了胆，让他双腿虚软，不受控制的跪倒在地，然后裤子开始慢慢地湿了起来，不一会儿，就将地上印出了一大块湿痕，随后一些异味传到了众人的鼻子中。

　　他双腿并没有中弹，但是胆子已经被吓破了。

　　小室孝看着眼前的一幕，将子弹再一次的上膛，冷声的对着黄毛说道：“不好意思，打偏了，我故意的！”

　　如果小室孝也是一个匹诺曹的话，伸出来的鼻子就可以将黄毛秒杀了，但是他不是，所以说出来的谎言也没有人知道。在场的所有人都以为小室孝的这一枪主要是震慑，绝对不会相信是射偏了。

　　枪口再一次的瞄准紫藤浩一，这一次，紫藤浩一是彻底的慌乱了起来。

　　持枪的小室孝并不可怕，但是敢于开枪的小室孝，就让他惊恐不已，之前或许还能够进行一些谈判，但是现在，基本上就没有回转的余地了。

　　“我……我退出，我退出。”

　　紫藤浩一双手举起，表示自己投降，希望小室孝不会对着自己开枪。给自己一条活路，至少能够让他平安的走出这个房间。

　　小室孝和井上泉也两个人相视一笑。

　　局势已经被他们所掌控。

　　南里香家的宅院。

　　平野耕太用望远镜看着桥头那边的动静，警察现在已经开始对群众进行射击，强硬的施压下来，局面已经得到控制，所有在那里叫着民主的人都是迎面一枪。强硬的施压得到了很好的效果。

　　宅院旁边已经没有什么丧尸，主要是周围一旦出现丧尸，八神太二都会及早的出去清理，绝对不会坐视不管，留下这些安全隐患。

　　鞠川静香每天按时的检查毒岛冴子和宫本丽两个人的身体情况，只是伤到骨头，这种恢复非常的缓慢，根本就不是短时间内能够恢复的了的。

　　希里爱丽丝正在宅院里面和她的小狗一起玩耍，时不时的洒下银铃一样的笑声，短短的时间内，看样子她已经从父亲逝世的阴影中走出来了。

　　高城沙耶在观看着电视直播，详细的了解着世界各地发生的灾难情况，以及现在的灾难应对方法，一直到现在，日本政府都没有能够很有效的组建出一个安全区域，每天都有成千上万的人变成丧尸。这种情况正在不断地恶化蔓延。其他国家的政府都能够在短时间内组织形成安全隔离区。然后在军队守护下，全副武装的对丧尸进行清除。

　　唯独日本政府，每天报道的都是局势在不断地恶化，大家应该怎么怎么应对之类的。

　　整个政府，都失去了运转。

　　高城沙耶看着这种情况，愤怒，咬牙，但是也无可奈何。

　　窗子外面阳光明媚，微风阵阵，现在的这个月份正是赏樱花的好时节。

　　但是丧尸成群，尸横遍野，处处烽烟，片片哀嚎，整个世界都成为了人间地狱。

　　樱花的掉落，像是这个世界最后的挽歌。

　　什么时候才是一个头啊……

　　毒岛冴子坐在客厅里面，双手捧着自己的橡木刀，开始进入刀禅状态，和刀交流，和刀合二为一，刀的轻重，长短，有效杀伤力。一切自己都了然于心，在使用的时候犹如臂使，爆发出惊人的一刀。

　　一击必杀！

　　这就是北辰一刀流的奥义。

　　这些毒岛冴子全部都了然于心，但是今天，无论是怎么，她都不能够很好的进入与刀合一，浑然一体，物我两忘的刀禅中去。

　　因为她根本难以静下心来。

　　从宫本丽房间里面传来的声音虽然微小，但是却瞒不住一个武者，特别是静下心来，里面的种种声音，能够在她的脑海中交炽出一幅幅的画面。

　　宫本丽在哭泣的恳求八神太二，想要和八神太二有些关系，然后让八神太二无论如何都不会抛弃她，纵然八神太二在那里说着不会抛弃队伍中的任何一个人，但是宫本丽就是没有安全感。

　　她很清楚自己现在是队伍里面最大的一个累赘，毒岛冴子过了六七天，就能够继续成为队伍里面的战力，但是她不行，想要恢复战斗力，想要不成为队伍的累赘，她需要更长的时间，也会拖累队伍更长的时间。

　　她只能够哀求着身为队长的八神太二，在无论什么时候都不会抛弃她。

　　宫本丽这么做完全是无可厚非，但是毒岛冴子听到里面的动静，就按耐不住自己心中想要杀人的冲动。

　　橡木刀，厚重，结实，杀伤力极大，这种东西比起开锋的利刃的来说，这种刀具更加耐长，毕竟如果是一个开锋的利刃，如果砍到骨头，刀刃口就会出现卷曲，一来二去，刀具很快就无法使用。

　　将手中的刀具好好地保养了一番，毒岛冴子抱着手中的剑，等待着八神太二从里面出来。


第二十章 可S，可M

　　八神太二神清气爽的推开房门，连日来不断的杀戮，心中积蓄着的火气，暴虐全部释放一空。

　　八神太二也是一个人，不间断的杀戮，心里面也是感觉到非常的烦累，各种负面情绪也在不断地累积，只是平时八神太二都压抑着了而已，不过现在释放一空，感觉浑身舒坦，一身轻松。

　　宫本丽在后面轻轻的擦着嘴巴。

　　就像是得到了保命符，她的心中有着说不出来的安静和满足。

　　呼啸的风声从耳边传来，一种非常危险的信号从身边传来，八神太二第一时间卧倒在地，躲过了头上的一刀，随后单手撑地，一个扫堂腿对着袭击自己的人就攻击过去。

　　眼光随着脚尖移动，然后八神太二看到了袭击者的脚上打着石膏。连忙用另一只手往地上一拍，强行改变自己的脚踢方向，随后一个翻身，从地上站了起来。

　　整个宅院，脚部打着石膏，又能够有如此凌厉刀术的，也只有毒岛冴子一个人。

　　只是在察觉到攻击之后，八神太二第一时间是躲避，然后身体下意识的就进行攻击，直到看到毒岛冴子脚上的石膏，才急忙的收住脚。

　　“你知不知道你这样的行为很危险！”

　　八神太二微眯着眼看着毒岛冴子，如果不是刚刚在宫本丽那里泄了火，现在指不定就上去收拾毒岛冴子了。

　　“越是危险，我就越是喜欢！”

　　毒岛冴子舔了舔自己的嘴唇，瞪着八神太二，战意十足地说道：“来吧，八神君，我们现在就进行我们的比武约定。”说完，毒岛冴子不顾自己的伤势，一脚踏出，然后摆出了一个进攻的姿态。

　　八神太二现在的火是真的上来了，看着毒岛冴子不顾自己的伤势，肆意的做出这样的举动，真的让八神太二感觉到非常的火大。

　　难道不知道现在队伍在这里休息主要就是为了让她们养伤吗？这个平时识大体的女人，怎么这个时候这么任性？

　　想到这里，八神太二就压抑不住自己的火气。

　　又是一个呼啸，毒岛冴子一跃而起，手持橡木刀对着八神太二劈砍过来，势大力沉，劲力凶猛，如果劈到丧尸的脑袋上面，那绝对是脑袋迸裂，直接死亡。

　　这样的一刀，八神太二现在赤手空拳，根本不能够直面其锋芒，想要躲闪，纵然身后的空间有限，八神太二也有十足的把我躲避毒岛冴子的攻击。但是毒岛冴子已经跳起，如果让她落地的话，她的脚部就会受到二次伤害，想要恢复就仍然需要一段时间了。

　　所以八神太二在反击的同时，还要想着保护毒岛冴子的脚不受伤害。

　　毒岛冴子对于手中的橡木刀十分了解，对于屋子里面的布局也了然于心，清楚的知道，这一刀过去，八神太二闪躲的空间有限，然后两招……不，最多三招，定然能够用手中的橡木刀将八神太二抽翻在地。

　　但是毒岛冴子一直都不清楚八神太二对人真正的大杀器并不是逆拂，而是鼻子。匹诺曹的鼻子，能够随着谎言变长，如果谎言太大，那么鼻子会展现出惊人的增长速度，贯穿力，坚硬度。

　　“先有若风后有天！”

　　八神太二忽然开口迅速说道，然后鼻子对着毒岛冴子的刀直接出击，毒岛冴子拼尽力气的北辰一刀并没有显现出强大的杀伤力，直接将毒岛冴子手中的橡木刀顶飞出去。

　　八神太二一步跨出，稳稳的将即将落地的毒岛冴子接在怀里。

　　“你这女人，真叫人火大！”

　　八神太二愤怒地说道，这句话倒是实话，所以八神太二的鼻子迅速的恢复原样。

　　毒岛冴子挣扎着想要从八神太二的怀里面出来，但是她的身体素质根本比不过八神太二，并且她猛烈的挣扎更加让八神太二火大，将毒岛冴子转过身去，八神太二席地而坐，对着毒岛冴子的屁股就是一巴掌。

　　“啪！”

　　声音清脆，响亮，原本正在挣扎的毒岛冴子浑身一个颤抖，然后更加猛烈的挣扎了起来。

　　“放开我！你这个色狼！”

　　八神太二毫不留手，对着毒岛冴子的屁股又是一巴掌，只是这一巴掌下去，八神太二的手并没有第一时间离开，而是放在毒岛冴子的臀部上，隔着单薄的衣服，感受着毒岛冴子的皮肤。

　　原本刚刚泄出的火气再一次的想要涌上来。

　　“卑鄙无耻的家伙，你在使用什么样的怪招，这样的决斗根本不算。”

　　毒岛冴子仍然在猛烈的挣扎，但是显然已经是气急了，直接将之前牢记在心中女人应该恪守的一切全部抛之脑后，就这样的挣扎着，叫骂着。

　　八神太二巴掌扬起，对着毒岛冴子的臀部继续打下去。

　　这一巴掌打的极狠，八神太二的手掌都能够感觉到疼痛。

　　毒岛冴子咬紧牙关，一声不吭。

　　此时此刻，八神太二也是真的上头了，对于毒岛冴子的反应不闻不问，只是一味的打下去，毒岛冴子咬紧牙关，只是难忍的疼痛还是会让她发出嗯，嗯的声音。

　　结合着八神太二“啪”“啪”的巴掌声，如果不是宫本丽一直在房间里面听着前因后果，都误以为两个人的战况是多么的激烈呢。

　　毒岛冴子的脸色越来越潮红，眼光由原本的凌厉逐渐的变的柔软，然后整个眼睛都变的水汪汪的。

　　终于，八神太二又是一巴掌打了下来，毒岛冴子身体紧绷，突然的从嗓子里面呢喃一个声音。

　　“湿了！”

　　八神太二收回手掌，看着毒岛冴子在自己的腿上一连串的颤抖，感受着她身体增高的体温，原本在宫本丽那里已经泄出来的火有着再一次燃烧起来的趋势。

　　经过了一连串的颤抖之后，毒岛冴子面带潮红的从八神太二身上爬起来，整个人已经没有了刚才的上头，恢复到了之前的平静。

　　“真是抱歉，八神队长。”

　　毒岛冴子跪坐在地，对着八神太二道歉说道：“刀禅的时候，心不平静，致使我心情烦躁，所以整个人才变了一副模样。”说着，毒岛冴子低垂着头，说道：“冴子一定让你很失望吧。”

　　说着，毒岛冴子自顾的说了起来。

　　“我一直都在克服着心中的魔……”

　　“我也并不是你们所看到的，知书达理，识大体，可靠的队友。”

　　“我喜欢暴力！我喜欢力量！”

　　“看到了八神，我就像是看到了一个明确的敌人一样，难以自己，那种血脉在燃烧的战斗欲望，让我难以克制！这种感觉，让我情不自禁的握紧长刀！”

　　说着，毒岛冴子直视着八神太二，说道：“纵然是现在，我也仍然想要和你继续战斗！”

　　随后，毒岛冴子低垂着头，缓缓的诉说道。

　　“四前年，我在走夜路，有个男人袭击了我……我当然不会输，但是因为手中带着木刀，占据了压倒性的优势，所以我引诱他，我装作柔弱的样子，我装作害怕的样子，让他进一步的行动。”

　　毒岛冴子对着八神太二说着，心中有着压抑不住的兴奋，说道：“我毫不犹豫的就反击了，木刀挥出，打断了他的肩胛骨和大腿骨！那种找到了明确的敌人，并且克敌制胜愉悦，让我兴奋不已！”

　　“那才是真正的我！”

　　“少女的心中，潜藏着暴力的内心！可是这种事情怎么能够被允许？”

　　说完这些，毒岛冴子情绪有些低落，说道：“今天拿到木刀的时候，听着你和宫本同学在里面谈话，我心中的战斗意志前所未有的燃烧了起来，我知道，一直以来，我并没有任何的改变，我还变的更加严重了……我，渴望暴力，渴望力量。”

　　但是有句话，毒岛冴子没有说出来，在刚刚八神太二打她的时候，她发现，不管是施加在别人身上的暴力，还是施加在自己身上的暴力。都会让她非常的愉悦。

　　一种是充满暴力，克敌制胜的征服感，另一种则是被征服感。

　　这都是她非常喜欢的。

　　换句话说，就是既可以S，又可以M。

　　“这样的我，你还仍然会把我当成可靠的队友吗？”

　　说完这些，毒岛冴子满怀期待的看着八神太二。她的内心，也在渴望着别人的认同。

　　八神太二笑了，点头。

　　“不管是知书达理的冴子也好，还是崇尚暴力和力量的冴子也好，都是我喜欢的冴子！所以你并不用对这个产生困扰，既然我选择了你成为队友，那么你一直都是我的队友。”

　　八神太二非常认真地说道，毒岛冴子看着，八神太二说出这些话的时候，鼻子并没有变长，所以这些话是发自真心的。

　　毒岛冴子看着八神太二认真的脸庞，面色再一次的红润了起来，轻轻地移动自己的身子，然后缓缓地靠在了八神太二的怀里。

　　这一刻，毒岛冴子也是感觉到前所未有的安心，心中一直缠绕着自己的心魔，也随之而去，毒岛冴子终于能够坦然的面对自己的内心，不再因为暴力的因素而影响到自己了。


第二十一章 此中定有蹊跷

　　紫藤浩一再一次的被挂在树上。

　　这一次是小室孝干的，确切的说，是小室孝指挥着学生们干的，一样是系着双脚，倒掉在樱花树上，但是这一次，紫藤浩一却渴求着系的越紧越好。

　　不是因为他觉醒了M属性，而是因为树下丧尸成群，一个个的张嘴对着他吼叫，而他的身上，系着一个录音机在那里不停的播放着音乐。

　　紫藤浩一从来没有觉得日本的国歌那么刺耳。

　　没错，录音机里面就是在单曲循环日本的国歌。

　　一众丧尸的嘶吼就像是对着国歌致敬一样。

　　不过紫藤浩一仍然觉得自己有救，因为录音机的磁带长度有限，终究是会停止的，这一款老旧的录音机电量也是有限的。

　　丧尸现在在聚集着，但是终究是会散去的，只要到时候，自己坚持着不发出声音。

　　会没事的，会没事的。

　　紫藤浩一在不断地安慰着自己。

　　小室孝拿着枪，成功的成为了队伍的首领，带着队伍里面的人向着大桥那边赶过去了。紫藤浩一原本想要依靠开车技巧继续留在队伍里面的，但是井上泉也却对着小室孝说，自己终究是一个威胁，终于让小室孝下定狠心，将自己挂在树上。

　　“我皇统御传千代，八千代无穷尽……”

　　就这样简单的两句歌词，不断地在紫藤浩一耳边单曲循环。

　　“别唱了！别唱了！”

　　紫藤浩一火大的吼叫道，但是他的声音却引起了更远地方丧尸的聚集。

　　“直到细石变巨岩……”

　　国歌仍然在继续，紫藤浩一突然的感觉到被折磨的生无可恋，就这样死去的话，未尝不是一个解脱。

　　然后紫藤浩一开始挣扎，想要直接落在丧尸的口中死了算了，但是绳子紧紧捆绑，根本让他挣脱不出来。

　　最终，紫藤浩一放弃了挣扎，生无可恋的挂在树上，任由风吹日晒。

　　“井上泉也，小室孝，八神太二……”

　　这是紫藤浩一心中最恨的人物排名，如果能够活着，一定要将这些人全部折磨致死！

　　黄毛被小室孝放弃了，他那一头的黄发对于小室孝来说，太过扎眼。看到他的黄发，小室孝就忍不住的想到八神太二，所以手持钢管，亲手把黄毛的双腿打断，然后关在房间里面。任由他哭喊哀求，小室孝等人都是不管不顾。转身离开。

　　对于小室孝来说，干掉这个黄毛已经让他的心情额外的舒畅了。

　　接下来，就是找到八神太二，干掉他！

　　小室孝心中想道，然后抬眼看向大桥那边，挥手出发。

　　小室孝认定，八神太二等人已经过桥了，因为那天八神太二所开的悍马车应该是水陆两用的，所以想要追上八神太二，那么必须赶快的过了这个大桥。到对岸去。

　　只是手中携带者枪械，贸然过桥，很有可能和桥上的警察发生冲突……

　　小室孝当然是没想到，八神太二一行人并没有如同他所想的那样，迅速的进入床主市中心的安定区，寻求在警方的庇护下，而是待在尸乱这种危险的地方，默默的养伤。

　　天上，自卫队的战机呼啸而过。

　　全副武装的部队对于下面尸乱的情况毫不在意，对于平民的伤亡也毫不留意，飞速的航行，拍摄着下面城市中的模样。

　　丧尸在路上横行。

　　车辆都塞，火光四射。

　　有些手持武器的人对着丧尸发动攻击，有些则对着自己人进行攻击。

　　整装待发的小室孝一行人。

　　窗台上挂着白色的床单，上面写着SOS的紧急求救信号。窗台上面还站着一个年轻的母亲抱着自己的孩子对着天上的战机招手。

　　成群的丧尸对着挂在树上的紫藤浩一吼叫，紫藤浩一挂在树上一动不动。

　　……

　　拍摄了这一连串的照片之后，战机向着一边飞了过去。

　　“真的是人间地狱啊。这个世界。”

　　一个飞行员看着拍摄的照片，沉声说道。

　　“倒是这些学生能够在危难中自救，真了不起，只是不知道他们能走到哪一步。”

　　另一个飞行员看着小室孝一行人，发出感慨，照片仍然在滑动，两个飞行员对着拍摄的照片评头论足，发出感慨。

　　阳台处，高城沙耶看着呼啸而过的战机，愤怒的跺脚。

　　“真是让人窝火，摊上了日本这样的政府！一直到现在，都拿不出一个可行的对策，各个国家在这个时候都以人为本，军队出来拯救民众，但是日本政府却毫无作为！”

　　说着，高城沙耶咬牙切齿。

　　“他们有更重要的人来拯救。”八神太二坐在后面的沙发上，语带讽刺地说道：“天皇贵族，官员家眷，有钱人的子孙，先把这些人给拯救了，日本政府才会考虑我们这些普通民众。毕竟在他们的眼中，国家就是被这些人所撑起来的。”

　　这段时间的新闻里面，也一直在播放着政府拯救了多少人多少人，但是拯救的那些人的面孔，大多都是这个国家的高层。

　　就像是八神太二他们所在的床主市，一直到现在都没看到日本政府有所举动。

　　高城沙耶扭过头，对于八神太二的语带讥讽有些不爽，毕竟她也是一个官员的家眷，看着八神太二，语带双关地说道：“呦，是八神同学啊，今天和宫本同学的交流时间可是有些短啊，这么早就出来了。”

　　同是一个屋檐下，八神太二和宫本丽两个人之间的关系根本瞒不住她们，只是一直都没有说破而已。

　　“呐”八神太二摸了摸自己的鼻子，说道：“今天在过程中想到了高城，然后就结束了。”

　　这句谎话毫无疑问让八神太二的鼻子长了一截，但是也成功的反调戏了高城沙耶，高城沙耶羞得脸色通红，看着八神太二增长的鼻子，单手抱胸，另一只手指着八神太二，叫道：“不要给我说这些奇怪的事情！还有，你的谎言太容易识破了！”

　　说完之后，高城沙耶不再理会八神太二，转身摔门回到了自己的房间。

　　八神太二在客厅里面大笑不止。

　　感觉调戏调戏人还是挺不错的，只是可惜这匹诺曹的鼻子啊，总是毫不留情的拆穿自己的谎言。

　　平野耕太用望远镜看着远处的大桥，那里突然发生了骚乱，他直觉可能是出现了什么事情，连忙锁定过去。

　　人群中，不知道怎么回事，开始弥漫着尸毒。

　　所有人像是闻到了什么，然后都疯狂的掐着自己的脖子，面色发青发紫，不一会儿，就变成了死体，疯狂的对着周围的人进行扑咬。

　　原本大桥那边站着的密密麻麻的群众，不一会儿的功夫，就变成了一个个会咬人的丧尸，不管是民众，还是驻守在那里的警察，少有幸免，就算是没有出什么情况，在这种尸潮中，也是直接被淹没了。

　　“快！快，八神队长，出事了。”

　　平野耕太跑下来，推开大门，对着八神太二说道，八神太二连忙站起来，跟着平野耕太走到外面的阳台处，拿起望远镜看着大桥边的景象。

　　“刚刚还好好地，但是突然……不知道怎么回事，那边就变成这个样子了。”

　　平野耕太慌张地说道：“我看的很清楚，没有什么丧尸咬中，就是他们突然所有人掐着自己的喉咙，然后一个个的就变了模样。”

　　八神太二用望远镜看着桥边，清楚地看到一个二十多岁的年轻女子，疯狂的掐着自己的脖子，面色发青，然后突然的吐出了一口猩红的鲜血，随后就彻底的失去了理智，跟随着尸潮开始嘶吼，旁边的丧尸对于她不管不顾，显然，她也成为了一个丧尸。

　　“快，召集所有人，赶紧进来，关好门窗！”

　　八神太二说着，拉着平野耕太走到了房间里面，随后将阳台的大门紧紧锁死，一边的平野耕太也连忙开始关闭着刚刚通风的窗子，另一边叫着让所有人都到客厅，随后将门窗紧闭。

　　八神太二对着一众莫名其妙的女生解释着刚刚看到的一切。另一边的平野耕太连连点头，表示八神太二所说的都是对的。

　　“所以说，你怀疑是空气在传播尸毒？才让我们把门窗关闭的。”

　　高城沙耶站在窗子旁边，用望远镜看着大桥那边的景象，就这一会儿的功夫，那里已经没有了熙熙攘攘的人群，有的只是一个个行动僵持，嘶吼扑叫的丧尸。

　　“不仅仅如此。”

　　八神太二说道：“我还怀疑，死体病毒是被开发出来的，然后某个组织策划好了，在全世界一瞬间引起这样的灾祸，如果死体病毒是一个易挥发的液体溶剂的话，那么他们就可以短时间内，在全世界造成这场灾厄。”

　　“毕竟如果丧尸是依靠咬人来传染的话，那么第一个丧尸是怎么来的？他如何能够在短时间内在全世界蔓延开来，这不符合常理。”

　　说这些的时候，八神太二想到了《生化危机》，那里面也是丧尸末世，但是起因是保护伞公司开发的病毒，随后这种病毒以浣熊市作为起点，随后向着全世界蔓延的。

　　但是这里的灾祸却是一瞬间，整个世界都开始蔓延的。

　　不用元芳来看，八神太二就知道其中必有蹊跷。


第二十二章 波澜

　　原著中，对于死体病毒并没有怎么解释，大多只是一众人猜测之后，然后当做是某种传染病的变异一样，究其原因，并没有深挖。转而就把镜头放在了众位女主角超短裙上给人发福利了。

　　之前八神太二对于病毒也并没有什么猜疑，只是想着带着大家一味逃跑，寻找到一个能够安稳下来的小岛上面，在那里安稳的生存。

　　但是今天看到桥上的一幕，八神太二感觉到，很有可能这场病毒是一个阴谋，那么这里面就有着太多可以深挖的东西了。

　　为什么要投放病毒？投放病毒对于什么人好处最大？人类灭亡了对什么人有好处？

　　八神太二突然看到一直跟着爱丽丝的小狗，忍不住脑洞大开，这是汪星人的逆袭，还是喵星人的征服世界的第一步？

　　总之，想了很多，八神太二都不清楚，人类灭绝到底会对什么人有好处。

　　“那么我们接下来怎么办呢？”

　　宫本丽很担心地说道：“外面的空气中如果都有病毒的话，那么我们不是迟早都要变成丧尸一样的东西吗？”

　　“不会的。”

　　高城沙耶肯定地说道，一手扶了扶眼睛，继续说道：“因为如果真的是空气中传播的病毒的话，那么这种药剂或许能量很大，但是应该是不会持久的，不然我们过了这么几天，早就吸食了那种东西了，但是我们现在都还没有事。”

　　说着，高城沙耶继续看着外面的情况，说道：“应该很快就会没事的……”

　　大桥上面的所有人都变成了丧尸，在那里形成巨大的尸潮，变成丧尸之后，臂力会得到可怕的增长，一个个的丧尸挤在一起，原本的路障转眼就被挤在一边，然后浩浩汤汤的往着桥的另一边走过去。

　　桥那边的警车上，正在不断地拉着警笛，此时此刻，却成为吸引丧尸的一个标靶。

　　如高城沙耶所料，或许这种病毒杀伤力很大，但是范围有限，持续时间有限，就在桥这边的警察们一点事都没有，看到尸潮的到来，迅速的拉了一条防线。然后对着丧尸们开始开枪。

　　但是这样拉起来的防线对于丧尸们来说，还是太过于薄弱了，一个个的丧尸悍不畏死，转眼就将防线冲破，对着警察们一个个的撕咬了起来。

　　惨叫声接连响起，原本一阵阵的枪声逐渐的稀零了起来，最后全部的化为丧尸的吼叫。

　　“现在有一个好消息，和一个坏消息，你们想要先听哪一个？”

　　高城沙耶看着外面的景象，苦笑着问向房间里面的众人。

　　“我想着两个消息都不会好吧。”

　　毒岛冴子微笑着回应宫本丽道。

　　“真羡慕毒岛学姐，在这个时候还能够笑得出来。”高城沙耶苦笑着说道：“好消息就是桥通了，我们可以不走水路，直接的过桥走，坏消息就是，太多的丧尸跑到了桥的那边，那边也并不是我们所想的安全区。”

　　还有一些话高城沙耶并没有说，依照自己家的权力势力，家里早应该有人过来搜救她了，但是一直到现在都没有看到救援，高城沙耶的心中有非常不好的预感。

　　这一点她当然是不知道，她的父母确实活得挺好，但是考虑到尸乱的情况，感觉到高城沙耶的存活率堪忧，于是就放弃了而已。

　　呼呼……

　　轻微的呼噜声传过来，众人转过头，看到鞠川静香已经没心没肺的睡着了，顿时一阵无语。

　　“嗤……”

　　毒岛冴子突然捂着嘴发出轻笑，随后屋子里面的众人一起笑了起来。

　　原本严肃沉重的气氛顿时一扫而空。

　　“既然哪里都是危险的，那么我们的原计划不能乱。”

　　八神太二说道：“现在这里安心养伤，等到几天之后，冴子的脚部能够移动，我们就一起去河对岸，寻找高城和宫本你们的父母，确定了之后，我们就寻找一个安全的地方，生存下来。”

　　“明白！”

　　众人齐声地说道。

　　随后大家一直待在房屋里面，看着外面的情况，直到大桥那边逐渐的安静，丧尸开始往其他地方移动，看到桥头上面有其他人过桥，众人才打开窗子。

　　“是孝他们！”

　　平野耕太拿着望远镜说道：“只是好奇怪，紫藤浩一并没有出现在队伍里面。”

　　“那种人死了算了！”

　　宫本丽咬牙切齿地说道，作为一个优等生却被留级，让自己的父亲在面前哭泣，这样的事情让宫本丽永远都放不下，除非紫藤浩一死了！

　　紫藤浩一并没有死，飞驰而过的战斗机将他被挂在树上的景象拍摄了下来，随后，终于有人认出了这是紫藤家的少爷，然后专门派出了一个直升机，将紫藤浩一救了出来。

　　“紫藤老师，救命！救命啊！”

　　一直被困在楼房里面的黄毛看到外面的景象，连忙站出来对紫藤浩一呼救。

　　紫藤浩一看着黄毛，眼中闪过一丝阴霾，原本想要直接放弃这个黄毛，但是紫藤浩一在外人面前，习惯伪装，所以一脸谦和的对着旁边的自卫队员问道：“请问一下，可以帮忙将我的学生救出来吗？”

　　这只是举手之劳，自卫队的小队长自然乐意于卖这个人情。手掌轻挥，后面的队员持枪对着丧尸开始扫射，一会儿就清除了一大片安全的区域，然后几个队员上去，将面色苍白的黄毛从楼上带了下来。

　　旁边就是德国骨科，但是黄毛的两条腿显然不能够在这里治疗了。

　　“多谢紫藤老师，多谢紫藤老师！”

　　黄毛连忙对着紫藤浩一开始拜谢，紫藤浩一挥了挥手，然后坐上了直升机。

　　“这个录音机，紫藤少爷还用吗？”

　　一个自卫队队员拿着扔在树下的录音机，问紫藤浩一道。

　　“当然。”紫藤浩一眯着眼，对着那个队员和善地说道：“在我绝望的时候，都是这个录音机里面播放的国歌给予我力量，让我能够活下来。我怎么舍得将它给抛弃了呢。”说着，紫藤浩一笑着接过录音机，说道：“并且这是我一个不懂事的学生丢下的，我还要给他还回去呢……”

　　直升机缓缓升起，地上的丧尸听到这边的噪音，都往着直升机的附近走了过来，等到直升机升到了一定的高度，自卫队的小队长对着下面扔了一颗手雷，然后直升机加速往安全的地区飞过去。

　　“轰隆！”

　　强有力的爆炸声响起，丧尸们根本抵挡不住炸弹的冲击，直接被手雷爆发出的力量震得断肢残躯满天飞，将这个清出来一大片的区域。但是丧尸的生命力完全远远超过了小强，纵然是在爆炸的边缘，很多没有头部受伤的丧尸仍然坚强的在地上爬行着。

　　“真像一群让人恶心的蛆虫！”

　　自卫队的小队长看着下面的一切，说道。

　　紫藤浩一坐在后排轻笑不语，歪着头看着床主市烟雾滚滚，尸横遍野，火光四起，惨叫连连，处处都能够看到让人胆战心惊的景象，但是紫藤浩一仍然在微笑着。纵然是他看到了桥头的小室孝也一样。

　　直升机定在半空中，紫藤浩一打开舱门，对着下面骑着机车，一路往桥对岸冲的小室孝等人挥了挥手，然后再一次的往着床主市的市中心飞过去。

　　等着吧，小室孝，你最好祈祷自己在尸群中死去。我会在市中心等着你，我会想方设法的炮制你……还有井上泉也……

　　回到市中心，就回到了规则的世界，像小室孝这样的学生，紫藤浩一作为“大人”来说，有诸多手段，能够让就凭借血勇的小室孝碰壁，吃瘪，事事不顺，众叛亲离。

　　小室孝看着飞过的紫藤浩一，双眼满是阴霾。

　　可恶！可恶！可恶！可恶！可恶！

　　他当然知道前面的紫藤浩一肯定会想方设法的报复回来，现在的他只后悔自己当初的留手，如果当时自己能够听泉也的，果断一点，那么根本不会有什么事的！

　　“没事的，小室！”

　　坐在小室孝机车后面的泉也说道，她也看到了紫藤浩一刚刚飞过的场景，心中也在暗叹自己是不是押错了宝，但是这些都难以挽回，因为她对着紫藤浩一就是一刀，如果求饶的话，泉也知道，后果很可能比死亡更加残酷。

　　“我们能够将紫藤浩一挂起来一次，我们就能够将他挂起来第二次！”

　　井上泉也对着小室孝说道：“他等着我们过去，我们就过去，挂树上，杀了他！绝对不在给他翻身的机会！”

　　小室孝狠狠点头，机车嗡鸣，向着桥那边冲了过去。

　　之前丧尸成群，路上的障碍也被她们直接推在两边，小室孝一行人的机车没有遇到什么阻碍，就连路上的丧尸也都没来得及对他们出手，就已经驶过了他们身边。留在丧尸站在原地吼叫。

　　“看样子，他们是发生了一些误会。”

　　八神太二站在南里香家的阳台从，拿着望远镜，之前的一切他都看在眼里。

　　“看样子床主市那边要热闹了。”


第二十三章 黑暗

　　小室孝等人过桥已经有五天了。

　　这五天来，毒岛冴子和宫本丽两个人的伤势有了很大的恢复，也就是在今天，毒岛冴子将脚上的石膏去除，虽然现在不能灵活的活动脚部，但是比起之前真是好太多了。

　　宫本丽的夹板也拆除了，经过这一段时间的恢复，宫本丽已经能够站立起来自由行走了，只是如果走的时间过长，仍然会感觉到自己的后背隐隐作疼。伤筋动骨一百天，接下来的这些伤势只能够等着时间慢慢恢复了。

　　今天是八神太二下定决心一定要离开这个宅院的日子，其实除了八神太二，剩下的人大多都想要赶紧离开这个地方。

　　周围已经没有什么丧尸了，都是八神太二这段时间清除的，但是杀了丧尸之后，丧尸就变成尸体躺在地上，对于这些，八神太二自然是懒得清理，但是随着这些日本艳阳高照，尸体开始腐化，那味道简直让人作呕。

　　并且周围还不是一个尸体，尸横遍野，这味道让八神太二想要和宫本丽深入交流的心情都没有了。

　　武器搬上车，要使用的东西，食品，南里香的衣服。将这些东西全部放上车之后，鞠川静香发动悍马车，嗡鸣的向着外面冲了出去。

　　一连冲了老远之后。

　　希里爱丽丝最先忍受不了，放开捂着的口鼻的双手，大口大口的呼吸起新鲜的空气，旁边的小狗也在模仿着她的行为，大口大口的呼吸着。

　　“可以呼吸了，哥哥。”

　　希里爱丽丝对着八神太二说道。

　　随着希里爱丽丝的话，车里的人都不再憋气，大口大口的呼吸着新鲜的空气。

　　随后你看看我，我看看你，一众人全部笑了起来。

　　“我从来没有感觉到，空气清新是这么的舒服！”

　　高城沙耶挥舞着拳头说道：“这两天搞得我吃饭都吃不下去，那种气味，就像是五十多个轮胎在燃烧一样，根本就不是人能够接受的了的。”

　　高城沙耶说完，队友们一个都没有回应，转过头去，发现一众人都在拆着零食的袋子，往嘴里面填东西，显然，这几天都饿坏了。

　　“你个死胖子！”

　　高城沙耶对着一直吃的平野耕太后脑勺就是一下，然后从地上拿起一袋零食，说道：“你们这些家伙真是太混蛋了，说话都不知道应和一下。”说着，抓起零食就往自己的嘴里面填进去。

　　平野耕太看着毫无吃相的高城沙耶，脸上浮现出满足的微笑，为什么大家都不理会她，她就偏偏打我一个人，原来那些话是跟我说的啊……高城对我比其他人特殊……高城对我有意思……

　　就这样的一巴掌，平野耕太已经联想到天际去了。

　　大桥上，悍马车飞速行驶，对于挡在前面的丧尸直接撞飞，悍马车的力量，对于十几个的丧尸群也能够直接冲过，之后就是丧尸横飞。

　　悍马车在鞠川静香这个女司机的手中，就像是一个史前巨兽，一路横冲直撞，无人能挡。

　　过了大桥之后，桥的另外一边一片安静，一个丧尸的踪影都没有，当然，也没有人，地上也没有尸体，一片安静，床主市的这一边，就像是一个空城。

　　“不对劲，这里太不对劲了。”

　　宫本丽看着车子外面的景象说道：“这个城市里面的人呢？”

　　“应该是被部队转移了，所以这边才没有什么事。”

　　高城沙耶看着外面的场景，说出了一个相对乐观的可能，说着，她远远地看向城市中心的方向，那里是她的家，只是不知道那里现在怎么样了。

　　“走吧，我们往市中心的方向。”高城沙耶皱着眉头说道：“我的家，就在那个方向……”

　　这句话刚刚说完，天际突然出现了一道白色的亮光，这个亮光是如此的强力，刺眼，那一瞬间，天地一片大白。

　　眼睛出了白色，看不到其他的任何色彩。

　　鞠川静香失去视野，连忙踩下刹车，但是刹车好像失灵了，根本就不能够让车停下了，危机之下，鞠川静香猛打方向盘，沿着脑海中记忆的路线向前驶去。

　　好在亮光持续的时间并不是很长，待到亮光持续的时间结束，鞠川静香掌控着方向盘刚刚转过一个街角，然后沿着下坡路往前猛冲。

　　“大家快下车，车子的刹车失灵了！”

　　鞠川静香连忙叫道。

　　EMP炸弹。

　　八神太二心中闪过了这个念头，顿时知道了天上的那一道亮光，顿时知道了世界上，大国之间的核大战开启了。

　　将车门打开，纵然车速很快，但是危险面前，大家都顾不了那么多了，高城沙耶从车子上面一把跳出去，整个人直接在地上来回翻滚，而她的超短裙此时就像是孔雀开屏一样，将她的内裤直接暴露在外面。

　　平野耕太抱着希里爱丽丝和她的小狗从另一侧的车门上跳出去。用他矮胖的身体保护住希里爱丽丝不受伤害。

　　八神太二在高城沙耶和平野耕太跳出车外之后，将被褥扔在外面，然后让宫本丽和毒岛冴子两个人跳出去，这两个是伤员，骨骼并没有完全复原，如果这个时候摔出去，很可能会让之前七天的恢复效果付之一炬。

　　“安全带解不开！”

　　正在驾驶位的鞠川静香一直在解着她的安全带，但是却怎么都解不开，此时车子已经快要撞到墙上去了，谁知道现在这个时候，车子的安全气囊还管不管用。

　　刀光闪烁，八神太二拔出逆拂，直接将鞠川静香的安全带砍断，车门打开，鞠川静香从车子里面跳了出去，八神太二在车子即将撞到墙壁的那一瞬间，从车子上面一跃而下。

　　轰！

　　悍马车狠狠的撞在了正前面的墙上。

　　被南里香加固的悍马车并没有出现什么事情，反而是墙壁直接被撞出了一个窟窿。

　　八神太二转过头看向自己的队友们，现在一个个的都站了起来，应该是没有什么大碍。

　　刚刚EMP的爆炸，应该是中国发射的导弹，在动漫中并没有表现出什么，但是在漫画中，这是因为中国所有的人口稠密区全部给美俄两国给毁灭了，这是中国的核反击。发出了四个导弹，被日本拦下了三颗，这种拦截率，也只有这二次元才有吧。

　　只是这一颗导弹，没有被拦截，所以直接在日本的上空爆炸了。

　　“刚刚的那道亮光是怎么回事？”

　　平野耕太从地上爬起来问道，皮糙肉厚的他在地上翻滚了几周，并没有受到什么伤，爬起来之后，问道。

　　“从那道亮光和悍马车突然失灵的情况来看，应该是EMP爆炸！”

　　高城沙耶找到自己掉落在地的眼睛，轻轻地擦了擦，然后重新戴上，说道。

　　麻蛋，这个操蛋的世界！

　　八神太二心中窝火无比，这是什么狗屁设定。

　　右翼份子都他妈该死！

　　“EMP爆炸过后，一切的电子设备都会失灵，毁坏。没有了电话线路能够使用，没有了汽车能够驾驶”高城沙耶说道：“甚至连你手中的电子眼都不能够使用。”

　　“今天晚上，世界将真正的走向黑暗，没有了电力资源，没有了网络，我们几乎是回到了石器时代……”

　　毒岛冴子紧皱眉头，说道：“也就是说，今后我们的移动基本靠走，通讯基本靠吼了？”

　　“啊……”鞠川静香在一边尖叫起来。

　　“怎么会这样，我刚刚才想起来南里香的电话，想要给她打一个电话来着……”

　　八神太二闷不吭声的走到宫本丽的身边，对着她的胸部狠狠的抓了一把，然后下命令道：“走吧，我们现在进城，今天晚上就会进入黑暗，在日暮之前，我们必须寻找一个栖息地。”

　　说着，八神太二并没有理会后面的人，直接往城市中心的地方走过去。

　　纵然穿越的这几次都是日漫世界，但是八神太二的内心中始终都是一个天朝人。

　　EMP爆炸之后，八神太二心中窝火无比。

　　并且他对于现在的局面真的是无能为力，明明知道一切，但是却丝毫没有能力去制止。

　　这更让八神太二窝火。

　　队伍中的人都敏锐的感觉到八神太二情绪的不对劲，但是却都不知道他到底是怎么了。毒岛冴子眼睛看向宫本丽，宫本丽一手揉着自己的胸部，一边轻轻地摇头，表示她也不知道八神太二突然是怎么了。但是八神太二刚刚抓的那么一下真的是很疼痛。

　　平野耕太在一边收拾一下自己的枪械，连忙跟随到八神太二的背后。后面的几个女生也连忙跟了上去。

　　街道上面仍然是平静如初，旁边也有一些店面，但是里面的东西都已经被收拾干净了，显然这里的店主走的时候还有时间能够收拾东西，并没有像桥对岸一样，东西都来不及收拾，一个个的仓皇逃窜。

　　随着往市中心那边走过去，隐隐的，能够听到一些枪声响起，高城沙耶突然面色煞白。

　　“八神！快，我们快过去！”

　　高城沙耶拉着八神太二的手叫道：“那边，正是我家的方向啊！”


第二十四章 所谓疯狂，所谓悲壮

　　枪声密集，八神太二带着一行人虽然要赶速度，但是也要注意自身的安全，因为这样密集的枪声足以证明那个地方丧尸众多。

　　因为电子设备全部失灵的原因，悍马车并不能够继续使用，接下来的这一截路，全部都要依靠步行。

　　开始临近高城沙耶的家里的时候，街道上终于是不再平静，丧尸开始成群结队的出现，只是这些丧尸被心头有火的八神太二直接冲上去，三下两下的全部解决。

　　刀光闪过，人头滚滚，成串的丧尸直接被八神太二砍下脑袋，一连串的污血在丧尸的脖子上喷涌而出。

　　毒岛冴子在后面舔了舔嘴唇，手中紧紧握着橡木刀，一步踏出，冲上前去。

　　这种尽情地杀戮，真的是让人感觉到愉悦啊。

　　橡木刀呼啸而过，丧尸头崩脑裂。毒岛冴子沉浸在这种掌控力量，剥夺生死的这种愉悦中。

　　高城沙耶在后面看着两个人的情况，紧皱眉头，虽然她不清楚是怎么回事，但是却清楚的知道八神太二现在情况的危险。

　　虽然不清楚八神太二到底是受了什么刺激，但是高城沙耶基本上断定，八神太二现在的情况应该是和之前的自己差不多，也是属于PTSD，不知道他的心里受到了什么伤害，但是现在的八神太二已经失去了往日的理智，变的充满暴虐。

　　往日的理智被他抛在脑后，这种情况极其危险，特别是面对丧尸，如果是寻常人类，那么顶多受一点伤而已，但是面对着丧尸，只要一点点的伤口，那就是真的没救了。

　　“平野！开枪，掩护他们。”

　　高城沙耶对着平野耕太说道，听到女神发话，平野耕太瞬间得令，手中枪响，几个想要进攻八神太二的丧尸直接被他放倒。

　　八神太二扭过头，血红的眼睛凝视着开枪的平野耕太，手中逆拂紧握。

　　平野耕太的眼睛直视八神太二的双眼，顿时觉得自己的双腿发软，那是怎样的一双眼睛，他感觉到下一瞬间，八神太二的刀就要落在他的脖子上面。冷汗直直的从头上流下来，然后一滴一滴的滴在地上。

　　“啪，嘭！”

　　两个想要袭击八神太二的丧尸被毒岛冴子打翻在地，毒岛冴子拉过八神太二的手，从尸群中跑出来。

　　毒岛冴子也能够感觉到，八神太二现在的情绪太不正常了……不，应该说是太危险了。

　　“我们先撤离这里。”

　　高城沙耶说道，旁边的丧尸听到这里的枪声，已经开始朝着这边围了过来，再不走的话，就算是依靠八神太二和毒岛冴子的身手，也不能够保证整个队伍的安全。

　　虽然非常的想要回家，但是高城沙耶并不想回到家之前，自己成为丧尸的一员。

　　家里那边，枪声已经逐渐的开始零星起来，应该是已经控制住了局势……或者已经被沦陷了，只是高城沙耶实在是不想要把事情往坏的地方去想。

　　众人转身，向着来的方向开始回跑。

　　丧尸就在背后成群的追赶。

　　平野耕太仍然是感觉到自己双腿软绵绵的，使不上劲，但是丧尸就在背后，所以咬紧牙关也要往前跑去。

　　“砰！”

　　远远的听到一声枪响，平野耕太迈出去的右脚突然像是找不到受力点一样。整个人直接摔在地上，旁边是一截断腿。

　　“是狙击枪响……”平野耕太说着，眼光看向了旁边的断腿。

　　这截断腿上的布料和自己的衣服一模一样，这是在超市里面，鞠川静香老师替自己拿的……

　　随后，剧痛从平野耕太的腿上传来。

　　是自己，自己的腿上中弹了！并且直接腿被打断！

　　平野耕太脸色苍白，抱着半截断腿，任由鲜血流淌。身后的丧尸嗷嗷的就对着躺在地上的平野耕太扑了过去。

　　前面正在跑着的八神太二看到后面的情况，转身就想要对平野耕太施救，但是高城沙耶不要命的抱着他，整个身子挂在他的身上，双腿紧紧的锁住八神太二的腿，着急地说道：“不要过去，不要过去，我们快隐蔽！这是狙击，现在我们都在对方的狙击视野内，过去太危险了……”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一连几声枪响，将即将袭击到平野耕太的几个丧尸爆头，从丧尸的爆头中，八神太二等人连忙往着狙击点望去。

　　黑色的风衣，亮白的眼睛，紫藤浩一双手十指相互支撑，放在胸前，高高的站在距离这边四十来米的高楼上，旁边是十几个自卫队员手持枪械，背后是一架直升机熄火停驻，不过应该是多半不能用了，因为之前爆炸的EMP炸弹距离现在并没有多长时间。

　　“真的抱歉呢，平野同学，并没有射偏，我命令他们打断你的腿的！”

　　紫藤浩一胜券在握的高声说道。

　　声音从楼上飘下来，回荡在八神太二等人的耳朵里。

　　平野耕太低着头，不知道在想什么，鲜血仍然在腿部往外流淌。

　　“紫藤！有话好说，不要开枪！”

　　八神太二一行人躲在紫藤浩一的狙击盲点，高城沙耶高声地叫道，想要和紫藤浩一进行一场谈判。

　　“抱歉，我这人能动手，一般不想要吵吵着谈判！”

　　紫藤浩一在楼上笑着说道：“另外，高城同学，你们不是一直想要回家确认安全吗？为什么比我们晚了四五天才到了这边……你可知道，你的家里，现在已经成为了丧尸的乐园了呢！不过……不是我干的哦！哈哈哈哈……”

　　紫藤浩一在楼上得意地笑道，但是他话里面透露出来的信息却让高城沙耶脸色苍白。

　　“紫藤！我家里到底怎么了？”高城沙耶愤怒的问道。

　　“没什么……”

　　紫藤浩一双手虚张，说道：“只是进入床主市之后，小室孝一行人庇护在你家里，我再三的去警告你的父亲，让他交出小室孝，但是他都不听从，非要和我紫藤家过不去……于是轰的一声……你家的围墙塌了……不是我干的，真的不是我干的，你看我鼻子都没有变长……哈哈哈……”

　　紫藤浩一简直得意无比，笑着说道：“于是，涌进的尸潮让你家的防卫难以阻拦……至少我在这边看到现在，都没有看到你家的人出来……不信的话，高城同学可以往这边来看看，视野很好呢！”

　　高城沙耶紧咬牙关，泪流满面，她难以相信，现在的紫藤浩一竟然这么疯狂，自己的父亲是忧国一心会的，是整个地区最大的右翼势力……但是紫藤浩一居然敢直接使用武器对付自己的家人……是谁给他的底气？他的父亲只是一个议员……不，不对，如果他的父亲只是一个议员的话，怎么会有自卫队听从紫藤浩一的话？

　　一定有不对的地方……

　　纵然悲伤，但是高城沙耶仍然察觉出了一些什么，但是对于紫藤浩一的了解太少了，所以也难以下定论。

　　“砰！砰！”

　　又是两声枪响，两个往平野耕太那边去的丧尸直接被爆了头，是紫藤浩一手下的自卫队干的，显然，紫藤浩一并不想要让平野耕太这么轻易的死去。

　　“平野同学，你知道为什么在学校，我偏偏想要针对你么？”

　　紫藤浩一在楼上对着平野耕太问道，平野耕太微微抬头，看着紫藤浩一得意的嘴脸，暗暗咬牙。

　　“你知道那些学生都是我指示的，但是你肯定是不知道原因的。”紫藤浩一轻笑着说道：“其实坦白的说，就是看到你猥琐的模样，让我心生厌恶而已，臃肿肥胖的身材，矮小的身材，猥琐的笑容，活脱脱的就像是一个活着的蛆虫，你这种人出现在我的眼前，就让我心生厌恶，唯有看到你倒霉，受欺负，才能够让我感觉好受一点。”

　　紫藤浩一说着指示同学欺负平野耕太的原因，原因很简单，就是看平野耕太不顺眼而已，但是经过他的嘴，却变得让人感觉尤为刺耳。

　　距离大概判定为六十米……

　　向上斜角四十五度……

　　风向确定。

　　风速确定。

　　空气湿度确定……

　　虽说没有测距仪，但是此时平野耕太的大脑却是前所未有的明晰。

　　也许是因为要死亡了吧……

　　平野耕太心中暗道，从目测，体感这些，平野耕太的心中就像是有一个测距仪一样，在心中计算着和紫藤浩一两个人之间的距离和弹道修正量。

　　鲜血仍然在不停的往外流淌，平野耕太知道自己必须尽快动手，因为他已经感觉到自己的双手越来越无力了……

　　永别了，沙耶，一直到最后都没有像你告白……

　　永别了爱丽丝……希望你能够在这地狱般的世界好好活着……

　　手枪上膛，平野耕太突然抬手，和紫藤浩一两个人的眼光再一次的对视，只是这一次对视，两个人的中间出现了一把手枪，摇摇的指着紫藤浩一。

　　手枪的有效杀伤力只有五十米，但是在一百米之内，仍然可以造成伤害。

　　枪声响起，子弹飞射。目标直直的对着紫藤浩一飞去，后坐力让失血过多的平野耕太难以承受，直接倒地。

　　紫藤浩一从楼上突然倒地，显然中弹。

　　随后，对面楼上一连串的枪声响起，平野耕太的身体飞溅出无数的血花……


第二十五章 右翼和愤青

　　平野耕太死了，就这样眼睁睁的死在众人的面前，被一连串的枪击打在身上，整个人都不成人形。

　　无力阻止，无力阻止。

　　八神太二紧紧抓着逆拂，恨不得现在就把紫藤浩一分尸，但是外面枪火压制，一行人根本出不去。

　　躲在隐蔽处的八神太二等人就这样的看着平野耕太被枪击打成烂肉，希里爱丽丝泪流满面，趴在鞠川静香的怀里失声痛哭。宫本丽呆滞的捂着嘴，这段日子以来，她也把平野耕太当成是一个可靠的队友。

　　毒岛冴子一动不动，目光悲哀的看着平野耕太的尸体。

　　高城沙耶整个人都像是傻掉了，呆滞的看着一连串的血花从平野耕太的身上溅出来。

　　枪声停止。

　　紫藤浩一有些虚弱的声音从楼上传下来，刚刚平野耕太的那一枪并没有能够要了他的命，而是打伤了他的胳膊，但是这种生死一线的感觉，让紫藤浩一愤怒异常。如果不是那个自卫队员拉了他一把，现在可能更加严重。

　　这种频临死亡的绝望，之前他已经尝到了一次，那就是被小室孝一行人挂在树上，下面丧尸成群的时候。

　　“八神太二，要么我轰炸了你们的大楼，要么就让鞠川静香老师出来……”

　　紫藤浩一没有什么耐性，直接下了最后通牒。

　　大楼下面的几个人你看看我，我看看你的，最后把视线放在了鞠川静香和八神太二两个人身上。

　　“要不……我出去吧。”

　　鞠川静香单指点着嘴唇，犹犹豫豫地说道，虽然是天然呆，但是她也清楚，出去是没有什么好下场的。

　　“出去干嘛？”

　　八神太二看着鞠川静香说道：“听他说的，好像我们已经到了绝路没得选择一样，不是还有后门吗？”说着，八神太二指了指后面的出路。

　　几个女生转眼一看，顿时无语。紫藤的装逼真的差点吓到她们了……

　　看了一眼平野耕太的尸体，八神太二等人转身往着后门那边跑过去。

　　紫藤浩一的选择很正确，目标选择平野耕太，只要平野耕太一死，队伍里面就缺乏对于枪械了解的人，缺少远程攻击的手段，所以难以和紫藤浩一手下装备精良的自卫队进行直面打击。

　　为今之计，也只能先走为上策了。

　　一众人刚刚跑出大楼，轰然的爆炸就传了出来，没有平野耕太这个军事发烧友，八神太二等人也难以判断这是手雷，还是火箭弹。

　　只能够逃！

　　不过还好，丧尸群大多都是围着高城沙耶家里的宅院，越是往远的地方移动，丧尸就越是少。

　　“紫藤少爷，我们在这边闹出来的动静有些大了，丧尸围在这边了。”

　　一个自卫队队员对着紫藤浩一说道。

　　“发动直升机，我们离开这里！”

　　紫藤浩一冷声说道，今天接连的装了好几个逼，但是都不太成功，这让他羞怒不已。

　　“报告！”

　　另一个自卫队员对着紫藤浩一敬礼说道：“刚刚EMP爆炸，电磁脉冲下，所有的电子仪器都不能使用，我们的直升机也不能够使用了！”

　　“啪！”紫藤浩一转身打了那个自卫队员一巴掌，怒声骂道：“废物！”

　　自卫队员低头不吭声，任由紫藤浩一训斥。

　　“只能够突围了，可恶，如果那东西老头子给我的话，根本什么事都没有……”

　　自卫队员全副武装，将紫藤浩一保护在最中间，然后向着楼下开始突围。成群的丧尸已经形成尸潮，将他所在的大楼紧紧包围，甚至还沿着楼梯开始往上面爬。

　　只是这些丧尸，完全不是全副武装的军人对手，手中枪械喷出一连串的子弹精确的打在丧尸的头上，然后迅速的请出了一条安全通道。扬长而去。

　　八神太二一群人现在躲在一个民宅里面，门窗紧闭。

　　女生们都还没有从刚刚平野耕太死亡的悲伤中恢复过来，八神太二手持逆拂，看着外面的太阳，此时此刻，日已偏西，夜幕很快就会降临。

　　只是今天晚上，将是黑暗的开始。

　　没有灯光的床主市，将吞噬在这一片黑暗中。

　　“喂！”高城沙耶双手抱胸，走在八神太二身边，身体微微前倾，问道：“今天你是怎么了？怎么变得那个奇怪？现在恢复了一点吗？”

　　高城沙耶稍微的恢复冷静，就连忙过来询问八神太二，现在平野耕太死了，队伍里面就只要八神太二这一个可靠的男生了，所以八神太二必须要回到之前的那个冷静睿智的状态，不能够像今天这样上头了。

　　八神太二斜过眼，看着身体微微前倾的高城沙耶，因为身子前倾，宽松的领口直接将胸前的美景向八神太二展现，只是八神太二瞥过一眼之后，就转过头继续看外面的风景。

　　真麻烦！高城沙耶心中想道，她很明确的知道，八神太二现在也是处于受伤后的PTSD，但是并不太清楚八神太二到底是什么地方受到了伤害，但是自从EMP爆炸之后，就一直处于这种状态。

　　这种状态会随着时间的推移越来越糟糕。所以必须尽快解决，不然会非常棘手。

　　高城沙耶看着八神太二想着是不是八神太二和平野耕太一样有宅属性。因为EMP的爆炸，所以全城断网断电，所以八神受不了？

　　不过这个太荒诞的……

　　“我们是队友，这种事情你必须和我好好谈谈。”

　　说着高城沙耶拉着八神太二往一边的房间里面走去，说道：“如果你不想要开诚布公的说的话，那么就和我，我们两个人之间私密的谈谈……你是队伍的支柱，你必须要走出来！”

　　房门关闭，高城沙耶双手掐腰的直视着八神太二。

　　八神太二将脸撇在一边，根本不去看高城沙耶。

　　“喂，你给我说话啊！”

　　高城沙耶往前凑了一点，看着八神太二小声说道：“如果心里面压力太大的话，要不我把宫本同学叫进来，让你们两个交流一下？”

　　有些男人如果受到太大的压力，只要女人帮忙释放一下，就会好很多，这是高城沙耶在某个不良杂志上面看到的。

　　八神太二转过眼，直视着高城沙耶，冷声说道：“为什么你不帮我释放一下呢？高城同学，右翼千金，如果是你的话，可能会让我更好受一点！”说着，身子微微往前倾，凝视着高城沙耶。

　　高城沙耶敏锐的从八神太二的口中听到了右翼两个字，并且八神太二的话语中充满了憎恶，虽然不清楚八神太二为什么会这么厌恶右翼，但是至少让她找到了原因。

　　“是因为右翼的某些原因吗？”

　　高城沙耶推了推眼镜，冷静的问八神太二。

　　但是八神太二又一次的将头转在一边，不去看她。

　　高城沙耶看着八神太二，心中千百念头电转而过，虽然不清楚八神太二究竟是为了什么讨厌右翼，但是右翼是让八神太二突然陷入到PTSD状态的主要诱因。

　　轻轻地咬了咬嘴唇，高城沙耶的心中闪现出小室孝和平野耕太的身影，小室孝是她一直以来偷偷喜欢的人，但是小室孝的眼中却永远只有宫本丽，直到尸乱的爆发，宫本丽的男朋友井永豪的死去，随后小室孝往宫本丽身边凑，宫本丽却和八神太二走近了。

　　当时的高城沙耶看在眼里，但是生性傲娇的她从来都不会主动表白，于是就这样的看着小室孝下车……

　　平野耕太随着相处的时间变长，越来越觉得是一个可靠的人，虽说是一个死肥宅，但是却是队伍里面难得一见的神枪手，但是如果不是自己的话……如果不是自己让他开枪，可能根本不会惊动楼上的紫藤浩一……

　　平野耕太死了，就这样的死在自己面前。

　　现在整个队伍里面，真正的战斗力只有一个，就是八神太二，毒岛冴子的脚上有伤，不能够长时间作战，宫本丽刚刚拆了夹板，根本不能挥动枪具，自己毫无作战能力……鞠川静香也是，希里爱丽丝也是……

　　无论如何，队伍真的很需要八神太二，需要他回到之前的模样，带领着我们在这个尸乱的末日生存下去。

　　轻轻地拉着八神太二的手，然后把他放在胸前。

　　高城沙耶面色羞红，紧闭双眼，说道：“来吧，八神，对着你口中的右翼，施展你想要的一切，随便你怎么样都没关系，右翼份子，活该这样！”

　　高城沙耶拿出她这一辈子最卑微的语气，对着八神太二发出了最让她难以启齿的要求，并且说出了自己这辈子原本以为永远都不会说出来的话。

　　这一切，都是为了生存……为了继续活下去！

　　“撕拉……”

　　高城沙耶的衣服被撕碎，整个人被狠狠的扔在一边的床上，八神太二手忙脚乱的脱着自己身上的衣服。

　　“砰，砰！”

　　外面突然两声枪响，打断了八神太二想要继续下去的行动。随后听到了发动机的嗡鸣声……

　　EMP爆炸之后，竟然有人在使用汽车？

　　八神太二谨慎的走向窗台，探出头望去。


第二十六章 最后一颗子弹留给蛋

　　“轰！”

　　汽车似乎突然难以控制，一头的撞在了一边的墙壁上，正在驾驶车辆的那个人并没有系安全带，一头撞在了前面的方向盘上，头破血流。副驾驶正在开枪的女人打开车门出来，然后拉了拉主驾驶位上的胖子，但是那个胖子似乎已经没有了什么反应，坐在位置上一动不动。

　　当然不可能是简单的死了，只是晕过去了而已。

　　但是后面的丧尸成群赶来，他的晕过去，基本上就宣告了死亡。

　　那个女的左右的对着附近的景象打量了一下，也就是这样的一个扭头，刚好让在八神太二后面，上前观看外面情况的高城沙耶看的分明。

　　那个女人身穿一身红色的旗袍，只是因为丧尸追赶，所以将旗袍撕扯到大腿根部，首冲持着一个冲锋枪，有着一头橘红色的头发，面容精致。

　　“妈妈……”高城沙耶抓着八神太二的衣服轻声的呢喃道。随后突然紧紧拉扯着八神太二的衣服，哀求道：“八神同学，快，快出去帮忙……那是我妈妈，那是我妈妈！”

　　高城沙耶的母亲，叫做高城百合子，就是眼前正拿着冲锋枪面对丧尸的丽人。

　　“突突突……”

　　冲锋枪中喷出火舌，将即将冲过来的丧尸全部放倒，像冲锋枪这种不怎么稳定的武器，在她的手中却能够精确的打爆丧尸的头，显然，她的枪法不凡。

　　“右翼的……”

　　高城沙耶踮脚，直接吻在了八神太二的嘴上，然后松开，红着脸说道：“拜托了，八神。回来之后随便你怎么都好……”

　　八神太二转过头，看向仍然在守护着车里面受伤人员的高城百合子，突一咬牙，然后打开窗户，从窗台直接跳出去，向着高城百合子所在的地方跑过去。

　　尸潮再一次的涌了上来，高城百合子根本招架不住，无奈之下，轻轻咬牙，对着昏迷在车子里面的那个矮胖男子的头部开了一枪，然后转身往一边跑去。

　　八神太二并没有出声阻止，因为害怕出声的话，会引来丧尸，然后往着宫本丽，毒岛冴子高城沙耶等一众女生所在的地方。

　　因为她们里面现在除了毒岛冴子，其她的根本就没有什么防护能力。

　　并且毒岛冴子脚伤初愈，根本不能够持久作战。

　　挥动逆拂，将迎面而来的几个丧尸直接干掉，然后往高城百合子所在的方位跑了过去。

　　伴随着高城百合子所在的地方，有着零零散散的枪声，所以很好辨认，不过八神太二也必须抓紧时间赶过去，因为高城百合子手中的冲锋枪子弹有限，并且高城百合子也并没有补寄。

　　子弹没有的时候，高城百合子赤手空拳，难以面对这些丧尸，多半就会香消玉殒。

　　高城百合子自然不会让子弹打完，因为有最后一颗子弹留给自己，就算是死，也要作为一个人，坦坦荡荡的死去，决计不会成为这样的行尸走肉，尊严丧尽。

　　十字路口的最中央，周围尽是丧尸，已经没有任何路可以走了……

　　丧尸群一个个张牙舞爪，面容呆滞的向着高城百合子所在的地方靠近……

　　将冲锋枪指在自己的下颚，微微的闭上眼睛。

　　别了，壮一郎，只是在最后的时候没有死在一起……

　　沙耶，妈妈最终也没有能找到你……

　　手指屈伸，扳机扣动，高城百合子平静的迎接着死亡，但是惊讶的发现，扳机竟然扣不动……

　　睁开眼睛，扳机下面卡着一个东西，一个细长的剑刃，随着视线，高城百合子看清楚了这把利刃，在夕阳的照射下，微微的反射红光，紧窄，细长。随后看到了利剑的主人，黄色的头发在夕阳分外和谐。身上斑斑血迹，显然是经历了多场战斗。

　　一手掌握着细剑，刚好的卡在了自己的扳机里。另一只手，紧紧地抓着一个外套。

　　“现在还没有到必死的时候呢……”

　　八神太二轻声说道，随后收回逆拂，对着即将围过来的丧尸砍杀起来，缓解了一下丧尸的攻势。

　　“没必要做这些反抗了……”

　　高城百合子轻声地说道：“现在我们已经被围困在这里了，你实在是不应该跳入这样的尸潮中心，拯救一个没多少希望的人……”

　　“希望这种东西，本来就是无所谓有，无所谓无的……”

　　八神太二张嘴，随口的就说出了鲁迅先生的名言：“正如这世上的路，世界上本来是没有路的，走的人多了，也就成了路……”

　　高城百合子不明所以，打量着周围的丧尸。

　　尸潮密密麻麻，这些从她家里面带出来的尸潮，结合外面的丧尸，在短时间内，就对着她形成了包围圈，只是可惜了那个人……自己都不知道他的名字，他竟然修好了一辆车，然后带着几乎必死的自己逃了出来……

　　只可惜，最后死在了自己的手上……

　　刀光流转，返回刀鞘，这一套动作行云流水，看起来赏心悦目。高城百合子轻声说道：“终于是打算放弃了吗？”

　　“并不是！”

　　八神太二笑着说道：“我带你冲出去！”

　　说着，八神太二走上前，紧紧搂住高城百合子的细腰，说道：“睁大眼睛，看好了！”

　　高城百合子饶有兴致的看着八神太二，想要看看他在这个时候有什么手段。

　　轻微跑动，然后搂着高城百合子一脚踏上之前八神太二砍杀，堆成一堆的丧尸尸体上面，起身跃起，然后另一脚狠狠地踏在了一个狠声嘶叫的丧尸脑袋上面。

　　这一脚，直接踏的这个丧尸头崩脑裂。

　　八神太二搂着高城百合子，两个人借势再一次的往上跃起，高城百合子的眼中突然充满亮光，她看到了生的希望，原本高高横着的电线距离两个人越来越近，随后八神太二缠着外套的手轻轻一勾，两个人就这样的系在了半空中去。

　　“得救了！”

　　高城百合子欣喜地说道。

　　“不然呢。”八神太二笑着说道：“不然你以为我是如何突然的出现在丧尸群里的？”

　　高城百合子恍然，原来之前八神太二过来，就是依靠这些电线，所以才能够突然的出现在丧尸包围圈的最中央，只是当时自己刚好背着身子，所以没有看到。

　　“我就是从上面滑下来的。”

　　八神太二说道。

　　这个十字路口，刚好在一个斜半坡上，电线也都是倾斜向上的，EMP爆炸，所有的电磁设备都出现了问题，这些电线也全部都没用了，只是没想到眼前的这个男生可以这样的利用。

　　两个人的身下，丧尸在不停的嘶吼着，所有的丧尸已经汇聚成团，但是却失去了攻击目标，只能够在下面嘶吼。听到声音在上面，但是他们也够不到。

　　“好了，小英雄，我们先离开这里吧。”

　　高城百合子紧紧地抱着八神太二，轻声说道，之前只是八神太二搂住她的腰，这对她来说可是不保险，还是自己抓着，比较放心。八神太二只要轻轻的松一点手，在半坡上挂着的两个人就能够往下面滑动，虽说都电线杆的阻拦，但是两个人也能够逃出这个丧尸群的。

　　“抱歉了，突然走不了了，需要大美女亲亲才能够前进。”

　　八神太二说出这话，鼻子直接增长了一截，但是对于调戏这个人妻，心里面却非常舒爽。

　　高城百合子虽然惊讶于八神太二鼻子的变长，但是对于八神太二的话付之一笑，然后微微凑过去，对着八神太二的脸亲了一下，说道：“好了，现在可以前进了吧。”

　　八神太二微微松手，然后顺着往下面滑了过去。

　　丧尸在下面的路上嘶吼，但是对于两人却没有丝毫的阻碍，唯有到了电线杆的地方，才稍微的有些麻烦，不一会儿，两个人就逃出了丧尸群。

　　“可以将我放下来了，匹诺曹同学。”

　　高城百合子轻轻地贴在八神太二的耳边说道：“之所以你的鼻子会变长，应该就是藤美学园的那个匹诺曹吧，和我的女儿一个班级的那个八神太二吧！”

　　刚刚在路上，高城百合子突然的想到了，很早之前，高城沙耶无意间和自己聊天的时候说起的，藤美学园有一个匹诺曹，一说谎话，鼻子就会变长，结合之前八神太二说话的时候，变长的鼻子，这么明显的标志让高城百合子直接就下了定论。

　　“猜的真对呢，美女。”

　　八神太二仍然口花花地说道：“不过上来之后，都是你抱着我的，要放手，也应该是你放手才对吧……”

　　高城百合子轻笑，然后将手中的冲锋枪轻轻地顶住八神太二的老二，笑着说道：“可是还有一颗子弹哦，八神同学，不然的话，你这个一直硬着的坏家伙可是要爆了哦……”

　　八神太二手心一软，差点就从上面掉下去，尼玛，果然是成为了人妻的原因吗？这么火辣！这么强悍！要不要直接对着老二这么狠啊！

　　当下，八神太二只能够乖乖找个地方，然后两个人从电线杆上下来。


第二十七章 小室孝的微笑

　　经过了之前高城沙耶的事情，八神太二的情绪已经好转了一点，所以才能够对着高城百合子口花花的调笑，甚至占一些便宜。

　　高城百合子和八神太二两个人沿着电线杆滑了下来，左右僻静，算是能够休息一下了。

　　“可以告诉我一些藤美学园的情况吗？八神同学，比如我女儿的安危？”

　　高城百合子笑着对八神太二问道，在夜幕下，旗袍撕毁到大腿根部，蕾丝胖次若隐若现，配合上红色的长发，成熟的风情，一举一动，无比诱人。

　　八神太二双手高高举起，做投降状，说道：“有话好说，有话好说，只要夫人放下手中的枪……”

　　高城百合子轻笑，手中的冲锋枪仍然顶在八神太二的下半身，笑着说道：“想要我放下手中的枪可以，但是你也要放下你的枪才行……我一个柔弱女子，可不是手持利刃的八神同学对手呢……万一你对我意图不轨，这可是我最后的反抗呢。”

　　不能怪高城百合子戒心太重，只是尸乱开始之后，她充当搜救小队的队长，救了很多的人，也看到了太多的悲剧，虽说八神太二把她从尸群里面就出来，但是谁知道是不是因为自己姿色的原因，毕竟一开始，他就先搂着自己的腰，随后还要自己亲他一下……

　　“事实上。”八神太二笑着说道：“是令千金拜托我救你出来的。”

　　随后，八神太二把在尸乱开始之后，自己和高城沙耶，宫本丽，毒岛冴子，鞠川静香，平野耕太临时组成一个自救的队伍的事情给高城百合子说明，同时说出了因为受伤的原因，所以一行人在桥的对岸耽搁了一段时间，现在才刚刚进城。因为紫藤浩一的袭击，平野耕太死亡，现在的队伍里面只要自己一个强势战斗力的事情。

　　高城百合子微笑着靠近八神太二，纤手伸出，轻轻地在八神太二的衣领处拽出了一根红色的长头发，说道：“因为队伍里面只有你一个战斗力了，所以作为男性，你就可以肆无忌惮的占我女儿的便宜喽……”

　　这根红色的头发并不是高城百合子的，那就只能是和高城百合子一个发色的高城沙耶的。

　　在决定救高城百合子之前，八神太二恰巧是和高城沙耶在亲热，应该就是那时候黏上去的头发。

　　“事实上。”八神太二挠着头说道：“我和令千金两情相悦。”

　　话刚落音，八神太二的鼻子就变长起来，直接对着高城百合子袭击而去，在高城百合子靠近的时候，两个人之间胜负的天平已然改写。两情相悦当然是一句谎话，就算是真的和高城沙耶滚床单了，八神太二也只会把她当做另一个炮筒而已。根本不会付出真心。

　　高城百合子一个后仰，躲避八神太二鼻子的攻击，同时一脚踢出，直接就是一个狠辣的撩阴腿，在华尔街的时候，她可是上过自卫的课程的，当然知道男性最大的弱点所在。

　　单手抓着高城百合子踢出的脚，随后逆拂挥动，高城百合子手中的枪械直接被砍成两段，剩下的一颗子弹叮当的掉落在地上。

　　失去手中的枪械，高城百合子一只脚又被抓起来，顿时失去了反抗的能力。

　　“现在可以好好说话了吧，高城夫人。”

　　八神太二轻笑道，眼珠上下转动。一只手抓着高城百合子的脚，致使高城百合子下方失守，裙底的风光全部展现在八神太二的眼中。

　　“好了，我认输。”

　　高城百合子一只手抓着下面的裙子，轻声地说道：“我想你应该带着我去看看沙耶了……”

　　八神太二松开手，高城百合子明智的收回了脚。

　　太阳已经下山，最后一丝余晖让这方大地仍然有着一丝的光亮。

　　但是黑暗很快就会降临。

　　没有了电力的供给，今天晚上，床主市将会成为真正的黑暗，唯有火光，月光，这些原始的照明，才能让这个大地有所光亮。

　　八神太二带着高城百合子往高城沙耶等人所在的民宅那边走去，刚刚丧尸成群的被高城百合子吸引过来，难保不会有丧尸往毒岛冴子他们那边过去，现在依靠毒岛冴子有限的战斗力，很难保护众人的平安。

　　“啪！嘭！”

　　橡木刀呼啸，两个即将走近民宅大门的丧尸被毒岛冴子所击倒。

　　橡木刀的呼啸声，攻击的声音引得旁边游荡着的丧尸再一次的往民居这边走来，一个个行尸走肉，面容呆滞，张牙舞爪。

　　毒岛冴子持刀放在胸前，冷眼的看着即将再一次围过来的丧尸，面容沉静。

　　现在天色已经黑暗，再一次的撤走，像是一个没头苍蝇一样的在这个城市里面寻找住所，在黑暗中，很容易出现意外。并且，现在已经没有什么通讯设施，贸然的出走，很容易和八神太二断了联系。

　　为今，只能够收好这个民宅，不到万不得已，轻易不能撤离。

　　高城沙耶在民宅里面找了一套衣服已经换上，目光忧郁的看着外面，天色已经晚了，也不知道八神太二把她的母亲救出来了没有。另外高城沙耶心中还有些不想要面对她母亲，因为害怕从她的嘴里面听到不好的消息。

　　因为她并没有看到父亲的身影……

　　“啪！啪！”

　　远远地，隐隐有枪声在黑暗中传来，不过也只是响了两下，随后就沉寂了起来。

　　“吼，哈……”

　　一连串的丧尸继续往毒岛冴子那边冲过去，毒岛冴子摆好招架的姿势，冷静的观察着丧尸的位置，速度，随后准备挥动刀具。

　　情况已经越来越不妙，在光明和黑暗交替的时候，眼睛会有一段适应期，在这段时间里，眼睛的观察力将会大大下降，毒岛冴子此时已经难以估量大概攻击上来的丧尸有多少。毕竟，随着站立的时间过长，她的脚腕又开始隐隐作痛，长时间的坚持下去，很有可能会让伤情再一次的复发。

　　八神……你在哪里？

　　有一道光亮隐隐的在黑暗中闪起，随后，丧尸一个接一个的倒下去，毒岛冴子收回招架的姿势，嘴角露出微笑。

　　正在进行杀戮的，正是八神太二，背后有一个身影，手中持着一个木棒，也是对着丧尸进行攻击，动作狠厉，一会儿的功夫，丧尸就被清理的干净。

　　“妈妈……”

　　高城沙耶双眼流泪，哭喊着扑到了高城百合子的怀里面，高城百合子伸出手，轻轻地把高城沙耶搂入怀里。

　　灾难发生将近十天，终于是和自己的女儿见面了。高城百合子也忍不住轻声哭泣。

　　七天前，小室孝一行人进入高城家的宅院进行躲避，高城壮一郎对于小室孝的到来高兴无比，果断了收容了他们，也是在小室孝的口中，她知道了自己女儿仍然活着的事实，但是接下来的六七天，都没能看到高城沙耶的回来。

　　高城百合子原本充满希望的内心再一次的冷了下去，虽说是搜救队的队长，但是外出搜救高城沙耶付出的代价，却是太大了，所以不得不放弃。

　　因为身居高位，所以她不能够任性，但是内心的痛苦，却一点都不比寻常的父母少。

　　“妈妈，爸爸呢。”

　　高城沙耶哭泣着，轻轻地抬起头，问向高城百合子。

　　“你爸爸没事。”高城百合子笑着摸了摸高城沙耶的脑袋，轻声地说道：“他只是和我失散了，我被丧尸围困，恰巧被人救了出来，而他，带着队伍往另一边跑过去了，和小室他们在一起。”

　　虽然是笑着对高城沙耶说，但是高城百合子心下忍不住的有些黯然，她清楚当时身陷尸群的时候，高城壮一郎是看到的，只是他毅然决然的转头离去，那一个背影，真的是让她绝望。

　　她很清楚，就像是放弃高城沙耶那样，高城壮一郎在那一刻，也放弃了她……

　　床主市的最西边，紧邻大海的一处民居。

　　篝火升起，一条鱼放在上面烤着，嗞嗞作响。

　　高城壮一郎轻轻地擦着自己手中的利刃，心中不断的回想着当时高城百合子无助的模样，纵然是一个铁血硬汉，也是会有柔情的时候。

　　百合子……真是抱歉……

　　整个队伍，现在只有十几个人，也经历了一天的不断的战斗，现在都疲惫不堪，不过也幸好，跟着他逃出来的小室孝一行人，现在主动的担任着戒备的工作，不过高城壮一郎对于这一点并不太过放心，仍然有几个家仆也在担任着戒备的工作。

　　“伯父，喝一点热水吧。”

　　小室孝笑着递上来了一杯水，说道：“这个民居里面放着一些矿泉水，我让同学们帮忙加热，给您带过来了，今天真的是多亏了伯父，不然我们一队人全部要死在里面了。”

　　高城壮一郎接过小室孝手中的热水，在篝火的照射下，看着不断升腾的热气，也不管烫不烫口，一饮而尽。

　　小室孝笑的更加灿烂了起来。

　　“你们庇护在我的家里，我自然会保护好你们。”高城壮一郎说道：“不管是来自紫藤浩一的压力也好，还是来自丧尸的压力也好，我都会好好的保护你们……咳咳……”

　　“可是伯父……我觉得我们自己能保护好自己……”

　　小室孝笑着说道，然后身边传来乒乒碰碰的声音，高城壮一郎转过头，看到他带出来的十几个家仆一个个的手捂胸口，口吐白沫，连续倒地……


第二十八章 两种选择

　　高城壮一郎看着小室孝的笑脸，心中不禁的冷了下去。

　　“可以告诉我原因吗？小室？”

　　高城壮一郎沉声说道：“好像我一直以来，并没有做出对不起你的事情……”说话间，他感觉到自己的肺腑传来剧痛，口中忍不住的吐出白沫。

　　“并不是你的真心，就能够换取我的忠心，高城先生。”小室孝冷眼的看着高城壮一郎口吐白沫的惨状，说道：“一个可以连自己妻子都能够放弃的人，我们凭什么会认定你会一直保护我们。”

　　原来如此啊……

　　高城壮一郎忍不住的咳了两下，大口的鲜血从他口中咳出，一直以来，身居高位，真的没有想到，他一直看着长大的小室孝，会在这个时候在他背后给他一刀。

　　看着小室孝平静的脸庞，高城壮一郎低声说道：“看错你了啊……孝，一直以来我都看错了你……你比紫藤浩一更加危险……我真是前拒狼……后被虎……”

　　话没说完，高城壮一郎一定倒地死亡。

　　但是小室孝并不放心，掏出手中的匕首对着高城壮一郎的要害之处狠狠的捅上几刀，确保高城壮一郎死绝，因为紫藤浩一的事情，现在小室孝决计不会再手软，唯有死人，才不会对他有威胁。

　　随后，小室孝带领着的同学一个个的将武器从高城壮一郎等人的身上拔下来。

　　“在这末世中，我们终于有了自保的能力……”井上泉也轻轻的从背后抱着小室孝，说道：“有了这些装备……”

　　“有了这些装备，我们就可以干掉紫藤！”

　　小室孝冷声说道：“再也没有人能够给我们有所威胁。”

　　“不错。”井上泉也轻声地说道。

　　一个个同学将这些军用武器拿到手中，兴奋大笑，丝毫不害怕因为声音会吸引过来丧尸。

　　有了这些枪械，末世之中，零星的丧尸已经带不来威胁。

　　八神太二等人所在的民宅。

　　一团篝火在客厅里面升起，众人坐在篝火的旁边，大门紧闭，窗子打开，没有警戒，希里爱丽丝的小狗完全担负起了警戒的任务。

　　在末世中，它也知道丧尸的威胁。只要听到外面有动静，就会轻轻地拽着八神太二的裤脚，并不发出声音，八神太二就会懂得，然后出去清理丧尸。

　　“也就是说，父亲带着小室他们一起突围了？”

　　高城沙耶坐在篝火旁边，听着高城百合子诉说着之前的情况，然后下结论说道。

　　“不错。”高城百合子轻声说道：“接下来，我们应该去寻找到他们，因为按你们所说，城市中的紫藤带着自卫队，对我们两支队伍都有威胁，所以我们必须联合起来。”

　　来到这个民居里，高城百合子已经褪去了之前撕烂的旗袍，在这里换了一身寻常的衣服，只是天生丽质，换了一身平常的衣服，也有着不一样的风情。

　　“你准备对自卫队开枪吗？”

　　毒岛冴子平静的问向高城百合子，自卫队就是日本的军队，对上自卫队，就相当于她们背叛国家，虽说现在秩序崩溃，通讯受阻，但是这样的罪责可不是谁能够轻易背负的。

　　并且自卫队作为军队，在这个时候肯定是有办法和外界联系的，一旦袭击自卫队的事情被外界所知道，那就是和国家为敌的罪犯了。

　　“我们只是自保……”

　　高城沙耶说道：“毒岛学姐也知道吧，紫藤带领着的自卫队，可是丝毫不会对着我们留手的，并且他们的手中有着先进的军事装备，全部都是训练有素的精英……我们不是对手……而我的父亲那边，也有着精良的武器。”

　　“那个……”

　　宫本丽接口说道：“虽说我可以同意去寻找高城同学的父亲进行联合，但是联合之后，我们的队伍以谁为主？以壮一郎先生吗？那么这样的融合我不同意，并且就算你们联合了，之后呢？我们是躲避，还是另寻出路？高城同学知道了父母的音讯，但是我的父母可是没有丝毫的信息呢……”

　　宫本丽看出来了，高城百合子到来之后，对于八神太二在这个队伍里面的领导权威胁很大，并且想要带领着队伍去投奔高城壮一郎，这样下来，八神太二在这个队伍里面的主导权就会完全失去，并且，过了桥之后的她，心中念着仍然在警察局的父亲。

　　纵然可能已经凶多吉少，但是宫本丽仍然想要去看看。

　　对于队伍的领导权，宫本丽是无论如何都会支持八神太二的，因为她已经将一切都压在了八神太二的身上了。

　　“紫藤是如何得到自卫队的支持的？”一直沉默的八神太二开口问道：“我只记得紫藤的父亲是一个议员，职位应该还在高城壮一郎之下，并且高城壮一郎作为右翼分子，床主市地区近乎最大的领导人，为什么自卫队敢于对于你们家进行攻击？紫藤浩一的家里究竟有什么背景？”

　　八神太二问出了他心中的疑问，紫藤浩一如果有军方背景的话，那真的是比较麻烦，全副武装的部队，除非八神太二能够近身，不然枪械扫射，就算是八神太二的身手也要饮恨当场。

　　一众人看向高城百合子，高城百合子轻轻地摇摇头，说道：“关于紫藤家的情况，我们也不清楚，自卫队在尸乱一开始就来到床主市了，但是一直以来都没有和我们联络，反而是和紫藤一家比较近，对于为什么紫藤浩一能够带着自卫队为非作歹，壮一郎也问过他，只是当时紫藤浩一冷笑着说，你们这些弃子，不配知道……”

　　很好，这很紫藤。

　　八神太二能够想象得到，紫藤在说这些话的时候，仍然是双手合十，十指相撑，无限装逼的模样。对八神太二来讲，那就是他欠教育。

　　“我们要先武装起来。”

　　八神太二下定论说道：“我们必须武装起来，我看高城夫人枪法了得，刚好我们队伍里面的ADC……你们可以理解为远程输出，我们队伍里面刚好欠缺这个……高城家的宅院现在已经没必要再去了，我们接下来去警察局，在那里看一下丽的父亲，顺便的收集一些远程武器，我们需要这些武器武装自己，只有这样，我们不管面对丧尸也好，面对紫藤浩一也好，都不会吃亏。”

　　“至于和高城先生汇合的事情，如果碰到了高城先生，谁愿意离开可以离开，我们这个队伍一开始就是彼此互相需要才组合出来的队伍，达到目的之后，高城同学可以带着你母亲离开。”

　　远程攻击的欠缺，所以必须要去寻找远程武器，只有这样，才能够让队伍里面人尽其用。

　　高城沙耶并不吭声，虽说是父亲那边比较安全，但是之前在她母亲这里得到的解释，因为可能自己已经死了，于是搜救都没有，毫不犹豫的就放弃了，高城沙耶不禁的想到之前，宫本丽和毒岛冴子受伤，拖累整个队伍，但是八神太二背着她们两个从尸群中跑出来，然后一直等着她们恢复，等了一星期……

　　在这一星期里，每天都要对着外面的丧尸进行清理，然后外出寻找食物，可以说当时队伍几乎完全都是他一个人支撑起来的，两个人一对比，高城沙耶总是感觉到八神太二这边比较好。

　　“那么，就这样的决定吧。”

　　高城沙耶笑着说道：“明天一大早，我们就去警局，寻找丽的父亲，顺便的搜索武器。”

　　一众人都点头。

　　队伍仍然是之前的理念，大家先聚集在一起，然后依照家里从近到远的顺序，查看一下家里人的平安状态，之后，就是一起抱团活下去。

　　篝火在不断的晃动，已经越来越小了，今天晚上无月无星，如果篝火熄灭，那真的是伸手不见五指了。

　　将一边的桌子放在篝火上，一行人直接在大厅里面倒地而睡。

　　宫本丽直接就蜷缩在八神太二的怀里，希里爱丽丝躺在鞠川静香的怀里面，今天看到平野耕太死亡，她一直都处于伤心的状态中，高城沙耶自然是抱着自己的母亲，毒岛冴子看着几个人全部都是两两入睡，就轻轻地躺在了八神太二的右侧。

　　八神太二扭过头，看向毒岛冴子，毒岛冴子轻声地说道：“冴子也是女人啊，也有缺乏安全感的时候。”

　　众人轮番交替，守护着大厅里面的篝火，至于警戒任务，就交给了希里爱丽丝的小狗，天性警觉的它，在丧尸靠近的第一时间就能够有所反应。

　　一夜无事。

　　尸乱的夜晚，大家都很自觉的看守着篝火，担负着警戒的任务，没有人会拿着自己的生命开玩笑，直到第二天清晨的到来，大厅里面仍然烧着红色的火炭。

　　随意的对付一下早餐，然后一行人都带好自己的装备，开始向着警察局进发。

　　在《学园默示录》这个世界里，八神太二纵然是知道一些剧情，但是也是没有丝毫的剧情优势可言，因为丧尸的原因，一切都在不停的变化。八神太二也只能带着她们向着未知的一切进发。


第二十九章 紫藤必须死

　　此时八神太二一行人在警察局附近的大楼里面隐蔽，高城沙耶用望远镜认真的看着警察局的动静。

　　一路走来，遇到的多是丧尸中弹身亡的尸体，一行人都没有经历多少战斗，但是这却让他们更加谨慎，直到在警察局附近听到枪声，一行人就迅速的躲进了这么大楼进行隐蔽。

　　警察局被自卫队封锁，清理，在望远镜中，能够看到紫藤浩一的手臂上面打着绷带，但是在指挥着他们翻看东西。

　　之所以打着绷带，应该就是平野耕太临死反击，让紫藤浩一受的伤口。手臂上打着绷带，紫藤浩一就应该不能十指相撑，做出自己经典的装逼动作了……

　　枪声仍然在不断的响起，一阵阵的枪声引得更远处的丧尸往着这边走来。

　　丧尸越聚越多，很快的就能够形成尸潮，紫藤浩一面容沉静，根本不惧怕即将而来的尸潮，仍然是组织着自卫队有序的翻看着警察局里面的东西。

　　“那是……我父亲的办公室啊……”

　　宫本丽拿到望远镜的时候，一眼就看出来了紫藤浩一正在翻看的，正是宫本丽父亲的办公室，一个个的文件被翻看的七零八落，整个办公室都被翻的底朝天，但是仍然像是没有找到，最后紫藤浩一一挥手，一桶桶的汽油泼进来，然后整个警察局都化为了一团火海。

　　“你的父亲掌握了什么东西吗？”

　　高城沙耶皱着眉头问道。

　　“应该是紫藤父亲贪污的证据。”宫本丽看着化为火海的警察局，说道：“我的父亲在追查紫藤父亲的一大笔不明财产，但是此时……这些贪污的证据根本就不算什么了啊……”

　　“你的父亲，很可能有些事情在隐瞒你……”

　　毒岛冴子冷静的开口说道：“他们找的这个东西，很有可能就能够解释为什么紫藤浩一能够掌控着自卫队在床主市为非作歹，甚至敢于直接率领着部队摧毁高城家围墙，对高城这样的高官出手的底气……”

　　“也许我们应该查清楚这个。”

　　高城百合子冷声说道：“他们之所以会惧怕这个东西，应该是某种了不得的证据，只要我们掌握了这个证据，说不定就能够扳倒紫藤一家。”

　　高城百合子对于紫藤一家的仇恨远远在宫本丽之上，毕竟宫本丽只是看到了紫藤浩一伪善的面目，以及自己的留级所憎恶，高城百合子对于紫藤浩一就有着毁灭家园的仇恨了。

　　如果不是紫藤浩一炸毁了她家的围墙，现在她们一家人应该好好地团聚了。

　　警局外面停着一排车子，EMP爆炸之后，紫藤应该是从其他地方弄过来的车子，轻轻一打火，随后自卫队员有序的撤离到车子上面，一行人扬长而去。

　　随着紫藤一行人的远去，警察局里面突然轰的一生，然后起爆了，火花窜天而起，浓烟滚滚，八神太二一行人赶忙爬到地上，随后爆炸带来的巨大震动直接让这栋大楼的所有玻璃震落在地，碎石块从外面直打进来。

　　随着爆炸的余波之后，整个警察局残垣断壁，浓烟滚滚，烈火燃烧，再有机密的文件也要被毁灭了，八神太二一行人想要寻找的武器自然也都没有了……

　　“可能我们找不到丽的父亲所谓的证据了……”

　　八神太二耸耸肩，语调尽量的轻快一点。

　　“丽的家里应该也可能……”

　　高城沙耶抬起头，拍了拍身上的灰尘，看着警局现在的状况，随口地说道。

　　刚刚说完这句话，隐隐的又有爆炸声传过来，宫本丽面色煞白的看向那边，那边就是她家的方向。

　　很简单，宫本丽的父亲能够藏这些证据的地方，最明显的警察局和家里，都被紫藤浩一所摧毁了。

　　这么明显的事情，她们能够想到，紫藤浩一自然也能够想到，只是不知道宫本丽的父亲到底调查出了什么，就算是在这尸乱的末日，也要将这个证据给消灭掉。

　　宫本丽捂着脸蹲在地上嘤嘤哭泣，一直以来想要坚持的一切，想到回到家里去探视父母的情况，但是现在，家直接就被炸毁了，父母的情况，真的是不言而喻。

　　如果活着，落入紫藤浩一的手中决计落不到好，如果死了，也就是这茫茫尸海中的一员。

　　如何是好？

　　宫本丽微微抬头，外面阳光刺眼，但是她一片茫然，突然找不到方向。

　　“你的仇，我会帮你报的。”

　　八神太二拍着宫本丽的肩膀认真地说道，虽说八神太二对于宫本丽根本没有投入感情，只是单纯的当做一个炮筒，但是也真的不忍心看到她现在的模样，更何况，紫藤浩一那种人，活着对这个队伍都是威胁。

　　八神太二把他挂在树上过，以他的性格，在心内中是绝技不会放过八神太二的。

　　鞠川静香是他一直窥视的人，现在手中有权有势，肯定是想要把他弄到手。

　　高城两母女对于他又有着毁家之恨。

　　宫本丽就更不用说了。

　　对于紫藤浩一来说，八神太二所在的队伍，只要再被他碰上一次，依然是开枪射击的局面。

　　这种被动挨打并不是八神太二乐于见到的，一直以来，都是八神太二喜欢打人，从来没有喜欢过被动挨打。

　　“所以……我们要主动出击！”

　　八神太二认真地说道。

　　一众女生讶异的看着八神太二，现在的紫藤浩一手中掌握着自卫队，如果主动出击，可能还没有靠近，就要被自卫队射成马蜂窝了，高城百合子可能不知道，但是其她女生可是清楚的看到平野耕太的死状。

　　平常人，怎么能够和自卫队相互抗衡？

　　“紫藤之所以能够在炸毁高城家的围墙之后，造成高城一家混乱，丧尸围城是一个必要的条件。”八神太二大脑飞速转动，说道：“为什么会产生丧尸围城？就是因为里面聚集着大量的人口，然后声音会不断的从里面传出来，丧尸在打不破围墙的情况下，就会围在那个附近……高城家如此，紫藤家应该也如此！”

　　的确，只要一个地区里面聚集着大量的人，丧尸就会在门口盘旋不定，久而久之，那个地方就会形成尸潮，之前在南里香家的宅院时候，八神太二每天都要出去清理丧尸，那是因为八神太二的身手好，逆拂犀利。而这些高门大宅的人，对于丧尸更喜欢用枪械，那么在消灭一批丧尸的时候，就会吸引更大的一批丧尸。

　　杀之不尽，所以高城一家才会对外面放任不理。致使出现一点缺口，丧尸涌入，里面的人根本难以抵挡的事情。

　　高城沙耶眼睛一亮，挥舞着拳头说道：“所以我们要一报还一报，也把紫藤家的围墙给炸毁了，让丧尸涌进去，消耗他们的力量……”

　　“然后我们在紫藤仓皇逃窜的时候，一举将他抓下，杀了他！”

　　宫本丽低垂着头，恨声说道。

　　“还有问题。”毒岛冴子冷静地说道：“因为高城一家的武装力量都是家臣，而紫藤一家现在的武装力量，却是自卫队，所以我们不可能轻松的炸毁他们的围墙……另外，如果他们定期清理，外面的丧尸很少，我们又应该怎么办呢？一切都不能够想当然，我们应该去紫藤家附近认真的探查情况，然后施展的对策才能够对他们有所伤害……”

　　此时此刻，根本不会有人说用丧尸杀人不道德这些话题，大家心里面策划着的，就是如何的削弱紫藤浩一手上的力量，然后干掉他！

　　所有人都知道紫藤浩一对于这支队伍的威胁。

　　现在的紫藤浩一并不是那个伪善的学生领导人，而是一个真正意义上的掌权者，虽然不知道他是如何能够在几天之内做到这一步的，但是这个过程绝对不光彩。

　　为了生存，紫藤浩一必须死！

　　“真好。”高城百合子笑着说道：“我知道紫藤家在什么地方，也清楚的知道自卫队驻扎在那里，如果要摧毁紫藤家以及自卫队，那就算上我的一份吧！”

　　高城百合子对于紫藤浩一仇恨度也是MAX的，毕竟就在她的眼前，紫藤浩一猖狂的炸毁了她家的围墙，让丧尸一拥而入。

　　队伍的所有人全部达成一致，接下来，就是去紫藤浩一家的附近探查情况。

　　白天将情况基本探查明白，到了晚上的时候，就是发动丧尸夜袭的时候。

　　EMP过后，所以的电磁设备全部被毁坏，就算是紫藤浩一能够在其他地方弄过来车辆，电子设备，照明设备，想必也是有限。

　　晚上在炸毁围墙之后，然后再使用枪械打爆他们的照明设备，一片漆黑之下，就算是自卫队的枪法，也难以抵抗尸潮的入侵。

　　紫藤浩一在那个时候，大约也会仓皇逃窜吧，在黑夜中，必然会使用车辆逃窜，车灯明亮，目标明显，在那个时候，应该就能够对紫藤一举成擒。

　　这只是一众人初步定下来的计划，至于其他的一切，那都是看变化了。


第三十章 逼走紫藤

　　太阳已经落下，夜幕再一次的降临。

　　八神太二等人在这里观察了自卫队一天，对他们的巡逻路线了然于心，随后就在紫藤家不远的阁楼里面，等待着夜幕的降临。

　　紫藤浩一宅院里面发电机嗡嗡作响，照明灯高悬在上，整体照明上就像是一个建筑工地一样，灯下，一个个的自卫队员在高墙，铁丝网内严密的看护着这个宅院，外面丧尸成群，一个个的扑到铁丝网上，对着里面的自卫队员嘶吼着。

　　“真是恶心的东西！一个个杀之不尽……”

　　“谁说不是呢？如果放在冷兵器时代，人类很可能就段时间内灭绝了吧，这种尸潮的冲击之下，就算是再无敌的军队，也要饮恨于此。”

　　两个自卫队员走在铁丝网附近，对着外面嘶吼着的丧尸轻声谈论道。

　　铁丝网深入地底，所有的铁丝围成一个整体，所以根本不惧怕会因为丧尸过多，而导致铁丝网的倒塌，两个自卫队员也能够放心的在丧尸附近走动，交谈，甚至还能够打量着丧尸的面部情况。

　　其实如果有一颗手雷的话，依照八神太二的臂力，能够轻松的从现在的这个地方投掷到紫藤浩一围墙附近，直接将这个围墙给炸塌的，但是现在，一个热武器都没有，八神太二现在整个队伍里面，除了逆拂，就是橡木刀，然后就是一些棍棍棒棒，平野耕太的死，让队伍里面的热武器全部遗失。

　　八神太二的鼻子可是伸到铁丝网那边，但是他的鼻子主要都是贯穿伤害，想要推到铁丝网什么的，就有些搞笑了。

　　现在实行大家早在一起商量好的A计划。

　　要想破坏紫藤浩一家的围墙，对于外面的人来说，围着的一群丧尸就是一道天然的防线，如果八神太二手中有强力热武器，那么自然是可以忽视这一点的，但是他没有，所以必须要让尸群形成骚乱，然后在有些地方形成中空地带，让八神太二能够靠近围墙，或者突入禁区。

　　外面这一群丧尸，就算紫藤浩一出来进去，都要进行一番清理，然后乘坐车子出入。

　　现在床主市所有的电磁设备都已经被摧毁，八神太二没有紫藤浩一的权势，能够在短时间内从其他地方弄出发电机，照明设施等等电子仪器，所以要想要制造声音形成骚乱，不能够使用音响这些东西。只能够用一些老办法了。

　　今天到紫藤浩一家这边来的时候，恰巧遇到了一个鞭炮店，顺手的，在里面拿了很多的鞭炮，烟花，只是八神太二并不是那种穿越之后，就变的全知全能的穿越众，所以就算是鞭炮在手，他也制造不出来土制炸弹，如果平野耕太在的话，应该可以制造，但是平野耕太已经死了。

　　火柴擦出火花，将鞭炮点燃，八神太二用力往着窗台外面一扔，然后噼噼啪啪声音鞭炮声音突然响起。

　　“敌袭！卧倒！”

　　突然听到鞭炮声音，整个自卫队都像是惊弓之鸟，误以为是有枪往这边射击，所有人都趴倒在地，生怕枪子打在自己的身上。

　　正在外面嘶吼着丧尸突然开始转变方向，向着鞭炮所在的地方就跑了过去。

　　八神太二也就是在这个时候，借机潜伏在黑暗中，迅速的往着围墙那边跑过去。

　　“戒备！戒备！”

　　正在上面瞭望的自卫队员在高处连连叫道：“并不是枪声，是鞭炮声，迅速戒备！有意外情况！”

　　自卫队也算是训练有素，迅速的回到之前的戒备状态。

　　这个时候就需要有人来吸引到自卫队员的注意，这个人，就是高城百合子，其她的女生在之前与紫藤浩一在一起对八神太二等人发动袭击的时候，被自卫队员看到过，谁知道现在戒备着的，是不是会有之前的自卫队员。

　　而高城百合子之前作为高城一家的夫人，就算是被自卫队员认出来，多半也是不敢开枪。

　　高城百合子一边呼救，一边往铁丝网那边跑过去，同时叫道：“不要开枪，救救我，救救我……”

　　“站住！不要往这边来！”

　　自卫队员连忙发出警告。

　　“就是你放鞭炮吸引丧尸，然后借机往这边来，想要让我们收容的吗？”

　　另一个自卫队员对着高城百合子问道。

　　“不错！就是我，赶快开门！让我进去，那些东西马上就会回来的！”

　　高城百合子语气焦灼，整个人看上去十分慌乱，一边的鞭炮已经燃放结束，这边发电机的嗡鸣声已经使得丧尸往这边跑来了。

　　“求求你们？你们不是军队，应该保护我们这么贫民吗？”高城百合子语带哀求地说道。

　　不得不说，女人天生就是演员，高城百合子演起戏来惟妙惟肖。

　　几个自卫队员互视了一眼，谁也不能够下这个决心，并且释放人进来，这也是超过了他们职权范围的事情。

　　“呦呦呦……”一阵拍手声响起，一个看起来像是小队长的自卫队走过来，看着高城百合子说道：“这不是高城家的夫人吗？怎么会跑到我们这边求助？你可不是一个贫民啊。”

　　说完之后，眼睛不怀好意的对着高城百合子上下打量，贱笑着说道：“高城夫人来到这边，可要做好一些心理准备哦……”

　　“什么心理准备啊……”

　　高城百合子怯懦地说道，眼睛还在不停的往后看去，那边的丧尸群已经开始往这边跑过来了……

　　“当然是……”

　　自卫队长正在说话，可是忽然感觉自己的咽喉一凉，然后说话开始跑风，双手无意识的往自己脖子上按去，但是鲜血从喉咙处喷涌而出。随后整个人的摔倒在地，蜷缩的捂着咽喉。

　　逆拂转动，将这个自卫队长身上挎着的枪轻轻一挑，直接飞过了铁丝网，高城百合子在另一边直接接过。

　　这番动作电光火石，直到他们的小队长倒地，旁边的几个自卫队员这才反应过来，连忙拉着自己的枪械，想要对八神太二开枪，但是近距离之下，他们怎么可能会有机会，逆拂挥动，像是对付丧尸一样，这几个自卫队员脑袋上面嘣出雪花，随后直接倒地身亡！

　　“敌袭！”

　　正在上面瞭望的自卫队员发出一声吼叫，然后连忙拉动枪栓，对着这边局准备开枪，但是高城百合子开枪的速度比他更快，更精准，一枪打出，这个人胸口中枪，随后就像是抗日剧中经常出现的场景一样，鬼子先是手捂胸口，随后一个翻身，从高处直接摔在地上。

　　“74式轻机枪！”高城百合子看着手中的机枪说道，感觉着枪的分量，脑中显出以往看到这把枪的各种资料。随后迅速的对着紫藤家宅院上面亮着的几个巨大白炽灯打过去。

　　“突，突……”

　　连续的几声枪响，白炽灯相续被毁，随后这边整个地方陷入一片黑暗。

　　这个时间八神太二也没有闲着，迅速的在几个自卫队的身上摸出了几个手雷，然后带着几个手雷迅速的翻过围墙，和高城百合子往一边跑去。

　　背后一阵烟尘，显然是自卫队对着这个方位进行全方位的扫射。

　　八神太二对于手雷这玩意也只是在电视里面看到过，具体怎么使用也不太清楚，但是高城百合子也可以说是武器专家，拿着手雷迅速的拉动，将这几个手雷分别扔在了铁丝网下，围墙下，门口关卡处。

　　“轰！”

　　火光再一次亮起，巨大的声音，强劲的威力，直接将整个围墙给炸的坍塌，八神太二和高城百合子往外围跑着，迎面而来的丧尸直接被八神太二使用逆拂斩杀，背后枪声阵阵响起，丧尸们的目标主要就是后面紫藤家的宅院。

　　“快，快去通知里面的紫藤少爷！围墙坍塌，丧尸成潮，我们难以抵挡！”

　　自卫队开启机枪扫射，但是这些丧尸并不像普通人那样，他们的致命弱点只有头部，普通人前赴后继的跑上来，只要机枪扫中，只要不是手臂大腿这些地方，其他的基本也就没命了，但是这些丧尸没有意识，悍不畏死，唯有头部，才能够击倒他们。

　　自卫队且战且退，但是面对这些的丧尸群仍然是损伤惨重，最前线的几个自卫队员被丧尸咬伤，不一会儿的功夫，就已经成为尸潮中的一员，动作呆滞的往大厅所在的方位进攻过去。

　　“我们必须突围！不然的话，我们所有人都会沦陷在这里的！”

　　一个自卫队员对着大厅里面的紫藤浩一说道：“少爷，现在的情况非常危急，您必须要下达指令了！”

　　“不要叫我少爷！”

　　紫藤浩一转过眼，冷眼看着这个自卫队员。说道：“我是紫藤一家的家主，就在前不久前，我在首相的手中，已经拿到了自卫队在床主市的主导权！叫我紫藤大佐！”

　　“嗨！”

　　这个自卫队员连忙对着紫藤浩一行了一个军礼。

　　紫藤浩一站在门口，看着外面的丧尸如同潮水一样的涌了进来，心中暗道：如果启用了那个东西，这些丧尸根本不足为惧，只是可惜，时候未到……

　　“撤吧！”

　　看着这些丧尸涌来，紫藤浩一虽然很不甘心，但是仍然是下了这个命令，旁边大门打开，紫藤浩一坐在车辆上，在汽车的嗡鸣中撤出了这个宅院。


第三十一章 刚离狼窝，又入虎口

　　旁边的丧尸疯狂的往汽车这边涌过来，但是训练有素的自卫队发出猛烈的枪击，成功的掩护着紫藤浩一的撤出。

　　一切都向着八神太二等人的意料方向发展。

　　紫藤的家里能够驾驶着汽车离开的路径只有一条，高城百合子已经持枪就位。

　　前面的那辆汽车刚刚出头，就直接遭受到了高城百合子的枪击，但是因为车辆是防弹的关系，连续的几枪只是让汽车前面的玻璃上面裂出痕迹，根本难以对汽车里面的人进行有效杀伤。

　　进攻无果，高城百合子迅速的切换攻击目标，将瞄准定在车辆的轮胎上面，只是因为在紫藤家宅院对面的大楼上面发动进攻的关系，面对迎面出来的轿车，子弹很难瞄准到轮胎，更何况高城百合子也不能就在一个位置进行狙击，不然下面训练有素的自卫队很快的就能够知道狙击地点，回射回来。

　　一连串的进攻，只有两辆车子因为轮胎被射，突然之间撞上了障碍物，其他的车辆都没什么事。

　　八神太二拿出刚刚在自卫队身上摸出来的两个手雷，根据之前高城百合子的指点，打开之后，向着当头的那辆车就扔了过去。

　　手雷在半空中形成一个完美的抛物线，然后对着当头的那辆车子就砸了下去。

　　“轰！”

　　手雷在车子的上方爆炸，巨大的火光让周围一亮，强大的杀伤力直接使得下面的汽车四分五裂，跟在第一辆车子后面的那辆车子也受到波及，巨大的威力直接让车前方的玻璃尽数破碎，里面的司机当场死亡，车辆冲进了爆炸而产生的火海。

　　随后，二次爆炸就产生了，油箱里面的燃油着火，随后在有限的空间里面发生了急剧燃烧，产生了二次爆炸。

　　两辆车子的爆炸直接将前方的路给堵了起来，紫藤浩一的整个车队为之一停。随后向着另外的方向行驶过去。

　　紫藤浩一在车子里面面色苍白，浑身颤抖，外面丧尸成群，火光冲天，纵然在自卫队的保护中也让他很没有安全感，让他，非常的惧怕。

　　大佐的称号是他阴谋得来了，代价是他杀了自己一直恨之入骨的父亲和相处很好的弟弟。在他的父亲手中，他得到了这个能够改变世界格局的东西，以及最后的钥匙。正是因为有这两样东西，才能够让他拥有和首相谈话的资格。

　　这两样东西能够给他带来权势，但是可并不能让他多一条命。

　　“轰！”

　　又一颗手雷爆炸，这一次紫藤看的更加清楚，就在他车辆的后方爆炸，如果这个手雷再远一点，或者是刚刚这个车辆走的慢一点，这一次就死定了。

　　“快！快走！我们先离开这里！”

　　紫藤浩一急忙的对着旁边的司机下命令道。

　　“可是大佐！这样我们就和后续的部队失散了，会危险的！”

　　正在开车的司机犹豫地说道，后面的车子爆炸，只有他们一辆车子跑了出来，司机经过这会儿的功夫判断，袭击的人很可能只是一小股人，因为开枪的只有一个，扔手雷的数量也不多，只是因为丧尸成群，大家成了惊恐之鸟，感觉草木皆兵而已。如果下车冷静戒备，扫除障碍，可以一队人安全撤离。

　　“啪！”

　　紫藤浩一对着这个司机就是一巴掌，怒骂道：“翻天了你，大佐的命令你也敢不听，走走！我们快走，先离开这里再说！”

　　司机挨了一巴掌，只能够听命的驾驶着车辆离开。

　　后续的车辆跟随不上，一个个的停了下来，两声手雷的巨响，使得丧尸往这边飞扑而来，自卫队一时之间陷入了苦战。

　　“还是让紫藤跑了！”

　　宫本丽愤怒的锤了一下窗户，说道：“下面的自卫队里面并没有紫藤的身影，应该就是离开的那辆车，紫藤应该是在那辆车子里面！”

　　现在的宫本丽，恨不得直接扑到紫藤浩一的身上将他千刀万剐。

　　“我们先撤出这里再说。”

　　相对于宫本丽的不淡定，八神太二倒是冷静得多，自卫队在下面苦战，指不定就会有人往这边的楼上跑来，到时候就比较麻烦了，毕竟自卫队各个都武器精良，强大的火力对于丧尸可能作用不太明显，但是打在人群中，那就像是割草一样。

　　这支队伍根本就不能抵挡。

　　女生们都听话的跟随着八神太二撤离，正在和丧尸激战的自卫队也没有注意到，角落里面有几道身影悄悄地离开了，或者就算是注意到了，也根本难以腾出手来。

　　一个个的丧尸前赴后继的扑上来，就算是自卫队员也不能够完全抵挡，不一会儿就开始有人倒在丧尸群中，然后摇摇晃晃的站起来，对着原本自己的战斗发动袭击。

　　紫藤浩一的车辆在行驶着，现在的紫藤浩一恨不得汽车当成飞机来用，只是自卫队的一些战斗机都在EMP中被损坏了，首相不敢弄出太多的飞机往这边支援，害怕引起各国政府的注意。

　　因为丧尸爆发的原因，很多的车辆都是在半路上报废的，一路上几乎是各种各样的车祸现场，车辆对于这些路障都要绕路，但是没有导航提示前方路况的情况下，不一会儿，紫藤浩一的车辆就进入了一条死路，前方两个大巴车辆倒地，刚好将整条路给堵死了。

　　“妈的！”

　　紫藤浩一骂骂咧咧的抱着箱子下车，对着旁边的司机就开始怒骂。其实他心里面也明白，这些东西根本不怪这个司机，但是就是心里面有火没地方发，唯有这个司机作为出气筒。

　　后面坐着的两个自卫队员下车，抽出作战匕首，一言不发的对着旁边游荡的丧尸开始进行清理。

　　“今天晚上，我们就现在这边找个民居住一宿吧。”

　　紫藤浩一站在大街上，无奈地说道，旁边的一个自卫队员听到命令，连忙跑到一边对着民居开始进行检查。

　　“砰！”

　　民居里面，突然发出一声枪响。

　　紫藤浩一再一次的火大起来，这家伙，不知道枪声会引来丧尸吗？这不是诚心不让他在这边休息嘛！张嘴刚刚想骂，但是又一声枪响。

　　一股温热的液体喷在他的脸上，紫藤浩一突然愣住了。

　　汽车的前车灯亮着，紫藤浩一摸了摸脸上的液体，粘稠，温热，转头看去，一直在自己身边的另一个自卫队员胸膛中枪，当场死亡。

　　有埋伏！

　　这是紫藤浩一的想法，随后连忙往车里里面跑去，车里是防弹的，只要进入车里面，就仍然可以逃跑，紫藤浩一自己也会开车，他相信自己是可以逃出去的。

　　“砰！”

　　又是一声枪响，这一次中枪的刚刚打开车门想要进去的司机，就在紫藤浩一的前面，头部中枪，在子弹的巨大威力之下，脑袋就像是西瓜一样，在他的眼前冲击破碎，温热的血夜再一次的洒了他一脸。

　　“咣当！”

　　紫藤浩一一直抱着的箱子被他扔在地上，双手抱头，疯狂地叫道：“我投降，我投降……不要杀我，不要杀我！”

　　紫藤浩一是真的害怕了，他害怕自己下一秒就会落得和他们一样的下场，他不想死，无论如何都不想死，哪怕是再卑微的活着也都不想要死。

　　没有枪声再一次的响起，紫藤浩一听到了背后传来的脚步声，咚咚乱跳的心脏稍微的平复了一点，只要能接受谈判就好，只要不当场的杀了自己就好，还有救，自己还能够活下去……

　　紫藤浩一微微转身，但是看到的身影却让他如坠深渊。

　　“紫藤老师，好久不见。”

　　小室孝一脸和煦的对着紫藤浩一打招呼道，旁边跟着的一群学生现在各个持有武器，刚刚自卫队员的死，显然就是出自他们的手笔。

　　“你们，可知道是对自卫队开枪了……”

　　紫藤浩一舔了舔有些发干的嘴唇，颤抖着说道，他想要依靠自卫队的名声，将小室孝一行人吓退。

　　“哦，是吗？”

　　小室孝缓步上前，对着紫藤浩一就是一巴掌，然后转过头对着后面的同学们说道：“我刚刚打老师了！你们看到了吗？”

　　恐惧是疯狂的助力器，在恐惧的末日，小室孝迅速的走向了疯狂。

　　背后传来的，是这一伙人的笑声，从他们的笑声中，紫藤浩一能够听到那里面的鄙夷。

　　这个世界已经没有了秩序，没有了之前约束着人们的一切，现在的世界是弱肉强食，适者生存。

　　“泉也，你的话是对的。”

　　小室孝对着井上泉也说道：“我们能够将他挂在树上一次，就能够将他挂在树上第二次！哈哈……只是这一次，可绝对不会再给你活下去的机会！”

　　说着，小室孝冷眼的看向紫藤浩一，这个家伙在进入床主市之后作威作福，每天都去高城家进行施压，更加疯狂的就是直接炸毁了高城家的围墙，让丧尸涌进去，也就是那一炸，让小室孝彻底的看清了这个世界的面目。

　　紫藤浩一脸色发白，浑身颤抖。


第三十二章 滴，学生卡

　　紫藤浩一被挂在树上了，仍然是樱花树，仍然是双脚倒吊，不过紫藤浩一这一次，他一点敢于反抗的力量都没有，浑身松软的瘫在地上，任由着这些学生再一次的将他吊了起来。

　　鲜血流淌的有些不顺畅，额头上面微微的显出青筋。

　　紫藤浩一熟悉这样的感觉，这已经是他第三次的被挂在树上。不过他相信自己仍然有一线希望，就是他箱子里面的东西会让他活下去。

　　小室孝和井上泉也两个人在车灯前面翻看着他的箱子，那个他曾经以为能够依仗着在末世中活下去，一直等到新世界降临的东西就这样的被小室孝掌握在手中。

　　“呀，我们的录音机紫藤竟然保存着呢！”

　　井上泉也在箱子里面拿出一个录音机说道，这个录音机赫然就是当初小室孝把他挂在树上放国歌的那个，紫藤竟然一直保留，可见报复的心理有多重。

　　小室孝接过录音机，摆弄了两下，可惜这个录音机在EMP下彻底损坏，已经不能够再使用，随手就把录音机扔在一边，低声说道：“看样子我更加不能放过他了……”

　　“啊嘞啊嘞，我们好像抓到了一条大鱼呢，小室。”

　　井上泉也充满兴奋地说道。箱子里面除了录音机，其它的这些东西可都是了不得啊，特别是档案袋里面所写的计划，简直让他们目瞪口呆。

　　“谁说不是呢。”

　　小室孝说道：“不过想想，真是让人愤怒，这荒诞的一切竟然是因为这样扯淡的一个原因，真是妈的智障，我老妈的死，也都是因为这个……”

　　随后，小室孝的声音逐渐低垂，和井上泉也两个人窃窃私语。

　　脚步声响起，紫藤浩一睁眼眼睛，看着小室孝手持匕首的走上前来，井上泉也紧紧的抓着自己赖以活命的箱子。

　　“还有三天。”紫藤浩一沙哑着声音说道：“你们会需要我活着，因为我……”

　　一道冰凉刺痛的感觉从他额头上传来，随后他感觉到自己的鲜血疯狂的流了出去，因为倒吊的原因，使得他的额头上面青筋毕露，小室孝的匕首就这样的划破了他的血管，被称为生命之源的血液像是积蓄的洪水找到了一个宣泄口，直接喷涌而出。

　　“我不会再给你第二次机会了。”

　　鲜血洒在小室孝的脸上，小室孝丝毫不在意，笑的如同一个恶鬼。

　　“绝对！”

　　鲜血仍然在流淌，就这一会儿的功夫，紫藤浩一感觉到自己的力量正在随着血液的流失而逝去，整个人一点力气都没有，甚至就连想要张嘴骂人的力气都没有了。

　　嘴唇逐渐的变成苍白，紫藤浩一的身体开始变得冰冷。

　　死了，紫藤浩一死了。一直被宫本丽和高城沙耶所痛恨唾弃的紫藤浩一就这样的死在了小室孝的手中。

　　尸体仍然是挂在树上，鲜血随着樱花的飘落而缓缓的滴落在地上。

　　小室孝一行人坐上来紫藤浩一驾驶而来的车辆。汽车调头，向着一个方向驶去。对紫藤挂在树上的尸体看都不看。

　　“去海上机场，我们来代替紫藤浩一来接这个人，有这个东西在手上，我们不会死！相反，会活的很好！”

　　混乱的一夜结束了，黑暗逐渐褪去，阳光再一次的洒在了这片大地上面，自卫队员经过一晚上的战斗，深陷尸潮，死伤惨重，最终只有少数的几个人逃了出去。

　　八神太二等人并没有去追赶紫藤浩一，天色漆黑，指不定就会遭遇到丧尸，所以一行人找了一个民宅休息了一晚上，直到早上才再一次的出发。

　　紫藤浩一已经不足为惧，少了他在床主市胡乱折腾，大家都会安全很多。刻意的去追寻他的话，就会有些大海捞针，毕竟床主市这么大，茫茫尸海，紫藤浩一刻意躲藏的话，想要找到他不是一时半会儿的事情。

　　高城百合子拿了一套自卫队的装备，队伍里面也算是再一次的有了火力手。

　　“去海上机场吧。”

　　一直不怎么吭声的天然呆鞠川静香说道：“里香就在海上机场，在那里执勤，我们去那里寻找她吧……”

　　一直天然呆的鞠川静香终于是再次记起了自己好姬友南里香工作的地方，不过刚一记起，就开始缠着八神太二等人叫着想要去见里香酱，一个二十七八岁的人对着这个卖完萌之后就对着那个卖萌。然后对着八神太二开始卖肉……

　　“就去海上机场吧！”

　　八神太二拍板决定道。

　　这个决定引起了周围女生的鄙夷。

　　“海上机场那个地方，因为它远离床主市的内陆，整个机场完全独立在大海中，丧尸的侵袭应该是不严重。”八神太二摸着下巴分析道：“就算是丧尸众多，清理之后，就能够当成一个安全的栖息地……”

　　“真是的！”高城沙耶双手抱胸，鄙夷的看着八神太二说道：“不要在那里强行分析了，不就是个J罩杯而已嘛！真的是，完全就是依靠下面思考啊！”

　　听着高城沙耶满嘴走调的话，高城百合子忍不住的对着高城沙耶的头拍了一下，并不多说话，高城沙耶就知道高城百合子是在责怪自己抛却了涵养和家教，说这些粗俗的话。

　　“认真的想来，海上机场的却会是一个好地方。”

　　毒岛冴子看了一眼有些尴尬的八神太二，抿嘴笑道：“如果那里没有太多的丧尸侵袭，完全可以当做是一个很好的栖息地，毕竟那个地方远离内陆，并且作为机场，里面各种资源都比较丰富，至少清理了丧尸之后，可以完全的避免尸潮……”

　　毒岛冴子说这些话完全就是为八神太二打圆场，道理谁都懂，但是那个地方可是机场，机场也可以说是一个人口稠密的地区，天知道那里会有多少的丧尸，一千？还是两千？这都是少量估算，但是也根本不是她们这支队伍能够抵挡的。

　　“那个地方有守卫，有警察组织秩序，情况应该不会太差。”

　　宫本丽也为八神太二打圆场，说道：“我们这支队伍成立的时候，就是要从近到远，依次的寻找各位的家人，现在高城你已经找到了自己的母亲，我的家……南里香应该算是鞠川静香老师的家人了，我们就一起去寻找吧。再不济，至少去远远的观望一下情况……”

　　高城沙耶看着啃着手指头可怜巴巴的看着自己的鞠川静香，又看了看给八神太二帮腔的宫本丽和毒岛冴子，最终点了点头，忍不住的嘟囔道：“美人计真是对他屡试不爽……”

　　她说这句话，自然是因为之前拜托八神太二救她母亲的时候说了一句随便怎么都可以。只是把高城百合子救回来之后，一直都和高城百合子在一起睡，没有给八神太二下手机会而已，不然的话，高城沙耶可以想象，自己早就被八神太二抱上床去了。

　　目标定位海上机场，但是如果步行的话，那距离就比较长了，并且路上很可能会遭遇到各种危机。

　　八神太二让这些女生先暂时的继续躲在民宅里面，然后自己孤身一人前往紫藤家宅院附近去看看情况，探查一下紫藤家里有没有能够使用的车辆。

　　现在的紫藤家几乎都是丧尸的乐园，一个个的丧尸在游荡着，在里面八神太二还看到了自卫队员化为丧尸的身影。

　　“吼！”

　　又是一声嘶吼，八神太二转头看去，一个丧尸满头黄毛，勉强的支撑着自己的身体站了起来，腿上打着绷带，应该是完全依靠肌肉使得自己站起来的。

　　丧尸这种东西，就算是骨头断了，也能够依靠肌肉牵扯住自身的骨头继续勉强行动，就算是在昨天的大火中，有些丧尸倒地死了，有些却在火中继续生存，生命力真的是比小强还要顽强。

　　这个黄毛八神太二还有些眼熟，仔细分辨之后认了出来，就是当初在大巴车上对自己挑衅的那个，只是没想到在紫藤家的庄园里面化为了丧尸。

　　逆拂转动，对着这个黄毛就砍了过去，直接将半个脑袋削掉，然后黄毛丧尸瘫软在地，一动不动。

　　从头到尾，都没有出现名字，但是却将黄毛这个角色贯彻到底的，也只有他这一个了。

　　紫藤浩一的家里还停着一辆小车，钥匙就插在车上，八神太二坐上去发动，汽车直接就打着火了，随后测试一下离合，方向，刹车，油门，知道了这也是一辆能够正常使用的车子，然后切换档位，驾驶着这辆小车离开了紫藤家的宅院。

　　门口昨天自卫队的车队已经离开了，从丧尸中看到自卫队的身影，就知道他们死伤惨重。

　　不过八神太二对此内心毫无波动，甚至还有些想笑。

　　汽车停在之前休息的民居处，然后八神太二打了打喇叭，叫道：“前往海上机场的最后一辆车要开动了，谁愿意出来搭着一趟顺风车呢？”

　　“滴！学生卡！”希里爱丽丝一马当先的跑了出来，说出了在电车上面刷卡的话。


第三十三章 抱歉，打偏了……

　　海上机场是日本首创的，并且在1975年的时候成功建造了世界上第一个海上机场。

　　海上机场的修建基本上都是依靠填海造地，然后修建机场。将飞机场定在海上，能够减缓飞机飞行时候的噪音，并且避免建筑物过高影响飞机视野的情况，在起飞，降落的时候都非常方便。

　　当时床主市的海上机场修建的时候，可真的算是声势浩大，并且因为海上机场的修建成功，直接带起了床主市的迅速发展，海上机场，可以说是床主市的一个标志性建筑。

　　一条宽阔的大桥直接通往海上机场，海上机场就像是横在远处的海面，看上去只是一团黑色的影子。

　　尸乱爆发的时候，车辆在大桥上面发生了连环车祸，所以直接将大桥给堵死了，在机场的那边，更是直接放下了一个道闸，直接将大桥这边给分割开来。

　　八神太二等人下车，一眼就看到了前方紫藤浩一的车辆，车辆的型号，类型，以及上面的弹痕，八神太二都能够认定是紫藤浩一昨天逃走时候的车辆。

　　车子里面已经人去车空了，钥匙倒是没有插在车子上面，显然紫藤浩一还保留着，这辆车子并没有被他完全放弃。

　　“好奇怪！”

　　毒岛冴子手中抓着自己伤痕累累的橡木刀，打量着四周的环境，说道：“这个地方竟然一个丧尸都没有。”

　　高城沙耶从后面下车，认真的打量着周围的一切，说道：“的确如此，这个地方发生连环车祸，应该也是尸乱的重灾区，但是现在看上去，倒是平静非常。”

　　阳光逐渐的洒落在大地上，海边的雾气缓缓退去，整个大桥上面一片平静。这种过分的平静反而让人感觉到很不安。

　　八神太二紧了紧手上的逆拂，说道：“走吧，都到了这里了。”说完之后，一马当先的往前方走过去。

　　路上的确是没有丧尸，但是八神太二走进大桥的时候，却发现到处都是尸体，看这些尸体的模样，应该是丧尸的尸体，因为他们面容坚硬，一个个的披头散发，有些缺胳膊少腿，还有一些丧尸肠子都在外面露着。

　　但是这些尸体的头部都没有重伤的痕迹，一般来说，这些丧尸的弱点只有头部，但是这些丧尸却都是头部没有重伤就死亡的。

　　“小心点。”八神太二仔细的检查了一下丧尸尸体之后，对着后面跟随着的女生说道：“虽说看上去像是这些丧尸都死了，但是我对于丧尸的死亡难以判定，因为他们之前就是一具尸体，跟着我的脚步，我们稍微的快一点，尽快的过桥去。”

　　说着，快步的往桥的另一边跑过去。

　　之前的大桥上，所有人在一瞬间化为了丧尸。

　　但是这个大桥上，所有的丧尸却全部的化为了死尸。

　　紫藤浩一应该就在前面的海上机场里面，只要找到他，抓到他，应该一切都能够有所解释。

　　没有尸体突然诈尸，所有的丧尸也的确是死翘翘的了，一路走到大桥道闸边的时候，都没有看到有丧尸的身影，全部的都是尸体。

　　这边的道闸并没有打开，EMP之后，这个道闸也再也不能够用电子控制着打开了，不过道闸也就是一人多高，一行人轻轻松松的就翻了过去，这种道闸现在用来拦截丧尸这种行动不灵活的东西的却是很管用，但是对于灵活的人来说，嗯，也就是有等于无。

　　整个海上机场里面也是空空荡荡的，一眼看到的，没有人影。地上的也都是丧尸的尸体。

　　“我们悄悄的进去……”

　　八神太二转头轻声的对着身后的女生们说道。

　　“嘭！”

　　一声枪响，打在了八神太二脚步前面的位置。

　　“不要意思，八神同学！”

　　小室孝的声音远远的传过来，叫道：“打偏了，我故意的！”

　　说完这句话，小室孝在心中忍不住怒骂，妈的这些枪械是怎么回事？明明都瞄准了，但是怎么就打在了他脚前的位置？我瞄准的明明是他的胸膛！瞄准器不准，做个毛的瞄准器？这他妈是第几次打偏了？

　　第一次打偏了黄毛，然后接下来的时候他使用枪械打丧尸的时候，也多是打不中，一直以来，他都没有遇到一个能够指导他枪法的人，依靠自己的摸索自然会走弯路。到了最后，小室孝基本上都是依靠手中从高城壮一郎那里拿过来的战刀和丧尸对拼。

　　昨天晚上杀死的自卫队员和司机，也是队伍里面的一个男生突然超常发挥，神经刀一样的百发百中，随后就又不太行了。

　　这个打偏了我故意的这个梗在平野耕太的嘴中知道之后，都已经快被小室孝给玩烂了。

　　小室孝背后有一个紫发的女人看到小室孝的枪法不屑一笑，不过也并没有多说什么，都怪自己，看到这群学生来到这里，还想要帮助一下他们，谁知道这些学生转手就把枪抵在了自己的身上。

　　八神太二转过头，看到小室孝远远的拿出一个枪对着这边，旁边的许多学生也都是将枪指着这边。

　　“举起手来！八神！”

　　小室孝笑着说道，这可是多日来的夙愿，看到八神太二带着一群女生跑过来的时候，小室孝真的是感觉自己多日的夙愿要成真了。

　　八神太二举起双手，做投降状，他的身体素质可不能够抗子弹，并且背后全都是一群女生，对面枪一排打过来，他们这群人绝对要扑街，所以还是识时务者为俊杰。先投降，再作打算。

　　“小室！是我们啊！”

　　鞠川静香对着小室孝挥手，说道：“真是的小室，你怎么能够对着自己的同伴举起抢呢？”

　　在小室孝背后的南里香听到声音，定睛看过去，一眼就在人群中看到了自己的好姬友，脸上忍不住的流露出笑容来，真的没想到，这么严重的灾难，一向呆萌没心没肺的她居然能够安然无恙的生存到现在。这真是让她喜出望外。

　　“静香老师啊，你可以先走过来了。”

　　小室孝看着鞠川静香笑着说道，眼光直直的盯着鞠川静香胸前来回晃荡的硕大，忍不住的就想要流口水，除了鞠川静香，他还看到了背后自己魂牵梦绕的宫本丽，高冷学姐毒岛冴子，傲娇大小姐高城沙耶，还有贵妇人高城百合子，更在人群中看到一个可口的小萝莉。

　　这简直就是上天对自己的恩赐！

　　小室孝心中已经想到了各种PLAY。

　　“你们只要扔下手中的武器，就能够过来了！但是过来之后，必须要带上我们的手铐！”

　　这些手铐都是在南里香以及警员的尸体上面搜寻出来的，其中南里香的手中就铐着一个，这个身手矫捷的女警员让小室孝很不安。

　　“小室！我们是朋友！”

　　高城沙耶大声地喊道：“是你背弃了我们下车，你在床主市的时候，还是我家里庇护了你，你不能够这样的对待我们！”

　　高城沙耶感觉到小室孝简直恩将仇报，自己的家里庇护了小室孝，现在反过来，拿着枪指着自己，还要自己扔下手中的武器……

　　他哪里来的枪？

　　一个念头突然地在高城沙耶脑海中闪过。

　　自己的父亲和他一起突围了……父亲在那里？

　　他们手中哪里来的军备？

　　正了正自己戴着的眼睛，高城沙耶微微眯眼，看向了小室孝等人，小室孝的手中别着父亲的战刀……队伍中的武器都是家里的……

　　父亲呢？家臣呢？

　　高城沙耶突然感到内心一阵冰冷，一个非常不好的念头在她心中拂过，微转过头，高城沙耶看到自己的母亲高城百合子双眼冰冷，正在直视着小室孝。

　　小室孝听到高城沙耶叫着我们是朋友等等话语，脸上冷笑，根本就没有一点的羞愧感，对着高城沙耶再一次的大叫道：“扔掉武器！不然我们就开枪！”

　　“当啷！”

　　逆拂被八神太二扔在地上，缓步走向了正在前面的小室孝，逆拂是一件武器，但是八神太二还有另一件武器，扔不掉，拿不走。

　　毒岛冴子深深的看了一眼自己的橡木刀，然后轻轻的蹲下，将橡木刀端正的摆放在地上，然后站起身子，跟随着八神太二的脚步往前走去。

　　看到八神太二和毒岛冴子都放下了武器，后面的宫本丽，高城百合子和高城沙耶都放下了武器，轻轻的往前面走去。高城百合子紧紧握住高城沙耶的手，然后使劲的捏了两下。

　　希里爱丽丝走在最后，一直以来跟随着她的小狗紧紧的咬住她的腿角，不让她上前，希里爱丽丝蹲下来，轻轻地摸了摸小狗的头，然后起身走去，小狗也紧紧跟上，龇牙咧嘴，看起来气势汹汹。

　　鞠川静香毫无心机的直接跑上去，紧紧的抱住在一边的南里香，随后跟着的众人直接一一的被铐上了手铐。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”

　　小室孝捂住自己的头疯狂的大笑起来，一边笑，一边说道：“我感觉我真的是人生赢家啊，在即将走向人生巅峰的时候，什么都来了！”

　　旁边的人都配合的大笑起来。


第三十四章 反制成功

　　小室孝现在真的是得意至极，刚刚得到紫藤浩一关于这一场尸乱的一切，待在海上机场等待着最后的一切，但是没想到，在这最后的时候，仇人，美人全部都送上门了。

　　“小室！我的父亲跟你一起突围了！他现在人在哪里？”

　　高城沙耶微微低头，还是对着小室孝问了出来，高城百合子之前抓着她的手紧紧的握了两下，就是在告诉她忍耐，不要问出这个问题，现在根本不易和小室孝撕破脸。

　　但是高城沙耶就是控制不住自己，她难以置信，自己一直以来暗恋的那个人居然会如此的人面兽心，这些话必须要问个清楚，不然在她的心里面太过憋屈难受。

　　“你父亲啊。中毒死掉了！”

　　小室孝看着高城沙耶，非常无所谓地说道：“你父亲那种人根本不值得伤心，伯母深陷丧尸的包围圈，但是你父亲看到之后，转身就跑掉了，这种男人你能够指靠？最终还是要依靠我们自己。”

　　说着话，小室孝走到高城百合子的面前，轻轻地嗅了嗅高城百合子身上的体香，说道：“你说是吧，伯母，那种男人根本不可靠。”

　　“看样子孝是一个很可靠的男生咯。”高城百合子微微眯着眼睛，看着眼前小室孝的卑劣的模样，八神太二就算有时候会无耻一点，但是至少也算是够君子，这段时间在这个队伍里面，只有宫本丽自愿的，两个人发生了关系，其它的顶多也就是占一些便宜，根本不会胁迫人。

　　但是小室孝不一样，在她面前的时候一直都是像是一个谦虚懂礼的小辈，但是没想到撕破脸皮之后，居然会变的这么的无耻，让人憎恶。

　　高城沙耶咬牙看着小室孝，她真的是感觉到自己瞎了眼了一直喜欢着这样的人。此时恨不得冲上去将小室孝咬死，将他的肉剁碎喂狗！

　　“我当然很可靠了！”小室孝贱笑道：“但是我看伯母更可靠……”

　　小室孝语带双关，双手伸着就想往高城百合子的身上摸去，这样成熟的女人和井上泉也以及队伍里面的女生都不同，这种女人更加有韵味，让他看着都心痒难耐。

　　“真没想到小室同学居然成为色中饿鬼了！”

　　八神太二略带轻浮的话语打住了小室孝的动作。

　　小室孝转过头，微眯着眼睛看向八神太二，心中顿时涌起无尽的怒火，夺妻之恨，天高海深，这种怒火，就算是倾尽太平洋的水，也难以平息。

　　一开始看到八神太二一头黄毛出现在自己面前的时候，他就有不好的预感，随后各项对比，无论是身高长相统统比不过，在末日的时候，八神太二打起丧尸简直就像是割草一样。嫉妒心在那个时候就开始萌发。

　　随后就是宫本丽扑进了八神太二的怀抱，然后两个人就在他面前忘我的亲吻。

　　“我会给你想一个痛苦的死法的，八神！”

　　小室孝目光阴郁的看着八神太二，冷笑着说道：“你的死法会比紫藤浩一更加残酷！”

　　说着，小室孝微微伸出双手，对八神太二说道：“紫藤浩一昨天晚上死在了我的手里，倒挂在树上，和八神君你学的，只是这一次，我用了一个匕首，划破了他头上的青筋……”

　　小室孝的语调缓慢，轻声的诉说着当时的情况，此时就算是日照当空，几个女生的背后都隐隐发冷，从来没有想到在学校里面阳光散漫的小室孝，因为丧尸的洗礼，扭曲成了这个模样。

　　“鲜血直接就喷了出来！”小室孝仍然在讲解着：“那种鲜血喷涌而出的盛景你可能没有看到过，就这样，紫藤浩一在我面前抽搐，发冷，最后成为了一具死尸……”

　　小室孝说出这些话，语气中有着说不出来的兴奋感。

　　“那种人临死前的抽搐，绝望，真是让人太兴奋了！”

　　不仅仅小室孝在笑，旁边追随着小室孝的学生们也在笑，笑声充满了愉悦，似乎是紫藤的死状让他们兴奋不已。

　　宫本丽看着现在疯狂的小室孝忍不住的轻声唾弃道：“真是一群变态！”

　　这是她的心声，她在心里面的确是这样看的，但是这句话却让小室孝怒气勃发。

　　小室孝一切的转变，可以说都是因为当初八神太二和宫本丽两个人在他面前肆无忌惮的拥吻，当时宫本丽的模样让他的心里出现了黑暗的萌芽，只是这个萌芽被井上泉也给催熟了。现在他被宫本丽说成变态更是让他火大。

　　转手直接对着宫本丽就是一巴掌，小室孝愤怒地叫道：“你说我变态，可是我看你才更变态，井豪永刚刚死亡，你后脚就扑入到了八神太二的怀抱，肆无忌惮的亲吻！现在呢？恐怕你们床单给滚破好几张了吧！你这个烂鞋，有什么资格说我！”

　　说出这番话，小室孝心中的火似乎是散去了一些，然后看着宫本丽因为挨打而起伏不定的胸部，心中邪念又声，恨声说道：“既然你已经是破鞋了，那么让我搞一下也无所谓吧！”

　　说着，就对着宫本丽想要伸出罪恶的双手。

　　多年的青梅竹马，暗恋对象，绕了一圈之后又回到了他的怀抱，虽然已经是破鞋了，但是小室孝不在乎，只要扑上宫本丽，哪怕一次也好，就能够圆了他多年的心愿。

　　小室孝下手了，那一瞬间闭上眼睛，心里面已经想象着宫本丽的柔软触感了，但是他的手感和他想象的不太一样。

　　棱角分明，硬邦邦的，嗯……丽的胸肌不错……

　　不对……

　　小室孝睁开眼睛，看到八神太二站在他面前，正在对他呲牙笑着，他的双手自然没有碰到宫本丽，而是摸着八神太二的胸肌。阳光下，八神太二头上的黄毛额外刺眼。

　　八神太二当然不能容忍小室孝碰宫本丽，虽说一直以来都把宫本丽当成一个炮筒，但是那也是自己的私人炮筒，哪里有让别人碰的道理。

　　一阵猛烈的海风吹过，小室孝这段日子以来身体有所亏空，脚步站立不稳，往旁边动了两步，八神太二对着小室孝的腿上就是一脚，然后将带着手铐的双手直接套在小室孝的脖子上面，拽着往后拖行了几步。

　　小室孝直接被拖的喘不过来气，双手紧紧抓着八神太二的胳膊，想要挣脱出来，但是八神太二的胳膊就像是两个铁棒，纹丝不动。

　　“住手！”

　　井上泉也在一边大喊道，随后将枪全部瞄准这边的八神太二。

　　“你们住手！”

　　八神太二叫道：“在你们开枪的同时，我可以扭断他的脖子！我不撒谎，你们可以试试！现在你们放下枪，然后把钥匙给我们！解开我们的手铐！”说着，八神太二又紧了紧勒着小室孝的手腕，小室孝双眼翻白，几乎就要晕过去了。

　　井上泉也这边不敢开枪，他们这边没有所谓的神枪手，倒是有几个神经枪手，一时间可以指哪打哪，但是更多的时候就是一个捞比，井上泉也也不敢下令开枪。

　　小室孝被勒的脸色青紫，疯狂的打着八神太二卡着他脖子的两条胳膊，他能够感觉到，就像是在下一瞬间的时候，就要昏迷死亡，这个时候的他脑海中一片空白，完全都是下意识的挣扎，此刻的他，只想要活下去。

　　井上泉也看着小室孝无力的挣扎，微微咬牙，然后突然下令道：“开枪！射击，不管是八神太二还是小室！全部射击！”

　　身后的学生你看看我，我看看你，犹豫不定。

　　八神太二听到这个消息，震惊之下，手腕微微一松，小室孝有了喘气之机立刻就叫道：“把枪放下！不准开枪！”然后怒视着井上泉也，真没想到，居然是自己的枕边人就先背叛自己。

　　“我说开枪！”井上泉也下令说道：“将枪械扔出去，将钥匙交出去，我们不如就直接将手铐拷在自己的手腕好了，八神太二的战斗力你们是知道的，夜长梦多，我们只能够放弃小室了。”

　　旁边的学生听到之后，终是拿着枪，将枪口对着八神太二和小室孝两个人。

　　“你会不会放弃你自己呢？女人？”

　　井上泉也耳边突然传来一个冷淡的声音，随后就感觉到一把枪指在自己的后脑上面。

　　是南里香。

　　八神太二松了一口气，话说这鞠川静香真是不靠谱，叫着自己能够很快的解除南里香的手铐，但是一直等到现在，都过去多长时间了才解开。

　　“静香老师！真的是太慢了！”

　　高城沙耶对着鞠川静香叫道。

　　面对着小室孝枪指着的时候，众人迅速的商量了对策，鞠川静香一眼就看到了自己的姬友被铐着，然后就说自己有特别解开手铐的技巧，因为平时是一个天然呆，所以小室孝忽略了她的威胁。

　　鞠川静香抱在南里香的身上，就是在为南里香解除手铐。

　　“那是因为人家好久多没有玩这个了……”

　　鞠川静香挠着头说道，旁边的南里香脸色微红，喂喂，你干嘛对她们解释这个？


第三十五章 小室孝之死

　　局面反转，小室孝队伍原本是大好的局面直接被葬送。

　　主要的原因居然是大家都以为没有威胁的鞠川静香。

　　小室孝和井上泉也两个人被抓，队伍里面就没有主心骨，随着小室孝和井上泉也都喝止着让他们放下枪，终于是一个个的把枪扔了下去，随后八神太二队伍中的人一个个的解除了手铐，给小室孝这边的人都给铐上。

　　一场风波终于是平静了下来。

　　鞠川静香扑到南里香的怀里面两个人互送衷肠，这段日子的分别，让这个天然呆都有些受不了。

　　八神太二这边队伍里面也是看出来了两个人不正常的女女关系，平常的女生女生之间哪里会玩手铐这种东西，这明显就是在某个时候两个人助兴用的。

　　这样想着八神太二就捂着自己的鼻子，真是太刺激了有木有。

　　高城沙耶在对着小室孝进行殴打，一下比一下狠，说是直接让小室孝死都是便宜他了，高城百合子并没有参与进去，而是蹲坐在一边看着大海发愣。

　　“你准备如何对待我们呢，八神队长。”

　　井上泉也舔了舔自己的嘴唇，充满诱惑的对着八神太二说道：“我想八神队长会放过我吧，我可是能暖床的哦……”

　　刚刚说完，井上泉也突然感觉到自己脸上一凉，然后有温热的液体流了下来，是血。她被毁容了。

　　“真是的！”宫本丽收回刺刀，说道：“作为一个女人，你至少也要有些女人的矜持！”说着，刺刀在宫本丽的手中转了一个圈，然后横在井上泉也的脖子上说道：“如果再让我听到什么，我就杀了你！”

　　刀在手中转圈，是宫本丽跟着八神太二学的，八神太二的这一手纯熟无比，宫本丽看的羡慕非常，然后央求着八神太二教她，八神太二对此也没有感觉到有藏私的必要，就手把手的教给她了。

　　井上泉也脸色煞白，然后蹲坐在人群中去。

　　宫本丽对着八神太二歪头一笑。

　　毒岛冴子看着之前井上泉也掉落的箱子，然后走过去轻轻打开，看到箱子里面只有一个遥控器，一个档案本。

　　井上泉也看到之后，面容一惊，张口问道：“那个病毒呢？”

　　毒岛冴子不明所以的看了井上泉也一眼。

　　“不要动！”

　　小室孝疯狂的对着不断殴打他的高城沙耶大叫道，一边叫着，一边脱下了自己的裤子。

　　“蛆虫一般大小的东西，根本吓不到我！”

　　高城沙耶对着小室孝的东西形容道，随后直接奋起一脚，狠狠的踢在小室孝的下巴上。

　　小室孝仰面倒地，双手仍然在下身摸索，终于，从他的后面扯出来了一个小瓶子，整体上就像是小拇指粗细，长短也差不多，里面有着半瓶莹莹绿色的液体。

　　“真是恶心！”

　　高城沙耶说道，继续上前，准备对小室孝继续殴打。刚刚小室孝从自己后面把这个东西扯出来的那一幕简直是亮瞎了她的眼，虽说经常看到身体藏毒，身体藏毒，但是没想到真看到这一幕居然这么令人眼瞎。

　　“不要！”

　　八神太二在高城沙耶背后叫道。旁边的宫本丽，毒岛冴子也连忙对着高城沙耶进行喝止。

　　高城沙耶转过头看着八神太二等人有些慌乱的看着小室孝手中的瓶子。

　　“呵呵……呵呵……”

　　小室孝此时已经是鼻青脸肿，牙齿都掉了好几个，眼睛被打的看人都有重影，但是此时仍然在笑着，并且笑的十分畅快。

　　“知道这瓶子里面另外半瓶用在什么地方吗？”

　　小室孝笑道：“御先町大桥，就是那样的半瓶药水，整个大桥的人都化为了丧尸，剩下的半瓶就在这里，只要我打开这个瓶子，大家就一起玩完了！”

　　瓶子里面的东西，就是制造丧尸混乱的病毒。

　　小室孝从紫藤浩一的手上拿过来的，当时的箱子里面有两瓶血清，一瓶就是现在的病毒血清，只要打开一点点的缝隙，就可以在空气中挥发，随后人就会转化为丧尸。

　　另外一瓶是针对丧尸的血清，和这一瓶的使用方法差不多，也是只要打开一点点的缝隙，挥发出来的气体就能够杀死丧尸。

　　根据紫藤浩一档案中介绍，丧尸并不是一个死体，相反，他还活着，仍然是需要呼吸的。从他时不时的能够发出嘶吼就可以看出来。另外，丧尸可以不使用消化系统，所以他肠子掉落也没关系，可以依靠肌肉强行的站起来，所以骨折也没关系，但是头部遭受攻击之后，呼吸受阻，就会死亡。

　　与其说丧尸的弱点在头部，不如说是在鼻子上。

　　丧尸在鼻子附近形成了另一个呼吸系统，而就是这个呼吸系统，供应着他的生存。

　　记得当初紫藤浩一家着火的时候，有些丧尸在火堆里面倒下，但是有些却在火里面继续生存，依照档案中的描述，倒地死亡的丧尸应该是窒息而死的。

　　所以丧尸血清打开之后，就能够在短时间内摧毁丧尸的呼吸系统，杀死丧尸体内的病毒体，从而达到杀死丧尸的目的。

　　现在丧尸病毒蔓延的时间还是有些短，相信如果各国再经过一段时间研究之后，各种各样的丧尸血清都会陆陆续续的被研制出来，到那个时候就会是丧尸的末日。

　　针对丧尸的血清在小室孝等人过桥，以及在飞机场的时候给用完了，作用就是飞机场这边没有一个丧尸。然后迎接在档案中即将到来的两个人物。也是这一场尸乱的主谋。

　　日本天皇！首相！

　　“这一切都是你们逼我的！”

　　小室孝疯狂的大叫道：“既然如此，大家就同归于尽，一起玩完！”

　　说着，小室孝看向井上泉也，此时的井上泉也脸上有血，看上去楚楚可怜，但是小室孝看着井上泉也却笑了起来：“多谢你了啊，泉也！我一直以为看到了紫藤和高城两个人的行为，认识了末世残酷的真面目，但是我还是太浅薄了，直到真正的看清楚你，我才真正的知道了末世的模样！真是多谢你放弃我啊！”

　　小室孝凄惨的笑着，然后把视线放在八神太二的身上，目光再一次的充满了仇视。

　　“八神，都是你把我逼入绝路的，今天我们就一起玩完！”

　　八神太二缓缓地往小室孝身边走去，小室孝指头扣在瓶子口边，看着八神太二，最后问道：“八神，你到底睡过丽没有？”

　　虽说口口声声叫着宫本丽是一个破鞋，但是小室孝的内心深处仍然是期望着她冰清玉洁，希望她能够回心转意，遵守小时候的约定，成为自己的新娘。

　　“没有！”

　　八神太二说道。

　　“真的！”

　　小室孝有些黯淡的眼睛一亮，然后下一瞬间，他眼睛中的画面定格了。

　　八神太二的鼻子插过了他的脑袋。

　　你撒谎……

　　这是小室孝最后的残念，随后就再无意识。

　　八神太二说的当然是谎话，小室孝的女神宫本丽已经被八神太二解锁了各种姿势，说出没有就是撒谎骗他，然后鼻子增长，直接插破了他的脑袋，要了他的命。

　　一直被小室孝手中抓着的病毒血清随着小室孝手的松开，往地上掉落下去，如果掉在地上摔碎，那么在场所有的人都要玩完。

　　八神太二向前一跃，伸手对着那个瓶子抓去，眼看着就要抓到那个瓶子了，八神太二突然把手一缩，显然是想到了之前小室孝从什么地方拿出来的，有些难以下手。但是随着瓶子一直往下，八神太二一咬牙，终于是将瓶子抓在手中。

　　“耶！”

　　高城沙耶兴奋的一握拳头，对八神太二点赞道：“太棒了！”

　　八神太二黑着脸走上前，然后直接把这个瓶子放在高城沙耶的手中，随后将手往井上泉也的脸上摸了一把，转头往海边去洗手去了。

　　有那么的一瞬间，高城沙耶想要把自己的手给剁了。看着手中的瓶子，抓着恶心，但是又不能扔……

　　瓶子最终放回到了箱子里面。

　　箱子里面的文件被众人详细的翻读了一遍，对于这一次尸乱终于是有了了解。

　　这一次的尸乱并不是一个突然在全球爆发的某种病状，而是日本政府在有意进行的投毒。

　　在第二次世界大战期间，日本政府就热衷于在人类身上做实验，然后开发病毒武器，这个实验一直延续到了二十一世纪，终于在某个契机之下，丧尸病毒被他们研制成功。

　　研制成功丧尸病毒之后，日本政府惊恐于这个病毒的无法控制，随后又研究了很长时间，才研发出了这个专门消灭丧尸的丧尸血清。

　　有了这两个病毒在手，日本政府终于是露出了爪牙，再一次的做起了称霸世界的梦。只是在第二次世界大战中吃过亏，更何况手中没有核武器，所以这一次不能够针对一个国家开战，这一次就是将整个世界都拉下水。

　　日本政府有着一个个严密的计划，只是他们的计划被打乱了那么小小的一个环节。

　　问题出在一个小警察身上。


第三十六章 决战准备

　　这个小警察的名字叫做宫本多尾丸，说他是个小警察，是因为他在这个计划中所有高官中实在太过渺小，但是偏偏，在床主市，他却也有一些势力。

　　他明面上是在调查紫藤账户里面的不明财产，但是暗地里，这个人是反动分子，是红色间谍，只是这一切都被他隐藏起来，甚至连他的家人都不知道。

　　紫藤先是收买他，接着用他的女儿威胁他，但是都没有成功。这个女儿，就是宫本丽。

　　最后计划泄露了，所以致使这个计划在还没有准备好的时候，就匆忙的推行。

　　计划的一些隐秘布置被传送到了中国，随后核大战开启的时候，床主市就遭受到了EMP，主要的原因，就是想要切断日本的后路。

　　床主市建立着一个海上机场。这是世界上都知道的，并且这个海上机场建造出来，大家都知道是填海造出来的，但是只有少数人知道，在建立这个海上机场的时候，下面同时在制造着一个潜艇。

　　这个潜艇是日本最后的退路，也是日本计划中的方舟计划。

　　一旦没能在最短的时间内摧毁各国的政府，那么这些政府反应过来的时候势必会对日本进行打击，而这个潜艇，到时候就是日本政府逃跑的关键所在。

　　核动力潜艇，经过日本政府花费巨大的人力物力改造，能够潜伏在千米的水里，持续半年以上，这是远超常规潜艇能力的，并且里面装载了武器系统，在武器中，都搭载着丧尸病毒。

　　这样的后路自然也是做好了各种的防御措施，外面包裹着一个巨大的铅制隔离层，就算是EMP的冲击，里面的潜艇也能够安然无恙。并且有了这个铅制的隔离层，一些探测的仪器都探测不到下面有东西。

　　核潜艇潜入深海中之后，就会陆续的发射这些武器，然后到一定的地方引爆，最终使得所有的人类消亡，而后使用血清对于地球重新进行一次清洗，重新缔造一个新世界。

　　这就是这个没准备好的计划匆忙的发展路线。

　　下面之前是驻扎着海上自卫队，防护精密，但是尸变发生的时候，宫本多尾丸对着这里扔下了偷窃的病毒，随后这里的守卫全部死亡，其余的人撤离在外面，EMP之后一个个的巡洋舰无法控制，随着海浪越走越远……

　　所以现在的核潜艇无人守护。

　　紫藤浩一的父亲秘密的参与了这个计划，主要负责建造这个核潜艇，在病毒爆发之前，更是得到了天皇赏赐的血清，让他在接下来的尸乱中保存自己的性命，然后参与到新世界的建造中去。

　　只是紫藤浩一这个人疯狂起来，干掉了自己的亲爹，随后掌握了这个病毒，并且看到了这个文件，首相为了安抚他，就给了他一个大佐的军衔，希望他能够代替父亲，完成好职责。随后这个计划落入到了小室孝的手中，最终落在了八神太二等人的手里面。

　　箱子里面的钥匙，就是核潜艇的钥匙，只是这个核潜艇需要启动的话，必须需要天皇的手印，小室孝等人跑到这里，就是想要等待着日本天皇的驾临，然后乘坐着核潜艇等待着新世界的降临。

　　天皇驾临的时间，就在明天。

　　翻看完了整个计划，八神太二等人也可以说是目瞪口呆，该说日本政府是大手笔呢，还是说妈的智障。

　　不过仔细想想，这种人在日漫里面还挺多，都是属于世界运转的不由自己的心，于是就想要改变世界，称霸世界，毁灭世界，创造世界之类的东西。

　　这种人基本上都是属于反派，最终都会有正义的主角站出来制止，最终让主角走向辉煌。

　　八神太二想想，也只有自己这种人，默默无闻，最后操翻了世界（西园寺世界）。

　　“计划就在这里，你们都怎么看？”

　　八神太二将档案里面的计划扔在桌面上，对着几个女生说道。

　　井上泉也一伙人直接被用手铐靠在一边的椅子上面，根本不能够随便移动。

　　现在的八神太二等人在机场的餐厅里，这边也是有米有水，更有各种各样的速食品，用火柴点燃了煤气，毒岛冴子大展身手，吃了一顿热腾腾的饭菜之后，八神太二扔出档案，求证着意见。

　　“我想八神队长已经有了计划，我们根本就不用提出什么意见了。”

　　高城百合子将档案书给合上，说道：“你作为队长，这一次就完全依靠你来拿主意吧。”

　　其她的女生都点头称是，其实她们心里面已经做好了决定，只是不想要宣之于口，担负起背叛国家的这个心理压力而已。

　　八神太二将病毒血清放在桌子上面，说道：“既然如此，我们就当救世主吧。”

　　“核潜艇的发动必须需要天皇的手印，其它的都是智能化的设置，我们需要首先没有战斗力的人躲在核潜艇里面。”

　　说着，八神太二把核潜艇的钥匙拿出来，说道：“这里面，鞠川静香，希里爱丽丝，高城沙耶你们先进去。天皇驾临的时候，我去接应他，随后，我们就夺取潜艇，并且将日本政府的阴谋昭告于世，到时候向着世界各地发射解除的血清，让世界恢复原样。”

　　八神太二简单的说出了自己的计划，只不过这种计划里面充满了变数，天皇驾临，首相跟随，他们的身边肯定是有很多的护卫，并且想要创造一个新世界，肯定也会有一些物资，到时候八神太二能不能近他身前都不一定。想要胁迫天皇，更是有些痴人说梦。

　　一切都要看当时的应变了。

　　“接下来，我们就先去核潜艇好好看看，顺便的好好布置一下吧。然后准备着一份大礼，等待着天皇的降临。”

　　众人都充满斗志的欣然称是。

　　天色微微亮起。

　　八神太二站在机场显眼的一处高台上，看着海面上微微泛起的亮光。

　　“灾难来临之后，连一个日子都没有再记，每天都在想着活过一天是一天，所以连今天是一个什么日子都记不住了。”

　　南里香站在八神太二的身边，面色红润地说道：“也不知道后世的历史学家会如何的记录今天的情况，是某某某等人阻止新世界降临，螳臂挡车，还是众位英雄成功的阻止了灾难降临，拯救了世界？”

　　八神太二并不答话，转头认真的打量了南里香一下，认真地问道：“能不能告诉我，你昨天晚上和静香老师干了什么？感觉怎么样？”

　　说实话，对于百合这种事情，八神太二还是比较好奇的，南里香和鞠川静香也是他认识的第一对百合，所以忍不住的想要采访一下。

　　“你想知道啊！”

　　南里香并没有寻常女生的扭捏，可能是当警察的原因吧，性格爽朗，豪迈大方，没有一点不好意思，对着八神太二说道：“如果今天我们阻止成功了，我让你加入进来，体验一下。”说着，还对八神太二轻轻地眨了一下眼，然后转身离去。

　　南里香今天是作为一个作战队员，需要留在地面上的，根据她的自我介绍，她的枪法，在全国能够排第三，这样一个良好的狙击手自然是需要派上用场的。

　　今天地面上的作战人员有八神太二，毒岛冴子，高城百合子和南里香。

　　两个远程，两个近战，而他们需要面对的，却可能是日本最精锐的部队。

　　撤走这里是死，八神太二绝对相信在天皇的手中也有着启动潜艇的钥匙，并不单单只有他们手中的这一把，如果现在撤离，那么接下来没多久，就会有病毒在他们的头顶爆炸，随后将会不可逆的成为丧尸。

　　为今之计，只有放手一搏。

　　只是面对着即将到来的天皇部队，八神太二并没有自己之前想象中的慌乱和忐忑，相反心中一片平静，大脑更是前所未有的明晰。脑海中在不断的模拟着遇到各种各样的情况自己的反应。

　　八神太二没有带逆拂，相信那种武器在面对天皇的时候也要被卸下。

　　毒岛冴子站在八神太二的身边，两个人并肩的看着天边太阳缓缓升起，往日修行的刀禅在这一刻很好的调节着她的内心，纵然稍后即将面对的是天皇，毒岛冴子也一如往常。

　　心态很重要，荆轲刺秦王的时候，荆轲坦然的面对秦始皇，谈笑自若，但是随行而来的秦武阳，在12岁的时候就杀过人，平时勇猛非常，但是到了那个时候，脸色却是一阵青，一阵白。才让秦始皇有些起疑心。

　　天边忽然有站机飞过的声音，随后一个又一个的站机在八神太二和毒岛冴子两个人的头顶飞过，巨大的噪音和风声吹得两个人衣衫猎猎作响。

　　围着飞机场盘旋了几周之后，然后一个个的战斗机开始降落在飞机场上。

　　全副武装的自卫队员向着飞机场的各个地方开始搜索，毒岛冴子站在高处开始呼救。将自卫队的眼光吸引过来。


第三十七章 枪爆首相，手撕天皇

　　自卫队的队长上前，对着两个人开始盘问，八神太二并不多说什么，直接拿出箱子，一边拿着档案，另一手握着半管病毒，摆出一副需要谈话的姿态。

　　这个自卫队的队长显然也是一个知情人，看到半管病毒冷汗直流。

　　“你们想要什么？”

　　“只是想要一个新世界的船票而已。”毒岛冴子在一边轻声的回答道：“我们有钥匙，也有这病毒，我们需要一个平等的谈话，我们需要直面天皇。”

　　“不可能！”

　　这个队长直接否认道，然后拿出一个对讲机，对着天上正在盘旋的飞机汇报了情况。

　　随后对着八神太二说道：“如果你能够把手上的病毒交到我的手上，我想你会和天皇见面的，毕竟你的手中有钥匙。”

　　“别像骗小孩子一样的骗我。”八神太二直视着这个小队长说道：“放下病毒之后，我去见的可能就是历代的天皇了。”

　　毒岛冴子在一边补充地说道：“我们两个能够在尸乱中得到这个东西，并且一直活下来，早已经褪去了所谓的天真。”

　　这就是为什么谈判的时候需要一个人在身边了，八神太二不能够说谎话，但是毒岛冴子可以，两个人摆明弄出了一副要在死中求活的姿态，然后这样，就可以获得一些直面天皇的机会。

　　那个队长对着对讲机里面再一次的说着什么，但是上方正在盘旋着的飞机突然像是失去了所有的耐性，直接就在机场降落。

　　这段时间以来，国际局势不断的恶化，中国刚刚公布了宫本多尾丸的情报，并且宣布对于针对丧尸的血清有了突破性的进展，现在时间每过去一秒钟，天皇就感觉到距离失败就更进一步。

　　现在就是比的争分夺秒，只要能够早点进入核潜艇中，对着世界各地发动袭击，主动权就仍然的握在手中。

　　世界各地已经有了专门针对日本的计划，根据一些间谍的情报，拥有核武器的国家更是联合起来，准备直接将日本从地球上抹去。

　　此时的天皇真的是有一种捅了大篓子的感觉。

　　日本在1947年进行了改革，天皇基本上就成为了日本的象征，但是这一届的天皇手中掌握着病毒武器，终于是将权利再一次的夺了回来，并且打算在缔造新世界的时候，直接将自己加冕为神。让往后的人称赞自己为无所不能的天神。

　　想要完成这一切，现在就是需要争分夺秒，他也懒得和下面的两个学生过多的进行谈判，下来之后，直接就确定了给予他们名额，让他们两个进入“诺亚方舟。”反正这两个人现在张狂，进入潜艇之后就随自己炮制。

　　“现在你们两个带头走在前面，我们跟在后面，一起下去。”

　　“不！还是你们走在前面比较好，我们害怕背后冷枪！”毒岛冴子和八神太二两个人无论如何都不会走在天皇的前面，拿着后背对这些自卫队员。

　　日本首相往前走两步，刚想要对着八神太二等人发怒。

　　“砰！”

　　远远地枪声响起，刚刚想着要日本首相直接头部中弹，倒在地上，半个脑盖都被强力的子弹给掀飞起来。

　　枪是南里香开的，也只有她，才能够在八百米开外一枪干掉这个鬼子。

　　八神太二和毒岛冴子之所以一开始就吸引着众人的眼光，就是不想要让他们去详细搜查，同时在给他们说话的时候，毒岛冴子说了我们两个人，于是自卫队的队长在汇报的时候，就说了两个人。后续下来的人就都以为整个飞机场只有八神太二和毒岛冴子两个人了。其实，就算是他们寻找，飞机场这么大，就算是自卫队，想要详细的搜查还是需要一定的时间。

　　在八神太二等人靠近的时候，南里香负责直接狙击领头人物，然后造成混乱，之所以没有对天皇动手，是害怕伤到天皇的两只手。

　　正上方的高城百合子拿起枪械，对着正下方就直接是一梭子子弹。

　　“敌袭！”

　　日本的自卫队员迅速的拉响警报，然后警戒作战。

　　八神太二和毒岛冴子相视一笑，然后拿起半管病毒，对着地上狠狠摔下去！

　　昨天晚上的时候，八神太二等人做了一个实验，就是拿着井上泉也等人关在一个密闭的房间里面，然后将这个病毒轻轻的打开一个缝隙，看看这个病毒的强度有多大。

　　呼吸的人直接就化为了丧尸。

　　屏住呼吸的人一段时间之后也化为了丧尸。

　　带上氧气的人就没事。

　　使用湿毛巾捂住口鼻不呼吸的人也没事。

　　一连串的实验，让鞠川静香确定了，这个病毒主要是依靠呼吸道进行感染的，其它的感染方式就是口服病毒，或者涂抹在伤口上面。

　　所以摔下这个病毒瓶，八神太二和毒岛冴子都是做好准备的。

　　旁边的自卫队见状，抬起枪就想要对八神太二和毒岛冴子打去，但是八神太二和毒岛冴子两个人并没有站在原地，在上面高城百合子枪弹的掩护下，毒岛冴子已经撤出了现场，而八神太二已经跑到了天皇的身边。

　　之前在天皇身边的守卫，现在已经开始一个个的掐着自己的喉咙，有些抵抗力差的，已经完成了丧尸化的转变。

　　天皇显然是了解这个病毒的药性的，两只手捂住自己的口鼻，闷着头的往前跑去，八神太二拿起早就准备好的湿毛巾捂住自己的口鼻，同时屏住呼吸，跑到天皇的背后就是一脚。

　　此时的自卫队已经开始自顾不暇，要么是放下枪捂住口鼻一动不动的，要么就是掐着自己的脖子，口喷鲜血，正在变成丧尸的，还有一些已经直接扑到了自己战友身上进行撕咬的，总之，计划进行的空前顺利。

　　南里香和高城百合子两个人带上自己的氧气，转身往着飞机场下面的潜艇里面跑去。

　　她们两个主要制造混乱，吸引眼光的任务也完成了。

　　接下来就是八神太二的个人表演时间。

　　在某一部抗战电视剧中，有一个人表演出了手撕鬼子，当时八神太二在感叹着中国编剧的强大，手撕鬼子这样的戏码都能够想出来，但是此时，八神太二却要表演一个更加有高难度的，更加博人眼球的事情。

　　手撕天皇！

　　手边没有什么顺手的武器，八神太二想着就是直接把天皇的两条胳膊都给撕扯下来。如果逆拂在手的话，那一个照面就可以带着天皇的胳膊跑走。

　　一只脚踩在天皇的肩膀处，八神太二狠狠使劲，想要凭借着自身强大的力量将天皇的胳膊撕扯下来。

　　核潜艇必须要天皇的手印才能够驾驶，不过在资料中并没有描述是哪只手的手印，所以直接把他两只手都给带走就行了。

　　八神太二是这样打算的。

　　但是在撕扯的时候遇到了难题，的确，他的肌力已经非常的强大，但是想要撕扯掉一个人的胳膊，还是有些不够用。如果说是打断胳膊，那真是轻轻松松，但是撕扯掉胳膊，还需要撕扯掉的是他的韧带神经，肌肉肌腱，这种东西的拉扯下，就算是八神太二的力量也不够用。

　　手撕天皇计划失败。

　　天皇感觉到自己背后巨大的撕扯力消失，忍不住长舒一口气，但是下一瞬间，他就懵逼了，喉咙里面突然传来了很大的干涩感，肺部火热欲裂。他清楚的知道自己是中了病毒。

　　“砰！砰！”

　　两声枪响，对着天皇胳膊的关节处打过去，这一次八神太二踩着一拽，两条胳膊全部被拽了下来，然后转头向着一边跑过去。

　　枪是在地上捡的，现在下了飞机的自卫队基本上都已经被尸毒所感染，日本创造的这个病毒，似乎只能够将人变成丧尸，然后再将丧尸变成死尸，并没有能够给感染病毒的人解开尸毒的血清。

　　海上机场再一次的热闹了起来，丧尸天皇带着他手下的自卫队在机场上来回晃荡。时不时对着海浪发出一声声的嘶吼。

　　丧尸不敢下水，就是害怕在水中窒息，所以对于海水也有着天然的恐惧，并没有傻乎乎的往下面跳。

　　八神太二的整个脸已经憋成酱紫色的了，心跳加剧，血液加速，强力的窒息感之下，浑身上下几乎都难以使出力气，但是更要命的是必须在内心中告诉自己要坚持下去，唯有坚持才能够生存下去。

　　最终八神太二坐上了核潜艇。

　　宫本丽带着氧气罐出来，然后给八神太二一个氧气罩。

　　那一刻，八神太二真的被宫本丽所感动了。

　　手印确定，核潜艇启动运行，随后开始抽水，随着核潜艇的重量越来越沉，整个潜艇逐渐的潜入水中。

　　南里香对于潜艇的东西有所了解，在她的主持下，潜艇缓缓的往深海里面驶去。

　　床主市的上空，一个导弹直直的对着海上机场这边打来，随后惊人的爆炸响起，整个床主市在这个爆炸中化为飞灰，一个巨大的蘑菇云缓缓升起。


第三十八章 牛牛果实，长颈鹿形态

　　日本被核平了，世界上的政府国家联合起来，对着日本全方位的释放了核武器。

　　不作死就不会死，日本闷声的做了一次大死。

　　除了日本的国土内已经没有日本人的存在，只有在其他国家，会有日本的民众或在那里做生意，或是移民在那边，但是都受到了那些国家人民的冷淡对待，甚至还要将他们遣返回国。

　　日本已经被核武器打成一片废墟，核辐射仍然存在，但是还是不断的有人被扔在这片土地上，悲惨的事情每天也都在发生。政府的脑残行为，使得无辜的民众用生命买单。

　　最后终于是有人呼吁制止了这种行为，给那些侥幸生存的无辜民众一个安全的栖息处。

　　太平洋深处一千米。

　　这个被日本政府信奉的方舟在深海中停驻，随后一个个向着世界各地发射过去的解除丧尸病毒的血清发射出去。

　　华盛顿，纽约，伦敦……

　　各个国家政府已经得到了消息，知道是解除丧尸的血清，所以都没有阻挡。一个个的导弹在半空中爆炸，丧尸成群的倒下，地球上的主权再一次的回到了人类的手中。

　　没有了之前的提心吊胆，小心翼翼的生活，没有了丧尸和战火的侵袭，人们都走在大街上，不管是认识还是不认识都亲热的问候，相拥。笑中带泪。一个个的口中都呼喊着这一次救世主的名字，八神太二。

　　一场突如其来的灾难，人们失去了太多太多的东西，单单地球上的人口，就有原本的70亿锐减到了1亿四千万，这是多么可怕的一个数字。

　　有些国家因为防御措施做的不好，整个国家全部沦为一片丧尸的乐园，在丧尸被解除之后，到处都是密密麻麻的尸体。

　　过去了，丧尸病毒的侵袭过去了，阳光再一次的洒在这片大地上。人类的文明得到了延续，所有人都获得了新生。

　　八神太二的任务完成了。

　　他拯救了这个秩序崩溃的世界，让人们看到了光明和希望。

　　和上个世界差不多的是，在这个世界一样，获得了休息一星期的权利，八神太二自然是选择了休息一星期，毕竟现在深海底，又在一艘潜艇上面，这个潜艇里面除了自己都是女生。

　　一对百合，一对母女，一个萝莉，一个可S可M的御姐，纵然是因为太熟了不好下手，但是在一边看着也是挺好的啊。

　　对于宫本丽，八神太二终于认可了她，把她当做是自己的女朋友一样看待，平日里也对她多了一些关心。但是就这样一点点的关心，就让敏感的宫本丽欣喜不已。

　　八神太二很期待这一次抽取的能力，恍惚间，他似乎看到了处女座闭上双眼，在对着他微笑。

　　这是一个好兆头，要知道在第一个世界，自己只是多想了那么一点，如果自己是匹诺曹的话……于是就成为了匹诺曹，现在想到了圣斗士，那岂不是就要抽到小宇宙了？八神太二面带微笑，陷入无限的遐想中。

　　“喂！你这个猥琐的家伙在想什么坏事情！”

　　高城沙耶一手指着八神太二的鼻子，身子微微往前屈，对着八神太二傲娇地说道。

　　八神太二刚刚的笑容让高城沙耶误以为在想着什么坏事情，所以就上前指责道，只是她的低胸装再一次的对着八神太二露出了里面的风光。

　　八神太二瞥视了两眼，就没兴趣的将头撇过一边，说道：“什么嘛，和静香老师的真的是差远了。”说着，八神太二站起来，趴在高城沙耶的耳边说道：“沙耶啊，我发现你的也就比爱丽丝的大一点，其她人你都没法比啊。”

　　怒火瞬间就在高城沙耶的心中升腾起来，八神太二这是什么意思，拿着她和希里爱丽丝的对比，难道说她的和小孩子的一样吗？

　　高城沙耶推着八神太二就让他坐在自己的椅子上，然后直接坐上他的腿上，愤怒的抓着八神太二的耳朵叫道：“你这家伙到底能有多无耻！我这里刚好就行了，那种犯规的欧派……我才不稀罕呢！”

　　说着这些话，高城沙耶面红耳赤。

　　现在潜艇仍然在深海底缓慢的潜行着，毒岛冴子等人现在并没有回到岸上的打算，虽说各个国家政府已经联系到了他们，口口声声的把她们当作救世主，但是外面那个充满废墟和死亡的场景并不是她们想要看到的。

　　她们想要过段时间，等到外面收拾的都差不多了，就在中国那边靠岸。

　　宫本丽的父亲是中国的间谍，这个时候日本已经不可能回去，所以宫本丽就想要带着这些女生前往中国，希望那边的政府能够对她们有所优待。

　　“高城。”

　　八神太二轻轻的搂着高城沙耶的细腰，轻声说道：“你现在是想要兑换那天的承诺吗？”

　　那天高城沙耶拜托着八神太二去拯救她的母亲，当时说着是随便之后做什么都好，但是高城百合子救出来之后，高城百合子就把高城沙耶看的严严实实的，不给八神太二一点下手的机会。

　　高城沙耶借着发火坐在八神太二的腿上，其实也是她心里面想要和八神太二亲近的原因。

　　“那种事情，随便你就好了！”

　　高城沙耶红着脸说道，然后把自己的脸撇向一边。不去看八神太二。

　　八神太二轻轻的把手伸上去，刚想要进行下一步的动作，毒岛冴子手持高城沙耶父亲的战刀就走了进来。

　　“八神……我们来完成当初的约战吧！”

　　说完这些，才看到角落里面的八神太二和高城沙耶。

　　然后毒岛冴子转头离去，正在进行着的两个人当然不能够继续下去了。

　　八神太二抄起逆拂，冲出去准备给毒岛冴子一个教训，对此毒岛冴子乐意之至，不管八神太二越是凶狠，她就越是兴奋。

　　在潜艇里面七天的休息就这样的缓慢流逝，终于在第七天的时候，潜艇出现在了中国海上军事基地里面。随着潜艇浮出水面，阳光照射在八神太二的脸上，旁边的人都是满怀感激的记录下了这个瞬间。

　　画面在八神太二的脑海中也再一次的定格。

　　《学园默示录》结束。

　　穿越钥匙启动。

　　《学园默示录》世界已固化。

　　黄毛抽奖开始。

　　抽奖人物确定，《海贼王》CP9，卡库。

　　获取卡库的牛牛果实，长颈鹿形态。

　　因为黄毛在上个世界任务完成漂亮，所以去除恶魔果实的后遗症，不惧怕海水。

　　开始载入新世界。

　　新世界确定为《东京喰种》

　　场景瞬间变换，刚刚到了中国的海军军事基地的八神太二直接被转移到了日本的东京。

　　不错，再一次的回到了日本。

　　拔地而起的摩天大楼，川流不停的车辆，嬉嬉闹闹的人群，夜晚中亮起的霓虹灯，八神太二手持逆拂的站在某栋大楼下面，旁边的人似乎对于八神太二突然的出现一点都不惊讶，就像是八神太二一直站在那边一样。

　　时不时的有些错肩而过的人还会对着八神太二指指点点。

　　穿着黑色长衫手持逆拂的八神太二在他们的眼中就像是出现在街头的一个怪人一样。

　　八神太二没有理会旁边人们的指指点点，双眼微微抬起，看向黑暗的夜空。过了良久，一声国骂传在东京的夜空中。

　　CP9，卡库。

　　八神太二回想起来，这个人的确是一个黄毛来着，作为CP9的成员，这个卡库在里面也的确是一个角色，擅长使用双刀，并且还身居海军六式，刚刚出场，整个人完全就是一个匹诺曹的形象，四方的鼻子。草帽团的成员还把他当做是乌索普。

　　但是在后来选择恶魔果实的时候，这个卡库傻逼了，选择了这样一个逗逼的果实，牛牛果实，长颈鹿形态。

　　吃了这个果实之后，整个人可以变成长颈鹿。

　　变成长颈鹿之后，身体素质大大增强，胳膊长腿长，攻击范围增强，力量增大，长颈鹿的脖子还可以压缩起来，然后突然的对着人顶出去当做杀招。

　　很厉害是吧，但是代价要变成长颈鹿。

　　八神太二整个人成OTZ的模样跪在地上，对于穿越钥匙是彻底的无爱了，抽取到海军六式也可以，偏偏抽取了这个恶魔果实。

　　长颈鹿形态……长颈鹿形态……

　　真的是太天真了……自己居然太天真了，误以为抽取平子真子的斩魄刀就是一个良好的开始，但是抽取了这个长颈鹿形态之后，八神太二感觉到，自己的尊严再一次的被扔在地上摔稀碎。

　　《东京喰种》这个世界八神太二是知道的，是因为有一个一样热爱漫画的朋友对他安利的，只是八神太二看了两三集的日常之后，就感觉没什么意思，更何况里面主角开始吃人肉让他不能接受，之后就没有看下去，对于这个世界的后续发展都不太清楚。

　　任务描述：在东京，潜伏着一群以人肉为食物的食尸鬼，给人类的生活造成极大的危害，消灭这些危害，还人类一个稳定，安全的生活。


第四卷 东京喰种


第一章 失散多年的亲爹

　　黑夜仍然在继续，亮起的霓虹灯照亮着这个城市，只是在灯光照不到的阴暗角落里，仍然是会有着一两声的惨叫。

　　八神太二在这个世界的身份安排是CCG的搜查官，职位是二等搜查官，在CCG里面也算是战斗型的人才，只是一直到现在都没有拿得出手的战绩，也没有通过测试，所以并没有自己的库克因。

　　八神太二之所以会出现在东京夜晚的街头也是有任务的，接到报案，20区水星大厦遭受到了袭击，经过判定，很可能是喰种。

　　八神太二就在20区的CCG任职，高等职位的CCG已经上去查明情况了，八神太二就被他们留下，说是在楼下戒备，其实是害怕上去之后牺牲了。

　　20区一直以来都是安定区，一直以来，这边都没有出现过什么事，但是最近20区的安定被破坏了，这边出现了一个凶猛的喰种，非常喜欢吃人。寻常的喰种在得到一个人的尸体之后，能够平平稳稳的度过一个月，但是这个喰种不行，一个星期往往要闹腾出来三四次事情，搞得这边的CCG也是恼火不已。

　　八神太二现在就站在水星大厦不远的地方，上面发出的动静他都能够隐隐的听到一些，但是并不完全。

　　可能是因为牛牛果实的原因，八神太二的身体素质得到了疯狂的增长，感觉到自身的肌肉筋骨都精密结实。并且在这一次中，八神太二能够感觉到自己的眼力，听力，以及自身的力量变化都很大，这还都是普通形态，如果变成长颈鹿的话，力量上面可以在现在的身体素质上增长三四倍或者更强。

　　这样来比喻一下应该更好，之前八神太二手撕天皇的时候失败了，但是现在的体质，分分钟撕个天皇给你们看。

　　长颈鹿看着挺温驯的，但是攻击力量也是非常的强大，蹄子可以前后左右的四方攻击，就算是成年的狮子被踢中了，也是会立刻的腿断腰折。

　　这种变化从实力上来说都是好事，但是一想到要变成长颈鹿，那种莫名的羞耻感就会让八神太二无地自容。

　　想想卡库变成长颈鹿和索隆打的时候吧，就算是索隆在打斗的时候也是槽点不断，分分钟变成吐槽星人的节奏。

　　水星大厦的上面发出响动，然后就再无动静。

　　八神太二心中大约猜测，应该不是CCG的人上去了，因为他们的速度没有那么快，大概是喰种之间的搏斗，不过此时，八神太二并不想要过多的关注这些。

　　他想静静。

　　此时已经临近深夜，不过东京的街头仍然是热闹非常，因为水星大厦可能被喰种攻击的事情，这边很多的人都对这个地方避之不及，所以这一块地方算是安静的。

　　“踏踏……”

　　沉稳的脚步声从八神太二的背后响起，因为加强的身体素质，八神太二能够清清楚楚的听到后面沉稳的脚步声，甚至还有一些粗重的呼吸声。

　　八神太二转过头，看到的是一个身体粗胖，面容方正，头顶金毛的人正脸怀恨意的往这边走来，手上的指头不断的摆弄着扭曲的模样啪啪作响。

　　金毛，等于黄毛。

　　八神太二看到他感觉额外扎眼。

　　“站住！”

　　八神太二直接开口叫道，这种一看上去就不像好人的家伙应该要仔细的盘问盘问才是，反正现在自己的心情不好，随便的找个人抖抖威风，出出气也是好的。

　　八神太二就是这样打算的。

　　那个人斜眼看向八神太二，手中咔嚓咔嚓的摆弄着手指头，冷声笑道：“原来是CCG的搜查官啊，恰好我的心情并不太好……那么……”

　　一脚踏出，整个人如同炮弹一样的冲了上来，疯狂的对着八神太二叫道：“把你的肋骨拆下来让我玩玩，也是可以的吧！告诉我，一千减七等于几？”

　　毫无疑问，扑向八神太二的这个人是一个喰种，事实上，还不是普通的喰种，CCG调查局对他的危险定义为S级。代号为杰森。

　　身为青铜树组织中实力派的人物，杰森这一次奉命过来捉拿神代利世，只是神代利世打破了水箱，然后夺走了他的钳子，随后就逃走了。

　　这让他非常的不爽，更加不爽的就是失去那个钳子，一直以来，他都喜欢拿着那个钳子去虐待人，钳子可以说是他不可或缺的一部分。

　　失去钳子正窝火的他凑巧就被一边的八神太二给叫住了，憋屈的火顿时有了发泄的地方。在八神太二叫住他的那一刻起，他就在打算着准备一根根的把他的骨头抽出来，然后让他成为一摊烂泥般的吃下去。

　　东京的夜空一片黑暗，所有的光亮都被楼上的霓虹灯给遮挡住了。

　　天上有直升机不断的飞过，喰种在水星大厦袭击人的消息不断的传开，这边的人也都往其他的地方跑去，没有人会喜欢待在食尸鬼的附近。

　　杰森的跳跃速度极快，在半空中，衣衫猎猎作响，面容凶狠残忍，对着八神太二就扑了上来。双手所对应的地方，就是八神太二的肩胛骨。

　　首先要拆除他的肩胛骨，随后是肋骨，然后胳膊，大腿，指头……

　　逆拂在手中流转，隐隐的有风声在呼啸，体质增强之后，逆拂掌握的更加得心应手，在手中转圈的速度也是之前的好几倍。

　　一道光亮闪过，在杰森即将接近八神太二的时候，逆拂直接挥向了他的咽喉。

　　不是库克因，但是一样有威胁！

　　杰森直觉不妙，随后赫子在背后展开，血红色的鳞赫在腰间展开，直接挡在自己的身前。

　　“铛！”

　　逆拂和鳞赫相撞。

　　八神太二稳稳站在原地，不动如山，但是杰森在那一瞬间像是碰到了墙壁一样，鳞赫一伸，整个人往后跃出。落地之后还踉跄了一下。看向八神太二的眼中已经充满了忌惮。

　　“你这家伙……是一头蛮牛吗？”

　　杰森微微的舔着自己的嘴唇，嘶声说道。

　　但是他不说话还好，一说话就更加的触怒八神太二。

　　不错，八神太二能够有现在的体质都是因为牛牛果实，但是牛牛果实现在却是他的逆鳞，之前是鼻子，现在除了鼻子还有牛牛果实。八神太二心中下定主意，除非万不得已，不然的话，变身长颈鹿的这种事情是怎么也不会干出来。

　　一步踏出，八神太二对着杰森攻击过去，逆拂在霓虹灯的映射中闪烁着寒光。

　　杰森轻轻的折了一下自己的手指，随后背后的鳞赫舞动，整个人冲上去和八神太二对攻起来。

　　八神太二必须死在这里，这是杰森的打算，因为他现在没有戴面具，而八神太二清清楚楚的看清了他的面貌。虽说他的相貌也算是有些无所谓了，但是知道杰森出现在20区之后还是会有些麻烦。

　　喰种平常的时候都是隐藏在人类的生活中，只有在行动的时候，才会表现出自己是喰种的一幕，但是在行动中必须带着面具，这样自己的身份和相貌才不会暴露，因为一旦相貌暴露了，那么就算是作为喰种，他以后的生活也难以有安生的时候。

　　喰种就像是通缉犯一样，一旦暴露，遭受到的是CCG不间断的追捕，并且由于真实相貌曝光的缘故，在人类的生活中将再无容身之地。

　　鳞赫和逆拂连连碰撞，八神太二和杰森展开了激烈的对战。

　　鳞赫这种东西在空中曲折如意，可以随心变换方位攻击，同时也可以防御，可以说是攻防一体，但是八神太二的攻击次次势大力沉，完完全全放弃了来自平子真子的刀术技巧，根据自己对刀术的熟悉，走的都是最简单，最直白的进攻。

　　如果平子真子看到八神太二现在的攻击，肯定是一头黑线，他是五番队，玩的是技巧性的刀术，但是八神太二的手中，完完全全打出了更木剑八的范儿。

　　好在斩魄刀锋利结实，他这样一连串凶猛的攻击，逆拂这样苗巧的斩魄刀居然能够完全的承受。

　　“铛！”

　　逆拂和鳞赫再一次相撞，杰森再一次的往后越出，然后站立在墙上，看着一连串猛攻之后，脸不红气不喘的八神太二，心惊肉跳。

　　面前的这个家伙完完全全就是一个野兽，就算是自己，凶猛程度也比不过他。

　　身为喰种，有着比人类更强大的身体，就算是喰种搜查官，整天锻炼身体，面对着喰种的时候也都是依靠库克因，没有说那个依靠自己的身体，将一个S级喰种打的节节败退的。

　　杰森的两只眼睛已经血红，这是喰种独有的赫眼。认真的凝视了八神太二一会儿之后，问道：“你这家伙，也是喰种吗？”

　　唯有喰种才能有这样的身体，也只能这样解释。

　　“不错！”八神太二笑着说道：“我就是你失散多年的亲爹！”

　　鼻子变长，对着杰森直接攻击过去，杰森连忙调动背后的鳞赫，想要防御八神太二来自鼻子的进攻，但是这一次，可是双重谎言的加持，鼻子直接贯穿了他的鳞赫，接下来，直接捅破了他的肩胛骨。

　　鼻子在洞穿杰森的肩胛骨之后，继续往前，最后狠狠的钉在后面的墙壁上。

　　“怎么会……这样……”

　　杰森的肩胛骨被贯穿，但是他吃惊的却是八神太二变长的鼻子。

　　这是什么？库克因？赫子？鼻子上的赫子是什么赫？应该成为鼻赫？


第二章 抓捕S级喰种

　　八神太二对着杰森回答说不错，这已经是撒谎，然后接下来说了我是你失散多年的亲爹，就形成了第二次谎话，然后两个谎言的加持之下，就算是杰森引以为豪的鳞赫，也被八神太二的鼻子给贯穿。

　　在《Another》世界的时候，八神太二两个谎言叠加之下，直接贯穿了二三十米开外的一块大石头，这样的威力，就算是杰森的鳞赫也不能够阻挡。

　　此时他的鼻子贯穿了杰森的肩膀，钉在后面的墙上，在某种程度上来说，也算是把杰森给控住了。但是没有队友支援，这种双向控制作用有限。

　　“我是人类！”

　　八神太二对着杰森回答了之前的问题，话刚落音，鼻子就急剧缩短。手中转动着逆拂，八神太二一跃而起，对着杰森当头劈下。

　　杰森挥动着鳞赫往地上一拍，躲开了八神太二的进攻，随后并不继续攻击，反而向着小巷子的另一边仓皇跑去。

　　这个喰种搜查官太过诡异，杰森准备着先逃跑，然后再作打算。更何况，就在刚刚的那一下，自己肩胛骨部位的赫包已经受损了。

　　喰种的赫子来自于赫包，一般来说，赫包受到伤害，就必须要进行一段时间的修养，并且依靠吃人来恢复，这是喰种独特的疗伤手段。

　　喰种的自我修复能力非常强大，一般来说，只要不是致死的伤害，基本上都能够自愈，只是在恢复的过程中需要多多吃人。

　　八神太二嘴角闪过一丝轻笑，装了逼还想跑？

　　长颈鹿可以在短距离进行每小时60公里的速度奔跑，主要的原因是长颈鹿的心脏太过弱小，所以不适合长途奔跑，但是这对于吃了牛牛果实长颈鹿形态的八神太二可行不通。

　　八神太二有一颗强大的心脏，蓬勃有力，并且加强的身体素质让他短距离也好，长途奔跑也好，持久作战也好。都不会因为心脏受不了而做停。

　　八神太二急速跑动，对着正在奔跑的杰森追了上去，远远看上去，双腿连连变换，活像一个轮子在转动，脚不沾地，奔跑如飞。三下两下，就已经到了杰森的后面，对着他的后腰猛地一脚，直接踹了下去。

　　杰森在奔跑的时候是注意着后面的情况的，看到八神太二这样三下两下的就追上自己，杰森再一次一脸懵逼，心中不住的暗骂八神太二到底是一个什么怪物，脚步一停。背后鳞赫转动，对着八神太二悍然的发动反击。

　　但是他的鳞赫还是慢了，八神太二的一脚已经直接踹上了他的后腰，强大的冲击力直接将他踹的连滚带爬，然后狠狠的撞在一边的墙壁上，将墙壁都撞出蜘蛛网状的龟裂。

　　恶魔果实的能力作用下，八神太二的力量得到了疯长，并且由于吃的是牛牛果实长颈鹿形态，所以长颈鹿所有的一些特点完全的出现在八神太二的身上。

　　首先就是体质的增强，力量上的疯长，奔跑速度大大提升，远远超过所谓长颈鹿的每小时60公里，两只眼睛的视力大幅度的增强，听力变的更加灵敏，八神太二就在水星大厦的下面，在嘈杂的环境中，隐隐能够听到顶楼的动静。

　　这一脚踢出，威力就更加可怕，要知道长颈鹿的一脚踢在成年的狮子身上，狮子都要骨折，有时候踢到头颅，狮子甚至都当场死亡。

　　这样一脚的威力，就算是杰森也难以承受。脊椎骨直接被八神太二的这一脚踢断。整个人瘫坐在地上，连番挣扎，但是怎么也都起不来了。

　　跑动中的蓄力一脚，比平常状态的一脚威力强太多了。

　　更何况这一脚，也伤到了他腰部的赫包。

　　赫包受到创伤，背后舞动的鳞赫也缩回体内。

　　赫眼猩红，杰森理智尽丧，直直的瞪着八神太二，口中叫着：“吃了你……过来让我吃了你！”

　　“真是丑陋！”

　　八神太二看着杰森的姿态冷声说道，然后直接一脚踢中杰森的头部，将杰森踢晕过去。

　　八神太二当然不知道他有多幸运才能够这么简单的收拾掉一个S级的喰种，首先杰森没有施展自己的甲赫，这是他防御最大的一项，但是甲赫还没有施展，就被八神太二的鼻子捅破了赫包。其次就是这一脚，杰森不清楚八神太二的脚力如何，所以想要依靠自己的体质承受八神太二的一脚，然后依靠鳞赫愤然反杀，但是这一脚直接将他给葬送了。

　　杰森有三个赫包，两个就是他施展的鳞赫，赫包位置在肾脏附近，另一个就是他的甲赫，赫包位置在肩胛骨的下方。

　　这两个赫包是他的依仗，但是某些方面，也像是他的死穴一样，赫包受创，就伤到了本源。

　　喰种的战斗都是依靠赫包里面大量储存的RC细胞，在战斗的时候，这些RC细胞就在赫包里面透体而出，然后形成各种各样的异化肢体进行战斗，而这种东西被称为是赫子。

　　根据CCG的调查研究，喰种的赫子一般分为四个形态。

　　羽赫，这种赫子一般没有固定的形态，羽赫者爆发力十足，能够非常灵敏轻巧的躲避和攻击，并且这些羽赫还能够进行远程攻击。赫包的储存位置一般在肩部附近。

　　甲赫，最为坚固的一种赫子，并且持续的时间最长，大，厚，沉重，但是一旦使用，喰种的机动性就会大大降低，赫包一般在肩部的下方。

　　鳞赫，就是杰森刚刚施展的那种赫子，攻守兼备，重量和硬度都在中流，赫包一般位于肾脏附近。

　　尾赫，顾名思义，就是在尾椎骨附近长出来的赫子，对于下肢会有很大的加强，能力比较中规中矩，赫包一般在尾椎骨附近。

　　喰种之中也有争斗，这四种赫子也在互相克制，甲赫的持久性和防御性对于羽赫来说是比较有克制性的，但是鳞赫对于甲赫就比较克制，同时尾赫又克制鳞赫，羽赫又克制尾赫。

　　鲜血在地上蔓延，杰森躺在地上躯体时不时的微微抽动一下，看上去像是要死了一样，但是八神太二清楚，喰种的生命力非常旺盛，就算是这样，只要休息一段时间，伤势都能够自我修复过来。

　　拿出手机，八神太二呼叫了CCG总局，说明了一下这边的情况。

　　水星大厦上面的CCG成员一直到现在都没有下来，应该是在上面遇到了什么麻烦，八神太二呼叫总局，也是寻求支援的意思。

　　不过20区是一个安定区，基本上不会出现搜查官被喰种杀死的事情，之前杰森对着八神太二下杀手，心里面也是想着搞一个大新闻，吸引CCG总部的注意，随后依靠喰种搜查官的增多来威胁神代利世。

　　只是没想到直接撞上了心里不爽的八神太二，直接被打成半死。

　　CCG的支援很快就来了，被打成半死的杰森直接被抓了起来，然后翻看记录，很快的就确认了他的身份。

　　“NO，EH504736，还是我们CCG的一个逃犯呢，代号叫做杰森，这段时间以来，参加了不少事件，给我们CCG带来很大的麻烦呢，没想到居然被你给抓住了！”

　　翻看着文件的一个CCG老人说道：“除此之外，这个人还有着很强的施虐欲望，基本上落入他手上的人，都是被他折磨死的。”

　　“这段时间一直以来的暴食狂应该就是他吧，实力强大，并且喜欢残杀人们。”

　　随行而来的CCG年轻人问向这个老人，这个年轻人身材矮胖，一身肥肉，应该在CCG中担任文员工作的时间比较长，一直都没有上过前线。老头子翻看了一些文档，然后将文档给合起来，说道：“不，并不是他，应该是其他的喰种。”

　　“杰森这个人喜欢虐待别人，但是我们这段时间追捕的这个暴食狂，从我们拿到的残肢中，并没有看到尸体上面有受虐的痕迹，基本上都是一击必杀。暴食狂应该是另有其人。”

　　说着，这个CCG的老头推了推自己的眼睛。

　　八神太二看着这个老头，心中忍不住的想到了一个场景，柯南N年之后，头发花白，推推眼镜，说着真相只有一个……

　　“一般来说，一具尸体，一个喰种应该是可以吃上一个月的，但是这个暴食狂隔三岔五的就出来袭击人，应该是在喰种中的吃货才对。”

　　得，这老头还挺潮流的，吃货这种词语都能够使用。

　　“或者是一个大胖子，所以需要每天都吃很多的东西……”

　　“不对，拥有吃货属性的应该都是萌妹子才对，胖子的话应该直接叫做饭桶！”

　　“胖子怎么了？胖子招你惹你了，胖子就没有人权了吗？我吃你家的大米了？”

　　那个矮胖的年轻人像是被戳到了痛点，跳起来对着那么老头子抗议道，那个老头子也是牙尖嘴利，两个人在这一路上就不断的争执起来。

　　不过两个人都没有发火，应该也算是他们日常的斗嘴行为吧。

　　八神太二跟在他们身后，坐车准备回CCG的总部。

　　这可是立了大功啊，要升职加薪咯……


第三章 强悍的身体属性

　　CCG总部。

　　八神太二由于抓捕S级喰种，表现优异，已经被申请选择自己的库因克，但是关于升职并没有如八神太二所愿，仍然需要仔细的审核才行，不过根据递交申请书的那个人的语气，升职基本上也是板上钉钉的事情了。

　　库因克制造也需要一段时间，制造的材料很可能就是八神太二所逮捕的杰森，只不过关于杰森的处死也需要一段时间，因为CCG想要从杰森的嘴里面知道一些东西。

　　杰森是从十三区过来的，而在那里的喰种们突然开始有组织的进行活动，CCG怀疑是否是因为喰种已经开始形成组织，然后要展开某种行动。喰种组织集结，这都是战争的先兆。

　　不可否认的是，杰森是一个硬骨头，但是CCG里面有专门让这样硬骨头开口的手段，并且杰森作为一个喰种，饥饿是对他最大的酷刑。

　　被饥饿所折磨的喰种，会放弃自己的一切，不管是多么坚固的信念，多么牢固的信仰，在饥饿的折磨下，甚至自己的亲人也会吃，那个时候是完全没有一点点的理性可言的。

　　也就是在那种状态中，适当的拿出喰种的食物，人肉作为诱因，喰种很简单的就会吐露出自己所知道的一切。

　　现在20区整体上面，很少有食尸鬼继续作案。

　　八神太二抓到杰森这种事情是上了报纸的，基本上东京这边所有人都知道，CCG出了一个猛人，在没有使用库因克的情况下，将一个S级喰种给活捉了，这种事情当然是值得大书特书的，同时，众多的喰种也是因为新闻，将八神太二的脸庞深深的记在心里，暗自祈祷着不要遭遇到这个猛人。

　　金木研在熙熙攘攘的街头终于和自己心仪的女生碰面了。

　　温柔守礼，喜欢看书的神代利世深深的吸引到了他，并且因为高槻泉的小说，两个人有了更加多的了解，而神代利世也终于是同意和他约会。

　　看着在人群中稍微有些拘谨，笑的含蓄的神代利世，金木研感觉到了自己正在走向人生巅峰。

　　而神代利世看到金木研，笑的更加温柔了。

　　当天，金木研失踪了。

　　日子在一天天的飞速流逝，一个大学生的失踪没有引起丝毫的波澜，对于这个东京来说，每天都有人在牺牲，失踪，喰种的存在威胁着所有人，警察和CCG都不可能因为这个无人照顾的大学生而过多的投入警力。

　　八神太二整理了一下手中的资料，离开了CCG的大门。

　　天色已经是傍晚，外面淅淅沥沥的下着小雨，八神太二顺手的在伞架上面拿了一把伞，逆拂习惯性的插在腰上，八神太二提着资料就开门离去。

　　手中的这些资料是这段日子以来暴食狂袭击人的资料，这些资料八神太二敏锐的感觉到了一点东西，根据这个资料，八神太二大概的画出了一个暴食狂的活动范围。

　　“八神先生！求求你，帮帮我。”

　　一个身影从一边的座椅上起来，跑到八神太二的身边直接跪倒在地上，流泪满面的对着八神太二请求道。

　　外面淅淅沥沥的下着雨，但是他显然已经在这边等了好长的时间，浑身上下都湿透了，泪水和雨水在脸上肆意流淌。

　　“这段日子以来，我报警，我找CCG，但是都对我不多加理会，口口声声的说着在走程序，走程序，但是就是没有一个回复！”

　　永近英良跪在八神太二的面前，哭泣着说道：“求求你了八神先生，请您伸出援助的手，帮帮金木吧……”

　　八神太二皱着眉头，将雨伞放在一边，伸手把永近英良扶起来，说道：“没事，慢慢说，你先起来，我们去喝杯咖啡，慢慢的把事情给我说出来。”

　　永近英良的这种无助感在那一瞬间触动了八神太二。

　　“我的好朋友金木研，很可能被喰种给袭击了……”

　　咖啡店里，永近英良平复了自己的心情，对着八神太二说起来。

　　在永近英良的口中，八神太二知道了他跪倒在地的请求，永近英良的朋友叫做金木研，是一个比较内向的大学生，但是就在不久之前，他失踪了。

　　是那一种突然的联系不上的那种失踪，就像是人间蒸发了一样，家里，学校，经常去的图书馆，咖啡厅都被他找了一遍又一遍，但是都找不到。

　　永近英良直觉不妙，立刻就报了警，但是不管是警察也好，CCG也好，对于他的话多是视而不见。直到他在报纸上看到八神太二，不知道怎么的，心头就出现了一个想法，那就是八神先生能够帮助到他！于是就一直等在CCG的门口，等待着八神太二的出现。

　　“金木研……”

　　八神太二皱着眉头，这个名字他是知道的，原著中的主角，因为一个女的袭击，然后钢架掉落，医生在不知情的情况下，把喰种的肾脏装在他的身上，于是就开始了吊炸天的一生。

　　八神太二并不了解《东京喰种》更多的后续剧情，当然不知道钢架掉落就是被他所抓的杰森导演的戏码，医生也并不是不知情，而是把金木研当做实验对象而已……

　　“最近没有什么大型的安全事故什么的吗？或者你应该去医院找找，看看有没有在昏迷不醒……”

　　八神太二对着永近英良说道：“可能你的朋友遭遇到了某种事故，正在医院，所以你联系不上……”

　　记得剧情里面，金木研好像在医院休养了很长时间。

　　“没有！”

　　永近英良说道：“医院那个地方我也想过了，但是没有，东京好多的医院我都去看过了……我怀疑，金木是遭遇到了喰种了……”

　　只有遭遇到了喰种，才会这样完完全全的失踪，因为喰种杀人之后，就把这个人给吃了，当然是不会给外面留下痕迹，甚至喰种如果吃的干净一点的话，最后就是一堆枯骨。

　　“金木失踪的那天，是和他心仪的女生进行约会，之后金木就彻彻底底的联系不上了，他心仪的那个女生，我在咖啡馆里问过了，但是她说金木在约会进行一半的时候就突然走掉了，还在说着金木真的是一个糟糕的男生之类的话……”

　　“那个女生叫什么名字？咖啡馆在什么地方。”

　　“神代利世，咖啡馆叫做古董咖啡店，就在20区第五大街那边。”

　　八神太二微微闭上眼睛，结合脑海中关于《东京喰种》大概的印象，整理着关于金木研的信息，最后微微睁开眼睛，说道：“我知道了，我会给你一个明白的交代的，但是你，也要做好一些心理准备。”

　　说完之后，八神太二起身，一手提起档案，一手撑起雨伞，消失在夜幕中。

　　金木研被约会的女生所袭击，而这个女生就是神代利世，可能没有出现突发事故，所以金木研直接被吃了，当然，这也只是一种可能，还有可能就是金木研被绑架了之类的。

　　不过这些都并不太确定，八神太二打定主意，准备去一下古董咖啡店，并且找到神代利世好好的询问一下，如果是喰种的话，那么肯定要予以清除。

　　根据之前和杰森的打斗再加上这段时间在CCG的锻炼，八神太二对自己现在的体质有了一个全面的了解。

　　上肢卧推可以达到九百四十千克，推举可以达到五百六十千克。下肢可以在完全没有助跑的情况下，一跃达到五米多高，奔跑起来，最高时速可以达到每小时八十公里，冲刺速度达到每小时一百二十公里。这速度已经不是长颈鹿了，相当于就是一个猎豹。

　　并且八神太二感觉到自己的身体防御能力也得到了充足的提升，他感觉到自己的骨骼肌肉紧密结实，为此，八神太二曾经拿着一个木棍对着胳膊砸下，木棍当场折断，八神太二也就是稍微的感觉到有些疼痛而已。

　　这就是八神太二现在的身体属性，现在他的身体已经远远超越了常人的极限，达到了非人的程度，就算是美国队长，蝙蝠侠这两个身体超越常人极限的人，在身体素质上面也比不过现在的八神太二。而这样的身体属性，就算是CCG里面的最强者有马贵将，也要为之折服。

　　在喰种的这个世界里，八神太二的身体素质在人类里面基本上已经是最为强大的。

　　不过八神太二的这些测试都是自己一个人进行的，没有外人知道，八神太二可是不想要被人问自己的身体是怎么锻炼的之类的，因为匹诺曹的属性，回答这些问题太过麻烦，不好解释。

　　就是因为有这样的身体素质，八神太二才拥有直面喰种，走在前线的底气。

　　不管要干什么，自己的命都是第一位的，何况现在的八神太二也不仅仅只是为自己而活，他还要为桂言叶，为西园寺世界，为见崎鸣还有宫本丽她们活着。

　　古董咖啡店。

　　这个招牌在夜里散发着白炽光芒，八神太二撑着雨伞，伫立在门口。


第四章 CCG的月度会议

　　“真的很抱歉，我们已经歇业了，如果您想要喝咖啡的话，可以明天再过来。”

　　雾岛董香对着门口站着的八神太二礼貌性地说道。

　　八神太二看了看雾岛董香，又看了看古董咖啡店的招牌，然后转身，消失在雨幕中。

　　看着八神太二走远，雾岛董香微微舒了一口气，八神太二的到来应该是偶然的，这家咖啡店，偶尔也会有人类光顾这里，就算是出现搜查官，也不奇怪。

　　雾岛董香转动，正看到店长一脸笑容的站在自己的背后。

　　“这会是盯上了我们了吗？”

　　雾岛董香轻声的问道，虽然心里面认定很可能只是偶然路过，但是还是害怕如果被盯上了应该怎么办。

　　一直以来生活在古董咖啡店里，她已经把这里当做自己的家了。

　　“应该只是路过吧。”

　　店长仍然是满脸笑容的对着雾岛董香说道：“不必太过担心。”

　　雾岛董香这才松了一口气，然后抱怨似的对着店长说道：“你也稍微的警告一下利世吧，她这段时间不停的闹事情，早晚都要把CCG给吸引过来！”

　　“利世……也要被保护……”

　　店长笑着说道，看向外面茫茫的雨夜，笑容的背后有着说不出来的凝重。

　　纵然是他可以直面生死，但是也真的是有太多他想要保护的人。

　　CCG如果把视线放在20区这边，对这里的所有喰种来说，都不是一个好事情。

　　雨夜仍然在继续，夜空中，一声惨叫划破夜空，随后就是一个女声猖狂的大笑，待到CCG赶到的时候，原地留下的，只是一摊的血迹，残破的尸体。

　　是暴食狂干的！

　　最终只是得到这样的一个结果，在一边的档案上面记录了一下之后，关于暴食狂杀人厚厚的一沓卷宗里面，又多了一页。

　　CCG例行会议。

　　特等指挥官丸手斋主持会议。

　　这种会议每隔一个月就要开一次，在会议中统计伤亡人数，并且在会议上面宣布重大事件，下达下一个月的总体指示之类的。

　　八神太二原本是想要去古董咖啡店坐坐的，但是被通知过来开会，根据通知他的那个人得到的内线情报，应该就在这场会议上面，要宣布八神太二晋升为一等搜查官的事情。

　　“这个月以来，我们人们遭受到喰种捕杀的人数为358名，因为喰种而死亡，但是并没有被吞吃尸体的，有47名，遭遇到喰种的人数，达到1581名……”

　　丸手斋在说这些话的时候语带轻浮，丝毫没有一点沉重的意思，像这种会议，他应该是经常召开，所以过来就像是在例行公事一样。

　　“比较让我们忧虑的，就是11区！”

　　说着，丸手斋放出了一张十一区的喰种捕食地区划分图，每一个地区出现疑似喰种的痕迹之后，搜查官们都会在上面划出一个红点，但是现在，红点大部分都汇聚成团，应该是已经联合起来了。

　　“根据我们得到的情报，这些汇聚在一起的红团代号叫做青铜树！显然，他们已经聚集在了一起，发动战争也是早晚的事情！所以我们必须要提早的做出准备！”

　　“我的报告就在这里结束了，接下来要宣布的，就是我们的干将，八神太二，身为一个CCG小搜查官，在一个人的情况下逮捕了我们的S级喰种，杰森，所以我们特意将他提升为一等搜查官，希望你能够继续努力，为人类继续做出贡献！”

　　丸手斋说着，带头的鼓起了掌，屋子里面顿时掌声一片，稍后拿起在桌子上面签的证书，走到八神太二的身边，递了过去。八神太二接过证书，看到上面写这样自己成为一等搜查官的证明。

　　CCG里面有三等搜查官，二等搜查官，一等搜查官，上等搜查官，准特等搜查官，以及最终的特等搜查官，一二三等搜查官都是下等搜查官，上等，准特等和特等搜查官属于是上等搜查官。

　　升职主要是看自己的战绩，同时还要看这个人的精神状态以及是否拥有领导才能等等。

　　不过最主要的还是看战绩，八神太二一鸣惊人，直接打趴下了杰森，擒拿一个S级的喰种，依照道理来说，应该算是上等搜查官了，但是八神太二之前都太过平凡了，一直以来的所有事情都只能说是中规中矩，所以只是生了一个一等搜查官，其后的一切等着观察，如果八神太二还有才能的话，等级还是会往上提升的。

　　“关于你的库因克的事情，我们已经开始筹办了，只要你等待个十来天，属于你的库因克就会诞生了。”说着这些，丸手斋将眼光瞥向了一边一直举止随意，满脸不耐烦的真户吴绪上。说道：“但是我仍然希望你能够多多的依靠自己本身的能力，不要过分的去依赖库因克，不然的话，充满天分的人，就会沦落到每天和玩具玩耍的地步……”

　　“和喰种打交道，就是徘徊在死亡线上。”

　　真户吴绪单手拍着箱子，眼睛微眯，一个眼大，一个眼小。随意地说道：“不管是依靠库因克也好还是依靠本身的能力也好，能够活下去，能够消灭喰种才是真的，好了，我想这一场无聊的会议也该结束了，接下来我们应该去做一些更有意义的事情。”

　　“那么大家还有什么事情需要报告吗？”

　　丸手斋摆了摆手，说道：“如果没有的话，我们就不要影响上等搜查官，真户先生了。”

　　真户吴绪是CCG的上等搜查官，其实他的实力和战绩已经可以晋升到准特等搜查官里面了，但是因为他的精神状态，所以一直都没有得到晋升，不过他好像也不怎么在意这个，整天执着于库因克和击杀喰种。

　　丸手斋和真户吴绪可以说是相反的两个人，丸手斋比较不喜欢库因克，他更喜欢自身素质的增强，并且也更喜欢追求权力。也就是这两种不同的理念，才会彼此看不顺眼。

　　“报告！”

　　一个面容方正，留着干练寸头的青年站起来，说道：“关于20区的大喰，我有报告！”

　　“亚门钢太郎！”

　　丸手斋轻声念道：“说吧，高材生，对于20区大喰的报告。”

　　亚门钢太郎点开一边的资料，在大屏幕上面显示着，说道：“20区自从大喰，暴食狂出现以后，从原本的安定区变的不再安定起来，我认为应该即刻讨伐，将她驱逐出20区。”

　　“说得好！”

　　丸手斋轻轻拍手，说道：“那么请你告诉我，我们应该从什么方面开始讨伐？”

　　“这……”

　　亚门钢太郎迟钝了一下，说道：“前段时间，杰森和大喰有过一次碰面……”

　　“关于杰森的情报你就不要说了。”

　　丸手斋轻轻摆手，说道：“关于杰森，他已经在CCG里面招认了，同时抖露出来了很多的情报，其中就包括之前我们所说的青铜树组织，以及20区大喰的信息。”

　　“这些情报，有些暂时还不能够泄露，需要进行一番商议之后，做出决定的时候再泄露。”丸手斋说道：“杰森在监狱里面自杀死了，还有很多的事情我们并没有拷问出来，关于20区大喰的驱逐，这件事情就交给亚门和真户你们两个吧。”

　　亚门钢太郎和真户吴绪点头。

　　“我们的工作一直以来都非常简单，就是把所有的喰种全部的驱逐出东京而已，一直以来，我们做的就是这样简单的一项工作！”

　　丸手斋一改之前散漫的气质，坐在台上认真地说道。

　　“接下来，就让大家绷紧神经的进行工作吧！”

　　“散会！”

　　“是！”

　　所有的搜查官统一站起来，齐声答道。

　　门外，八神太二拿着证书，缓步的往自己的办公室走去，接下来，八神太二准备再去一次古董咖啡店，看看在那里能不能碰到神代利世。

　　“八神搜查官，请等一下。”

　　亚门钢太郎在后面叫道，八神太二止住脚步，亚门钢太郎和真户吴绪从后面赶上来。

　　“真户上等搜查官，亚门搜查官，请问有什么事情吗？”

　　“是有关大喰的，听说您最近这段时间都在查看这方面的资料，我们想要问一下您有否新的进展？”

　　亚门钢太郎稍微带一点不好意思地说道。

　　“有很大的进展。”

　　八神太二直言说道：“我可能知道了大喰的身份，但是仍然需要确认一下，关于这些情报，请恕我不能够告诉你们太多。”

　　说完之后，八神太二礼貌的向他们告别，然后离开这里。

　　不告诉他们是八神太二的私心作祟，对他来说，位置越高，才能够更好的消除喰种带来的危害，这就需要功劳，升职，而亚门钢太郎这个愣头青简直就是过来摘他果子的，要不是匹诺曹的体质不能够撒谎的话，八神太二一个没有转头就走了。

　　和之前的世界一样，八神太二作为匹诺曹这一点，和八神太二经常相处的这些人都是知道的，所以八神太二不能够撒谎。


第五章 神代利世

　　自古以来，能够给这个世界带来重大变化的，都是一些能够影响世界的大人物，或许这个人物之前很渺小，但是在改变世界的那一刻，这个人无疑已经成长为一个大人物。

　　八神太二打定主意，就是先在CCG混的有话语权，能够左右一些大事情的时候，再说其他的。

　　看着八神太二离开的身影，亚门钢太郎有些不好意思的在后面挠头。

　　“不要在意这些，亚门。”

　　真户吴绪仍然是之前轻慢的语调，说道：“他不给我们说，我们也有另外的线索，虽说不是关于那个大喰的……”

　　说着，真户吴绪摆弄了一下手中的钳子。这个钳子是之前杰森所拥有，在和大喰碰面的时候，遗失在现场，被CCG找到之后，研究了里面的材料，现在已经大概的知道了他的出产地在什么地方了。

　　八神太二去了一趟警局，利用职权之便，在警察局里面查了一下关于金木研和神代利世的信息。警局里面有专门处理户籍的系统，在上面稍微一搜索，两个人的信息就出现在自己的面前。

　　金木研，19岁，上井大学学生，年幼的时候母亲死亡，然后一直和姨妈一起生活，最近这几年搬出了姨妈的家里，自己一个人开始生活，现已失踪。

　　神代利世。18岁，之前在11区生活，刚刚搬迁到了20区的水星大厦。

　　八神太二看着神代利世搬迁过来的时间和大喰开始在20区捕杀人类的时间，恰好相同，也就是说，神代利世搬到水星大厦之后，大喰就开始进行捕杀人类。

　　神代利世就是所谓的大喰，也就是在动漫中袭击金木研的人。

　　水星大厦11层，1105号。

　　这就是神代利世现在所居住的房间。

　　将逆拂插在自己的腰间，八神太二即刻前往水星大厦。

　　既然已经差不多确定了神代利世就是大喰，那么接下来要做的，就是将她给擒拿或者击杀了。

　　虽说在照片上看着的确是一个很漂亮的美人，但是八神太二可没有什么怜香惜玉的想法，这种不停吃人的食尸鬼，还是死了的好。

　　虽然现在没有库因克，但是八神太二自身的实力绝对不弱，就算是SS级别的大喰，八神太二也有把握将她击杀。

　　自身强大的实力是他最大的底气。

　　“扣扣。”

　　轻轻的敲门，八神太二的耳力能够确定里面是有人的，虽说声响很小，虽说墙壁隔音，但是拥有牛牛果实的能力之后，八神太二的听力大大增强，甚至能够听到次声波，刚开始的时候，感到耳朵里面喧闹异常，经过一段时间的熟悉，现在已经可以做到下意识的忽略这些了。

　　“谁呀。”

　　里面传来一个明媚的女声，随后稍微的打开门，向外面探出头来。但是看到外面的八神太二身穿白衣之后，迅速的就准备把门关上。

　　八神太二用手一撑，制止了神代利世想要关门的动作。然后手用力猛推，大门直接被推开，神代利世穿着睡衣，就这样的出现了八神太二的面前。

　　“啊……”

　　神代利世像是一个普通的女生一样，紧紧的捂住自己的胸口，大声的尖叫道。

　　寻常的男生遇到这种情况，都会连忙转身或者捂着眼睛，八神太二在做君子姿态的时候也会，但是现在不会，两只眼睛瞪的很大，就这样的看着神代利世表演。

　　如果真的是喰种的话，那么闭上眼睛或者转过身去，都会遭遇到极大的危险。

　　“非礼啊……流氓啊……”

　　神代利世连连尖叫，八神太二走进门去，然后反手就把门给关上。

　　“你干什么？”

　　神代利世就像是一个普通的小女生一样，面对着家里突然进来的陌生男人，神态紧张，双手紧紧抓住自己的衣领，好像生怕八神太二兽性大发，然后对她做些什么似的。

　　八神太二打量着房间里面的布置，房间非常的小，是日本很普遍的那种单身公寓，一眼就能够将整个房间的布局都看过来。

　　一张床靠在一边的墙壁上，紧挨着床的是一个衣柜。旁边不远的地方是一个小卫生间，电视机沙发茶几，以及在电视机旁边放着一台冰箱。茶几上面还放着几本书籍。

　　“利世小姐真是奇怪。”

　　八神太二说道：“整个房间里面都没有锅碗瓢盆，但是放了一台冰箱，是在里面放了什么特殊的食材吗？”

　　说着，就上前去准备打开冰箱。

　　喰种是不能够吃普通的食物的，他们只能够再人肉中获得营养，喰种的舌头和人类的舌头构造也不一样，人类的东西他们吃着总是会感觉到很腥，所以只能够去猎杀人类。

　　“我只是在里面放了一些肉罢了。”

　　神代利世走上前去，挡着冰箱，放弃了之前摆弄出来像是受到侵害的女生模样。咽了一口口水，笑着说道：“人家是一个女孩子，怎么能够受到油烟的摧残，所以经常去楼下餐厅里面吃饭，这里面放置一些肉类的话，拿去楼下的餐厅加工，能够少好多的钱呢……”

　　看到神代利世挡着冰箱，八神太二也就不过去查看了，问道：“利世小姐的话，是在做什么工作的？能够经常去餐厅里面吃饭？”

　　神代利世闻言，连忙上前拉着八神太二，然后走到沙发那边坐下，说道：“我才十八岁而已，那里会做什么工作，只是家里太穷了，上不起学，所以现在胡乱的写一些稿子赚赚钱而已。”

　　说着，神代利世将茶几上面的稿子递到八神太二的手中，然后眯着眼睛笑着说道：“这些稿子刚刚投给杂志社，现在已经通过了，相信过不了多久，就有一笔不菲的报酬……”

　　“然后呢，这笔钱你打算如何使用？捐出去？”

　　说着，八神太二低头看了一下神代利世的稿子，名字叫做《无法得救》，具体的内容并没有时间去细看，不过看名字应该是黑暗系的小说。

　　“人家也是一个穷困的姑娘呢。”

　　神代利世腼腆地说道：“有了这笔钱，人家想要去做指甲，买包包，买衣服，做头发……”

　　说着，神代利世咽了一口口水。

　　神代利世说的这些话，活像一个普通的小女生，有着很大的物欲。

　　“前段时间有个叫做金木研的学生跟你约会，之后金木研去了什么地方？”

　　“大人真是奇怪，CCG什么时候开始调查失踪人口了？那么男生就是一个人渣，看到我买贵重的东西之后，说是出去一下，但是转头就不见了，肯定是害怕花钱……哼，一个穷学生也想要学人家泡女生……你都不知道我面对那些名贵产品却买不起是多么的尴尬。”

　　神代利世说这些话的时候极为不屑，就像是真的是遭遇到了金木研这样半路逃跑，然后被遗弃的女生一样。

　　“那种人，就算是失踪了也没有什么值得找的……”

　　说完这些话，神代利世双手抱胸，转头看向一边的窗外，一副生闷气的模样。

　　“我看金木研是被你吃了吧，大喰！”

　　八神太二直视着神代利世，直接开门见山地说道：“这段时间一直以来肆意杀戮人类的，就是你了吧！”

　　神代利世大吃一惊，然后又愤怒地说道：“你究竟在胡乱的说些什么，我怎么可能会是喰种，至于金木研，我都说了多少遍了，是他半途跑掉的！”

　　说着，神代利世站起身来，走到一边往大门那边走去，一边走一边说道：“真不知道你这样的人胡乱的来到我家里是做什么的，净说一些莫名其妙的话，我家里不欢迎你，现在就给你走出去！”

　　说着，伸手就去抓大门的门锁，想要打开这个大门。

　　“门口都是CCG的人，你可以开门试试！”

　　八神太二扭过头轻声说道。

　　神代利世即将抓到门的手一顿，然后突然惊觉有攻击，连忙身子往后一仰，八神太二的鼻子擦着她的头发飞了过去，直接插破一般的墙壁。

　　“我骗你的。”

　　八神太二笑着说道，鼻子变回原样，身影一闪，拳头已经对这神代利世轰了过来。

　　面对SS级的喰种，八神太二可是丝毫不敢大意，一出手就是全力以赴，急速跑动，拳头挥动，空气都被八神太二所撕爆，带着炮弹一般的威力，对着身子后仰的神代利世就轰了过去。

　　鳞赫在神代利世的背后伸出，在面见互相交织，直接挡住了八神太二的进攻，但是这一拳后续的威力，却让神代利世直接横飞好远，然后狠狠的撞在一边的墙上，直接把墙壁都给撞塌，在神代利世的卫生间里面发出了巨大的响动。

　　一拳，直接把神代利世打飞，撞塌墙面，倒在卫生间里，这就是八神太二现在拳头的威力。

　　“你这家伙，就不怕一拳直接把我杀了吗？”

　　神代利世在卫生间里面冷声说道。

　　“喰种是不受到法律的保护的。”

　　八神太二冷声地说道。

　　“哦，这样啊，原来如此，你并不是他们的人啊。”

　　神代利世小声地说道，但是这声音并不影响传到八神太二的耳朵里。

　　“踏！”

　　砖头碎裂的声音响起，随后卫生间的大门破裂，神代利世舞动着鳞赫向着八神太二袭来。


第六章 污力全开

　　逆拂舞动，八神太二在丧尸群中早已经将属于自己的斩击术给磨砺了出来，没有平子真子那种多样的花俏，八神太二的斩击术就是快准狠，在最简单的斩击中，爆发出最大的杀伤力。

　　经过了丧尸群中全方位的磨砺，纵然是神代利世的鳞赫多方位的攻击，但是八神太二一手逆拂也能够完全阻挡。

　　“铛！”

　　逆拂再一次挡住了神代利世的攻击，用力一挑，神代利世借力就向后退去，拉开距离。

　　“可以说明白，金木研是不是被你吃的吧！”

　　八神太二再一次的问向神代利世这个问题。

　　“我说了，那个渣男自己半路了跑掉了，白白让我期待那么久！”神代利世眼珠通红，向外面发出血色的蛛网状，这是喰种独有的赫眼。

　　“我早早的就盯上了这个人，身体肥瘦适中，脂肪分布均匀，应该是很好吃的样子，但是这个渣男就是半路里跑掉了！”神代利世说着，恼怒不已，显然是发现这个事情让她非常火大，自己看好的猎物，煮熟的鸭子，半路里飞走了。

　　“不过现在我看到你，让我更加兴奋，你都不知道刚刚我偷偷的咽了多少口水，你真的是一个最好的食物。”说着，神代利世认真的打量着八神太二，说道：“虽然你浑身肌肉，吃起来会比较费牙，但是你的肉更加有劲道，并且你身上隐隐的散发出来的香气，就像是一头牛，一头鹿，厚重结实，鲜美活泼……”

　　说着这些话，神代利世的口水就忍不住的留下来了，伸手一擦，然后用赫眼看着八神太二，叫道：“来吧，让我吃了你吧！”

　　“也是。”

　　八神太二笑着说道：“如果杀了我，你应该两年的食物都不用寻找了。”

　　神代利世微皱眉头，血红的赫眼凝视着八神太二。不明白八神太二怎么会说这些话。

　　“单单老子的胯下大雕，就够你吃两年了！”

　　这个吃，指的是喰种正常的进食。

　　话刚落音，八神太二的鼻子疯狂的对着神代利世进行发起进攻，似乎是感受到了八神太二的污力，鼻子几乎一瞬间，就顶向神代利世，神代利世的神经反应速度极快，千钧一发之际，鳞赫直接挡在身前，但是和杰森一样，直接被鼻子穿破了鳞赫，然后刺穿了她的身体，狠狠的定在一边的墙上。

　　神代利世可以说是羞怒至极，从来没有被男人用这样的语言侮辱过，鳞赫对着自己的身体就扎下去，随后鲜血蔓延，将自己的身体都撕出一个豁口，让身体能够在八神太二的鼻子固定中脱身，然后尖叫一声，对着八神太二就攻了过去。

　　“哈哈。”

　　八神太二畅快至极，笑着说道：“这就恼羞成怒了，大喰，一加一可是等于二啊。”

　　一加一等于二，这句话是真话，八神太二说这句话只是为了要收回鼻子，但是这莫名其妙的一句话，却让神代利世微微一愣，不明所以。

　　八神太二抓住机会，逆拂格挡住神代利世的鳞赫，然后狠狠一脚，踢向了神代利世的小腹。

　　小腹受创，神代利世的身体直接往后飞起，然后这一次撞在了她家的茶几上面，原本铺在上面的书稿，也被她打翻在地，鲜血直接涂在上面。

　　神代利世微微撑起自己的身体，看着散落在地的书稿，愤怒的直视着八神太二。

　　“没有手段的时候，就只能使用这种行为抗议吗？”

　　八神太二的嘴角撇过一丝冷笑，随后猛地上前直接一脚，将神代利世踢起来撞在一边的墙壁上面，神代利世的身体飞起，狠狠的撞在一边的墙壁上，这个墙壁是承重墙，比较结实，八神太二的全力一脚让神代利世撞在上面也仅仅只是让它龟裂而已。

　　“人类！本来就是我的食物！”

　　鳞赫撑在地面，神代利世从地上站了起来，八神太二连番的攻击并没有使得她丧失战斗力，并且也就在这短时间里，她原本撕裂开身体所受到的伤害已经完全恢复，似乎八神太二刚刚的打击也并没有让她伤势加重，这种恢复能力和抗打能力让八神太二为之饶舌。

　　神代利世的头微微低垂，在紫色长发的遮挡下，让八神太二看不清楚她的面部表情。

　　“我从来不会那样的抗议，杀戮，掠夺，这就是喰种的宿命，在出生的时候就开始掠夺，我等活着，就意味着无尽的屠戮，掠夺，永无止休，我等的生命就是恶，这是我早就做好的觉悟，活着，就是杀戮，来吧，想要夺取我的性命就尽管来吧，我也会，杀了你！”

　　鳞赫就如同尾巴一样，在神代利世的左右来回扭动，在神代利世的话说完之后，这些鳞赫在一瞬间变长，对着八神太二就疯狂的进攻起来。

　　八神太二在神代利世鳞赫的进攻中左躲右闪，神代利世的鳞赫完全挥动起来，每一次的挥动威力几乎是和八神太二的一拳威力完全相当的，八神太二只有两只手，但是神代利世的背后却有四个鳞赫进行攻击。并且速度都迅速无比。

　　两个人全力打斗起来，三下两下，神代利世的小窝已经被拆了，八神太二逆拂格挡一下神代利世的进攻，然后一个借势，直接往后跳去。

　　“休想逃！”

　　神代利世双眼猩红，鳞赫对着八神太二追赶而来。

　　“愚昧！”

　　八神太二冷哼一声，然后一咬牙，终于是使用了恶魔果实的能力。

　　从头部开始，之后是身子，脚部，两只双手，最后在神代利世的面前，一个长颈鹿穿着衣服，就这样盎然的站立着。

　　“沃特……这是什么东西？长颈鹿？”

　　神代利世收回了鳞赫，站在原地呆愣的看着眼前的长颈鹿，这一瞬间，三观尽毁。

　　“夭寿啦！人变成长颈鹿啦……你是鹿种？吃草的？你不会一辈子都变成一头鹿了吧……我说我怎么感觉你像是一头鹿呢……也不知道能不能吃你？不过你真的好丑啊！！！”

　　神代利世感觉自己的脑袋有些不够用，脑海中有什么反应，嘴中不自然的就说出来了，一连串言语上面的打击，直接让八神太二的头垂在地面上。

　　麻蛋，敢说我丑的，一直都没有出生呢！

　　“长颈鹿，炮台！”

　　八神太二冷声道，脖子开始往身子这边开始压缩。麻蛋，不是说自己不到万不得已的时候打死都不会用吗？才一会儿拿不下她，自己就开始急躁了起来，情不自禁的，就把长颈鹿变形给解封了。

　　“长颈鹿还能说话！你现在到底是人是鹿？我这辈子都没有吃过鹿肉……不过你闻起来还是好香……”

　　神代利世的鳞赫往前舞动着，做好防御，双手不断的擦着自己的口水，搞不好这辈子能够吃一次鹿肉了……

　　“出击！”

　　八神太二咬牙说道，然后原本压缩着的脖子在一瞬间变长，头和鼻子对着神代利世就撞了过去。

　　长颈鹿的头也可是非常坚硬的，更何况主要进行攻击的，还是长颈鹿的鼻子，因为恶魔果实的原因，长颈鹿的前面形成了一个巨大的方块形鼻子，而这个鼻子对着神代利世就撞了过去。

　　“哪里有这样的长颈鹿啊！”

　　神代利世心中吐槽，身前的鳞赫刚刚想要阻挡攻击，但是一瞬间就被八神太二所撞开，然后对着她的胸膛直接撞上来。

　　“嘭！”

　　如同被高速列车撞上了一样，神代利世直接被八神太二的头顶飞出去，一脸撞过了两三道墙壁，最终狠狠的撞在一边的承重墙上，承重墙出现龟裂，八神太二才收回攻势，不过头仍然抵在神代利世的胸膛上。

　　神代利世看着左右被撞塌的墙，以及八神太二抵过来的头颅，这个角度看上去，八神太二的头就埋在她胸脯上面一样。最终还是吐槽了一句：“还是一头色鹿……”

　　然后就彻底的昏迷过去。

　　八神太二长出了一口气，然后收回变长的头，准备抓起昏迷的神代利世带到CCG里面去，带过去之后，这就又是一件大功，指不定就升级成为上等搜查官了。

　　不过那肯定是要在神代利世苏醒之前，狠狠的警告她一番，让她不要说胡话。

　　神代利世昏迷的地方距离八神太二恢复变身的地方相隔两三道墙。也就是在八神太二恢复人身的时候，那边的大门被破开，然后一道身影灵巧的出现在客厅里。

　　八神太二在这边隔着断裂的两道墙看过去，只见一个带着兔子面具的扭过头，看了一眼已经变成鹿头人身的八神太二，然后抱起地上昏迷的神代利世，身影一闪，传来窗户的破碎声，两个人就跳窗逃跑了。

　　我曹，丢了这么大的人，能够让她跑了？八神太二三步两步跑到窗前，看到楼下那个戴面具的喰种带着神代利世跑进了一边的角落里。

　　八神太二手对着窗台一拍，整个窗台直接被他拍倒，麻蛋，丢了这么大的人，还是让她跑了！


第七章 库因克

　　八神太二换了一身衣服，在CCG里面汇报了工作之后，来到了上井大学，在上井大学里，八神太二见到了永近英良，然后两个黄毛坐在一边的椅子上面，八神太二就刚刚的事情给永近英良说了。当然，长颈鹿变身的这种事情是不会说出来的。

　　“神代利世的确是喰种没错，但是金木研确实是失踪了也没错。”

　　八神太二说道：“在那种情况下，神代利世的确是没有撒谎的必要，按照你所说的，你的朋友金木研应该不会做出来这种事情之后逃跑，那么就是他可能遭遇到了什么事情，然后被人给绑架了。”

　　“可是他那样的学生，根本就不应该有让人绑架的价值才是。”

　　永近英良挠着头说道：“金木完全就没有让人惦记的必要啊，他就是一个平平常常内向的学生……”

　　八神太二抬头看向树叶，他对于金木研实在没有过多的了解，所以难以发表什么意见。

　　东京20区，古董咖啡店二楼。

　　雾岛董香带着准备好的肉端给了神代利世，经过了一些恢复之后，神代利世已经悠悠转醒，不过眼光仍然是呆滞的看着天花板，感觉到脑袋有些不够用。

　　人生观，价值观，世界观在那一瞬间完全坍塌，如果那个搜查官也是喰种的话，神代利世也没有那么惊讶，但是就在今天，一个人在她面前活生生的变成了一个长颈鹿，还用头顶她的胸。

　　这臭不要脸的……

　　刚刚是雾岛董香救了她，不过听雾岛董香的话意思，好像是警告让自己离开安定区到其它地方去，刚好碰到了搜查官要杀她，一时心软，就出手救了她。

　　神代利世拿起雾岛董香准备过来的肉，大口大口的吃了起来。身体上面受到的伤害以肉眼可见的程度开始恢复，随着一次进食，身体上受到的上已经恢复了差不多。

　　“真是令人心悸的恢复能力！”

　　雾岛董香看着神代利世恢复的伤口，忍不住开口说道。

　　神代利世歪过头看着雾岛董香，面露微笑。

　　她根本不知道自己因为这恢复能力遭受多大的痛苦……

　　东京20区，一个小诊所。

　　“扣扣。”

　　轻轻的敲门声响起，正在一边玩耍的小女孩随着她妈妈走向了一边，年轻的医生打开了诊所的大门，看到的是一个黑色头发，戴着眼罩。纤瘦单薄的身影。

　　“医生，帮帮我，救救我……”

　　那个戴着眼罩的男生一把抓住医生的衣领，说道。

　　医生仔细的打量着眼前的这个人影，脸上仍然能够看到一些青肿，左臂被扭曲的像是一个麻花，浑身上下多处伤口，甚至连抓着他的手指头，都能够看到里面的白骨。斑驳的血迹直接染红了他的大褂。

　　这个人，应该是受尽了折磨。

　　“先进来吧。”

　　医生把头探出去，左右的看看之后，谨慎的关上了大门。

　　那个单薄的人进屋之后，就把自己的上衣掀开，露出肾脏两边被缝合的痕迹，对着那个医生说道：“医生，拜托了，把我的肾脏挖出来……拜托了……”

　　医生刚刚想要给他医治的手突然的停下来，看着这个人肾脏两边的痕迹，默然不语。

　　那个单薄的人眼罩已经掉在一边，露出了里面他非常熟悉的赫眼，哭着对着他求救道。

　　“真的很抱歉……我不能够帮到你……”

　　“你……已经是我们的一员了，把你的肾脏挖出来，你就会死……”

　　说着，医生的两只眼睛猩红，显然，也是赫眼。

　　上井大学。

　　八神太二告别了永近英良，再一次的返回CCG，一直看到八神太二远走，一直躲在角落里的西尾锦才探出了头，微微的送了一口气，原本他是把永近英良当做自己的猎物的，但是现在看来，还是离他远一点比较好……

　　八神太二这一次返回CCG是因为他的库因克制作好了。

　　库因克是使用喰种的赫子制造的，由于喰种有RC细胞的保护，平常的利器和子弹对于他们很难造成伤害，而这个时候，CCG就创造和库因克，库因克的创造是现任CCG局长和修吉时的祖父，和修吉雨。

　　库因克在某种程度上，和喰种的赫子是差不多的，毕竟是以赫子为原型制作的。

　　喰种被击杀之后，赫子会被送到CCG库因克实验室里面进行库因克的改造，在改造的过程中，会在里面加入库因克钢以及其他的材料，根据搜查官的类型，会制作出适合的武器，同时在里面内置一个一击必杀的手段。

　　平常状态下，库因克会藏在箱子里面，战斗的时候，只要搜查官按下库因克上面的电源，箱子就会变成拿手的武器，不过在作战的时候，由于库因克是使用电信号控制的，所以会消耗里面的内置电源。

　　八神太二的库因克自然是使用杰森的赫子制作的，杰森有三个赫包，这三个赫包在制作的时候全部都加入了进去，经过多方改造，才形成的这件武器。

　　八神太二走进CCG大厅的时候，CCG的特等搜查官筱原幸纪已经在一边等着他了。

　　“真的抱歉，筱原特等，让您等了一段时间吧。”

　　八神太二对于在这里等着的筱原幸纪说道，言语中满是礼貌。

　　“没什么。”

　　筱原幸纪笑着说道：“一直听说八神一等搜查官年轻有为，能够独立的擒拿S级的喰种，现在把你的库因克带过来了，快去试试吧。”

　　说着，筱原幸纪把自己随身带着的白箱子递到了八神太二的手中，说道：“你的库因克，可是将杰森的三个赫包全部加在一起的，攻防一体。”

　　八神太二笑着接过了筱原幸纪递过来的白箱子，手指轻轻的触摸到了按钮，然后轻轻一按，白箱子迅速的变化组合，在他的手中变化成为一把长刀。

　　长刀宽20厘米左右，长有一米五，比起寻常的刀剑都要长一些，活像黑崎一护手中的斩月，八神太二轻轻的舞动了两下，手感刚刚好。

　　“这是状态一。”

　　筱原幸纪在一边解释道：“结合了杰森的甲赫，形成的坚固战刀，考虑到了八神搜查官力量挺大的，所以制造了这个形态。”

　　八神太二轻轻的点头，这把大砍刀刚刚好，随着力量的增强，逆拂这种苗巧的刀已经有些不适合他了，八神太二现在打斗起来，更喜欢直来直去，如果手中拿着这把大砍刀的话，更是所向披靡。

　　不过对于逆拂，虽然是有些不适应了，但是逆拂却是抽奖出来的，每一次穿越都会带着逆拂，但是他手中的库因克就不会了，库因克只能够作为在这《东京喰种》世界临时使用的武器。

　　有了这一把库因克之后，八神太二以后打斗中，可以右手库因克，左手逆拂的使用二刀流，在抽到平子真子的斩魄刀的时候，八神太二就已经能够习惯性的左手使用逆拂了。

　　八神太二再一次按动按钮，手中的长刀进行变化，然后直接的变长了几把长鞭状的武器连接在刀柄上，根据按钮和挥动，八神太二可以随意的操纵每一条长鞭的挥动。

　　“这是状态二。”

　　筱原幸纪解释道：“面对着甲赫型喰种或者羽赫型喰种的时候，使用状态二比较好，状态二主要是使用杰森的鳞赫制造的，不过使用状态二的话，电量的消耗会比较大一点，对于长鞭捆绑住的敌人，你也可以选择放电攻击。”

　　使用电流攻击的这一点，是在鸣神上面受到的启发，作为CCG的最强战力，有马贵将的鸣神也是所有人最想要拥有的库因克。

　　八神太二对于这个模式的兴趣不大，平常的喰种，使用状态一砍杀了就好，真遇到破不了防的，不是还有自己的鼻子吗？

　　再一次的按动按钮，手中的库因克第三次变换形态，这一次，形态变成了一个护盾，八神太二对于这个兴趣更加不大了。

　　“这是状态三，护盾状态。”

　　筱原幸纪解释道：“这个状态就是防御用的，护盾上面也是依靠杰森的甲赫，主要是用来防御羽赫的远程攻击。”

　　“对你的库因克进行命名吧。”

　　筱原幸纪说道。

　　“就叫斩月吧，我还是比较喜欢那个大刀形态。”

　　八神太二笑着对筱原幸纪回答道，库因克里面还隐藏着一个必杀的手段，不过八神太二并没有当着筱原幸纪的面进行启动，不过想来，筱原幸纪应该也是知道的。

　　叫做斩月也只是因为和黑崎一护的斩魄刀有些像而已，并没有其他的作用，八神太二相信自己也不会二到拿着这把库因克叫月牙天冲的程度。

　　当然，如果真的叫了，那肯定是气氛需要……

　　亚门钢太郎和真户吴绪站在一家小院前面，看着是有病人出入，但是根据他们的了解，杰森所使用的钳子就是这里所制造出来了。

　　这个医生，就是制造出钳子的喰种。

　　此时两个人守在外面，就是想要等着病人都走完了，不会再伤及无辜的时候，了解那个喰种。


第八章 嘴碎的神代利世

　　一个年轻美丽的夫人抱着一个小孩子匆匆的从医馆里面走出来，小孩子不断的咳嗽着，那个夫人也是满脸着急，抱着匆匆忙忙的就从亚门钢太郎和真户吴绪两个人的身边走了过去。

　　真户吴绪皱着眉头，刚刚想要拦下这个夫人，里面医馆里面突然传来了一声惨叫，亚门钢太郎将手中的箱子变化，持着库因克就冲了进去。

　　“嘭！”

　　库因克和赫子猛烈碰撞，下一刻，亚门钢太郎就飞了出来，躺在地上。

　　一个双眼猩红喰种从房间里面走了出来，背后鳞赫在不断舞动，嘴边隐隐的带着一点血腥，看上去，就是刚刚在进食了一样。

　　“真是一头畜生呢。”

　　真户吴绪微眯左眼，右眼瞪大，看着眼前的喰种说道，手中的库因克产生变化，变成了一把剑的形态，对着这个喰种就挥舞过去。

　　“铛，铛……”

　　鳞赫和库因克发生碰撞，发出猛烈的声响，不过那个医生打扮的喰种明显不是真户吴绪的对手，简单的几下之后，就节节败退，转身就向着屋子里面逃窜。

　　“逃得掉吗？”

　　真户吴绪冷声说道，随后，手中的库因克变成了三条触手，对着他就缠了上去，亚门钢太郎这时候拿着库因克冲上来，直接就把这个喰种给了结了。

　　“你去里面查看一下房间里面的情况。”

　　真户吴绪对着亚门钢太郎说道，亚门钢太郎点头，紧紧地抓着手中的库因克，然后谨慎的进入到了房间里面。

　　“笛口……”

　　真户吴绪趴在喰种的身前，轻声的念叨着这个名字。

　　“用你制作库因克的话，就叫做笛口一号好了……”

　　真户吴绪瞪着左眼，眯着右眼说道。

　　当年的真户吴绪也是一个英俊的帅小伙子，但是在一次对抗独眼的枭时候，CCG不敌，所以需要撤退，这个时候，实力为准特等搜查官的真户微作为殿后，掩护了CCG大部分成员的撤退。

　　而这个真户微，就是真户吴绪的妻子。

　　在真户吴绪返回的时候，看到了妻子被啃咬的面目全非，从那以后就开始精神失常，发誓要向独眼的枭复仇，从那以后的真户吴绪就开始痴迷于库因克，执着于残杀喰种。

　　他想要一步步的变强，然后向独眼的枭复仇。

　　在他的右手上面，一直带着一个白色的手套，主要的原因，就是不想要让喰种肮脏的血将他的手套弄脏。

　　“我们上当了！”

　　亚门钢太郎突然地叫道，真户吴绪连忙的进屋，然后看到一大堆的东西直接被焚烧，里面应该就是关于其他喰种的证据，但是现在，全部被焚烧的干净了。

　　屋子的下面还有另外一个通道，应该是之前的那个医生在门口拖着他们，然后有喰种在里面焚烧东西，随后从下面的这个通道离开了。

　　真户吴绪和亚门钢太郎沿着通道走了两边，只在通道的地面上面发现了一个眼罩。

　　再没有其他的线索。

　　有警方到这边封锁了现场，然后将这个房屋里面仔仔细细的检查了一遍，然后再有警方拜访了周围附近的邻居以及经常在这边的病人，在听说这个医生是喰种之后，这边的人惊慌之下，就将什么都给抖露了。

　　原来笛口医生还有一个妻子，叫做笛口凉子，还有一个女儿，叫做笛口雏实，昨天这边来了一个住在这边的病人，是一个瘦弱温和的大学生，听名字，好像叫做金木研……

　　真户吴绪紧紧的握着双手，结合从这边邻居处所知道的事情，真户吴绪震怒不已，难以想象，这样两个柔弱的猎物居然就在他的面前，若无其事的走掉了。

　　“不过……跑不掉的，被我看到过相貌的喰种，都是逃不掉的……”

　　亚门钢太郎沉默不语。

　　安定区表面上看去，仍然是一片平静。自从八神太二和大喰发生一场战斗之后，安定区再也没有那种隔三岔五就有人殒命的情况，夜晚也逐渐的开始热闹了起来。

　　“长颈鹿先生，我想和你谈谈。”

　　突然一声有些熟悉的声音响起，八神太二转过头，看到了神代利世双手交叉，提着一个小包包放在小腹的位置，眯着眼睛笑道。

　　有那么的一瞬间，八神太二想要是用逆拂和库因克直接对着神代利世开刀，但是左右这边都是三三两两的人群，如果真的不顾一切的开战的话，遭殃的，就是附近的这些普通人了。

　　神仙打架，凡人遭殃。

　　一般情况下，八神太二并不想要牵扯到平常人。

　　神代利世显然是拿准了这一点，所以才敢在熙熙攘攘的街头直接出现在八神太二的面前。

　　打了一声招呼之后，神代利世直接走上前，紧紧握住八神太二提着库因克的手，就像是一个恋人一样，非常自然的走在八神太二的身边。

　　“之前的男生应该都是这样被你吃了的吧，大喰。”

　　八神太二冷声地说道，然后转过头，带着神代利世往一边有些偏僻的小巷子走过去。

　　神代利世捕杀的人，多是一些英俊帅气的小伙子，就是凭借着这些东西，CCG才会判定大喰应该是一个女性，并且根据着杀人的数量，CCG甚至认定，大喰就是一个二十岁以下的人，甚至有可能是身体正在发育。

　　“人家也是一个颜控呢。”

　　神代利世抓着八神太二的手，腻声地说道：“太过于丑陋的东西，可是会让人难以下咽的。”

　　“那么你为什么要捕杀那么多人呢？是不是真的是身子正在发育？”

　　八神太二带着一点调笑的意思，拉着神代利世就想要往一边偏僻的小巷子里面走去。神代利世连连挣脱，口中说道：“不嘛，整天都想要进去干那些事情，人家还想要好好的逛逛街嘛……”

　　神代利世说话的声音比较大，引得周围的人都为之侧目。

　　八神太二感觉到有些好笑，比厚脸皮，八神太二还没有怕过谁，何况成为匹诺曹和长颈鹿之后，八神太二整个人的自尊都被扔在地上了，还要脸干什么？

　　“谁让你就是干那一行的，看到你，除了干你，我也做不出别的了……”

　　干这个字有多种用法，八神太二说这句话就是想要干掉神代利世，那一行也有着多重隐喻。这当然不算是谎言，八神太二的鼻子也并不会变长。旁边的人听了之后，看向神代利世的眼神就变得古怪了起来。

　　好好地一个姑娘，做个什么不好……

　　神代利世脸色微红，然后想要扑进八神太二的怀里，八神太二连忙用另一只手撑着她的头，笑话，就跟着说了两三句话，就在不停的吞咽口水，八神太二怎么能放任她钻进自己的怀里面。

　　一连试了好几次都无果之后，神代利世又吞了一口口水，然后乖巧的挽着八神太二的胳膊继续往前走去。

　　“我的体质有些特殊，所以需要比起寻常的喰种更多的进食。”

　　神代利世小声的回答了之前八神太二的问题，然后好奇地问道：“那么你呢？你也是体质特殊，所以才会鼻子变长？身子变成长颈鹿？”

　　“我拒绝回答这样的问题！”

　　八神太二也是难得的老脸一红，这问题真的是比较伤自尊。

　　“你变成的长颈鹿真的蛮丑的……”

　　“不过虽然丑一点，如果真的可以吃的话，我还是愿意吃的。”

　　“想起你变成长颈鹿我就想笑……”

　　“怎么会有这么逗的能力……一开始我还以为是什么奇怪的库因克呢……”

　　“活了18年，真的是第一次见到……”

　　“不枉此生……不枉此生了……”

　　“你喜欢长颈鹿吗？”

　　“下一次变身的时候，你可以照照镜子，别提那场景多惊人了……”

　　“你的模样总是让我忍不住想笑……根本就不能够专心的作战……就算是受伤了，想到你的模样，也能够笑的伤口撕裂……”

　　“哪里有这样的长颈鹿啊真是的……”

　　神代利世像是打开了话匣子一样，叽叽喳喳的在八神太二身边说着话，丝毫没有注意到八神太二头上不断增加的黑线以及不断跳动的眼皮，一边说，一边还忍不住的轻笑。

　　“哎，你的鼻子让我想起了小时候的童话故事你知道吗？有一个叫做匹诺曹的木偶人……”

　　“够了！”

　　八神太二终于是忍不住了，旁边就是小巷子，右臂用力往里面一甩，直接就把神代利世扔了进去，手中的库因克直接变成了大刀的模样，对着神代利世就斩了过去。

　　这女的叽叽喳喳没完没了的，活脱脱的就是一个唐僧再世，并且每句话都击中了八神太二的痛点，八神太二真心觉得，此女不能留。

　　神代利世被八神太二扔进小巷之后，鳞赫展开，往地上一拍，然后三下两下就跳上了一边的屋顶，对着八神太二做了一个鬼脸之后，顺着就往屋顶的另外一边跑去。

　　这地方的地形神代利世非常熟悉，但是八神太二就比较陌生了。连续的几个转身，神代利世就消失不见。

　　“嘭！”

　　八神太二狠狠一拳打在一边的墙壁上，墙面上直接被打出窟窿。

　　“草！”


第九章 中国老乡多多良

　　安定区隐隐的开始不太平静。

　　大喰不再那么凶猛的扑杀人类之后，20区又来了一个叫做美食家的喰种。

　　据说这个喰种开了一家餐厅专门招待喰种顾客，并且在这个餐厅里面专门宰杀人类供喰种食用，根据喰种的喜好，提供不同人类的不同死法来取悦喰种，好像是每过一段时间，就会来20区捕捉人类。

　　CCG将美食家的危险等级定位S，也算是一个比较棘手的人。

　　其实不仅仅是美食家，还有一拨人也已经潜伏进了20区，只是这伙人行事低调，没有被察觉到而已，这伙人所隶属的，就是之前CCG刚刚在杰森的口中获得情报，11区的青铜树组织。

　　安定区，古董咖啡店。

　　八神太二端坐在咖啡店里写报告。

　　一般情况下，报告都是在CCG的总部写的，但是这些日文实在是让八神太二有些头疼，特别是写出来，端端正正的汉字八神太二都写不好，何况是这些鬼画符的日文。

　　真户吴绪这种人其貌不扬，看着像是一副怪大叔的模样，写起报告也是敷衍了事，但是人家的字迹好啊。

　　亚门钢太郎就更不用说了，作为高材生毕业的他，写起这种报告来，洋洋洒洒就是N张纸，并且上面的字迹端端正正，就像是他这个人一样。

　　还有一个叫做泷泽政道的二等搜查官，直接写了厚厚的一沓纸，八神太二真怀疑这种人整天不出办公室，不去一线搜查喰种，哪里来的这么多的感想。

　　相比去其他人，八神太二感觉自己的一手日文完全拿不出手，太丑了，可以说日本随随便便来个小学生写起字来都要比八神太二公正。

　　八神太二想过用电脑来打字的方法，但是键盘在手的时候，突然不知道应该怎么办了，日文的罗马拼音之类的东西让八神太二感觉到键盘都很陌生。

　　想想之前的几个世界，《School Days》的时候，整天忙着打伊藤诚，谈恋爱，准备学院祭，《Another》世界的时候，整天就是翘课，翘课，然后找死者，考试也大多交的白卷。《学园默示录》就更不用说了，砍砍砍，杀杀杀……

　　八神太二端着头，看着眼前的白纸开始发愣，手中的笔时不时的戳着桌子，点的一杯咖啡就放在那里，根本不喝。

　　“看到这些日本就感到头疼！”

　　突然的，一句中文在咖啡馆里面响了起来，并且直接说中了八神太二的心声。

　　八神太二回头看去，看到一个白发的中年人坐在另一个角落里面，挥手将高槻泉的《黑山羊之卵》扔到一边，撑着脑袋，说了这样的一句中文。

　　八神太二激动非常，这简直就是乡音啊有木有，这都多久没有听到中文了？

　　拿起一边的档案报告，八神太二直接坐在这个人的对面。

　　说实话，在中年的时候成为白头发，这种事情在日漫里面也算常见，毕竟有马贵将也是一头白发，据说好像之前是蓝头发，然后在20岁之后，就变成了白头发。

　　“兄弟，你会说中文？”

　　八神太二用中文给那个人打招呼道。

　　因为八神太二坐在这个咖啡馆里的缘故，咖啡馆里大部分客人都悄悄退走，现在咖啡馆里面，也就在门口的地方有一桌客人，以及之前坐在窗前的八神太二，还有就是坐在角落里面的中年人。

　　中年人眯着眼睛打量了一下八神太二，然后用中文回答道：“不错。我是一个中国人。”

　　可能是因为来到日本有一段时间了，所以中文说的有些生肯。

　　“我也是一个中国人！”

　　八神太二拍的胸膛梆梆响，简直太激动了有木有，在日本这个地方突然见到中国人，虽然说不是一个位面的中国人，但是却给八神太二一种见到老乡的感觉。

　　“真的？”

　　这个中年人也有些吃惊，然后上上下下的打量了八神太二一眼，问道。

　　八神太二点头。

　　都是中国人。就这一点的条件，就让两个异乡人迅速的熟络了起来，然后八神太二知道了这个人的身份，日本名字叫做多多良，中国名字不想说，说是不太好听，所以就不宣于口了，来到这边主要是做生意。

　　家里的成员都被喰种所害，也算是逃难跑到日本的。

　　八神太二也对着他介绍了自己，现在CCG的一等搜查官。主要负责20区这边喰种的搜查，而多多良就居住在11区。

　　“你怎么住在11区呢？”

　　八神太二有些担心地说道：“那边之前也算是比较安定的，但是自从大喰开始肆虐之后，那边的喰种就一直比较不安分，我也在最近这段时间准备调动到那边，多干掉几个为非作歹的喰种，给那边的人带来一些安定。”

　　八神太二说的是内心真正的打算，他的确是打算着最近申请调动到那边去，在11区机会比较多，升职就能够快一点。

　　“我觉的在11区住的还是比较好的。”

　　多多良说道：“其实在东京这个地方，有些地方看起来比较混乱，但是那边还算不错，就是有些区域，看起来比较安定，但是这个地方才是比较让人头疼的。不过往11区调动这种事情，最近还是不要去比较好。”

　　“那边的喰种最近好像已经聚集在一起，很可能会爆发出大事，我就是感觉到在那边不对劲，才连忙跑到这边来的。”

　　CCG之前就得到情报信息，根据喰种的划分，知道了喰种已经开始聚集在一起的这种事情，随后在杰森的口中，知道了这个组织叫做青铜树，但是还没有敲出更多的信息，杰森就选择了自杀。

　　对于这个信息，在CCG的月度会议上就已经提出过，只是为了不引起人们的恐慌，所以这些信息都是绝密的。

　　只是没想到，多多良在那边能够敏锐的感觉到不对劲，然后从里面脱身出来。这应该是他在这边的生存之道吧。

　　八神太二此时当然是不知道，在他面前的这个人，就是青铜树的高级干部，甚至可以说是青铜树的掌权人，掌握着大大小小事务，来自中国的喰种，多多良。

　　对于11区的情况，多多良可以说是比起CCG更加清楚，并且就在最近，青铜树在组织着进行一场针对于CCG的袭击，虽说知道八神太二身份之后，就知道了八神太二干掉杰森的这种事情。但是却并不想要让他去11区，虽说以他的实力，可能会在那场即将打响的战斗中自保，但是却肯定无法面对着青铜树的枭……

　　怎么说呢，就是感兴趣的人，不想让他早死。

　　雾岛董香持着咖啡上前，给八神太二和多多良两个人进行续杯，然后瞥了一眼八神太二，持着茶壶就走到了一边。

　　CCG的搜查官能够和喰种这样的攀谈，真的是少见。

　　“比起十一区，现在的我还是先做好手头的工作比较好。”

　　八神太二对着多多良挥挥手中的稿纸，苦笑着说道：“没有一个能够拿得出手的字迹，真是感觉没法上交啊。”

　　多多良接过稿纸，扒拉着认真的看了起来。八神太二也无所谓，任由他随意观看，反正写出来的总结都是一些扯淡的东西，总体上就是说20区总体情况不错，人民生活安定这些东西。

　　“你的日本书法……看不懂。原本以为日本的文字就很难看懂了，但是你的字完全让我看不懂……”

　　多多良对于八神太二的书法中肯的评价道：“我觉得，你可以找一个学生来替你写这些东西，至少比起你的字迹能够看得过眼，你这样的字迹交上去之后，可能之后的升官之路上就比较困难了……”

　　多多良的话不错，虽说CCG主要是看战绩，但是综合文化这些东西也是少不了的，在有些升职考核中，经常会有试卷这种万恶的东西出现，除非是非常亮眼的功劳，才能够让人忽略到这种东西。

　　不过八神太二的这个东西交出去之后，CCG肯定是会对八神太二的文化素养格外注意……

　　两个人进行了一番交谈之后，多多良首先告辞而去，说是在这边联系到了租房，准备在这边居住一段时间，等到11区安定了，再搬过去。

　　八神太二用笔顶着下颚，阳光顺着落地窗上明亮的玻璃撒了进来，在玻璃的映射中，八神太二看到了在一边忙碌着的雾岛董香。

　　“那个谁？就你……”

　　八神太二指着雾岛董香说道：“过来过来。”

　　雾岛董香闻言，放下手中的咖啡，走了过来。

　　“帮我把这个东西给抄录一遍，3000日元。”

　　3000日元折合人民币，就是两百块钱，这个钱对于学生们来说可不算少了，雾岛董香果然有些意动，如果有了这个钱，就能够给她的朋友购买一些礼物了。更何况，这可是CCG的报告。

　　雾岛董香也想要知道上面写的是什么。

　　轻轻的拿起上面的报告，雾岛董香一头雾水，瞪着眼睛大眼小眼的看了一遍又一遍，然后将稿子放在桌子上面，非常实诚地说道：“看的好累……”


第十章 青铜树的行动

　　多多良来到20区是有要事的。

　　之前他命令壁虎……CCG成为杰森来到20区，就是为了捉拿神代利世，但是杰森失败了，并且败在了一个人类搜查官的手中。

　　神代利世仍然要捉拿，S级的杰森失败了，多多良就决定亲自出动。

　　毕竟神代利世可是那个组织的产子者，拿到她，或者是在这里的一个医生，都是对抗CCG的一张王牌。

　　多多良来到这里之后，就搜查了那个医生的家，只是那个医生好像是察觉到了什么，早早地跑掉了，但是在无意间，他抓到了那个医生的一个实验品……

　　非常成功的一个实验品。

　　接下来就是逮捕神代利世。

　　多多良白天来到安定区的这个咖啡馆主要就是过来查看神代利世是否隐藏在那里的。因为神代利世曾经表示过，对于安定区的这个喰种所开的咖啡馆比较感兴趣，离开了11区之后，就来到了20区，那么神代利世肯定是会来到这个咖啡馆的。

　　进入咖啡馆之后，多多良就闻到了神代利世身上的气息。如果不是那里有一个搜查官，还有那个实力看不明白的店长的话。多多良当时就选择了动手。

　　青铜树的诸位成员已经准备就绪，多多良从高楼一跃而下，对着古董咖啡店发起了进攻。

　　“亚门，我们来这里，果然抓到了一条大鱼！”

　　一个略微显得兴奋的声音突然响起，然后一道库因克如同长蛇，对着半空中的多多良就打了过去。

　　多多良的尾赫突然伸出，然后在半空中和突袭的库因克连连撞击，然后侧身一避，沿着墙面跑了下来。

　　放眼望去，在古董咖啡店对面的角落里面，两个穿着白衣服的白鸽漠然的站立在那里，面容方正的年轻人手持库因克的箱子，站在角落里，另一个身形伛偻，满头银发，戴着白色手套。瞪着一大一小两只眼睛手中操控着库因克对着多多良发动了刚刚的袭击。

　　这两个人自然就是真户吴绪和亚门钢太郎。

　　刚刚得到了线索，很有可能笛口母女就潜藏在这个咖啡店之内，两个人连忙赶来，却凑巧碰到了多多良从楼顶跃下来的一幕。

　　“搜查官……作死吗？”

　　多多良微眯双眼，猩红的赫眼已经展开，眼角部位更是出现红色的裂痕，背后的尾赫在不断的舞动。

　　背后原本随着他跳跃下来的青铜树成员也一一落地，对着亚门钢太郎和真户吴绪进行包围。

　　亚门钢太郎启用了手中的库因克，是一柄重武器，一半细柄，一半重锤。摆出防御的姿态，谨慎的戒备着。

　　就在刚才，亚门钢太郎已经通知了CCG，现在两个人只要在这里拖延时间就好了。

　　拖延到CCG的增员。

　　“肮脏的畜生们哟！”

　　真户吴绪放言侮辱道：“看你们整体的服装，应该是在11区过来的，叫做青铜树的畜生组织吗？”

　　青铜树的人都是统一红色服装兜帽，背后画着青铜树的标志性图案，但是如果是得力干将，或者领导层的喰种，那么可以不用穿着这样的服装。

　　基本上穿着这套服装上阵的……都是炮灰……

　　多多良双眼一瞪，然后身形突然消失，背后尾赫挥舞，对着真户吴绪左侧就打了过去。

　　真户吴绪对于喰种已经有着各种各样的经验，自从他的妻子死了之后，极端痛恨喰种的他经过了各种各样的战斗，所以明白，要想要赢得喰种，所以必须要狡猾一点。

　　不管是多么卑劣的手段，只要冠上正义的名号，都能够实施。

　　一开始的偷袭如此，出言侮辱青铜树，然后激怒多多良也是如此。

　　手中库因克舞动，被称为笛口一号的库因克就像是《死神》中的蛇尾丸一样，在左侧半空曲折转动，直接形成了一个防御圈，多多良只要进攻过来，就要在这里吃上大亏。

　　“看到没有亚门。”

　　防御住多多良进攻的真户吴绪对着亚门钢太郎说道：“尾赫的喰种，综合能力都非常不错，但是缺乏一击制胜的手段……”

　　真户吴绪想要对亚门钢太郎进行现场教学。

　　但是他却选择错了对象。

　　多多良作为青铜树的主要干部，自身的实力怎么会是等闲之辈？尾赫砸中库因克，随后向下一拍，巨大的力量就让库因克向下凹去，而多多良借势一跃而起，然后从上往下的对着真户吴绪发动第二次进攻。

　　真户吴绪连忙后退，多多良的尾赫已经在他之前站立的地方砸出了一个大坑。

　　亚门钢太郎手持库因克，面对着一拥而上的青铜树成员左支右拙，时不时的受到三拳两脚，但是一直以来锻炼的身体，让他能够承受的住这些攻击，并且他强力的反击也让两个青铜树的成员已经横尸当场。

　　古董咖啡店里。

　　外面连番的打斗已经让屋子里面的众人警惕起来，其中笛口雏实更是趴在母亲笛口凉子的怀里痛哭。

　　真户吴绪手中的库因克就是使用她父亲的赫子制作的，她能够闻到那种来自父亲的味道，并且经过这段时间对搜查官的了解，看到这个情景，也是知道了父亲已经遭遇到了不幸。

　　笛口凉子抱着雏实默默流泪。

　　神代利世看到外面的打斗却是暗自咬牙，紧皱眉头。

　　多多良对于真户吴绪的进攻仍在继续，之前张口说着缺乏一击必杀手段的真户吴绪此时暗暗叫苦，寻常的尾赫喰种或许真的是缺乏一击必杀的手段，但是多多良，被他的尾赫磕到就死，擦到就伤，砸到地上就是一个大型的坑洞。

　　“杂碎！”

　　多多良看着连连闪避的真户吴绪冷哼了一声，随后背后的两条尾赫迅速的变大，增长，对着真户吴绪和亚门钢太郎两个人一把扫了过去。

　　真户吴绪将笛口一号迅速舞动，挡在自己身前，但是面对多多良的尾赫，这个防御实在是微不足道，就像是纸糊的防御一样，扫过真户吴绪和亚门钢太郎，两个人狠狠的撞在一边的墙壁上，才会收回攻势。

　　亚门钢太郎感觉到自己的肋骨都断了好几根，想要站起来都很艰难，而真户吴绪更是直接躺在地上，生死不知。

　　亚门钢太郎撑着身子，手中紧紧握着库因克。

　　有马贵将曾经对他说过，面对喰种的时候，就算是手脚都被打断，也要继续战斗，作为特等指挥官的传奇人物，有马贵将。他的每一句话都被亚门钢太郎奉为真理。

　　“还不肯放弃战斗吗？”

　　多多良冷哼一声，然后身影一瞬间上前，狠狠的将亚门钢太郎踢到一边，这一次，亚门钢太郎直接昏迷过去，再也没有继续战斗的能力。

　　转过头，多多良凝视着咖啡店，神代利世的味道就在那里面传来。但是，有一团庞大的阴影挡在他的面前。

　　一只猩红的赫眼在外流露，整个身体已经看不出来半点人形，全部都是往外伸出的羽赫。两只手臂变成了两个巨大的触角……

　　枭……

　　和率领青铜树的那个独眼之王不太一样，但是一样的强大。

　　身为青铜树主要干部的他自然是能够分的清楚那个是率领着青铜树的独眼枭，也清楚独眼枭的真正身份。

　　警报声隐隐响起。

　　真户吴绪呼叫的CCG终于快要赶过来了，多多良皱着眉头，然后下达了撤退的命令。

　　“嗖嗖……”

　　多多良带着青铜树的诸多喰种连番跳跃，轻轻松松的就离开了这一处地方，至于倒地的真户吴绪和亚门钢太郎，多多良没兴趣关注。

　　枭的身影也在黑暗中隐去。

　　CCG赶到现场的时候，看到的是两个躺在地上的身影，到处都是打斗的痕迹，地上大大小小，多处坑洞。

　　“死了没有？”

　　“还有一口气，快点带过去抢救……”

　　随行而来的救护车辆对着真户吴绪和亚门钢太郎两个人做了一些紧要的医疗，然后给两个人挂上水，放在担架上面就往医院赶去。

　　“可恶啊！”

　　丸手斋看着现场，用力的往车上锤了一拳，愤恨地说道。

　　和真户吴绪虽然是有些不对，但是两个人也只是斗斗嘴，丸手斋能够理解真户吴绪急于报仇的心情，只是看到他一味沉迷在库因克中，在CCG不思进取而感到失望，所以才会整天有事没事的用言语刺他一下。只是想要让他重新振作而已。

　　但是现在，面对着他伤重成这样，并且凶手早早跑掉，火气蹭蹭的就上来了。

　　“滴滴……”

　　丸手斋随手拿起电话，没好气地叫道：“我是丸手……”

　　电话里面都是打斗声，枪声，撕咬声，惨叫声……

　　CCG11区分部遭受到了青铜树的袭击，分局里面的所有人，无一幸免，尽数的沦落到了喰种的口中，并且喰种还占据了CCG的分部。

　　一早以来，就察觉即将打响的，关于人类和喰种的战争，终于打响了。

　　电话里面出现了盲音，丸手斋挂断了电话，沉重地说道：“收队……通知所有人，全部起来开会！”


第十一章 喰种窝点？

　　八神太二真是万万没想到，这个世界变化的太快了，就睡了一会儿的功夫就得到了两个重大的新闻。

　　真户吴绪和亚门钢太郎两个人遭遇到了喰种的袭击，现在都是频临死亡，两个人躺在医院里，亚门钢太郎还好，保留了一点最基本的神经反射，而真户吴绪就是没有一点点的神经反应，像是一个植物人一样的躺在病床上。

　　所谓的神经反应，是医院里对于昏迷的病人做出来的一种判断。

　　昏迷的情况下，掰开眼皮，查看了眼球的情况之后，眼皮能够自然的合上，这就是一种神经反应，而没有神经反应，就是掰开了眼皮，眼皮就那样的睁着。

　　总之两个人的病情，亚门钢太郎的稍微能够乐观一点，真户吴绪的比较悲观一点，亚门钢太郎还有可能复苏的希望，但是真户吴绪很有可能就会变成一个植物人。

　　另一个震撼的消息就是关于11区分部被袭击的事情，根据当地警局得到的信息，分部的人员存活为……零。

　　八神太二端坐在CCG的会议室大厅里面，听着丸手斋在上面发言。

　　“11区被喰种所夺走，这是不可磨灭的事实，并且这样的消息传播之后，可能会有很多一直都单独行动的喰种跑过去加入青铜树，这是我们人类和喰种之间的战争！”

　　说道激动处，丸手斋从会议室的椅子上站了起来，走到人群中来。

　　“所以就拜托各位把性命都交到我的手上吧！顺带一提！这是命令！”

　　说着，丸手斋大手一挥，将整个会议室的气氛都给燃了起来。

　　叫道：“你们没有拒绝的权利！我们要在这里组成针对11区的喰种行动组……”

　　“嘭！”

　　会议室的大门被打开了，直接就打断了丸手斋正在进行的演讲。

　　“非常抱歉，我来晚了！”

　　推开门的那个人闭上眼睛，整个人看起来有些矮小，像是一个女孩子一样，嘴角和手臂上都纹着红色的线。对着里面的人敬了一个礼，然后大声的道歉道：“我是筱原特等的搭档，我叫铃屋什造，因为迷路的关系，所以来晚了……”

　　正是因为闭上眼睛，所以丝毫没有注意到丸手斋像是吃了苍蝇一样的表情，演讲的最高潮被打断了，丸手斋整个人都不好了。

　　最终，铃屋什造被丸手斋指到一边罚站，然后继续开会，但是却无论如何都找不到之前的那种气氛，最终说道：“在这里的所有人都已经被确定为11区的战斗人员，战斗中难免会有人牺牲，所以希望大家都写好遗书，攻击的时间大概确定为一个星期之后，我也非常想要即刻就对青铜树发动总攻，但是时机还不成熟，那里面还有着太多的平常人，只有等到那边的所有人都撤出来之后，媒体那边就主要交给我就行了……”

　　简简单单的说完，丸手斋就宣布着散会了。

　　八神太二又打量了两眼那个被罚站的铃屋什造，完完全全没有一点被罚站的自觉，站在那里踢踏着双脚，整个人都显得好像无所谓一样。

　　这样的行为当然让丸手斋非常的不爽，跑到一边问着你是爷们之类的话题，关于这些，八神太二没有什么兴趣，转身就出了会议室。

　　对于写遗书，八神太二也没有什么好写的，毕竟在这个世界真实意义上，还没有一个熟络的人，也没有一个真实意义上的牵绊，并且八神太二对于即将而来的战斗也并不是那么的惧怕。

　　相反，隐隐的有些兴奋的感觉。

　　穿越这么长时间了，这是第一次真实意义上的打群架啊……

　　《学园默示录》虽然他也带领着众人不断的上演着一打N的奇迹，但是那些丧尸都是一群群的行尸走肉，但是喰种就不一样了，每一个都有着自己的赫子，身体强硬，在RC细胞的保护下，寻常的武器都难以伤到他们。

　　CCG拿着库因克，喰种使用赫子，两帮人马拉开阵势，在11区大干一架。这种场面想想都感觉到有些期待。

　　“八神一等搜查官。”

　　一个鉴证科的人走到八神太二身边说道：“关于真户上等搜查官，在他的身上有一些东西，前段时间你不是在查金木研吗？那里有金木研的信息，所以想要让你去看看。”

　　金木研……

　　八神太二心中默念，然后跟着鉴证科的走进了CCG的鉴证室。

　　在真户吴绪的手上有一张照片，照片上面是一对母女紧紧抱在一起，外面是淅淅沥沥的小雨，所以拍摄的并不是太清楚，但是照片里面的地址八神太二是知道的，就是古董咖啡厅。另一个就是一个眼罩，还有一个笔记本，上面写着患者金木研三个字。

　　“这个照片上面，是真户搜查官一直在搜捕的两个喰种。”

　　鉴证科的人轻声的对着八神太二解释道：“之前真户搜查官手中拿着之前杰森使用过的昆克钢找我们鉴定，我们协助查明白了这种昆克钢的生产者，然后将那个生产者的信息交到了真户搜查官的手中，随后经过真户搜查官的确定，生产者是喰种，并且已经清除。”

　　“但是根绝那个地方左右的邻居所说，那个生产者是一个医生，并且还有一对妻女，不过丈夫是喰种的话，妻子和女儿必定也是喰种，随后真户搜查官就对着那个妻女进行搜查，只是因为医生家里的信息都被销毁了，现场就留下了这个眼罩……”

　　“这个眼罩男，根据那边邻居的反应，是医生的一个病患……就是前段时间你所搜查的那个，金木研！”

　　鉴证科的人将这些资料全部的摊在了八神太二的面前，结合自己的分析，对着八神太二一一道来。

　　八神太二认认真真的翻看了所有的证据，然后听了鉴证科那个人的分析。

　　总体上说，就是真户搜查官和亚门钢太郎两个人在咖啡店前昏迷，很有可能不是一个偶然，医生的妻女曾经在咖啡店里面出现过，并且被人无意间拍摄了照片，至于金木研，只是在这个事件中昙花一现。

　　这就是这段时间以来，真户吴绪和亚门钢太郎两个人所查到的所有信息。

　　八神太二穿着CCG的白色制服，手中提着库因克，腰间挂上逆拂出门了，目的就是古董咖啡店，去那里，询问，查看一下。

　　袭击真户吴绪的喰种很有可能就是里面的人。

　　咖啡厅的门口挂着正在营业四个字。

　　八神太二推门的走进去，和正要跑出来的人撞了一个满怀。

　　八神太二定睛看过去，这个小女孩正抬起头，惊恐的看着自己。

　　亚麻色的头发，瞪着的褐色眼睛，整齐干净的衣服，眼眶微微有些红润，应该是刚刚哭过，但是此时却一点都哭不出来，只知道惊恐的看着八神太二。

　　这个小萝莉，正是在照片上面看到的笛口雏实。

　　咖啡馆的气氛一下就凝固了起来。

　　正在擦盘子的雾岛董香眯着眼睛，神经已经开始绷紧，如果出现什么事情，她会在第一时间跑到雏实的前面。还有一个黑色头发的女生正在擦着桌子，看到这边的情形也停住了手。

　　“蹬蹬蹬……”

　　一连串的脚步声从楼上响起，然后从楼梯间冲下来一个美丽的夫人，直接跑过来将笛口雏实紧紧的搂在怀里，并且抱着往一边走去。

　　照片中的另一个女主角，笛口凉子，笛口雏实的母亲，医生的妻子。

　　八神太二嘴角一挑，笑着说道：“什么嘛，我看起来像是一个怪叔叔吗？一个个的这么怕我？”

　　说着，八神太二像是什么都没有发现一样，大步的走进了咖啡厅里面，对着一边正在刷盘子的雾岛董香叫道：“给我来一杯咖啡。”

　　咖啡厅里面的气氛为之一缓，雾岛董香闻言，连忙在一边开始在一边磨咖啡。

　　谢天谢地，这个搜查官并不认识笛口母女。

　　“您的咖啡……”

　　没一会儿的功夫，雾岛董香就端着咖啡走了过来，将咖啡放在桌子上面之后，转身就想要离去。

　　“等一下，学生妹。”

　　八神太二对着雾岛董香叫道：“你先坐在对面，我要问你一些事情，这可是我今天过来的主要原因呢。”

　　雾岛董香闻言，有些讶异的看了八神太二一眼，然后走到八神太二的对面，拉开椅子坐了下来，带着一点随意地说道：“怎么了大人？是不是昨天替你写的文件出现问题了？”

　　“那倒没有！”

　　八神太二将库因克放在一边的桌子上，然后端起咖啡喝了一口，道：“我过来是了解一下昨天我们CCG的同事在你们咖啡厅门口遇袭的这件事情。请问当时的场景你们看到了吗？”

　　雾岛董香闻言，稍微的松了一口气，然后说道：“这个事情昨天我可是看到了的，是喰种干的，那种穿着红色衣服的喰种，你们的同事在这里袭击了他们，而他们则发起了反击，如果不是警报及时，你的两个同事很可能就没救了。”

　　随后，雾岛董香直接将昨天发生的事情给八神太二复述起来。


第十二章 捡尸体

　　在雾岛董香的复述中，八神太二清楚了当时发生的事情。

　　应该是在这里的真户吴绪和亚门钢太郎发现了青铜树的踪迹，然后真户吴绪和亚门钢太郎两个人直接出击，但是实力却抵不过青铜树的人，然后被干掉了。

　　“当时我就在楼上的窗户那边看的清清楚楚。”

　　雾岛董香认真地说道。

　　去吧去吧，雾岛董香心中暗道：CCG赶快过去和青铜树大战，最好你们都死在那里得了，反正没一个好东西。

　　八神太二笑着点了点头，然后一本正经的问向雾岛董香。

　　“你们喰种，必须要吃人肉吗？”

　　犹如一生惊雷在咖啡馆里面闪过，咖啡馆里一片安静。

　　喰种能够寻求庇护的，必定也是喰种。笛口凉子和笛口雏实两个在这里，足以证明这是一个喰种窝点。

　　雾岛董香看着八神太二，突然背后爆发出红色的光芒，对着八神太二发起了进攻。

　　看到八神太二问出这句话，雾岛董香就知道无法善了，那么最终只能够一战，要么八神太二就死在这里，要么她们一群人开始逃亡。

　　八神太二轻笑，放在桌子上的库因克直接变成了一扇护盾，然后将雾岛董香射过来的羽赫全部挡住，另一只手抽出逆拂，对着雾岛董香就发起了进攻。

　　雾岛董香身子后翻，往地上一拍，然后整个人往后方跃起，同时羽赫对着八神太二再一次射出，作为羽赫的喰种，雾岛董香有着比起别人更快的速度，更强的爆发力，这一连串的动作一气呵成，在发动攻击的同时，整个人也脱离了八神太二的攻击范围。

　　在雾岛董香发动进攻的同时，一直在一边擦着桌子的入见佳耶也迅速的对八神太二发动进攻，同为羽赫能力者，入见佳耶的攻击速度比起雾岛董香更快，轻轻一踏整个人已经冲上前，在一瞬间的功夫，已经对八神太二攻出了三拳七脚。

　　在咖啡店开起之前，入见佳耶和店里的古间圆儿两个人作为20区喰种组织的领导者，时常发起进攻，直到咖啡馆开起，身怀强大实力的店长将他们两个折服，才让20区安定了起来。

　　八神太二身子微微扭动，不见有什么大的动作，已经躲过了入见佳耶的三拳，然后连连踢腿，和入见佳耶对了七腿。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一连串的声音响起，最后一腿的时候，入见佳耶终于是难以抵挡，腿骨断裂，整个人摔在一边，只不过喰种强大的恢复力，让她只是微微的扭动了一个腿部，就再一次的站了起来。

　　八神太二右手的库因克已经再次发生变化，直接变成一状态，斩月大刀，挥舞着就向角落中的雾岛董香打了过去。同时扫中的，还有一直站在一边的笛口凉子和笛口雏实两个人。

　　八神太二对于喰种丝毫没有怜悯之心，在他的眼中，所谓的喰种，就是披着人皮专门吃人的畜生，外表的美丽就像是罂粟一样，内中藏着剧毒。

　　喰种活着，只会给人类带来无数的危害。

　　八神太二的任务是给这个世界的人类消灭危害，危害在什么地方，当然在于喰种，那么八神太二就认为，自己的任务就是在东京，完完全全的铲除喰种。

　　雾岛董香突一咬牙，身影上前将在一边的笛口凉子和笛口雏实两个人推开，然后闭上眼睛，等待着身首分离的那一瞬间。

　　头发轻轻浮动，八神太二手中的库因克在雾岛董香的脖子处停止。

　　刚刚雾岛董香的行为，完全就是舍己为人，这行为让八神太二感觉心里一软，就停住了库因克。

　　雾岛董香微微的睁开眼，看着库因克停在她的脖子前面也看到了八神太二眼中的一些复杂，突然的，有一股火就在她胸膛燃烧，大声说道：“为什么不杀了我，这样犹犹豫豫的摆弄着大发慈悲的姿态，真的让人想要作呕！”

　　八神太二皱眉，库因克再一次的挥动，对着雾岛董香砍了下去。

　　“叮当！”

　　一道赫子冲到前面，挡着了八神太二的攻击，同时一道身影闪过，将雾岛董香抱到一边。

　　“这下，我们两个扯平了。”

　　神代利世略带得意的声音在雾岛董香耳边说道，背后的鳞赫舞动，将八神太二追加的几次攻击全部挡住，然后仰过头来，看着八神太二调笑道：“长颈鹿搜查官，我们再一次的见面了。”

　　八神太二眉头一皱，脚步前踏，一手库因克另一手挥动逆拂，对着神代利世发动了猛攻。

　　神代利世仍然轻笑，背后的四条鳞赫对着八神太二挥动，两个人的对攻在咖啡店里面响起，连带着的劲风都掀飞了好几张桌子。

　　手中拿着库因克的八神太二战斗力大幅度的提升，特别是斩月大刀姿态，攻击出来的力量根本就不是神代利世能够轻松抵挡的，连续几次进攻之后，神代利世就已经处于下风。

　　入见佳耶看到神代利世处于下风，身影一闪，对着八神太二再一次的进攻过去，八神太二挥着左手的逆拂转手迎战，神代利世原本的压力大大的减轻了。

　　“长颈鹿搜查官，今天我们可能要加餐了呢。”

　　神代利世大大的咽了一口口水，背后的四条鳞赫扭成一股对着八神太二进攻过来，八神太二冷哼一声，手中的库因克一变，直接变成了状态二，源自杰森鳞赫制作四条库因克对着神代利世发动了反击。

　　四条长鞭寻着缝隙直接缠上了神代利世的身体，然后电光一闪，释放出来强力高压电流直接让神代利世尖叫一声，原本攻击过来的鳞赫也在半路垂下，整个人的发型也变的向上炸裂，暂时的失去了战斗力。

　　神代利世失去战斗力之后，八神太二挥动逆拂，原本简单明了的砍击为之一变，逆拂在手中流转，反向对着入见佳耶砍过去，入见佳耶身子后仰，八神太二单手撑地，脚部对着入见佳耶攻过去，同时手中的逆拂对着入见佳耶的脚上砍过去。

　　入见佳耶瞥见刀光，脚步连连后退，但是没有防备到上面，直接被上面的一脚踢飞过去。

　　“黑色杜宾。”

　　八神太二看着入见佳耶轻声念叨。

　　CCG的资料中说，20区在变成安定区之前，这里有两个喰种集团，一个喰种集团的首领就是黑色杜宾，因为手下人多势众，所以被称为SS级喰种，另一个喰种集团的首领代号是魔猿，也是因为手下人多势众，所以被称为SS级喰种。

　　入见佳耶的表现，让八神太二想到了这个SS级的喰种，只不过对此并不确定。

　　“看样子我要升职加薪了呢。”

　　八神太二从兜里掏出手机，笑着说道：“抓到了SS级的大喰同时，还付带着大鱼小鱼……”

　　说话的功夫，八神太二拿出手机就准备拨打出去，让CCG的人过来扫尾。

　　雾岛董香暗自咬牙，真是的，偏偏就在这个时候，店长和四方两个人跑到11区那边查看情况……

　　“呜……啊……”

　　一边的笛口雏实突然的哭了起来，说道：“为什么啊，为什么要这样，妈妈和我明明都没有做过什么事情，我们一直都是捡尸体吃，从来都没有做过伤害别人的事情……为什么我一出生就是一个喰种呢。”

　　笛口凉子紧紧的抱着笛口雏实，默然不语。

　　听到捡尸体三个字，一边的雾岛董香脸色一白，身影急速上前，对着八神太二再一次的发起了进攻。

　　只是相对于其她人，雾岛董香的确是相对比较弱一点，身影上前之后，直接就被打飞了出去，只是雾岛董香并不放弃，对着八神太二又一次的发起了进攻。

　　八神太二轻轻的抓住雾岛董香的拳头，冷笑道：“怎么了，不认命吗？”

　　“我为什么要认命！”

　　雾岛董香冷声说道：“我的父亲就是因为认命而被你们抓走的，可是他有什么错，一直以来，他就是带着我们依靠捡尸体存活着，但是你们CCG根本就不在乎这些……”

　　“因为你们吃人！”

　　“那是为了生存！”

　　“你以为我们想要那样吗？一直到现在，我都没有尝到过蛋糕到底是什么滋味，我尝不到你们所谓的美味料理，这些东西进入我的口中，一个个的腥臭无比，我们能吃的只有尸体，我们有什么办法！”

　　雾岛董香说着，泪花突然的洒在地上。

　　“这个世界上，我们的生存就是罪孽。我们从来都不会得到救赎，我们唯有自救！”

　　说着，再一次的对着八神太二挥动拳头，这一次，八神太二没有用力反击，只是紧紧抓住雾岛董香的拳头。

　　也许，应该换一种完成任务的方式。

　　八神太二看着泪花闪闪的雾岛董香，心中浮动了这个想法。

　　咖啡店的大门再一次的打开了，这一次进来的，是咖啡店的店长芳村功善以及四方莲示，看清楚里面的情况，四方莲示直接想要对八神太二出手，但是却被芳村功善给拦了下来。

　　“我们需要谈谈吗？”

　　芳村功善眯着眼睛问道。

　　八神太二松开了握住雾岛董香的手，轻轻的点点头。


第十三章 大战开启

　　咖啡店的二楼。书房。

　　芳村功善在一边细细的研磨着咖啡，然后经过开水的冲洗，端到了八神太二的面前，自己手中也捧着一杯咖啡，坐在八神太二的身边。

　　“这个咖啡店成立的宗旨，就是想要帮助弱小的喰种，互相帮助，也避免一些喰种走向捕杀人类的不归路。”

　　芳村功善仍然是之前的模样，眯着眼睛，面露微笑。

　　“我看到你好像对于喰种的态度有了犹豫和动摇，才会贸然的提出这个要求的。”

　　八神太二默不作声，轻轻地品尝着杯中的咖啡，芳村功善就继续说道：“大多数的人都是看不到喰种的想法的，但是今天的你，好像是看到了……”

　　“喰种也是有着喜怒哀乐，其实除了食物上面，和人类是没有什么区别的……”

　　“但是在食物问题上，我们两方根本难以有妥协的余地，你们想要吃我们，而我们并不想要被你们吃。”

　　“喰种中，有些好战，有些也像是平常的人类一样，喜欢着安逸的生活，只是因为身为喰种，享受不到这种安逸的生活而已，我这边的喰种，多数都是依靠捡尸体来过生活的，有些人类不尊重自己的生命……”

　　“平常的食物，我们根本就难以尝试……”

　　“我们也是在尝试着融入到人类的生存环境中……”

　　芳村功善和八神太二两个人在楼上谈了很多，八神太二也清楚芳村功善这个咖啡馆存在的意义，很早以前，20区并不是安定区，而叫做练马区，那个时候这边有两个喰种组织，每天都在因为食物的问题而斗争，人们的生活也都是水深火热。

　　直到这个咖啡店的开启，20区迅速的平息了战火，过了这几年之后，20区的人们听到喰种都感觉到像是很遥远一样。

　　芳村功善保证着神代利世不会出去危害普通人，并且向八神太二透露了神代利世的身份并不平凡，带到CCG之后，只会给八神太二带来麻烦。并且之前的捕杀人类是因为她的体质比较特殊，每天都必须进行大量的进食才可以。

　　在芳村功善的再三保证之下，八神太二并没有把神代利世给带到CCG，而是一个人走了回去。

　　关于喰种，八神太二感到应该换一种方式，不应该只是一味的杀戮，喰种杀了人类之后，遗孤被CCG收养，然后在CCG的培养下，每一个成员对于喰种都抱着浓烈的仇恨，然后CCG再去击杀喰种……

　　一个复仇的旋涡正在形成。

　　消灭来自喰种的危害，那无可否认，青铜树这样的组织是绝对要毁灭的，但是那些一直以来都对人类没有造成危害的喰种呢？一并击杀了？

　　和平共处？

　　八神太二又感觉有些痴人说梦。

　　这一次的任务真是让人头疼啊！也不知道任务结束之后会有什么报酬，想到在《学园默示录》世界每天不停的打拼，弄到了最后搞了一个牛牛果实，八神太二就感觉到没有一点点想要继续奋斗的欲望。

　　拼死拼活的完成任务，如果再给自己一个漩涡鸣人的色诱术……

　　啪！八神太二对着自己的脸轻轻拍了一巴掌，瞎胡乱想什么呢，要往好处想……

　　关于金木研的线索也断了，八神太二问了笛口凉子，笛口凉子说金木研确实是在她家里一段时间，只不过已经变成了半喰种，有一只眼睛是赫眼。应该是遭到了手术改造，只不过在真户吴绪和亚门钢太郎两个人袭来的时候，笛口凉子抱着雏实跑了出来，就不太清楚后面发生了什么事情了。

　　这样的信息让八神太二有些不知道如何对永近英良交代。

　　暂时的，也就是先走一步看一步吧，等到自己的位置够高，看清楚了这个世界的面目之后，再做出打算。

　　不过在那之前，像青铜树这种危害人类的组织必须要予以铲除。

　　经过了一天的时间，关于十一区CCG的分部被喰种攻陷的事情已经被宣扬了出来，同时，警方联合CCG也开始对着十一区的人们开始了大规模的疏散，这一切的打算都是为了给接下来的战斗腾出战场。

　　八神太二从新闻里面看到这样的场景也不禁的感叹多多良的敏锐，能够及早的从十一区里面跑出来。没有趟这些浑水。

　　十一区的地方也是挺大的，但是在疏散群众的时候，警方也终于是确定了CCG的窝点，一切就等到人员疏散完毕之后，CCG就会联合警方，对着青铜树发起进攻。

　　只是八神太二还是有些疑惑，青铜树的人应该也并不是傻子，CCG摆明架势要和他刚一波正面，而青铜树的所有人员的整体实力上，明显是比不过有国家作为后盾的CCG的，只是不知道为何，一点动静都没有，就这样安静的等待着人员的疏散。

　　八神太二就这个疑问对这一场战斗的总指挥官丸手斋提了出来，提出是不是因为那边就是一个陷阱，等着CCG往里面跳。但是丸手斋听了之后却不以为意，声称不管是多大的陷阱，都要将青铜树一举击溃。

　　“话说回来，八神你好像还没有写遗书吧。”

　　丸手斋看着八神太二询问道。

　　“我并不需要写这个东西。”八神太二回答道：“因为我没有什么牵挂的人，孑然一身，就算是在这个世界上死了，也没有几个会替我伤心的，如果到了那里我真的死了，就把我的所有东西一把火烧了吧。”

　　“至少也要给慈善机构捐献一点吧。”

　　丸手斋敲打着桌面，开玩笑说道：“不过想来你到现在都还是单身呢……这样吧，在接下来的战斗中就好好表现吧，如果你升级到了上等搜查官的话，我就给你调一个美女作为搭档哦。”

　　说着，丸手斋带着一点猥琐，单手微伸，小声的对八神太二说道：“悄悄的告诉你，真户的女儿也是在CCG工作，并且还是一个大美女哦……”

　　八神太二撇了撇嘴，起身告辞离去。

　　就真户吴绪那个大小眼，能指望他有什么样的漂亮女儿？再说了八神太二早不是那个没见过女生的愣头青了。不会因为听到丸手斋说漂亮然后两个人就凑在一起叽叽喳喳的说一大堆的话，然后再一起发出一些猥琐的笑声之类的。

　　关于咖啡店的时候，八神太二没有上报，暂时的隐瞒了起来。等到自己想到妥善的处理方式的时候，再过来处理那些喰种。

　　不过就算是自己不处理他们，他们在安定区也潜伏不了多久，等到亚门钢太郎苏醒，关于咖啡店的事情一样是会上报的，到时候仍然是少不了关于他们的讨伐。

　　至于真户吴绪……手术非常成功，能不能苏醒就看命了……

　　CCG会议室。

　　关于青铜树的最新情报放在桌子上面。

　　青铜树的成员在两个月前就占据了一处购物中心，单单里面喰种数量用肉眼辨识，就有超过500个以上的喰种，并且随着CCG这一星期的准备以来，青铜树也没有闲着，不断的在那边召集战斗力，喰种数量与日俱增。

　　所有人都知道，接下来要面对的是一场硬战。

　　一星期的时间转眼即逝，八神太二换下了之前白鸽的大衣，换上了CCG准备好的战斗服装，这套服装的完全就是CCG为了作战而设计的，胸前腰后都是钢板，但是却并不影响行动，在面对喰种的时候，依靠这套制服可以大大的提高自己的存活率。

　　丸手斋坐在桌子前面，看着资料手中有一下没一下的敲着桌面。

　　会议室的门打开，一个人对着丸手斋汇报道：“当地居民已经被驱散完毕……”

　　“出击！”

　　一辆辆的警车发动，外围有交警维持秩序。

　　这一场行动是CCG联合警方，要务必将11区的喰种消灭殆尽的一次大行动，天上有直升机不断的飞过，关于青铜树的动静不断的反馈回来。

　　青铜树应该也是摆好架势，准备和CCG来一场硬战，一直到现在都没有想要撤退的痕迹。

　　八神太二一手轻轻抓着斩魄刀，另一手抓着库因克，心跳加速。

　　“害怕吗？”

　　和八神太二一辆车的筱原幸纪问道。

　　“不……我是兴奋！”

　　八神太二舔了舔嘴角，回答道。

　　一辆辆的警车对着购物中心形成合围的姿态，防暴警察手持枪械，身前带着护盾，这一次，可以说是必定要将青铜树连根拔起。

　　八神太二轻手抓着逆拂，手中的库因克形成了一面盾牌。

　　正是库因克的状态三。

　　购物中心那边有当过佣兵的喰种，能够使用赫子制造出护盾和狙击镜，然后手持枪械对于外面的CCG进行肆无忌惮的射击。

　　摆好起跑的架势，随后八神太二整个人如同利剑一样的对着购物中心那边冲了过去，盾牌就挡在自己的身前，一路能够听到叮叮当当子弹击中盾牌的声音。

　　并不是这些子弹瞄准射击到八神太二，而是八神太二速度太快，盾牌撞上了正在移动着的子弹！

　　喰种的狙击队距离这边有一百多米的距离，在八神太二的全力冲刺之下，三秒……或者更短，已经一跃而起，持着盾牌对着狙击小队猛然砸下！


第十四章 一个大写的污

　　丸手斋在控制车内，刚刚想说CCG的狙击队怎么会处于下风，就看到监控中一道身影闪过去，随后对面窗台那边响起了一连串的惨叫声。

　　一直向外喷出的火舌已经停住。

　　“出击！出击！”

　　丸手斋连忙大叫道，心中忍不住暗叹，就这速度，可能就算是有马贵将，也达不到吧……

　　应该说是，就算是一般的羽赫能力者，也达不到这种速度。

　　在购物大厦另一边的大楼上面。

　　艾特和多多良也看到了八神太二的身影。

　　艾特的全身都缠着绷带，身上披着青铜树的制服，浑身上下，仅有两只眼睛外在流露，轻声的问向一边的多多良。

　　“那个人，也是喰种吗？”

　　“不是。”多多良沉稳的回答道：“他是喰种搜查官，一等搜查官八神太二，壁虎就是折在了他的手上……”

　　壁虎，是杰森在青铜树的代号。

　　“哦？”艾特有些讶异，随后在这边看向购物中心那边，八神太二几乎是神挡杀神，就算是一般的特等搜查官，都没有八神太二击杀喰种的速度快。

　　“难怪了，壁虎完全就不是他的对手……甚至我们那边的青铜树成员没有一个是他的对手……”艾特坐在高楼上，双脚有一下没一下的轻轻摆动，说道：“那么就让我去会会他吧，再任由他这样的闹下去，我们的计划可就失败了……”

　　多多良张嘴刚想说什么，艾特已经在他眼前消失了。

　　叹息一声，多多良只能够在内心祈祷自己的这个老乡能够活下去。

　　库因克挥舞，两个在面前的喰种直接被八神太二斩杀，脚步不停，八神太二向着楼顶的地方开始跑了过去。

　　“大哥哥，你可要停住脚步了哦……”

　　一个身材矮小，浑身缠着绷带，穿着青铜树服装的身影突然的出现在八神太二的眼前，双手捧着脸对着八神太二说道。

　　说话的声音是女声。

　　毫无疑问，眼前的就是喰种。

　　库因克向前挥动，八神太二做了一次试探攻击。

　　面前的这个小女孩出现的太过诡异，就算是八神太二现在的眼力，也没有看明白她是怎么出现的。

　　库因克挥动到了小女孩的身前的时候，这个小女孩的身影再一次的消失了。

　　“你的攻击根本伤不到我一点毫毛，所以不必在这里做出徒劳的进攻了。”

　　小女孩的声音在八神太二身后不远处传过来。手中库因克变形，直接形成状态二的长鞭状，对着那个小女孩的方位就抓了过去。

　　但是那个小女孩再一次的消失了。

　　八神太二小心戒备，环顾四周。并没有发现那个小女孩的身影。

　　“我在这里哦。”

　　乖巧的声音在八神太二背后传过来，随后八神太二感觉到自己背部传过来一股大力，整个人不受控制的向前飞去。半空中，八神太二扭动身子，然后库因克长鞭状态缠绕住一边的柱子，平稳落下。

　　刚刚的撞击并没有对八神太二造成实质性伤害，经过了作战制服的抵挡，八神太二受到的伤害有限。

　　眼前这个少女的能力非常诡异，就像是空间系的能力一样，一闪在这边，一闪又在另外一边，这种像是耍赖的能力非常棘手。

　　八神太二郑重的凝视着眼前的少女，手中操控着库因克长鞭状态对着她再一次的进行试探攻击，这一次，八神太二看的很清楚，就是在即将攻击住的那一瞬间，她身影微微一晃，然后背后再一次传过来大力，将八神太二踹飞出去。

　　“现在走了的话，我可不会追杀你哦……”

　　像是带着一点警告，少女对着八神太二说道。整个人坐在一边的栏杆上，脚步一摇一摇。

　　八神太二冲的太过靠前，现在他整个人已经在顶楼附近，而其他的人才刚刚冲到二三楼，并且与遭遇到的喰种激烈的交战着，所以短时间内，是很难有支援的。

　　“你叫什么名字呢，小妹妹？”

　　八神太二咧开嘴笑道。

　　眼前这个小女孩就是移动速度太过于迅速，所以让眼睛无法捕捉而已，并且这种速度，自己的鼻子也很难进行瞄准攻击，所以八神太二说这些话，也是在拖延时间。

　　“我叫艾特！”

　　艾特摇着手说道：“大哥哥还是赶快的走吧，你可是去不了楼上的！”

　　说完，艾特身影一闪，八神太二在这一瞬间拍地而起，全凭借自己的经验判断，对着前方直接挥拳。

　　速度，在某方面来说，自己也算是一个速度者，只是今天遇到了一个更加变态的速度者而已，每小时一百二十公里的极限速度，一个小时是3600秒，折合下来自己每秒钟可以跑……

　　玛德，数学不好，就不算这玩意了……

　　一拳轰出，八神太二的面前突然出现一扇赫子，就像是一面盾牌一样，直接将八神太二的攻击给挡了下来，并且就像是肉团一样，吸蚀着八神太二的手，让无法抽出来。并且赫子中又出现几只手，直接的抓向八神太二。

　　长颈鹿形态！

　　八神太二一咬牙，直接使用了恶魔果实的能力，在这些手即将抓到自己之前，完成了变身，力量直接变强了三四倍，轻轻一挥，手就从赫子里面抽了出来，然后直接一脚踢在艾特的赫子上面，艾特整个人就飞了出去。

　　将头瞄准住艾特的身影，然后长颈鹿的脖子开始压缩。

　　“长颈鹿炮台！”

　　八神太二变身的长颈鹿的头对着艾特就攻了过去，在半空中的艾特应该是无从借力，但是就在八神太二即将打中的瞬间，艾特整个人消失不见了。

　　头狠狠的插在一边的墙里。

　　“不管你是什么东西。你的脖子，是你最大的弱点！”

　　艾特冷声说道，随后身上的赫子变成了一把大刀，对着八神太二的脖子就砍了下去，寻常喰种的赫子只有一个形态，并且会在一个固定的地方出现，比如甲赫喰种的甲赫就在肩胛骨的下方，从赫包里面出现，比如说鳞赫就在肾脏附近地方出现，并且形状都是固定的。

　　但是艾特的并不是，她的赫子可以是任何的形状，在身体的任何地方出现。

　　应该说是，RC细胞量，决定着她赫子的大小，想象力在决定着她赫子的形状。

　　“螺旋脚！”

　　八神太二并不会海军六式，所以这一脚踢不出太大的威力，没有岚脚的技巧，踢不出带有伤害性的风刃，只是平常的螺旋脚。

　　艾特身影一闪，让开身躯。

　　螺旋脚过后，八神太二的脖子压缩进了身体里面，胳膊和腿全部向外伸展，变的比起平时长了两倍。

　　之前的制服在变身的时候已经撑破，现在出现在艾特整个人面前的，就是一个像是人形的长颈鹿，浑身上下就有一个裤衩。

　　艾特撇了撇嘴，上上下下的打量着八神太二，惊讶非常。

　　她的身份可并不单单只是青铜树的一个干部而已，活了着20多年，自己感觉也算是见多识广了，但是看到眼前的这个长颈鹿，当真是感觉到活久见。

　　活了这么久第一次见到。

　　就算是在写书的时候，思维那么发散，也从来没有想到要写一个长颈鹿人。

　　“CCG的最新实验成果？”

　　艾特歪着脖子问道。

　　“不是。”

　　八神太二摇摇头说道，下面已经开始有人快要打过来了，八神太二必须迅速的解决战斗，然后变回人形，不让这种事情让更多的人知道。

　　八神太二张嘴说的不是真的是吓到艾特的，颤抖着手指着八神太二。

　　“长……长颈鹿还能够说话？”

　　八神太二懒得说那么多了，当然也有着趁着对方懵逼，赶紧偷袭解决战斗的意思，一脚踏出，拳头对着艾特就挥舞了过去。

　　变成长颈鹿之后，观察力也大大提升，艾特的转移虽然仍然非常迅速，但是也不像是之前那样的无迹可寻，每一次转移的时候，八神太二都能够预判到她即将出现的位置。

　　应该说，可以看清楚她的移动轨迹比较合适。

　　“嘣！”

　　长颈鹿的拳头和赫子对碰，艾特再一次的倒飞出去。八神太二此时的力量，根本不是人能够抗衡的。

　　八神太二收回拳头，感觉到自身体内的压缩感。

　　就是压缩感。

　　在变成长颈鹿的时候，如果脖子没有压缩进入体内，那么就是平时的正常形态，这个时候虽然是力量提升了三四倍，但是也就仅仅只是那样而已，附带着的，就是长颈鹿的头比较高，能够看得比较高，比较远，脖子可以进行大范围的扇形攻击。

　　然后就是脖子压缩进入身体，这个时候，四肢就像是被压了出来一样，换了另一个形态。

　　脖子缩短，胳膊和腿变成之前的两三倍，让人拥有了腿长和胳膊长的优势。

　　但是八神太二感觉到脖子压缩进入身体之后，心中隐隐有了一个想法，那就是恶魔果实能力的另外开发。

　　如果在脖子压缩进入身体之后，将自身的胳膊和腿再压缩进入身体里面……

　　八神太二看着眼前不远处的艾特，脸上露出了一丝微笑。

　　这将是自己全新创作的，恶魔果实能力的另外开发！

　　浑身上下都在压缩，皮肤隐隐的开始发红。

　　艾特站在远处，凝视着八神太二的一举一动，她有预感，八神太二接下来的这一招绝对不是等闲。

　　“糟了！”

　　正在身体进行压缩中的八神太二突然脸上一红，然后裤衩撕拉一下就被撑碎，某个打满马赛克的东西变的和长颈鹿的脖子一样粗壮，挺长，就这么肆无忌惮的对着艾特攻了过去……


第十五章 新创招式，长颈鹿二挡！

　　艾特中招了。

　　因为看到那副场景的时候，艾特整个人的大脑也是出于一种彻头彻尾的懵逼状况。

　　看到人变成长颈鹿之后，艾特已经感觉有些不能理解，然后长颈鹿可以说话，然后长颈鹿可以打架，然后长颈鹿还会……

　　喂，妖妖灵吗？这里有一个怪蜀黍。

　　“嘭！”

　　墙面坍塌，艾特整个人被八神太二顶进了墙里面。

　　防不胜防，防不胜防，眼前的这个人阴险无耻，卑鄙下流！原本以为长颈鹿已经是自己的活久见了，但是没想到现在的经历才可以说是有生之年……

　　愤怒吗？有！

　　想杀人吗？想！

　　赫子在身上不断的鼓动着，一只赫眼瞪的猩红。八神太二给予她的屈辱简直是倾尽五湖四海之水也难以洗刷干净，艾特决定，一定要将八神太二这个人扒皮抽筋，剁碎喂狗！

　　你问作为喰种的自己为什么不自己吃？

　　麻蛋，没那么重的口味！

　　八神太二红着老脸，连忙收回自己的家伙，我曹，这下是真的丢人丢大发了，天可怜见，八神太二只是感觉到自己长颈鹿身体压缩起来和路飞的二挡可能是有些相似，然后想要凭借着压缩，成就自己的长颈鹿二挡，谁会想到搞出这么大的一个乌龙来。

　　天可怜见，八神太二真的不是想要释放这玩意打人，何况这玩意金贵着呢。

　　“恩恩。”

　　八神太二哑了哑喉咙，想要打破这尴尬的一幕，对着深陷在墙里面的艾特说道：“可不可以，把你的外套借给我围一下，这个光着身子，在这里亮堂着，感觉有些不太好。”

　　回答八神太二的，是艾特气急了的两声笑声，随后赫子迅速的在身体上形成外壳，整个人的形态就变成了CCG的一个噩梦。

　　全身上下都是赫子，整体的形象就像是某个鸟类。

　　枭！

　　一道说不明白的尖锐声音响起，铺天盖地的羽赫对着八神太二就打了过来。

　　八神太二连忙跑着往一边躲过去，刚刚在和艾特打斗的时候，因为库因克和斩魄刀都用不上，八神太二就随手的扔在地上，此时没有库因克的状态三，面对着羽赫的攻击，八神太二只能够来回的跑。

　　于是在购物广场的顶楼附近，一条长颈鹿来回的跑，枭就不断的放着羽赫，对着八神太二发动射击。

　　一连串的射击之后，枭终于是停住了射击，站在空地上，对着八神太二再一次的发出尖锐的吼叫。

　　看着枭不再追击，来开了距离，八神太二也舒了一口气，斩魄刀和库因克都在枭的脚部附近，现在根本不能过去捡，为今之计，还是要再一次的尝试一下能不能形成二挡。就算不形成二挡，也尝试一下能不能创造出新的招式来。

　　八神太二操控着长颈鹿的姿态再一次的压缩了起来。

　　路飞的二挡就是使用脚部给自己打气，借此加速血液的流动，然后整个身体都变得通红，虽说漫画中说，这是橡皮人特有的招式，平常人使用的话，会让血压的压力上升而导致人的死亡。

　　血液，可以说是力量之源，血液流失的过多，整个人就会浑身没有力气，那么加速血液流动，就能够获得整体上的更加增强。

　　而长颈鹿果实形成的身体压缩怎么说呢，就像是卡库说的那样，整个身体的内部就像是一个意大利面的制造机，脖子压进来，然后可以凭借着压缩的力量弹出去，形成长颈鹿炮台。那么如果脖子和四肢都强力压缩呢。

　　在这个情况下，一拳一脚，都会带着像是长颈鹿炮台的那种高压威力，甚至，可以像路飞形成橡胶枪一样，八神太二形成自己的长颈鹿枪。

　　当然，如果压缩失败的话，就会形成之前的那一幕。

　　真，长颈鹿炮台。

　　看着八神太二的皮肤再一次的有些发红，艾特化身的枭凶猛的叫了一声，手中直接出现一道赫子，形成武器。

　　艾特心中发誓，如果八神太二再敢使用那种无耻到极致的招式，那么自己的这一刀肯定要让他后悔终生。

　　有了上一次的经验，这一次并没有闹出那么大的乌龙，整体上可以说是成功了，路飞依靠的是发动机的原理，形成自己的二挡，那么八神太二就是依靠蒸汽机的原理，形成了独属于自己的二档形态。

　　整个身体像是被压缩到了一个极致，长颈鹿的身体也变得和常人那样的大小，并没有出现之前身材高大，脖子修长的情况。

　　“长颈鹿……枪！”

　　八神太二右臂猛然变长，对着对面的枭就打了过去。

　　“嘶……”

　　枭猛烈的叫了一声，然后背后出现羽赫，对着八神太二铺天盖地的打了过去。

　　手臂几乎就在瞬间变回了原样，脚步微抬，身影瞬间就在那边消失了。

　　强大的压缩力下，轻轻一脚，带来的就是一个飞跃，八神太二的身影消失之后，一连串的羽赫对着那边射了过去，直接让那边的墙面出现裂痕，坍塌。

　　正在外面指挥着的丸手斋看到这个场景，皱着眉头，联合到之前听到的响声，连忙呼叫道：“筱原特等，黑岩特等，你们快去楼上查看一下情况，很可能是枭出现了！”

　　听到这句话，正在和喰种对战的CCG们都是心中一冷。

　　枭……

　　“长颈鹿……机关枪！”

　　八神太二的身影闪到了枭的背后，然后双臂在快速的挥动之下，直接就像是一连串的幻影一样，对着枭的后背狠狠砸下。

　　成为枭状态的艾特应该是影响到了她之前的高速移动，所以面对这样的攻击只能够生生的承受了。

　　“嘶……吼……”

　　枭再一次的发出吼叫，背过身来，脚步往地上猛然一踏，八神太二随即感受到了楼层的猛烈震动，心中突然感觉有不祥的预感，身影往旁边一闪，尖锐的赫子就从八神太二脚部的位置攻击出来。

　　刚刚枭看似不经意的一脚，但是在那个时候已经让赫子钻入了楼下，然后在八神太二的脚下形成尖锐的钻头，以此来从地下发动攻击。

　　“太卑鄙，太阴险了！”

　　八神太二看着之前钻破的地方忍不住地说道。

　　枭的头部突然消散，艾特的身影出现在里面，对着八神太二大骂道：“再卑鄙也没有你卑鄙，再阴险也没有你阴险，你这个无耻败类，赤身裸体来回跑的变态男！”

　　说完这些，赫子再一次的疯狂生长，将艾特的脸挡了进去，再一次的形成了枭的形态，同时舞动着手中的武器对着八神太二打了过来。

　　“长颈鹿……乱打！”

　　八神太二咬牙说道，右手变长，在不断的攻击收缩之间，形成了大面积散乱的攻击。

　　乱打和机关枪这两招基本上是没有什么区别的，只不过机关枪专注于一点的攻击，乱打是形成了大面积的攻击。

　　这一连串的攻击打的枭是节节败退，八神太二也是在这个时候才发现，形成了二挡状态之后，自己的防御力也是大大的增加了，枭的身体表面多是尖锐的倒刺，但是八神太二打上去却并不怎么感觉到疼痛，也没有怎么受伤。

　　人平常的时候鼓起气，受到的疼痛和伤害都能够有所减免，主要的原因就是内部的压力够强，所以伤害只能够伤到表皮，二档情况下的八神太二就更不用说了，身体强横的几乎令人发指。

　　“啊……”

　　枭呼啸了一声，然后密密麻麻的羽赫对着八神太二打了过来。

　　左脚迅速的在地上连踏，既然机关枪这些招式都开发出来了，那么开发出海军六式的剃几乎就是顺理成章的事情。

　　只是八神太二对于剃的原理是知道了，但是对于剃的特性却不怎么了解，脚部一连串的极速踢踏之后，整个人瞬间窜天而起，直接就将楼顶的墙壁撞出一个大窟窿，然后是六层，七层，直接就窜到了天台上面。

　　光着身子的往天上窜了老高，才因为地心引力的束缚，往下面掉了下去。

　　丸手斋抬头看着外面的身影，紧皱眉头，问道：“刚刚窜上去的是什么东西？”

　　“窜天鹿？”旁边的指挥员犹豫地说道：“好像就是鹿吧，只听过窜天猴，这一次见到窜天鹿了！”

　　“应该是青铜树喰种的外套吧。”

　　另一个指挥员皱着眉头说道，这个说法比较中肯，得到了所有人的认可。

　　“吼！”

　　枭从八神太二撞出来的窟窿处跳了出来，扬天对着八神太二嘶吼，手中的赫子尖锐异常，等待着八神太二跳下来的时候直接将他串成麻花。

　　“你可曾，见过从天而降的鼻子？”

　　“极，鼻枪，长颈鹿万射橹！”

　　八神太二在半空中对着枭说道，然后脖子猛然伸长，长颈鹿顶端方块形的鼻子对着枭狠狠的就砸了过去。在身体压缩入二挡的情况下，这一下攻击的威力也不可同日而语。

　　枭两个手臂互相交叉，赫子挡在前面，直接的挡住了八神太二的这一次攻击。但是双腿开始微微屈伸，显然力量让它有些受不了。

　　天台上面因为这一次的撞击，出现了巨大的裂纹，塌陷。

　　“追加！中国足球世界第一！”

　　八神太二喘了一口气，然后鼻子猛然增长，原本就是长颈鹿的大型方块形鼻子对着枭猛然的压下去。原本出现裂纹的天台开始大规模的塌陷起来，枭的赫子坚固非常，八神太二这一次鼻子是大型方块，也就少了之前的贯穿力，顶着枭直接往楼下穿去。

　　艾特再一次的被八神太二捅翻在地，只是这一次，是鼻子。


第十六章 讨伐失败

　　从天台直接直接顶穿一连串的楼层，最后砸穿地下室狠狠的撞击在地面。

　　旁边已经隐隐有人声传来，八神太二并不想要让CCG的人看到自己的这个状态，所以急忙收回了鼻子，不然的话，这一下后续的威力还有的施加。

　　“是八神一等搜查官吗？”

　　筱原幸纪走到天台上面之后，一眼就看到八神太二光着身子站在一边，面前是一个大型的坑洞。

　　八神太二回身看了筱原幸纪一眼，然后对着坑洞就跳了下去。

　　斩魄刀和库因克都在下面，并且就这一会儿的功夫，直升机带着摄像头都往这边飞过来了，八神太二可没有兴趣将自己的身体暴露了摄像机的下面。

　　“等等，八神搜查官，你看到枭了吗？”

　　“枭在地下室！”

　　八神太二的声音从坑洞里面传过来。

　　地下室。

　　枭躺在地上的坑洞里面一动不动，就像是快要死了一样，旁边的CCG拿着库因克缓缓接近，如果这个时候谁补了最后一刀，那简直就是大功。

　　虽说刚刚不明白是什么东西把枭打下来的，但是此时对于他们来说绝对是一个大好的立功机会。

　　有一个搜查官受不了这种诱惑，快步上前，手中的库因克对着枭就要砍下去。

　　枭的赫眼突然红起，然后铺天盖地的羽赫再一次的释放出来，楼下的这些检察官根本抵挡不住，一个个的直接惨死当场。

　　随手又杀了两个人，枭打破了楼上的两个楼层，然后纵身一跃，向着外面跑了出去。

　　此时的它已经没有了继续和八神太二作战的想法了，计划已经开始实施了，和八神太二分个高低的话，就等到下一次吧。

　　只不过，八神太二……早晚要将你扒皮抽筋……

　　这是艾特愤恨的心声。

　　“射击！”

　　正在外面警戒的CCG直接对着突然出现的枭开始射击了起来，射击出来的子弹并不是平常的子弹，而是Q巴雷特，子弹中掺杂着赫子，能够对喰种造成伤害。

　　只是这一种伤害面对着枭好像并不起什么作用，一路前行，任由这些子弹砸在身上，临近搜查官的时候，枭更是大范围的释放羽赫，直接将外围的包围圈变成了一个血腥的修罗场，在发出两声尖叫之后，才扬长而去。

　　“混蛋！”

　　丸手斋将耳机扔下来，大声地骂道。就在这个时候，他突然的感觉到脚下开始猛烈的晃动了起来。

　　身在岛国，有过多次地震经验的丸手斋自然是明白怎么回事，连忙下达命令，要所有的CCG赶快撤退出来。

　　但是好像已经晚了！

　　整个购物中心突然开始剧烈的震动起来，并且开始往下塌陷。

　　地震，作为岛国的他们非常熟悉，但是这一次的地震范围，似乎就是眼前的这个购物广场。

　　应该是某种仪器，或者是什么东西，塌陷的范围就在这个购物中心里面，旁边就没有事情。整个购物中心，就是青铜树设下来的一个圈套。

　　在这个购物中心里面的喰种，其实全部都是青铜树的弃子，为的，就是吸引CCG入套。

　　大意的丸手斋，丝毫没有在这些方面考虑，只想要直接就歼灭青铜树，在这方面吃了大亏。

　　屋脊坍塌，墙壁倒地，身在地震中心的八神太二披着一件青铜树的制服。将库因克变成了盾状态，冲着往下面跑去，在路上对于能够帮助的一些人毫不吝啬自己的双手，但是仍然有大部分的CCG深陷其中。

　　烟尘弥漫，整个购物中心都塌陷了起来，冲进去的CCG精锐大部分都丧生在了里面。

　　“可恨！”

　　丸手斋看着眼前被黄烟弥漫的情况，忍不住的一挥拳头，怒骂道。

　　在开始之前，他口口声声的说着希望大家都把性命交到自己的手上，但是没想到，大家把性命全部都交到了他的手上，但是此时，却被他大意之下，毫无意义的交了出去。

　　侥幸逃出来的人，在这个时候连忙跑进去，在废墟中挖掘着生存者。

　　气势汹汹的来到这里，最终却打了一场败仗。

　　丸手斋看着眼前的情景，感觉到自己没有脸面继续的待下去，也并不想要看到一众受伤者的脸庞。

　　“枭！青铜树！”

　　丸手斋一脸愤恨地骂道。

　　八神太二站在废墟边缘，极目远眺，隐隐的，似乎能够看到有好几个身影在另一边说着什么事情，应该是这样的一场行动，除了青铜树和CCG，还有着其他的组织都在关注着这边的动静。

　　只是青铜树遭遇到了这样的一场大败，各个喰种组织也都会做出各种各样的行动。不远处的一处高楼。

　　艾特的身影突然的闪现出来，猩红的赫眼凝视着下面的一切，不停搬运着死尸的CCG。统计着伤亡人数的检查员，气恼无比的丸手斋，以及在人群中分外显眼的那一头黄毛。

　　看到八神太二的身影，艾特感觉到自己整个人就冷静不下来，浑身都在颤抖。

　　奇耻大辱，奇耻大辱。

　　正常打斗中，就算是被这样的砸倒坑洞里面千百次，艾特都不会有这样的感觉，主要就是这一次的羞辱感太过强烈。

　　“杀了你，杀了你，杀了你……”

　　这个念头不断的在她的心中浮动。作为青铜树的实际领导者，艾特忍受不了这样的屈辱。

　　烟尘弥漫，在一个天桥下面，两个喰种在一边轻声的谈论着。

　　“真没想到声势浩大的CCG居然失败了呢。费了这么大的代价，闹得人尽皆知，居然会以失败告终，想来会在短时间内，迎来我们喰种的一个春天啊。”

　　“只要CCG出现颓势，我们就能够有所行动了。”

　　“走吧，我们该回到我们的地方看看了。”

　　“也是呢，笑到最后的，是小丑啊。”

　　尘埃中，隐约看到两个带着小丑面具的人在那里肆意谈笑，小丑面具的嘴角往上翘起，像是对CCG的失败最大的嘲讽。

　　小丑组织，死灰复燃。

　　一场大规模的战斗，青铜树损伤了200多个炮灰，核心人物一个都没有损伤，但是CCG这边，大大小小的损失了500多个人，甚至还有特等搜查官因为地震的灾难，在这里受到伤害。

　　11区并没有被夺下来，损伤了大量人手的CCG已经没有办法继续接管11区了，最终在无奈之下，只能够含恨选择了退出11区，等到日后再进行夺取。

　　八神太二现在也明白了，艾特在那里就是为了拖住自己的行动，不让自己发现里面守卫空虚的情况，只是两个人打着打着，出了那个意外，才让艾特发出真火来。

　　不过经此一战，八神太二在里面表现的非常显眼，强横的实力得到CCG众人的认可，在最短的时间内打破了对方的射击点，然后在里面也是战果显赫，寻常的喰种死在他手上的也是数不胜数，并且八神太二在里面遭遇到了枭，并且凭借着自己的力量，将枭给击倒。

　　自然是有人询问八神太二是怎么办到了，对此八神太二就回答是自己打倒的，这是实话，但是怎么打倒的，八神太二就含糊其辞，不说出来了。

　　不过在此一战之后，CCG内部对于八神太二的评价就是另一个有马贵将，CCG的另一个旗帜人物。

　　另外的就是特等搜查官筱原幸纪在里面遭遇到了一个恢复能力极强的，叫做野吕的戴着面具的喰种，并没有表现出过多的攻击力，但是无论筱原幸纪如何攻击，都没有给他造成很大的伤害，甚至就算是头颅砍了下来，也能够恢复过去。

　　还有就是有搜查官遭遇到了一对配合默契的喰种兄弟，擅使尾赫，给搜查官造成了极大的伤害，不过在配合之下，这对兄弟被消灭。

　　另外就是有一个羽赫喰种，在给搜查官造成巨大伤害之后，在野吕的协助下，顺利的逃了出去，这个羽赫喰种，也被定位S级喰种。

　　在搜查官的口中，还有一个独眼喰种，白色头发，戴着面具，打斗的全过程并没有杀死一个搜查官，但是在这个过程中手段也是狠辣无比，每一个搜查官都被他打成骨折，根据他的实际战斗力。定位了S级喰种。

　　根据这个喰种在现场留下来的血迹判断，和真户吴绪拿到的眼罩是一个人的，这个人，就是上井大学失踪的学生。金木研。

　　在这里值得一提的就是，CCG评价一个喰种的等级，并不是单单看实力，还看这个喰种对于人类影响的恶劣程度以及手下势力。

　　金木研能够被评价为S级喰种，完完全全就是因为自己的实力，毫不掺假。


第十七章 搭档，真户晓

　　八神太二在讨伐喰种的一战中表现优异，升级成为上等搜查官。

　　上等搜查官之上，就是准特等搜查官，特等搜查官这两个搜查官的职位了，等到成为特等搜查官的时候，搜查官的这个职位就算是到头了，在往上去，就是CCG的局长，总议长这些官职了。

　　就算是一直以来，CCG的死神有马贵将，这个时候也仅仅只是特等搜查官的职位而已。

　　八神太二在成为上等搜查官之后，也终于是见到了有马贵将。

　　银白色的头发，戴着一副眼镜，修长的身材，从外表上看去就像是一个普通的中年人一样，谁也料想不到，他纤瘦的身体里蕴含着多大的力量，能够在这短短的十多年里，闯下了CCG死神的称号。

　　有马贵将并没有因为位置太高，或者名声太大就变得傲气十足，相反，还是一个非常谦和的人，八神太二和有马贵将一番交谈，然后才告辞离去。

　　在离去的时候，有马贵将亲自将八神太二送出了大门。

　　八神太二并不知道，在他离开之后，CCG的局长和修吉时就来到了有马贵将的身边。

　　“身份确定怎么样？”

　　“应该是人类无误，只是不知道为什么会有那么强的身体素质。”

　　有马贵将看着一边的仪器回答道，这个仪器是特别构造的，专门能够查看是人类还是喰种，主要就是查看里面的RC细胞。但是刚刚有马贵将和八神太二走过来的时候，仪器却并没有什么反应。

　　八神太二之前表现出来的强悍的身体素质，毫无疑问引起了CCG的关注，这一次根据丸手斋的报告，八神太二几乎就是在一瞬间就冲进喰种的火力点，并且在战斗中表现出来的优异程度，让CCG总局开始怀疑他是否是人类，所以才会让有马贵将亲自带着试探一下。

　　“这个仪器对有些人是无效的。”

　　和修吉时冷静地说道：“至少，一直潜逃在外的芳村功善还有产子者的赫子是无效的，我们多留意一点吧。”

　　有马贵将点头，然后抬头看向天空。

　　此时右眼已经开始模糊的有些看不清楚，青光眼，老年人很正常的一个病情。

　　成为上等搜查官之后，八神太二也终于算是领导阶层的人物了。

　　CCG总局里面专门给八神太二调拨了一间办公室，然后八神太二向着自己的直属领导丸手斋报告一下之后，丸手斋就一脸猥琐的把真户吴绪的女儿给八神太二调拨过来了。

　　虽说是战斗失利，但是CCG总局对于丸手斋并没有太过苛责，丸手斋的职位也没有变化，仍然是特等搜查官。

　　“我给你说，八神，真户的女儿可是之前跟着有马在24区那边的，有马对于她的能力可以说是非常称赞，到时候，你可要拿出一些领导的架子，将这些年轻人的锐气狠狠的压一压才是呢。”

　　丸手斋端着水杯，对着八神太二大大咧咧地说道：“对于女生上面的这些东西，你可以随时过来请教我，不过依照你匹诺曹的个性，女生们应该也会喜欢你这种实诚的男生才是呢。”

　　八神太二听着丸手斋端着水杯，想要教他如何对付女生，忍不住的翻了翻白眼，对着丸手斋说道：“好了，丸手特等，关于女生的这些，我根本就不用你教，你说的那些言论在我听来，就像是一个只会打飞机的小孩子在教一个成年人房事一样……”

　　说着，八神太二摇摇头站了起来，对丸手斋做出一副鄙夷的表情。

　　经过这段时间的相处，八神太二发现丸手斋这个人还算是不错的，总体上来说，就是比较好面子，喜欢别人奉承，但是也能够经得起一些玩笑话，平时虽说是一副正派的模样，但是提起机车，整个人就变了一个模样……

　　在喰种讨伐战失利之后，丸手斋一些有些消沉，今天八神太二难得的看他心情有些好，就给他开了两句玩笑。

　　刚刚说的那个打飞机的小孩子之类的话并不是八神太二原创的，而是出自八神……嗯，八神庵的口中，想来应该是港漫《拳皇96》吧，当时街机风靡全国，关于拳皇的漫画八神太二也都找出来看了，只是当时不知道这些都是港漫，还以为这就是官方的漫画呢……

　　丸手斋听了这句话之后果然大受刺激，直接拍案惊起，对着八神太二就大声的咆哮起来，不过八神太二并没有在听，仰着脸看向外面，好像铃屋什造在摆弄一辆机车。

　　“你个混蛋，究竟有没有在听啊！”

　　丸手斋抓着八神太二的衣领大声地叫道。

　　八神太二手指点了点外面，顺着八神太二指的方向看过去，丸手斋直接双手抱头，打开窗户对着铃屋什造咆哮道：“你个混蛋！不要摆弄我的机车！”

　　铃屋什造转过头，对着丸手斋就笑道：“我只是借用一下而已嘛！不要那么小气。”说话的功夫，已经将机车的钥匙孔给拧坏，然后把里面线一连，轻轻松松的就打着火了。

　　看到铃屋什造在将机车的钥匙孔拧坏的时候，丸手斋已经双手抱头，惊恐不已，然后接下来就看到了铃屋什造驾驶着机车在CCG的大院里横冲直撞，然后驾驶着机车就离开了CCG的总部。

　　丸手斋直接跪在地上，泪流满面。

　　八神太二不想要去触他的霉头，悄悄的打开了门转身离去。

　　八神太二离开之后，就有一个工作人员推门走了进去，对着丸手斋汇报说道：“筱原幸纪特等官有些事情……”

　　但是没过一会儿，就是大声的咆哮声在房间里面传过来，显然那个触了霉头的家伙很不好受。

　　八神太二坐在自己的办公室里面有一下没一下的翻看着关于喰种的档案，虽说日文看起来非常的头疼，但是有时候也没办法，一些东西自己必须要了解。还有一些关于CCG的历史以及战役。

　　“我是二等搜查官真户晓，今后就是你的部下了，请多多指教。”

　　一个利落，清脆的声音在八神太二耳边响起，八神太二放下手中的档案，抬头看去。

　　棕黄色的短发，黑色的CCG制服，高挑的身材，精致的面容以及冷冽的眼光，八神太二在打量的时候还注意到，她穿的是黑丝袜……

　　八神太二细细打量着真户晓，真是没发现啊，真户吴绪那个大小眼能够有这么漂亮的女儿，八神太二这一看就知道，这女的肯定是随她妈。

　　“指教就算了。”

　　八神太二略带随意地说道：“今后我就是你的领导了，基本上有事情叫你，没事情你就在办公室里面待着好了，一般的情况我自己都能够处理，我处理不了的……带上你也没用，你就在这边好好的整理档案什么的就好了。”

　　在《学园默示录》真的是被拖怕了，八神太二可不想要继续带着一个整天拖后腿的，虽然长得挺漂亮，但是他经历过的漂亮女生也不少了，绝不会因为长得漂亮，就开始带着培养感情。

　　听到八神太二说这些话，真户晓眉头一皱，不过并没有多说什么，一直以来，大家都说她不怎么好相处，但是今天看到八神太二的架势，才知道真的是人外有人。

　　其实调到八神太二的麾下，是她主动跟丸手斋要求的，丸手斋知道以后，就拿着这一条，想要挑动八神太二的兴趣，然后卖一个人情，才给八神太二说要调一个漂亮的女下属之类的。

　　真户晓看到了八神太二实力的强大，能够捕捉到S级的喰种杰森，所以才决定调到他的手下的，谁知道刚刚作出这个决定，就听到了八神太二打的枭落花流水的事情。让她更是感觉自己选择没错。

　　能够借助八神太二的手，完成复仇。

　　八神太二这段时间已经在CCG隐隐有了一些名号，更有很多的领导者都很看好八神太二，感觉到他很可能会是一个超越有马贵将的天才人物。

　　真户晓端坐在自己的办公桌前面，安静的整理着自己的文档。

　　八神太二将自己手中的文档往一边一扔，然后抓起逆拂插在腰间，提起库因克就准备出门而去。

　　真户晓连忙放下手中的事情跟上去，问道：“是不是发现了什么喰种的线索？”

　　八神太二瞥了瞥眼，说道：“我出去碰运气，碰到凶恶的喰种就直接干掉。”说着，走到桌子的一边，拿起上面的一个档案，递到真户晓的手中说道：“你在这边好好的查看一下关于美食家的事情，都说他有一个餐厅，在里面专门宰杀人类取悦喰种，这种反人类的事情你好好查查，查明白之后我去把它给端了。”

　　说完之后，将档案放在真户晓的手中，八神太二推门离去。

　　真户晓看着手中关于美食家的档案，嘴角有些抽搐，她感觉自己是不是摊上了一个头脑简单，四肢发达的领导……出去碰运气……谁找喰种会这样啊。

　　八神太二当然是出去碰运气，但是他去的地方，却是一个喰种的聚集地，在那里当然能够碰到喰种。

　　古董咖啡店。


第十八章 另一品牌

　　八神太二走进古董咖啡店没一会儿的功夫，里面的客人就陆陆续续的走光了，他这一身白鸽的制服，寻常喰种和看到当然是避之不及，甚至有些还会再也不到这个地方来。

　　八神太二将他们的脸都一一留意一下，在这个店里面的客人多数都是喰种，不过这些喰种多数也是受到古董的庇护，平日里也不会出去危害别人的那种。

　　雾岛董香提着咖啡，非常不情愿的给八神太二添上一杯，然后转身就往后面走去。

　　“等着，小妹妹，我们聊聊！”

　　八神太二对着雾岛董香笑着叫道。

　　雾岛董香转过头白了八神太二一眼，转身就往楼上走去。

　　八神太二来了之后，这个店里面基本就没有什么生意了，那么在楼下留下一个人就好了，她根本就不必继续的留在这里。

　　雾岛董香上楼之后，楼下留下来的是笛口凉子，这段时间一直受到古董咖啡店的庇护，她也过意不去，就主动的在店里面进行帮忙，并且随着店里面人员的增多，特别是有一个特殊的大胃喰种神代利世的存在，每天需要的人肉大幅度的增加，原本在这边帮忙的古间圆儿和入见佳耶两个人不得不带着自己的魔猿军团，黑狗军团开始在东京的各个区域里面捡尸体。

　　因为店长和八神太二约定的关系，他们不敢再将人类当做猎物，因为八神太二曾经说过，如果他们再杀人，这种事情让八神太二知道以后，将会直接带着CCG过来讨伐。

　　并且八神太二清楚的知道他们所有店员的脸庞，到了那个时候，就像是雾岛董香，笛口雏实这样的喰种都逃不出去。

　　“美女，我们聊聊吧。”

　　八神太二对着咖啡店里仅剩下的笛口凉子说道。

　　笛口凉子微微一笑，然后端着一杯咖啡落落大方的坐在八神太二的面前。

　　对于八神太二，因为之前发生的事情，她虽然有些恶感，但是此时也不惧怕，如果八神太二抱着恶意而来，现在应该是率领着CCG的大部队过来的。

　　并且笛口凉子也想要和八神太二聊聊，看看八神太二的态度，毕竟此时此刻，整个店里所有人的生命几乎全部悬在八神太二的手中。

　　是生是死，全看他一念之间。

　　“虽然刚刚的称呼有些不礼貌，但是我这次过来，就是想要了解一下关于喰种的事情。”

　　八神太二笑着对笛口凉子说道：“关于喰种的了解，我在资料上面看到的非常多，但是我想和喰种面对面的谈谈，然后来评判一下一些事情的对错。”

　　笛口凉子微微的抿了一口咖啡，轻声说道：“如你所见，喰种根本就不可能吃其他的食物，一直以来唯有人肉可以食用，其他的，也就只有咖啡能喝了。寻常的食物如果吃了不赶快的吐出来，就会让我们的身体吃不消，然后像是大病一场……或者更严重的命都没了。”

　　“吃人……我们是真的没得选择。”

　　没得选择，吃人。这就是喰种的宿命，自一出生，就开始了剥夺别人的生命，如果不剥夺别人的生命，那么就要失去自己的生命。

　　八神太二轻轻地敲打着桌子，然后问道：“你的老公，之前的身份应该是并不平庸吧，不然的话，杰森的武器也不会把线索直接指到了你们的身上。”

　　笛口凉子的老公之所以死亡，就是因为他给杰森制造的武器，经过CCG的多方查看之后，确定了武器是出自他的手中。真户吴绪和亚门钢太郎才赶到那边。

　　这一下当然是提到了笛口凉子的伤心事，笛口凉子沉默了一下，眼眶微红地说道：“之前我们是在13区那边，我的丈夫好像是参与了一些很危险的事情，但是在雏实出生之后，就没有再去碰那些东西了……他是一个很靠得住的人。”

　　八神太二看着笛口凉子的模样忍不住的称赞了一声，说道：“笛口小姐，你真坚强。”

　　“我当然要坚强起来，不然的话，怎么能让雏实在我怀里撒娇啊。”

　　笛口凉子强行挤出了一点微笑，说道。

　　八神太二又跟笛口凉子聊了一些关于喰种的话题，直到天色渐晚，八神太二才告辞离去。

　　在笛口凉子的口中，八神太二对于一些喰种的现状有了一些了解，的确，是有喰种在不断的残害世人，并且就如同神代利世那样的作态，认为喰种应该是站立在人类之上的存在，人类都是他们口中的食粮。但是还有一种喰种，太过弱小，所以日夜忧心，艰难度日，每天在外面掩盖着自己的身份，除非被逼的走投无路，才会对人类亮出爪牙。

　　这些喰种每天担心被人类发现，每天担心CCG的到来，过得就如同老鼠一般的生活，捡到一具尸体就能够兴奋好久。

　　喰种之间，还有着不间断的互相残杀，因为各种各样的问题，并且喰种也都是没有法律保护的，就算是死了，也没有什么人会为之掉泪。

　　这时候八神太二感觉，不能够对所有的喰种全部一竿子打死，至少有些喰种，就像是眼前的笛口凉子和笛口雏实，她们一直以来没有害过一个人，难道就因为她们是喰种，所以就直接杀了吗？

　　应该是会有另外的办法的。

　　八神太二心中想道。

　　应该能够找到两全的办法，让民众安定，也让喰种能够有一个稳定的生活。

　　“滴滴。”

　　八神太二腰间老旧的电话响起，拿起之后，看到是来自自己办公室的电话，刚刚接起来，就听到电话那边真户晓干脆利落地说道：“我可能发现了新的喰种餐厅的位置了！”说完之后，真户晓就在那边果断的挂了电话。

　　她这一副作态，当然是因为不爽之前八神太二并没有把他放在眼里的缘故。也有着向八神太二证明自己的原因。

　　待到八神太二乘坐着出租车再一次的回到CCG总部的时候，真户晓已经把大量的证据罗列在桌子上了，旁边站着的有来自对策2科科长丸手斋，还有几个准特等职位搜查官。

　　比如刚刚从中国那边调回来的CCG法寺项介。和八神太二差不多的年纪，位置已经在准特等了。

　　真户晓看到八神太二进来之后，眼角往一边一撇，指着桌子上面的证据做出肯定的语气，说道：“所以综上所述，喰种餐厅应该就在7区！”

　　丸手斋和法寺项介两个人起手鼓掌，旁边站着的泷泽政道看到之后，也耸拉着脸鼓起掌来，八神太二一头雾水的看着他们的表演，反正就是一点，真户晓在这些资料上面，确定了喰种餐厅的大致位置。

　　“接下来，就让我这个对策二科的科长统一指挥吧。”

　　丸手斋一拍桌子，大声叫道，刚刚才在青铜树一战中，遭遇败战，并且颜面尽失，丸手斋迫切需要完成一场漂亮的战役，并且将自己的声望挽回来。

　　“我们不需要向上面报备一下吗？然后请求一些支援？”

　　法寺项介问向丸手斋，整个对策二科虽说人手也不少，但是要歼灭喰种餐厅，那可就是一个大行动，谁也不能确定里面到底有多少的喰种，并且法寺项介主要负责的是20区，到时候很可能难以脱身。

　　“没事的！”

　　丸手斋搂着八神太二的肩膀，说道：“CCG里面有一个死神了，接下来，我们要在对策二科打造出另一个品牌，CCG的不败战神！”说着，丸手斋用力的搂着八神太二的脖子，张嘴大笑道：“接下来，大家就把性命交到我的手上吧！”

　　“这是命令！”

　　真户晓眼皮低垂了下来，也不知道她把这个情报告诉丸手斋是对是错……

　　“在7区的什么位置呢？”

　　八神太二问道：“抱歉，之前我在外面，没有听到真户的分析。”

　　随着八神太二的这句话，整个大厅里面又是一片安静，仅仅凭借着资料，真户晓能够分析出喰种餐厅的所在区域已经是很不错了，所在位置的话，就需要详细的探查才对。

　　喰种餐厅一直也都是CCG比较头疼的事情，那个被称为是美食家的喰种也一直都是CCG榜单上的人物，一直以来不间断的残杀人类，取悦喰种，这种家伙早就让人恨之入骨，只是一直以来没有找到他的踪迹而已。

　　如果能够找到这个S级喰种美食家的踪迹，并且一举端掉喰种餐厅，那么绝对能够扭转目前CCG整体上的颓势，并且将民众对于CCG的信任度再一次的拉高。

　　“这件事情，我就交给你了！八神！相信是你的话，绝对能够找到喰种餐厅以及美食家的位置的！”

　　丸手斋拍了拍八神太二的肩膀，说道。

　　毛线的相信我。八神太二对这一句话很不感冒，转身看向真户晓，说道：“那么我就把这件事情转托给真户搜查官主要负责了。”

　　作为一个领导，最主要的就是要学会甩手和推卸责任，八神太二学的很漂亮，转手就把锅扔回了真户晓的手中。

　　此时，就算是真户晓这种冷美人也不淡定了，嘴角直抽搐，看着眼前无耻的丸手斋和八神太二。


第十九章 人造喰种

　　虽说是直接把事情甩手给了真户晓，那也只是口头一说，八神太二还真不能给就把这件事情给放任不管。

　　美食家经常往返的地方有18区7区和8区。

　　7区很可能也存在着一个喰种餐厅，这是真户晓的推断，但是之前所说的线索好像很有说服力，丸手斋等人对此深信不疑。

　　对于喰种餐厅的事情，丸手斋想要把这个功劳让搜查二科给吞了，所以秘而不宣，让八神太二和真户晓两个人私自调查，同时会给予必要的协助。

　　真户晓并不想要搭理八神太二，闷头坐在一边开始分析着资料。

　　“喂，去给我倒杯咖啡。”

　　八神太二大腿翘在二腿上，悠哉悠哉的对着真户晓说道。

　　真户晓头头不抬，冷声说道：“第一，作为你的下属，仅仅只是工作上面，我并不是你的仆人，所以倒咖啡这种事情不要再指挥我，第二，我不叫喂，请直接称呼我的名字和职称……”

　　八神太二讨了个没趣，也并不恼火，办公室有这样一个女生，有事没事逗弄两句，感觉也很不错。

　　“真户先生的病情怎么样了？”

　　八神太二趴在桌子上，看着真户晓在一边忙碌着整理情报，口中随意的问道。

　　“关于家父的事情，有劳你担心了，家父正在恢复中，请不要挂心！如果可以的话，八神上等指挥官，请不要打扰我的工作！”

　　真户晓说话句句都带着敬语，和八神太二两个人之间的距离划分的非常清楚，甚至还带着一些疏远，显然，此时的她并不想要和八神太二过多的说什么。

　　“待会儿一起去吃个饭？”

　　八神太二丝毫没有被讨厌的自觉，继续对着真户晓说道。

　　就是喜欢这种，非常讨厌我，却又干不掉我，甚至还要在我手上工作，一起共建和谐社会的感觉。

　　“抱歉！”

　　真户晓停下手中的工作，抬起头看着八神太二说道：“我要保持身材！”

　　说完之后，真户晓就这样凝视着八神太二。

　　八神太二就这样厚着脸皮似笑非笑的看着真户晓。

　　最终还是真户晓败下阵来，放下手中的工作，直接宣告自己下班了，转身就离开了办公室。

　　看着外面夕阳已经快要落下，八神太二简单的收拾一下东西，然后带上逆拂和库因克回家去了。

　　八神太二就住在20区，不过最近那边已经是彻底安定了起来，在和店长达成协议之后，整个安定区里是真的没有喰种进行捕食了，人们生活一片安定，这样的效果，就算是CCG全力镇压某个区域，可能也达不到这样的效果。

　　这和八神太二的任务不谋而合，八神太二的任务在某些方面来说，并不是直接消除喰种，只要东京所有人生活安定，没有来自喰种的危害就行了。

　　夕阳缓缓落下，安定区里的人们又度过了一个安逸的夜晚。

　　八神太二在一大早的时候就再一次的拜访了古董咖啡店。

　　于是，雾岛董香在打开店门的时候，就看到了外面的八神太二，直接撇了撇嘴，叫道：“这位先生，现在我们还没有营业！”

　　雾岛董香的心情非常郁闷，一大早就看到八神太二，直让她感觉到这一天都不好了起来。

　　“别这样啊董香酱。”八神太二打手直接揉上了雾岛董香的头发，阴笑着说道：“我就喜欢看你们这种非常讨厌我，却又干不掉我的表情。”

　　雾岛董香闻言，银牙一咬，手中一拳直直的就对着八神太二打了过去，纵然是羽赫能力者的速度极快，爆发力极强，但是近距离之下，雾岛董香根本就不是八神太二的对手，三下两下，就让八神太二握住她的手腕，然后将她控制了起来。

　　轻轻的用手挑起雾岛董香的下颚，八神太二的脸越凑越近，雾岛董香脸蓦然一红，然后剧烈挣扎着，叫道：“色狼！放开我！”

　　“喂喂。”

　　八神太二叫道：“我都根本没有对你做什么好吧。”说着，放开了抓住雾岛董香的手，说道：“我只是想要悄悄的问你一下关于美食家的事情而已。”

　　“我可不会出卖自己人给你知道！”

　　雾岛董香看了一眼八神太二，然后直接转身往楼上跑去，对于八神太二根本不作理会。

　　的确，八神太二这一次过来，就是想要从古董咖啡店里喰种的口中问出关于美食家的消息，然后过去找到喰种餐厅，将它直接一锅端的。

　　也正是因为有古董咖啡店的存在，所以八神太二懒得在上面翻看那么多的资料。

　　“长颈鹿先生。”

　　神代利世的声音从楼上悠悠的传下来：“关于喰种餐厅和美食家的事情，我可是知道的一清二楚哦。”

　　“想要知道的话，就过来吧。”

　　八神太二皱着眉头看向楼上，对于神代利世，八神太二是真的没有一点点的好感，感觉到这个女的之前作为大喰的时候，可以说是自私贪婪，在古董咖啡店里，因为有店长的关系，不敢出去造次，但是也好逸恶劳，古董咖啡店里面的事情根本不管，整天就负责吃吃吃。

　　最重要的一点，就是这个女的嘴太让人生气了。

　　除了一张脸长得有些漂亮之外，真的是一点优点都没有。

　　也不知道是为什么，店长要死保神代利世。

　　抬脚往楼上走去，八神太二对于神代利世是没有什么惧怕的，也根本不怕她耍什么阴谋。

　　推门进入了神代利世的房间，如同在水星大厦的房间一样，整体上收拾的整整齐齐的，神代利世懒散的坐在一边的沙发上，茶几上面散落着放着一些稿子，应该是还没有放弃自己的创作梦想。

　　八神太二进门之后，神代利世就狠狠的吞咽了一口口水，显然是他身上的气味让她食欲大增。

　　“说说吧，美食家的事情。”

　　八神太二问向神代利世。

　　神代利世抿嘴一笑，然后翻着手上的稿子，说道：“可是人家心情不好，并不想要告诉你这些事情。”

　　八神太二并不答话，冷眼看着神代利世。

　　果然，神代利世接着就说道：“人家也就不要吃你一口肉了，帮我看看手上的稿子，编辑为什么退我的稿？”

　　就这？

　　八神太二皱着眉头，接过神代利世的稿子，还是之前递给八神太二看过的《无人得救》，八神太二大概的看了两眼，写的就是一群人被设计然后互相残杀，最终全部扑街的故事，神代利世写的也挺有悬疑味道的，就是剧情太过简陋，一般看一下还好，仔细一想就感觉到到处都是BUG。

　　“你这个稿子，剧情太不严谨了。”

　　八神太二将稿子放回桌子上面，之前的那一份稿子在两个人打斗的时候已经被损坏了，这段日子以来被店长关在这里，无聊之下神代利世就再一次的写起了稿子，邮寄出去之后，得到的就是编辑的退稿。

　　“那我应该怎么写？”

　　神代利世低垂着头说道：“高槻泉基本上也都是这个套路……如果你给我找出一个好一点的题材，我就告诉你关于美食家的事情还有他的喰种餐厅在什么地方。”

　　“呵呵。”

　　八神太二听了神代利世的话直接就呵呵一笑，要题材？那真是找对人了，东京喰种这种架空世界没有很多之前世界里的东西，而在之前世界里各种大卖的小说，漫画，随便一个都能够让神代利世一书封神。只不过需要神代利世好好写就是了。

　　“那你就写一个关于战斗和友情守护的题材吧，有一个叫做漩涡鸣人的小鬼，体内封印着一只九尾妖狐……”

　　“不喜欢……”

　　“写一个关于《死神》的事情，有一个叫做黑崎一护的……”

　　“不想写。”

　　“故事发生在大航海时代……”

　　“从天而降的一个长着尾巴的小男孩，叫做孙悟空……”

　　“一个男孩被一个蜘蛛咬了一口，然后就拥有着蜘蛛的能力……”

　　“有一个花花公子，在短短的几个月里，依靠一些废料，打造了一个钢甲……”

　　“这是一个关于僵尸的事情，有一些必须依靠吸血生存的僵尸，有一个依靠捉拿僵尸为生的女阴阳师，两个人在一起发生了恋情，然后一起拯救了世界……”

　　昏昏欲睡的神代利世突然来了精神，拿起笔和稿纸，连忙问道：“僵尸是什么？”

　　八神太二都有些口干舌燥了，说道：“你不了解僵尸你就把它写成喰种好了。”

　　“那阴阳师我把它写成CCG……”

　　神代利世在稿纸上面写道：“那个男主角，就是因为一场实验，然后安上了赫包的普通人，不得不去医院偷尸体为生……”

　　八神太二很敏锐的捕捉到了一条信息，然后装作无意地问道：“喰种，是可以人为制造的吗？”

　　“当然可以！”

　　神代利世在稿纸上写写画画，随口就回答道：“CCG里面关于人造喰种早就有了成熟的技术，并且一直在应用中……”

　　说着，神代利世突然察觉自己说露嘴了，连忙住口不说。

　　八神太二的心却咯噔一下。


第二十章 分分钟化身吐槽役

　　无论八神太二继续怎么询问神代利关于CCG人造喰种的事情，神代利世都止口不说，并且还在说着，如果八神太二知道了这些东西的话，是绝对不会有好下场的，知道的越少，越是安全。

　　八神太二追问无果之后，就询问了一些关于美食家的事情，对于这些东西，神代利世却是知无不言，三下两下，就把关于美食家的事情全部的抖落了出来。

　　“你很怕CCG？”

　　八神太二询问道。

　　神代利世微微的摇了摇头，看向八神太二，欲言又止，最终隐晦的对着八神太二说道：“白鸽……只是另一种清扫人而已。”

　　什么是清扫人，神代利世就真的什么都不说了，趴在茶几上面，把八神太二的那个《我和僵尸有个约会》直接变成了《我和喰种有个约会》。

　　在神代利世的大纲里面，男主角是一个被人改造的半喰种，然后一直过着四处躲藏的生活，女主角是CCG里面的搜查官，有一个闺蜜是学校老师，然后这个闺蜜喜欢上了这个半喰种，几个人发生交际……

　　对于这个故事，神代利世显然兴趣很大，勾勾画画，增增改改。忙着在一边设计大纲。八神太二得到美食家的消息之后，也就悄悄地离开了。

　　CCG的事情，既然神代利世不想要多说，那么八神太二就自己去查，不过知道CCG并不干净之后，八神太二心里就像是蒙上了一层阴影一样。总是感觉到和青铜树的对战不再是那么的简单。

　　不过此时的青铜树在荼毒平民这一点是真的，CCG在挽救这些普通人的生命，这一点也是真的，只要这两点是真的，八神太二就有着继续和青铜树，和喰种战斗的理由。

　　八神太二现在隐约知道了为什么店长非得保神代利世的原因了，因为神代利世对于CCG的内幕显然知道很多，如果被八神太二带到CCG，那么这些东西就全部要被埋葬进去了。

　　此时想来，刚刚和神代利世见面的时候，神代利世在卫生间的废墟中说，你不是他们的人？当时八神太二感觉到有些讶异，此时想来，那个他们，指的就是那些半喰种的CCG，或者是他背后的组织吧。

　　八神太二来到CCG的时候，真户晓已经再一次的坐在座位上面开始工作，看到八神太二进来并没有什么反应，继续忙碌着自己手中的表格对比，想要依照这些东西，在里面找到关于美食家位置的所在地。

　　八神太二也就是看了真户晓一眼，并没有过多的说些什么，在CCG溜达一圈之后，八神太二将眼光放在CCG大院里面停着的一辆机车上面。

　　丸手斋的机车。

　　铃屋什造也不知道在哪里学的，能够不使用钥匙就启动摩托，这种技能其实说起来也是蛮实用的。

　　钥匙处仍然是被扭开的状态，八神太二看到了里面两根断裂着的线，怀着好奇的心态将这两根线一对点，机车轰鸣一下就点着了。

　　看了看油表，拧了拧油门，将机车直接调转一个方向，顺着就往外面开去。

　　在出去的路上恰巧遇到了丸手斋，八神太二亲热的打了一个招呼之后，拧着油门绝尘而去。

　　“没想到八神也有骑机车的爱好。”

　　丸手斋挥动着手对着旁边的人吹嘘道：“并且选择的也是跟我同一款式的车……”

　　说完这句话，丸手斋隐约感觉到有些不太对劲。

　　“那就是您的车……”

　　旁边的人非常实诚的对着丸手斋说道。

　　瞬间，丸手斋整个人就崩溃了，双手抱头跪倒在地，少倾，整个人呈OTZ状，显然是因为受到的打击太大，伤害太高……

　　八神太二骑着机车直接就往东京的7区那边跑去，根据神代利世那里得到的信息，八神太二要过去抢先的验证一下，然后再呼叫CCG，过来直接把这个喰种餐厅一锅端了。

　　此时的八神太二没有穿白鸽的制服，也并没有带着自己的库因克，因为这两件东西喰种都太过敏感，老远就能够确定八神太二的身份。而穿着便装，腰间挂着逆拂，到了那边的时候再戴上一个面具，喰种们一时半会应该是认不出来自己的。

　　7区CCG分局。

　　八神太二出示了自己的身份证明之后，把丸手斋的机车放到那里，总体上说，丸手斋这个人对自己也不错，骑了他视若珍宝的机车，八神太二可不想如果发生了战斗，把他的机车给搭进去。

　　避开熙熙攘攘的街头，八神太二沿着一边的小巷子，往神代利世所说的，喰种餐厅的附近走过去。

　　“喂！小子！”

　　旁边忽然围上来四个人，直接对八神太二呈合围的姿态。

　　为首的那个是一个身材高大，看起来非常魁梧的大块头，胡子很搞笑的围着下巴扭了一个小圈，不过让八神太二比较留意的，就是他褐色的头发，基近黄毛。

　　八神太二绷紧神经，微微握拳，随时准备着反击。

　　那个大块头围着八神太二认真的嗅了嗅，然后就开始一脸愤怒的大声叫道：“果然啊，是利世身上的味道！你个混蛋，难道利世喜欢你这种小白脸吗？”

　　八神太二今天早上的时候的确在神代利世的房间里面出来，就算是带着一些神代利世身上的气味也无可厚非，只是这种味道应该一会儿就能够散去，但是这个人却能够嗅出来，这种惊人的嗅觉，是喰种啊！

　　“啊啊啊啊啊……混蛋，我不能容忍啊！”

　　眼前的大块头双手抱头，愤怒的大叫，然后对着八神太二就一拳挥下来，看上去力量十足，八神太二挥动拳头，直接和眼前的大块头对上去。

　　“嘭！”

　　两拳相撞，然后那个大块头直接就飞了出去。一连飞了七八米，然后双眼翻白的倒在地上。

　　“老大！”

　　旁边的几个喰种连忙跑到一边，对着带头的首领开始进行一番急救，还有两个人直接就挡在八神太二的身前，制止八神太二对他们老大的进一步攻击。

　　八神太二看着眼前的场景，嘴角抽搐，原本只是随意的一拳，那个眼前的这个家伙和他的外形完全不符，完全就是一个绣花枕头，一拳绵软无力，也就是吓吓普通人。

　　经过了那几个喰种的一番急救，为首的老大悠悠醒来，再一次的站在八神太二的身前。

　　刚刚八神太二的一拳直接把他的右臂也给震断了，但是就这一会儿的功夫，已经恢复如初，眼前这个喰种的恢复能力比起一般的喰种，还要强大。

　　“听着！小子！”

　　那个喰种挥动着拳头，对着八神太二愤怒地叫道：“我叫万丈数一，动用你的赫子吧！接下来，我不会手下留情了！我可以要动用我的赫子了！”

　　喰种的名字叫做万丈数一。

　　说完这些话，就摆动架势，开始鼓动自己的赫子，准备对八神太二发动进攻。

　　旁边的几个喰种听到这句话都非常惊讶，纷纷让开，然后一个劲的对着万丈数一问道：“老大你终于可以使用赫子了？”

　　“老大，你是什么类型的赫子？甲赫吗？”

　　“上吧，老大，使用赫子，给前面那个家伙一个教训！”

　　万丈数一紧紧咬牙，对着旁边的小弟叫道：“看老子，我的赫子可是羽赫啊啊啊啊！！！！”

　　随着万丈数一大声的叫唤，八神太二的手轻轻地抓住逆拂的刀柄，准备着应付即将袭来的羽赫。

　　羽赫喰种最擅长的是远程的攻击，八神太二可不想要阴沟里翻船。

　　万丈数一的右侧衣服直接鼓起，然后破出了一个小洞。然后在里面露出一个鸡翅膀……

　　全场一片安静，隐隐的似乎有一道风声传来，吹着一片叶子，天上有乌鸦呀呀飞过，说的分明就是“傻瓜”“傻瓜”……

　　万丈数一的羽赫，就是右侧出现一个鸡翅膀大笑的赫子，然后，就没有然后了。

　　八神太二嘴角直抽搐，感觉眼前的这个人就是猴子请过来的逗逼。万丈数一的一众手下此时都转过头去，肩膀不停的耸动，显然，忍着笑非常的辛苦。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　万丈数一一张脸通红，然后握紧拳头对着八神太二打了过来。

　　“就算不使用赫子，我也要给你这个小白脸一个教训！”

　　八神太二看着万丈数一挥动着拳头打过来，直接一脚抬起，直接就是一个撩阴腿，他算是看明白了，眼前的这个家伙，就是一个逗逼，战斗力为5的渣渣。

　　胯部毫无疑问的中脚，万丈数一跪倒在八神太二的前面，捂着裆部，非常认真的对着八神太二说道：“你的实力，真的好强！”

　　是你太弱了大哥……

　　“想来这样的实力，难怪利世会喜欢你……”

　　鬼才要她喜欢呢，如果不是她有一些秘密的话，早就被我上交CCG了……

　　“我输了……”

　　你早就输了好吗……

　　“你一定要保护好利世！”

　　保护她？就她那个性，早晚要弄死她……

　　说完这些，万丈数一像是深受打击，直接一个翻身躺在地上，看着八神太二说道：“不过你好眼熟啊，好像是那个CCG的……”

　　现在才发现吗……


第二十一章 喰种餐厅

　　万丈数一一行喰种抱着头，蹲坐在墙角处，形成一排。

　　后知后觉的万丈数一终于是认出了他招惹的这个是CCG最近风头正劲的强人，没有使用库因克抓到了杰森，在和青铜树一战中隐隐有了战神的称呼。

　　八神太二的勇猛，强劲，根本就是他们所不能抵挡的。

　　此时认出来是八神太二之后，万丈数一很果断的就带着自己的属下们投降了。

　　“那个……大哥，到时候能不能把我和利世安排在一个监狱？”

　　在万丈数一的心里，以为神代利世已经被抓了，所以八神太二这个CCG身上才会带有神代利世的味道，此时只能想着，进入监狱之后，能够和神代利世在一起了。不然的话，怎么20区没有了大喰捕食的信息了呢？

　　“神代利世被称为SS级的喰种，而你的水平，连评级都不用，我怎么把你们关在一起？”

　　八神太二看出来这个万丈数一是一个浑入，所以忍不住想要逗逗他。

　　“你也可以把我修改成为SS级别的喰种，我不介意的！”

　　万丈数一抬起头，对着八神太二大声地说道。

　　“嘭！”

　　八神太二直接一脚把他的头踩回墙上，问道：“你们这群喰种，是依靠什么生存的？”

　　八神太二问这句话，就是想要看看他们是否捕杀人类，如果不捕杀人类的话，八神太二可以考虑着放他们一马，如果依靠捕杀人类为生的话，那么就不好意思了，栽到自己的手中，就是他们生命的尽头了。

　　“我们是青铜树组织的人！组织里面管饭的！识相的，最好赶紧放了我们！”

　　万丈数一的一个小弟突然抬头大声地喊道，八神太二直接一脚，把他的头也给踩回墙上。

　　青铜树？

　　青铜树的在这里干嘛？

　　八神太二踩了踩万丈数一的头，问道：“青铜树组织在这里干嘛？说出来，说出来我就让你去见神代利世。”

　　说出这些话，就等于是让万丈数一背叛了青铜树，八神太二就直接帮他找了下家，在古董咖啡店当个店员，对万丈数一来说应该也是一个不错的选择。

　　听到能见神代利世，万丈数一直接就把关于青铜树为什么来这边说个清楚。

　　万丈数一知道的也并不多，但是结合他说出来的情况和一些线索，八神太二大致能够推断出一些。

　　喰种餐厅里，有一个人物，青铜树想要和她进行一些接触，这个地方是她经常的活动地点，这一次，专门有青铜树领导层的人出手，就是想要抓到那个人物。

　　拨通了丸手斋的电话，首先迎来的就是丸手斋的咆哮，八神太二一手捂着话筒，等了好一阵子，丸手斋才对于八神太二骑他的机车事情给先放到一边，然后询问八神太二有什么事情。

　　“喰种餐厅的位置在7区的月山家宅邸，所谓的美食家是月山家的少爷，月山习，青铜树目前有插手意向，所以我在这边请求支援。稍后，我会先混进去，等到你们来了，我们就里应外合。”

　　八神太二对着丸手斋说道。

　　丸手斋听了之后，先是在电话里面咆哮了一阵，抱怨八神太二为什么不一开始就把这些事情给说出来，耽误了作战时机怎么办，随后才急急忙忙的挂断电话，召集着搜查二科的人手去了。

　　真户晓对比着图纸，突然眼前一亮，对着某一个范围在地图上面一划，已经是大概的确定喰种餐厅的可能位置。接下来，只要让CCG的人到那边暗中侦探，找出来喰种餐厅的所在位置就好了。

　　“真户！”

　　丸手斋直接推门这边办公室的大门，对着里面的真户晓叫道：“喰种餐厅的位置已经确定，接下来，准备作战！快去更换作战服装！”

　　真户晓闻言一愣，然后皱着眉头问道：“是谁查清楚的？”

　　“八神上等！”

　　丸手斋撂下这句话，转身又到其他的办公室那边依次敲门，这一次是他率领的搜查二科的私自行动，主要就是挽回他的名望，所以丸手斋并不希望有谁把这件事情给捅出去，并且也希望借此来打一场漂亮的翻身仗。

　　真户晓大吃一惊，自己在这边认认真真的分析图表，然后依据喰种的势力划分，捕食区域等等，才大概的分析出了喰种餐厅的大致位置，这个八神太二在办公室这边无所事事，外出一趟就能够找到喰种餐厅所在？

　　骗人的吧……

　　想着，真户晓瞥见了八神太二办公桌旁边摆放的，分明就是白鸽丝毫不敢离手的库因克。自己这个大条的上司居然能够把这个东西给拉下来……

　　真户晓轻抚额头，她也看不清楚八神太二这个人到底是怎么样的了。

　　战斗力超群，身体强横，这一点是CCG公认的。

　　但是呢，把库因克落在办公室里，平时又没个正行，说起话来也都是轻浮，推卸事情给下属玩的却非常纯熟……但是却能够敏锐的找到喰种餐厅的所在位置。

　　真是一个怪人！

　　真户晓心中暗道，跑上前去，拿起八神太二的库因克，然后赶忙过去换战斗服了。

　　八神太二替换了万丈数一的路人甲小弟，穿上青铜树的服装，戴上准备好的面具，然后跟在万丈数一的身后，往喰种餐厅的位置走过去。

　　像喰种餐厅这个东西，寻常的喰种都是进不去的，唯有那些有钱的喰种，才能够进去消费。并且喰种餐厅在某个方面来说，更像是一个斗兽场，让人类在里面自相残杀，以此来取悦喰种们。

　　丸手斋给八神太二发来短信。

　　任务目标，摧毁喰种餐厅。击杀或者捕捉S级喰种美食家。

　　在任务过程中，以里面被喰种所抓的普通人性命为第一位，尽量的保护里面普通人的性命。只要外面给他发信号，八神太二就要在里面制造混乱，然后让白鸽进来一网打尽。

　　“大哥。”

　　万丈数一在八神太二身边轻声问道：“我把你带进去之后，我可不可以离开啊，这天都阴了，眼看就要下雨了，我衣服还在外面晾着呢。”

　　“你不想见神代利世了？”

　　八神太二面不改色的反问道。

　　“我一个人的性命没什么，但是这兄弟们跟着我混，我得保证他们的性命，利世的话，以后再说吧。”

　　万丈数一在这个时候还算是挺清楚的，知道接下来这边就要发生关于白鸽和青铜树以及喰种餐厅的大战了，像他们这种弱小的喰种，当然是早走为妙。

　　“不要让我知道你们捕杀人类，不然我就把你们做成我的库因克！”

　　八神太二对着万丈数一警告道。

　　万丈数一连忙双数合十，对着八神太二作揖，表示自己绝对不会危害人类。八神太二这才放过万丈数一，万丈数一连忙带着自己的一众小弟，灰溜溜的往外面跑去。

　　喰种餐厅主要的席位都是在三楼，一楼是一个正常的餐厅。在这里，甚至会有人类顾客光顾，只不过在这边光顾的客人，很可能就会沦为美食家的食物。二楼主要就是斗兽场……就是把人类放在二楼，然后让他们自相残杀，以此来取悦喰种，二楼上面和三楼相通，坐在三楼贵宾席上的众人可以清晰的看到下面人类厮打的场面，然后在这些人类里面选择自己喜欢吃的部位，美食家会亲自上去宰杀，在不影响口感的情况下，将这个部位给剔除出来，供喰种食用。

　　平时这个地方都需要贵宾票劵，只不过青铜树弄了一些这种票，然后用各种办法混了进来，万丈数一也在他领导面前要了几张，说是在不影响警戒的情况下，带着兄弟们进来吃一点。这也恰好能够让八神太二借此混进来。

　　不过也正是因为万丈数一这种顾兄弟的行为，所以就算是他实力弱小，也有几个真心追随他的兄弟，甚至是牺牲性命的保护他这个老大。

　　八神太二一身青铜树的制服进去之后，就感觉有些显眼，因为里面的喰种们多是西装革履，表现出一种要参加上等宴会的模样，八神太二的这一身打扮，简直就是里面的另类。

　　不过事已至此，八神太二只能够把戏演下去了。

　　多多良在一边看到这个有些扎眼的青铜树制服，忍不住的微皱眉头，想不明白是哪个不长眼的穿着制服就进来了，就算是要穿着制服进来，那也应该是青铜树发动对这边的攻击之后。

　　暗自咬牙，多多良走进了这个穿着青铜树制服的“喰种”身边，刚准备说什么，突然就闻到了一股熟悉的气味。

　　这气味他太敏感了。

　　在古董咖啡店的时候，他见到了一个来自中国的老乡，现在于CCG任职，身上就是这种令人忍不住想要吃下去的气味。

　　那个喰种搜查官，对于喰种来说简直就是最大的美食。

　　多多良默不作声，就这样的在八神太二身边走过，做出一副根本和青铜树没关系的样子，但是心中却一片亮堂。

　　CCG，也要对这里出手！

　　八神太二瞥视过多多良，在这里也能够看到他，足以证明，自己的这个老乡也是一个喰种。


第二十二章 美食家死！青铜树来袭！

　　八神太二坐在一边的桌子上等着开场，旁边有侍者端上来“红酒”。八神太二拿着摇了摇杯子，心中突然一凌，把杯子放了下去。

　　喰种只能够吃人和喝咖啡，哪里能够喝什么红酒，这些看起来和红酒一般无二的东西，指不定就是美食家用人怎么制造出来的，想明白了这点，八神太二对于桌子上面放着类似于糕点之类的东西更是碰都不碰。

　　灯光缓缓熄灭，众多喰种全都知道，这是要开场了，原本的喧嚣也逐渐的都压了下去，最终整个大楼一片平静。

　　八神太二兜里面的手机微微的震动了两下，八神太二知道，CCG已经准备就绪了。

　　“各位先生们，女士们！”

　　灯光在一处的高台上亮起，有一个紫色头发的喰种西装革履，胸前插着一朵玫瑰花，脸上戴着一个面具的人。对着台下的人开始演讲道。

　　八神太二心中明了，这个想必就是在人类口中臭名昭著的美食家了。

　　“绅士们，淑女们，今天我将要为大家献上一场史无前例的大餐！”

　　随着美食家的演讲，台下的观众群情激奋，八神太二将手放入裤兜，准备着给外面的同事们发送攻击信号。

　　只要美食家到场，那么接下来随时就可以行动。

　　“今天的大餐主角……”

　　美食家在上面疯狂地叫道，然后四周的灯光一亮，有一个带着面罩的白发身影出现在众人的面前。

　　一众喰种纷纷议论。

　　“今天的大餐怎么没有穿着正装。”

　　“怎么回事一个白头发的人……”

　　那个白头发的身影轻轻的一掰手指，说道：“今天大餐的主角，正是在座的各位啊！”

　　说完之后，眼光已经锁定住了一个人，直接一跃而起，对着那个人抓了过去，而那个人的身边忽然多出来两道影子，和白色头发的身影交战在一起。

　　对战的三个人使用的都是鳞赫，只是那个白发青年显然更加强势，仅仅凭借一个人，就和对方的两个人不相上下。

　　八神太二手指轻点，对着外面的CCG发动了攻击信号。

　　今天显然是一个局，是美食家设的局，不知道出于什么原因，放弃了自己的餐厅，和那个白发青年里应外合，想要把这里的人一网打尽。

　　青铜树，美食家，CCG，呵呵，接下来，就看谁的拳头硬了。

　　随着那个白发青年的出现，现场已经是一片混乱，八神太二拔出逆拂，对着美食家就冲了过去。

　　要说在场的喰种没有一个是无辜的，都要死，但是在里面要八神太二挑出来一个最应该死的人，那无疑就是美食家了。

　　在这里拿着人类进行互相残杀，随意宰杀割取人类身上的肉，还要在里面挑选出最可口的，听起来都让八神太二无法容忍，所以他打定主意，不管青铜树是在搞什么阴谋。这个美食家必须要死在这里！

　　月山习看着眼前的一片混乱，正在得意洋洋的微笑间，突然就看到一个穿着青铜树制服的，手中拿着一把刀子就对他冲了过来。

　　那速度太快，几乎瞬息而至。

　　刀尖闪烁着的寒光让他几乎窒息。

　　虽说拥有着RC细胞能够让他的皮肤基本上刀枪不入，但是这一把刀子却给了他一种要命的感觉。

　　“Fuck！”此时的月山习抛弃了自己以往的矜持和懂礼，狠狠的用了英文骂了一声，背后的甲赫伸出，在手中形成了一个武器，对着这把刀子格挡过去。

　　青铜树怎么会袭击我？

　　月山习心中闪过这个想法，随后逆拂和甲赫交接碰撞。

　　并没有月山习想象的那种格挡，逆拂直接就把他的甲赫给斩断开来，然后刀势不停，对着他继续砍过来。

　　在喰种一片慌乱的时候，多多良将眼神放在了一边的一个女士身上，这个女士就是之前白发青年袭击的那个，此时她的两个护卫和那个白发青年纠缠在一起，防御中空，真是最好的下手时机。

　　背后的两条尾赫通天而起，然后几乎形成影子般的对着左右挥舞，旁边正在慌乱着的喰种直接就被多多良给格杀了，然后身影一闪，对着那个正在慌乱逃窜，称为A女士的那个人抓了过去。

　　“轰！”

　　大门被直接爆破。

　　CCG的一众持箱者对着里面就冲了进来，手中的箱子变成各种各样的库因克，对着旁边正在犹豫着不知道往那里逃跑的喰种们直接砍去。

　　“CCG，是白鸽来了！”

　　喰种慌乱大叫，然后有的直接往一边逃窜，有的却展开了自己赫子，和冲进来的CCG打在一起。整个大厅里面顿时乱作一团。

　　正在和白发青年缠斗着的两个护卫，看到A女士遇袭，尖啸一声，舍弃了白发青年，身体连连跃起，对着多多良打了过去。

　　八神太二的逆拂其势不减，对着月山习的脖颈狠狠的砍了过去，虽说有些喰种的恢复能力惊人，头被打爆也能够恢复过来，但是这种恢复能力也是少之又少，就算月山习真的有这种恢复能力，顶多再砍一次就是了。

　　月山习双眼瞪大，这个时候真的是生死一瞬间，甲赫疯狂的生长，将月山习护了起来，此时此刻，他才将甲赫的防御能力完全的展现出来。

　　逆拂划过甲赫，狠狠的砍进了月山习的脖子，只是砍到他骨头的时候，连续砍过两次甲赫的逆拂终于是无力继续向前。

　　月山习瞪大眼睛，嘶哑着声音说道：“青铜树为什么要袭击我？”

　　“我他妈怎么知道！”

　　八神太二说道，这是实话，青铜树为什么要和美食家过不去，八神太二是真的不知情，但是此时听在月山习的耳朵中，却感觉到格外的刺耳。

　　月山习手臂卡着逆拂，然后身影往后一跃，将逆拂从脖子处拔了出来，恢复能力正在慢慢的恢复着脖子的伤口，刚刚的一刀虽然凶险，但是却没有伤害到他的赫包，所以再生能力还是有的。

　　“你不是青铜树的人。”

　　月山习皱着眉头看着八神太二，此时大厅里面乱成一团，除了喰种，还有着CCG的人，刚刚八神太二攻击他的时候，只是用了刀子，并没有使用赫子，这让他感觉到应该不是青铜树的人，因为青铜树的都是喰种。

　　八神太二拿掉面具，将自己的真容显现出来。

　　“CCG的搜查官吗？”

　　月山习咬牙说道：“今天就让你死在这里吧！”

　　说着，甲赫再一次的在他手上形成武器，对着八神太二疯狂的进攻过来。

　　“我们一直都是平等的肉食者，只是你们人类掠夺的更多！而我，只杀一种！”

　　说着，月山习挥舞着甲赫，赫眼猩红。整个人一副疯狂的神态，月山习连连进攻，八神太二连连后退，将月山习的这些杂乱无章的攻击躲过去。

　　“我是绝对不会死的！我还有着父亲的期望，仆人的期望。我的命早就不属于我了，你知道吗？”

　　再一次的挥舞，因为脖子受伤的原因。月山习感觉有些吃力，微微的喘着气。

　　“这就是你的全部遗言了吗？”

　　八神太二看着月山习冷声说道：“那么你接下去，下地狱去吧！”

　　说着，八神太二左脚在地上一串连踏，然后身影瞬间消失，手中逆拂闪烁着刀光。

　　身影闪过，八神太二出现在月山习的背后，手中的逆拂正在归鞘。

　　月山习双眼微眯，还是有些不明白眼前的情况，然后下一瞬间，身上四处崩开血花，赫包被破坏，心脏被刺穿。整个人已经没有了恢复的可能，血液在大量的流逝，赫包被破坏，喰种身体恢复的机能也消失了。

　　剩下的，就是随着血液的流失，整个人慢慢的死去。

　　这一招是结合了平子真子的刀术，八神太二之前变身长颈鹿的时候领悟出来的剃，这两项组合在一起，形成的闪花。

　　死神中的闪花释放，需要带着一种旋转性的瞬步，但是八神太二的剃直来直去，直接就破坏了他身体结构。效果看起来总体上差不多。

　　八神太二在那天恶魔果实的状态下领悟出来剃之后，这段日子也是不断的开发恶魔果实的能力还有加强自身的实力，终于能够在不变身的情况下使用剃这一招了。

　　“我会在地狱里等你！”

　　月山习说完这句话之后，就再无意识。

　　“我可是要上天堂的！”

　　八神太二轻声说道。然后撇过头去。

　　“那我现在就送你上天堂！”

　　之前的那个白发青年戴着面具，对着八神太二当头打下。之前两个护卫舍弃他的时候，他也追击了一阵，然后眼光瞥到了这边月山习情况不妙，连忙赶过来，但是还是没能挽救的了他。

　　八神太二身子一侧，然后伸手抓住那个白发戴着面具青年的手猛力一甩，直接就让这个青年撞破墙壁，摔倒在墙壁的另一边。

　　真户晓在人群中看到了楼上这边的八神太二，连忙带着八神太二的库因克冲了上来。

　　“嘭嘭……”

　　窗户一连串的被撞破，一众穿着红色制服的青铜树大规模的对着房间里面侵袭过来，赫子闪烁着不同的颜色，多多良在知道八神太二潜伏进来的时候，就知道了CCG要对这边展开行动，所以直接让青铜树的稍后进来，直接形成收割，想要对CCG再一次的造成大规模的伤害。

　　但是CCG能没有一点后手？


第二十三章 抗日奇侠多多良

　　和青铜树知道了这里被CCG盯上了一样，CCG在来到这边的路上，就知道了这里已经被青铜树给盯上了，并且早已经做好了准备。

　　CRC瓦斯。

　　CCG刚刚开发出来的试用品。

　　释放之后就是白色烟雾，里面释放的瓦斯能够有效的抑制住喰种体内的RC细胞，然后使得喰种不能够调动体内的赫子，同时使得他们的恢复能力消失，简直就是对抗喰种的神器。

　　“报告，青铜树袭击！”

　　“释放瓦斯，给这群畜生一个教训！”

　　丸手斋坐在指挥车里面大声地叫道。

　　这段时间一直都有些在CCG抬不起头，这个时候终于能够打一个漂亮的翻身仗了！

　　一连串的瓦斯扔出来，整个大厅不一会儿的功夫，就变得有些烟雾缭绕，喰种呼吸了这种瓦斯之后，几乎直接就变成了普通人，面对着训练有素的CCG，只能够节节败退。

　　白发青年带着面罩再一次的对着八神太二进攻过来，只是和八神太二相比，他的速度和力量都在八神太二之下，单手握住进攻过来的拳头，往上掰扯，直接就把这个青年的手腕折断，然后对着他的脸就是狠狠一拳，面具崩落，整个人也受了这一拳之后，面目全非。

　　也正是因为这个面目全非拳，使得八神太二并没有认出来，眼前的这个白发青年，就是永近英良一直拜托让自己寻找的金木研。

　　受此一拳的金木研，直接再一次的倒飞出去，幸亏是喰种强硬的身体以及他自身强大的修复能力，不然他当场就要死亡，只是这一次，嗅到了CRC瓦斯之后，无论再怎么挣扎，都没能再一次的起来。

　　真户晓手持库因克，轻轻松松的抽翻了几个嗅到CRC之后，体质虚弱的喰种，然后走到八神太二的身前，将库因克递了上去。

　　“真是的，搜查官的库因克不能离手，这是最基本的常识！并且如果被人偷走了，你就是史上第一个丢了库因克的搜查官了！”

　　八神太二没有理会真户晓的话，提起箱子往安全出口那边跑去，同时对着真户晓说道：“待在这边，不要跟过来拖累我！”

　　刚刚多多良追着一个人往这边跑了，虽说不知道那个女人有什么作用，但是这个时候既然腾开手了，那就过去追查一下。八神太二总感觉多多良应该是和青铜树有关系的，这就是那个所谓要接触的人。

　　真户晓几乎被八神太二的这句话给呛死，辛辛苦苦的带着他的库因克跑过来，得到的却是八神太二的别拖累我……

　　狠狠一咬牙，真户晓起身追了上去。

　　有马贵将都对她很是称赞，八神太二这个上等搜查官凭什么看不起自己？这一次，一定要上去证明自己。

　　多多良的两条尾赫一条抓着一个护卫。而自己则是左手抓着那个他一手追寻的A女士，冷酷的在拷问着什么。

　　两个护卫此时面罩已经摘下，长着一样的脸庞，是一对双胞胎。只不过一个一头白发，一个一头黑发，一个左眼是赫眼，一个右眼是赫眼。两个人背后都有着两条鳞赫，只是这样的鳞赫对于多多良来说，根本造不成一点困扰。

　　这一对双胞胎，一个叫做安久黑奈，另一个叫做安久奈白。

　　“嘉纳明博藏在什么地方！”

　　多多良掐着A女士的脖子，冷声问道。

　　A女士纵然是脸色涨红，但是对此还是一点都不愿意说出来。

　　“那你就死吧！”

　　多多良左眼微眯，恨声说道，他知道这种人如果不是生死关头，根本难以松口。所以必须要给她一点死亡的威胁。这样她才能松口。

　　一道身影急速闪过，八神太二手中的库因克直接形成斩月大刀的模样，对着多多良就砍了下来。

　　多多良察觉到背后有攻击，身后的尾赫闪动，连带着安久黑奈和安久奈白向着八神太二打了过来。

　　八神太二往后一跳，直接躲过了这一次的攻击，但是尾赫缠着的安久黑奈和安久奈白就直接被这样的一摔，摔得晕倒在地。

　　“老乡，别动手，是我！”

　　八神太二对着多多良亲切的打招呼道，像是之前主动攻击的不是自己一样。

　　多多良一双猩红的赫眼看着八神太二，然后微微笑道：“哦，是你啊，就是你把鬼子引过来的？”

　　“对，皇军跟我说了，要你……啊呸！”

　　八神太二下意识的就说了穿越前某个小品上的台词，然后才反应过来，麻蛋，这是被多多良带到沟里了。

　　“看样子你抓了一条大鱼啊。”

　　八神太二看着多多良，此时的多多良仍然是紧紧的掐着A女士的脖子，就算是刚刚面临突袭也并没有放手。

　　“不要阻拦我抗日！”

　　多多良冷声说道，然后带着A女士就准备离开。

　　我擦，这句话说得好有底气，好有道理，八神太二竟然无言以对。

　　感情多多良来到日本就是过来当抗日奇侠的？

　　八神太二此时真的是无力吐槽。

　　“蹬蹬蹬……”

　　一连串的脚步声响起，然后真户晓在一边的走廊里面跑出来。

　　只能说八神太二的速度太快了，真户晓根本就追不上，过来看到这幅场景之后，手中的库因克挥动，变成一个长鞭，向着一边的多多良就挥动过去。

　　往日的冷静早已经被她抛到脑后，现在她只想要向八神太二证明一下自己。

　　和八神太二搭档以来，她一直都被八神太二当成一个累赘，外出出勤不带她，现在正在打斗，自己把库因克送过来之后，一点感谢的意思都没有，然后又是一个人单独行动了。

　　真户晓的长鞭对于多多良可以说是一点威胁都没有，背后尾赫闪动，七八米长的尾赫对着真户晓就砸了下来。

　　“剃！”

　　八神太二左脚急速踏地，然后身影一闪，抱着真户晓已经闪到一边。

　　“嘭！”

　　多多良的尾赫在地上直接砸出来了一个大坑。

　　“真是麻烦。”

　　八神太二将真户晓放下，轻声嘟囔道，然后身影闪动，手中的库因克切换成状态二，对着多多良就缠了上去。

　　没有抽到过漩涡鸣人的嘴遁，也就不能单单依靠嘴皮子，就让多多良缴枪投降的本事。

　　多多良对此丝毫不惧，脚下不动，背后的尾赫铺天盖地的向着八神太二砸了过来。

　　寻常喰种的赫子都不怎么大，但是多多良体内的RC细胞数量太多，形成的两条尾赫就像是蟒蛇一样，寻常的搜查官根本就不能抵挡。

　　八神太二闪在一边，然后使用库因克缠上了多多良的尾赫，直接启用了高压电流。

　　对于多多良，八神太二并不想要直接要了他的性命，可能是因为同是中国人，然后有些天然的亲近原因吧。

　　多多良嘴角一撇，然后尾赫直接断裂开来，就像是壁虎一样，直接舍弃了自己的尾巴，然后抓着A女士，三下两下就跳离了这边。

　　“休想跑！”

　　八神太二眼睛一眯，对着多多良就准备追过去，但是地上多多良断裂的两条尾赫就像是仍然有意识一样，对着一边的真户晓就缠了过去，八神太二见此状，连忙使用库因克的二形态，直接将它缠起来，然后启用高压电流。

　　在强有力的电流之下，这两条尾赫终于像是失去了生命一样，然后化成了灰。

　　喰种的赫子断裂在地上不一会儿的功夫，里面的RC细胞就会死亡，然后整个赫子没有支撑，就会化成灰烬。

　　也就是这一会儿的功夫，多多良已经捉拿着A女士消失的无影无踪。

　　不过八神太二追出来也不能算是没有一点收获吧，至少收获了一对双胞胎……嗯，应该也能够在她们的口中问出来不少的东西。

　　这会儿的功夫，CCG也在里面完成了清理的工作，喰种在动用不了赫子的情况下，根本就不是CCG的搜查官对手，局势几乎瞬间就形成了一面倒，此时这些搜查官对此也是毫不留情，对于这些喰种直接格杀。不管是青铜树的，还是过来参加美食家宴会的。

　　“这两个不要杀，应该是可以问出来一些东西的。”

　　CCG的一些搜查官到了八神太二这边，对于躺在地上昏迷不醒的两姐妹就想要伸手补刀，八神太二连忙制止。

　　多多良潜伏进来，肯定是有所预谋的，抓走的那个女士绝对不是一个普通人，应该就是牵扯进入一些非常重要的事情，而这些事情可能会在这一对双胞胎的口中得到解答。

　　更何况，八神太二对于多多良的身份也有些怀疑，感觉多多良绝对不会是一个普通的喰种，很可能就是青铜树里面的，并且还是一个高层人物。

　　那么抓走的那个女士，关系就有些大了。

　　“走吧，”八神太二看向一边的真户晓，歪着头说道：“真户二等搜查官，你应该知道违抗上司命令的后果吧。”

　　“八神上等搜查官，你应该知道不带着搭档，就是违反了搜查官的行动手册吧。”

　　真户晓不甘示弱，对着八神太二咬牙说道。不过话虽如此，但是真户晓心中却有些发虚，生怕就因为这个，八神太二找到由头，将她调走。

　　八神太二的实力她是看到的，找到枭来复仇，必须依靠八神太二来出一些力气。


第二十四章 世袭制？和修一家！

　　基本上，搜查官都是要带着一个搭档，然后一边教导自己的搭档，一边两个人完成任务的，就像真户吴绪和亚门钢太郎，筱原幸纪和铃屋什造等等。

　　但是八神太二在《学园默示录》的时候被女生拖累的太多了，并且也在那个世界经历了不少的女性，所以对于自己的美女搭档是比较无感的，更喜欢自己一个人独来独往，至少变成长颈鹿的时候美人嘲笑……

　　迄今为止，自己一共变成过两次长颈鹿，只是这两次都没有弄死过人……

　　神代利世活的好好的，每一次看到八神太二就是一口一个长颈鹿先生，搞得八神太二下定主意，早晚要把她上交给国家。

　　另一个就是艾特，独眼的枭的真身，逃出去之后一直没有什么动静，八神太二不得不防备着她，以免得自己不清楚什么时候的被偷袭了。

　　毕竟对于艾特来说，两个人算是真正的结仇了。

　　不过这对于八神太二也不算什么，毕竟喰种和CCG本来就势不两立，八神太二自诩自己作为一个正直善良勇敢的好青年，和青铜树那种杀人害命的邪恶组织本来就是对着干的，只是两个人加深仇怨的原因真是让八神太二张不开嘴。

　　一失足成千古恨。

　　男人就应该管住自己的下半身……

　　摇了摇头，将这些东西抛之脑后，八神太二对于真户晓的话并没有过多的辩驳，在一边CCG的手中接过RC抑制液，掰开黑奈和奈白的眼睛，将这些RC抑制液体打了进去。

　　RC抑制液体主要是为了给喰种解体才制作出来的一种液体，因为喰种的皮肤太硬，寻常的针头根本插不进去，所以只能够在喰种的身上挑出脆弱的部分来注射。

　　不要说用赫子和昆克刚来制作针头这个问题，成本太大了，寻常的库因克合成都是非常困难的，并且也没有那么多的材料过来制作针头。

　　喰种解体手术就是解剖喰种，在里面挑出赫包制作库因克的手术。

　　八神太二突然想起，《东京喰种》的开始就是因为主角好像牵涉进了事情，然后移植了喰种的赫包，使得自己变异成为一个半喰种。

　　那么问题来了，喰种的皮肤是怎么割破的？是作者强行给主角开金手指留下来的BUG？还是里面另有阴谋？

　　不过这些事情容后再慢慢调查吧。

　　CCG总局。

　　丸手斋带着八神太二，真户晓来到这边来给CCG局长，和修吉时做出这一次的任务汇报。

　　“本次的任务，是真户晓在资料中发现线索，做出推断，八神上等指挥官亲临一线，伪装成为喰种，侵入美食家的喰种餐厅，里应外合，在这一场战斗中，歼灭喰种146人，其中属于青铜树的喰种有84人，救出33名普通人，俘虏14人，现在正在压往库克利亚。其中，喰种餐厅的罪魁祸首，美食家月山习被八神上等指挥官所杀。”

　　丸手斋站在下面，大声的对着和修吉时汇报道，声音中充满着兴奋和骄傲。

　　这段日子以来，一直有些抬不起来的头终于能够骄傲的抬起来了。

　　和修吉时坐在CCG的总局座位上面，整个人显的非常冷静，纵然是听到丸手斋闹出这样大的功绩，也好像没有什么波动。

　　正如那天青铜树行动失败，和修吉时也是这般的冷静，当时还安慰着丸手斋，说这一场战争的失败并不在他。

　　“美食家是月山习，这的确是超出了我们的臆想。”

　　和修吉时低垂着眼皮说道：“月山家也是一个豪门大家，在东京颇有力量，真是没有想到，喰种居然能够成为上层人。”

　　“CCG现在已经形成了专案组，搜查一科已经针对月山家进行了搜查，月山家的家主和仆人多有逃跑，对于这一点，希望八神上等在往后的日子小心一些，你的面目上过报纸。所有的喰种都知道，务必小心来自月山家的报复。”

　　八神太二轻轻低头，表示知道了。

　　“真户搜查官能够敏锐的发现喰种餐厅的踪迹，真是有吴绪的风范。”和修吉时对着真户晓说道：“关于你的父亲，最近CCG最新推出一个技术，对于你父亲的病情很有帮助，待会儿散会之后，你可以去CCG的实验室了解一下。”

　　真户晓眼皮微抬，微微点头，表示知道。

　　先后对着八神太二和真户晓两个人说完话之后，和修吉时才对着丸手斋说道：“丸手特等这一次指挥得当，大大的打击喰种最近这段时间的嚣张气焰，对于我们接下来的作战非常有激励意义，关于你的嘉奖，很快就会传达下去的。”

　　丸手斋面露微笑，然后轻轻点头。

　　传话完毕之后，三个人就退了出来，和修吉时每天工作的时间非常忙碌，平时就是听到汇报之后，直接传达指令，鲜少与人扯皮，倒是平时休息的时间里，能够迅速的融入人群，言语得当，自有风范。

　　真户晓出来之后，直接和八神太二与丸手斋两个人告别，急匆匆的往实验室那边赶过去。

　　最近这段时间，亚门钢太郎恢复的非常不错，醒过来只是早晚的问题，但是真户吴绪一直都没有反应，完完全全就是依靠药品才支撑着生命，一旦拔出了氧气或者停药，真户吴绪立刻就是思密达。

　　真户晓这段日子已经都快要绝望了。甚至都已经在内心中开始打算着，要不要直接让真户吴绪安乐死，不要再这样继续的煎熬下去。

　　突然的从和修吉时这里得到消息，CCG有最新的技术，很可能可以拯救她父亲的生命，这怎么能让她不激动？

　　“丸手特等这下是要升官了呀。”

　　八神太二走在丸手斋的身边轻声地说道。

　　丸手斋这下也算是立下大功，在他的指挥下，一举端掉美食家的餐厅，干掉一百多个喰种，表现可谓亮眼。

　　丸手斋正在笑着的脸突然一皱，然后看了看周围，在八神太二的身边轻声说道：“我的职位基本上已经是到头了，虽然CCG里面都是看功绩，但是成为特等官之后，基本上就到头了。”

　　“CCG的总局长，总议长这种职位，基本上可以说是世袭的。”

　　“CCG的总议长是和修常吉，前总议长是库因克的创造者，和修吉雨，而现在的局长是和修吉时，基本上CCG的大权，一直都是被和修家给把持着的。”

　　“所以在这个地方，不要再提升官这样的事情，不然的话，像有马贵将这样的天纵奇才，早就应该总览大权，成为CCG的总指挥了，而不是创造一个所谓的零番队了。”

　　CCG内部，有一个以有马贵将为领导的零番队，可以说是CCG的特种部队了，每一次任务都是负责最危险，最艰难的任务，并且在有马贵将的带领下，都能够漂亮的完成任务，零番队和有马贵将，几乎就是CCG的一个信仰，一个不败的神话。

　　说实话，第一次听到零番队这个词语的时候，八神太二都差点以为自己进错了剧场，跑进了《死神》世界了，但是听到仔细解说之后，才知道在《东京喰种》这个世界也有着一个零番队。

　　主要就是死神里面的零番队给人的印象太过深刻的原因。

　　“CCG这种地方，搞出世袭制可不太合适啊。”

　　“和修家一直以来，都培养出很多优秀的搜查官，而这些优秀的搜查官致使着他们能够一直把持一切，并且，现在的局长做的也的确是很漂亮。”

　　丸手斋轻声说道，说完这些，仰头大步的往前走去，显然，关于这些东西，他并不想要过多的说。

　　不过在他的心里，和修一家一直把持着CCG的确是很不好，特别是现在的和修吉时之后，和修家已经没有什么优秀的人才了，而就在这段时间里，听到和修吉时隐隐想要把在德国的儿子，和修政调回来的事情。

　　这种作风，应该是想要把世袭制延续下去了。

　　但是在丸手斋的内心深处，却非常反感这样的世袭制，如果接班人是一个能力强悍的家伙，那么丸手斋是可以重新掌权的，但是如果是一个纨绔子弟，那么就任由他带着CCG一起遭殃？

　　八神太二成功的从丸手斋的口中探知这些东西，嘴角忍不住的带些微笑。对于CCG的了解更多了一些。

　　听神代利世说过，CCG的内部一直有着成熟的半喰种制作手段，这就让八神太二当时非常上心，随后也仔细的调查了一下，感觉到神代利世所说的，不应该是CCG的外部，而应该是CCG最里面才能够潜藏着的黑暗。

　　因为在这里的CCG成员多是父母被喰种所杀害，而后在CCG学院里学习，掌握着库因克再向喰种复仇，每一个人的身家都可以清楚的查阅出来，并且看不出来什么东西。

　　那么如果真的有着成熟的半喰种制作手段，那么这种手段也只能够出现在一直以来都把持着CCG大权的，和修一家的手中。

　　CCG总局的大厅外面满是刺眼的眼光。

　　而在这刺眼的阳光中，有一个身影比起阳光更加耀眼。

　　有马贵将！


第二十五章 提升特等？战有马贵将！

　　修长的白西服穿着有马贵将的身上显的更加合身，银白色的碎发随着清风缓缓摆动，有框眼镜在阳光的反射下看不清楚有马贵将的眼神。

　　有马贵将在平时的时候，都是穿着黑色西服。唯有在作战的时候，才会换上白色的作战服。

　　有马贵将，要战斗。

　　此时的八神太二能够感觉到有马贵将身上传递过来的战意。

　　有马贵将是来挑战……不，以有马贵将的身份，说出挑战对于八神太二实在是不妥当。

　　这些年来，有马贵将战功赫赫，百战百胜，能够侥幸从他的手中逃命的喰种少之又少，并且多是在喰种中有着很大声望的大喰。

　　能够从有马贵将的手上逃命，对于喰种来说，简直就是一个巨大的镀金行为。

　　这些年来，关于有马贵将的各种传说数不胜数，并且多数都是真实，而传出来之后，却让人感觉到非常的不可思议。

　　有马贵将在带领着队伍于喰种发生大战的时候，因为之前连续的几天没有合眼，于是在激战中忍不住的睡了一会儿……

　　有马贵将在一个人走路的时候，遇到了喰种，顺手拿起了一边的雨伞，轻轻松松的解决了喰种。

　　听到有马贵将的名声，于是喰种直接被吓晕了等等。

　　一层层的传说不断地在给有马贵将叠加着一层层的光环。

　　CCG的死神，不败的传说，无敌的存在。

　　此时的有马贵将就这样的站在八神太二的面前，并且身上传来的战意都是对着八神太二。

　　丸手斋看到这样的场面，直接身影侧到一边，将地方腾给八神太二，以及有马贵将！

　　亮白的阳光将CCG的大厅于外面分割成两个世界，有马贵将就在阳光下傲然挺立，恍若天神。八神太二站在阴影中，气势上面丝毫不虚。

　　两个人眼神碰撞，天地似乎都要停顿。

　　“八神上等指挥官。”有马贵将的手紧紧的握了一下提着的库因克，说道：“我是你的测评官，和修总局长提议将你提升为特等，但是CCG需要知道你的实力。”

　　有马贵将来测试八神太二的实力，主要的原因，就是因为八神太二的实力根据他们的了解，太过强大，寻常的特等可能都不是对手。

　　和枭的战斗打破了七个楼层，在杀了S级的美食家之后，又逮捕了S级的金木研以及安久黑奈，安久奈白。

　　上等搜查官提升到特等搜查官，连升两级，并且还是最大的两级。

　　连升两级这种事情只有在有马贵将的身上出现过，当年的有马贵将以19岁的年龄直接挫败了不可一世的枭，然后连升两级，但是八神太二仅仅只是杀了一个美食家而已。

　　哦……对于，八神太二也挫败过一次枭，只是那一次，已经作为功绩，让他升职成为上等搜查官了。

　　下等搜查官到上等搜查官，这里面就是一个飞跃。

　　就像是工薪阶层和领导阶层一样。

　　但是上等搜查官到特等搜查官又是一个飞跃。

　　就像是白领阶层直接变成部门经理一样。

　　如果把CCG比喻成为一个公司的话，那么对于平常人来说，到了部门经理已经是尽头了，再往上的总经办和董事会就被和修一家牢牢的把持着。

　　可能对于CCG来说，主要看中的是八神太二的实力，就算是功绩不够也没关系。

　　毕竟CCG在某些方面来说，就是和修一家的一言堂。

　　旁边听到有马贵将声音的CCG等人都惊讶的看向八神太二，没想到他前脚从和修吉时的房间里面出来，后脚就有连升两级的任令。

　　升级成为特等搜查官，在搜查官的这一路上已经是走向巅峰了。

　　训练室。

　　有马贵将和八神太二两个人遥遥站立，库因克的形态已经转换完毕，有马贵将拿的是他的IXA，CCG内部的评价为S＋，库因克的类型是甲赫，但是却在于甲赫的顶点。

　　八神太二手中拿的是自己的斩月，甲赫鳞赫混合，CCG内部的评价也是S＋。其中有一大部分原因，就是因为库因克混合的高端技术。

　　有马贵将的鸣神以及八神太二斩魄刀放在另外一边。

　　一般来说，CCG内部的对练不允许使用库因克，因为库因克两者之间的对碰，非常容易使得它坏掉，而修复一个库因克也是比较麻烦的事情，更何况，如果在修复的过程中，搜查官要出使必要的任务，没有库因克在手的话，很容易引起麻烦。

　　但是有马贵将却可以无视这一点，对着八神太二提出了使用库因克。

　　因为不使用库因克的话，两者之间近距离攻击，有马贵将知道，自己的身体素质就算是比起一般人强大太多，但是却比不上八神太二这个非人类。

　　能够和枭的对战中打破七层楼，更何况在筱原幸纪看起来，八神太二像是并没有使用库因克的模样，这都远远的超过了他们的认知。

　　训练室外面，是一群看热闹的搜查官，从窗户缝隙，微微关闭的大门那边，都在想着看一场有马贵将的表演。

　　但是八神太二，又怎么能够如他们所愿！

　　挥动着斩月，八神太二率先对于有马贵将发动进攻。

　　或许对于别人感觉着有马贵将强大到不可战胜，但是对于八神太二来说，感觉只是不外如是。

　　IXA轻轻插在地上，有马贵将对于即将攻击过来的八神太二并不过多的提防。

　　身影一闪，八神太二变换方位，从原本的直线行动路线变成斜着往有马贵将的左侧跑去，同时就在八神太二之前的位置上，突然的窜出来一条库因克，尖锐非常。

　　有马贵将的这一招八神太二在枭的那边尝试过，所以能够轻松的避开。

　　IXA作为甲赫，攻防一体，变换成为长矛之后可以随意的拆分，变换，拥有多种打击手段，刚刚的那一招就是有马贵将将IXA的一部分甲赫转换形态，从地底潜伏，然后在预定的位置进行攻击。

　　斩月挥舞，带着极大的劲风向着有马贵将打过去。

　　面对此等状况，有马贵将并不硬接，身影往后跳跃，同时手中的IXA就像是一朵突然绽放的花朵一样，在手中化为密密麻麻的枪刺，然后对着八神太二刺了过来。

　　IXA的另一种攻击手段。

　　八神太二并没有使用库因克的状态三来进行抵挡，脚步连踏，身影闪烁，已经到了有马贵将的身后不远处。

　　对于剃的掌握，八神太二并没有到达一种非常纯熟的地步，相反，还是处于比较生疏的状态，只能够稍微的掌握着在中距离进行移动，远距离的有些达不到，除非变身长颈鹿，近距离的就掌握不好。

　　就是因为之前太过接近有马贵将了，所以这一个剃直接闪到他背后稍微远一些的地方，甚至因为速度太快，手中的斩月没来得及做出一些攻击，人就过去了。

　　如果是逆拂在手上的话，那么无论如何都能够给有马贵将添上几道伤口的。

　　斩月相对于逆拂而言，在这个时候就显得有些笨重了。

　　不过就算是在这个时候，也是一个极好的攻击时机。

　　大力挥舞着斩月，对着有马贵将狠狠砸下，这个时候的有马贵将背对着八神太二，根本不能够有过多的反应。

　　手中的IXA转换成为螺旋枪状，对着攻击过来的斩月进行格挡。

　　这个时候根本没有时间切换成为防御姿态。

　　“铛！”

　　开战一直到现在，第三回合，两个人之间的库因克第一次相撞。

　　猛烈的撞击下，有马贵将双手托着IXA，身体不受控制的往后飞退，手臂震得酥麻，手心更是隐隐出血，甚至在有马贵将的观察中，就这一下的攻击，IXA上面甚至出现了裂痕。

　　八神太二并没有冲上前追击，而是看着自己的斩月。

　　就在刚刚的那一下攻击中，斩月和IXA交接的地方直接掉下来一大块豁口。

　　斩月的整体坚硬程度毕竟是比不上有马贵将的IXA的，这种状态下，如果继续和IXA进行硬磕的话，有马贵将的确会受不了，但是八神太二手中的斩月就会现行断裂。

　　两个人遥遥站立，有马贵将稍微舒缓一下胳膊，刚刚受到的震击带来的伤害已经恢复如初，只不过这一点并没有让人看出来，甚至很多人都不知道，有马贵将刚刚受伤了。

　　丸手斋拿起手边的电话，面色难看，进门制止了两个人继续比拼下去的意思。拉着八神太二就往外面走去。

　　“刚刚得到消息，我们押送着喰种前往库克利亚的列车遭受到了袭击，之前所抓到的俘虏尽数被对方劫走，包括你捉拿的金木研还有那一对双胞胎姐妹。”

　　说着这些，丸手斋面色铁青，叫道：“根据现场的反馈来看，是青铜树的人干的！”

　　真是没想到青铜树的反击居然这么快。

　　八神太二抓起一边的逆拂，跟着丸手斋匆匆而去。

　　待到这边的搜查官都走完之后，和修吉时轻轻的走到了有马贵将的身边。

　　有马贵将对和修吉时轻轻的摇了摇头。看着IXA，上面出现了许多微小的裂痕。

　　战斗继续下去的话，斩月会经受不住，IXA也会经受不住，但是有马贵将心里明白，如果库因克再发生两三次碰击，最先经受不住的，是自己。

　　只是有马贵将的强悍从来不在于他的身体。


第二十六章

　　八神太二和丸手斋等一众搜查官赶到现场的时候，青铜树的人已经撤退，遍地残骸，死尸，押送的车辆大门被撬开，里面已经是空无一人。

　　“可恶！”

　　丸手斋狠狠的一砸大门，怒声说道，刚刚才赢了一局，没想到这么快喰种就搬回了。

　　也是自己邀功心切，没有从头到尾的看着，才会让这些喰种有机可乘。

　　根据附近的人口中所说，这一次的袭击的首领是一个羽赫型的喰种。

　　“去找神父！”

　　丸手斋怒声说道：“问问他为什么喰种会这么迅速的袭击囚车，看看他是否知道一些什么东西！”

　　丸手斋觉察，为什么会这么迅速的袭击囚车，应该是里面关押的人物比较重要，或者就是牵涉进入了什么东西，不然的话，青铜树应该不会那么迅速的从11区奔波到23区进行袭击。

　　所谓的神父，是关押在23区喰种收容所的一个SS级喰种，被关押在收容所之后，聪明的他依靠着关于喰种的情报，以此来获得“奖励”。

　　也正是因为他有用，所以才能够一直活下来。

　　其实关于这个神父，CCG的内部有一个传闻，就是在一等搜查官亚门钢太郎的小时候，就是被这个神父所收养的，同时神父经营着一个孤儿院，里面都是一些小孩子，而神父就喜欢吃这些小孩子。

　　只是不知道出于什么原因，一直没有吃亚门钢太郎。

　　神父在有些时候不喜欢开口，但是却时不时的能够透露出非常多的情报，所以真的过去询问的话，也不知道能不能问出什么东西。

　　八神太二走到一边，废墟里面有着两张烧到一半的照片，正是被他俘虏的两姐妹的照片。

　　这两姐妹也是一个眼是赫眼，金木研也是一个眼是赫眼，艾特也是。

　　独眼的喰种……

　　这应该就是青铜树过来袭击的原因之一吧。

　　八神太二并没有跟随着丸手斋去23区的喰种收容所去询问所谓的神父，因为在那里问出来，问不出来都是两下，他有一个更好的询问地方。

　　古董咖啡店。

　　芳村功善给八神太二端了一杯咖啡，然后坐在一边，有些感慨地说道：“独眼喰种啊……”

　　喰种，应该算是亚人种，喰种和人类之间，根本就没有繁衍生息的可能。

　　一直以来，都是人类和人类繁衍，喰种和喰种生息，喰种和人类之间的交界，就在于杀戮和死亡。

　　如果喰种和人类在一起了，女性喰种怀孕的话，就会把婴儿给吸收掉，根本不能够存活，女性人类怀孕的话，婴儿会形成死胎，因为根本没有营养能够供应的上。

　　但是有一个女人引发了奇迹，她在怀孕的期间，为了自己的孩子，狠下心来去吃人肉。可以唾弃她丧失人格，但是无可否认母爱的伟大，婴儿诞生了，非常健康。

　　拥有着一只赫眼。

　　喰种和人类的混血儿，就是独眼的喰种。

　　而那个独眼的喰种，就是眼前芳村功善的女儿。

　　因为自己女儿的出生，因为自己妻子私底下的调查，得罪了一个能力很大的组织，就算是芳村功善作为“枭”，也并不是那个组织的对手，为了女儿，他的妻子被杀了，然后女儿被他放在外面，同时，还有着一本笔记，他妻子的调查笔记。

　　“外面的独眼的枭，就是我的女儿。”

　　芳村功善脸上没有了之前满面的笑容，有的只是满脸的沉重。

　　“我在这边开一个咖啡馆，就是想着在某个时候，我的女儿能够走进这家咖啡店，然后一起喝上一杯咖啡……”

　　“你所谓那个组织，有多大的能量？”

　　“能量太大了，根本就不是人能够抵挡的。”对于那个所谓的组织，芳村功善并不想要多说什么，像是害怕说出来之后，就会将他们招惹过来一样。

　　也是害怕八神太二去探寻那个组织的动静。

　　“青铜树都不会那个组织的对手？”

　　八神太二皱着眉头问道。

　　这段时间青铜树风生水起，势力颇大，就算是CCG也不能够一举拿下，关于青铜树的讨伐，已经逐渐的行程一个长久的战争。

　　青铜树的领导者，就是独眼枭，也就是眼前芳村功善的女儿。

　　独眼枭的实力加上青铜树这个组织，再加上眼前的这个枭，难道还能够不是那个组织的对手？

　　芳村功善对此并不想要多说什么，只是低着头喝着咖啡。

　　推开了芳村功善的门，八神太二转身就进入了神代利世的房间。

　　神代利世在某个时候说露嘴，说可以人可以制造喰种，而八神太二现在也算是看到了人为的制造喰种了。

　　金木研就是他们的成果。并且还有那一对姐妹也都是独眼喰种，很可能也是某个组织的成果。

　　神代利世正趴在桌子上写写画画，看到八神太二之后，先是咽了一口口水，然后才起身，坐在沙发上面看向八神太二。

　　“长颈鹿搜查官是过来询问关于喰种的事情吧，隔音不好，我的听力也比较强大，清楚的听到了你们所说的话呢。”

　　神代利世感觉到八神太二现在不会轻易的杀她，所以面对八神太二总是能够大胆的说话，并不想咖啡店的其她人，面对着八神太二的时候，总是有些战战栗栗。

　　“想挨揍吗？”

　　八神太二对着神代利世比了比自己的拳头。

　　听到八神太二的话，神代利世眯着眼睛笑了起来。

　　“想要打我的话，就尽管来吧。”

　　“我等喰种，可是越受伤，越会变强的啊！”

　　喰种的体内有着赫包，每一次释放赫子的时候，都会有赫子从赫包里面出来，在这个过程中，会沿着一条赫子造成的细管前进，喰种在受伤的时候，也会有赫子过去修复伤势，但是在修复伤势的过程中，就会造成这种细管在全身的扩张。

　　所以喰种越是受伤，就会变的更加强大。

　　动漫中的金木研就是这样，遭受到了杰森无止境的折磨，而就在这折磨的过程中，强大的修复力不断的恢复着他的伤势，造成细管在全身的蔓延，强化身体。所以当下定决心成为喰种的时候，能够轻轻松松的就摆平了杰森。

　　这种方式，只是强大的一种，但是最主要的还是身体内部的RC细胞量，只有RC细胞量大，对于喰种来说，才是真正的强大。

　　看到八神太二并不想要继续的扯皮下去，神代利世才收住自己的嬉皮笑脸。

　　“你真的很想要知道关于CCG里面的东西？”

　　“应该不是CCG吧。”八神太二皱着眉头看向神代利世，说道：“应该是在CCG内部潜藏着的某个组织吧，而你，应该就是那个组织里面逃出来的。”

　　八神太二去探查过关于神代利世的一切，但是后来知道，神代利世并不像是寻常的喰种那样，各种捕食有迹可循，她是突然的出现，然后就在11区造成大量的杀戮记录，不遵守11区那边的规矩而被人追杀，然后就转移到了20区。

　　从店长那边听了之后，八神太二隐隐的对于店长所谓的那个组织有所猜测。并且从店长一直保神代利世以及之前她说露嘴的事情……

　　越是庞大的组织越是容易露出马脚，一个庞大的组织要想要一点都不露痕迹根本就不可能，唯有一点，那就是这个组织一直都在明面上。

　　CCG。

　　应该不能够说是CCG，应该说是一直把持着CCG权利的，和修一家。

　　有着强大的实力，外加上CCG的无数优秀的搜查官，也只有这样的实力，才会让店长那么的顾忌。

　　之所以八神太二推断出CCG，也有着青铜树这样巨大的喰种组织和CCG发动战争的原因，青铜树的枭是店长的女儿，店长的女儿拿着笔记本就和CCG过不去，并且弄出了这么声势浩大的青铜树。

　　神代利世嘴角带笑。

　　“既然你想要知道，那么我就告诉你。大不了就是再一次的被追杀而已。”

　　“在CCG的内部……不，应该说是顶层吧，的确是有一个组织，而这个组织的代号是V。势力我想根本就不必跟你多说。”

　　“创造了库因克，有着无数优秀的搜查官，并且在内部更是潜藏着巨大的力量。”

　　“CCG有一个专门培养搜查官的场所，叫做白日庭，那里面的孤儿一个个的都优秀非常，并且作为搜查官的战斗着，但是这个白日庭……里面的所有人都是有着父母的！”

　　“一个喰种的母亲或者父亲，在那里成熟的培育着半喰种，而我，是他们特殊培育出来的存在。”

　　“作为产子者……”

　　“滴滴……滴滴……”

　　神代利世想要继续的说下去，但是八神太二的手机疯狂的响动着，看了一眼神代利世，八神太二拿着手机接了起来。

　　“八神！赶快到23区的收容所！青铜树在袭击这边！”

　　丸手斋疯狂的大叫在那边响起，说完这些话之后就赶快的挂断了电话，在他说话的过程中，八神太二能够听到背后密集的枪声。

　　“这些事情之后再跟我说吧。”

　　八神太二对神代利世告别。起身，离去。


第二十七章 镇压！监狱动乱

　　虽然没有能够听神代利世说完，但是八神太二此时也大致的了解到了一些东西。

　　首先，和修一家的确是不太干净，这些年来把持着CCG的大权，其实在内部里面却在做着关于半喰种实验之类的东西。

　　并且……实验很成功。

　　白日庭出身的搜查官里，有一个功名赫赫，现在正身居高位，可以说是和修一家忠实的拥护者，有马贵将！

　　在门口打了一辆出租车，八神太二匆匆的往23区那边赶过去。

　　其实依照八神太二的速度，如果跑过去的话会更快一点，但是到了23区那边即将面对的是一场硬战，八神太二必须要保留体力。

　　青铜树在袭击押运囚犯的车辆之后再一次的袭击监狱，应该是想要释放在监狱里面的喰种，要知道，喰种收容所库克利亚，里面可是关押着SS级别的喰种，并且里面的喰种多是穷凶极恶，如果被青铜树释放出来的话，对人类来说，毫无疑问是一场灾难。

　　只是不知道库克利亚现在里面的情况到底怎么样了。

　　袭击库克利亚，肯定是一个分工明确，早有预谋的袭击，而在这样的袭击中，往往在短时间内就会得手，并且给予CCG造成巨大的灾害。

　　不过库克利亚的守备也非常的多，只是不知道那边到底是怎么样了。

　　虽说CCG是被和修一家所把持着，但是CCG无疑是对抗喰种的最前线，如果没有CCG，还不知道喰种要猖狂成什么样子呢。

　　丸手斋又打了一梭子的子弹，一连串的喰种纷纷倒下，但是很快就又喰种再一次的扑上来，青铜树首先就是打开了监狱的大门，释放了前两层的喰种，这些喰种一出来，迅速的就抱团对着外面守卫的CCG进行了攻击。

　　丸手斋打出去的并不是普通的子弹，而是Q巴雷特，专门制造出来针对于喰种的。但是在监狱中，这些喰种却像是杀之不尽一样。

　　“混蛋，外面的守卫都死到哪里去了！”

　　子弹都快用完了，丸手斋还没有看到一点的支援，这个时候不禁有些后悔，早知道也随身带着一个库因克了，虽说感觉很差劲，但是在这个时候真的能够保命。

　　抬头看了一眼上面，前两层的喰种已经是被释放出来了，并且有着喰种向着最深处的地方去了，如果CCG再不来人的话。SS级别的喰种就要跑出来了。

　　监狱上方仍然有着数不尽的穿着青铜树制服的喰种跳下来，也不知道他们是怎么混到23区这边来的。

　　“丸手特等官，你先撤离吧！”

　　旁边一个CCG的搜查官拿着库因克砍翻了一个喰种，对着丸手斋说道。

　　丸手斋眉头一皱，怒声说道：“要撤离也是你们撤离，CCG可没有着让领导先走的规矩！真的到了没有办法的时候，我在这边垫后，你们现行撤退！”

　　说着，丸手斋拿着枪对着进攻过来的青铜树再一次的打了过去。

　　准特等搜查官真户微为了掩护大家，牺牲了。从那以后真户吴绪就变得痴迷库因克，发誓要为他的妻子报仇，此时此刻，作为特等搜查官，丸手斋是无论如何也不会说先行撤离的。

　　很快的，就会子弹用完。

　　寻常喰种产生的动能，是一个人的五到七倍，和喰种对打不使用库因克的话，寻常人类根本不能抵挡，只有百分之零点零一的人，能够赤手空拳的对抗喰种。

　　丸手斋并不在那里面。

　　“嗡……嗡……”

　　隐隐的，似乎有机车的声音传来。

　　“咔嚓……”

　　丸手斋扔下了手中的枪械，里面已经没有子弹了，但是面对着已将冲上来的喰种丝毫不惧，挥拳就打了过去。

　　就算是最后一刻，也要捍卫着自己作为人类的尊严！

　　“嘭！”

　　丸手斋面前的喰种直接被撞飞了出去，机车横移。一个身影从机车上面跳了下来，一连串的呼啸声响起，冲过来的诸多喰种鲜血横飞，惨死当场。

　　“哦！不！”

　　丸手斋跪倒在地，双手抱头，机车继续横移，然后直接撞在一边的墙壁上，随后，发出了一声剧烈的爆炸。连带着那边的几个喰种，化为灰烬。

　　机车……是丸手斋的。

　　骑机车过来的，正是八神太二。

　　到了23区之后，就有着多出的桥梁断裂，道路堵塞，应该是青铜树早就策划好的，使得CCG的支援跟不上，八神太二见状直接跳车，然后一路的跑了过来，在门口的时候恰巧看到了丸手斋的机车，就驾驶着冲了进来。

　　“你这个混蛋！”

　　丸手斋撕心裂肺的怒吼道：“现在赶快给我去下面镇压喰种！机车的事情，之后再找你算账！”

　　“给你一把武器！”

　　八神太二将自己的库因克递给了丸手斋。

　　斩月大刀的厚重形态当然是丸手斋所不能够承受的，但是每一个库因克在创作的时候，里面都潜藏着一个杀招，这个杀招能够使得搜查官在面临着绝境的时候，进行反杀。

　　八神太二轻轻的按动了一下斩月上面的按钮，然后斩月的整个外壳就像是一个刀鞘一样，在里面又抽出了一把细长，紧窄的细剑。并且这把剑上面电花噼啪作响。

　　“我的库因克状态二的电流就是从这上面来的。”说着，八神太二对着涌上来的喰种挥舞了一下库因克，面前直接形成了一道高强度的电流，这些即将攻击过来的喰种直接倒地不起。

　　库因克的杀手锏，电刃形态，甲赫和鳞赫以及昆克钢结合的物品，原本就是锐利无比，加上了高强度的电流之后，威力更加强大。

　　“悠着点用！电量有限。”

　　说着，八神太二把库因克递给了丸手斋，转身就准备往下面的关押处去。

　　“喂，下面更危险，库因克自己拿着！”

　　丸手斋皱着眉头，一脸严肃地说道。

　　“安啦，我有逆拂！”

　　八神太二对着丸手斋摆动了一下自己的逆拂，然后直接一跃而下，地下两层分别是S级喰种和SS级喰种，没时间走楼梯了，八神太二必须迅速的赶过去镇压这些混乱。

　　对于丸手斋来说，库因克比起逆拂更加管用，八神太二的库因克终极形态开启之后，面对着这些杂鱼一般的喰种，很容易就能够形成割草模式，但是逆拂不能。

　　对于他们来说，逆拂只是一个坚固，锐利的武器而已。

　　但是在八神太二的内心深处，逆拂是远远比库因克更加珍贵的东西。

　　不管无论如何都不会说放弃斩魄刀。或者将它借出去怎么样的。

　　风声继续呼啸，八神太二头部朝下，从上面往下坠落，CCG内部的两层修建的非常高。这样的高度，不管是喰种还是人类，头部向下，一般都是死亡的结局。

　　但是八神太二凌然不惧，无论是恶魔果实还是匹诺曹的鼻子，都可以让他安然落地，并且这段时间随着掌握了剃，八神太二对于月步也有了一些想法，只不过现在对于剃并没有做到完美掌握，对于月步也就难以实施，不然的话，落地更加轻松。

　　下面待着的，是两个喰种，有一个就是之前被八神太二逮捕的金木研，此时带着面罩，跟随着青铜树开始作战，另一个人紫色头发，看到八神太二之后，直接展开了羽赫，对着半空中的八神太二发动了袭击。

　　铺天盖地的羽赫向着半空中的八神太二打过来，手中逆拂转动，直接在面前交织出一道道的白色光幕，将这些袭击尽数打破。

　　看到羽赫的远程攻击无效之后，袭击者赫眼亮起。身影闪烁，踩着墙壁急速向上，然后纵身一跃。对着半空中的八神太二发动袭击。金木研则趁这个时机跑到一边，打开了关押SS喰种的大门。

　　逆拂和羽赫激烈的碰撞，在八神太二的全力出击之下，每一次挥刀，都会将他的羽赫削下来一些，连续的几次攻击之后，袭击者就感觉情况不妙，羽赫一震，想要转换方向，拉开距离，然后在做袭击。

　　“休想！”

　　对八神太二来说，最憎恨的就是这种装了逼想跑的，跑上来袭击的时候气势汹汹的，情况不对了就想跑。

　　右手伸出，直接抓住了对方的脚。有力一甩，两个人在半空中调转方向。八神太二居于上方，袭击者处于下方，逆拂的刀光闪烁，对着眼前的袭击者连续的挥舞下去。

　　灵感来自于《火影忍者》中的连弹系列，只不过，不管是佐助的狮子连弹，还是鸣人的漩涡鸣人连弹，都是使用踢击，但是八神太二舞动的，是刀子。

　　一连串的刀光闪过，袭击者的羽赫没一会儿就支离破碎，伴随着两个人的落地，八神太二完全的踩在这个袭击者的身上，地上直接被砸出一个巨大的坑洞，胸前全部都是道道触目惊心的刀痕，再加上猛然落地。眼前的喰种直接就奄奄一息。

　　如果不是喰种的生命力顽强的话，当场就要死在这里。

　　八神太二挥动逆拂，对着对方的头颅，狠狠砍下！


第二十八章 疯狂的金木研

　　“住手啊啊啊啊啊……”

　　金木研撕心裂肺地叫道，然后身影几乎一瞬间就冲了过来，想要将地上的人给抱起来，或者说，想要给这个人挡刀子。

　　但是金木研还是晚了一步，就在他的眼前，人首分离，血花飞溅。

　　“雾岛绚都……”

　　温热的血打在金木研的脸上，金木研双眼瞪大，眼球在不断的跳动，此时此刻，金木研几乎愤怒到了极致，悲伤到了极致，理性已经完全的褪去，爆发出来的，只是无穷无尽的愤怒。

　　先是月山习，然后是雾岛绚都，都是他刚刚认可的朋友，都是被眼前的八神太二所杀。

　　“去死去死去死去死去死……”

　　“吃了你吃了你吃了你吃了你……”

　　金木研此时的脑海中只有这两个词，左眼在这瞬间更加深红，血丝甚至蔓延在了眼球外部。背后展开了四条鳞赫，就在那里不停的舞动着。

　　“我要你死啊啊！！！”

　　抬起头，金木研的面容已经极度的扭曲，这些日子以来，他的生活就这样的突然的崩坏了，一脚迈进了喰种的世界，然后一直被毒打，被追杀，日复一日，为了生存，自己逐渐的抛弃了之前所坚持的一切。

　　开始学会反击……开始学会吃人……

　　但是这一切都是他所不想要的，如果可以的话，他宁愿选择日子波澜不兴，整天在上井大学看看书，然后找一个普通的工作，就这样安定的生活下去。

　　这些日子以来，只有几个人一直让他感觉到温暖。

　　一直在追寻着他的永近英良，只是身为喰种的他一直都不敢和他见面。

　　另外的，就是落难时候的笛口一家，已经被CCG所摧毁。月山习，被八神太二所杀，雾岛绚都……被八神太二所杀！

　　“轰！”

　　鳞赫往地上一拍，金木研整个人向着八神太二飞扑过来。

　　此时的金木研，愤怒，憎恨，种种情绪全部的涌了上来，向八神太二攻击的这一拳，几乎就是他的信仰之拳，此时此刻，每一次RC细胞的调动他似乎都能够清晰的感受到，更能看到的，是八神太二那仍然处惊不变的面容。

　　向前，挥手。

　　八神太二紧紧握住了金木研想要攻击的拳头，同时将他飞扑过来的身形直接定在空中。

　　左手用力一拧，金木研的整个右臂已经被八神太二给拧成麻花，但是此时的金木研丝毫感觉不到疼痛，身体借着被扭动的势，强行上前，对着八神太二踢了过来。同时背后的鳞赫也在向着八神太二不要命的攻击。

　　脚步急踏，然后一个倒空翻，八神太二的脚比金木研的更快，直接命中金木研的下巴，并且将他整个人给踢飞到半空中。

　　这一脚，金木研的下巴基本上是碎了的。别说是下巴，在这一脚之下，就算是大脑也会被震伤。

　　逆拂在手中流转，八神太二刚想要跳上去对着金木研发动致命的一击，但是耳朵突然听到背后有攻击，连忙侧身一避，一个上身赤裸的精壮大汉出现在八神太二的面前，随后对着八神太二就发动了一连串的攻击。

　　攻击迅速有力，比起金木研的速度有余，力量不足的攻击强大太多了。因为他是偷袭，所以八神太二一个措手不及，整个人就处于下风，左躲右闪，然后抓住了时机释放了“剃”，才脱离攻击范围。

　　“去死吧去死吧去死吧！”

　　金木研吼叫着，身影连闪，对着八神太二就再一次的扑了上来，刚刚被拧成麻花的胳膊，以及被八神太二踢碎的下巴已经恢复原样。

　　逆拂挥动，对着飞扑过来的金木研，八神太二没有丝毫的留手，对着他狠狠的就劈了过去，此时疯狂的金木研，绝不是永近英良一直苦苦找寻的，内向温和的好基友。

　　“撕……”

　　四条伸向前的鳞赫尽数被八神太二所斩断，但是金木研也在这个时候飞扑上来，尖锐的黑色指甲直接掐入八神太二的肌肉中，凝视着八神太二，整个人的面容疯狂。

　　“你真以为事到如今，我还会害怕那种疼痛吗？此时此刻的我，没有什么是不能舍弃的！包括生命！”

　　“是吗？那么永近英良呢？”

　　八神太二凝视着金木研说道。

　　听到永近英良这个词，金木研似乎又头疼了起来，原本疯狂的面容上多了一些冷静和思考。

　　“嘭！”

　　狠狠一脚，金木研在地上划出一道血痕，然后直接撞在一边的墙壁上。

　　只是这一次，金木研卷曲在墙角，再也没有爬起来对着八神太二发动进攻。

　　八神太二转头看向之前偷袭他的人，是关押在喰种收容所中SS级的喰种，原本六区的喰种领导者，神代叉荣。

　　穿着一条裤子，光着上身，显示着自己勤加锻炼的肌肉。

　　八神太二单手抚着头，对着神代叉荣说道：“难道收容所现在的待遇已经这么差了？连一个上衣都不发了，真是辣眼睛！”

　　神代叉荣眉头一皱，仍然直视着八神太二。

　　就在距离八神太二这边不远的地方，一直隐蔽在一边的艾特听到八神太二辣眼睛的词汇之后忍不住又想起了那天的场景。

　　人家还穿着裤子你就说辣眼睛了，那么你那天裤子都没穿……

　　艾特想着，突然发现以自己作家的词汇量，也不能拿出一个准确的词汇，而八神太二所说的这个辣眼睛，对她来说。才是那个时候最准确的形容。

　　“小子，你的身上怎么会有利世的味道。”

　　神代叉荣凝视着八神太二，问道，心中暗想着，莫不是利世也被抓紧了收容所？可是不对啊，如果被抓紧收容所的话，应该也会关进SS级的监狱啊。

　　“想知道吗？”

　　八神太二凝视着神代叉荣，一脸认真地说道：“我偏不告诉你！”

　　说完之后，迅速的飞扑上前，对着神代叉荣发起进攻，八神太二也可以说是一个呲嘶必报的人，刚刚神代叉荣突然的偷袭让他非常的不爽，所以打定主意，一定要把神代叉荣给关到监狱里面。

　　至于神代叉荣和神代利世有什么关系？八神太二只想说关我屁事！

　　神代利世也仅仅只是了解信息的一个渠道而已，只不过最近这段时间对于神代利世的态度有了一些改观而已，主要就是神代利世最近比较乖巧，不出去闹事，并且问什么基本就说什么，可以当八神太二对于喰种了解的一个情报员。

　　逆拂挥动，神代叉荣从背后展开鳞赫悍然的发动反击。

　　同样是鳞赫，神代叉荣的鳞赫比起金木研强悍了太多，就算是八神太二的逆拂砍在上面，也只是叮当作响，不能够突破鳞赫的防御。

　　战局一下子进入到了旗鼓相当的局面，如果库因克在手，八神太二能够依仗库因克迅速的找到关于神代叉荣的破绽，并且能够多种切换方式攻击，面对着神代叉荣这种格斗技术惊人的喰种来说，变成长鞭状使用高压电流能够很快的奏效。

　　只是库因克交给了丸手斋使用了。

　　八神太二并不知道，因为库因克交到了丸手斋手中的缘故，使得丸手斋惹到了一个S级喰种在不断的缠着他。

　　啼，杰森的小弟，被关押在库克利亚，这一次库克利亚遭受到了喰种的袭击，他也被放了出来，出来没多久，就从丸手斋的库因克上面嗅到了杰森的气味，顿时大哭了起来，一边哭，一边对着丸手斋进行攻击……

　　“给我去死吧！”

　　丸手斋大怒道，手中的库因克释放出强力的高压电流捅在了啼的身上。

　　电花闪烁，啼站在那里一动不动，刚刚的攻击并没有对他造成多大的伤害，不是因为他的防御能力太强，而是因为库因克没电了……

　　丸手斋黑着脸看着眼前的场景。

　　“大哥……”

　　啼再一次的大哭起来，然后向着丸手斋扑了过去……

　　“嘭……嘭……”

　　连续的两次打击，将啼再一次的打飞出去，丸手斋转过头，看到了筱原幸纪和铃屋什造两个人提着库因克赶了过来。

　　“谢天谢地，支援总算来了！”

　　丸手斋送了一口气。

　　“多亏了你停在CCG总部的那一辆机车呢……”

　　铃屋什造对着丸手斋敬着不太标准的礼，闭上眼睛大声地说道。

　　丸手斋眼前一黑，他这两辆机车都是他的小宝贝，作为CCG的搜查官，生命很可能会在某个不经意间就会被夺走，所以CCG里面一直是有两种不同的路线。

　　一种像是他这样，终生不娶。

　　另一种像是真户吴绪那样，早早结婚生子。

　　一种不想要拖累任何人，另一种是早早想要给家里留后，这都是在为牺牲做准备，随时为了CCG奉献自己的生命。

　　丸手斋一直到现在都没有娶亲，他将自己的感情完全的倾注了这两辆机车上面，然后一辆刚刚被八神太二给骑报废了，另一辆……看铃屋什造一点抱歉意思都没有的说着抱歉的话语。丸手斋也不抱希望了……

　　“快去支援吧……”

　　此时的丸手斋突然觉得生无可恋……


第二十九章 爆衣？被爆衣！

　　“铛！”

　　逆拂和鳞赫再一次的碰撞，八神太二借势一跳，然后往后跳跃。

　　这样和神代叉荣打根本不行，神代叉荣作为喰种，身体素质原本就比较强大，是正常人的五到七倍，然后又勤加锻炼，现在的身体素质更加可怕。

　　八神太二的身体比起神代叉荣还要再强一些，但是神代叉荣战斗经验太多，精通各种各样的格斗技巧，并且还有背后的鳞赫，所以双方总是僵持不下。

　　“剃！”

　　脚步连连踩踏，身影在一瞬间化为残影，手中逆拂流转，八神太二对着神代叉荣使用了自己自创的“闪花”。

　　鳞赫舞动，八神太二的闪花并没有能够对神代叉荣造成多大的威胁。

　　没有库因克在手，单单凭借手中的斩魄刀，八神太二真的是很难在段时间内把神代叉荣给拿下。

　　库克利亚顶端的圆形孔道正在缓缓关闭，CRC瓦斯终于是释放了出来。

　　库克利亚内部也装置这CRC瓦斯系统，只要遇到暴乱，就能够在短时间内发动这个装置，然后将整个收容所内全部充斥成为CRC瓦斯，喰种呼吸道这种瓦斯之后，就会抑制住使用赫子以及自身的能力。

　　简直就是针对于喰种的利器。

　　八神太二抬起头，看着孔道关闭，CRC瓦斯释放，心中高兴异常，接下来，只要拖下去就好了，不求胜利，只要坚持到CRC瓦斯进入这地下二层，胜利的就是八神太二。

　　神代叉荣也看到了这幅景象，眉头皱起，双拳紧握，对着八神太二率先发动了进攻。

　　不可否认的是，神代叉荣的近身格斗技能的确是在八神太二之上，只不过手中握着逆拂的八神太二也并不会任由他一味猛攻。

　　“铛！”

　　神代叉荣跳在半空，背后的几条鳞赫对着八神太二猛然砸下，八神太二手持逆拂直接硬挡，顿时，鳞赫和逆拂交接之处传来巨大的声响，产生巨大的撞击力直接让八神太二脚下的土地龟裂起来。

　　“呵呵，去死吧，贱人！”

　　八神太二的背后突然传来艾特的声音，言语中仍然是有着极大的愤恨。

　　支撑着逆拂抵挡着神代叉荣攻击的八神太二直接中招，几道尖锐的赫子直接刺入了八神太二的身体。

　　胳膊，大腿……甚至还有一道直接对着后心刺来。

　　显然，艾特是想要直接致八神太二于死地。

　　“你活着，实在是让我感觉到……辣眼睛！”

　　艾特的声音充满着愤恨。

　　如果继续这样下去，会死！

　　八神太二清晰的感觉到了这一点。

　　赫子就在身体里面刺动，甚至有一道已经隐隐快到了心脏。

　　八神太二并不是喰种，心脏爆了必死无疑。而就在这个时候，就算是变身长颈鹿形态也来不及了。

　　肌肉开始收紧，血液的流动加快，就在这一瞬间，八神太二的所有肌肉紧绷。收缩，整个人就像是一个铁块一样，赫子在八神太二的体内直接被卡住，艾特另外的赫子在触碰到八神太二皮肤的时候，就无法继续的往里面钻进去。

　　铁块！

　　千钧一发之际，八神太二终于是创造了这一招的铁块。

　　神代叉荣从半空中落下来，也就是在这瞬间的功夫，八神太二感觉到自己的压力一轻，脚步连踏，施展出来“剃”瞬间就闪现到了一边，同时，身体里面的赫子也都被抽了出来。

　　艾特！

　　八神太二浑身颤抖，愤怒不已，就在刚刚，几乎就要了自己的命。

　　“哎呀，好像惹到了大麻烦了。”

　　艾特整个人像是看不到八神太二的愤怒一样，捧着脸兴奋地说道：“但是为什么人家偏偏感觉到很高兴呢……”

　　背后撕裂出的巨大伤口在不断的流血，这可以说是八神太二第一次受到这么严重的伤。

　　肌肉稍微蠕动，心跳微微放缓，八神太二稍微的制止住了自己不断流血的伤口，手中的逆拂微微转动，目光冷淡的看着艾特。此时CCG的支援就要跑下来了，八神太二并不想要变成长颈鹿形态，这样会比较麻烦。

　　天空的CRC瓦斯终于是降落到了这边，艾特身影一闪，就准备从这边离开。

　　“剃！”

　　艾特的速度很快，但是八神太二的速度更快，在艾特往上面跃出的时候，八神太二身影闪烁，紧紧的抓住了艾特的左脚，然后用力的往一边甩去。

　　艾特的赫子连忙展开，或正或斜，直接插在地面，避免了自己摔倒在地。

　　一边的神代叉荣走到一边，抓住了蹲伏在地的金木研，两个人身影连连闪动，从地下二层这边逃跑了，只不过此时的八神太二对他们两个不管不顾，一门心思的就是想要收拾了这个艾特。

　　从威胁上面看，艾特的威胁力远远在神代叉荣和金木研之上。

　　地下二层这边还关着几个SS级别的喰种，只是在这个时候被启动了紧急措施，已经严严实实的关了起来，可以说是不留一点缝隙。

　　“剃！”

　　八神太二再一次释放了剃，对着艾特发起了攻势，只是这一次，艾特站在原地，赫子从她身上不断的蔓延，形成一阵阵的倒刺，直接将她紧紧的守护在其中。八神太二连连变换方位，都没有找到合适的攻击地点。

　　但是这样也行。

　　CRC瓦斯正在向下蔓延，就算是艾特作为青铜树的独眼枭，也决计不可能不受一点的影响，并且CCG正在往这边支援，只要拖下去，局势就会转变到八神太二这边。

　　只要拖下去，艾特必将在这里败亡。

　　是，没错，芳村功善对着八神太二说了艾特是他女儿的事实，其实现在想来，也是因为在青铜树的讨伐战中，八神太二击退了枭这个传闻吧，所以店长对着八神太二说了这些，或多或少，都想要让八神太二在面对艾特的时候能够手下留情。

　　但是对八神太二来说，这个差点要了自己命的喰种有什么地方值得留情的？

　　艾特也是看到了这一点，只要不能够继续的拖下去，对着八神太二发了一连串的赫子，将八神太二逼退一些，再一次的向上跃去。

　　所谓的剃，只是在0.36秒之内，脚步连续的踢踏地面数十下，然后就会爆发出巨大的移动速度。

　　看着艾特想要再次的离开，八神太二那里能够让她如意？

　　“艾特！我爱你！”

　　八神太二对着艾特吼道，然后鼻子瞬间对着半空中的艾特刺了过去。

　　正在半空中的艾特听到八神太二的话一愣，然后瞬间就看到了八神太二刺过来的鼻子，身子一仰，躲过了八神太二的鼻子，但是同时自己的去势一停，整个人在半空中向着下面落了下来。

　　念叨了一句一加一等于二，八神太二收回鼻子，然后瞬间就发动了剃，挥动着逆拂对着半空中落下来的艾特斩了过去。

　　艾特的赫子再一次的从半空中落下，密密麻麻的对着身下进行了范围攻击，八神太二逆拂挥动，在自己面前交织一道道的刀网，将袭击过来的赫子一一打落。然后身影闪烁，对着半空中正在落地的艾特挥动逆拂。

　　半空中，艾特此时无从着力，这是一个最好的攻击机会。

　　CRC的瓦斯已经蔓延到了这边，只不过身为独眼枭的艾特太过强大，此时受到的影响并不明显。

　　两个人都在抓紧时间，艾特必须赶快的离开这里，不然对她越来越不利，八神太二是必须把她留在这里，等到支援，此时的八神太二已经是感觉到自己血流过多，已经是有些支持不住了。

　　受到巨大的伤势之后，八神太二只是从刚刚领悟的铁块中找到了一些技巧，利用肌肉的收缩和心跳的缓慢来减轻流血，但是这毕竟只是临时应急，这番搏斗下来，使用了好几次剃，并且斩魄刀和对方有着激烈的交锋。

　　心跳加速，血液沸腾，伤口撕裂，就算是八神太二的体质，此时也真的是难以支持。

　　逆拂对着半空中的艾特挥出致命的弧线，艾特操控着自己的赫子，对着逆拂进行格挡。

　　“铛！”

　　此时的八神太二的手有些绵软无力，逆拂直接被崩落在一边。

　　艾特也受到了CRC瓦斯的影响，手中的赫子不断的消散，无法使用赫子对着八神太二发动致命的攻击。

　　八神太二咬牙对着艾特再一次的挥手，艾特伸手反击。

　　就算是两个人都已经到了这种状态，也都是在咬牙作战。

　　左手伸出，对着艾特的咽喉抓去，近身格斗，艾特的确是不太擅长，这一次直接被八神太二抓到了喉咙，只是此时虚弱不堪的八神太二已经是失去了让艾特窒息的能力。

　　只是轻轻的握了一下，就再也没有什么力气。

　　这个时候，说谎言可以干掉她！八神太二心中想到，只是接下来发生的事情让他目瞪口呆。

　　只是就这么的一下，好巧不巧的抓到了艾特绷带的开口。

　　八神太二开始从半空中往下掉落，手中就这样勾着艾特身上的绷带。

　　八神太二的身体素质经过了多次的加强，身体细密结实，体重远远超过常人，但是艾特的强大只是因为体内的RC细胞，甚至在某个程度上说，她是一个娇柔的妹子。

　　所以八神太二掉落的速度更快，但是手中抓着艾特的绷带，将她整个人一层层的剥落了出来……


第三十章 RC检查门

　　很好，这一下可以说是扯平了。

　　上一次八神太二和艾特对打的时候，自己爆衣了，全身上下都让艾特给看了，但是这一次，嗯，把艾特爆衣了，全身上下都被八神太二给看了回来……

　　“嘭！”

　　八神太二率先落地，剧烈的冲击让八神太二几乎当场就昏迷过去，但是接下来，艾特直接就砸在了八神太二的身上。

　　“哇……”

　　八神太二抬身直接吐出了一口鲜血，然后这一次是真的昏迷了过去。

　　CRC瓦斯在下面几乎形成烟雾，艾特此时也是虚弱不堪。CRC瓦斯的作用下，赫子已经无法调动了，身体已经像是一个平常人差不多了。此时隐隐在烟雾中，听到了CCG过来支援的声音。

　　万事皆休？

　　艾特看着八神太二昏迷的侧脸，心中充满了不甘心，俯身上前，对着八神太二的脖颈狠狠的咬了下来。

　　就算是真的死了，也要把这个人拉去垫背。

　　咬下八神太二的一口肉之后，艾特的身体能量得到了巨大的补充，就像是在沙漠中的行人需要了水源一样，艾特感觉到那一口下去之后，一股无形的能量在全身上下蔓延，赫子一个个的再一次的听她的调遣。并且像是变的更加的强劲，坚韧。

　　八神太二的肉，充满了能量，并且能够给她带来非常大的提升。

　　赫子直接形成了一层外壳，将她整个人给遮挡起来，烟雾中，CCG就看到了一个巨大的阴影对着躺下的身影进行撕咬。

　　“畜生！住手！”

　　丸手斋看到这一幕，愤怒的大吼道，刚刚得到补寄的他直接拿起一边的枪械，对着枭就是一连串的Q巴雷特。

　　艾特见此一幕，赫子直接将自己裹得严严实实的，瞬间就变成了CCG口中的，独眼的枭。

　　转过头对着CCG嘶吼一声，抓起一边的八神太二，就准备离开这里。

　　“放下八神搜查官！”

　　筱原幸纪愤怒地吼道，同时启用库因克“新”对着枭就冲了过去。

　　见此状态，艾特无奈之下，放下了八神太二，然后转身逃窜。

　　“八神搜查官怎么样？”

　　“还好……只是失血过多昏迷了……”

　　“肩膀上被咬了两口，不过应该影响不大……”

　　“赶紧让救护班带去治疗……”

　　在救护班给八神太二缠上绷带的时候，八神太二已经恢复了意识。

　　在他的配合下，很快的就完成了包扎。

　　之前短时间的昏迷只是因为大脑供血不足加上受到的冲击才导致的，依照他的身体素质，很快的就恢复了过来。

　　此一役，青铜树过来袭击，造成了CCG大量搜查官的死亡，庆幸的是，并没有损伤到CCG的高端力量，并且八神太二这种特等的战斗力迅速赶到，血拼独眼枭。仅有一个SS级的喰种神代叉荣逃走。

　　至于之前八神太二砍杀的那个被金木研成为雾岛绚都的喰种，很可能没有死，原本他躺尸的地方已经成为了一片血迹，但是尸首已经消失了。

　　金木研和神代叉荣走的时候明明是没有带上他的。

　　喰种的赫子在流动的过程中，会有一个RC细胞管的东西向着周身蔓延，有了这个细胞管，甚至就算是头被砍下来，只要细胞管能够连接在一起，就能够恢复过来。

　　青铜树有一个领导级的喰种，野吕就是这样。

　　毕竟八神太二刚刚的攻击并没有损害他的赫包。

　　总之，混乱还是被镇压了下来。

　　大量原本囚禁在这里的喰种想要趁乱逃出来，但是都被击杀。剩下的又都被关了进去。

　　CCG医院。

　　八神太二趴在病床上面，背后诸多的伤口都已经缝合完毕，并且身上缠上了纱布，听医生说，这些伤口看着虽然很大，但是八神太二的身体恢复机制比较强大，只要在医院这边修养一段时间就好了。

　　同时给八神太二抓了一些消炎药。说是这些药吃完基本上就会好了。

　　丸手斋坐在八神太二病床旁边，大大咧咧的对着八神太二吹嘘道：“话说八神，你根本都不知道，我拿着库因克当真是大杀四方……”

　　听到丸手斋这么一说，八神太二倒是想起来了，皱着眉头问向丸手斋：“我的库因克呢？”

　　“断了！”

　　丸手斋很坦诚地说道：“电量不足之后，被喰种抓着弄断的……不过你放心，那个喰种现在被我关在监狱里面，夜夜哭泣！”

　　“喰种名字，纳基，代号，啼。每天就喜欢在监狱里面哭哭啼啼的，所以才得到这个代号。”真户晓拿着一张纸轻声念道：“丸手特等说的应该就是这个喰种吧，特别是在得知壁虎……也就是杰森死了之后，更是夜夜嚎啕大哭……”

　　丸手斋黑着脸看向真户晓，人生这么艰难，何必拆穿呢？

　　“不过有意思的是一点，这个纳基其实并不识字，文化水平非常有限，但是他却能够清晰的记得每一个他认识的喰种名字，每天每夜的哭泣，其实就是在怀念他那死去的朋友们……”

　　真户晓放下手中的纸，上面打印的是一些关于库克利亚喰种的资料。将它夹入文档中，对着丸手斋笑着说道：“丸手特等干的漂亮哦！”

　　这是恶魔的笑吧，这肯定是恶魔的笑容吧。

　　丸手斋抽搐着嘴看着真户晓。

　　“所以我的库因克现在呢？”

　　八神太二还是比较关心他的库因克，库因克对于喰种来说，才是真正的利器，如果和神代叉荣对打的时候拥有库因克，那么可以在很短的时间内找到他的弱点，并且将他直接杀掉。也不会有后来被艾特偷袭的事情了。

　　丸手斋挠了挠嘴角，说道：“你的库因克正在维修中，可能需要一段时间来恢复了，你不也要一段时间来恢复吗？美食家是你杀的，所以他的所有权在你，我这段时间已经联系实验室那边，让他们先把用美食家制作成库因克。”

　　的确，CCG是有这么一条规定，搜查官杀死的喰种，制造出来的库因克归这个搜查官所有，八神太二杀死的杰森，制造出来库因克斩月，只是不知道杀死美食家制造出来的库因克是什么呢。

　　丸手斋在这边又坐了好一会儿才离去，离开之后，整个病房里面就只有八神太二和真户晓两个人。

　　真户晓微微低垂着眼睛，显得有些歉疚。

　　八神太二在镇压监狱动乱的时候，她并不在身边，她想着，如果当时就在那里的时候，可能也就不会让八神太二受这么大的伤。

　　八神太二并没有理会真户晓，微微眯着眼睛在思考着关于艾特的事情。

　　这一次的战斗也并不是没有一点收获，至少让八神太二看到了艾特的真面目。

　　高槻泉……这个畅销的小说作家。就是古董咖啡店长芳村功善的女儿，青铜树的实际领导者，独眼的枭。

　　八神太二此时就寻思着，要不要把这个事情告诉CCG。

　　如果是不怎么知道CCG的内幕，那么八神太二是毫无疑问的就会直接说出来，并且直接让搜查官进行埋伏，进行枭的驱逐战。但是现在知道了CCG里面潜藏着一个V，并且可以说是CCG的实际领导者，八神太二就有些犯疑。

　　根据店长所说，艾特的手中拿着一个他妻子私自调查V组织的笔记，那么笔记里面肯定是潜藏着一些东西让V组织所顾忌，八神太二也想要知道这个信息，看看这个V组织到底是一个什么样的存在。

　　“真户，我想要让你帮我查一些事情。”

　　八神太二沉声说道：“CCG有RC检查门，主要就是检查一下穿越物体的RC细胞数量，因为喰种体内的RC细胞数量是我们正常人的十倍以上。但是我们手中提着的库因克，是喰种的赫子制造的，所以这里面有一个误报系统……你帮我私自的调查一下，这个误报系统是怎么样的。”

　　如果依照神代利世所说，白日庭出身的都是半喰种的话，那么这个RC检查门是一定有问题的。作为半喰种的白日庭出身，每天在CCG走进走出的，RC检查门却一点反应都没有。

　　调查一下这个问题，也是判定一下神代利世这个恶劣的女人说的到底是不是真的。

　　真户晓瞪大眼睛，不明白八神太二怎么会突然的说这样的事情。

　　“拜托了，真户。”八神太二扭过头，看着真户晓，笑着说道：“有没有结果没关系，但是一定要保密，不要让人发现了。”

　　真户晓看着八神太二，然后轻轻的点了点头。

　　保密调查？好像牵扯进了一些了不得的事情呢。

　　“上等搜查官的命令我怎么会不听呢？”真户晓微微笑着说道。

　　V，人造喰种，白日庭，产子者，清扫人，CCG，和修一家，青铜树……

　　这个世界可真的是够复杂的啊，消灭对于人类的危害……

　　真是一件棘手的事情……

　　真户晓转身离去，遵从着八神太二的命令开始着手调查关于CCG的RC检查门。


第三十一章 背后的刀子

　　八神太二在医院里面爬了有一个星期，背后的伤口已经彻底好了，站起来微一用力，缝制的可吸收线纷纷下落，只留下了一些伤疤。

　　医疗费用CCG全额报销，八神太二穿上真户晓为自己准备好的衣服，转身就出了医院。

　　真户晓这段时间总是过来照顾八神太二，并且顺带的，过来看看她的父亲。

　　真户吴绪稍微的有了一些起色，也不清楚到底是动用了什么样的手段，让真户吴绪这种身体都能够恢复过来。

　　关于RC检查门的调查，真户晓已经有了一些眉目，只是还需要再确定一下，反正大概是可以肯定，检查门上的确是被人动了手脚。

　　对于这一点，八神太二在进入CCG总部的时候，就得到了确定。

　　高槻泉在八神太二的眼前，肆无忌惮的走进了CCG的总部，然后指名道姓的希望八神太二出来配合她的采访。

　　八神太二坐在高槻泉的对面，两个人默默凝视。

　　“芳村艾特？”

　　八神太二准确的叫出了高槻泉的真实名字，说道：“你来到这里是要自投罗网吗？”

　　高槻泉闻言微笑，两只脚在桌子下面一摇一晃，整个人显的非常自在。

　　“可是已经一个星期了，还是没有一点关于我的调查，所以我可不可以这样想，你替我隐瞒了呢？因为看到了我的身体？动心啦？感觉到不好意思吗？”

　　嘴上说着这样的话，高槻泉一点都没有不好意思脸红什么的。拿着自己随身携带的相机，对着CCG的内部肆意的拍摄。

　　宅女作家才是最可怕的吗？

　　“CCG内部不让拍摄。”

　　八神太二看着高槻泉这般自在，心里不爽，说道：“并且你最好现在给我想一个合适的脱身理由，不然的话你今天就要交代到这里了！”

　　高槻泉闻言微笑，看着八神太二说道：“不知道你有没有发现，你真的很好吃唉。”

　　八神太二紧握拳头，准备直接就对高槻泉动手，不管出于什么目的，反正要让她先交代到这里，其他的事情以后再说。

　　“喂喂，你这家伙好无情啊。”

　　高槻泉看着八神太二想要动真格，才有些正色的对着八神太二说道：“两次交锋，你都无耻的占人家女孩子的便宜，人家咬你两口怎么了？如果不是喰种不受法律保护的话，人家就直接向警察局去告你这个变态了！”

　　说着，高槻泉撇过头去，嘴中轻声说道：“真是的，看到人家两次，一次脱自己衣服，一次脱人家衣服……你是变态吗？”

　　“对啊，我是变态！”

　　八神太二直视着高槻泉说道。看老子的鼻子直接把你捅个底朝天！

　　但是，鼻子毫无反应……

　　八神太二突然一脸懵逼。

　　匹诺曹的鼻子可以鉴定出来真话假话，还能够帮助主人认清内心。之前对于西园寺世界的感情比较复杂，但是鼻子判断为爱情。但是这一次……

　　我他妈不是变态！

　　八神太二内心咆哮道！

　　高槻泉转过头来，收敛笑容，说道：“那好吧，变态先生，我们的采访正式开始，你也可以当做，我是不远千里冒着生命危险来给你透露一些情报的。”

　　“请问你对于RC检查门是否有疑问呢？”

　　八神太二缄口不语。

　　高槻泉接着就开口说道：“当然是有疑问的，不然的话为什么向我这样的人，明目张胆的走进CCG，而RC检查门毫无反应呢？其实不单单是我，就算是神代利世也可以走进来哦……”

　　“RC检查门里面专门设定了一些东西，对于V组织逃出来的芳村功善是没有用的，而我，作为他的女儿，也继承了他的赫子和RC细胞，所以这个东西对于我也是没有用的。神代利世作为从V里面逃出来的产子者，RC检查门对于她以及她赫包的携带者，都是没有用的！”

　　高槻泉坐在那里侃侃而谈。

　　“那么问题来了，V是什么？可能你还不知道，V组织就潜伏在CCG的内部哦，作为喰种！并且现在CCG的主要领导人，和修一家就是V的协助者……或者说就是V。”

　　“对于这些你不清楚吗？”

　　八神太二看着高槻泉问道。

　　“直接完完全全的告诉你就没有什么意思了。”高槻泉继续摇着双腿，对着八神太二说道：“接下来我也要采访一个关于你的话题……如果查明白了V组织，你会怎么做？”

　　V是一个喰种组织。

　　“如果真的是这样的话，那么我肯定会去铲除他！”

　　八神太二认真地说道：“但是在那之前，应该先把青铜树这样邪恶的组织给铲除掉。”

　　高槻泉闻言微笑。

　　“如果你想要铲除青铜树的话，随时可以。但是你最好还是让它吸引着V的眼光比较好，有了它在吸引着V的眼光，你就可以好好的调查这一切，并且可以在青铜树和CCG交战的时候，一举破获V组织哦。”

　　高槻泉的语调说不出的诱人。

　　“你想要过来跟我合作？”

　　八神太二皱着眉头说道。

　　“并不是合作！”高槻泉认真地说道：“这只是给你提出的一个建议，我们双方并不会互相通信，我也不会告诉你我们会有什么行动，给你说的这些，只是我给你透露的一个信息罢了，相信于不相信，全在于你。”

　　“不过我还有最后一个问题。”

　　说着，高槻泉轻轻起身，趴在八神太二的耳边说道：“你对我的身体动心吗？”

　　仍然像是之前轻快的口吻，只是说出来的内容更加有诱惑力而已。

　　八神太二张嘴刚想要讽刺回去，高槻泉整个人已经起身往外面走去，对着八神太二挥了挥手，然后安然无恙的通过了RC检查门，离开了CCG。

　　八神太二并没有伸手阻拦，只是因为高槻泉说的一句话让八神太二倍加留心。

　　“小心来自背后的刀子哦……可不要轻易的死掉了！”

　　之前已经是遭受到高槻泉在背后的袭击了，所以她说出这句话让八神太二提高了警惕，他决计不会在这方面栽第二个跟头。

　　“八神特等搜查官，实验室里，关于您的库因克好了。”

　　一个妆容有些娘的CCG二等搜查官走过来，对着八神太二说道：“特等搜查官能够在没有库因克的情况下和枭交手，真的是太酷了！”

　　八神太二回过神来，稍微的和他寒暄了两句，然后前往CCG的实验室那边。

　　之前的时候是筱原幸纪想要见识一下没有使用库因克就驱逐S级喰种的搜查官，所以带着库因克顺道的跑到20区，这一次八神太二就没有那么好的待遇了，只能够自己亲自的跑到实验室那边去取自己的库因克。

　　至于说特等搜查官，之前有马贵将和八神太二对战的时候，就说出过只要八神太二实力得当，就直接晋升为特等搜查官的话语，而在八神太二在医院的这段时间，关于他晋升为特等搜查官的任命也终于是下来了。

　　美食家虽说是和杰森同样属于S级的喰种，但是美食家的实力比起杰森就要差好多了，杰森的实力强悍，多半也是他自己打出来的，并且之前在CCG的监狱里面遭受到太多的折磨，使得RC细胞管遍布全身，但是美食家娇生惯养，之所以能够有S级，主要就是因为喰种餐厅的原因。

　　因为喰种餐厅，所以成就了美食家这个名字，恶名昭著。

　　所以就算是制作成为库因克，美食家的赫子制造出来的库因克和杰森赫子制造出来的库因克也是没法比的。

　　弱的太多了。

　　相对于库因克，有马贵将无论是IXA还是鸣神都比起八神太二的要强太多。

　　有马贵将的赫赫凶威也多是依靠这两个库因克成就的，死在下面的喰种不计其数。

　　有马贵将的强悍之处，就在于灵活的使用自己的库因克，敏锐的发现别人的弱点，一击必杀。

　　启动了美食家的库因克箱子，整体上直接变成了一层盔甲，将八神太二整个人给罩了进去，同时右臂上出现一个像是美食家那样的甲赫武器。

　　这个库因克只有这样的一个形态。

　　八神太二活动了一下，四肢灵活，根本不影响行动。

　　“这可是仿造【新】制作的，攻防一体，也可以说是得意之作啊！”

　　负责开发库因克的一个老头子对着八神太二爽朗的大笑。

　　“就请八神特等搜查官给这个库因克命名吧。”

　　“命名是【饕餮】吧。”八神太二随意地说道，命名这个主要是讽刺美食家的，如果可以的话，八神太二感觉神代利世更符合这个名字。

　　提着箱子，八神太二转身就走出了CCG的实验室。

　　天色已经逐渐的黑暗了起来，八神太二站在门口等了一会儿，也没有看到一辆出租车，无奈之下，只能够先步行，看看能不能打到车子。

　　也不知道怎么的，附近的高楼全部都是一片漆黑，城市的亮化好像在这边遭到了损害，并且八神太二一路走来，一个人都没有看到。

　　不太对劲！

　　止住脚步。

　　八神太二抬头往四边的楼上看去，看到的，是一双双猩红的赫眼！


第三十二章 无敌的长颈鹿

　　有埋伏。

　　一连串的喰种从高楼跳落，八神太二极目望去，一条条的赫子在背后展开，对着自己这边就冲了过来。

　　很显然，这个埋伏是针对于自己的。

　　喰种的服装中，有些是青铜树的，有些则像是穿着自己的服装，一双双的赫眼猩红。

　　在这边的埋伏显然是早就准备好的，甚至于……将这边的人都给疏散了！

　　谁能够有这么大的本事，阻挡住CCG的耳目将这边这么大的一块人给疏散了？

　　或者说是……CCG是知道的？！

　　八神太二的疑问很快的就得到了解答。

　　这群喰种将八神太二团团围住，一个首领出现在人群中间，显得格外的显眼。

　　一身得体的西装，整个人都带着一些优雅的贵族风范，嘴上留着打理整齐的胡子，脸型方正。

　　八神太二是知道这个人的，在照片上面看到过。

　　关于美食家月山习的资料，眼前的这个人叫做月山观母，是月山习的父亲。

　　那么这群人来的目的就非常的清楚了，就是向八神太二复仇。

　　月山观母率领着月山集团在商界，政界都有着很大的影响力，只是身为喰种的身份被揭穿后，整个集团瞬间坍塌，然后在CCG的主导之下，一个以人类为主的月山集团再一次的形成。

　　月山一家可以说是因为八神太二，家破人亡。

　　并且月山观母最看重的儿子就死在八神太二的手上，并且被制作成为库因克，现在就在八神太二的手上。

　　眼前的这些场景，应该就是月山观母依靠自己的影响力，雇佣了一批青铜树的喰种，再加上自己家族的喰种，对八神太二进行的埋伏。

　　只是还有两点疑问，他们怎么会知道八神太二会在这里出现，以及是怎么一声不响将这边的人疏散并且没有让CCG发觉的。

　　眼前的这个地址是一区，千代田区。

　　之前或许喰种纵横，每天晚上都是血色之夜，喰种捕食，动乱不堪，但是有马贵将在不久前对着这边进行了强力的镇压，整个一区的喰种为之一清，CCG更是对着这里加强了掌控。

　　眼前的这些喰种疏散了这些居民，一点都没有让CCG发觉？

　　八神太二对此一点都不相信。

　　“想要复仇的话，就过来动手吧！”

　　八神太二对着这些喰种冷声说道：“只要做好死亡的觉悟！”

　　月山观母神色忧郁的看着八神太二手中的库因克，说道：“如果还有一点点回旋的余地的话……我真的不想要对着搜查官动手。”

　　是的，没有一点回旋的余地，仇恨就在那里。

　　月山习死在八神太二的手上，是事实。

　　甲赫在月山观母的手上形成，和月山习差不多，都是在手臂上形成坚固的武器。

　　八神太二轻轻地按下库因克，然后凭借着他超强的听力敏锐的感觉到库因克发出的声音不对劲，连忙用力往一边扔去。

　　有一个男性喰种见状连忙扑过来，直接将箱子接住，抱着箱子就进行狂吻，一边吻着，一边嚎啕大哭。这个喰种的穿着打扮，和八神太二当时击杀的月山习看起来有些像，应该是一个狂热的崇拜者……或者是一个同性恋者。

　　当然，也有可能女扮男装……

　　“习大人……”

　　话还没有说完，箱子里面伸出来的甲赫已经将他整个人给缠了起来，一道道的甲赫形成刀刃状，对着里面就狠狠的插了进去。

　　一双赫眼瞪大，这个喰种直接中招，在库因克形成的装甲里面，无论怎么挣扎，都不能够移动挣脱分毫，并且刀刃入体之后。轰的一声，整体上爆炸了。

　　旁边的喰种见状都往后移，八神太二站在原地，看着爆破留下来的尸体碎块，目光阴郁。

　　“小心来自背后的刀子……”

　　高槻泉的提示在他的脑海中响起。

　　很明显，眼前的这个阴谋是月山一家联合青铜树，还有CCG内部的一些人做的，背后的刀子就是来自于CCG。

　　“叶！”

　　旁边的两个喰种尖叫一声，身体跃起，对着八神太二就打了过来，随着这两个喰种进攻过来，旁边的喰种也一拥而上，数不清的赫子对着八神太二打过来。

　　有些羽赫在天上袭击，有些赫子顺着前方诸多喰种的攻击缝隙，有些则从地下发起了进攻。

　　铺天盖地，密密麻麻。

　　八神太二整个人就像是笼中鸟一样，无路可逃。而接下来，必定中招。

　　但是八神太二为什么要逃？

　　“镰麒麟！”

　　八神太二冷声说道。整个人也就在这瞬间完成了动物化，脖子对着旁边的喰种就扫荡了过去。

　　原本一道道对于八神太二的进攻就像是一片片叶子一样的绵软无力，而八神太二就是扫荡着落叶的秋风，一系列的攻击直接被扫荡开来，而已经临近八神太二的喰种直接被扫飞出去，在半空中鲜血喷落，并且对着后面的喰种撞击，直接倒下了一大片。

　　所有的攻势为之一缓，临近八神太二的地方更是直接被清空。

　　仍然是喰种的包围圈，但是这一次，伫立在他们面前的，是一头长颈鹿……

　　“这是……什么鬼！”

　　一众喰种嘴角抽搐，根本就不明白现在的情况。

　　库因克？赫子？

　　这东西简直是超过了他们的认知啊！

　　“鞭竹林！”

　　八神太二变身的长颈鹿脖子瞬间变长，对着这些倒地吐血的喰种一个个的猛然砸下去。脖子的攻击速度太快，频率太高，就像是在他们面前形成了一片竹林一样。对着这些倒地的喰种进行最后的补刀。

　　喰种就像是打不死的蟑螂一样，生命力太过顽强，轻易的弄不死他们，并且恢复能力惊人，稍不留神，很快的就恢复过来，并且能够继续的参加战斗。

　　所以面对喰种，打伤十个人，不如直接打死一个人。

　　断肢飞落，血花横飞，原本倒地的喰种此时一个个的被八神太二砸成肉酱，赫包直接被砸毁，这种程度的损伤，就像是独眼的枭，也不能够再恢复了。

　　“上！为吾儿报仇！”

　　月山观母手持手中的甲赫，对着变成长颈鹿的八神太二发起进攻，同时叫道：“诸君都是我的朋友，此时此刻，死则死矣，眼前的这个搜查官必须要除去，不然的话，我等喰种无论在什么地方，都难有容身之地！”

　　话刚落音，月山观母整个人被八神太二踢飞出去。

　　长颈鹿猛烈的踢击，就算是月山观母，此时也直接中招，直直的飞向半空。

　　“真是话多！”

　　冷眼看向月山观母，八神太二的头部压缩，对着半空中正在落下的月山观母直接就是一个长颈鹿炮台！

　　月山观母并没有像是芳村艾特一样的赫子，在半空中丝毫没有一点办法，长颈鹿炮台撞上之后，整个人轰的一声，直接向着一边横飞，狠狠的将一边的一个大楼撞了一个对穿，然后老远的还能够听到那边有滚落的声音。

　　月山观母！必死无疑！

　　这种程度的伤害，月山观母就算是甲赫喰种，以防御见长也绝对活不下来。

　　“上！杀了他！”

　　“月山一直对我们不薄！”

　　“如果没有月山的话……我们早就死了！”

　　“是时候报答月山了！”

　　“反正这个世界，对于我们喰种来说，唯有死了，才算是安息吧！”

　　一个个的喰种互相鼓励，然后对着八神太二再一次的一拥而上，想要击杀八神太二为月山观母报仇。

　　但是注定，蝼蚁憾树！

　　所有进攻，徒劳无功！

　　长颈鹿脖子转动，相对于八神太二的镰麒麟，他们的赫子相对的太过弱小，只是这样的一圈，就直接打破了这一系列的进攻，并且将他们一个个打的鲜血横流。

　　“拓也君……志村……”

　　“他就是一个恶魔，我们快杀了他！”

　　“哪怕是最后一个人，我们也要血战到底……”

　　“已经畏畏缩缩的活了二十几年了，这一次，我要仰着头死！”

　　喰种们又在互相的鼓励着，组织着，然后对八神太二再一次的发动进攻。

　　这一次，八神太二的镰麒麟刚刚扫过，另一群喰种跳起来，掐准这个攻击间隙，对着八神太二发动进攻。

　　一道道的赫子对着八神太二的脖子就缠了过来，八神太二的脖子对于他们了来说，是最具有威胁力的，同时也是他们看起来最大的弱点。

　　只要斩断了这个变长的脖子，他们的战斗就获得了胜利！

　　但是真的有他们所想的那么简单吗？

　　“猛竹林！”

　　已经近在眼前的长颈鹿脖子突然的扭动了起来，然后对着他们就是一连串的乱砸，比起刚才的鞭竹林速度更加的快，攻击频率更加的大，在躲避了他们的赫子攻击的同时，将这一连串的喰种直接砸翻在地，有些直接当场死亡。

　　一连串的砸击之后，八神太二的身边再一次的安静了下来。

　　喰种仍然是形成包围圈，但是八神太二身边的二十步之内，全部都是死尸。

　　一头长颈鹿就站在中央，但是这些喰种却再也没有勇气继续的往上冲去。

　　眼前的这个……到底是个什么样的怪物啊！


第三十三章 CCG的黑手

　　一开始的时候，这些喰种面对着八神太二，完完全全就是一腔血勇，自以为能够凭借着人数的优势，将八神太二给堆死，但是这一连串的袭击之后，发现凭借着人数的优势根本难以奈何面前的这一条长颈鹿的时候，这些喰种逐渐的升起了退却之心。

　　“那什么，青铜树和月山集团只是雇佣关系而已，月山集团的主要领导者都死了，我们就先走了啊……”

　　“家里的老婆孩子都等着我回去开饭呢……”

　　“你们应该知道，我就是一个文艺青年……”

　　有些喰种逐渐的开始随便的编织一些借口，然后转身离开，原本庞大的队伍，逐渐的开始稀零起来。

　　剩下的这些喰种也开始踌躇起来，原本不断组织着的攻势也逐渐一缓。

　　这一场行动的主要发起人全部都死了，剩下的他们感觉着继续前冲也都是一些没必要的牺牲，现在只要随便的找个借口，他们就可以一拥而散。

　　“突突……”

　　“嘭！”

　　“啊……”

　　黑暗中，突然的传来了枪声，然后传来了惨叫的声音，周围原本一片黑暗，突然的强力的灯光亮起，直直的照射了过来，伴随着灯光的，还有着警报声，以及闪烁的警灯。

　　“CCG！是CCG冲过来了！”

　　“这是一个圈套！我们被CCG给包围了！”

　　原本包围着八神太二的喰种顿时混乱不堪，四散逃跑，想要冲破CCG的包围圈，然后逃生而去。

　　但是CCG早就做好了准备，一连串夹杂着羽赫的Q巴雷特射击过来，成片的喰种直接倒地，天上的直升机“哗哗”飞过，一束亮白的灯光直接照射在喰种中间，变成长颈鹿形态的八神太二。

　　八神太二脸上带着一些嘲讽，看着眼前的CCG进行表演。

　　这一系列的计划简直就是天衣无缝，首先有CCG过来对八神太二说库因克的制造完成，让八神太二过来拿库因克的时候就陷入到了一个圈套之中。

　　月山观母的一系列行动当然会惊动CCG，但是CCG对此却表现的毫不知情，任由他们在这里设下包围圈，甚至还给八神太二的库因克做了一些手脚。就是想要让八神太二死在这里。

　　显然，八神太二的强大表现，引得了某个组织的重视，想要把八神太二给直接的抹消掉。

　　喰种的嗅觉都非常的敏锐，八神太二手中提着美食家的赫子制造的箱子对于想要对八神太二复仇的喰种来说，简直就是指路明灯。

　　等到这边开打之后，CCG对着这里设下包围圈，然后再把这些参与进来的喰种直接一网打尽，那么这一系列和喰种勾结之类的信息，就能够全部的抹消掉。

　　而八神太二变成长颈鹿这件事情，简直就是给他们递了一把对着自己的枪。

　　枪声响起，在这边的喰种一个接一个的倒下，包围网并没有任何的疏漏。所有过来袭击的喰种尽数死在这里。

　　“一区已经清理完毕，所有喰种全部死亡！完毕！”

　　“二区清理完毕，喰种全部驱逐！完毕！”

　　“三区清理完毕，抓获14名喰种！完毕！”

　　“我是本次行动的总指挥官和修吉时，丸手听令，三区的喰种尽数杀死，然后赶快来到四区这边形成包围！完毕！”

　　和修吉时拿着对讲机冷声地说道，然后转身下车，手中提着库因克箱子，向着八神太二那边走了过去。

　　这边的喰种已经是清理干净，但是包围圈仍然没有撤离，主要的原因就是变成长颈鹿的八神太二，这种非人类的表现，让CCG对此非常的戒备。

　　丸手斋放下对讲机之后，看着被抓到的14个喰种，单手一挥，做了处死的手势，旁边的搜查官见状，手中持着库因克直接的挥舞下去，对着这些喰种进行了处决。

　　“你们不守信用，我们约好不是这样的，我是月山家的，你们快放了我！”

　　其中一个喰种猛烈的挣扎着，挣脱两个搜查官转身就想要跑，但是直接被后面的搜查官使用库因克，一刀两断。

　　丸手斋皱着眉头看了一眼，然后转身带领着众多搜查官前往丸手斋所在的四区赶过去。

　　这一次是深夜行动，丸手斋之前并没有得到一点的信息，等到已经下班要回去的时候，被总局长和修吉时给叫了过去，宣布了这一场行动。

　　值得一提的是，这一场行动直接出动了二个特等搜查官，一个准特等搜查官，还有就是局长和修吉时亲临指挥，算得上是规模庞大。

　　一区那边的指挥负责人，宇井郡，准特等搜查官，外貌看上去像是一个干净利落的女强人，但是其实却是一个汉子，年纪轻轻就升级为准特等搜查官，另外有一点，就是在某些时候，他会出现当有马贵将的代言人。

　　二区的指挥负责人是黑盘岩，特等搜查官，战斗型的好手。

　　三区这边的指挥官就是丸手斋，非常出色的战斗指挥。

　　四区的就是CCG局长和修吉时兼职的指挥，行动非常的顺利，喰种直接被一网打尽，但是CCG却对着八神太二形成了包围圈。

　　“八神特等搜查官，请证明你作为人类。”

　　和修吉时轻轻地点着自己戴着的耳机，对着八神太二说道。

　　旁边的CCG听到和修吉时的话，拿着枪械进一步的对着八神太二形成包围，八神太二变成长颈鹿的事情，简直让他们不能理解，这些CCG也生怕八神太二是一个另类的变异喰种。

　　“呵呵。”

　　八神太二轻笑一声，这一系列的行动几乎完全都是针对这他来的，此时此刻，就算再怎么辩解，都说不清楚，变成长颈鹿的事情就在这里眼睁睁的摆着的，所以八神太二也懒得费尽口舌，给他们解释那么多了。

　　“和修局长，请你证明自己一心为了人类！”

　　八神太二对着和修吉时反问过去。

　　和修吉时对此只是微笑，根本无需多说什么，八神太二的这句话对他的威慑力太小了，和修吉时这些年的功绩就在那里摆着，人们根本不会多说什么。同时心里面暗叹上面下达的命令果然是正确的，八神太二的确对于V组织有威胁。

　　看样子是了解到V组织一些东西的。

　　“滴滴，滴滴……”

　　八神太二的手机响起。

　　值得一提的是，这一次的变身，八神太二控制着并没有把自己的衣服给撑破，纵然是长颈鹿形态，但是身子比较小，脖子比较粗长，所以手机仍然是在自己的身上带着的。

　　此时此刻，一区，二区，三区的指挥官已经往这边赶了过来，对着中央的八神太二形成了包围。

　　丸手斋面容比较难看，看着被包围着的八神太二。

　　这可是他的得力下属……当然，最近升职了，和丸手斋已经平级，并且八神太二可以说是救过他的命的，别看丸手斋平时都是看着像是一心喜欢当官的模样，但是内心中可是精明着的。

　　结合之前听到那个喰种的话，丸手斋总感觉这像是一场阴谋。

　　并且这一场阴谋的中心，就是直升机灯光下，那个伸手拿着手机的长颈鹿。

　　如果是平时，丸手斋真的想要吐槽一下，这场面太毁三观了，但是此时却根本没有这个想法。

　　电话是真户晓打过来的，八神太二小心的按了接听的按钮，然后将脖子压缩进入身体，顺利的接听了这个电话。

　　天上的直升机仍然是“哗哗”作响，发出来的响动使得旁边的CCG根本就不清楚八神太二在那边说什么。

　　和修吉时挥了挥手，让直升机先行飞到一边，想要听听八神太二电话中说什么。高楼上又有几束灯光打下来，照射在八神太二的身上。

　　“八神特等，关于你让我调查RC检查门的事情，今天终于是有了结果！”

　　真户晓在那边呼吸有些急促地说道，显然，得到的这个信息让她难以平静下来。

　　“RC检查门的确有着库因克的误报系统，但是在这个系统中，还有着几个人是免检查的，也就是说，那几个人无论怎么走RC检查门，里面都不会有一点的反应……”

　　“这些人是，以有马贵将为首的白日庭出身者……以及现任的CCG总局长，和修吉时！”

　　如果这些人没有一点问题，那么为什么要在RC检查门上面弄出这样的事情？

　　因为，他们的RC细胞数量远远地超过了正常人的数量……因为，他们都是半喰种，喰种！

　　手上微微用力，八神太二的电话直接变成了一堆废品。

　　再一次的直视着和修吉时，八神太二问道：“和修局长，也请你拿出作为人类的证据！”

　　“为什么RC检查门会对于你和……”

　　“嘭！”

　　一声枪响直接打断了八神太二的话，CCG的人群中，不知道是谁开了一枪，只是八神太二轻轻摆头，就躲过了这一颗子弹。

　　对于此时的八神太二来说，子弹的弹道在他的眼中都看到清清楚楚，躲过一颗子弹，就像是喝水一样的轻松。

　　八神太二的话，可是触到了某些人的禁忌呢。

　　既然如此，那就将事实摆在你们的眼前吧！


第三十四章 以直报怨和以德报怨

　　长颈鹿的脖子在压缩，整个身体都在逐渐的变小，浑身的肌肤在缓缓发红。

　　自从第一声枪声响起之后，CCG的众多搜查官就疯狂的对着八神太二进行了射击，那一声的枪响，就像是听到了确定的处决命令一样。此时也根本不顾及八神太二之前也是一个搜查官……并且还是特等这种事情了。

　　对于这些枪械的射击，八神太二并没有进行躲闪，任由这些子弹射击在自己的身上。

　　铁块！

　　海军六式的铁块再一次的被八神太二施展了出来，这些子弹打在八神太二的身上，并没有对他造成什么伤害，并且也在这段时间里，完成了长颈鹿二挡。

　　脚步一连串的踢踏，八神太二的身影瞬间就消失了，正在射击的CCG枪声停止，然后四处的捕捉八神太二的身影。

　　和修吉时突然的捂住自己的咽喉，同时身上到处崩裂出巨大的伤口。

　　是八神太二，刚刚的那一瞬间，八神太二已经袭击了和修吉时。

　　和修吉时太让八神太二感觉到碍眼了，这几刀，就是以直报怨。

　　“看清楚哦。”八神太二的声音从高楼上传了下来：“你们好好的祈祷一下吧，最好祈祷，我是杀人了！”

　　丸手斋凝视着躺在地上的和修吉时，对于寻常人来说，这的确是致命伤，但是和修吉时却并没有死亡，甚至倒在地上进行一番挣扎之后，再一次的站了起来。

　　这样的能力根本就不是人能够拥有的，这样的能力应该是他们的对手，喰种才拥有的能力。

　　“和修……”

　　丸手斋涩声地叫道。

　　“呲呲呲……”

　　和修吉时一直抓着的库因克箱子突然的开始启动，在里面伸出了十几条库因克对着和修吉时进行了袭击，刚刚站起来的和修吉时受此袭击，当场毙命！

　　场面顿时一片寂静。

　　CCG的总局长和修吉时是喰种？

　　这种话说出来都不会有人相信，并且都会感觉到像是无稽之谈，但是这样的事情就这样真实的发生了，并且就在他们的面前。

　　“封锁现场，所有人暂时对此事不得外传！”

　　丸手斋泪流满面地说道，和修吉时和他也是多年的搭档，两个人之间朋友成分更多一点，甚至还经常一起出去喝一杯，和修吉时的饮食上面是没有一点问题的，但是怎么会是一个喰种？并且还被自己的库因克给杀了？

　　这里面有太多值得挖掘的东西了。

　　和修吉时死去，在场的只有两位特等搜查官，黑盘岩主要是战斗型搜查官，而丸手斋多是指挥型的，此时此刻，指挥的大权理所应当的落在了丸手斋的手上。

　　当众多搜查官将这边现场清除干净的时候，才想起刚刚逃跑的八神太二，抬头看上去的时候，八神太二早已经不见踪影。

　　此时此刻，原本八神太二自己的房子已经是回不去的了，想来CCG一会儿的功夫就要包围过去。眼下，八神太二准备去古董咖啡店避一避风头。

　　八神太二并不想要让他们用各种为了人类等等这些话语拿来对自己进行道德绑架。也实在是懒得跟他们磨嘴皮子，反正和修吉时是喰种这件事情已经摆在他们的面前了，想来以丸手斋为首的搜查官很快就会对和修一家进行发难。

　　只是成功的可能性非常的小……

　　和修一家世代经营，家底雄厚，远远不是像月山一家那样，CCG过去查抄，月山一家就要四处逃窜。

　　有马贵将在和修一家那个阵营里面，丸手斋带着的这些人在实力上，舆论上，都不是对手，毕竟有马贵将作为半喰种的事情，并没有被八神太二所拆穿呢。

　　丸手斋此时看着眼前的一幕，也真的是头疼不已，八神太二是潇洒了，动手打了局长，拍拍屁股的走人了，但是他们这些人却摊上了大事。

　　CCG局长是喰种，那么基本上和修一家都是喰种。

　　但是和修一家人多势众，位高权重，根本就不是他这一个特等搜查官所能够撼动的，并且这里面绝对有和修一家的眼线，这种事情，想要装作是毫不知情，然后暗中蓄力，将和修一家一举击溃都办不到。

　　“将和修局长的尸体收了，然后迅速联系记者……CCG要召开记者招待会！”

　　丸手斋咬牙说道，眼下，只有破釜沉舟这一条路可以走了！

　　“黑盘岩特等，你和筱原幸纪特等的关系比较好，把筱原幸纪特等联系过来。”

　　虽说现在把筱原幸纪拉下水比较不地道，但是丸手斋感觉到在特等里面值得信任的，现在只有筱原幸纪和黑盘岩，其他的更多的会向着有马贵将那边靠拢……而有马贵将，可是和修一家的死忠。

　　背水一战吧！舆论的压力下，至少让和修一家不能够继续的操控CCG，然后再着手的调查关于和修一家的事情吧。

　　只是……结果谁知道呢……

　　古董咖啡店。

　　刚刚进门的八神太二直接面临着雾岛董香的疯狂进攻，对此八神太二直接几下就把雾岛董香打倒，但是雾岛董香翻身起来，对着八神太二再一次的扑上来。

　　单手抓住雾岛董香的双手，反身一扭，直接想要把雾岛董香给控制住，但是雾岛董香翻身一扭，直接把自己的两条胳膊扭断，对着八神太二狠狠的踢了一脚，然后背后羽赫闪动，对着八神太二疯狂的射了过来。

　　逆拂出鞘，面前直接形成一片光幕，将雾岛董香打过来的羽赫全部挡住。

　　雾岛董香咬牙，对着八神太二再一次的扑了上来。

　　单手扭动，再一次的把雾岛董香给控制住，同时一只脚踩着雾岛董香的一条腿，然后开口冷声说道：“489次！”

　　“什么489次！”

　　雾岛董香咬牙问道，一边问，一边不要命的进行挣扎。

　　“他刚刚的那一会儿，有489次机会可以对你一击致命，但是都放过了。”

　　神代利世坐在咖啡馆里，微微的喝了一口咖啡，然后对着雾岛董香说道：“好了董香，你的弟弟不是也没有死吗。”

　　雾岛董香仍然在挣扎，但是幅度却小了很多。

　　“前段时间您真的是大发神威呢，董香的弟弟就是青铜树的，但是遭遇到了长颈鹿之后，浑身上下都是刀伤，头颅也被砍了下来，如果遭人搭救，她可就失去了弟弟了呢。”

　　神代利世眯着眼睛，对着八神太二说道。也是给八神太二解释了雾岛董香为什么变得这么暴躁的原因。

　　“就你那弟弟，死了也不亏！”

　　八神太二用力将雾岛董香扔到一边，但是这句话像是直接触碰到了雾岛董香的逆鳞，整个人从地上一跃而起，对着八神太二再一次的攻击过来。

　　身影急闪，八神太二在躲过雾岛董香的攻击时候，突然对着雾岛董香的脸啪的亲了一下，然后整个人已经坐在神代利世的面前。

　　“行了，我原谅你的无礼了！”

　　八神太二的声音轻飘飘的传过来。

　　雾岛董香身影一顿，呆立当场，脸颊绯红，又羞又恼。然后突然尖叫一声，一连串的赫子对着那边又打了过去。

　　八神太二根本不用怎么反应，神代利世的鳞赫闪动，已经将这些赫子尽数打落。

　　“混蛋，混蛋！”

　　雾岛董香叫着，准备再一次的对着八神太二扑上来。

　　“只要你扑上来攻击我，我就亲你一下，只要你感觉到自己可以伤到我，我的这个行为在中国叫做以德报怨！”

　　八神太二坐着不动，话语悠悠的传过去。

　　雾岛董香的身体一顿，然后不再冲上去，身体不停的颤抖，显然是愤怒已经到了某个极限。但是无从发泄。

　　冲上去再被八神太二占便宜的话，不如死了算了。

　　但是不冲上去，雾岛董香总感觉到自己整个人要炸。

　　神代利世捂嘴轻笑，看着雾岛董香那副模样，感觉到非常的好笑。

　　“我们已经歇业了，请你马上离开这里！”

　　雾岛董香冷声说道，然后将门打开，指着外面。

　　“真的是没办法，我最近这段时间准备暂时在这边进行借宿，我想如果是董香的话，应该是没关系的吧。”八神太二转过头笑着说道。

　　什么叫做如果是我的话就没关系，关系大了，你想在这里借宿就借宿？不知道因为你的原因咖啡店跑了多少生意？

　　雾岛董香张着嘴刚准备说什么。八神太二就说话打断了。

　　“刚刚因为我的原因，CCG的局长和修吉时死了。”

　　八神太二对着雾岛董香说道：“暂时我哪里也不去，先在这边进行观望一下。”

　　说着，对着雾岛董香轻轻地眨了一下眼。

　　混蛋，你哪里都去不了干我什么事，还对我眨眼，好像我们挺熟的一样！

　　雾岛董香此时真的对八神太二各种意见。恨不得直接冲上去把八神太二咬成碎片，如果不是害怕八神太二这种人没有节操，会和她咬架的话，早就冲了上去。

　　“看样子你可真是摊上大事了呢，八神君。”

　　店长芳村功善，从楼梯间慢慢的走出来。


第三十五章 强大的和修一族

　　纵然是在深夜，但是CCG在主动联系了各方媒体之后，一场记者招待会顺利的召开了。

　　丸手斋，黑盘岩，筱原幸纪三位特等搜查官在这里主持了这一场会议。

　　这已经是CCG一半的高端力量了。

　　CCG里面之前有七大特等搜查官。

　　丸手斋，筱原幸纪，黑盘岩，有马贵将，安浦清子，田中丸望元以及灰崎深目。

　　在这里面，丸手斋作为战术指挥人员，黑盘岩主要负责战斗，筱原幸纪在进行搜查官职务的同时，负责着CCG学院的教官工作，有马贵将率领着特战部队零番队，安浦清子是唯一一个女性特等搜查官，也是负责搜查指挥，田中丸望元则是负责2区的支部长。

　　灰崎深目负责23区库克利亚的工作，但是之前库克利亚遭遇那么大的事情，已经被免职，新晋升特等搜查官的八神太二刚刚准备顶上去，就差点被CCG一套带走。

　　所以此时来说，特等搜查官只有六个。

　　而这一次的记者招待会，就出动了三个，也是CCG一半的力量了。

　　此时此刻，丸手斋也不怕什么社会舆论上对于CCG的质疑了，他只想要依靠这一次的招待会，将整个事情给闹大，纵然东京的CCG和修家可以一手遮天，但是只要闹出来，和修家也要为之退却。

　　“此次召开记者招待会，主要就是对于大家声明，原CCG总局长作为喰种，潜伏在CCG的内部……”

　　电视上面，丸手斋一脸正气，旁边的筱原幸纪和黑盘岩两个人一左一右的坐在他身边，对着丸手斋所说的话进行一些补充。顿时所有的媒体直接都炸开了窝。

　　“请问为什么和修吉时作为喰种能够一直的潜伏在CCG里面……”

　　“一直以来，CCG都是喰种的协力者吗？”

　　“之前青铜树的讨伐失败，是不是因为和修局长的原因？”

　　“请说出CCG现在是站立在人类立场上的事实！”

　　“今后CCG还能不能得到民众的信任？”

　　“……”

　　丸手斋对着这些媒体逐一回答，并且在电视里面首先做出了关于CCG要讨伐和修一家的事情，并且希望CCG里面的搜查官们团结一心，前往1区的CCG大楼进行集合等等。

　　古董咖啡店。

　　一众人就在这里看着电视直播。

　　“所以这些篓子都是你捅出来的？”

　　神代利世捂着嘴，笑着说道：“和修一家的实力，可不单单只是你们外面看到的那些，这些年来，和修一家不断的往世界各地的CCG里面输送自己家族的成员，并且更是收养一些有潜力的义子，除此之外，和修一家的后人也都被送出去，不知道在什么地方积蓄力量……”

　　“这一场记者招待会之后，世界各地的CCG应该会对和修一家输送的人一个个的进行排查吧。”八神太二看着电视笑着说道，不可否认，丸手斋的这一招的确是挺狠的，直接将这些黑暗的东西搬到了阳光下面晒一晒。

　　就算是和修一家再怎么势力强大，但是毕竟不能完全的一手遮天。

　　其实这都是丸手斋无奈之下出的下下策，如果八神太二把消息私自的传到他的手上，那么他肯定是不动声色，然后联合CCG内部的一切力量，突然之间对和修一家进行发难，务必将他们给击溃。

　　但是问题就是，八神太二把这件事情给亮了出来，如果他们佯装不知请的话，那么和修一家就会一个个的将他们这些人给铲除了，这完全都是没有后路的办法。

　　接下来，和修一家就要难受一段时间了。

　　只是，CCG内部也要互相的消耗一番，如果让青铜树借此得势了，那么就比较麻烦了。

　　而在这个时候，八神太二就需要依靠店长所在的古董咖啡店的势力了。

　　古董咖啡店的势力也不容小视，特别是店长也是一个SSS级别的枭，还有着SS级别的魔猿，还有着SS级别的黑狗。手下的势力也可以说是极大，八神太二到了这里，也是想要跟店长谈谈，希望他能够依靠手中的实力，在对青铜树进行一些遏制的同时。对喰种世界传出一些话语。

　　“和修吉时一直以来作为喰种，但是却能够安安稳稳的生活在CCG，除了RC检测门上面的手脚之外，还有就是他们有手段，能够进食人类正常的食物！”

　　八神太二对着古董咖啡店的众人说道。

　　“这是你们喰种想到得到的东西，也是我们人类想要得到的东西，只要有了这个东西，我们两个族群就不需要继续的互相伤害了。”

　　“一直以来，我的目标就是为了东京里生活的水深火热的人们解除灾害，如果能够让你们喰种吃上正常的食物，我想这个灾害自然而然的就被摸消了。到时候，不管是喰种还是人类，都能够融洽的生活在一起了。”

　　“这是我遇到你们之后，对东京未来的憧憬。”

　　“所以我想要拜托你们，把这个消息传递给各地的喰种们，让他们知道，和修一家有着这样的一个办法。然后将这些喰种全部的联合起来！”

　　“我们，要对和修一家发动进攻！”

　　八神太二的这些话，几乎就是给古董咖啡店的众人划了一个大大的圆饼，当然，在这个过程中八神太二并没有说谎，他所说的，完全就是当前的实际情况以及自己的所得信息，但是这些话却让古董的众人心动不已。

　　能够在古董咖啡店安定生活的他们都是厌倦了外面无止境的杀戮，如果在某个时候，能够让他们像人类一样的生活，那简直是想都不敢想的事情。

　　八神太二也想要借助舆论引导。

　　丸手斋玩了漂亮的一手，将所有人的眼光都吸引到了CCG以及和修一家，那么八神太二就准备玩这样的一手，让所有的喰种将眼光盯在和修一家。

　　之所以让古董咖啡店传递这个消息，就是希望在传递的同时，将这些零散的喰种都给收拢起来，不要让这些喰种知道了和修一家有这个方式之后，哭着喊着过去投靠了，那就真的让人蛋疼了。

　　纵然是以和修一家的能力，倘若举世为敌，也绝不能抵挡。

　　店长仍然在沉默，他也算是比较清楚和修一家的能力的，当年作为清扫人，就是在为和修一家效力，此时，他心里面思索着，如果这些喰种联合起来，会不会是和修一家的对手。

　　“CCG几乎是和修一家一手缔造出来的。”

　　神代利世开口说道：“独眼喰种的出现，并不是在芳村功善才开始的，一百年前，世界上第一次出现独眼喰种，称为独眼之王。这让人们不能抵挡，于是才联合起来创造了CCG，只是人们不知道的是，当年联合起来创造CCG的和修，就是当时的独眼之王。”

　　“要想潜伏起来，就必须给外面树立一个亮眼的目标，独眼之王潜伏起来，CCG则开始在世界各地大范围的猎杀喰种。”

　　“和修一家除了培养CCG的搜查官之外，还把自己的子嗣隐藏起来，作为喰种在喰种世界里。”

　　“一旦CCG对喰种即将取得压倒性的优势之后，这些喰种就会出现，对CCG造成致命的打击，而喰种取得上风之后，CCG的搜查官又会对喰种造成猛烈的反击。”

　　“和修一家就这样的操纵着胜负的天平，维持着一个微妙的均衡，而在这个过程中，和修一家把整个世界都给玩弄到股掌之中……”

　　“直到独眼枭的出现！”

　　“他们一直以来维持的均衡就变得有些不妙……”

　　“一个独眼枭的实力自然不足为惧，但是他们害怕的，是这种造成独眼喰种的方法流传出去。”

　　“毕竟，对他们来说，他们最强大的产子者……就是我，逃了出来！”

　　“一直以来，我生活在和修一家的阴影下，每天面对的，就是大量的进食，然后摘取我的赫包……因为我的体质，和寻常喰种的不一样，我的赫包可以在很短的时间内就会再一次的长出来，恢复能力也远超常人，也正是因为这一次，自小以来，我被摘除的赫包超过上万次……”

　　这无疑是一个恐怖的数字，这些实验不管成功与否，和修家就单单依靠神代利世，就制造出令人心悸的独眼喰种数量……

　　更何况，和修一家并不单单只有神代利世这一个产子者……

　　这样恐怖的数字，到时候发动的战争根本就不是CCG能够抵挡的，八神太二突然感觉到，自己给丸手斋捅了一个天大的篓子。

　　这样的势力，就算是古董咖啡店加上青铜树的全部战力，可能都是以卵击石。

　　上万次，这个数字并不夸张，八神太二不知道，在《东京喰种RE》中，嘉纳博士曾经透露，就神代利世落入他手中的那段时间，他就依靠神代利世做了1200次的实验，而在这些实验中，只有金木研是最成功的，而黑白两姐妹，都是残次品，其他的，根本都没有活下来。


第三十六章 对战有马贵将

　　整个东京，一片混乱！

　　CCG把和修局长是喰种这种事情捅出去之后，迅速的在东京引起了轩然大波，但是却并没有想象中的，能够把这个消息传递给全世界。

　　这件事情只有当时在看直播的东京的民众知道，关于对外界的网络，直接切断，前往外面的道路直接被封死。各大报社，遭遇血洗，CCG的所有搜查官全部的被强制的管理，监控起来。

　　和修一家一直以来隐藏着的力量终于显现出来，直接就接管了整个东京，关于当时在媒体上爆料的丸手斋一行人，直接被关进了库克利亚，由CCG特等搜查官，有马贵将驻守库克利亚。

　　电视台再一次的进行全天的播报，只是这一次播放的新闻内容就不一样了。

　　“丸手斋特等，筱原幸纪特等，黑盘岩特等搜查官背叛人类，联合喰种，妄图颠覆CCG，其中八神太二弑杀局长，已经被列入在逃通缉犯，在短时间内，关于东京对外部的网站一应切断，道路封闭，主要就是为了在这里彻底的剿灭喰种！”

　　“CCG会带上最新改造的RC检测器依次进入各个家庭进行检查，希望大家配合检查……”

　　“同时，CCG当局决定对11区的代号青铜树的喰种组织进行开战，以此来表明自己站在人类的立场上……”

　　媒体，真的是很好操控。

　　随后各大报纸上面，均是对于CCG伟岸形象的报告，其中和修局长更是光荣殉职等等。

　　原本丸手斋破釜沉舟的一击，对于和修一家来说，真的是连浪花都没有掀起来。

　　和修一家的实力，太过强大。

　　纵然很多的民众都知道，和修一家很可能就是喰种，但是经过了新闻不断的播报，任何对于和修一家的质疑都逐渐的变成了阴谋论。

　　“如果光明磊落，一心为人的和修家遭到这样的污水真是太不应该了！”

　　“这些特等搜查官为了争权夺势，真的是什么事情都能够做出来！”

　　“你们知道吗？如果不是这次CCG的检查，我们一家都可能死了呢！谁也不知道，我们那和善的邻居居然也是一个喰种呢！”

　　“这种事情想想都吓人，你能够和他在一起做了二十年的邻居而没有被吃真的是太好了！”

　　“对啊，我也感觉到非常的幸运，真是的感谢CCG，感谢和修局长……”

　　仅仅经过了三天的发酵，整个舆论的矛头已经转向了另一边，关于和修一家是不是喰种的话题直接被淡化了起来，电视里面不断播放的，就是和修一家在CCG创立之初走到现在，牺牲了多少优秀的搜查官，并且这些优秀的搜查官都有什么感人的事迹。

　　新任的和修局长参加了某一场美食节目，对于里面的各种食物进行点评，刁钻辛辣的点评以及一些吃货的形象，让他在洗脱和修一家的嫌疑的同时，还圈了一波粉。

　　“没想到你是这样的局长！新任局长和修腾！”

　　“和修一家是喰种，我真的是第一个不相信……”

　　这些话语再一次的充斥上了报纸的头条。

　　古董咖啡店。

　　大门被一脚踹开，整个咖啡店里里外外全部站着白色衣服的搜查官，这完全就是突袭搜查，完全没有在意旁边有没有人会被牵连进来。

　　但是这一幕旁边的人不怎么惊讶，看到之后就远远地绕开了，生怕被牵连进来。这段时间和修一家完全掌控CCG以来，每天都会对着喰种进行突袭搜查，依照和修一家的势力再加上在喰种之中的内应，各个区域里面的喰种窝点基本上都清楚，这段时间搜查结果颇丰。

　　这一次，搜查的目标就定在了安定区的古董咖啡店。

　　根据内线的情报，这个咖啡店也是喰种开的，所有搜查官就直接的过来突袭了。

　　但是古董咖啡店里面打扫的干干净净，同时里面却是空空荡荡的，根本一个人都没有。

　　他们扑了一个空。

　　此时的八神太二站在23区库克利亚的不远处，旁边站着的，都是密密麻麻带着面具的喰种。

　　这些喰种，全部都是古董咖啡店的，甚至于，芳村功善也在里面。

　　八神太二真的是没有想到，第一次到库克利亚的时候，是过来救场的，但是这才过去多长的时间，自己就要带着人过来砸场子了。

　　不错，八神太二带着古董咖啡店的喰种组织，准备突袭库克利亚。救出在里面被关押的搜查官们。

　　原本这个库克利亚只是喰种收容所，但是此时，连搜查官也都被关到了这里，八神太二并不放心丸手斋等人在这里面关着，指不定什么时候，就要被这些人挨个给弄死了，并且面对着和修一家，也真的是应该团结一切可以团结的力量。

　　至少里面的筱原幸纪，黑盘岩两个人的实力不错。只要等下，再帮他们拿回来库因克就可以了。

　　有马贵将手中提着一个箱子，站在库克利亚的大门。漠视着眼前的八神太二等人。

　　“八神……和喰种搅合在一起，你已经堕落致斯了吗？”

　　有马贵将看着带着一众喰种的八神太二，淡然的开口说道。

　　“那么你呢？有马？”

　　八神太二开口问道：“拘禁着我们的笼子必须打破，而我后面的这些喰种，也将要得到解脱，只要和修一家肯把让喰种正常吃食物的方法交待出来，一个和谐的新世界就要降临，为什么要把这个东西给私藏着呢？”

　　有马贵将默然不语，然后默默的启动了手上的库因克，这一次有马贵将带着的库因克，不是鸣神，不是IXA，而是一个全新的库因克。

　　“这个库因克，是我17岁的时候，斩伤一个SSS级别的喰种所制，库因克等级SSS级，名字……枭！”

　　说完之后，整个库因克已经变成了一把长枪，遥遥的指向了八神太二。

　　八神太二缓缓的拔出斩魄刀，对着有马贵将说道：“斩魄刀，逆拂，请指教！”

　　路的尽头是天涯，话的尽头就是杀！

　　古龙某部小说里面的这句话完美的诠释了此时的场景。

　　有马贵将扭动长枪，顿时铺天盖地的赫子对着八神太二这边射了过来。八神太二和枭……也就是芳村艾特已经有过两次交手，对于这个赫子非常的熟悉。

　　有马贵将所谓的SSS级库因克枭，应该也脱离不了这个范畴，和芳村艾特的赫子差不多，随着自己的掌控，可以随意的变幻出各种形态进行攻击，远远地脱离了寻常库因克只有两张种的模式。

　　手中的逆拂形成一片片的刀幕，对着眼前袭击过来的赫子一一格挡，同时身影急闪，对着门口的有马贵将一刀砍去。

　　身后跟着八神太二的一众喰种借这个机会，直接向着库克利亚的总部发起了进攻，有八神太二缠着有马贵将，少了有马贵将这个最高端的战力，旁边的喰种胆气大胜。

　　也就是在这个时候，库克利亚的内部发起了一声声的警报，在这些喰种还没有攻进去的时候，里面就已经开始了内乱。

　　有马贵将和八神太二对过招，知道八神太二的体能远远在他之上，所以在此之际，根本就不和八神太二进行对招，身影急退，同时一连串的赫子或在地上，或在空中，各自组合，对着八神太二身影大概的方位再一次的打了过去。

　　之前射空了的赫子，在这个时候也已经倒转回来，对着八神太二形成了密密麻麻的包围网。

　　身影跳起，横转，八神太二在几个赫子之前的缝隙跳了出去，同时斩魄刀遥遥的指向了有马贵将。

　　有马贵将身影躲闪，操控着“枭”向着自己之前的方位射下去一连串的赫子。同时刻意的在挑选着战场。

　　此时此刻的有马贵将，就像是一个ADC+APC的组合，就是一连串的对着放技能远程输出，死活不肯打近战，但是八神太二就像是盖伦加剑圣的组合，有肉有输出，但是苦于没法直接上前切入。

　　赫子到处都是，八神太二也根本不敢贸然的使用剃强行突入。

　　芳村艾特的赫子经过升级成为库因克之后，尖锐非常，对八神太二的威胁力比较大，毕竟八神太二一旦使用了铁块，整个人就变成了一个活靶子，根本不能够移动。依照有马贵将这种身经百战的搜查官，只要八神太二停下来，那么就会陷入到被动的局面。

　　眼下，唯有使用这一招了。

　　攻击的一个间隙，八神太二突然的对着有马贵将大喊道：“我，从不说谎！”

　　有马贵将丝毫不受这些言语的影响，手中继续调动库因克准备对着八神太二继续发动攻击，但是，八神太二的鼻子疯狂变长，对着有马贵将发动了袭击。

　　有马贵将连忙身体后仰，躲避了这一下攻击。

　　“好吧，其实，我是匹诺曹来着！”

　　八神太二哈哈大笑，见此机会，身形一跃而起，手中逆拂连环转动，对着有马贵将就是一个势大力沉的重劈！


第三十七章 最古之王

　　有马贵将和八神太二两个人背对而立。

　　SSS级别的库因克，枭。在八神太二那一次劈击中，已经断成两半。

　　少了这个库因克的话，有马贵将面对八神太二，再也没有机会。

　　只不过有马贵将对此并不放弃，手中持着断裂的库因克对着八神太二再一次的冲了上来。

　　单手，紧握。

　　八神太二的左手伸出，直接抓出了有马贵将断裂的库因克，两个人僵持了一下之后，有马贵将紧握的手终于松开，代表着，是他放弃了。

　　“杀了我吧。”

　　有马贵将闭上眼睛轻轻说道：“对我来说，失败了，就是死了。”

　　“活着就有希望。”

　　“我已经没有希望了。”

　　有马贵将说道：“你们宣告的东西，非常的正确，和修一家的确是喰种，而我，一直以来，就是他们最大的协助者……并且，白日庭出身的我，就是一个半喰种。”

　　有马贵将说着，缓步上前，走到了库克利亚的大门外面，说道：“并不是所有的半喰种都是独眼那么强大，像我而言，只是体质比起寻常人略有增长，只不过是可以吃人类的食物而已，但是比起别人要早死而已。和修一家的确有喰种需要的东西，去吧，我来帮你一把！”

　　库因克横上脖颈，有马贵将直接自刎。

　　这些年来，关于有马贵将作为CCG不败死神的称呼深入人心，甚至就是横在喰种头上的一座大山，听到有马贵将之名，喰种们可以说是没有丝毫战斗的心思，能够逃命都是万幸。

　　现在，有马贵将自刎了，是被八神太二打败的。

　　有马贵将一死，所有的喰种都会认可八神太二的强大，并且会因为八神太二现在站在喰种这边而争相过来投靠。

　　这就是有马贵将死的意义，用他的死，给八神太二造势。

　　然后携带着无数的喰种，向着和修一家发起最后的冲击。

　　安久家宅邸下面。

　　CCG原实验室。

　　嘉纳明博浑身骨头都被打断，瘫软的躺在一边，金木研带着面罩，周围全部都是死尸。

　　自从被眼前的这个人改造成为喰种以来，金木研就没有一刻安生，先是被拘禁起来毒打，让自己和赫包进行更好的融合，接着在逃出去之后，就开始遭受到了CCG的追杀。一直以来，想要找到嘉纳明博，就是想要让他将自己重新变成人类。

　　“不可能的啦，金木。”

　　嘉纳明博微微闭上眼睛，说道：“成为喰种之后，就不可能再变回人类了……除非，你是V的人，他们或许会帮助你重新吃上人类的食物。”

　　金木研并不说话，只是轻轻的抓起嘉纳明博的双手，然后用力一捏，直接将这两只罪恶的双手捏成肉酱。

　　就是这两只手，毁了他的生活！

　　“啪，啪，啪！”

　　鼓掌声响起，在这宽阔的地下室里响亮非常。

　　金木研转身，看到后面是一个戴着小丑面具的人，戴上这个面具之后，整个人显的都有些夸张，富有喜感。

　　嘉纳医生痛苦的喘了几口气，然后咧开嘴笑了起来。

　　“金木，带上面具，你可能就认不得了，但是，俘虏你的人，就是他，给我提供赫包的人，也是他。他才是真正的改变了你生命的人，现在，你准备怎么办？”

　　嘉纳明博说着，咳出来了两口血，金木研受尽折磨，所以对着人的身体有着很清楚的掌控，这些伤势只会让他痛不欲生，但是却并不会要了他的性命。

　　金木研凝视着眼前的小丑。

　　小丑缓缓额摘下了自己的面具，露出了一张清秀的脸庞。

　　那一日，自己在进入卫生间的时候，恰巧的就听到了眼前的这个人和另一个人在商议着如果俘虏利世，听到利世这个词的时候，金木研留心观察，但是在即将离开的时候，却不小心发出了响动。

　　眼前的这个家伙并没有杀自己，而是将自己俘虏到了这里。

　　赫眼发红，金木研直接对着这个人就发起了攻击，鳞赫在背后摆动，一连转换了几个方位之后，鳞赫对着他的脖子就削了过去。

　　在即将击中的那一瞬间，金木研看到了对方仍然带着嘲讽的笑脸。

　　鳞赫……在抽打。

　　金木研四处挣扎，但是眼前这个人的鳞赫比起他更加强大，更加迅捷，有那么一瞬间，金木研似乎感觉到整个世界都是鳞赫在舞动。

　　“轰！”

　　地下室的墙面上出现一个深坑，金木研整个人就瘫在里面，一动不动。

　　“我们两个人的赫子，都是利世的赫子哦！”

　　眼前的人撇着嘴肆意的笑着：“原本只是感觉到你好玩才把你改造的，但是现在，看来你也被玩坏了吧，那么你就随便的死一死好了，原本，我到这边还是有事的，但是眼下，嘉纳已经成为了废物了，我也就不需要他了！”

　　看着金木研在里面无力挣扎的模样，旧多二福耸动着肩膀，哈哈大笑。

　　然后戴上原本的小丑面具，对着金木研笑道：“笑到最后的，永远都是小丑……”

　　笑声中，旧多二福的身影逐渐消失。

　　金木研只感觉到自己四肢瘫软无力，感觉一下自身的情况，身体多处受到伤害，赫包的损伤并不大，但是却让他身体的恢复机能遭到了极大的损害。

　　鲜血在流出，喉咙处有着巨大的干裂感。

　　此时的金木研，只想要喝血，只想要吃肉。

　　好痛苦……好痛苦……

　　突然间，金木研感觉到自己干裂的嗓子开始湿润起来，就像是一直以来在沙漠里面饱受折磨的行人突然找到了水源一样。那一口口的甘霖直接被他吞咽下去，身体的能量也在慢慢的恢复。

　　金木研正在疯狂吞咽的动作突然一缓，眼睛微微睁开，看到了嘉纳博士的手正放在自己的嘴边，而自己，一直喝的，都是他的血。

　　嘉纳明博整个人的骨头都被自己打碎，但是就像是蛆虫一样的，借由肌肉的蠕动，强忍着疼痛爬到了金木研的身边，将自己的手放在金木研的嘴角，让金木研借由这些鲜血，再一次的恢复了清醒。

　　金木研瞪大眼睛，根本不明白眼前到底怎么回事。

　　“听着，接下来我要说的，都是真的……”

　　嘉纳明博虚弱地说道：“这个世界，就像是一个笼子一样，他们把我们关在这里面，任由里面开始扭曲……这并不是这个世界应有的面目……我的实验唯有你是成功品……”

　　“这个世界上，原本是没有什么喰种的……知道一个人得了一个病，RC细胞过剩分泌的这种病，得了这种病之后，RC细胞就会不断的分泌，然后在人身体的外面形成一道道的赫子，整个人的生长停止，智力衰退，身体强度大大提升……”

　　“喰种被研究出来了，是一个很大的失败品……整个世界上都出现了喰种的骚乱，人们开始对抗喰种……”

　　“不是的……都不是的……”

　　“这个实验一直到了现在都没有的停下来，一百年前，CCG借此成立，于是人们就开始信赖着CCG，憎恨着喰种。整个世界就这样的被他们给关在了笼子里面。”

　　“我们都是笼中鸟，任由他们实验，他们高高在上，端坐在云端看着我们……”

　　“CCG终于发现了这些东西，但是和修……只是表面上的。最古老的独眼之王，才是这个鸟笼的主人。”

　　“可恨我到了这最后，都没能打造一个军团，冲出去……”

　　“金木……你一定要……”

　　话没说完，嘉纳医生就此逝去，金木研眼神复杂的看着嘉纳医生，然后狠狠咬牙，对着嘉纳医生的尸体开始啃噬。而他自己的身体，逐渐的开始恢复。

　　CCG医院里。

　　真户吴绪终于悠悠的醒了过来，看到临床上的亚门钢太郎拿着报纸，正在专注的看着。

　　“亚门，我昏迷了多长时间？”

　　“好长，好长的时间，长到这个世界，都让我不认识了……”

　　和修局长被八神太二特等杀了。

　　八神太二什么时候成了特等？

　　加上丸手斋，筱原幸纪，黑盘岩，就有着四个特等搜查官的叛变。

　　那么这还真的只是一场简单的叛变？

　　真户吴绪拿过报纸，两只眼睛一大一小的瞪起，然后突然眯着眼笑了起来。

　　相对于亚门钢太郎，真户吴绪整个人就显得敏锐的多了。

　　虽然和丸手斋在口头上面多有不对，但是对于他的人还是清楚地，并且筱原幸纪这个人自己有过一段时间搭档，能够清楚他的本质。黑盘岩，别看外表比较粗狂，但是内在也是非常细腻的人。

　　这三个人能够众口一词，说是真的，那必定就是真的。

　　不管别人信不信，反正真户吴绪是信了。

　　“亚门，好好地恢复吧，尽快的恢复过来，我们刚刚苏醒，就要有一场硬战开始打了啊！”

　　东京外。

　　一个黄色头发的小青年正在奋力的骑着自行车沿着小路跑去。

　　永近英良。

　　而他怀里面揣着的，是关于CCG远局长和修是喰种的证据。

　　“八神先生……我肯定不会让你失望的！”


第三十八章 战役打响

　　库克利亚的战斗完结了。

　　甚至在某些程度上来讲，根本就不怎么需要打。

　　有马贵将在战斗开始之前，就让零番队的众人打开了关着CCG监狱的大门，在某而程度上来讲，从一开始，有马贵将就想要死在这里。

　　原本关在监狱里面的众多喰种仍然是在关着，纵然是八神太二需要人手，可是也不会将这里面的众多喰种给放回外面的世界。

　　“也许你们会需要我参与进来。”

　　亚门钢太郎的养父，多奈托，普鲁普拉对着外面的八神太二等人叫道：“你们现在应该是知道了CCG里面的事情吧，我知道的更多一点，你们会需要我的。”

　　正要转身离去的八神太二止住脚步，转头看向了神父。

　　神父一如往常，脸上带着一些慈祥和蔼的微笑。

　　“我最讨厌被人胁迫！”

　　八神太二说道：“所以你要么现在就告诉我，要么我现在就让你死在里面！选择吧！”

　　我擦！

　　八神太二这样的不合常理出牌简直让他一脸懵逼，这个时候我们两个吧不是应该故作深沉的谈谈条件，然后做出一些约定，你把我放出去的吗……

　　“三，二，一！”

　　时间到！

　　八神太二倒查三秒，然后直接搬下了一边的CRC瓦斯。

　　多奈托普鲁普拉是CCG定位SS级别的喰种，所以对于他有着一个独立的密闭牢房，八神太二直接打开了CRC瓦斯，顺着整个牢房就把他给笼罩了起来。

　　这时候多奈托终于是不能够继续的装淡定了，眼前的这个人简直就不按照常理出牌，审讯犯人哪有他这样直来直去的，你不多问问我，我的信息岂不是显得很不值钱？

　　“好啦好啦，我就给你们一些忠告……”

　　多奈托举起双手，做投降状，说道：“不过在那之前，你们要先把CRC给关了。”

　　八神太二默不作声，就这样的看着多奈托，一点都没有想要关闭瓦斯的意思。

　　“你们知道和修一家的秘密据点在哪里吗？”多奈托自信的问道。

　　八神太二看向一边的芳村功善，芳村功善点了点头。

　　“你们知道和修一家的半喰种基地吗？”多奈托大声的问道。

　　八神太二看向一边的神代利世，神代利世捂嘴轻笑，微微点头。

　　“你们知道和修一家在整个东京驻守着多少的人吗？”多奈托疯狂地叫道。

　　八神太二点了点头，关于和修家的事情，这几天来也详细的调查了，只要浮出水面之后，很短的时间内就将和修一家现在的底子给摸得差不多。

　　不可否认，和修一家的确很强大，能够在一夜之间就接管了CCG，警局，道路交通，网络通讯等等，直接把不良影响压到最低，并且反手就镇压了丸手斋等人。

　　洞中才数日，世上已千年，外面的风云变幻，那里是他这个关在监狱里面的喰种能够掌握的了的，他所知道的信息，在这个时候，可以说是过时了！

　　监狱大门打开，八神太二手持斩魄刀直接就给他一个腰斩。

　　如果是寻常的时候，这对于他来说，根本就不算是致命伤，但是在这个时候，CRC瓦斯抑制了他体内的RC细胞，使得他此时就像是一个平常人一样，就这样的一刀，直接就要了他的命。

　　临终之际，多奈托普鲁普拉只想要给自己两嘴巴子，露这个面干什么，真是找死……

　　“杀了我你们会后悔的！小丑在笑，并且会一直的笑下去！”

　　带着众人正准备离开的八神太二转过头来，对着多奈托普鲁普拉说道：“笑到最后的，从来都不是小丑，是蝙蝠侠！”

　　八神太二懒得跟他们科普蝙蝠侠是什么，这个世界里也没有人知道这些。接下来，还有着一场战斗等着他们。

　　CCG实验室！

　　这是八神太二第二个准备攻击的目标。

　　搜查官们的库因克都已经被下了，也不知道放在了什么地方，所以要想让这些搜查官重新拥有战斗力，就必须要去实验室里面。在那里重新得到一批库因克。

　　并且库因克不单单搜查官可以用，喰种一样也可以。

　　毕竟此时此刻，和修家代表的V组织，多是喰种半喰种的，手中拿着库因克，身上穿着白鸽的制服，正在整个东京耍着威风。

　　八神太二现在的搜查官和喰种的混合队伍里面，也都多多少少的拿着一些之前缴获的库因克。

　　“丸手特等。”

　　八神太二走到了丸手斋的旁边，轻声地问道：“你应该是看到了V组织的大概战斗力了吧。”

　　丸手斋郑重的点了点头，说道：“这些喰种，每一个都棘手非常，如果单独行动，每一个喰种都可以评为S级别的，现在这些喰种形成部队，我们根本就不能抵挡。”

　　“所以我需要把他们和我们拉到一个水平线上。”

　　八神太二对着丸手斋说道：“我记得我们搜查二科，好像有很多的CRC瓦斯，加上我们在库克利亚拿到的那些，待会儿进攻实验室的时候，再拿到一些这些东西，才是我们致胜的关键！”

　　“这些瓦斯，我希望掌握在我们人类的手中。”

　　“喰种受到CRC瓦斯之后，整体水平就和平常人类差不多了，到了那个时候……”

　　丸手斋心领神会，此时此刻和喰种进行合作，其实也是无奈之计，防人之心不可无，手中拿着这些瓦斯，无论是来自哪方面的喰种，都可以有一战之力。

　　东京街头，一个巨大的屏幕上面闪烁了一下，然后之前正在播放着现任的和修局长正在发表演讲的画面就被切换了，随后，一个看着有些单薄的女孩出现在大屏幕上。

　　这个女孩可以说是一个名人，畅销作家，每一部小说都非常的受人欢迎。

　　高槻泉！也就是和八神太二有过两次交手的芳村艾特。

　　青铜树在这段时间里，攻陷了电视台，然后掌控了对于东京地区的媒体。

　　“大家好，我是高槻泉，我是……喰种！”

　　“这些日子以来，关于外界的影视讯息全部被切断，主要的原因，就是为了掩盖着一个事实，关于和修吉时作为喰种的事实……”

　　高槻泉在上面说着，屏幕上面显现着和修吉时手上痊愈，然后被自己的库因克击杀的画面。

　　高槻泉直接公布的这些东西，再一次的引起了东京的骚乱。

　　“CCG创立至今，有一百多年的历史了，百年前，世界上出现了一个独眼之王，这个喰种非常的强大，根本就不是人类所能抵挡，于是CCG就被创立，而在创立了这么多年，一直都是和修一家作为喰种，在把持着CCG……”

　　“啪！”

　　屏幕突然熄灭了，不仅仅是眼前的这个屏幕，连带着一边的红绿灯，正在办公的电脑，进行着直播的电视机。嗡鸣着的工厂全部都停止了工作。

　　电力断了。

　　这当然是和修一家做的，在知道了媒体方面沦陷之后，听到高槻泉在上面胡言乱语，瞎说大实话，和修一家直接让电力这边停止了工作，但是这种欲盖弥彰的行为，直接让人们彻底的愤怒了起来。

　　“这种欲盖弥彰简直太过明显了，这停电绝对不是一个巧合！我们需要一个说法！”

　　“同样是喰种，和修一家作为喰种才是最危险的，位高权重。并且把持着CCG……”

　　“这么多年CCG不断地驱逐喰种，没想到到头来一直都是喰种之间的内斗，那么我们人类算是什么？一直以来被他们耍着玩的食物？”

　　“之前的八神特等，丸手特等，筱原特等，黑盘特等，他们才是我们人类的英雄，敢于直面对于这些喰种开战！”

　　“一直以来我都感觉到八神搜查官是一个好人，他可是能够手撕喰种的存在啊！”

　　“……”

　　一个个的人类在街头议论纷纷，甚至直接冲击了CCG的总部，想要进去讨一个说法，但是这些人全部都有去无回，直接被当成是暴民抓了起来，甚至有一些直接被警察当街打死。

　　所谓的游行变成了一个个血淋淋的现场。各个地方混乱非常。

　　艾特看着眼前的一幕，脸带笑容，这一幕正是她想要看到的，煽动这些民众，大大的消耗和修一家的守备力量，转为镇压各个地方的混乱，而牺牲的，却是最微不足道的人命……

　　永近英良终于是离开了东京的范围，随后将关于CCG和修局长作为喰种，并且和修一家把持着CCG百年来的事情全部给公布了出来。

　　顿时，整个世界引发了轩然大波，随后各个国家的CCG以及警方迅速的联合了起来，就开始关于清查和修一家安插在各个地区学习的搜查官，经过详细清查之后，那些被收为义子的，基本上都是没事，但是有几个是和修家的血亲，这些人的RC细胞量就远远地超过了正常人的水准。

　　消息证实为真！

　　“驱逐！”

　　随着一声令下，这些喰种直接都被驱逐，随后各个地区的CCG联合起来，就准备驱逐东京的和修一家召开会议。


第三十九章 艾木，百特曼

　　CCG的实验室被攻陷了。

　　此时此刻的雾岛董香正在痛哭，在这一场战争中，有马贵将这个杀害自己母亲的凶手死了，而在攻陷实验室的时候，八神太二无意间打开了某一个实验室，而在那个实验室里面关押着一个人。

　　雾岛新。

　　雾岛董香和雾岛绚都的父亲，甲赫能力者，筱原幸纪和黑盘岩一直以来的库因克，都是从他身上拿下来的赫包制造的。

　　就像神代利世是一个产子者一样，雾岛新在这里，就专门提供赫包制造库因克。

　　值得一提的是，雾岛新并没有受到什么折磨，相反，整个人在这里面吃的白白胖胖的，完全没有了之前的那个捡尸人的风采。这让雾岛董香扑到他的怀里，一口一个笨蛋老爸的叫着，喜极而泣。

　　八神太二看着雾岛新也是感觉到非常吃惊，喰种能够吃胖成这样也是醉了，但是随后心里一凉……CCG对此付出了多少人的尸体呢……

　　丸手斋，筱原幸纪和黑盘岩和CCG实验室里面的地行甲乙早就是熟人了，聚集在一起很好说话。

　　纵然是和修一家出动人员把持了各个方面，但是地行甲乙的首席研究员的地位却并没有替换，作为库因克的制造者，地行甲乙是无论哪个势力，都不想要折损的优秀人才。

　　“你们来的正好，有马特等在这边放了一些东西，说是你们过来的话，就把这些东西给你们……”

　　地行甲乙带着丸手斋，筱原幸纪和黑盘岩走到一边，手往墙壁上一按，旁边就出现了一个密室，里面放着成排的库因克。

　　“鸣神？IXA！”

　　丸手斋惊讶的叫做，这些库因克中，最中间，最显眼的地方，就是有马贵将赖以成名的库因克。鸣神和IXA。这些东西被有马贵将寄存在这里，也是为了在这个时候，为反攻和修家的人们提供一些帮助吧。

　　有马贵将，作为搜查官，战功赫赫。作为V组织的人，付出了生命，却也成就了八神太二的赫赫威名。站在人类的角都上，却在这里留下了这么多的库因克。

　　可以说他一生身不由己，但是不管哪个方面，他都是无可挑剔的。

　　真户晓双手抱着一些文档，小心的在小巷子里面穿行。

　　东京整体上是停电了，所以就算是晚上，也没有什么照明，唯有一些家庭里面亮着一些应急照明，整体上，已经是一片黑暗。

　　少了霓虹灯的映射，高悬在天际的月亮散发出它应有的光芒，皎洁的月光幽幽的洒在东京的大街小巷。

　　这种久违了的夜晚，多多少少让人感觉到非常的新奇，但是却没有什么人愿意跑出来。

　　因为整个东京，现在已经是喰种的天下……不，应该说一直都是喰种的天下，只是现在撕破了那一层纱而已。

　　真户晓这些文档，是她在这些日子里面收集到关于和修一家各个部队的详细资料。八神太二叛逃，和修局长惨死，丸手斋等一众特等对着和修一家发难。作为这里面一个小环节的参与者，她很清楚这些的原因是什么。

　　她相信八神太二肯定是会对着和修家继续发动攻击的，为了人类！所以她收集这些资料，就是想要对八神太二提供一些帮助。

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　一阵阴测测的笑声在真户晓的脑后响起，一阵凉风吹动着她的发梢，真户晓悚然一惊，连忙转头看去。

　　一个小丑的面具就这样突兀的出现杂她的眼前，白色的面具，夸张的油彩，原本应该滑稽可笑的小丑面具在这个时候，却显现的狰狞，恐怖。

　　真户晓连忙后退两步，同时手中抽出自己的库因克，戒备的看着眼前突然出现的小丑。

　　一直以来优秀的心理素质，才没有让她失声的叫出来。

　　“真户小姐，和修局长死的那一晚，你给谁打了电话？”

　　小丑的声音充满了轻浮，但是话语的内容却让真户晓皱起眉头。

　　“这和你没关系！”

　　能够问出这个问题，显然是在电信公司进行查询的，眼前的这个小丑也是冲着自己来的。真户晓心中做出如此的判断。口中毫不示弱的回应道。

　　“啊嘞啊嘞，真是一个带刺的蔷薇呢……”

　　又有一个声音在背后响起，真户晓微微撇头，看到后面又出现了一个小丑，关于CCG的某一条信息突然的浮现在她的脑海中。

　　曾经在3区和4区造成巨大骚乱的小丑组织，后来被歼灭了，没想到现在却又死灰复燃。

　　“小丑组织……在这个时候跑出来了吗？”

　　真户晓冷声说道。

　　“哎呀呀，好像人家了解了我们的底细呢……”

　　真户晓左侧不远的地方，又出现了一个小丑。此时真户晓的内心在不断的往下沉，这些小丑接二连三的出现，今天如果没有救兵的话，可能自己就要交代到这里了。

　　不过纵然如此，真户晓可不打算放弃。

　　手中的库因克化成一套长鞭，对着眼前的小丑抢先的攻击了过去，此时此刻，只能够看着能不能找到机会，然后杀出重围了。

　　眼前的这个小丑根本没有反抗，任由这个长鞭抽在自己身上，造成的些许伤痕根本让在不在意，反手一抓，就抓住了真户晓的长鞭。

　　背后的一个小丑嘻嘻哈哈的对着真户晓走过来，显然像是胜券在握，但是刚刚走进的时候，长鞭的另一端突然出现一把短剑，直接的就刺入了这个小丑的心脏。

　　混合型库因克，前端使用尾赫，后端使用甲赫，形成这个锐利无比的甲赫剑。

　　“得手了！”

　　真户晓心中暗道，然后奋起一脚，对着这个小丑的胯下就踹了过去。

　　双腿一夹，真户晓的脚就被小丑给架在腿上，然后嘻嘻哈哈的对着真户晓说道：“哎呦呦……好痛，好难受！”

　　真户晓眼神冷冽，单手轻轻抓住腰间的CRC瓦斯，准备使用这个瓦斯对付眼前的这些喰种。

　　“太过分了！”

　　一个高大的身影出现在小巷的角落里，身后跟着五六个身影，一双双赫眼在月光下显得额外的明亮。身上披的，都是青铜树组织的衣服。

　　来自青铜树的喰种！

　　“你们这些欺负女孩的行为，我，万丈数一大人非常的看不过去！”

　　来人正是绣花枕头，万丈数一。

　　三个小丑都歪着头，看着突然跳出来的这个大块头。心里寻思着，好像青铜树里面的领导组里面，没有眼前的这个人啊。

　　“不放手吗？”

　　万丈数一轻轻地扭动自己的手腕，骨头扭动，啪啪作响，整个人显的非常有气势，然后在里面挑选一个相对比较矮小的小丑，一拳狠狠的砸下去。

　　这个小丑身影往旁边一侧，万丈数一整个人就站立不稳，直接倒地。

　　一阵微风吹过，场面直接的冷场了……

　　眼前的这个人才是真小丑吧……

　　小丑组织的三个人忍不住的吐槽道，不过看到万丈数一完全没有威胁，那个低矮的小丑直接一脚，将万丈数一狠狠的踹在一边的墙上。

　　“老大！”

　　跟着万丈数一的几个青铜树连忙跑上前准备救驾，但是这个小丑丝毫不留手，一人一拳，眼前的这几个青铜树组织的成员直接一个个的贴在墙上，摆出了各种各样的造型。

　　“哈哈哈……”

　　一众小丑看到眼前的这一幕，笑的前俯后仰。

　　刀光，闪烁。

　　一个小丑头颅横飞，然后一块块的肢体四处横飞，给这些正在猖狂的大笑画上了一个句号。

　　碎尸万段，不过如此，这种情况下，就算是恢复力再怎么强大，也不可能继续的恢复过来了。

　　两个小丑转过头，看到了一个黑影抱着真户晓，闪到了一边的房檐上。

　　“你是什么人？”

　　一个小丑微微眯眼，问道。

　　此时的八神太二身穿兜帽，并且背着身子，这些小丑当然是看不出来。眼前的这个人，就是传闻中，杀死了有马贵将的最强人类。

　　“艾木，百特曼！”

　　八神太二扭头，转动了一下并不存在的披风，看到这几个Low逼小丑，八神太二忍不住就想要COSPLAY一下蝙蝠侠，毕竟，这样才应该是正确的画风吧。

　　“什么？”

　　下面的小丑微一愣神，这句英语听的他们缓不过神，但是紧接着，鼻子对着他们就刺了过来，八神太二又不是布鲁斯韦恩，当然不是蝙蝠侠，这句谎话造成的，就是鼻子的变长。

　　侧身，闪躲，然后小丑瞥过眼去，看到的是大叫着一加一等于二的身影在半空中旋转，月光刀光融融于水，在这半空中形成一道亮白的弧线，随后翻身之间，一刀劈下。

　　抵挡的赫子，两段，整个人直接被腰斩。

　　在劈断有马贵将的库因克之后，八神太二对于刀术的理解上升了一大截，之前只是在技巧上面显得过人，再加上自己的力量强大，所以显现的非常强大。但是现在，出刀之际，刀子的最强点非常清楚，整个人的势和刀融为一体。

　　一刀之下，无人能敌！


第四十章 团灭小丑

　　剩下的一个小丑转身想要逃跑，但是八神太二根本不会给他这个机会，追上去之后，三下两下就给解决了。

　　小丑组织的每个人，都是一方强者，在喰种里面都是很出名的。但是面对此时的八神太二，却真的是根本都不够看，毕竟最强的死神，有马贵将都折在了他的手上，像这些人，那真的是轻轻松松的就给解决了。

　　万丈数一从地上爬起来，看到八神太二之后，拉着自己的兄弟们想要悄悄的溜走。

　　八神太二的名声太过响亮，他们自然是知道的，并且之前还在八神太二身上栽了大跟头，如果不是八神太二当时放了他们一把的话，此时可能早就见天照了。

　　“你不必溜走，你可以光明正大的离开。”

　　八神太二对着万丈数一的背影说道：“这才是英雄的待遇。”

　　万丈数一扭过头，非常惊讶的看着八神太二。

　　种族上，八神太二是人类，而他是喰种。

　　立场上，八神太二是搜查官，而他是青铜树。

　　对于他来说，八神太二就像是站在世界中央的天神一样，而他只是不起眼的一个灰尘，但是八神太二居然会对他这个认可，并且称呼他是英雄？

　　万丈数一感觉到自己像是在做梦。

　　“不必在意自己的身份和地位，敢于站出来的你，绝不是卑微的。重要的不是你是一个什么样的人，而是你做了什么。”

　　八神太二说完，身影闪动，搂起房檐那边站着的真户晓，两个人消失不见。

　　“刚刚你没事吧。”

　　八神太二问真户晓。

　　真户晓突然眉头一皱，一只手按着小腹，叫道：“我的子宫好像被踢破了！”

　　我擦！

　　八神太二身影一顿，带着真户晓停在半空中，认真地问道：“真的？我这就带你去医院。”说着，就将真户晓背了起来，准备往医院那边跑去。

　　真户晓轻轻一笑，小声说道：“我骗你的，但是我可不会从你背上下去啦！”说着，真户晓把头靠在八神太二的肩膀上。

　　八神太二一囧，怎么也没有想到平时一向比较冷美人的真户晓能够说出这样的话。

　　八神太二是专门过来带真户晓的，毕竟之前是因为她的关系，才查处了RC安全门的事情，由此才确定了和修吉时作为喰种的事情，这种事情早晚会被查出来，所以八神太二想要把真户晓带在身边。就算是发生战争了，也能够照应她一下。

　　轻笑一声，八神太二背负着真户晓在房檐上急速的跑动，跳跃。

　　此时东京的主干道上，多是和修一家的人，并且每个人的实力都不能小觑，贸然的走到主干道上，会比较麻烦，所以就算是有车子，也不能随意的驾驶。

　　正在房檐上跳动的八神太二突然止住脚步，眼前突然突兀的出现了一道身影。

　　高槻泉。

　　随后又有一道身影出现在高槻泉的身边，正是八神太二的老乡，多多良。

　　“人生何处不相逢啊，艾特小姐，我们又见面了，你爹很想你，如果有空的话，可以回咖啡店坐坐。”

　　八神太二对着高槻泉说道，然后转头对着多多良说道：“老乡那天抓到的人，可是大有收获？”

　　“收获很大！”

　　高槻泉对着八神太二说道：“多多良逮捕的那个A女士，是嘉纳医院中，主刀医生嘉纳明博的饲养员，专门饲养喰种，而在她的口中，拷问到了一些事情，随后我们组织的金木研就前去查看，并且得到了重要信息，我们此时必须要联起手来！”

　　八神太二听到高槻泉这么说，眯着眼睛笑道：“我早有此意。”

　　和修一族的能力绝对不是现在的八神太二所率领的队伍可以抗衡的，能够和青铜树暂时结盟，也算一个不错的主意。

　　此时的东京只有三方最强大的势力，一股是和修一族为代表的喰种集团，实力强横，把持着东京的各个方面。另外一股就是眼前艾特所代表的青铜树，实力不俗，把持着11区以及周围的几个区，同时就在不久之前，突破了和修一族对于信息上的把持。

　　还有就是八神太二所率领的喰种以及搜查官的队伍了，实力和青铜树不遑多让，而高端的战力上，八神太二这边还要强横一些。

　　“最古老的独眼之王仍然存在……真是的，明明你才干掉一个……”

　　高槻泉身影闪动，坐在一边的楼房处。两只脚一摇一摆。

　　“一直以来，我都把有马贵将当做是独眼之王。没想到，死了一个。还有一个更强大的。”

　　在高槻泉的诉说中，八神太二知道了金木研得到的信息，和修一家仍然存在着那个最古老的喰种。

　　而这个喰种，显然让高槻泉非常的忌惮，找到八神太二要求联盟。

　　“不过在联盟之前，我们应该干掉那个一直在一边的老鼠……”

　　八神太二意有所指地说道。

　　“那可不是老鼠，那是一个冷面小丑！”高槻泉轻笑着说道。

　　以八神太二的强大听力，在这种四周静谧的环境里，能够清晰的听到有一个强健有力的心跳声，而他的呼吸，则几乎细不可闻，显然是有人窃听，但是高槻泉却好像非常清楚那个人的底细，轻笑着就说出了那个人的底子。

　　一道身影从不远处的房间里面破墙而出，向着热闹的人群那边跑了过去。

　　在月光下，八神太二能够清晰的看到是一个带着小丑面具的人。

　　显然是小丑组织的余党。

　　“交给我了！”八神太二把真户晓往旁边一放，整个人唰的一下，就出现在那个小丑的面前。

　　“剃！”

　　这段时间以来，随着不间断的战斗，八神太二对于剃的掌握越加纯熟，同时对于恶魔果实的掌握，也变得得心应手。

　　寻常的剃速度虽然非常快，但是不可能会像现在这样，出现这么远的距离，八神太二在那一瞬间，整条腿变的动物化，然后在长颈鹿腿有力的踢踏下，才能够一瞬间移动这么远。

　　看到八神太二这样瞬间出现在他面前，这个小丑丝毫没有躲闪，然而背后展开了几条鳞赫，对着八神太二就打了过来。

　　速度快，攻击狠。

　　八神太二身影闪动，逆拂顺着鳞赫攻击之间的缝隙插了进去，一连几次攻击，八神太二整个人一点伤势都没有，甚至于逆拂都没有和他的鳞赫进行格挡。但是眼前的这个小丑身体已经多处受创。

　　此时此刻，八神太二才算是真正的理解到了刀术，之前的，只能说是一些技巧而已。

　　如果是之前的八神太二，面对这样的喰种，肯定是久攻不下，必须要长颈鹿变身之后，才能够干掉他，但是此时，根本就不需要费那么大的功夫。

　　一直到现在，八神太二才真正的感觉到和斩魄刀心意一体。

　　脚步轻转，逆拂沿着鳞赫之间的缝隙再一次的削过，小丑的整个胳膊直接被砍了下来，同时刀尖上挑，将小丑带着的面罩直接挑掉，顺带的，给他的嘴角狠狠的划出一道伤疤。

　　“这下，你才像个真正的小丑，是吧，旧多三等！”

　　八神太二轻笑道：“你应该知道我为什么会找你吧，那一日，和修带着CCG过来围着我，就是你对着我打了第一枪！”

　　当时的八神太二处于长颈鹿形态，脖子伸长，整个人就像是一个瞭望台，所以当时CCG那个第一个对着八神太二开枪的那个人，八神太二看的清清楚楚。

　　就是眼前的旧多二福。

　　对于阴过自己的人，八神太二印象深刻。这就和借钱一个道理，谁欠着你的钱，你肯定是对他记得清清楚楚。

　　八神太二就是如此，旧多二福的各种特征，都记得清清楚楚。

　　旧多二福露出笑脸，但是嘴角处的伤疤让他显得非常狰狞。

　　“想不到八神特等对于在下记得这么清楚，真是不胜荣幸。”

　　“他是和修一家的人……”

　　高槻泉的身影突兀的在旧多二福的身边出现，对着八神太二解说道：“和修一家往外面摆出的棋子里面，就有他一个，只是他好像对此很痛苦。”

　　“你好像什么都知道？”

　　八神太二看向高槻泉问道。

　　“东京大大小小的事情，很少有能够瞒过我的，特别是有关于CCG的。”高槻泉轻声地说道：“如果你想要知道什么，今天晚上我们可以好好同榻想谈哦。”

　　说着，高槻泉对着八神太二轻轻地眨了一下眼。

　　八神太二看着高槻泉这副模样，心中忍不住的想道：是不是自己爆衣的那一次，直接把她给征服了……

　　旧多二福看到两个人在打情骂俏，突然的背后鳞赫再一次的猛然闪动，对着一边站着的高槻泉猛然砸过去，只是高槻泉虽然看似随意，但是对于他也早有戒备，赫子直接挡住了他的攻击，同时密密麻麻的赫子直接将旧多二福整个人给穿成筛子。

　　赫包受损，心脏破裂。身上多处伤口，完全没有可能继续的活下去。

　　旧多二福突然仰头，对着房檐那边站着的真户晓叫道：“你一定很想报仇吧，枭，就在你的眼前！高槻泉，就是杀害你母亲的枭！”


第四十一章 和修常吉

　　旧多二福临死前的一声吼就是想要破坏高槻泉和八神太二两个人之间的联盟。

　　作为小丑的他，最喜欢的，就是打乱别人的计划。

　　没有什么其他的缘由，就是喜欢搞破坏，就算是临死之前，也想要恶心一下八神太二和高槻泉他们两个人。

　　吼出这句话之后，旧多二福再无声息，但是一旁房檐处一直站着的真户晓，却眼神低垂。

　　只不过此时的真户晓并没有怒气冲冲的就拿着库因克冲下来，而是问向了八神太二。

　　“八神……她真的是枭吗？”

　　八神太二点头。

　　真户晓握紧拳头，细长的指甲直接将手手抓破。

　　高槻泉格格直笑，身影一闪，已经出现到了真户晓的眼前。

　　“真户晓是吧，你母亲真户微的确是我杀的没错。”

　　高槻泉刚刚说完这句话，真户晓就再也按耐不住，手中的库因克化为锋利的长刃，对着高槻泉的心脏处狠狠的捅了进去。

　　高槻泉并不躲闪，坦然的承受了这一击，只是对于她来说，根本就不算什么。

　　“想要报仇的话，就努力的活下去吧，等到和修一家被摧毁，我们会开战的！”

　　说完之后，整个人已经消失的无影无踪，旁边的多多良好像早已经习惯了高槻泉的神出鬼没，背过身去，连番跳跃，就此离去。

　　八神太二使用剃，身影瞬间出现在真户晓的旁边，真户晓看着眼前库因克上面的血迹，终于是痛哭出声……

　　不管真户晓此时和高槻泉之间有多大的仇恨，此时只能够暂时的放下。

　　青铜树和八神太二现在所代理的CCG和古董咖啡馆之间必须要联合起来，不然的话，根本就不是和修一家的对手。

　　真户晓自然也是清楚这一点的，所以也没有说是什么不能联合之类的。

　　其实除了真户晓，CCG里面和青铜树之间还有着太多太多的仇恨，两者之间开战，一个仇恨的旋涡早已经形成，但是为了推倒和修一家在头上的压迫，此时只能够暂时的联合起来。

　　高槻泉也清楚联合只是暂时的，所以才会对真户晓说出这样的话。

　　八神太二，高槻泉，丸手斋三个人坐在一起商议了一下，然后终于决定了要开始对和修一家发动总攻。

　　此时的和修一族已经是内忧外患，被封锁的东京里面，有着青铜树以及八神太二率领着的CCG以及喰种在四处闹事，并且还有着东京里面的一些人在不停地四处游行，甚至冲击和修一家现在所掌控的警局，交通部，电力公司等等。

　　东京外面，关于和修一家是喰种在把持CCG的事情也传遍了世界各地，同时世界各地的CCG已经进行了联合，准备着对于和修一家进行驱逐。

　　长久以来维持着的平衡终于被打破，原本高高在上的和修一家此时直接变的岌岌可危。

　　东京的街头再一次的爆发游行，并且这一次的规模前所未有，基本上多处的人类都被煽动了起来，就围着和修一家现在所把持的各个部门。

　　这是八神太二等人反击的第一步。

　　战争的一开始，必须要发动群众，依靠这些群众来牵制住和修一族的大部分力量，使得就算是袭击了和修一族的总部，也不可能使得他们有太多的力量前往支援。

　　此时和修一族的成员们看到外面人群游行，也都隐隐的感觉有些不太妙，但是对于这熙熙攘攘的人墙，却没有什么有效的办法。

　　毕竟对于和修一族来说，最后的遮羞布还没有被扯下来，他们不可能冲出去，对着东京的市民大肆杀戮的。

　　那么第二步，就是直接对于和修一家的大宅里面发动总攻了。

　　八神太二和外界取得了联络，在这里不得不说像地行甲乙这样的人才着实了不起了，和修一家的封锁对于他这样的人来说，好像都没有什么事情，很轻松的就和外界的CCG取得了联系。

　　只是八神太二想要为古董咖啡店为代表的喰种们谋取一些东西，不然的话，八神太二就会和外面的CCG一起发动总攻了。

　　如果等到外面的CCG过来，那么就会直接对所有的喰种进行清缴，这并不是八神太二想要看到的局面。

　　虽说从某方面来说，这也算是完成了任务，毕竟到了那个时候，东京里面的所有喰种可能都会被清理干净。人类的威胁也就没有了。

　　但是八神太二并不想要这样的完成任务。

　　他有他自己的坚持。

　　就像是笛口凉子，笛口雏实，这对母女，根本就对人类没有太大的威胁，并且也一直都没有做出危害人类的事情，在八神太二的心中，她们不应该被清缴。

　　所以这一次总攻和修一家，也是为了给这些喰种谋一条出路。同时，也消灭了对人类的威胁。

　　很可能之后，就会有一个人类和喰种能够和谐相处的世界产生了。

　　随着一声总攻的命令下达，一连串的炮响，直直的打进了和修一家的宅院。在爆炸声音过后，里面开始弥漫着大量的CRC瓦斯。

　　这是没办法的事情，和修一家的喰种都可以说是精锐，每一个实力都非常强大，并且手中拿着库因克。寻常的喰种和搜查官根本就不是他们的对手，并且还人多势众。

　　如果这样直接的冲进去，就像是一群小孩子拿着匕首，冲进了全副武装的部队里面一样，直接就被按趴下打。

　　只有这些CRC瓦斯，能够将两边的水准拉在一个水平线上。

　　有CRC瓦斯来使得里面的喰种进入被抑制的状态，这边CCG的搜查官们直接一马当先，对着和修一家的大门就冲了过去。

　　筱原幸纪和黑磐岩两个人打开了【新】冲在最前面。

　　作为特等搜查官，并且身穿甲赫，两个人就像是无敌的战车。直接就厮杀进了敌人的内部。

　　反抗是有的，但是并没有想象中的那么强力。

　　和修家的宅院里面并没有多少的喰种。

　　丸手斋突然像是想到什么，连忙在后面大叫，制止了想要继续往里面冲击的CCG队伍，直接下达了撤退的命令。

　　之前在青铜树的时候，丸手斋在这上面吃过亏，所以这一次对这些非常的警觉。

　　事实证明，丸手斋这一次是正确的。

　　筱原幸纪和黑磐岩两个人前脚带着队伍撤出来，后脚，和修家的宅院就发生了剧烈的爆炸。

　　“轰……”

　　看着剧烈爆炸弥漫出来的烟尘，众人都是一片后怕。

　　“是地道吗？”

　　八神太二轻声地说道，这些日子以来，一直都有眼线盯着和修一家，但是从来都没有说和修一家人去楼空的事情。八神太二在猜测着是不是从地下跑了。

　　“可不是啊！！”

　　背后突然一个人双眼血红，形成赫眼，手中形成一个锐利的甲赫，对着八神太二就刺了过来。

　　感觉到背后有劲风，八神太二身体微微侧避，然后一首抓住了袭击者的手腕。

　　袭击者面露诡异的笑容，八神太二突然的从他身体内部听到了电子滴滴的声音。

　　身体里面有炸弹！

　　意识到这个问题，八神太二环顾四周，周围多是CCG的搜查官们，但是时不待人，八神太二用力的将袭击者往半空中甩去，同时双腿半兽化，对着袭击者猛烈的一腿，直接将他踢到半空中。

　　“轰……”

　　爆炸声响起，袭击八神太二的那个人在半空中直接炸成灰。

　　双腿半兽化的强力一踢，几乎在一瞬间，这个人就飞了四五十米，在半空中爆炸，下面的人只感受到一阵热浪，并没有收到更大的损伤。

　　但是这个突然的爆炸就像是发出了信号一样，八神太二这边队伍的外围，突然多了黑压压的【白鸽】。

　　当然不是之前的白鸽了，现在现在外面的，只是披着一层白鸽的皮，而本质上，却是喰种，半喰种。

　　和修一家把持了CCG之后，现在的白鸽全部都是他们的人，之前的大多数都被关押起来，其他的非战斗人员，也是严加看管。

　　说来讽刺，现在穿着白鸽服装的，都是代表着V组织利益的喰种。

　　八神太二这边则是在CCG实验室那边拿到的战斗服。坚硬的头盔，加了钢板的作战服，大大的加强了防御性。通体深黑色，和白鸽形成了鲜明的对比。

　　眼前是一个圈套，结合之前袭击八神太二的那个人，大概就是留下和修一家的宅邸作为诱饵，然后买通八神太二这边的诸多情报员，然后散发出来假消息让这边上钩，随后就是此时，陷入了对方的包围圈。

　　白鸽的首领就是和修常吉，CCG的总议长，前局长和修吉时的父亲。

　　此时，这个平时面容古板的老头面带微笑。轻轻的拨弄着自己的胡子，看着被白鸽包围的八神太二等人。

　　“还是太年轻了啊，太过冲动，一脚就踩进圈套了。你们这些搜查官啊，凭借着一腔热血是干不出什么事的。”

　　和修常吉摆出高架子，对着八神太二等人饶有兴致的教训道。


第四十二章 斩杀和修常吉

　　“你儿子死了。”

　　八神太二对着上面摆架子的和修常吉说道：“就是我们太年轻了，容易上头，结果干出这样一件大事。”

　　和修常吉面容突然僵硬了。

　　“和修家是喰种的事情被曝光了，我们干的！”

　　和修常吉脸带怒容。

　　“新闻现在发布到外面了，全世界都知道你家是喰种了。而你们偏偏要在东京封锁消息，掩耳盗铃。”八神太二对着和修常吉说道：“对了，忘了告诉你，新闻发布到外面。是因为我把一个值得信任的人送到了外面。”

　　和修常吉眼神微眯，紧紧咬牙。

　　“还有啊，你肯定在好奇，怎么队伍人好像少了很多，大多数的喰种去哪里了之类的。”

　　八神太二对着和修常吉笑着说道：“因为他们都去进攻白日庭了，相对于驱逐你们，喰种们更想要得到的，是关于你们的实验成果。”

　　说是发起总攻，其实是兵分两路，一路就是八神太二这边，多数人类，少量喰种，过来进攻和修一家。

　　更多的喰种，则是去进攻白日庭。

　　“抹杀他们！”

　　和修常吉两只眼睛尽数血红，毫不客气的将赫眼展现在这边人类的眼前。

　　和修常吉作为喰种，此时身份表露无遗。

　　旁边的白鸽听到和修常吉下令，一双双的赫眼开始亮起，赫子在身上显现。同时手中的库因克变成了战斗形态。对着八神太二这边飞扑过来。

　　你以为自己是主神，想抹杀谁抹杀谁？

　　八神太二心中吐槽，不过对于和修常吉这边仍然是谨慎对待。

　　在一开始制定这个计划的时候，八神太二等人就考虑过在和修宅邸的时候面对的各种情况。

　　多于数倍的喰种也在考虑之中。

　　从一开始，八神太二这边就做好的打硬战的准备。

　　更何况，和修一家的喰种并不像是寻常的喰种那样，每一个喰种至少要有A+级，甚至还是S级，SS级等等。

　　SSS级别的喰种就不是通过手术制造的了，和修家就算是拥有。那也绝对是少量的。

　　这样的喰种。在平常的时候，一个都需要好几个CCG进行围攻，毕竟对于CCG来说，最喜欢打的战争，就是依靠数量来取胜。但是此时，面对着多于己方数倍的喰种，CCG最大的优势，早就不复存在。

　　库因克产生变化，这段时间被地行甲乙针对这种情况改良的库因克终于是派出了用场。

　　每一个库因克在变化的时候，都会发出大量的CRC瓦斯，并且在持续的战斗过程中，CRC瓦斯会不断的释放，一旦砍到敌人，就会被瓦斯侵入身体，然后消减喰种的身体素质，并且使得他们不能够再生。

　　CRC瓦斯。此时此刻可以说是面对喰种的唯一利器。

　　这一场战斗，拖延的时间越长，人类就会进入越有利局面。

　　八神太二急速上前，左手转动逆拂，右手则是自己的库因克，斩月大刀。

　　地行甲乙早已经把八神太二的库因克给修好了，同时在里面增加了不少的材料，斩月的整体性能大大提升。库因克的等级上面，已经可以评价为S+了。

　　手持斩月的八神太二，就算是冲过来的S级喰种，也难以成为他的一合之将。

　　深刻的理解刀势的八神太二，此时的攻击再也不像从前，只是依靠斩月大刀的力量性能。再加上自身的强力挥舞来伤人。

　　斩月整体上保持着一个微妙的弧度，然后在八神太二的挥舞中。总是能够砍中对方最薄弱的一点，然后一击致命。

　　和修一家的喰种的确都非常强大，甚至达到每一个都需要搜查官拿着库因克三五成群才能面对。但是在这种大规模的瓦斯之下，也被削弱的非常厉害。

　　只是此时的和修一家，不管是实力上，还是数量上，都是搜查官的数倍，并且搜查官还被团团包围。

　　整体局面，仍然是搜查官处于不利情况。

　　擒贼先擒王！

　　只要打倒了和修常吉，击溃了对方的士气，那么胜利就变得简单了。

　　八神太二左逆拂，右斩月，对着和修常吉直直的冲了过去。

　　和修常吉冷哼一声，背后展开赫子，一根根的赫子，分不清楚到底是尾赫还是鳞赫，对着八神太二格挡开来，同时，还有着一只只的羽赫对着八神太二打过来。

　　和修一家的研究，大约就是赫子的融合之类的，在这一瞬间，和修常吉展现了三种的赫子。

　　八神太二速度不变，身影微微闪动，躲避了对方的羽赫攻击，同时斩月挥舞，已经砍向了和修常吉。

　　“铛！”

　　和修常吉的赫子格挡住八神太二的进攻，但是余势让他身体不由的向后飞去。

　　八神太二全力挥舞斩月的力量，岂是他所能够抵挡的？

　　左手逆拂转动，同时身影极速向前，对着半空中的和修常吉就追加了一记致命的攻击。

　　“撕拉……”

　　并不是斩魄刀砍碎了和修常吉的身体，而是在他身上划拉发出的声音。

　　和修常吉的身上蔓延出黑色的赫子，将他整个人包裹在其中。

　　整体上看去，应该是以甲赫为基础，但是表面上却多出一片片的像鱼鳞一样的东西。就如同古代将军的盔甲一样，对着他的身体进行了无死角的保护。

　　“哈哈，八神太二，这才是我真正的形态，四种赫子合而为一，形成这无敌的铠甲！”

　　和修常吉大笑道，铠甲上面的鱼鳞一个个的竖了起来，然后在一瞬间对着八神太二射了过来。

　　八神太二脚步踢踏，使用剃瞬间就躲避了过去。

　　“咻咻……”

　　一连串的飞刀直接射到了和修常吉的身体上，插在他的身上。

　　不错，这些飞刀直接就破了他的防御，和修常吉刚刚叫着的无敌铠甲，转眼就被破防了。

　　再也没有比这个打脸打的响亮了。

　　铃屋什造转动着手中的飞刀，身子上蹿下跳，躲避着旁边一个喰种的赫子以及库因克的攻击，随后抓到机会，直接用飞刀摸了这个喰种的脖子。

　　CRC瓦斯之下，这样的攻击足以致命。

　　铃屋什造这才转过头，对着和修常吉做了个鬼脸，说道：“牛皮吹大了哦，羽赫射出的时候，你的身体上面可是有一点的漏洞哦。所以我判断，鳞甲下面的地方，就是你铠甲薄弱的地方！”

　　和修常吉老脸通红，不过在铠甲的包围下，并没有被人看出来，铠甲原本射出鳞甲的地方再一次的长出了鳞甲，手指处长出了尖锐的甲赫，背后又长出了五条尾赫，然后对着铃屋什造就发动了突袭。

　　这一次，他是不会再发动远程攻击了。

　　铃屋什造轻轻的舔了舔自己的嘴唇，看着和修常吉发出了病态的微笑，身子不闪不避。手中紧紧握着两把飞刀，盯着和修常吉铠甲处，眼睛的位置，在他的判断中，这个地方也应该是一个薄弱点。

　　不然的话，他无法窥视外面。

　　八神太二在一边使用剃，对着和修常吉挥动着斩月，只是和修常吉在半途中突然一跺脚，然后赫子从八神太二身前的位置窜天而起，八神太二连忙挥动斩月格挡，然后身体在半空中一个后翻卸力。只是往和修常吉那边的趋势也为止一缓。

　　和修常吉冲到了铃屋什造的旁边，手中尖锐的甲赫对着铃屋什造就打了过去。

　　铃屋什造不闪不避，手中的两把飞刀直接就插向了和修常吉眼睛的部位。

　　手中拿着，更有力量。

　　“铛！”

　　就在甲赫即将插进铃屋什造的胸膛的时候，筱原幸纪充上前来。用手中的库因克格挡了这一次的攻击。

　　在战斗一开始，筱原幸纪就一直注意着铃屋什造。

　　铃屋什造是他发现的，铃屋什造的小时候，是被喰种养大的。而这个喰种一直都在让他厮杀，更是因为看着他像是一个女孩子，就直接砸碎了他的生殖器，筱原幸纪当时在执行任务的时候，解救了他。

　　但是因为被喰种教导，所以他的内心没有一点的道德观念。筱原幸纪出于某种心态，一直将他带在身边教导，此时看到危险，更是直接冲上来格挡了这一次的攻击。

　　铃屋什造借此机会，手中的库因克直接插进了和修常吉的双眼。

　　一如他的判断，这个地方也是一个薄弱点。

　　八神太二整个人从半空中落下，手中的斩月呼呼发出风声，随后从上往下，直接将和修常吉劈成两半。

　　临死之际，盔甲破裂，八神太二很清楚的看到和修常吉一脸的不甘心。

　　自己引以为傲的铠甲，偏偏遭遇到了铃屋什造这等鬼才人物，敏锐的发现了他的破绽，一次又一次！

　　筱原幸纪啪的一巴掌打在铃屋什造的头上：“战斗是你这样同归于尽的吗？”

　　铃屋什造摸摸头，不明白筱原幸纪无缘无故的怎么这么大火，然后很无所谓地说道：“我无所谓的啊！”

　　“你死了，我会伤心的！”

　　筱原幸纪认真的对着铃屋什造说道。

　　八神太二扭头，看向了整个战场。


第四十三章 我还能战斗

　　此时的局面完全就是一边倒，并不是八神太二这边的人类占据上风，而是直接被敌方形成收割的局面。

　　毕竟实力的差距太大。

　　不过幸好，库因克散发出来的CRC瓦斯已经开始起了效果，并且八神太二这边迅速的斩杀了和修常吉，直接让对方群龙无首。

　　“和修常吉已经死啦！”

　　八神太二大声地叫道：“现在投降，你们还有生路！”

　　听到和修常吉已死这样的讯息，战场顿时一阵骚动。

　　八神太二这边的人类全部都精神大振，挥动库因克猛力反击，而另一边的喰种听到消息则直接军心动摇。往这边看过来，也的确看到了和修常吉的死尸。

　　“杀啊！”

　　“在学院里面辛苦修炼，就是为了这一日！”

　　“我们人类，怎么能够让你们这些喰种所统治！”

　　CCG这边虽然处于劣势，但是士气高昂，而喰种那边虽然局面大好，但是少了和修常吉这种领头人物，突然的陷入骚乱。

　　“消灭了他们！为和修总议长报仇！”

　　一个疑似高位的喰种站出来大声地叫道：“一直以来，我们都承蒙……呃……”

　　话没说完，脖子上面出现了血痕，随后，身首分离！

　　八神太二的身影出现在他的身后，手中的逆拂隐隐有血迹落下。

　　这种喰种，八神太二自然是不能够让他继续的演说下去的。

　　随着他的死，这些喰种的士气终于被彻底击溃。或许里面CRC瓦斯的原因占据了更大一部分，喰种突然间，失去了抵抗能力，局面又变成了一面倒。只是这一次，彻底的倒向了八神太二这边。

　　一个个的喰种只是象征的抵抗了几下，随后就葬身在库因克下面，更多的喰种转身就跑。

　　借此机会，八神太二帅领着众人一路追击，尽量的多多斩杀这些喰种，随着一个个的跑的追不上了，这边才停住了脚步。

　　“胜利了！”

　　“耶！获胜的是我们！”

　　众人一片大喜，纷纷在街头上欢呼了起来。

　　只是八神太二，丸手斋，筱原幸纪，黑磐岩这些特等搜查官仍然是面容沉静。

　　和修家并不是这么简简单单就能够击溃的。

　　并且，高槻泉口中所说的最古之王仍然是没有出现。

　　这一次真正感觉到高端的力量，只有一个和修常吉而已。

　　和修一家的高端力量绝对不仅仅只是这么一点。

　　“丸手特等，黑磐岩特等，筱原幸纪特等，你们带着一半的人进入搜查和修一家，另一半人跟我前去白日庭！”

　　八神太二下命令道。

　　自从八神太二救出了CCG的众人之后，就隐隐的成为了这一群人里面的领头人物，重大的命令，基本都是八神太二在进行传达。

　　丸手斋等人均听令。

　　真户晓带着库因克紧跟在八神太二的背后，想要一起去白日庭参加战斗。

　　“真户二等搜查官，留在和修家宅邸，负责这边查抄出来的物品统计！”

　　八神太二伸手拦住真户晓，随后下命令道。

　　这边的战斗这么快就结束了，显然是因为高端力量不在这边，那么只有在白日庭那里了。

　　也就是说，白日庭才是主战场。

　　真户晓的实力并不强横，八神太二自然是不会带着她前往那边的战场。

　　最古之王，谁知道他的实力达到了什么地步呢？

　　东京，白日庭。

　　这个有马贵将出身的地方，一直以来，对于寻常的CCG来说，这里都带着一些传说的色彩。

　　不败死神，有马贵将。

　　就是这个人物，给这里带来了一圈神秘的光环。

　　在有马贵将之后，白日庭陆陆续续的又出现了好多优秀的搜查官，并且组成了一个零番队。

　　而现在，就是在零番队的带领下，一群红着眼的喰种，和一群独眼喰种，发生了剧烈的激战。

　　“为什么呢？我们应该是一样的！”

　　一个独眼喰种站在金木研的对面，疑惑的问道。

　　“咔啪。”

　　金木研掰动自己手上的关节，冷酷地问道：“一千减七等于几？”

　　这句话是CCG里面的一个搜查官的话语，他最喜欢虐待喰种，并且不停的问出这个问题，然后将数量依次递减，让被虐者在清醒的状态下，完成施虐的过程。

　　金木研在刚刚改造成功的时候，也被这样的折磨了，并且就像是在模仿一样，那个折磨他的人，也是这样的不停询问。

　　赫子展开，两个人瞬间战在一起。

　　对于金木研来说，这个地方很可能能够让他重新成为人类，就算不是人类也可以……只要能够不吃人。

　　这样，他就能够正常的生活下去了。

　　这样，就能好摆脱这段时间以来，对他来说彻底崩坏的人生。

　　高槻泉和芳村功善两个人全部都变成了枭的形态。

　　这一次，芳村功善完全没有一点点的留手，强横的实力完全展开，对着眼前的诸多喰种大肆砍杀。

　　只是眼前的这些喰种实力都非常不俗，两边的战斗，完全就是焦灼战。并且在总体上，这些侵入的喰种，是落入下风的。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　一连多声爆炸，直接在喰种群中响起，不管是白日庭的，还是青铜树以及古董联军。全部都在这些爆炸的范围内。

　　爆炸散发出来的弹片夹杂着高温，直接造成了大面积的杀伤。

　　一轮爆炸之后，整个白日庭这边的战斗为止一缓。

　　爆炸散发的烟雾，里面蕴含着强力的CRC瓦斯。将整个白日庭都给笼罩了起来。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　一阵尖锐又夹杂着兴奋的笑声传来。

　　烟雾中，众多喰种看到了一群穿着白色西服，提着箱子的白鸽走上前来。

　　这并不是八神太二带着的CCG，也不是和修一族率领的半喰种。

　　在这个时候穿着CCG服饰走上前来的，却是早前刚刚醒过来的真户吴绪。

　　自从醒过来之后，真户吴绪就带着亚门钢太朗去了几个CCG的分局，然后在那边解救了诸多被严加看管的搜查官，随后就带着武器，前往白日庭这边赶来。

　　真户吴绪非常会抓机会，到了这边的时候，并不是直接就冲进去蛮干，而是等着八神太二进入吸引火力。

　　对他来说，八神太二带着队伍和喰种交战吸引火力，也是他清扫的计划之一。

　　只是没想到，八神太二没有等到，但是却等到了喰种之间的互相搏斗。

　　并且在其中，他更是看到了早就想要清除的身影。

　　枭！

　　并且还是两只！

　　这是他和枭之间的第三次碰面。

　　第一次碰面，就是他妻子真户微殿后死亡。

　　第二次碰面，就算是怀着巨大的仇恨，但是在那个时候，他连出手的勇气都没有。浑身颤抖的站在人群后面。

　　也就是那一次，有马贵将脱颖而出，连升两级，成为最耀眼的天才人物。

　　这是他的第三次碰面。

　　这一次，真户吴绪怀着的，是这些年来日日夜夜折磨着他的复仇之心。

　　两颗炮弹直接就落在两个枭的脚下，虽然他们也躲避了一下，但是这样的炮弹，仍然是炸的他们躺在地上。浑身上下多处伤口。

　　并且因为CRC瓦斯的原因，恢复能力大不如从前。

　　接下来，就是他手刃仇人的时候。

　　真户吴绪兴奋之下，两只眼睛变态的瞪大。笑声尖锐非常。

　　“亚门，看到了吗？这就是一直以来，让你等待的时机！”

　　真户吴绪大笑道，手中的库因克变成了笛口一号，如同蛇尾丸一样的库因克，对着旁边站立着的一些喰种直接横扫过去。

　　亚门钢太朗手中的库因克变成重武器，对着这些喰种也发动了自己的攻击。

　　背后跟着的众多搜查官，一个个的拿出库因克，只要是喰种，就尽数的给予剿灭。

　　高槻泉看着眼前的一幕，咬牙切齿。想要动动身子，就会牵扯到伤口。

　　这样的伤口在平常，对于她来说根本不算什么，但是在CRC瓦斯之下，才真正的是要命。

　　芳村功善一脸微笑的看过来，高槻泉直接摆过头去。

　　“你还在恨着我吗？”

　　芳村功善问道。

　　“何从谈起？”

　　高槻泉转过头，看向芳村功善，问道：“一开始，就是因为那个女人为了调查V才接近了你，而我，只是她任务过程中出现的不应该的附属品罢了。我从一开始就不应该出现在这个世上，这般命运，哪有资格对你们说恨？”

　　芳村功善摇了摇头，说道：“不管是不是你母亲的任务，她对我们的感情是真的，为了你，以一个人类的身份开始吃人肉也是真的，她是一个伟大的女人，一个伟大的母亲。”

　　“我从始至终，没有对你母亲产生一点除了爱之外的想法。”

　　高槻泉看了芳村功善一眼，然后直接转头，道：“真是无趣！这些东西，等你活着再说吧！”

　　说完，看向一边尚好的多多良，命令道：“多多良，带着那个老头子离开战场。你欠我的恩情就两清了！”

　　多多良皱着眉头，看向高槻泉，问道：“你呢？我们一并撤出不就好了？”

　　“我和人有约定！”

　　“并且，我还能战斗！”


第四十四章 分分钟变认亲现场

　　高槻泉所谓的约定，就是和八神太二约定的，如果不死，就在白日庭这边见面。

　　这一场战争将有他们两个画上句号。

　　不管今天付出多大的代价！

　　多多良不再吭声，不管芳村功善如何反对，背负着就脱离了战场。

　　现在战场已经形成了另一个局面。

　　青铜树和古董的联军仍然和和修一家为代表的白日庭展开作战。

　　不管如何，他们都去要取得白日庭里面的资料。

　　真户吴绪带领着的CCG则是直接对着喰种开战，不管是哪方面的喰种，全部都在他们的抹杀范围当中。

　　白日庭这边的喰种，则是进行着一场防卫战。

　　只是在大量的CRC瓦斯之下。所有的喰种都被削弱，而搜查官也形成了一面倒的收割局面。

　　真户吴绪提着库因克走到了高槻泉的面前，两只眼睛瞪大，兴奋的浑身都在颤抖。

　　“就让我来终结你罪恶的生命吧，畜生！”

　　真户吴绪大声叫道，手中的库因克高高举起。

　　高槻泉微眯着眼睛，看着眼前的真户吴绪，准备着自己的临死反击。

　　就算是死了，她也不想要死在这个变态的手上。

　　“笛口医生有必须死亡的原因吗？”

　　一声冷淡的声音在真户吴绪的背后传来，同时伴随着的，是咔啪的一声指骨响声。

　　真户吴绪转过头，看着一个戴着面具的独眼喰种，冷酷的看着他。

　　“他放弃了一切，然后不再对人类产生威胁，甚至因为他的医术，太多的人因此得救。为什么，你能够那么冷酷的下了杀手？”

　　金木研看着真户吴绪。一只赫眼猩红亮起。

　　“畜生就是畜生！看着你们模仿人类的姿态生活，我都感到搞笑！”

　　真户吴绪冷声说道，同时手中的库因克直接向着金木研打了过去。

　　“你就是那天逃出的眼罩吧！金木研？”

　　真户吴绪一边打，一边对着金木研开口说道：“因为自己之前是人类，所以就以为自己理解了人类和喰种之间的链接？真是可笑！”

　　金木研并不还手，左躲右闪，然后身体一跃而起，将两个人之间的距离拉开。

　　“那么我问你这个问题吧！”

　　金木研看着真户吴绪一掰自己的手指，咔啪的声音响起。

　　“一千减七等于几！”

　　说完之后，身影瞬间消失。然后对着真户吴绪就是一连串的狂攻。

　　CRC瓦斯对于他，一点影响都没有。

　　并不是金木研作为原主角的外挂，而是在嘉纳明博的研究室内研究出来的一种新型药品。

　　这个药品，恰巧使得CRC瓦斯对此无效。

　　“咔嚓。”

　　金木研紧紧握住真户吴绪的一只手，然后轻轻一掐，真户吴绪手指上的关节就被金木研所捏碎。

　　“这只是一个开始。”

　　金木研冷声说道：“人的身体上有206根骨头，我会一根根的把他打碎……九百九十三减七等于几呢？”

　　说完，金木研咔啪一声，再一次的捏动自己的手指头。

　　真户吴绪双眼跳动，看着眼前的金木研，疯狂地笑道：“那就试试看吧，喰种！”

　　“看看是你捏碎我全身骨头，还是我斩杀了你这个变态的杂碎！”

　　手中的笛口再一次的变动，对着金木研攻击而去，金木研背后鳞赫展开，同时身体上面多出来了一些其它的赫子。

　　使得他整个人变得有些像是蜈蚣。

　　这是一种半赫者状态。

　　战争仍然在继续，金木研这边只是冰山一角。更多的动乱在白日庭的各个地方上演。

　　战场上突然出现了一群戴着防毒面罩的喰种，每一个都是独眼喰种，背后展开的，全部都是鳞赫，向着战场的各个地方进行收割。

　　不管是喰种也好，搜查官也好，根本就不是他们的一合之敌。

　　所到之处，残骸遍地。

　　神代利世展开赫子，一连串的鳞赫和这些喰种对拼，但是直接被对方抽到了半空中，随后被鳞赫一连串的抽打，待到神代利世落地的时候，整个人血肉模糊，几乎不成人形。

　　主场上的战斗为之停止。

　　搜查官以及古董咖啡店里的喰种，青铜树的喰种都直接罢手。看着眼前突然出现的喰种群。

　　冷静下来，看出来了对方只是十三个喰种，但是戴着防毒面罩，整个人又都在宽大的袍子里面，看不出来是男是女。

　　但是这些喰种每一个的实力都非常的强横。至少都是SS+级别的喰种。

　　或许更高！

　　赫子全部都是鳞赫，和神代利世的一样。

　　白日庭的高端战力终于出现了，只是一出现。直接就威压全场。

　　神代利世从地上爬起来，身上受到的重伤已经完全的恢复了。

　　擦了擦嘴角的血，神代利世笑着对眼前的喰种笑道：“孩子们呦，你们就这样的对待自己的妈妈吗？”

　　这些喰种全部都是神代利世的赫包改造成的喰种。

　　作为V组织的产子者，神代利世经历了上万次的赫包摘除，而眼前的这些，就是V组织的成效。

　　“利世！背叛组织的你，必须遭到抹杀！”

　　一个清脆的声音说道：“我们是你摘取的赫包实验中，上万个人里面的最强者，其他的所有人，都被我们十三个人给吃了，所以我们的强大，你们根本无可抵挡！”

　　共喰上万！这是何等可怕的一个数字？

　　纵然里面的实验品实力参差不齐，但是上万次之后，这个数字无疑非常的可怕。

　　并且因为都是同类型的赫包，他们吸收起来更加完全，也并不会像是一些喰种在共喰的时候，造成的心灵分裂。

　　赫子在某方面来说，也是继承着喰种的一些心念。

　　这种心念，就算是在库因克上，搜查官也都能多多少少的感觉到一点点。

　　高槻泉从地上站了起来，看着眼前的十三个喰种，紧皱眉头。

　　她受到的伤势已经差不多全部转好了，这也多亏了金木研的RC细胞增殖液，能够在短期内，迅速的增殖大量的RC细胞，来恢复伤势。

　　只是眼前的局面。仍然是非常的不乐观。

　　眼前的这十三个喰种，每一个都能过让她陷入苦战，但是这一来，就直接是十三个！

　　神代利世捂嘴直笑。

　　“想要抹杀你妈妈，你们这些孩子可真是大逆不道啊！”

　　十三个喰种突然身影再次前冲，对着神代利世猛然袭击过来。

　　“铛铛铛铛铛……”

　　一连串的声音想起，神代利世完好无损的站在后面。一系列的攻击全部都被眼前突然出现的一个人影所格挡。

　　八神太二！

　　库因克形态直接变成一个护盾，左右格挡，一系列的鳞赫攻击猛烈的打在库因克的护盾上面。

　　每一次攻击都势大力沉，抽动在护盾上面的同时，也让八神太二的脚下水泥地直接龟裂，然后脚步深陷地下。

　　八神太二并不是一个挨打不还手的人。在瞬间格挡几百次次攻击之后。手中的护盾直接变成了一把电刃，一手逆拂，一手电刃，对着这些来袭的鳞赫悍然发动反击。

　　袭击者的鳞赫铺天盖地的砸过来，八神太二的斩魄刀和电刃打在上面，火花。电花四处飞溅，一连串的反击之后，十三道身影击退。和八神太二拉开距离。

　　逆拂对他们来说并不可怕，主要就是那一把电刃，砍到鳞赫之后，高强度的电流直接就打在了他们的身上。这就比较的难受了。

　　“八神太二，作为搜查官的你却拯救喰种吗？”

　　这十三个人好像对于各种情报都非常了解。一眼就认出来了八神太二。

　　“那当然了，这群逆子要弑母，当爹的自然要管教一番了！”

　　神代利世仍然轻笑着，对着这些喰种嘲讽地说道。

　　八神太二点点头，说道：“虽说主要原因不是这个，但是能强行当你们爹的话，我还是比较高兴的。”

　　高槻泉走上前，和八神太二并肩站立。笑着说道：“那这样的话，作为利世的姐姐，我就当你们的姨妈好了。”

　　“吆西！”

　　古间圆儿一摆手势，走上前说道：“利世叫过我大哥，我魔猿大人就当你们的舅舅好了！”

　　不得不说，神代利世带了一波好节奏。

　　这边注射了RC细胞增殖液的几个喰种一个个的就走上前，然后开始对着眼前的喰种论资排辈。

　　入见佳耶要当眼前这些喰种的小姨妈。

　　神代叉荣见此，连忙表示。作为神代利世的养父，那么肯定是眼前这些人的爷爷了。

　　四方莲叶表示神代利世是董香的姐姐，那么自己作为董香的舅舅。就是这些喰种的舅老爷。

　　雾岛新表示，自己也可以是他们的小爷。

　　“够了！”

　　八神太二怒声叫道，论资排辈，怎么一个个的都往老子头上爬？拿着雾岛董香和神代利世排辈分，信不信老子把你女儿都睡了？

　　那一边的十三个喰种早就忍无可忍，对着这边的众人悍然的发动袭击。

　　“不得了啦，熊孩子们要逆天啦！”

　　雾岛新大叫道，然后迅速上前纠缠住一个喰种。

　　神代叉荣也上前纠缠住一个。

　　神代利世对一个。

　　入见佳耶和古间圆儿两个人对一个。

　　高槻泉纠缠两个。

　　四方莲叶对一个。

　　剩下的这些，六个都暂时的交给了八神太二。


第四十五章 最后的月牙天冲！

　　“卍解！天锁斩月！”

　　八神太二转动着手中的斩月，刚刚为了节能，斩月的电刃形态被八神太二切换成了大刀的形态。

　　此时手指轻轻一按，强力的电刃再一次的出现在众人的眼前。

　　这种话并不算是谎话，八神太二单纯是中二病发了才这样做，完全是无意义的话。所以没有什么谎话性质。

　　伴随着电刃的出现，八神太二身形一闪，整个人已经突入到了人群里面。

　　鳞赫疯狂变长，然后在半空中交织成网，密密麻麻的对着八神太二扫了过来。

　　鳞赫快，但是八神太二更快。

　　手中电刃旋转，对着一个喰种就狠狠的劈了过去。

　　一只鳞赫挡在前面，不见什么动作，这个喰种直接挡住了八神太二的攻击。

　　这些喰种经过了不断的共喰，并没有向着赫者的方向发展，反而是不断的强化背后的鳞赫。

　　此时这些鳞赫，根本就不是此时八神太二手中的库因克和逆拂能够劈开的了。

　　不过纵然如此，库因克上面带着的高压电流还是让那个喰种为止麻痹了一下。

　　也就是借着这个机会，八神太二手中的逆拂转动，直接挑破了他戴着的防毒面罩。

　　既然戴着防毒面罩，那就证明CRC瓦斯对着他们是起作用的。只要打破面罩，他们就会处于一直削弱的状态。

　　“轰！”

　　结成网的鳞赫直接压下，而八神太二在之前的时候，已经使用剃离开了原地。

　　也就是这一会儿的功夫，刚刚一个个打着认亲旗号的众人直接扑街。

　　神代利世，口口声声说着是他们的母亲，然而面对着一个喰种，直接被打倒在地。

　　高槻泉，叫着要做人家的姨妈，现在被两个喰种围攻着打的她亲妈都不认识了。

　　叫着想要当他们爷爷的神代叉荣，现在也是被打在地上，起不来了。

　　雾岛新还能够勉强坚持着，毕竟他是甲赫能力者，赫子非常坚硬，虽说打不了别人，但是当个缩头乌龟挨打还是可以的。但是也被一连串的攻击震得口鼻之处，尽是鲜血。

　　古间圆儿和入见佳耶就不用说了，面对着这样的喰种，两个人一人断了一条胳膊，然后躺在地上。毫无还手之力。

　　四方莲叶还算可以，羽赫能力者的他速度极快，一直都是远程放羽赫，近战都没有上前，所以暂时还可以缠斗着。

　　微微摇头，八神太二迅速进入了长颈鹿形态，然后直接大范围的释放了一个鞭麒麟。

　　脖子的猛力旋转，抽打，晃动着如同一个竹林。对着周围的这些喰种造成猛力的袭击。直接将这些喰种全部吸引到这边，同时也解救了即将被补刀的众人。

　　有几个是想要趁这个时候，直接将倒在地上的众人都给斩杀了，但是八神太二在长颈鹿形态下，总是能够牵扯住他们，一来二去，火力全部的放在了八神太二的身上。

　　看到八神太二变成长颈鹿大发神威，众人才算松了一口气。如果八神太二再慢一点，可能他们这些人都要彻底扑街了。

　　眼前的这十三个喰种，太强大了，速度极快，再生能力也非常强大，如果不是他们注射了RC细胞增殖液，加强了自己的恢复能力，现在可能都死了。

　　这十三个喰种的强大，最主要就是在于鳞赫上面的强大，鳞赫伸展起来，能够有三十多米长，并且坚韧无比。所夹带的力量也根本不是他们能够撼动的。

　　此时八神太二将他们全部吸引过去，众人在松了一口气的同时，也连忙拿出一边的注射器，将RC细胞增殖液再一次的注射到自己的体内。等待着恢复之后，再一次的战斗。

　　“二档！”

　　八神太二全身通红，进入了长颈鹿的二档模式。

　　浑身上下发红，主要是因为体内在压缩的时候，产生了高热量，如果二档使用的时间过长，八神太二就会受不了身体上产生的高热量而使得自己的身体受损。这是二档上面的一个限制。

　　二档状态下的八神太二，比起之前又强大了太多。

　　寻常状态下的八神太二，全力一拳会产生二吨左右的力量，而变成长颈鹿形态，寻常一拳【脚】，都有六七吨左右的力量。

　　而在进入二档形态之后，各种能力翻倍增长。原本全力一脚能够产生的效果，此时几根手指，就能够做到。

　　鳞赫再一次交织成网，对着八神太二这边铺天盖地的打了过来。

　　这一次，八神太二并没有进行躲闪，单手伸出，准确的抓到了鳞赫网上的链接点，然后用力猛抓，生生的将对方的阵容扯散。

　　身影错位，鳞赫解开，十三个喰种对着八神太二形成包围，又是几条鳞赫对着这边打了过来。

　　八神太二左躲右闪，同时手中的库因克和逆拂毫不客气的施以反击。

　　每一个都能过让高槻泉这种实力的人陷入苦战，但是八神太二这边却直接挑十三个！甚至，占着上风！

　　库因克每一次的反击，都会对着他们施加麻痹效果，如果不是他们的鳞赫实在是太过坚韧。早就要被八神太二一一斩落，然后对着他们进行格杀。

　　只是这十三个人配合无间，纵然八神太二实力强横，也不能够一时之间将优势转化为胜势。

　　双方陷入了一种焦灼战里面。

　　雾岛新一咬牙，甲赫围绕着自身形成了盔甲，直接的冲进了对方的阵型里面，四方莲叶也在一边释放着羽赫，对着里面的喰种进行攻击。

　　只是冲进去的雾岛新一个转眼，就直接被拍飞出来，四方莲叶释放的羽赫对方头都没有回，左右格挡，一点伤害都没有。

　　羽赫能力者普遍耐久比较低，就是这么一会儿的功夫，四方莲叶感觉已经有些吃不消了。

　　八神太二已经逐渐的开始急躁了起来，一直以来久攻不下，身体上产生的热量越来越高，他已经开始感到难受起来了。

　　如果这一场战斗这样继续的拖延下去，那么失败的，必定就是八神太二这边。

　　必须要想办法。

　　八神太二心中暗道。

　　只是这十三个喰种非常擅长在一起配合，并且在形成包围圈之后，再一次的使用鳞赫结成网络，将八神太二围困起来。

　　天上，地下，身前，身后，左右两边。尽是对方的鳞赫网络。

　　上天无路，入地无门。

　　情况似乎是到了一种绝境。

　　八神太二猛一咬牙。手中的库因克电光大盛，对着眼前的鳞赫斩过去。

　　这是地行甲乙为这个库因克内置的最后杀手锏，将整个库因克当成了一个一次性消耗品，在一瞬间爆发出强大的力量。

　　只是使用了这一招之后，整个库因克就彻底的销毁了。

　　八神太二把这一招叫做【最后的月牙天冲！】

　　电光极速跳动，库因克上面嗞嗞作响。

　　一连串的鳞赫结成网络，八神太二挥动着库因克，向着这些链接的地方砍了过去。

　　“铛！”

　　库因克和鳞赫之间碰撞，发出清脆的声响。高强度的电流沿着鳞赫，直直的打到了这些喰种的身上。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“……”

　　一连串清脆的炸裂声响起，十三个喰种身体不受控制的向后飞去，鳞赫无力的怂拉在地上，整个人身上都弥漫着一种烧焦的味道。

　　这一瞬间产生的高强度电流，就算是作为喰种，也不能够抵挡。

　　“咔嚓……”

　　库因克在手中断裂成为碎片。

　　库因克主要的制作材料，就是喰种身体里面的赫包。赫包里面蕴含着大量的RC细胞。而这些RC细胞。就是喰种赫子的凭仗，也是库因克制造的主要材料。

　　正是因为有了RC细胞，喰种才能够施展赫子，变成各种各样的形态，库因克也正是因为这个，加入记忆金属，才变成了伤害到喰种的武器。

　　RC细胞就算是脱离了喰种的身体，也能够继续的存活。所以库因克一直以来，都是活性的。

　　但是在高强度的电流之下，八神太二手中的库因克里面的RC细胞直接被杀死，没有了RC细胞在里面，库因克也就成为了一片片的碎片。

　　这十三个喰种受到这样高强度的攻击，体内的细胞也被大量的杀死，并且在一瞬间心脏骤停，赫包也受到了损伤，基本上都是死了。

　　这一招，可是地行甲乙在得知最古之王之后，专门给八神太二的库因克里面加入的最强招式。原本是想要留给最古之王的，但是此时却用了出来。

　　神代利世走到这些喰种的跟前，一个个的揭开他们的面罩，还有一两个稍微的有些呼吸。

　　但是此时空气中，全部都是CRC瓦斯，呼吸了几口瓦斯之后，整个人的恢复机能得到遏制，不一会儿，就彻底的死了过去。

　　八神太二松了口气，缓缓的解除了自己的二档状态。

　　脱离了一直以来的压缩状态，整个人的肌肉都感到非常的轻松，舒畅。

　　“呼呼呼呼呼……”

　　天上多了好多的直升机，一个个的全副武装，飞到白日庭的上空。

　　世界各地联合的CCG对于和修一家的讨伐大军，终于是来了。


第四十六章 独眼之王！

　　“五百五十八减七等于几？”

　　又是咔嚓一声，真户吴绪最后一根骨头被捏碎，金木研冷眼的看着地上的真户吴绪，心中有着说不出来的快意。

　　206块骨头此时已经被金木研彻底捏碎，一千减七这样递减下来，数量根本不够，金木研对此又查了一轮，才亮真户吴绪的骨头捏碎玩。

　　看着在地上如同蛆虫一般的真户吴绪，金木研又想起了笛口医生。此时此刻，也终于算是为他报仇了。

　　“我不杀你。”

　　金木研说着转身离去：“你就在这里祈祷吧，祈祷着有人过来救你。”

　　真户吴绪纵然满是不甘心，但是此时此刻却一点办法都没有，只能够看着金木研的身影缓缓的消失在CRC瓦斯形成的烟雾中。

　　大局已定！

　　八神太二看着漫天飞过来的直升机，心中想到。

　　CCG的支援从世界各地赶过来，和修一家就真的是再也没有翻身的余地了。

　　“就算是最古之王出来，此时也只能束手就擒！”

　　八神太二非常肯定地说道：“高槻小姐，四方先生，你们就快点搜查一下白日庭，然后在里面找到需要的东西吧！”

　　高槻泉含笑点头，刚刚受到的伤势在这一会儿已经恢复好了，只是整个人看上去还是有一些狼狈。

　　自古以来，立Flag基本上都是被打脸的，就算是八神太二也是如此。

　　刚刚肯定的说完一切都结束之后，就有声音传来。

　　尖锐，古怪，就像是指甲在玻璃上摩擦，铁块擦着地板那样令人不舒服。随后，天色就暗了下来！

　　并不是天象上的变化，而是不间断往天上蜂涌射去的赫子太过稠密，挡住了天上的光芒！

　　天上飞行的直升机面对着这样的赫子就像是纸糊的一样，一点阻挡效果都起不了，直接就被射穿成一块块的碎片。

　　爆炸声在半空中不断的响起，原本已经在空中对白日庭形成合围的CCG直升机，尽数损落。

　　没有一个活口。

　　八神太二极目眺望过去。在一切黑暗的最深处，隐隐的，看到了一点红色的光芒。

　　赫眼！独眼！

　　最古之王！

　　看着天空所有的直升机已经全部炸裂，独眼之王收回了赫子。

　　天色再一次的亮了起来。

　　CCG从世界各地飞过来的第一波支援，尽数团灭！

　　CRC烟雾中，一道身影一闪而逝，然后八神太二等人的眼前。

　　无需多说，八神太二就知道眼前这个独眼喰种的身份。

　　这等实力，唯有独眼之王才能拥有。

　　之前听到最古老的独眼之王的时候，八神太二第一印象就是一个垂垂老矣的老头子，应该就是依靠这些科技勉强的吊住命。

　　但是看到独眼之王的时候，八神太二就知道是想错了。

　　此时看上去也就是三四十岁的年纪，整个人看上去斯文非常，并且身上还披着一个白大褂。唯有左眼的赫眼，在表露着他的身份。

　　“最古之王？”

　　高槻泉皱着眉头，涩声问道。

　　轻轻点头，眼前的人承认了自己是独眼之王的身份。

　　旁边众多的喰种都不敢继续说话了，眼前的最古之王，给他们带来的压力太大了，刚刚的那种无敌的威势。简直让他们双股颤颤，几欲先走。

　　八神太二面对这个独眼之王，此时也是没有一点底气。眼前之人，简直就是他穿越这么多世界，遭遇到的头号大敌！

　　强大！太强大了！

　　就是独眼之王的出现，八神太二瞬间感觉到自己的生死不再是由自己所能够掌控的了。

　　单单就是之前赫子的贯穿力，就不是八神太二所能够抵挡的。

　　并且这边到处都是CRC瓦斯，但是眼前的独眼之王却一点顾忌都没有，显然CRC瓦斯对于他来说，也是失去作用了。

　　毫无弱点！

　　这是八神太二自己的评判。

　　独眼之王就是那样随随便便的站着，八神太二都感觉的自己无从进攻。

　　“阁下如何称呼？”

　　八神太二看着眼前的独眼之王问道。同时不断的试图合适的攻击先手，同时策划着如何撤退。

　　对，就是撤退。

　　八神太二已经知道，眼前的独眼之王绝对不是现在的自己所能够抵挡的了。所以策划着安然撤退，保住性命。

　　“和修……”

　　独眼之王刚一张嘴，八神太二就悍然的发动进攻。

　　手中的逆拂直直的劈向对方。

　　八神太二此时出手，主要并不是想要斩杀对方。他也知道这是不可能的。

　　他主要想斩杀的，是自己内心的恐惧，怯弱。

　　看到独眼之王之后，八神太二的信心直接被击溃，这是一个非常不好的转变，所以八神太二策划着的这一次出手，就是为了给自己重拾信心。

　　不管你多么的强大。我都敢于对你出手！

　　独眼之王眼带轻蔑，单手遥指，一只赫子直接对着八神太二飞射过来。

　　八神太二并不硬接，脚下连续踢踏，身影侧边一闪，继续向着独眼之王突进。同时，整个人已经进行了长颈鹿变身。

　　独眼之王飞过去的那只赫子调转方向，并且在半空中分解成为无数的细小赫子，对着八神太二密密麻麻的打下来。

　　高槻泉双手挥出。一连串的赫子形成了一扇盾牌，帮助八神太二挡住这些袭击。

　　赫子经过了回转，分裂，威力已经大大减小，但是高槻泉全力出手，才堪堪的抵挡下来。

　　“铛！”

　　逆拂和独眼之王的手指碰撞，发出清脆的呜鸣。

　　八神太二感觉到自己并不是砍在人或者喰种的身上，而像是一座大山。

　　并且就这一下的挥击，就像是飞速奔跑的一个人撞上了一扇墙一样。

　　鲜血，从嘴角溢出。

　　“你他妈也弱的可以！”

　　八神太二嘶笑着说道。

　　死鸭子嘴硬！

　　独眼之王对这种死鸭子嘴硬的人见多了，刚准备继续出手，但是八神太二的鼻子已经飞向他眼前。

　　八神太二说的当然是谎话，眼前的独眼之王简直强到变态！

　　不得不说，长颈鹿形态和匹诺曹的鼻子，有着天然的契合。

　　长颈鹿形态之下，鼻子变成了大型方块模样，但是匹诺曹的鼻子攻击速度丝毫不受影响。等于是大大的加强了匹诺曹的鼻子。

　　独眼之王并没有闪躲，脸上出现了多个赫子尖刺，想要挡下来这一击。

　　但是他大意了。

　　八神太二的鼻子在某种程度上来说，才是他的最强攻击手段。

　　可以说，这算是一个规则系的攻击。

　　随着谎言的增大而增大攻击长度，贯穿力，自身坚硬程度，攻击速度等等。

　　赫子尖刺并没有抵挡住八神太二鼻子的攻击，甚至连刺进去都办不到。八神太二的鼻子毫不客气的直接捅在他的脸上。

　　独眼之王脸部并没有被贯穿，对于他来说，整个人都已经成为了赫者，身子各个部分都是赫子，这样的攻击根本就不会受到什么伤害。

　　但是毫无疑问，整个人被推移了出去，直接的撞在五十米开外的墙上。

　　“发射炮弹！”

　　后续的CCG在远程监控着，看到眼前的这一幕连忙下达命令，一连串的炮弹狠狠的往独眼之王的位置射了过去。

　　八神太二收回鼻子，呼叫着身边的众人连忙撤离。

　　刚刚的攻击，实在是因为独眼之王太过大意。并且就之前独眼之王的表现来看，这些炮弹也根本难以伤害到他。

　　等独眼之王反应过来，拿出自己的真实本事，那么毫无疑问，就是他们这边的人扑街的时候。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　一连串的炮弹在独眼之王倒下去的位置炸裂，高空处，CCG的一个特等搜查官拿着望远镜，看着爆炸处的景象。

　　“打，继续打，不要停！松下特等，把老子的意大利炮拿出来！”

　　意大利炮，就是眼前这个特等搜查官的库因克。属于远程攻击型的库因克。

　　但是一连叫了好几声，都没有一点反应，回过头去，看到刚刚在望远镜中看到的独眼之王就站在自己的背后。

　　赫子直接穿透眼前的特等搜查官，就算是到了特等搜查官这样的位置，对于独眼之王来看，也只是大一点的蝼蚁罢了。

　　不过就这一会儿的功夫，八神太二等人已经跑的无影无踪。

　　“轰隆！”

　　在直升机这边看过去，远远的，白日庭的地下突然发生了爆炸，烟尘弥漫，火光冲天。整个白日庭随后连环的开始爆炸，最后向下塌陷。

　　独眼之王看到这幅场景勃然大怒，身影闪动，已经是冲进了爆炸的中心，想要挽救在里面留存的一些资料，或者研究人员。

　　金木研看了看手中的硬盘，再看看刚刚已经被炸翻了的白日庭，转身离去。

　　折磨完真户吴绪之后，他就摸索着进了实验室，然后在里面又找到了一个密室，并没有遇到多大的抵抗。抓到几个做研究的喰种，一番折磨，整个实验室的各种资料全部被备份进入了手中的硬盘中。

　　包括让喰种能够吃食物的资料。

　　最后，金木研就让整个实验室给升天了。


第四十七章 决战宣言

　　东京。

　　此时通讯已经畅通，CCG的主导权已经被人类给夺回来了，道路也已经通畅，通过新型RC检查门的人类，正在被安排着前往东京外面避难。

　　整个东京，现在已经成为了一个巨大的战场。

　　对于除了和修一家之外的喰种，现在的CCG处于包容状态，但是所有喰种必须要在CCG的监视下才可以。

　　白日庭的周围尽数是防御圈，同时有着各种各样的报警系统，将独眼之王的大概范围给监控着。

　　独眼之王的强大，已经到了让全世界都为之重视的地步。

　　到了晚上的时候，整个东京就只有CCG，喰种，以及独眼之王。

　　CCG实验室。

　　地行甲乙率领着一众科学家，正在不停的查证着金木研带回来的资料。

　　只是里面的资料各种各样，浩瀚如烟，也根本不是他们一时半会儿就能够查证清楚的。

　　但是里面有着转化喰种的方法，这一点已经被地行甲乙给确认了。

　　丸手斋带着筱原幸纪一行人也从和修家的宅院里面撤离了，可以确定的是，和修家的宅院里面根本就没有什么值得注意的东西。

　　想想也是，和修一家一直以来把持着CCG，而和修一家的宅院就放在明面上，时不时的还要在这里搞个聚会，邀请一大批CCG的人。资料什么的，肯定是不能够放在这里的。

　　“好了好了。”

　　八神太二看着地行甲乙仍然有着慢吞吞的查资料，忍不住的开口说道：“当务之急，并不是你吸收这些东西的时候，外面独眼之王随时都可能打进来！你赶紧搜查一下，找到他的弱点什么的，制造特别的武器，直接干死他，到时候有的是时间让你慢慢查证！”

　　纵然外面防守严密，但是对于独眼之王来说，这些防守有等于无。他想要进来，这些人一点防守的效果都办不到。

　　地行甲乙转过头，对着八神太二苦笑。然后拉过八神太二，在自己的电脑上面开始列举关于独眼之王的资料。

　　和修零。

　　年龄已经一百四十多岁。甚至还要往上增加，RC细胞研究的发起人。喰种的主要创造者。

　　地行甲乙一边打字，一边对着八神太二解释道：“字面上的意思，和修零就是独眼之王，这一百多年以来，他攻克了关于喰种的各项技术，在某个方面上来讲，在他的研究中，喰种已经成为了超越人类的物种！”

　　能够通过吞噬人类和喰种，来让自己的细胞永远的保持活力，甚至让细胞无限分裂，某反面来说，已经是可以长生不死。

　　整个人转变成为最完美的赫者，身体坚硬，力大无穷，速度甚至能够达到超音速。

　　赫子和高槻泉的赫子差不多，能够依照自己的想象力自由的做出各种变化，并且赫子已经保持着一些他自己的意念，能够在离开身体之后，做出自住的判断伤人。

　　高温对于他已经没有什么效果，他的细胞可以在地球各种极端的环境下生存，甚至在记录中，和修零曾经在岩浆里面游过泳。甚至尝试过高强度的雷电。

　　“很好！”

　　八神太二对着地行甲乙说道：“再研究一下怎么在真空里面生存，他就可以上天了！”

　　的确，这么吊的人，就差上天了。

　　“所以说想要制造出对他造成伤害的武器，你是搞不出来的了？”

　　八神太二有些无奈地说道。

　　“如果给我时间多一些的话，让我把这些东西给吃透，应该还是可以制造出来杀害他的方法的。”

　　地行甲乙摊开手，说道：“但是很可能我并没有这个时间……”

　　的确如此，此时世界各国的CCG都派出人来到这里，一场大战一触即发，但是独眼之王真的是能够用人堆死的吗？

　　八神太二表示怀疑。

　　他释放出来的赫子，连续的变换两次，都要让高槻泉全力防御，才能够抵挡。

　　并且他又不傻，情况不对，肯定是会早早逃跑。

　　头疼啊！

　　八神太二揉了揉太阳穴，不再管在这边查看资料的地行甲乙一行人，转头出了实验室。

　　不能够削弱独眼之王，甚至找不到对付他的武器，八神太二只能够想办法提升一下自己的实力。

　　神代利世有句话说的很对，一切不利的条件，都是因为当事人能力的不足。

　　如果八神太二拥有的不是牛牛果实的能力，而是震震果实，线线果实，或者是自然系的果实，就独眼之王，早就被八神太二打出翔了。

　　不过现在想这个东西，就显得有些阿Q了。

　　八神太二在琢磨着怎么给自己再升级一个三挡状态。

　　只有琢磨出三挡状态，才能够让自己的实力猛长一截，这样就能够和独眼之王掰掰手腕了。

　　并且对于如何打倒独眼之王，八神太二隐隐的有一个想法。不过想要实施，还需要增强一些自己的实力才行。

　　雾岛董香给八神太二端了一杯咖啡，然后坐在他的对面。

　　此时CCG实验室，已经成为了东京CCG以及喰种的大本营，这里是最重要的地方。关乎着人类和喰种的希望。不管是哪方面，都不想要让这边出现事情。

　　虽说喰种被严加看管，但是看管的地点。也都在CCG实验室附近。

　　八神太二端起咖啡，轻轻的品了一口，然后对雾岛董香笑着说道：“很难得啊，你这个态度恶劣的服务员终于转变态度了。”

　　简单的一句话，再次的让雾岛董香炸了。

　　一手指着八神太二的鼻子，另一只手掐着腰，雾岛董香怒声叫道：“八嘎。你才是态度恶劣的那个好吗！”

　　“说人家态度恶劣之前，你首先看一下自己现在的情况吧！”BY八神太二。

　　“我再怎么态度恶劣，也没有你的态度来的恶劣！”BY雾岛董香。

　　“嗯哼，肯定是你的态度来的更加恶劣一点！”BY八神太二。

　　雾岛董香胸口起伏，她发现自己过来给这个混蛋端咖啡完全就是一个错误的决定，只是看到他皱着眉头，想着端过来咖啡和他聊聊，顺便对把她父亲救出来表示一下感谢，谁知道转眼就吵起来了。

　　“再对我态度这样的恶劣，我就直接亲上去了。”八神太二搅动着咖啡，对着雾岛董香说道：“这样既封住了你的嘴，也……”

　　雾岛董香直接对着八神太二就要出手，恰巧路过的神代利世连忙拉住她的手。

　　“你疯了？这个地方你敢动手？”

　　雾岛董香愤愤不平，怒视着八神太二，叫道：“你别管，今天非要教训一下他，不然的话，我心里面的火发不出来，整个人都要炸了！”

　　火发不出来？

　　八神太二突然一愣。

　　说实话，虽说之前只是一句玩笑话，但是后来和雾岛董香开始争吵。其实在某些程度上来讲，也是因为八神太二心情太过烦闷，所以和雾岛董香斗斗嘴，调节下心情罢了。

　　但是雾岛董香的这一句火发不出来，却让八神太二感到灵光一闪。

　　对于路飞来说，他的二档到三挡之间。是对着身体里面吹气，使得气体打入肌肉和骨骼中，身体部分呈现巨大化，然后产生恐怖的威力。

　　这是八神太二不能做到的事情。

　　不过八神太二不得不吐槽，怪不得女帝越来越爱路飞了。路飞的发展方向一直都往黑，粗，硬的方向发展……

　　但是八神太二的二挡本来就是一个灵光一闪，创造出来的，将自身进行压缩到一定程度之后，一拳一脚，都带着之前长颈鹿炮台的威力。但是因为身体的高压，却使得体内温度不断上升。

　　就像雾岛董香所说的，火发不出来一样。

　　所以将火发出来。就是八神太二改良修行的方向了。

　　站起身来，突然的抱着雾岛董香，然后对着她脸上啪的就亲了一口。

　　“这是我非常诚恳的道歉。”

　　八神太二指了指自己的鼻子，说道：“我说谎，鼻子就会变长，你看，我没有说谎，所以我的道歉非常诚恳！”

　　“鬼才需要你这诚恳的道歉呢！”

　　雾岛董香直接将眼前的桌子掀翻，大声的对八神太二吼道。

　　八神太二刚想要继续的说些什么，但是一个CCG的搜查官慌忙的跑了过来，然后将手中的平板电脑摆在八神太二的面前。

　　“八神特等，快看，独眼之王抢占了电视台！”

　　八神太二连忙趴过去看。的确，此时出现在屏幕上的，的的确确就是独眼之王，和修零。

　　一边的雾岛董香也顾不上生气了，连忙过来。看着屏幕上面的独眼之王。

　　“我抢占了这里，只是想要对你们宣布一些事情。”和修零在屏幕里面，摆弄了下自己的衣领，说道：“原本我是想要和你们谈判的，毕竟我有着大量的研究资料，但是这些资料已经被你们给窃取了……”

　　“那么，就宣战吧！”

　　“我就在白日庭里，等待着你们的挑战！”

　　“我会向你们证明我的实力，证明喰种才是人类进化的方向，然后让你们过来找我和谈的！”

　　“我们可以在一起，缔造一个更完美的物种，缔造一个更完美的世界！”

　　说完之后，屏幕黑暗。


第四十八章 昔日吾友叼似汝，而今坟头草丈五

　　八神太二走在白日庭的小路上。

　　他要挑战独眼之王。

　　逆拂在手中紧握，身上披着最新的【新】库因克，给自己增添一些防御。

　　这个【新】可以变化成为各种防御形态，就算是八神太二此时变身成为长颈鹿，也是撑不破的。

　　昨天八神太二灵光闪过之后，就迅速的再一次的寻找到了地行甲乙，并且集合了一众的科学家，关于八神太二的长颈鹿三挡，做出了各种各样的设想，推论。最终结合自身的情况，八神太二终于是完成了三挡！

　　并且可以说是最完美的三挡！

　　没有像二档的时候一样，有着一些时间上的限制，三挡来说，给八神太二造成限制的，只有他的体能。

　　三挡对于体能的消耗非常的大，但是八神太二拥有的，是牛牛果实，长颈鹿形态，在某个方面来讲，耐力非常的强大！

　　只不过，三挡在某方面来讲。比起二档。也有一些限制。

　　此时的八神太二，已经进入了三挡。

　　白日庭一片废墟，而独眼之王，就在白日庭的一边站立，眼神忧郁的看着这片废墟。

　　“你来了？”

　　和修零轻声地说道。

　　八神太二不想要和他在这方面过多的废话，不然的话分分钟就进去了古龙体的模式。

　　你来了。我来了。你不应该来。但我还是来了。来了就要死。人活着总要死的……

　　扯起蛋来没完没了。

　　“昨天晚上你怎么睡得？”

　　八神太二看着一片废墟，好奇的问道。

　　“这不重要。”

　　“你不会一整天都没有吃饭吧！”

　　“这不重要！”

　　“你上厕所了吗？”

　　“唰！”

　　和修零整个人身形闪动，对着八神太二一脚踢出去。

　　“嘭！”

　　八神太二一脚踢出，两个人的腿猛然相撞，巨大的气浪使得周围的草都低下了头。

　　和修零目光惊讶的看着八神太二，难以想象，就是一晚上的功夫，他整个人的实力变化，天差地别。

　　原本在他的想象中，这一脚应该是他完全抵挡不住的才对，这样的速度，这样的力量，根本就不应该是他所能够抵挡的。

　　不过如果八神太二躲过去了。他也没有那么惊讶。但是，八神太二居然挡下来了。

　　腿部上传来的力量，和他整个人分庭抗礼。

　　和修零突然的兴奋起来了。

　　多少年了，多少年了，都没有人再一次的让他能够产生想要战斗的欲望了。但是今天，居然被八神太二给挑起来了。

　　脚步晃动，和修零变换多个方位，对着八神太二踢了一十四腿，但是都被八神太二一一挡下。

　　两个人腿部交击，产生的巨大音爆，气浪，直接让周围仅有的一片草坪彻底毁坏。

　　如果说八神太二之前身体产生的动能，只是一个寻常人的程度的话，那么现在的八神太二身体产生的动能，就是一个四驱越野车！

　　两者之间天差地别！

　　主要原因就是，昨天在给地行甲乙说三挡理论的时候，地行甲乙等一众科学家，将内燃机【装】进了八神太二的身体。

　　八神太二体内在压缩的时候产生的热量，就是内燃机的原料。

　　之前八神太二在压缩的时候，整个人身体里面非常的紧密，但是此时不一样了，有些地方仍然紧密，但是有些地方就比较疏松。在这疏松的地方，就是热量主要聚集的地方。

　　热量在体内产生之后，在依照一定的呼吸规律，使得体内的热量暴发出巨大的能量。而这能量传到了四肢百骸，八神太二整个人就得到了巨大的提升。

　　并且随着战斗的时间过长，八神太二体内产生的热量越来越大，那么八神太二整个人也就会越来越强。

　　逆拂转动成白色的光华，划出微妙的弧度。对着和修零斩杀过去。

　　和修零单手虚张，赫子从地下直接窜出，在面前形成了一扇护盾。

　　如同刀切豆腐一样，逆拂直接就切了进去，向着后面的和修零狠狠的砍过去。

　　“好！”

　　远处的高楼上。CCG的人拿着望远镜，看到眼前的一幕忍不住拍手叫好。有八神特等官在，就算是恐怖的独眼之王，也并不需要惧怕！

　　不对，我并没有砍到赫子！

　　八神太二心中了然，但是刀势不停，仍然对着和修零砍了过去。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　连续的两声声响，一声是八神太二的库因克砍到了和修零身体表面的一层赫子上面，另一声，也是和修零操控着赫子，攻击到了八神太二身体上穿着的库因克。

　　两个人身体极速后跳，分开。

　　“高槻小姐，这一场战斗，他们谁会获胜？”丸手斋放下望远镜，望向一边的高槻泉。

　　“八神太二！”

　　高槻泉非常肯定地说道：“战斗到最后时刻，获得胜利的人一定是八神太二！我对他有信心，并且，我很少看错人！”

　　高槻泉能够肯定，八神太二一定是有什么底牌，所以才敢于直接出面。说是和独眼之王单挑。

　　仅仅一晚上，八神太二的实力就能有天翻地覆的变化，简直是不可思议！

　　不过也因为对手是独眼之王，所以这些人上去根本就帮不上一点忙。反而会是让八神太二束手束脚的累赘。

　　战斗距离拉开，八神太二和和修零遥遥对立。

　　身体热量规律的游动，全身上下每一寸肌肉都像是要燃烧起来了一样，在不停的进行着高频率的细微跳动。

　　“非常不错。”和修零轻笑道：“好久都没有碰到能够让我想要动真格的对手了！热身结束！”

　　说完之后，整个人几乎一瞬间对着八神太二攻了过来，这种速度，如雷闪，如电轰。甚至于八神太二刚刚挥动逆拂招架，整个人已经被踹飞出去。

　　这才是和修零的真正速度，也是他的近乎全力的出手。

　　看不清！看不清！看不清！

　　和修零整个人就像是一团影子一样，紧紧的缠绕在八神太二的周围，拳脚不停的打在八神太二的身上。在八神太二被踹飞的期间，身上已经被追加了上千次的攻击。

　　库因克【新】已经碎成了一块一块，随着和修零的一个飞踢，将八神太二遥遥踹飞，只是这一次，并没有追上去继续攻击。

　　“四千八百八十八次！”

　　和修零站在原地，负手而立，对着八神太二说道。就在他追加攻击的过程中，他有四千八百八十八次能够直接格杀八神太二，但是一直都没有出手，只是将他身上的库因克给打碎了。

　　如果刚刚出手了，八神太二此时已经成为了一具死尸。

　　“并且，我仍然没有全力出手！”

　　和修零掰动自己的手指，说道：“现在我的实力，全力出手的情况下。东京所有的CCG，喰种，我可以在一个小时之内，尽数格杀！”

　　“我的实力，已经不是你们能够凭借着资料能够推测的了！”

　　“世界，必将跪伏在我的脚下！”

　　“跪倒在地，奉我为王吧。”

　　“这样，你才能保全自己的生命。”

　　八神太二从在废墟中砸出来的深坑里面爬出来，吐了一口鲜血。

　　幸好是吃的牛牛果实，整个人的外皮就像是牛皮一样，比较结实耐打，所以受到这些普通攻击造成的伤害并没有那么致命，不然的话自己站都站不起来了。

　　“曾经我有一个朋友，也想你这么叼。”八神太二摸了摸嘴角的血，对着和修零呲牙笑道：“现在他坟头草都有三尺高了！”

　　说完之后，八神太二的鼻子对着和修零就飞了过去。

　　只是这一次，和修零轻轻摆头，就躲避了八神太二的攻击，然后身影闪动，一脚直接踢向八神太二的下巴。

　　长颈鹿的三挡有一个弊端，就是不能够释放长颈鹿炮台，长颈鹿乱打这些技能。

　　因为三挡形态之下，整个身体的每一部分都被利用了起来，让身体里面的热量使得自己每寸肌肉发挥出超出限度的能力。一旦释放长颈鹿炮台之类的技能，三挡形成的循环就得打破，三挡状态也就维持不了了。

　　但是八神太二此时却解除了三挡形态，长颈鹿的脖子瞬间伸出来，对着旁边直接就释放了一个【猛竹林】。

　　长颈鹿的脖子来回舞动，抽打，直接就像是形成了一片片的竹林。

　　和修零的身体在竹林中左支右闪，然后准确的一脚，直接踢到了八神太二的身上。

　　强力的一脚，纵然是长颈鹿的身体，也被直接踢飞出去。

　　身影闪动，和修零的身影已经出现在八神太二的背后。

　　背后又传来一脚，正因为受了一脚在平着飞行的八神太二整个身体直接飞向了半空中。

　　“砰砰砰砰……”

　　地上瞬间都是密密麻麻的枪弹打了过来，旁边的CCG见此情形，连忙开枪以作掩护。

　　八神特等搜查官在进入的时候曾经叮嘱过，只要是自己跳到半空中，或者被打到半空中的时候，连忙开枪掩护。

　　和修零的身影直接出现在八神太二的上空，下方的子弹，也尽数打空。手中的赫子形成，准备直接将八神太二斩杀。

　　“你没发现，我的脖子缩进了身体里面吗？”

　　八神太二突然对着和修零笑着说道。


第四十九章 阁下何不同风起，扶摇直上九万里

　　八神太二看过关于和修零，也就是独眼之王的一些资料。知道他现在的状态，基本上是弄不死他的。

　　地行甲乙都难以制造出能够伤害到他的武器。

　　所以就算八神太二在这些科学家的帮助下，创造了三挡，也不可能是独眼之王的对手。

　　八神太二对于这一点认得很清楚。

　　就算是三挡能够和独眼之王五五开，战斗到最后，死的仍然是八神太二。喰种有着变态的恢复能力，独眼之王的恢复能力，只会在喰种之上。

　　但是八神太二并没有这样的恢复能力。

　　所以这场战斗，基本上八神太二是必败的，对此，八神太二认的很清楚。

　　之所以知道是必败的仍然过来挑战，就是因为八神太二发现独眼之王的一个弱点，非常扯淡的弱点。

　　无法在真空中生存！

　　但是八神太二却有办法可以把他送到太空中。

　　匹诺曹的鼻子！

　　不错，这个才是最后的杀手锏。

　　只要独眼之王出现在八神太二的上空，只要八神太二能够近距离的释放匹诺曹的鼻子命中，那么胜负就将被改写！

　　之所以给CCG说出这样的交代，也是因为八神太二想要借助CCG的枪，让独眼之王能够尽可能的跳起来。

　　至于跳不跳，都要看人家的心情，跳到八神太二的上面，还是下面，还是要看人家的心情了。

　　总之，八神太二要博的。几乎就是万分之一的机会，也就是寻常说的，万一呢？

　　和修零不负八神太二的期望，直接的就跳到了八神太二的上空。

　　早就准备好的长颈鹿炮台直接的命中和修零的胸膛。

　　半空中，和修零身体不能够向之前那样随意的左躲右闪，所以这一招直接命中。

　　和修零冷哼一声，手中的赫子准备对着八神太二的头颅砍下去，但是接下来，局面就彻底的脱离了他的控制。

　　“郭小四身高八尺！”

　　鼻子猛然增长，顶着和修零向高空就飞去。几乎在一瞬间，整个人就升高了好几百米，强力的风压将他整个人压的不能动弹，只能够任由八神太二的鼻子顶着他继续的往半空中飞去。

　　“爵迹是一部非常漂亮的原创小说！”

　　鼻子仍然在变长，以和修零的眼力，看着下面的房屋已经变成了火柴盒大小了，并且升空仍然是在继续。

　　八神太二从半空中摔倒在地，鼻子仍然高高的对着天际，口中大声的呼喊。

　　“英雄联盟中国S系赛夺冠！”

　　“中国足球制霸世界！”

　　和修零仍然在往上飞行，有那么一瞬间，和修零突然想到一个词。

　　吹牛……

　　他感觉自己就像是一头牛一样被吹了起来，刚刚温度是零下五十度左右，但是现在突然的，温度就上升到了八十度以上。

　　活了这么多年，他当然知道自己现在是在大气层的暖层中，这里的紫外线比较多。所以温度普遍非常的高。

　　依照这个速度，要不了多久。自己就要突破大气层，到了外太空了吧。

　　这种飞快的上升速度，使得自己与周围的空气中形成摩擦，衣服已经着火成为了灰烬。

　　身下顶着自己飞行的鼻子刀枪不入，纵然和修零整个人已经变成赫者形态，但是也打不动这个鼻子一分一毫。

　　强大的风压使得他只能够趴在这个鼻子上面，一点办法都没有。

　　空气的密度越来越小，突然的，就像是进入了一个寂静的空间一样，和修零整个人听不到一点点的声音。

　　这已经是外太空了。

　　绝对的真空！

　　和修零双手紧紧卡住八神太二的鼻子，想要凭借这个，再一次的重返地球，但是这个鼻子并没有缩回，就是这样的持续往前飞去。

　　终于在某一个瞬间，鼻子突然的缩小成为正常形态，然后瞬间就缩了回去，和修零措不及手，只能够看着眼前鼻子缩短，就像是救命的稻草，消失在他的眼前。

　　在这外太空中，纵然是不可一世的喰种研究者，独眼之王，此时此刻也只能够等死。

　　在这种情况，他根本无法生存。

　　八神太二变成人形，躺在地上，旁边围着一大群的喰种和CCG在欢呼雀跃。

　　独眼之王给这个世界带来的威胁，消失了！

　　八神太二，就是解救他们的英雄！

　　甚至于，喰种对于人类的威胁，也都消失了。毕竟有着白日庭里面的研究资料，喰种可以经过改造，来吃人类的食物。

　　比起往常的讨伐胜利，这一场，几乎就是历史性的胜利。

　　能够依靠鼻子，将独眼之王送到外太空，更是神来之笔。

　　“英雄！英雄！英雄！”

　　声势浩大的欢呼声围绕着八神太二传了开来。

　　八神太二瘫倒在地上，任由他们的欢呼。

　　随着独眼之王的死，整个局势瞬间大好。金木研带回来的资料被CCG研究着，关于喰种吃正常食物技术很快的就做了起来。

　　八神太二成为了东京区CCG的总局长，总议长这个职位已经空缺，暂时也补不上来。

　　在八神太二上位之后，首先就是改订CCG的搜查调律。并且提出了让喰种也在法律的保护之内，同时制定出一系列关于喰种的法律。

　　所有的喰种必须在短时间内，前往CCG进行注册，同时在签了保证书之后，完成手术，然后发放喰种身份证明，随后往CCG专门划分出来的区域进行居住。

　　没有进行登记的喰种，不受法律保护，仍然要被搜查官追杀。

　　登记之后的喰种，如果吃人，那么直接就是死刑，会有人前去逮捕，然后执行。

　　同时对于人类进行一些言行进行约束，不能说歧视喰种的话，不能做不利于团结的事情等等。

　　这一系列的条文发布之后，诸多喰种都争着抢着来到CCG这边进行登记，然后在地行甲乙等人的主持下，顺利的完成这样的手术。整个东京原本喰种带来的灾难，为之一清。

　　至于之前的青铜树这样的组织，CCG基本上都给予了宽大处理，就算是有些罪孽非常深重，CCG在处理的时候，也尽量的放宽条件，只是关押了一段时间。

　　也正是因为如此宽大的条例，所以喰种们都争先恐后的前来注册。

　　古董咖啡厅，现在已经改名为喰种咖啡厅了。

　　芳村功善仍然是这个咖啡厅的主人，更名为喰种咖啡厅，也是为了吸引喰种，给那些对于喰种登记法案有些犹豫喰种们带一个头。

　　高槻泉和神代利世坐在咖啡厅的角落里面写写画画。旁边放着一大推的甜品。

　　自从能够吃人类的食物之后，神代利世暴食狂的性子就又表露了出来，每天都要去购买一大批的人类食物。

　　除了神代利世，还有雾岛董香，也是没有尝到过人类食物的味道。突然的，舌头可以品尝人类的各种美食了，当然就是要放肆的大吃大喝。

　　像笛口凉子带着笛口雏实，也是对于这些美食非常渴望，但是还是有些克制，没有让芳村功善表示难办。

　　能够吃人类食物之后，芳村功善表示一家咖啡厅根本供不上这些人的吃吃喝喝，一个个的都挑着贵的买，咖啡厅每天入不敷出……

　　时隔这么多年，芳村功善再一次感受到了生活的窘迫。

　　“总局长过来视察民情啦！”

　　看到八神太二进门，神代利世老远的对着八神太二招手叫道。

　　八神太二点点头，坐在高槻泉和神代利世的旁边，问道：“最近这段时间，怎么样啊？”

　　“托总局长的福，小说成功发布。”

　　神代利世笑着说道：“窘迫的生活很快就要离我远去，多姿多彩的世界等着我呢！”

　　这么多年以来，神代利世也是第一次感受到了生活的美妙。

　　之前永远都生活在掠夺和被掠夺中，从来不知道普通人的生活居然如此的多姿多彩。

　　在和神代利世的聊天中，八神太二得知了她的养父，神代叉荣想要开一个武术馆的事情，只是现在也是资金不到位，想开也开不出来。

　　之前很多喰种们的生活，对于物质上要求并不高，只要抓个人，就能吃一段时间，但是现在，各种东西都需要钱，相比一下人类，他们突然觉得自己的生活好没档次……

　　像月山家那样混进人类上层生活的，毕竟都是少数人。更多的都在人类的排挤，CCG的追杀中惶惶度日，此时对于喰种们来说，也是地狱般的生活终于是走到了尽头。

　　金木研和永近英良两个人来到了喰种咖啡厅，看到八神太二之后，打了一声招呼，两个人就坐在一起窃窃私语起来。

　　对于金木研来说，这几个月的地狱生活像是一场梦，现在终于再一次的回到了人类世界，并且和永近英良两个人之间的基情更进一步。

　　这个扭曲的世界，终于是向着好的方向开始发展了。

　　八神太二感觉到，自己在这个世界的任务，已经差不多完成了。

　　只要CCG再一次的走向正规，八神太二的任务差不多就能够结束了。


第五十章 穿越钥匙权限解锁

　　有些喰种愿意放下仇恨，甘于平凡的生活，但是有些喰种却不愿意。

　　比如八神太二的中国老乡，多多良。

　　他对于法寺项介就有着极大的仇恨。

　　法寺项介在早年的时候，因为表现优秀，而被中国的CCG给看上了，随后调动到了中国。

　　在中国期间，配合中国CCG剿灭了一个喰种集团，代号赤舌莲。

　　多多良就是赤舌莲里面逃出来的余党，只是当时被高槻泉救了而已。

　　从那以后，多多良一直在高槻泉的手下效力。直到欠高槻泉的人情还了。此时的多多良才开始准备着自己的复仇之路。

　　不单单是喰种放不下仇恨，甚至就连CCG也有些放不下仇恨。

　　比如真户晓和亚门钢太朗。

　　真户吴绪被金木研捏断了全身的骨头，随后白日庭发生爆炸，整个人死在那里。这件事情被查明之后，真户晓以及亚门钢太朗对于金木研几乎有着天大的仇恨。

　　其中，现在的畅销小说家，高槻泉，还是之前的独眼枭，是吃了真户晓的母亲，真户微的人。

　　双亲全部都被喰种所剥夺，在八神太二批准宽大处理的会议上，真户晓更是激烈的表示反对。

　　只是为了让喰种和人类早一点的进行融合，消灭东京对于人类的威胁，八神太二最终仍然是批准了那个协议。

　　从那以后，真户晓对于八神太二就彻彻底底的没有好脸色，每一次刚一碰面，真户晓就直接避开了。

　　像这些表示反对的人，还有很多，但是抗议全部都被否决，政令推行下来，关于喰种和人类的和平共处的局面更进一步。

　　神代利世的小说《我和喰种有个约会》发布了，并且直接宣布了自己是喰种的身份。

　　这直接就是一个大新闻，继高槻泉之后第二个喰种作家的嘘头直接让神代利世上了头条。小说的销售也很快的告罄。

　　因为神代利世就是喰种的关系，所以对于里面喰种心态的把握非常出彩，这种小说在发布之后，CCG这边也大力推广，促进喰种和人类之间的关系的进一步发展。

　　对于真户晓，亚门钢太朗等人的情绪，八神太二并没有怎么理会。

　　八神太二能够理解他们的复仇情绪，但是也始终认为自己的道路才是正确的。

　　因为在他的手中，一个安稳和谐的东京正在形成。

　　多多良被八神太二驱逐出境了，真户晓等人有法律的条文在。也不会做一些出格的事情。

　　对于东京来说，人类的危害基本已经被消灭了。

　　八神太二只要在这个世界再待上一段时间，等到局面彻底稳定住，应该任务也就完成了。

　　“八神局长好！”

　　“八神局长好！”

　　“……”

　　八神太二离开自己的办公室，一路走来，CCG的低等搜查官全部都向八神太二进行问好。就算是亚门钢太朗对于八神太二的融合政策有意见，但是对于八神太二做出的贡献也是非常钦佩，对于八神太二也是鞠躬问好。

　　眼尖的八神太二还瞥视到，真户晓看到八神太二之后，直接就躲进了一边的角落里，不和八神太二打照面。对此，八神太二也没有多说什么，对真户晓的情感，他非常理解。对于真户晓本人来说，杀害了她父母的仇人几乎都被八神太二给包庇了，金木研因为拿到资料，功劳比较大，直接被赦免了。

　　高槻泉则是因为在喰种中身份显著，并且在和修家的讨伐战中起到了很大的作用。赦免了对喰种这边主动的融合有积极作用，所以文件八神太二批复了。

　　八神太二一路走来，然后进入了丸手斋的办公室。

　　丸手斋正在负责着，布置着一场任务，应该可以说是，关于东京这边的最后一场任务了。

　　有一大批喰种，不愿意来到CCG这边进行身份认证，不愿意融入人类社会，而自行组织的一个团体。说是要捍卫喰种的权利。

　　喰种的权利？

　　八神太二听到就感到好笑，对于这种喰种，直接就下令讨伐。

　　根据高槻泉那边获得的情报，八神太二这边很清楚这群喰种的窝点所在。

　　讨伐的指挥官，就定为丸手斋。

　　“已经准备好了。”

　　丸手斋整理了一下手中的文件，说道：“不过这一场战斗，你不坐镇指挥，也要参与进入吗？”

　　“我要给东京的这些吃人的喰种，画上一个句号。”八神太二认真地说道。

　　房间角落里面，是两个库因克。

　　早些时间的时候。CCG的不败死神有马贵将的库因克。

　　八神太二的库因克已经彻底损坏了，接下来的这一场战斗，他将使用鸣神和IXA这两个库因克为这些喰种画上句号。

　　喰种所在的窝点，早就被人四周看了起来。

　　万丈数一看到CCG的车辆之后，连忙跑上前来。

　　万丈数一可以说是最好被转化的喰种，并且在转化之后，直接就申请要加入CCG。据他所说，是想要成为一个英雄人物。

　　这一个喰种窝点和行动的主要信息，就是他所透露出来的。

　　目标明确，战斗开始。

　　可能也是因为知道CCG的来袭，这些喰种也都做好了垂死反击的打算。

　　不需要进入长颈鹿形态，就是正常状态，八神太二一手鸣神，一手IXA就像是之前的不败死神有马贵将一样。

　　三步一斩，五步一杀。

　　遇到的这些喰种根本就难有他一合之敌。

　　电视台将这一场讨伐战役进行着直播，直升机在天上嗡鸣作响，将八神太二斩杀喰种的身影直播出来。

　　观看影视直播的人们看到这样的场面，不管是人类，还是喰种，都知道一场匡时已久的战斗要结束了。

　　随着这一群喰种的剿灭，东京将彻底的迎来一个全新的局面。

　　鸣神射过去一连串的电光，将守着大门的几个喰种直接打倒在地，随后IXA轻轻一划，这些喰种就身首分离。

　　“我是喰种，是超出你们人类的完美进化体，我怎么可能和你们这些卑贱的东西生活在一个水平线上！”

　　一个独眼喰种疯狂的大叫道：“你们只是我们囚禁在笼中的实验体！”

　　“独眼之王必将从天而降！然后将你们这些卑贱的杂碎尽数杀完！”

　　看他独眼的姿态，应该是白日庭里面逃出来的喰种，只是仍然不能够接受独眼之王的死讯。认为独眼之王在外太空一定是会回来的。

　　八神太二不想和这种家伙多费口舌，身影闪动，IXA直接就切断了他身上的诸多赫子，然后狠狠一刺，直接击破他的赫包。

　　就算是这样，这个独眼喰种仍然是想要对八神太二拼死反击。

　　鸣神直接转化成为炮型，正对着这个人的头颅，然后电光喷涌而出。整个人的头部直接被打成灰。

　　随着八神太二这边战斗的结束，CCG的其它战场也逐渐进入尾声。

　　这个想要反抗八神太二新法的喰种组织尽数伏诛！

　　看着这战场的结束，八神太二清楚自己任务真的是要完成了。

　　接下来，整个东京都要顺从着八神太二的意志进行一些彻底的改变。

　　喰种对于东京的人们来说，将彻底的没有威胁。

　　直升机仍然在嗡鸣，围着八神太二转动，摄像机毫无保留的全部都把镜头给了八神太二。

　　穿越钥匙，对于八神太二判定为任务完成。和平时一样，有着七天的时间可以休息。

　　只是这一次，有一些不一样的变化。

　　穿越钥匙部分权限开启。

　　权限一：时空穿梭，在任务完成之后和下一次任务开始之前，可以自由穿越已穿越过的世界。在任务世界，一切关于时空间之类的结界，小世界均可以自由出入。他人产生的时空间能力，自己可以选择生效与不生效。

　　也就是说，比如八神太二穿越到了火影世界，像宇智波带土的神威空间，妙木山这种地方，八神太二可以自由进出。甚至于遭受到时空系的攻击时候，也能够将他无效化。比如八神太二遭遇到卡卡西神威的攻击，八神太二完全可以使用钥匙的这个特性，免疫神威。当然，如果是空间传送，只要八神太二确定，还是能够传送成功的。

　　并且就像是八神太二现在，可以自由的回到《School Days》《Another》《学园默示录》这样已经穿越过的世界。

　　任务完成了，并且能够去其他世界，八神太二瞬间就选择了离开。

　　对他来说，喰种世界也真的没有什么太值得挂念的东西。

　　八神太二身影凭空的从《东京喰种》的世界消失了，同时，《东京喰种》世界也停止了转动。

　　就像是有无形的神在冥冥之中，操控着世间万物的运行。

　　八神太二来到《Another》世界之后，整个世界再一次的运行了起来。

　　眼光向着一边望过去，穿过一道道从枝叶中洒下来的阳光，八神太二看到一个魂牵梦绕的身影坐在一边画画。

　　一只眼睛在阳光下，散发着混乱无序的光芒。

　　见崎鸣。

　　【Another】　第一章

　　八神太二和见崎鸣两个人漫步在水无月湖畔。从《学园默示录》之后，一直不离身的逆拂被八神太二就在喰种世界。等到任务时间快到的时候，再穿越到喰种世界，将它取回来。

　　夜见山临近大海……应该说日本不愧是一个岛国吧。距离大海总是不会太远。

　　夜见山距离大海只有两三个小时的车程。但是在大海的附近，却有着三个相近的湖泊。

　　这里的人把成为绯波三湖。

　　水无月湖就是其中之一。

　　此时的八神太二不禁的感觉到，时间真是一个奇妙的东西。对于见崎鸣来说，八神太二一直都和她在一起，但是对于八神太二来说，两个人却分开了太长的时间。

　　在选择穿越的时候，八神太二由了自己的心意，因为他发现，这么多女生中，对于见崎鸣他是最为挂念的。

　　对于这些，八神太二也说不清楚是什么原因，反正这一次能够自由在已经穿越过的世界休息七天，八神太二首先来到的，就是Another世界。

　　相对大海那边人潮汹涌，水无月湖这边就显得非常的清净。

　　难得的来一次这边，相对于平静的湖泊，人们自然更喜欢广阔的大海。更何况，相对于寻常的湖畔，所谓的水无月湖顶多只能够算是一个大一点的水塘。一眼就看到了边。

　　倒是见崎鸣的性子，比较喜欢这平静的水无月湖。

　　见崎鸣并没有戴眼罩，左眼仍然是一只义眼，散发着杂乱无序的光芒。

　　“你知道吗？”

　　见崎鸣轻轻的遮住自己的苍之眸，歪着头对着八神太二说道：“虽然都是在看湖泊，但是我们看到的，是有些不一样的。”

　　“我知道。”

　　八神太二走上前，抓住见崎鸣的娃娃头就是一阵蹂躏，将她的头发弄得乱糟糟的。

　　“你眼中的风景，只有眼前的湖泊，但是我眼中的风景，却是眼前的美人。”

　　见崎鸣显得有些拘谨，对于八神太二突然的情话有些招架不住，她也不清楚怎么回事，今天的八神太二对她好像格外的黏糊。不过对于八神太二弄乱她的头发，又显的有些薄怒。

　　“不要总是揉我的头发，我又不是玩偶！”

　　难得的，见崎鸣居然发了一些小脾气，不过对于此时的八神太二看来，却显得更加可爱。

　　从后面轻轻的将见崎鸣拥入怀中，然后两个人看向眼前的水无月湖。

　　见崎鸣放下遮挡眼睛的手，对着八神太二轻声说道：“这片湖，有一半是死的！”

　　仰起头，看到八神太二有些讶异，见崎鸣轻笑道：“这片湖的下面，全部都是死湖，下面的水，让鱼虾难以生存，下面，全部都是死亡的颜色。”

　　八神太二清楚，见崎鸣的眼睛能够看到死亡的颜色。

　　根据见崎鸣所说，因为玩偶是空洞的，这种空洞和死亡是相通的。所以玩偶的眼睛，能够看到死亡的颜色。

　　当然，这些全部都是她结合自身的情况推测出来的。

　　“你很喜欢来这边？”

　　“我并不讨厌这里。”

　　典型的见崎鸣试回答。

　　见崎鸣拉着八神太二，围绕着水无月湖的湖畔缓缓走着。

　　纵然现在已经临近中午，但是水无月湖这边仍然是烟雾朦胧。

　　水无月湖是那种并没有经过开发的原始湖畔，湖的旁边绿树成荫，但是有些地方杂草长的有人那么高，根本难以通行。

　　见崎鸣拉着八神太二走的，是一条被人清理出来的小路。

　　“其实我的家里在海边有一套别墅，有些时候度假，我们举家都会来到这里。”

　　见崎鸣拉着八神太二，一边走，一边说道：“只是雾果她们更喜欢往大海那边去，而我，则喜欢往这个地方来。”

　　八神太二恍然想起，好像见崎鸣之前和他一起翘课的时候，是曾经说过关于这边有别墅的事情，海景别墅，临近大海。只是见崎鸣说起这些东西，一点炫耀的意思都没有，只是非常平常的聊天。

　　有风吹过来，水无月湖上面泛起一道道的涟漪。

　　八神太二从地上捡起一块扁平的时候，然后身体倾斜，对着湖面就打了过去。

　　强横的臂力直接使得这块石头在水面上打了一连串的水漂，刚巧湖上面有一条鱼跳出湖面，随后直接撞上了这一块石头，啪的一声，鱼当场被石头打碎。而石头也受此阻挡，掉进了湖里面。

　　见崎鸣目瞪口呆的看着眼前发生的一幕。

　　对于八神太二能够有这么强悍的身体素质，见崎鸣还是第一次见到。

　　这片湖的下面，确实鱼虾难以生存，但是湖的上面，隔着清澈的湖水，时不时的，能够看到成群的鲫鱼游来游去。

　　或许是因为这边鲜有人来的原因，这些鱼也并不怕人。

　　“今天我们就在这边野炊吧。”

　　八神太二看着湖里面的鲫鱼，说道。

　　这些野生的鲫鱼，每一条都有着巴掌大小，肉质鲜美，烤起来肯定不错。

　　“没有火，没有调料。没有……”

　　见崎鸣伸出修长的手指，轻轻的点着自己的下巴，然后说着野炊的条件，随后突然想起想到了什么，眼前一亮。

　　“这边不远的地方，有一栋别墅。”见崎鸣说道：“我和别墅的主人是认识的。”

　　说到这里的时候，见崎鸣停顿了一下，像是怕八神太二误会，所以接着说道：“我和别墅主人认识，是前年……也就是一九九六的事情了。那一年我十三岁。别墅的主人，贤木先生和我是在一次聚餐上面认识的。”

　　“我的爸爸有熟人，就在我们海边别墅不远的地方，于是，偶尔的，就会举办一些聚餐，将这些朋友都叫过来。”

　　“贤木先生就是和比良诼先生一家一同参加了那一场聚会，并且从那以后，每次来到这边的时候，时常能够碰到他，攀谈几句，我想，待会儿就去他那里，借出一些工具，我们就可以野炊了。”

　　“贤木先生还送过我知道坠饰。”见崎鸣从背包里面拿出一个珠子，浑然一体的鲜红。看起来非常的美丽。

　　“我是今天无意间看到，才拿出来的。”

　　八神太二了然。不过心里面隐隐有些不爽。不过也知道，这是见崎鸣在提醒他，从来都没有送过像样的东西。

　　在距离水无月湖不远的地方，伫立着一栋湖畔别墅。

　　见崎鸣说，这里居住着的贤木先生把它称作湖畔之家。

　　根据见崎鸣的介绍，这里居住着的贤木先生，也是三年三班诅咒的受害者。更是十一年前。最著名的八七惨案的受害者。

　　十一年前……既一九八七年。三年三班的学生。

　　也正是因为那一年发生了一场重大事故，所以夜见北中学的毕业旅行在二年级的时候就开始了。

　　一九八七年，三年三班的毕业旅行地点选择在外县，对于正在【灾厄】中心的人们来说，这就像是逃离了【灾厄】的信号服务区之外一样。每一个人都以为不会有事。

　　但是在出行的过程中，对面驶过来的大货车中，司机疲劳驾驶，直接撞上了大巴车。在当场，包括老师之内，一共有七个人死亡。

　　湖畔之家的贤木先生侥幸的逃过了这一场灾难，但是脚部受到了重伤，一直到现在，走路都是一瘸一拐的。

　　发生了这样的事情之后，贤木先生一家就举家搬迁出了夜见山市，来到了海边进行居住。

　　这栋别墅，也是在那个时候，他们所购买的。

　　湖畔之家这栋别墅，对此均匀，整体上看上去，就是一个欧式建筑。

　　根据见崎鸣的介绍，这栋别墅是一个外国人在这边建造的，只是刚刚建造完。自己就有事情要离开日本，而恰恰贤木一家正要购买房子。

　　供给关系有了，这栋房子就转手到了贤木一家的手上。

　　八神太二走上前轻轻的按动门铃，然后清楚的听到里面有脚步声传来，随着吱呀一声。大门缓缓打开，出现在眼前的，是八神太二和见崎鸣无论如何都想不到的一个人。

　　赤泽泉美！

　　三年三班对策组组长。也是八神太二和见崎鸣两个人的熟人。

　　“你怎么……”

　　“你怎么……”

　　八神太二和赤泽泉美两个人同时开口说道，随后两个人相视一笑，八神太二摆摆手，示意让赤泽泉美先说话。

　　赤泽泉美让开身子，邀请着八神太二和见崎鸣两个人一起进去，说道：“这是我哥哥家……嗯。另一个哥哥，很早以前，就被过继给贤木一家了。只是灾厄发生之后，他就去外国旅游了，离开了夜见山，而我，时不时的过来打理一下。”

　　在赤泽泉美的介绍中，八神太二和见崎鸣知道了她和贤木晃也，也就是湖畔之家的主人，贤木先生的关系。

　　说起来，这个贤木先生应该也是在这一年的灾厄范围中的，只是已经遭遇过灾难的他。早早的就出国旅行了，而赤泽泉美，则是在两年前哥哥去世之后，才在家人的口中，知道了这个哥哥的存在。

　　“那真是巧。”见崎鸣微笑着对赤泽泉美说道：“我和八神刚好想要在水无月湖这边野炊，如果是赤泽你的话，我们就好说话的多了。”

　　听到一起野炊，赤泽泉美也是非常的感兴趣，跑去了厨房拿了一套的工具，兴致盎然的跟随着一起野炊去了。

　　随着赤泽泉美的离开，整个别墅就空落了起来。

　　大门再一次的被打开，一个身影在房间里面来回游荡。

　　“我的……尸体呢……”

　　【Another】　第二章

　　依照八神太二现在的体能，眼力，腕力，想要抓鱼真的是太简单了。

　　依靠赤泽泉美带着的小刀，轻轻松松的就削了一个鱼叉。然后一叉子下去，游过来的鲤鱼群中，最肥美的一条就出现在叉子上面。

　　这样刺了七八次，无一不中，这已经是够了中午野炊的量了。八神太二将这八条鱼放到一边，然后对着一边不时鼓掌，双眼中满是崇拜的见崎鸣和赤泽泉美说道：“接下来，瞪大眼睛吧。我将给你们表演花式抓鱼！”

　　说着，八神太二趴到水边，没一会儿的功夫，鱼又开始从这边开始游来游去。

　　为什么说鱼是七秒钟的记忆呢，就是因为如此，喂食的时候，它根本就不知道自己吃过东西一样，能够把自己胀死。

　　钓鱼的时候，就算是刚刚脱钩的鱼，过一会儿，就又会对着钩子上的东西咬下去。

　　一些闲的没事的科学家研究之后，做出了鱼只有七秒钟的记忆这种事情。

　　就像是现在，就在这里，八神太二已经弄出来了八条鱼，每一次都把这些鱼吓得在水中来回游动，但是不一会儿，就又会游回来。

　　看到这些鱼游过来以后，八神太二右手成掌，对着水面狠狠的拍下去。

　　“啪！”

　　水花四溅飞出，有两条鱼受此冲击，直接跳出了水面。挥动左手，轻轻的拍动两下，这两条鱼就被拍上了岸。

　　这一招，八神太二是在模仿熊抓鱼的行为，现在对于八神太二来说，一巴掌拍下去，妥妥的比熊还要大。用这一招抓鱼，对八神太二来说，也非常简单。

　　“好！”

　　赤泽泉美啪啪的拍着手，叫道：“接下来用鼻子捅死一个！”

　　麻蛋，八神太二扭过头看向赤泽泉美，旁边的见崎鸣正在捂嘴轻笑，不过眼中也带着一些好奇。

　　显然，用匹诺曹的鼻子抓鱼这种事情，也勾起了见崎鸣的好奇心。

　　“这种事情，想都不要想！”

　　八神太二怒声的对着赤泽泉美咆哮道。

　　将一边的烤炉生火，随后在里面放入木炭，八神太二吹了两下，强悍的肺活量堪比一台鼓风机，碳火个个烧的通红。

　　将一边抓上来的鱼全部杀死，去鳞，抛去内脏，鱼鳃。然后清洗干净。

　　这种脏活当然是交给八神太二来干了。

　　清洗干净的鱼，八神太二给它身上撒下去了一些盐，并且轻轻的捏了几下，使其入味。然后在腹部塞入葱姜去腥，然后就交给了一边跃跃欲试的见崎鸣和赤泽泉美，让她们两个烧烤。

　　但是他实在是高看两个女生在厨艺上的技巧了。

　　见崎鸣直接烧制出来了一团黑炭，赤泽泉美或许好一点，勉勉强强，还能够看出来那是一条鱼。

　　八神太二这才想起来，自己在这个世界的女朋友，见崎鸣是一个厨艺为零分的女生。

　　看着两个女生带着抱歉的笑脸，八神太二无奈摇头。

　　只能够亲自动手了。

　　八神太二再一次的取过来两条鱼，稍微腌制以后，放在碳火上烧烤起来。

　　随后八神太二取过一边的底盘，放在碳火的另一边，然后将赤泽泉美带出来的牛油，红油。辣椒等放在一起炒制。

　　烤鱼的香味已经渐渐的传了出来，见崎鸣和赤泽泉美两个人坐在一边，情不自禁的小口吞咽着口水。

　　八神太二的听力对此听的一清二楚，脸上带着一些微笑，也不出声点破。

　　将烤好的鱼放在一边的烤盘里。随后将之前炒制好的底料浇了上去，然后在里面加水。

　　八神太二做鱼的做法，是跟他的一个基友学的，基友叫着自己这是改良的万州烤鱼……其实就是自己看别人烤制，然后琢磨出来的一种做法。

　　不过就凭借着这种做法，做出来的烤鱼别有一番风味，在县城里面也是小有名气。

　　随着烤盘里的水逐渐的沸腾，烤鱼的香味逐渐的传递了出来。

　　闻着烤鱼传来的气味，早就按耐不住的赤泽泉美忍不住地叫道：“应该可以吃了吧！”

　　“赤泽的话，要先用鼻子抓一条鱼然后才可以吃！”

　　八神太二抬起头，幽幽的看向赤泽泉美。说完这句话，八神太二的鼻子又长了一截。

　　赤泽泉美一时无语。

　　玩笑开过去之后，八神太二给见崎鸣和赤泽泉美两个人一人递了一副筷子，说道：“尝尝吧，这个烤鱼怎么样？”

　　赤泽泉美和见崎鸣两个人迫不及待的接过筷子，然后夹了一块鱼肉填在嘴里。

　　鱼肉经过烧烤而产生的香味和辣椒牛油，红油的香辣完美的融洽到一起。

　　填在嘴里，口舌生津，鱼肉经过烤制，已经不复之前的松软，吃起来别有风味。

　　见崎鸣和赤泽泉美两个人吃了一口之后，瞬间就化身两只小饕餮，烧烤盘里面的两只鱼八神太二都没怎么动，已经被两个人给吃完了。

　　嘴角处沾着一些红油，两个女生都瞪着水汪汪的眼睛看着八神太二。

　　八神太二能够读懂这种眼神：我还要！

　　“你们两个是猫啊，吃鱼这么快。”

　　“喵~”

　　赤泽泉美一手放在脸部，瞬间整个人化身猫娘，对着八神太二喵了一声。

　　见崎鸣也是对着八神太二连连的眨着自己的大眼睛。

　　好吧，八神太二整个人瞬间就被萌化了，起身到一边，继续的开始烤鱼。

　　野炊持续了两个多小时，八神太二一共弄出来的十条鲫鱼全部被吃完，赤泽泉美和见崎鸣两个人才意犹未尽的站起身来。

　　“嗯嗯，主要的原因，就是鱼太小了！所以我们才吃那么多！”

　　赤泽泉美看着满地的鱼骨，强加辩解道，这样的话得到见崎鸣的同意，在一边很肯定的点头。

　　八神太二对此不作辩解。

　　吃这么多，八神太二自己也是有份的。

　　将赤泽泉美带出来烧烤的东西一一的收拾好，打起包来，一行人就准备前往湖畔之家……既赤泽泉美的哥哥家里去。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　赤泽泉美对着水无月湖大叫了几声，然后趴在见崎鸣的耳边说道：“真羡慕呢，见崎，让你给竞争到手了。”

　　说着，赤泽泉美有些抓狂。

　　见崎鸣对此轻笑，然后说道：“赤泽肯定是会遇到自己合适的人的。”

　　说完之后，快步的走上去，紧紧的抓住八神太二的衣角。

　　八神太二转头对着见崎鸣笑了一下，刚想要说什么，忽然，眼角瞥视着湖畔之家的二楼地方，有身影闪动。

　　转头再看过去的时候，二楼那边空空荡荡，窗户禁闭，只有阳光洒在窗台上面，映射出来的明亮光芒。

　　看错了？

　　八神太二心里生疑。

　　“赤泽，带着我们参观一下你哥哥的房子吧。”

　　八神太二对着赤泽泉美说道。

　　赤泽泉美含笑应允。

　　“既然要参观，那么我就先把房子的历史给你们说出来。”

　　赤泽泉美兴致勃勃地说道：“房子的建造，要追寻到十年前，外国某个有钱人在这边仿照自己国家的风格建造了这样的一套房子，然后被我哥哥……过继过来这边的父亲给买下来了。”

　　“和这边的这个哥哥，应该是同母异父吧。”

　　赤泽泉美做介绍道，这种事情一点都没有避讳的说了出来。

　　“小时候，我家里这边出现了一些状况，于是父母离婚了，当时我很小。对此一点印象都没有，我的亲生母亲带着晃也哥哥来到了这边，我的父亲又重新组织了一个家庭，两年前逝去的哥哥也是在那个时候，加入到了我的家里面。”

　　“虽说不是亲生兄妹，但是赤泽这边的哥哥却真的非常疼我……”

　　“赤泽这边的哥哥死去之后，我非常伤心，随后我的养母才告诉我真相，让我到这边找我的亲哥哥……”

　　“纵然相认了，但是感情也非常的平常，早些时候，再一次的出国旅游了，不过也让我松了一口气，至少他不用面对三年三班的灾厄嘛……”

　　听着赤泽泉美清脆的声音，一行人来到了湖畔别墅的门口。

　　“这栋房子一共两层……”

　　赤泽泉美正在说着，突然的看到门口的地上多了一双鞋子。

　　“看样子家里面进客人了啊。”

　　赤泽泉美说道，然后探头进门，仔细的打量着里面的一切，似乎看起来并没有什么变化。

　　“有可能是，想。”

　　见崎鸣看着地上的鞋子说道，然后看向八神太二和赤泽泉美都有些疑惑，于是解说道：“是晃也先生姐姐的儿子，比良诼想。他非常的黏晃也先生，我几次和晃也先生碰面的时候，他都是在场的。是一个个头不大的小鬼。”

　　见崎鸣看着地上的鞋子，想道：也只有他符合穿这个鞋子。

　　“这样啊。”

　　赤泽泉美说道：“我倒是一点都不知情呢。”说出这些话的时候，情绪有一些低落。

　　八神太二脱下鞋子，然后跟随着赤泽泉美进入了房屋里面。耳朵敏锐的听到二楼那边是有脚步声的。

　　猫头鹰的时钟摇摇作响，纵然是中午，但是整个二楼却显得阴暗暗的。

　　八神太二不禁的回忆起之前在零号教学楼，三年三班教室的时候。

　　贤木晃也的二楼里面，摆着好几个玩偶，是见崎鸣母亲的手笔，一个个的眼光直视着这边。

　　玄关处有风吹过，八神太二望向那边。一个白衣服的小孩就直直的看着这边。


【Another】第三章 藏尸地

　　小男孩面目苍白，黑色眼窝，目光呆滞，头发散乱，就这样直直的看向八神太二这边。

　　赤泽泉美回头的时候悚然一惊，然后直接靠近到八神太二的怀中。

　　见崎鸣见状，不动声色的把赤泽泉美挤了出去。

　　“你是……”

　　见崎鸣没有明确的表示是不是之前说的比良诼想，所以八神太二开口，出声询问一下。

　　“你看的见我？”小男孩似乎非常惊讶。

　　“自然看的见你！”

　　赤泽泉美掐起腰。像是有些气愤地说道。

　　“可是……我是幽灵啊，我是贤木晃也的幽灵啊，一直以来，没有一个人能够看得到我，也没有一个人听到我说话！”

　　这个小男孩非常惊讶地说道。但是言语中透露出来的信息。却让赤泽泉美如坠冰渊。

　　贤木晃也……死了？

　　见崎鸣微微的抬起手，然后遮挡住自己的苍之眸，然后再一次的放下，对着八神太二轻轻的摇了摇头。

　　“贤木先生是怎么死的？”

　　八神太二转头，问向小男孩。

　　眼前的小男孩，决计不是所谓的幽灵，且不说赤泽泉美八神太二两个人都能过看到他，就算是见崎鸣的眼睛，都没有从他身上看到一点点的死亡之色。

　　“就是从二楼这边摔下去的……具体的，我也记不清楚了……”

　　小男孩在一边说道。

　　“葬礼呢？坟墓呢？为什么我一点通知都接不到？”

　　赤泽泉美的语音中夹杂着愤怒。

　　“问题就出在这里。”小男孩似乎非常难过地说道：“有人隐瞒了我的死讯，藏起了我的尸体。所有人都以为我旅行去了……”

　　“可是你们应该看不到我，应该听不到我说话才对的啊……”

　　【幽灵先生】似乎是对这一切充满了疑虑。

　　赤泽泉美走上前，刚刚想要说什么，但是直接被见崎鸣拉着了。

　　“我们都有着特殊的能力。”

　　见崎鸣说道：“那么，幽灵先生，能否把你死前发生的事情，都详细的说一遍呢。”

　　“我是在五月初，五月三日的时候，死亡的……”

　　眼前的小男孩非常认真地说道：“那天，是我二十六岁的生日。”

　　说着，小男孩往一边移动着，指着楼下的外厅，说道：“我就倒在那边的地板上面……身上穿着黑色的长裤，白色的衬衫，身子在那边仰躺，手臂和大腿折断成一个扭曲的程度……鲜血不知道从那个地方流了出来，在那里形成了一摊的血迹。我的死状，相当凄惨。”

　　“只是在死前的时候，我透过惊镜子，看到了自己的脸庞，表情从扭曲，痛苦，不安逐渐的变为安详……”

　　“我当时究竟想到了什么？我也记不得了……总之，我就是这样的死了。”

　　“骗人的吧，一定是骗人的吧！”

　　赤泽泉美仍然是不能够相信，自己的另一个哥哥居然也离开了人世。

　　八神太二猛力的嗅了两下鼻子，他敏锐的感觉到，这栋房间里面，有着一些其他的异味。

　　就像是腐烂的动物那样的腐臭味道。如果是寻常人，或许闻不到这种刺鼻的气息，但是八神太二的五感都经过强力的加强，对此自然是非常的敏锐。

　　八神太二甚至能够分辨出，这就是死尸的气味。

　　在《学园默示录》世界的时候，南里香家的宅院里面，八神太二因为清理了太多的丧尸。所以最后两天天气炎热，导致腐烂的气味散发。给八神太二留下非常深刻的印象。

　　他还听到一边有嗡嗡的苍蝇声音。

　　随着这一会儿的静下心来。这些声音和味道虽然弱小，但是还是能够闻的到。听的到。

　　声音，是从地下传来的。

　　长颈鹿的耳朵非常的敏锐，甚至能够接受到一些人类听不到的次声波。这些苍蝇之类的东西飞行，只要八神太二用心听，都是能够听得到的。

　　如果说尸体没有被沉入湖底的话，那么必定就是藏在这个楼层的地下室了。

　　小男孩说了好多之后，似乎是察觉到时间不多了，悄悄地离开了这栋别墅。

　　见崎鸣看着他的背影，若有所思。

　　“比良诼想。他就是比良诼想，应该是看到了一些事情之后，心里面不能够接受，于是内心催生出这样的一个人格。”

　　见崎鸣轻声地做出一些推测。

　　“就像是梦游一样，我感觉到，如果直接的叫醒他，或者指出他的精神状况非常的不恰当。”

　　“他就是一个精神病！说出来的话怎么能够当真呢！”

　　赤泽泉美有些大声地叫道：“才不会这样呢！”

　　赤泽泉美非常的害怕，害怕自己的哥哥是因为三年三班的灾厄所连累，所以不能接受这样的情况。

　　八神太二轻轻的拍了拍赤泽泉美的肩膀，示意让她节哀。

　　“或许真的是他的胡言乱语也说不定。”

　　见崎鸣也走过来，轻声的安慰赤泽泉美。

　　“明天我拜托一下雾果，让她邀请着比良诼一家过来聚餐，在聚餐的过程中问一下，就能够知道他说的是真是假了。”

　　见崎鸣对着赤泽泉美做建议道：“今天晚上的话……赤泽和八神一起，就到我家海边别墅那边先住宿吧。”

　　这边虽说是有一栋湖畔别墅，但是整体上太过偏僻，让赤泽泉美住在这边比较让人不放心，如果让八神太二陪着赤泽泉美住这边的话，见崎鸣更加的不放心。

　　要知道自己的这个男朋友可不是什么纯良的小生，就一次没有怎么看好，就跑去三神家和老师滚了床单。

　　虽说见崎鸣说是原谅他了，但是从那以后，也是给她敲了警钟，绝对不会在这方面继续的放任下去。

　　如果把八神太二和赤泽泉美放在这边别墅一夜，见崎鸣几乎可以百分百的打包票，两个人绝对要发生一些什么。

　　“我不要，我就要在这边。”

　　赤泽泉美双手抱膝，坐在沙发上，眼神中带着一些忧伤。

　　“在你决定住在这里之前，先到地下室去检查一下吧。”

　　八神太二侧耳听了一阵，说道：“我总感觉到，地下室里，藏着什么东西。”

　　湖畔之家的房子下面，有着两间地下室。平时都是用来储存一些东西。

　　通往地下室的门在一楼后门附近。如果不是特别明亮的情况下，这一扇小门通常都是会被忽略。

　　赤泽泉美打开了房门，里面是黑黝黝的一片，借着门口的一些光亮。倒是能够看出通往地下的楼梯。

　　果然。

　　这个小门一打开，八神太二就感觉到了一股恶臭传来，接着，就是耳朵边的嗡鸣声更加响亮。

　　八神太二基本上都是可以判定，如果贤木晃也真的是死了的话，那么他的尸体一定是在这里面藏着！

　　从这恶臭和苍蝇的嗡鸣声来判断。

　　因为地下室这边的电路不通，所以赤泽泉美点亮了一枚油灯，然后提着灯火走在前面，八神太二抓着见崎鸣的手，轻轻的走在后面。

　　也就是通往下面的楼梯比较黑暗，等真正的到了地下室的时候，良好的采光井使得外面的阳光顺着窗户洒了下来，将这里面的景象照射的非常清楚。

　　放眼望去，地下室里面满是破旧的家具，废弃的电器，旧制不用的一些垃圾。只有旁边不远的地方，有着两扇门。

　　见崎鸣从自己的口袋里拿出手绢，然后捂住口鼻，轻轻的走到一边打开门检查起来。赤泽泉美走向另外一扇门，认真的开始检查起来。

　　八神太二将眼光放在一边，那是一面墙壁，但是隐隐散发的恶臭，以及苍蝇的嗡鸣声都是从那一扇墙壁后面传过来。

　　墙壁的那一边，放着很多的家具，整整齐齐，此时看来，却有些刻意封闭的嫌疑。

　　“我这边什么都没有。”见崎鸣探出头来说道。

　　“我这边也是。”

　　赤泽泉美从另一边的房间里面走出来。

　　“话说我们到这边到底是想找什么东西？难不成你们真的相信那个小孩子的话，认为我……”

　　“轰隆……”

　　八神太二原本在搬运那些摆放整齐的家具，但是一不小心，摆放高高的家具坍塌了下来，直接将八神太二砸了进去。

　　“八神！”

　　“太二！”

　　赤泽泉美和见崎鸣两个人大叫一声，连忙的跑了过去。

　　久久没有怎么使用的地下室经过这一番折腾，瞬间变得烟尘弥漫。

　　“我没事！”

　　八神太二的声音从烟尘中传出来。

　　“只是，发现了一个新的大门……”

　　等到烟尘过去，赤泽泉美和见崎鸣看到八神太二一身灰土的站在那里，旁边都是散落的家具，整个人看上去没什么事情。

　　松了一口气的两女看向墙壁。

　　那是一扇已经封闭了的墙壁，只是隐隐的能够看的出来，有一个门的形状。

　　这里，是一个暗室。只是封闭了有一段时间了。

　　赤泽泉美捂住胸口，她有一种非常不好的预感。

　　这扇门的后面，有她非常不想要看到的东西。

　　八神太二两只手按着【门】的两侧，然后猛然用力往前推去。

　　毕竟是封闭的墙壁，和之前的墙并不是一体的，用力推去，旁边先是出现裂缝，随后这个【门】型墙壁直接轰然倒地。

　　一股腐烂，发臭，恶心至极的气味猛然的冲击到八神太二的鼻中。

　　恶心，刺鼻，同时伴随着的，还有苍蝇的不停嗡鸣。

　　肮脏的墙壁，腐臭的气息。

　　赤泽泉美泪流满面。


【Another】第四章 还你真相

　　房间里面一片漆黑，什么都看不清。唯有这扑鼻的，令人作呕的恶臭，从里面传出来。

　　但是这种恶臭……每错，就是腐烂的尸体传来的。

　　是谁的尸体？又是谁藏起来的？

　　几个人的心中都隐隐的有了答案。

　　油灯亮起，将这个房间照亮开来。

　　最引人注目的，就是墙角处的那一台沙发，上面蒙着一层白布……现在已经难以看出来是白布了。血迹斑斑，还有着一些不知名的黑色东西。

　　看起来肮脏又恶心。

　　八神太二走到近前，伸出手准备掀开这一层白布，后来的见崎鸣捂住口鼻跟上来，强忍着作呕的气味，给八神太二递上了自己的手帕。

　　这东西太脏了，见崎鸣不想八神太二伸手触摸。

　　八神太二结果手帕，然后隔着手帕，将这一层白布掀了起来。

　　刺鼻的气味几乎要将人熏晕，八神太二微眯着眼看下去。

　　一具尸体……

　　看上去仍然像是人类的形态，但是已经不能称为人类了。纵然八神太二看多了尸体，但是还是第一次看到腐化到这种程度的尸体。

　　腐烂的躯体，腐烂的肌肉，腐烂的内脏。

　　就像是一团烂肉挂在骨头上一样。身上显现出多个小洞。头部腐化的更加厉害一些，头骨的多出地方已经裸露在外，眼窝里面已经看不到眼球了，唯有两个深陷进入的坑洞。

　　身体上有着东西在蠕动。是蛆虫。

　　赤泽泉美捂住口鼻跑到外面呕吐起来。

　　纵然是她的哥哥，但是此时的她也受不了这幅模样。

　　“真惨啊。”

　　见崎鸣轻声地说道。

　　相对于赤泽泉美，她倒是冷静的多。

　　随后看到尸体的旁边放着两样东西，一样是贤木晃也的笔记本，另一样，也是贤木晃也生前非常喜欢的单反相机。

　　不错，地下室的这一具腐烂的尸体，就是那个【幽灵】一直要寻找的尸体。

　　贤木晃也真真切切的死了，尸体就在眼前。

　　拿上笔记本和单反相机，八神太二和见崎鸣离开了这间屋子。

　　赤泽泉美仍然在一边呕吐，一边吐，一边流着眼泪，中午吃的那些鱼此时全部都吐了出来，这种强力的呕吐产生的窒息感几乎让她背过气去。

　　八神太二走上前，轻轻的拍打这她的背部，待到赤泽泉美的情绪好转一些，三个人才离开了地下室，走到湖畔别墅的外面。

　　“报警吧。”

　　八神太二对着赤泽泉美说道：“直接报警，让警察来处理这些事情。”

　　八神太二对这些事情并不想要过多的杀脑细胞，他只是想要到这边悠闲的过个几天，休闲一下。任务马上就又要开始了。

　　赤泽泉美点头，然后拨动了手机，直接拨打了报警电话。

　　见崎鸣坐在一边，翻看着贤木晃也的笔记，时不时的，摆弄一下相机。

　　接到报警之后，警察迅速的就赶了过来。然后对着现场进行的封锁。

　　警灯闪闪，警察同志对八神太二等报警人挨个的做了笔录，然后就开始着手调查。

　　“真是惨啊。”

　　“好久都没有见到腐烂成这种模样的尸体了。”

　　“基本可以判定是杀人藏尸吧……”

　　“不，根据现场的一些调查，好像他有自杀的意向……”

　　“把房间封闭之后自杀？多好的推理手段啊！”

　　隐隐的，八神太二能够听到里面勘察现场法医的讨论声。

　　事情已经完全的交到了警方的手中，接下来只要等通知就可以了。

　　在警方询问的时候，赤泽泉美对于这些东西直言不讳，比良诼一家已经被列为嫌疑人之中，相信结果很快就会出来的。

　　见崎鸣家的海边别墅。

　　见崎鸣的父亲在外出差，至于她的母亲，则在玩偶店那边，整个海边的别墅，现在只有八神太二，见崎鸣，赤泽泉美三个人。

　　赤泽泉美的心情仍然是没有平复下来，在她的内心中，总是感觉到，贤木晃也的死是因为她处于三年三班的灾厄中心的缘故。

　　这种强加给自己的负罪感简直让她窒息。

　　无论八神太二和见崎鸣给她说什么，她都有着听不进去。只是一个劲在责怪自己。

　　无奈，两个人也只能够不再劝慰。让赤泽泉美自己从里面走出来。

　　经过了警方的盘问，三个人来到见崎鸣家海边的别墅时候，天色已经是暗淡下来了。

　　见崎鸣打电话叫了外卖。都是一些素食。

　　相信经过了下午看到的场面之后，三个人短时间内，都会很少想吃肉。

　　吃了一些东西以后，见崎鸣为赤泽泉美准备了一间房间，让她在里面休息，随后拉着八神太二，两个人来到外面的露台上面。

　　月亮弯如镰刀，高悬在天际。皎洁的月光洒在地面，海上。

　　八神太二和见崎鸣两个人躺在露台这边的躺椅上，透过明亮的月光，看向汹涌的大海。

　　“其实贤木先生很可能是自杀……”

　　见崎鸣轻声的对着八神太二说道：“我翻看了他的笔记本，在五月三号，也就是他死亡的那一天，在上面留下了疑似自杀的遗书……”

　　虽然这样已经为时已晚，但是这样就能够和大家联系在一起了吧，我别无他求了。

　　这就是贤木晃也留下的最后笔记。

　　根据见崎鸣的推测，贤木晃也很可能一直都生活在内疚中，因为八七年，同学大多死去，而他却得救了，这种逃避而来的内疚感一直缠绕着他。所以他才会发出这样的话。

　　“不知道你发现没有。”见崎鸣轻声说道：“二楼的一个角落里面，放着的是威士忌和安眠药，甚至于书房那边都系着绳索，这都是贤木先生为自己自杀所做的准备。”

　　“自杀是一回事，藏尸又是另外一回事。”

　　八神太二轻声地说道：“别管那些了，这些东西都交给警方调查吧，我只想和你多待一会儿。”

　　八神太二对这种事情真的是不怎么上心，如果可以选择的话，八神太二宁愿当之前呆坐在电脑前的抠脚大汉。

　　回想起来，也有好长的时间都没有看漫画什么的了，也不知道柯南那小子当上海贼王没有……

　　八神太二站起身来。然后把见崎鸣紧紧的搂在怀里，感受着见崎鸣冰凉的身子。

　　“总感觉，你今天对我很热情……像是很长时间没见，又像是我们马上就要分开了似的……”

　　见崎鸣很敏锐地说道：“八神，是不是有事情瞒着我？”

　　八神太二低声对着见崎鸣说道：“我，很愧疚，一直以来，没有送给你什么东西……”

　　“这样啊。”

　　见崎鸣突然轻笑，抬头看向八神太二，非常认真地说道：“其实今天我拿着那个吊坠，主要是想要还给贤木先生的，之前我大多戴着眼罩，但是今天的时候，我突然发现这个吊坠里面多是死亡之色……”

　　说着，见崎鸣罕见的露出一些疑惑的神情，不太明白这个珠子上面的死亡之色是怎么沾染的。

　　八神太二对这些东西也不想要浪费脑细胞，低头，直接吻住了见崎鸣。

　　月光下，两个人唇舌交缠。

　　远处，仍然有着警报声传来，根据见崎鸣所说，比良诼一家距离这边的距离并不远，两家人也是因为住的有些近所以才结缘的。

　　随着警方的推进调查。已经将视线转移到了比良诼一家的身上了。

　　散布出贤木晃也外出旅行的言论的正是比良诼一家，所以他们和贤木晃也的藏尸这种事情肯定是脱离不了关系的。

　　案件基本上非常简单。甚至在第二天的一大早，警方就宣布了结案。

　　给予赤泽泉美这个报警人的答案非常的明确，就是说是自杀的，对于藏尸这种事情则是托辞，事情在调查之类的话。

　　案子都结了，你们还调查什么？

　　赤泽泉美面对着警方的敷衍感到非常的无力。但是却也无可奈何。

　　毕竟她只是一个十五岁的女生而已。

　　比良诼一家家大势大，里面到底潜藏着什么交易的内幕，这些无从得知。但是比良诼一家所有人都好好的，没有说因为什么事情被逮捕，这种事情是真的。

　　赤泽泉美一脸无助的站在路口，看着警车远去。

　　八神太二感觉到非常的不忍心。也感觉到非常的窝火。

　　其实主要的，还是对赤泽泉美抱不平。

　　八神太二感觉自己想要悠闲度过的假期要结束了。在这个时候，他应该插手进入，至少，给赤泽泉美一个明确的答案。

　　警方这样的敷衍，就连贤木晃也是不是真正的自杀这一点，都显得有着模糊了。

　　对于八神太二的想法，见崎鸣给予支持，并且表示自己会全程协助的。

　　“事情是比良诼想对我们说出来的，根据他的描述，那天他至少是在现场的！”见崎鸣分析道：“所以我们仍然应该先找到他，在他的口中知道一些事情。”

　　“湖畔之家那边应该会有一些贤木晃也生前留下来的一些东西，可能会对我们有一些帮助……”

　　“赤泽，不用担心，我们来给你一个真相！”

　　见崎鸣看着赤泽泉美，肯定地说道。


【Another】第五章 和死者恋爱

　　见崎鸣之前说了贤木晃也准备好了要自杀，有威士忌，有安眠药，有上吊用的绳索。

　　贤木晃也是选择在他生日的那天自杀的，应该是在自杀的时候，和恰巧上门祝福他生日的比良诼想不期而遇。随后因为某些事情，才会导致出现想比良诼想所说的那种死因。

　　从二楼直接的摔下，然后身体摔的多处骨折，最后尸体被藏了起来。

　　想要知道真相，当然要找比良诼想，他是事情的当事人，肯定是知道事情的经过的。

　　只是现在比良诼一家忙碌非常，见崎鸣昨天也是报案人之一，不好上前拜访。所以只能够先到湖畔之家，看看贤木晃也是否有其他的一些资料留下来。

　　这是八神太二第二次来到湖畔之家，只是这一次完全就是翻箱倒柜的找寻东西。

　　“我好像发现了一些奇怪的东西。”

　　见崎鸣翻看着贤木晃也的笔记，说道。

　　贤木晃也有着一个记笔记的习惯，比如在他死尸前的那一本笔记，是1998年的，而见崎鸣现在翻看的这一本，是1987年的。

　　1987年，也正是贤木晃也仍然就读三年三班的那一年，也正是事故的发生年。八七惨案发生的那一年。

　　这一年的笔记里面，太多的地方都是模糊不清，唯有后来贤木晃也在上面写着是谁？想不起来！等等这样的话语。

　　除却笔记本上面的记载，贤木晃也在二楼专门有一间房间，里面满是记载着关于灾厄的信息。

　　“猜猜看，贤木先生一直想要想起来的人是谁？又是谁能够让这个笔记本模糊不清？”

　　见崎鸣饶有兴致的对着八神太二问道。

　　这种情况八神太二当然是了解的，这是【现象】的一种，能够造成这样【现象】的，唯有死者！

　　“贤木先生和当年的死者关系挺近的啊。”八神太二接过笔记本，然后翻看了一遍，太多模糊的地方，根本就难以看清楚当年发生了什么事情。但是这些模糊的地方，毫无疑问，定然是记载着关于死者的东西。

　　“这个很可能也是贤木先生自杀的缘由……不过……”见崎鸣突然指着笔记上面的一行字，非常好奇地说道：“贤木先生的母亲……也就是赤泽的母亲在十一面前去世是因为灾厄，但是贤木先生的姐姐，月穗前夫的死亡，也被认定为灾厄就有些奇怪了。”

　　“且不说月穗和贤木先生根本就不是亲姐弟，就算是亲姐弟她丈夫的死亡也是在灾厄的范围之外呢。”

　　见崎鸣从笔记本中敏锐的发现了一些东西。赤泽泉美看到这本笔记之后，忍不住的再一次的流下泪来。

　　“也有可能只是遭逢意外，只是被贤木先生误会了而已。”

　　八神太二想了想，解释道。

　　见崎鸣想了想，把这一页打了个对折，然后将笔记本合起来，放到了一边。

　　“如果说笔记本里面是【现象】的话，那么这张1987年的照片，肯定也是【现象】无疑了。”

　　八神太二拿起贤木晃也书桌前的一张照片，对着见崎鸣和赤泽泉美两个人摆摆手，说道：“仔细的看这一张照片，你们能不能发现一些特殊的地方呢？”

　　见崎鸣和赤泽泉美两个人凑过头去，认真的打量着照片。

　　照片里面是五个人，三男两女，其中贤木晃也在里面笑的非常开心。

　　“如果要说不自然的话……那就是贤木哥哥的身边出现一个身位的空隙……”

　　赤泽泉美打量了好一会儿，然后有些不自然地说道。

　　这一条空白或许常人看来并没有什么，但是在场的三个人都是三年三班的学生，非常清楚代表着什么。

　　当【死者】或者【替身】消失的时候，原本在【复活】期间的照片都会淡去，而这张照片里面消失的，很可能就是当年的【死者】。

　　见崎鸣起身，四下里打量了一下卧室，床头柜的旁边还写着几个字。

　　你是谁？你究竟是谁？

　　想不起来了！

　　“我有一个大胆的猜测！”

　　见崎鸣开口说道：“之前贤木先生的笔记中，就有着一些含糊不清的话语。我谈过恋爱吗？没有吧！但是也好像谈过，而我想不起来了。这种话。”

　　“这种话语在他的笔记中，并不是偶有记载，而是多次出现……”

　　“那么，会不会是当年，贤木先生恋爱的对象，就是那一年的【死者】呢？”

　　见崎鸣语出惊人。接着拿起床头上的照片，对着八神太二说道：“所以这张照片，其实应该是六个人的合影……只是和贤木先生在一起的女生被隐去了而已。”

　　这样一说，还真得有几分道理。

　　赤泽泉美有些不相信地说道：“可是，和死者恋爱的这种事情……”

　　“没有什么好惊人的。”见崎鸣轻声地说道：“死者在那一年的时候，也像是一个平常人一样，谈个恋爱而已……”

　　说着，见崎鸣眼光一冷，瞥视了八神太二一眼。

　　八神太二摸摸鼻子，很清楚刚刚见崎鸣的言下之意。

　　谈个恋爱而已，有什么了不起的？了不起的是眼前的这个……和死者滚床单……

　　“所以说，我哥哥的死很可能是殉情？”

　　赤泽泉美仍然是有些不相信。

　　“这也能解释了为什么你哥哥死的时候，面相突然的释然了起来……很可能在他死的时候，突然的想到了那个女生的真名。回忆起了关于他们两个的点点滴滴……”

　　见崎鸣的这些推理也是能够站得住跟脚的。

　　这样一来，也解释了为什么这么多年贤木晃也一直到世界各地来回游荡，想要追寻什么，也解释了贤木晃也为什么一直到现在都没有娶亲。

　　二十六岁，在日本也算是一个大龄青年了。但是贤木晃也一直都没有娶妻的打算。

　　“或许我们可以去学校找一下千曳辰治老师，查看一下那一年的资料，也许就能知道为什么你哥哥执意自杀的缘由了。”

　　见崎鸣对着赤泽泉美建议道。

　　赤泽泉美对此自然是点头同意的，突然遭逢这样的事情，此时她整个人都失去了冷静思考的能力，见崎鸣说什么，她就同意什么。

　　八神太二又打量了一下整个房间，然后转头出去，只是有那么一瞬间，总是感觉到忽略了什么东西。转头再看过去的时候，却怎么也想不起来了。

　　是楼梯处的断裂？还是什么其他的地方？

　　八神太二晃晃脑袋。

　　“我去找比良诼想吧。”八神太二对着见崎鸣和赤泽泉美两个人说道：“你们两个先去学校，找千曳辰治老师，晚些时候我们会和，毕竟这里距离学校那边有三个小时的车程呢，之后再过来找比良诼想的话，太费时间了。”

　　“可是你，怎么去找？”

　　见崎鸣皱着眉头问道：“比良诼一家现在应该很忙碌，不会接受拜访的，即便是接受……”

　　即便是接受了也不可能让你见到比良诼想的。

　　见崎鸣的话没有说完，但是八神太二已经了解到话意思了。

　　“比良诼想多半会被关起来。”

　　八神太二猜测说道：“毕竟像他们这样的豪门，比良诼想精神出现问题，也是一个丑闻，我会潜伏进去，然后和他会面的。”

　　这话倒是不假，见崎鸣很清楚这一点，并且对于为什么比良诼一家会把贤木晃也的尸体藏起来，其实见崎鸣也是有一些猜测的。

　　马上就要选举了，贤木晃也的自杀将成为比良诼修司的丑闻，很可能让他的选举失败，所以才会做出隐瞒死讯，潜藏尸体的事情。

　　只是现在比良诼想精神出现问题，将会成为他的另一丑闻。所以现在的比良诼一家应该是在拼命的隐藏这些事情。那么比良诼想，应该是会被关起来，不让他来回乱跑，授人口实。

　　八神太二看了看大厅里面的挂钟，说道：“你们先坐车回去，我大概会晚你们一两个小时，发生什么事情不要妄动，等我去处理。”

　　八神太二对着见崎鸣和赤泽泉美两个人好好的交代一番。并且把她们两个送到热闹的地方，才转身前往比良诼一家去了。

　　见崎鸣去过比良诼家，大概的知道比良诼想的房间，并且给八神太二画出了比良诼家的建筑图。

　　八神太二只要按图索骥，是能够找到比良诼想的房间里面的。

　　不出所料，比良诼一家大门紧闭，谢绝见客。不过这东西，可是一点都阻挡不住八神太二。

　　轻轻一跃，将近三米的围墙就跳了过去，随后脚步踢踏，几乎瞬间就出现在比良诼家海景别墅的二楼上。

　　临近海的这边窗户，八神太二看到了目光呆滞，盯着海发呆的比良诼想。

　　比起昨天来，今天的比良诼想显得更加的憔悴，眼睛周围，原本的黑眼圈更加明显。

　　“咚咚！”

　　八神太二轻轻的敲打窗子，将正在发呆的比良诼想眼光吸引过来。

　　“失忆的幽灵先生。”八神太二对着比良诼想叫道：“我来拜访你了。”


【Another】第六章 不安

　　临近海边，风总是显得很大。

　　咸咸的海风吹进来，吹的窗帘猎猎作响，房间里面放置的几个人偶都摔倒在地。

　　八神太二转身关上窗子，比良诼想已经再一次的坐在床上，愣愣的看着外面。仿佛眼前的八神太二根本不存在一样。

　　“比良诼……”

　　“果然啊，我这段时间真的是疯了。”比良诼想自嘲地说道。

　　“正常，一个孩子看到这么血腥的一幕……并且还是重要的人逝去。”

　　八神太二宽慰地说道：“只是能把你知道的事情给我说说吗？”

　　比良诼想看了八神太二好一会儿，才转身对着镜子，看着镜子里面映射出来自己的身影。

　　“之前……就算是对着镜子，我也是看不到自己的身影的。”

　　比良诼想喃喃地说道：“不仅仅如此，就算是我在场和人说话，但是突然的，就像是构思出另外一个视角一样，会从一个第三者的角度，看着眼前的一切。”

　　“于是我就以为，自己是贤木晃也，我以为我是他的幽灵，所以才会神出鬼没，时而清醒，时而不知所踪……”

　　从比良诼想的话语中，八神太二大概可以看出来之前他的病情是多么的严重。

　　可以在照镜子的时候忽视自己。

　　可以在和人谈话的时候，创造一个第三者的视角。

　　但是如果没有外人在场，就像是昨天八神太二刚碰到他时一样，以为别人都看不到他，自由自顾的，像一个幽灵一样的游荡。

　　“我一直都以为【我】无法安息只是因为没有一个葬礼。哪里知道只是比良诼想的妄想而已。”

　　比良诼想说道：“只是在变成幽灵的时候，我是真正的感觉到，是链接在一起的，我和贤木舅舅……”

　　“能告诉我你舅舅的死因吗？原本想要自杀的他怎么会从楼上摔下去的？”

　　八神太二问向比良诼想。

　　“事到如今，根本就没有什么好隐瞒的了。”

　　比良诼想仰面躺在床上，嘘声说道：“因为那天是舅舅的生日，于是月穗……我妈妈带着我前去拜访他，只是随着我妈妈上楼以后，就看到了正要准备自杀的舅舅。”

　　比良诼想看上去显得非常无所谓，但是表情中。却有着一些痛苦。

　　八神太二总感觉这种表情似曾相识。但是却想不起来了在什么地方见过。

　　“妈妈自然要去制止他，在两个人的扭打中。妈妈一不小心，就把他推了下去……”

　　“说起责任，这里面自然是有我妈妈的责任的，但是她害怕警方会往坏的地方联想，所以才联系了修司……也就是我这边的父亲，一起将事情给隐藏了起来……”

　　比良诼想一点想要隐藏的意思都没有，很直白的对着八神太二说明白了前因后果。

　　“随后，妈妈对我要求着，希望我把发生的事情给忘却了，在昏迷中，就像是对我完成了催眠一样，我真的把事情给忘却了。但是却总是能够时不时的记起……于是，【失忆的幽灵先生】就出现了。”

　　说完这些话，比良诼想也像是得到了解脱一样，整个人长舒了一口气。像是【贤木晃也】从他的身上缓缓淡去。

　　“你的亲生父亲……还有印象吗？”

　　八神太二突然想到见崎鸣的话，问向了比良诼想。

　　依照这些年来三年三班得到的经验，灾厄并不会对二等亲之外的人产生效果，那么作为贤木晃也的姐夫，他和灾厄无论如何都沾不上的。

　　除非就是八神太二以及见崎鸣对于二等亲的认知出现错误。

　　所谓的二等亲，就是亲生父母，哥哥弟弟妹妹姐姐这一系列中，像是叔叔伯伯，表哥表妹这种就是三等亲。

　　而姐夫这种关系，是绝对扯不上二等亲的，只是不知道为什么，贤木晃也把他的姐夫，也列为灾厄中死亡了。

　　比良诼想摇了摇头，表示并不清楚。

　　八神太二也不意外，毕竟他父亲在他一岁的时候就逝世了。

　　八神太二走到一边，推开窗子就准备离去，突然想到一点，转头问道。

　　“你舅舅在死的时候，说了什么话没有。”

　　比良诼想皱起眉头，认真的想了一会儿，说道：“好像说的是……Satsuki。”

　　Satsuki，这是日语的直接发音，听着这样的发音，八神太二也难以判断出当时贤木晃也到底说了什么。

　　就像是Sakakibara，这样的日语发音，可以读作榊原，也可以读作酒鬼蔷薇，还能够读作贤木晃也的贤木一样。

　　Satsuki这个也有着多种写法，就像是中文里面经常有的多个字，但是一个音节差不多，的，得，德，锝都是读作拼音de一样。但是内容就不一样。

　　不过Satsuki这样的发音……怎么好像是单词五月……

　　说实话，八神太二的英语水准基本上也是零分。就算是这个五月的单词，也是偶然的情况下，见崎鸣指着给他认识的。

　　Satsuki这个词是五月，May这个词也是五月，而May的发音和见崎鸣的日语发音mei几乎一样。

　　八神太二就是使用这样的关联法，记住了这个有限的单词。

　　突然的，八神太二脑海中灵光一闪，然后身影几乎瞬间就从比良诼想的眼前消失了。

　　比良诼想突然愣住，然后扒开窗户，四下张望，但是哪里能够看到八神太二的身影？

　　难道这个世界上，真的有幽灵？

　　可怜的小孩，刚刚树立起来正确的三观再一次的坍塌了。

　　此时的八神太二，终于是想到了之前到底想什么了。

　　在湖畔之家的时候，八神太二转头之间突然想到什么，但是以后就再也想不到了，此时突然稀里糊涂的想到了贤木晃也突然的明悟了。

　　八神太二恍然记起，当时贤木晃也的表情非常的不对劲！

　　并不是死尸上的表情，尸体已经成为了一团烂肉，就算有表情也看不出来了。是1987年照片上，那个三男两女的照片上，贤木晃也的表情不对劲！

　　当时的贤木晃也在照片上笑的非常的开心，非常的标准，但是八神太二却感觉到非常的郁郁不乐。

　　那是无意间瞥视的时候，看到的。

　　不知道怎么的，八神太二没来由的感觉的一阵的不安，所以一连串的使用剃，快速奔跑，就是想要去再看一眼那个照片。

　　尸体在昨天报警之后，已经被警方给收走了，整个湖畔之家空无一人。门锁紧闭。

　　但是这根本就难不倒八神太二，抓着门锁，用力一捏，整个大门门口的大锁已经成为了一团废铁。

　　八神太二径直的走到二楼，拿起书桌上的照片。

　　照片上面写着，【满载回忆的照片】。

　　仍然是和之前一样，三男两女，但是这次，八神太二看的清清楚楚，贤木晃也的眼神中充满了郁郁不乐。

　　在那个时候，他应该是最快乐的一段时间，为什么会郁郁不乐呢？

　　一定有什么，一定有什么被我忽略了！

　　八神太二拿起一边关于贤木晃也1987年的笔记本再一次的翻看了起来。

　　仍然是有很多模糊的地方，但是里面还是有着一点信息。

　　“我的腿受到了严重的伤害，医生说我后半生都将成为瘸子，该死的……为什么落在我的头上！”

　　“好温暖，一点歧视的眼光都没有……平等的看待着我。”

　　“我想要靠近……但是却不敢，像……那样的人，怎么会看上我呢？”

　　“好美啊，樱花……真的好美。”

　　“有着不对劲的地方……”

　　“这种事情，我怎么可能帮助……虽说没有人知道……”

　　“已经快没时间了，但是我仍然下不定决心。”

　　“算了，算了。听天由命吧！”

　　“都怪我！都是我害的！可是我应该怎么办？”

　　这就是笔记中能够清楚看出来的地方，也是难得八神太二了，贤木晃也当年的笔迹也非常感人，潦草。但是八神太二仍然是迅速的翻看了一遍。将这些信息全部的印到脑中。

　　如果当年贤木晃也的恋爱对象真的是死者的话，那么从这些笔记中，能够深度挖掘的就太多了。

　　只是自己一直以来的不安感是怎么回事呢？

　　八神太二平复了一下自己的心跳，在大厅里面慢慢的渡着步子，想着一直以来的信息。

　　八三年，三神怜子的那一年，也正是那一年，发现了制止灾厄的方法。随后教室搬迁……

　　八七年，贤木晃也的那一年，八七惨案，贤木晃也和疑似死者的人谈恋爱。

　　然后就是今年，《Another》世界中的1998年。

　　三神怜子复活……

　　复活……

　　死者复活！

　　Satsuki，五月，May，鸣！

　　三年三班的老教室！祭坛！死者复生！

　　媒介，死者的血……死者的血……

　　见崎鸣的珠子！

　　贤木晃也送的那颗珠子！

　　如同一道闪电在八神太二的内心闪过。八神太二浑身一个激灵，隐隐发冷。

　　操操操！！！

　　慌忙中，八神太二拿出手机……


【Another】第七章 极限救援

　　电话里面不断的播放着《致爱丽丝》，这段经典的手机铃声一点都不能够打消八神太二内心的烦躁。

　　麻蛋，这个电话再没有人接听，就要变成致见崎鸣，致Satsuki，致五月，致五月天……呸呸，关人家五月天什么事……

　　虽然清楚，见崎鸣可能不会闲着没事跑到三年三班的老教室，也不会闲着没事把珠子摔破，并且死者也没有在场……但是不怕一万，就怕万一！

　　和修零多么叼，还不是因为这个万一，瞬间爆炸，然后被八神太二完成单杀！

　　万一完成复生的条件只是拿着一点死者的血就可以完成的呢？

　　一想到这个，八神太二就感觉不寒而栗。

　　电话没人接听，八神太二又拨打了赤泽泉美的电话，但是还是一样，铃声响了好一阵子，但是电话没有人接听。

　　不再顾忌太多了，八神太二起身开始奔跑，在过程中，整个人直接变成了一个长颈鹿，随后迅速的进入三挡模式。

　　不错，八神太二打算直接的跑回去。

　　八神太二现在的位置，是在绯波町，已经是超出了夜见山市的管理范围了，距离夜见山有273公里，三个小时的高速车程。

　　这简直就像是针对于八神太二的马拉松！

　　完全兽化，三挡形态！

　　这个形态的八神太二移动速度几乎已经达到了音速，这是他选择任何的交通工具都不能达到的速度。

　　273公里，八神太二全力冲刺！

　　从贤木晃也的笔记中，再加上八神太二刚刚的推测，此时八神太二已经大概的了解了。

　　当年的贤木晃也是发现了他女朋友死者的身份，但是却选择了隐瞒。而他的那个珠子，很可能是他女朋友想要贤木晃也帮助着进行复活，但是贤木晃也出于道义，一直都拒绝着。

　　虽说是拒绝，但是这个珠子他却收着了。

　　于是贤木晃也一直都生活在矛盾中，一方面面对着同学们的不断死亡，自己感到不忍心，另一方面，就是女朋友的复活还是死亡全部在他的手中。

　　贤木晃也一直到最后，都没有做出决定。

　　最后的结果，就是一年过去，女朋友在参加了毕业典礼之后，就彻底消失。连带着消失的，还有贤木晃也的记忆。

　　但是虽说是失去了那一方面的记忆，但是贤木晃也仍然活在纠结中。

　　他想要找回自己失去的重要东西……就是关于他女朋友的记忆。另一方面，不间断的收集着三年三班的情报，想要拯救三年三班的后续同学们。

　　但是这两项他都没有完成。

　　最后的最后，就是在26岁生日的时候，选择了自杀。在临死前，终于是想到了这一切。然后就是他的死尸造成这后续的一切。

　　至于送见崎鸣珠子，很可能就是听到见崎鸣的名字，突然像是联想到了什么一样，就把珠子给送了出去。

　　虽说他很可能不知情，虽说他是赤泽泉美的亲哥哥，但是此时的八神太二却已经在内心中将他的祖宗十八代问候了一个遍。

　　这鳖孙就是在坑爹！

　　八神太二内心中也是在怨恨着自己，都怪自己以为【灾厄】结束了，这个世界就彻底的安全了，才会造成这个局面。

　　此时的见崎鸣和赤泽泉美两个人的确是在三年三班的老教室里面。

　　在中午的时候，两个人坐车径直的来到了夜见北中学，只是并没有碰到千曳辰治。

　　此时是星期天，整个学校里面一个人都没有，两个女生也是打不开图书馆的大门，也就是看不到里面的资料。

　　但是就在这个时候，出现了四五个来历不明的人进入学校。

　　也是凑巧，赤泽泉美恰巧在教学楼内听到了他们的对话。

　　“找到那两个小贱人！居然闹腾出这么大的事情，一定要让她们知道一下天高地厚！”

　　“大好的局面，全都因为这两个小贱人给破坏了！”

　　“比良诼大哥这一次做了多少的准备！就准备着这次的选举！真是功亏一篑！稍不留意，就被她们捅出这么大的篓子！”

　　“戴眼罩……不，那个眼睛不太一样留着，另一个直接砌墙！让她和她哥作伴去！”

　　“砌墙之前，别浪费了，多漂亮的一个小女生。”

　　“……”

　　听到比良诼，选举，眼睛不一样，这些词语，赤泽泉美就察觉到，他们口中的两个小贱人，应该就是指的她和见崎鸣了。

　　她们两个一路都被人跟踪着，看到学校这边没人，所以选择动手。

　　慌乱中，赤泽泉美和见崎鸣连忙从第二图书馆这边往上跑去。手机放在窗台的位置都忘带了。

　　第二图书馆所在的位置，就是零号教学楼，而零号教学楼的上面，就是三年三班的老教室。

　　上来之后，两个人轻手轻脚的试了这些老教室的大门，唯有三年三班的老教室，因为前段时间来过，所以能够轻易的打开。

　　纵然是万般无奈，但是两个人还是暂时的躲避到了三年三班的老教室里面。

　　刚刚蹲下，一片安静中，两个人就听到了自己手机铃声先后响起。

　　就像是给搜查她们的人的指路明灯，不一会儿，那些人就在零号教学楼的下面集合了。

　　“看这手机应该是她们两个的……”

　　“应该就在这栋楼里面，给我好好的检查了，不能够让她们跑掉！”

　　随后，见崎鸣和赤泽泉美两个人就听到了脚步声咚咚的往楼上走来。

　　每一步，都像是踩在她们两个的胸口一样，让心跳快了一截。

　　“咣当！”

　　两个人听着，零号教学楼的二层最东端，原三年一班的教室门直接被砸开，然后那些人进入里面进行搜查。

　　课桌被推倒的声音，柜子倒在地上的声音，一声声的，让她们两个心跳加速。

　　没办法的。没有路可以走。

　　搜查完一班之后，临近着的二班教室门也被砸开。

　　这些人好像就认定着，这些打不开的门是因为里面反锁着一样，一个个的砸开，一个个的搜查。

　　此时的赤泽泉美猛一咬牙，就站起身来，准备出去把这些人引开。再不济，也不能够拖累到见崎鸣。

　　赤泽泉美清楚，都是因为自己的事情，才会把见崎鸣拖累进来。

　　或许也有人去找八神太二了……

　　一边暗恨着比良诼一家的霸道，另一边，赤泽泉美对于这种情况也无计可施。

　　现在她只希望见崎鸣能够在里面安全着。

　　见崎鸣伸出白皙的手。紧紧的抓着赤泽泉美，然后突然……浑身发软。

　　她发现自己的胳膊上，多了一些不能够形容出来的颜色……那是她看到过太多太多次的颜色。

　　死亡之色！

　　不知道什么时候起，它已经漫延到了自己的身体上面……

　　我频临死亡了？

　　见崎鸣皱着眉头，想不通这种死亡的颜色从什么地方来，为什么会突然的漫延到自己的身上。

　　因为外面的人会给自己带来生命的威胁？

　　心思电转，见崎鸣突然想到了一样东西，伸手入怀，掏出了一个殷红色的珠子。

　　在赤泽泉美看起来，这个珠子同体殷红，美丽非常，只是在见崎鸣看起来，这个珠子，就是死亡之色的来源。

　　祭品？复生？

　　毫不犹豫，珠子直接被见崎鸣扔了出去。

　　踏。踏。踏。

　　整个珠子被打造的也算结实，在地上弹跳了好几下，随后通体酥裂，但是里面流出来殷红色的血液。

　　见崎鸣看着地上珠子里面流出来的血撇嘴冷笑。

　　好了不得的血液保存技术，好深的心机。

　　同时。随着珠子离身，身上的死亡之色缓缓退去，再一次的看向自己的手的时候，又变成了白皙的手，不复之前死亡漫延的那种情况。

　　“嘭！”

　　三年三班的老教室门被打开，原本密闭阴暗的教室随着门的打开透出了一些光亮。

　　但是在光亮中，却是几个男生高大的身影。

　　“哦吼吼，终于是抓到你们了呢，小老鼠。”一个染着黄发的青年男子一摸自己的头发，对着见崎鸣和赤泽泉美两个人兴奋地说道。

　　“你可知道，你们捅下了多大的篓子吗？”

　　赤泽泉美的心沉了下去，一只手紧紧的攥着见崎鸣的手，不知所措。

　　见崎鸣倒是还算镇静，冷静的打量着几个人，然后犹豫地说道：“比良诼家的……”

　　“不错！”

　　不待见崎鸣说完，那边已经承认了自己的身份。

　　“今天，我们就是要把你们两个带回去……”

　　说着，眯起眼睛。脸上杀气凛然。带回去以后怎样？不言而喻。

　　赤泽泉美突然心一横，抓着见崎鸣往自己的背后拽去，然后挡在见崎鸣的前面。张嘴刚想要说什么，但是隐隐的听到一阵轰鸣。

　　确切的说，是音爆声。

　　刚开始还远远的，然后这道声音直直的就往这边冲来！

　　有那么一瞬间，赤泽泉美感觉着像是一列火车在极速的前进中往这边撞上来了。

　　“嘭……哗啦……”

　　玻璃被撞破，一个人影就这样的横在她们的前面。

　　身上，升腾着一些蒸汽。

　　那是汗水在高温中化成的水蒸气。

　　站过来的人，八神太二！


【Another】第八章 召唤死者

　　273公里，八神太二在变成长颈鹿状态三挡全开，极限冲刺，15分钟赶到了夜见山市的夜见北中学。

　　身上的衣服已经在跑过来的过程中被撕裂，所以在冲刺过来以后，浑身上下已经不着寸缕。

　　只是在看到见崎鸣安全的一瞬间，八神太二就进入了其他世界，换了一身衣服。

　　之后，再一次的回到这里。

　　穿越钥匙的作用下，只要八神太二离开这个世界，那么整个世界就会在一瞬间停止运转，等到八神太二回来，世界才会再一次的转动。

　　“鸣，你没事吧。”

　　八神太二左右扫视，已经是看到了地上摔破的血珠。

　　“没事。”见崎鸣微微的松了一口气。

　　看到八神太二拉风的入场方式，见崎鸣就知道自己安全了。

　　“小子，你是什么人？”

　　哪个染着黄色头发的青年看到八神太二的头发，感觉的分外的不爽。

　　像这等渣渣，八神太二都懒得跟他说话，一个鬼步冲上前直接就是一套葵花三连……

　　嗯。就是冲上去几个重拳，五个人没有一合之将，尽数被八神太二打倒在地。并且除了黄发青年，其他的都晕倒在地。

　　“是比良诼家！”见崎鸣在背后肯定地说道：“因为我们报警说了贤木晃也的尸体，所以要对我们施加报复……比良诼修司好像有黑色背景。”

　　“对。”躺在地上吧黄发青年说道：“我们比良诼家，有黑色背景，警方也有我们的人……”

　　话没说完，八神太二拿着地上掉落的血珠塞进了他的嘴里面。

　　八神太二看到见崎鸣没事，就松了一口气，但是也想要顺手的做一个实验，就是就凭借这一点血，在三年三班的这个老教室，没有死者在场定下替身的情况下，死者到底能不能复活。

　　如果单单这样，死者就能够复活的话，那么藤冈未咲的复活就简单的多了。

　　只要挖出藤冈未咲的遗体，然后取出一滴血，就能够复活。

　　见崎鸣并没有说话，瞪大眼睛，看着眼前的这个黄发青年。

　　死亡的颜色在他的身上逐渐的开始漫延。就像是纯白布在中间开始沁出来其它的颜色一样。

　　这种死亡的颜色，前所未有的浓郁，前所未有的骇人。

　　在这种死亡颜色完全侵蚀了这个黄发青年以后，黄发青年目光呆滞，身体僵硬的躺在地上，一动不动……

　　死了……

　　赤泽泉美轻轻的捂住自己的嘴，看着眼前的一幕。

　　八神太二微皱眉头。

　　死者的血到了三年三班的教室里服用了之后，就是一个死人的诅咒吗？

　　似乎这一切，并没有发生什么变化。

　　但是随后，就在八神太二的眼前，那个已经死绝了的黄发青年身体突然化为了一团青烟，然后消失不见。

　　“啊……”

　　外面突然传出来一个女声的高音尖叫。

　　八神太二连忙的跑出去，看到的是一个穿着教师制服的女性，单手捂嘴，发出这样的尖叫声。

　　“八神同学，这都是怎么回事啊！你又依仗自己的武力欺负人了？”

　　眼前的女老师看到八神太二，言语中带着一些气愤，说道。

　　八神太二紧皱眉头。看着眼前的这个老师。虽说自己经常逃课，但是好歹也在这个学校上了好几个月。眼前的这个老师可以一点都不认识的。

　　“四宫老师！”

　　见崎鸣从三年三班的教室里面走出来，皱着眉头凝视着眼前的这个老师，说道：“四宫老师怎么会在这里？”

　　“四宫老师是……”

　　八神太二转头问向见崎鸣，难不成是外校的老师？

　　“真是的八神！”

　　赤泽泉美从三年三班的老教室里面出来，对着八神太二白了一眼，说道：“你连我们的班主任都不清楚吗？三神老师离开了学校，四宫老师，是接替三神老师职位的新班主任啊！”

　　我怎么不知道？

　　八神太二转过头看着眼前的这个女老师，这两天和见崎鸣聊天的时候，见崎鸣还说过一直都没有新的老师愿意补这个空缺……

　　难道？

　　八神太二突然有一个想法，连忙拉过一边的见崎鸣，走到一边的角落里。

　　“鸣，你还记得我的吧。”

　　见崎鸣皱着眉头看着八神太二，说道：“我怎么会不记得你……”

　　“我们是恋人对吧！”

　　八神太二直白的对着见崎鸣问道。

　　见崎鸣脸色有些微红，轻轻的点点头。

　　“四宫老师的身上，是不是到处都弥漫着死亡之色？”八神太二再一次的问向见崎鸣。

　　“不错！”

　　见崎鸣点了点头。

　　八神太二这才松了一口气，知道了眼前的情况。

　　能够突然的，让见崎鸣和赤泽泉美认定眼前的这个四宫老师是班主任的原因只有一个，那就是【现象】。

　　随着之前黄发青年的死，一个新的【现象】就发生了，而这造成这个【现象】的原因，就是一个新的【死者】出现了！

　　喝下因三年三班已经逝去人的血，并且地点在三年三班的老教室的话，那么喝下血的人将会死亡，而新的死者将会诞生。

　　付出了黄毛的一条命，八神太二再一次的掌握了关于三年三班的一个规则。

　　看样子，祭品什么，是不是三年三班的学生并没有强制要求。

　　最让八神太二松一口气的，就是见崎鸣仍然知道两个人是恋人关系，如果这关系被【现象】所抹杀了，那八神太二就懵逼了。

　　“我们的四宫老师，名字是什么呢？”

　　八神太二问向见崎鸣。

　　“四宫，沙律耶。”见崎鸣一字一顿的对着八神太二说道。

　　这样啊……那就说的通了。

　　八神太二心中想道：沙律耶这三个字的拼音是Satsuki。也正是贤木晃也临死前念叨的名字。

　　四宫沙律耶，贤木晃也的女朋友。

　　黄毛喝下了她的血，于是成功的把她召唤出来，成为了死者出现在三年三班这个集体里。

　　只是可惜了。

　　可惜这个【现象】对于八神太二已经不起作用了，可惜见崎鸣有着一个能够看穿死者的眼睛。

　　之所以【现象】不再对八神太二起作用，应该是因为八神太二整个人已经跳出了这个世界吧。

　　身影微微晃动，逆拂已经出现在八神太二的手中。就这样的一瞬间，八神太二已经到了《喰种》世界取回了自己的斩魄刀。

　　从某些方面来说，四宫沙律耶现在作为【死者】活在世上，应该也是魂魄的一种，所以八神太二把斩魄刀带过来，就是想要看一看，斩魄刀是不是对于【死者】也有些额外的作用。

　　身影闪动，八神太二斩魄刀的刀柄已经碰到了四宫沙律耶的额头。

　　斩魄刀在死神手中有两种作用。

　　一种是用来搏斗斩杀，由此衍生了斩魄刀的解放形态等等。

　　另一种就是刀柄处的超度。

　　只要刀柄触碰到灵体的额头，灵体就会被超度。也就是往生极乐。（死神中说是成佛，但是我感觉往生极乐更加形象一点。）

　　在《死神》中，刀柄印到灵体的额头上的时候，就会把灵体超度到尸魂界。

　　《Another》世界肯定是没有尸魂界的，但是这种能力却一样好用。

　　八神太二拿下刀来的时候，四宫沙律耶的额头上已经印下了痕迹，随后额头上大放光明，然后整个人的躯体都化为一团团的灵子四处飞散。

　　“谢谢你，帮助我解脱了！”

　　四宫沙律耶在这个时候，想起了之前的一切，也知道了自己死者的身份。

　　“请务必的，帮助一下他们。帮助他们都得到解脱。”

　　四宫沙律耶说着，指向了三年三班的老教室：“大家，都在里面困着，拜托了……”

　　说完，四宫沙律耶整个人已经成为了一团灵子。然后彻底的消失不见。

　　旁边的赤泽泉美和见崎鸣两个人恍然一愣，像是从梦中醒来了一样，【现象】已经从她们的脑海中消退了。

　　如果是其他的三年三班成员，比如望月优矢和樱木由加利这种没有在这边经历的学生，可能就对于【现象】一点都不知情。

　　但是赤泽泉美和见崎鸣经历了这种事情，并且就在刚刚，见到了新的死者。所以记忆暂时仍然是保存着。

　　斩魄刀在呜鸣。

　　八神太二感觉到，只要走进去三年三班的老教室，就能凭借着斩魄刀，彻彻底底的了结一直以来，缠绕在三年三班上面的灾厄。

　　只是现在还不是时候。

　　这个老教室的诅咒留着还有一些用。

　　至少，能够凭借着【现象】抹杀几个人！并且，复活见崎鸣的妹妹，藤冈未咲！

　　八神太二和见鸣互视一眼，心里面彼此都有答案。

　　比良诼修司这种人需要抹杀，不然的话凭借着他的势力，对于见崎鸣和赤泽泉美来说，都是麻烦。

　　眼前的这四个小混混，听赤泽泉美说起来之前的言论，就知道是仗着比良诼修司的势力，为非作歹很长时间，也不能留！

　　八神太二的心下做出这样的决定。

　　赤泽泉美看出来见崎鸣和八神太二两个人的打算了，同时也知道之前的一切事情，只是一句话都不说。只是充当着一个知情人的身份。


【Another】第九章 藤冈未咲

　　时间已经到了深夜。

　　学校里面因为放假的原因，空无一人……也不能说空无一人，之前在校门口的地方，守夜的大爷仍然是坐在那里。

　　三年三班的老教室可以说是一个少有人来的地方，但是今天，这里可是有着不少人。

　　地上绑着四个小混混，还有他们的头领，比良诼修司。

　　就是一下午的功夫，八神太二就把他给绑架过来了。并且同时，跑去挖了藤冈未咲的遗体。

　　这一切，自然是为了藤冈未咲的复活做准备。

　　在八神太二拳头的逼供下，比良诼修司已经把关于赤泽泉美的哥哥，贤木晃也的死亡藏尸等等都给招认了。

　　贤木晃也有着想要自杀的打算是真的，在生日的那天自杀也是真的，只是恰巧被他的老婆，月穗看到了，只是在制止的过程中，又把贤木晃也给推下了楼……

　　一切都和比良诼想所诉说的差不多，八神太二不禁暗叹，不愧是后爹养的。

　　不过想到比良诼想，八神太二又问向比良诼修司：“比良诼想的父亲是怎么死的？”

　　“我就是他父亲……”

　　“我说的是亲生父亲！”八神太二说着，毫不客气的就是一脚。

　　比良诼修司不再搭话，闭上眼睛。摆明了要谈条件，才能够继续开口。

　　阶下之囚，谈毛条件！

　　八神太二对于这种死鸭子嘴硬的都是零容忍，上去就捏断了比良诼修司的几根骨头。

　　这下子比良诼修司才听话地说道：“他父亲是被我砸死的，用钢架……我策划很久了……”

　　在比良诼修司的诉说中，八神太二和见崎鸣听明白了。

　　早年的时候，月穗长得很漂亮，嫁人以后，生活也非常的安逸，但是有一个人一直都窥视着她的美貌，对于对想的父亲产生了很强大的嫉恨。

　　于是在某个午后，比良诼修司找到机会，设计了一场工地里面操作失误，导致钢架下坠，砸死了想的亲生父亲。

　　只是当时正是贤木晃也在三年三班的时候，于是贤木晃也就认为是自己把灾厄带给了月穗的丈夫，就把他写进了笔记里面。

　　好了，这下子八神太二也没有什么疑惑了。接下来发生的事情，就不用赤泽泉美和见崎鸣两个小女生过来观看了。在场的几个人，都是作为替身的材料。

　　首先就是拿出藤冈未咲的血喂入比良诼修司的嘴里面，在比良诼修司死了之后，藤冈未咲已经迷迷糊糊的出现在了夜见北中学里面。

　　【死者】出现，所有的三年三班的学生都会沾染灾厄，所以八神太二第一时间找到了藤冈未咲，并且把她带到了三年三班的老教室。

　　此时的藤冈未咲，已经成为了一个转学生，因为知道自己的双胞胎姐姐见崎鸣在这里，所以执意的要转学过来。

　　见崎鸣和赤泽泉美两个人的脑海中又已经认可了这一现象。

　　只不过，见崎鸣的玩偶之眼并不会欺骗自己，能够清晰的看到藤冈未咲身上带着的死亡之色。

　　八神太二也算是费尽唇舌，但是藤冈未咲仍然是不能够接受自己已经死了的事实。

　　“真是的，我怎么可能会是死人呢？”

　　藤冈未咲看着八神太二和见崎鸣说道：“这个玩笑一点都不好笑！还有三年三班的这种事情，我怎么一点都不知道？”

　　“这样吧。”

　　八神太二搬过藤冈未咲的头，让她直视自己，说道：“我是不会撒谎的，因为我撒谎，鼻子就会变长。这一点你应该知道吧。”

　　藤冈未咲认真的点点头，八神太二是匹诺曹这种事情，她听见崎鸣说起过。然后突然想到了之前八神太二说她是死者的时候，鼻子并没有变长。

　　“你叫藤冈未咲，你是见崎鸣的妹妹，鸣从小被抱养到雾果家，然后你们两个就分开了。”

　　藤冈未咲点点头，表示这些都是真的。

　　“但是随后鸣升到了三年级，而你开始得病，在病情已经好转的时候，突然的急剧恶化，于是在短短的两天之内。死去，当时你的尸体放在了夜见山市医院的地下太平间里，我和见崎鸣一去去看过……”

　　见崎鸣惊讶的看向八神太二，这些记忆她都已经被【现象】给蒙蔽了，但是八神太二居然能够记得这么清楚，一点都没有被【现象】所困扰。

　　八神太二说了这么多，鼻子还是没有变长。

　　藤冈未咲突然推开八神太二，叫道：“不是的，不是的，不可能的吧。”

　　“一定是你的鼻子出现问题了，你的鼻子说谎话根本就不会变长对吧……也是，怎么可能有匹诺曹这种荒诞的事情呢……”

　　“其实你一直都好端端的活着……”

　　八神太二扭头说道，刚刚说完，鼻子猛然变长，直接的捅破了一边的玻璃。

　　“你就是我刚刚利用规则，召唤出来的死者。”

　　说完这句话，八神太二的鼻子又变回原样。

　　藤冈未咲面色煞白，愣在原地，她已经相信了自己是【死者】这种事情，并且脑海中，也开始出现了让她复活的条件。

　　用生命来代替！

　　寻找替身！

　　“教室里面有好几个混混，都是仗着一些关系，为非作歹，警察却置之不理的人，你可以进入选择一个……”

　　八神太二拍了拍教室门，示意让藤冈未咲在里面寻找替身。

　　“只有三年三班的人，可以作为【替身】……”

　　藤冈未咲有着悲哀地说道：“所以，根本就不需要复活我……那会连累到其他无辜的人……”

　　八神太二呆立原场，这是什么规矩？

　　三神怜子只是告诉他，找到替身之后就能够复活，却根本不曾说替身必须要三年三班的人来做啊！

　　不过认真想来，也的确如此，因为【替身】要担负【死者】的责任，成为这一场灾厄的枢纽。

　　能够成为灾厄枢纽的人，只能是三年三班的班级成员。

　　接下来怎么办？

　　把水野猛那个嘴贱的家伙拉进来当替身弄死？

　　八神太二又感觉到有些下不去手。

　　如果要复活的不是藤冈未咲而且见崎鸣的话，那八神太二直接就在三年三班的通讯录里找到学生的地址，无论如何都会让见崎鸣复活。才不会管他们无辜不无辜。

　　但是复活藤冈未咲这种关系并不亲近的人，就要拉着无辜的同学进来送死，就真的有些下不去手了。

　　虽说小姨子是姐夫的……呸！想什么呢！

　　见崎鸣这个时候也是愣在原地，不知道怎么办才好了。

　　随随便便的拉过来一个三年三班的同学坑死……虽说这样想着是不错，但是却真的做不出来。

　　八神太二看了看藤冈未咲，见崎鸣，然后忽一咬牙，对着藤冈未咲叫道：“选我吧！我们两个进入，你选择我！”

　　八神太二并不是很冒失的做出这样的决定的。他感觉自己应该可以避免【死者】这一规则。

　　此时的八神太二已经不是之前在玩任务的时候了，现在的他，可以说是既在规则里面，又在规则外面。

　　在规则里面，就是八神太二仍然是三年三班的学生这一点，在规则外面，就是【现象】不会对八神太二生效。

　　那么八神太二是不是可以做出这样的一条假设，现在这个世界的规则已经对他无效化了呢？

　　如果真的自己变成了替身，那么只要【现象】对自己不生效，那么八神太二就只能够对这些同学下黑手了。

　　甚至八神太二都找到下家了……水野猛……虽说他姐姐很漂亮，但是这仍然不能改变他嘴贱的事实……

　　见崎鸣突然拉着八神太二的手，然后往楼下跑去。

　　三年三班的老教室是在二楼，而见崎鸣拉着八神太二则跑到了一楼第二图书馆的门前。

　　“我不要你这么做！”

　　松开八神太二的手，见崎鸣非常肯定地说道，双眼直视着八神太二，里面充满了认真。

　　“我有把握的！”

　　八神太二试图宽慰见崎鸣，像见崎鸣这样的表情还真是少见。

　　“不要！”

　　见崎鸣摇摇头，眼中透露着一丝的犹豫和悲哀，低声说道：“我不能这么自私，为了妹妹就……去吧，让死者回归死亡，我们不牵扯这种事情了。”

　　“她可是你最重要的人……”

　　八神太二看着见崎鸣认真地说道：“所以我……”

　　见崎鸣突然上前，直接吻上了八神太二，将他想要说的话全部都堵在嘴里面。

　　良久……

　　见崎鸣小声地说道：“你才是我最重要的人……”

　　虽然只是简单的一句话，但是八神太二感觉这句话胜过无数的甜言蜜语，心中充满了感动。

　　将见崎鸣单薄的身影拥在怀中，八神太二肯定地说道：“你在楼下等我吧。”

　　说完，见崎鸣看到八神太二的手上出现了一把刀子。

　　就是今天送葬四宫沙律耶的刀子。

　　他都把刀子藏在哪里啊……

　　心中无意识的呢喃的一句，见崎鸣身体发软，靠着墙壁缓缓的蹲坐在地上。

　　“抱歉，未咲……”

　　二楼，三年三班老教室门口，藤冈未咲转过头。看到了八神太二出现在走廊尽头。


【Another】第十章 斩魄刀始解

　　八神太二自然不是上来送葬藤冈未咲的，只是提着刀子，让见崎鸣误会而已。

　　想要制止八神太二的赤泽泉美直接被打晕。然后轻手轻脚的放在地上。

　　三年三班的老教室内，八神太二和藤冈未咲两两对立。

　　纵然一再犹豫，但是最后，藤冈未咲一咬牙，将【替身】选择为八神太二。

　　一如上一次在这个教室里面撞邪了一样，八神太二感觉的背后发冷，随后就好像时间倒流一样，看着这个荒凉的教室的种种过去。

　　终于在某一刻，时间停止倒流。

　　就像是上一次最终碰到的场面一样，一个老师站在八神太二的眼前，郑重的问道。

　　“你是谁？”

　　场景支离破碎，八神太二又回到了这个老教室里面，藤冈未咲看着八神太二煞白的面孔，轻声啜泣：“不要了……姐姐会生气的，你走吧！”

　　说着，藤冈未咲转头往窗口边跑去。

　　“虽说我很不想，但是……还是让我……”

　　藤冈未咲想要从窗口跳下去，然后终结自己的生命。

　　藤冈未咲不想要让八神太二当她的替身，仅仅只是因为见崎鸣会生气，因为她知道，眼前的八神太二也是见崎鸣重要的人。

　　但是跑到窗户边上，八神太二已经站在了她的面前。轻轻的抓起藤冈未咲的手，然后八神太二对着她白嫩的指头，狠狠咬下。

　　白嫩的手指根本受不了八神太二的咬合力，直接被咬出血，随后被八神太二喝下去了。

　　成为【替身】的最后一步，当时敕使河原说过，就是饮下【死者】的血。

　　当初敕使河原暗算八神太二，如果不是见崎鸣那天晚上一直守护的话，就要被敕使河原得手了。只是没想到，自己竟然有主动想要成为【替身】的时候。

　　饮下了藤冈未咲的血，八神太二并没有感觉到有太多的不适。

　　世界还是这个世界，眼睛看到的，耳边听到的还都是一样的。记忆也没有发生一点点的变化。

　　如果说真是有变化的话，那就是八神太二手中的逆拂，在缓缓的跳动着。

　　就好像整把刀有了生命一样，八神太二能够感觉的它的心跳。

　　就像是得到了指引一样，八神太二福至心灵，用逆拂往眼前一划。

　　隐隐的，似乎有什么东西破碎了。

　　见崎鸣在楼下待了很长时间，听到没什么动静，走上来时，看到了赤泽泉美倒在地上，感到不妙，连忙跑过来，然后看到了惊骇的一幕。

　　整个三年三班一点都看不清楚，完完全全是浓郁的死亡之色，就像是形成了一个漩涡，在缓缓的转动着。

　　轻轻的遮住自己的玩偶之眼，没有死亡之色的遮掩，见崎鸣看清楚了里面的一切。

　　之前漩涡的正中心，就是现在八神太二和藤冈未咲站立的地方，月光下，八神太二手中的拿把刀大放光明，然后在缓缓的旋转着。

　　这一幕持续了很长时间，直到最后，见崎鸣看到整个教室再也没有一点点的死亡之色。

　　包括现在中间的八神太二和藤冈未咲。

　　两个人都不是【死者】也不是【替身】。而是正常的，活着的人。

　　手中的逆拂流转，八神太二心情大好。

　　三年三班的诅咒被解除了，彻彻底底的被解除了，从今以后，再也不会有人会因为三年三班的诅咒而死。

　　应该说再也不会有【死者】产生了。

　　【灾厄】的源头已经被斩魄刀给破碎掉了，并且逆拂在吸收了这些气息之后，能够进行始解了。

　　不错，就是始解。

　　或许是因为八神太二的这把斩魄刀是抽到的原因，斩魄刀里面并没有什么刀灵，也不需要八神太二和它沟通，和它战斗，并且得到它的认可这些。

　　逆拂，就是八神太二的武器。

　　解放咒语并没有发生变化，仍然是：倒下吧，逆拂。

　　在释放以后，会以控制脑神经的方式颠倒世界，使得对方看到的一切全部都是相反的，上下相反，左右相反，前后相反……

　　并不需要消耗什么，只是不能够连续的频繁使用而已。

　　如果八神太二在对和修零的时候有这个东西，那么肯定是和修零头昏脑涨，最后一个漂亮的击飞送和修零上天。

　　没有人能够在调整了神经之后的打斗中仍然像之前那样，发挥百分百的战斗力。甚至有好多在受了这一招之后，束手束脚，根本就不知道应该怎么打了。

　　一向坚强，冷静的见崎鸣直接跑上来，然后紧紧的抱住藤冈未咲和八神太二，忍不住流下眼泪。

　　藤冈未咲也放声痛哭，经历了生死，现在的她感觉到了活着的美妙。

　　八神太二嘴角带笑，将这一对双胞胎都给搂在怀里，心里暗爽。

　　来了一次《Another》世界，居然让自己的斩魄刀能够始解了，这对于自己战斗力的提升无疑加成很大，至少再一次面对和修零这种强敌的时候，自己有了反击的能力。

　　打量着怀里面的见崎鸣和藤冈未咲，八神太二心神激荡，忍不住的想到另一对双胞胎的身上。

　　安久黑奈，安久奈白，在《东京喰种》的世界里，两个人完成了手术之后，成为了喰种搜查官，同样的面孔，却有着一黑一白两种特征。当时八神太二恨不得直接上前拿出CCG局长的职位压迫把她们两个潜规则了。

　　不过这当然只是想想。

　　见崎鸣似乎是感受到了八神太二的心猿意马，忍不住的白了他一眼，然后拉着藤冈未咲脱离了八神太二的怀抱。

　　“收拾一下这里，我们回去吧。”

　　见崎鸣轻声说道，在拉着藤冈未咲离开的时候，突然对八神太二做了一个飞吻。

　　八神太二轻笑摇头，然后看向了一边在三年三班的教室里面，一直从头看到尾的四个小混混。

　　四个小混混看到八神太二看向这边，一个个的吓的直摇头。

　　手中的斩魄刀旋转，直接将他们身上的束缚全部斩开。

　　“自己去警察局里面认罪去，什么该说，什么不该说，你们自己应该心里面有数。”

　　八神太二说着，直接伸手，轻轻一捏，就捏碎了他的肩胛骨。

　　“如果让我再碰到你们，就不是这个肩胛骨的事情了……”

　　说完，八神太二离开教室，抱起门口抱着晕倒在地的赤泽泉美，转身离去。

　　至于黄发青年和比良诼修司的死，应该会有【现象】做掩盖，八神太二不必顾忌什么。

　　而除却这两个人的死，四个小混混只是被八神太二关在这个老旧的教室里面进行了一些殴打而已。

　　四个人你看看我，我看看你，最终灰溜溜的从这个教室里面走了出去。

　　赤泽泉美很快的就苏醒了，只是脖子处传来的痛楚让她非常的难受。

　　对此，八神太二只能够抱歉再抱歉了。

　　对于赤泽泉美，八神太二真的是帮不上什么忙。

　　她的亲哥哥贤木晃也打定主意要自杀，随后报警之后，尸体直接被火化了，而她的另一个哥哥已经死了两年了，根本没有血液能够复活。

　　这些东西赤泽泉美都是了解的，但是就是内心感觉到有些接受不了。

　　见崎鸣和藤冈未咲八神太二先行把她们送回家了，使用的是赤泽泉美家里的AE86，每一次驾驶这辆汽车，八神太二都感觉自己的老司机之魂熊熊燃烧。

　　藤冈未咲的家里，也就是见崎鸣的亲生父母对于藤冈未咲的回来一点惊讶都没有，似乎就是很平常的女儿回家一样。

　　只是对于驾驶车辆的八神太二很是防备，似乎是怕把他们女儿拐走一样。

　　当时八神太二就想，冲你们的这个眼神，我就当定你们的女婿了……

　　当然，这一点，八神太二指的不是藤冈未咲，而是见崎鸣。

　　从赤泽泉美的家里离开，已经临近深夜了。

　　赤泽泉美并不想要让八神太二离开，但是八神太二知道自己的自制力，也知道赤泽泉美对他的诱惑力。

　　如果留下来了，就肯定会做出对不起见崎鸣的事情。八神太二对于这一点很清楚。所以最后执意的离开了。

　　离开的时候，赤泽泉美把家里的AE86再一次的借给八神太二驾驶。

　　驾驶着这辆汽车，八神太二转向，开向了见崎鸣的家里。

　　都已经临近深夜了，见崎鸣的家里应该都睡了，八神太二准备跑过去，玩一场深夜私会。

　　将汽车停在玩偶店的外面，熄火，锁门。八神太二抬头，看向二楼窗台的地方，见崎鸣就靠在阳台上面，宛如一个等着丈夫回家的小妻子。

　　八神太二轻轻一跃，已经跳落到阳台上面，轻轻的把见崎鸣抱在怀里。

　　“你知道我要来？”

　　“如果今天晚上你没有来我这边，那么你肯定是在赤泽泉美的家里留宿！”

　　见崎鸣抬起头，眼中有些掩盖不了的笑意。

　　“这就是我对你今天晚上行动的猜测！”

　　“我就不能自己回家住吗……”

　　八神太二辩解道。

　　“你没有那么好的自律性……”见崎鸣认真地说道：“因为赤泽泉美肯定会诱惑你！而你被撩拨之后，肯定不想要一个人睡……”

　　八神太二低头，将这个名侦探的嘴给吻上。

　　然后，轻轻的推倒在她的闺房里面。


第五卷 斩赤红之瞳


第一章 透明果实！

　　时间不觉，已经过了七天。

　　这七天里，八神太二主要就是在《Another》世界里，不过也去了《School Days》和《学园默示录》。

　　陪着桂言叶和西园寺世界一起去郊游，然后到《学园默示录》世界里，就是处理各种各样的麻烦事。

　　灾变之后的世界需要重建，而八神太二和宫本丽等人又要配合政府做出各种正面宣传，八神太二待了没一会儿，就离开了。

　　穿越钥匙启动。

　　八神太二眼前一变，已经到了一个全新的世界。

　　黄毛人物抽奖。

　　海贼王，阿布萨罗姆，透明果实。

　　透明果实和牛牛果实不能够同时使用，使用透明果实不能使用牛牛果实，使用牛牛果实不能够使用透明果实。

　　透明果实不惧怕海水海楼石。

　　八神太二嘴角咧开了一个微妙的弧度。

　　阿布萨罗姆，八神太二对这个名字没有多大的印象，但是听到透明果实就知道这个人大概得干出了什么事了？

　　仗着透明果实的隐身效果，舔了妮可罗宾的脸，看了娜美洗澡，还差一点就要把娜美给娶了。

　　透明果实啊……

　　这个果实的能力，就是能够让自己自己触碰到的东西变得透明化起来，在自然界的一切光线都能过穿过，从而达成隐身的效果。

　　八神太二轻笑，来了这个果实，不管这个世界的任务再怎么艰难，八神太二都能够笑着面对。

　　有了透明果实之后，八神太二完全可以在说谎的时候，把鼻子给掩盖起来，一方面，这是神不知鬼不觉的大杀器，另一方面，八神太二终于能够大声的撒谎啦！

　　只要在撒谎的时候，头仰起来就行！

　　并且八神太二也完全可以使用这个能力，把手中的逆拂隐藏起来，达成呆毛王的风王结界效果。

　　这都是其次，最重要的是能隐身！能隐身！能隐身！

　　有了隐身的能力能够做多少事情？完全可以在女神洗澡的时候冲进去对着她打飞……

　　咳咳，这种猥琐的事情作为一个绅士怎么回去做呢。

　　虽说不能够和牛牛果实一起用，但是八神太二已经非常满意了。

　　有了透明果实和斩魄刀的始解，自己的战斗方式完全可以换一种形态。不必冲上前刚正面了。完全可以把人玩弄在股掌之中。

　　世界：斩赤红之瞳。

　　任务：收集帝具，加冕为王！

　　原来是斩妹世界啊。

　　八神太二心中了然，对于这个世界也有一些了解。

　　主要的剧情就是男主渣渣米来到帝都，在看到帝都的腐朽之后，加入到了夜袭杀手团，跟着闹革命的事。

　　最后革命成功了，夜袭的人多数都扑街了。最后只剩下两个人。

　　值得一提的，就是这个世界里面的妹子质量都很好，非常的高，哪怕死的是龙套路人，都能让一众人隔着屏幕叫着可惜了，应该趁热来一发的程度。

　　所谓的帝具，是这个王朝的开创者。始皇帝打造的四十八件远古兵器。每一个都有着特殊的能力，而在始皇帝之后，就再也没有人能够打造帝具。

　　系统给八神太二下达的任务，就是收集这些帝具，同时加冕为王。

　　收集帝具这个任务还算比较明确，毕竟夜袭杀手团和帝国成立的狩人都是持有帝具的，只是加冕为王这一点就比较头疼了。

　　就算是革命军推翻了帝国，做皇帝这种事情也轮不到自己。

　　这玩意要费尽心思，想想怎么摘桃子啊。帝国现在已经是岌岌可危，八神太二没有时间来缔造另外一支革命军了。

　　来到这个世界，八神太二的身份设定是一个外乡人，所以对于帝都里面的一切也都是一无所知。不像是之前的几个世界，都先设定一个能够迅速融入世界的身份。并且脑海中有些关于这个世界的信息。

　　可以说除了在动漫上的少数了解，八神太二对于这个世界知道的非常有限。

　　先逛逛街吧，仔细的看看这异界的帝都。

　　八神太二好奇的沿着街上走着，这个世界因为有所谓的危险种……就是各种各样奇形怪状的大怪兽，有些能力强大，有些也能力比较弱小，所谓的帝具，也是依靠着各种危险种才打造出来的。

　　因为这个世界上有危险种的缘故，所以有一些危险种和人类的混血儿，于是在大街上就经常能够看到狮子头人身的，虎头人身的这些生物走来走去。但是这边的人却一点都不会感到惊讶。

　　也就是说，在这个世界，八神太二就算是说谎鼻子变长，使用牛牛果实变身长颈鹿了，这边的人也没有什么惊讶的。

　　应该说都已经是见怪不怪了吧。

　　“喂，小子。”

　　八神太二转头看去，有两个小混混对着八神太二吼道：“你这个外地的土包子，跟我们来一趟！”

　　说着，两个小混混过来架着八神太二的肩膀，往一边的小巷子里拖去。

　　好吧。

　　八神太二顺从的跟了过去。

　　午餐有着落了。

　　小巷子里。

　　四个小混混一连串的跪倒在地，八神太二手中拿着在他们的身上搜出来的钱。

　　像他们这样的小混混整个帝都太多了，不过多是选择勒索外乡人，只是恰巧，碰到了八神太二这个硬茬子。

　　拿到钱之后的八神太二懒得跟这种不入流的小混混继续纠缠，狠狠几脚，踢断他们的手臂之后，八神太二就离开了这个小巷子。

　　之所以踢断他们的胳膊，为的就是结仇。

　　像他们四个这么弱小的混混是不可能划分一条巷子的，肯定是有组织分配下来的。

　　八神太二就想着这个组织过来找他。然后就可以榨取他们一大笔钱，过上地主阶级的生活了。

　　八神太二对自己的实力有信心。

　　掂量着手中的钱，八神太二找了一个大型的饭店，然后准备进入大搓一顿。

　　虽说这边也是异界，但是这边也非常的现代化，只是在建筑当年有些异界风格而已。

　　八神太二用着诸多二次元的通用语，日语顺利的和这边的人交流，随后找到一个大一点的饭店走了进去。

　　“把你们这边的招牌菜全部给我呈上来！”

　　八神太二一进门就大声地叫道，直接将饭店所有人的眼光吸引过来。眼光中都流露着对土豪的膜拜。

　　看什么看？有钱！任性！

　　找了一个临近窗口的位置坐下，八神太二转头看着外面的风景。

　　可能八神太二自带的暴发户气场让这家店里的人心惊不已，直接就拿出最高规格对待八神太二，饭菜一会儿的功夫就上了一大桌。

　　八神太二打量了一下这些饭菜，大多都是日式料理的形态，不过里面的肉类都是八神太二所不知道的。

　　“大人！”

　　这家店里的一个美女店员走出来，对着八神太二弯腰做出介绍。

　　八神太二多多的打量了几眼这个店员，应该是真的是二次元无丑女吧，长得也算是挺标致的。

　　“这一道菜是一级危险种土龙的里脊里面挑出来最可口的一段，经过了煎炸，然后经过我们的密料煮出来的……”

　　美女店员指着盘子里面的一小段肉说道。

　　八神太二拿起刀叉，截取了一段，填到口中，肉质劲道，味道非常好。

　　“这是三级危险种玖玖鸟的蛋，我们买回来之后，经过了腌制，然后清蒸，切片……”

　　八神太二拿起叉子，叉取了里面的一块，别有风味。

　　“这是二级危险种虎头鱼，只生活在西海那边，从边境那边带回来……”

　　八神太二拿起刀叉的手有一些犹豫，不过还是下手叉取，这种鱼鱼骨柔软，可以直接嚼碎吃了，并且味道也很不错。

　　不过八神太二忽然感觉到，自己勒索几个小混混的钱会不会不够用……

　　“美女……”

　　八神太二打断了她的介绍。

　　“这东西一般……嗯，要多少钱？”

　　眼前的美女服务员闻言，对着八神太二露出一个漂亮标准的微笑。

　　“像这样的一道菜，也就是一万九……”

　　八神太二转过头，看向窗外面的风景，他的口袋里就勒索出来三四百个硬币……零头都不够。

　　“客人你……”

　　熙熙攘攘的街头突然出现一阵扰乱，随后之前被八神太二打倒的几个小混混出现在街头，背后跟着一大帮人，在街头东张西望。

　　八神太二见状，连忙摆手，叫道：“我在这里！”其热情程度，就像是见到了许久没见的老友一样。

　　“我出去解决他们！”

　　八神太二回头对着美女服务员说道，然后一手扒着窗户，一跃而出，动作行云流水，一气呵成。

　　看到八神太二出现之后，混混中领头的那个走出来，仔细的认了认八神太二。

　　不是达官贵人的后代……

　　不是帝都有势力的人……

　　就是一个乡下进城的愣头青……

　　“打死他！”

　　领头的人直接下令。

　　“有什么事大人会包庇我们的！”

　　说这些话，明目张胆，帝都里看到这边发生的事情，都远远的躲开了，就连八神太二刚刚吃饭的饭店，也很快的关了大门。

　　似乎是一个了不得的势力啊……

　　八神太二舔了舔嘴角。


第二章 我是艾斯德斯的老公！

　　不管对方来了多少人，但是都改变不了他们是作为一群混混的事实。

　　三下两下，一群混混尽数倒地。

　　八神太二一如之前，从他们的身上挨个的摸出钱来。

　　“你刚刚说，出事大人会包庇你们，你的大人是谁？”

　　搜到那个带头的人面前的时候，八神太二这样问道。

　　“奥内斯特大人……的远房亲戚。”

　　混混首领咬牙说道：“别看是奥内斯特大人的远房亲戚，但是依欧卡尔大人杀你只是一句话的事！”

　　奥内斯特，就是现在正在祸国殃民的大臣名字，几乎完全的把持着帝国的权利，作为文官之首，说什么，小皇帝就同意什么。而在军方，则有着艾斯德斯和他狼狈为奸，两个人一起，缔造了现在这混乱不堪的世道。

　　艾斯德斯，帝国最年轻的一个女将军，长得漂亮性感，就是性格恶劣。同时也是最强的一个将军。是一个不折不扣的超S女王，兴趣就是拷问人，抖S。更是曾经坑杀了40万异民族的军队，堪称杀神。

　　奥内斯特喜欢剥削人民，掌控权利，但是艾斯德斯对于这些却一点兴趣都没有，赢得战斗，蹂躏对手就是一切，两个人之间可以说是利益一致。

　　一个拼命的剥削压迫，让人民苦不堪言，而艾斯德斯则是镇压叛乱。蹂躏义军。

　　奥内斯特的远方亲戚……

　　八神太二皱着眉头，这和他的计划不太对。

　　八神太二原来的计划中，就是在这边勒索了钱财之后，使用这些钱财行贿官员，然后在帝都里面成为地主阶级。

　　最起码也能够先过过这上层社会的腐败生活。

　　而大臣奥内斯特就是他最大的靠山，随后自己积蓄实力，收集帝具，发动政变，完完全全把革命军撇开也能加冕为王。

　　但是没想到自己直接就把奥内斯特的人给打了。

　　这种事情，想要善了的话。就需要自己低头向着依欧卡尔认错。然后请求对方原谅什么。但是八神太二根本不想要低头。

　　那就走其他的路线吧。

　　八神太二心思电转，突然的做出了一个决定。

　　这个想法非常突兀的就出现在八神太二的脑海中，就连八神太二此时也是感觉到自己脑洞大开。

　　于是，八神太二决定撒一个谎，一个弥天大谎。虽然八神太二这一生吹过无数的牛，说过无数的谎，但是八神太二感觉的，从来没有哪个谎言比这个更大了。

　　稍有不对，很可能鼻子会射穿月球！

　　头，抬起，八神太二趴在那个小混混的肩膀上，轻声地说道：“告诉你的主子，我是帝国将军，艾斯德斯的老公！”

　　说出这句话的时候，八神太二的鼻子已经窜天而起，直直的冲向了太空。只是被透明果实的能力给覆盖着，眼前的这些人看不到而已。

　　不错，八神太二要撒的谎，就是称自己为艾斯德斯的老公。

　　听到这句话之后，眼前的小混混先是一愣，随后整个人就大笑了起来，这根本就是不可能的事情，亏眼前的这个人能够吹出来。

　　艾斯德斯何等人物，帝国最年轻的将军，相貌漂亮，实力强横。挥手就能够化河流为冰川，简直就像是天际的神龙一样高不可攀。

　　眼前的这个是什么人？一个刚刚进入帝都的乡下人，简直就是蝼蚁一般的东西。

　　一个蝼蚁，一个神龙，这两者怎么可能会有交际？

　　“我和艾斯德斯之间的事情懒得告诉你。”八神太二语带轻蔑地说道：“回去告诉依欧卡尔，晚上我会去拜访他。”

　　说完之后，八神太二轻轻的嘟囔了一句话，让鼻子收回了。

　　然后非常认真的直视着这个小混混，说道：“艾斯德斯再怎么强大，也是一个女人，需要被爱……”

　　言至于此，八神太二不再说下去了。

　　这话八神太二很确定说的是真话，艾斯德斯确实想要谈一场恋爱，八神太二通过动漫了解这个事情。所以说这句话并不算谎言。

　　但是眼前的这个小混混看到八神太二这么认真，不觉的收起了笑容。

　　仔细的打量了一下眼前的八神太二，这小混混发现除却衣着简谱一点，但是八神太二整个人看上去还是挺帅的。

　　像他这种相貌，确实有可能吸引到艾斯德斯大人……

　　眼前的混混内心产生了动摇。

　　“先生。”

　　小混混恭恭敬敬的对着八神太二说道：“如果您真的是艾斯德斯大人的丈夫的话，根本就不必等到晚上，依欧卡尔大人随时都能够接见您……”

　　挥了挥手，地上一个正躺着的混混连忙起身，向着某个地方就跑了过去，应该是抢先回去报信的。

　　八神太二对此不以为意，坐上他们准备好的车子，八神太二慢悠悠的往依欧卡尔宅院那边赶过去。在路上，想着一些接下来可能要说的措辞。

　　如果谎言真的被拆穿了，八神太二也不害怕，大不了就是杀出一条血路，然后投奔夜袭的革命军去。

　　至于八神太二吃饭的那个饭店，此时看到这边一行人离开已经是求神拜佛了，哪里还想着找八神太二要钱？

　　在帝都，事情不管转几个圈，只要沾染上奥内斯特的事情，最好不要去触碰，不然多半就是全家人尽数惨死的局面。

　　奥内斯特整个人完全就是顺者昌，逆者亡。根本就不会给你讲规矩，他就是最大的规矩。

　　依欧卡尔在自己的豪宅门前迎接着八神太二。

　　在帝都活了这么多年，自称是艾斯德斯老公的人还是第一次见到，无论如何，他都要好好的见识一下。

　　如果是真的，那么二话不说，直接抱大腿，得到这个强力的靠山。

　　如果是假的，那么就扭送到大臣的那边，也算是大功一件。

　　“大人。”

　　不管真假，依欧卡尔首先对着八神太二施了一礼，然后邀请着八神太二进入自己的大厅里面。

　　早先回来的小混混给她打了招呼之后，这边他已经安排的妥妥当当的了。

　　大厅里面满是衣着暴露的漂亮侍女，同时里面摆着酒席。

　　八神太二抬头，对着依欧卡尔说道：“让侍女们都撤下去吧。如果你不想让艾斯德斯把你变成冰雕的话……”

　　听到这句话，依欧卡尔脸色一白，连忙让这些侍女下场。

　　其实这些侍女也是他的一个试探，八神太二如果肆无忌惮的将这些侍女搂在怀里，那么就多半是撒谎的。

　　艾斯德斯性格决定不会容忍自己的东西被别人碰。她的男人，也只能够是她的私有物。

　　“我知道你在试探我。”

　　八神太二拉开椅子，大马横刀的坐下去，说道：“其实我也不想要暴露身份的。但是谁让我一进城，就招惹到了奥内斯特呢。”

　　八神太二的头微微扬起，对着房间上面打开的采光窗口，一摆手，做无奈状。

　　依欧卡尔做出这些说是试探八神太二，但是他自己整个人也是一个草包，就知道仗着奥内斯特的势力玩弄女人，看八神太二说的惟妙惟肖，也就只能够静下心继续的听下去。

　　“幸好我离开的时候，艾斯德斯对我说了，在帝都里面，如果有人欺负你，就报上我的名字，没想到还真的挺管用的。”

　　八神太二发现自己拥有透明果实之后，吹起牛来根本停不下来。他爱上了撒谎这个让人愉快的事情了。

　　“艾斯德斯说，等她清除了北方的异民族以后，就把这些人全部做成冰雕，放在帝都展览……”

　　“不敢不敢，纯属误会！”

　　依欧卡尔直接跪倒在地，对着八神太二叫道，旁边的侍卫连忙上去拉着，轻声的对着依欧卡尔说道：“大人，是真是假还不确定呢……”

　　听了这句话，依欧卡尔才抬起头，抹了抹头上的虚汗，被搀扶着坐了起来。

　　“见笑，见笑……”

　　依欧卡尔两腿发颤地说道。

　　实在的艾斯德斯的威名太大了，并且和大臣奥内斯特之间合作紧密，如果因为他恶了艾斯德斯，根本不用艾斯德斯做什么，大臣奥内斯特就会把他千刀万剐，暴尸京城。

　　“虽说北方异民族实力强横，但是在艾斯德斯的面前，完全不够看！”

　　八神太二看着依欧卡尔，笑着说道：“大家都认为需要一年的时间来讨伐，但是我告诉你，根本就用不了一年，艾斯德斯一定会在短时间内，班师回京的！”

　　依欧卡尔连连点头，对八神太二的话表示认可。

　　“我就是看战局顺利了，所以才先到帝都这边的。”

　　八神太二略显无奈地说道：“毕竟这个女人太强势了，总是把男人压制着也非常不爽呢，所以我想要在帝都里面成就自己的名声，然后堂堂正正的迎娶艾斯德斯……”

　　八神太二说话一会儿说真话，一会儿说假话，始终的把自己的鼻子控制着，省的一不小心，吹上了外太空。

　　桌子上的饭菜他一点都没有碰，指不定里面就有一些药品什么的。

　　小心为妙。

　　“大人你说了那么多，能不能给我们说说，您是怎么和艾斯德斯将军认识的吗？”

　　依欧卡尔旁边一个侍卫，对着八神太二呲牙笑道。


第三章 要啥自行车！要啥自行车！

　　八神太二瞥视着这个护卫，护卫就对着八神太二呲牙笑着，显然像是将到了八神太二的军一样。

　　在他看来，八神太二就是在胡吹大气，所以才会问这个问题，看八神太二怎么编。

　　艾斯德斯那种人物，怎么会和眼前的人产生交际？

　　八神太二直视着眼前的这个侍卫，眯眼笑道：“我是艾斯德斯的老公……”

　　话刚落音，刚刚被八神太二收回来的鼻子在透明果实的掩护下，直接对着眼前的侍卫刺了过去。

　　毫无防备，整个脑袋瞬间就被贯穿！

　　大厅里面顿时一片扰乱，所有人都震惊不已。有几个侍卫想要上前，但是看到之前那个侍卫的死尸又止住了脚步。

　　要知道，死去的那个侍卫可是皇拳寺修行，获得九段职称的强者！

　　但是就是这样的一个强者，在面对八神太二的时候，直接不明不白的被杀了！

　　这种诡异的手段，就算是他们上去，也是接着被杀的结局！

　　“我是艾斯德斯的老公这种事情毫无疑问，并且我和她之间的事情，何必要对着你这个小侍卫说起呢？”

　　八神太二看向了依欧卡尔，说道：“抱歉了，你的侍卫无礼，我帮你教训了。”

　　看着八神太二转头露出微笑，依欧卡尔整个人吓的直接蹲坐在地上，生怕接下来要死的就是他一样。

　　“依欧卡尔，不要怕，我不会杀你的。”

　　八神太二实话实说，接下来还有着要利用他的地方呢。

　　在说出这些话的时候，八神太二就收回了鼻子，刚刚被贯穿的那个侍卫尸体也轰然倒下，直接吓得依欧卡尔双腿发颤。

　　“我就来告诉一下你，我和艾斯德斯认识的经过吧。”

　　八神太二的目光带着一些忧郁和沧桑，说道：“其实，从小，我就和艾斯德斯一同长大……随后，我做过一段时间监狱长……”

　　一同长大，就讲了一些艾斯德斯之前的事情，并且说了一些她的穿着喜好之类，这些东西八神太二从动漫中少数的了解一些，但是对于眼前的这些人来说这一点就足够震惊。并且结合一些传言，感觉到这是真实的。

　　“我喜欢折磨人。”

　　说着，八神太二目光森森的看向依欧卡尔，然后迅速的歪过头去，避免鼻子直接把他弄死，只是八神太二森然的目光直戳他的内心。

　　接着，八神太二就回想起了在《东京喰种》世界，看到了关于杰森的资料。

　　“扳手掰手指，耳朵放蜈蚣……”

　　八神太二绘声绘色的对着依欧卡尔形容道，直听的依欧卡尔面色煞白。

　　一直以来，他只知道艾斯德斯喜欢酷刑，但是听到八神太二这样说，他是彻彻底底的信了。

　　“然后我会一遍遍的询问他，一千减七等于几，让他的大脑时时刻刻保持清醒……”

　　“这些都还是小意思，我还发明了一种凌迟的手段……”

　　说起刑罚，八神太二看过电视上面有过太多的介绍，一个个的说起来，那真是花样繁多，种类齐全，直听的依欧卡尔对此五体投地，深感佩服。

　　“大人，我相信了。我是彻彻底底的相信了！”

　　依欧卡尔抓住八神太二的手激动的说着：“我发现和大人你比起来，我折磨死的那些贱女人根本就不算什么！”

　　八神太二眼睛微眯，不动声色的打量了一眼依欧卡尔，在内心中已经将他看成死人了。

　　八神太二强横的实力，能够轻轻松松的秒杀皇拳寺出来的高手，更能够“发明”出这么多的刑罚方式，这种人说是艾斯德斯的老公，依欧卡尔完完全全能够理解，并且深信不疑。

　　随后，八神太二搂着她的肩膀，继续开始大吹特吹。

　　“我和艾斯德斯之间……”

　　“那就是一个不听话的女人！”

　　“其实啊，女人太强势了，不好……”

　　八神太二像是把依欧卡尔当成了自己的知己一样，什么话都“推心置腹”的跟他说，听的他更是惶恐不已。同时也恨不得把一颗心都掏出来献给八神太二。

　　在依欧卡尔开始喝酒吃肉以后，八神太二终于是开始动筷子了。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　八神太二低头一阵沉默，然后搂着依欧卡尔的肩膀，说道：“兄弟。其实我苦啊！”

　　八神太二启动了“酒后吐真言”模式。

　　“女人啊，太强势了，身份地位，实力，名望，这东西完完全全都压制着你，连晚上睡觉都要在上面……”

　　依欧卡尔听了这些话，会心的露出了解的微笑，只是神情中带着猥琐。

　　“我也是一个男人啊！这怎么能容忍？”

　　八神太二“愤愤不平”地说道。

　　此时的八神太二脸仰的老高，愤怒地说道：“我不服，我要逆袭！所以我跑出来了！”

　　“我要，在帝都出人头地！”

　　“我要让她仰着我的鼻息生存！”

　　“我要向她证明，世间万象，男女阴阳，煌煌天威，男人在上！”

　　依欧卡尔并没有喝那么多的酒，此时此刻，还是清醒着的，听着八神太二的这些推心置腹的话，对八神太二的身份更是深信不疑。

　　“作为兄弟，你帮不帮我？”

　　八神太二紧紧的勒着依欧卡尔的脖子。几乎就要把他的脖子给勒断。

　　“我帮，我帮！”

　　依欧卡尔面色涨红，连忙说道：“怎么帮你都行，我们是兄弟嘛！”

　　八神太二心中暗笑，面上不动声色，仍然是之前的那副晕晕沉沉的模样。

　　“我要参军！我要当官！”

　　八神太二晕头晃脑地说道：“我要把官职做到艾斯德斯那娘们的上面！”

　　此时，帝国北疆。

　　艾斯德斯连连打了好几个喷嚏，晃动了一下美丽的长发，看着远方即将交战的双方。

　　感冒了？怎么可能？

　　艾斯德斯皱着眉头想到，感冒这种东西，怎么可能出现在她的身上？

　　帝都，依欧卡尔的豪宅里面。

　　依欧卡尔拍着胸膛，砰砰作响，保证着尽自己最大的努力，在不惊动大臣的情况下，让八神太二进入军队里面，并且直接安排职位。

　　因为八神太二说着，让大臣奥内斯特知道了，很可能会告诉艾斯德斯，然后艾斯德斯很可能会迁怒他之类的话，直接将依欧卡尔惊出一身冷汗。

　　“中队长！”

　　依欧卡尔咬牙说道：“让您直接成为中队长，几乎都要让我倾家荡产的来运营了，这种职位太吃香了……”

　　八神太二这才垂下头，拍着依欧卡尔的肩膀，叫道：“好兄弟，讲义气！我会……亏待你的！”

　　中间有字依欧卡尔没有听清楚，但是此时也不重要了。看到八神太二晕晕沉沉的要睡着了。

　　“只要大人成为中队长以后，和我这边多多的配合。”依欧卡尔说道：“如果有大人您的配合的话，这些钱我们很快就会从帝都的这些百姓手中剥削回来……”

　　说话间，看到八神太二昏昏沉沉的已经睡着了。

　　挥挥手，让旁边的漂亮女佣扶着八神太二去安睡。但是没想到这个女佣刚刚碰到八神太二，就被八神太二甩飞出去。

　　“女王大人！我没有碰别的女人！我没有碰别的女人！”

　　八神太二双手抱头，显得非常惶恐。

　　依欧卡尔看到八神太二的这副模样，心中泛起无限的同情，这被艾斯德斯调教的，都已经有阴影了……

　　“我要离开，我要离开……”

　　八神太二晕头晃脑的站起来，抓住依欧卡尔的手，说道：“兄弟，我必须要走，我不能住在这边连累你，艾斯德斯知道了，绝对要连累你……”

　　说着，八神太二慌慌张张的就往外面跑去。

　　“大哥，你在帝都有落脚地方吗？”

　　依欧卡尔看着八神太二的模样，连忙问了一句。

　　这一问，八神太二直接愣在原地。背影瞬间显得非常苍凉。

　　“大哥。”

　　依欧卡尔走上前说道：“我在帝都的东郊，有一套宅院……”

　　八神太二在离开的时候，怀里面揣了一把帝都东郊的房子钥匙。

　　虽然八神太二一再“推脱”，但是奈何依欧卡尔让的实在，无奈之下，八神太二只能够盛情难却了。

　　只是在离开的时候，随口说了句路途遥远，顺带着，将马车也给驾走了。

　　至此，八神太二的忽悠计划近乎完成！

　　只要依欧卡尔将这个中队长的这个职位给搞出来，让八神太二走马上任，那么八神太二今天忽忽悠悠的说这么多，就算没有白费功夫了。

　　到了那个时候，八神太二就要转手弄死这个依欧卡尔了。

　　折磨死的那些女人？

　　这个依欧卡尔，也是帝都里面，披着人皮的魑魅魍魉！这种人多活一天，就会给人们带来巨大的危害。

　　出于内心的正义感，八神太二都感觉到应该弄死这丫的。

　　更何况，吹他是艾斯德斯的老公这种事情不能够泄露出去，不然就真的是捅了大篓子了。

　　八神太二可是想要安安稳稳的在帝都里面发展，随后进行一波政变篡权呢！

　　如果被这个家伙给泄露出去，那八神太二就等着艾斯德斯的追杀吧。

　　不过想起今天忽忽悠悠的就把依欧卡尔这个人给忽悠瘸了，就感到非常想笑。

　　此时的八神太二坐在马车上面，不禁的想到了春晚的一句台词：要啥自行车？要啥自行车呢！


第四章 牛皮吹到大臣耳朵里

　　依欧卡尔送给八神太二在东郊的房子也是一栋豪华别墅。并且看上去就是最新修建起来的。

　　应该是依欧卡尔给自己打造的一栋豪宅，只是为了拉拢八神太二……应该说是艾斯德斯的老公，攀上这个参天大树，所以咬牙将房子送给了八神太二。

　　宽阔的宅院，高大的喷泉，夜间整个别墅灯火通明。

　　高大的守卫一个个的站的笔直，手中武器精光闪烁。美丽的女性仆从一个个的保持着端庄的站姿，面上带着标准的微笑。

　　八神太二的到来早就有人通知了，所以老远，就有人过来迎接八神太二。

　　八神太二一身酒气的从车上跳下来，然后迈步进入别墅里面，对于外面的人不怎么理会，像是司空见惯的一样，直接进入卧室里面呼呼大睡。

　　既然要演戏，那就要演到底。

　　这些人里面绝对有依欧卡尔的眼线。

　　只要等到在部队里面谋取到中队长的位置之后，八神太二就能够腾出手来，将利用价值用尽的依欧卡尔直接格杀。然后就能够名正言顺的在帝都这边肆意的过一些腐败的生活了。

　　接下来的几天，依欧卡尔一边上下打点，一边不断地邀请着八神太二在帝都的各个地方进行游玩。同时，品尝帝都里面的各种美食。

　　如果有其他人问起，依欧卡尔则称八神太二是刚认识的朋友，对此，也没有人多说什么。

　　八神太二也是借着这几天，将帝都的各种地方都熟悉了一遍。

　　帝都已经有了千年的历史，纵然此时的朝局腐败不堪，但是千年来沉淀下来的古建筑却不曾为此腐朽。

　　八神太二看到了延绵万里的巨大城墙，看到了水流开阔的古老运河，甚至在这里看到了龙船等等。

　　只是这里生活的人们，没有了帝都人民应有的精神面貌，一个个的神色颓废，朝局的腐朽，大臣的专横，帝都的人民首当其冲受到了这些危害。

　　从大臣开始，整个帝国彻底腐朽，每一个上层阶级的人都变成一个个披着人皮的畜生，对着下层的民众肆意的做一些要命的事情。

　　“大人。”

　　依欧卡尔对着八神太二非常恭敬地说道：“因为大人是想要在帝都这个地方当上大官的缘故，所以经过我的上下打点，明天大人就可以去警备处任职了，等级就是中队长。”

　　现在的这个世道，已经差不多混乱了起来。各个地方民不聊生，参军的人数不胜数，而参军的这些人，多数都是分配到边疆地带。

　　艾斯德斯的将军职位，就是在边疆不断地杀伐中，获得晋升的。而部队里面，想要升职，和CCG差不多，都是看功劳的。

　　但是八神太二隐晦的向依欧卡尔表示不想要去边疆地带，准备在帝都混上去，依欧卡尔只能够把八神太二往帝都的警备处安排了。

　　在警备处想要升职的话，就比较困难了。不过好在油水充足。和依欧卡尔的利益相符。

　　“只是大人在警备处的话，最近这段时间可能会比较麻烦了。”

　　依欧卡尔对着八神太二说道：“最近出现了一个杀手团伙，自称是夜袭杀手团，专门袭击上层社会的富人们，我已经扩展了许多的侍卫自己保镖，大人在生活中也要小心一点。”

　　八神太二点头，表示明白。

　　夜袭杀手团，就是主角所在的团伙，专门击杀那些为富不仁，残害百姓的人物。

　　恰巧，对于帝都来说，这种人物多是上层社会有钱人，披着人皮的畜生。

　　就比如眼前的依欧卡尔，仗着作为大臣奥内斯特的远房亲戚，肆意的为非作歹，街道的小巷子里多是他的人，用以勒索过往行人的钱财，以及搜集各种美女。

　　这些美女被依欧卡尔抓走之后，多是蹂躏致死。

　　八神太二已经打定主意，等着自己在警备处任职稳住脚步之后，就直接使用透明果实的能力去把他击杀。到了那个时候，没有人会怀疑自己，反而都会以为是夜袭干的。

　　帝都的告示墙上，关于对于夜袭杀手团的通缉令就在上面。

　　此时夜袭杀手团已经有三个人被知道了相貌。

　　夜袭杀手团的BOSS，前帝国将领娜杰塔。

　　夜袭杀手团的超级杀手，赤瞳。

　　还有一个是前帝国军人，布兰德……并不是英雄联盟里面的复仇焰魂，而是一个英俊帅气的青年……嗯，至少在通缉令上看起来。

　　八神太二打量了几眼之后，就离开了这边。

　　帝都，大臣的宅邸里。

　　依欧卡尔跪倒在地，对着奥内斯特做出关于八神太二的汇报。

　　“综上所述，这个人大概应该是艾斯德斯将军的情人！”

　　奥内斯特拿出关于八神太二的报告，看着上面的介绍。

　　想要成为帝国将军。

　　和艾斯德斯一起在边境长大（正待确认）。

　　年龄比起艾斯德斯小一些。对于艾斯德斯来说，应该更容易支配一点。

　　长相也挺不错，如果艾斯德斯真的喜欢上这种人，并不奇怪。

　　“只是……”

　　奥内斯特放下手中的报告信息，说道：“我并没有任何关于艾斯德斯恋爱了之类的消息啊……”

　　作为帝都的大臣，奥内斯特清楚自己和艾斯德斯两个人之间合作上面的默契。

　　两者之间从某种程度上来看，都是为了蹂躏百姓，蹂躏人民而已。

　　对于艾斯德斯，他不敢过于招惹，所以在她身边没有情报员，但是边境对于艾斯德斯的情报还是会时不时的传回来一些的。但是对于艾斯德斯有男朋友这种事情可是从来都没有出现过。

　　“继续观察。”

　　奥内斯特对着依欧卡尔认真地说道：“对于他的要求，尽量的都要满足！警备部那边我会打招呼，艾斯德斯也快要回来了，我会尽快的安排他们两个见面的……”

　　依欧卡尔听话的退下。

　　对于这种超出八神太二预计的事情，此时的八神太二还是不知道的。

　　此时的八神太二被两个乡下人给吸引了。

　　这两个乡下人，一男一女，男的叫做伊耶亚斯，女的叫做莎悠。


第五章 我知道你知道了……

　　伊耶亚斯，莎悠。

　　这两个名字八神太二很有印象。

　　动漫的第一集，就是男主的这两个朋友扑街，随后男主才愤然的走向了革命军的道路。

　　帝都的黑暗，直接就把这两个人给吞噬了进去。

　　此时的八神太二端坐在中华街的大酒店里面，邀请着伊耶亚斯和莎悠两个人吃大餐。

　　两个人到了帝都里面，已经是盘缠用尽，面对着八神太二的邀请，根本就没有拒绝的理由。

　　伊耶亚斯是一个头上绑着绷带的奋进青年，整个人看上去干劲十足。

　　莎悠则是一个漂亮的女生，虽然是乡下出来的，但是柔顺的头发，精巧的面貌为她整个人加分不少。

　　“也就是说，遇到强盗之后，你们两个和自己的朋友，塔兹米失散了吗？”

　　八神太二看着他们两个说道。

　　伊耶亚斯狼吞虎咽的吃着眼前这些美味的食物，对于八神太二的询问只是点头。

　　相对之下，莎悠就显得淑女的多了，小口的吃着东西，同时能够和八神太二进行一些对话。

　　同时，莎悠对于伊耶亚斯的不满正在逐渐的升起：吃的这么快，都不知道给老娘留点！淑女。淑女……

　　“不过对于现在的帝都而言，就算是加上了塔兹米，你们三个人也难以有出头的机会啊。”

　　八神太二对着他们两个说道：“此时的帝都，可并不是你们想的那么美好……”

　　“我伊耶亚斯一定会闯出名堂的！”

　　伊耶亚斯一拍桌子，对着八神太二大声地说道，也正是这一下拍桌子，让莎悠刚刚夹起的东西直接掉落在地。

　　此时的莎悠终于忍不住了，上去一拳，直接把伊耶亚斯打倒在地……

　　伊耶亚斯像是一个乖宝宝一样的坐在一边，莎悠面色微红，脸上露出一些不好意思的笑容。

　　“也就是说，当兵的话，就要被发配到边境，然后经过一场场的战斗，才能够出头……”

　　八神太二对着伊耶亚斯和莎悠说道。八神太二的本意。就是想要劝两个人回到村子里面。帝都这个地方，不是随随便便就能混的。

　　“我伊耶亚斯的话，只需要十年。就一定能够将名声传到帝都来的！”

　　伊耶亚斯举起手中的剑，对着八神太二大声地说道。

　　“嗯？”

　　莎悠转头，对着伊耶亚斯流露出危险的笑容。伊耶亚斯瞬间又成为了一个乖宝宝的形态。

　　“我们的家乡正在遭受重税之苦，家乡里面每天都会有人在饿死……”

　　莎悠对着八神太二说道：“我们来到帝都，就是为了改变家乡的现状！怎么可能这样简单的就回去呢？”

　　“八神先生……我们恳求你能够帮助我们……”

　　这样啊……

　　八神太二想了想，自己身边正好也没有可用的人手，说道：“这样吧，你们两个暂时都在我家里吧。”

　　八神太二说道：“我每个月都给你们付足够报酬，然后等过段时间，就把你们安排进入帝国的警备队。”

　　想到自己身边还有着依欧卡尔的眼线。八神太二就想着暂时让伊耶亚斯和莎悠进入自己的家里面，然后帮忙看家，在随后依欧卡尔死了之后，八神太二对于身边的这些人做出大清洗，随后再将他们两个调入警备队里面。

　　塔兹米的实力在一出场的时候，就非常不错，但是他说过，这两个伙伴的实力不在他之下。所以两个人应该也有些不错的身手。

　　随着自己的进一步调教，在未来，应该能够给自己帮上不少的忙。

　　八神太二明摆着要给他们两个帮助，两个人一连串的感激，声称是遇到好人了。

　　“至于你们的朋友，就放心吧！”

　　八神太二对着两个人说道：“相信在不远的未来，你们会见面的！”

　　随着一顿大餐的结束，八神太二带着两个人回到了自己的宅邸。

　　看到占地面积广阔，明亮高大的宅院时候，两个人几乎是以为自己进入了皇宫里面。

　　莎悠的惊叹只是在内心里面发出来的，但是伊耶亚斯就是连连出声，更是动作夸张，尽出洋相。

　　八神太二安排着莎悠学习掌管着关于女性仆从这边，伊耶亚斯也跟着侍卫那边先学习。

　　至少，让他们两个能够先融入到帝都里面。面对着帝都这个吃人的世界能够保护自己。

　　“好了，你们就跟着学习吧！”

　　八神太二对着伊耶亚斯和莎悠说道：“有什么不懂的地方，过来问我也是可以的，平时就多和这里的人聊聊天，了解一下帝都的环境……”

　　“接下来我要睡了，帮我看好门，不要让人进来打扰我……”

　　八神太二对着两个人做出各种交代之后，就回到了自己的房间，随后整个人透明化，出了宅院。

　　这段时间以来，基本上都是在依欧卡尔的监控下进行生活，现在有了莎悠和伊耶亚斯两个人看着卧室门，八神太二就能大胆的透明化出来做一些事情了。

　　比如，去反监视一下依欧卡尔这种事情。

　　八神太二虽然自认为自己这段时间演的不错，但是还是需要探一下依欧卡尔的底。看看他对于自己的试探到了什么程度。

　　必须要在短时间内，在帝国的官场站住脚步，随后斩杀依欧卡尔，这种事情必须要在艾斯德斯回到帝都之前。不然的话，八神太二想要搞政变的道路就要走到尽头了。

　　这一切的前提，就是短时间内，彻彻底底的忽悠住依欧卡尔，让他相信，自己就是艾斯德斯的男人。

　　依欧卡尔的豪宅里面。

　　八神太二已经来过一趟这里，所以对这边并不怎么陌生。

　　门口守护着五六个皇拳寺出身的壮汉。给依欧卡尔做着警戒护卫工作。

　　八神太二走了进去，听到的第一句话，就是依欧卡尔对着一边的人说：“把今天关于八神太二的情报发给大臣奥内斯特。”

　　旁边的人听令，转身的走了出去。

　　透明果实能力的影响下，旁边的人自然是没有看到八神太二的一脸懵逼。

　　“我这个牛……已经吹到了大臣那边了？”

　　不过还好……至少我知道大臣你知道了……


第六章 一千减七等于几？

　　局面完全的失去了控制，并且向着八神太二难以掌握的方向开始发展。

　　大臣奥内斯特已经知道了，那么艾斯德斯知道这件事情还会远吗？

　　一时的吹牛逼，居然把自己也给逃了进入，现在的八神太二只剩下一脸懵逼。

　　很可能艾斯德斯知道有人居然敢冒充她老公之后，必然会前来见识一下，然后……帝都很可能就会陷入冰川时代！

　　八神太二对于艾斯德斯的实力并没有感到惧怕恐惧，只是在那之后，帝都里面肯定是难以有他的容身之地。

　　八神太二此时清楚的感觉到自己头上有一块巨大的钟表，上面是自己在帝都浪逼生涯的倒计时。

　　八神太二想要篡权，政变这种事情简直难以实行。

　　要跑的话，八神太二随时都可以离开帝都，只是任务怎么办？加入革命军，然后篡权当首领？

　　这已经是相当艰难了。

　　革命军已经成了气候，并且有着自己的领导班子和一系列的计划，只等时机一到振臂一呼，然后星星之火形成燎原之势，在短时间内，就能够对帝国造成毁灭性的打击。

　　现在的八神太二参加进去，顶多会看着武力值不错，然后给了一个带头冲锋的位置，革命胜利之后，给八神太二随随便便一个官职就行了。

　　想要后来居上，加冕为王，简直做梦。

　　强忍着直接斩杀依欧卡尔的怒火，八神太二转身离去。

　　明天就会到帝都的警署上班，现在还不能够斩杀依欧卡尔。

　　纵然是到了现在的这一步，八神太二仍然是准备在帝都这边继续的混下去。至少在艾斯德斯回来之前，狠狠地捞一笔再走。

　　神不知鬼不觉的回到自己的房间，八神太二皱着眉头想着之后的道路。在艾斯德斯回来之后，自己的退路之类的。

　　至少……多多的捞钱是正确的……

　　钱能役鬼，也能通神。

　　艾斯德斯在军方的声望除了战绩彪炳，实力强悍之外，和不停的给下属们撒钱也是脱离不了关系的。

　　只要多多捞钱，艾斯德斯回来之后，就算真的在帝都里混不下去，也能够拿着这些钱在帝都里面埋下棋子，更能够随时拉出一个部队。

　　打定了这个主意，八神太二就在自己的入职仪式上干了这样的一件大事。

　　“所以，我的那一份呢？”

　　全体警署的领导阶层面前，八神太二举起手，对着有鬼人之称的欧卡问道。

　　欧卡，是大队长职位，八神太二的直属上司。

　　“什么你的那一份？”

　　欧卡皱着眉头，脸色有些难看的问道。

　　“贪污的金钱，收取的贿赂之类的。”

　　八神太二对着欧卡随意地说道，关于贪污受贿，八神太二准备明着来，反正帝都已经腐朽成为这个鸟样了。就算是明目张胆的收钱，也没有什么了不起的。

　　在场所有的警署人员一愣一愣，看着八神太二，气氛瞬间就冷场了。

　　说实话，职位既然到了领导层，这种东西他们多多少少都会收取一些，但是那都是私下里，暗着来的。并且在收取贿赂之后，还要依照规矩。给自己的上级一份。

　　但是八神太二在入职的第一天，直接就向着大队长要自己的一份……这完全就是不按照规矩来嘛。

　　虽然是大臣的亲戚将你安排进来的，但是你也要低调一点啊！

　　“我们这里不……”

　　“骗鬼的吧！”

　　八神太二看着欧卡。一脸无所谓地说道。对于八神太二来说，现在在帝都里面混一天少一天，艾斯德斯回到帝都的那一天，基本上就是自己滚蛋的时候，既然如此，何不趁此机会，肆意的捞取一把呢？

　　“我可是知道有油商专门贿赂你……”

　　八神太二躺在椅子上，对着欧卡说道：“你是大队长，有这些贿赂很正常，但是作为中队长的我，上任之后，你就把我安排到贫民区去，让我喝西北风啊！”

　　帝都里面划分的这些区域里面，油水最大的是中华街，油水最小的地方，就是贫民区。

　　给八神太二安排到贫民区，那八神太二自然是非常不爽的。

　　欧卡一张脸已经是彻彻底底的黑了起来，看着八神太二眯着眼睛：“怎么？你对于我工作上的安排有意见？”

　　“意见大了！”

　　八神太二一脸不耐烦地说道：“我们两个就打开天窗说亮话好了，把我安排的贫民窟的话，你赚取的油水我要一半的抽成，如果把我安排到中华街的话，那就什么都好说了。”

　　“呵呵……”

　　欧卡怒极反笑，在警备署这么多年，八神太二这混账的表现简直让他开了眼。

　　寻常的警官升级到中队长这个职位之后，一般都是往差的地方调动，然后将那边资历熬出来的中队长调出来，虽说职位都是中队长，但是油水方面，就有着不同等级的分配。

　　今天是见识到了一个愣头青，一上任直接就张嘴叫着要到中华街，这简直直接就要骑到所有中队长的头上。

　　欧卡没有做出太大的反应，但是下面的这些中队长们首先就不干了。

　　“你这个新人真的是太不知天高地厚了，欧卡队长怎么安排，你就怎么做就是了，知不知道尊重前辈？”

　　“受不了了，不要拦我，让老夫来教训教训他！”

　　“这种新人是怎么成为中队长的？一点自觉都没有……”

　　“欧卡队长，我建议直接将他免职成为队员，从规矩开始教起，什么时候学会了规矩，什么时候回来继续当中队长！”

　　“附议！可以让他先跟着我学学规矩！”

　　惹了众怒，被群起攻之，八神太二早就预计到了这个场面。听了这些话也是面不改色，就这样笑眯眯的看着欧卡。

　　“我感觉到大家说的都很不错。”

　　欧卡看着八神太二说道：“那么八神中队长先被免职，作为一个警署的成员，跟着四风队长先学学规矩吧……”

　　欧卡直接同意了这些中队长的建议，眯着眼睛对八神太二说道，这种事情是没有先例，但是对于腐朽的帝都而言，没有先例的事情太多了。

　　帝都里面有一位官员，作为大臣的亲信，非常喜欢破开孕妇的肚子，然后挖去里面的婴儿作乐。

　　帝都里面还有一位官员，喜欢有油炸人肉来吃。

　　大臣奥内斯特陷害忠良，随后将几位忠臣的妻儿肆意玩弄，最后拔去衣服，挂在外面供人瞻仰，最后在阳光下暴晒而死。

　　……

　　一桩桩血淋淋的惨案全部都是史无前例，并且凶手整天明目张胆的走在街上，帝都里的人民也是敢怒不敢言。

　　而这一切的帮凶，就有着眼前的这些警署的高层官员。

　　纵然八神太二是大臣的远房亲戚安排进来的，但是这些老油条们却有着各种各样的方法，将八神太二办死在这里。

　　听了欧卡的话，下面的众多中队长轰然大笑。

　　其中那个被欧卡成为四风中队长的更是对着八神太二说道：“小子，没事的，来到我这边，我会教你什么叫做规矩的。”

　　“只是打断两条腿再所难免……”

　　“打断他两条腿干什么？直接打中间的那一条啊……”

　　“不愧是做过监狱长的人，手段就是多……”

　　“哪里哪里，前段时间，你活剥人的手段，才让我大开眼界啊！”

　　瞬间，下面的这些家伙就变了一副模样，一个个的对着八神太二露出了狰狞的面孔，而谈话的内容更是血淋淋的。

　　在帝都里面，像他们这样披着人皮的畜生，更是多的是。

　　帝都已经彻底的腐朽了……

　　八神太二的嘴脸露出了一丝微笑。

　　“看到你们都这么变态，我就放心了！”

　　八神太二转头过，看着眼前的这些【魑魅魍魉】。

　　“这样，我就不怕打错人了。”

　　说话间，八神太二咔啪的掰了一下自己的手指。

　　对于这些恶人，八神太二一向是崇尚使用更恶劣的手段。而《东京喰种》中，喰种收容所库克利亚里，关于杰森的一些资料，让八神太二非常的感兴趣。

　　钳子掰手指，耳朵放蜈蚣……

　　根本不需要钳子，八神太二的手指就是最有力的钳子。

　　走到一边，关上了会议室的大门。八神太二转头对他们笑着说道：“会议室在领导开会期间，没有人敢于过来。并且整个房子还都是隔音的……”

　　欧卡看到八神太二的模样，嘴脸洋溢出变态的笑容：“这样啊……”

　　说着，手伸向自己握着的刀柄。

　　“咔啪。”

　　八神太二再一次掰动手指。

　　“我们来玩个游戏吧！”

　　会议室里面的诸多中队长脸上都露出笑意。

　　“就让你在游戏中，知道什么叫做规矩吧！”

　　欧卡说着，手中的刀子已经挥向了八神太二。

　　势大力急，这一刀直接就想要砍断八神太二的胳膊。

　　伸手，夹住！

　　就如同陆小凤的灵犀一指一样，八神太二凭借着两根手指头，轻轻的夹住了欧卡的刀子。

　　无论再怎么挣脱，都挣脱不出来。

　　“算数游戏，一千减七等于几呢？”

　　欧卡看到的，是八神太二残忍的笑容！


第七章 天高三尺八神太二

　　“咔嚓！”

　　欧卡右手臂上的骨头直接被八神太二给捏碎。然后反手夺刀，直接在欧卡的胸腹处划出一个巨大的伤口。

　　鲜血喷涌而出，欧卡捂着自己的伤口，有些不容置信的看着八神太二。

　　自己也是凭借着一个个的战功才升职成为大队长的，虽说这些年来沉迷于酒色，实力有些倒退，但是绝不是随随便便就能被人一招秒杀的。

　　原本在一边看戏的几个中队长见状，对着八神太二直接一拥而上，想要把八神太二直接打倒在地。

　　但是这些人对于八神太二来讲，真的是一群战五渣。对八神太二造成的威胁，甚至比不上一些二流的喰种。

　　没有使用刀子，对于这些人，八神太二都是施展爱的铁拳，一拳一个，每一个人都是骨头断裂，倒地不起。

　　八神太二没有和帝具使进行过战斗，所以不太清楚帝具使的战斗力，但是就目前遇到的这些人，无论是皇拳寺的九段高手，还是眼前的警署队长，八神太二都感觉到对自己难以造成一点威胁。

　　并且，斩魄刀能够始解之后，八神太二感觉到，就算是帝具使，也完全不是他的对手。

　　先不说透明果实加上逆拂产生的效果，就算是单凭现在自己肉体的能力，就算是布兰德操控自己的帝具，也可能都不是八神太二的对手。

　　不过就帝具而言，更多的是它的各种能力特性，不管八神太二多么强大，只要是肉体，在这个世界，被赤瞳的【一击必杀，村雨】斩出伤口之后，也是一个必死的结局。

　　“一千减七等于几？”

　　八神太二缓缓的捏碎了四风中队长的一根手指。

　　都说是十指连心，在加上八神太二并不是突然的捏碎，而是这样慢慢的捏碎，这个捏碎过程中的痛苦，四风中队长真的是完全的感受到了。

　　“啊……”

　　惨叫响起，四风中队长的面容整个都扭曲了起来。

　　旁边的欧卡和这些中队长见状，一个个都别过脸去，不忍心看到这种惨状。

　　“不说话是吗？”

　　八神太二又捏起了四风的另外一根指头，问道：“一千减七等于几呢……”

　　“九百九十三，九百九十三！”

　　面容扭曲的四风连忙叫道，只是虽然回答了这个问题，但是八神太二仍然是捏断了他的手指头。

　　“活剥人皮啊，就是使用这一只手吧！”

　　八神太二又捏起了他的一根手指头问道。

　　整个心灵已经被八神太二弄得崩溃的四风连忙叫道：“不是这一支……啊！”

　　八神太二在刚刚听到别人夸赞他活剥人皮，就已经将这个人定义为死人了，只是直接死去，太过便宜他了。

　　应该让他也遭受到一些折磨才行。

　　“七百八十三……”

　　四风在叫了最后一声之后，倒地不起，整个人再也没有一点呼吸。面容扭曲，整个人已经不成人形。

　　是真的死了，八神太二已经听到了，他的心脏再也不工作了。

　　“真是失败的拷问！”

　　八神太二转过头，双眼血红的盯着欧卡等人。

　　就这样的一个眼神，直接把欧卡等人吓得尿了裤子。

　　这么多年来，他们折磨了无数人，以为自己已经练就了一身的胆魄，能够坦然的面对各种血腥的场面，但是没想到，仅仅因为八神太二的这个血红的眼神，居然被吓的尿了裤子。

　　原来，他们从来都不是强者……

　　这一刻，他们才认清了这个现实。

　　八神太二嘴角戴着一丝狞笑，向着欧卡有了过去。

　　“八神中队长，击杀同僚，你可是要被……判处刑罚的……”

　　欧卡色厉内荏的对着八神太二说道。

　　“是吗？”

　　八神太二嘴角带笑，说道：“四风队长在管理河岸码头的时候，肆意的收取贿赂，并且成为当地黑暗势力的保护伞，面对着审查死亡了。并没有什么了不起的。”

　　八神太二说的是实话。

　　之前死的那个队长，管理的是大运河码头的地方，那个地方走私最为严重，而刚刚八神太二弄死的那个人，就是那个地区黑暗势力的保护伞。

　　这几天八神太二虽说是跟着依欧卡尔来回游玩，但是耳朵灵敏的他在游玩的过程中，多多少少的能够听到民众的讨论，对于帝都的各个地区都有了一些了解。

　　八神太二掰动着手指，含笑的走向了欧卡所在的位置。

　　“欧卡队长你收取油商的贿赂，并且给油商安排替死鬼，肆意的玩弄寻常民众的性命。那么作为这个警署人员，执法者，面对你这样的恶人，就算是杀了，也没有什么了不起的吧。”

　　“更何况，有人会替我做好这些扫尾工作的。你真以为我是闭着眼睛进警署的？”

　　八神太二笑的如同是一个恶魔。

　　也正是这个笑容和话语，彻底的把欧卡内心仅存的一点幻想打破，连忙对着八神太二磕起头来，连正在淌血的胸口也顾不上打理了。

　　“别杀我，别杀我，你不是想要中华区嘛，我给你就是了……不不不，我把大队长的职位也给你！放过我，放过我……”

　　欧卡此时磕头如捣蒜，一个个的砸的地面乒乓作响。

　　随着欧卡开始磕头，剩下的这些中队长也都一个个的磕起头来，口口声声的拜托着八神太二能够放过他们。

　　“我把家里的所有资产，全部的都交给八神队长你来处置！”

　　“我最进新娶了一个老婆，我年龄大了，也弄不了，现在就送给八神队长……”

　　“我在中华区有两家店面。现在都送给八神队长……”

　　八神太二听着他们开出来的条件，笑容满面。对于这些贿赂上来的东西，更是来者不拒……也有拒绝的，那个送老婆的，被八神太二打断了两条腿之后，表示要拿出五千两黄金给自己赎命。

　　一个中队长，就能够拿出来五千两黄金，可想而知这个帝国现在的贪腐程度。

　　要知道，一两黄金，就能让一家人非常阔绰的过上两个月了，而五千两黄金，简直是很多普通人一辈子都奋斗不到的财产。

　　八神太二的入职会议开了将近一天，最终的结果是。欧卡以及六个中队长全体辞职，并且欧卡在辞职之前，对着上级对八神太二做出了引荐，表示八神队长虽然刚刚上任，但是能力强悍，自己自愧不如等等。

　　四风中队长的死则没有任何人在意，直接被欧卡等人掩盖了过去。

　　至少在离开警署之前，四风队长还是“活着”的。

　　八神太二得到了有将近五万两黄金，并且得到了帝都内的各种店面若干，其中最值钱的。就是中华街里，最繁华的地段的大酒楼了。

　　在这几个队长离开之后，八神太二迅速的叫过来了依欧卡尔。

　　让依欧卡尔派人去收取这些资产。

　　“我的朋友。”

　　八神太二笑着对依欧卡尔说道：“这些钱，有一半就送给兄弟你了，希望你能够多多的为我活动一下，让我坐上警署的大队长位置，到时候仍然是少不了你的好处……”

　　听了八神太二的话，依欧卡尔简直想哭，连忙表示一定能够让八神太二坐上这个位置。

　　八神太二当然知道依欧卡尔的底气在什么地方。

　　大臣奥内斯特！

　　这边发生的事情，必然会传到大臣奥内斯特的耳朵里面，八神太二今天刻意的折磨人，也是为了做给奥内斯特来看。

　　八神太二在短时间内，必须要让奥内斯特觉得自己是个艾斯德斯有些关系的。

　　只有这样，才能多混一段时间。

　　而奥内斯特如果感觉八神太二真的是艾斯德斯的丈夫的话，肯定会想要卖艾斯德斯人情，然后八神太二升职就妥妥的事情了。

　　至于已经辞职而去的欧卡等人，对于八神太二完全就是零威胁。

　　坐在帝都警署的这个职位上，这些人为非作歹了这么多年，仇家几乎遍地都是，之前只是碍于他们的位置。不敢做什么。但是此时没有官位的他们，很多人都会乐意过去痛打落水狗。

　　八神太二甚至能够肯定，这些人在帝都里面，活不了多久，就会被帝都的黑暗给吞噬殆尽。

　　“原来如此吗。”

　　奥内斯特吃了一大口肉，说道：“身手强悍，还喜欢折磨人，这个和艾斯德斯很相像啊……给你送钱……看样子真的是迫不及待的想往上爬呢。”

　　“那我们怎么办？”

　　“正常操作，只要给你们送钱，你们就给他升职，将他和艾斯德斯的关系放在一边，就当完全不知道这种事情……”

　　“我倒要看看，艾斯德斯看上的这个人，有多大的能力！”

　　奥内斯特对于八神太二是艾斯德斯的相好这种事情，已经是相信了一大半。

　　实力强横，还有着多种喜欢折磨人的手段，只是八神太二过往的资料，他们一直探查不出来，不然早就能够确定了。

　　不过也有可能是艾斯德斯为了保护他。所以将他的资料掩盖起来了。

　　被八神太二引起关注的，并不仅仅只有大臣。

　　八神太二的图像被放在一张桌子上面，下面写着【天高三尺】四个大字。

　　背后的幕布上，画着一个鸟的标致。

　　夜袭杀手团！


第八章 斩杀八神太二！

　　夜袭杀手团。

　　最近闻名帝都的一个杀手团体，其实是革命军建立的秘密部队，在帝都附近肩负着暗杀的任务，专门击杀腐败的官员，恶劣的人渣。

　　目前这个杀手团里面一共有革命军的干部。夜袭的BOSS娜杰塔。戴着眼罩，白色的短碎发，是一个干净利落的女性。

　　夜袭杀手团的主力团员，赤瞳，黑长头发，红色眼瞳。俏丽的面容。整体上看上去是一个黑长直的妹子，手中持有一把长剑，是帝具。村雨，只要砍中敌人，就会在伤口处漫延出无法解除的咒毒，拥有着一击必杀的能力。

　　夜袭杀手团的团员玛茵，粉红色的头发梳着双马尾，很显然的傲娇性格。手持帝具浪漫炮台，是一个远程攻击型的帝具，一旦自身陷入危险中，帝具的攻击力将会大大的增强。

　　夜袭杀手团的团员希尔，戴着眼镜的天然呆，手中持有的，是剪刀形帝具，拥有万物两断的特性。并且因为帝具非常坚硬，也可以用来防御。

　　团员布兰德，前帝国军人，加入夜袭之后，整天梳着一个奇怪的飞机头，掌握着一件铠甲型帝具，【恶鬼缠身】。拥有着强大的防御力和进攻能力。

　　团员拉伯克，年轻的小伙子，绿色的头发，年轻的身姿，手中拿着的帝具，叫做交叉之尾，是一种线形帝具，能够放出大量的线用来布置陷阱和查看敌情。拥有着千变万化的特性。

　　团员雷欧奈，火爆的身材，黄色的头发，整个人看上去非常爽朗，手中掌握的。是百兽王化，能够变身狮子王，短时间内，提升自己的五感以及恢复能力，进攻能力，是一种变身型帝具。

　　还有就是见习团员塔兹米，赤瞳等人在前不久击杀一个喜欢折磨外地乡下人的变态家庭时候，雷欧奈带回来的，目前正在团里面学习……削土豆……

　　目前的夜袭只有他们这几个人，此时正在商量着关于八神太二的事情。

　　“八神太二，帝国最新确认的警署大队长。”

　　长方形桌子上娜杰塔一脸认真的诉说着获取的资料。

　　“八神太二大队长这个职位来的并不正常。”娜杰塔认真地说道：“他是通过依欧卡尔的贿赂成功的进入警署，但是在进入之后，警署的原大队长，有着鬼人之称的，欧卡，直接辞职，然后就是八神太二的顺利上位！”

　　“上面的天高三尺是什么意思？”

　　夜袭杀手团新晋职员，见习杀手，塔兹米看着上面写的【天高三尺】问道。

　　“听起来好像是一个清廉的官员称呼呢……”

　　“并非如此哦！”

　　布兰德的脸凑近塔兹米的眼前，和塔兹米两眼对视，说道：“天高三尺，是因为这个人太过贪腐，刮地皮刮的太狠了，所以让天都高了三尺。”

　　塔兹米没有在听布兰德说的话，摆过头看向一边。心中暗道：说话的距离可不可以拉远一点……

　　自从雷欧奈说了布兰德是Gay之后，虽然不清楚真假，但是布兰德这样时不时的贴近，总是让塔兹米有一种危险感。

　　那是来自菊花的危险感……

　　“天高三尺……”

　　雷欧奈接过话，说道：“据说八神太二当上警署的大队长之后，受贿几乎是来者不拒，并且贪得无厌，所以大家成为【恶鬼八神】，也有称作【饿鬼八神】的。”

　　这些话，都是贫民区那边人们议论传到雷欧奈的耳朵里的，根据贫民区那边的人说，之前辞职的几个中队长以及鬼人欧卡，连帝都都没有走出去，一家人就已经惨死街头。虽说雷欧奈对于这些话还没有验证，但是多半都是真的。

　　而这笔账，自然是记到了八神太二的头上。

　　“贪污受贿，腐败无比，这种人就应该直接被斩杀！”

　　玛茵双手抱胸，看着这上面的资料非常不爽地说道：“如果这等家伙官阶升上去了，肯定会是另一个大臣奥内斯特！”

　　“他的实力怎么样？关于这些有没有什么情报呢？”

　　希尔扶了一下自己的眼镜，认真地说道。

　　作为一个杀手，关于敌方的情报才是最重要的。

　　“送葬！”

　　赤瞳凝视着八神太二的画像，出口说道。直接的，就把这一场会议画上了句号。

　　八神太二此时自然是不知道，这段时间他所传播出去的恶名，已经让名震帝都的夜袭杀手团给盯上了，并且制定了击杀计划。

　　此时的八神太二正在自己的宅院里面，数着今天受贿过来的金钱。

　　这段时间以来，八神太二并没有出手去剥削人民，但是手下送上来受贿的金钱，八神太二来者不拒。照单全收。

　　并且在这个的过程中，八神太二率领着警署人员，端掉了好几个没有背景的黑色组织，查抄出来的金钱，八神太二也大多的中饱私囊。

　　就在他成为大队长的这半个月来，八神太二已经接到了将近百万两黄金的贿赂。

　　百万两黄金是什么概念？

　　八神太二只知道，除去贿赂上级的那一些之外，剩下的这些黄金，完全可以当做材料，打造出一套房子。

　　伊耶亚斯和莎悠两个人目瞪口呆的看着八神太二捞取的这些黄金。

　　“大，大，大人……”

　　伊耶亚斯结结巴巴地说道：“贪污……受贿……这些事情……不是，坏蛋才干的吗？”

　　旁边的莎悠闻言，心中不断地暗骂伊耶亚斯不会说话，原本她看到这些钱之后，是想要带着伊耶亚斯逃出这里的，但是伊耶亚斯却直接的对八神太二问出这样的话……

　　惨了，惨了，要被灭口了……

　　无论是伊耶亚斯，还是莎悠，对于贪污腐败，都是深恶痛绝。

　　他们的家乡遭受到重税之苦，几乎每天都会有人遭遇不幸，就是因为这个，他们才来到帝都，希望拯救自己的村子。

　　来到帝都之后。在和守卫们的不断谈话中，两个人终于是明白了为什么他们家长变得穷苦的原因了。

　　一切都是因为帝都上层的贪污腐败！

　　而现在，他们一直以来非常信任的人，在困难的时候对他们伸出援手的人，居然也是里面的一员？

　　这是他们难以接受的。

　　只是面对这样的局面，莎悠想的是带着伊耶亚斯先逃离这里，但是伊耶亚斯，则是直接对着八神太二提出质疑。

　　八神太二闻言一笑。

　　“这些钱并不是我的目的，只是我达成目标的一个手段而已。”

　　八神太二对于莎悠和伊耶亚斯两个人并不想要过多的解释什么。

　　“稍后我会给你们一大笔能够拯救你们村子的金钱，而你们，就带着这些金钱赶快的回到村子里面吧。”

　　八神太二是准备直接把莎悠和伊耶亚斯两个人给送回乡下了。因为过段时间这边发生的一切，很有可能会连累到他们两个。

　　八神太二已经听到了一些消息，前线的艾斯德斯已经打了胜仗，只是现在正在蹂躏敌方的首领，随时都可能班师回朝。

　　这种无忧无虑，大肆贪腐的日子正在慢慢远去。如果莎悠和伊耶亚斯继续的跟着的话，很可能会连累他们遭遇不幸。

　　“这种钱财，我才不会要呢！”

　　伊耶亚斯愤怒地说道：“就算是拯救我们的村子！我也会凭借自己双手，自己努力打拼，根本不会需要你的这些脏钱！”

　　很有骨气。听起来正气凛然。

　　“你的家乡有多少人？”

　　八神太二转头问向伊耶亚斯。

　　“一百七十八人！”

　　几乎不假思索，伊耶亚斯张口就说出了答案。

　　“拿着我的钱，现在和莎悠你们两个回到乡下，这178人就会因此得救！”

　　八神太二说道：“但是如果凭借你的意气用事，想要凭借自己的努力来拯救你的村子，那么你需要至少七年左右，才能够在帝都赚取让你们村子发生改变的契机。到了那个时候，你的村子里面还剩下多少人？”

　　“你的骨气尊严重要，还是村子里面人们的性命重要？这些你自己掂量。”

　　说完，八神太二离开这里，让伊耶亚斯自己思考。

　　伊耶亚斯浑身颤抖，脑海中出现各种想要反驳八神太二的话，但是这些话在面对着178位父老乡亲的时候，却怎么也说不出来。

　　良久，伊耶亚斯跪倒在地。对着这个世界终于是低下了自己的头。

　　只是……八神先生，你是有什么难言之隐吗？

　　伊耶亚斯和莎悠两个人驾着马车，载着一批黄金，离开了帝都。

　　莎悠是想要找到塔兹米三个人一起走的，但是奈何伊耶亚斯这个家伙是个路痴，并且这笔钱对于村子而言，太过重要。

　　马车驶出城的时候，正在城门口和赤瞳进行监督着城门动静的塔兹米刚好别过头去，再转头的时候，看到的，只是马车的背影。

　　“差不多该行动了吧！”

　　八神太二问向赤瞳。

　　赤瞳抬起精致的小脸，打量了一下城楼处的动静，然后点点头，说道：“任务，斩杀恶鬼。送葬开始！”


第九章 夺取帝具，交叉之尾

　　这个世界的月光是血红色的。

　　血色的月光下，一根根细小的丝线交织成网，反射着血红的月光。将八神太二现在所在的宅邸完全的笼罩起来。

　　网线的上端，六个人影伫立其上。

　　黑发赤瞳，身材苗巧。手持帝具村雨的赤瞳。

　　一身粉红，扎着双马尾，手中拿着帝具浪漫炮台的玛茵。

　　黄色头发，身材火爆，腰上戴着腰带形变身帝具的雷欧奈。

　　一身全部包裹在铠甲里面，手持一把长枪的布兰德。现在是着装了【恶鬼缠身】形态。

　　还有一个呆萌眼睛娘，手中持着一把大型剪刀，拥有着万物两断特性的帝具消魂的希尔。

　　还有就是展开网状帝具，在夜风下，一头散乱头发的拉伯克。

　　“夜袭……”

　　正在庭院里面准备动身出门八神太二，看着眼前的六个人喃喃道。

　　这段时间贪污受贿，已经让夜袭都关注起来了？并且直接出动了主要战力。

　　“送葬！”

　　赤瞳冷声说道，随后身影从高处的网线一跃而下，对着八神太二发起袭击。手中的村雨在月光下反射出红色的光芒。

　　只要被村雨击中。哪怕是一个小伤口，也会从里面漫延出无药可救的咒毒。就算是八神太二身体素质再怎么强硬，也会含恨当场。

　　身体连连闪烁，八神太二并没有和赤瞳交锋，直接闪过了赤瞳一连串的攻击，并且拉开了距离。

　　“轰轰！！”

　　两道光线落在八神太二的落脚点处，直接发出剧烈的爆炸，在地上打出两个巨大的深坑。

　　攻击来自玛茵的浪漫炮台。

　　弥漫的烟尘遮挡住众人的视线。

　　“得手了吗？”

　　希尔皱着眉头问道。

　　拉伯克脸色一变，叫道：“在上面！”同时操控着网线变动方位。

　　希尔转头看去，八神太二已经不知道什么时候跳到了拉伯克用交叉之尾结出来的网上了。

　　这简直是自寻死路！

　　拉伯克张开的网络，除了探查敌人的行动之外，还有着困住敌人的作用。而主要的方式，就是使用网络捆绑敌人。

　　八神太二跳到交叉之尾结出来网上的行为，用一个词可以准确的描绘：自投罗网！

　　在拉伯克的操纵下，这些丝线就像是有了生命一样，向着八神太二就缠绕了过去。同时，玛茵已经将浪漫炮台瞄准，一发炮弹对着就射击了出去。

　　身体极速闪动，同时，八神太二对着拉伯克等人所在的地方极速的冲了过去。

　　“信息中没有说过他有这么强大的实力！”

　　雷欧奈说着，整个人在瞬间已经完成了兽化，和布兰德两个人一起，直面对着八神太二迎击。

　　雷欧奈的每一次攻击都势大力沉，顺乎兽性，完完全全依照野兽的本能进攻。而布兰德则是对着雷欧奈攻击的空隙进行掩护，在避免雷欧奈受到攻击的同时，对八神太二的移动进行一些牵制。

　　左手伸出，八神太二在左躲右闪，闪避着布兰德进攻的同时，就使用左手，连连格挡。抵挡住了雷欧奈的三拳十四脚。

　　这个世界，能够对八神太二造成威胁的，只有帝具。

　　比如希尔的万物两断，一剪刀下来，哪怕是八神太二的身体再怎么坚硬，也要直接两断。

　　比如赤瞳的一击必杀，哪怕是八神太二，也不能够抵挡住里面的咒毒。

　　除了这些，就像是雷欧奈这样的帝具，过来拼体术，八神太二真的是一点都不怕，甚至于造不成一点点的威胁。

　　或许雷欧奈这个形态就像是狮子附体了一样强大，但是八神太二的身体素质早就超越了狮子。

　　如果这个世界没有帝具，八神太二单单凭借自己的身体，就能在这个世界任意纵横。所谓的皇拳寺九段高手什么，八神太二更是感觉到就像是笑话一样。

　　又一次的格挡住雷欧奈的攻击之后，八神太二单手虚抓，然后直接抓住了雷欧奈的小腿，借势一扔，雷欧奈整个人就已经飞了出去。

　　脚下的丝线突然断裂，八神太二和布兰德两个人都直接在半空中往下掉落。

　　这自然是拉伯克的手段，看到雷欧奈和布兰德两个人都不能够抵挡住八神太二，所以果断的将那边的丝线弄的断裂起来，让八神太二和布兰德两个人都掉落下去。

　　丝线上方，现在仅有着拉伯克，希尔，玛茵以及布兰德。

　　就近战而言，刚刚八神太二的表现根本不是他们能够抵挡的住的。

　　虽说玛茵的浪漫炮台在越危险的地方攻击力越是强大，但是也要打的中敌人才行。

　　唯有到了地面上，赤瞳，雷欧奈，布兰德三个人围攻，加上玛茵在一边掩护，才是他们的有力战场。

　　这是拉伯克的分析，所以才会弄断丝线。

　　衰摔落在地的雷欧奈翻身而起，两只眼睛直直的瞪住在半空中掉落下来的八神太二。

　　赤瞳手中紧握村雨，愤然的向前冲刺，想要直接在半空中对八神太二进攻。

　　半空中无从借力，那将是赤瞳最好的机会。

　　只要一刀，就能对八神太二完成送葬！

　　布兰德身穿铠甲，对于即将摔落在地并不害怕，只是他看到八神太二的脸上，怎么戴着一点笑意？

　　一脚往下踏出，空气在八神太二的脚下炸裂，而八神太二就像是得到了立脚点一样，整个人向上跳跃而去。

　　当到达了上升的最高点时候，再一脚踏出，整个人在半空中转换了方向，对着拉伯克和希尔两个人那边跳去。

　　就像是在月光中漫步一样。

　　月步！

　　海军六式的月步被八神太二开发出来了，和剃差不多，只是需要更强的力量，更高的频率。

　　对于海军六式的开发，八神太二从来都没有停下来。对于这些，八神太二有着自己的一些理解。或许和真正的海军六式修炼方式有着区别，但是现在看起来，效果是差不多的。

　　“傻了吧……爷会飞！”

　　布兰德分明听到八神太二对他说了这样一句话。

　　随后……轰的一声，布兰德穿着铠甲，直接摔落在地上。

　　恶鬼缠身在他的身上，没有产生什么进化，所以也没有飞行能力。

　　玛茵看到八神太二在半空中变换方位，连忙拿着浪漫炮台对着八神太二进攻，但是射击出去的一连串能量都被八神太二在半空中躲了过去。

　　剪刀挥动，希尔冷静的挥动【消魂】，对着预判到的方位进行挥击。

　　八神太二在半空中一顿，然后变换了一个方位。

　　【消魂】有着万物两断的特性，如果砍中了八神太二，那么毫无疑问，八神太二直接都会被斩成两断。

　　帝具在这个世界说是始皇帝打造出来的，但是某种程度上来讲，在这个世界上就像是某种规则武器一样。

　　说万物两断，在这个世界上就没有什么斩不断的！

　　说一击必杀，在这个世界上绝对没有办法抵挡咒毒！

　　拉伯克手中扯着大量的丝线，对着半空中的八神太二直接缠绕了起来了。

　　就像是穿花蝴蝶一样，八神太二的身体突然变得十分的轻灵，身体左摇右晃，更是做出了各种不可思议的动作。但是在这种动作下，拉伯克一层层的网线根本就没有沾到八神太二的身子。

　　纸绘。

　　海军六式之一，卸下自身的一切力量，用心的感知着对手的一切气息变化，并且借助对方攻击带起的风进行躲避。

　　“去死吧！”

　　玛茵大吼一声，手中的浪漫炮台聚集了大量的能量，对着八神太二再一次的射击过去。

　　这样的能量，全面的攻击。根本就不是八神太二能够凭借着纸绘躲的开的。

　　脚下再一次的产生气爆。

　　希尔敏锐的再一次的预判到了八神太二的方向，手中的【消魂】对着那个方位就进攻了过去。

　　只是这一次，预判失误，八神太二已经出现在她的身侧。

　　身影转动，手中的【消魂】同时合成剪刀，直接挡在身前。

　　一指，就这样突兀的出现在希尔的眼前，并且直接的点在了【消魂】上面。

　　一种难以抵挡的大力传来，希尔整个人直接飞了出去。

　　海军六式，指枪。

　　将全身的力量聚集在手指上，直接给予对方致命的攻击力。

　　海军六式，除了【岚脚】之外，其它的五招【剃】【月步】【铁块】【纸绘】【指枪】全部被八神太二开发出来了。

　　丝线在八神太二的脚下塌陷，这一次形成密密麻麻的网络，全方位的对着八神太二围了起来。

　　玛茵的浪漫炮台再一次的就绪，能量在枪口聚集，随时都能够喷射而出。

　　“玩够了吗？”

　　八神太二的声音在拉伯克的背后传了过来，没有希尔在一边掩护，八神太二在网络形成之前，轻松的突入到了拉伯克的背后。

　　单手轻轻抓住拉伯克想要控制【交叉之尾】的手。八神太二轻笑着说道：“不错的帝具……归我了！”

　　说话间，拉伯克的【交叉之尾】已经易主。

　　交叉之尾，线装形帝具，掌握着这个帝具，能够发出千万根丝线用以探查敌人的行踪和布置陷阱。

　　只是交到拉伯克的手中，可惜了！

　　丝线在脚下开始漫延，直接将整个宅院全部都笼罩住了。

　　“现在，你们都是我的笼中鸟！”


第十章 交叉之尾的另类使用法

　　帝具的使用，必须要有着符合它的波长，不然强行使用的话。要么帝具无法发挥作用，要么就是会伤害到帝具的主人。

　　看到帝具的第一印象也非常的重要。

　　也正是这一原因，所以导致帝具不能够滥用。

　　八神太二并不清楚这一点对自己有没有效果，反正他感觉到这些帝具都非常的不错，并且夺下来交叉之尾之后，也能够随意使用。

　　正在【交叉之尾】漫延出来的丝线上面站立的玛茵一跃而下，想要离开这里，但是这些丝线直接就将她缠绕了起来，连带着，将手中的帝具也给夺了过来。

　　站在【交叉之尾】上面，就像是黏在蜘蛛网上面的飞虫，只能够面对蜘蛛的宰割一样，除非像是八神太二这样的实力，不然难以逃出来。

　　网状线上，那就是交叉之尾的领域。

　　拉伯克站在网状线上面一动不动，整个人已经被八神太二所俘虏了。

　　局面倒转。

　　八神太二站立在丝线上空，赤瞳，布兰德，希尔，雷欧奈四个人站在宅院里面。

　　“184次。”

　　八神太二轻描淡写地说道：“我有184次机会，能够直接击杀你们……但是我都放过了。”

　　“并且，一直以来，我都没有施展自己的真正实力！”

　　这一点，八神太二并没有说谎，真正抽奖而获得的实力匹诺曹的鼻子，斩魄刀。牛牛果实，以及八神太二现在刚获得的透明果实。

　　这些力量八神太二都没有使用，一旦使用这些力量，那将从一开始，就对他们形成压倒性的威势。

　　如果使用斩魄刀的始解，八神太二更是直接能够将她们秒杀！

　　八神太二就这样的站在夜空下面，但是却给予赤瞳等人莫大的压力。

　　夜袭杀手团几乎是全员出动，但是却遭到了这样的强力反击。

　　交战到了现在都多长时间，但是夜袭这边有两个人直接被俘虏，剩下的这四个人还都处于劣势。

　　八神太二现在【交叉之尾】的丝线上面，简直就像是一座山岳一样压在众人的头上。

　　真是没有想到，原本以为是一个简单的任务，谁知道直接碰到了这样的一个硬骨头。

　　这样的实力，就算是被誉为帝国最强的艾斯德斯和布德大将军也不过如此吧！

　　赤瞳手中紧紧握住村雨，认真的打量着八神太二，寻找着攻击的空隙。

　　“两个选择。”

　　八神太二竖起两根手指头，笑着说道：“要么留下帝具，要么留下妹子！”

　　说着，还给她们露出了自己白亮的口牙。

　　“胃口不小！”

　　布兰德咬牙说道，随后整个人一跃而起，手中紧紧握着【恶鬼缠身】状态下的附属兵器【红背伯劳】。对着八神太二发起冲锋。

　　【恶鬼缠身，操纵铠甲】。是一个启动以后，全身上下形成铠甲，以铁壁的防御力著称的铠甲。

　　在布兰德发起冲锋之后，赤瞳和雷欧奈，希尔紧随其后，跟随着布兰德对着八神太二打了过来。

　　“轰，轰！”

　　玛茵突然抓起了帝具浪漫炮台，对着袭击上来的四人直接发起射击。

　　正在冲锋的布兰德怎么也想不到玛茵会发动攻击，因为背后是赤瞳等人的缘故，布兰德咬牙承受了这一次攻击。

　　“轰！”

　　强大的攻击打在他的身上，带来的巨大冲击力，直接将他轰在了地上，并且在地上砸出了一个巨大的坑洞。

　　赤瞳和雷欧奈从半空中落地之后，连忙跑过去检查布兰德的情况。

　　“玛茵！为什么？”

　　希尔抬头大声的问道。

　　“我的身体不受控制！”

　　玛茵整个人浑身颤抖，攻击自己的朋友这种事情让她非常愧疚，无助。同时，抑制不住的愤怒让她浑身颤抖。

　　也就是这样的激烈情绪，让手中的浪漫炮台不断地提升着攻击力。

　　这一切都是八神太二干的，使用【交叉之尾】上面的丝线缠绕着玛茵的身体，同时将她整个人当做是人偶一样的操作。

　　刚刚获得【交叉之尾】的八神太二只能够使用这样粗糙的方式来操纵人体，如果再给八神太二一段时间，让他更加熟悉【交叉之尾】，那么使用出堂吉诃德多弗朗明哥的寄生线也是可能的。

　　八神太二一直都感觉【交叉之尾】在拉伯克的手上有些浪费。

　　同样是用线的，看看堂吉诃德多弗朗明哥，看看蜘蛛侠，两种不同的用线方式，都成就他们的名声。

　　但是拉伯克呢，用【交叉之尾】装死，用它做结界，多数都躲在后面，直面战斗少之又少。

　　纵然【交叉之尾】的线稍微脆弱一点，但是一线容易断，万线能拉船这样的道理难道不知道？

　　所以看到夜袭的第一时间，八神太二就盯上了拉伯克的交叉之尾。

　　“混蛋，有种直接杀了我！不然我一定会杀了你的！”

　　玛茵的愤怒，八神太二连着丝线能够清晰的感觉到。

　　五根手指轻轻挑动，被操纵着的玛茵直接跳到了八神太二的跟前。

　　“啪！”

　　八神太二低头，直接亲上了玛茵的脸，然后另一只手狠狠的揉了揉她的头发。

　　“别这样，你可是我的初恋啊！”

　　说话间，八神太二抬头看天。众人看不到的是，八神太二的鼻子伸的老长。

　　调戏！吃果果的调戏！

　　玛茵浑身颤抖，一双粉红色的大眼睛愤怒的瞪着八神太二。

　　八神太二一手抓过她的浪漫炮台，然后用手一推，直接将玛茵从【交叉之尾】上的丝线上给推下去。

　　没有想象中的失重感，玛茵清晰的感觉到自己的身上有些线绑着，缓缓的落在地上。只是这种线，玛茵看不到而已。

　　“算了，你们走吧！”

　　八神太二说道：“这个绿头发的，就先留在这里了，你们现在去击杀了大臣的亲戚，依欧卡尔，我就会释放他！”

　　说着，一团团丝线回收，原本笼罩在上方的天网直接被解除。

　　是，八神太二现在就有能力直接把夜袭给团灭在这里。

　　然后呢？将这些帝具上交给国家？升官？发财？

　　艾斯德斯一回来，八神太二的这些全部都是泡影，敢于冒充她老公的人。艾斯德斯一定会带上自己的皮鞭过来见识见识的。

　　到时候，不管怎么样，八神太二都难以在帝都有容身之地。

　　那么团灭夜袭这种损人不利己的事情对自己有什么好处呢？

　　“我的帝具呢？”

　　玛茵抑制不住自己的愤怒，对着八神太二吼道：“没有帝具，我们怎么进行暗杀？”

　　“那就是你们自己的事情了。”

　　八神太二走在一边的房檐上面，摆摆手说道：“至于你的帝具，哪天你冷静下来了，过来和我谈谈情，做做爱……额，说说爱，我会把它还给你的。”

　　浪漫炮台应该是不符合自己的波长，八神太二扳动了几次扳机，这个帝具都没有一点反应。

　　“做梦！”

　　玛茵生气地说道，气的她的胸脯有着大幅度的起伏。

　　八神太二显得很无所谓，说道：“你们最好抓紧时间哦，依欧卡尔在这个时间段，应该是在折磨女性，如果你们现在赶过去，应该是能够救了她们的……”

　　八神太二原本就是打算在今天晚上将依欧卡尔给斩杀了的，只是遭遇了夜袭。一番战斗之后，八神太二懒得动弹了，所以直接指派着夜袭的人去袭击。

　　“依欧卡尔……”

　　雷欧奈向着八神太二问道：“那不是你的挚友吗？你成为帝都的警署大队长都是他的运作，你现在是过河拆桥？”

　　“你们没必要知道！”

　　八神太二手中操控着丝线，缠绕在拉伯克的身上，在月光下跳动着机械舞。

　　一边欣赏，一边说道：“你们只要知道，依欧卡尔是一个不折不扣的人渣，在你们夜袭的斩杀范围之内就好了！”

　　说话间，操纵着拉伯克做出迈克尔杰克逊的经典动作，一手捂头，一手放在胯下然后不停的耸动。

　　只是这个动作在拉伯克做起来，平白的多了几分猥琐。

　　拉伯克此时也是面色通红，从来不知道，自己的交叉之尾居然可以这样玩！

　　赤看了看八神太二和拉伯克。然后转身离去。

　　依欧卡尔现在正在折磨着一个贫民窟的女性，脖子上戴着链子，手中拿着烙铁肆意的折磨着。

　　旁边站着五个护卫在一边协助帮忙，如果依欧卡尔累了，他们就可以上去做一些自己喜欢的事情了。

　　“对象，依欧卡尔！同时五个护卫也是得利者，予以送葬！”

　　赤瞳拿着最新从革命军那边得到的情报，然后看向依欧卡尔家的巨大宅邸。

　　手中的村雨闪烁着寒芒。

　　旁边站着的是雷欧奈，布兰德，希尔。

　　玛茵因为失去了帝具，损失了大部分的战斗力，所以赤瞳并没有让她跟过来。

　　失去了【浪漫炮台】和【交叉之尾】。现在队伍只能够选择硬攻。

　　“什么人！”

　　门口的警卫看到冲过来的赤瞳等人，连忙警戒问道。

　　“如果上天无法制止罪犯，我等将会上前抹杀！”

　　“我们是，职业杀手团！”


第十一章 恶鬼八神，好人八神

　　拉伯克被八神太二放了回去。

　　在离开的时候，八神太二将【浪漫炮台】也让他带回去了。

　　这个帝具在八神太二的手上根本发挥不出来作用，并且八神太二到现在都没有培养出值得信赖的手下，所以也不存在留下来自己用的问题。

　　至于【交叉之尾】的归属，拉伯克很明智的没有询问。

　　他知道八神太二是不可能交还回来了。

　　依欧卡尔被斩杀了！

　　赤瞳一剑穿喉，就算不是帝具【村雨】，而是一个普通的武器，依欧卡尔也是必死。

　　连带着的，是依欧卡尔的五个得利护卫。

　　一个身中咒毒，一个被重武器打死。一个全身多处地方都有骨折的痕迹，一个直接被剪成两断，还有一个，是头部中箭而死。

　　八神太二看着这几个尸体，心里面大概得猜测：身中咒毒而死的，毋庸置疑，必定是赤瞳的手笔。重武器打死的，应该是布兰德没错了，全身骨折的，应该是雷欧奈，被剪成两断的，那就是希尔这个眼睛娘。

　　唯有最后的这个用弓箭射杀的……

　　八神太二能够想象的到，定然是玛茵在没有帝具之后，选择的武器。

　　地上撒着的，是夜袭的标致传单。

　　八神太二一脸悲切的检查着依欧卡尔的尸体，仿佛死去的就是他的挚友一样。

　　旁边还有着几个警署的队员不断的劝着八神太二不要过分悲切，一定能够手刃夜袭等等。

　　八神太二感觉的，自从有了匹诺曹的鼻子和透明果实之后，自己越来越往影帝的路上发展了。

　　因为匹诺曹鼻子的原因，所以八神太二说话会额外的小心，就算不能够说谎话，但是还是能够说一些双关语，这种似是而非的话来误导人。

　　但是有你透明果实之后，那真是吹起牛来根本停不下来！

　　“不过大人，我们在消灭【夜袭】的威胁同时，也要消灭另一个对帝都安全造成危害的人！”

　　那个警署人员对着八神太二说道：“最近这段时间，斩首赞克又出来了，并且在晚上随机的地方出现，对帝都的人们进行袭击。”

　　“我们已经接到了多起报案。”

　　“并且，也为此付出了很多精锐的警备人员……”

　　八神太二从“悲伤中”走出来，拿起一边的卷宗看了起来。

　　斩首赞克，原本是帝都里面负责行刑的刽子手，但是自从大臣当道以来，斩杀的人就多了起来。

　　他就是这样不断的斩杀着对他求饶活命的人们，日复一日。

　　终于，他的精神出现了问题，开始不再拘于在监狱里面杀人，开始跑到了大街上面袭击群众。

　　值得一提的是，斩首赞克也拥有着帝具，是一个帝具使。拥有的帝具是五视万能，观察者。

　　所谓的五视。指的是透视，远视，洞视，未来视和幻视。

　　透视，就是可以无障碍的看到目标，包括透视目标的衣服。

　　远视就是可以看到远处，像是望远镜一样。

　　洞视就是能够凭借对方的表情，看穿对方心里想什么。

　　未来视就是凭借对方细微的肌肉动向，来看出来对方准备往什么地方进攻。

　　幻视就是能够让对方产生幻像，让目标的眼前出现他最重要的人。

　　八神太二对于这个【五视万能】观察者的第一印象，就是此物与我有缘！

　　透视啊，隐身之后第二最想要的能力！

　　想想，八神太二将帝具透明化，然后戴在头上，走在大街上，那画面不要太美！

　　除了这个透视之外，其他的四项能力都非常不错。

　　总之，八神太二看到这个帝具的第一印象，就是想要！

　　不过对于拥有远视能力的他，可要好好的布置一下才行啊！

　　幸好，自己有透明果实自己刚刚缴获的【交叉之尾】，完全可以给他布置出一个看不到的陷阱。

　　就像是昨天控制玛茵一样。利用透明果实，将丝线透明化，然后对手防不胜防的，就中了招式。

　　离开了依欧卡尔的大宅院之后，八神太二就着手的开始布置关于斩首赞克的事情。

　　至于依欧卡尔，那是被夜袭所杀，证据确凿，但是现在的帝都对于夜袭却没有一点办法。

　　不过八神太二听到风声，大臣奥内斯特震怒不已，已经向艾斯德斯发起了召集，要艾斯德斯回来主持大局，针对于夜袭杀手团的不间断袭击。

　　八神太二这段时间已经做了决定，在艾斯德斯回来的时候，就抽身离开帝都，并且将这短时间贪污的钱给卷出去……

　　携款潜逃！

　　不过在艾斯德斯没有回来之前，自己还是可以在帝都里面浪一段时间的。

　　至于之后艾斯德斯知道八神太二在这边冒充她老公招摇撞骗有什么反应，那就不是八神太二所关心的了。

　　如果真的艾斯德斯冲上来和八神太二SOLO的话，八神太二也表示不必怂，完全可以刚一波正面。

　　在这边八神太二布置着进行抓捕赞克的时候，另一边有一个女生正在对一个年龄稍微大一点的女性愤怒的问着什么。

　　“为什么，为什么啊，欧卡大人就这样的被人给害了！”

　　赛琉，尤比基塔斯。作为鬼之欧卡的徒弟，她内心一直敬重自己的师傅，但是在前不久之前，她师傅突然的辞职，然后没过多久，就被人在街上杀死了。

　　被赛琉问的，正是鬼之欧卡的妻子。失去丈夫的依赖之后，这段日子过得也非常艰苦，面对赛琉的询问，也多是缄口不言。

　　“告诉我，你一定是知道的！”

　　赛琉凝视着眼前的这个女人，咬牙怒声说道：“我，一定会为师傅讨回公道的！”

　　看到赛琉愤怒的眼神，或许是点燃了那个女性内心的一点希望，低垂下头，期期艾艾地说道：“是，八神大队长……”

　　说了第一句话之后，就像是打开了话匣子一样，然后逐渐的把事情都给赛琉说了。

　　“那个八神大队长在上任的时候，就对着欧卡索取赃款……欧卡，自然是没有的……”

　　赛琉认真的点点头，自己的师傅也是一个正直的人，怎么可能有赃款呢？

　　“然后，八神太二就拿出自己的背景开始威胁你师傅，让你师傅不得不退位……并且胸前还被划伤了一刀……”

　　“看到了八神太二的凶威，你师父不得不辞职，连带的那几个中队长，也都没有一个好下场……”

　　说完这些，欧卡的妻子悲从心来，扶着墙角开始嘤嘤哭泣，赛琉扶着她一边安慰，眼中已经燃烧起了复仇的怒火。

　　赛琉自然是不知道，她的师娘说的这些话全部都是选择性的说的，没有说过她师傅其实和那些贪官都是一丘之貉这样的话，在她的口中，欧卡的正直英勇，简直就是堪比感动帝国的十大人物。

　　八神……队长！正义绝对不会屈从于邪恶！

　　我一定，会为了欧卡师傅报仇的！

　　恶鬼八神，我当然要杀了你！

　　帝国都城以北，约十公里的地方。

　　高耸的山崖上搭建着一套房子，占地开阔，视野良好。

　　这个地方，就是夜袭杀手团的根据地。

　　此时的夜袭杀手团再一次的聚在一起，讨论着昨天关于八神太二的事情。

　　“不可能！”

　　娜杰塔听到赤瞳她们带来的消息，首先就是矢口否认。

　　“艾斯德斯那种女人，怎么可能会选择八神太二这种人！肯定不可能！”

　　“没错！”

　　玛茵连忙接口道：“像那种肮脏无耻的混蛋，怎么可能会有女性喜欢上！活该单身一辈子！”

　　塔兹米看着玛茵过激的反应，扯了扯拉伯克的衣服，轻声地问道：“玛茵怎么会对八神太二那么敏感？”

　　拉伯克闻言，脸色一窘，说道：“你还是不要过问的好……”

　　塔兹米听到，点了点头，然后看向玛茵那边，想不到八神太二这个人，居然能够让性格恶劣的玛茵在他手上吃亏，听听都有些高兴……

　　等等，塔兹米，你们了不是一个阵容的啊！

　　“是假的！”

　　娜杰塔突然断言道：“这条消息肯定是假的，依照我对艾斯德斯的理解，这条消息肯定是假的了！”

　　最了解你的人往往是你的对手，这句话一点都不假，自从将艾斯德斯视为对手，娜杰塔对艾斯德斯的了解超过了所有人。

　　“依欧卡尔在临死前，仍然是撒谎了吗？”

　　雷欧奈双手抱胸，说道。

　　“不，撒谎的并不是依欧卡尔。”娜杰塔断言说道：“撒谎的是告诉他这件事的人……”

　　“八神太二……”

　　依靠诈骗的手段，成功的在帝都里面混上了警署的大队长职位，这个八神太二，可是有手段啊！

　　“仍然要送葬他吗？”

　　赤瞳正色的问道。

　　“不要。”

　　娜杰塔摇了摇头：“他的目标不是我们，不然昨天就把你们都给收拾了，他的目标……在帝都！”

　　“可是他在危害着帝都的民众！”

　　玛茵有些不甘心地说道。

　　“他没有危害帝都的民众！他在保护这些民众……”

　　娜杰塔掏出了关于八神太二的资料，递给了玛茵，上面多了很多画圈的地方。

　　“他是个好人！”


第十二章 无形装逼

　　玛茵拿起娜杰塔递过来的资料认真的看了起来。

　　八神太二上任的几天，搞得十几家家破人亡，但是这十几家在之前的时候无恶不作，仗着家中势力，经常欺辱百姓。

　　八神太二受贿的款项多是从黑暗势力中收取的，并且这段时间这些黑暗势力都低调的多，根本不敢像之前那么嚣张的危害帝都的民众。

　　……

　　玛茵快速的翻动着眼前的档案，一条条款项在玛茵眼前闪过，最后“啪”的一声，玛茵把这资料拍在桌子上面。

　　“就算是如此！也不能改变那个家伙是一个彻头彻尾的混蛋这种事实！下一次见面，我一定会射杀他！”

　　玛茵义愤填膺地说道。

　　“我能还是说说斩首赞克的事情吧……”

　　雷欧奈看着这幅场面，连忙转移话题地说道。

　　“斩首赞克是谁啊？”

　　萌新杀手塔兹米表示不了解。

　　“连斩首赞克都不知道，你果然是一个乡下来的小子呢！”

　　玛茵转头，对着塔兹米鄙夷地说道。

　　“那个，我也不太清楚呢……”

　　希尔弱弱的举起自己的手。

　　“希尔的话，你一定是忘了吧！”

　　玛茵对着希尔安慰地说道。

　　可恶，这双重标准是怎么回事啊，玛茵这个恶劣的家伙，我能还是谈谈八神吧！

　　帝都。

　　天色已经黑暗了起来，街道上灯光明亮，但是却少有人行走。

　　这段时间以来，斩首赞克闹出来的动静让帝都的人晚上少有出门。

　　“帝都都已经戒备起来了啊，愉快愉快！”

　　一个带着一些沙哑的声音说道，在他的眼中，城中多处的暗哨都已经被他发现。

　　【五视万能】自带的远视，可以说是最好的望远镜。

　　“好正义的眼神！就从你开始吧！”

　　赞克的五视万能中，出现的赫然是赛琉的身影。

　　“愉快！愉快！”

　　此时的赛琉，正一脸正气的前往警署信息中，八神太二所在的中华楼里面跑去。

　　“可恶的家伙，坑害了欧卡老师的混蛋！我绝对不会饶恕你！”

　　赛琉想到的，是八神太二那可恶的嘴脸！

　　前不久的某一次警队检阅上，八神太二对着她的胸脯狠狠地拍了两下，还夸奖着：小伙子胸肌不错！

　　当时自己一脸涨红的叫着自己是女兵的场景再一次的浮现在赛琉的眼前。

　　现在回想起来，那个家伙绝对是故意的！

　　赛琉突然止住脚步，眼睛瞪大的看着眼前出现的人影。

　　“欧卡老师……你没有死？”

　　出现在赛琉面前的人，正是前不久横死街头的欧卡，但是现在就好端端的站在赛琉的面前。

　　“欧卡”一言不发，转身向着一边走去。

　　太好了，欧卡老师并没有死！

　　赛琉不疑有他，连忙追了上去。

　　欧卡老师并没有死！这真的是太好了！欧卡老师一定是诈死，一定是准备着向八神太二复仇来着！

　　“欧卡”就一直在前面走着，赛琉一直跟在后面，不一会儿的功夫，两个人就到了城郊。

　　“欧卡”突然站住了脚步，回身就这样的凝视着赛琉。

　　赛琉的眼泪止不住的流下，哭着说道：“欧卡老师，看到你没事真是太好了！”

　　“是吗？”

　　一个沙哑的声音从眼前的“欧卡”口中传出。

　　赛琉心中一惊，不对。这绝不是欧卡老师的声音。

　　再一次凝神的看过去的时候，眼前的人已经变了一副模样。

　　穿着西服，但是一点都不能感受到儒雅，反而让赛琉一下注意到了他的长鼻獠牙，身材高大，额头上戴着一个眼睛状的东西。

　　帝具，五视万能，观察者。

　　眼前的这个人，正是闻名帝都的斩首赞克。

　　赛琉面色一正，已经知道了眼前这个人的真正身份。

　　“五视万能，观察者！”

　　斩首赞克嘶笑着说道：“骗你过来的，是幻视！你眼前出现的最重要的人，是谁呢？愉快，愉快！”

　　“赞克……”

　　赛琉低着头一阵沉默。

　　“就从你开始，贯彻我的正义吧！不必顾忌性命！我会拼尽一切斩杀你！”

　　说完，赛琉直接冲上去，对着斩首赞克拳脚相向。

　　“先让我看看你有没有隐藏武器吧……”

　　赞克说着，启动了五视万能的透视，对着眼前的赛琉进行扫描，但是刚刚启动，突然觉得眼前一黑，一大团东西对着这边就砸了下来。

　　“什么鬼！”

　　赞克连忙后跳，然后才看清楚了眼前的这个东西。

　　一个狗形态的巨大生物，就如同人一样站立在那里。对着他怒目而视。

　　“原来是帝具使……”

　　斩首赞克嘶笑着说道：“那么就更有斩杀的价值了……愉快！愉快！”

　　说话间，赛琉已经冲上来。

　　“明面上是佯攻，其实是想要使用枪具对我一击必杀！”

　　赞克说着，身体微微一侧，赛琉身子扑空，正在拿枪的手一顿，然后整个人被踢飞出去。

　　“五视万能！”

　　斩首赞克的口中不吝赞美地说道：“洞视，直接就能够看穿你的内心！未来视，直接分析出来你未来的动向！”

　　“你的一切，都被我看穿了！”

　　“是吗？”

　　赛琉说着，整个人已经躲进了“狗”的后面。

　　“小比，上！”

　　眼前的这个狗纵身一跃，身形在巨大化之下，黑压压的一片对着赞克就扑了过去。

　　而在“狗”纵身跃起的瞬间，赞克看到了赛琉已经蹲下瞄准，并且直接开枪！

　　既然你能够看穿一切，那么我就让你看不到！

　　挥刀一挡，赛琉的一枪直接被挡了下来，同时身体急退，五视万能对着“小比”就扫描了起来。

　　“生物型帝具！如果不打破核心的话，会不断再生的！但是你的核心在【五视万能】的透视之下，纤毫毕现！”

　　赞克狞笑着说道，手中的两个刀刃已经对准了【小比】的核心位置。准备着一刀砍下。

　　生物型帝具，或许在面对其它的帝具使的时候，能够占到很大的便宜，但是面对着【五视万能】那么核心直接就暴露了出来。

　　【小比】冲撞了一下赞克之后，直接一个后跳。拉开了距离。

　　纵然非常想要继续对着赞克撕咬，但是弱点暴露之下，下一次上前，很可能就会死去。

　　赛琉不允许它冒这样的险，所以让它待在后面。

　　“那么，是让我先斩杀你？还是先斩杀你的帝具呢？”

　　赞克对着赛琉呲牙一笑：“愉快！愉快！”

　　赛琉咬着牙，对着赞克再一次的冲了上去。

　　“想要佯攻我下面，其实是想攻击我的帝具！”

　　“纵身一跳，然后对我飞踢！”

　　“你的心已经乱了，已经毫无章法了！”

　　赛琉每一次攻击，赞克总是能够先一步的说出来，用这些话扰乱赛琉的心。连续几次之后，赛琉面对着赞克已经不知道怎么打了。

　　“接下来，就让我把你斩首了吧！愉快！愉快！”

　　赞克说着，手中的两柄刀对着赛琉就斩杀过去，下一刻，就是身首分离的结局。

　　难道我就要在这里死了？毫无意义？

　　赛琉心中充满了不甘心。

　　赛琉的生物型帝具对着这边也冲了过来，想要制止这一切的发生。

　　没救了，没救了……

　　赛琉闭上了眼睛。

　　刀子已经到了赛琉的脖子处，但是赛琉不知道怎么的，腿下一弯，然后脚步连踏，爆发出来的巨大力量使得她整个人一个漂亮的倒翻身，在躲避了斩首赞克的必杀一击之后，倒翻身的同时，直接一脚踢在了他的下巴处，将他踢飞了起来。

　　奋起反杀？

　　赞克摇摇头，感觉有些不可思议，用【五视万能】仔细的打量着赛琉，但是乍一看，并没有什么异样。

　　小比冲到了赛琉的身边，对着赞克呜咽着，随时都可能会扑上来。

　　赛琉再一次的对着赞克冲了上来，在【五视万能】之下，赞克读懂了赛琉的内心。

　　她的身体不受控制！

　　一拳挥出，赞克直接挥动着刀子对着赛琉就想要直接格杀。但是赛琉整个人就像是一个扯线木偶一样，一举一动，完全超出了赞克的意料。

　　贴地下滑，在躲过了赞克攻击之后，双手猛然拍地，身体横空而起。一脚直接踢在了赞克的胯下。

　　要害受创，赞克的身体难以避免的往前倾，而赛琉在半空中直接就缠在了赞克的身上。

　　双手抓着赞克的身体，然后身体贴在赞克一连串的翻身，最终两条腿夹着赞克的脖子，两个人翻身在地。

　　赞克摔倒在地，赛琉手中的长枪已经塞到了赞克的嘴里面。

　　“嘭！”

　　枪声响起，赞克的后脑直接开花。

　　斩首赞克，就这样的死了……

　　赛琉现在还是有些不能相信。

　　这是怎么回事？自己的身体突然不受控制，然后赞克就这样……死了……

　　像是几根线在背后崩断，赛琉感觉到自己再一次的能够控制住自己的身体了。

　　八神太二的身影在她的身边凭空显形。然后在月光下。一步两步走到了赞克的尸体前面，轻轻的将帝具【五视万能】给拿了起来。

　　“刚刚，那一切都是你操控的？”

　　赛琉颤抖着身体问道。

　　八神太二并不搭话，轻轻点头。

　　无形装逼，才能致命！


第十三章 这锅我不背

　　斩首赞克现行没多久，八神太二就已经知道了。

　　从一开始，八神太二就在透明果实能力下，将【交叉之尾】全部分散成细小的线遍布各个主要的街区。

　　这些线原本就极为细小，在加上透明果实的能力，直接让赞克给忽略了，就像是感觉到碰到了什么，也只是以为是蜘蛛网之类的东西，并没有往心里去。

　　然后就是赞克盯上了赛琉。

　　八神太二一直使用透明果实的能力跟在他们的后面。

　　透明果实的能力，就算是【五视万能】也不能够看穿。

　　至于赛琉刚刚的奋起反杀，那更是八神太二使用透明果实和【交叉之尾】两者的能力。

　　神不知鬼不觉的，就将赛琉给控制住了。

　　值得一提的是，这一次的控制，并没有像之前控制玛茵那样，直接把人缠起来，而是用十几根丝线插入赛琉身体各部位的反射神经点上。

　　轻轻的一触碰，赛琉在条件反射之下，自己做出了这些动作。

　　八神太二感觉到，自己已经摸住了【寄生线】的门槛了。

　　“你……”

　　“嘘……”

　　八神太二竖起指头，在嘴边吹嘘，示意赛琉不要说话。

　　“别说话，吻我！”

　　八神太二一本正经的对着赛琉说道。

　　赛琉脸色突然开始涨红，浑身上下忍不住的开始颤抖了起来。

　　我吻你个鬼啊！

　　八神太二哈哈的笑了起来。

　　对于这种小女生，八神太二最喜欢调戏一下，之前的西园寺世界如此，后来捅出了西园寺世界黑化的篓子之后，就收敛的多了，但是在《东京喰种》世界调戏了雾岛董香之后，八神太二再一次的尝到了调戏这些女生的甜头。

　　于是在这个世界，像玛茵，以及眼前的赛琉尤比基塔斯这样性格鲜明的女生，八神太二忍不住的就撩拨一下。

　　并不是想要追求之类的意思，单纯的贱人病发作，占占便宜，耍耍贱而已。

　　“呐。”

　　八神太二挠挠头，站起来说道：“总之就是你身陷重围，而我英雄救美，接下来你应该考虑一下以身相许之类的了……”

　　赛琉突然的有些懵。

　　就眼前的这个人？大恶人？

　　这是什么表情？

　　八神太二看着赛琉懵逼的表情，戴上了【五视万能】。

　　一如他所料，这个帝具对于他并不排斥。

　　我就看看你内心是想什么吧！

　　八神太二暗道，看内心是什么视力来着？洞视？嗯对，就是洞视，那我先开一个透视……

　　良久之后，城郊突然一声尖叫，划破了夜空。

　　赛琉瞬间整个人变成呲眼獠牙状态，带着她的帝具百臂巨人要追杀八神太二。

　　一切的一切，就是因为赛琉在询问八神太二欧卡的事情的时候，八神太二答非所问的说出了她身体私密处的特征。

　　“大恶人定然是你没错！”

　　“正义执行！”

　　……

　　“好像没有我们什么事了。”

　　赤瞳从高楼上一跃而下，刚刚赛琉和斩首赞克两个人之间的交战都被她看在眼里。

　　不过通过这些观察，赤瞳了解到了，八神太二拥有着一种隐身的能力，并且能够将交叉之尾也给隐身的能力。

　　这的确是很强大的能力。

　　并且现在的八神太二得到了两个帝具。

　　【交叉之尾】和【五视万能】。

　　这两个帝具他都能够驾驭自如。

　　“我仍然没有拿出真正的实力！”

　　八神太二的这句话让赤瞳非常的在意，而八神太二的表现上看，整个人深不可测。

　　如果他站在革命军的反面，那么应该如何将他格杀呢？

　　赤瞳陷入了深思。

　　纷乱的一夜过去了。

　　八神太二再一次醒过来的时候，得到的却是大臣奥内斯特要召见他的消息。

　　犹豫了一番，八神太二将【五视万能】观察者拿在手中，将斩魄刀和【交叉之尾】透明化起来，然后前去拜见奥内斯特。

　　八神太二原本打算着将【五视万能】戴在头上，这样能够观察着大臣奥内斯特的动作，神情。使用洞视，将奥内斯特内心的一举一动全部掌握。

　　这样就能和奥内斯特的对话中不露出破绽。

　　但是想了想还是放弃了，原因就是斩首赞克拥有帝具的事情，奥内斯特是知道的。这一次帝具是肯定要让奥内斯特见识一下的。

　　至于奥内斯特为什么会召见自己，八神太二隐隐也有一些猜测。

　　一方面是想要见识一下艾斯德斯的“男人”是什么样的。

　　另一方面，很可能就是给八神太二升职了。

　　这些日子以来，夜袭时常会对着帝都里面的人发动袭击，并且大臣的亲戚依欧卡尔都因此而死。

　　夜袭对于大臣来说，也是一个心腹大患了。

　　八神太二能够斩杀赞克，那就证明了他拥有对抗帝具使的能力。

　　接下来，大臣肯定是会对八神太二进行一些扶植。然后希望他钳制住夜袭，甚至毁灭夜袭。

　　八神太二终于是见到了恶名昭彰大臣奥内斯特。

　　头发花白，胡子花白，四方脸框，身形高大，看到八神太二的时候，仍然是捧着肉大口吃着。

　　吃的生肉，应该是某种危险种的肉，八神太二看着肉质均匀，并且很有嚼劲。

　　反正看到大臣的时候，他正在和手中的肉在较劲，看到八神太二之后，就像是吃面条一样，这些肉直接被他吸进嘴里，然后不怎么嚼就咽了下去。

　　“八神太二……哈哈，我终于是见到你了！”

　　奥内斯特很热情地说道：“我可是一直都想要见到你啊，艾斯德斯将你的事情可是捂得够严实啊！”

　　说着，大力的拍打着八神太二的肩膀。

　　这手劲……这个大臣不简单啊。

　　八神太二心中暗道，可是动漫里面，不是直接被雷欧奈打了个一换一吗？八神太二面上略微带着惶恐和拘谨。

　　“能够击杀斩首赞克这样的帝具使，八神大队长的实力想必也是不错的吧！”

　　大臣奥内斯特对着八神太二问道：“毕竟没有一点实力的话，艾斯德斯也不会看上你的。”

　　“大人过誉了。”

　　八神太二说道，同时将手中的帝具拿出来，交给大臣让他观摩。

　　“帝具五视万能，观察者……”

　　八神太二说道：“这个帝具的能力是……”

　　“不必说了，我很清楚。”

　　奥内斯特说道：“关乎帝具的能力我差不多全部都知道。”

　　“大人渊博！”

　　八神太二连忙对着奥内斯特称赞道。

　　“帝具你就收起来吧，拿着也能够增强实力！”奥内斯特对着八神太二豪爽地说道：“只是接下来的这段时间，就要你多多费心，关注一下夜袭的事情了！”

　　“夜袭居然敢杀害我的亲戚！我绝对不会饶恕她们！”

　　八神太二连忙挥手领命。

　　“夜袭能够将整个帝都都给搅弄的不平静，也有着它的过人之处，这样吧，我先把你升到帝都布防官的位置，将帝都的警署以及布防情况都交给你！”

　　奥内斯特对于这些早有腹稿，说道：“有了这种军力，你就能够对夜袭做出反击，同时这样的官职，在不久之后，见到艾斯德斯也能够好看一些嘛！”

　　奥内斯特对于八神太二是艾斯德斯老公的身份现在是毫不怀疑。所以对提升八神太二的官职是放心大胆。

　　帝都布防官，几乎就直接掌握了帝都的所有兵力了。

　　除了皇城的禁军！

　　皇城的禁军是布徳大将军一手掌管，布徳大将军，和艾斯德斯齐名，称为帝国的【另一个最强】。

　　只是作为武将之首的大将军对于大臣把持朝政这种事情一向不闻不问，据说是要秉持着武官不能够干政的原因。

　　也正是大将军的放任，才使得大臣的势力越来越强，表现的越加猖獗。

　　对于布德大将军，八神太二非常的不屑。帝国能够走到这种地步，他至少要有一半的责任。

　　不作为，也是腐败的一种！

　　宦官都敢于干政，作为一个纯爷们居然袖手旁观，让出大权？

　　“艾斯德斯现在已经快要回来了！”

　　奥内斯特对着八神太二大笑着说道：“可能是你离开了，艾斯德斯心情不舒服的原因，异民族的四十万大军全部被坑杀了！”

　　“这可都是你惹的祸啊！”

　　说着，奥内斯特用一种你惹祸的表情看着八神太二。四十万大军都被坑杀了，对你的怨气能够有多大呢？

　　这锅我不背！

　　八神太二心中暗道：他妈的这跟我有什么关系？我都不认识艾斯德斯！

　　和奥内斯特谈论了一会儿，八神太二告辞，跟着大臣指派的一个人前往帝都布防官那边去交接工作了。

　　帝都布防官啊！

　　这几乎都已经把持这帝都这个地方大部分的兵权了，八神太二感觉的自己距离篡位这种事情又近了一步。

　　只是想到艾斯德斯正在回来的路上，八神太二就高兴不起来。

　　艾斯德斯一回来，这谎言就要被拆穿了，到时候恐怕自己要夹着尾巴逃出帝都了……

　　除非艾斯德斯能够配合着和自己演戏，不过人家艾斯德斯凭什么拿着自己的清白名声陪自己演戏？不追杀就不错了！


第十四章 艾斯德斯回归帝都

　　八神太二在自己的宅院门口再一次的看到了赛琉，尤比基塔斯。

　　仍然是口口声声的要秉持着正义，打倒八神太二，并且直接就让她的帝具开始巨大化。

　　赛琉尤比基塔斯的帝具是生物型帝具，【魔兽变化】百臂巨人。在战斗的时候直接将帝具变大，然后进行防御和攻击。只要不破坏到内核，可以无限再生。

　　只是外形有些像狗，所以赛琉给它取名叫做小比。

　　“口口声声说着正义，你知道什么叫做正义吗？”

　　八神太二感觉自己应该把这个女孩的三观给扭正过来。

　　这个女生在一开始看动漫的时候，还感觉是个不错的人呢，但是在战斗的时候，画风直接一变，瞬间形成了反派脸。

　　当然，她干的两件事情也让无数的人一生黑。

　　杀了希尔眼睛娘，并且让百臂巨人小比吃了尸体。

　　切妹……切尔西死了，头颅被悬挂在帝都，尸体也被百臂巨人给吃了。

　　这两件事情，直接让无数人对他一生黑，到了最后死在玛茵的手上的时候，弹幕中多是大快人心！

　　八神太二在成为警署的大队长之后，还知道了她整天都带着小比，前往监狱里面去吃那些死刑犯。

　　“危害帝都人民就为邪恶，违背帝国的法律就是邪恶，而正义，就是直接将这些邪恶彻底的铲除！”

　　赛琉对于正义有着自己的看法，听到八神太二这样问，一脸认真的问答道。

　　“说得好！”

　　八神太二连连拍手。对赛琉表示称赞。

　　“而你，搜刮百姓的财产，就是犯下了罪行！害死了欧卡师傅，更是罪无可恕！”

　　说着，赛琉拿起枪来，就准备和八神太二火拼。

　　五指虚张，透明果实能力之下，【交叉之尾】的几根丝线顿时控制住呢赛琉。

　　“在对我执行审判之前，我先让你看看帝都的另外一面吧。”

　　手中提着丝线，随着指头的摆动，赛琉一步一步的往这边走了过来。

　　“就让你看看，这些年来，你没看到过的，帝都的另一面！”

　　要想要摆正三观，首先就是要摧毁三观。八神太二可以肯定，赛琉尤比基塔斯的三观绝对是有问题的。

　　八神太二首先就是带着赛琉前往鬼人欧卡的宅院里面。

　　就在宅院里面，八神太二和赛琉就听到了欧卡的妻子肆无忌惮的叫声。

　　声音响亮，时断时续，加上房间里面传来的响动，就算是十来岁的小孩子，也大概的清楚里面正在做什么。

　　赛琉难以想象，自己一直非常尊重的师母居然在师傅逝世没多久，就和其他的男人做这种事情。

　　有苦衷的，一定是有苦衷的！

　　赛琉这样的安慰着自己。

　　“欧卡这个人也真是够废，直接被吓破了胆，再也不敢去警备队里面任职，那我们还需要他干什么？”

　　“不过能够对他一刀斩杀，你要多多的谢我。如果不是我的药的话……”

　　听着里面的对话，赛琉的一颗心沉入了谷底，随后，一种难以抑制的愤怒涌上心头。

　　刚想要直接操控着小比将里面的那对狗男女全部吃了，但是八神太二却制止了她。

　　从怀中掏出一个账本，递给了赛琉。

　　这个账本是欧卡贡献给八神太二的，用以证明他没有藏私钱，所有的财产全部交给了八神太二。

　　赛琉翻看着这个账本，里面欧卡和油商勾结，随意的安排人当替死鬼的事情都在这上面。

　　特别是看到里面的几个名字的时候，赛琉突然的愣住了。

　　这几个名字，正是她操控着小比，吃掉的几个【死刑犯】！

　　她一直都认为这些都是邪恶的罪犯，所以对着这些口口声声叫着“冤枉”的罪犯毫不留情，但是突然的知道，这些人才是无辜的……

　　那么一直以来，都是我在做错吗？

　　长久以来树立的三观在这瞬间崩塌了。

　　赛琉不清楚自己坚持的正义是对是错了。

　　收回掌控着赛琉的这些丝线，八神太二拉着赛琉，在帝都游荡着，让更多她从来没有看到过的事情出现在她的眼前。

　　拐骗贫民窟的女性，然后让威逼着她们出卖自己的身体。

　　使用一些毒性东西，来引诱人们坠落。

　　码头处，仗着大臣的威风，随意践踏寻常人，并且直接出现人命惨案，但是人们不管不顾。

　　富人们随意的践踏着穷人的生活。甚至马车撞到人以后，穷人还要跪地道歉。

　　喜欢用私刑的变态家庭。因为家里身居高位，所以人们敢怒不敢言。

　　……

　　这一切的一切都是她之前没有见过的，或许之前见过，但是从来没有从另一个角度上来看这些问题。

　　此时，赛琉终于了解到帝都人民平时的表情到底是意味着什么了。

　　那是生活在水深火热中的痛苦，对生活无望的愁苦。

　　“我，一直都很喜欢巡街……”

　　赛琉结结巴巴的开口说道：“我感觉那会是我贯彻正义的地方……可是，一直以来，我都看到了什么？我都在做什么啊！”

　　“我……”

　　赛琉看着自己的两只手，感觉上面沾染的都是无辜者的血腥。

　　这不是她想要看到的。

　　“对这个世界来说，法律，并不能代表着正义，法律只是维护着上层人利益的工具而已。”

　　八神太二轻声的对着赛琉说道：“正义，应该是一种公平，博爱……而不是一味的去杀戮。”

　　“为非作歹的人必须要予以制裁！”

　　赛琉坚定地说道，对于这一点她深信不疑。

　　“那就用你的双眼，看清楚真正的罪恶！”八神太二转身，遥遥的看向皇宫的方向：“整个帝国动荡不安，而那里，是一切的起源点。”

　　赛琉转头看着那个方向，各种各样复杂的情绪涌上心头，就是为了维护那个地方，她的父亲才会被杀……

　　可是今天四处游荡，就像是隐身一样，旁边的人没有发现她，于是各种各样的罪恶场面都出现在她的面前……

　　这样的悲剧太多太多，并且时时刻刻都在整个帝国的各个角落里面发生。

　　赛琉也很清楚，唯有斩断罪恶的源点，才能改变这一切。

　　背弃正义，还是背弃帝国……

　　赛琉难以下定决心。

　　相对于赛琉的纠结，八神太二目标明确，收集帝具的这个任务首先放在后面，眼下最重要的任务，就是如何加冕为王。

　　要想要加冕为王，首先就是要把现在这个没有丝毫主见，只知道一心听从大臣的这个小皇帝给推翻。

　　但是要想推翻小皇帝，大臣奥内斯特又是一个绕不过去的坎。

　　必须要先斩杀奥内斯特，然后才能够推翻小皇帝。

　　但是奥内斯特在帝都经营了这么多年，就如同一个参天大树一样，根系扎根在帝都的各个角落。

　　为恶的商贾，仗势欺人的官兵，爱好对贫民行使私刑的富豪……

　　这些人全部和大臣奥内斯特形成了一个利益共存体。

　　没有了奥内斯特，他们就不能够这样在帝都任意妄为，甚至少了奥内斯特的庇护，他们会完全失去上层阶级的生活。

　　这些人就是奥内斯特忠实的拥护者。

　　如果没有这种人，奥内斯特就会少了一大批的支持者，树敌无数，就会显得有些孤掌难鸣。也正是因为这个原因，奥内斯特对于【夜袭】不断地袭杀那些为恶的富人感到非常的生气。

　　甚至于准备调动艾斯德斯回来消灭【夜袭】。

　　这些东西，八神太二在成为帝都布防官之后，才看的清清楚楚。

　　并且因为升职到了帝都布防官，八神太二对于这些富人之间的罪证清清楚楚。

　　披着一层人皮，干着各种各样畜生做的事情。等到艾斯德斯回帝都，八神太二感觉在帝都混不下去的时候，会先把这些畜生全部击杀，然后再离开。

　　想到艾斯德斯要回帝都，自己谎称作为艾斯德斯老公的事情就必然拆穿，八神太二感到无解。

　　这个谎言随着艾斯德斯的回归必然是要被拆穿。但是在艾斯德斯回归之前，自己并没有完成蓄势，手中掌握的力量，很难推翻这个庞大的帝国。

　　真的没办法应对艾斯德斯吗？

　　八神太二非常头疼。

　　日子在缓慢的流逝，夜袭仍然在不断地袭击着帝都里面作恶的富人们，帝都新的布防官八神太二对此似乎也并没有办法。

　　并且除了夜袭之外，还有一些富人会突然之间，彻底蒸发，尸骨无存。新任的布防官八神太二对这些全都焦头烂额，一筹莫展。

　　就在奥内斯特的忠实支持者们毫无安全感的时候，一个振奋人心的消息传开了。

　　帝国最强的将军，艾斯德斯征讨异民族大获全胜，回归帝都！

　　八神太二在夹道欢迎的人群中，看到了跨马提缰，美丽非常的艾斯德斯。

　　银蓝色长发，冰蓝色眼眸，精致完美的五官，女王型瓜子脸，晶莹雪白的皮肤，傲人的身材，霸气十足的强大气场。

　　“帝都，我回来了！”

　　艾斯德斯的眼神望向了帝都的中央，帝国运行的中心，皇宫里面。

　　轻轻的笑容戴着别样的魅力。


第十五章 机智的大臣早已看穿一切！

　　艾斯德斯单膝跪地，对着帝国名义上的最高领导者，皇帝。汇报着讨伐异民族的经过。

　　皇宫的周围有着一些喇叭，唢呐之类的乐器声音，虽说是开展着大会，但是整个皇宫都弥漫着一种东北二人转一样的愉快气氛。

　　“艾斯德斯将军，你讨伐异民族有功，朕决定奖励给你一万两黄金！”

　　小皇帝坐在王位上，对着艾斯德斯说道，旁边站着的，正是大臣奥内斯特。

　　就算是在朝堂上，奥内斯特也是拿着肉进行着口齿上的较劲，撕咬不动之下，最终只能够将肉整块的填在自己的口中。

　　艾斯德斯对于这些奖励并不感兴趣，转手就转赠给了正在镇守着边关的将士们。艾斯德斯对于这些金钱并不在意，赢得战斗，蹂躏对手，这就是她的一切。

　　小皇帝看到艾斯德斯并没有接受，感到有些过意不去，说道：“这样吧，艾斯德斯将军，除了黄金之外，我还给你准备了一些奖励，请问你有什么要求吗？”

　　“要求的话……”

　　艾斯德斯轻轻抬头，说道：“我想要谈一起恋爱！”

　　简简单单的一句话，但是带来的影响却是巨大的。

　　皇帝呆滞，侍卫懵逼，就连外面正在奏乐的人听到，也是手下一停，原本欢快的音乐戛然而止。

　　唯有大臣奥内斯特，仍然是大口的吃着肉，一副一切都在我的掌控中的模样。

　　“是朕失态了。”

　　小皇帝整理了一下情绪，说道：“朕一直都在关注你的战斗，却忽记了大人也是一个风华正茂的女人，如果要恋爱的话，我把大臣介绍给你如何？”

　　随着小皇帝开口说话，外面正在奏乐的连忙再一次的鼓噪起来。

　　“嘶溜……”

　　就像是吃面条一样，一片肉直接被大臣吸进嘴里，然后擦了擦嘴，笑着说道：“皇帝可不要这么说，艾斯德斯将军对此应该有着自己的要求……”

　　说着，奥内斯特看向艾斯德斯，眼中满是看好戏的微笑。

　　“不错！”

　　艾斯德斯眨动了一下冰蓝色的大眼睛，看向奥内斯特毫不客气地说道：“恕我直言，大臣患有高血压，很快就会命不久矣……”

　　奥内斯特闻言面色一黑。

　　“对于选择对象，我自己也有着一系列的要求呢。”

　　艾斯德斯说道：“稍后，我会把选择对象的要求列成纲目，让你们帮我挑选的。”

　　想要借助帝国的力量帮你找寻八神太二吗？

　　奥内斯特心中暗道，心中不禁对艾斯德斯这种小女人的德行感到好笑。

　　“至于在帝都里面横行的夜袭杀手团，我会好好的蹂躏他们的！”

　　艾斯德斯嘴角翘起，极度抖S的女王气质显露无遗。

　　艾斯德斯对付夜袭的武器，就是她手下的三兽士。

　　说是三兽士，就是三个帝具使，对付拥有帝具的夜袭杀手团，必须也要是帝具使才行。

　　艾斯德斯就是想使用这三兽士对付夜袭。

　　朝会过后没有多久，和奥内斯特一起散步的小皇帝就收到了艾斯德斯对于想要恋爱对象的要求。

　　要求一，希望能够有着将军一样的气量，以成为将军为目标的人。

　　要求二，希望实力强横，能够陪伴着她赤手空拳狩猎危险种的人。

　　要求三，希望能够和她一样，是在边境出生的人。

　　要求四，最好目标年龄比她小，这样能更好的受她支配。

　　要求五，希望能有纯洁笑容的人。

　　小皇帝面对着这五条信息愁眉不展，但是奥内斯特却流露出了果然如此的神情。

　　“感觉到将军的要求好高啊。”小皇帝看着告示说道：“就第一条，就已经有绝大多数的人会退却吧。”

　　“因为她是为了找寻一个人！”

　　奥内斯特胸有成竹地说道：“之所以条件这么苛刻，只是因为艾斯德斯将军是为了一个人设置的……而我，恰恰知道那个人的下落！”

　　艾斯德斯，你做的再隐秘，却不知道我早已经看穿了事情的一切！

　　拥有着将军一样的气量？

　　八神太二跑到帝都的时候，在依欧卡尔面前，哭着喊着自己要成为将军，压在艾斯德斯的头上！

　　实力强横？赤手空拳狩猎危险种？

　　八神太二到了帝都之后，赤手空拳就打死了帝具使斩首赞克！（隐瞒汇报，并且大臣并不知道八神太二拥有交叉之尾的事情。）

　　希望能够和她一样，在边境出生的人？

　　八神太二可是说过，他就是艾斯德斯的青梅竹马！

　　年龄小，受她支配？

　　八神太二就是被她支配的怕了才跑出来的！

　　至于纯洁的笑容？

　　这一点奥内斯特就有些搞不明白，毕竟和八神太二见面几次，并且也见识到了八神太二折磨人的手段。鬼人欧卡这样的家伙都直接被吓破胆，所以他从来没有觉得八神太二笑的很纯洁。

　　不过依欧卡尔认为这是人家两个人之间私房事的时候，八神太二才会表露出来的一面。

　　总之，听到了这个消息之后，奥内斯特就是一种果然如此，并且早就看穿一切的神情。

　　“哎哎，大臣已经知道了艾斯德斯要寻找的人了吗？”

　　小皇帝非常感兴趣地说道。

　　“不错！”

　　奥内斯特成竹在胸。

　　“纵然艾斯德斯将军表现的再怎么隐秘，都不可能瞒得过睿智英明的奥内斯特……”

　　奥内斯特拿起一片肉，几经撕咬，然后一口吸进嘴里，说道：“如果没有这种睿智，我怎么能够辅助陛下您呢……”

　　“也是……”

　　小皇帝认真的点点头，说道：“毕竟一直以来，大臣你从来都没有错过！”

　　小皇帝对于大臣奥内斯特有着百分百的信任。奥内斯特说什么，小皇帝都会同意，并且还以为作为一个睿智的明君，必须要这样做。

　　可能就算是有人告诉他，先皇是被奥内斯特所害，殉情的皇后其实是奥内斯特胁迫着无奈吞毒。小皇帝都不会相信，并且还会感觉这是在造谣诽谤，诬陷大臣。

　　奥内斯特对此哈哈大笑，然后对着小皇帝诉说了他发现的一切。

　　“也就是说，艾斯德斯将军看上的，其实是现在的帝都布防官八神太二咯？”

　　小皇帝很感兴趣地说道：“艾斯德斯将军知不知道她要寻找的人就在眼前呢？”

　　“暂时还不知道！”

　　奥内斯特说道：“不然的话就不会求助于陛下您了。”

　　“好有趣！”

　　小皇帝有些兴奋地说道：“那，我们就给艾斯德斯将军和八神太二两个人之间安排一下吧，这样，才能够显示出朕的圣明。仅仅一会儿的功夫，就能把艾斯德斯将军要找的人给找到！！”

　　八神太二已经做好了万全的准备。

　　随着艾斯德斯的回来，自己谎称是艾斯德斯老公的事情必然是会暴露的。

　　这段日子贪污获得的金钱已经被八神太二给转移了出去。

　　接下来，八神太二就准备和帝国彻彻底底的决裂，然后另外的拉起一支队伍来推翻帝国。

　　只是在组建这个队伍之前，八神太二必须要打响自己的名声。

　　八神太二决定效仿《三国演义》里面的曹操，接下来，就是弑杀奸臣“董卓”。

　　和曹操那种刺杀不一样，八神太二是准备在一个公共场合，人越多越好的地方，在哪里弄出一个大新闻。

　　在八神太二的设想里面，就是因为艾斯德斯的事件暴露，和帝都这边彻底的撕破脸之后，就直接上前干奥内斯特。

　　同时，将这段时间搜集到的关于奥内斯特的证据一条条的说出来。

　　八神太二就是想要通过奥内斯特，让人们全都知道他八神太二，是一个不畏强权，品德高尚的英雄人物。

　　天下间仇恨奥内斯特的人海了去了，只要给奥内斯特身上弄出来几条伤疤，那么八神太二离开帝都之后，“散家财，起义军”再加上讨伐大臣奥内斯特这样的大义名分。

　　八神太二相信自己，也能够弄出从者云集的场面，然后站在时代的前头。掀起反抗帝国的时代浪潮。

　　这样，就算是不能够在帝都混下去，也能够最大化的保证自己的利益。

　　于是，正在家里准备着搞大新闻的八神太二得到了皇帝的召见。

　　额头上戴着【五视万能】，手上缠绕着【交叉之尾】，逆拂绑在腰间，只是这些东西都在透明果实的能力下，让外人看不到。

　　寻常人是不能够同时使用两样帝具的，不然会大幅度的损伤自己的精力，但是世界上总是会有另类，八神太二只是其中之一。【交叉之尾】和【五视万能】八神太二能够同时使用，并且感觉并没有什么很大的消耗。

　　做好了这些万全的战斗准备，八神太二跟随着传召的侍卫来到了皇宫里面。

　　小皇帝看到了八神太二之后，认真的打量一番，说道：“奥内斯特大臣，这就是艾斯德斯将军看上的人？”

　　“不错！”

　　奥内斯特笑着对小皇帝说道：“纵然艾斯德斯将军语焉不详，并没有说出对象的名字之类，但是我早已经看穿了一切！”

　　说话时候，奥内斯特双眼微眯，向上形成弧度，两只眼睛一通往左边皇帝的位置瞥视。

　　对八神太二来说，这完全就是一个【滑稽】脸！


第十六章 开黑吗？我韩信贼溜！

　　沃特？这是什么展开？

　　八神太二一脸懵逼，然后直接打开了自己的帝具【五视万能】想要看看眼前的这两个人到底在想什么。

　　根据帝具五视万能观察者的洞视能力，八神太二很简单的看穿了两个人的内心。

　　小皇帝的内心并没有多少想法，就是想要见识一下能够吸引到艾斯德斯的八神太二。

　　但是奥内斯特的那种成竹在胸，笃定八神太二就是艾斯德斯男人的那副滑稽嘴脸，就让八神太二差点笑出声。

　　“不错！”

　　八神太二抬头开口，直接承认了下来。

　　反正事情已经到了这种地步，奥内斯特和小皇帝也都相信这一点，八神太二顺着他们的话意思，看看他们准备怎么应对。

　　反正在【五视万能】观察者的作用下，八神太二并没有看到艾斯德斯的身影。所以也不怕现场被拆穿。

　　“虽然我一直想要隐瞒这些事情，但是没想到陛下还是知道了。”八神太二对着小皇帝和奥内斯特说道：“不敢欺瞒陛下和大臣，我的确是艾斯德斯将军的男人！”

　　现在的八神太二已经是吹牛不打草稿了，抬头望天，对着奥内斯特和小皇帝说道。

　　小皇帝很认真的打量着八神太二，想看出来到底是凭借什么过人的地方，才能够吸引到艾斯德斯。

　　奥内斯特则是哈哈直笑。将手中的档案递给了八神太二，说道：“看看吧，艾斯德斯将军不好意思直接说出你的名字，所以将资料交到我们的手上，你再不出来，我们照着这些资料找到另一个符合标准的，那你就麻烦啦！”

　　八神太二接过奥内斯特递过来的档案，然后翻看了起来。

　　希望能够以将军为目标……老子的目标比这个还要大一些。我可是要加冕为王的人！

　　赤手空拳狩猎危险种……在这个世界，不说别的，赤手空拳的能力，八神太二自认在这个世界上，应该没有人是他的对手！

　　和她一样在边境长大……

　　年龄比她小一点，这样能够受她支配……

　　这两点，在这个世界的出身和年龄都差不多符合。

　　最后……希望有纯洁的笑容？！

　　八神太二合上档案。最后这点就仁者见仁智者见智了。她认定的纯洁微笑谁都说不好是什么样的。

　　奥内斯特对八神太二说道：“接下来，艾斯德斯大多都会在帝都里行动……”说完，拍了拍八神太二的肩膀，一副很看好你的模样。

　　八神太二算是明白了眼前的情况，出于某种原因，奥内斯特并没有对着艾斯德斯指出帝都里面混迹这她“老公”的事情。也就是说，八神太二目前的身份并没有被拆穿。

　　但是小皇帝也知道了八神太二作为艾斯德斯老公的这个“身份”。并且和大臣奥内斯特还比较看好他们两个。

　　现在，就是鼓励着八神太二前往艾斯德斯的身边去“认错”。

　　“和艾斯德斯见面的时候，说一下是陛下的意思。”奥内斯特说道：“也要让艾斯德斯明白，这是陛下圣明的地方！”

　　奥内斯特说完这句话，小皇帝就泪巴巴的看过来，像是非常感动的样子。

　　八神太二点头称是。

　　如果八神太二真的是艾斯德斯的老公，在见面的时候就算是说了这是陛下的意思，艾斯德斯记住的，也只会是奥内斯特。

　　小皇帝是奥内斯特的傀儡，这是整个帝国公认的事情。

　　奥内斯特这是要让艾斯德斯欠他一份人情啊。

　　只是很可惜，他打错了算盘。

　　不过也正是他们两个的这番行为，让八神太二决定暂时继续留在帝都这边发展，虽然谎言随时可能会被拆穿，在这边就像是走钢丝一样，但是无可否认，帝都这边的机会很大。

　　我还能在帝都混一段时间！

　　八神太二已经在这里发展出来了很多的暗棋。

　　至于艾斯德斯，暂时性的先躲避着点，然后给她添一些麻烦，让她暂时不要想着谈恋爱这种事情……

　　作为一个将军，整天想着恋爱这种事情怎么行？

　　如果真的谎言被拆穿的时候，八神太二再按照自己之前的计划，搞出一个大新闻，然后到开始散家财，起义军。和帝国打一场硬战。

　　打定这个主意的八神太二继续和大臣虚与委蛇，然后才告辞离去。

　　无可否认，艾斯德斯长得极美，肤白貌美大长腿，加上女王脸以及超强的抖S，在帝都这边也拥有着超级多的粉丝。

　　并且艾斯德斯并不收取贿赂，就这一点，就让无数的帝都人民铭记在心。

　　只是这些帝都人民并不知道，正是这个强大美丽的将军，在维持着奥内斯特的恐怖统治，而一切的原因，就是她喜欢这样的生活。

　　刑讯拷问，蹂躏对手……

　　八神太二翻看着资料，将艾斯德斯的这些都铭记在心里面，然后突然出现的三个名字，吸引到了八神太二的注意。

　　妮乌，身材矮小的伪娘少年，实力强横，拥有帝具，在艾斯德斯镇压异民族的时候，有着不可忽视的贡献。拥有着收集女性脸皮的嗜好。

　　达伊达斯，战斗狂人，拥有着惊人的臂力，手中持有帝具。

　　利瓦，前帝国将军，现在艾斯德斯的手下，手中持有帝具。

　　看到他们三个人的资料的时候，八神太二对他们是有一些印象的，手持帝都，至少也是可以加盒饭的高级龙套。而这三个人，就是艾斯德斯手下的三兽士。

　　如果把他们三个人给斩杀了的话……

　　艾斯德斯至少也要为此忙碌一段时间吧，虽说以她的性格，三兽士的死不可能给她造成伤心难过之类的困扰。

　　三兽士……

　　八神太二对着他们三个重重的画了一个圈。

　　这三个人跟着艾斯德斯可以说是战功赫赫，在坑杀四十万异民族大军的时候，他们三个人也是有着极大的一部分功劳，实力绝对不能小视。

　　只是，他们的威胁对八神太二来说，却小的可怜。

　　帝国现在分为两个派系。

　　一个就是以大臣奥内斯特为首的，把持朝政，无恶不作，对着人民剥削压迫，让整个帝国动荡不安的元凶。

　　另一个，就是以武将之首的布德大将军为首，只是因为布徳大将军的不作为，手下的官员虽然一直反抗着大臣，但是却给奥内斯特造不成一点困扰。

　　不过因为布徳大将军庇护的原因，奥内斯特对于这些臣子不能够像寻常的那些一样，直接使用栽赃的手段来坑害，所以这些人有恃无恐，整天对着奥内斯特的各种行为进行攻击，让奥内斯特烦不胜烦。

　　随着艾斯德斯回来之后，奥内斯特和艾斯德斯两个人商议出来了一些对策，就是用来抹杀这些对奥内斯特造成麻烦的政敌。

　　假借着夜袭的名声，将这些官员都给抹杀掉。

　　这样既坏了夜袭的名声，也能够将这些烦人的政敌一律抹掉，可谓一举二得。

　　而负责抹杀这些官员的，就是艾斯德斯手下的三兽士。

　　“妮乌，走了，有新任务！”

　　头发灰白，身体修长的利瓦对着一个身材瘦小的男孩叫道。

　　“快一点，我的大斧忍不住的想要收集经验值了！”

　　战斗狂人达伊达斯也对着妮乌叫道，对于达伊达斯来说，战斗，就是为了收集经验值，而强者，就像是BOSS一样，击杀掉，获得的经验值能够让他更强。

　　“好啦好啦。”

　　妮乌放下手中的解剖工作，一个流浪猫已经在她的手中肢解成一块一块的。

　　“这一次我们的任务是什么呢？”妮乌拍了拍手，非常无所谓地问道：“又是那些毫无抵抗力的官员吗？真是麻烦！”

　　“是前大臣艾利！”

　　利瓦非常认真地说道：“根据消息，他已经到了帝都的近郊，作为前大臣，他的出现会给奥内斯特带来很大的麻烦，所以必须抹杀！”

　　利瓦的一言一行，非常有军人的作风，实际上，在成为艾斯德斯的仆人之前，利瓦就是帝国的一个将军，只是因为不肯行贿，所以被陷害入狱。

　　艾斯德斯救了他，从此他就对艾斯德斯宣誓效忠。

　　“这样啊！”

　　达伊达斯有些遗憾的看着手中的大斧，说道：“薄弱的文官可不能够给我增加什么经验值啊！”

　　“不要给我抱怨！”

　　利瓦脸色一板，对着两个人正色道：“主人的命令，是绝对的！”

　　“卧操！”

　　突然的，有一个陌生的声音传到了三兽士的耳朵里，这个声音直接就让他们都戒备了起来。

　　三个人也可谓是身经百战，纵然是在聊天中，也绝对不会放松周围的警惕，但是这个陌生的声音就在他们的附近，而他们却没有发觉！

　　戒备起来的三个人认真的打量着周围的环境。

　　这里是艾斯德斯将军的后院，放眼望去，周围并没有什么人，唯有左边不远的地方，大树有些轻微的晃动。

　　“什么人？”

　　利瓦谨慎的对着大树的方向问道。

　　发出声音的，正是八神太二。透明果实的能力，让他明目张胆的就走进了艾斯德斯将军的后宅院，并且凑巧，直接就看到了他的目标，三兽士。

　　只是听到他们对话的时候，利瓦的那一句：主人的命令是绝对的。让八神太二不禁的发出了声音。

　　作为亡者农药的老玩家，对这句词真的是比较敏感。

　　这句话，是亡者农药里面标志性人物，妲己的一句台词。就像是英雄联盟里面盖伦的人在塔在一样经典。

　　只是妲己作为一个萌妹子，说出这句话那真是带着无限的诱惑力，而这利瓦说出来，对八神太二来说，反差真是太大了，所以才会情不自禁的叫出声。

　　“开黑吗？我韩信贼溜！”

　　八神太二的声音从利瓦的背后传来。


第十七章 斩杀三兽士

　　听到后面有声音，并且带着调笑的意味，达伊达斯直接挥动着手中的斧子，对着这个方向打了过来。

　　只是一斧子之下，直接劈了一空，在地上留下了一道巨大的裂痕。

　　达伊达斯手中的战斧也是帝具。需要极强的力量才能够使用。能够一分为二，然后投掷出去，只要仍然有力量斧子就会追踪敌人。

　　只是要想投掷，也要找到一个确定的目标，眼下对于他来说，根本就不知道目标在什么地方。所以也就无从投掷。

　　“啪！”

　　利瓦的后脑勺直接挨了一巴掌，这一巴掌直接打的他头昏脑涨，同时发出了巨大的响声。

　　“说，被……玩……坏……了！”

　　八神太二充满调笑的声音在利瓦的耳边响起。被玩坏了，也是亡者农药里面妲己的一句台词。

　　八神太二能够感觉到，如果真的把一击必杀的村雨交到他的手上，也不会怎么使用，因为如果遇到像三兽士这种弱一点的对手，八神太二总是忍不住的想要多玩两下。

　　为什么反派总是喜欢在打倒别人的时候话多？因为装逼的感觉真的很不错。

　　“水龙凭依，黑马林！”

　　利瓦猛然一握拳头，手中的戒指映射出不一样的色彩，吐出来的鲜血化为一道道的利箭，对着八神太二打他的方向就射了过去。

　　但是八神太二早就已经转动方向，这些攻击全部都打空了。

　　【水龙凭依】黑马林，是利瓦的帝具，能够操控附近的液体，对敌方进行攻击，最主要操控的，还是水。

　　“呜呜呜……”

　　一种古怪的音调响了起来，是妮乌，使用了自己手中的帝具【军乐梦想】尖啸。拥有着数十种奏乐方式。来增强友军，或者削弱敌军。

　　妮乌的目的很明确，八神太二能够躲避的了水龙凭依黑马林，两柄大斧，这两件帝具的攻击，但是绝对抵挡不了军乐梦想的攻击。

　　因为这种声音的攻击是全方位，无死角的。

　　八神太二乍一听这种声音，的确是感觉到有些不舒服，但是也就仅此而已，对于实际战斗力根本造不成什么影响。

　　“嘭！”

　　妮乌的下巴完全被八神太二踢碎，整个人不受控制的飞了起来。直接飞了老远，然后摔落在地，生死不知。

　　帝具也直接撒手，掉落在地上。

　　“达伊达斯，上！”

　　利瓦叫道，说着，操控着手中的帝具，地下突然崩裂出无数的水花，整个庭院在短时间内，化为一片汪洋。

　　达伊达斯冲上去，对着空气胡乱的挥舞着，这种力量型的战士根本对八神太二造不成一点威胁。

　　“在这种情况下，你连站脚的地方都没有……”

　　水位猛然上涨，直接升了两米多高，几乎已经快要漫延过艾斯德斯家后院的高墙了。

　　达伊达斯在水花的托送下，站到了围墙上面。

　　利瓦大笑着，水流在他的脚下形成浪台，将他整个人托了起来。同时操控着这些水形成一道道的水箭，对着四面八方发射，想要通过这种地图性的攻击，让这个隐身者显形。

　　“就是这个东西操控着水吧……”

　　利瓦突然感觉到自己戴着戒指型帝具的手指被人捏住了，随后“咯吱”一声，整根手指随着帝具，离他远去。

　　正在浪台上站立的利瓦失去了对水流的控制能力，然后和水花形成的浪台一起，轰然的掉落在地。整个人在水中随着猛烈的水花来回飘动。

　　在进入艾斯德斯宅院的时候，八神太二已经利用交叉之尾，在整个庭院上面形成了罗网，现在的八神太二，就是站立在高空的丝线上面。

　　只是这些丝线在透明果实的能力下，根本看不到而已。

　　“嗖嗖！”

　　又是几根丝线，准确的抓到了在水中的【军乐梦想】，同时，控制住了就像是浮尸一般的妮乌。

　　站立在水面上，拿起经常用来拨去女性脸面的小刀，妮乌对着水中的利瓦发起袭击。

　　现在的妮乌已经是差不多就要死亡了，整个人又变成了八神太二的提线木偶，纵然是感觉到了力量是上方传来的，但是下巴被毁，说不出话，整个人的肢体又受到了八神太二的操控。根本透露不出去一点的信息。

　　利瓦作为前帝国将军，就算是失去了帝具，身受重伤，个人的战斗力还是不弱。

　　只是作为提线木偶的妮乌攻击诡异，更是和他以伤换伤，没有几回合，就被妮乌直接用小刀割破了他的动脉。

　　只是作为代价，妮乌的心脏直接被刺穿。

　　水位在迅速的往下降，原本被【水龙凭依】召唤出来的地下水这会儿的功夫已经排的差不多了。

　　利瓦的身边一片血红，咬牙的看着对面的妮乌，此时的妮乌纵然心脏被刺穿，仍然是站着和他战斗。

　　“我该帮哪边？”

　　达伊达斯扛着斧子，现在围墙上问道。

　　妮乌突然的攻击利瓦，让他不知道应该帮助哪边才好。

　　“帮我这边！”

　　利瓦怒声说道：“把妮乌杀了作为你的经验值！”

　　摊上这种头脑简单，四肢发达的战士，利瓦真是感觉不知道该哭该笑。这个时候还看不出来局势。

　　达伊达斯听了这话，手中的大斧一分为二，然后对着妮乌就扔了过去。

　　妮乌轻轻一跃，整个人已经跳到了大斧的上面，躲避了这一次的攻击之后。再一次的对着利瓦刺了过去。

　　以血还血，以伤换伤。

　　这根本就是不要命的攻击，动脉破裂的利瓦根本不想做出大幅度的动作，但是被逼无奈之下，只得进行反击。

　　只是每一次大力的反击总是会让他鲜血横流。

　　“嘭！”

　　大斧回旋，狠狠地砸在妮乌的背后，将他整个人的身体都砸的有些变形了。强力的冲击力下，妮乌不受控制的来回晃荡了两下，随后就被八神太二给稳定住了。

　　“这是……”

　　利瓦看着妮乌的身体来回飘荡，虽然时间很短，但是他却看的分明。

　　“达伊达斯，攻击上面！”

　　利瓦大叫道：“那个人在上面，利用某种我们看不到的线在操控着妮乌！”

　　瞬间，利瓦就将事情给分析了出来。

　　达伊达斯闻言，手中的大斧连忙对着空中扔去。

　　但是仍然是并没有攻击到什么。

　　这一会儿的功夫，八神太二早已经变换了方位。

　　“玩够了，你们两个去死吧！”

　　八神太二的声音从正前方传了过来，然后下一秒，两个人头颅横飞！

　　刚刚虽说是操控着妮乌和利瓦逗着玩，但是八神太二在上方一直使用【五视万能】中的远视，对着周围警戒着。

　　八神太二已经远远的看到艾斯德斯的身影正在向这边赶回来，所以干净利落的解决了这两个人，随后拿走帝具抽身撤离。

　　三兽士手中伪造的夜袭杀手团的传单洒的满地都是。

　　夜袭之天诛！

　　在艾斯德斯的家里斩杀了三兽士，造成的轰动不亚于十级地震！

　　八神太二离开艾斯德斯的宅院，回到自己的办公地点的时候，感觉到天气突然的冷了下来。

　　原本碧蓝的天空突然的苍白了起来，八神太二看到屋檐下的一些水渍现在已经转变成了白霜。

　　这是艾斯德斯的震怒，释放出来的寒气直接的改变了自然界的规律，让正值闷热的天气突然的转变成了寒冬！

　　雪花，在空中幽幽的飘了下来。

　　这种极度寒冷的天气一直持续了三天，才逐渐的转变回来。同时，关于三兽士被夜袭杀手团在艾斯德斯家宅院里面斩杀的事情，也被暴露了出来。

　　就政治上而言，这是对于奥内斯特所在的大臣系最直面的打击。

　　奥内斯特之所以能够肆意横行，有一部分的原因也是因为艾斯德斯的强大。但是现在，就在艾斯德斯的家里，她的得力手下三兽士尽数被斩杀。

　　这是何等的不可思议？

　　原本奥内斯特一系就因为夜袭的事情搞得坐卧不安，艾斯德斯回归帝都刚刚让他们感觉到有一些安全感，但是这种安全感转瞬就被摧毁了。

　　夜袭根本就不惧怕艾斯德斯，并且直接斩杀了三兽士！

　　纵然奥内斯特给予这些人说了，真正斩杀三兽士的另有其人，不是夜袭做的。但是这些亏心事做多了的人却更显胆怯，一个夜袭已经让他们睡不好了，还有着和夜袭一样的组织在杀人？

　　怕被夜袭或者其他杀手团盯上，大臣一系的官员连忙收敛自己的动作，整个帝都的吏治少见的有些清平起来。

　　布徳大将军一系的官员也是趁此机会，对着奥内斯特进行着攻击，特别是前任大臣艾利的回归，更是让布徳大将军一系斗志昂扬。

　　只是小皇帝对于奥内斯特言听计从，布德大将军在朝中没有丝毫的举动，他们这些攻击对于奥内斯特造不成太大的困扰。

　　“要想击败帝具使，必须也要是帝具使才行！”

　　艾斯德斯对着奥内斯特冷声地说道：“三兽士之所以死了，是因为他们太弱了！现在，召集帝国的帝具使！我要成立一个特种部队！”


第十八章 猥琐的笑容？怎么可能！

　　万万没想到，我玩脱线了……

　　八神太二在接到帝具使的召集令的时候，就感觉到自己好像玩脱线了。

　　这他妈的就尴尬了！

　　斩杀了斩首赞克，拥有【五视万能】这个帝具，大臣就以帝具使的身份，把八神太二调入了艾斯德斯设立的特殊警察部队。

　　当然，之前八神太二的官职仍然在数，只是在出任务的时候，要归艾斯德斯管理。

　　想到要和艾斯德斯见面，八神太二就一阵头疼。

　　是，艾斯德斯很漂亮，如果真是八神太二的老婆，那当真是极好的，那真的是什么问题都没有了，但问题她不是啊！

　　不仅不是老婆，谎言被拆穿的时候，有可能还会是大仇人……在没有拆穿之前，还要让大臣和皇帝认为自己就是艾斯德斯的老公……

　　我擦！

　　想想八神太二就感觉到一阵头疼。要不直接把艾斯德斯强推了算了……额……要不直接拿着刀砍了大臣，然后召集义军算了。

　　“真是一个不省心的差事！”

　　“真是一群让人不省心的部下！”

　　两个声音几乎同时响起。

　　八神太二转头望去，自己稀里糊涂的，一路尽数找人少的地方走，居然莫名其妙的走进了国家的公墓里面。

　　和八神太二一同发声的，正是八神太二这段时间避之不及的艾斯德斯。

　　此时的她正站在几块墓碑的前面，以八神太二的视力，很清楚的看到，正是他前段时间杀死的三兽士。

　　利瓦，达伊达斯，妮乌。

　　八神太二不禁怀疑，是不是三兽士的鬼引路，让八神太二才莫名其妙的走到这个地方。

　　八神太二看向艾斯德斯的时候，艾斯德斯也转头看向了八神太二。

　　只是从她的脸上，罕有的出现几分温柔。

　　这自然不是对八神太二，而是对八神太二所杀死的三兽士。

　　八神太二一阵沉默。

　　纵然他内心设想过面对艾斯德斯的时候回去怎么样的，但是没想到来的这么的猝不及防。

　　应该拿出一个什么样的开场白？

　　艾斯德斯将军！接下来我会是你的属下，多多关照？

　　不行，有些土……

　　艾斯德斯，我就是你老公八神太二！

　　这样二的话说出来之后，基本上就是自己滚出帝都的时候……

　　呐，你就是我的上司艾斯德斯啊……真是麻烦！

　　毫无逼格，并且有些装逼过头的嫌疑。

　　面对着艾斯德斯，八神太二罕见的感觉到有些拘谨，有些不知所措。

　　应该是谎言的正主和自己见面，所以有些心虚吧。

　　八神太二心中暗道，然后抬头看了看天，说出了好久之前，看过某部动漫里面的台词。

　　“今天的风儿，显得有些喧嚣啊。”

　　八神太二对着艾斯德斯说道，这就是他第一次和艾斯德斯见面说的开场白。

　　艾斯德斯微微眯眼，看着八神太二展露在外面的帝具。

　　【五视万能】观察者。

　　心里思量，应该就是前段时间在没有帝具的情况下，直接击杀斩首赞克的那个人。

　　帝都的布防官，八神太二。

　　对于八神太二的这些传言，她还是知道的，只是不知道为什么，奥内斯特在和她介绍这个八神太二的时候，总是带着一些别样的笑容。

　　艾斯德斯自然是不会知道，眼前的这个人是打着她的幌子才混进了帝都的领导层。

　　“八神太二，我听到过你的事情，大臣似乎对你非常推崇。看样子要你跟着我真的是多多费心了呢！”

　　艾斯德斯脸上的一抹温柔已经消失，女王的气质显露无遗。显然是八神太二说麻烦的差事这种事让她不爽。

　　“我不想理会你费心还是怎么，只要你能够好好干，活下去就好了……”

　　说着，艾斯德斯回头看了一眼三兽士的墓碑，对着八神太二说道：“当然，如果你敢对我用透视的能力的话，就死定了！”

　　五视万能中，透视的能力能够看穿眼前的一切障碍，当然也包括衣服，对于这点，艾斯德斯是知道的。

　　八神太二挠挠鼻子，有些尴尬的笑了笑。

　　艾斯德斯是身材非常火爆，但是现在【五视万能】并没有被透明果实的能力掩盖，八神太二也不能够明目张胆的窥视。

　　五视万能是一个戴在额头上的帝具，上面镶着一只眼睛，如果要使用能力的话，必须要睁开上面的眼睛。

　　像现在展露在外面，使用没使用帝具，对于艾斯德斯来说一目了然。

　　“猥琐的笑容！”

　　说着，艾斯德斯转头离去，对八神太二再无兴趣。

　　猥琐的笑容……

　　八神太二呆楞原地，脑海中满是艾斯德斯的这句话。

　　穿了这几个世界以来，从来没有人评价他的笑容使用猥琐这个词！

　　八神太二可以承认自己小人，但是绝对不想给自己拉上猥琐这样的词汇。

　　一直以来我干什么猥琐的事情了？就算是用透视看了赛琉，那也是明目张胆的看的……

　　八神太二脑海中胡思乱想。

　　等到八神太二来到了艾斯德斯设定的，帝国帝具使的集合地点时候，房间里面已经坐了好几个人。

　　一个身材娇小，黑发黑瞳的妹子，腰间挂着长剑，口中不停的吃着零食，看到八神太二走近之后，满是戒备，双手直接护住了自己的零食。

　　黑瞳，夜袭杀手团中赤瞳的妹妹，手中的长剑是帝具八房，能够最大限度的召唤出八个死者协助战斗。

　　除了黑瞳之外，就是戴着头盔波鲁斯比较吸引八神太二的注意。

　　波鲁斯，帝国焚烧军团的，只要接到命令，那么不管是人还是东西，都会被烧的一干二净。

　　不过谁也不会想到，戴着这样奇怪面具的大叔居然是一个已婚人士，有着美丽的妻子和可爱的女儿。

　　波鲁斯的帝具就是能够喷射出无法熄灭的火焰。

　　然后就是看到八神太二之后，紧紧抓住八神太二手的威尔，也是乡下来的，帝具也是铠甲型的帝具。

　　还有就是赛琉尤比基塔斯，这个带着自己生物型帝具小比的女生，见到八神太二之后打了声招呼，然后继续趴在桌子上呼呼大睡。

　　八神太二可是清楚，这段时间总是会有富人失踪，并且怎么都查不到，就是眼前这个女生的手笔，生物型帝具小比变大之后，直接将那些富人给吃了。

　　正是因为她每天晚上都干着这样的事情，所以才会没有精神。

　　然后就是长着一张汪峰脸的DR时尚，帝具是【神之御手】完美者，能够百倍的引发手指的精密性，然后制造出各种各样的武器。

　　不过好像有着同性恋的倾向，所以八神太二不想和他有过多的交集。

　　最后就是一个和八神太二同样发色的黄毛，看着是一个干净的男生，叫做兰。帝具是罕见的飞行帝具。

　　【万里飞翔】莫斯提马。

　　展开之后就像是天使的翅膀一样，能够在空中随意的飞行，并且还能够反射飞行道具。

　　随着八神太二的加入，收到召集令的人算是都到齐了。

　　坐在一起稍作介绍，大门就再一次的打开了。

　　艾斯德斯戴着一个面具走了进来。

　　之所以八神太二笃定是艾斯德斯，就是因为他刚刚和艾斯德斯在公墓那边有过见面。

　　美丽的长发没有做丝毫的掩饰，傲人的身材凹凸有致，唯有脸上戴着一层薄面具，就这样来隐藏自己的身份。

　　“喂，你是……”

　　威尔站起来想要对这个新开的同伴打招呼，但是下一瞬间，艾斯德斯突然的对着他发起袭击，大腿一抬，爆发出的强大力量直接将威尔踢飞出去。

　　之后，对着八神太二就袭击过来。

　　八神太二坐在椅子上不动，额头上的帝具【五视万能】也没有开启，就一只左手，对着艾斯德斯的攻击连连格挡。

　　艾斯德斯的攻速极快，但是八神太二防守的密不透风，一时之间，根本突破不了八神太二的防御。

　　要知道，艾斯德斯可是使用了双手双脚，每一拳一脚都有莫大的威力，但是仍然是比不过八神太二的一只左手。

　　随着海军六式的深入开发，八神太二的体能与日俱增，就体术而言，八神太二在这个世界是无敌的！

　　艾斯德斯心下惊骇，她赤手空拳都是可以击杀危险种的人，但是居然和八神太二拼体术的时候，自己居然打不过对方？

　　艾斯德斯又一拳打出，这一次，八神太二束手成指，轻轻一点，直接点在艾斯德斯的拳头上面。

　　一股难以抵挡的大力传来，艾斯德斯身体不受控制的向后飞出。落地之后踉跄了好几步。

　　艾斯德斯的强大，主要是在于她的帝具，能够化万物为寒冰，如果她施展了自己的帝具，那强大的操纵寒冰的能力绝对是让八神太二难以下手。

　　但是她没有使用自己的帝具，单单凭借体术，那就万万不是八神太二的对手了。

　　“你这是什么能力？”

　　艾斯德斯有着难以置信的问道。

　　“想学？我教你！”

　　八神太二对着艾斯德斯呲牙笑道：“但是首先，你要对我的这个笑容做出一个客观的评价！”

　　猥琐的笑容，这一点一定要洗白！

　　猥琐？怎么可能！


第十九章 黄毛怎么可能被绿！

　　艾斯德斯摘下了自己的面具，将自己的真容展现在众人的面前。

　　冰蓝色的眼眸，完美的五官，女王型的瓜子脸，超S的气场压制全场。

　　只是众人吃惊于艾斯德斯的身份同时，更吃惊于八神太二的实力。

　　艾斯德斯，帝国最年轻也是最强的将军！

　　但是现在，双手双脚一同对八神太二进攻，居然全部被八神太二一只手给抵挡了下来。

　　八神太二的实力有多强大？

　　不过众人也是清楚，艾斯德斯并没有使用自己的帝具。

　　艾斯德斯的帝具是，魔神显现，恶魔之萃，是一个恐怖之极的冰之帝具，前两天帝都突然变天，都是她愤怒之下的结果。

　　相对之下，八神太二现在拥有的【五视万能】真的是没法比较的。

　　不过虽然如此，但是八神太二表现出来的实力也是让所有人的认可了。

　　艾斯德斯对于八神太二的笑容并没有做出评价，直接话题一转，就宣布着队伍的成立。

　　队伍的名字，被艾斯德斯命名为【狩人】。

　　因为八神太二实力出众，艾斯德斯任命八神太二作为这一支队伍的副队长，协助管理【狩人】。同时督促整个队伍的训练工作。

　　对此，整个队伍里面没有人有意见。

　　副队长，八神太二嘴角轻笑，也就是说在艾斯德斯不在的时候，自己将会拥有狩人的控制权吗？

　　早知道【狩人】这个完全是帝具使组织的队伍虽然人数少，但是实际战斗力完全是可以超过一支军队的！

　　波鲁斯的【炼狱召来】，黑瞳的【死者行军】，这两者在正面战场上简直可以爆发出可怕的能力。

　　兰的飞行帝具还可以反射飞行道具，简直就是让交战的一当直接就免除了远程攻击。

　　果然是风险越大，收获越大。

　　虽然付出了一定的风险，但是控制了一支帝具使的队伍，只要小心行事，不露出马脚，【狩人】绝对会是八神太二走向篡权登基的一个极大助力！

　　“既然大家以后都要在一起工作了，我就邀请着大家一同去搓一顿吧！”

　　得到副队长权限的八神太二心情大好，对着狩人的众多成员说道：“我知道有一家店，味道可是非常不错的……”

　　八神太二的邀请刚刚发出，黑瞳已经在一边点头同意了，随后【狩人】的诸位都先后同意了八神太二的邀请。

　　帝都，中华楼。

　　中华街是整个帝都最热闹的一条街，那么中华楼就是帝都里面名声最大的一家酒楼。

　　里面的食物每一样都是经过精心烹制，色香味俱全。能够到中华楼进行吃喝的，基本上都是帝都里面的上层人。

　　作为帝都的布防官，八神太二手中握权，更是时不时的过来搓一顿，每一次都能过吃到一些不一样的东西。

　　这里的菜单每天也都在进行着更新。

　　艾斯德斯坐在一边，看着八神太二安排着种种事宜，旁边的黑瞳闻到这里传来的香味，整个人都有些按耐不住自己。

　　不一会儿的功夫，中华楼的酒菜就开始往桌子上面摆了起来。

　　盘子都是使用银制的，这种奢华的场面让威尔这个乡下人不知如何是好。

　　艾斯德斯撑着脸颊，看着对这里非常熟悉的八神太二，问道：“八神似乎对这里非常的熟悉？”

　　“作为帝都的布防官，对帝都的一切都要好好熟悉才是……”

　　八神太二打着官腔，然后拿起筷子，发现眼前转过来的已经是空盘了。

　　桌子的桌面是会自动旋转的，而黑瞳就恰好的坐在八神太二的上方，只要盘子转过去，就会直接被她给清空。

　　夹不到菜的八神太二放下筷子，转头看一边的时候，发现艾斯德斯仍然在凝视着他。

　　好吧。

　　八神太二对着艾斯德斯实话实说。

　　“作为帝都的布防官，我经常借助职权之便，在这边吃一些免费的饭。”

　　“唉？”

　　威尔放下手中的筷子，指着八神太二结结巴巴地说道：“这种行为不是违法的吗？”

　　这已经算是受贿的一种了。

　　“我们的副队长在帝都可是有着天高三尺的美名。”赛琉尤比基塔斯毫不在意的继续吃着东西，中华楼这个地方，就算是她在帝都长大，也是第一次来。

　　“天高三尺？”

　　威尔送了一口气，说道：“我们的八神队长是一个大大的好官咯？”

　　这个称呼无论如何听起来都像是在夸赞政绩清明的。

　　“天高三尺是说我们的副队长刮地皮刮的太狠了，让地都薄了起来！所以天才会高！”

　　兰在一边给威尔解释道，之前他就是教授学生的，所以也就好为人师。

　　“唉？”

　　威尔看向八神太二，整个人再一次的愣了起来。

　　这么说，八神副队长还是一个坏人了？但是为什么你们都好淡定的模样？贪官现在已经成为了一个褒义词了吗？多少给点反应啊各位！别一副理所当然的样子！

　　威尔感觉自己的脑子已经有些不够用了。

　　“我有一个疑问？”

　　艾斯德斯单手撑脸，看着八神太二说道：“你为什么要扮作这种恶人的嘴脸？你可以用一个其他的方式，来达到你的执政目的的。”

　　威尔仍然是呆楞着一副懵逼的形态。

　　倒是一边的黑瞳，这边讨论的事情对她没有一点的影响，仍然是对着桌子上面各种菜肴大吃特吃。

　　波鲁斯拍了拍威尔的肩膀，然后小声地说道：“八神先生贪墨的对象多是帝都里面的涉黑势力，以及法律没有办法的富裕阶层。如果这些人不给八神先生钱的话，八神先生就会找他们各种麻烦，最后才落了一个天高三尺的恶名……”

　　“不过好像八神先生家里并没有什么钱，这些钱据说是捐献了出去，扶贫帝国的一些偏远山区了……”

　　兰对着威尔解释道：“中华楼的主人，之前也是这些恶人里面的一个，所以才……”

　　八神太二贪墨的那些钱已经被转移出了帝都，家里面并没有什么钱，但是不知道什么地方传来的消息，说是八神太二都把这些钱捐献给了山村里面，也是强行把八神太二给洗白了。

　　威尔点点头，搞了半天副队长还是一个好人嘛，中华楼的楼主才是恶人？那我也要放肆的大吃大喝才对啊！

　　只是威尔拿着筷子想要开动的时候，他面前仅有的一盘菜已经被黑瞳给清空了。

　　黑瞳和她的姐姐赤瞳在食物方面非常想象，完完全全就是一个吃货，只是都有着百吃不胖的身材。

　　中华楼这边很有眼色，看到八神太二这边不走，就继续的做了一些其他的菜陆陆续续的呈了上来。

　　“对待恶人，我习惯使用更加凶恶的方式……”

　　八神太二对着艾斯德斯回答道。

　　艾斯德斯点了点头，很满意八神太二的这个回答。

　　“吃饭吧，吃完我们去做一些有意思的事情……”

　　艾斯德斯笑着说道。

　　所谓的有意思的事情，就是艾斯德斯举办了一场武术比赛，用以在平民中发现高手，然后召集进入狩人，作为后备成员。

　　“帝具使之间的战斗，必定是有一方的人需要倒下，这是一直以来的铁则！”

　　艾斯德斯对着狩人的诸位说道：“所以这些要召集进来的后备成员，都是为了补各位的空缺，同时，也是培养出新的帝具使……”

　　一旦和夜袭开战，两者之间必定有人陨落，如果是对方的人陨落，就把帝具给缴获了，培养属于自己这边的帝具使，这就是艾斯德斯的打算。

　　在有些金钱作为赏赐的条件之下，在帝都这边的人们都踊跃报名，在高效率的组织之下，这一场武术比赛很快就开幕了。

　　八神太二坐在一边的台上，无聊的看着下面的打斗。

　　根本就没有一点期待感，过来参加比赛的人，多是一些不入流的三脚猫功夫。

　　不过也有例外，在里面就有着几个危险种和人类的混血儿，天生体能强悍，在面对战斗的时候，基本上都是一边倒。

　　“锻造师，塔兹米！”

　　威尔对着一边介绍。

　　八神太二突然来了精神，抬头看去，也是第一次的，八神太二看到了原主角。只是不知道怎么的，看到塔兹米的时候，八神太二产生了一种危机感，让他非常不舒服。

　　直到眼角不经意间瞥视到艾斯德斯的时候，八神太二才明白这突然的危机感是怎么回事。

　　这是剧情啊！

　　塔兹米就是在这个时候走进了艾斯德斯的视线。并且成功的吸引到了艾斯德斯！

　　如果艾斯德斯将塔兹米拉回家，并且是当着八神太二的面，那么八神太二的谎言就要被拆穿了！

　　并且。虽说只是骗人说艾斯德斯是自己的老婆，但是如果真的和塔兹米在一起，多多少少八神太二总是会感觉到被绿了！

　　作为一个黄毛，从来只有自己绿别人的份，这是属于黄毛的骄傲！

　　一手伸回衣袖中。在透明果实的作用下，交叉之尾的丝线直接就控制住了塔兹米的对手。

　　威尔手势落下，又一场激烈的交锋就要展开！


第二十章 切妹是要搞事啊

　　塔兹米这段时间经受到了难以想象的刻苦修炼。

　　他在村子里面锻炼出来的实力到了帝都之后，发现有些不够看了。为了同伴们，塔兹米跟着布兰德两个人背上行李，进去深山，在里面不断的猎取危险种。同时刻苦的锻炼自己的体能。实力上得到了大幅度的增长。

　　这一次原本是进入帝都的秘密基地侦察情报，然后就看到了艾斯德斯的召集。想要拿到金钱送回家乡的塔兹米参加了这一场比赛。也是想要校验一下自己这段时间的努力成果。

　　看着对面的半危险种混血儿，身高三米，浑身上下都是肌肉，人身牛头，塔兹米一点也不畏惧。

　　随着威尔的一声令下，塔兹米率先的对着牛头人发起进攻。

　　“我可是，在皇拳寺修行过的！”

　　牛头人大吼一声，一拳对着塔兹米砸了下去。

　　塔兹米身影连连闪躲，同时找到空隙，对着牛头人的下盘直接一个扫堂腿。

　　但是牛头人突然的四肢用力，弹跳起来，在躲避了塔兹米的攻击之后，愤起一拳，再一次对着塔兹米砸了过去。

　　牛头人身影高大，拳头也远超常人，完全就是砂锅大小的拳头，每一拳，都是势大力沉。

　　塔兹米身影再一次闪躲，然后围着牛头人开始转起圈子。寻找空隙。

　　八神太二眉头微皱，围着转圈，对八神太二操控也会造成麻烦。小指连连波动，丝线时断时续，牛头人脸色突然涨红，猛然吼叫一声，然后对着塔兹米就扑了过去。

　　预判性的扑到，在加上牛头人身材高大，塔兹米这一次完全来不及躲闪，直接被牛头人压在身下。

　　一拳，直接打的塔兹米鼻血直流。

　　八神太二见此，才收回了【交叉之尾】。

　　牛头人继续对着塔兹米进行殴打，但是打了几下之后，就被威尔给制止了。然后直接判定为牛头人获得胜利。

　　八神太二的这些控制都在于刺激牛头人的神经，致使牛头人就像是条件反射一样的进攻，甚至于到了最后，牛头人都没有发觉自己被人控制过，只是以为自己超常发挥。

　　“真是无趣的比赛……”

　　艾斯德斯说着，轻轻的撑着自己的头，感觉无聊的都要睡着了。

　　八神太二微微的松了一口气。

　　只要艾斯德斯和塔兹米没有交集就好，这样也就不会拆穿自己官职来历不正的问题了。只要维持着这种现状，过不了多久，八神太二就能够让帝都易主！

　　只是在那个时候，必须要把艾斯德斯给弄走才行，同时对付两个帝国的最强者的话，八神太二都没有多大的把握。

　　主要就是因为艾斯德斯也好，布徳大将军也好，这两个人的帝具基本上都是那种攻击面积过大，攻击力极强的那种。

　　就算是逆拂改换了他们的方向概念。全图轰炸之下，还是会非常的麻烦。

　　要想打倒这两个人，八神太二就需要借助帝具的力量。

　　不是交叉之尾，也不是五视万能。

　　这两个帝具在面对艾斯德斯和布德大将军的时候，起不了太大的作用。是原主角塔兹米……现在应该还在布兰德手中的恶鬼缠身。

　　拥有着恶鬼缠身带来的防御能力，八神太二就可以在他们开地图炮的时候逆流而上，完成斩杀！

　　至于要艾斯德斯远行，八神太二也需要借助帝具的力量，就是大臣而已，席拉的帝具。

　　【次元方阵】香格里拉。

　　这是一件时空间帝具，就如同飞雷神之术一样，可以在任意地点做出标记，然后传送过去，还可以将其他人传送到自己早已经定下点的地方，造成放逐。

　　使用这个帝具将艾斯德斯放逐出去，八神太二就可以大张手脚的发动篡位的事了。

　　比赛仍然在继续，但是艾斯德斯已经感觉兴致欠缺，随后没多久，就终止了这一场比赛。

　　比赛过后，八神太二就告辞而去，开始忙碌着属于帝都布防官这个职位的事情。

　　艾斯德斯则是带着剩下的六个成员去捣毁一处山贼的巢穴，用来测试一下狩人的战斗力。

　　八神太二的战斗力艾斯德斯已经是实际的估算过了，赤手空拳，艾斯德斯可以断言，没有人会是八神太二的对手，就算是布徳大将军也不例外。

　　想要战胜八神太二，唯有使用帝具。

　　在帝具上，艾斯德斯有信心，她的帝具是最强大的！

　　帝都北方，约十里的地方。

　　夜袭终于是迎来了新的战斗力。

　　随着上一次全体出动，都没有战胜八神太二，并且还丢失了帝具之后，夜袭的领导人娜杰塔就回到了革命军的总部，在那里得到了新的支援。

　　电光火石，须佐之男。

　　生物型帝具，整个帝具就是一个人形，有着强大的实力，丝毫不逊色于夜袭中的任何一个人，并且一旦秘技开启，将会爆发强大的力量。

　　变身自在，盖亚粉底。

　　这是夜袭的新成员切尔西的帝具，依靠着这个帝具，切尔西可以自由的变化成为各种生物，人也好，小猫小狗也好。除非言行上面露出破绽，不然没有人能够看穿。

　　随着上一次夜袭对着八神太二仓促出手，吃了大亏之后，这段时间夜袭基本上都是以修养为主，挑选的任务都是认真的甄选的，基本上挑选的都是一些相对于安全的任务。

　　不过这一次，新增加了两个战斗力，夜袭就可以对帝都这边进行一些大的行动了。

　　“最新消息。”

　　娜杰塔手中拿着在帝都里面潜藏的革命军传来的情报，说道：“艾斯德斯成立了一支叫做狩人的帝具使小队，专门应对我们夜袭……八神太二也在里面！”

　　听到八神太二这个名字，玛茵瞬间整个人都不好了。咬牙切齿地说道：“我一定要将他彻底轰杀！”

　　不过玛茵的话直接引起了新来的队员，切尔西的不屑。

　　“作为一个杀手，冷静才是第一，真不知道像你这样的人是怎么成为狙击手的！”

　　“你！”

　　玛茵对着切尔西怒目相向，只是切尔西好像根本不受威胁。仍然自顾自的吃着棒棒糖。

　　“从你们全员所有的相貌都没有被公布出来这一点，我们就可以知道八神太二其实对我们是没有什么敌意的。”

　　切尔西继续说道：“所以我建议去和八神太二进行沟通，最好能够将他成功的策反！”

　　之前夜袭杀手团的主要战斗力全部上去，但是并没有能够击杀八神太二，反而拉伯克，玛茵被擒拿，拉伯克的帝具【交叉之尾】也被抢了过去。

　　但是随后。就没有什么动作了。甚至于玛茵和拉伯克全部都被放了回来。

　　“说得好，你准备怎么去策反他？”

　　玛茵摆摆手，非常不屑的对着切尔西说道：“人家可是帝都的布防官，手握重权，才不会想要成为一个杀手呢！”

　　玛茵的话让夜袭的众人都跟着点了点头，认可了这个观点。

　　“他有弱点！”

　　切尔西吃了一口棒棒糖。说道：“赤瞳在斩杀依欧卡尔的时候，曾经对着依欧卡尔进行审讯。依欧卡尔说八神太二是艾斯德斯的丈夫这一点所以才拼尽全力的帮助八神太二做官。”

　　“这一点首先就是错误的！”

　　“八神太二并不是艾斯德斯的什么人，这一点我们都能够看得出来。”

　　“这就说明了八神太二的官职其实是拿着艾斯德斯的名头撒谎混来的。”

　　说着，切尔西的脸上带着一些兴奋的笑容：“如果我们把这个事情给拆穿了呢？”

　　“八神太二将会在帝都没有容身之地，艾斯德斯将会追杀他！到了那个时候，无处可归的八神太二多半会跟着我们……”

　　切尔西说完，看着在场的众人，只是这些人都神色犹豫，对切尔西的建议不予置评。

　　“这种事情……”

　　塔兹米捂着自己的鼻子，吭吭哧哧地说道：“这种事情不太好吧，直接把人的后路给断了，逼迫着别人来参加……”

　　虽然话没有说完，但是大概的意思都已经说出来了。

　　“其实八神太二是个好人……这个消息我们不是已经知道了吗？”

　　希尔扶了扶自己的眼睛，轻声说道：“这种把人逼到绝境，然后让人无奈之下当杀手……这种事情不是大臣正在做的吗？”

　　“如果我们做了这种事情，那么和大臣有什么区别？”

　　雷欧奈双手抱胸，说道：“并且八神太二成为布防官以来，整个贫民区的治安都好了起来……”

　　“虽然我非常讨厌他，但是这种没品的事情还是不会做的！”

　　玛茵摆了摆手，对于切尔西的意见也表示反对。

　　剩下的人虽然没有说什么，但是意见也都差不多。

　　切尔西摇了摇头。

　　如果依照她的计策，那么艾斯德斯和八神太二必定要反目，然后会去追杀八神太二。并且八神太二也难以在帝都继续的当官。

　　一下子就让两个强大的对手不能对夜袭有太大的关注。一举数得，并且好处多多，但是这些人全部都不同意。

　　既然如此，那我就一个人把这些事情给做了吧！


第二十一章 牛皮被捅破，艾斯德斯的震怒

　　“昨天晚上，夜袭袭击了十四户人，造成32个人死亡……”

　　一大早的，八神太二昏昏沉沉的听着警署传过来的消息。

　　“这是夜袭这段时间以来做出的最大动作，经过了一段时间的蛰伏，夜袭应该是要全面的对帝都里面进行清楚了！”

　　“这对我们来说，应该是一个好消息。”

　　“不过真正让我们注意的，应该是帝都附近突然多了一批危险种，总是成群结队的去捕杀人类……可恶，你给我瞪大眼睛好好听！”

　　赛琉尤比基塔斯用力的摇了摇八神太二，让他打起精神。

　　正在给八神太二念叨消息的，正是现在帝都的大队长，艾斯德斯直属的狩人团队中的一员。

　　赛琉尤比基塔斯。

　　她的官职是八神太二一手提拔上去的，可以说是八神太二的盟友吧。都是想要铲除帝都腐朽的一切。

　　“夜袭杀的那些人都是该杀之徒，罪行十恶不赦，夜袭杀了他们。也是为我减轻负担。让我晚上能少忙碌一些。”

　　赛琉对着八神太二说道：“不然的话，在夜里碰到过他们好几次，我早就出手了！”

　　八神太二点点头，认可赛琉的这个观点。

　　夜袭也好，赛琉也好，都是针对于帝都的恶人们进行击杀，一般都是在晚上行动。一来二去，很容易两方碰面。

　　只是赛琉在察觉夜袭杀手团的时候，总是会躲避一下，避免正面发生冲突。

　　夜袭也在避免这个情况。她们也知道帝都有人和她们做一样的工作。甚至到现在都有着想要把赛琉拉进夜袭的想法。

　　“那么关于帝都周围危险种的事情，就交给你来调查了……”

　　八神太二习惯性的推卸责任。想要趴到桌子上面补一会儿觉。

　　“混蛋！”

　　赛琉再一次的把八神太二拉起来，愤怒地说道：“直到现在你还不知道事情的严重吗？”

　　“这些危险种从来没有在帝都这边出现过，很可能是某些实验室里面逃出来的，甚至是一些人驯养的，这可是对百姓们造成了很大的威胁呢！”

　　“那就让艾斯德斯将军去查看吧……”

　　八神太二说道：“让艾斯德斯查看的话，作为狩人的你一样会参与进去……”

　　“危险种的话，绝对没有你的百臂巨人来的危险……”

　　“真是没救了！”

　　赛琉恨铁不成钢的看着八神太二，明明他认真起来，什么事情都可以迅速的处理好，但是狩人成立之后，八神太二突然表现的中规中矩，再也没有之前处理事情的那种雷厉风行了。

　　赛琉把现在的八神太二归结于堕落了。

　　她当然不知道八神太二是在避免出风头，刻意的保持低调。

　　“如果你能够帮我一起调查的话，说不定我会让你亲我一下……”

　　赛琉对八神太二实行色诱，她对自己的相貌也是有信心的。只不过说出这些话多少有些扭捏。

　　“可拉倒吧。”

　　八神太二头也不抬地说道：“就你那身材，全都靠外面的铠甲撑着，里面什么料都没有……要胸没胸，要……”

　　八神太二说的都是真的，因为他使用五视万能透视能力的时候，就是拿着赛琉做实验的。

　　没有外形看到的那么凹凸有致，整个身材都非常的爷们。胸前也就一点点的凸起，证明自己是个女孩……

　　“嘭！”

　　八神太二的办公桌四分五裂，赛琉整个人已经变成了呲眼獠牙的状态。

　　“我实话实说……”

　　八神太二再次强硬的说了句，在赛琉就要发作之前，连忙转变话题。

　　“说吧，要从什么地方开始查起？”

　　“危险种出现的第一个地点。”

　　赛琉说着，在地图上面一个红圈处，说道：“就从这里查起！”

　　目标确定之后，八神太二带上逆拂，五视万能和交叉之尾，跟着赛琉就走了出去。

　　击杀三兽士获得的三个帝具被八神太二秘密的封存在赛琉家的地下，这事情，就算是赛琉也不知情。

　　正是早上，朝气蓬勃。但是八神太二和赛琉出门的时候，却无端端的感觉到一阵寒意。

　　“最近的天气真是多变。”赛琉紧了紧自己的衣服，说道：“前段时间艾斯德斯将军发火之后，帝都的天气就被搞乱了，盛夏的清晨就像是要过冬了一样。”

　　“不过，正义可不会因为天气，就能够阻挡的，是吧，小比！”

　　赛琉说完，她的生物型帝具小比就扭了扭尾巴，认可赛琉的这个观点。

　　八神太二看着帝都中央突然升起的阴云，内心突然有种不祥的预感。总感到后背隐隐发冷。

　　“走吧，先离开帝都。”

　　八神太二说着，抢先的往前走去。

　　赛琉见状，紧随其后。

　　也许是心虚的缘故，八神太二看到那片阴云的时候，就知道是艾斯德斯在发怒。

　　只有艾斯德斯的怒火，才能够使这种炎热的天气产生急剧变化。

　　虽然不知道艾斯德斯为什么发火，但是八神太二对不起艾斯德斯的事情办了两个，一个是谎称艾斯德斯的老公，另一个是斩杀了三兽士。

　　这两件事情不管哪一个被艾斯德斯知道了，都是能够让艾斯德斯发火的事情。

　　当然，也可能是因为夜袭昨天的行动，所以让艾斯德斯震怒，这种事情都说不准。

　　总之，先出城，然后再观望观望情况再说。

　　八神太二是这样决定的。

　　天空中的那片阴云在不断的扩大，不一会儿的功夫就已经将帝都给笼罩了起来。

　　气温在下降，粒子之间的摩擦在减少，炎热转变成为严寒，冷热气温的急剧转变，产生了猛烈的大风。

　　呼呼的寒风吹的人颤颤发抖，帝都布防大厅的门也为之关上，想要将寒风拒之门外。

　　“嘭！”

　　大门直接被踢开，猛烈的寒风吹了进来。前台接待的人抬头刚想喝止，但是看到来着的脸时连忙住嘴。

　　猛烈的寒风吹进了大厅的每个角落，但是最让他们感到寒冷的，却是来者的面孔。

　　艾斯德斯！

　　高跟鞋踢踏着地面，每一声踢踏，就像是踩进了人的心里一样。让整个大厅都寂静了起来。

　　唯有不断地寒风呼呼的吹进来。

　　此时的艾斯德斯眼睛微眯，嘴角紧绷，美丽的女王脸上满是阴沉。是个人都能过看出来她的心情非常的不爽！

　　“艾斯德斯将军……”

　　前方的接待使者结结巴巴的对着艾斯德斯打招呼道。

　　“八神太二呢？”

　　艾斯德斯微微转头，冷声问道。寒风吹拂，她的头发不断的来回舞动。超强的抖S气质显露无遗。

　　“大人，刚刚出去，和赛琉队长在一起，去城外调查危险种的事情了……”

　　使者结结巴巴的对着艾斯德斯说道，就着一会儿的功夫，他的额头已经流下了虚汗。

　　在这种寒风中能够流下虚汗，可想而知艾斯德斯的可怕是多么的深入人心！

　　发怒的艾斯德斯，是帝都任何一个人都不想要直接面对的。

　　艾斯德斯转头，看向八神太二办公室的方向，迈着脚步，向着办公室那边走过去。

　　“嘭！”

　　高跟鞋踹破门锁，艾斯德斯走了进去。

　　“呼……”

　　外面的一众人松了一口气，这种超强的女王气场根本不是他们能够承受的了的。

　　八神布防官啊。你究竟造了什么孽，才能惹得这一位女王对你这么不悦？

　　对艾斯德斯来说，八神太二可真是造了大孽。

　　今天早上一大早的时候，艾斯德斯就发现了自己的办公桌上多了一件东西。拿起来看了以后，才知道是八神太二的资料。

　　在这份资料里面，就有着八神太二抢夺夜袭的帝具交叉之尾，能够操控别人……以及依靠自称艾斯德斯的老公这个身份，获得了大臣奥内斯特的远亲，依欧卡尔投资的事情。

　　从资料上的内容，应该是夜袭的人放的，因为帝国这边根本就不知道八神太二还有着【交叉之尾】这种事情。

　　艾斯德斯想起了三兽士被杀之后，对整个后宅的搜查报告。

　　房子的高岩处，外面的大树上等多个地方都有着被细微的线勒过的痕迹。

　　依照推测，应该是在战斗的时候，有人借用这些地方，使用丝线缠绕过。

　　如果是【交叉之尾】的话，那么就能说得通了。

　　交叉之尾号称千变万化，可以自由的分散出各种丝线，如果当时是八神太二依靠这种手段的话，那么就说的通了。

　　当然，最让艾斯德斯生气的，就是八神太二拿着她的名义，在帝都招摇撞骗，然后寻其上位的事情！

　　并且这一点，奥内斯特居然是深信不疑！并且把八神太二一路提拔到了帝都布防官的位置！

　　脑子都进屎了吗！

　　回想起奥内斯特给她介绍八神太二的时候，时不时的带着一些“我懂的”那种微笑，艾斯德斯整个人都要被气炸了！

　　艾斯德斯可以毫不客气的说，她活了二十几年来，见到了无数的人，但是就胆量而言，八神太二绝对是最大胆的那个！

　　艾斯德斯想要等着见面的时候，将八神太二的身体剥开，看看他到底是吃了熊心，还是豹子胆！

　　八神太二的办公室里，一张地图放在桌面上，随着冷冽的寒风不断的鼓动。

　　地图上，一个小地方画着红色的圆圈。

　　帝都，奥内斯特的宅院。

　　看着天上开始飘起的雪花，奥内斯特忍不住的叹了口气。

　　八神太二啊八神太二，有了艾斯德斯居然还想要别的女人，真是自作孽……

　　桌面上，八神太二和赛琉两个人的信息都在摆放着。

　　奥内斯特只是简单的看了一下，就推测出了当前的情况。

　　八神太二移情别恋，和这个叫做赛琉的人搞在一起，所以艾斯德斯震怒之下才造成了当前的局面。

　　奥内斯特看着外面的雪花，忍不住的再叹了一口气。

　　真是一把欢快的柴刀……！！


第二十二章 时尚时尚最时尚

　　从帝都一路走出来，八神太二总是感觉到脊背发凉。

　　不过八神太二将这种情况归结为物理情况。

　　从帝都里走出来，全部都是背对着帝都，而帝都的外面则是阳光大好，天气明媚，而帝都的中央，也是寒风凌冽。

　　所以脊背的发凉应该是背后传来的冷风。

　　能够在这个时候转变天气气候的，唯有帝都里面的最强者，艾斯德斯。

　　也不知道是哪个不长眼的坑货，能够让艾斯德斯发这么大的火。

　　八神太二虽然想着，但是心中还是默默地希望不要是自己的事情被拆穿了……

　　“危险种最先出现的就是这一带。”

　　赛琉尤比基塔斯指着前方的矿山，说道：“据说，这些危险种是在里面挖掘出来的，接下来。就拜托八神布防官大人好好的看看里面的情况了！”

　　八神太二抬头，看向眼前巍峨的山脉。

　　以他的目力，就算是不使用五视万能中的远视，也能够看清楚这座山脉的大体现状。

　　因为之前发现里面有价值不菲的矿物，所以这座山脉被一个帝都的富商买了下来，已经将这边开挖的准备工作全部做好，就是刚刚开工，就遭受到了危险种的袭击，当时的工人死的死，残的残，这边也就没有什么人了。

　　八神太二打开五视万能，然后开启里面的透视，对着这座大山就看了起来。

　　在透视的深入观察之下，八神太二只看到一道道金色矿物形成矿脉。显然这个地方价值不菲。

　　只是八神太二看来看去，也没有看到危险种的巢穴之类的地方。山脉上仅有着零零散散的危险种，按理说不应该对人类造成这么大的威胁才对。

　　“五视万能的透视也有着一定的局限。”

　　八神太二说着，将视线转移到了赛琉的身上。透视仍然开着，赛琉再一次的在八神太二的面前现了原形。

　　“能够看多远？”

　　赛琉毫无防备，继续跟八神太二说着话。

　　“好小……”

　　“什么好小？”赛琉说着，转头，一眼就看到了五视万能上面的一只眼睛瞪的老大，直视着她。

　　“混蛋！我要代表正义制裁你！”

　　赛琉叫着，对着八神太二扑了过来，八神太二哈哈大笑，向着山顶的地方跑了过去。赛琉紧随其后。

　　“话说，能不能把你的小比变大，然后带着我们两个上去？”

　　“小比是狗！不是马！”

　　两个人走后不久，在两个人之前站立的地方出现了一个身影，轻轻的拍打着地上的脚印。

　　“八神太二……赛琉尤比基塔斯……看样子是要发现我的秘密实验室了啊。”

　　身影显现，这个人赫然就是狩人的成员，所谓的时尚先生。

　　“也罢，就让你们参观一下，我时尚的实验室吧！这可是神的杰作！”

　　时尚说话的时候，自恋的摸了摸自己的脸。

　　这段时间这里发生的一切，都只是因为时尚先生实验室里面的危险种被放了出来而已。

　　自从秘密的在这里建立了实验室之后，时尚先生就把这里当做是自己得了，哪里能够容的了其他人对这里下手？

　　于是这边的人都被他放出危险种给吃了，不仅如此，还连累了附近的好多家猎户，之后，时尚先生才再一次的把这些危险种给收了起来。

　　八神太二和赛琉两个人登到山顶，然后极目的向四处眺望。

　　因为这座山崖太高，已经看不到下方的一切，只能够看到半山腰上的云雾。

　　再一次的打开五视万能，八神太二在山崖顶端向四周看了过去，在五视万能的帮助下，不一会儿的功夫就搜索到了一个奇怪的地方。

　　“发现了一个实验室！”

　　八神太二对着赛琉说道：“这个实验室里面都是一些奇怪的危险种……”

　　说着，八神太二对着赛琉指了指实验室的方向，并且向她说明了地址。

　　等到八神太二和赛琉两个人下山，并且登上另一座山脉的半山腰上的时候，时尚先生已经在那里等着了。

　　“哎呀哎呀，看看是谁来了。”

　　时尚先生摆弄着自己的手，说道：“原来是八神副队长以及赛琉尤比基塔斯啊！”

　　时尚先生一副非常惊讶的模样，说道：“你们两个怎么会有这样的闲情逸致，过来登山呢？该不会……那真是太时尚了！”

　　说着，时尚先生两手手指相互勾搭，一副不言而喻的样子。

　　“才不是那样子的呢！”

　　赛琉连忙反驳，然后说道：“我们两个是过来调查这段时间这里出现的危险种伤人事件！作为帝都的布防官，帝都警署的大队长，我们两个应该对这里的百姓负责！”

　　说着，赛琉看了看上面的实验室，突然皱着眉头，问道：“时尚先生，你应该不是过来调查这种事情的吧！”

　　这种情况，这个时候，时尚先生出现在这里，赛琉有了一种不好的预感。

　　该不会，这里的一切都是时尚先生策划的吧……

　　赛琉这段时间对那种外表看上去像是好人，但是背地里缺德至极，妄为人类的家伙杀了太多了。

　　所以在这里看到了时尚先生，就有了这种不好的预感。

　　“啊……”

　　时尚先生一副了然的样子，说道：“原来是这样的小事把你们吸引过来的啊……只是我的实验室操作不当，所以使得里面的危险种暴动了而已。所以害了这些人命……”

　　时尚先生说起这些，一副非常坦然的模样，死去的生命对他来说。根本是无足轻重的。

　　“只怕不是操作不当，而是操作得当吧！”

　　八神太二看着时尚先生冷声说道：“这座山上的矿物刚好能够满足你的实验需要，所以对于想要插手的人毫不留情……时尚先生，你可真是好手段！”

　　刚刚赛琉和时尚先生对话的时候，八神太二已经使用【五视万能】看到了里面的情况。

　　现在八神太二和赛琉踏足的这座山多半都被时尚先生改造成为了实验室，里面都是各种各样的危险种，只是时尚先生好像有某种手段，能够自由的操控这些危险种。

　　在时尚先生的操控下，这些危险种一个个的就像是矿工一样，不断的挖掘着里面的金色矿物。整个实验室都有规律的在运行着。

　　“是五视万能吗？”

　　时尚先生看着八神太二额头上的帝具，说道：“是五视万能的力量让你看到了里面的事情吧！真是一个时尚的能力！”

　　称赞了五视万能的能力之后，时尚先生很光棍的承认了，说道：“不错，这段时间危险种袭击的事情就是我一手策划的！妄图沾染我东西，玷污我的时尚的混蛋们统统该死！”

　　“你可知道你的行为触犯了法律？”

　　赛琉强忍着自己的怒火，说道：“身为帝都狩人的一员，你的职责应该是保护人们，而不是仗着手中的力量来残害他们！”

　　说话的时候，赛琉双手紧握，时不时的会有一阵颤抖，显然是愤怒到了极致。

　　“狩人！应该是贯彻正义的地方！”

　　听了赛琉的话，时尚先生一阵大笑。

　　“赛琉尤比基塔斯，触犯法律，这是我听到最时尚的话！”

　　说着，时尚先生捂着肚子弯下腰，仍然是不断的狂笑。

　　“真是难得你了……居然会说出这种不找边际的话，帝都，还有法律的存在吗？”

　　时尚先生收住笑容，正色的对着赛琉问道：“如果有法律，那么你的上司八神太二，就是第一个被抓进去，不管如何，他贪污就是贪污，不管他贪污的事什么人的钱，害得别人家破人亡也有他的份！不管那些人是好人坏人，都应该是被法律的审判之后，才能够定夺的！”

　　“是你们在践踏法律的！”

　　“住口！”

　　八神太二打断了时尚先生的话，说道：“我不想和你在法律上面做出这么多的辩解。在狩人，我是副队长，而你是队员，在帝都，我是布防官，你是一个科学家，现在，我命令你接受调查……”

　　“哈哈哈……”

　　时尚先生再一次的大笑起来，对八神太二的话感到非常好笑，说道：“那么在这里，我是这里的主人，而你们，是埋葬在这里的死人！”

　　最后一句话，时尚先生语调一变，整个山脉的多个地方都开始动摇了起来，各种各样的危险种从山上跳了出来，将八神太二和赛琉两个人团团围住。

　　“真是遗憾！”

　　时尚先生说道：“原本我是想要邀请你们进去我的实验室好好参观一下的……现在，就请你们成为我的实验品吧！”

　　时尚先生说着，整个人跳上了一个像是翼龙一样的危险种后背，然后缓缓的向着半空中飞了起来。

　　“你们两个，妄想制裁我，真是好笑！从来没有谁能够制裁我，连天都不能！”

　　说话的时候，配合着缓缓升空的翼龙，整个人显得气势非常。

　　但是话刚落音，一道红色的光线轰然的打在了翼龙的身上，直接将他整个人轰飞出去。

　　“说的真好！”

　　玛茵手持浪漫炮台，脚下骑乘着一个被驯服的可以飞行的危险种。背后站着的，就是夜袭的所有成员。

　　娜杰塔，赤瞳，布兰德，拉伯克，塔兹米，希尔，切尔西，须佐之男。雷欧奈。

　　“夜袭杀手团？”

　　时尚先生在半空中嘶声道。

　　“如果上天无法制裁罪恶！”

　　“我等将会现身抹杀！”

　　“我等全员，职业杀手团！”


第二十三章 好好谈谈吧，老公！

　　夜袭杀手团之所以会在这个地方出现，也是因为她们正在调查这边的危险种袭击人的事情。

　　只是没想到刚到这边，就听到了时尚先生叫着连上天都无法制裁自己之类的话。

　　玛茵最是受不了别人嚣张，直接使用浪漫炮台将他给轰了下去。

　　不过时尚先生不愧是科学家出身，身上到处都戴着高科技的装备，打开了手腕上的一个设备，整个人缓缓的从半空中飘下来。

　　只不过玛茵自然不能够让时尚先生安稳落地，手中的浪漫炮台射出一道道的光线，对着时尚先生进行了打击。

　　时尚先生操纵着手中的设备，在半空中左躲右闪，最终侥幸落地。

　　切尔西极目远眺，看到了在半山腰上和赛琉一起攻击危险种的八神太二。忍不住地问道：“八神太二怎么可能出现在这里？”

　　“很奇怪吗？”

　　拉伯克问道，然后动了动自己的手腕，说道：“这一次，我一定要把自己的帝具抢回来！”

　　切尔西并不搭话，皱着眉头感受了一下天气，突然开口对着娜杰塔叫道：“我们快撤！艾斯德斯就要过来了！”

　　“你怎么知道艾斯德斯就要来了？”

　　塔兹米疑惑地问道：“这个时尚先生我们还没有斩杀呢！犯下那么多的罪行，理应送葬！”

　　塔兹米说话气势十足，赤瞳的口头禅也被他说了出来。

　　“别管那么多了！”

　　切尔西着急地说道：“我们还没有做好和艾斯德斯作战的准备！就先撤吧！”

　　赤瞳扭过头，看向切尔西问道：“老实的告诉我们。你昨天到底……”

　　“我昨天把八神太二的资料放到了艾斯德斯的家里……”

　　切尔西很坦诚的说了这句话。

　　切尔西说这句话的时候，只是平常的语调，在和八神太二相距六十多米的距离再加上高空中呼啸的狂风。

　　对她来说，这句话应该只有夜袭杀手团的人才能听到的。

　　但是……

　　切尔西不清楚八神太二耳朵的灵敏程度，拥有牛牛果实长颈鹿形态之后，八神太二的耳朵听力大增，甚至连一些平常听不到的次声波也能够接收到。所以这句话对八神太二来说，就像是在耳朵边说没什么两样。

　　卧操！

　　八神太二的内心几乎是崩溃的。

　　布局了这么久的篡位，就因为切尔西让自己功亏一篑？

　　这真是难以接受！

　　八神太二的心下很是恼火。

　　“你来对付时尚，我去收拾夜袭！”

　　八神太二对着赛琉叮嘱了一声，也不理会赛琉的呼喊，脚下猛然爆响，身影已经跃到了半空中，然后连连踏步，向着半空中的夜袭众人冲了过去。

　　夜袭的众人也吃惊于切尔西做的事情，没想到整个团队里大多数人抱着反对的意见，切尔西仍然是把这个事情给做了出来。

　　不过面对八神太二的袭击，他们也不能够坐以待毙。

　　“轰，轰！”

　　玛茵手中的浪漫炮台发出几道攻击，想要阻止八神太二的袭击，但是这种直来直去的攻击根本对八神太二造成不了什么威胁。脚步一连串踢踏，整个人已经快要飞到夜袭众人的身边。

　　寒风呼呼作响。在场的众人都感觉到了气温突然开始降低了起来。

　　这种气温的降低，对于在场的众人来说，就是艾斯德斯即将到来的预兆。

　　布兰德，塔兹米，须佐之男，赤瞳，雷欧奈，希尔等人形成防线，围城一圈，将玛茵，切尔西，拉伯克以及娜杰塔保护在里面。

　　“为什么要进攻我们？”

　　切尔西一脸柔弱地说道：“我们应该不是敌人才对！我们在帮你对付时尚先生！”

　　“谁让你将他的事情给捅出去了。”

　　塔兹米小声的吐槽道。

　　“他又不知道，也听不到！”

　　切尔西小声的回应道。

　　“我听到了！”

　　八神太二火大地说道：“这件事情，今天谁也别想跑！”

　　说话间，八神太二在半空中连连变换方位，然后跃到了夜袭众人的头顶，手中的交叉之尾分出无数的丝线，然后再拧成一道道粗绳在半空中交织成网。

　　就像是打鱼一样，八神太二抓着大网对着夜袭的众人当头罩下。

　　只是这样的攻击夜袭的众人丝毫不畏惧，赤瞳手中持着村雨，希尔手中持着销魂，两个人的剑刃和剪刀划过，绳子直接断裂。

　　拉伯克看着八神太二组成这样的攻击，心中不解，八神太二对于交叉之尾的理解，应该不会使用这么毫无意义的攻击才对。

　　交叉之尾是使用危险种的皮毛制作，这些丝线一经断裂，需要好几天的功夫才能够自行恢复，像这种毫无意义的攻击，基本上直接就是让交叉之尾在好几天的时间都作废了……

　　是佯攻？那么真正的攻击是……

　　拉伯克突然想到，连忙大叫道：“是界断线，大家小心，他能够操纵……”

　　话还没有说完，夜袭的飞行坐骑突然一声悲鸣，然后翅膀直接断裂。

　　界断线！

　　交叉之尾隐藏着的最坚韧，最锋利的一根丝线，也唯有这一根丝线，才能够割断飞行坐骑的翅膀。

　　一开始的佯攻，只是让希尔的销魂攻击其他的地方，不然的话，再坚韧的线，面对着万物两断的剪刀，那都是一个笑话。

　　飞行坐骑失去了翅膀之后，在半空中直接一头的往下栽了下去。正在坐骑上面的夜袭众人发出一连串的尖叫，整个就是空难现场。

　　胜利绝对不会这么容易，夜袭也不会因此扑街。但是无可否认，这是一个很好的机会。

　　“八神！帮我！”

　　只是这个时候，赛琉急促的呼救声传来，八神太二转头看去。赛琉和她的帝具在危险种群的奔袭之下，已经被分割了起来。

　　成群的危险种将赛琉围在中间，情况岌岌可危。

　　时尚先生就在一边呵呵直笑，看着赛琉在里面拼命挣扎的模样。

　　这个赛琉和原本《斩赤红之瞳》里的赛琉有一个很大的差别，那就是没有经过时尚先生的改造。

　　原本的赛琉在时尚先生的改造之下，能够爆发出极大的力量，而现在的赛琉尤比基塔斯，就是一个实力强大一点的普通人，在小比被分割出去之后，面对这些危险种袭击反抗能力有限。

　　无奈之下，八神太二调转方向，逆拂在手中抽出，只是在透明果实的能力下，根本不会显现出来。

　　身形急闪，逆拂舞动，围着赛琉的危险种对八神太二来说，脆弱的就像是豆腐一样。

　　“嘶……”

　　危险种发出一声悲鸣，然后身体忽然四分五裂，到处飞落。

　　围着赛琉的这些危险种直接就被清空。

　　正在呵呵笑着的时尚先生脸色紧绷，面色铁青的看着这一幕。

　　秒杀！

　　完完全全的秒杀！

　　“我的时尚……”

　　时尚先生突然面目狰狞，叫道：“绝不只是这么一点！也不是你想象的那么简单！出来吧！”

　　说着，时尚先生按下了自己手上的一个按钮。

　　整个山脉都震动出来，这并不是地震，而是成群的危险种践踏地面产生的震颤。

　　山脚下，山脉上，山顶处，一个个的出口处涌出了成群的危险种。

　　有些像是恐龙，有些像是巨大的蜥蜴，还有像是蜈蚣，长蛇，猩猩，还有一些八神太二形容不出来。

　　这些危险种一个个身形高大，眼中映射出嗜血的光芒，对着八神太二这边冲击过来。

　　除了这些危险种，还有好多的人类，都是被时尚先生进行了改造，手中持着各种各样的武器。

　　“你能够杀二十个，那么两百个呢？两千个呢？”

　　时尚先生对着八神太二咆哮道：“你能够击杀这些危险种，那么这些人呢？”

　　“我的时尚……”

　　“少来碍事！”

　　半空中传来一个冰冷的声音。

　　时尚先生抬头看去，看到了艾斯德斯手中持着铁链捆在一个飞行危险种的脖子上面，驾驭着这个危险种盘旋在这边的上空。

　　目光冰冷，眼神如电。头发随着狂风在背后肆意的乱舞。

　　只是一瞬间目光的对视，时尚先生整个人就像是坠入了地狱中一样。

　　神威如狱！

　　艾斯德斯就像是主宰一切的天神，鞭笞一切的女王，根本让人难以升起反抗之心。

　　艾斯德斯的眼光直直的看着八神太二，嘴角浮现好看的笑容。

　　只是这个笑容对八神太二来说，根本就是一个恶魔的微笑。

　　只是人不在吭声了，暴动的危险种仍然向着八神太二这边冲过来，轰隆隆的噪音让艾斯德斯非常不悦。

　　冰蓝色的光圈在艾斯德斯的身上浮现，然后对着四周迅速的扩散。

　　这种光圈过处，温度直降，树叶结霜，河流化为冰川，就连在山脉上飞流的一个百米瀑布也瞬间形成了形状瑰丽的冰瀑。

　　冰蓝色的光圈继续扩散，正在飞驰着的危险种只是稍微沾上，就变成了一个个的冰雕……

　　一会儿的功夫，整个山脉一片寂静，唯有冰川，寒冰，以及不断呼啸着的寒风。

　　原本树木窜天，绿树成荫，整个山脉都是青翠，现在寒风凛冽，河流冻结，急剧的变化使得天上下起了白雪，不一会儿的功夫，四下里已经一片雪白。

　　“现在安静了。”

　　艾斯德斯从天而降，站立在八神太二不远的地方。

　　“我们应该好好的谈谈了。是吗？老公！”


第二十四章 老公不想和你说话，并对你捅了一下

　　艾斯德斯的一句老公，叫的八神太二心里发寒。

　　八神太二对于艾斯德斯的实力有过很多的推测，最直观的，就是原著中娜杰塔的话，想要终结艾斯德斯，需要包括赤瞳在内的数十个帝具使再加上五万精兵！

　　只是在动画的结局，赤瞳领悟了村雨的秘技，使得整个人的实力大爆发，才结束了艾斯德斯。

　　八神太二和艾斯德斯进行过交手，在双方都没有使用帝具的情况下，当时的八神太二感觉，只要找到机会，可以一瞬间的制止艾斯德斯。

　　只是这显然是错觉。

　　就像我能反杀，草丛没人这样的错觉一样。

　　八神太二将艾斯德斯定义为一个冰系的法师和物理系的高阶战士。但是今天看到了艾斯德斯发威，才知道了艾斯德斯确实是一个冰系的法师没错。但是却是冰系的大魔导师。

　　整个山脉连绵数十公里，但是艾斯德斯就在这一会儿的功夫，已经将这片山脉给冻结了。

　　这哪里还是人力能够办到的事情？

　　“我想……这是个误会！”

　　八神太二挠了挠鼻子，对着艾斯德斯说道，脸上挂着一个和煦的微笑。

　　艾斯德斯刚想反驳什么，但是警觉有攻击，微微侧头，八神太二透明化的鼻子从她脸颊边捅了过去。

　　老公不想和你多说话，并向你捅了一发鼻子。

　　如果是八神太二说误会，艾斯德斯可能想要听听他可笑的辩驳，但是现在八神太二率先攻击，那可真是一点误会都不会有的！

　　“唰……”

　　就是艾斯德斯歪头的功夫，八神太二身影一闪，已经往远处跑去，海军六式中的剃使用的比起平时还要快上几分。

　　看到艾斯德斯这幅模样，八神太二就知道了无法善了，和艾斯德斯直面对打，八神太二实在是没有太大的把握，所以现在准备现行撤离。然后潜伏帝都，给大臣一刀之后，发表一下自己的反叛宣言，就去其他的地方发展……

　　但是八神太二跑，艾斯德斯能不追吗？就算是八神太二在其他地方发展出势力，艾斯德斯也绝对会是第一个跑过去镇压的。

　　对艾斯德斯来说，这种事情不死不休！

　　手中虚握，一连串的寒冰拔起而起，结成一个个的屏障，将正在逃跑的八神太二包裹在里面，同时脚下不停，艾斯德斯对着八神太二追了过去。

　　赛琉尤比基塔斯和时尚先生待在原地，有些不清楚现在的状况。

　　“艾斯德斯将军叫八神布防官……老公？”

　　赛琉非常惊讶地问道：“这怎么可能？”

　　时尚先生看着已经改换的气候，凝结成冰的危险种，已经被艾斯德斯一连串的冰屏障改换了地形的山脉。叹了口气：“这才是我所追求的时尚……”

　　“我说……”

　　赛琉看着时尚先生，才想起两个人的敌对状况，说道：“没有那么多危险种，你就束手就擒吧！”

　　“怎么可能！”

　　时尚先生转头，对着赛琉叫道：“看样子，你根本不知道我的终极时尚！”

　　“……”

　　月步！

　　八神太二身影窜天而起，对着天际直直的冲了上去，身体四周都是艾斯德斯制造的坚冰。在八神太二落后一个身位的位置跟随着窜了上来。

　　艾斯德斯的冰牢，四周寒冰，中间中空，只要将人困在里面，那么就是求生不得，求死不能！

　　一连串的使用月步之后，艾斯德斯的冰牢终于在几百米的高空停住了生长，八神太二松了一口气，刚想要站在冰牢的上方歇息一下，在冰牢中空的地方，一道尖锐的冰柱猛然的插上来。

　　八神太二一个翻身，在纸绘这一招之下，非常极限的躲避了这一次攻击。

　　艾斯德斯操控着寒冰想要继续攻击，但是八神太二的身影突然的消失了。

　　在微弱的阳光下，寒冰的反射中，整个人的身影就这样的悄然隐去。

　　艾斯德斯完全发现不了八神太二的踪迹，但是艾斯德斯却可以判断，八神太二这一次并没有跑，一定是想要对她进攻。

　　隐身状态下，将会是八神太二最好的进攻机会。

　　寒冰化成冰锥，艾斯德斯操控着对着周围全方位无死角的发起射击。

　　果然，在这种密密麻麻的攻击之下，艾斯德斯很快的就从这些冰锥中发现了八神太二的影迹。

　　在这些冰锥中，有些冰锥是被搭档了的。

　　大概的估算出了八神太二的踪迹，艾斯德斯就放弃了全方位的攻击，将攻击目标定在了八神太二大概的范围之内，对着那一块进行范围性的攻击。

　　密不透风的冰锥，从地上倒刺而起的尖刺，从天上降下来的冰雹……

　　各种攻击层出不穷，铺天盖地。

　　透明状态的八神太二挥动着逆拂左支右拙，将攻击过来的冰锥，冰雹格挡。身体左右摇晃，躲过了地上的尖刺。但是艾斯德斯的攻击层出不穷，就算是这样的高强度的攻击频率，对她来说都是气都不喘的。

　　“你还能反抗我多久？”

　　艾斯德斯咬牙问道。

　　“我能反抗到天亮！”

　　八神太二身影显形，对着艾斯德斯叫道，然后连续的格挡了射过来的冰锥之后，剃使用，然后再开启月步，顶着砸下来的冰雹，八神太二整个人已经跳跃到了半空中。暂时性的躲避了艾斯德斯的攻击。

　　逆拂在流转，在阳光下散发出迷乱的光芒。

　　“倒下吧！逆拂！”

　　八神太二双手抚刀，轻声的呢喃道。

　　这句话过后，刀身散发光芒，然后一股香味似有似无，传到了艾斯德斯的鼻子中。

　　八神太二手中的逆拂有了很大的变化，原本的刀子变得更加狭长，上面缕有五个圆孔，均匀的分散在刀身上面，刀柄尾处出现了一个巨大的圆圈。

　　八神太二就是把手伸进圆圈里面，不紧不慢的摇晃着自己的斩魄刀。

　　大地，被颠倒了。

　　艾斯德斯的视觉里，现在的她头顶大地，脚踏天空，而八神太二就倒立在她不远的地方。

　　这是什么能力？

　　艾斯德斯轻皱眉头，帝国记载的四十八件帝具里面，好像并没有这个帝具的资料。

　　不过，无所谓。

　　冰系的能力，是最强大的。

　　艾斯德斯对自己的能力有信心，身前形成冰锥，向着八神太二就打了过去。

　　八神太二就站在原地一动不动，任由这些冰锥打过去穿过了他的身体，没有给他造成一点伤害。

　　逆拂的始解能力，可以百分百的控制别人的神经，使得对方的视觉发生错乱，所以艾斯德斯看到的一切上下，左右，前后这些东西全部都是相反的。

　　所以看上去艾斯德斯是对着八神太二打过去的，但是其实攻击的地方和八神太二所在的位置截然相反。

　　逆拂流转，八神太二对着艾斯德斯冲了过来，只是在艾斯德斯看起来，八神太二是越行越远。

　　“休想跑！”

　　艾斯德斯双手合十，天空中凝聚成一个巨大的冰球。直径看上去有五十多米，在半空中形成之后，巨大的阴影直接笼罩着八神太二，然后对着这边轰然砸下。

　　八神太二调转方向，身影连连闪躲，巨大的冰球砸在地面上，让整个大地都为之震颤。碎裂的冰屑四处飞溅。

　　“原来如此！”

　　艾斯德斯嘴角轻笑，刚刚在冰球砸到地面的时候，她清楚的感觉到自己视觉中，踏向天空的脚部传来的震颤。

　　所以说，其实自己的脚仍然是在大地上面，只是这个不知名的武器操纵了自己的神经，使得自己看到的是相反的。

　　如果说上和下是相反的话，那么之前攻击八神太二的也可能只是自己看到的虚影，真正的八神太二并不在那个地方，那么左和右，前和后，这两方面都有可能是相反的。

　　刚刚八神太二也并不是想要逃跑，那么好的进攻机会他怎么可能是逃跑，所以说，他看起来越来越远的时候，就是他袭击自己的时候！

　　只是通过脚下的震颤，艾斯德斯就把逆拂的始解分析的八九不离十。

　　八神太二的身影再一次的远去，艾斯德斯瞪大双眼，无数的冰锥向着四面八方尽数打过去，不管八神太二使用什么手段，艾斯德斯都能过凭借这一招保证八神太二难以近身。

　　八神太二的身影隐去。

　　艾斯德斯的视线中，整个世界仍然是颠倒着的。只是失去了八神太二的身影，艾斯德斯难以评判他是否进攻。

　　冰锥仍然向着四面八方打过去。

　　对艾斯德斯来说，冰锥是消耗最小，攻击频率最高的一种手段。

　　只是这一次，所有的攻击全部都是落空的。

　　八神太二逃走了？

　　艾斯德斯心下疑惑，突然，有着一根看不见的丝线猛然的缠上了艾斯德斯的脖子，只要猛然一拉，那么艾斯德斯就是身首分离的结局。

　　“摩珂钵特摩！”

　　一个淡蓝色的圆形球体在艾斯德斯身体的周围展开。这是艾斯德斯帝具的秘技。

　　在一瞬间，冻结时空。

　　摩珂钵特摩在佛语中，指的是八寒地狱，就是极度寒冷的情况下，将人冻成各种惨状。

　　在艾斯德斯的手中，就是一瞬间释放出极寒的冰气，而这种极度寒冷的情况下，一切粒子都会停止运行，从而做出让时间静止的情况。

　　在这时间静止的范围中，唯有艾斯德斯是能够行动的。

　　这个秘技非常的损耗能量，就算是艾斯德斯，一天也只能够使用一次，并且冻结的时间相当的短暂。只是对于艾斯德斯来说，这么短暂的时间已经是够了。

　　一手捏着丝线，寒冰在上面蔓延，艾斯德斯手中形成冰剑，对着那个地方就劈砍过去。

　　“叮当！”

　　剑刃相交！


第二十五章 都给家父个面子

　　八神太二无奈苦笑，自己已经使用了这么多的手段，但是仍然没有怎么损伤到艾斯德斯。

　　满以为胜券在握，但是艾斯德斯一开大，瞬间就能够扭转局势。

　　这一招完全就是刀塔里面虚空假面的大招，在一定的范围内冻结一定的时间，这比起八神太二的逆拂，透明果实什么都厉害的多了。

　　冰剑和逆拂交接。

　　八神太二显露身影。同时，逆拂的能力也解除了。

　　艾斯德斯的视线恢复了正常。

　　脚踏大地，头顶天空。

　　“三个机会。”

　　艾斯德斯对着八神太二说道：“你有三个机会对我造成伤害性的反击，一次是刚刚使用隐身能力的时候，一次是刚刚使用刀子能力的时候，再一次，就是使用交叉之尾缠绕我脖子的时候。我明显的感觉到你都犹豫了！”

　　艾斯德斯说的是实话，刚开始透明化的时候，八神太二没有贸然上前是怕艾斯德斯释放什么大范围的伤害能力，所以先保持观望。

　　至于之后的两次犹豫，则是八神太二不忍心对艾斯德斯下手。

　　“因为我不想伤害你……”

　　八神太二看着艾斯德斯，认真地说道。鼻子并没有变长，八神太二说出这些话完全出自真心。

　　对于艾斯德斯这个美丽的女王，八神太二真的难以下手，给她身上划上刀痕。

　　艾斯德斯看着八神太二的这副模样，手中的剑微微一松。但是随后，再一次的对着八神太二挥舞了下去。

　　“真是无聊的想法！如果我真的受伤，那只能说明是我太弱了！我根本不需要你的怜悯！”

　　艾斯德斯并没有使用自己冰系的能力，仅仅只是挥舞着手中的冰剑。八神太二就挥动着逆拂招架格挡。

　　“这并不是怜悯！只是伤害到你的话，我心里会不好受的……”

　　艾斯德斯闻言，手中的冰剑急促了起来，对着八神太二一连串的狂攻，八神太二挥刀格挡，两个人就在这冰雪中战成一团。

　　“真是的，完全就不必管那么多嘛！”

　　远远的，一个身影看着八神太二和艾斯德斯两个人之间的战斗，摇摇头说道：“双方的打斗完全没有一点想要对方命的意图，还不如去看看那边的战斗，似乎更加精彩……时尚先生吗？”

　　说完，这个人影凭空的消失不见。

　　时尚先生现在是化身成为一个百米高的巨大危险种，和赛琉以及夜袭发生战斗。只是时尚先生别看个头极大，但是面对着众多的帝具使，却一直都落入下风，不一会儿的功夫，夜袭的众人已经给赤瞳创造了一个一击必杀的机会。

　　赤瞳极速往前冲锋。手中的村雨映射出寒芒。身子一跃，对着时尚先生就斩杀过去。

　　只是在即将斩杀的时候，一道蓝色的光芒通天而起，时尚先生就这样的消失了。

　　“告诉我你到帝都到底想要做什么！”

　　艾斯德斯对着八神太二冷声问道：“究竟是什么理由，你才敢于打着我的名义，甚至就在我已经回到帝都的时候，还敢在我面前晃来晃去？”

　　八神太二并不搭话，手中的逆拂仍然是叮叮当当的格挡着。

　　想要造反称王的这种事情不能够对艾斯德斯来讲，艾斯德斯的立场非常的坚定。

　　艾斯德斯看着八神太二不搭话，手中的冰剑猛然对着八神太二的逆拂一磕，身体后跳，两个人拉开了距离。

　　“不说话的话，那我就会把你擒拿，然后将一切都拷问出来！”

　　艾斯德斯手中幽幽的浮现出淡蓝色的色彩，这是即将凝聚寒冰的前兆。

　　“对于你，我可是设想了好多新的刑罚，你可以试试！”

　　八神太二仍然是默不作声，手中的逆拂微微棱起，做出一副随时奉陪的姿态。

　　“唰！”

　　一个身影突然的出现在八神太二和艾斯德斯两个人之间，双手伸开，制止了八神太二和艾斯德斯两个人想要继续战斗的意图。

　　“两位！”

　　这个身影对着八神太二和艾斯德斯两个人说道：“你们的事情，家父已经完全知道了，所以特地的差遣我来为你们调和一下！希望你们给家父个面子。”

　　说话间，来着摘下了自己的兜帽，将自己的真容显现在八神太二和艾斯德斯两个人的面前。

　　苍白的头发中隐隐的透露一点紫色。黝黑的皮肤浑身上下都是肌肉，眼神阴鹜，在鼻子中间，有这一个白色的X。

　　“自我介绍一下。”

　　来着对艾斯德斯微微鞠躬，说道：“在下是大臣奥内斯特的儿子，席拉，游历各国，刚刚回来，听家父的话过来执行任务。”

　　八神太二和艾斯德斯两个人都不吭声，看着席拉准备着说什么。

　　“我听了家父说了你们的事情经过。”

　　席拉表现的彬彬有礼，说道：“这种事情，的确是八神布防官有错在先，在拥有了将军您这样漂亮的女人之后，还想着勾搭自己的属下……”

　　正饶有兴致听着解说的艾斯德斯和八神太二两个人都愣住了，这哪跟哪？

　　大臣又想到了什么地方？

　　“我说句实话，那个叫做赛琉尤比基塔斯的女孩相对于艾斯德斯将军真的是各个方面都不能相比，也许是因为将军太过强势，所以……”

　　席拉侃侃而谈，八神太二和艾斯德斯两个人面面相觑。

　　总感觉，和大臣父子完全不是一个频道。说出来的话怎么那么难理解？

　　貌似在帝都里面，自己并没有和赛琉尤比基塔斯传绯闻啊！大臣这是哪里来的小道消息？

　　席拉对于如何劝导艾斯德斯显然是早有腹稿，此时此刻真是侃侃而谈，先是对着八神太二说不应该花心怎么样之类的话，然后劝导艾斯德斯好聚好散，能在一起在一起，不能在一起也不要强行勉强……

　　正在侃侃而谈的席拉显然是没有发现，八神太二和艾斯德斯看他的眼神，就像是在看一个S比。

　　“怎么样，艾斯德斯将军，你表个态吧！”

　　席拉对着艾斯德斯说道：“八神先生毕竟实力强大，并且身居要职，帝都不能够少了他……”

　　“贤伉俪两者的和谐，也有助于帝都的稳定……”

　　艾斯德斯露出一个好看的笑容，这真的是忍不住的笑出声来，依照她的机敏，从席拉的话里，艾斯德斯已经知道了大臣误会的是什么事情了。

　　奥内斯特居然仍然相信着八神太二是自己的丈夫。误会自己因为八神太二和赛琉，所以争风吃醋，搞出了这么大的阵仗。

　　这真是太小看她的格局了。

　　“你何不先听听八神布防官的意见？”

　　艾斯德斯眯着眼睛笑出声来，真是难为大臣了，居然让自己能这么愉悦的笑出来。

　　“我是对不起艾斯德斯啦，我对你道歉。”

　　八神太二神色认真的对艾斯德斯说道，只是说话的时候，忍不住的笑出声。

　　艾斯德斯歪头一边。置之不理。

　　“既然八神布防官已经向将军你道歉了，那么将军你就原谅他吧！”

　　席拉松了一口气，说道。

　　“真是不想继续废话了，这种事情怎么可能被原谅！”

　　艾斯德斯嘴角轻挑，女王气势展露无疑。这个大臣真是够多管闲事的，明显的智力跟不上，偏偏要对这些事情插一手。

　　“就当是给家父个面子。”

　　席拉说道。

　　“如果我不给呢？”

　　艾斯德斯冷眼的看向席拉：“不明真相，妄作评论……”

　　艾斯德斯说着，手中的冰剑遥遥的指向席拉：“如果现在你不离开，我就给你一点教训……”

　　席拉看到艾斯德斯的这副模样，笑了起来，手中的帝都忽然的明亮起来，淡蓝色的光圈直接将八神太二和艾斯德斯围在一起。

　　【次元方阵】香格里拉！

　　正是时空间传送类的帝具香格里拉，席拉在外面游历获得的帝具，就像是火影里面的飞雷神一样，在各种地方做下标记，然后可以自由的进行移动。

　　只是香格里拉好像无法像飞雷神一样在人的身上做标记。但是这种空间传送类的帝具已经是足够强大。

　　“艾斯德斯将军，八神太二先生，你们两个需要好好的谈谈……”

　　席拉说着，发动了手上的帝具，说道：“就去帝国南边的岛屿上好好的谈谈吧！就当是给家父的面子！”

　　说完，淡蓝色的光圈通天而起，直接将艾斯德斯和八神太二两个人包裹其中。

　　光芒闪过，艾斯德斯整个人已经消失不见，但是八神太二仍然是站在原地。

　　“怎么回事？”

　　席拉有些不解，自己的帝具怎么没有把八神太二也给传送过去？失效了？这是不可能的事情！

　　八神太二嘴角浮现笑容，然后开始大笑了起来，最后变成抚头狂笑，在这荒野中，八神太二爽朗的笑声传了很远。

　　“你怎么没有被我的帝具传送走？”

　　席拉紧皱眉头，对着八神太二问道。

　　“因为……”

　　手指头发交错间，席拉看到了八神太二凌厉的眼神，里面毫不掩饰的，是对他的杀意。

　　“因为我，不给你爹面子啊！”


第二十六章 是时候给夜袭的小娘们一波Gank了

　　对于奥内斯特，八神太二真的有着说不出来的感谢。

　　自从知道自己是艾斯德斯的“老公”之后，首先在官职上面做出提拔，然后在艾斯德斯和自己战斗的时候，还派出自己的儿子来做家庭调解。

　　这样耿直的大臣真是少见。

　　席拉的空间传送对八神太二来说，更是一个神助攻。

　　八神太二的穿越钥匙解锁了第一项权限，而这份权限就是在非任务期间，可以自由的穿梭所有已经去过的世界。并且所有对八神太二的空间系能力，八神太二可以选择对自己有效或者无效。

　　席拉的香格里拉的空间传送能力，八神太二选择了对自己不生效。所以传送过后，艾斯德斯被他传送远了，但是八神太二仍然是站在原地。

　　席拉眼神阴鹫，看着八神太二微微的舔了舔嘴唇。

　　从八神太二表现出来的神态来看，此时的八神太二对他来说是敌非友。

　　“不错的帝具，我先收下了。”

　　八神太二说话间。手中的交叉之尾中的界断线早已经缠上了席拉的手腕，猛然一拉，席拉手腕断裂，帝具随着交叉之尾的回收，落在了八神太二的手中。

　　从眼前的这个人自我介绍，说是大臣的儿子席拉的时候，八神太二已经盯上了他的帝具。界断线在透明果实的能力下，早已经悄悄的缠上了他的手腕。只是艾斯德斯就在一边，八神太二没有直接发难。

　　席拉并且作为大臣的儿子，八神太二可是丝毫不留手。并且直接发难，根本不给席拉使用帝具逃生的机会。

　　在原剧中，席拉就表现的非常恶劣，玩弄女性，为人暴虐，并且还有着想要称王的野心。

　　不过据八神太二一个看过漫画的朋友说，席拉在漫画中表现更加不堪，波鲁斯在死了之后，妻女每天都会去扫墓，但是消息传到了席拉的耳朵中之后，席拉就跑过去，在波鲁斯的墓前，将波鲁斯的妻女凌辱致死。

　　波鲁斯虽然整天戴着面罩，所以整个人显得有些奇怪，但是随着相处，八神太二知道他是一个挺好的人。

　　甚至这个大男人还有着一些常人少有的温柔和细腻，只是作为帝国的FFF……作为帝国的放火军团，所以认为自己一身罪孽而已。

　　波鲁斯的妻女八神太二也见到过，他的妻子美丽大方，女儿才四五岁，显得机灵可爱。想到她们，八神太二就感觉的席拉必须死！

　　这算是人干事？

　　也正是因为听到这个事情，八神太二原本想要补《斩妹》漫画的心打住了。

　　席拉捂着自己流血的手腕，凝视着八神太二，然后突然转身就跑。

　　他已经发现自己好像搞错了一些事情，应该是被他爹坑了。真特娘的坑爹……不对，真特娘的坑孩子！

　　不管八神太二和艾斯德斯两个人因为什么发生了战斗，但是有一点是能够确定的，那就是绝对不是因为奥内斯特所说的，两个人之间的家庭矛盾！

　　甚至于，八神太二对他抱着深深的恶意。

　　纵身一跃，八神太二整个人已经跳跃到了席拉的上方，身子倒转，手中的逆拂毫不客气的在席拉的后背上划出两个巨大的伤口。

　　身体受创，席拉倒地挣扎，连忙大叫道：“别这样，别杀我，我是大臣的儿子……”

　　八神太二轻笑，说道：“要不要我给你爹个面子？”

　　“当然！当然！”

　　席拉连忙叫道，身体匍匐外地，不再刻意挣扎，避免背后伤口的进一步撕裂。

　　他很清楚的明白，在没有帝具的情况下，和八神太二的战斗力完全不是一个次元的。所以暂时没有做无谓的反抗。

　　“八神太二大人，八神大人，我管你叫爹，求求你放过我吧……”

　　席拉躺在地上不断地求饶，他很清楚唯有活着才是真的，就算是要报复，也要先确保自己的活命。

　　只有活着，他才是大臣奥内斯特的儿子，才能够在帝都里面肆意纵横，才能够享用各种美女。

　　死了，那就真的什么都没有了。

　　正因为知道这一点，所以席拉更加的珍惜生命。

　　“奥内斯特为什么让你过来调和我们夫妻间的矛盾？”

　　八神太二问道：“把你所知道的事情统统说出来！”

　　说着，八神太二把玩着手中的【次元方阵】香格里拉。用心的感受一下之后，八神太二感觉自己也能够用！

　　这已经是他第三个可以使用的帝具了。

　　交叉之尾，五视万能，次元方阵。

　　八神太二现在就期待着恶鬼缠身这个帝具能不能使用了，如果能够使用，凭借着铁壁一般的防御力，八神太二就能够对艾斯德斯以及布德大将军站撸了。

　　“我就是刚刚在世界各地游历回来，我去过南边的岛屿，如果极北的冰原，到过西方的地方，就是东方那一片未开化的岛屿没有去过……”

　　席拉咬牙说道：“我这次刚回来，父亲……哦不，奥内斯特就让我过来劝导父亲和艾斯德斯将军两个人，希望你们两个能够和谐共处，主要是劝导艾斯德斯将军，希望将军有个好的心情，将心思放在夜袭杀手团上面……”

　　席拉可以说是作为一个不要脸派的代表人物，在和八神太二说话的时候，已经直接称呼他的父亲为奥内斯特，叫八神太二爹起来。

　　“真是的。这就是你的不对了，席拉。”

　　八神太二看着席拉说道：“我一直都把你当朋友看待，可是你呢，却把我当父亲！”

　　我叫你爷爷都行，只要你能够放过我！

　　席拉心中暗道。

　　不过看样子，自己并不是艾斯德斯老公的事情，对于帝都的人来讲，也只有艾斯德斯一个人知道，其他的人并不知情。不然的话，依照大臣奥内斯特的眼线和情报网络，怎么也不会闹出这样乌龙的事情。

　　那么篡位这种事情，仍然是有着操作的可能性咯？

　　“爷爷。”

　　席拉开口对着八神太二叫道：“我把知道的都说了，接下来可以把我放回去了吧！我绝对不会出卖爷爷你的。”

　　纵然知道八神太二饶过他的可能性微乎其微，但是席拉仍然是孜孜不倦的对八神太二求饶。

　　“对了，你不能杀我，因为我可以操纵帝具，我可以使用这个次元方阵的力量，将艾斯德斯召唤回来……”

　　席拉突然的像是抓到救命稻草，谈判筹码，对着八神太二说道：“对对，我可以操控帝具，空间类的帝具相性最难找，杀了我你很可能就找不到下一个了。”

　　八神太二轻笑，手中轻轻摇晃次元方阵，整个人一阵闪烁，次元方阵之前在席拉的手中留下来的标记此时全部发出莹莹蓝光。

　　毫无疑问，八神太二可以操纵这样的帝具，并且得心应手。

　　席拉目光呆滞，在吃惊于八神太二能够操纵次元方阵的力量之外，心里面想着各种可能脱身的计策。

　　殊不知，他内心的所有波动，都被八神太二使用五视万能中的洞视能力看的清清楚楚。

　　真想把眼前的这个人千刀万剐。

　　不，我应该先找十几个男的把他给轮了，捏碎他的小鸡鸡切断他的……

　　眼神太恶心了，回头一定要把他的眼睛戳瞎。

　　赛琉尤比基塔斯，和她有所暧昧吗？我会好好照顾她的！

　　我应该如何脱身？

　　“我是奥内斯特的儿子。”

　　席拉认真的对八神太二说道：“只要你放我回去，我就配合着你，里应外合，将奥内斯特的权利架空，让你成为帝国掌握着最大权利的人！”

　　席拉想要使用权利来诱惑八神太二，只是很显然，他再一次的失算了。

　　八神太二所看重的的确有帝国的权利，但是更重要的，却是那最高的位置。

　　席拉活着对八神太二来说，可以说是一点好处都没有。

　　作为一个人渣，八神太二的洞视能力下，已经将他内心不断波动的各种黑暗龌龊的想法全部的看了一遍。

　　可以说，席拉就是一个不折不扣的恶人，人渣。

　　如果现在八神太二把席拉放了，首先自己的念头就不通达，并且席拉在内心中还策划着上百种想要报复回来的方式。并且想着的刑罚手段大多数都是奔着八神太二的下三路去的。

　　这能忍？

　　“我来放你一条生路吧！”

　　八神太二笑着对席拉说道，只是席拉看不到的是，八神太二的鼻子猛然的变长了一截。

　　席拉听了这些话，连忙点头，对着八神太二一口一个爷爷的叫了起来。

　　“在不远的地方，有一个叫做黑水潭的地方，你的落水点就在那个水潭的中央。”

　　说着，八神太二抓起席拉的脚，猛然的甩了一圈之后，席拉就呈抛物线向着水潭那边飞了过去。

　　席拉在半空中露出兴奋的笑容，看向八神太二的眼光中充满了凶戾。

　　只是八神太二可能放过他吗？

　　那个水潭里面，是一种吃人的鱼形危险种横行的地方，八神太二对于席拉接下来落水之后的场景根本不必去看，就已经知道了结果。

　　接下来，就趁着大臣奥内斯特还不知道自己身份的时候，雷厉风行的实施篡位。

　　只是在那之前，八神太二觉得是时候给夜袭的那群小娘们一波漂亮的Gank！


第二十七章 帅到爆炸，夜袭的姑娘抢着嫁！

　　夜袭杀手团的大概方位，八神太二经过调查之后，大约得有些了解。

　　根据他们每次行动的路线之类的，大概就是在帝都的北方那边。

　　八神太二就哼唱着周董的《一路向北》向着北方搜索过去。

　　沿途中，五视万能的能力一直都开启着，寻找着路上的蛛丝马迹。

　　之前因为夜袭杀手团多是一群萌妹子的缘故，八神太二多有留手，并且还对着玛茵调戏一二。

　　但是这一次夜袭干的事情太缺德了，八神太二差点都要翻船了，所以这一次过来，就是给她们一个难忘的教训。

　　并且八神太二想要成功篡位的话，还需要这些帝具使的帮助才行。

　　不过基本上这种动漫里的主角们最重视的就是友情羁绊之类的东西，只要抓到一两个作为威逼，剩下的人很容易就可以就范。

　　使用着五视万能，八神太二一路走走停停，在五视万能的敏锐观察下，很容易的就发现了一些可疑呢踪迹。

　　只是这些踪迹杂乱无比，等到八神太二摸到了夜袭的基地的时候，天色已经黑了起来。

　　将整个人透明化起来，八神太二悄悄的溜了进去。

　　“大战之后进行一场泡温泉真是太舒服啦！”

　　雷欧奈躺在温泉里面，大声地说道，这句话得到了夜袭里面的众多妹子一致同意。

　　今天白天的时候，首先是八神太二对她们的袭击，其次就是和赛琉尤比基塔斯一同对付那个自称时尚的时尚先生。

　　只是最终时尚先生被人给救走了。应该是空间传送类的帝具。

　　只是这两场战斗已经使得这些妹子筋疲力尽，回到基地之后，让塔兹米和拉伯克两个人在外面警戒，这群女的就开始肆无忌惮的泡起温泉来了。

　　此时过来泡温泉的女生有雷欧奈，切尔西，赤瞳，玛茵，希尔。夜袭的BOSS娜杰塔并没有来，说是要联系一下革命军之类的事情。

　　相对于雷欧奈的豪放，玛茵就显得非常拘谨，一手捂着自己的胸前，面色微红的坐了进去。

　　只要是女生们一起洗澡，总是会对这个地方多看两眼，然后在内心中评判一下。

　　哎呀，谁谁谁的好小，简直就是一个扁平的荷包蛋。

　　哎呀，谁谁谁的怎么那么大，那样的两坨肉挂身上不累啊，还是自己这样的最合适……

　　全场的所有人胸前相比，玛茵的是最小的，所以玛茵就有些扭捏的不敢松手。

　　“玛茵……”

　　切尔西的脸颊在温泉中蒸的有些红润，然后悄悄的游到玛茵的身前，猛然伸手一抓，将玛茵的双手高高撑起，使得她胸前的风光完全的暴露在所有人的眼前。

　　卧操！要不要一进来就这么劲爆！

　　透明果实能力下，八神太二刚刚溜到温泉旁边，就直接看到了这样的一幕。

　　八神太二关闭了自己的五视万能。

　　我要！这透视有何用？！

　　“混蛋！”

　　玛茵羞怒非常，转手就对切尔西回击，但是切尔西很配合的就举起了双手，将自己胸前的风光大方的展现出来。

　　和玛茵的平胸不同，切尔西的大小均匀，青春诱人。

　　自觉受到打击的玛茵躲在水中，面色红润不再出声。

　　“嘛嘛，别这样吗。”

　　切尔西没心没肺的安慰着受伤的玛茵。

　　“不必如此，毕竟你还小，还没有发育成熟……”

　　玛茵15岁，对于一个女生来说，也正是发育的时候，切尔西已经20岁了，可以说是发育成熟了。

　　只是切尔西的语气，让玛茵直接就想要暴走。

　　“八嘎，我要杀了你。”

　　叫着，玛茵一跃而起，直接扑到切尔西的身上，两个人在水中滚作一团。时不时的，长腿从水中展露出来。

　　八神太二这个时候感觉自己的双眼都有些不够用了，玛茵和切尔西两个人的打闹虽然非常吸引人。但是赤瞳妹子也不错啊，身材窈窕，凹凸有致，雷欧奈虽然大大咧咧的，但是身材和她的性格一样的火爆。

　　还有希尔这个天然呆的眼睛娘，仿佛没有看到两个人的打斗一样，自顾的往自己身上泼水。

　　认真想想，八神太二自认自己也算是身经百战了，但是眼前的大场面还真是第一次亲临现场。

　　“你的也不大啊，我两只手就能抓住，雷欧奈的我两只手都有些不够呢！雷欧奈也是二十岁！”

　　玛茵双手抓着切尔西，对着切尔西回击道：“这样看来，你算是发育不良吧！”

　　“话虽如此。”

　　赤瞳一只手捂着自己的下巴，说道：“但是雷欧奈的体重比起切尔西要重太多了。”

　　“唉？”

　　正在打闹的切尔西和玛茵，以及在一边洗澡的眼睛娘希尔突然都有种不祥的预感。

　　“嘭！”

　　雷欧奈已经出现在赤瞳的身边，铁拳之下，赤瞳的头上已经出了一个大包。

　　真是的，瞎说什么大实话呢！

　　“其实如果论起胸前的分量的话，在帝具使里面，的确应该是雷欧奈的最有分量才是。”

　　希尔推了推自己的眼睛，非常认真地说道。

　　希尔说出这样的话，几个女生虽然都有些不情愿，但是还都点了点头，认可了这个观点。

　　眼前的几个人都算是帝具使，但是身材却是雷欧奈最为火爆，她们不得不承认这一点。

　　雷欧奈听了这句话，点了点头，面露得色。她也非常的认可这个观点。

　　“胸最大的是艾斯德斯，不服来辩！”

　　透明状态下的八神太二忍不住开口说道，跟这几个女生辩解了起来。

　　就这几个女生胸前的分量，和艾斯德斯一比，都算是发育不良。

　　并且和她们比起来，艾斯德斯的身材更加别致性感。就像是几个小女生和一个发育成熟的相对此一样。

　　既然说是帝具使，那么艾斯德斯当然是应该包含在里面的。

　　八神太二一开口，赤瞳，雷欧奈，切尔西，玛茵直接呆滞，唯有希尔这个天然呆没有反应过来，点头认可这个观点。

　　“算上艾斯德斯的话，的却是艾斯德斯的最大才是……”

　　说到这里，希尔才反应过来，双手抱胸蹲在水中。

　　“啊！”

　　尖锐的叫声直接传了老远。

　　“什么人？”

　　赤瞳单手捂胸，非常冷静的左右张望，然后她敏锐的发现，她们放在岸边的衣服居然已经全部的消失了。

　　什么时候发生的事情？她居然一点都不知情！

　　“八神太二，你是八神太二对吧！”

　　玛茵也向着四周张望，有些惊慌地说道：“我记得你的声音，你一定是八神太二没错！”

　　玛茵对于八神太二的声音很敏锐，所以直接判断接近她们的人就是八神太二。

　　“我们的衣服也都消失了……”

　　切尔西冷静的向四处观望：“八神太二的话，你究竟是因为什么目的……啊！”

　　说话的功夫，切尔西就感觉的自己的高地被人抓住了。这下，真的是彻底的冷静不下来了。

　　“哈哈哈……”

　　八神太二轻快的笑声在一边传来，正在洗澡的这些女生一个个的都没有带帝具，那么对于八神太二来讲，那就是一个个待宰的羔羊。

　　雷欧奈咬牙，从温泉里面一跃而出，对着八神太二传来笑声的地方发了过去，但是哪里打的到？拳脚全部的打在空地。

　　“混蛋，就算是要打斗，也先把我们的衣服还回来才行！”

　　玛茵看着不着寸缕，对着空地挥拳的雷欧奈非常不爽的对隐身的八神太二叫道。

　　只是心中非常担心，这种透明的能力，是布兰德已经遭受到不幸了吗？

　　恶鬼缠身这个铠甲拥有着短时间透明的能力，玛茵将八神太二的隐身误以为是恶鬼缠身的能力。

　　“在我的家乡，有这样一个传说。”

　　八神太二的声音从一边传过来。

　　“传说有一群天女在水中嬉戏，有一个放牛的小子看上了里面最漂亮的那个，就把她的衣服给拿走了，如果那个女的不嫁给他的话，就不还衣服，最终这个天女嫁给了这个放牛的……”

　　八神太二虽然在说话，但是却不停地使用香格里拉在变换方位，所以这些声音忽而在东，忽而在西，让赤瞳等人找不到八神太二的准确位置。

　　“现在我面前的也是一群像天女一样的美女们在戏水……我这个人不挑的，你们要不都嫁给我得了！”

　　“做梦！”

　　玛茵怒声地叫道。

　　真是太贪心了，这个无耻的家伙居然打着拿她们来开后宫的无耻想法！如果浪漫炮台在她手上，一定要把这个混蛋轰杀至渣！

　　“那我就不还你们衣服了！”

　　八神太二无赖的声音传来。

　　“不仅不还你们衣服，我还要在这里把你们所有人先……在……然后……”

　　穿越前很多狗血电视剧上的台词八神太二沾手就来，但是对于夜袭的这些女生来讲，这些威胁却是实实在在的。

　　帝具就算是在身边，面对八神太二都难以战胜，何况现在众人都在泡澡，手中一个趁手的武器都没有。

　　“我嫁给你。”

　　切尔西从水中站起来，丝毫不做遮掩，将自己展露在八神太二的眼前。

　　“是我把你的消息放在了艾斯德斯的桌子上面，和她们无关，要找，就找我得了。”

　　“你不是说我是你的初恋吗？我嫁给你，放过她们！”玛茵也从水中站了出来。

　　“我，我的身材最火爆，床伴的话，选我是没有错的！”雷欧奈站了起来。

　　“选我吧！”

　　赤瞳从水中站了出来。只是说了这句之后，就没有更多的言辞。

　　“八神先生，你简直帅到爆炸，每次看到你，我都把持不住，如果能够嫁给你，那真是我毕生的夙愿……”

　　希尔眼睛娘柔柔弱弱的从水中出来，对着八神太二说道。

　　很好，帅到爆炸！


第二十八章 和夜袭的合作

　　人生赢家是什么？

　　这个定义太多了。

　　但是八神太二现在遇到一群容貌超然的女生光着身子，一个个的说着好话想要嫁给自己。

　　别说是人生赢家了，八神太二直感觉自己登上了人生巅峰。

　　挑谁好呢？

　　切尔西很不错，特别是盖亚粉底，能够变身成为各种女性来满足自己的一切幻想。

　　赤瞳也挺好，一个吃货萌妹子，特别是还有一个妹妹黑瞳，如果双收了话，那成就感完全不是一个切尔西能够给予的。

　　不过想想希尔这种眼睛娘，玛茵这种傲娇，雷欧奈的火爆也都挺不错的。

　　自己可是要做皇帝的人，来一个大大的后宫怎么了？！

　　八神太二现在真是无限遐想，各种平时没有想过的想法这个时候都浮现了出来。

　　“老公，能不能先把我们的衣服还回来……”

　　切尔西怯弱地说道：“刚刚希尔的尖叫，肯定会惊动远处的须佐先生，娜杰塔，以及塔兹米和拉伯克……你肯定是不想自己的女人被别人瞧见吧。”

　　不过话虽如此，切尔西也在惊讶于一直到了现在，都没有人来支援。

　　如果是平时，之前应该过来看看的吧。

　　“的确如此！”

　　八神太二说道：“虽说我隐隐的听到有打斗声，不过难保不会过来……”

　　“要还衣服的话，你们一个人先亲……”

　　八神太二提出条件，想要让她们一人亲自己一下，亲一下一件衣服，反正赤瞳的村雨，希尔的销魂都没有在手边，这些女生可以说是根本不会给自己带来什么威胁。

　　只是话未说完，这几个女生互相的交替一下视线，突然四处分散，然后赤瞳对着八神太二的位置猛然的攻击过来。

　　跳出水面，抬脚攻击，根本不顾及自己的攻击会不会暴露隐私。

　　八神太二轻笑，在赤瞳即将攻击过来的时候，身影飘忽，已经转移到了下一个地方。

　　“就在这里！”

　　切尔西伸手向前，对着刚刚转移的八神太二扑了过去。

　　八神太二再一次的转移位置。

　　“逃不掉哦！”

　　玛茵伸手向前，抓住了透明状态的八神太二，然后直接紧紧的搂抱着，将八神太二的位置暴露在所有女生的面前。

　　如果用力挣扎的话，玛茵对八神太二根本造不成任何阻碍。只是八神太二并没有过多的挣扎，任由这些女生一个个的挂在自己的身上，将衣服给抢夺回去。

　　再让她们光着身子的话，指不定就被什么人给看到了，那八神太二就亏大了。

　　像这种事情，八神太二自己看看就好，是绝对不想要让另外的男性看到这幅场面的。

　　之前对八神太二好言相向的时候，这些女生也是不断的听取着八神太二的说话位置，几句话之后，就判定出八神太二总是会在固定的位置说话，而她们，就冲到了这个固定的位置，成功的将衣服给夺了回来。

　　【次元方阵】香格里拉唯有这一点，并不是随意的进行空间转移，而是必须要做出标记。并且只能够转移到标记的位置。

　　这些女生就是大概的判断了八神太二的标记位置之后，才组织发起的进攻。

　　看到这些女生一个个的穿上了衣服，八神太二索性就显露了自己的身影。

　　原本抱着想过来找切妹等人麻烦的心在占了这个大便宜之后，就淡了下去。只是八神太二仍然是需要她们的力量。

　　“老婆们。”

　　八神太二称呼道：“我们准备什么时候建立夫妻之实？”

　　“做梦！”

　　刚刚穿好衣服的玛茵一手掐腰，手指指向八神太二，愤怒地说道：“像你这种猥琐的家伙，这辈子都别想脱团！活该你单身一辈子！”

　　“送葬！”

　　赤瞳看向八神太二，手中拿着一根树枝，对着八神太二就冲了上来。

　　不是一击必杀的村雨，八神太二凛然不惧，单手格挡，用起了海军六式中铁块的能力。

　　“咔嚓！”

　　树枝当场折断，对八神太二一点伤害都没有造成。但是赤瞳接下来挥动着拳脚对着八神太二再一次的打过去。

　　没有村雨在手，八神太二不惧赤瞳的威胁，使用着纸绘飘忽不定的躲避着赤瞳的攻击。

　　“在这个时候，你们不应该对我攻击，而是应该去迎击敌军……”

　　八神太二说道：“可能你们以为我们是一伙的，但是其实不是的，我就是孤身一人找到这里的……”

　　听了八神太二的话，几个女生仍然是犹豫不定，显然难以判断这些话的真假。

　　“爱信不信！”

　　八神太二有些无所谓地说道：“我就是希望你们别有死伤，毕竟我需要你们的力量！”

　　赤瞳深深的看了八神太二一眼，然后转身向着房间的方向跑了过去。她的帝具就在那里摆放着。

　　“回头我再收拾你！”

　　玛茵气势十足的对八神太二说了句，转身跟着跑去。

　　对于八神太二，她们一直难以判定敌友，但是在刚才那么好的机会八神太二都没有将她们一网打尽，但是队友那边，很可能进行的是生死战！

　　八神太二脚下生风，超过了赤瞳等人，向着战斗的方向跑了过去。

　　只是在临近战场的时候，八神太二直接看到了辣眼睛的一幕。

　　“男人的味道，真是不错啊！”

　　拉伯克失去了反抗的能力躺在地上，一个女的正坐在他的身上挺动着。

　　科斯米娅，西方国家来到这边的女色狼，喜欢玩弄男性，并且也是一个帝具使。

　　现在的拉伯克就是在她的身下被玩弄着。

　　“需要帮忙吗？”

　　八神太二对着拉伯克问道。

　　这种情况下，八神太二真的难以判断出要不要打断他的好事。

　　原本脸色已经苍白的拉伯克闻言，立刻叫道：“快，救命……”

　　说话的时候，已经没有多少力气。

　　科斯米娅看到八神太二之后，像是认识八神太二一样，直接起身就往丛林深处跑去。

　　“别杀她……今后，我来杀她！”

　　拉伯克对八神太二说道，制止了八神太二想要追杀科斯米娅的行动。

　　八神太二看了一眼躺在地上的拉伯克，向着另外有打斗声音的地方跑了过去。

　　只是在八神太二赶到的时候，袭击者已经逃走了。

　　布兰德和塔兹米两个人奄奄一息的倒在地上，八神太二寻找夜袭杀手团最重要的目标【恶鬼缠身】被这些人给夺走了。

　　赤瞳等人赶到这边的时候，只看到遍地打斗的痕迹，以及三个倒在地上的三个人。

　　在布兰德和塔兹米被送去救治之后。

　　清醒的拉伯克对着八神太二等人诉说了之前发生的一切。

　　今天战斗结束回来的路上，夜袭的众人对于扫尾的工作做的并不好。

　　先是八神太二依照痕迹摸到了夜袭的内部，然后就是另外的一伙人。现在应该是以时尚先生为首的一伙人。

　　一个帝具可以释放出真空刃。

　　一个刀客实力高超。

　　一个就是科斯米娅，那个喜欢玩弄男性的女色狼。帝具是话筒状，可以释放出超音波。

　　还有一个挥手扔出来带属性攻击的球。

　　最后一个女的并没有出手，所以拉伯克对于她的实力没法判定。

　　就是这样的一伙人袭击了夜袭杀手团，并且他们的目标非常明确，并不是要歼灭夜袭，而是要夺取【恶鬼缠身】！

　　好像是时尚先生要用来做什么研究之类的东西，在布兰德为了保住塔兹米的性命交出了恶鬼缠身之后。这群人就迅速的撤离了。

　　甚至连补刀都没有。

　　八神太二一阵头疼，对于这几个人他是一点都不了解，也就动漫里面的这个时尚先生八神太二了解一些。至于拉伯克介绍的这些人，八神太二真是毫无印象。

　　没看过漫画的八神太二自然是不知道的，动漫的后半部分进行了原创剧情，所以关于席拉手下狂野猎犬的戏份全部的斩了。

　　这些人就是席拉游历世界各地而搜集的志同道合的同伴。基本上全部都是罪行累累的坏蛋。

　　席拉之所以使用次元方阵拯救时尚先生，只是因为他的这些同伴里面，有一个对于西方的炼金术非常有研究，而时尚先生对于这边的科技可以说是登峰造极。

　　两者之间的对碰，就会出现无数新奇的东西。

　　之所以夺取恶鬼缠身，也是为了做研究。

　　只是他们夺取了恶鬼缠身，八神太二就缺少了这个铁壁般的防御，在篡位的时候，面对着愤怒的布德大将军，八神太二就有些难办了。

　　一个艾斯德斯，就拥有改换天气的能力。同为帝国最强的布德大将军，八神太二感觉应该没有那么简单就能被发便当的。

　　八神太二身子前倾，看着现在夜袭中保有战斗力的几人，认真地说道。

　　“我来找你们，是来委托你们做一件事情……”

　　“斩杀奥内斯特的重要手下，斩杀此时支撑着奥内斯特的众多乱臣贼子……”

　　八神太二看向娜杰塔，说道：“因为我现在仍然是帝都的布防官……所以，我可以给你们安排最好的刺杀时机！”


第二十九章 端坐在皇位上

　　八神太二并不是艾斯德斯老公的这个身份并没有被奥内斯特知晓。这一点在八神太二进入帝都，仍然是布防官的官职这一点就能够确认清楚。

　　切妹的情报在艾斯德斯看了之后，就被销毁了。

　　毕竟这种事情对于艾斯德斯来说，实在是有些丢人。

　　八神太二直接走进了狩人的总部。

　　“什么，你说的是真的吗？”

　　威尔高声对着赛琉问道：“八神副队长居然是队长的丈夫？！这种事情为什么我们一点都不知情？”

　　“有可能是他们伪装的太像了，将我们所有人都给骗了过去……”

　　黑瞳吃着自己的点心，在一边说道。

　　“那未免伪装的太好了吧！既然是夫妻的话，为什么不睡在一起？”

　　威尔对这一点有太多的疑问。他总感觉这艾斯德斯和八神太二这样的相处方式太奇怪了。

　　“你们说，是不是八神副队长比较无能……”

　　威尔忽然想到一个奇怪的点，两根手指头互相点点，笑容中带点猥琐地说道。

　　只是眼前正在听着他说话的众人一同别过头去。

　　黑瞳拿起桌子上的点心认真的吃了起来。

　　波鲁斯端起茶杯，只是戴着面罩完全无法饮用，只是他也不在意，就像是用来暖手一样，好像完全听不懂威尔在说什么。

　　兰认真的看着这两天关于夜袭等各方面的情报，一副完全没有在听的模样。

　　赛琉尤比基塔斯低着头逗弄着自己的帝具，小比跟着一窜一跳。

　　威尔看着众人突然之间大变样，心中非常不解，难道是我太污了？只是还好吧……

　　想着，威尔转过头，看到了他口中无能的八神太二就站在他的背后，面上戴着和煦的微笑。

　　“啊……”

　　威尔一声惨叫，八神太二给他的脚下再垫上了一块砖。

　　老虎凳，电视剧里面学到的东西。

　　对于这种出言诽谤上司能力的人，八神太二毫不留情，直接就绑到了老虎凳上面。

　　将威尔的后背完全固定，两条腿紧绷，然后在一条腿下面垫砖头，使得力量全部的压在膝盖关节的位置。

　　三块砖，威尔浑身上下都被流出来的汗水给浸透了。

　　“现在还怀疑我吗？”

　　八神太二再次拿着一块砖头，作势要垫到威尔的脚下。

　　威尔直接吓的面色发白，连忙摇头。表示再也不怀疑八神太二了。

　　眼前的这个人和艾斯德斯是一对绝对没错，都是喜欢折磨人的恶魔……

　　“接下来布置任务！”

　　八神太二拍了拍手掌，对着狩人的众人说道：“明天早上皇宫早朝期间，黑瞳守住皇宫的东大门，兰守住西大门，波鲁斯守住北大门，威尔守住南大门，不管出现任何骚动，都不能让任何人进去皇宫！”

　　“是！”

　　几个人一个比一个声音大，接受任务。

　　“赛琉尤比基塔斯。”

　　八神太二叫道：“明天早上，你带领着警署的人员，对于帝都所有因为大臣奥内斯特而犯下重案，但是迟迟无法捉拿归案的那些人直接查抄，先将这些人全部的关在监狱里面！”

　　“是！”

　　赛琉对着八神太二行了一个军礼，整个人激动非常，她才不管这些命令为什么下达，只要能够对大臣动手，就让她兴奋非常。

　　唯有兰心中一惊，隐约的猜测到可能发生的事情了。

　　守住皇城，捉拿大臣的人。

　　明天，这是要政变啊！

　　八神太二微微闭上眼睛，大概的思索一下，准备的事宜已经都差不多了。

　　夜袭的杀手已经被八神太二秘密的接进城中，并且已经安排到了目标的身边。

　　娜杰塔在听到八神太二安排着她们能够刺杀帝都的要员之后，心里面就同意了八神太二的委托。

　　对于她来说，这是一个削弱帝国实力的大好机会，只要进一步的削弱帝国的实力，那么革命军未来的牺牲就少一些。

　　只是她当然不知道，八神太二委托她们击杀这些人的主要目的，就是为了要自己加冕称王。不然的话，娜杰塔无论如何都不会同意八神太二的委托。

　　帝国最南边的一处小岛上。

　　越是接近帝国的南边，气候都会变得炎热一些，特别是帝国的最南边，这里虽然风景宜人，但是阳光却太过强烈的。连带着这里的高温让艾斯德斯感觉着很不舒服。

　　伸手进入海水里面，几乎就在一瞬间，已经完成了对这边气温的改换。

　　原本波澜壮阔的大海在一瞬间尽数的结成了冰。

　　海风习习，原本的大海是无时无刻不在动着，但是现在，造成了极动到极静的改变。

　　大海的那一瞬间的形态，就这样测艾斯德斯给保留了起来。

　　奥内斯特真是一个猪脑子，居然一直都相信着八神太二是自己的丈夫！难道不知道我交给他的择偶标准吗？

　　相比于现在我更重视未来，我希望他能够以将军级的目标锻炼自己……好吧，八神太二的职位再爬一下，就是将军级别了。

　　我希望能够赤手空拳的一起狩猎危险种……可以，八神太二也拥有这个能力。

　　我希望是在边境长大的……夜袭递上来的资料显示，八神太二的确是边境长大的。

　　我希望目标比我年龄小，这样能够受我的支配……八神太二的却是年龄小，但是八神太二那种人应该是最受不得别人支配的那种人。

　　对，这一点上，我们两个相性不和。

　　艾斯德斯长舒了一口气，刚刚盘算了一下，她发现自己的择偶观和八神太二有太多的符合地方，这让她突然胆战心惊。

　　不知怎么的，艾斯德斯的心中又浮现起八神太二的笑容。

　　一个在她看来很猥琐的笑容。

　　等着吧，八神太二！

　　下一次，我绝对饶不了你！

　　帝都，大臣奥内斯特的府邸。

　　迟迟等不到席拉的回归，奥内斯特突然的有不祥的预感。

　　一直以来，自己都有些太过于想当然了。

　　八神太二和赛琉尤比基塔斯去郊外探查危险种伤人的事情，为什么自己会直接认定是八神太二搞外遇在约会？

　　心中出现了这一点的怀疑苗头，奥内斯特就再也按耐不住，连夜走向办公的地方，将八神太二的信息再一次的拿出来。

　　此时抱着怀疑的心态看起这些情报。越是看，心里面越是起疑。

　　如果八神太二和艾斯德斯两个人真是夫妻，那么为什么他们见面表现的那么平淡？

　　是艾斯德斯在和他生气？

　　不对，艾斯德斯如果生气的话，那直接就会动用皮鞭这种东西，绝对不会表现出摆脸色的这种事情。

　　想到这里，越看这些情报，有疑点的地方就越多。

　　“嘭！”

　　桌子在奥内斯特的拍击之下，四分五裂。

　　八神太二，八神太二……

　　奥内斯特在房间里面来回度步，熊熊的怒火在胸膛燃烧。把持朝政的这么多年，还是第一次被人这样的欺骗了！

　　打着艾斯德斯的幌子，在他的手中骗取权利，甚至是他的关系，所以在帝都里为所欲为，大肆的搜刮财产！

　　想起八神太二的种种罪证，奥内斯特整个人都要被气炸了。

　　临近深夜，此时政令难以通行，奥内斯特将满腔的怒火暂时按下，准备在早朝的时候当着帝都所有重臣的面。让他们知道欺骗奥内斯特的下场！

　　这一夜，在奥内斯特的眼里格外的漫长。

　　天色刚刚发白，奥内斯特就准备行装，下人早就为他备了马车，一路高鞭急行，匆匆的前往皇宫。

　　随着文武官员在朝堂两边就绪站立，众多官员对着皇位上的小皇帝磕头跪拜。

　　在朝堂上，只有两个人没有下跪。

　　文官集团的领导者，大臣奥内斯特。

　　武官集团的领导者，布德大将军。帝国的另一个最强者。

　　只不过布徳大将军虽说是武官之首，但是手下却庇护着大量遭受排挤的文官。

　　这些文官多是秉性忠良，不屑于奥内斯特为伍，并且对着奥内斯特多有抨击，如果不是布德大将军的庇护，这些人早就被奥内斯特杀干净了。

　　跪拜之后，文武官员列队站立。

　　奥内斯特大步的走到皇位旁边，看了一眼如同傀儡一般，坐着不动的小皇帝，心下满意的点点头。然后转身，对着下方的人说道：“今天的朝会，只有一个要点，那就是关于帝都布防官八神太二的处罚通告！”

　　奥内斯特声音响亮，说话的时候就像是在咆哮一样。

　　台下的官员都站立不动，一个个的就像是木偶一样，对奥内斯特的话不置可否，听着奥内斯特在朝堂上随意的咆哮。

　　能够在这个朝堂上活到现在的，多是像他们这种不说话的木偶人。

　　“我，奥内斯特最讨厌的就是被欺骗！”

　　“而八神太二，他利用我的信任欺骗了我！从今天开始，我宣布免除他在帝都的一切官职，并且现在直接去进行逮捕！”

　　奥内斯特说着，在皇位面前不断地度步。整个人显得愤怒非常，连平时在朝堂上都会吃的肉，这一次一点都不动。

　　“我要将八神太二扒皮……”

　　“能不能让让，你挡到我的视线了。”

　　一个声音从皇位上传来。

　　闻听此言，奥内斯特先是震怒，以为是一直听他命令的小皇帝说出此言，但是转过头的时候，却看到一个他想了一宿的身影。

　　八神太二！

　　此时的八神太二就坐在皇位上面，大腿翘在二腿上面，一只手轻轻的扶着小皇帝，整个人显得悠闲，自在。

　　“坐在皇位上的感觉，还真他妈不错啊！”


第三十章 自投罗网？李代桃僵！

　　透明果实的能力，八神太二轻而易举的就潜入皇宫，并且直接控制了整个帝国运转的枢纽。

　　小皇帝！

　　纵然是奥内斯特把持朝政，但是那也只是小皇帝不懂事之下，将政权交到了奥内斯特的手中而已。奥内斯特的很多命令还是需要小皇帝的同意，才能够通行的。

　　八神太二要加冕，要篡权，也是抢小皇帝的位置，夺取他的权利。

　　至于奥内斯特，那只是他篡位路上的一个绊脚石而已。和艾斯德斯，布德大将军一样。

　　【交叉之尾】衍生出来的傀儡术八神太二可以说是玩的飞熟，一根根的丝线进入小皇帝的身体，封锁着他身体各方面的神经，直接就将这个皇帝给变成八神太二的提线木偶。

　　然后就这样的操纵着小皇帝，端坐在王位上。看着奥内斯特发表演讲。最终坐在皇位上装逼成功。

　　“八神太二！”

　　奥内斯特咬牙切齿：“你在这里……不！你怎么敢坐在这里！”

　　原本站在武官之首的布德大将军见状，整个人如同闪电一般，直接的冲上前来。

　　“别妄动！”

　　八神太二一手虚抓，小皇帝瞬间展露出痛苦的神情，布德大将军也连忙的止住冲上来的身形。

　　“八神太二，你成功的让我愤怒了起来！”

　　布德大将军凝视着八神太二，身上隐隐有雷光闪烁。

　　“然而你的愤怒并没有什么卵用。”

　　八神太二对于布徳大将军的愤怒表现毫不在意，这是八神太二遵循太祖的战术，从战略上藐视敌人。实际内心里非常关注布徳大将军的动向。

　　帝都的另一个最强，布徳大将军的愚忠保守，注定了他没有像艾斯德斯那样大的作为。但是他的实力，八神太二不做过多的怀疑。

　　“坐在这个位置上，你就是大逆不道的罪人！”

　　布徳大将军冷声说道。拳头已经紧紧握住，随时可以对八神太二爆发出雷霆一击。

　　“不。”

　　八神太二笑着说道：“坐在这个位置上，我是高高在上的王，而你们，在向我跪拜！”

　　“简直做梦！”

　　布德大将军冷声说道。

　　八神太二对布徳大将军的话不予置评，转头看向奥内斯特。

　　只要小皇帝在手，布德大将军就不会悍然出手，所以带来的威胁十分有限。但是大臣奥内斯特不一样，这个家伙并不怎么顾及小皇帝的死活。随时都可能发动袭击。

　　“八神太二，你的目的到底是什么？”

　　奥内斯特凝视着八神太二，郑重地说道，八神太二自从假称是艾斯德斯的老公之后，就一直在帝都混的风生水起，更是大肆的搜刮财产。

　　如果他的目标是金钱的，那么在艾斯德斯回来之后，就应该立刻在帝都销声匿迹，然后找到一个偏僻的地方，在那里躲避着朝廷的追查才是。但是八神太二并没有，相反在艾斯德斯回来之后，仍然在帝都里面坚持的混下去。

　　那么八神太二的目的就有些耐人深思了。

　　“我的目的很明确。”

　　八神太二仍然端坐在王位上，对着奥内斯特说道：“我的目的，就是我端坐的这个位置。”

　　八神太二说的这句话理所当然，但是这句话却直接让满朝文武炸了锅。

　　奥内斯特都没有做出什么表示，这些朝臣已经大骂出声。

　　“痴心妄想，荒野村夫。居然想要染指江山社稷！”

　　“帝国维持千年来，这简直是朝堂上出现最滑稽的一幕！”

　　“贪心不足，妄图……”

　　各种各样的声音熙熙攘攘，庄严的朝堂瞬间就像是一个菜场。各种对着八神太二批判的声音也都随之而来。

　　不管是奥内斯特一系，还是布徳大将军一系，此时双方众口一词，都是对八神太二各种嘲讽辱骂的声音。

　　对他们来讲，八神太二真的就像是一个小丑一样登上了王位，就真的以为自己成了王一样。

　　“这个国家拥有多少个人口？多少个城镇？多少的土地？多少的异民族？给这个国家带来威胁的就有那些人？这些你知道吗？”

　　又一个人走上前，对着八神太二一连串的问道，显然，他就是等着八神太二回答不上来之后，对着八神太二一阵嘲讽。

　　这个人八神太二是知道的，前大臣艾利，布徳大将军一系的。这段时间对于奥内斯特多有抨击，如果不是布德大将军保护着的话。早就身首异处了。

　　八神太二对这些东西都是不清楚的，但是这些东西需要回答吗？又不是做问卷调查，答对了就能够成为皇帝。

　　“真是一群苍蝇！”

　　八神太二冷声的开口嘲讽道：“奥内斯特把持朝政，颠倒黑白的时候，如果你们能够有现在的众口一词，那么帝国哪里能够到现在的这种地步！”

　　八神太二的一句话，直接就将所有人给噎住了。但是随后，有几个人张嘴辩解道：“奥内斯特，毕竟和你不一样……”

　　“真是垃圾。”

　　八神太二对他们这种强辞辩驳嗤之以鼻。

　　“这句话并没有针对你个人，我是说在坐的各位，都是垃圾！”

　　八神太二挺喜欢这句话的，嘲讽力度十足，一句话直接让满朝文武全部哑火。

　　“帝国因为两个人的腐败而开始败落。”

　　八神太二端坐为王位上，小皇帝整个人还如同傀儡一样，动弹不得。

　　“一个人就是大臣奥内斯特，他的贪腐，毋庸置疑，可以说是帝国败落的元凶！害死先皇，逼死王后，奥内斯特可以说是为了这个国家的败落做出了极大的贡献！”

　　这句话就像是炸雷一样，在满朝文武的耳中响起。

　　害死先皇，逼死王后！

　　这种事情真的是奥内斯特做的吗？

　　一直以来，他们以为奥内斯特只是把持朝政，贪污腐败，但是却并没有危害到皇室，所以在无力反抗奥内斯特之后，就想着等着奥内斯特死后，再扶植这垂垂欲危的江山社稷。

　　毕竟奥内斯特整天大口吃肉，身宽体胖，年龄又上来了，死亡是很快的事情，而他们还年轻……

　　但是听了八神太二的话才知道，原来奥内斯特早就开始危害皇室了。

　　对八神太二的话，奥内斯特不置可否。

　　“另一个就是布徳大将军！”

　　八神太二说道，只是刚刚说出这句话的时候，就有很多的官员持反对意见。

　　“小小毛孩，怎么知道布德大将军对国家做出的贡献！”

　　“布德大将军威震边疆的时候，你还没有出生呢！”

　　“大将军洁身自好，从来没有进行过贪污腐败，这些话从何谈起？”

　　只是对于这些反驳八神太二付之一笑。

　　“身在其位！尸位素餐！面对着奥内斯特把持朝政，将帝国弄的一团糟，自己却没有一点作为，这本来就是一种腐败！”

　　这句话说完，满朝文武再一次的安静了起来。

　　这样的话，就算有人想要为布徳大将军辩驳，却怎么也说不出来。

　　奥内斯特在乱政，布徳大将军却一直恪守本职，两者之间形成鲜明对此，一直以来他们都把布徳大将军作为道德榜样，但是经八神太二一说，才知道布徳大将军的不作为也算是为虎作伥的一种。

　　明明拥有着阻止这些错误的能力，但是却恪守本职的视而不见。说他是奥内斯特的帮凶也是没错的。

　　布徳大将军本人对此沉默不语。

　　“呵呵呵……”

　　奥内斯特突然的大笑了起来。

　　“八神太二，我不想要和你做这些无谓的辩驳，这些东西没有任何意义！”

　　“从你进入宫殿之后，你就犯了两个巨大的错误！而这两个错误，将会让你永世不得翻身！”

　　八神太二面带微笑的看着奥内斯特。

　　“使用帝具掌控皇帝，并且来到我的面前，是你犯得第一个错误，而坐在这个王位上，是你犯的第二个错误！”

　　说着，奥内斯特额头上的一颗宝石亮起，对着八神太二照射过来。

　　“我的这个帝具，可以在一瞬间的破坏掉对手的帝具！只是使用之后，需要七天的时间才能够第二次使用！”

　　八神太二没有丝毫的动容，双眼凝视着奥内斯特，看着奥内斯特使用这个能力。

　　“皇帝陛下，在我破坏掉对手的帝具之后，你就立刻发动至高帝具，将乱臣贼子八神太二一举拿下！”

　　皇帝郑重的点了点头，对着奥内斯特说道：“放心吧，大臣，我会的！”

　　说话不受影响并且还能点头，整个人哪里有一点受控制迹象？

　　容不得奥内斯特心里生疑，他帝具的光芒已经对着八神太二照射了过去。

　　只是为什么，八神太二和皇帝的脸上都有一种计谋得逞般的笑容？

　　一道幽幽的蓝光开始在八神太二面前浮现。正在一边站着的布德大将军在这一瞬间被传送到了八神太二的身前。

　　随后，奥内斯特那可以摧毁帝具的光芒直接照射在布德大将军的身上。

　　“咔嚓……”

　　帝具瓦解，原本披在布徳大将军身上的盔甲经过这道光芒的照射，几乎在一瞬间就解体了。

　　隔着布德大将军的身影，奥内斯特看到了皇位上，八神太二将手耷拉在一个貌美的女孩身上。

　　女孩嘴中吃着棒棒糖，含笑的看着眼前的一幕。


第三十一章 登基上位，拔吊无情

　　帝国的至高帝具，叫做至高王座。

　　他是四十八件帝具中最初的，也是最强大的帝具。

　　虽然第二点八神太二并不怎么认同，但是他的强大也是毋庸置疑的。

　　至高王座必须要王室的血脉才能够发动，发动之后，整个王座变成一个百米高的机甲，并且还能够释放出各种对军级别的能力，在战争中尤为可怕。

　　八神太二是清楚这一点的，所以他无论如何都不会带着真正的小皇帝来到这里的。并且为了以绝后患，小皇帝早已经被八神太二所斩杀。

　　变成小皇帝陪着八神太二过来装逼诱敌的，正是夜袭杀手团的切尔西。

　　切尔西的变身自在，盖亚粉底可以变身一切生物的模样，在八神太二带着她进来之后，她就变成了小皇帝。

　　因为小皇帝在手，所以布徳大将军投鼠忌器，不敢攻击，也因为小皇帝在，所以奥内斯特会使用帝具，破坏八神太二的帝具，让小皇帝召唤护国机神。

　　一切的发展，都在八神太二的计划中。

　　看到切尔西变回自身的模样，并且自己的帝具被摧毁，布德大将军深感受骗，挥动着拳头对着切尔西就砸了过去。

　　只是在一边坐着的八神太二能够让他如意吗？

　　伸手成掌，八神太二稳稳的接住了布德大将军的这愤怒一拳。

　　说实话，布德大将军除去帝具，手上的力量也丝毫不弱，至少八神太二在格挡的时候，有一种势均力敌的感觉。

　　布德大将军另一手对着八神太二再次砸下，只是这一次直接砸空，王座上面。已经不见了八神太二的踪影。

　　“嘶嘶……”

　　逆拂已经劈砍到布德大将军的身上。

　　就在刚才，八神太二使用了【次元方阵】的力量，在瞬间空间转移，转移到布德大将军的背后，直接挥砍逆拂，毫无疑问，布德大将军直接中刀。

　　这两刀毫不留情，伤口极深，布徳大将军直接趴在王座上面，一时之间难以起身。

　　“就送你个安乐死吧。”

　　在王座上坐着的切尔西轻笑着说道，手中已经出现了一根银针，对着布德大将军的后脑就扎了进去。

　　“呃……”

　　布徳大将军猛然抬头，双眼已经一片赤红。在银针入脑之后，布德大将军并没有随着切尔西的意愿死去，反而像是爆发出了更强大的能力。

　　“吼！”

　　布徳大将军的口中传来了说不清楚是人还是兽的嘶吼声，随手双手对着切尔西猛然的抓过去。

　　十指上面，指甲修长。手背也显示的毛茸茸的。

　　布德大将军身体里面，有着危险种的血脉，在这生死关头，这种血脉的能力终于是爆发了出来。

　　切尔西脸上带有一丝惊恐，除了盖亚粉底以及毒针之外，她个人是没有什么格斗能力的。面对着布德大将军的反扑。她除了等死，似乎并没有更多的选择了。

　　“界断线！”

　　八神太二手中的【交叉之尾】出现一根极为狭长的丝线，对着布德大将军身体的各个部位进行捆绑，纤细的丝线每一根都像是刀刃一样锋利，在将他整个人捆绑之后，还有着鲜血在外面溢出。

　　随着交叉之尾的使用，布德大将军对八神太二在没有任何威胁。

　　帝国的另一个最强者在八神太二的算计之下，现在就如同被捕捉的野兽一样，在地上打滚嘶吼。

　　这番动作说来挺多，但是对旁人来说，就是两三个回合的事情。

　　“来人啊，救驾，救驾！”

　　奥内斯特见此情景，转身就往台下面跑去。

　　一直以来，奥内斯特对于自己的实力都有很大的自信，他在皇拳寺锻炼过，并且身为九段高手，正是因为如此，所以他自信没有什么人能够伤害到他。

　　只要将帝具使的帝具摧毁，那么完全就是他一边倒的虐杀结局。

　　但是此时的他已经没有帝具了，但是八神太二仍然是拥有帝具，这就万万不是对手了。

　　奥内斯特清楚，如果不依靠帝具，全部使用自身的力量，布徳大将军才是最强大的，但是布德大将军在八神太二的手上，就这样三下两下，就倒地再也没有反抗能力……

　　伸手对向奥内斯特，一根根透明的丝线在他面前交织，然后对着他猛然划过。

　　正在逃跑的奥内斯特抬脚迈出。整个人已经成为了一团碎肉。

　　“怎么会，我不会死，我还要活到130岁，我要享尽天下美女，尝尽天下美食……”

　　最后一道残念划过，奥内斯特彻底的没有了生命的迹象。

　　奥内斯特，死了。

　　这个把持朝政，让无数人咬牙切齿，日夜唾骂的奥内斯特就这样的死在了朝堂上面。

　　帝国两个势力最大的臣子。

　　文官之首呢奥内斯特，在朝堂上成为了一团碎肉。

　　武官之首的布德大将军整个人已经是半危险种化，真个人神志不清，就像是一只野兽一样在不断的嘶吼。

　　帝国的皇帝又已经被八神太二斩杀。

　　一时之间，在朝堂上的所有官员都有一种群龙无首的感觉。

　　他们现在应该怎么做？应该何去何从？

　　“八神太二，你这样残害重臣，你不得好死！”

　　前大臣艾利对着八神太二怒骂道：“来人啊，禁卫军听令。将八神太二和这个假扮皇上的家伙拿下！”

　　眼下群龙无首，艾利很敏锐的抓到了这个机会。只要在这个时候应对得当，天下官员就会以他为首，然后他就能够再一次的重回大臣的位置。

　　这一次，他将牢牢的抓紧手中的权利，为民众谋取福祉。

　　禁卫军在听到奥内斯特呼救的时候，就已经冲上来了，但是在听了艾利的命令之后，直接倒转枪矛，将目标对上了艾利等一系列国之重臣。

　　为首的禁卫军对着八神太二跪倒在地。

　　“禁卫军现统领亚斯向大人报道！”

　　随着禁卫军报道之后，又陆陆续续的从宫殿外面进来了好多人对八神太二做出报道。

　　这些人大多都是现在手中抓着帝都的兵权。

　　枪杆子里面出政权，这句话八神太二奉为真理。

　　从开始搜刮财产之后，八神太二就在帝国的各方面搜集这些郁郁不得志的下层官员。然后对着他们勾画出了这个大饼。

　　钱能役鬼，也能通神。

　　这些人很简单的就被收买了。

　　在八神太二安排着夜袭的众人进入帝都，皇宫里面进行刺杀之后，这些人有些顺势就上了位，有些则击杀了上司进行夺权。

　　短时间内，八神太二已经是控制了整个帝都的兵权。

　　万事皆休。

　　艾利真的有这样的一种感觉。

　　这一次他回到帝都，就是想要拼一把，豁出自己的性命和奥内斯特对抗到底。但是奥内斯特死了，他却一点都开心不出来。

　　因为在他的眼中，一个比大臣更加邪恶。更加肆无忌惮的家伙现在已经掌控了帝都。

　　“这才是你的目的吗？八神！”

　　切尔西看着眼前的一幕，局势的发展已经超出了她们的想象。

　　原本在她们的想象中，这一次的刺杀很可能是八神太二排除自己政敌的一个手段，只是这种事情双方都得利，所以夜袭的BOSS娜杰塔才会同意这一次的刺杀。

　　在击杀了皇帝之后，切尔西就知道情况已经超出了她们的控制。

　　随后就是跟着八神太二在皇宫里击杀了奥内斯特。

　　切尔西原本想着这样也好，革命军可以趁着帝都的混乱迅速起义。但是接下来，八神太二控制了帝都的兵权，并且野心尽数暴露，将他的目标直接盯上了王位！

　　夜袭，被完全的利用了。

　　“不错。”

　　八神太二含笑回头，三步两步的坐回王位上，对着切尔西说道：“我将在此加冕为王！”

　　认真的凝视了八神太二好一会儿，切尔西说道：“原来你是这样的人！”

　　说完之后，切尔西转身想要离去。

　　“稍等！”

　　八神太二制止道：“你还不能够离开这里。马上我就要成为皇帝了，而帝具，是皇帝的人才能够使用的，所以，要么你留下，要么帝具留下……”

　　除了加冕为王这个任务之外，八神太二还有着一个收集帝具的任务。

　　“你要卸磨杀驴？”

　　切尔西扭头看向八神太二，神色难看。

　　八神太二目光平静，就这样的看着切尔西。

　　要完成收集帝具的这个任务，八神太二必须和夜袭对上，这是他早就做好的心理准备。

　　除了夜袭，还有狩人，以及现在时尚先生所率领的小队。

　　只要将他们的帝具给收集了，再加上帝国的帝具，帝具收集任务也就基本上差不多了。

　　切尔西看着八神太二平静的脸庞，心里面突然涌出一股怒火，将盖亚粉底狠狠地摔在八神太二的身前，转身离去。

　　八神太二这个家伙在看光了她们身体之后又做出这样背弃她们的决定。切尔西总有种被拔吊无情的感觉。

　　这感觉，很不爽。

　　只是更加让她不爽的，就是扔下帝具之后，八神太二居然还不罢手，直接就下令将她关了起来。

　　此时，皇宫的四个大门处，也在发生着不同程度的战斗。

　　“姐姐，我们又见面了哦。”

　　尸体堆积，黑瞳坐在上面吃着零食，旁边站着神色各异的两个人。

　　帝具，死者行军。

　　这两个人都已经逝去，只是被黑瞳的帝具召唤出来了而已。

　　赤瞳看着眼前的黑瞳，心里面有不祥的预感。

　　八神太二给了她们通行令，但是他却遇到了黑瞳，赤瞳相信，这绝不是巧合。自己遭遇了黑瞳，那么其她人呢？


第三十二章 俘虏夜袭，加冕称帝

　　雷欧奈在刺杀成功之后，要撤退的时候，却凑巧的遭遇了威尔。

　　希尔在撤退的时候，遭遇到了兰。

　　玛茵在撤退的时候，遭遇到了波鲁斯。

　　这些并不是巧合，而是八神太二早就计划好的。

　　整个帝都所有作恶多端的人现在都被赛琉尤比基塔斯查抄着，在八神太二掌控的帝具，并不需要夜袭这样的帝具使来做义务警察。

　　所以在计划顺利实施之后，八神太二就是打定主意来回收帝具。首当其冲的，就是夜袭杀手团了。

　　何况这群萌妹子一直做杀手这样的职业真的是不好，指不定在什么时候就丢了性命。

　　也就是因为八神太二一直暗中的对她们有些照顾，所以夜袭才能一直到现在一个人都没有折损。

　　想想动漫中的场景，八神太二就认定自己做的没错。

　　“铛！”

　　两剑对碰，赤瞳和黑瞳两个人分别向后跳。

　　黑瞳落地之后不见什么动作，死者行军召唤出来的死者已经对赤瞳袭击过去了。

　　赤瞳身影极速移动，左右跑出弧度，对着黑瞳就斩击过来。

　　两者都在帝都接受过高强度的训练。真正的比起来，两个人都是势均力敌。

　　只是赤瞳的帝具是一击必杀的村雨，只要碰上一点，整个人就会迅速的死亡。而黑瞳的帝具是死者行军，在召唤出死尸之后，战斗力是提升了，但是整个人的个人属性却有所下降。

　　在赤瞳躲过了死者，对着黑瞳进攻之后，黑瞳整个人迅速的落入了下风。

　　虽说是姐妹，但是两个人的打斗都是毫不留情，基本上都是刀刀夺命。

　　“铛！”

　　刀刃再一次对碰，只是这一次，赤瞳的刀刃并没有碰到黑瞳的八房，而是被一个刀柄处四方缕空的长刃给格挡了。

　　赤瞳身体后跃，郑重的看向这把刀的主人。

　　亮眼的黄毛显示着他的身份。

　　八神太二。

　　“你要背弃我们的结盟吗？”

　　赤瞳认真地说道。

　　对赤瞳的话八神太二并不回答，刀刃在手中流转，整个刀在瞬间发生了极大的变化。

　　“倒下吧，逆拂！”

　　八神太二直接对赤瞳释放了斩魄刀的始解，没办法，赤瞳本人可以说是实力强大，并且手中抓着必杀刀，面对着赤瞳，八神太二如果不始解的话，并没有能够在不伤害到她的同时，将她整个人给擒拿的把握。

　　斩魄刀始解之后，赤瞳眼中的整个世界已经颠倒了。

　　天空在自己的脚下。

　　大地在自己的头顶。

　　茫然相顾，黑瞳和八神太二整个人都颠倒了，站在她的身前。

　　八神太二向前冲，但是在赤瞳的眼中却是渐行渐远……

　　【一击必杀】村雨被八神太二给卸下。

　　赤瞳的刀刃在逆拂的颠倒下，根本对八神太二造不成一点威胁。甚至她的拳脚，也就像是一个笑话。

　　赤瞳的强大完全是因为她经过长久的锻炼，她的杀戮手段简单有效。但是面对着逆拂，她就显得无力了。

　　唯有像艾斯德斯那样的全地图攻击的能力，不然面对八神太二的逆拂，都是要倒下的结局。

　　擒拿下的赤瞳八神太二并没有让黑瞳看管，这个病娇指不定要对赤瞳做出什么事情。或者会放了她，或者会杀了她。这些都是可能的。

　　交给侍卫押到切尔西的关押处之后，八神太二依次去了剩下的三个大门，将在那边的玛茵，雷欧奈，希尔依次擒拿。

　　“八神太二，你真的很无耻！”

　　玛茵对于八神太二的出尔反尔很是愤怒：“我们帮你杀了人，你却抓我们！”

　　“谢谢夸奖！”

　　八神太二对玛茵的怒骂报以微笑，说道：“接下来，我要加冕为王，作为一个王，怎么能没有一个大后宫呢？所以把你们抓了，也是为了填充我的后宫。你再叫，我就先找你圆房！”

　　八神太二对着玛茵恐吓，言语中带着威胁，果然，玛茵听了之后，虽然愤怒，但是却不敢继续的叫骂。

　　八神太二对玛茵的反应很满意，又出言调戏了两句，然后转身离开了这所宫殿。

　　随着反抗势力的尽数格杀，整个帝都现在已经在八神太二的控制中了。

　　一直都在外面清除大臣一系的赛琉也进入皇宫，对着八神太二做出汇报。

　　“在今天，我们查了大臣一系的官员328人，查了犯案的富人652人，其中有1588人是这些富人的得利者，更有大小苍蝇4886人，这些人已经尽数受到制裁！”

　　赛琉尤比基塔斯说这些话的时候，非常的兴奋，搞出这样的事情，她感觉到大快人心。

　　“还有着将近两万人罪行比较轻，这些人已经被抓了起来，等待着之后的审判！”

　　八神太二点了点头。

　　整个帝都里的犯案人员绝对不止这个数据，这些都是在警署里面有资料，可以说是证据确凿的，除了这些，帝都还有着很多的黑暗势力，这些势力也对帝都的人民造成着威胁。

　　不过这些都随后再清理也不迟，八神太二现在大权在握，整个人已经迫不及待的想要加冕。

　　只要加冕，那就是完成了一个任务，随后收集帝具的这个任务并不怎么难以完成。

　　拥有帝具的人，也就是夜袭，狩人，以及时尚先生现在所掌控的组织，这些都不足为虑。

　　唯一要顾忌的。也就是艾斯德斯了。

　　不过现在八神太二拥有了大臣的帝具，可以摧毁别人的帝具，下一次见面的时候，只要大臣的帝具可以使用，八神太二就会毫不犹豫的把艾斯德斯的帝具给破坏掉。

　　任务是收集帝具，但是八神太二清楚四十八件帝具自己是收集不完的。

　　有些帝具在很早就已经被破坏掉了，有些被埋藏了起来，世事变迁很可能都找不到了。

　　八神太二要做的，就是尽可能的收集这些帝具，然后坐稳王位，相信在帝国开始稳定的时候，应该就是自己任务完成的时候。

　　最主要的任务，应该还是加冕称王。

　　武官已经完全被八神太二所掌控，纵然这些文官一个个的拒不从命，但是在八神太二的压迫下，也不得不称八神太二为皇帝陛下。

　　这些文官并没有八神太二想象中的硬气，不过想想也是，在奥内斯特的压迫下能够活这么久的，没有什么官员能是硬气耿直的。

　　在八神太二的再三催促之下，就在篡权的当天，八神太二就登基上位，加冕为王。

　　大典举行的非常不隆重，甚至可以说是非常的简陋，这一切的原因就是八神太二的再三催促，所以这些官员匆忙举办的。

　　原本官员们看来，八神太二至少要把持朝政一段时间，然后他们这些官员说是帝国没有皇帝，请求八神太二称帝，然后八神太二拒绝。

　　这样三次之后，八神太二推辞不过，才会勉强同意，加冕称帝。

　　哪里想到八神太二居然这么心急，上来就要直接称帝。

　　“从今天起，朕就是帝国的皇帝！”

　　八神太二头顶王冠，坐在王座上，对着现在的满朝文武说道：“这个国家，是朕的，也是无数辛苦劳作的人民的。”

　　“人民遭受的苦难已经太多了，朕登基之后，将修改法律，重新制定人们的生活方式，休养生息……”

　　八神太二发表着自己对于治国的一些看法，这些看法多是结合这边的情况，和穿越前世界的情况相结合提出了。

　　这些看法有些在这些官员看来显得非常的荒谬，但是却都是实实在在的为了普通的民众。

　　“新皇登基，召集帝国各地方的官员来到帝都，同时帝都派出官员暂时的接应地方的各项事宜……”

　　八神太二清楚自己现在的帝位非常的不稳定，甚至可以说是岌岌可危。

　　原本的帝国就已经是摇摇欲坠，边境地带的革命军勾结异民族随时准备起反，帝国里面还有着一个安宁道日渐壮大。

　　八神太二的篡权可以说是名不正，言不顺，可以说是各种野心家可以用来造反的借口。

　　至少，篡位的消息传出去之后，夜袭所属的革命军是必定要造反作乱的。

　　八神太二记得动漫里面说过，娜杰塔这边的革命军已经联络了各方面城镇里面的官员，只要革命军发动，这些官员就会在第一时间响应，所以在动漫里，革命军刚刚造反，没多久就已经将帝都给围困了。

　　八神太二派出去的这些官员，就是想要直接将城镇掌握在自己的手中，虽说这希望比较渺茫。

　　毕竟八神太二篡位登基，就算是帝都里的官员对八神太二，也是毫无忠诚可言。出了帝都之后，宣传八神太二造反作乱也是有可能的。

　　接下来，一场规模巨大的战争将不可避免的打响。

　　八神太二对这一切都有了心理准备。

　　夜袭的基地。

　　娜杰塔拿着帝都里面潜伏的革命军送上来的情报。

　　帝都里面的奥内斯特，布徳大将军尽数死亡，八神太二加冕称帝。

　　看向帝都那边明亮的灯火，娜杰塔拳头紧握。

　　赤瞳等人，现在还没有回来……


第三十三章 三方势力，我想创造个民族

　　“新帝临朝，税务全免！”

　　一匹匹的快马在四处奔波，向着帝国各处的人宣扬着八神太二的政策。

　　“大贪官奥内斯特死了！今后人民的日子就要好起来了！”

　　“人民不用交税，明天帝国开仓放粮，按人头发放！”

　　“今后我们再也不用交税了！”

　　“……”

　　艾斯德斯走在大街上，看着街道上蜂蛹的民众，以及不断传达下来的政策，让她有一种岛上才数日，世上已千年的错觉。

　　就在岛上短短的这几日，居然已经是改朝换代了？

　　快马奔腾，政令通行，短短的几日，关于新帝登基，宽厚的政令已经传遍了整个帝国。

　　艾斯德斯自从被席拉传送到了海岛上之后，就到处的寻找出路，遍寻不到，最后干脆的飞了回来。

　　没错，就是飞回来。

　　在海岛上的时候，艾斯德斯突然领悟到的冰的用法。

　　形成冰块并且用以操纵。

　　认真的想来，艾斯德斯的能力就这么的简单，于是艾斯德斯将冰块形成之后，整个人踩在冰块上面，就这样的飞过了海域，飞回了大陆。

　　但是刚刚到了城镇上面，就听到了新帝传达下来的命令。

　　新帝是谁？

　　艾斯德斯心里疑惑，原本的皇帝只是一个小孩子，是绝对不会有什么后人的，并且皇帝孤身一人，也并没有什么亲戚。

　　在皇帝以及奥内斯特死了之后，登基称帝的人是谁？

　　这个问题很快就在街头有了解答。

　　街头上关于帝国的改朝换代也是议论纷纷，并且对于新帝也都有不一样的看法。

　　只是这些民众对于政治之类的东西都不太懂，只知道帝国下达的宽厚政策，以及关于新帝八神太二的一些八卦。

　　“知道新帝是谁吗？”

　　“知道，当然知道，据说之前是帝都里的一个官员，斩杀了恶贼奥内斯特，才登基上位！”

　　“新帝的名字叫做八神太二，好像就是贫困出身，所以才对我们民众这么的上心。”

　　“是这样啊，那我们这些穷人就有好日子过了。”

　　艾斯德斯眼睛弯如月牙，嘴角带上一丝好看的笑容。

　　假称我的老公，目标居然是高高在上的帝位吗？八神太二，我的却是小看了你的气量。没想到你居然有这么大的野心，并且成功登顶。

　　不过以奥内斯特的愚蠢，的却是斗不过八神太二。

　　一想到奥内斯特对于八神太二是自己老公的事情深信不疑，并且在自己讨伐八神太二的时候，居然愚蠢的派席拉前去劝架，最终将自己传送到海岛上，艾斯德斯就一阵气恼。

　　只是八神太二，我应该如何对待你呢？

　　嘴角带着笑容，艾斯德斯轻轻的端起在路边卖的一碗热茶，能力悄然使用，一碗热茶里面已经多了几块冰块。

　　“不过你们听说了吗，新帝在登基之后，直接就大开后宫啊！”

　　“唉唉，还有这样的事情？”

　　正在议论纷纷的几个人没有看到，旁边坐着的那个美女已经满脸寒霜。

　　“这是我亲戚的朋友的兄弟说的。”

　　那个人说道：“据说新帝在登基的时候，直接将五个漂亮的女孩囚禁在皇宫里面，说是要册为后妃呢！”

　　“我亲戚的朋友的兄弟就是在帝都里面当官的，这一次被新帝分配出来到地方，所以对帝都的事情一清二楚，据说新帝登基他就参与了呢！”

　　“对了，听说新帝的位置也是来路不正，全靠手中的军权强势登基的，名不正，言不顺，很多人都不服他呢！”

　　“新帝是这样的一个人啊！”

　　“没错，所以现在他做出来的都是假象，用来麻痹人们的，不久之后，他就变成了堪比奥内斯特的大恶人！”

　　“那我们普通民众不是没得救了……”

　　“这倒是不见得，帝都的边境，革命军一直都在准备终结这恐怖的一切。”

　　“革命军，才是人们的希望！”

　　艾斯德斯全是听出来了，眼前窃窃私语的这几个人正在被革命军的人给煽动着。

　　竖指成剑，一道寒冰在指尖凝聚成为利刃，艾斯德斯指向那个不断煽动着不明群众的革命军的人。

　　“艾斯德斯……”

　　那个正在煽动着民众的革命军直接认出了眼前的这个人，只是在叫了一声之后，明智的闭嘴不言。

　　“认识我，那就好！”

　　艾斯德斯面带笑容：“把你知道的一切通通的说出来，不然的话，我就让你尝试一下我最新研究出来的刑罚！”

　　超S气质抖露无疑，眼前的这个革命军直接吓的双腿发软，不能动弹。

　　面对着艾斯德斯，他叫逃跑的勇气都没有，有一说一，有二说二。将自己所知道的一切一五一十的说了出来。不敢有丝毫的添油加醋。

　　他以为自己这么多年的锻炼，已经是一个意志坚定的革命军了，哪里想到，在面对着艾斯德斯的时候，根本不必用刑，自己就完全的招供了。

　　所求的，只不过是死的痛快一点而已。

　　在这个革命军的诉说下，艾斯德斯知道了一些事情的真相。

　　八神太二和夜袭合作袭击朝堂，然后斩杀了布徳大将军和大臣，皇帝也被八神太二所击杀，更是掌控了帝都的军队，直接把持朝政。

　　不过也因为八神太二这种名不正言不顺的手段，各个地方都对八神太二非常的不服，并不认可八神太二作为新帝。

　　革命军也在勾结着，准备对八神太二发动致命一击。

　　“你说的，五个漂亮的女孩是怎么回事？”

　　艾斯德斯感觉，相比于八神太二登上帝位，自己对于这五个女孩的事情更加上心。

　　“五个女孩是夜袭杀手团的。就是赤瞳，玛茵，雷欧奈，希尔，切尔西五个人。”

　　眼前的革命军直接交代道：“据说八神太二把她们囚禁起来，主要就是因为她们都青春靓丽……”

　　说到这里，后面的话已经说不出来了。

　　冰剑入体，整个人的血液在一瞬间就冻结了起来。

　　艾斯德斯散去冰剑，看着周围因为自己当街杀人而四散逃跑的普通民众，心中杀意沸腾。

　　青春靓丽？

　　哪里有我艾斯德斯来的漂亮！

　　不对，我怎么变得有些奇怪？

　　艾斯德斯脸颊上出现了一抹绯红。

　　帝国边境。革命军。

　　“现在，就是我们最好的机会！”

　　“朝廷昏庸无道，现在更是有小人篡权，现在，我们就要振臂而起，必然是响着云集，我们要推翻这个朝廷，创造一个美好的国家！”

　　“我们已经联系了各个城镇的官员，只要我们起事，他们就将积极响应，一路过去，势如破竹！直达帝都！”

　　“创造新朝，我们将拥有美好的未来！”

　　随着革命军首领在上面演讲，下方的士兵斗志昂扬。

　　“誓师大会完成！”

　　“出发！”

　　随着誓师大会的完成，大队的人马向着帝都的方向开始出发，密密麻麻的革命军，此时大约有二十多万人。

　　不过这个人数随着革命军向着帝都的进发会逐渐增加。各个城镇里面都有着大量的部队，随着向帝都的进发，他们会逐渐的凝聚在一起，最后形成一片革命洪流，对着帝都发起最后的冲击！

　　帝都南方大约五十里的地下基地。

　　在时尚先生的神之御手之下，最后的一滴药品注射到了眼前的生物里面。

　　“完成了！我的最终时尚！”

　　时尚先生看着眼前的成品，非常激动的大笑道。

　　眼前的这个人形生物是时尚先生用各种危险种合成的，整个生物毫无一点意识，并且可以形成各种形态。它的行动需要时尚先生进入它身体里面操控。

　　这是时尚先生结合科技以及西方的炼金术完成的最强时尚。

　　时尚先生自信，这是可以比得过至高帝具的存在。

　　至高帝具在时尚先生看来，最强大的就是它的巨大化和防御力，这两点眼前的生物已经拥有。

　　在巨大化之后，帝具恶鬼缠身也会随之进化，披上了恶鬼缠身之后，那就是所向无敌！

　　恶鬼缠身的波长时尚先生已经掌握，眼前的这个生物里面，就是波动着恶鬼缠身最适合的波长。

　　可以说，眼前的这个生物，是最契合恶鬼缠身的。这种契合程度，远远的超过以往任何一个帝具使。

　　“走吧，狂野猎犬的诸位。”

　　时尚先生手中的神之御手细微抖动，说道：“我们就前往帝都，给刚刚登基的新帝一份大礼！”

　　随着时尚先生的话，背后的几个人影牙齿微亮，在黑暗中，显出了一个残忍的微笑。

　　帝都。

　　八神太二听着各方面的情报。

　　京城外派的官员失去联络，各处城镇仅有少数的几个过来朝拜，并且各种斥责怒骂八神太二的信从各个地方发过来。

　　八神太二清楚，强行得到的帝位岌岌可危。对此，八神太二暂时也没有更好的办法。

　　浩浩汤汤的军队洪流，八神太二可以说是毫无办法。

　　他根本没有像艾斯德斯那样可以清地图的大招。

　　只不过八神太二也有着自己的优势，那就是帝具使。

　　革命军那边现在没有什么帝具使，而八神太二掌控着好几个帝具，以及帝具使。

　　这些，将会是他翻盘的关键。

　　帝国打造的帝具，原本就是为了让帝国长治久安的战争工具。

　　“无耻之尤的混蛋，你的末日马上就要到了吧！”

　　玛茵对着八神太二怒声说道。

　　自从在帝都这边被囚禁了以后，八神太二并没有对她们怎么样，反而一直好吃好喝的招待着她们，不过就算如此，众人对八神太二也没有一点好脸色。

　　“等到大军进城的时候，我就带着你们进行空间转移。”

　　八神太二笑着对玛茵说道：“既然我们正面战场打不过，那我就和你们创造一个民族，然后再一次的卷土重来！”

　　“混蛋！”

　　八神太二的调笑让四位女生怒目而视，唯有赤瞳，仿佛不受影响对着桌子上的各种美食大肆吃喝。


第三十四章 有帝具就能打压制

　　黑云压城城欲摧。

　　八神太二登上城楼，看着城外黑压压的革命军。

　　料想过这些革命军的到来，但是八神太二从来没想到他们会来的这么快。也就是睡了几天的安稳觉，这些革命军就密密麻麻的到了城楼下面。

　　此时的革命军，已经有着不下百万之数。

　　革命军的前线，八神太二很清楚的看到了几个熟悉的人影。

　　娜杰塔，塔兹米，布兰德，拉伯克。

　　夜袭杀手团现在已经并入了革命军的里面，至于娜杰塔身边另外的一个人影，应该就是她的人形帝具，须佐之男了。

　　只不过他们那边现在唯有须佐之男这一个帝具，八神太二这边则站着威尔，兰，波鲁斯，黑瞳，赛琉五个帝具使。

　　他们五个在这种程度的战争中，每一个都是一个强大的战争机器。

　　“八神太二，事已至此，你投降吧！”

　　娜杰塔走到阵前，对着八神太二叫道。

　　八神太二歪着头，非常无奈地说道：“你非要说一些我不可能办到的事情吗？”

　　“那就没办法了！”

　　娜杰塔对着八神太二这边大声地说道：“你们非要跟着这个无道的昏君走到最后吗？”

　　“八神太二在即位之前，就是一个不折不扣的混蛋，他依靠着谎称是艾斯德斯将军的丈夫而获得了在帝都里面当官的机会……”

　　娜杰塔对着八神太二这边大声的说着八神太二的罪行，想要动摇八神太二这边的军心，从而减少革命军的伤亡。

　　“住口！无耻反贼！”

　　现在的大臣艾利对着娜杰塔怒声骂道，同时打断了娜杰塔的话。

　　八神太二虽然即位的手段非常的不正当，但是他推行的仁政这一点是毋庸置疑的，并且就算是艾利顶撞了八神太二，八神太二也会认真的对着他解说。这样的皇帝他前所未见，一来二去，就感觉八神太二当皇帝也是对民众很不错的事情。

　　还有一点，那就是他一直喜欢舞刀弄枪的孙女好像对八神太二很感兴趣……

　　“不管你们说的再多，都改变不了你们作为反贼的事实，狗屁的仁义之师，你们只是想要夺取这里的王位！如果你们真的仁义，那么就应该缴枪投降，不要阻碍我们推行仁政！”

　　塔兹米在后面再也按耐不住，提马上前，对着八神太二吼道：“八神太二，你快放了我们的伙伴！”

　　“我姐姐才不会跟着你们回去呢！”

　　黑瞳端坐在城楼上，有些不爽地说道：“姐姐会一直和我在一起！”

　　这几天黑瞳过得非常愉快，赤瞳被抓了之后，她就整天过去探望赤瞳，两个人坐在一起品尝美食，谈天说地。黑瞳绝对不允许这群革命军把赤瞳给救出去。

　　双方说了几句之后，根本就说不到一起，娜杰塔挥手下令，全军冲锋。

　　“这个时候我们不是应该直接使用远程的炮火压制吗？”

　　塔兹米有些不解的对着娜杰塔问道。

　　“对方有帝具使。”

　　娜杰塔回答道：“而那个戴着翅膀的帝具使，能够反射一切的飞行道具！”

　　“如果进行炮火压制的话，我们会自食其果！”

　　塔兹米了解的点头，然后看向城池的方向。

　　前线的部队已经开始了冲锋，一个个的革命军气势如虹，推着攻城车对着帝都的城楼冲击。

　　炮弹这些东西没用，想要攻城也只能够使用这种最原始的方式了。

　　波鲁斯手持帝具，一连串无法扑灭的火焰在阵前划出一道火线，直接将对方冲锋的趋势给阻拦了。

　　帝具对于他们来讲，真的是一个压制。

　　只不过革命军冲击的防线比较大，凭借着波鲁斯一个人根本不能防御完全。

　　对此情景，黑瞳直接使用了自己的帝具，死者行军。

　　光芒闪过，几道身影直接被召唤了出来。这几道身影中，有人形，有危险种。其中最引人注目的，就是里面有一个超级危险种。

　　巨大的身影就几十米高，一股黑色的能量在这个危险种的嘴边聚集，就像是《死神》里面的虚闪和《火影》里面的尾兽玉一样，这股能量吐出来之后，一连串的革命军直接就被清空。

　　这种超强的震慑使得革命军的冲击为之一缓，并且再也不敢轻易的冲上前。

　　帝具，对他们来说有着太大的压制力了。

　　整个战场开始安静了下来，唯有城中幽幽传来的笛音传到了所有人的耳朵里面。

　　笛音如泣如诉，像是在为这些人的逝去感到悲伤。

　　“军乐梦想！”

　　娜杰塔早年的时候和艾斯德斯一起出征，清楚这是艾斯德斯手下三兽士的帝具。只是这帝具现在落入了八神太二的掌控。

　　随着军乐梦想的吹拂，革命军突然就没有了斗志，没有了所谓的理想抱负，没有想着要缔造新世界之类的。

　　他们只想要好好的回去睡一觉。

　　“须先生。”

　　娜杰塔看着这种情况，说道：“形势不妙，我要开始使用秘技了！”

　　须佐之男看向娜杰塔，郑重的点了点头。

　　须佐之男的秘技是通过吸收宿主大量的生命能量从而爆发出超强的力量。并且还能够使用天丛云剑，八尺镜，八尺琼勾玉这样三个强大的技能。

　　“我靠，张飞开大了！”

　　八神太二看着须佐之男完成变身，忍不住的惊叫道。所谓的张飞，说的当然是亡者农药里面的张飞。

　　说是开大，也有些不像，须佐之男的变身更类似于张飞开大前的形象。

　　整个人显得非常壮实，背后漂浮着一个圆圈。

　　“交给我了！”

　　威尔大叫一声，然后帝具已经变成铠甲，对着须佐之男一跃而上。

　　他已经迫不及待的想要好好的表现一下自己了！

　　只是威尔很显然选错了对象，刚刚冲到须佐之男的身边时，须佐之男手中的长枪一挑，威尔整个人就飞走了……

　　八神太二看着在天边变成小黑点的威尔心中一阵无语。短时间内，威尔是别想要赶回战场了。

　　须佐之男挑飞威尔之后，对着八神太二这边就飞了过来。

　　变身之后的须佐之男拥有着非常强大的力量，并且他整个人都是生物型帝具，受伤之后就能恢复，对付起来非常的棘手。

　　八神太二微微抓起帝具【次元方阵】香格里拉，想要飞速凑近，借助帝具的力量将须佐之男整个人转移出去。

　　只是突然的，一股凉意深入骨髓。

　　全场所有人的视线转移到了一边。

　　数以万计的冰做的士兵排着整齐的队列向着这边走近。但是最引人注目的，却是飞翔在冰做的士兵上空的身影。

　　她的眼神充满了霸道和侵略。

　　她的笑容让无数的人为之胆寒。

　　能够拥有这样的威势和能力的，自然是前帝国最骁勇善战的将军，艾斯德斯了。

　　因为她的部队是在西方驻扎的缘故，所以这几天制造了这些冰骑兵，前来参加这一场战斗。

　　正冲向八神太二这边的须佐之男调转方向，飞回了革命军的那边。

　　一个艾斯德斯，完全能够改写战场，须佐之男在此时必须要保护娜杰塔，以免艾斯德斯对娜杰塔不利。

　　“艾斯德斯将军，你没事真是太好了！”

　　八神太二对艾斯德斯说道：“这段日子我一直都很担心你。”

　　看到艾斯德斯的时候，八神太二就感觉很难办了，想要再一次的将艾斯德斯传送走的可能性无限的接近零，现在八神太二只能先试试艾斯德斯的口风，看看艾斯德斯是站在哪一边的。

　　“你应该担心你自己。”

　　艾斯德斯看着八神太二，轻笑着说道：“这一次，我不会杀你，但是我将摧毁你的尊严，蹂躏你！调教你！”

　　娜杰塔松了一口气。还好还好，艾斯德斯和八神太二是敌人。

　　八神太二轻叹一口气，果然……

　　“八神太二……”

　　艾斯德斯看向八神太二，问道：“我问你一个问题……”

　　“最终时尚！降临了！”

　　时尚先生的一声怪叫，打断了艾斯德斯的话，然后半空中突然出现一个众人认不清的危险种的身影。

　　这个危险种在半空中迎风而长，很快的就变身有百米多高，然后从天而降。

　　落地带来的巨大震动瞬间就让革命军人仰马翻。

　　“又来援军了？”

　　八神太二极目远眺，看着眼前的这个生物，一眼就认出来了，这个生物外表上，是帝具恶鬼缠身这幅铠甲的巨大化形态。

　　艾斯德斯斜眼冷视，对于眼前的这个生物打断她的说话非常的不爽。

　　这个巨大化的生物也在茫茫人海中，看到了最亮眼的艾斯德斯。

　　就那样的飞在半空中，身下全部都是冰骑兵。简直就是最显眼的标志。

　　“艾斯德斯！”

　　时尚先生的声音从这个生物中传来：“你也在这里，那就正好了！上一次你瞧不上我的时尚！这一次，我也要让你付出代价！”

　　听到这个声音，八神太二才清楚眼前这个巨大生物的身份。

　　时尚先生。

　　科学研究狂人，并且对于危险种有着深切的研究，只是之前他的研究成果全部被震怒的艾斯德斯给抹杀了，这一次，也是顺带着找回场子的。

　　八神太二松了一口气，这样的话，自己就可以看看戏，先让这群想要害朕的刁民在外面好好的斗一番，最后形成收割的局面。

　　“不过在那之前，我认为我们应该联手，先干点这个登基的新皇！”

　　八神太二瞬间不淡定了。


第三十五章 要对皇帝抖S的女王

　　沃特法克！

　　八神太二看着出言联合时尚先生以及艾斯德斯的娜杰塔，直接就骂出声。

　　眼下的形势明明是三方在城外混战，而八神太二端坐在城里面等着收割的局面，但是娜杰塔直接开口，让三方直接把矛头对向了八神太二。

　　说句实话，八神太二的却是得罪了不少人，就比如眼下的艾斯德斯，自己谎称她的老公，可以说是将她整个人都给得罪了。

　　比如眼下的百万革命军，八神太二手中抓着人家的妹子不放，不过这立场不同，迟早都要对立。

　　比如时尚先生，八神太二之前就是想要逮捕他。

　　娜杰塔在说出暂时联合的这种事情，艾斯德斯没有表态，但是直接就得到了时尚先生的认可。

　　“先让我摧毁帝都的城墙，让你们见识一下时尚的力量吧！”

　　得到了这样巨大的力量，时尚先生整个人陶醉的已经是有些癫狂，心念一动，链接着他身上各处神经的巨大危险种就对着帝都这边走过来。

　　黑瞳八房操纵的巨大危险种在嘴前凝聚出巨大的光球，然后对着正在奔跑过来的时尚先生就射了过去。

　　右手握拳，挥手一击。

　　庞大的力量直接溃散，带来强烈的风暴让革命军人仰马翻，接近的革命军甚至在这种冲击之下直接死亡。

　　原本的人形生物就已经是时尚先生的最高杰作了，整体上已经是堪比高级的危险种了。

　　高级危险种，就像是黑瞳控制的这个巨大危险种一样，寻常发现的时候，都是需要出动军队以及帝具使前去狩猎的。

　　时尚先生创造的这个完美时尚还是有一些弱点的，他在害怕着一击必杀的能力，但是在披上了恶鬼缠身之后，那就完全的无所畏惧了。

　　黑瞳的危险种对他来说根本没有威胁能力。

　　八神太二凝视了一会儿时尚先生，随后整个人猛然消失，脚步踩在空气上面，发出一连串的气爆。

　　此时的时尚先生对于帝都来说，威胁太大了，所以八神太二决定利用【次元方阵】的力量将他放逐出去。

　　八神太二似乎记得，【次元方阵】里面有一个空间坐标点就在外太空，也可以说是这个世界的尽头。

　　对于将人放逐到外太空，八神太二可以说是轻车熟路，上一次的和修零就是被八神太二的比起捅飞到外太空的。

　　“八神太二！”

　　一声大叫响起，然后一支利箭对着八神太二就射了过来。

　　连子弹都可以躲避过去，八神太二对于这种程度的箭根本不用多看，脚下月步启动，整个人在瞬间就越过了这一支箭。

　　只是正在半空中飞行的箭转变方向，对着八神太二追了过来。

　　“弓之帝具，只要我叫出你的名字，并且你整个人在我的射程之内，那么这支箭会永远的追踪下去，不死不休！”

　　下面手持长弓的一个人对着八神太二直接说出了自己帝具的能力，并且一脸骄傲。

　　正在半空中飞跃的八神太二身形一顿，然后逆拂划过，正在飞行的利箭被一刀砍断。然后身形倒转，整个人极速向下而来。

　　“攻击！”

　　看到八神太二向下冲刺，众多革命军连忙竖起手中的长枪，只是他们这种凡铁怎么能够和斩魄刀相提并论？

　　刀光闪烁，包括手持弓之帝具的帝具使全部身首分离。

　　一击得手之后，八神太二一手抓上了弓之帝具，然后果断启动了次元方阵的力量。

　　光芒闪过，八神太二已经回到了帝都的城楼上，之前八神太二站立的地方被一股巨大的能量冲击，已经形成了一个深坑。

　　能量攻击是须佐之男释放的，八神太二杀戮革命军的事情自然是被他看不过眼，并且娜杰塔开启秘技，也是有时限的。

　　这种能力可以说是现在不用，过期作废的东西。

　　时尚先生仍然是大步的对着帝都的城墙这边走过来，每一步都能过迈出数十丈的距离，高大的身体遮住了阳光，巨大的阴影将帝都城楼上的所有人都笼罩在其中。

　　高大的身体带来的压迫力也是非常强大的，城楼上，已经有许多的帝国军双腿发颤，看着冲上来的时尚先生几乎就以为是世界末日了。

　　八神太二的身影再一次的消失，然后出现在时尚先生的头顶。

　　“次元方阵！香格里拉！”

　　八神太二猛力的催动帝具的能力，一道蓝色的时空大门在时尚先生的头顶打开。

　　“我怎么可能，就这样被传送走！”

　　时尚先生挣扎着已经开始扭曲的时空，巨大的力量让传送他的时空力量都泛起了一层层的涟漪。

　　只是时尚先生最终也没能够挣脱时空的力量，在将他整个人禁锢之后，光芒闪过，时尚先生已经消失不见。

　　脚下的时尚先生不见了，八神太二从半空中直接落地。百米高的距离并没有对八神太二造成什么威胁，平稳落地。

　　原本看到时尚先生的无敌气势，整个帝都军这边气势衰落到了极点，但是看到八神太二反手之间就将局势扭转，顿时士气高涨。

　　手中长枪对着天空，士兵们整齐地叫道：“万岁！”

　　“万岁！”

　　“万岁！”

　　“……”

　　相对于士气高涨的帝国军，娜杰塔那边的革命军士气遭受到了重大的打击，连时尚先生那样巨大的怪物都被八神太二反手之间收拾了，他们的胜算又在哪里？

　　八神太二看着欢呼的众多士兵，手心发烫。

　　这种猛力的扩大时空门的用法让整个帝具都超负荷运转，在将时尚先生放逐出去之后，次元方阵香格里拉滚烫滚烫的，短时间内，应该是无法使用了。

　　不过短时间内，时尚先生也是回不来了。

　　八神太二记得在动漫里面，拉伯克被席拉放逐之后，居然能够被地心引力所偏心，最终在落地的时候被侍卫补刀，就知道传送的地点并不像八神太二放逐和修零那样，到达绝对意义上的外太空。

　　那么时尚先生应该也会因此而落地，这一招只能够短时间的解决一下燃眉之急，根本不能打倒他。

　　穿着这恶鬼缠身的盔甲，八神太二也不奢望高空把他给摔死。

　　解决了时尚先生这个燃眉之急，八神太二就将视线放在了艾斯德斯的身上。

　　纵然革命军有着百万之众，但是论起威胁来，远远的比不上一个艾斯德斯。

　　更何况眼前的艾斯德斯手下更是有着庞大的冰骑兵部队。

　　“艾斯德斯将军。”

　　八神太二开口问道：“你现在还是帝国的将军吗？”

　　“毫无意义的问话。”

　　艾斯德斯微闭双眼：“帝国都已经被改换，我是不是帝国的将军还有什么意义？现在的我，并不是为了帝国来到这里，而是为了我自己才来到这里。”

　　说着，艾斯德斯睁开双眼。

　　“这里，有战斗，而我，享受战斗！而将一个篡权的国王蹂躏，践踏，这才是抖S！”

　　操纵着脚下的冰向上浮起，艾斯德斯和八神太二站在一个水平线上，两个人视线对视。

　　“所以，你还是决定与我为敌了。”

　　八神太二有着无奈地说道。艾斯德斯这个女人，八神太二可以说是很喜欢的，不管相貌也好，还是那种抖S的性格，对人温柔时候的御姐姿态……

　　八神太二对艾斯德斯很感兴趣。也正因为如此，八神太二真的是不想和艾斯德斯走到这种彻底决裂的地步。

　　并且，奥内斯特的帝具八神太二并不能使用，这也是最近发现的蛋疼事情。

　　一旦和艾斯德斯发生战斗，那么将难以钳制艾斯德斯的寒冰力量。这势必会是一场苦战。

　　“是你一开始就决定了和我为敌！”

　　艾斯德斯冷声说道，头发在强风的吹拂下肆意舞动。

　　帝具军乐梦想仍然在缓缓的吹奏，经过了这么长时间的吹奏之后，革命军已经是没有丝毫想要继续战斗下的意思了，甚至有些革命军直接倒在地上开始呼呼大睡。

　　这算是一件好事情，至少艾斯德斯和八神太二战斗起来的话，不用担心革命军在八神太二无法兼顾的情况下强攻城楼。

　　跟着时尚先生而来到战场的狂野猎犬看到现在的情形，想要悄悄溜走，时尚先生已经被放逐，接下来艾斯德斯和八神太二的战斗又肯定是一个大场面，为了避免被波及，所以想要悄悄溜走。

　　有句话怎么说？

　　仇人见面，分外眼红。

　　看到他们想要溜走，已经有人将他们给包围了起来。

　　“又见面了啊！”

　　布兰德，塔兹米，拉伯克率领着革命军，将狂野猎犬的几个人给围在中间。

　　“要对付帝具使，必须也要是帝具使才是，眼下城门久攻不下，正是你们这些帝具使一展身手的时候，你们想要去什么地方呢？”

　　拉伯克看着狂野猎犬的几个人说道。

　　旁边的革命军都是强打起精神，盯着眼前的狂野猎犬。

　　这种密密麻麻的包围圈，根本就不是他们几个人能够突围走的。但是不走的话，革命军这边又在威逼着他们进行攻城。

　　狂野猎犬一下子也是进退两难。

　　“铛！”

　　八神太二和艾斯德斯两个人刀刃相撞，打响了这场战斗。


第三十六章 天降正义？

　　八神太二和艾斯德斯两者刀刃交击之后，就迅速的分开。

　　“五视万能，幻视！”

　　八神太二发动了五视万能，让艾斯德斯眼前的人是她最重要的人，然后再一次的对着艾斯德斯挥击。

　　没有一丝的犹豫，没有一点的迟疑。铺天盖地的冰块对着八神太二就砸了下来。

　　“叮叮当当……”

　　八神太二挥刀格挡，两者之间的距离再一次的被拉来。

　　“不要对我使用幻视这样的招式！”

　　艾斯德斯大笑着说道：“我的眼中唯有你，最重要的人也是你，打倒你，蹂躏你，将你戴上我的链子，打上了艾斯德斯的标记。这就是我的目的！”

　　五视万能的幻视对艾斯德斯并不起效，应该可以说是起效了，但是八神太二用起来，艾斯德斯看到的仍然是八神太二。

　　所以对艾斯德斯根本起不了什么作用。

　　八神太二微眯双眼，看着猖狂的艾斯德斯，气极反笑。

　　“很好，艾斯德斯，我也会打倒你！蹂躏你！皮鞭蜡烛的伺候你！你喜欢当女王，我偏要把你训成女奴！你喜欢抖S！我就对你S！我们两个就在这方面较量一下吧！”

　　虽说对于抖S的东西并没有太多的了解，但是皮鞭蜡烛总是不错的，八神太二看着不可一世的艾斯德斯也是心下发狠，决定在擒拿下来之后，一定要给她来一些狠的。让她知道一下男人的威风。

　　“很好！”

　　对八神太二的挑衅艾斯德斯并没有表现出非常的愤怒，反而兴致盎然地说道：“那么我们就较量一下吧，看看谁能够把谁彻底的驯服！”

　　说话间，艾斯德斯单手对着八神太二那边一挥，拔地而起的一连串冰刃对着八神太二袭击过来。

　　八神太二使用剃，身体在一瞬间就消失，躲避过艾斯德斯的攻击。只是这一次，刚刚停住脚步，下一次的袭击就再次的过来了。

　　攻击并不是来自艾斯德斯。

　　一道火焰玉在八神太二的脚下爆裂，随之而来的，是一连串的真空刃。

　　狂野猎犬。

　　攻击八神太二的，正是狂野猎犬的两个帝具使。

　　在革命军的威胁下，狂野猎犬的几个人被逼无奈，要做先锋对着帝都那边发起攻城战。

　　只是看到八神太二之后，就顺手的攻击了一下。

　　只是他们显然没想自己的这次攻击捅了一个蚂蜂窝。一瞬间就得罪了在场最强的两个人。

　　八神太二和艾斯德斯。

　　“王和王之间的战斗，有你们什么事！”

　　艾斯德斯说着，手中的寒冰铺天盖地的对着几个人打了过去。

　　几个人连忙跳跃躲避，只是在茫茫的冰块打击中，两道刀光悄然亮起，正在躲避的几个人全部中招！

　　鲜血，在咽喉处不断地流淌。

　　其中狂野猎犬的一个女性对着刚刚出手攻击八神太二的两个狂野猎犬成员骂道：“真……手……贱！”

　　然后就再无声息。

　　攻击八神太二的两个成员捂着咽喉，想要勉力的挣扎一下，但是八神太二的刀光再一次的闪烁，两个人直接头颅横飞。

　　死了三个之后，还剩下两个狂野猎犬的成员。

　　“别杀我，别杀我，我可以伺候你，真的，我会各种床上的……”

　　话没说完，整个人已经被冻成冰块。

　　这个狂野猎犬的女成员就是一个女色狼，和八神太二刚刚斩杀的那个人使用真空刃的那个男人狼狈为奸。

　　一个喜欢女的，一个喜欢男的。两个人经常联合一起，对着帝国的一些家庭发起袭击。

　　最后还剩下一个，擅长使用剑术，手中握着剑还想要挣扎一下，只是艾斯德斯的冰剑顺着他攻击的缝隙就穿了过去。

　　一箭穿心。

　　最引以为豪的剑术在艾斯德斯面前什么都不是，直接被一剑秒杀。

　　三下两下，狂野猎犬已经全灭。

　　冰骑兵在革命军的阵前拉出了一道防线，将革命军全部都阻挡在外。

　　“这一下，没有人来阻止我们之间的斗争了！”

　　艾斯德斯说道：“此时此刻，就在这里，我们两个就来决定一下，谁是主，谁是奴！”

　　战意盎然的宣言。

　　八神太二微微抬起逆拂，遥遥的指向艾斯德斯。

　　说实话，艾斯德斯的剑术了得，但是给八神太二带来最大威胁的，仍然是她可怕的冰系能力。

　　有了这样的冰系能力，就根本不给八神太二近身的机会。偏偏八神太二就只有匹诺曹之鼻这一个远程攻击的能力。并且对艾斯德斯还难以奏效。

　　必须要想个办法近身，然后直接教她做人！

　　八神太二打定这个主意，手中的【交叉之尾】沿着地面悄然的向外开始蔓延。

　　“倒下吧，逆拂！”

　　八神太二手中逆拂倒映出光彩，整个刀的形状已经大不一样。

　　世界在艾斯德斯的眼中再一次的被颠倒了起来。

　　颠倒的城墙，颠倒的帝都，颠倒的军队，颠倒的对手……

　　就如同整个人在倒着看着眼前的一切一样。

　　八神太二的身影悄然隐去。

　　透明果实，发动。

　　艾斯德斯皱眉的看着这一切，单脚虚踏，地上猛然出现一个冰柱，艾斯德斯就站在冰柱向上升去。

　　只是在艾斯德斯的眼中，这种行径就像是直接撞向了大地一样。只是就算如此，艾斯德斯也丝毫没有停手。

　　她知道八神太二的这个能力只是视觉上的扰乱而已，真实的场景下，自己正在向着半空中飞去。

　　“我是艾斯德斯的老公！”

　　八神太二的声音从艾斯德斯的左侧下方传来。声音嘹亮，直接传遍了两军战场。

　　正在半空中艾斯德斯闻言芳心一颤，然后整个人呆立当场。

　　这是怎么回事？八神太二这算是给自己表白？还是在宣誓着自己的所有权？

　　这样的话语给即将交战的帝国军和革命军也带来了很大的冲击。

　　“这种战场直接的表白，尤其是面对着百万大军……八神太二真是纯爷们啊！”

　　“这样的表白真的是开了一个先河啊，百万革命军以及城内的帝都军……这样大场面的表白真的让人难以拒绝……”

　　这样的想法在帝国军这边很多人心中浮现，听到这样的表白，帝都军恨不得直接扔下武器，对着艾斯德斯大叫着“答应他，嫁给他”之类的话了。

　　艾斯德斯将军，可是能够左右这一场战争的胜负的。

　　娜杰塔脸色煞白，她感觉局势有些不妙，八神太二如果真的当着百万大军的面将艾斯德斯攻略了，那么胜负的天平将会改换，这一场胜负很可能被艾斯德斯所改写。

　　正在半空中筹措着的艾斯德斯突然感觉左边有劲风传来，下意识的就往右边躲避了一下。

　　但是在逆拂的作用下，就算是左右也是想反的。艾斯德斯的这一下直接就撞上了八神太二的鼻子。

　　猛烈的贯穿力差点就要捅穿艾斯德斯的肩胛骨，也就是在中招的那一瞬间，艾斯德斯使用了冰系能力，在自己的身前形成了一道道的寒冰，用以阻拦八神太二的进一步贯穿。

　　中招了！

　　八神太二心中大喜，手中的丝线凝聚成一股股的麻绳，脚下不停，对着艾斯德斯连连使用月步，直接冲刺而去。

　　身影距离我越来越远，那就意味着距离我越来越近……

　　艾斯德斯看着八神太二的身影，心中冷静的分析道。

　　刚刚中招的那一下足以证明，就算是攻击方位，自己也会预判想反……

　　用摩诃钵特摩，在他接近的一瞬间停滞住时间，凭借着手中的冰剑自己可以瞬间预判出他大概的位置，并且造成致命的重伤……

　　只是自己万一没有收住手呢？

　　在临阵打斗中，艾斯德斯此时心有些乱了，在不停的胡思乱想。面对八神太二的袭来突然的有些手忙脚乱。也正是这些慌乱，在逆拂改换的视觉下，接下来的反击根本不能对八神太二造成什么威胁。

　　“嗖嗖嗖……”

　　【交叉之尾】拧成的麻绳直接将艾斯德斯整个人捆绑起来。

　　“你输了，艾斯德斯！”

　　八神太二把逆拂架在艾斯德斯的脖子上，心中微微有些疑惑，艾斯德斯明明有着强大的反击手段，但是竟然没有使用。

　　艾斯德斯看着八神太二，微微的撇过头去，并不与八神太二的视线对碰。

　　“我输了，你准备怎么样呢？”

　　艾斯德斯轻声问道。

　　八神太二上下打量着艾斯德斯，笑道：“当然是……”

　　一种莫名的心悸突然传来，八神太二敏锐的感觉着上空的风压有些不对。

　　因为纸绘这个技能，八神太二对于空气的流动非常的敏锐。

　　那是一种几乎全方面的压制，就像是整个上空都被某个东西压下来了一样。

　　但是八神太二抬头，上空明明是什么都没有。

　　拦腰抱起艾斯德斯，八神太二使用月步向着空气溢动的方向迅速的跑去。心中大约已经明白了这种未知的风压来自何方。

　　风力的压迫越来越近，八神太二突然的将艾斯德斯往下方扔去，然后猛然抬头。

　　“小四身高二米八！”

　　透明化的鼻子猛然变长，和半空中某个看不到的东西激烈的碰撞。在八神太二的操纵下，反作用力并没有作用在自己的身上，但是鼻子却也无法再次伸长。

　　因为碰到的东西太过坚硬，并且自己说的谎话并不足以贯穿这个东西。

　　半空中蓦然的传来巨大的压力，八神太二的第二句话还没有出口，就已经被压迫着向地上砸去。

　　“嘭！”

　　地上狠狠地砸出一个坑洞，以八神太二为中心向着四周形成蛛裂。

　　并且在这种未知的压迫下，裂痕在不断的扩大……

　　这是？天降正义？

　　娜杰塔心下疑惑。


第三十七章 远古巨龙，再次复生

　　这并不是娜杰塔所谓的天降正义，而是天降时尚！

　　给予八神太二造成攻击的，正是时尚先生。

　　时尚先生外表着装的恶鬼缠身也拥有着暂时性的透明能力。

　　八神太二对时尚先生的空间放逐并没有起到很好的效果，就在这一会儿的功夫，时尚先生已经再一次的回到战场。并且使用着透明化的力量想要对八神太二发动偷袭，也是幸好被八神太二识破，不然此时时尚先生的偷袭，八神太二还真的难以承受。

　　寒冰在脚下形成，艾斯德斯稳稳的站在半空中，身上的绳索已经被她挣脱。看着八神太二和某个看不到的东西在激烈交锋。

　　挥手一撒，冰屑在艾斯德斯的身前形成，并且四处蔓延。正在交锋的那个透明身影在冰屑中显现了出来。

　　这是艾斯德斯专门应对八神太二透明化能力而参悟的技能。

　　在艾斯德斯的设想中，这些冰屑形成在物体的表面，就可以把八神太二给显现出来，但是她并不知道，八神太二的透明化能力是将接触的东西通通透明化，所以这种能力对八神太二是无效的。

　　但是对于时尚先生，就有了大作用。

　　时尚先生的透明化能力只是将自身透明，这些冰屑在他身上凝结，整个人的身影就再一次的显现了出来。

　　高耸的触角，背后有一双翅膀伸出来，整个身体已经从人形有些向龙形进行转变，百米多的高大身影直接将阴云再一次的笼罩在帝都的上空。

　　“恶鬼缠身……进化了……”

　　布兰德看着恶鬼缠身喃喃地说道：“恶鬼缠身这个帝具是使用远古生物泰兰德的肌肉为材料制造的。一直到现在，他的肌肉仍然是活着的……”

　　“真是顽强的生命力！”

　　塔兹米听了之后，感叹道。

　　“使用恶鬼缠身这个帝具，一直有一个很大的局限。”

　　布兰德说道：“身体不强大的人，在穿上的一瞬间就会死去……这些人的死去，其实是被泰兰德的肌肉侵蚀而死的。也正是因为恶鬼缠身不断的侵蚀着人的生命，所以才会不断的进化。”

　　“唉？”塔兹米有些不解：“恶鬼缠身还会进化？”

　　“不错！”

　　布兰德皱着眉头说道：“在替换宿主之后，恶鬼缠身就会变成适合这个宿主的形态，随后会根据宿主的情况发起一些进化……每一次进化，能力都会强大很多。”

　　“真是一个厉害的帝具！”

　　塔兹米双眼几乎冒红心，看着时尚先生身上的恶鬼缠身眼馋地说道：“无限的进化，就是能够无限的强大下去……好厉害！”

　　“是啊！”

　　布兰德看着时尚先生身上披着犹如百米大小的恶鬼缠身，从铠甲的厚重程度上看，布兰德就清楚，虽说是铠甲变大了，但是比起在他身上的时候，却强大的太多了。

　　只是，布兰德的心里面有一个疑惑。也有着一些不祥的预感。

　　他最近没有了恶鬼缠身，才发觉这个帝具并不是一个好东西。

　　“吼……”

　　时尚先生的口中发出了一声嘶吼，声震四方。

　　就像是来自心底的嘶吼，听到的人全部都腿脚发软。

　　就像是兔子听到了狮子的吼叫，一股从心灵深处的震慑在诸人的内心响起，这已经不是野兽的嘶吼了，这是龙吟。

　　此时的时尚先生给人的感觉，就是远古的龙形危险种，泰兰德！

　　“烦人的东西！”

　　艾斯德斯冷哼一声，四周形成巨大的冰柱，直接将隐约已经像是龙形的时尚先生顶飞出去。

　　八神太二也借此机会，连忙从坑洞里面跳了出来。

　　“吼！”

　　又是一声嘶吼，翅膀连连挥动，给正在下方的众人带来强烈的大风，正在下方站着的八神太二都微微的眯起了双眼，而革命军则更是人仰马翻。

　　除了大风，还有着上面的冰屑，以及挣扎中，坍塌的冰柱对着四处乱砸。

　　身影遮住天空，翅膀的煽动就是猛烈的狂风，口中的嘶吼，坍塌的冰柱……

　　这一切都给了人一种即将末日的错觉。

　　八神太二和艾斯德斯就站在这风暴的正中央，抬头看着时尚先生。

　　翅膀再一次的伸长。面孔处再一次的发生变化，手指脚趾处都出现了尖锐的指甲。

　　艾斯德斯的一次攻击，居然让时尚先生再一次的进化了。这一次的进化，整个人变得更像是远古巨龙了。

　　“果然如此。”

　　布兰德喃喃地说道：“恶鬼缠身……确切的说，应该是恶鬼侵入才对吧。”

　　布兰德提缰横马，连忙跑到了娜杰塔的身边，说出了关于自己的猜测。

　　每一次使用恶鬼缠身，其实都是都自身的一种损害。恶鬼缠身会不断的吸收着宿主的生命力用以给泰兰德的肌肉补充能量。而当这种能量到达了一定的数值之后，恶鬼缠身就会发生一次进化。

　　与其说是铠甲在进化，不如说是恶鬼缠身里面泰兰德的肌肉在不断的增加，强大。

　　布兰德也是在失去了恶鬼缠身之后，才发现自己的身体已经被侵蚀的非常厉害。

　　上一次浑身重伤的被革命军救护的时候，救护医生发现了他的身体外表强横，内里已经千疮百孔。如果不是发现的早，很可能都要直接猝死。

　　也正是回想起自己被侵蚀，布兰德才对时尚先生目前的情况有所猜测。

　　时尚先生创造出的这个危险种可以说是万分的契合恶鬼缠身的波长，在某种方面上来讲，这就是恶鬼缠身最大的补品。

　　恶鬼缠身也正是在侵蚀着时尚先生的情况下，才能够不断地发生进化。

　　“也就是说，此时主导着这一切的，已经不是时尚先生，而是恶鬼缠身了？”

　　娜杰塔抬头，看着天上昂扬的远古巨龙，仍然是有些不可思议地说道。

　　“至少时尚先生并不会发出这样的龙吟，对吗？”

　　布兰德说道：“此时的盔甲仍然在不断地侵蚀着里面的一切。一旦当里面的一切尽数被侵蚀之后，那应该就是远古巨龙，泰兰德再一次复活的时候。”

　　远古巨龙泰兰德，帝国历史记载中的天灾型危险种。

　　关于泰兰德的事迹，就算是已经过了千年，仍然是有史诗在流传着。

　　传说在千年之前，这片大地上生活着泰兰德这种超级危险的巨龙，当它完全展现自己能力的时候，翅膀卷起的狂风就可以覆灭一支军队。

　　正是因为有这样的危险种危害着人类，所以始皇帝才会聚集军队，设下计策，将它一举消灭。并且将它的肌肉作为帝具的材料来使用。

　　对于一千年前的人们来说，始皇帝最大的功绩除了一统帝国，就是猎杀这些危险种了。

　　一旦泰兰德进化完成，那么就将完全成为一个天灾级的怪物。

　　布兰德猜测的很正确。

　　在被八神太二放逐到了外太空的时候，铠甲就不受控制的自行发生了第一次进化。

　　这一次的进化，就是能够让时尚先生在真空中生存。当时时尚先生真的是喜不自胜，也就忽略恶鬼缠身在不断的对他侵蚀。

　　直到在大气层中，高速度的下降使得自身燃烧的情况下第二次进化。

　　也正是这一次的进化，使得局面完全脱离了时尚先生的控制。

　　在进化的完成之后，时尚先生已经是完全没有一点的掌控能力了。此时已经不是时尚先生控制着危险种和铠甲的事情了，而是铠甲在侵蚀之后，控制着里面的一切。

　　此时恶鬼缠身密不透风的坚固防御就像是一个密不透风的囚牢。将时尚先生困在里面，慢慢的消化着。

　　八神太二脚下一连串的爆裂，整个人在月步的能力下极速的向着半空中跳去，然后挥动逆拂，从上到下。

　　全身的精气神全部的凝聚在一起，这一刀可以说是八神太二挥动的最强大的一刀。

　　“铛！”

　　火花四溅，随后八神太二手持逆拂，在他的身上划出一道细长的白印。

　　拼尽全力的攻击，根本就不破防。

　　“看样子我们需要万物两断的力量咯。”

　　八神太二对着艾斯德斯说道：“有万物两断的力量，就能轻易的将眼前的这个生物给斩杀了！”

　　万物两断，销魂。

　　这个帝具能够将一切东西都能过剪断，就算是泰兰德的防御力也不能够比得上销魂的力量。

　　艾斯德斯冷哼一声，对八神太二所说的话不置可否，双手并拢，一个巨大的冰牢凭空的就出现在时尚先生的周围，将它整个人都拘禁在半空中。

　　龙形生物有上百米，艾斯德斯的冰牢就是在它表层形成厚实的坚冰，将它给拘禁在那里。

　　远远的看上去，就像是一个冰球版的地爆天星一样。

　　整个帝都的人都能看到，在半空中忽然的挂着的这个冰球。

　　“也许根本不需要！”

　　艾斯德斯回头，对着八神太二说道。释放出这样庞大的招式，对艾斯德斯来说就像是没有什么消耗一样，仍然是面不红，气不喘。

　　但是话刚落音，一阵冰裂声已经响起，这个生物已经进行了第三次的进化，艾斯德斯的冰牢也被直接给打破。

　　头顶双角，目光发红，整个身体上面布满了龙鳞，一只翅膀展开之后，都有着上百米巨大。

　　泰兰德！

　　此时出现的生物，已经和远古的危险种，巨龙泰兰德没有什么两样了。

　　“吼……”


第三十八章 冰岚大将军！

　　泰兰德的一声龙吟，直接将很多人都给下的瘫软在地。

　　这些人里面有革命军的，有帝国军的。还有帝都里面的平民百姓。

　　就算是阵营不一样，身份不一样，但是有一样是一样的。

　　他们都是碳基生命，灵长类动物，被称为人的存在。

　　而泰兰德的一声龙吟，就像是高位生命对着下方的人类在宣誓着他的复活一样，配合上他巨大的身体。让人害怕那也是没办法的事情。

　　“将火炮全部对准泰兰德！”

　　娜杰塔在一边下命令说道：“此时，我们有了一个共同的敌人！”

　　在这个时候复活的泰兰德，很可能会对帝都的人们，对城外的这些革命军带来难以想象的灾难。

　　娜杰塔秉承的革命军，应该是给帝国的人们带来好日子的，而眼下的这个暴龙，威胁力比起八神太二要大的多。

　　革命军听从娜杰塔的命令，一门门的火炮直接对准了半空中的泰兰德，等待着娜杰塔的命令下达。

　　“兰！”

　　八神太二对着在半空中飞着的兰下命令道：“你能够飞行，到皇宫里面，把夜袭的帝具全部都还给她们，让她们出来帮忙！”

　　八神太二清楚，恶鬼缠身的铠甲防御能力太大了，就算是泰兰德复活了，但是帝具里面一些其它的珍贵材料是不能够被泰兰德所侵蚀。

　　而这些材料和泰兰德的一些肌肉组成一起，也就让恶鬼缠身仍然在运行着。

　　这种防御能力，至少八神太二的斩魄刀是无法突入的。

　　这个时候，唯有再一次的请夜袭的妹子出来帮忙，不管泰兰德是多么强的生命，拥有多么强大的防御能力。

　　一击必杀的村雨能够释放出它无法抗衡的咒毒。

　　万物两断的销魂能够直接砍破它的护甲。

　　只要兰把帝具还给她们，就算是这些妹子再怎么不满意，八神太二还能使用交叉之尾强制性的控制着她们。

　　总之拖到赤瞳等人到来的时候，就能够将眼前的这条龙给屠杀了。

　　黑瞳看着天空中飞翔着的泰兰德，悄悄的摸了摸嘴角的口水，像这样大的龙，吃起来一定非常不错……

　　在黑瞳的控制下，她的龙形危险种再一次的聚集了大量的能量，对着半空中的泰兰德就轰击过去。

　　“轰！”

　　半空中的泰兰德不闪不躲，任由这一次轰击打在它的身上，巨大的轰击力量让它在半空中来回晃动。

　　“开炮！”

　　娜杰塔看到这幅场景，很敏锐的抓住了时机，下命令道。

　　随着娜杰塔的命令，数以万计的炮火向着半空中的泰兰德就攻击过去。

　　帝都的城门前面，此处原本是巨大的农田，空旷辽阔。在这里错落有致的划分着，帝都边境的人们就依靠这些农田来过活。

　　但是随着革命军的前来，这里成为了最广阔的战场。

　　泰兰德就在半空中飞行着。数以万计的火炮在半空中形成弧线，对着半空中的泰兰德砸了过去。

　　猛烈的轰击，爆炸，错乱的砸在泰兰德的身上，这样的剧烈密集的爆炸，就算泰兰德作为远古巨龙，也难以承受。

　　挣扎，嘶吼。

　　强顶着炮火向着上空飞去，随后猛然振翅，剧烈的狂风直接将攻击上来的炮弹扇了下去。

　　正在下方的艾斯德斯和八神太二两个人首当其冲。

　　猛烈的狂风压的人直不起腰，密集的炮弹就像是下雨一样。

　　艾斯德斯单手一挥，所有在行动着的冰骑兵尽数化为冰屑，能量回到了她的体内。

　　冰骑兵是艾斯德斯打造的，里面储存着艾斯德斯的力量，这些冰骑兵损毁之后，力量就会回到艾斯德斯的体内。给艾斯德斯带来超额的增幅。

　　而在这种超额的增幅之下，艾斯德斯单手向上，一股难以想象的力量猛然的爆发了起来。

　　寒冰，通天而起。

　　大地，一片苍白。

　　擎天冰柱，直插天际。

　　密密麻麻落下来的炮弹直接被寒冰所冰封，在寒冰的封锁下，这些炮弹并没有能够爆炸。

　　在直插天际的冰柱中，远古巨龙泰兰德就直接被冰柱所贯穿，冻结，封锁在半空中。

　　秒杀！

　　在艾斯德斯展现的绝强实力下，直接就将泰兰德给秒杀了。

　　一股极寒的冰冷从冰柱处四处蔓延，所到之处，地上都凝结出白霜。

　　“冰岚大将军！”

　　艾斯德斯对着一脸震惊的八神太二说道：“在一瞬间损坏冰骑兵之后，我获得的超额力量所爆发的，如果这种力量用于群攻的话，在一瞬间，我就会把你的帝国进入冰河时代！”

　　说着，艾斯德斯对八神太二露出一个危险的笑容：“这一招，我可是为你准备的哦！”

　　八神太二感觉身体有些发冷，这样的技能哪里是自己能够抗住的……

　　如果艾斯德斯和八神太二见面就用这一招单体对敌的话，恐怕在第一时间，自己就要被秒杀吧！

　　艾斯德斯，真的是太强大了。几乎就是《斩赤红之瞳》的第一挂！

　　这种力量，已经不是人能够拥有的了！

　　“结束了吗？”

　　娜杰塔看着通天而起的冰柱，以及被贯穿的远古巨龙，喃喃地说道。

　　纵然一直以来对艾斯德斯的实力都往高处估计，但是此时看来，自己还是小看了艾斯德斯，小看了她的恶魔之粹。

　　包括赤瞳在内的数十个帝具使外加十万精兵，都可能不会是艾斯德斯的对手。

　　况且现在赤瞳等人都不在身边，帝具的话，现在身边仅有一个须佐之男。

　　娜杰塔少有的感觉到有些绝望。

　　咯吱……

　　细微的冰裂声从眼前的冰柱上传来。

　　八神太二抬头凝视，那高耸入云的冰柱上面，插着的泰兰德再一次的动了起来。

　　泰兰德，仍然没有死！

　　它的一块肌肉制作的恶鬼缠身就能拥有那么强的防御力，并且肌肉保存了千年没有坏死，通过这千年来不断吸收的生命能量重新复活。

　　泰兰德的生命力，防御力完全可以堪称可怕！

　　纵然是艾斯德斯的冰岚大将军毫无保留的轰击在它的身上，也并没有使得它死亡。

　　相反，在这一次的轰击之下，泰兰德彻底的吸收了里面的时尚先生和时尚先生创造的危险种。

　　没有了时尚先生理性的控制，接下来完全就是泰兰德的兽性掌控着一切。

　　刚刚复生的它并没有诞生智慧，现在的它只感到前所未有的饥饿，而下方的人类就是它的食物。

　　“咯吱，咯吱……”

　　冰裂声仍然在不断的响起，自半空中泰兰德的方位开始出现细微的裂痕，随后这些裂痕迅速的扩大并且向着四周蔓延。

　　“吼！”

　　随着泰兰德的一声龙吼，整个冰柱彻底的崩裂。

　　翅膀延展，遮天蔽日，泰兰德的两只眼睛满是血红，随后翅膀一展，对着密密麻麻的革命军就扑了过去。

　　“天丛云剑！”

　　须佐之男聚集了庞大的能量，对着泰兰德就轰击过去。

　　泰兰德不闪不避，任由这种能量轰击到翅膀处，翅膀受损之后直接坠地，向着周围的革命军就张开了猩红大口。

　　现在的它，只想要进食。

　　“撤退！撤退！”

　　娜杰塔连忙下达撤退的命令，让前方的士兵撤退回来，不要造成无谓的牺牲。

　　“轰！”

　　又是一道光芒，直接轰在泰兰德的头上，将它整个龙首打的往一边歪去。

　　巨龙下的几个革命军趁此机会连忙逃命。

　　“哈，轰的不要太爽！”

　　玛茵手持浪漫炮台，站在城楼出傲娇的大叫道。

　　刚刚的轰击就是出于她的手中，在兰的释放下拿到帝具之后的夜袭众女第一时间赶到了这边的战场。

　　此时的城楼上站着的是赛琉，黑瞳，兰，波鲁斯，以及刚刚飞回来的威尔。还有就是刚刚来到这边的赤瞳，玛茵，雷欧奈，希尔，以及切尔茜。

　　狩人的成员和夜袭的众妹子算是第一次站在一起。

　　“接下来，是帝具使的战斗，革命军那边的赶快退场！”

　　八神太二对着娜杰塔那边的革命军叫道。

　　帝国军这边全部都在城内。有着百万之师的革命军就是泰兰德的目标。

　　“冰牢！”

　　艾斯德斯单手虚抬，一连串的寒冰直接形成冰墙，对着泰兰德直接围了起来。对泰兰德稍微的做一些阻碍，算是给革命军争取一些脱离战场的时间。

　　“来吧，诸君！”

　　八神太二一跃而上，对着帝具使们叫道：“天降恶龙，世所难容！今日随朕屠龙，今天晚上，我们一起举办屠龙宴！”

　　随着八神太二的话，赤瞳，雷欧奈，希尔，威尔，黑瞳，波鲁斯，兰，玛茵……

　　众多战斗型的帝具使从城楼上一跃而下，向着泰兰德发起冲锋。

　　整个城楼上仅剩切尔茜这个非直面战斗的帝具使。

　　轻轻的舔了一口棒棒糖，切尔茜靠在城墙上面，看着八神太二站在泰兰德的龙首上左摇右晃。

　　“不要死啊……我还要报复你呢……”

　　革命军阵营。

　　随着娜杰塔再一次输入生命力量，须佐之男再一次的完成了变身，对着泰兰德冲了过去。

　　众心一致，就要屠龙！


第三十九章 同心协力，挥刀斩龙

　　有一句话，叫做蚁多咬死象。

　　现在八神太二等人屠杀泰兰德的情况，用这句话能够形象的形容。

　　兽性未泯的泰兰德翅膀被须佐之男轰击之后，一直有些难以飞行，而正因如此，八神太二这边才能够有效的对它发起进攻。

　　“吼！”

　　泰兰德一声怒吼，被人站在龙首，尊严遭受践踏，泰兰德愤怒无比，连连挣扎。

　　“接招吧！”

　　威尔大吼一声，贵族战车的作用下，威尔瞬间就冲到了泰兰德的眼前，对着泰兰德的头部就打了过来。

　　“别……”

　　八神太二阻止的话还没有说完，泰兰德爪子一拍，威尔瞬间就中招，然后在泰兰德的挥击之下。整个人就变成了天际的一个小黑点。

　　拍飞了……

　　八神太二轻抚额头，这个威尔是猴子派过来的逗逼么？

　　艾斯德斯要试探他们的实力，首先一脚，威尔就飞出了战场。

　　自己排兵布阵，准备和革命军一较高下，威尔冲上去打须佐之男，然后直接飞出天际。

　　这刚刚回来，帝具使联合在一起，准备屠龙，好吧，威尔又在第一时间成为天际的一个小黑点，短时间内，是别想回来了。

　　常人都说，只有再一再二，没有再三再四，但是威尔就单自己知道，已经是飞出战场三次了……

　　“听党指挥……额……听我指挥！”

　　八神太二现在龙头上叫道：“兰在半空中远程牵制，主要进攻泰兰德的双眼！玛茵和波鲁斯寻找合适的输出方位，赤瞳，雷欧奈，希尔，黑瞳，你们在赛琉的小比掩护下冲过来，到后背上进攻！”

　　说着，八神太二看向艾斯德斯，说道：“艾斯德斯，就拜托你使用冰的能力，不让泰兰德飞起来了！”

　　原本八神太二是打算使用赤瞳的帝具，在希尔破开泰兰德的防御时候，使用一击必杀，直接用咒毒送它上天，但是现在八神太二改变主意了。

　　他要举办屠龙宴，而眼前的这个泰兰德，就是屠龙宴的主食，八神太二当然不能坐视这等主食被赤瞳的咒毒给糟蹋了。

　　并且这样，也显示不出来新帝的武力。

　　“轰！”

　　又是一次猛烈的轰击，参与屠龙，对玛茵来说，就是在刀尖上跳舞，随时随地，都会有生命危险，在泰兰德带来巨大的威胁下，玛茵手中的浪漫炮台每一次都能轰击出前所未有的攻击力。

　　泰兰德遭受到玛茵的再一次攻击，头颅一摆，对着玛茵的方位就想要冲过去。

　　“嚓！嚓！嚓！”

　　三道巨型的冰刺拔地而起，对着泰兰德的喉咙部位就刺了过去。

　　只是艾斯德斯的寒冰并不能过多的阻拦泰兰德，泰兰德就像是一只不知疼痛的野兽一样，直接撞过了这些冰刺，对着玛茵猛然的跳了过去。

　　巨大的阴影直接将玛茵整个人给笼罩了起来。

　　玛茵瞪大眼睛，眼睁睁的看着泰兰德扑了上来。

　　不能躲避，无法躲避。

　　泰兰德体型巨大，扑击下来的范围根本就不是玛茵能够逃的了的。

　　要死了吗？

　　玛茵看着恐怖的泰兰德，此时的她，能够清晰的看到泰兰德狰狞的面目。

　　死在这种野兽的手中……真是不甘心啊，我还没有对那个无耻的家伙进行报复呢……

　　交叉之尾拧成绳子，紧紧的缠绕在泰兰德的脖子上，八神太二身体前翻，然后一脚踢在了泰兰德的下颚，猛力的向前扑去。

　　在踢击泰兰德的下颚时候，八神太二的腿部还进行了半兽化，变成了长颈鹿的腿。只不过就在一瞬间，踢击之后，就变回原样。

　　也正是因为这一次踢击，八神太二就像是离弦的箭一样，抢在泰兰德之前，将玛茵搂在怀里，然后脚步踢踏，瞬间就冲出呢泰兰德的扑击范围。

　　正是因为八神太二猛力的一脚，让泰兰德的头颅不受控制的往上抬了一下，兰紧抓机会，万里飞翔的帝具上面射出了诸多细针，狠狠地扎在了泰兰德的眼中。

　　“轰！”

　　扑击失败，眼部受创，泰兰德龙形身体直接砸在地上，剧烈的冲击让大地都颤抖呢好几下。

　　“好机会！”

　　看到泰兰德倒地，波鲁斯抓紧机会，对着泰兰德就放出了猛烈的火焰，狠狠地灼烧在泰兰德的身上。

　　“小心点！”

　　八神太二对着玛茵说了一句，然后抓起绳子，【交叉之尾】猛然收缩，八神太二向着泰兰德那边就飞了过去。

　　“呲！”

　　希尔手持万物两断的销魂，在跳跃的过程中直接的劈砍在泰兰德的身上。

　　泰兰德外表的恶鬼缠身铠甲以及自身的鳞甲直接破出了一个巨大的口子。

　　“吼！”

　　背后受创，剧烈的疼痛下，泰兰德龙首扬起，后肢用力，前肢腾空，刚刚踏上泰兰德后背的赤瞳。黑瞳，雷欧奈以及希尔猝不及防之下，直接就倒飞了出去。

　　“小比！”

　　赛琉一指，帝具小比立刻巨大化，全身软绵绵的接住了掉落下来的几个女生。

　　随着交叉之尾的收回，八神太二整个人已经再一次的站立在泰兰德的头颅上，一眼就看到了背后希尔造成的伤口正在以肉眼可见的速度在恢复着。

　　沧浪……

　　逆拂拔出，狠狠地刺入泰兰德背后的伤口处，狠狠搅动，避免它短时间内恢复。

　　嗷……

　　泰兰德发出一声痛苦的吼叫，然后展开翅膀，直接扇出巨大的风暴，扶摇向上，想要回到高空。

　　“摩诃钵特摩！”

　　艾斯德斯冷哼一声，使用秘技摩诃钵特摩，想要将泰兰德给留下来。

　　摩诃钵特摩，在一瞬间形成近乎绝对零度的空间，在空间里面，除了服用过恶魔之粹的艾斯德斯，其他人都是动不了的。

　　只是这一招在面对泰兰德的时候失效了，以泰兰德顽强的生命能力，在艾斯德斯创造的极寒空间里面，也是能够生存的。

　　几乎就在摩诃钵特摩形成的一瞬间。泰兰德就已经是挣脱了这个空间，振翅一挥，向着高空就飞了上去。

　　一旦进入高空，那么它将不再面临这种腹背受敌的情况，并且抢夺了制空权之后，泰兰德可以自由的对任何地方发起袭击。

　　绝对不能让它飞向天空。

　　八神太二打定主意，只是自己并没有能够阻止着它往天空飞行的能力。

　　一个人的力量毕竟是有限，就算是八神太二启动了牛牛果实，长颈鹿形态的变身也不能够阻止泰兰德的飞行。

　　力量上的差距，太大了。

　　一定有办法，一定有办法。

　　八神太二脑子急转，突然的，一道灵光闪过。

　　交叉之尾猛然发动，交织成网，将泰兰德的身子紧紧缠绕，另一边，分出密密麻麻的丝线对着革命军散去。

　　斗争形势越是艰难，就越是要发动群众的力量。

　　老一辈的革命家的话浮现在八神太二的脑海中，而八神太二也深受启发。

　　“一人抓一个丝线，我们一起用力，将它拉下来！”

　　八神太二对着下面的群众吼道。

　　是，泰兰德的力量的却是很强大，执意要飞起来，包括八神太二在内的众多帝具使都没有办法阻挡。

　　但是它的力量再怎么强大，难道还能够强大过百万大军？

　　一线容易断，万线能拉船。

　　那么百万根线呢？百万个人一起用力呢？

　　人心齐，泰山移。

　　团结就是力量。

　　无数的话都说明了同心同力的强大力量。

　　当丝线延伸到了革命军的身前时候，根本不用娜杰塔下令，这些革命军都非常自觉的一人抓着一个，然后猛然用力，向着后方开始奔走。

　　没有使用马匹的力量，爆发出来的完全就是一个个人汇聚在一起的力量。

　　丝线逐渐的开始紧绷。

　　一种紧张凝重气氛笼罩在这上空。

　　这是人和龙之间的斗争。

　　终于，一根根丝线都紧绷了起来，一个个的力量都汇聚在一起。

　　百万人的力量，就像是一股洪流。

　　泰兰德连连煽动着翅膀，想要挣断这些绳索，逃到天上去，但是都毫无作用，就算是它不断的煽动着翅膀，它也是在直线的往下落。

　　就算是它身长百米，拥有神力，拥有着超越人类太多的力量和生命力。但是在面对着百万人汇聚在一起的力量时，显得太过不够看了。

　　终于，泰兰德一声悲鸣，然后彻底的放弃了挣扎，巨大的身影狠狠的砸在地面上面。

　　大地颤动，烟尘弥漫。

　　一种感动诞生在所有人的心中，这就是人们同心同力的力量！

　　交叉之尾的丝线在百万人的拉扯之下，将泰兰德的身上勒出了一道道的伤口，深可见骨。

　　这些伤口都是直接崩碎了恶鬼缠身的铠甲。泰兰德的鳞片，最终勒在它的身上的。

　　纵然泰兰德的防御非常强大，但是在百万人的力量下，仍然是不够看。

　　八神太二在这里，也真的感谢界断线的坚固结实。

　　不过此时可没有时间来想这些。

　　手持逆拂，沿着丝线勒出来的伤口，八神太二手起刀落，远古巨龙泰兰德头颅横飞出去。

　　一刀，斩龙！

　　“打开城门！”

　　八神太二对着帝国军那边叫道：“召集帝都的厨师！今天，我们就在城外，举办这一场屠龙宴！和我们的勇士们在一起！”

　　八神太二作为帝国的皇帝，命令可以说是至高无上的，随着八神太二的下令，一直抗拒着革命军的帝都大门缓缓打开。


第四十章 屠龙盛宴

　　八神太二的举动可以说是非常的冒险，打开城门，几乎就可以让革命军长驱直入，直接占领王庭。

　　但是八神太二还是下令了。

　　城门大开。

　　革命军的人看着这幅场景，突然的犹豫着要不要直接冲进去。

　　“今天的屠龙宴，所有人都可以参加！”

　　八神太二叫道：“不管你是帝都的士兵，官员，富人，穷人，亦或者你们是革命军，你们都是朕的子民，今天，帝都无战事！”

　　随着八神太二的下令，帝都里面的军民全部的涌出来，近距离的参观着八神太二斩杀的巨龙泰兰德。

　　斩杀这样大的巨龙，帝都里面的军民可以说是对八神太二心锐诚服。

　　新帝登基之后，首先免税，让普通民众看到了八神太二的文治，现在又斩杀巨龙，让民众看到了八神太二的武功。

　　此时的八神太二，在民众的心中已经是文治武功俱全，并且可以当着百万革命军的面打开城门，又让他们看到了八神太二的魄力和胸襟。

　　八神太二就现在那里，旁人看到都是熠熠生辉，有一种伟人的色彩。

　　“黑瞳，这东西还生着，不能吃！”

　　赤瞳在一边拉着黑瞳说道。

　　同为吃货的两姐妹，看到倒地的巨龙都忍不住的想吃，不过此时就能比较出高低了。

　　赤瞳还能冷静一会儿，黑瞳已经流着口水把持不住了。

　　“呀，这巨龙居然还有生命迹象！”

　　赛琉尤比基塔斯近距离的看到泰兰德的肌肉仍然在缓慢的生长，如果给予它一定的时间，应该可以再一次的把头颅长出来。

　　如果等到他的头颅再一次的生长出来，泰兰德就会再一次的复活为祸人间。

　　“嚓！”

　　黑瞳挥动着她的八房，直接就将泰兰德刚刚生长出来的肉给削掉，然后用八房插起来。

　　“波鲁斯大叔，帮忙烧烤一下吧！”

　　“可是我没有带调料呢……”

　　波鲁斯挠着头说道：“这样的味道并不会太好……”

　　“如果说调料的话……”

　　赤瞳从身上拿出了大大小小的调料瓶，说道：“我在夜袭，刚好是掌握伙食的，所以这些东西都有携带……”

　　“那么……”

　　波鲁斯直接启动自己帝具的能力，小心得掌控着帝具的火焰。

　　“这个东西可要烤熟哦。”

　　赤瞳看着波鲁斯使用帝具进行烤肉，还是小心的叮嘱了一下：“泰兰德的生命力非常顽强，如果烤肉不熟的话，很可能会被泰兰德所侵蚀。”

　　“放心吧！”

　　波鲁斯说道：“就算它的生命力再怎么强大，我都会把它做成香喷喷的美食的！”

　　波鲁斯也没有想到，有朝一日自己会使用帝具来烧烤，不过这感觉非常不错，比用帝具来烧人好太多了。

　　娜杰塔看着那边八神太二打开的城门，拥挤出来的士兵，百姓，一个个的对着倒地的巨龙指指点点。帝都那边的厨师已经被召集了起来，围着巨龙已经开始准备料理了起来。

　　娜杰塔此时也不得不佩服八神太二的气魄，如果此时革命军大肆攻城，那的确是最好的机会。

　　但是在赢得胜利的同时，也会输掉人心。

　　这并不是革命军想要看到的。

　　进攻？还是过去参加屠龙宴会？

　　娜杰塔正在犹豫间，塔兹米突然的纵马往帝都那边跑了过去。

　　“莎悠，伊耶亚斯，真的是你们吗？！”

　　一边纵马，塔兹米对着八神太二身边的两个身影大叫道。

　　这段时间塔兹米一直都想要找到自己一起出来的两个伙伴，但是却一直都没有确切信息，并且随着局的吃紧，和家乡的联系也断了，根本不知道莎悠和伊耶亚斯已经回家乡开始建设了。

　　但是没想到，在帝都这边居然再一次的看到了两个人的身影，就站在八神太二的身边有说有笑。

　　听到塔兹米的呼叫，莎悠和伊耶亚斯转过头，一眼就看到了热泪盈眶的塔兹米。

　　“塔兹米！”

　　“莎悠！”

　　两个人深情的呼唤着对方。

　　一直以来，塔兹米和莎悠之间就颇有情愫。莎悠在和同伴意见不和的时候，直接对着伊耶亚斯就是一拳，但是却从来不会对塔兹米动粗。

　　塔兹米在原著中，在斩首赞克的幻视中，看到最重要的人也是莎悠。

　　久别重逢，感情迸发。

　　塔兹米对着莎悠摆手，大叫道：“莎悠，你站在那里不要动，我飞奔过去！”

　　说话间，扔掉了快马，整个人奔走跳跃，速度竟然比马还要快上几分。

　　双臂张来，对着莎悠就拥抱了过去。

　　眼见两个人就要抱在一起，伊耶亚斯突然冲上前，将冲过来的塔兹米紧紧抱住。但是塔兹米速度太快，一时之间有些收势不住，抱着伊耶亚斯两个人就滚在一团。

　　周围一片安静。

　　所有人都目瞪口呆的看着眼前的一幕。

　　塔兹米和伊耶亚斯两个人倒在一起，四唇相贴。

　　莎悠看着两个人基情的一幕也愣住了。

　　八神太二揉了揉莎悠柔顺的头发，以示安慰。

　　一场狗血的三角恋，很可能是塔兹米和莎悠两个人两情相悦，但是这个伊耶亚斯不知道是看上塔兹米了还是看上莎悠了，总之就是这样横叉在两个人的中间。

　　“混蛋！这个笨蛋！”

　　“八嘎，你才是笨蛋吧，明明是你吻上来的！”

　　“那是失误啦笨蛋！”

　　吵在一起的两个男人，很自然的就把一边的莎悠给忽略了。

　　算了，祝福他们吧，在遇到对的那个人之前，每个男人都以为自己是直的……

　　随着塔兹米往帝都军这边跑来，革命军中在帝都军里面也有着不少熟识的人。在塔兹米的带头下，全部都往这边跑了过来。

　　娜杰塔见状，知道这一场战斗在晚上是无法打斗起来的，也就下令，让这些革命军都去参加屠龙宴会。

　　毕竟，八神太二能够屠龙成功，革命军在里面有着抹不掉的功劳。

　　能够邀请百万革命军参加屠龙宴会，八神太二自然是有所准备。

　　说实话，如果真的百万大军要吃一条泰兰德这么大小的龙的话，那根本是不够塞牙缝的。

　　但是泰兰德这条龙偏偏再生能力极强，特别有着这么大的身体情况下，割掉一块很快就会再长出来。

　　就像是一茬茬的韭菜，割之不尽。

　　也正是有泰兰德这样的特性，八神太二可以保证每一个过来参加宴会的人，都能吃上一口远古巨龙泰兰德的肉。

　　生命力强大的泰兰德，就算是割下来的肌肉，也都是活着的，如果不把这肌肉的活性去掉，人吃了之后，就会被泰兰德所侵蚀，如果体质薄弱，很可能就会像使用恶鬼缠身一样，当场死亡。

　　不得不说，厨师是一个神奇的职业，在一群厨师的实验下，三下两下，就掌握了让泰兰德的肉成为死肉的方法。

　　这可是无数战士都头疼的问题，但是到了厨师的手中那根本不是个事。

　　清蒸，煎炸，烧烤，炖汤……

　　一场屠龙宴会在帝都的厨师手中，直接变成了远古巨龙泰兰德的一百种吃法。

　　不管是革命军还是帝国军，全部围成了一个个的圈子，席地而坐，天南地北的高谈阔论，时不时的发出爽朗的大笑。

　　“我说，这样的气氛了真是不错！”

　　一个革命军对着帝国军吹嘘道：“今天你们是不知道，当皇帝的丝线飞过来的时候，我第一个冲上去，一手就抓住了！但是当时我就飞起来了，你们不知道，现在我们吃的这个叫……啥……来着的巨龙，那力气贼大……”

　　“辛苦辛苦……来来来，多吃两口肉，报复一下。”

　　“说句实话，如果不是实在是被逼的无路了，我还真的不想要扛起反抗的旗帜……”

　　“这都是奥内斯特的错啊，这个大臣，真的不是东西，据说之前的先皇和皇后，都是被他杀的。小皇帝也完全的被他给操控者。”

　　“新皇登基，对奥内斯特杀的太果断了！这种东西就应该千刀万剐！让他像被他谋害的那些人一样，暴晒在太阳下面，让鹰吃他，让风吹他！让他的脂肪一点点的化为油脂……呜呜……”

　　一个帝国军说着，低头哭了起来，旁边的革命军连忙拍着肩膀安慰。显然，这个帝国军也是奥内斯特的受害者。

　　“你们的陛下干嘛把夜袭的姑娘给绑架呢啊！我听说把这几个姑娘都关了起来……”

　　一个革命军开始八卦地说道，革命军里，还有很多人并不知道夜袭就是革命军的，所以说起这些话题没心没肺毫无顾忌。

　　“两情相悦呗，这都是谣传的。”

　　一个帝国军无所谓地说道，顺带的一指，说道：“你看，那夜袭的姑娘帮着屠龙，现在还缠在陛下的身边呢。”

　　一众人的视线转过去，果然的看到夜袭里面的切尔茜，玛茵这两个女孩正围在皇帝陛下的身边，有些激动的争论着什么。

　　“淑女？呵呵，淑女什么的，才不屑呢！”

　　玛茵双手抱胸，气呼呼的对着八神太二说道：“你背弃盟友的事情我们可是记在心里，所以别想我们原谅你！”

　　“我们一定会报复的！”

　　切尔茜认真的对八神太二说道。

　　切！

　　八神太二不以为意，就这两个小姑娘想要翻出多大的浪。八神太二能够在她们的身上翻船？别开玩笑了！

　　同样被俘虏的赤瞳现在和黑瞳在一起烤肉，姐妹之间关系很好，雷欧奈和希尔两个人品尝着泰兰德的各种做法，对八神太二根本不多理会，唯有这两个小女生围着八神太二想要报复。

　　八神太二感到很想笑。

　　略过了夜袭的小姑娘，八神太二直直的向着艾斯德斯的方位走了过去。


第四十一章 娜杰塔服输

　　艾斯德斯席地而坐，和很多的帝国军，革命军坐在一起，听着这些军人在一起高谈阔论，时不时的捂嘴发出轻笑。

　　艾斯德斯并不觉得这些人粗俗，相反，艾斯德斯很喜欢这样的氛围。

　　艾斯德斯驻守在西方边境的时候，每天也是这样席地而坐，和士兵们在一起吃饭，就连睡觉，也是在军营里面。

　　也正是因为有艾斯德斯这样的将军，所以她手下的士兵悍不畏死，西方的异民族对于她手下的士兵，都是用魔鬼这样的称呼。

　　“像艾斯德斯将军这样，会喜欢什么类型的男生呢？”

　　看到艾斯德斯并没有想象中的冷酷，相反还有些平易近人，一个革命军壮着胆子问道。

　　这个话题刚刚抛出去，这一圈的气氛直接冷场，一个个的眼光看向了艾斯德斯。

　　无他意，纯八卦。

　　艾斯德斯眼波流转，想了想，说道：“我喜欢魄力大一点，实力强一点的男人。”

　　之前艾斯德斯制定的一切，和八神太二有些太过雷同了，所以艾斯德斯并没有说出来，避免这些军人往不必要的地方乱讲。

　　“魄力大的话……”

　　一个帝国军看向艾斯德斯背后不远处的皇帝陛下，八神太二，依照着他的指点，说道：“皇帝陛下敢于屠龙，大开城门，邀请着革命军过来参加屠龙宴会，算不算是实力强，魄力大呢？”

　　艾斯德斯脸色猛然一红，微微低头，有些不好意思。

　　这是怎么回事？扯了个实力强，魄力大也能够和八神太二扯上关系？

　　说实话，艾斯德斯也感觉到八神太二非常符合她的择偶观，但是有一项却让艾斯德斯有些难以下定决心。

　　八神太二这个人太强势了，根本不受她个人的支配。这和她的性子不和。

　　“话说，艾斯德斯将军不会就喜欢我们的皇帝陛下吧！”

　　那个帝都军得到八神太二的指点，再一次的大胆问道。

　　“我只想要蹂躏他，鞭挞他！”

　　艾斯德斯抬头，嘴角露出一抹冷笑：“皇帝陛下，在背后指指点点，有意思吗？”

　　艾斯德斯发现了背后的八神太二。

　　八神太二丝毫不感到有什么尴尬的，从艾斯德斯的背后走上前来，笑着说道：“真巧，我也想要蹂躏你，鞭挞你。”

　　看到八神太二和艾斯德斯这样的对话，帝都军和革命军都识趣的散伙，然后在其它的地方再一次的围了一个大圈子。

　　“艾斯德斯将军。”

　　八神太二直视着艾斯德斯的眼睛，在篝火的跳动下，艾斯德斯显得更加美丽。

　　“之前我们两个有一个赌约。好像是将军你输了吧。”

　　之前八神太二和艾斯德斯两个人战斗的时候，说是要比一下，看看谁能够把谁驯服，但是当时八神太二把逆拂架在了艾斯德斯的脖子上面，严格意义上来讲，是八神太二赢了的。

　　“虽说你赢了，但是你并没有能够驯服我。”

　　艾斯德斯嘴角轻笑，转头看着篝火，说道：“我艾斯德斯，从来都是站在强者里面的，如果我认真起来，完全可以使用冰岚大将军将你秒杀！”

　　八神太二对艾斯德斯的说法嗤之一笑。

　　“冰岚大将军这样的招式，你应该也是需要用冰骑兵这样的方式来储存力量，所以想要释放冰岚大将军，你需要一队冰骑兵。”

　　八神太二也看着篝火，并肩和艾斯德斯坐在一起，分析着艾斯德斯的招式：“你瞬发的技能危机最大的，应该是那天在一瞬间冰封了时尚先生的那座山脉的那一招吧……”

　　艾斯德斯对于八神太二的问话并不回答，反而问道：“你的【倒下吧，逆拂】好像并不在四十八件帝具里面，但是它的性能，却是一些帝具比不上的，应该是在一瞬间颠倒了人的方向感，上下左右前后这些。”

　　艾斯德斯对八神太二还以颜色，表示八神太二的逆拂也在她的掌握中。

　　两个人就这样并肩的看着篝火，不停的拆解着对方的招式，时不时的，两个人发出一些默契的轻笑。在旁人看来，这两个人就是一对情侣。

　　皇帝陛下和艾斯德斯将军两个人在一起，帝都军的人都比较看好，但是人群中有些就非常的不爽了。

　　比如正在吃着烤肉的玛茵，切尔茜以及革命军的将军，娜杰塔。

　　如果八神太二和艾斯德斯是敌对关系，那么她还能够凭借着人数的优势，一举占领帝都。

　　但是现在八神太二和艾斯德斯两个人很可能发展成为了情侣关系，那就比较棘手了，单单一个艾斯德斯，实力完全的发动起来，就堪比百万大军。

　　别的不说，就今天看到的冰岚大将军那一招，如果适用于群攻，那完全会对革命军造成毁灭性的伤害。

　　现在对娜杰塔来说，唯一的好消息就是八神太二释放了夜袭的帝具使，并且让她们都带着帝具。如果双方开战，夜袭这一方也有着自己的帝具使。

　　“BOSS！”

　　正在愣神的娜杰塔听到了有人打招呼，转头看去，看到了塔兹米拉着一个女生的手，眉目中，有些掩饰不住的高兴。

　　“BOSS，我给你介绍一下。”

　　塔兹米拉着莎悠对着娜杰塔说道：“这个就是我一直在帝都这边寻找的两个伙伴之一，叫做莎悠，我们一起从乡下往帝都这边来的。”

　　塔兹米对着娜杰塔说过他的情况，并且委托着夜袭和帝都潜伏的革命军查过莎悠和伊耶亚斯的踪迹，只是一直都没有查到。

　　没想到在这里，找到了莎悠和伊耶亚斯。

　　“原来他们比我还先到达帝都！”

　　塔兹米兴致勃勃的对着娜杰塔介绍道：“他们两个到了帝都之后，刚巧就碰到了现在的皇帝陛下，那时候皇帝陛下声名不显，但是热心的收留了他们，然后教会了他们很多东西，接着就给了他们一大笔钱，让他们回到家乡建设去了。”

　　“现在我的家乡已经大变样了呢！”

　　塔兹米兴致勃勃的跟娜杰塔分享着莎悠给他说的一切。

　　娜杰塔面容不变，心里面已经有了很大的波动。

　　塔兹米竟然在短短的时间里，已经开始称呼着八神太二皇帝陛下，像是已经对八神太二心锐诚服了一样。

　　这种思想上的转变，并不是她想要看到的。

　　“并且，随着皇帝陛下的税务全免，救济粮的下发，现在家乡里再也没有人会因此饿死，想要进城的话，也再也不必像之前那样的爬山……莎悠她们已经修了一条宽阔的大路了呢。”

　　塔兹米现在只感觉到自己肩子上的压力一轻，往日来，他都把拯救家乡这种事情压在了自己的肩膀上，但是没想到莎悠和伊耶亚斯居然已经将家乡给大变样了。

　　在兴奋中，塔兹米还有着一些愧疚，这样一比，好像对于家乡来说，以及是一点贡献都没有的。

　　说了一会儿话之后，塔兹米拉着莎悠去品尝着泰兰德这条龙的烧烤做法去了。

　　塔兹米还有一些话并没有对娜杰塔说，那就是听到了革命军围城的消息，他村子里面好多人都跑到了帝都这边，准备誓死的维护八神太二的统治。

　　塔兹米并不想要和自己村子里面的长辈们对战。那样他的脊梁骨会被人戳一辈子。

　　他准备和村子里面的人站在一起。

　　看着塔兹米面带笑容的拉着莎悠在人群中穿梭，娜杰塔紧皱眉头，在人群中缓慢的度步，想要听听这些士兵们都怎么谈论这样的事情。

　　“我发现新帝这个人还不错啊……”

　　“英勇无畏，一刀斩龙。”

　　“其实最让我有触动的，就是看到你们革命军一起将整天泰兰德给从半空中拉扯下来的画面，同心协力，泰兰德这样的远古飞龙都被我们杀了，那么我们同心同力的建设我们的国家，哪里还会有之前的场面？”

　　“拉龙下来容易，但是百万大军想要把皇帝陛下从皇位上拉下来，就难了啊……皇帝陛下实力已经那么强大了，还有一个艾斯德斯将军。”

　　“我真的很讨厌这样的战争，我家里还有着老母亲……只是我不参加革命军的话，革命军就不会给我家发粮食……”

　　“皇帝陛下打击富人，也只是打击拿着为恶的富人，皇帝陛下戏称斗地主，但是革命军，一到城镇里面不分青红皂白对我们这些有钱的直接就查抄了。我家三代行善，一点劣迹都没有，革命军的怎么跟我说的？如果不参加革命军，那么就是抄家灭族的事情！”

　　“还有这样的事情啊！”

　　“唉，形势比人强，想起来我就感到窝火……”

　　“来来来，别说了，我们干杯……”

　　这样的话语到处都在诉说着，不知不觉，原来自己率领的革命军已经是黑暗的代表，而帝国军，才能够给人们希望了吗？

　　娜杰塔心中苦笑。

　　这一场战斗已经没必要再打下去了。革命军已经不是帝国军的对手了。

　　帝国军现在代表着的，才是那些普通的百姓。

　　抓起篝火边的烈酒一饮而尽，旁边的士兵对豪迈的革命军首领连连鼓掌，但是娜杰塔却心中满是苦涩。


第四十二章 新婚之夜睡错人怎么办？

　　一场屠龙宴会开了一天一夜。

　　这一次的屠龙宴会，包括帝国军，包括革命军，包括帝都里面的普通百姓，一共有超过千万的人参加。

　　每个人都品尝到了远古巨龙泰兰德的肉质。

　　随着宴会的终结，远古巨龙也只剩下一个巨大的骨架。

　　据八神太二所讲，准备修建一个巨大的历史博物馆，将泰兰德的骨架以及这一场空前的屠龙宴的情况都给记录下来。让后人都知道这种事情。

　　当然，修建博物馆的这种事情要等到帝国经过一段时间修养之后，再做修建。

　　值得一提的是，时尚先生的帝具神之御手并没有被泰兰德所侵蚀，已经被八神太二收录了起来。

　　革命军仍然在城外驻扎。

　　作为革命军的代表人物，娜杰塔迈步走进了皇宫里面。

　　战斗已经没有必要进行下去了。

　　如果八神太二就这样一心为民，那么就算是他称帝又如何？

　　革命的目的已经是达到了，现在娜杰塔想要的，就是询问一下八神太二的治国政策，以及帝国未来的发展。

　　如果都能顺应她的心意的话，娜杰塔就会下令撤军。

　　八神太二端坐在王位上，看着娜杰塔的到来。

　　跪礼被八神太二废除了。

　　说实话，作为一个现代人，八神太二对于跪礼这种东西非常的反感。感觉着这种东西也没必要存在。

　　现在的上朝，只要大臣们在一边拱手施礼就好。

　　娜杰塔对着八神太二微微拱手，然后看向八神太二。

　　一场关于治国的探讨，八神太二在朝堂上直接说了一上午。

　　除了对于娜杰塔讲，还对于有疑惑的大臣们开讲。

　　八神太二将往后的治国大概的分为了五个方面。

　　第一方面，军事改革，严抓士兵的素质，并且使用科学的锻炼兵力的手法，严肃军纪。

　　第二方面，就是组织士兵，以帝国组建工会，有组织，有目的性的清除对人类有危害性的危险种，保护着帝国的人类能够不遭受到危险种的伤害。

　　第三方面，修桥铺路，以帝国的帝都为中心，向着帝国各种地方开始修路，保证帝国道路的宽广通畅。

　　第四方面就是鼓励耕种……

　　……

　　除了这五方面，八神太二还说了很多其它的东西，就像是发现科技，发展医术之类的东西，这些东西八神太二是准备等到自己这个世界任务完成之后，拿着其它世界的科技发展成果，在这边开花发展。

　　《学园默示录》这个世界就是一个正常的科技世界，除了死体病毒这种东西之外，其它的发展和现代化社会差不多，八神太二作为那个世界的救世主，拿到一些科技资料那是轻轻松松的。

　　还有《东京喰种》这个世界，作为CCG的局长，弄出一些科技资料都是轻松的。

　　并且八神太二还准备着，等到什么时候自己的钥匙可以带着人到处发展的时候，就把一些厉害的科学家带到这个世界，危险种，死体病毒，喰种研究。

　　三者之间应该是能够碰撞出一些东西的。

　　并且就像《斩赤红之瞳》这个世界，耕种方面是比较缺乏的，如果引进科技世界的大米之类，应该也有很好的发展。

　　总之，八神太二有着科技世界的帮助，他非常有信心把这个帝国发展好。

　　娜杰塔听了八神太二一条条的诉说之后，革命军的军权直接就交到了八神太二的手上。

　　现在的任务还是没有完成。

　　继革命军之后，安宁道又再一次的开始作乱起来。

　　安宁道在这个世界上，可以说是一个规模庞大的教派，随着安宁道的造反，一场袭击全国，规模丝毫不逊色革命军的军队向着帝都就开了过来。

　　手中抓着革命军的军权之后，八神太二直接就行使反击。

　　在艾斯德斯率领着狩人形成的强力高压之下，安宁道几乎是一击即溃，顺利的就被歼灭。

　　夜袭杀手团解散了。

　　不过这一次，八神太二和之前一样，没有在帝国工作的，帝具都被没收了。这里面就有希尔，雷欧奈，玛茵，切尔茜。

　　赤瞳手持村雨，加入了狩人，经常和黑瞳一起参加任务。

　　塔兹米跟着莎悠和伊耶亚斯回到了家乡，他迫不及待的想要回去看看家乡的新变化。

　　娜杰塔重新的在帝国任职，并且也是将军的职位，八神太二对于她的叛军出身并没有表现出一点的介意。

　　拉伯克和布兰德也都在帝都开始了新的职业。

　　在赛琉尤比基塔斯带领的警署公正廉洁，帝都里面很少再有像之前的那种恶人出没，夜袭杀手团的妹子也就自然的失业了。

　　像希尔这种除了杀人之外，其它的地方总是搞砸，没有一点天赋的人，八神太二给了她一个闲散的职业，有着不菲的薪水。

　　雷欧奈获得了一大笔钱，在平民窟发展，说是要成为贫民窟的百万富翁，将贫民窟的情况转变过来。

　　唯有玛茵和切尔茜，看到八神太二送过来的钱之后，显得整个人暴躁非常，一会儿骂八神太二这个人狼心狗肺，喜新厌旧，一会儿又骂八神太二好色无耻，毫不负责。

　　随着安宁道被艾斯德斯击溃以后，整个帝国算是再一次的安稳了起来。

　　安宁道中，有一件帝具叫做奇奇怪怪，也被艾斯德斯给收缴了上来。

　　一言之下，政令通行，帝国在八神太二有意的调控下稳定的运转了起来。帝位，终于是稳定的坐了下来。

　　“朕，要迎娶艾斯德斯将军，作为帝国的皇后！”

　　朝堂上，八神太二对着群臣说道。

　　此时，站在武将之首的艾斯德斯脸庞微红，显得有些害羞，但是对于八神太二的决策却感觉有些高兴。

　　郎有情，妾有意。

　　在官场上混的老油子们那个梦看不出来，一个个的都在夸赞着两个人天作之合。

　　唯有现在文臣之首的艾利对此满面愁容，他那个不爱红装爱武装的孙女，这段时间疯狂的迷恋上了皇帝陛下，为此还笨手笨脚的学起了绣花，一心就是想要嫁到皇后的位置上，现在看起来是不可能的了。

　　“哗啦！”

　　水杯直接被切尔茜所摔坏，混蛋，混蛋，你怎么能够娶艾斯德斯！

　　虽说和八神太二一直以来多是处于交恶状态，但是不知怎么的，八神太二就这样的进入到了她的心中。

　　第一次真正意义上和八神太二的见面应该是自己挑破了他的身份之后，直接就跳到了半空，对夜袭发起袭击。

　　第二次就是在踏泡温泉的时候，八神太二隐身进来，并且用手抓了她的胸前。

　　仔细的回想的话，八神太二对她来说真的是一个挺混蛋的人，但是听到他要娶艾斯德斯的时候，却感觉的分外的失落。

　　我必须要做点什么！至少不能让他好过！

　　举办婚礼。

　　这是八神太二第一次真正意义上的举办婚礼，桂言叶和西园寺世界两个人还小，并没有到结婚的年龄。

　　见崎鸣的年龄也比较小。

　　学园默示录那边的宫本丽虽说年龄大点，但是还是一个高中生而已。

　　看着穿着婚纱的艾斯德斯，八神太二有些激动的挽住了她的手。

　　婚礼仪式举办的非常顺利。

　　在婚礼上，八神太二看到了一脸愤愤不平的玛茵，看到了面色古怪的切尔茜。只是对这些都没有往心里面去。

　　此时的八神太二，眼里心里只有艾斯德斯一个人。

　　婚礼仪式举办之后，艾斯德斯进入到了宫殿里面等待，八神太二到了外面招待宾客。

　　一直忙碌到了临近傍晚的时候，八神太二才终于是得以进入房间，去看他美丽的新娘。

　　艾斯德斯就坐在床前，银蓝色的头发垂到床上，冰蓝色的大眼睛中满是情意，只是还有着一些紧张。女王型的瓜子脸上罕见的露出羞涩的表情。

　　“艾斯德斯。”

　　八神太二轻轻的调起艾斯德斯的下巴，只是艾斯德斯并没有做出反抗挣扎，反而微微的闭上了眼睛。

　　可能是因为新婚，所以并不想要反抖回去吧……

　　八神太二想着，轻轻一推，将艾斯德斯推倒在床上。

　　火车污污进站。

　　棒球一杆进洞。

　　激战中的八神太二突然听到门口有脚步声传来，到了婚房的门口时候，居然毫不客气的推门而入。

　　“大胆！”

　　扯过一边的被子将艾斯德斯盖住，八神太二扭头怒声叫道。

　　然后下一瞬间八神太二呆滞了。

　　纳尼？？？

　　因为推门进来的人正是艾斯德斯！！！

　　这是什么情况？？

　　八神太二有些搞不明白，扭头看向身下的人，这哪里还是艾斯德斯，明明就是切妹切尔茜！！！

　　不知道什么缘故，切尔茜再一次的拿到了被八神太二封锁的帝具，并且就在八神太二洞房的时候，趁着艾斯德斯不在，居然李代桃僵！！

　　卧操！！！

　　现在八神太二心中只有无限的卧操和感叹号。

　　切尔茜两条腿再次的缠上了八神太二的腰，然后双臂勾住了八神太二的脖子。

　　“我说，这是个误会，你会怎么想？”

　　八神太二扭头，对着艾斯德斯说道。

　　艾斯德斯并没有搭话，只是帝都的天气突然的寒冷了起来……？


第四十三章 一长，一短

　　所谓的抖S中的抖其实是中文译法，这个抖字，其实是有绝对超强的意思。

　　现在的八神太二要面对的，就是这样的一个绝对超强的女王。

　　切尔茜的两条腿仍然是不要命的勾住八神太二的腰，让八神太二骑虎……额，骑人难下。

　　新婚之夜，新娘推门进来，看到的是新浪和另一个女生在滚床单，一边滚，一边还说着这是个误会。

　　这还误会个毛啊！

　　事情就是明目张胆的摆在桌面上的。

　　如果能够咽下这样的一口气，饶过眼前的这对狗男女，那艾斯德斯就不是超S女王了。

　　单手一挥，一只冰剑就在艾斯德斯的手中形成，随后对着八神太二毫不留情的劈砍下去。

　　铁块。

　　八神太二鼓胀肌肉，然后使用海军六式中的铁块，生生的挨了这一刀。

　　“咔嚓！”

　　冰剑破碎，冰块四处崩落。挨了这一剑的八神太二并没有受到什么伤害，紧紧只是背后多了一道冰霜印记。

　　“很好！很好！”

　　艾斯德斯黑着脸，嘴角浮现出一模变态的笑意，手中在腰间一抽，一根长皮鞭已经出现在手上。

　　“你他妈不要命了！”

　　八神太二咬牙，看着被他压在身下的切尔茜。

　　突如其来的尴尬场面完全就是因为这个女生所引起的，天可怜见，八神太二真的只想娶个艾斯德斯，然后安安稳稳的等待着这个世界的任务完结。

　　哪里会想到最后的最后，切尔茜横叉出这么一杠子事。

　　这情况想洗清自己？呵呵，跳进太平洋都洗不清。

　　“我是不要命了。”

　　切尔茜对着八神太二冷笑道：“就算我付出了身体，付出了生命，我也要让你家宅不宁，你这个拔吊无情的混蛋！”

　　实话说，我这是第一次进入你身体吧，哪里来的拔吊无情？

　　八神太二这句话没有说出口，因为艾斯德斯的皮鞭已经打到了他的身上。

　　“啪！”

　　清脆响亮，八神太二的后背上直接出现一条红印。八神太二和切尔茜正在对话，所以这一次并没有使用铁块，背部火辣辣的疼痛。

　　坦白的说，这种事情是八神太二在占便宜，八神太二也承认这一点。但是现在这乱糟糟的发展真的让他挺烦躁的。

　　新婚之夜，捉女干成双。

　　艾斯德斯还暴怒着对他抖S，这边的切尔茜就是一种想要豁出一切，也要把八神太二拖下水的态度。

　　“够了！”

　　八神太二火大的大叫道，猛力的挣脱了切尔茜，然后转头一把抓住再一次挥过来的皮鞭，对着两个女人吼道。

　　八神太二感到自己火大，却不知道艾斯德斯更加火大，自己的新婚之夜，新郎却和别人好上。居然还理直气壮的吼自己？

　　占了这么大的便宜还表示自己委屈？

　　寒冰凝聚，一道道的利箭密密麻麻的对着八神太二和床上的切尔茜两个人射了过去。

　　艾斯德斯才不会管八神太二是不是皇帝什么的，现在的她，只想要把这无耻的一对受尽折磨之后抹杀。

　　铁块！

　　八神太二一手捂脸，一手捂裆，站在切尔茜的身前，将艾斯德斯的攻击尽数的挡了下来。

　　艾斯德斯看到八神太二的反抗，更加愤怒，手指虚掐，就准备释放一些大范围的技能。

　　局面必须控制下来！

　　八神太二心思电闪，必须要把艾斯德斯控制起来，然后好好的说一说，这样再发展下去，局面就彻底的闹大了。

　　洞房花烛夜，皇帝驾崩时。

　　洞房花烛夜，帝国沦陷时。

　　先帝洞房花烛夜，帝国迎来冰世界……

　　寒冰，在艾斯德斯的手头凝聚，八神太二毫不怀疑，接下来艾斯德斯要释放的，就是对军级技能。

　　八神太二神色突然一愣，然后看向艾斯德斯的背后，叫道：“赤瞳，你怎么也跑出来了……”

　　好啊！房间里面还藏着别人？！

　　震怒下的艾斯德斯早没有了昔日的冷静，转头望去，背后空空如也，哪里有人存在？

　　上当了！

　　艾斯德斯刚刚意识过来，八神太二已经扑到了她的身上，直接把她扑倒在地。

　　双手抓住艾斯德斯的双手，膝盖压住艾斯德斯的双腿，在八神太二强有力的压制下，艾斯德斯根本不能动弹。

　　被压制之后，艾斯德斯索性也就不做这些反抗，像八神太二这种程度的压制，她可以随时使用冰系的能力突破压制，然后逃出来。只是给八神太二一个申诉的机会而已。

　　“你跟赤瞳也有一腿？”

　　艾斯德斯凝视着八神太二，微微眯着眼睛，非常认真地说道。

　　“没有！”

　　八神太二连忙摇头。

　　“那你为什么要提赤瞳？”

　　“我就是随口一提。”

　　“毫无说服力！”

　　艾斯德斯冷笑：“赛琉尤比基塔斯，黑瞳，玛茵，希尔，雷欧奈，这么多你不提，偏偏随口就说出了赤瞳！”

　　八神太二不答话。这种问题纠缠下去毫无意义，还会陷入一种越来越说不清的状况。

　　最好的方法就是置之不理。

　　“今天晚上的事情又怎么说？”

　　艾斯德斯寒声说道：“我就刚刚出去那么一会儿的功夫，你就在婚房里面和其她女人搞起来了？”

　　说着，艾斯德斯冷眼看向婚床上躺着的那个女人，这原本是她的婚床，但是切尔茜一点这个自觉都没有，吃着棒棒糖，饶有兴致的看着八神太二和艾斯德斯两个人的战斗。

　　眉目间，满是一种事后的慵懒和满足。

　　“她变成你的模样，我以为她是你。”

　　八神太二对此倒是有话说：“洞房花烛夜，又是像你这样漂亮的新娘，我当然要……”

　　“呵呵，这样说还是怪我喽？”

　　艾斯德斯冷声说道：“并且你的话是真是假，根本不能保证，谁能够确定你是不是早就已经识破了，就是故意当做不知道，就是想要占这个女人的便宜！”

　　“对呀！”

　　床上的切尔茜突然讶然地说道：“八神，你是不是早就识破我了，就是权当不知道呢？毕竟我对于艾斯德斯将军了解的并不多，很可能早就露出什么破绽了，你是不是打算着像那天在温泉里一样，占我便宜呢？”

　　切尔茜完全就是想要搞混水。

　　变成艾斯德斯的是她，并不抗拒八神太二的也是她。并且整个人都被八神太二吃了，那真是便宜都被占完了，现在说这话，就是转手把脏水往八神太二的身上泼。

　　艾斯德斯仍然双眼凝视着八神太二。

　　“温泉里面？占便宜？这又是怎么回事？”

　　得了，翻起旧账来了……

　　“你不是一直都很好奇我的一项攻击能力吗？”

　　八神太二突然对艾斯德斯说道：“就是那个突然起来的刺击，一直都让你防不胜防的那个。”

　　“别想转移话题！”

　　艾斯德斯怒声说道：“现在的我并不想关心你的那一项莫名其妙的攻击能力，最多就是交叉之尾的丝线凝聚在一起的攻击而已，在你隐身的能力帮助下！”

　　纵然很愤怒，但是艾斯德斯仍然情不自禁的说出了关于八神太二能力的另一种猜测。

　　屠龙宴上，八神太二和艾斯德斯两个人坐在篝火旁边，对着各自的能力做出猜测，解析，艾斯德斯唯独对于八神太二的这一项能力总是猜不出来，每一次猜测出来，总是引得八神太二发笑。

　　所以对八神太二的这项能力，艾斯德斯仍然是很好奇。

　　攻击无形，速度极快，力量奇大，贯穿力也非常强。这究竟是什么样的能力？

　　“其实，我不能撒谎。”

　　八神太二认真的对艾斯德斯说道。

　　这句话刚刚说完，整个房间里面一片寂静，然后突然的，艾斯德斯和切尔茜两个人大笑起来。

　　就算是艾斯德斯非常想要板住脸，摆出自己在生气的模样，但是总是会忍不住的笑出声。

　　原谅我这一生不羁放纵笑点低。

　　洞房里面，原本是捉女干现场，现在却洋溢着这种欢乐的气氛。

　　“我说谎话，鼻子就会变长。只是这一种能力平时都在透明能力的帮助下，所以并没有显出来而已。”

　　八神太二对着艾斯德斯认真地说道。

　　“也就是说，你一直在用鼻子攻击我？哈哈……”

　　艾斯德斯大笑着，身子翻动，八神太二也就顺势的站了起来，艾斯德斯躺在地上，捂住肚子哈哈大笑。

　　这个世界并没有什么匹诺曹的传说，对于她们来讲，八神太二所说的话，简直就是在毁三观。

　　“一加一等于三。”

　　八神太二说道。

　　说完这句话，鼻子猛然的变长了一大截。切尔茜和艾斯德斯两个人的大笑夏然而止。

　　“一加一等于二。”

　　这句话说完，八神太二的鼻子变回了原样。

　　“所以，一旦我说谎话，鼻子就会不受控制的变长，说的谎言越大，鼻子就会越长，越坚硬……”

　　八神太二说道。

　　艾斯德斯的眼睛突然水汪汪的，一只手抓住另一只手，面上浮现出一丝丝的羞红，看着八神太二在不断的给两个人实验着能力。

　　一长，一短。

　　一长，一短……

　　并且根据八神太二所说，这东西还十分坚硬……

　　“老公！”

　　艾斯德斯看着八神太二说道：“我相信你……”


第四十四章 斩赤红完结

　　一宿未眠。

　　第二天一大早，八神太二就接到了任务完成的通知。

　　一如往常，有七天的休息时间，只不过这一次并没有开启穿越钥匙的权限。

　　不过有了这七天的时间，八神太二就可以自由的在已经穿越过的几个世界来回往返，互通有无。

　　当然，主要的就是在《学园默示录》《东京喰种》这两个世界，借助自己的身份便利，在里面拿出大量的东西到《斩赤红之瞳》这个世界。

　　毕竟作为这个帝国的皇帝。八神太二自然是优先发现这个帝国。

　　并且发展这个帝国，八神太二总有一种在要建设类游戏一样。看着帝国有着一点点的改变，感觉充满了成就感。

　　只是现在八神太二还没有能够带着人到这个世界的能力，不然的话，八神太二倒是能够带着其它世界的女生在这里游玩一下。

　　不过八神太二可没想过把这个女生全部放在一个世界里面，因为那场面，很可能会爆发一场战争。

　　艾斯德斯倒是没有把切尔茜怎么样，不过在那天之后，切尔茜整个人收敛了好多，八神太二把切尔茜立为王妃。每次切尔茜面对着艾斯德斯的时候，总是恭恭敬敬的。只是对于切尔茜，艾斯德斯很少给她好脸色看。

　　“耶耶耶……”

　　玛茵一脸讶然的指着切尔茜，大叫道：“怎么会！你这个家伙怎么突然的就成为了王妃！”

　　正在逛街购物的玛茵刚巧碰到了带着随从出行的切尔茜，直接拦下切尔茜，非常惊讶的问道。

　　对于后宫内院的管理，八神太二倒是没有像前世电视剧中的那么严格，艾斯德斯和切尔茜可以随意的出皇宫，没有整天把她们两个拘禁起来。

　　如果八神太二真的这样做了，可能也拘禁不了两个人，艾斯德斯何等实力，能是一个皇宫内院所能限制的？

　　至于切尔茜，八神太二一直让她拿着盖亚粉底，在盖亚粉底的帮助下，进出皇宫也是等闲。

　　至于为什么让切尔茜拿着盖亚粉底，那就是八神太二的私心了。

　　反正这两天，八神太二在切尔茜的身上体验到了各种女性的风情。一个切尔茜，顶的上后宫佳丽三千人。

　　面对玛茵那种惊讶的大叫，切尔茜捂嘴轻笑：“怎么？羡慕了？”

　　“谁会羡慕你！”

　　玛茵双手抱胸，显得非常不屑：“一看就是你倒贴上去的，才不稀罕呢！”

　　“哼哼……”

　　切尔茜面对玛茵的姿态挑了挑眉毛，然后说道：“我就是倒贴，也是有人要，倒是有些人啊，就算是倒贴上去，可能人家也不会要呢！”

　　“胡说！”

　　玛茵显得有些羞怒，大声的对着切尔茜说道：“他可是说过，我是他的初恋呢！像我这样的人，他肯定是贼心不死！”

　　说话的时候，玛茵信心满满。

　　“所以，他立我为妃的话，地位肯定是在你之上的！”

　　“那你就继续的做着这样的美梦吧！”

　　切尔茜略过玛茵，轻声地说道：“有艾斯德斯在，他可是不可能再做出选妃，立妃这种事情了，如果你不争取，那就什么都没有。”

　　“我可是有办法，能够把你也立为妃子，不过，这都取决于你哦！”

　　说着，切尔茜向着前方走去，后面的随从连忙跟上。

　　“哼！我才不稀罕呢！”

　　玛茵对着切尔茜说道，转头间，无意瞥视到了高高在上修建着的皇宫。

　　他在做什么呢？是不是，已经把我给忽略了？

　　八神太二现在日理万鸡……日理万机，每天都忙着各个世界的来回穿梭，然后拿着各世界中的一些科技材料回到这边，然后差遣着人把这些资料吃透。

　　帝国在大臣奥内斯特的掌握中早就千疮百孔，风雨飘摇。八神太二掌权之后，先是把奥内斯特等一众贪官的资产全部查抄，充归国库，但是帝国在运行间，还是有些捉襟见衬。

　　“所以朕，决定成立一个内阁，协助朕来处理政务！”

　　八神太二坐在王位上，对着下面的臣子们说道。

　　作为一个享乐主义者，八神太二实在是受不了这种每天忙不到头的感觉，特别是有时候，大半夜的来了所谓的八百里加急，咬着牙也要起来。这让八神太二非常不爽。

　　艾利虽说是大臣，但是年龄毕竟已经老迈，仅仅凭借着一腔热血是处理不好政务的。

　　八神太二并不是朱元璋那种狂人，能够整天忙碌批写。他还要抽时间陪妹子呢！

　　休息的这七天，八神太二是有一个倒计时一般的机制的。

　　虽说是穿越到另一个世界之后，之前的世界时间就会停止，但是八神太二的七天倒计时仍然是不断的缩减着。

　　八神太二并不想要把这七天全部浪费在这些政务上面。

　　所以八神太二才决定成立内阁。

　　既然不是朱元璋这种狂人，那就学一下永乐大帝吧，八神太二提出了永乐大帝的内阁制，就是想要建立一个专门为自己服务的秘书机构。

　　只要这个内阁创建，八神太二就能够腾出手做一些其它的事情了。

　　并且有八神太二在这边压制着，也并不会害怕内阁的势力膨胀。

　　随着八神太二解说的内阁规则和操办方式，当场就有很多的文臣想要参与到内阁里面。

　　八神太二在里面挑选出来合适的人选之后，当天就把内阁给运行了起来。

　　“算是能够好好的放松一下了。”

　　八神太二估量着自己剩下来的时间，这段时间主要都是在斩赤红之瞳世界，不过也穿越其它世界，现在剩下来仅有两天的时间了。

　　也不知道下一个世界是一个什么样的世界。

　　不过八神太二对于自己的新能力还是蛮期待的。只要别再是长颈鹿之类的东西坑爹，其它的都好。

　　《斩赤红之瞳》世界固化。

　　八神太二身影跳跃到了《School Days》世界。

　　继续的待在《斩赤红之瞳》的世界里，总是会有这种事，那种事，但是像《School Days》世界里，八神太二就有大把大把的空闲时间。

　　就像是只有长大成人之后，才感觉到学生时代的最美好一样。八神太二再一次的来到了榊野学园。

　　说实话，榊野学园这个地方，简直就是校园暴力的温床。加上老师们的不作为和八神太二现在的超强实力，轻轻松松的，八神太二就成为了这个学校的校霸。

　　连带着桂言叶和西园寺世界，也都成为了学校里面的大嫂。

　　这种明目张胆的一拖二行径，在这个学校里面也并不奇怪，这个学校里面的女生对于贞操观念非常的薄弱。就算是八神太二有了两个女朋友了，整天传纸条想要和八神太二约一下的也数不胜数。

　　对于这种人，八神太二一概是置之不理。

　　今天八神太二来到榊野学园主要是要参加一个仪式。

　　伊藤诚和泽永泰介两个人答谢母校的捐款仪式。

　　原榊野学园的学生会主席连带着泽永泰介和伊藤诚下海拍片去了，现在的八神太二成为了榊野学园学生会的主席。

　　接待伊藤诚和泽永泰介的工作，就交给八神太二来做了。

　　伊藤诚和泽永泰介两个人真是一举成名天下知，随后两个人拍摄的第一部片子选择的地址就在伊藤诚的家里面。

　　和平常的人在家，然后女优上门的这种套路不一样，伊藤诚和泽永泰介两个人玩的是人在家，然后男优上门弓虽暴这种新奇的剧情直接使得片子大卖，两个人也是收到了公司的丰厚分成。

　　赚到了钱的两个人已经拍摄了另一部片子，好像叫什么伊藤诚千人斩，这一次两个人说是过来捐钱，其实宣传片子也占了大多数。

　　“男生上前，男生上前。”

　　八神太二拿着小喇叭组织着学校里面看热闹的群众，说道：“女生通通靠后，不要往前去，横幅拉起来，对，伊藤同学和泽永泰介同学喜欢的是男生。女生就不要上前凑热闹了……”

　　虽说伊藤诚和泽永泰介两个人之前也都是学校的学生，但是经过拍片之后，两个人就多了一层光环，就像是名人效应一样，这些学生一个个的都想要围观一下。

　　“来了，来了！”

　　“真的，是伊藤同学，泽永泰介同学！”

　　“伊藤同学果然充满了活力。”

　　“你不是有女朋友吗？怎么会对伊藤同学……”

　　“在遇到对的那个人之前，所有的男生都以为自己是直的……”

　　随着一辆丰田开过来，围观着的学生们议论纷纷。

　　泽永泰介梳着一个大背头，伊藤诚则开始留起了长发。

　　两个人出席这种公众场合，也是经过了专门的化妆师打理，这一出场果然看起来气质不凡。

　　“泽永真男人，铁血硬汉子！”

　　“最是怜惜伊藤诚，道是无晴却有情！”

　　这是八神太二让拉起来的横幅，关于伊藤诚的横幅，八神太二对着学生们详细的解释过。

　　道，是干的，但是伊藤诚的却整天湿润着，所以是无晴，并且伊藤诚对于泽永泰介，也是大有情意。

　　八神太二把这个解释给榊野学园的学生们之后，获得了一致点赞。

　　伊藤诚看到迎面过来迎接的八神太二之后，犹犹豫豫不敢上前，倒是泽永泰介，霸气的拉着伊藤诚的手，两个人昂首挺胸的走到了八神太二的面前。

　　“八神同学应该不会给我们动粗了吧。”

　　说着，泽永泰介伸出手。

　　动【粗】……可能是因为眼前的两个人太污了，所以八神太二情不自禁的往歪处想。

　　八神太二并没有去握，笑着说道：“我嫌恶心。”


第四十五章 漩涡鸣人，阿修罗的力量！

　　可能是经历的世界多了，八神太二对于伊藤诚和泽永泰介也有了出乎意料的宽容。

　　没有拳脚相向，也没有过多的恶言相向。不过八神太二全程都没有触碰到这两个人。

　　在一众糙汉的围观下，两个人捐出了五十万日元，然后发表了一通鼓励着大家好好学习的话，就再次的坐车离去。

　　“诚君现在也真是风光啊。”

　　“真没想到他能够和泽永君两个人走向了这条道路……”

　　“听到小道消息，好像诚君找到了他父亲呢！”

　　“那真是一个好消息！”

　　对于别人来说，这可能是个好消息，但是伊藤诚的父亲，却是一个人渣中的极品。

　　在看了伊藤诚的录影带之后，专门前来认亲，并且经过认亲泽永泰介居然是伊藤诚父亲的孙子。

　　也就是说，伊藤诚是泽永泰介的叔叔……

　　当时伊藤诚就彻底的蒙圈了。

　　但是他的父亲居然恬不知耻的向着伊藤诚的公司贩卖了这一条消息，并且因为这条消息，下一部的片子被定位近亲系列。

　　看着大谈特谈的人渣父亲，伊藤诚感觉自己的人生迈向了无止境的黑暗。

　　穿越钥匙启动。

　　八神太二已经来到了新的世界。

　　黄毛人物抽奖开始。

　　获得人物能力，火影忍者，漩涡鸣人，阿修罗的力量。

　　掌握了阿修罗的力量，将会拥有仙人般的肉体和庞大的生命能量，同时拥有阴阳遁的能力。

　　所谓的仙人体，并不是仙人模式的身体，而是八神太二的身体素质在各方面急剧拔高之后，身体里面满溢的生命能量。

　　这种生命能量，八神太二感觉像是取之不尽一样。这完全就是生命本质的力量，有这种能量在自己体内，受伤之后的恢复能力也将惊人的提升。

　　这是生命力的强大。八神太二并没有从体内感觉有查克拉的诞生。

　　不过想来，应该是没有掌握查克拉的提炼方法吧，不然的话依照这具身体的力量，提升出来查克拉之后，整个人的战斗力将会拥有翻天覆地的变化。

　　阳遁，可以为物体输送生命能量。鸣人曾经凭借阳遁，救活了开了八门即将死亡的阿凯。耗费的是生命力。

　　阴遁，可以在虚空中创造物体，鸣人曾经凭借这一招让旗木卡卡西重新拥有了眼睛。耗费的是精神力。

　　阴阳遁和阴之力，阳之力不能混为一谈。

　　拥有阴阳遁之后，八神太二就可以创造生命体。

　　八神太二单手微伸，用心的感悟着身体里面突然多出来的庞大能量。

　　肉身有了飞跃性的提升，之前八神太二身体强横是因为在《学园默示录》世界提升了一次身体素质，其后在《东京喰种》世界拥有了牛牛果实的能力。

　　正是因为这样的关系，八神太二的身体素质才非常强大，但是现在的这种强大和之前的又有所区别，现在的强大，是生命力上的强大。

　　单手虚抓，八神太二使用阴遁的能力，已经在手中创造了一把长剑。随后这把剑就真实的存在着，即便是阴遁能力不再加持，也是真实的存在。

　　不过想想也是，鸣人给卡卡西创造了一个眼睛之后，随后这只眼睛伴随卡卡西多少年，也没见卡卡西再一次的瞎了。

　　只不过不知道为什么，到了最后鸣人失去胳膊的时候，居然不再使用阴阳遁的能力给自己创造胳膊，反而要等着五代火影来培养初代的细胞。

　　可能是外挂被封了吧！

　　八神太二只能够这样想，岸本留下来的BUG一大推，坑了一茬又一茬的同人作者。这也不是他第一次干这事。

　　八神太二曾经想过，如果哪天自己穿越到了有火影连载的现代世界，那么必定要做一次文抄公，在火影忍者疾风传开始的时候，就写一部火影同人，将火影忍者的设定全部爆出来。

　　什么面具男是宇智波带土，什么十尾，神树，大筒木一族，阿修罗和因陀罗的查克拉转世，让岸本尝试一下什么叫做同人逼死原著！

　　八神太二突然想到什么，四处打量一下，随后苦笑，这一次穿越，八神太二原本想要取个巧，将交叉之尾，五视万能，香格里拉都是随身携带着的。但是穿越过来自己仍然是就带着一把逆拂。

　　甚至于这一把逆拂八神太二都没有抓在手中，而是在一边摆放着……

　　看样子，不是钥匙承认的东西，根本就带不进任务世界啊。

　　像已经经历过任务的世界，东京喰种，学园默示录之类的，八神太二都可以带着这些帝具来回往返，只不过因为有些规则的不一样，像次元方阵这个帝具，在其它世界就失去了效果。

　　任务世界：Fate/Zero。

　　任务，成为最强王者，夺取被污染的圣杯。

　　这一届的圣杯战争中有三个王者，每击杀一个王者，将获得此王者身上的一份能力。谋朝篡位的皇帝啊，就在他们身上篡夺你想要的东西吧！

　　八神太二心中了然，就拿吉尔伽美什来说，他的能力有王之宝库，有黄金律，还有其它的一些属性，八神太二如果干掉了他，就能获得他的能力。

　　就像是黄毛抽奖一样，不过这一次限定了对象而已。

　　Fate/Zero里面的三个王者，就是英雄王吉尔伽美什，征服王，伊斯坎达尔。以及诸多宅男心中的向往，呆毛王……哦不，骑士王阿尔托莉雅。

　　八神太二干掉他们三个每一个人，都能获得抽奖。获取他们身上的能力。

　　至于夺取被污染的圣杯，应该就是这个世界的终极任务了。

　　所谓的圣杯，是一个储存着无限魔力的万能之杯，只要获得圣杯，就能获得一个许愿的机会，并且许出来的愿望将会得到满足。

　　但是圣杯在第三次圣杯战争的时候，遭受到了污染。

　　如果说之前的圣杯里面都是无色的能量的话，现在圣杯里面承载着的，是此世一切之恶。

　　圣杯拥有的许愿能力仍然存在，但是一切的愿望都会被往坏的地方歪曲，发展。

　　虽说不清楚这个坏掉的圣杯能够用来干嘛，但是任务就是任务，八神太二只要完成它就好了。

　　Fate/Zero是Fate/stay night系列的前篇，主要讲的就是卫宫士郎的养父，卫宫切嗣参加圣杯战争的事情。

　　和卫宫士郎大开后宫的Fate/stay night系列相比，Fate/Zero的战斗就显得有些残酷。

　　七位从者，剑兵阿尔托莉雅潘德拉贡，是不列颠的骑士王，曾经在历史上大名鼎鼎的亚瑟王。魔术师是卫宫切嗣。

　　枪兵，是一长一短两柄枪的苦逼，被自己的主人用令咒下令干掉了。名字八神太二有些记不清楚了，脸上有着一颗泪痣，女性看到之后，就会被魅惑。

　　枪兵的主人，好像还是一头黄毛来着，他的未婚妻就这样不受控制的被魅惑了，整天都想着和枪兵发生一些什么关系。好在枪兵人品好，不然的话那个黄毛就生生的套上了宝强绿了。

　　还有一个拿着死灵书之类道具的脸盲法师，整天把阿尔托莉雅认为是圣女贞德。

　　骑兵就是亚历山大大帝，作为征服王的他整天都弥漫着一种犯二气质，但是不可否认，也拥有着别样的人格魅力。

　　弓兵就是作为Fate/Zero，和Fate/stay night的BOSS，吉尔伽美什，作为最古老的英雄王，他可以说是从者中最强的，拥有着王之宝库，里面拥有各种各样宝具的原型，更强大的是对界宝具，乖离剑。

　　对于吉尔伽美什，八神太二的评价就是生命不息，装逼不止。

　　狂战士是绿了阿尔托莉雅的兰斯洛特。魔术师在Fate/Zero中最悲剧的间桐雁夜。

　　老爹是个死变态，青梅竹马被远坂时臣抢走，想要拯救远坂时臣的女儿远坂樱卧薪尝胆，但是遇到远坂时臣的时候还是打不过，总之，这家伙就是和悲剧结缘，他的人生就是一个茶几。上面摆满了杯具。

　　暗杀者是哈桑，主人是言峰绮礼，完全就是一个龙套，纵观全剧，除了引出征服王的王之军势之外并没有一点拿出手的战绩。

　　八神太二站在降临的地址，就是圣杯战争的主要场地，冬木市。

　　根据穿越钥匙提供的信息，圣杯战争，再有一年的时间将在冬木市打响。

　　八神太二的身份，就是冬木市的一个普警察，无父无母，不过脑海中传来的资料，却是把冬木市的大概情况全部都了然于胸。

　　冬木市位于日本极东地区的海滨小城，命名的原因是极为漫长的冬天，但是冬木市却气候温润，基本上不会遭受到严寒的侵袭。甚至于在地上挖两个坑，都能冒出来温泉。

　　一道贯穿冬木市的河流，叫做未远川河，这条河把冬木市分为了两个部分，一个是新都，里面都是各种现代化的设施，另一个就是深山町，听名字就知道是一个老旧的住宅区。

　　八神太二在这个世界作为一个穷逼就住在深山町里面。

　　一座未远川大桥贯穿深山町和新都。

　　八神太二对于这一场圣杯战争也有了自己的策划。

　　八神太二的第一步，就是准备去拜访一下远坂时臣的住宅，然后拿走吉尔伽美什的圣遗物。

　　只要拥有这个圣遗物，在修行一些召唤的方式，那么八神太二就可以将这个Fate/Zero里面最大的BUG握在手中，这一场圣杯战争就将会有八神太二把持着胜负的天平了。

　　一年的时间，够八神太二做好多的准备了。

　　作为冬木市的警察，八神太二轻松的查到了远坂时臣的住宅地址。


第六卷 Fate/Zero


第一章 你们的行为不合法吧！

　　远坂时臣家位于新都稍微偏僻一些的地方。

　　虽说有些偏僻，但是风光大好，空气清新，对远坂家来说，应该是一个钻研魔术的好地方吧。

　　将警用摩托车停在一边，八神太二走上前前去按门铃。

　　警察这个身份在这里显得额外好用。

　　至于说悄悄的潜入其中，八神太二感觉有些不可能，他对于魔术可以说是一窍不通，但是远坂家可以说是一个魔术堡垒，透明果实的能力就算是潜进去，也必定会触发警报。

　　所以不如先过来勘察一下环境，然后再潜入其中。

　　反正自己是警察嘛，要进去一户人家可以有各种各样的借口。

　　“你干嘛！”

　　一个身穿红衣的双马尾小萝莉给八神太二开的门，只是眼下这个小萝莉正心情不爽，就算是开门，对八神太二语气中也多是不善。

　　眼下的这个小萝莉八神太二一眼就认了出来，第五次圣杯战争的主场人物，八神太二隔着屏幕叫了无数声老婆的人物。也是Fate系列的高人气女人，远坂凛。

　　只是眼下远坂凛还是一个小萝莉。没有日后的青春靓丽，但是这傲娇的性质却毫无二致。

　　“接到报案，这边有人失踪，所以我要过来搜查一下！”

　　八神太二低着头，对着远坂凛说道，说话间，迈步就往远坂家的宅院里面走了进去。

　　“只是例行公事而已，你不要害怕。”

　　“什么啊！”

　　远坂凛快步的跑了几步，站在八神太二的身前，伸长手臂，挡住八神太二的前进路线，气呼呼叫道：“你这人怎么这样！我家里没事！不欢迎你！”

　　“听你这么一说，我更感觉你家里有事了。”

　　八神太二伸手揉了揉远坂凛的头发，说道：“你家里的大人呢？搜查之后，我还要对你家大人做一些问话呢！”

　　远坂凛左右摇头，非常不爽的挣开了八神太二的手，大叫道：“我父亲在招待客人，没有时间来见你！”

　　“不会是在一起计划着对冬木市的安全不利的东西吧！”

　　八神太二摸着下巴，微微抬头，毫不负责的推理道。

　　“你是笨蛋吗！”

　　远坂凛一手掐腰，另一只手指着八神太二的鼻子，火大地说道：“说出这些话，你要给我拿出证据来！”

　　“这不是正要进去寻找证据吗？”

　　说着，八神太二再一次的略过了远坂凛，向着远坂家的宅院里面走进去。

　　“不行，我不让你进去！”

　　远坂凛再一次的拦住了八神太二，非常倔强地说道：“家父在和贵客商议事情，我绝对不让你进去打扰，并且，你并没有出示搜查令，这种搜查应该属于任意搜查，我们可以不配合！”

　　应该说不愧是二次元的女主吗？小小年纪，什么都懂，连八神太二的这种搜查方式都清楚。

　　如果八神太二拥有搜查令的话，那么进入远坂一家的话，远坂家的人是不能进行阻拦的，但是八神太二没有搜查令，那么远坂一家就可以选择不配合八神太二的搜查。

　　“这样啊。”

　　八神太二看着气鼓鼓的远坂凛，转身往远坂家的门阶上一坐，说道：“这样的话，我也只能够就这样和你耗下去了，毕竟我这也是为了民众的安全嘛。”

　　放在广义上，八神太二这句话的确不错，虽说是圣杯战争是七个魔术师和七个从者之间的事情，但是他们的行为可是把冬木市的普通人都给牵涉进去的。

　　性质恶劣的就是脸盲法师，和他的御主两个人到处的残害无辜的儿童。但是影响力大的，就是远坂时臣召唤的吉尔伽美什和间桐雁夜召唤的狂战士两个人在海边打飞机的事情。

　　这种东西对普通人都带来了很大的形象，并且最可怕的就是圣杯降临的时候，让冬木市发生大火，然后成为一片瓦砾。

　　太多的平常人都因为这一场圣杯战争而死亡了。

　　想到这里，八神太二坐在远坂家门口就更显得理直气壮。

　　只要拿到吉尔伽美什的圣遗物，将金闪闪召唤到手，那么八神太二就可以砍死枪兵，砍死骑兵，砍死法师，砍死狂战士，砍死暗杀者，拿到五杀之后，反手一波，让吉尔伽美什瞬间爆炸，最后和Saber双宿双飞……

　　当然，这都是八神太二无脑的臆想，关于Saber，八神太二只希望能够点破她的执迷，让她不要继续这样否认着自己下去。

　　“笨蛋，混蛋！”

　　远坂凛看着八神太二的作态更加火大，但是八神太二这种门口蹲人的行为她也没办法。

　　真是从未见过有如此厚颜无耻之人！

　　远坂凛不想继续理会八神太二，转身往自家门口走去。

　　走到门口的时候，大门无声的开启。

　　远坂家的当代家主远坂时臣亲自的将一个老头子送到门外。

　　旁边跟着一个小女生，显得有些怯弱，眼神中多是茫然。

　　“爸爸，你真的要把小樱送出去？”

　　远坂凛跑到门口，拦着远坂时臣和那个老头子，言语中还是有些不能相信。

　　远坂凛真的没想到，原本自己一家好好的。但是突然来到这边的老头子想要过继到他家一个女儿，并且自己的父亲居然欣然同意。

　　言语中，这都是魔术师的宿命。

　　在妈妈的介绍中，远坂凛知道父亲所做这一切的深意。

　　远坂一家和间桐一家时代相交，魔术传承的刻印又只能够传承一个人。

　　如果小樱过继到了间桐一家之后，那么将会继承间桐一家的魔术刻印。

　　这样，也将不会浪费远坂樱的魔术回路。

　　虽然可以理解，但是远坂凛还是难以接受。

　　“这也是为了小樱。”

　　远坂时臣轻轻的抚上了远坂凛的头，和八神太二同样是抚头，但是远坂时臣却给远坂凛带来一种非常安心的感觉。

　　“凛，过来吧。”

　　房间里面的远坂葵轻声的呼唤着，远坂凛看了一眼自己的妹妹远坂樱，最终往房间里面走去。

　　“走吧，从今天起，你就是我间桐家的义女了。”

　　间桐脏砚说着，带着远坂樱往外面走去。

　　远坂樱，将改名为间桐樱。

　　虽说魔术回路有些和间桐家不符合，但是对于间桐一家来说，却一点问题都没有。

　　刻印虫会改造远坂樱的魔术回路，让远坂樱适合间桐一家的魔术回路，同时，还有着那个虫吸收远坂樱最纯洁的魔力。

　　“间桐家和远坂家友谊常在！”

　　间桐脏砚说完这句话，就准备带着远坂樱离开这里。

　　他打算就在晚上的时候，开始对远坂樱进行改造，相信这样的虫子，远坂樱也应该喜欢吧……

　　想到愉快处，间桐脏砚忍不住的哈哈笑出声。

　　远坂樱最后再回头看了一眼远坂家的住宅。

　　远坂时臣面带微笑的脸庞，远坂葵抱着远坂凛，低着头不往这边看。

　　姐姐远坂凛在妈妈的怀里满目泪花。

　　今后，再也不能够像一条小狗一样跟在姐姐后面玩耍了……

　　今后，就要作为间桐樱活下去了。

　　远坂樱转头，悄然的跟在间桐脏砚的身后，亦步亦趋的准备离去。

　　“你们就这样准备走啊。”

　　八神太二出声说道。

　　间桐脏砚和远坂时臣转头看去，才发现一边一直坐着的八神太二。

　　八神太二一直都在远坂家门口的一角蹲坐着，远坂时臣和间桐脏砚两个人一直都把他给忽略了。

　　对他们来说，八神太二就是一个无关轻重的路人。

　　只是八神太二的打断，让远坂时臣有些疑惑。

　　“阁下是？”

　　远坂时臣不解的对八神太二问道。

　　“警察！”

　　八神太二干脆利落的回答，随后对着远坂时臣问道：“我刚刚大概的听了一下，应该是你家的女儿要送到别人家里去养对吧？”

　　“不错。”

　　远坂时臣看向八神太二，肯定的回答道：“这种事情警察也管？这未免有些管的宽了吧！”

　　“只要是触犯法律的事情，警察都会管！”

　　八神太二看着远坂时臣，肯定的回答道：“在禁烟区抽烟，在不应该倒垃圾的地方倒垃圾，还有像这种私下里买卖子女，我们都会来管，这是我们警察的职责所在！不存在什么宽不宽的。”

　　“我女儿的处理权，当然在我……”

　　远坂时臣皱着眉头说道。

　　“一看你就是一个法盲！”

　　八神太二伸手一点，说道：“以出卖儿童为目的来换取某些好处的，在这个国家，通通被判定为违法行为，你想要通过你女儿来换取某种好处，这已经是触犯了法律，你也应该为此背负上刑事责任！”

　　“像这种行为，一般也就是五到十年的有期徒刑吧。”

　　五到十年，圣杯战争的黄花菜都凉了。

　　远坂樱讶然的看着突然出现的警察，虽说在数落着她的父亲，但是她的内心却感觉非常温暖。

　　“我不想换取任何好处，我只想给女儿谋一个好的出身。”

　　远坂时臣看着八神太二冷声说道：“这种事情，警察先生你还是不要多管了。”

　　“就算是违背了法律，也不是你一个小警察所能够有命处理的。”

　　间桐脏砚转过头，对着八神太二呵呵直笑。


第二章 优先击杀输出！

　　远坂一家和间桐一家作为魔术名门，在冬木市这个地方可以说是势力极大。

　　作为圣杯战争的主要场地。魔术协会对于这个地方也进行了多方面的渗透。

　　这一点，就从圣杯战争上面就能看出来，不管圣杯战争打生打死打飞机，但是冬木市的普通民众却一点都不知情。

　　是，有从者在肃清着看到真相的普通群众，但是圣杯战争打到最激烈的时候，难保也会有人看到而从者和魔术师并不知情。

　　但是从始至终，关于魔术师和圣杯战争的事情，却一点都没有外泄。

　　这里面，就有着掌控冬木市的魔术协会的人在发力了。

　　也正是因为有这样的人在上面，所以就算是普通的人们遭受到了魔术而死，也会编制一些其它的借口将这种事情掩盖过去，同样被掩盖的，还有魔术师的罪行。

　　正因为如此，间桐脏砚对八神太二毫不客气的威胁道。

　　并且如果是他杀人的话，那么连尸体都会没有，也避免了很多的麻烦。

　　“你可知道恐吓也是一种罪过？”

　　八神太二对于间桐脏砚的威胁毫不在意，甚至还有些想笑。

　　怎么说呢，不管这个世界的魔术体系是怎么样的，不管眼前的间桐脏砚能力是多么的强大，或者是活了500年的大魔术师这种事情，八神太二可以确定的一点就是，他绝对不是自己的对手！

　　“无知，才是最大的一种罪过。”

　　间桐脏砚叹息了一声，从身上飞出来成群的虫子，对着八神太二就冲过去，想要对八神太二进行啃食。

　　他的这具身体已经快要达到极限，正是要补充新鲜肉质的时候，八神太二就触怒了他。所以才会对八神太二毫不留情的就下狠手。

　　间桐脏砚活了五百年，但是在两百年前，他的身体已经是彻底的腐朽。现在维持着他身体运做的全部都是体内的虫子。

　　某种程度上来讲，这是一种不死的术。只要给身体补充新鲜的肉质，就可以一直的活下去。

　　只是这种能力也有着一些破绽。那就是不管吞噬什么样的肉体，间桐脏砚仍然是这个模样。并且很早以前，虫子在吃了人之后，可以维持好多年，但是现在，才几个月就要吃一次。

　　假以时日，间桐脏砚必将在一个看不见的阴暗角落而逐渐的腐朽致死，只是这个时间对普通人来讲，那都是一个漫长的过程。

　　在看到八神太二的时候，间桐脏砚体内的虫子一个个的都蠢蠢欲动。

　　八神太二对于它们来讲，那就是一个最好的补品，源源不断的生命力，充满年轻的肉体。

　　对间桐脏砚来说，他对八神太二动手也就是随便的找了一个由头而已。

　　看到这些虫子虫子密密麻麻的从间桐脏砚的身体里面飞出来，远坂樱流露出害怕的神色，但是远坂时臣的脸上却有着理所应当的笑容。

　　同为魔术豪门的他自然清楚间桐一家的魔术，也清楚远坂樱被带走之后，会拥有怎么样的待遇。但是在远坂时臣的魔术师观念里。只要远坂樱能够继承到间桐一家的魔术刻印，那都是一件非常幸运的事情。

　　为此。就算付出再大的苦楚也都是可以理解的。

　　毕竟把樱留在自己的身边的话，没有继承魔术刻印，远坂樱的魔术天赋将会成为她的诅咒，魔术协会的人肯定会打着各种借口把远坂樱给带走，然后做各种实验。

　　“咔哧咔哧……”

　　虫子就像是漆黑的幕布一样，将八神太二在里面包裹着，咔哧咔哧的吃东西的声音隐隐从里面传出来。

　　远坂葵捂住了远坂凛的眼睛，不让她看到眼前的这一幕。倒是远坂樱，瞪大眼睛，呆滞的看着虫子吃人的情景。

　　“虽然很不想让你看到。”

　　远坂时臣轻轻的抚上远坂樱的头，说道：“但是这都是……”

　　“轰！”

　　虫子正在撕咬的中央位置忽然传来一声炸裂，大地都为止动摇，正在一边站着的远坂时臣等人都不受控制的晃动几下，空气流极速的上升，旋转，扑上前撕咬的虫子们就在这一瞬间，直接被这上升旋转的气流，尽数撕碎！

　　远坂时臣回头望去，看到之前八神太二站立的方位上，已经有了蜘蛛状的巨大裂痕坑洞。

　　八神太二就站在那里，虫子的尸体密密麻麻的就像是下雨一样，从半空中往下洒去。只是八神太二身上隐隐的鼓胀着风声，不停落下的虫子尸体并没有落到八神太二的身上。

　　对八神太二来讲，造成眼前这一幕场景非常的简单。就是脚下猛然画一个圈，在高强度的挥动中，使得一个微型的龙卷风在一瞬间于脚下形成，然后八神太二猛然一脚，直接将这一股龙卷风给踏破，带来的强力风压就像是一个个的风刃一样，直接就把这些虫子给搅碎。

　　仙人体给予八神太二的身体素质再一次的疯狂提升，现在的八神太二的身体素质，放在火影中也能算是数一数二的了。

　　“居然……”

　　远坂时臣震惊的看着眼前的一幕，就从脚下踏破的这个坑洞来看。刚刚八神太二爆发出来的力量几乎和从者中的狂战士相当了。

　　并且看八神太二的作态，这种行为非常的轻松，并没有消耗过大的情况。

　　这个家伙，难道是一个从者？

　　圣杯战争还有一年的时间，无论如何也不应该召唤出来从者出来，并且，远坂时臣在八神太二的身上读不到一点的属性。

　　只要是从者，基本上魔术师都可以大概的看出来他各项能力应该在什么数值，但是八神太二的数值却一点都读取不出来。

　　“小子，你……”

　　间桐脏砚看着这一幕，眼中也满是震惊。这可是他活了五百年来少有情况。

　　“间桐脏砚，袭警，可是一个不小的罪名啊！”

　　八神太二看着间桐脏砚，笑容中带着一些冷酷。

　　“你认识我？”

　　间桐脏砚肃声道：“那么阁下你究竟是什么人呢？”

　　间桐脏砚在问出这句话之后，内心就一直想着这段时间的所有信息，想要在里面找出一些关于八神太二的情报。

　　像拥有八神太二这样实力的人，到哪里都不应该是籍籍无名的人才是。

　　远坂时臣也严肃的看着八神太二，总有这样的实力，八神太二来到他家的目的就绝对的不单纯。

　　眼前的这个人，是圣杯战争前，前所未有的大敌。

　　“我是警察！”

　　八神太二对着间桐脏砚说道：“而你，居然敢于袭警，我肯定是要把你带走的！”

　　八神太二实话实说。

　　对于间桐脏砚，八神太二真的是一点好感都欠奉，首先就是他恶心的外观了。低矮的个子，蹭亮的光头，以及身上隐隐散发的虫臭。特别是一双小眼睛，贼眉鼠眼。

　　并且想想动漫中，他都对间桐樱做了什么事情，扔在虫子群中遭受折磨，全身上下都被虫子给蹂躏了……

　　如果今天不是恰巧遇到的话，八神太二在无聊之余也会去间桐家找找他的麻烦。

　　不过现在居然碰到了，那么八神太二就绝对不会放过他。

　　八神太二今天就是不打算让间桐脏砚活着回去了，这种人多活一天，对于这个世界都是一个祸害。

　　偷取远坂家圣遗物的事情八神太二可以先放一放，眼下的局面在王者荣耀中有句话可以诠释这一切。

　　优先击杀输出！

　　“阁下别给我开这些玩笑了。”

　　间桐脏砚沉声说道：“阁下来到冬木，究竟是做何打算呢？”

　　远坂时臣紧皱眉头，如果像八神太二这样的人参与到圣杯战争里面就不好办了。

　　八神太二握紧拳头，然后身影瞬间消失。

　　“嘭！”

　　就如同西瓜爆裂，间桐脏砚的脑袋中拳，头颅直接崩散，密密麻麻的虫子从他身上飞出来，在这一拳之下，大多数的虫子都直接被震死。

　　“住手！”

　　看着八神太二准备追加攻击，远坂时臣再也站不住了，手中出现宝石，对着八神太二的位置就扔了过去。

　　远坂一家拿手的宝石魔术，在宝石中储存魔力，在遇到对手的时候一瞬间魔力爆发，用以给人造成伤害。

　　八神太二身影变换方位，宝石掉落在间桐脏砚的身边，炙热的火焰燃烧起来，直接将间桐脏砚的身体给引燃了。

　　只是此时的间桐脏砚一动不动，就像是死了一般，在火焰燃烧了一会儿之后，身体萎靡的倒在地上。

　　死了？怎么可能，这个老虫子保命的手段多着呢！

　　应该是被远坂时臣掩护撤离了吧。

　　也罢，跑了就让你先跑了，回头我再继续收拾你。

　　八神太二看向远坂时臣。

　　“致人于死地，这就超过了袭警的罪名应该接受的惩罚了。”

　　远坂时臣带着一点笑容对八神太二说道：“你说对吧，警官先生。”

　　“这就没意思了。”

　　八神太二看着远坂时臣说道：“我给你们讲法律的时候，你们给我玩暴力，好了，现在我给你们玩暴力了，你们又给我讲法律。”

　　“这毕竟是一个法治社会。”

　　远坂时臣说出了这样一句话：“我们做什么，都要依照着法律的章程来嘛。”

　　“那就好。”

　　八神太二说道：“我听说你好像拿到了一个什么圣遗物的东西，这种东西你是不是应该上交给国家？”


第三章 时臣的无奈，法盲的悲哀

　　八神太二对远坂时臣有句话称呼的很不错，那就是法盲。

　　天可怜见，作为一个魔术师，远坂时臣的目标和众多的魔术师一样，只想要研究着直达根源，每天都是有对此不断的研究再研究，哪里有时间来翻看法律。

　　更何况作为一个魔术师，基本上有什么和法律有所冲突的事情，都会有魔术协会出面协调。远坂时臣根本就没有想过某天有人上前来说这不合法那不合法的事情。

　　这也很正常，除非是从事法律相关的行业，大多数的人都对于法律也都是一知半解。突然上来一个执法者，口中说的头头是道，是个人都要先蒙圈一会儿。

　　之前说法律的章程，只是见到太多的人这样说，远坂时臣有样学样而已。

　　“我并不知道有关圣遗物的事情。”

　　远坂时臣紧皱眉头说道，圣遗物这种东西，都是那些伟大英雄留下来非常有代表性的东西。

　　就像亚瑟王的剑鞘，远坂时臣获得的第一条蛇褪下来的皮。

　　这种东西可以说是他费尽心思才获得的，并且信息非常隐秘，怎么会被眼前的这个人所知道？

　　不对，他只是说了圣遗物，并没有说蛇皮……

　　知道我是魔术师，所以前来堵死的圣杯战争的前路吗？

　　远坂时臣在内心估量着八神太二的动机。

　　如果和八神太二硬拼的话，远坂时臣必将不是八神太二的对手，就像是魔术师一般不是从者的对手一样。对远坂时臣来说，八神太二就是一个堪比从者的家伙。

　　“是这样啊，你这是要打定主意隐瞒了啊。”

　　八神太二对着远坂时臣认真地说道：“如果这样的话，根据文物的贵重程度，你应该要判处三年以上的有期徒刑……”

　　其实八神太二说这些东西也多是信口胡掐，但是奈何时辰是法盲啊！这种事情根本难以分辨。

　　又是判刑！

　　远坂时臣感觉很头疼，他只想要好好的研究魔术，然后打赢圣杯战争而已，怎么突然就跳出来这样的一个人，说他这是违法，那是违规，动不动就想要把自己抓进入判刑。

　　如果打的过对方还好，那么远坂时臣可以先收拾了八神太二，然后给魔术协会一个电话，让他们过来收拾一下后续的事情。

　　但是偏偏打不过！

　　这他妈就很尴尬了！

　　讲道理的话，人家说起法律头头是道，论拳头的话，一拳直接把间桐脏砚给打爆了。如果不是自己的掩护，间桐脏砚就要扑街了！

　　如果被八神太二抓进去，是，远坂时臣并不会损伤什么，甚至刚刚进去警察局就会被释放出来，但是那样一来的话，远坂家的脸面就彻底的丢尽了。

　　魔术名门远坂家的家主被一个小警察给抓进了警局？

　　真发生这样的事情，远坂家就要成为魔术传承中最大的笑话！

　　如果发生这样的事情，远坂时臣宁愿自杀以保全家族传承下来的名声。

　　“阁下到底是想要在我这里得到什么？”

　　远坂时辰决定敞开天窗说亮话。直接询问八神太二想要什么。

　　八神太二这样的纠缠，肯定是别有所图。远坂时臣打算先满足八神太二，其后的事情其后再说。

　　为了达到最终的目的，远坂时臣可以隐忍。

　　我相要什么？

　　我当然是要圣遗物啊！召唤吉尔伽美什的那个东西！

　　不过这东西远坂时臣是无论怎么样都不会拿出来的，这是他面对即将开启的圣杯战争最重要的王牌。

　　八神太二想着，眼睛四处乱看，可惜没有五视万能在手中，不然的话使用透视的能力，倒是能够把远坂家给摸得清楚。

　　“这样说起来，倒像是我在跟你索贿一样！”

　　八神太二有些不满意地说道：“作为一个刚正不阿的警察，这种事情怎么可能发生在我的身上呢？”

　　八神太二想了一圈，发现远坂时臣如果就是不吐圣遗物的话，八神太二还真不能从他这里拿走什么值得伸手的东西。

　　算了，我不说，我就看你给什么吧，老婆闺女，来者不拒。

　　“你这家伙！”

　　远坂凛从房子里面咚咚的跑出来，站在八神太二身前，气呼呼地说道：“你不是说有人失踪了过来搜查吗？你……”

　　“现在是你爹违法了。”

　　八神太二抬起头，看着天上，说道：“你爹先是涉嫌贩卖儿童，其次协助袭警的罪犯逃跑，并且家里面涉嫌窝藏国家的高级文物，三个罪名加起来，你爹进去之后基本上都出不来了。”

　　“这种事情……”

　　远坂凛两个拳头紧握，想说什么却没办法反驳。她对法律的了解也仅限于电视里面看到的一点，就是警察需要拿出来搜查令，其它的了解并不多。

　　“所以说，我必须要把你爹给逮捕归案！”

　　八神太二语带恐吓的对远坂凛说道，这样一说，直接把远坂凛给吓的连连后退，挡到了远坂时臣的身前。不想要让八神太二继续动手。

　　远坂葵也从房子里面跑了出来现在远坂时臣的身边，一脸戒备。

　　八神太二这个正义的警察形象让她们不知道如何是好。

　　并且在八神太二这种义正言辞中，远坂一家总有一种自己做错事被抓的感觉。

　　唯有远坂樱，脸上多是茫然，此时发生的事情都像是和她没关系一样。

　　“远坂家作为魔术世家在魔术协会也是有些薄名。”

　　远坂时臣将远坂凛，远坂葵都挡在自己的身后，对八神太二严肃地说道：“阁下并不是普通人，就不要拿着法律这些无聊的空文来做要挟……”

　　法律这种东西，对于魔术师们大多都是起不了多少的拘束。所以就算是远坂时臣说是一纸空文也没有什么。

　　“阁下只要说明，我需要付出什么代价，阁下才肯放过我们就好了。”

　　八神太二听着远坂时臣的诉说，微微的摇了摇头。

　　“敢于说法律是无聊的空文这种浅薄话语居然是出自魔术名门的远坂时辰。”

　　“真是让我大开眼界。”

　　远坂时臣蓦然无语，只是凝视着八神太二，随便他说什么。

　　八神太二摇了摇头，远坂时臣摆出这样的姿态，就让人感觉有些无趣了。

　　“既然如此，我就把你抓到警察局里面吧！”

　　八神太二认真地说道。

　　“嗤……”

　　远坂时臣一口老血差点喷出来，绕了一大圈你还是想要把我抓到监狱里面进行羞辱？

　　我都厚着脸皮做出付出代价的样子了，你没看到？

　　此时的远坂时臣也真的有一种想要剁手的冲动，你说你干嘛手贱的把间桐脏砚给救了呢？如果间桐脏砚死了，那么现在的场面应该是很好说话吧！

　　至少眼前的这个家伙不会动不动的就想要把他抓到监狱里面。

　　冷静冷静，修养修养……

　　“既然话已至此。”

　　远坂时臣身上隐隐有魔力流动，身上的魔术刻印在微微的散发光芒。远坂时臣准备放手一搏。

　　“那么我们就……”

　　话没说完，八神太二的身影已经在他眼前消失，随后远坂时臣就听到了远坂凛和远坂樱两个人传来讶异的叫声。

　　转过头去，八神太二左手抱着远坂凛，右手抱着远坂樱。就站在那里饶有兴致的看着他。

　　远坂凛和远坂樱都不住的做出挣扎，只是八神太二手中出现绳子，直接将两个人给绑了起来。顺带的，绳子把两个人的嘴都给封了起来。

　　阴遁，能够在虚无中创造物质。

　　八神太二就使用阴遁的力量创造了捆绑用的绳子。

　　而远坂樱和远坂凛两个人挣扎的力量对八神太二来说，那简直可以忽略不计。

　　如果放在十一年后，第五次圣杯战争的时候，八神太二这样左拥右抱远坂家的两姐妹，那无疑是人生赢家的典范。

　　但是现在抱起来，那就是两个小萝莉而已。

　　“凛，樱！”

　　远坂葵一只手捂住嘴，眼中已经是泪光盈盈。

　　远坂时臣呆立当场。

　　“现在，你有两个选择。”

　　八神太二晃晃怀中抱着的两个小萝莉，对着远坂时臣说道：“选择一，交出吉尔伽美什的圣遗物，你们一家人将会稳定的生活下去。”

　　远坂时臣紧皱眉头，这根本不可能，吉尔伽美什是他在这一届圣杯战争中的王牌。

　　吉尔伽美什，最古老的英雄王。只要召唤出来，无论是什么职介，都将是强大的存在，从者的杀手。

　　只是眼前的这个家伙怎么清楚自己拥有的，就是吉尔伽美什的圣遗物？

　　“选择二。”

　　八神太二看了看手中的两个萝莉，对远坂时臣说道：“你将进入监狱里面蹲一段时间了。”

　　远坂时臣面目阴沉，凝视着八神太二。

　　这一场战斗对他来说，根本就没法打。

　　且不说八神太二手中抱着他的两个女儿，就算是他想要拼个鱼死网破，也根本没有这个能力。

　　难道真的要蹲监狱？

　　至于交出圣遗物，这个可能性远坂时臣想都没有想过。

　　“我……”

　　远坂时臣咬了咬牙，微微的低着头，说道：“我，我……”

　　我选第二，这是远坂时臣无论如何都张不开嘴的事情。

　　可是，现在的他别无选择。

　　一路走来，他都在艰难中度过，现在，一路的心酸苦难已经被他默默地舔干净，留下来的，唯有自尊。

　　只是如果选择了第二项，那么他的自尊，骄傲，远坂家的名望……

　　这些东西全部要付之一炬。

　　我该如何是好？

　　这是法盲的悲哀，法盲的无奈……


第四章 汝女我先养之，汝无虑也

　　“同意将小樱送出去的是我！”

　　远坂葵站在远坂时臣的身前，维护着丈夫的尊严。

　　“让时辰去救脏砚的，也是我！”

　　“至于私藏文物的，也是我！”

　　“我愿意跟你去警察局里面走一遭。但是你要放了小樱和小凛。”

　　远坂葵决绝地说道：“绑架人质，这可并不是一个刚正不阿的警察做出来的事情！”

　　远坂时臣作为远坂家的当家人，绝对不能去警察局受到折辱，所以远坂葵毅然的站出来承担这一切。

　　“这样啊。”

　　八神太二看着决断的远坂葵，低头不言的远坂时臣，说道：“可是罪行可不是你想要顶替就能够顶替的。”

　　“请你先放了小樱和小凛！”

　　远坂葵再一次的对八神太二恳求道。

　　“不如做一个这样的选择吧。”

　　八神太二对着远坂葵说道：“现在我的手上拥有着你们的两个女儿。现在远坂时臣要么选择交出圣遗物，要么就是放弃自己的两个女儿。”

　　八神太二换了一种方式，看看作为魔术师的远坂时臣，究竟是圣杯重要，还是女儿重要。

　　要知道，远坂时臣就是因为想要给远坂樱加持上魔术，所以才将远坂樱交到了间桐家，从而造就了远坂樱的悲剧。

　　这种几乎相当于把自己亲生女儿推进呢火坑中的行为，偏偏这个人管沾沾自喜，以为给远坂樱谋取了一个良好的出身。

　　想想就让八神太二感觉火大。

　　八神太二倒要看看，究竟是他的魔术和追求的圣杯重要，还是他自己的女儿重要。

　　一直都在八神太二怀里面挣扎的远坂凛和远坂樱身体一僵，不再挣扎，转头看向了远坂时臣，看看自己的父亲是怎么回答的。

　　沉默，又是沉默。

　　只不过这一次，远坂时臣最终选择了回答。

　　“探寻根源，追求圣杯，这是我远坂家历代的悲愿，为此，远坂家已经付出了太多，我为此付出一些……”

　　剩下的话，远坂时臣并没有说下去，但是他已经做出了自己的回答。

　　如果要圣遗物和女儿两者之间对选的话，远坂时臣要的是圣遗物。

　　他要进行圣杯战争，追求自己所追寻的一切，为此，哪怕是真的要他付出两个女儿……

　　远坂葵内心对此有所准备，只是听到远坂时臣说出这话后，内心还是十分的悲痛。

　　远坂凛和远坂樱两个人一脸茫然，特别是远坂樱，这已经是今天第二次的听到了远坂时臣要放弃她之类的话了。

　　远坂时臣的表现，就是绝对的魔术师的思维。

　　每个人都有每个人的追求，八神太二想要夺取的圣遗物对于远坂时臣来说，那是仅次于他性命的东西。

　　他绝对不会就这么轻易的交出去。

　　“既然你不要你女儿们了。”

　　八神太二说道：“那么我就把你的女儿抱回家养了……”

　　说完，八神太二身影一闪，抱着远坂樱和远坂凛已经是坐上了警用摩托。

　　“等到你什么时候后悔了，就找我吧！”

　　“嗡……”

　　摩托车发动起来，八神太二调转方向，驾驶着摩托车迅速极速。

　　“等等！”

　　远坂葵突然想到什么，快步的追过去，八神太二已经驾驶着摩托车走的没影了。

　　“遭了！”

　　远坂时臣一拍脑袋，优雅从容完全被他抛在脑后，看到八神太二的离开，远坂时臣心中只有一个送瘟神离开的想法。

　　甚至于在那种想法下，就算是远坂凛，远坂樱也不重要了。但是在八神太二离开之后，他才恍然的想起了一件事情。

　　那就是一直到了最后，远坂时臣都不知道八神太二的真正姓名。

　　就给他们唯一一个比较印象深刻的信息，那就是一头黄毛。

　　“我们似乎，连他的警官证都没有要求他拿出来看看。”

　　远坂葵也想到了这一点。

　　从头到尾对他们来说，就是一个自称为是警官的人拥有着超强的实力然后冲上门对他们批评教育，然后就走了，还带上了他们的两个女儿。

　　“我会拜托人调查这个突如其来的警官的。”

　　远坂时臣对着远坂葵说道：“所以你也不必太过担心，我会将我们的女儿平安无事的接回来的。”

　　对于远坂时臣的保证，远坂葵非常相信的点了点头。

　　摩托在路上飞速行驶，远坂凛和远坂樱身上绑着的绳子已经被八神太二给透明化，旁人看起来，也就是一个警用摩托上面带着两个小萝莉而已。

　　太阳从云朵的掩盖下微微探头，火热的光芒再一次的撒到了地面上。

　　八神太二驾驶着摩托车穿过了未远川大桥，带着远坂凛和远坂樱两个人往深山町那边驾驶过去。

　　左右无人，八神太二解开了关于两个女生的一些禁锢，让她们两个能够自由的说话。

　　“喂，你这个无良的警察！”

　　远坂凛非常愤怒地叫道：“你要把我们两个带到什么地方去，快点放开我们，不然我们要报警了！”

　　说到报警，远坂凛又想到了眼前的这个家伙就是一个警察。整个人显得非常无语，但是对于接下来要去的地方又显得非常害怕。

　　“樱，你放心，我一定能够保护好你。”

　　虽说是害怕，但是远坂凛还是对远坂樱这样的保证道。

　　远坂樱轻轻的点点头。

　　“接下来的一年，你们两个将要改名字为八神凛，八神樱……”

　　八神太二驾驶着摩托车，对着两个小女孩说道：“我将把你们两个带离你们父母身边一年，看看你们的父母心中，究竟是魔术重要，还是自己的子女重要，而在这一年的时间里，我们将会到伦敦的时计塔去。”

　　之所以选择去时计塔，八神太二是想要搞明白这个世界的力量体系，同时看看能不能开发出自己的魔术回路，增强一下自己的实力。

　　远坂时臣铁了心不想要交出圣遗物，继续耗下去也没多大的意思。

　　一年的时间可以说是非常的短暂，八神太二并不奢望自己了解太多的关于魔术的事情，但是至少在圣杯战争的时候，不会对于魔术师们的技能两眼一抹黑就好。

　　“谁要跟着你跑到时计塔去！”

　　远坂凛小脸涨红地叫道：“谁又要跟着你改姓八神！”

　　在这个国家，基本上女性是嫁过去之后，才会改夫姓，就拿远坂凛的母亲远坂葵来说，之前的她是姓禅城，嫁给远坂时臣时候，才改姓远坂。

　　虽说远坂凛是一个小女孩，但是对于这一点也是非常的敏感。

　　“不要在意这些东西。”

　　八神太二对着远坂凛和远坂樱说道：“稍后我会把你们两个放到我家里面，然后到街上购买一些必需品，我们订机票，就订到今天晚上的时候吧！”

　　远坂凛非常愤怒，叫道：“谁要跟着你跑到英国去，你才是想要贩卖儿童的家伙对吧，我一定要告你，你这个无耻的混蛋……呜呜呜……”

　　最后，八神太二还是果断的把远坂凛的嘴给封了起来。

　　倒是远坂樱，一直以来不问不顾，仿佛这些事情跟她没有太大的关联一样。

　　将远坂凛和远坂樱放回自己的家里面，八神太二好好的警告了两个丫头一番，然后驾驶着摩托车再次离开。

　　接下来八神太二要到间桐家去一趟。

　　首先就是对间桐脏砚这个家伙进行抹杀，其次，就是作为一个穷逼，八神太二需要在这里拿到未来一年在伦敦的经济费用。

　　不然就凭借八神太二站在的资金，带着远坂凛和远坂樱两个人出一次国，基本上资产就要用光了。

　　“哦，好好，我知道了。”

　　欧式建筑的房子里面，远坂时臣挂断了电话，面目铁青。

　　拜托了许多的朋友协助调查一下警察局里面的【黄毛】之后，远坂时臣终于是联系了一下律师，想要咨询一下关于法律上面的东西。

　　结果在律师的口中，远坂时臣才知道八神太二口口声声的法律上看完全就是瞎扯淡。

　　甚至于八神太二说的好几条法律条文都是信口胡说的。

　　回想起八神太二在那里信口开河的说着要判处多少年多少年的徒刑之类的话，远坂时臣感觉自己整个人都有些不好。

　　他感觉自己遭遇到了并不是一个警察，而是一个职业的骗子，就是专门过来欺骗自己这些法盲的。

　　信口胡掐的话语，自己居然对此深信不疑，真以为自己的操作不当，导致了触犯了法律。

　　现在的远坂时臣，往日的修养早已经被他抛之脑后，整个人就如同一个炸药一样，谁如果触碰一下，迎面而来的，就是和远坂时臣修养不符的连串脏话。

　　远坂时臣闷坐了一会儿之后，再一次的拿起了电话。

　　“喂，对，没错，是我，你把这个国家的律法无巨细，全部的给我送过来……嗯，好！”

　　远坂时臣挂断电话之后，没过多久，一本本记载着这个国家法律的书籍都送到了远坂时臣的房间里面。

　　在微黄的台灯下面，远坂时臣翻开了一部名叫《宪法》的书籍看了起来。

　　他要好好的看看在这上面翻这的法律条文，他要用法律的手段来武装自己。


第五章 时计塔

　　英国，伦敦博物馆。

　　所谓的时计塔，就是在伦敦博物馆的内部，里面有着来自世界各地钻研魔术的人。

　　之所以要叫做时计塔，主要的原因就是这外面的大笨钟吧。

　　八神太二对这并没有什么深究的，他来到这里，只是想要搞明白魔术的一些东西。

　　远坂凛还是一脸的不爽，她的资料已经被八神太二改成了八神凛，同样的远坂樱也被改名为八神樱。

　　在资料中是八神太二的妹妹，因为两个人天资出众，所以到这边进行修行。

　　而八神太二，只是一个过来陪读的。一个没有天赋的魔术世家的后人。

　　前不久八神太二去了间桐家的宅院一次，但是查遍了整个宅院，也并没有发现间桐脏砚的踪迹，所以也就没有找到机会，给予间桐脏砚最后的补刀。

　　只不过去了间桐家的宅院也并不是一点收获都没有，八神太二在间桐家拿到了足够在伦敦这边随意挥霍的一大笔钱。

　　可能是因为间桐脏砚遭到重伤，八神太二并没有感觉到有什么魔术防御，机关之类的东西。

　　至于说偷……

　　读书人的事情，能叫偷吗？

　　原本八神太二以为到了英国之后，就到了要考验他那几乎为零分的英文了，但是还好，这是个二次元世界，全世界都在说日语。

　　交流和沟通上面并不会给八神太二造成多大的阻碍。

　　唯一给八神太二的研究带来阻碍的，应该就是一本本厚重的英文书籍吧。

　　不过怎么说呢，兴趣是最好的老师。

　　八神太二对于魔术的体系非常感兴趣，在请了人做专职翻译之后，魔术对于八神太二来讲终于是不再神秘。

　　魔术的修行体系主要就是基盘和回路这两种东西。

　　基盘是为了使用魔术而预先留在世界上的系统，Fate中主要修炼的都是西欧的魔术，铭刻的魔术基盘也在于西欧，所以召唤出来的从者都是西欧的。

　　唯有一个佐佐木小次郎，还是被违规召唤出来的。

　　魔术回路，就是人在诞生的时候，天生拥有的，不会随后天的修行而增加，用以将生命力转化为魔力。

　　魔术之所以神秘，就是因为魔术基盘的原因，魔术基盘是共有的，使用魔术的人越多，魔术的能力就将相应的越小。

　　八神太二拿着笔记本，将这些书籍中有用的信息全部做成笔记。平时都透明化的进入教室里面认真听讲。

　　对八神太二来说，这真是少有的学习劲头。

　　之所以对于这个魔术体系这么上心，是因为就八神太二来说，魔术的体系是他碰到的第一个能够通过修行来增强自己实力的方法。

　　之前所在的几个世界，撇去日在校园和Another不谈，学园默示录主要砍丧尸，没有什么神秘的修行体系，喰种又走的是科技变异的这种路线。

　　唯一一个算是战斗力飙升的斩妹世界，主要的全都是所谓的帝具。

　　所以在修行的路线上，八神太二只能够依靠自己的摸索，唯一拿得出手的东西，也就是自己自创的海军五式了。

　　岚脚这一招，八神太二怎么也创不出来，用脚踢出锐利的风刃，只能说对于自身力量上的把握。远远没有到入微的地步吧。

　　八神太二并不是这个世界的人，所以根本就没有魔术回路这种东西，不过对此，八神太二并没有过多的沮丧。

　　阴遁可以在虚无中创造物质。

　　八神太二只要把魔术回路的原理以及构成的物质给摸索清楚，完全可以凭借阴遁，在自己的身上创造出魔术回路来。

　　并且一旦魔术回路创造出来，自身庞大的生命力就可以转变为魔力，这样八神太二就能将自己的能力淋漓尽致的发挥出来了。

　　庞大的生命力量就像是“体”，而八神太二在这边钻研魔术主要就是为了“用”。

　　“魔术回路这种东西，是天生的，所以从一出生，就决定了魔术师的资质！”

　　讲台上的导师再一次的开始吹捧在这个世界魔术界中的血统至上理论。

　　“回路这种东西，是绝对不可能因为任何外力在增多！唯有一代代纯粹的魔术师血统传承，以此来纯粹血脉，增多回路！”

　　“就比如我来讲，家族经过了八代的培养，所以我的魔术回路，是十九条！”

　　魔术界中，主要看的就是血的纯粹，回路的多寡。

　　一般来说，经过了传承越多的魔术家庭，家族里面的成员就越是优秀，魔术回路就越多。

　　像卫宫士郎那种一开始就拥有二十七条魔术回路的特例简直是少之又少。

　　随后讲的，就是各种魔力的研究。

　　八神太二和时计塔中魔术师的理念非常的不符合。

　　时计塔中魔术师们，一心一意只是想要研究，探寻，到达根源。

　　就好比圣杯战争，也是为了到达根源的一个手段。

　　所以在时计塔中，对于那些将魔术用以战斗的魔术师们，遭受到的多是鄙夷的目光。

　　八神太二一直想的，就是如何将自身的生命力使用魔术的手段来转化为战斗力。

　　对于这一点，八神太二曾经稍稍的透露了一点点的口风，遭受到的都是旁人的嘲弄和制止。

　　对于远坂凛和远坂樱来讲，到时计塔来修行魔术真的是太早太早了，就好比两个小学生进入了大学的课堂一样，整天都是什么都听不懂。

　　时计塔没有启蒙教育之类的东西，都是在家族里面灌输各种知识，能进入这里进行高等研究的。

　　正是因为八神太二借两个人魔术师的天赋而在时计塔中学习，才会让远坂凛每天过得非常枯燥，连带着，对八神太二更加不满。

　　又结束了一天枯燥的课程，八神太二拿着笔记本回到了在英国住宿的酒店里面。

　　在英国这边，八神太二租了一套星级酒店的总统套房，远坂凛和远坂樱一间房子，八神太二独住一间。

　　整个套房干净，明亮，宽敞。总之在吃穿用度上面，八神太二并没有亏了这两个千金大小姐。

　　“啊咦！”

　　远坂凛看到八神太二的身影，瞬间心情就不好了起来，语带讽刺地说道：“做着白日梦的魔术师先生又回来了！”

　　啊咦，喂。

　　这样称呼就是远坂凛对八神太二的称呼了，对八神太二，她可从来没有叫过哥哥，先生之类的话。

　　远坂凛对绑架她们两姐妹的八神太二自然是没有一点好脸色的。所以对八神太二也就没有一点的所谓的尊称，敬语之类的。

　　并且在清楚八神太二并没有魔术回路之后，一直用做着白日梦的魔术师这句话，希望打消八神太二不切实际的幻想。

　　和远坂凛相比，远坂樱就好了很多。

　　可能是因为经历了一天被父母两次抛弃，远坂樱一改之前活泼的性格，整个人变得内向，文静。对于八神太二也都是礼貌的使用敬语。

　　八神太二总是感觉到，远坂樱在害怕着再一次的被人抛弃，所以一直都在努力的做好自己。

　　“收拾东西吧，大小姐。”

　　八神太二走上前，一手扯着远坂凛的嘴，说道：“从明天开始，你们不用再去时计塔里面进行枯燥的听讲了。”

　　“唉？”

　　远坂樱敏感的站起来，连忙说道：“八神先生，我没关系的！我可以继续的……”

　　“樱！”

　　远坂凛不满的打断了远坂樱的话，说道：“让这个家伙放弃他不切实际的妄想，是一件好事！”

　　“可是……”

　　可是这样我不就没用了吗？

　　这样的话，就要再一次的被人抛弃了吧。

　　这样的想法在远坂樱的心中浮现，但是却怎么都不能说出口。

　　因为远坂凛和远坂樱两个人魔术天赋的原因，到了时计塔之后，多有人想要打二者的主意。

　　有些想要把她们两个养大作为生育工具，为家族的魔术传承做准备，有些则希望八神太二将着两个妹妹转手，供他们来做实验。

　　有些明着来，有些暗着来。

　　但是这些人毫无疑问，都被八神太二教训了一顿。

　　只能说魔术师的价值观和寻常人是不一样的，他们所付出的一切，就是想要传承魔术，纯粹血脉，到达根源。

　　不过随着八神太二的教育，现在想要打两个人主意的魔术师，第一个想到的，就是一千减七等于几这个数学问题。

　　这些事情，远坂樱是知道的，这是一种被保护，被需要的感觉，如果不在时计塔，八神太二就不需要她来伪装上学，那么是不是就也会抛弃她？

　　“时计塔对于此时的我来说，有帮助的东西太少了。”

　　八神太二对远坂樱说道：“所以从明天开始，我就带着你们到世界各地旅行，第一站就选择在德国，如果能够侥幸的拜访到了爱因兹贝伦家族的人，那么就在那边呆一段时间，如果不行的话，那么旅行半年，我就把你们两个送回家里去。”

　　听到八神太二做出这个决定，远坂凛整个人顿时开朗了起来，砖头就跑到自己的房间里面收拾东西。

　　能够来回旅行，那可是她一直都期望的事情。

　　倒是远坂樱，一直待在八神太二身边，想要安慰一下一直努力却没有结果的八神太二，却词语贫乏，难以说出口。

　　“别想那么多了，小樱。”

　　八神太二蹲下来，和远坂樱一个水平线上，说道：“就这点事情，可是打击不到我的。好好休息，等着明天的环游旅行吧。”


第六章 来吧，互相伤害吧

　　八神太二只想要拜访爱因兹贝伦家族，主要就是想要和家族里面的成员，或者和卫宫切嗣进行一场碰面。

　　爱因兹贝伦也是一个大家族，和远坂一家，间桐一家共同缔造了现在的圣杯系统。

　　并且爱因兹贝伦还有着成熟的人造人技术，并且创造出来的人造人拥有着极多的魔术回路。

　　八神太二就是想要在这个家族里面获得这种赋予别人魔术回路的技术。

　　这一次的圣杯战争，爱因兹贝伦为了这一场战争，特别招募了卫宫切嗣，希望卫宫切嗣能够帮助他们获得圣杯。

　　卫宫切嗣在外界的称呼是魔术师杀手，他总是使用魔术师非常不屑的手段来击杀魔术师，正是因为这种手段，才会被爱因兹贝伦给注意，雇佣。

　　此时的卫宫切嗣应该还在爱因兹贝伦的城堡里面，只要找到了卫宫切嗣，八神太二就能保证完成这一场交易。

　　卫宫切嗣的妻子，爱丽丝菲儿，就是爱因兹贝伦家族的人造人，并且卫宫切嗣和爱丽丝菲儿拥有一个女儿，伊莉雅。

　　不管是爱丽斯菲尔也好，还是伊莉雅也好，作为人造人，人造人和人造的人，两者之间的寿命都非常的短暂。

　　八神太二感觉自己的阳遁应该可以为她们解决这个问题，并且使用阴阳遁重新为她们缔结身体也是可以的。

　　相信如果拿出这样的条件，卫宫切嗣一定会跟八神太二交易的。

　　只是可惜的是，八神太二并没有能够拜访爱因兹贝伦家族。

　　对此八神太二也没有感觉到灰心，反正在圣杯战争的时候，迟早都是能够碰面的。

　　接下来的日子，八神太二就带着远坂凛和远坂樱到处游玩，一直到了八神太二估计着时间差不多了，才带着两个人往冬木市赶了回去。

　　“报警！”

　　远坂时臣一拍桌子，果断的对着远坂葵说道：“我得到消息，那个带走我们女儿的八神太二站在带着她们要回来了！就在今天晚上七点钟的飞机！赶快报警，通知警方将这个人抓捕归案！”

　　在夕阳的映射中，远坂时臣整个人慷慨激昂，义正言辞。

　　“可是，报警行得通吗？”

　　远坂葵看着远坂时臣，罕见的对远坂时臣的意见进行反驳。

　　“依照那个人的实力，警察根本就抓不到他，甚至还会把凛和小樱两个人牵扯进危险的局面……”

　　“我们要相信警察的力量！”

　　远坂时臣对远坂葵说道：“八神太二，作为一个警察，他对我们做了什么？借着警察的名义对我们进行恐吓，然后涉嫌绑架少女！根据我们的刑法第一百六十四条和一百九十八条，八神太二的罪行足以让他在监狱里面待上了20年了！”

　　八神太二把远坂凛，远坂樱带走之后，远坂时臣对于八神太二的消息进行了各方面归纳整理。

　　然后远坂时臣发现，八神太二简直是深藏不露，信息里面仅仅有一个警察的身份，其它的身份都被完美的隐藏了起来。

　　不过远坂时臣相信，只要八神太二被警察所逮捕，那么迟早是要露出马脚的。

　　而在那个时候，远坂时臣就能清楚八神太二是何方神圣了。

　　关于八神太二的消息，远坂时臣一直都在收集着，甚至八神太二刚刚带着他的两个女儿在英国出现的时候，他就已经是知道了。

　　如果八神太二带着远坂凛和远坂樱在其他的国度出现，那么很可能远坂时臣也没办法寻找，但是在英国一出现，远坂时臣在英国的朋友就把消息给传了过来。

　　随后远坂时臣就委托在英国那边的朋友对他的女儿多多照应。并且一直收集着八神太二的情报，在看到八神太二准备回冬木市之后，立刻就准备发难。

　　说实话，如果八神太二一直带着他的两个女儿在外面，远坂时臣反而不会那么着急的去找八神太二，但是眼下圣杯战争开战在即。八神太二突然回来，狼子野心昭然若歇。

　　就此而言，远坂时臣绝对容不下八神太二。

　　“可是时臣。”

　　远坂葵看着自信的远坂时臣说道：“万一八神太二羞怒之下，伤害到我们的女儿怎么办？”

　　远坂葵感觉自从远坂时臣被八神太二忽悠了以后，整个人变得分外的迷信法律和警方的力量。现在只要说一些事情张嘴就是法律上这种行为是怎么怎么的。

　　“不会的！”

　　远坂时臣非常肯定地说道：“我已经安排人和他们一同坐上了飞机，会在飞机上把这个消息传递给小凛和小樱，她们两个会在下飞机的第一时间就受到保护，这一次，必将会让八神太二在冬木市举步维艰！”

　　八神太二想要回到冬木市染指圣杯？先躲避着一直追查你的警察同志吧！

　　远坂时臣知道警察能够抓到八神太二的可能性很小，但是警察不间断的调查，必定能够让八神太二在这一次的圣杯战争中自顾不暇。

　　太平洋，8000米高空处。

　　一架飞机正在以900公里每小时的速度前进，依照这个速度，预计再有两个小时，这架飞机就要在极东之地的冬木市降临了。

　　八神太二闭目养神，准备养足精神，应对着即将到来的圣杯战争。

　　此时此刻还是没有弄明白魔术回路的构成，八神太二凭借着阴遁的能力做过实验，制造出来的根本就不能称为魔术回路。

　　必须等到圣杯战争打响的时候，碰到爱丽斯菲尔，从她那里来搞明白到底魔术回路是什么了。

　　远坂凛坐在飞机上面有些局促不安，看着一直闭目养神的八神太二，总是欲言又止，倒是远坂樱面目沉静，紧紧的挨着八神太二坐在一起。

　　“喂！”

　　远坂凛对八神太二打招呼。

　　八神太二微微睁开眼睛，看着萝莉时的远坂凛。

　　远坂凛看着八神太二，终于是下定了决心，咬牙说道：“你下了飞机之后，就赶快跑，不要待在飞机场那里……”

　　“为什么呢？”

　　八神太二有些好笑的看着远坂凛。

　　“别管为什么了！”

　　远坂凛有些薄怒地说道：“你只要知道，现在的你在冬木市是一个通缉犯就好了，涉嫌诱拐儿童的通缉犯。被这儿童的父母报警了！”

　　女生外向，这一点还真的不假，远坂时臣构思的让警察来抓捕他的计划，远坂凛就这样的跟八神太二透露了。

　　八神太二面露微笑，再一次的闭上了眼睛。

　　“凛把这东西透露给我，是不想要我被抓啦？”

　　“最好被抓到，像你这种诱拐儿童，逼着我到时计塔听那些听不懂的课程……像你这种恶棍，最好被警察抓到！”

　　远坂凛又一次的有些羞怒。特别是八神太二闭上眼睛的那种无所谓的模样更是让她不爽。

　　“你就不怕警察把你抓了吗！”

　　远坂凛忍不住的又问道：“虽说我们两个都在你的手上，但是那种狙击枪，嘭的一下，老远就能把人给击毙。”

　　电视上面有过这样的场面，远坂凛可是记得清楚。

　　那种挟持着人质的罪犯，最终面对的都是警察的狙击枪。

　　“如果真的到了那个时候，你就直接投降好了……最多把你关一段时间。”

　　“好了。”

　　八神太二大手抚到远坂凛的头上，笑着说道：“别担心我了，你父亲不会抓我的，这只是我们之间的一点误会。随后你父亲会销案的。”

　　对于有人在八神太二的眼皮下联络远坂凛和远坂樱的事情，自然是瞒不过八神太二的。更何况依照八神太二的听力，那个洋人对远坂凛在角落里的窃窃私语更像是在八神太二的耳边一样。

　　对于飞机落地之后将会遭受到的一切，八神太二早有准备。并且也有所对策。

　　如果八神太二不想要被抓，那么这些警察对八神太二可是一点威胁力也没有。

　　就算不使用透明果实的能力，就八神太二寻常的跑动起来，就不是警车能够追的上的。

　　不过在即将打响的圣杯战争中，八神太二并不想要像是一只老鼠一样东躲西藏，他仍然是想要回自己的警察身份。

　　毕竟办理的是为期一年的停薪留职。

　　如果有这个警察的身份，八神太二在圣杯战争中，至少也会方便一些。

　　飞机已经开始降速。

　　冬木市就在眼前。

　　远坂凛看着八神太二那种尽在掌握的模样人忍不住的牙痒痒的，暗恨自己多话。

　　飞机开始平稳的降落。

　　随着飞机降落之后，舱门缓缓打开，里面的乘客都在空乘人员的组织下有秩序的往下面走去。

　　“走吧。”

　　八神太二一手牵起了远坂凛，一手牵起了远坂樱，向着舱门外面就走了过去。

　　路过一个洋人的时候，八神太二扭头说道：“可以通知时臣了。我现在就要下去了。”

　　洋人手中紧紧按着箱子，里面是无线电的通讯工具，他还没打开使用。

　　“呵呵。”

　　八神太二轻笑一声，抓着远坂凛和远坂樱往下面走去。

　　来吧，远坂时臣，互相伤害吧。


第七章 远坂时臣报假警

　　“目标出现！”

　　“目标出现！”

　　“A组准备就绪，各出入口已经接管。”

　　“B组准备就绪，已经潜伏进群众里面。”

　　“C组准备上前包围！等待B组行动，务必将警方的耻辱八神太二逮捕归案！注意，我们的任务标准是在瞬间擒拿，不影响到周围群众的安全！”

　　“明白！”

　　随着八神太二从机舱出口出现，一条条的指令就已经下达了下来。

　　八神太二站在机舱的出口处，眼睛向着人群中来回扫视，粗略的一看，已经将里面潜伏的警察大概都找了出来。

　　远坂樱将自己的身子往八神太二的腿上靠了靠，有些不安的看着下面的人群。

　　“别怕。”

　　八神太二轻轻的摸了摸远坂樱的头，说道：“走吧，你们两个去找到你父亲，告诉他，一旦我被逮捕，那么我将吧圣杯战争的机密，魔术师的隐私这些东西全部的抖落出去。”

　　“特别是远坂一家作为魔术师传承的这一点。”

　　“会有新闻媒体，会有电视直播，魔术协会捂不住这条消息的。”

　　听了八神太二的话，远坂凛直接翻了一个白眼，这才明白八神太二一直都在打什么主意。

　　远坂凛带着远坂樱离开了八神太二，刚一进去人群，立刻就有人前来接应，在远坂凛两个人离开之后，谢谢警察索性直接就围住了八神太二。

　　“八神太二，你被捕了！”

　　为首的警官说着，手中拿着手铐直接往八神太二的手上戴去。

　　八神太二手来回摆动，不觉间已经用上了纸绘的能力，那个警官拿着手铐但是无论如何，都套不到八神太二的手上。

　　总是在眼看着就要铐到的时候，八神太二手臂微动，就已经躲避过去了。甚至于两个人只要只有一步距离的情况下，他还没能够碰到八神太二的手臂。

　　“我们好歹也是个同事，能不能告诉我这是怎么回事？”

　　八神太二故作疑惑地说道，自从有了透明果实掩盖他的鼻子之后，现在演技已经是越来越好了。

　　“八神太二！”

　　那个警官一连串的动作都没能够铐到八神太二，也就收了手。

　　“不要明知故问了！你借职责之便，哄骗欺诈远坂一家，更是将他的女儿给拐骗走，知法犯法，罪加一等……”

　　听到八神太二这种明知故问的姿态，眼下的这个警官非常不爽的回应道。

　　“你最好老老实实的跟着我们走一趟！”

　　“我会老老实实的跟着你们回去的。”

　　八神太二笑着说道：“不过那是在复职的时候，我和远坂家主有些误会，谁曾想到他会对我来这么大的一个玩笑。”

　　“我想这不是误会吧！”

　　为首的警官仍然是对八神太二咬住不放。

　　“误会误会！”

　　远坂时臣的声音从警官的后面传过来，随后更是大步上前，三步并作两步的走到了八神太二的身前。

　　“这完全就是我和八神先生的一些小误会，是我把玩笑开大了……”

　　说着，远坂时臣抓住八神太二的手紧紧的握了起来。

　　城市套路深，我要回农村！

　　这句话现在是远坂时臣内心的真实写照，原本以为拿着法律的手段武装了自己之后，在加上魔术协会的影响力，应该是可以借助警方的力量将八神太二控制起来。

　　但是谁想到，一年前八神太二用法律套路了他。一年后的八神太二，用媒体舆论来套路他。

　　魔术协会一直以来，都在刻意的保持神秘，并且对于知情的普通人都是直接灭口。就算是八神太二混入其中，也多是依照透明果实的能力。

　　一直以来，还从来没有过有人想要通过新闻媒体，将潜伏着的魔术师们给曝光呢。

　　也正因为如此，原本智珠在握，想要凭借着警察的力量让八神太二在冬木市举步维艰的远坂时臣连忙过来，想要把八神太二给保出去。

　　如果让八神太二把魔术师的隐秘存在给揭发出去，并且把远坂一家给捅出去。

　　远坂时臣首先想到的，就是自己一家四口将会遭受到的待遇。

　　研究，切片，泡在培养皿中，采取身体的各种样本……

　　到时候就别想着圣杯战争了，就想着怎么把这种事情给掩盖下去吧。

　　就算是掩盖下去了，魔术协会的责难也绝对不轻。

　　两害相权取其轻。

　　两件事情放在天平上面，远坂时臣果断选择把八神太二给保出来。

　　“误会？”

　　带头警察一脸懵逼，我裤子都脱了你就给我说这个？

　　整个冬木市抽出一半的警察团团包围机场，建立八道防线，就是为了逮捕八神太二，然而你告诉我这是误会？

　　早知道，远坂时臣明面上也是冬木市的一个上层人物，身价资产平常人难以估量。再加上远坂时臣平时谦和有礼，所以在冬木市的口碑极好。

　　也正是有这样的口碑，所以接到远坂时臣的报警之后，警方高度重视，随后直接就抽出了一半的警力，想要漂亮的把远坂时臣的女儿解救回来。

　　这样一来，警方的正面形象得以弘扬，远坂时臣也必定要给警方捐出一大笔钱。

　　但是这居然是一场误会？！

　　带头警察看着八神太二和远坂时臣两手相握，四目相对，一副故友重逢的模样，无言以对。

　　“时臣啊，报假警好像是犯法的吧……”

　　八神太二紧紧握住远坂时臣的手，第一句话就撂出了这个。

　　远坂时臣正在微笑的脸突然一板。

　　就好比在锅炉房中烧水，里面六十壶水，五十九壶水都是开水，但是八神太二进去就提了没开的那一壶。

　　完全可以说些别的嘛！

　　此时此刻，灯光灿烂，月光撩人，我们两个【故友】见面，先是相互问好一下，然后聊聊我女儿这段时间给你添麻烦没有，真是让你费心了之类的话……

　　但是他妈怎么提这个！

　　根据国家的治安管理法，这种行为扰乱公共秩序，妨害公共安全，侵犯人身权利、财产权利，妨害社会管理，具有危害性，完全可以根据刑法的第三十条追究法律责任……

　　何况这一次的抽取了一半的警力，就算是缴纳罚款，也是不小的一笔……

　　“报假警的确算是一种违法行为没错。”

　　远坂时臣接口说道：“但是我们的误会是在刚刚解开的，也就是说，报警之前的我完全是想要通过警方的力量找回我的女儿，所以并不构成报假警。”

　　这一年来，远坂时臣熟读这个国家的所有法律条例，对于这种东西几乎是张口就来，八神太二一开始的却是让他心中一惊，但是很快的就被他找到了说辞。

　　士别三日，就当刮目相看。

　　八神太二没想到这一年过去呢，远坂时臣对于法律条例居然有了这么深的理解。

　　“可是你妨碍了公众治安啊，并且诽谤污蔑也是一种罪行吧！”

　　八神太二拍了拍远坂时臣的肩膀，说道：“别担心，作为朋友我不会追究你的这些责任的。”

　　“事实上……”

　　远坂时臣张口就要反驳，对于熟读法律的他来讲，就算是自己身上的罪责，他也能够进行推脱，并且让警方很难找到辩驳的地方。

　　“凛和小樱应该已经跟你打过照面了吧！”

　　八神太二打断了远坂时臣想要接着说的话，并且直接转移话题。

　　八神太二对于法律条文更多都是一知半解，之前对远坂时臣也多是蒙的。现在的远坂时臣对于法律知之甚祥，并且身边还有警察，八神太二不能像之前那样继续的蒙他，只能够用一些其他的办法了。

　　远坂时臣给他摆出这么大的阵仗，八神太二肯定是要有所回应的。

　　“不错，凛和樱就在不久之前，终于回到了她母亲的怀抱。”

　　远坂时臣回应道，也正是因为远坂凛和远坂樱和他们见面了，远坂时臣才知道了八神太二的打算。匆忙跑过来制止。

　　“这一年来，我带着她们两个到处旅行，她们两个对于父母的思念真是感人至深。”

　　远坂时臣点了点头，感触至深，除去想要得到圣杯的愿望和魔术师的这个身份之外，远坂时臣也算是一个慈父，感性上，他对于两个女儿也是倍加思念。

　　“倒是你这个做父亲的，明明知道她们两个身在何处，却一直能够不去联系，真是心狠。”

　　八神太二一直处于远坂时臣的监视中也是知情的。

　　远坂时臣沉默不语。

　　“我知道你的苦衷，也知道你家族的悲愿所在，有时候选择，就等于是舍弃。”

　　“的确如此，正是因为悲愿所在，所以远坂家才要承受这种悲哀。”

　　远坂时臣接口说道。

　　八神太二的这句话直接说到了远坂时臣的心坎里面，为了圣杯，这一路走来，真是舍弃了太多的东西。

　　“也正因如此，你才能够忍痛的不去联系她们，只要她们跟着我安全就好。”

　　远坂时臣点点头，感觉八神太二真的是他的知己，说的话句句都到了他心坎里面。

　　“我们之间，从来没有误会可言。”

　　八神太二和远坂时臣两手紧紧掌握，远坂时臣看着八神太二的眼睛，一种即是敌手，又是知己的惺惺相惜的感觉从胸腔涌现，忍不住的有些热泪盈眶。

　　最了解你的人，往往就是你的对手。

　　“听到了吧，他报假警！”

　　八神太二扭头，对着身边的警官说道。


第八章 从者降临！时臣要报警啦！

　　冬木市有名的富豪远坂时臣的秘书因为报假警，性质恶劣，被判处拘禁十五天，罚款20万日元。

　　远坂时臣看着手中的报纸，唏嘘的叹了一口气。

　　千防万防，最后一不留神的就掉坑了。

　　远坂时臣自然是不会被拘禁的，于是就出现了一个所谓的秘书职位，然后这个秘书就代替着他进了监狱。

　　不过这条消息还好，远坂时臣能够接受这条消息对他名誉造成的损害。

　　这样的消息总比被一个名不见经传的小警察抓到监狱里面，然后问询之后无罪好听的多了。

　　至少远坂时臣并没有遭受到折辱。

　　并且在圣杯战前夕弄出这样的消息，也有利于他韬光养晦。

　　远坂时臣弄出这样的新闻直接就上了头条，并且这样的消息转眼就传达到了一些有心人的眼中。

　　比如一直盯着圣杯的爱因兹贝伦。

　　德国，爱因兹贝伦城堡。

　　卫宫切嗣看着眼前的这份报纸，沉默不语。

　　除了这份报纸，从冬木市发过来的消息还有好几条，其中关于这一场事件的另一个主角，八神太二的资料也发了一份。

　　卫宫切嗣看着这两份资料，心中在尺寸着远坂时臣到底在打什么主意。

　　“是不是这个八神太二和远坂时臣两个人演出的双簧。”

　　爱丽丝菲儿拿起一边的资料说道：“毕竟在资料中，两个人可以说是旧识，前段时间，八神太二还带着远坂时臣的两个女儿走到了我们爱因兹贝伦城堡的附近，只是突然的折返了。”

　　“我有些看不清楚这个八神太二。”

　　卫宫切嗣说道：“这个八神太二，之前一直是一个警察，默默无闻，怎么到了圣杯战争的时候，突然的就跳了出来，他好像并没有魔术的天赋。”

　　“这样的话，他至少不是Master，没有令咒，没有魔力，根本就不足为虑！”

　　听到卫宫切嗣说八神太二没有魔术天赋，爱丽丝菲儿顿时松了一口气，感觉来自八神太二的威胁直线下降。

　　“我也是这么想的。”

　　卫宫切嗣微微闭眼：“但是每次我这样的告诉自己之后，总是感觉到非常的不安……”

　　这种不安，是他作为一个杀手经过多次任务和生死边缘的挣扎产生的第六感。

　　“别想那么多了。”

　　爱丽丝菲儿从背后轻轻的搂住卫宫切嗣，说道：“只要我们今天晚上召唤出他，这一场战斗，我们就抽到了一张非常好的牌！”

　　爱因兹贝伦家族得到的圣遗物，亚瑟王的剑鞘。

　　通过这个剑鞘，他们必将能够召唤出传说中的亚瑟王。

　　作为骑士王，这一次他很可能是剑兵，或者骑兵的职业现世，但是不管是哪个职业，亚瑟王都将是强大的。

　　卫宫切嗣并不搭话，亚瑟王的骑士精神并不适合他，他一直以来都是为达目的，不择手段。

　　极东之地，冬木镇。

　　八神太二再一次的官复原职，不过说官复原职还是有些不太恰当，因为八神太二原本就是一个小警员，复职之后，现在被派遣着巡查大街。

　　这一次的职业调动，八神太二在里面看到了远坂时臣的影子。

　　和八神太二有过两次的交锋，远坂时臣学会了很多的东西。

　　学会了用法律来武装自己，学会了用手中的权势来给人造成麻烦。

　　原本的圣杯战争，远坂时臣他收的弟子言峰绮礼有着一系列的计划。但是现在远坂时臣跳出了之前他一直局限于自己魔术师的身份，从另一个角度看了这一场战争。

　　远坂时臣发现自己有些理解他情报中的对手，爱因兹贝伦的杀手锏，卫宫切嗣了。

　　想要达到获取圣杯的目标，并不一定非要通过魔术的手段。

　　卫宫切嗣使用的，是他的杀手本事，那么远坂时臣将运用的，就是远坂家一直在冬木镇积蓄的权势，以及法律的力量。

　　不错，就是法律的力量。

　　远坂家的人正在收拾着东西，接下来的一段时间里，远坂时臣准备把他的家人们全部的送到冬木市外面。

　　因为接下来的一段时间，冬木市将不再平静。甚至因为他参与圣杯战争的原因，会导致他的家人遭受到连累。

　　有道是上辈子杀了人，下辈子冬木人。

　　六十年一次的圣杯战争在冬木市打响，就从者这一项来看，就要让多少的普通人遭殃。

　　从者虽说是英灵的分身，但是某些程度上来看，和孤魂野鬼是差不多的。所以当这些从者魔力供应不继的时候，有些从者会通过击杀普通人来获得魔力。

　　除此之外，战斗的余波，窥视到魔术师战斗的普通人……

　　深陷圣杯战争主战场的普通人必定会因此牵连，遭受到很多的灾厄。

　　冬木市在接下来，绝对不是什么善地。

　　“咣咚！”

　　巡更棒被八神太二重重的扔到了岗亭的桌子上。然后转身躺倒躺椅上面，不想动弹。

　　所谓的巡更棒，是一个电子设备，像是一个棒子一样，里面有电磁感应系统。整个冬木市的许多地方都设有巡更点。

　　作为一个巡警，八神太二要在固定的时间拿着巡更棒一个个的去感应这些巡更点，将这些巡更点转完之后，才有短暂的休息时间。

　　因为这个巡更棒的工具，八神太二可以说是一点偷懒的可能性都没有。

　　八神太二对于自己会沦落到这种模样非常清楚，就是远坂时臣大力的赞助了警察局一笔钱之后，所造成的后果。

　　对此，八神太二在内心深处，狠狠地记了远坂时臣一笔。心中恶狠狠的想道：下次见面，直接就让你当我老丈人！

　　八神太二清楚自己现在如果想要脱离巡警的身份，需要的大概就是行贿了。

　　不过他之前的钱大多已经带着远坂凛和远坂樱来回游玩的时候给挥霍了，躺在公园岗亭里的八神太二感觉着，自己应该去间桐家再拿一笔钱了。

　　之所以八神太二这么看中这个世界警察的身份，主要就是想要利用警察这个特殊的职业，在圣杯战争中占到便宜，至少能够查明白爱丽丝菲儿和Saber什么时候入境。

　　这样的话，只要爱丽丝的菲儿一现身，八神太二就能和她探讨一下关于魔术回路的事情。

　　只要八神太二拥有了魔术回路，那么接下来的战争也就随意的多了。并且到时候好好谋划一下，虽说现在是没办法召唤从者，但是到了那个时候，指不定就可以获得别人的从者了。

　　没有魔法回路，除非有像美狄亚这种等级的魔术师和自己用啪啪啪的方式缔结契约，不然的话，很难再有第三种办法。

　　不过这次的圣杯战争，魔术师这个职业的好像是个丑陋的汉子来着。

　　天色黑暗，夜幕降临。

　　“满盈吧，满盈吧，满盈吧，满盈吧，满盈吧。”

　　咒语在魔术师的口中响起，此时默诵咒语召唤的七个魔术师，或运筹帷幄，或心思缜密，或满怀期待，或心怀试探，或心无波动，或自信满满，或满腔仇怨。

　　目标是圣杯的有，想要证明自己的有，还有想要探寻自己内心，以及追求死亡的人。

　　“周而复始，其数为五，然，满盈之时即为废弃之机。”

　　魔法阵莹莹发出亮光。随着咒语的继续诵念，召唤的能力越来越强。

　　“吾愿成就世间一切之善行。”

　　“吾愿诛尽世间一切之恶行！”

　　“吾愿成为……”

　　“……”

　　“缠绕汝三大之言灵，来自于抑止之轮，天秤的守护者哟！”

　　随着最后一个音节的发出，魔法阵上面大方光明。随后电闪雷鸣，风云卷动。以魔法阵为中心，现世和英灵们有了链接，随后，一个个的从者自魔法阵中出现。

　　竖起金色的头发，浑身上下穿着金光闪闪的衣服，最古老的英雄王吉尔伽美什。职介，弓兵。

　　衣着朴素，金发碧眼，头顶竖着一根呆毛的骑士王阿尔托莉雅潘德拉贡。职介，剑兵。

　　身材高大，肌肉扎实的征服王伊斯坎达尔。职介，骑兵。

　　浑身上下都包裹在铠甲里面，唯有庞大的魔力波动，兰斯洛特。职介，狂战士。

　　手持一红一黄两柄枪的迪卢木多奥迪那。职介，枪兵。

　　面目诡异，神态狰狞的蓝胡子，前法国元帅，职介，法师。

　　蓝色长发，看起来就有些诡异的暗杀者，山中老人。职介，暗杀者。

　　至此，召唤的七个从者尽数的显现于世，也是在象征着，第四次圣杯战争的开始。

　　七位从者，七位魔术师，将会在冬木市这个地方，以圣杯为名展开理解的角逐。

　　“卫宫切嗣好像要来冬木市了。”

　　言峰绮礼站在远坂时臣的身后，轻声地说道。

　　这是远坂时臣一直让他注意的情报。

　　“去吧。”

　　远坂时臣递给了言峰绮礼一个文件档案。

　　“这里面，是卫宫切嗣作为一个杀手的犯罪资料，里面附加卫宫切嗣的照片。去把这东西交给警方，一个杀人盈野的罪犯，也想要跟我角逐圣杯……”

　　这就是远坂时臣法律的力量！


第九章 你消息是多闭塞啊！

　　卫宫切嗣提前来到冬木，就是想要在圣杯战争前熟悉一下环境，并且做下一系列的布置。

　　但是刚刚下了冬木市的飞机，卫宫切嗣就感觉不太对劲，警察在机场戒严，挨个的盘查过往人员的资料。

　　随后卫宫切嗣躲在卫生间里面联络了一下爱因兹贝伦的情报人员，才知道了事情的经过。

　　卫宫切嗣，作为一个通缉犯，画像已经挂满了冬木市大大小小的各个角落。

　　只要谁能够给警方提供有用的线索，另外追加日元五百万元。

　　正淡定的叼着烟的卫宫切嗣不淡定了，烟头直接掉在地上。

　　虽然对圣杯战争的残酷已经做好了心理准备，但是此时切嗣感觉，这战争，有些太残酷了……

　　这还做毛的布置！找个阴暗的角落先躲起来，让久宇舞弥来勘测环境吧！

　　久宇舞弥，卫宫切嗣的左右手，卫宫切嗣用着很顺手的工具。

　　自从入赘爱因兹贝伦之后，一直都是久宇舞弥接替他的工作，并且对冬木市也做下了许多的布置。

　　现在，也只能用她了。

　　卫宫切嗣躲在阴暗的小角落里不敢露面，和卫宫切嗣相比，同时要干犯法事情的八神太二就比较猖狂。

　　透明果实的能力运用，八神太二对着间桐家的宅院大摇大摆的就走了进去。

　　虽说八神太二并没有魔力，但是对于间桐家的魔术堡垒却也能够看出一些门道。

　　在时计塔大半年，虽说八神太二因为魔力的原因并不能释放魔术，但是对于魔术却绝不再是一窍不通。

　　旋转，跳跃，我不停歇。

　　第八套广播体操。

　　秘技，反复横跳！

　　施展出这一系列高难度的动作，八神太二算是成功的进入到了间桐家的宅院里面。

　　之所以说是进入而不是潜入，因为八神太二看到一个面容扭曲的白发青年站在入口处，手背上，有着猩红的纹路。

　　旁边站着的，是一个弥漫着黑色气息的人影，浑身上下都在铠甲里面。

　　间桐雁夜，狂战士兰斯洛特。

　　显然，以及的侵入并不完美，躲过了那些带有攻击性的陷阱，但是还是在过程中触碰到了对方的警报。

　　“你不必隐藏了。”

　　间桐雁夜低垂着头，沙哑着声音说道：“虽说不清楚你是什么人，通过什么方式隐去形体，但是刻印虫，可以清晰的感受到温度的变化，我知道你的准确方位。”

　　既然隐身没有多大的作用，八神太二索性直接显露了自己的身形。

　　看到凭空出现在眼前的八神太二的身形，间桐雁夜眯起眼睛，盯着八神太二的黄发看了一会儿之后，有些犹豫地问道：“八神太二，你就是八神太二是吧。”

　　“不错！”

　　八神太二坦然的承认了这一点，随后有些疑惑地问道：“我想不明白你参加圣杯战争的原因。”

　　的确，如果说原本的间桐雁夜参加圣杯战争是为了夺取圣杯之后，让间桐樱脱离虫子的折磨，重新回到远坂葵的怀抱。

　　甚至于间桐雁夜还有一个妄想，就是如果在圣杯战争中干掉了远坂时臣，在自己带回小樱之后，成功喜当爹，成为远坂葵的丈夫。

　　但是现在，远坂樱仍然是远坂樱，并没有改姓间桐，也没有在虫海中遭受折磨。八神太二实在是有些想不明白他回冬木市趟这一趟浑水的原因。

　　“原来你就是八神太二啊！”

　　间桐雁夜低垂着头，喃喃地说道，根本就没有听清楚八神太二后面的那句话。

　　“既然你是八神太二的话！那么就给我去死吧！”

　　间桐雁夜忽然抬头，凝视着八神太二，叫道：“上吧，Berserker！将他撕碎！”

　　随着间桐雁夜的一声怒吼，一边站着的兰斯洛特身影扭曲，然后悍然对着八神太二发起攻击。

　　为父报仇？脏砚好像还没死吧！

　　虽说心里面有所疑惑，但是八神太二对于兰斯洛特的攻击可是毫不留手。

　　逆拂已经不觉间在手中抽出，透明果实的能力下，根本就不能让人看见。然后对着袭击上来的兰斯洛特当头劈去。

　　虽然已经被狂气侵蚀了机智，但是兰斯洛特还是察觉到了不对，抬起胳膊，向前格挡。

　　“铛！”

　　逆拂和兰斯洛特的铠甲碰撞，发出清脆的声音。

　　八神太二和兰斯洛特同时往后跳跃。

　　兰斯洛特的从者属性，不管是筋力，耐久都是A级，其中还有着一个A+级别的敏捷。

　　在从者中。这样的属性非常的强大。

　　只是拥有这样属性的兰斯洛特面对着八神太二的仓促一刀，却不得不后退。同时铠甲上，已经出现了一道裂痕。

　　比起狂战士兰斯洛特，八神太二的表现更像是一个狂战士。

　　兰斯洛特微一停顿，对着八神太二团团的旋转了起来，想要找到八神太二的破绽从而进行攻击。

　　八神太二对于围着他转圈的兰斯洛特视若无睹，直直的看着间桐雁夜，问道：“可不可以告诉我攻击我的原因？”

　　八神太二刚一开口，兰斯洛特对着八神太二就发起进攻。

　　纸绘！

　　拥有了仙人体之后，八神太二对于自然环境的变化更加敏锐，在兰斯洛特的攻击中，八神太二就像是风中的纸片一样，忽而在东，忽而在西，但是就是让兰斯洛特打不着。

　　就好像风中吹拂的纸片，在兰斯洛特猎猎的拳风中飘来荡去。

　　“你自己知道的！”

　　间桐雁夜面容扭曲地说道，同时忍不住的一连串咳嗽。脸上的血管中，隐隐的有虫子游动。

　　整个人狰狞而恐怖。

　　“我知道什么？”

　　八神太二非常不解，难道真的是铁了心给间桐脏砚复仇？

　　“是你带走了小樱和小凛！让葵一直郁郁寡欢，我要帮助她把樱和凛夺回来！”

　　间桐雁夜嘶声说道，同时，从间桐雁夜的身体里面飞出了许多的虫子，对着八神太二就袭击了过来。

　　你他妈是消息多闭塞！

　　八神太二有些无语，远坂樱和远坂凛已经回到了她父母的身边，甚至于在远坂葵的带领下，已经离开了冬木市避难了。

　　但是眼下的间桐雁夜居然不知道！

　　兰斯洛特身影后跳，挥手抓向了间桐家的窗台，然后红色的魔术纹路向外蔓延，窗台上的边框直接被兰斯洛特拆了下来。然后抓到手中，对着八神太二挥舞过去。

　　骑士不死于徒手！

　　兰斯洛特的技能，只要兰斯洛特抓到的东西都能成为他的武器，如果是平常的物品，那么将会被强化到D级宝具，如果是敌方的宝具，那么将保留原有的等级。

　　不管是什么武器，只要抓到手中，都可以熟练的使用。

　　八神太二看着从间桐雁夜身上飞过来的虫子，看着兰斯洛特手中挥舞的钢筋，轻笑。

　　逆拂在手中形成弧度，然后在身前密密麻麻的交织出一道刀网。

　　不仅仅是刀网，一连串的刀气在挥动出来之后，向着四周撕裂蔓延。

　　间桐家的庭院里面就像是刮起了一阵风暴一样。

　　对于岚脚。八神太二是难以创造出来，但是挥舞出刀气这些，八神太二还是可以轻松办到的。

　　特别是拿到了狂野猎犬的一个成员帝具，月光丽舞。

　　在拿到那把弯刀之后，八神太二认真的研究了下它发出真空刃的原理，虽然还是有些弄不明白，但是八神太二已经可以凭借着逆拂挥动出真空刃了。

　　原本只是一道道的刀气，但是随着八神太二的挥舞，一道道刀气互相的交织，碰撞，随后整个前院的空气开始急剧的不稳定起来。

　　攻击仍然在继续。风刃仍然在四处肆虐。

　　间桐雁夜释放的刻印虫早已经被风刃切的粉碎，原本进攻的狂战士也被间桐雁夜召唤过去，挡在身前。

　　“剑刃风暴！”

　　随着八神太二的吼叫，一道高达二十多米的龙卷风在八神太二的四周形成，龙卷风外围的每一道风刃，都是像是手术刀一样的锐利非常。

　　风在怒吼！

　　风在旋转！

　　风在肆虐！

　　原本间桐雁夜家里整洁明亮的前厅院在八神太二施展的这一招剑刃风暴之下直接摧毁。

　　草皮被揭起，草坪灯直接被粉碎，一连串的物品直接被卷进了剑刃风暴里面，然后被撕得粉碎。

　　因为风暴的流转，这道风暴还拥有着吸摄性，站在一边的兰斯洛特和间桐雁夜都能感觉到那强大的吸力。

　　“我们先撤！”

　　间桐雁夜咬牙说道。

　　兰斯洛特转身抓起间桐雁夜，两个人直接撤离了宅院。

　　别这样啊。

　　八神太二心中想到，我只是想要实验一下这个技能，打斗过后我还想和你谈谈人生，解决一下我们两个人之间的误会，顺便的改写一些你那悲剧的人生啊喂！

　　只是八神太二深处于剑刃风暴的中心，外围的风暴对他一点威胁也没有，但是如果要冲出去的话，也是要经过风刃的切割的。

　　这道剑刃风暴完全是八神太二挥动出来的风刃形成，可没有什么认主功能。可不会对八神太二网开一面。

　　虽说以八神太二的身体，冲出去是没什么事情，但是现在的这一身衣服可就不保了。

　　剑刃风暴仍在继续，间桐家的前厅坍塌，然后整个直接被卷入其中，随后向着内院的方向蔓延过去。

　　外面巨大的动静惊动了后院的间桐脏砚。隔着百叶窗往外一看，以间桐脏砚的眼力，一眼就看到了风暴中的八神太二。

　　“这杀才怎么又来了……”

　　“遭了！我的虫子！”

　　间桐脏砚脸色大变。


第十章 间桐家毁，八神太二是从者？

　　为什么要对八神太二说又呢？

　　那是因为一年前八神太二进来之前，间桐脏砚就知道了，随后撤除魔术防御，看着八神太二隐身之后，又再次显形，大肆的翘着他家里的保险箱。

　　当时的间桐脏砚，整个人还是一个虫子的模样，是以并没有引起八神太二的关注。

　　从八神太二撬了他的保险箱之后，是过了一段的安生日子，间桐脏砚也修养了好久，才再次的恢复人形。

　　但是这一不留神，八神太二就搞出了这么大的动静打进来了。

　　狂风嘶吼，刀气纵横。

　　整个间桐家的宅院迅速的解体，在卷到了间桐家的内宅的时候，忽然有密密麻麻的虫子被吸摄出来，直接进入剑刃风暴的攻击范围，然后被风暴搅碎。

　　八神太二看到不经意居然刮到了间桐脏砚的虫巢，手中原本停下来的动作再一次舞动了起来。

　　风暴再一次的加强。

　　一道道的虫子就像是黑色的洪流一样，从内院里面的窗户处跑出来，随后向着四面八方想要退散逃跑。但是遭遇到了八神太二剑刃风暴的吸力之后，又全部的被吸了回去。

　　在剑刃风暴的攻击中，黑色的虫流直接被搅碎。

　　刀气四散，龙卷风吸摄，只要被刀气砍到的东西，很容易的就被卷了进来。

　　间桐家的后宅被一道道的刀气斩破，然后在风暴中尽数搅碎。

　　“圣杯战争已经打响了吗？”

　　韦伯带着他的从者，大帝伊斯坎达尔站在未远川大桥上，看着新都那边突然刮起来的风暴。

　　这种突然的天象变化，唯有可能就是圣杯战争中从者搞出来的。

　　“看样子真的是一场激烈的战斗呢！”

　　伊斯坎达尔遥遥的看着新都那边，兴致勃勃地说道：“走吧，我们上前看看情况！”

　　“猥琐发育，别浪！”

　　韦伯想要制止伊斯坎达尔的任意妄为：“这个时候我们应该远远的收集情报，知道其他的从者和魔术师的信息，而不是冲上前的暴露自己……啊……”

　　在韦伯认真的说着的时候，大帝伊斯坎达尔已经召唤出了自己神威车轮，然后抓起了喋喋不休的韦伯，直接就跳上了神威车轮。

　　神威车轮，对军宝具。等级A+。

　　伊斯坎达尔用自身的佩剑召唤出这具由两头雷电缠身的神牛所拉动的古代战车。

　　神牛的蹄以及战车的车轮可以对敌人产生攻击。

　　还可以用于行驶空中。威力换算于现代武器可与战略轰炸机匹敌。

　　除了这些直接攻击之外，当神牛的蹄踏下时会产生紫色的闪电，而车轮转动时会发出雷鸣，因此能发挥出落雷般的攻击使伤害范围扩大数倍。

　　驾驶台在开动时也有保护力场包覆。可以保护驾驶人。

　　也正是因为这台神威车轮，伊斯坎达尔获得了老司机……哦，骑兵的称号。

　　神威车轮开动，电芒在战车周围显现，然后向着风暴刮起的间桐宅院风驰电掣的行驶过去。

　　除了像大帝这种明面上直接往那边跑过去的，还有其他的魔术师通过操纵使魔，前往间桐家的宅院里面查看情况。

　　风暴止息，八神太二收刀而立。

　　整个间桐家一片狼藉，甚至可以说是直接被推平了。这对于魔术家族来说，简直是不可想象的灾难！

　　间桐一家建设在这个地方绝不是偶然。

　　对魔术家族来说，地脉非常的重要。

　　间桐，远坂，爱因兹贝伦，无论是哪一家的修建。均是在一片非常良好的地脉上修建的。

　　地脉经过经营，可以给一个家族的魔术师提供魔力，也可以说是魔术师的根源。魔术师在这一片地脉上，魔术能力会增强，在离开这一片地脉的时候，魔术的能力都会有所下降。

　　这一次的攻击，间桐家一片瓦砾。

　　间桐脏砚最大的积蓄和底牌，刻印虫以及一些其他的虫子，全部被八神太二所剿灭。

　　地脉在间桐家的房子被拆了之后，隐隐的有魔力不断地往外溢出。

　　“好地方啊，好地方！”

　　远坂时臣透过使魔的监控，看到了间桐一家现在的情况。

　　间桐脏砚的所有虫子全部被剿灭，房子被拆，现在一片瓦砾，远坂时臣看着微微向外溢出的魔力，非常的动心。

　　如果好好运作一下，这片土地应该是可以收到自己的手中吧。

　　对于外人来说，这个地方只是遭遇了自然的灾害……

　　唯一能够带来阻力的，唯有间桐家留下来的那些人，并且还有间桐家在其他地方微薄的资产……

　　有运作的价值！

　　如果再能够获得间桐家的魔术刻印，那才真是最好不过，这样自己的两个女儿都将不再平凡。

　　远坂时臣微微握着手中的拳头，心中尺寸着从什么地方出手，如何在间桐家划分到最大的利益。

　　现在的远坂时臣，某种程度上，已经不再是之前那个纯粹的魔术师了，精读法律之后，远坂时臣感觉着另一扇大门在向他打开，他感觉整个人都开悟，明智。

　　同样监视着这个地方的还有刚刚来到冬木的肯主任，雨生龙之介的魔术师蓝胡子，以及待在教堂的言峰绮礼。刚刚和卫宫切嗣碰面的久宇舞弥。

　　“这个人，并没有参与到圣杯战争里面！”

　　言峰绮礼对着他的父亲言峰璃正说道：“他的手上，并没有令咒！”

　　“确定他不是从者？”

　　“不是，他在一年前就出现到这里了，带走了远坂时臣的两个女儿，如果是从者的话，他出现的太早了。”

　　“这样啊！”

　　言峰璃正说了一声，就没有了下文。

　　八神太二站立当场。看着间桐家一片废墟。

　　在他的听力之下，整个废墟中已经没有生命的痕迹，也就是说，所有的虫子都被剿灭了。

　　只是很可惜，这一次还是没有发现间桐脏砚的踪迹。

　　对于间桐脏砚，八神太二是抱着必杀的决心。

　　想要杀死间桐脏砚的欲望，在八神太二看动漫的时候就已经产生，只是当时的他从来没想过会来到这个世界。

　　不过既然来了，就务必将这个碍眼的东西给抹除了。

　　现在这里一片废墟，已经没有什么有价值的东西了。八神太二使用了透明果实的能力，整个人就凭空的消失在众多魔术师的监视中。

　　英灵化？！

　　言峰绮礼感觉自己这是被秒打脸，刚说了八神太二不可能是英灵的可能性，现在八神太二就已经英灵化了。

　　远坂时臣这一瞬间的眼珠都差点掉出来，八神太二透明果实的能力直接让他误以为这是英灵化。

　　寻常召唤出来的从者旁人是看不到的，唯有在战斗的时候才会够显形。

　　因为一旦显形，就会开始消耗魔术师的魔力。

　　而这些从者在英灵化的时候，旁人是无法看到的，所以也就造成了远坂时臣看到八神太二透明果实的透明化能力，误以为是英灵化的错觉。

　　如果八神太二是从者的话，那么召唤他的人是谁？他的职介又是什么？

　　他又是如何连续一年的时间一直都显露自己的身形的？

　　远坂时臣感觉自己的脑子不够用了。

　　对八神太二的这些行为完全不能理解，也是因为他两个女儿胳膊肘外拐，没有告诉过他八神太二在时计塔的时候，一直使用隐身的能力，混迹在课堂里面的事情。

　　除了远坂时臣，诸多监视着这边的魔术师们都把八神太二当做是一个从者，心中在尺寸着八神太二是什么职介的从者，他的主人，又会是何方神圣？

　　必须要迅速的推行自己的计划了。就把时间定在今天晚上吧！

　　一次出击，八神太二直接走进了圣杯战争中魔术师们的眼中。并且毫无疑问，都把八神太二视作自己的竞争对手。

　　八神太二前脚离开，电光隐隐，雷声轰鸣。

　　伊斯坎达尔驾驶着自己的神威车轮就出现在瓦砾中。

　　“看样子，这是一个大敌！”

　　伊斯坎达尔看着间桐家的废墟，沉声说道。

　　至于韦伯，此时面目苍白，趴在神威车轮的一边不断地喘气，双腿发软，用不上一点力气。

　　“你是笨蛋吗……”

　　韦伯无力地说道：“这样我们就完全暴露在魔术师的监视下了……”

　　“也是啊！”

　　伊斯坎达尔仰头大笑，声音豪迈。但是韦伯怎么都感觉是这他在掩盖自己的尴尬。

　　我怎么摊上这样的一个从者……

　　韦伯整个人显得有些无力，怂拉着肩膀。

　　给间桐家庄园造成的巨大破坏理所当然的被圣教堂会的监察者，言峰璃正给巧妙的掩盖了过去。同时庆幸着遭遇了这样的一场灾难，间桐家竟然没有一个人遇难。

　　回到深山町的八神太二直接躺在床上休息，对于外面的事情表现的事不关己的模样。根本不管这种事情会带来多大的麻烦。

　　“铃铃铃……”

　　刚刚躺下，电话铃声就像是闹铃一样的催促着八神太二起来。八神太二爬将起来，接过电话。

　　“那个八神，一直以来你让我留意的那个叫作爱丽丝菲儿，冯，爱因兹贝伦的女人今天出现在这边的机场，我找个由头把她拦着，你过来看看吧！”

　　这个人是八神太二花钱买通的，正是因为这些钱的缘故，他一直在机场那边帮八神太二盯着人。

　　“哦！”

　　八神太二挂断了电话，爱丽丝菲儿……终于等到你！


第十一章 一步两步，谋取Saber

　　八神太二来到机场的时候，一眼就看到了在几个机场巡警旁边，站着展露着一些无奈的爱丽丝菲儿，以及在爱丽丝菲儿旁边，站立着英姿飒爽的呆毛王阿尔托莉雅。

　　爱丽丝菲儿看起来成熟知性，美貌大方，得体的穿着配上修长的银发，整个人又透露出一种高贵的气质。

　　阿尔托莉雅一身黑色的西服，裁剪得体，站在爱丽丝菲儿的旁边，就像是爱丽丝菲儿的骑士一样，傲骨磷磷，一身正气。

　　“你们已经搜查过了，是不是可以放我们离开了？”

　　爱丽丝菲儿对几个围着她们的机场巡警提出交涉，准备离开这里。

　　“还不行哦！”

　　八神太二驾驶着警用摩托，围着爱丽丝菲儿和阿尔托莉雅转了一圈，仔细的打量着两个人，笑着说道：“现在，我们冬木市的警方怀疑你们两个跟混进冬木市的杀人狂卫宫切嗣有联络，所以，你们两个就跟着我走一趟吧！”

　　爱丽丝菲儿看着八神太二面不改色，心脏却多跳了好几拍。

　　八神太二，卫宫切嗣都感觉到很不安的人。就在她踏入冬木市之后，直接就出现在她的面前。

　　卫宫切嗣。杀人狂。

　　爱丽丝菲儿嘴角轻撇。

　　说实话，八神太二第一次看到警方下达的通缉令的时候，整个人也是一脸懵逼。这真是八神太二料想不到的圣杯战争打开方式。

　　随后就大概的明白了，能够在冬木市搞出这样手段的，唯有现在远坂家的家主，远坂时臣了。

　　卫宫切嗣作为他圣杯战争的对手，要在圣杯战争几年前，双方就已经开始关注对方的消息了。

　　并且对八神太二都能报案，面对着卫宫切嗣，更是可能直接把卫宫切嗣给捅出去。

　　“杀人狂？”

　　爱丽丝菲儿一脸不悦，这样对卫宫切嗣的称呼让她分外不舒服，不过从这样的称呼中，爱丽丝菲儿敏锐的察觉到有些不对劲。

　　卫宫切嗣只是比她们早半天出发而已，怎么就在冬木市成为了杀人狂？

　　经过八神太二的讲解，爱丽丝菲儿才明白这情况是怎么回事。

　　卫宫切嗣在爱因兹贝伦家族招募之前，是作为一个魔术师杀手的存在，这些爱丽丝菲儿都是知情的，但是从没想过卫宫切嗣做杀手的消息居然会被透露给了警方。

　　这必定是圣杯的竞争者干的！

　　爱丽丝菲儿和阿尔托莉雅在第一时间，就这么认定。

　　并且眼前的这个八神太二嫌疑最大！

　　“所以，小姐你就跟我们走一趟吧！”

　　八神太二做出一个请的手势，说道：“从小姐刚刚的话语里面，那必定是跟卫宫切嗣渊源颇深，请协助我们进行调查！”

　　“在我这里你们并不会得到任何消息，所以也就不要白费心机！”

　　爱丽丝菲儿坚定地说道，同时手中抓住阿尔托莉雅转身就准备离开。

　　“这位夫人。”

　　八神太二直接挡在两个人的身前，笑着说道：“你们，好像并不懂法律吧！”

　　爱丽丝菲尔和阿尔托莉雅两个人愣在当场。

　　冬木市飞机场，警方值班室。

　　八神太二将文案摊在桌面上，和爱丽丝菲儿和阿尔托莉雅对面而坐。

　　所谓的【法律】再一次的成为了他手中的武器。

　　“之前是多有冒犯了！”

　　八神太二一改之前轻浮的笑容，对着爱丽丝菲儿正色地说道：“事实上，我想要和你们做一场交易！”

　　“我和你之间可并没有什么需要谈的交易！”

　　爱丽丝菲儿扭头，不去看八神太二。

　　“恕我直言！”

　　八神太二打量着爱丽丝菲儿，笑着说道：“我看你应该并不是正常的人类吧。甚至你继续在这个世界活下去的时间也并不长了。”

　　爱丽丝菲儿扭头看向八神太二，轻声说道：“我并不明白你说的是什么。”

　　“爱丽丝菲儿，冯，爱因兹贝伦。这才是你的全名，你是爱因兹贝伦家族的成员，也是爱因兹贝伦为了圣杯战争而创造的人造人！”

　　八神太二看着爱丽丝菲儿，一字一顿地说道。

　　“调查到这些信息，想必阁下费了不少的心思。”

　　爱丽丝菲儿语带讽刺地说道。

　　八神太二对于爱丽丝菲儿的讽刺不以为意，用充满诱惑的声音说道：“我可以给你延续寿命！我可以给你女儿一个健康的身体，让她和常人……不，拥有着超越常人的生命！”

　　“然后呢？”

　　爱丽丝菲儿冷笑道：“让我们把圣杯拱手相让？”

　　听到爱丽丝菲儿的这句话，Saber也就是亚瑟王阿尔托莉雅正色的看着八神太二，只要八神太二回答是的，那就是她角逐圣杯的敌人！

　　“那是另外的事情！”

　　八神太二说道：“这一次的交易，我的目标仅仅是爱因兹贝伦家族的一些研究……关于魔术回路的研究。”

　　“爱因兹贝伦的研究我绝对不会交给你！”

　　爱丽丝菲儿说道：“另外，我们也根本不能确定，你凭什么给我以及我女儿缔造健康的身体。”

　　八神太二一手抓向了爱丽丝菲儿的手腕。

　　细小，单薄，脆弱易折。

　　这就是八神太二抓到爱丽丝菲儿手腕的第一印象，这里面也有八神太二体质太过强大的原因，毕竟像八神太二身体，就算是钢筋握在手中，都可以随意的捏成各种形状，并且一点都不会感觉到吃力。

　　“你……”

　　爱丽丝菲儿紧皱眉头，刚想要斥责八神太二的无礼，但是接下来，一股能量通过了她的手腕，游荡到了她的身体里面。

　　就像是干枯的田地得到了甘霖，这股能量刚一进去她的身体，迅速的就被吸收，同化，然后经由魔术回路转变成为了魔力。

　　爱丽丝菲儿目光有些悲哀。

　　八神太二的这种能量的确是能够改善她的身体，但是她的寿命却难以长久。

　　八神太二有些不信邪，庞大的生命力量经过了阳遁，对着爱丽丝菲儿的身体里面注入，但是这种生命能量进去她身体之后，就会很快的转变成为魔力，根本不能作为支撑她活下去的能量。

　　要知道。阳遁力量就算是使用了八门的迈特凯，都能过将他从死亡线上拉回来。

　　爱丽丝菲儿远远没有迈特凯的强大，但是这些阳遁力量居然少有的没有起到太大的效果。

　　“魔术回路！”

　　爱丽丝菲儿说道：“作为人造人，我的魔术回路比起常人要多的多，但是我的魔术回路比起平常人少了一样东西。”

　　“什么东西？”

　　“开关！”

　　爱丽丝菲儿轻声说道：“正常人的魔术回路都是有一个开关的，经由魔术师的控制，将身体里面多余的能量转化为魔力，然后储存，但是我不一样，没有开关的我每时每刻，魔术回路都在抽取着我的生命力……”

　　八神太二了然。

　　爱丽丝菲儿就像是一个漏斗一样，八神太二给予她修复身体的能量，仅仅只是在她的身体里面走了一个过程，随后就被魔术回路转变成为了魔力。

　　原本爱丽丝菲儿的身体就比较脆弱，就像是一个易碎的瓷娃娃，再加上魔术回路整天不间断的吸收着她的生命力。

　　八神太二能够感觉到，爱丽丝菲儿的生命基本上是走到头了。

　　也正是因为如此，就算是爱丽丝菲儿一直持有着亚瑟王的剑鞘，并且和阿尔托莉雅在一起，她的身体也会那么快的崩溃原因。

　　“所以我更需要魔术回路的研究了。”

　　八神太二认真的看着爱丽丝菲儿说道：“只要你将魔术回路的资料告诉我，我一定能够将你从死亡线上拉回来……就算拉不回来你，你的女儿，也有足够的时间。”

　　爱丽丝菲儿沉默。

　　八神太二也不逼迫，就这样静静地看着爱丽丝菲儿和阿尔托莉雅。

　　此时的阿尔托莉雅这才知道爱丽丝菲儿的真实情况，虽然很想做出一些建议，但是她知道，这种事情的决定权在爱丽丝菲儿和卫宫切嗣的手上。

　　“这种事情，我需要跟切嗣商量一下。”

　　沉默良久，爱丽丝菲儿开口说道。

　　成了！

　　八神太二心中暗道。只要将这件事情给卫宫切嗣一说，那么交易基本上也就完成了。

　　八神太二想不到卫宫切嗣有拒绝的理由。这种事情，可是为了拯救他老婆孩子的。

　　“我要问你一件事情。”

　　爱丽丝菲儿看着八神太二说道：“关于切嗣是杀手这种事情，是不是你透露给警方的？”

　　“怎么会！”

　　八神太二矢口否认道：“我只是一个小巡警，这种事情对我没好处的。”

　　爱丽丝菲儿深深的看了八神太二一眼，然后带上阿尔托莉雅，两个人转身离去。

　　八神太二并不怕爱丽丝菲儿想要交易的时候联系不到自己，相信以他们的势力，想要调查清楚自己是一件很轻松的事情。

　　饭要一口一口吃，第一步在卫宫切嗣手上获得魔术回路的资料，第二步在他的手上获得Saber……

　　不错，在拥有魔术回路之后，八神太二就想要成为魔术师，而Saber，就是他的目标。

　　现在嘛，就先收敛一下自己的野心。


第十二章 都是时臣的错！

　　“八神太二的话可以相信吗？夫人？”

　　“我感觉可信度很高。至少有一点，他的确需要魔术回路的资料，因为我们资料记载，这个八神太二，可是没有一点魔术回路的。”

　　爱丽丝菲儿和阿尔托莉雅两个人一路相谈，随意的说着一些魔术师，圣杯，八神太二这样的话题。

　　“那个八神太二，我总感觉他包藏祸心！”

　　阿尔托莉雅认真地说道：“他拥有魔术回路的话，对圣杯战争绝对不是一件好事！”

　　这是阿尔托莉雅的直觉，八神太二在和爱丽丝菲儿谈话的时候，时不时的就把眼光放在她的身上，那种眼神，就像是看动物园里面的动物一样，充满了稀奇，这样她非常的不舒服。

　　她直感中，八神太二对她充满了歹意。

　　虽然听Saber这样说，但是爱丽丝菲儿心中有着自己的尺寸。

　　她的性命或许微不足道，但是伊莉雅，作为母亲，爱丽丝菲儿想要让她健康的活下去。

　　八神太二已经达成了自己的目标，在警局中继续的当小巡警已经是没有意思了。

　　这并不像是《斩赤红之瞳》世界里一样，官员腐化，帝国岌岌可危，在这种现代世界里，八神太二想要依靠拳头混上去简直不可能。

　　打了上司之后，就是警察包围，警察包围不行就是自卫队追捕，总之绝对不会出现那种一路上位的情况。

　　打定主意不干了，八神太二还是去了一趟警局，然后递交了辞呈。

　　警察这个职业不同于平常。八神太二直接撂挑子使得没有人补充上来，就会导致治安巡逻上面出现疏漏，万一发生一些悲剧，那罪过就大了。

　　对八神太二递交辞呈，警方并没有什么异议，很果断的就给八神太二办理了辞职手续。然后在八神太二前脚刚走，后脚就把消息传达到了远坂时臣那里。

　　此时的远坂时臣刚刚经历了一场【遇刺】和【背叛】事件。

　　主要就是在昨天晚上，言峰绮礼暗杀者职业的从者对着远坂时臣进行刺杀，虽说这种行为直接就被弓兵所灭，但是自此之后，远坂时臣深居不出，言峰绮礼进入教堂寻求庇护，两者师徒的感情似乎是恩断义绝。

　　这当然是远坂时臣的计策，以这样的计策，让暗杀者从旁人的眼中隐去，然后调查各个从者和御主的资料，随后让吉尔伽美什形成收割。

　　接到电话之后的远坂时臣笑声爽朗，终于是让八神太二在他的手中吃了这一次亏。

　　虽说无关痛痒，但是他总感觉自己搬回了一局一样。

　　“警察先生。”

　　远坂时臣对着电话那边的警察说道：“间桐家刚刚遭遇灾难，那一块地上他们短时间内没法重建，你们先去那边做一些阻拦，随后我准备将那块土地买下来。”

　　“当然，一切肯定都是依照法律的规章制度来的。”

　　说完，远坂时臣就挂断了电话，接下来他准备运作一下，将间桐一家的宅基地弄到手中，这种东西握在手中，可以作为筹码，也可以自己占有。

　　相对于间桐脏砚的反击来说，这里面利润极大。

　　吉尔伽美什握在手中，那么就拥有了最强的力量，再加上手中的权势，并且还是冬木市的主场。

　　远坂时臣实在是想不到自己拥有输的理由。

　　挂断电话，远坂时臣突然想到一件事情。

　　如果八神太二从警局辞职，那么不就在自己的眼皮底下消失了吗？并且他一辞职，岂不就有着更多的时间插手到圣杯战争里面了？

　　想到这里，远坂时臣又不爽了起来。

　　“有从者在释放着他的气息，对着参与圣杯的魔术师们挑衅。”

　　言峰绮礼对远坂时臣利用使魔传递了这样的信息。

　　远坂时臣身体前倾，用魔术开始探寻着从者的位置。

　　这种高昂的战意，是枪兵吗？

　　求战吗？

　　聚众械斗可是违法行为，要处以三年以上十年以下的有期徒刑的哦。

　　远坂时臣轻笑，优雅的端起茶几上的咖啡，轻轻的抿了一嘴。

　　枪兵的挑衅一直持续着，只是魔术师们察觉到这样的气息之后，都是对于枪兵报以观望的态度，等待着出头鸟的出现。

　　也是察觉到枪兵的气息之后，卫宫切嗣做好伪装，带着久宇舞弥一起前往枪兵所在的位置开始埋伏，准备暗杀前来参战的魔术师们。

　　对卫宫切嗣来说，这叫枪打出头鸟！

　　辞职之后，正在街上渡步的八神太二人给拦住了。

　　冬木镇阳光明亮，街头上熙熙攘攘，但是那个人就站立在阴影处，仿佛和整个世界都格格不入。

　　间桐雁夜！

　　刻印虫吞噬着他的肌肉，神经，导致他左边的半个身子已经尽数瘫痪，头发斑白，皮肤也成为了土灰色。

　　两只眼睛一个大，一个小。从他微微侧着头看向八神太二的姿态，八神太二就可以判断出间桐雁夜的左眼已经失去作用。

　　看到间桐雁夜，八神太二就忍不住的一阵唏嘘，在动漫中，他的命运几乎完全都是被间桐脏砚和言峰绮礼两个人玩弄，想要挣扎着拯救间桐樱，但是到头来把自己也给搭了进去。

　　没想到八神太二把远坂樱救了，并没有让她改姓间桐，这个家伙居然会因为自己带走了远坂凛和远坂樱的缘故，而渴求力量。

　　轻迈脚步，八神太二走到了间桐雁夜的身前。

　　微微的紧了紧身上的兜帽，间桐雁夜把自己的侧脸遮挡了起来，随后才嘶哑着声音说道：“昨天，我到了外市，在那里看到了远坂樱和远坂凛，她们都很好……”

　　“所以你知道打错人了？”

　　“我早该知道的。”

　　间桐雁夜说道：“只是一直在虫堆里面，消息被封锁，所以对此并不知情。”

　　说着，间桐雁夜微微抬头，看向八神太二，说道：“小凛和小樱已经把她们的事情告诉我了，你是对的，时臣是个纯粹的魔术师，他根本不懂得珍惜感情……葵的母女情，差点就被他所毁掉。”

　　间桐雁夜说话的时候，神色有些痛苦，虫子在他的血管中不断地走来走去，纵然是八神太二，近距离观察着，也感觉一阵皮麻。

　　“你的身体我可以帮忙治疗。无偿的。”

　　八神太二对间桐雁夜说道，不为别的，只是想给这个可怜人一个好一点的结局。

　　间桐雁夜和禅城葵青梅竹马的一直长大，因为自己的家庭原因，所以不想要拖禅城葵进入间桐家这个深渊。所以就眼睁睁的看着远坂时臣的出现，看着禅城葵变成了远坂葵。

　　间桐雁夜一直都把这些感情压抑在内心深处，从而远离冬木，也就是每年的一些固定时间，回到冬木看看远坂葵和她的两个女儿。

　　远坂凛继承了葵的相貌，远坂樱继承了葵的性格。

　　从这两个小女孩的身上，间桐雁夜看到了远坂葵的延续。也正因如此，他非常疼爱这两个小女孩，在知道八神太二将她们两个给带走之后，才舍身，成为了间桐家的Master。

　　“就当我强行的给自己扣个锅吧。”

　　八神太二对间桐雁夜说道：“毕竟你变成这个样子是因我而起，所以想要把你变回原来的样子，健康的身体，完整的生命。”

　　间桐雁夜凝视了八神太二好一会儿，低下头说道：“不，错并不在你，都是时臣的错！”

　　这句Fate系列的经典名言终于是从间桐雁夜的口中说了出来。

　　“如果不是那个家伙决定把樱送出去，根本就没有后续的这些事情！我还不能失去力量，我在这一场圣杯战争中还有任务，我要淘汰掉远坂时臣，让他不要再有圣杯的这种妄想！”

　　间桐雁夜说这些话的时候，言语坚定。

　　“如果到了那个时候，我仍然活着的话，就拜托你治疗我了！”

　　明明已经拥有了葵，有着这么可爱的两个女儿，这是比圣杯更加贵重无数倍的东西，但是远坂时臣却一点都不珍惜，整天都在想着夺取圣杯，并且为了圣杯，为了魔术的延续，居然可以这么随便的就牺牲自己的亲情。这让间桐雁夜非常的火大。

　　所以对他来说，接下来的圣杯战争，就是要让远坂时臣失去竞争圣杯的资格，让他老老实实的回到远坂葵的身边。

　　八神太二叹了一口气，在这场爱情中，间桐雁夜完全就是一个付出者，为了远坂葵不计一切，并且得不到一点回应，但是却一直都甘之如饴。

　　想要让远坂时臣丧失资格，那么就要杀死他的从者，而远坂时臣的从者又是吉尔伽美什，这对间桐雁夜来讲，毫无疑问是一个地狱难度。

　　“既然如此。”

　　八神太二对间桐雁夜伸出手说道：“我们联合吧！”

　　“我的目标是圣杯，而远坂时臣的从者也是我要铲除的对象，利益一致！”

　　间桐雁夜凝视了八神太二一眼，点了点头，伸手握住八神太二的手。

　　“那么，我们两个就联合吧！”

　　八神太二的实力强大，就算是狂战士都不想轻易的和他交战，和这样的人联合起来，间桐雁夜感觉胜算大增。

　　“似乎有人在挑衅。”

　　间桐雁夜感觉到有高昂的战意，从新都传来。

　　“那就去指教他！”

　　八神太二随意地说道。


第十三章 碾压枪兵，老司机开车了

　　未远川大桥旁边的码头。

　　八神太二和间桐雁夜迈步上前，见到了一直在开嘲讽的枪兵。

　　迪卢木多，奥迪那。

　　头发向上竖起，额前有一缕头发，眼角带着一点泪痣，整个身体健壮修长，手中熟练的舞动着自己的两杆长枪。

　　一根长枪相对比较长一点，名字叫做破魔红蔷薇，攻击可以消除对方武器上面附带的魔力。

　　另一根枪相对短一点，名字叫做必灭黄蔷薇，伤到对手之后，伤势无法得到恢复。

　　“真是让人兴奋。”

　　迪卢木多舞动着手中的长枪，对着八神太二和间桐雁夜说道：“我释放气息，仅仅有你们一对主从敢于上前应战，话说，你们之前真是演了一出好戏呢！”

　　“什么意思？”

　　八神太二和间桐雁夜都有些不明白迪卢木多没头没脑的话是怎么回事。

　　“这样的伪装真是毫无意义！”

　　迪卢木多奥迪那手中舞动红色的长枪，然后背负在自己的肩膀上，对着八神太二和间桐雁夜说道：“就是说你们拆除间桐家的那一出好戏，没想到这个代号八神太二的从者，御主居然是你间桐雁夜！”

　　八神太二这才了然，眼前的迪卢木多奥迪那把自己当成从者，而把间桐雁夜当成了自己的御主。之前间桐家被八神太二剿灭这种事情，被他当做是为圣杯战争而演出来的戏。

　　肯尼斯是在发觉间桐家有动静之后，才派出使魔监视的，而看到的就是八神太二毁了间桐家之后失踪的身影，现在迪卢木多看到八神太二和间桐雁夜两个人在一起，就误以为两个人是一对主从。

　　八神太二微闭双眼。

　　迪卢木多身后大约四十米的隐蔽处微微传了呼吸的声音，大约就是迪卢木多的御主，肯尼斯所在了。

　　同时八神太二左侧六十米的上方，有稳定的呼吸声和枪械着地的声音，大概闻讯而来的卫宫切嗣在这里做埋伏。

　　八神太二右侧有细小的呼吸声，结合心脏跳动的声音，八神太二判断为卫宫切嗣的左右手，久宇舞弥。

　　两个人在这边，主要的应该就是为了干掉竞争圣杯的魔术师。

　　“让狂战士好好守护好你。”

　　八神太二对着间桐雁夜叮嘱了一句，单手上扬，逆拂已经出现在手中，没有使用透明果实的能力，就这样明明白白的显露在一众人的眼前。

　　间桐雁夜听从了八神太二的联系，浑身上下弥漫着黑色烟气的狂战士出现在他的身边。

　　八神太二只所以叮嘱间桐雁夜，就是怕卫宫切嗣趁机干掉大大咧咧在下面站着的间桐雁夜，作为一个魔术师杀手，卫宫切嗣杀死人来可是毫不手软。

　　看到狂战士出现在间桐雁夜的身边时，诸人心中一惊，这样子，很显然八神太二是和间桐雁夜进行了结盟。

　　一个八神太二已经是实力强横，如果在加上一个狂战士呢？

　　“阁下，是剑兵吗？”

　　迪卢木多奥迪那脸色郑重，手中拿着长枪摆起了进攻的架势。

　　“我并不是剑兵！我也不是从者！”

　　八神太二说道，事实上，八神太二可以开口承认自己是剑兵，然后借此机会发动匹诺曹的鼻子在透明果实的能力下进行攻击的，依照枪兵的幸运程度，基本上是会命中的。

　　只是面对着枪兵，八神太二不屑于这样做。不然的话，也不会把逆拂显露出来了。

　　想要阴人的话，透明果实和阴遁能力两者结合，想要阴人的手段简直不要太多，不过这一次，八神太二想要直面的给迪卢木多一个教训。

　　发出战意诱导旁人，把八神太二当成从者并且出言挑衅，完全就是一个刺头的行为。

　　“既然你想要战斗，我就奉陪一下好了，不过接下来，你就要摆好防御的架势，绷紧自己的每一根神经。”

　　说着，八神太二对迪卢木多森然一笑：“一瞬间的松懈，就将要了你的命！”

　　说完，八神太二整个身影突然的消失了。

　　并不是使用了透明果实的能力而消失的，而是因为速度太快，根本让迪卢木多反应不过来。

　　在左边！

　　迪卢木多的心眼告诉他，手中必灭的黄蔷薇对着左边就摆出格挡的姿态。

　　“铛！”

　　汹涌的大力涌来，格挡的这一下简直让他半个身子都是酸麻，整个身体不受控制的像右边飞了过去。

　　他的敏捷是A+，力量是B。和八神太二的这一次相撞，迪卢木多心里估量着，八神太二表现出来的速度和力量完全就是A++级别的，强过A+太多，但是还没有到彻底的无法估量的地步。

　　如果八神太二的速度和力量完全是超越A+到达EX的地步的话，迪卢木多的心眼能力根本就不会有效果。

　　那种速度和力量会在两者相撞的一瞬间，就把他给劈成两半！

　　但是饶是如此，迪卢木多整个人也沦为了一个沙包。

　　在后面！

　　正在半空中飞行着的迪卢木多心眼告诉他八神太二出现在他的背后，连忙使用手中的红蔷薇格挡，但是在逆拂和红蔷薇碰撞的一瞬间，整个人再一次的倒飞出去。

　　没法反击，完全是没法反击！

　　迪卢木多整个人都落不了地，就在半空中被八神太二连续的磕飞。

　　他手中的宝具是平时就附魔的那种，就像是黑崎一护的解放型斩魄刀一样，已经不能再有更多的变化。

　　所以面对着八神太二，他也不能拥有更多的手段。

　　连续几次磕飞之后，迪卢木多就已经清楚，八神太二的实力远远在他之上，并且对着他一直都手下留情。

　　不然的话，就这种落不了地的糟糕状态，早就被人一刀斩杀了。

　　只不过现在不死，状况也好不到哪里去。

　　连续的格挡几次攻击之后，迪卢木多浑身麻木，已经再也没有一点力量。

　　再一次的机械性的格挡一次八神太二的攻击之后，迪卢木多整个人倒后横飞，直直的撞在后面的铁架子上，然后摔倒在地。

　　有白色的光芒隐隐在迪卢木多的身上显现，显然是魔术师在给予他治疗。

　　“我还没用力，你就倒下了！”

　　八神太二收刀而立，看着倒在地上一时半会爬不起来的迪卢木多。

　　就耐久这项从者的属性而言，迪卢木多实在是弱爆了！

　　“这就是你乱装逼的下场！”

　　八神太二追加了一句。

　　从来枪兵幸运E，这一点从迪卢木多刚刚想要装逼，就遭遇到能够强势的碾压他的八神太二也能够看的出来。

　　旁边在现场勘察着情况的卫宫切嗣，久宇舞弥，以及躲在后面的肯尼斯震惊无比。

　　虽然知道你很强大，但是要不要这样彻彻底底的碾压啊！

　　毕竟对手是从者。打一场势均力敌的对局都可以让他们惊讶万分了，但是八神太二直接打出了碾压的强势！

　　在场唯一稍微淡定点的，也就是间桐雁夜了，之前和八神太二在间桐家宅院里面有所冲突，随后八神太二爆发出来的力量直接就把宅院给摧毁了，现在完虐枪兵，对他来说也是一个可以接受的正常现象。

　　除了这些在场的，使用使魔监控着这边情况的远坂时臣，言峰绮礼也都万分吃惊。

　　八神太二已经说了他并不是英灵，但是表现出来的实力却完全都是超A级的，这还是人能够到达的层次吗？

　　远坂时臣和言峰绮礼非常的不理解。

　　“踏踏……”

　　轻微的脚步声传来，八神太二回头望去，看到了之前才分开的阿尔托莉雅和爱丽丝菲儿两个人。

　　看着四下里一片狼藉，手中持枪的从者倒地不起，八神太二持刀站立，旁边站着间桐雁夜，还有一个浑身上下都隐藏着黑色烟雾中的从者。

　　显然，这里发生过一场激烈的战斗。

　　“我们错过了什么吗？”

　　爱丽丝菲儿轻声的开口问道。阿尔托莉雅紧紧的挡在她的身前，随时准备着应对可能到来的袭击。

　　你们错过了我的装逼现场！

　　这句话八神太二当然不会宣之于口，听着隐隐的雷声，八神太二歪头轻笑着回答道：“你们只是错过了一点前戏，但是热闹的场面，这才刚刚开始！”

　　“什么？”

　　爱丽丝菲儿有些不理解。

　　“轰！轰！”

　　风声呼啸，雷声嗡鸣，伴随着雷声出现的，是从天而降的一辆牛车。

　　电光闪烁，牛车往前行驶，高强度的电流直接在地上划出两道漆黑色的车辙。

　　牛车上面的，正是这一次圣杯战争中骑兵职业的伊斯坎达尔，旁边瘦弱的青年，就是伊斯坎达尔的Master，韦伯，维尔维特。

　　所谓的天空一声巨响，老子闪亮登场，不外如是。

　　“在下征服王伊斯坎达尔！”

　　战车上，伊斯坎达尔展开双手，笑道：“在这一次的圣杯战争中，我以骑兵的身份现界了！”

　　大帝一开口，韦伯瞬间整个人就懵逼了。

　　从者一旦暴露了身份，那么就很可能让人掌握到他宝具的大概能力，但是耿直的大帝在一开始就直接进行了自报家门！

　　我想回英国……

　　韦伯低垂下头。他感觉心好累。


第十四章 警察叔叔，就是闪闪在装逼

　　“受圣杯召唤而来的勇者们呦！你们是否愿意加入到我的麾下，将圣杯献给我呢？”

　　随着自我介绍的结束，伊斯坎达尔第二句话，就是招降。

　　“不可能！”

　　迪卢木多撑着长枪，站了起来。这会儿的功夫，在Master的帮助下，他已经修复了大多数的伤势，恢复了战斗力。

　　“休想！”

　　阿尔托莉雅也果断的回答道。

　　“待遇什么都好商量哦。”

　　伊斯坎达尔搓了搓手指，对几个人诱惑道。

　　“你从天而降，跑到这里，就是为了说这些无聊的话吗？”

　　迪卢木多非常不乐意地说道。

　　“这简直是对我的羞辱！”

　　阿尔托莉雅对着伊斯坎达尔直接表现了自己的不悦。

　　“既然你也报上了名字，那么我就也将自己的名字报上来吧！我也是一个一个王，为不列颠的骑士王！绝计不可能臣服在你的手下！”

　　阿尔托莉雅的自报身份，直接让所有人都为之一惊，想不到大名鼎鼎的亚瑟王居然会是一个女性。

　　“这样的话，朕也介绍一下自己好了！”

　　八神太二接口说道：“朕，也是一国之君，不过在另外一个世界，如果是圣杯的话，朕就可以回到朕的帝国！这是朕必须获得圣杯的理由！”

　　八神太二突然的自我介绍让所有人的猝不及防，另一个世界的王？

　　平行世界？

　　所有人都有些将信将疑，纵然身边就有几个即是上面出现的英雄人物在身边。但是听到有另一个世界这种事情，不亚于平常人类看到了外星人一样。

　　不过如果八神太二真的是来自不同世界，那么他这一身强大的能力也就说的通了。

　　“哦？”

　　伊斯坎达尔对于八神太二非常感兴趣：“你的那个世界是什么样呢？”

　　“也是一个球形的世界，只不过那个世界里面，多了一些这个世界所没有的危险种罢了！”

　　说着，八神太二把那边帝国的情况稍微的对他们透露了一下。

　　危险种，帝具。以及那个世界所有的文明以及饮食习惯。

　　“真是一个新奇的世界！”

　　听了八神太二的介绍，伊斯坎达尔点点头，认可地说道。

　　“哼！背负着王这个称号的鼠辈，今天居然出现了两个！”

　　一道光芒微微闪烁，在一边亮起的路灯上面，吉尔伽美什的身影出现在上面。

　　“那边的另一个世界的皇帝。你是否愿意把你的那个世界献给本王呢？如果这样的话，本王可以允许你使用我的圣杯！”

　　圣杯对于吉尔伽美什来说，就是他自己的私有物，只是听到八神太二讲述他的那个世界太有意思了，所以吉尔伽美什忍不住的跳出来想要见识一下。

　　远坂时臣轻轻抚头，真是的，你过去凑什么热闹……

　　“你也自号为王吗？”

　　伊斯坎达尔看着吉尔伽美什说道：“不过既然自号为王，那么也就报上自己的名字吧。”

　　“想要上来参拜却不知我的名号，像这样的杂修活着有什么用！”

　　吉尔伽美什说着，背后出现一个又一个的金色涟漪，而在这涟漪之中，长剑，长枪，大斧，戟，大刀……一个个全部都是威能强大的宝具。

　　讲真，吉尔伽美什在Fate系列中完全起不到一点正能量，整天杂修杂修的喷人，谁跟吉尔伽美什对喷，吉尔伽美什就打谁，偏偏吉尔伽美什的实力又强，基本上少有对手。

　　并且这丫一言不合就炫富，展露着那种我很有钱，我宝具很多，我品味很好，我就差个女朋友之类的。这种人出现到三次元，那都没思聪啥事，绝对有无数的女人对着他叫老公。

　　“像你们这种……”

　　“不要动！”

　　四下里突然警灯大亮，一个又一个高强度的白炽灯对着这边照了过来。

　　下意识的，八神太二已经使用了透明果实的透明化能力，一道道的白炽灯光穿过八神太二的身体，八神太二整个人已经消失在众人的眼前。

　　“聚众械斗可是大罪！”

　　老远的，警方拿着喇叭对着这边叫了过来，同时，一连串的警察对着这边就要围了上来。

　　远坂时臣一抚自己的头，表现出非常难办的样子，原本他计划着报警之后，就可以让警方对这个地方形成包围，从者可以英灵化，但是御主都是不可能隐身的，这样他就可以知道这边出现了几个御主，分别都是什么人。

　　但是万万没想到吉尔伽美什会这么的沉不住气，半道里就直接跳了出来。

　　一道高强度的亮光直接射到了吉尔伽美什的脸上。

　　“那边那个爬到路灯上面的家伙！赶快下来，路灯都被你踩破了！”

　　一个警察拿着喇叭冲着吉尔伽美什喊道。

　　黑了，吉尔伽美什的脸黑了。

　　从他黑着的脸庞中，八神太二能够看出他压抑了多大的火气。

　　脚下的路灯忽明忽暗，最后啪的一下彻底熄灭。

　　“杂修……杂修……”

　　一道道金色的涟漪通天蔓延，各种各样的武器出现在吉尔伽美什的背后，这绝对是吉尔伽美什遭受到最大的挑衅。

　　依照他的性格，旁人拿着眼光直视他就会让他感觉到遭受到了羞辱，何况是拿着这种高强度的亮光照射呢？

　　并且还对着他称呼是站在路灯上面的家伙？

　　杂修，谁给你们的狗胆！

　　金色的涟漪通天而起，各种各样的宝具在其中显形，接下来，吉尔伽美什准备直接讲挑衅他的警察一举歼灭！

　　这是什么情况？

　　围住这边的警察一个个的都愣住了，对于他们来讲，现在真的是毁三观，这种金色的涟漪，各种各样的华贵兵器，这都是怎么回事？

　　不约而同的，从内心中出现了一种恐惧。

　　“你们这些杂修，就给我……”

　　黑着脸正准备说发出宣言的吉尔伽美什突然神色一顿。

　　“什么？时臣，不要太过分了！”

　　伴随着黑着脸的吉尔伽美什说出这样的话，整个人化为一团金色的灵子。消失在众人的眼前。

　　看到吉尔伽美什消失，旁边站立的几个从者也都是送了一口气。

　　“那么各位，今天可不能继续的聊下去了，我们就再会了！”

　　伊斯坎达尔对着八神太二的方向大笑一声，随后驾驶着神威车轮，带着韦伯向着半空中飞了出去。

　　雷声轰鸣，电光闪烁，和来的时候一样，伊斯坎达尔华丽退场。

　　此时在现场的，也就只有透明化的八神太二，枪兵迪卢木多以及他一直躲在背后的御主。隐藏在角落里的卫宫切嗣和久宇舞弥，正在警方的灯光照射下的爱丽丝菲儿，阿尔托莉雅，间桐雁夜以及他的狂战士。

　　“再会了！”

　　间桐雁夜说了一声，狂战士兰斯洛特带着他直接窜天而起，顺利的突破了警方的包围圈。

　　枪兵也向着一边跳跃，然后带着自己的御主离开。

　　“需要帮忙吗？”透明果实能力下的八神太二对爱丽丝菲儿以及阿尔托莉雅问道。

　　“不需要！”

　　阿尔托莉雅果断的拒绝，拦腰抱住爱丽丝菲儿，三下两下，就跳出了警方的包围圈。

　　八神太二轻笑一声，转身离去，就是在离开不久，听到后面有交火的枪声传来，应该是卫宫切嗣和久宇舞弥两个人在突围。

　　远坂家宅居。

　　千辛万苦的将愤怒的吉尔伽美什给劝了回来，并且还浪费了一枚令咒，并且和吉尔伽美什维持着的感情也破裂了。

　　远坂时臣擦了一把汗。

　　虽说是浪费了一枚令咒，但是对于他来讲完全不是问题，既然和吉尔伽美什已经要撕破脸，他也就不在乎那么多了，有言峰璃正在，远坂时臣有着几乎用不完的令咒。

　　桌子上摆放着一张又一张的照片，这都是今天晚上从警方那边拿到的。

　　持枪埋伏的卫宫切嗣还有他的女助手久宇舞弥，爱丽丝菲儿和黄色大背头的肯尼斯，一个弱气小受一般的韦伯。整个人在兜帽里面的间桐雁夜。

　　除去埋伏着的卫宫切嗣证明了他参与到了这一场圣杯战争中之外。四个从者和Master已经被他确认了身份。

　　再加上言峰绮礼以及自己，这一场圣杯战争中大部分人已经出现了。也就仅仅只有魔术师一组还没有现身。

　　唯一让远坂时臣感觉有遗憾的，那就是没能借助警方的力量，抓到一两个魔术师。

　　“对警方的催眠已经办妥了吧。”

　　远坂时臣对言峰绮礼问道。

　　从警方那边拿来资料，并且对参与围捕的警方进行催眠，让他们忘却发生的事情，这正是教会的拿手好戏。

　　一直以来，发生在冬木市的圣杯战争能够一点消息都不外传，也多是依靠了这种魔术催眠的手段。

　　“已经办妥了！催眠很顺利！”

　　言峰绮礼说这些话的时候，面容有些古怪：“只是有些事情他们的印象太过深刻，所以难以抹除，于是我就给他们下了一些其他的暗示……”

　　“圣杯战争，魔术师这两个消息没有外泄吧。”

　　远坂时臣主要关心的还是这一点。

　　“这倒没有！”

　　言峰绮礼肯定地说道：“他们只是以为是前去抓捕冬木市的在逃犯卫宫切嗣的。”

　　远坂时臣长舒了一口气。随后把这些人的资料全部的递给了言峰绮礼，说道：“好好的对这些人进行调查。能够斩杀的，就让暗杀者去把她们暗杀了……”

　　言峰绮礼领命的拿到了这些资料。

　　黑夜已经快要过去，天边微微泛着鱼肚白，远坂时臣长出一口气，这一夜还真是漫长！


第十五章 优先击杀八神！

　　本报讯，昨天晚上警方接到匿名报警电话，说在未远川的码头，有走私团伙在进行交易。并且持械斗殴。

　　接到报警后，警方迅速的展开行动。

　　在行动中，有一个贩卖文物的团员态度恶劣，多次使用杂修这个词语辱骂警方，在面对警方的追捕，甚至爬到了路灯上面。其余人等，态度算是良好。目前均已经被关押。

　　经审讯，这是一场以卫宫切嗣为首的犯罪组织，约定在未远川码头的交易，目前，卫宫切嗣仍然处于在逃状态。

　　看着电视上面播报的消息，一道光芒闪过，整个电视机连带后面的墙壁直接四分五裂。

　　废墟中，插着一把金光闪闪的宝剑幽幽的化为一个个金色粒子，消失不见。

　　吉尔伽美什目光阴沉，满脸不悦。

　　“英雄王何必跟着这些警察发那么大的火。”

　　言峰绮礼从断开的墙壁出慢慢的走出来，原本他是去和远坂时臣汇报一些事情的，墙壁的突然炸裂，差点就让他中招。所以过来看看情况。

　　“杂修，就是你胡乱的催眠，让这些警察在电视里面羞辱本王吗？”

　　吉尔伽美什看到言峰绮礼，丝毫没有一点的好脸色。

　　“非常抱歉，英雄王。”

　　言峰绮礼毫无波动的对吉尔伽美什说道：“是英雄王在路灯上的英姿给人留下了太深的印象，所以我也没有办法，催眠进警局顶罪的几个人，有一个恰好和您的相性比较合，所以就成为了这种模样。”

　　“杂修！”

　　吉尔伽美什仍然是非常的震怒，装个逼而已，居然出动警力过来抓自己？这对吉尔伽美什来说简直是奇耻大辱。

　　更让他愤怒的就是远坂时臣，居然使用令咒让自己不能对平常人动手，是以看着这些警察在肆意的羞辱他却毫无办法。

　　目光扫视，吉尔伽美什看到了面无表情的言峰绮礼，突然笑着说道：“言峰绮礼……你这个人好像并不知道，愉悦是什么东西吧！”

　　这句话让言峰绮礼一愣。

　　一直以来，言峰绮礼真的不知道什么叫做愉悦，就算是他结婚生子。也并没有感觉到有什么快乐的。

　　甚至于他的妻子死在他面前的时候，他只是在后悔着没有自己动手，感受那种死亡……

　　“来吧，顺从自己的心意，我来告诉你什么叫做愉悦……”

　　吉尔伽美什看着言峰绮礼饶有兴致地说道。

　　冬木市，教堂。

　　言峰璃正面露和蔼的微笑看着眼前在表示抗议的魔术师。

　　肯尼斯·艾尔梅洛伊·阿其波卢德。

　　“这种行为必须得到制止！”

　　肯尼斯非常愤怒的对言峰璃正说道：“圣杯战争，是魔术师和从者之间的战争，报警这种事情，怎么可以作为一个魔术师来做！我已经调查了，就是远坂时臣做的这一切！”

　　“圣杯战争，各凭本事！”

　　远坂时臣的声音从教堂门口处传来，随着肯尼斯的扭头，看到远坂时臣红色衣服，相貌儒雅，浑身上下干净整洁，显示了他良好的修养。

　　只是想要远坂时臣居然会刷报警这样的手段，就让肯尼斯感到非常的不屑。

　　“圣杯战争，要决定的是圣杯的归属，而圣杯，只有最优秀的魔术师才配得上！”

　　肯尼斯对远坂时臣反驳道：“如果凭借着报警这种不入流的手段，那么怎么能够决定谁才是最优秀的魔术师呢？”

　　教堂外面有风吹过，云朵时不时的遮挡住太阳，使得教堂里面忽而阳光直射，忽而所有人埋在阴影中。

　　阳光照在远坂时臣的脸庞上，随后又阴影埋藏。

　　“最优秀的魔术师这一点的确不假，毕竟我们夺取圣杯，也只是想要到达根源，但是圣杯战争，各凭本事，这也不假，从来没有过说规定圣杯战争不能使用其它的手段。”

　　作为修法律的远坂时臣来说，圣杯战争的规矩对他来说都不是规矩。

　　“如果是最优秀的魔术师的话，那么些许警方的骚扰，应该并不会构成任何威胁才是！”

　　这话倒是不假，警察想要抓到魔术师和从者，那简直是不可能的事情。只要从者稍微的帮衬一下，魔术师就可以轻松的从包围圈中逃出来。

　　但是抓不到是一回事，警方每天搜索，昨天肯尼斯住的酒店就被警察进行彻查，肯尼斯无奈之下，已经不住这种星级酒店，反而住到了小旅馆里面。想要以此来逃避警方的追捕。

　　但是警察们的追捕不厌其烦，住在小旅馆里面，可能也住不了几天。

　　毕竟对外来说，肯尼斯就是一个在逃的走私商。并且参与到未远川码头的械斗里面了。

　　这一次的圣杯战争，肯尼斯是带着自己的未婚妻一起过来的，但是这两次他的失利，再加上枪兵那个家伙的泪痣，肯尼斯总有一种自己要被绿的感觉，整个人更加的暴躁。

　　“我说，要你放弃这种无聊的手段！”

　　肯尼斯看着远坂时臣咆哮地说道：“不然的话，我们两个即刻开战！”

　　“比起这个。”

　　远坂时臣略过咆哮的肯尼斯，看向了后面的言峰璃正。

　　“作为圣杯战争的监察者，你对于八神太二参与到圣杯战争里面怎么看？”

　　圣杯战争，这是七个魔术师和七个从者为了夺取圣杯而进行的战争，八神太二并不是魔术师，也并不是从者，但是他的身份和立场已经表明了，他必将参与到这一场圣杯战争里面。

　　异世界的王者。

　　想要夺取圣杯而回到异世界。这怎么听都像是天方夜谭的话，但是这些魔术师们却大多都选择了相信。

　　如果不是来自于异世界的话，八神太二的强大根本无从解释。

　　不是魔术师，并没有附魔的痕迹，不是死徒，真祖，完全就是一个人类，但是这个人类却超乎他们想象的强大。

　　言峰璃正清楚远坂时臣说出这句话是什么意思。

　　学会使用法律之后，规矩就成为了远坂时臣手中的武器。

　　远坂时臣想要凭借圣杯战争的规矩，来对八神太二的参与做出一些针对性的东西。

　　“圣杯战争，是七个魔术师和七个从者之间的战争，对于像八神太二这种外人实在是不应该参与进来。”

　　言峰璃正眯着眼睛说道：“如果在接下来的圣杯战争中，八神太二再一次的参与进来，那么各个魔术师就优先击杀八神太二。”

　　圣杯战争中，唯有魔术师和从者可以参与，而搬弄着圣杯战争中这些规矩的，就是言峰璃正。

　　言峰璃正早早的就和远坂时臣有了联合，并且在这次的圣杯战争中，更是派出了自己的儿子言峰绮礼来辅助。为的，就是让远坂时臣赢得圣杯。

　　“如果谁能够击杀掉八神太二的话，那么我将给予他一枚令咒奖励！”

　　言峰璃正说着，挽起了自己的袖子，一条胳膊上面，密密麻麻的令咒向上蔓延。

　　寻常人只有三个令咒，但是言峰璃正的胳膊上，三十个令咒也有。

　　“这是往届圣杯战争中没有来得及使用的令咒。如果谁能够淘汰掉八神太二，那么就将获得令咒奖励！”

　　肯尼斯看着言峰璃正胳膊上面的令咒，眼中流露这一丝贪婪。

　　如果这些令咒都在他的手中，那么圣杯战争也就不难打了。

　　理智的收回不切实际的躁动，肯尼斯告辞离去，但是教堂里面发生的一切都通过使魔，传递到了参与圣杯战争的各个魔术师的手中。

　　只要击杀八神太二，就可以获得一枚令咒！

　　八神太二轻笑。透过水晶球，看着远坂时臣和言峰璃正两个人的二人转。

　　此时的八神太二身处于丛林中的一处大城堡里面。

　　这是爱因兹贝伦家族在冬木市的落脚地。

　　八神太二是受到了卫宫切嗣的邀请前来的。

　　卫宫切嗣同意和八神太二进行这一场交易。

　　爱因兹贝伦这边出魔术回路的研究资料，八神太二则治疗爱丽丝菲儿以及伊莉雅。

　　和远坂时臣不同的是，卫宫切嗣虽然比较看中圣杯，但是他对于家人同样看中。只是平时都隐藏了起来。

　　听到爱丽丝菲儿说八神太二可以改善伊莉雅的情况之后，卫宫切嗣同意了。

　　这一路走来，卫宫切嗣为了大多数人的幸福，杀了自己的父亲。杀了就像是自己母亲的女人，但是面对着妻女，终究是心软了。

　　甚至于他一直想要不管圣杯，带着伊莉雅和爱丽丝菲儿进行隐居的生活，对外面的这些东西不管不问。

　　“这就是爱因兹贝伦对魔术回路的全部研究！”

　　卫宫切嗣拿出了早就整理好的资料，除了魔术回路的资料，还有魔术刻印的资料，只要是可能拯救爱丽丝菲儿和伊莉雅的东西，卫宫切嗣全部的拿了出来。

　　“很好！”

　　八神太二看着眼前的资料，压抑着兴奋说道：“那么卫宫切嗣，我可以跟你保证，不管这些资料有用与否，我必定给予你老婆女儿一个健康的足以长命百岁的身体！”

　　因为阴阳遁，八神太二有这样的自信。


第十六章 魔术回路，拯救爱丽丝菲儿

　　拯救这个世界，需要牺牲一个人。

　　这是卫宫切嗣所知道的事情。

　　我要成为正义的伙伴！

　　这是卫宫切嗣首先喊出来的口号，并且在这个口号中，卫宫士郎直接被坑了一辈子，和抑制之轮签了一个卖身契，然后无止境的进行打工……

　　不过对于卫宫切嗣来说，这个口号并不是他就这样的说说的，这么多年以来，他一直都付之行动。

　　要想拯救一方，就代表着必须舍弃另外一方。

　　而拯救的一方，往往都是人多的一方。在拯救人多的一方，就代表着人少的一方要被放弃。

　　这么多年来，卫宫切嗣就像是一个精准的天平，在不断的尺寸着应该救什么人，于是他拯救的人越来越多，他杀人的技术也越来越好。

　　终于，爱丽丝菲儿和全世界放在了天平上面。

　　要拯救全世界，就要牺牲掉爱丽丝菲儿。

　　卫宫切嗣从那以后，就像是活在地狱里一样，他内心的天平告诉他必须这样做，但是他本人，却一直为此痛苦万分。

　　只是伊莉雅，卫宫切嗣想要她平安喜乐，健康一生。不用再背负圣杯的责任，能够快乐的生活下去。

　　正因为牵涉到了伊莉雅，所以卫宫切嗣果断的同意这一出交易。

　　卫宫切嗣离开了这间房间，将空间留给了八神太二和爱丽丝菲儿。

　　八神太二翻看这些资料有不了解的地方，就会向爱丽丝菲儿请教，对此，爱丽丝菲儿毫不吝啬的就进行指点。

　　魔术回路这种东西在出生的时候就已经决定了。这是时计塔魔术协会所公认的事实。

　　魔术回路随着魔道家族血脉的纯净，回路会在一代代中慢慢的增多，同时，家族研究的魔术会通过魔术刻印的方式一代代的传承下来。

　　所以越是家族传承越久的魔道家族，使用魔术就变得更加精深，精准。这些全都是常识。

　　但是爱因兹贝伦却对于人造人非常有研究，并且在人造人的身上随意的谱造魔术回路。

　　就如同爱丽丝菲儿。

　　八神太二看着这些资料，主要查看的，就是魔术回路的构造方式，并且这个魔术回路于神经的连接点。

　　魔术回路这种东西有些类似于概念上的东西，魔术师的身体构造和平常人是一样的，唯一的特殊就是身体的这些魔术回路。凭借着科技，这是无法在人类的身上找到的。

　　但是幸好，爱因兹贝伦的这些研究资料，有着这些魔术回路的构建。

　　“之所以爱因兹贝伦家族的人没有使用这种方法给自己谱造魔术回路，最主要的，就是无法建造魔术回路的开关。”

　　爱丽丝菲儿对着研究资料的八神太二说道：“魔术回路中没有建造这个开关，那么生命力量将会迅速的流逝置换为魔力，然后人就会死的很快。”

　　“除此之外，还有就是魔术回路在生命体里面随意的建造，很容易就会让魔力暴走，从而引发种种不可预料的后果。”

　　这些资料对于爱因兹贝伦出身的爱丽丝菲儿来说，真的是耳熟能详。

　　八神太二合上手中的资料，然后微微闭上眼睛，使用阴遁的能力开始构建魔术回路。

　　手心微微散发光芒，一根根的魔术回路开始在手上构建，在爱丽丝菲儿惊讶的眼光中，看到八神太二就这样在手中形成了一个魔术回路模型。

　　“我想，我大概的明白了。”

　　八神太二笑着说道：“只不过，还需要进行一些实验……一点点小小的实验。”

　　“接下来，我就先治疗你吧。”

　　说着，八神太二再一次的握上了爱丽丝菲儿的手腕。

　　纤细，脆弱只不过这一次，八神太二从她的身上感受到了很多不同的东西。

　　那都不是人身上所能拥有的，应该是爱因兹贝伦家族人造人的填充物。

　　八神太二使用精神力，开始在爱丽丝菲儿身上进行改造，将这些人造人的填充物使用阴遁的力量转化为正常人的肌肉，血脉，筋骨，皮毛……

　　阴遁，可以在虚空中创造物质。

　　这个物质必须是自己所了解的物质，就像八神太二并不了解斩魄刀的构建，所以他不能凭借阴遁的能力缔造斩魄刀。

　　就像漩涡鸣人并不了解写轮眼，所以给旗木卡卡西的眼睛只是一个平常的眼睛。

　　也正是因为如此，所以八神太二需要了解魔术回路，也只能够了解魔术回路之后，才能创造魔术回路。

　　八神太二之所以执着的想要魔术回路，主要就是拥有魔术回路之后，就可以凭借魔力来了解物质的基本构建。

　　到了那个时候，大多数的东西用手碰一下之后，八神太二就可以将它创造出来。

　　除了这些，八神太二还可以依靠阴遁的能力创造一些高科技的东西，然后用魔力来当燃料，能量，以此来增强自身。

　　到了那个时候，八神太二完全可以创造出飞机大炮，给任何位面的人来一场高科技的战争。

　　随着八神太二阴遁力量的改造，阳遁生命力的填充，爱丽丝菲儿整个人产生了巨大的变化。

　　原本的爱丽丝菲儿虽然外面和人是没有什么区别的，但是身体里面还是有很多并不是人，此时的爱丽丝菲儿已经可以说是完完全全和人无异了。

　　阴阳遁之下，八神太二可以自由的创造生命，如果不是感觉有些违背伦理，不然的话，八神太二完全可以创造出完美的人造人。

　　阴遁力量进入到爱丽丝菲儿的脑部，精准的找到了魔力回路的节点，然后使用阴阳遁的能力在爱丽丝菲儿的脑部建立了一个魔术回路的开关。

　　关于魔术回路的开关，爱丽丝菲儿家族也有过诸多的研究，资料详细的在那里摆着，就是他们无法将这个开关植入到人造人的体内而已。

　　“好了！”

　　八神太二松开了爱丽丝菲儿的手，让她感觉一下自己的身体。

　　肺脏，起伏呼吸。

　　心脏，有力跳动。

　　身体，紧致结实。

　　这些对爱丽丝菲儿来说，是以往从未体验过的，此时的她。已经脱离了爱因兹贝伦家族人造人的局限，已经完完全全成为了一个人。

　　敲动指头，轻挥手腕，爱丽丝菲儿兴奋的活动着身体的各个关节，随后在房间里面转了好几圈，然后轻轻的跳起了芭蕾舞。

　　八神太二坐在桌子处，欣赏着爱丽丝菲儿的舞姿。

　　“真的谢谢你了，八神先生！哦，应该是八神陛下！”

　　爱丽丝菲儿跳动着芭蕾舞，对着八神太二说道：“这种鲜活的生命，是我之前从未感觉过的。并且我可以自由的操控魔力……真的是太美妙了！”

　　“我也应该多谢谢你，终于让我知道了魔术回路的奥秘。”

　　八神太二对着爱丽丝菲儿说道。

　　“和生命比起来，魔术回路真的是微不足道。”

　　爱丽丝菲儿说道，在房间里面跳动着芭蕾舞，将她自身优美的体态完全的显露了出来，在加上爱丽丝菲儿高贵的气质，看起来美的动人心魄。

　　“接下来，你们准备怎么办？仍然要夺取圣杯？”

　　八神太二压下心中的悸动，对着爱丽丝菲儿问道。

　　爱丽丝菲儿身形一顿，随后站在当场。

　　“虽说这样的回答有些冒犯陛下，但是获得圣杯，这是爱因兹贝伦一族的悲愿，拯救世界，这是切嗣的梦想。”

　　“我们仍然要夺取圣杯！”

　　说着，爱丽丝菲儿目光有些悲哀，她想象到了自己作为小圣杯死亡之后，卫宫切嗣要遭受到怎么样的悲痛。

　　虽然作为小圣杯死的是自己，但是爱丽丝菲儿知道，最痛苦的是卫宫切嗣。

　　“圣杯并没有你们想要的东西。”

　　八神太二开门见山地说道：“你们要找的圣杯应该是第三次圣杯战争前的圣杯，但是在第三次圣杯战争的时候，召唤出了名叫安哥拉曼纽的从者，他死亡回归圣杯的过程中，已经将圣杯给污染了！”

　　从者在死亡之后，是会进去到圣杯里面，当七个从者死亡的时候，圣杯才会真正的造成充能，从而降世。

　　这个道理爱丽丝菲儿是知道的，但是安哥拉曼纽这样的从者污染圣杯。这样的事情她可是一点都不知情的。

　　“你的意思是，现在的圣杯是……”

　　“不错。”

　　八神太二说道：“现在的圣杯完全都是此世之恶，一旦降临，将会给人类带来巨大的灾难，所以卫宫切嗣想要凭借圣杯拯救世界这种事情是一点都行不通的。”

　　八神太二之所以会给爱丽丝菲儿剧透，就是想要爱丽丝菲儿制止卫宫切嗣继续的追求圣杯。这样也间接的避免了爱丽丝菲儿的悲剧。

　　爱丽丝菲儿茫然若失，她从来没想过苦苦追求的圣杯已经有了这么大的变化。

　　“这些东西，你是怎么知道的呢？”

　　爱丽丝菲儿问道：“如果是此世之恶的话，你又要怎么回到你的帝国？”

　　“你只要相信我并不会骗你就好了。”

　　八神太二说道：“有时间追寻圣杯的话，不如想想怎么把伊莉雅从爱因兹贝伦的城堡里面救出来。”

　　对于这些东西，八神太二并不想要解释的太多。

　　“伊莉雅么？”

　　爱丽丝菲儿脸上不自觉的浮现母性的光辉：“我，一定要让伊莉雅得救！”


第十七章 我们来玩个游戏

　　肯尼斯终于可以不再逃窜了。

　　借用家族的势力，成功的消除了在冬木市的案底。然后带着未婚妻一起住进了星级酒店里面。

　　不过此时，肯尼斯总是有一种危机感。

　　他的未婚妻看迪卢木多的眼光越来越火热。

　　这已经超出了一个女性看到美男子的眼光，这种炙热的眼光中，肯尼斯总感觉自己要被绿。

　　但是偏偏他对此没有什么办法，肯尼斯订婚的对象，索拉是时计塔降灵部院长的女儿，原本这一场婚姻就有着他高攀的嫌疑，所以面对索拉，他也没有什么办法。

　　一直以来，肯尼斯都自认自己是个高富帅，但是来到冬木之后，才知道自己是个高富。而枪兵，就他妈占据了帅这一点。

　　这对肯尼斯来说无疑是个暴击伤害。

　　使魔召回，肯尼斯接受到了使魔传递出来的消息。

　　八神太二现在和卫宫切嗣一伙人在一起。

　　这就比较蛋疼了，单单一个八神太二就完全的碾压枪兵，再加上卫宫切嗣的剑兵，这战斗完全就没法打。

　　何况八神太二还和狂战士的宿主有了联合，七个从者，有两个已经是站在了八神太二那边。剩下的四个，有一个想要暗杀远坂时臣扑街了，魔术师不知去向，骑兵独来独往，远坂时臣整个人又叼的一逼。肯尼斯突然觉得，这个圣杯战争好难打。

　　扭过头的功夫，肯尼斯看到索拉两只眼睛水汪汪的，面色有些红润，就那样的盯着迪卢木多……

　　我想回英国……

　　“需要合作吗？”

　　阴影处，一个苍老的声音对肯尼斯说道，肯尼斯回头，看到了苍老的面孔，垂垂老矣的身体。

　　在阴影处，就像是在苟且偷生。

　　御三家，间桐一家的当代当家人，间桐脏砚！

　　“我可以帮你得到圣杯，但是你必须帮我对付一个人。”

　　冬木市，爱因兹贝伦别院。

　　八神太二，卫宫切嗣，间桐雁夜，爱丽丝菲儿，Saber阿尔托莉雅五个人围成一圈坐了下来。

　　“综上所述，现在你要追求的圣杯根本就不是你们想要的。”

　　八神太二对着四人说道，不过这里面一直苦心孤诣的追求圣杯的，也就只有卫宫切嗣以及阿尔托莉雅而已。

　　八神太二清楚的说出了圣杯已经被污染，所有的愿望都将歪曲，然后以最大的恶意形式得到实现。

　　说这么多，更多的是想要卫宫切嗣不要执迷于圣杯，也是告诉阿尔托莉雅圣杯是不可行的。

　　顺利的话，八神太二的这一波嘴遁直接就可以让卫宫切嗣这一组退场。

　　“这种事情，你这个异世界的人怎么会那么清楚呢？”

　　卫宫切嗣问道。

　　这段日子，他整个人已经可以说是筋疲力尽，更是日夜受到内心的折磨。赢取圣杯，太多的人将会为之得救，但是相对的他将付出爱丽丝菲儿的性命。

　　如果不取得圣杯，而是和爱丽丝菲儿避世隐居，那么内心因为绝大多数人没得救而引发的愧疚足以将他整个人都给吞噬。

　　卫宫切嗣就是这样一个矛盾的人，能够在别人的幸福中感受到痛苦。对于八神太二来说，更像是一个大龄的中二。但是对于虚渊玄（Fate/Zero的作者）来说，这是一种圣人的思维。

　　想要所有人都露出笑容，于是自己过得比谁都悲情，彻彻底底的理想主义者。

　　此时听了八神太二的话，卫宫切嗣只感觉自己决定天平的另一端只是一个笑话。而因为这个笑话，自己差点就付出了最重要的人。

　　那比谁都要重要，即是毁灭世界也想要保护的人。

　　“你不必理会我是怎么清楚的，你只要知道我没有骗你们就对了。”

　　八神太二说道：“所以你不必纠结于圣杯，而应该好好的关注你的家人。”

　　“如果圣杯真的是那样的话。”

　　卫宫切嗣神态冷淡地说道：“我必须要把它给毁掉！”

　　得了，卫宫切嗣现在是不可能就这样随意的放弃圣杯的。

　　八神太二转头，瞥视到了阿尔托莉雅低着头，有些不知所措的神情。

　　作为大名鼎鼎的骑士王，阿尔托莉雅的夙愿就是获得圣杯，然后回到过去放弃骑士王的身份。

　　她认为如果不是自己拔起了那把剑，不列颠就不会因为自己的原因而灭亡，她将这一切的过错都归结在自己的身上。

　　圣杯对她来讲，就是能够让她挽回过错的希望。

　　“Saber。”

　　八神太二轻声地叫道。

　　阿尔托莉雅抬头，认真的看着八神太二。

　　“你的……”

　　“有敌袭！”

　　爱丽丝菲儿捂住自己的胸口，感受着自己魔术回路的跳动。

　　她将结界和自身的魔术回路相互连接，一旦结界出现波动，爱丽丝菲儿就会在第一时间察觉到。

　　此时，她的魔术回路跳动的非常厉害，显然，这一次入侵过来的敌人，是一个魔力极高的大敌！

　　爱丽丝菲儿双手虚张，魔力通过了魔术回路流转到面前的水晶球上面。

　　随着魔力的流转，水晶球上面显现出了入侵爱因兹贝伦住宅的身影。

　　来者穿着一身黑衣，浑身上下都弥漫着一种不洁的气息。身形伛偻高大，两只眼睛映射出来，全部都是恶意。

　　“这个人是从者？”

　　间桐雁夜看着来者，皱着眉头问道。

　　“不错！”

　　Saber说道：“从者，Caster。之前我和爱丽丝菲儿曾经遇到过他，似乎他将我认错了，我们有过冲突。”

　　水晶球中，Caster的身影继续的往前走，背后跟着一个又一个的孩童，每一个孩童都有七八岁左右，眼光呆滞，一个个的就像是行尸走肉一样。

　　很明显，这些儿童被Caster用魔术控制了。

　　爱因兹贝伦城堡的外面，是延绵数十公里的原始森林，在这森林里面，又有着一层又一层的幻阵，寻常人根本到不了里面。唯有魔术师和极少数机缘巧合的人，才能进入里面，看到爱因兹贝伦的城堡。

　　但是Caster可以说是这一次的圣杯战争中，魔术造诣最高的一个，一层层的幻阵根本阻拦不了他。

　　“现在的Caster是在什么位置？”

　　Saber表现的非常躁动。而她躁动的原因，就是跟在Caster后面一个个的学生。

　　是人质吧，一定是的！

　　Saber无法容忍在她的面前，有儿童遭受到这样的残害。

　　“他现在在城堡西北方向两公里的地方。”

　　爱丽丝菲儿说道：“如果他在前进一点的话，我就可以利用结界对他进行攻击了！”

　　Caster并没有继续前进，依照他的魔术造诣自然是看出了这个结界的虚实。他就在结界外面来回的徘徊。

　　他在诱敌！

　　Caster的突然抬头，两只大眼睛和他丑陋的嘴脸完全在水晶球上浮现了出来。

　　他发现了爱丽丝菲儿的监视，事实上，爱丽丝菲儿的这种监视魔术，对于他来讲，的确像是小孩子的魔术一样，轻轻松松的就被识破。

　　“美丽的圣处女啊，我来到这里就是想要拜见您！”

　　Caster恭恭敬敬的对着水晶球说道。

　　阿尔托莉雅和圣处女贞德，对于脸盲症到了晚期的Caster来说真的是傻傻的分不清楚。

　　八神太二从房间里面起身，转身走了出去。

　　爱丽丝菲儿仍旧是下不定决心，如果放任Saber出去孤军奋战的话，她可是给不了Saber一点支援。

　　“不想要见我吗？”

　　Caster神情有些低落：“那么我也没有办法了。”

　　说着，手中啪的一下打了一个响指。正在跟着Caster的儿童就像是在噩梦中醒来一样，惊讶的看着周围的一切。

　　“那我们就来玩一个游戏好了。”

　　Caster邪恶地说道：“我会从1数到100，在这个过程中，你们这些人就赶快逃吧！”

　　那些孩童们还是有些搞不明眼前的情况，目光茫然的看着周遭的一切。

　　“如果被我追上的话！”

　　Caster说着，大手对着身边的那个小孩就抓了过去。

　　十指尖锐。目光狰狞。

　　“住手！”

　　Saber愤怒的站起来，对着水晶球叫道。

　　下一刻，血花横飞。

　　孩童并没有死亡，相对的，是Caster的断手在天空掉落。

　　八神太二手中流畅的转动着逆拂，月光刀光形成了一圈白亮的光芒。

　　“被你追上了。又怎么样呢？”

　　八神太二对着Caster轻笑。

　　推门出去之后，八神太二迅速的就往这边赶了过来，爱丽丝菲儿会犹豫，八神太二不会。

　　看到Caster的时候，八神太二就准备挥刀斩了他。

　　这段时间冬木市的儿童遇害。全部都是Caster和他的Master两个人搞得鬼。

　　对于孩童下手，八神太二绝对饶不了他。

　　Caster瞪着眼睛，看着八神太二挥动着逆拂，在手中一圈又一圈的旋转着。

　　“我们两个玩个游戏吧。”

　　八神太二对着Caster说道：“现在，你跑，我追，追上我就砍一刀，看看你能够死在什么地方。”

　　Caster露牙狠笑。手中的宝具隐隐放光。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　结界再一次剧烈的波动起来。又一波针对爱因兹贝伦城堡的袭击传了过来。


第十八章 我和圣处女滚过床单！

　　袭击爱因兹贝伦城堡的，是枪兵和肯尼斯。除去枪兵和肯尼斯之外，还有浑身上下都在黑色兜帽中遮挡着的间桐脏砚。

　　三个人的身形在爱丽丝菲儿的水晶球中得以显现。

　　“狂战士，迎战吧！”

　　间桐雁夜看到间桐脏砚的身影，就知道了他的目标，同时感到心脏开始急速跳动，里面有一个虫子在蠢蠢欲动。

　　这是间桐脏砚早就在他身体里面做下的手段。

　　狂战士身影闪动，对着突入结界的间桐脏砚就发起进攻。

　　此时，间桐雁夜在八神太二的牵线下，已经和卫宫切嗣进行了结盟，爱因兹贝伦的城堡也可以说是他躲避间桐脏砚的地方。

　　如果间桐脏砚敢于过来，间桐雁夜就敢于对他出手。

　　骑士不死于徒手！

　　狂战士兰斯洛特跳出的时候，随手抄起一件武器，在魔力的加持下，对着间桐脏砚就打了过去。

　　“铛铛！”

　　枪兵出手，连连格挡下了兰斯洛特的攻击。

　　如果说单论属性的话，狂战士的三围比起枪兵要高出一大截，这并不是枪兵太弱的原因，有一大部分的原因是因为供魔者索拉的魔力有些供应不继。

　　但是就算是狂战士属性比枪兵要高，但是在面对枪兵的时候却一直都遭逢克制。

　　迪卢木多奥迪那，是一个君主的属下，但是因为他的泪痣，吸引到了那个君主的未婚妻，两个人引发了爱情悲剧。

　　这个故事被大家普遍认为是兰斯洛特和亚瑟王的王后故事的原型。

　　也正是因为这一点的相性，所以兰斯洛特总是奈何不了迪卢木多。

　　并且迪卢木多手中的破魔红蔷薇有着破魔的特性，像兰斯洛特利用骑士不死于徒手这样的技能强化出来的武器，迪卢木多几次攻击之后，这个武器就差不多要作废了。

　　间桐脏砚桀桀大笑，和肯尼斯两个人略过了枪兵和狂战士，继续向着城堡里面进发。

　　阿尔托莉雅身体莹莹光芒闪过，整个人已经穿着蓝色的裙铠，手中握紧无形之剑，准备着出去迎战。

　　“Saber！”

　　爱丽丝菲儿突然叫道：“稍等！”

　　说话的功夫，手中魔力涌出，水晶球上面显现出来了另一副景象。

　　结界边缘处又来了两个入侵者。

　　言峰绮礼！暗杀者！

　　两个人呈直线，对着城堡这边掠了过来。

　　“Saber！”

　　爱丽丝菲儿说道：“你的任务，是阻拦那个暗杀者和言峰绮礼！”

　　Saber认真的凝视着爱丽丝菲儿一眼，然后从窗台直接跳出，迎向了暗杀者。

　　此时，城堡里面唯有卫宫切嗣，间桐雁夜，爱丽丝菲儿，久宇舞弥！

　　迎面要进入城堡的，是间桐脏砚，肯尼斯！

　　爱因兹贝伦城堡北边。

　　这一片全部都是茂密的原始森林，寻常人并不清楚这片森林的幻境陷阱，但是魔术师们都知道这是爱因兹贝伦的地盘。

　　是以这片森林也叫作爱因兹贝伦森林。

　　此时森林里面正传来猖狂的大笑。

　　笑声是Caster传来的。

　　“你真的以为，魔术师就是剑士的一盘菜吗？”

　　笑声中，Caster打开了手上一直拿着的书籍，虽说断了一只手，但是丝毫影响不到他。

　　八神太二抽动逆拂，准备直接冲上去解决了Caster，他可不想要等到Caster放出技能之后，让大好的局势变得棘手起来。

　　“你不想要救这些小孩子吗？”

　　Caster对着八神太二幽幽说道：“你难道没有休息到吗？他们已经快要被啃食干净了！”

　　八神太二转头看向在一边的小孩子们，一个个神情痛苦说不出话，在几个孩子的口鼻出，八神太二隐隐看到有虫子，长蛇在身体里面游动。

　　和间桐雁夜体内游动的刻印虫差不多，但是比起间桐雁夜更加凄惨！

　　Caster从来没有想过给这些孩子们流活路，一开始，他就打算使用这些长蛇，虫子将这些小孩子肯吃干净。

　　甚至于利用这些小孩子设下圈套，如果有人近距离的拯救这些孩子，那么这些长蛇和虫子将会对人发起攻击。

　　阴遁！千变万化！交叉之尾！

　　八神太二单手伸出，阴遁能力创造了无数的丝线对着那些小孩子身体刺了过去。

　　在斩赤红之瞳世界的时候，八神太二曾经凭借帝具交叉之尾做出很多的事情，对于交叉之尾的特性也算是非常了解，此时创造出来的这个交叉之尾除了没有界断线之外，其它的没有多大的差别。

　　这些丝线刺入了小孩子的身体里面之后，对着里面的虫子长蛇就开始攻击，同时附带着阳遁的力量，修复着孩子们的身体。

　　随着虫子和蛇被杀死，然后经过丝线扯出体外，阳遁的力量转眼间就把这些孩子们给修复成为健康状态。

　　只是他们的心灵显然的受到了很大的伤害，一个个面目苍白，痴痴呆呆。这些只有等到打倒Caster之后，用魔术来抹除他们这一段的记忆来修复他们的心灵了。

　　“Caster！”

　　八神太二目光阴沉：“我不会让你干脆利落的死的！绝对不会！”

　　“桀桀！”

　　Caster对八神太二的威胁毫不在意。

　　“那么，我们就看看谁先死吧！”

　　在这会儿的功夫，Caster已经完成了自己的咒语，手中的书本放射出幽暗的光芒，在这光芒中，一切都变得不真切了起来。

　　四下里传来魔兽的嘶吼。

　　八神太二回头看去，成群的魔兽从异世界被召唤了出来。锋利的牙齿，庞大的身躯，凶恶的眼神，除了这种野兽之外，还有着的是各种各样的触手系的野兽。对着八神太二和周围的这些小孩子们形成一圈又一圈的包围。

　　“八神太二啊，异世界的帝王！”

　　Caster像是念咒一般的对八神太二说道：“我是来参拜圣处女的，如果让圣处女出来，容许我的参拜，你和这些小孩子都可以活下去！”

　　“不然的话，就算你能够活下去，这些小孩子可就不一定了哦！”

　　八神太二放眼望去，入目看到的都是这些异世界野兽的踪影，唯有身边这个地方有些稍微大一点的空地。

　　这是野兽们形成的包围圈。

　　“两点。”

　　八神太二伸出两个手指，对着Caster说道：“第一，世上一切不利的情况，都是因为当事者能力的不足，我会活下去，这些小孩子也会活下去！”

　　“第二点，我和你的圣处女早就滚过床单啦！”

　　“什么？”

　　Caster两只眼睛瞪的更大，但是接下来，他的额头处就遭受到了贯穿性的攻击！

　　和你的圣处女早就有了夫妻之实，这句话当然是骗人的。Caster的圣处女贞德，八神太二除了知道她长得和Saber有些想象，胸比Saber大一圈之外，再也没有更多的了解。

　　匹诺曹特性，说谎话鼻子就会变长，而这变长的鼻子在透明果实的遮挡下，可以说是无形杀人。

　　这种攻击能力，以Caster的身板自然是挡不住的，头部直接就被贯穿！

　　对于来说，像Caster这种人用什么手段都是可以。

　　Caster一躺下，旁边的魔兽瞬间就暴走，对着八神太二这边就冲了过来。

　　八神太二抬脚轻踏地面。

　　阴遁，铁刺！

　　随着八神太二踏到地面之后，包围圈周围开始向外伸出尖锐的倒刺，向前冲过来的魔兽们直接被串起来然后顶到天上。

　　“我干净的爱情啊！”

　　Caster的声音从魔兽后面传了过来：“你这个混蛋，玷污了我高贵，纯粹，美丽的爱情啊！”

　　说着，Caster再一次的站了起来，手中的人皮书再一次放出光亮，无穷无尽的魔兽在其中显现了出来。

　　头部受贯穿伤对于Caster来说，似乎并没有多大的事情，书籍里面发出的光亮很快的就修复了他的伤势。

　　逆拂微斜，八神太二向前挥去，宽大的真空刃瞬间形成，迎面扑过来的野兽直接被砍成两段。

　　只是这波兽潮之后，伴随着的是另一波更加庞大的兽潮。

　　砍之不绝，杀之不尽。并且因为身边的这些小孩子，八神太二不敢放胆的对Caster进行突击。

　　“倒下吧！逆拂！”

　　逆拂散发出奇特的光芒，然后整体发生了很大的变化。

　　Caster一愣，看到眼前的周遭一切已经发生了巨大的变化。

　　最显眼的，就是上下颠倒。

　　八神太二就在这一愣神的功夫中，手中刀光流转，对着Caster当头劈下。

　　或许是内心中的第六感，Caster在千钧一发之际，将手中的魔导书抬起来，挡下了这一次的攻击。

　　“撕！”

　　魔导书直接被八神太二劈成两半，同时在Caster的身上划出一道深可见骨的伤口。

　　“你这……家伙……”

　　Caster张嘴想要说什么，八神太二再一次一刀劈了下去。

　　这一刀劈空了。

　　Caster整个人突然的消失了。

　　八神太二一愣，随即就明白了这是什么情况了。

　　令咒，御主已经令咒将Caster给救了出去。

　　所谓的令咒，可以强制性的命令从者做出事情，同时无论多远，都可以把从者召唤到自己的身边。

　　Caster的宿主显然就利用了这一点，将Caster给救了出去。

　　“轰！”

　　大地震动，天际划过了一道强烈的亮光。

　　这是，亚瑟王的誓约胜利之剑！


第十九章 吾王一生灿烂辉煌！

　　能够逼迫Saber使用出誓约胜利之剑的，实力自然不会等闲。

　　誓约胜利之剑，对城宝具A++级别。

　　并且是神造兵器，威力也就紧紧比乖离剑弱上一线。

　　主要就是乖离剑在挥动的时候，拥有着使得空间断裂的能力，这是誓约胜利之剑所没有的，也正是因此，乖离剑的等级才被评价为EX。

　　逼迫出阿尔托莉雅使用出誓约胜利之剑的，正是暗杀者哈桑以及他的御主，言峰绮礼。

　　哈桑拥有的能力可以将自己的多重人格分化，从而形成一个又一个的分身，就是这些分身缠着阿尔托莉雅，而言峰绮礼想要借机往爱因兹贝伦的城堡里面，所以阿尔托莉雅是使用了誓约胜利之剑。

　　一剑过后。爱因兹贝伦森林清出了很大的一块场地，原本在和阿尔托莉雅纠缠着的暗杀者早已经尸骨无存。而言峰绮礼，却已经不知所踪。

　　“呼！”

　　阿尔托莉雅突然感到有劲风从背后传来，连忙往旁边一躲，就看到狂战士手持长剑，对着她之前站立的位置砍了过去。

　　“狂战士！”

　　阿尔托莉雅皱着眉头，说道：“我们是处于结盟状态！你这是要单方面的撕毁结盟吗？”

　　狂战士不会说话，在被召唤过来的时候，他已经被蒙蔽住了心智。

　　之所以会进攻阿尔托莉雅，只是想要自己死在阿尔托莉雅的剑下。以此来完成自己的赎罪。

　　兰斯洛特将这一切的罪责都归结到了自己的身上，正是他抢夺王妃的行为，使得帝国走向了灭亡。

　　从那以后，这种罪恶感日夜啃食着他的心，唯有亚瑟王对他的处罚，才能让他解脱。

　　长剑横扫，兰斯洛特对着阿尔托莉雅进行了攻击。

　　对此，阿尔托莉雅只能够招架。

　　爱因兹贝伦城堡。

　　连番的爆炸响起，卫宫切嗣一连串的枪械射击全部被肯尼斯的魔术礼装，月灵髓液所抵挡。

　　所谓的魔术礼装。就是魔术师在战斗的时候使用的辅助工具，基本上分为两种，一种是在战斗的时候，用来补充自身的魔力，另一种就是有着预先设定好的能力，能够使用出额外的力量。

　　肯尼斯的魔术礼装月灵髓液就属于是后面的那种。

　　自动攻击，自动索敌，自动防御。

　　攻击的话主要依靠鞭状的切割，索敌的话主要依靠热能感应和空气波动。防御的话就是形成一道道的膜状防御或者是柱状防御。

　　除此之外，这个魔术礼装还能变成各种形态，用以辅助主人移动。

　　此时肯尼斯就是依靠他的魔术礼装，逼的卫宫切嗣四处逃窜。

　　“固有时御！双倍加速！”

　　卫宫切嗣借用固有结界的力量，自身获得双倍时间的加速，以此获得更快的身手躲避了月灵髓液的又一次鞭击。

　　手中子弹上膛。

　　卫宫切嗣冷眼的看着肯尼斯的再一步走近。

　　这一次上膛的子弹里面，有一颗子弹比较特殊，那是属于卫宫切嗣的魔术礼装。

　　起源弹。

　　魔术的释放，需要通畅的魔术回路和一个又一个的连接，这些连接就像是一根根的丝线一样。

　　起源弹的作用，就是将这些丝线全部打破，然后随意的进行扭曲，组合。

　　这对于魔术师来说，可以说是杀手锏。魔术修行越高，释放出的魔术能力最大，这样的人受到的伤害也是最大的。

　　之前卫宫切嗣已经进行了两次诱敌，接下来，他将使用起源弹，直接一发送肯尼斯上路！

　　爱因兹贝伦森林。

　　间桐雁夜拼了命的往森林深处逃跑，后面的间桐脏砚紧追不舍。

　　“狂战士在和枪兵打斗！我需要在拖延一会儿时间！”

　　间桐雁夜想着，继续的往前面跑去。

　　“咳咳！”

　　喉咙突然的涌出一股腥热，间桐雁夜不受控制的猛然咳了两声，大口大口的鲜血喷涌而出。

　　也因此，脚步慢了下来。

　　“雁夜，你是抗拒不了我的！”

　　间桐脏砚嘿嘿地笑道。

　　间桐雁夜一手伸出，想要召唤狂战士，但是却发现，无论怎么样都张不开口。

　　已经，被禁锢住了。

　　“放心吧雁夜！”

　　间桐脏砚嘿嘿笑道：“我并不想要杀了你，虽说你是我的儿子，但是看着你受痛苦，我真的感觉很愉快……只是接下来，我要借用一下你的身体了，你会好好的活着，看着这一切的发生……”

　　说话的功夫，间桐脏砚已经化为了一团黑色的飞虫，对着间桐雁夜的鼻孔，耳朵，嘴巴里面就钻了进去。

　　在间桐雁夜的惨叫中，眼睛已经变的灰蒙蒙的。

　　他整个人的控制权已经落入了间桐脏砚的掌握。只是有一点，间桐雁夜仍然是清醒着，他可以看到外面的一切动静，但是却做不出一点应对。

　　刻印虫在身体里面来回游荡，随后，间桐家的魔术刻印终于出现在了间桐雁夜的手腕上面。

　　拥有了这个魔术刻印，间桐雁夜就可以精准的释放间桐一家的魔术，再加上间桐脏砚庞大的魔力，他整个人的实力有了翻天覆地的变化。

　　爱因兹贝伦森林。

　　Saber和狂战士在激烈的交战着，只是越是刀剑相撞，Saber整个人越是不安。

　　终于，又一次刀剑相撞之后，Saber整个人往后跳跃。

　　“你是……我的骑士吗？”

　　阿尔托莉雅指的骑士，自然是她的圆桌骑士。

　　只是已经被浑浊蒙蔽双眼的兰斯洛特根本不能回答，只能够无意识的嘶吼，以及向前进攻。

　　唯有死在亚瑟王的剑下，他才能真正的获得解脱。

　　“是我的骑士！却这么的憎恨我……”

　　阿尔托莉雅整个人已经无心再战，只是下意识的格挡，整个人已经处于下风。

　　“果然是我的错啊！都是我使得这一切的发生……”

　　二次元的主角们，一点都没有撸啊撸的甩锅精神，整天就知道往自己身上背责任。

　　“铛！”

　　逆拂格挡住了狂战士的再一次攻击，同时猛然一挑，直接将狂战士挑飞了过去。

　　“战斗时候分神，这可不是骑士王的风范啊。”

　　八神太二对着Saber说道：“你难道看不出来，你的骑士在祈求着死到你的手上吗？”

　　Saber惊讶的抬头，看向八神太二。

　　逆拂再一次的格挡住狂战士的攻击，八神太二用手在狂战士的脸上一抹，不见什么动作，狂战士的真容已经出现在Saber的面前。

　　他有着让女性都为之嫉妒的容颜，有些骑士的品德，高洁伟岸。

　　他是圆桌骑士中最完美的骑士。

　　他在人们的口中，多是用【他】来称呼，因为人们不屑于他的名声。

　　兰斯洛特。

　　就是他和王妃的不洁，使得国家走向了衰落。

　　对于那个国家的人来说，他们从来不知道自己的王是一个女人的事实。所以根本不知道格尼薇儿只是政治联姻的牺牲品。

　　一直以来，他对于亚瑟王没有生出一点点的怨恨，兰斯洛特并不是一个卑鄙小人。

　　如果兰斯洛特是个卑鄙小人的话，或许也就不会变成这样疯狂的从者了。

　　如果他是个卑鄙的小人，他就可以夺取王妃，然后隐姓埋名，但是他是品德高贵的湖之骑士。

　　如果他怨恨亚瑟王的话，他也不会变成狂战士，但是他从来都没有怨恨过。

　　亚瑟王给那个苦难的时代画上了休止符，她重信义而不为私情左右，她一生没有犯过任何的错误。

　　纵然是刀刃相向，也从来没有对他有过一句的责难。

　　她是一个完美的王。

　　但是也正是因为她的完美，所以让兰斯洛特陷入了无限的懊悔中。怀着这样的懊悔进入了坟墓，随后无止境的寻找着自我救赎。最终，成为了眼前这个狂战士的模样。

　　“Saber！”

　　八神太二对着阿尔托莉雅说道：“你的一生灿烂辉煌，没有人可以比你做的更好！”

　　说话的时候，八神太二再一次的格挡了兰斯洛特的攻击。

　　“你还不明白吗，他希望迎接的，是你的愤怒和制裁！唯有这样，才能让他在无止境的懊悔中解脱出来！”

　　“别开玩笑了！”

　　Saber猛然地说道：“他从来都没有什么错误，一直以来，错误的都是我才是！”

　　“是我隐瞒了性别，才导致了这一切的发生！格尼薇儿和他的相恋我从心里非常认同……”

　　“铛铛！！”

　　八神太二的逆拂和兰斯洛特的长剑仍然在不断地对碰。八神太二已经没必要再说下去了，当年发生的事情他也只是从动漫里面少数的了解，真正了解内情的，还是阿尔托莉雅才是。

　　“我否定他的罪行，并不是羞辱他，而是他作为一个高洁的骑士，本身是并没有什么罪行的，都是我的错，是我导致了这一切的发生……我根本，就不应该拔出那把剑！”

　　阿尔托莉雅激动地说道。

　　“嘶！”

　　兰斯洛特突然的用身体扫过了八神太二的刀刃，对着神情激动的Saber跑了过去，胸膛正对着的，是Saber的剑尖。

　　这一瞬间，兰斯洛特恢复了清醒，是因为给他结下契约的间桐雁夜突然发生了巨大的变故，所以使得契约有这么一瞬间的失效。

　　而就在契约失效的这一瞬间，他获得了自由，选择了死在亚瑟王的剑下。

　　誓约胜利之剑穿胸而过。

　　兰斯洛特的嘴角终于是有了一抹笑容。


第二十章 远坂凛的冒险

　　“你是，最合格的王！”

　　兰斯洛特对着阿尔托莉雅如是说道：“你的一生灿烂辉煌，高洁清廉，你从来没有任何的错误！”

　　“不，我的挚友啊，都是我的缘故……”

　　“无需否认我的罪责，这对我本身来说，就是一个侮辱。”

　　“请不要这样说，我不想侮辱你，我并不想失去你，所以我才会真心实意的否认你的罪责，你并没有错……”

　　阿尔托莉雅说话的功夫，兰斯洛特整个人已经开始缓缓消失。

　　“在王的胸前倒下……我还真像是一个忠义的骑士呢……”

　　兰斯洛特语带嘲讽地说道。说完之后，整个人已经变成了莹莹光点，彻底的消失在阿尔托莉雅的眼前。

　　你不是像，你本来就是！

　　阿尔托莉雅张张嘴，却没有再说出这样的话，整个人无力的跪倒在地。

　　我该怎么办？我应该对这死去的骑士做出弥补，我要夺取圣杯？可是圣杯不是已经……

　　“啊……”

　　阿尔托莉雅愤怒的仰天大叫，就像是一个受伤的狮子一样。

　　八神太二缓缓走上前，一只手搭在阿尔托莉雅的肩膀上面，以示安慰。

　　“我必须要补偿他们！我必须要圣杯的力量来挽救一切……”

　　阿尔托莉雅痛苦地说道：“拜托你，告诉我，圣杯并没有遭到污染……圣杯仍然是万能的许愿机。”

　　“你的纠结和痛苦，才是对你死去的骑士最大的侮辱！”

　　八神太二蹲下身子，和阿尔托莉雅处于一个水平线上，直视着她的眼睛：“他们征战一生，为了你的辉煌付出了生命。他们抹杀自我，消磨岁月，都是为了你的辉煌！”

　　“可是就算是他们付出了那么多……吾国……亡矣！”

　　阿尔托莉雅的眼中满是哀伤和绝望。

　　骑士们一个个的豁出性命，战士们悍不畏死，到了最后的时候，国家灭亡，这肯定是她作为君主不合格。

　　“这不是你的错。”

　　八神太二一只手轻轻的放在Saber的脸上，有些怜惜地说道：“没有人比你更适合作为不列颠的君主了。你的人生，没有污点。”

　　爱因兹贝伦城堡。

　　肯尼斯面目扭曲的躺在地上，身上的魔术回路已经尽数的扭曲，破坏。

　　卫宫切嗣收枪而立，手中正在切换着子弹。

　　起源弹，只有一发直接就可以将肯尼斯打成这副模样。

　　枪口瞄准，子弹上膛。

　　“嘭！”

　　一发子弹对着肯尼斯喷射出火焰。

　　卫宫切嗣对于敌手，从来没有过留他一命的习惯。

　　“铛！”

　　一杆长枪从窗台处飞了过来，将卫宫切嗣的子弹格挡。

　　随后，枪兵整个人挡在肯尼斯的身前。

　　没有了狂战士的阻拦之后，他第一时间就往城堡这边赶了过来，也恰巧拯救了肯尼斯。

　　“杀了他！杀了他！”

　　肯尼斯颤抖的张开嘴唇，对着枪兵叫道。

　　“遵命！”

　　长枪旋转，对着卫宫切嗣的胸膛就准备刺过去。

　　卫宫切嗣右手紧握，准备着召唤Saber前来抵挡。

　　“砰砰砰砰……”

　　一连串的枪声响起，子弹对着肯尼斯就打了过去。

　　此时的卫宫切嗣和肯尼斯是在走廊里面，枪兵对着卫宫切嗣攻击的时候，走廊的另外一端，久宇舞弥持着枪械开始射击。

　　枪兵收势，转身，长枪挥舞，将射向肯尼斯的子弹尽数的格挡。

　　固有时御，三倍加速！

　　时间被卫宫切嗣放慢，双手速度极快，就在这转眼之间，他已经完成了眼花缭乱的更换子弹。

　　枪械指向肯尼斯。

　　走廊里面一片静谧，形成了对质的局面。

　　卫宫切嗣和久宇舞弥两个人一人持着一把枪，站在走廊的两侧。走廊的正中央是枪兵守护着受伤的肯尼斯。

　　无论枪兵对谁发动攻击，都免不了背后有人开枪射杀肯尼斯的局面。

　　“算了！”

　　迪卢木多收枪而立：“今天是打不出一个结果了，下一次再会的时候，我绝对会杀了你们！”

　　说着，迪卢木多抱起肯尼斯跳出窗子，离开了这里。

　　卫宫切嗣和久宇舞弥两个人都没有阻拦。

　　爱因兹贝伦森林。

　　间桐雁夜……现在应该是间桐脏砚看着手腕上令咒，无比窝火。

　　间桐家被八神太二所破坏，虫子尽数遭到灭绝。间桐脏砚延续寿命的手段已经没有了。

　　也正因为如此，所以他才想要借助间桐雁夜的身份来夺取圣杯，在圣杯中获得永生不死的方法。

　　但是刚刚附身，令咒就没用了！

　　很显然，这是因为狂战士扑街了。

　　就算是间桐脏砚活了五百年，此时也忍不住的想要爆出一系列的脏话。这尼玛完全就是坑爹。

　　不过现在还好，手中还有令咒的存在，只要碰到御主死去，即将消失的从者，间桐脏砚还是可以打一场翻身仗的。

　　抱着这样的想法，间桐脏砚消失在爱因兹贝伦森林里面。

　　八神太二和Saber两个人回到了爱因兹贝伦的城堡里面。

　　Saber已经调整好了自己的情绪，没有向卫宫切嗣等人表现出自己悲伤的一面。

　　圣杯战争的一场惨烈的交锋就此结束。

　　这一场战斗，八神太二砍伤了Caster，卫宫切嗣废了肯尼斯。阿尔托莉雅杀了暗杀者。

　　但是这边的联盟也付出了代价，间桐雁夜不知所踪，狂战士死亡。等于是一对主从全部被淘汰了。

　　经此一战，七个从者直接死了两个，现在剩下的从者唯有骑兵伊斯坎达尔，弓兵，吉尔伽美什。剑兵，阿尔托莉雅。魔术师，蓝胡子。枪兵迪卢木多。

　　不过虽说枪兵迪卢木多仍然没事，但是他的主人肯尼斯却基本上是扑街了。

　　中了卫宫切嗣的起源弹，他的魔术回路大半都会作废，作为Master，肯尼斯对于这一场圣杯战争已经翻不出什么大浪了。

　　“我要回一趟德国！”

　　几个人刚刚坐定，卫宫切嗣语出惊人地说道。

　　爱丽丝菲儿，久宇舞弥惊讶的看着卫宫切嗣，不清楚他怎么突然的做出了这样的决定。

　　“我要把伊莉雅带过来！”

　　卫宫切嗣认真地说道：“经过今天的这一战，圣杯战争将会越来越往残酷的地方发展，未来会发生什么，都不好说，我眼下最重要的，是在这一场斗争中，保护到我身边的人。”

　　八神太二了解卫宫切嗣的想法，随着圣杯战争的发展，而且八神太二作为魔术师们优先铲除的对象，很可能会在什么地方一不小心就遭遇到了不测。

　　还有就是，八神太二也在渴求着圣杯，虽说他说圣杯是此世之恶，但是八神太二必定是能够借用圣杯的力量回到他之前的世界，这也是没错的。

　　如果八神太二回到了他的世界，到了那个时候，就没有人能够拯救伊莉雅了。

　　所以卫宫切嗣要赶在圣杯降临之前，让八神太二把伊莉雅给治疗好。

　　对卫宫切嗣的决定，爱丽丝菲儿打心里面支持。久宇舞弥作为卫宫切嗣的工具，自然不会多说什么。

　　最终，卫宫切嗣和久宇舞弥两个人坐上了前往德国的飞机。

　　阿尔托莉雅和爱丽丝菲儿留在冬木市，以自保为第一任务。同时监控着冬木市的圣杯战争进程。拜托八神太二对爱丽丝菲儿多多照顾。

　　八神太二也就借势的留在了爱因兹贝伦的城堡，主要的原因是，关于魔术的修炼，八神太二还有很多的疑惑，而爱丽丝菲儿是一个非常不错的老师。

　　第四次圣杯战争是在1990年的时候，只是此时的日本早已经搭建起了互联网。

　　八神太二就是在互联网上，接到了一条信息。

　　来自远坂樱的信息。

　　之前八神太二带着远坂凛和远坂樱一起跑到国外的时候，八神太二对于这两个小女孩也教过怎么使用互联网。

　　远坂樱就是凭借互联网联系到了八神太二。

　　信息的大概内容，就是看到了远坂凛在书桌上面留下来的信息。

　　远坂凛因为最近冬木市整天都有小孩子失踪的消息，所以担心朋友，私下里已经坐上了冬木市的电车，往冬木市这边来了。

　　【联系了你父亲没有？】

　　八神太二发了一条信息。

　　【母亲说现在不要联系父亲，避免他分心。】

　　出乎意料的，没一会儿的功夫，远坂樱就把消息给发过来了。

　　【我感觉就算联系了父亲也没什么用，他不会理会的。】

　　远坂樱再发过来的信息里面，毫不掩饰的就是对她父亲的小情绪。

　　【你们什么时候发现凛不见了？】

　　【晚上七点，要吃晚饭的时候。】

　　【我会帮助你们寻找的。】

　　【嗯，现在我准备和妈妈一起往冬木市那边，待会见。】

　　切断了和远坂樱的信息来往，八神太二揉了揉太阳穴。

　　这个远坂凛还真的是挺不省心的，居然在这么晚的时候连夜的跑到冬木市，玩大冒险吗？冬木市可是有魔术师和他的宿主每天夜里都会捉小孩子的。

　　八神太二曾经专门蹲守过他们两天，不过魔术师狡猾的很，八神太二并没有蹲守出什么结果。

　　推开门，看着辽阔的爱因兹贝伦森林，八神太二单手微张，开始使用阴遁能力。

　　阴遁，可以在虚空中创造物质。只要八神太二了解这些物质。

　　在八神太二的阴遁能力下，一辆摩托车迅速的被创造了出来。

　　魔术回路亮起，魔力涌出，用魔力来代替燃料。摩托车瞬间发动。向着亮起霓虹灯的冬木市行驶过去。


第二十一章 马猴烧酒远坂凛

　　随着八神太二对于阴阳遁的深入了解，八神太二越发感觉这就是一个神技。

　　阳遁的生命能量就先不赘述，单单阴遁能够在虚空中创造物质这一点，八神太二越发的感觉到它的强大。

　　只要自己能够理解物质的构造，就可以使用阴遁的能力创造出这样的东西。

　　在八神太二拥有了魔力之后，使用魔力，可以在很短的时间内解析到物质的构成，然后可以使用阴遁的能力创造出来。

　　就比如肯尼斯的魔术礼装月灵髓液，八神太二拿到他散落在爱因兹贝伦城堡里面的一滴月灵髓液，随着魔力的解析，现在可以随时随地的使用阴遁的能力，创造出这样的魔术礼装。

　　只不过阴遁的能力有一个局限，那就是解析不清楚的神秘系东西是无法创造的。

　　就比如斩魄刀逆拂，八神太二根本没办法使用魔力解析它的构造。

　　“嗡嗡……”

　　摩托车发出嗡鸣，在黑夜中飞速的行驶着。

　　魔力当做燃料的话，产生的动能是汽油的好几倍，只不过燃烧魔力的话，平常的摩托车根本承受不了这种动力，这时候，就需要强化魔术了。

　　八神太二在时计塔的时候，就做过很多关于魔术的笔记，这段时间又跟着爱丽丝菲儿学习了一些，对于强化魔术的使用，也算是手到擒来。

　　魔术上面的修行漫长修远，现在杰出的魔术师都是经过了家族世世代代传承的魔术刻印才有了那么高的成就，相对于他们来说，八神太二这也才是刚刚起步。

　　只不过八神太二比他们多了一项优势。

　　这个优势就是魔术回路，八神太二可以随意的给自己搭建魔术回路，这一点，是魔术家族现在办不到的事情。

　　冬木市的电车站。

　　八神太二以此为中心，手中的阴遁能力形成千万根丝线，四面八方的开始蔓延。

　　这又是在模拟交叉之尾的能力。

　　这些丝线极为细小，在透明果实的能力下根本就看不到，并且稍微一触碰就会断裂。

　　八神太二在丝线上面附带了魔力，想要借此来找到远坂凛的踪迹。

　　就像是展开了一张巨大的蜘蛛网一样，而来来回回经过的人只要碰断丝线，八神太二就可以在第一时间知道。

　　但是八神太二却怎么也感受不到有魔力的回应，大多数的丝线断裂，就是被普通人给撞断的。根本没有传来有魔力的回应。

　　远坂凛已经跑远了？

　　八神太二心下疑惑。

　　在距离八神太二以北的两公里处，一身红装，扎着双马尾的【马猴烧酒】远坂凛正小心翼翼的捧着手中的一个像是指南针一样的怀表，看着上面指针乱转，小心谨慎的向着没有魔力的地方走去。

　　马猴烧酒，是魔法少女的中文发音。

　　此时的远坂凛就是一个充满冒险精神的魔法少女。

　　在电车站等待了好一阵子。八神太二从下车的人群中看到了两个熟悉的身影。

　　端庄美丽的远坂葵以及跟在她背后亦步亦趋的远坂樱。

　　看到八神太二的身影之后，远坂葵犹豫了一下，不敢上前，但是远坂樱直接就跑过来抱住八神太二的大腿。

　　“大哥哥，这段时间樱好想你。”

　　之前的远坂樱怯弱内向，但是八神太二带着她和远坂凛转了一大圈之后，面对着八神太二，远坂樱相对的比较开朗一些。

　　八神太二伸出手摸了摸远坂樱的头，说道：“我也好想你们。”

　　看到远坂樱和八神太二这么亲密，远坂葵这才走上前来。

　　“八神先生……”

　　“小樱已经把事情通过电子邮件告诉我了。”八神太二对着远坂葵说道：“我已经在这边布下了魔术结界，只是并没有发现凛的踪迹。”

　　远坂葵原本听到八神太二布下魔术结界眼前一亮，但是听到后面有低垂着头。

　　“我多多的向平常人打听一下吧。”

　　远坂葵轻声地说道：“只是劳烦八神先生费心了。”

　　八神太二张嘴刚想回应，突然的，蔓延到远处的丝线上面传来了魔术波动的痕迹。

　　魔术师的痕迹？

　　此时此刻，远坂凛正在巷道里面惊讶的看着外面的发生的事情。

　　一个青年男子手中拿着一个手环，轻轻的套在一个小孩子的身上，随后这个小孩子就目光呆滞，跟着青年男子亦步亦趋的有着。

　　“真是的，哪里来的这么多的蜘蛛网！”

　　雨生龙之介说着，一只手在面前扒了扒，虽说看不到什么，但是总感觉像是有蜘蛛网在自己脸上一样。

　　远坂凛躲在一边，手中检测魔力的指针不再随处乱转，目标直直的对着拿着手环带着小孩子的雨生龙之介。

　　我该怎么办？

　　远坂凛躲在一边，避免被雨生龙之介发现，依照她的能力，根本就不是雨生龙之介的对手。

　　可是……

　　想到被带走的小孩子，想到这段时间冬木市一直都失踪的儿童。远坂凛可以确定，和眼前的这个人绝对脱不了关系。

　　不要怕，不要怕，我可是魔法少女！

　　想着，远坂凛非常有气势的一握拳头，这一次她来到冬木市，就是担心自己的朋友遇难，既然遇到了这个人，那么就绝对不能坐视不管！

　　只是远坂凛刚刚想要跑出小巷，指针就再一次的胡乱转了起来。

　　指针检测到的魔力远远的超过之前拿着手环的雨生龙之介。远坂时臣曾经对她说过，这种程度的魔力，远远不是她能够应付的。

　　只是……

　　收起怀表，远坂凛对着雨生龙之介的方向追了过去。

　　八神太二骑着摩托车飞快的穿行在大街小巷。

　　刚刚丝线上面又反馈过来了魔力波动，这一次的波动程度比较大，是从人的身上发出来的。并且从丝线的高度来判断，应该是一个小孩子。

　　在冬木市，小小年纪却有着这样强度的魔力波动，八神太二几乎是可以判定就是远坂凛没错。

　　当然，如果八神太二赶到现场的时候看到是一个成年魔术师蹲在地上，触碰到八神太二的警报的话，八神太二绝对会教他做人。

　　“小姑娘，我这里正好在办派对，你也参加进来好了。”

　　一个小巷子的拐口处，雨生龙之介突然转头，对着一路跟随过来的远坂凛说道。

　　远坂凛止住脚步，然后转身往回跑去。

　　原本她是打算着潜伏跟随，然后看看这个人抓到小孩子之后有什么打算，但是既然被发现了，那么肯定是要先逃跑的。

　　远坂凛清楚自己并不是这个青年的对手。

　　只是远坂凛毕竟还是一个小孩子，她的跑步速度远远比不上雨生龙之介，还没有跑几步，就已经被雨生龙之介给追了上去。

　　这个地方已经是冬木市新都比较偏僻的地方，霓虹灯在远处亮起，周围一个活路的行人都没有。

　　“咔嚓！”

　　手环就像是手铐一样，直接锁住了远坂凛的手腕。月光和霓虹灯的照射下，远坂凛清楚的看到手腕处浮现的红色光芒。

　　“乖乖的跟着我走吧！”

　　雨生龙之介有些变态地笑道：“我们要办的，是一场非常不错的派对哦！”

　　说话的语气中，远坂凛能够听到他似乎带着一些骄傲。

　　如果是寻常的孩童，遇到雨生龙之介的手环就会失去意识，但是远坂凛不同。

　　作为魔术师的后代，她拥有着非同一般的魔术回路，在她的身体里面。主回路有四十条，辅助回路有三十条，这样大大小小七十条的魔术回路带给远坂凛的，除了魔力的运行精准强大之外，还有非同一般的对魔力。

　　所以就算是雨生龙之介铐住她，远坂凛还是拥有意识的。

　　手腕处浮现魔力，远坂凛对抗着雨生龙之介的手环。

　　“哦？”

　　雨生龙之介惊讶的看着远坂凛的反抗，这对他来说可是从来没有见到过的。

　　但是让他惊讶的还在后面，远坂凛直接鼓动自己的魔力进行反抗，随着魔力的喷涌，雨生龙之介这个简单的手环根本经受不住远坂凛的魔力，直接被炸成碎片。

　　“这……怎么可能？”

　　雨生龙之介吃惊的看着眼前的一幕。

　　看着雨生龙之介弯着腰瞪大眼睛，远坂凛突然想到和八神太二一起旅行的时候，八神太二曾经对她说过，有两招学会之后，女生基本上就不会再吃亏了。

　　“插眼！”

　　远坂凛用手指，对着雨生龙之介的两只眼睛就戳了过去。

　　猝不及防，雨生龙之介眼睛受创，登时捂住了自己的眼睛，嘴中发出咿呀的惨叫。

　　“撩阴！”

　　狠狠一脚，直接踢到了雨生龙之介的裆部，在魔力的加持下，这一脚非常之狠，直接把雨生龙之介踢的缩成一团。

　　“接下来应该怎么办呢？”

　　看着缩成一团的雨生龙之介，远坂凛转身就跑。

　　明亮的灯光照射过来，远坂凛一只手微微的遮挡住远处过来的摩托车的远光灯。临到近前，才看清楚了摩托车上的身影。

　　八神太二！

　　“干得漂亮！凛！”

　　八神太二对远坂凛不吝夸奖，刚刚的那一幕他从远处已经看到了。

　　从那个人手腕上的令咒，八神太二确定了他的身份。

　　雨生龙之介，第四次圣杯战争的Master，就这样的栽倒了远坂凛的手上。

　　接下来，就以绝后患吧！


第二十二章 龙之介死，Caster的疯狂

　　雨生龙之介的相性和言峰绮礼有些相似。

　　他们都喜欢看死亡的场景。

　　不同于言峰绮礼在圣教堂接受教育，雨生龙之介就疯狂的多。

　　在圣杯战争前，他辗转全国各地，已经杀了四十二个人。

　　这四十二个命案里。警方一次都没有怀疑过他。甚至于在他精巧的毁尸手段，有好多条命案都被警方认定是失踪。

　　召唤出Caster可以说是一次意外，雨生龙之介从来没有对圣杯起过贪恋之心。他一直喜欢的，就是杀戮，死亡。

　　善恶终有报，天道好轮回。

　　八神太二真没想到这一次出来寻找远坂凛居然有这样意外的收获。

　　听到有人接近，雨生龙之介微微抬头，看到是八神太二之后转身就像跑开。

　　“嘭！”

　　八神太二抬脚猛然一踢，直接的踹到了雨生龙之介的脊椎骨上面，巨大的轰击力量直接将雨生龙之介的多半骨头都给踢散。狠狠地撞在一面墙上，鲜血在额头上面洒落下来。

　　像雨生龙之介这样的平常人，八神太二真的是想怎么揉就怎么揉，想怎么捏就怎么捏。雨生龙之介拼死也不会给八神太二带来任何威胁。

　　“啊……”

　　鲜血在雨生龙之介的额头上流下，剧烈的疼痛让雨生龙之介也忍不住的发出声音。

　　“召唤Caster吧！”

　　八神太二蹲下身子，看着雨生龙之介痛苦的模样，轻声说道。

　　“或者，把令咒给我！”

　　雨生龙之介看着八神太二，他清楚八神太二的实力，早些时候，就是八神太二差点杀死了Caster，如果不是他见机不对使用了令咒，Caster当时就要死在八神太二的手中。

　　如果把令咒给八神太二，那么Caster的生死将完全的操控在八神太二的手中。

　　“我不会出卖老大的！”

　　雨生龙之介咧开嘴说道，说话的过程中，鲜血忍不住的从口中淌了出来。

　　“那你就去死吧！”

　　八神太二轻声说道，手掌对着雨生龙之介拍了过去，这一次，八神太二使用的是阳遁的能力。

　　强大的生命能量注入到了雨生龙之介的身体里面，随后，雨生龙之介整个人都发生了翻天覆地的变化。

　　阳遁，为物体注入生命。

　　但是这一次八神太二将生命能量选择性的注入到了雨生龙之介的骨骼中。

　　骨骼在生长，疯狂的生长。

　　雨生龙之介整个人的身体不受控制的被拉长，再拉长，身上的琵琶骨向外鼓出，不多时，雨生龙之介整个人已经变成了皮包骨头。

　　“交出令咒，或者召唤Caster！”

　　八神太二再一次的对着雨生龙之介说道：“这样的话，我不杀你！”

　　没有了令咒之后，雨生龙之介也就没有什么用了，八神太二不必动手杀他，只要一个报警电话，他所做的孽都将有警方做出审核，惩处。

　　基本上也是死刑了。

　　之所以说是交出而不是直接抢夺，主要就是因为八神太二并没有这样的技术，如果有的话，就可以直接强抢对方的令咒。

　　“我是……不会出卖老大的！”

　　雨生龙之介咬牙说道，口齿已经有些不清楚了，在骨骼发生了大的变化之后，整个人显得非常狰狞。

　　“这样啊！”

　　八神太二轻叹：“如果不是害怕你死了之后，Caster又找了一个新的宿主让人头疼的话，我直接就把你秒杀了……不过既然如此，你活下去也没有什么价值了。”

　　阳遁能力再一次的涌入到雨生龙之介的身体里面，他全身上下的骨骼再一次的疯狂的长了起来。

　　随着将雨生龙之介的身体越来越往大的地方拉扯，终于到了某一个瞬间，雨生龙之介的肌肉，皮肤再也包裹不住他的骨头。

　　“噗……”

　　一根根的骨头透体而出……

　　八神太二转身捂住远坂凛的眼睛，不让她看到这样的一幕。

　　骨骼仍然在生长，在阳遁能力的作用下，雨生龙之介的头颅显得额外的大，整个头皮在拉扯下都显现出来了骷髅头的形状。

　　“Caster……”

　　雨生龙之介喃喃地说道：“我还想要见到更多的死亡……我还想要见到……”

　　说话的功夫，雨生龙之介的手腕微微亮了一下，随后一个令咒在手背消失，无意间的低头，雨生龙之介看到了自己浑身上下骨骼外露的血腥状况。

　　“原来，我要我要寻找的东西就在我……”

　　话没说完，雨生龙之介就此死去。

　　冬木市，未远川大桥。

　　正在站在桥梁上的Caster接受到了令咒的消息，同时也接收到了雨生龙之介已经死亡的消息。

　　“龙之介啊！”

　　Caster目光悲痛，抚摸着自己的额头痛苦的大叫：“在这样的世界里，没有了你，又有谁来看我们的艺术呢！”

　　“这难道真的是神在惩罚我们吗？”

　　“你想看到更多的死亡……你想看到更多的死亡……”

　　“不，神不会惩罚任何人，他只会高居在神座上看着人们！”

　　“悲哀也好，高兴也罢！这完全都是神的乐子！”

　　“这完全都是神的乐子啊……”

　　Caster整个人的精神已经是不正常了，口中喃喃的说着毫无逻辑的胡言乱语。

　　“神啊，我将牺牲性命的亵渎你！神啊，我将牺牲性命的赞美你！”

　　说着，Caster整个人一跃而下，跳在了未远川的河面上。

　　两只脚轻踩，稳稳的站在水面。

　　手中轻轻的将他的宝具展开。

　　Caster的宝具是螺涅城教本。A+级的对军宝具，可以召唤奴役无穷无尽的深海使魔。

　　相对于魔术师这个职位，Caster更像是一个召唤师。

　　随着他拿着本子开始一句句的悼念，整个未远川大河都开始弥漫着一种不一样的魔力波动。

　　并且在整个未远川的大河上，开始逐渐的弥漫着一种淡紫色的烟雾。

　　失去了Master，Caster就失去了魔力的供给，在这个时候，他也需要大量的牺牲平常人的性命以补充自己的魔力。

　　更重要的一点，Caster想要通过渎神，他想要神将善良正直的贞德变回来，而不是现在手持圣剑的Saber。

　　Caster的原本名字叫做吉尔斯德莱斯，是一个法国的将军，因为贞德的死而堕落，他终其一生，都想着贞德，可以说也是一个情痴，但是奈何是个脸盲……

　　魔力通过未远川的河流向着整个冬木市蔓延，这样强大的魔力，只要是魔术师，都是可以察觉到的。

　　也可以说，只要是冬木市参与圣杯战争的Master，都会察觉到这样的异像。

　　远坂时臣伫立在阳台上，感受着未远川那边传来的魔力波动。

　　这样的魔术，毫无疑问是Caster的手段，只是这样看来的话，似乎是准备释放大魔术？

　　如果释放大魔术的话，那么对于整个冬木市都是会带来很大的危险，并且会将圣杯战争必须隐秘进行的规则尽数破坏。

　　回头看了一眼端坐在沙发上面品尝着红酒表现出极为不配合的吉尔伽美什，远坂时臣有些头疼。

　　现在需要吉尔伽美什做些什么事情，就必须要付出令咒的代价，Master最多有三个令咒，远坂时臣已经付出了一个，剩下的两个远坂时臣要留在手中，用以保命。

　　手中如果没有令咒的话，远坂时臣可以肯定，吉尔伽美什绝对要翻过身来击杀自己。

　　因为上次警察的事情，吉尔伽美什感觉自己被羞辱了，并且远坂时臣使用令咒制止，让他一直不爽到现在。

　　“需要言峰璃正再下达一个任务了……”

　　冬木市，未远川。

　　浑身上下都包裹在黑长兜帽衣服里面的间桐雁夜……此时是被间桐脏砚所操控着的，正凝视着河流正中央的Caster。

　　“Caster，我想，我们可以合作！”

　　间桐脏砚对着Caster展示手中的令咒，同时显露的，还有自身庞大的魔力。

　　两个人，一个没有了御主，一个没有了从者，这将是最完美的结合。

　　间桐脏砚心中想道。

　　“这是我的盛宴！你想要入席吗？Master？”

　　吉尔斯德莱斯合上手中的螺涅城教本，对着间桐脏砚嘿嘿惨笑。

　　“当然！”

　　间桐脏砚大笑着说道：“我能够活到现在，也是依靠这样亵渎神的手段！”

　　间桐脏砚活到现在，都是依靠虫术吞噬着寻常人的性命来维持的，对于Caster的行为，间桐脏砚一看就明了。

　　手中的令咒对着Caster，随着间桐脏砚默念咒语，两个人在一瞬间就有所联系，成为了御主和从者的关系。

　　“来吧！这将是我们的狂宴！”

　　吉尔斯德莱斯对着间桐脏砚大笑道。

　　海魔仍然在Caster的脚下汇聚，随着吉尔斯德莱斯的大笑，脚下的海魔突然张口，随后将他整个人都给吞了进去。

　　魔怪仍然在无止境的增加……


第二十三章 暂时的合作

　　螺涅城教本的召唤能力几乎可以说是无穷无尽。

　　在Caster的召唤下，无数的触手相互勾结，融合，最终形成了一个巨大的肉块，在这肉块上面还闪动着让人作呕的粘液。

　　间桐脏砚看到这幅景象呵呵直笑，这样的肉块，如果让他拥有了，他可以培育出更多的虫子，让他吞噬了，他可以再苟延残喘活上百年！

　　召唤吧！召唤吧！

　　最终，都将是我的！

　　肉块在膨胀，短短的时间内，已经膨胀的有了几十米那么高，同时无数的触手在来回的舞动。

　　冬木市，圣堂教会。

　　言峰璃正对着门口诸多Master留下来的使魔，沉声的说着作为圣杯战争仲裁者的决定。

　　“停止一切圣杯战争的互相击杀，所有的Master和从者优先击杀Caster！击杀Caster的Master，可以过得一枚奖励的令咒！”

　　消息通过使魔，很快的就传达到了各个魔术师的耳朵中。

　　而现在这些魔术师的位置，大多数已经在Caster变身的魔怪附近。

　　枪兵迪卢木多，此时他的Master是肯尼斯的未婚妻索拉，两个人原本在市中心的大楼四处眺望，看到这边的动静之后就迅速的赶了过来。

　　骑兵伊斯坎达尔早就已经驾驶着雷光闪烁的神威车轮，带着他的Master韦伯来到了Caster的身旁，并且降落在未远川的河畔。

　　Saber和爱丽丝菲儿，两个人察觉到魔力的波动，就向着这边迅速的赶了过来。

　　作为从者，Saber身为骑士王拥有着一个骑乘的技能，而这个骑乘的技能只要是遇到这种可以驾驶的器械，基本上都是可以玩的转。

　　Saber曾经说过，在骑乘技能的同调下，就算是飞机这样的东西，经过一会儿的摸索，也是可以随心所欲的驾驭！

　　这一次赶过来，就是Saber驾驶着车辆，带着爱丽丝菲儿赶过来的。

　　论起开车，虽说爱丽丝菲儿开起车来非常的猛，但是从她的意识中，Saber总是能感觉到爱丽丝菲儿是一个马路杀手。

　　她根本就不懂交通规则……

　　八神太二也来到了现场，在将远坂凛送到了远坂葵的怀中之后，八神太二就警觉这边发生了一些不为所知的变动，也就猜想到这是Caster的拼死反扑。

　　毕竟Caster的Master雨生龙之介被八神太二所击杀，没有了魔力供给，他只能够对普通的人类出手。

　　“Caster！”

　　Saber对着河道中正在扩大的肉块大叫道：“你准备对普通人类出手吗？”

　　此时的Saber可是在全盛时期，并且有着爱丽丝菲儿源源不断的供魔，像咖喱棒这样的大招随时都可以适放。

　　说话的时候，Saber面容紧绷，目光中正气凛然，手中紧紧握剑，随时准备出手。

　　“美丽的圣处女……不，应该是圣女啊！你也想要参加我的狂宴吗？”

　　Caster的声音从肉块中模糊不清的发出来：“可是你们都不是我这一场盛宴的主角！傲慢的神！冷酷的神！我将在这里对你们发出诅咒！”

　　肉块在扩大，魔物在融合。

　　随着Caster的吼叫，一个个的魔物终于是凝聚成形，在阴影中，展示出巨大的身影。

　　“看样子之前他召唤的，都仅仅只是这个魔物的零件而已！”

　　爱丽丝菲儿站在八神太二的身边，轻声说道：“眼前的这个形态，才是螺涅城教本召唤出来的最终魔物！”

　　八神太二轻轻点头，同意爱丽丝菲儿的观点。在幽暗的月光下，看清楚了这个魔物的真正身影。

　　庞大的身体上面都是肉块粘液，触手一个个的合成长鞭肆意舞动。

　　“Caster从来都没有将心放在圣杯战争上面！”

　　八神太二说道：“他的心一直都放在贞德的身上……”

　　“圣处女，圣女。”

　　爱丽丝菲儿轻声咀嚼着这两个词汇，想着词语中带着不同的意思。

　　“照这样的速度，如果让他上岸，短时间内，整个冬木市都会被吞噬殆尽的！”

　　伊斯坎达尔走上前说道。

　　看到伊斯坎达尔上前，Saber很明显的表现出戒备的状态。

　　伊斯坎达尔豪迈的摆了摆手，说道：“骑士王，今天晚上并不是我们作战的时候。”

　　“召唤出这样的魔物，Caster应该是难以操控的才是。”

　　韦伯看着那巨大的魔物，有些疑惑地说道。

　　“他并不需要操控！”

　　八神太二打量着魔物，说道：“他只需要激发魔性顺从魔性就好了，这本来就不是他能够操控的东西！”

　　这种情况，八神太二以前遇到过一次，那就是在《斩赤红之瞳》世界的时候，时尚先生搭建出来巨大的危险种，然后这个危险种被【恶鬼缠身】吞噬，随后远古巨龙泰兰德复活。

　　眼前的Caster此时也差不多，只不过他主动的召唤出这样的东西，为的就是战乱，流血……

　　“吼吼……”

　　随着魔物的最终形态形成，Caster开始逐渐的往岸边移动过来。

　　“如果让他进入冬木市，冬木市整个就会被他摧毁殆尽！”

　　伊斯坎达尔看着Caster的行动沉声说道：“到了那个时候，就算是冬木市的大圣杯系统，也会被他所摧毁！”

　　“真是的！”

　　枪兵的现Master索拉有些抱怨地说道：“这种不以圣杯为目标的从者究竟是怎么被召唤出来的！”

　　这就是御主和从者之间的相性了，圣杯的召唤，基本上都是依靠圣遗物来进行的。

　　就像远坂时臣拿到的是世界上第一条蛇褪下的皮。卫宫切嗣拿到的是亚瑟王的剑鞘。

　　有了这样的圣遗物，就可以召唤出确定的从者，当然，还有一些圣遗物是比较含糊的。就比如圆桌骑士的圆桌。

　　如果拿到圆桌召唤的话，将会在这十二个圆桌骑士里面召唤出和御主相性最高的。

　　如果没有了圣遗物，那召唤就更加的随机的，并且是在所有的英灵中挑选出和宿主相性最高的那个。

　　比如雨生龙之介整个人对于圣杯毫无念想，追求的只是杀人放火，于是召唤出来的就是一个比雨生龙之介更邪恶的家伙。

　　“暂时的结盟吧！”

　　迪卢木多舞动着长枪，对着阿尔托莉雅，伊斯坎达尔，以及一边的八神太二说道。

　　现在他们，是河岸边的主要战力，一旦等到Caster上岸，那么后果将不堪设想。

　　对于迪卢木多的提议，阿尔托莉雅和伊斯坎达尔都表示认可。

　　未远川河流，Caster变身魔怪地点的一千米高空。

　　吉尔伽美什端坐在他的王之御座维摩那前面，轻轻的抿着杯中的美酒，看着下方的一切。

　　王之御座维摩那，是吉尔伽美什收藏品之一，多以黄金和祖母绿的宝石打造，依照这太阳宝石的能力能够无视规则的任意飞行。上面还搭载着远古的强力武器。

　　“真是个肮脏的家伙！”

　　吉尔伽美什不满的瞥视道，随后将视线转向一边，对着几个从者进行打量。

　　对于Caster变身的魔物，吉尔伽美什一眼都不想多看，对于这种东西也并不想要使用王之宝库的宝具攻击，一旦攻击了，吉尔伽美什就会觉得武器肮脏了，不管是多么贵重的宝具，吉尔伽美什都会把它丢弃。

　　“真是无趣……”

　　看了两眼之后，吉尔伽美什感觉不到愉悦所在，驾驭着维摩那转身就想要离开。

　　“呼呼……”

　　吉尔伽美什的上空，几个战斗机呼啸而过，这是发现了未远川河流的未知状况，自卫队的战机出动了。

　　“卑微的杂碎，居然敢在我的头顶飞过！”

　　就这一瞬间，吉尔伽美什整个人又不爽了起来。

　　对于自卫队抱有恶意，是吉尔伽美什上一次在被警察追走的时候，就已经对冬木市的执法人员再也没有一点好感，更何况远坂时臣这个口口声声说着法律的家伙。

　　王之宝库开启，一道道的金色涟漪在背后浮现，各种各样的武器崭露头角。

　　“你们通通给我去……”

　　“轰轰！！”

　　两个追踪导弹抢先的对着吉尔伽美什射了过来，自卫队在刚刚掠过吉尔伽美什上空的时候，几个人一起发现了这个不明飞行物，随后感觉上空的这个飞行物和下方的恶魔脱不开关系，是以直接就发动导弹射击。

　　“真是愚昧的家伙！”

　　对于敢于像吉尔伽美什直面发动攻击的人类，吉尔伽美什毫不客气的出言讽刺道，不过说归说，仍然是驾驶着维摩那向着半空中先飞过去。

　　导弹的威力，吉尔伽美什也是知道的，纵然宝具可以破坏，但是爆炸的余波会让吉尔伽美什稍微的狼狈一些，这是他所不能容忍的。

　　随着吉尔伽美什的远飞，几架战斗机紧随着吉尔伽美什飞了过去。

　　“看样子我们要感谢弓兵把这些战斗机给引来了啊！”

　　伊斯坎达尔抬头看着半空中的飞机说道：“那么，我们也要上了！”


第二十四章 圣杯裁判，圣处女贞德降临！

　　神威车轮发动，伊斯坎达尔驾驶着神威车轮在雷光轰鸣中，对着Caster变身的巨大海魔就攻了过去。

　　Saber纵身一跳，直接踩在水面上对着Caster冲了过去。

　　和火影中查克拉附在脚底，踩水行动的效果看起来差不多，但是实际上，这是Saber得到了湖之女神的祝福，无论是什么水都不会阻拦到Saber的脚步。

　　作战方案，Saber和伊斯坎达尔两个人对海魔进行攻击，然后找到Caster的要害，也就是他本人的所在，由Saber和伊斯坎达尔两个人创造机会，枪兵投掷破魔红蔷薇直接一击必杀！

　　之所以会形成这么大的海魔，主要就是因为螺涅城教本的召唤能力，而枪兵的破魔红蔷薇可以消减魔力，对于这种宝具非常有效果。

　　只要抓到这样的机会，枪兵就可以对Caster造成一击必杀的效果。

　　枪兵之所以不直接过去打近战，还有一方面的原因就是他没有像Saber那样接受过祝福，也并不会火影世界的踩水，一旦装酷耍帅的跳下去，很可能就直接沉底了……

　　“呲！”

　　“嚓！”

　　伊斯坎达尔和Saber两个人不断地砍断Caster的触角，但是刚刚砍断，Caster的触角就会迅速的再生并且再一次的发起进攻。

　　阴遁，创造，交叉之尾！

　　八神太二手中出现了成千上万的丝线，这些丝线直接被八神太二铺散，然后交织成网，对着Caster变身的大海魔当头罩了下去。

　　就像是撒网捕鱼一样，Caster化身的大海魔就是八神太二眼中的大鱼。

　　八神太二使用阴遁能力创造的丝线比起Caster化身的大海魔自然是脆弱的多，对于这些，八神太二也是知道的。

　　基本骨子，解明。

　　构成材质，解明。

　　基本骨子，变更。

　　构成材质，补强。

　　在魔力的作用下，八神太二很清楚的感觉到自己丝线脆弱的地方，而在这些脆弱的地方基本上都有开放的空隙，而八神太二的魔力补充到了这开放的空隙中，就完成了魔术的强化。

　　这也是魔术修炼中的根本。

　　随着八神太二对强化魔术的了解，已经是把这个强化魔术编写成了魔术式，植入到身体里面了。

　　所谓的魔术式，就类似于编程之类的东西，通过编写，然后刻印成为固定的程式，当魔力流过的时候，就可以自住的发动魔术。

　　现在八神太二身上的魔术式只有这个强化，不过八神太二相信，随着魔术上的修行越来越多，他的魔术式也是会越来越多的。

　　伴随着强化魔术的释放，这些丝线一下子变得坚韧非常，将这个大海魔当头的罩了进去。

　　随后，这些丝线三三两两，拧成一股，然后直接各自分散绑在了岸边坚固的地方。

　　在这种强压下，一时之间，海魔居然无法挣脱。

　　“好机会！”

　　伊斯坎达尔大笑，驾驶着神威车轮，对着大海魔心脏的部位就砍了过去。

　　岸边的枪兵也趁此机会，脚尖轻点，踩着绳子对着Caster冲了过去。

　　破魔红蔷薇紧紧的瞄准着海魔的心脏。

　　“轰！”

　　绳子被猛然挣脱，大海魔的触手直接把正冲过来的伊斯坎达尔拍入水中，同时绳子断裂，枪兵无奈之下只能跳回。

　　“有人砍断了绳子！”

　　八神太二冷声说道，刚刚就在千钧一发的时候，八神太二固定在岸边的好几处绳子直接被砍断了。也正是因此，这个大海魔才逃过一劫。

　　“我去对付那个砍断绳子的人！”

　　说完，八神太二身影一闪，整个人直接消失在枪兵的眼前。

　　绳子的断裂，八神太二总感觉是虫子咬断的，而能够操控虫子的，也就只有间桐脏砚和间桐雁夜。

　　八神太二需要找到他！

　　“嘭！嘭！”

　　空气连连炸裂，八神太二原本的位置是在新都的河岸，就这几下，已经跳到了深山町的河岸边了。

　　从绳子的断裂处看，是虫子咬的无疑。

　　那么也就是说，间桐脏砚就在这附近，并且绝对没有跑远。

　　手中丝线再一次的形成，在八神太二的操控下，这些丝线附带着魔力，对着深山町大大小小的各个地方都洒落了下去。

　　在这种天网般的探查下，八神太二很快的就把深山町这边的情况给摸清楚了。并且在深山町的巷道里面，察觉出一大股魔力。

　　【我需要你的帮助！】

　　一个女声突然在八神太二的内心浮现，声音清脆，平缓。

　　“没空！”

　　八神太二张口说道，随后连连跳跃，向着间桐脏砚的位置追了过去。

　　此时此刻，八神太二也懒得追问这个声音是从什么地方来的，声音的主人是谁，他只想赶快的收拾了间桐脏砚。

　　【你可以帮到我，我也可以帮到你……我可以帮助你救回你的朋友间桐雁夜，也可以制止吉尔斯德莱斯正要犯下来的罪恶。】

　　那个女生仍然是不急不缓的在八神太二心中说道。

　　【你到底是谁？为什么不去找别人？】

　　八神太二脚步不停，在内心中问道。他相信现在对方应该是可以听到他的心声。

　　【只有你能听到我的话。】

　　【你是琴女娑娜？】

　　这词八神太二感觉有些熟悉，随后想到只有你能听到我的话是琴女的词。忍不住的问道。

　　【人们都叫我圣女贞德！】

　　八神太二猛然止住脚步。

　　【我将降临，成为圣杯战争的裁判！如果你不帮我的话，我会假借别人的身体从而现世，只是到了那个时候，作为裁判的我难免会对你吹黑哨……并且，好像你还没有真正的参与到圣杯战争里面吧。】

　　呀哈！这小娘们说话都带着威胁的口吻啦！

　　对于贞德寻求的帮忙，八神太二从刚刚她不领悟透露的口风中已经大概的了解。

　　应该是贞德的降临和从者们不一样，她需要一具肉体来作为凭依，而八神太二能够创造物体的能力引起了她的关注，所以她想要八神太二给她创造一具身体，不然的话，也不会说出假借别人身体这一点了。

　　【为什么说只有我能听到你的话？】

　　【因为你拥有神才拥有的创造能力，所以我连接了你而已。】

　　【圣杯战争什么时候出现裁判这种事情了？】

　　这倒真是八神太二的孤陋寡闻了。仅仅看过Fate/Zero和Fate/stay night系列的八神太二，对于圣杯战争的裁判真的是不太了解。

　　【当一场圣杯战争非常特殊，或者有很多人违规的时候，这时候就需要一个公正的裁判！】

　　【那你倒是给我说说，这场圣杯战争就有什么违规了？】八神太二对此感觉有些好奇，也想知道贞德就知道什么事情。

　　【远坂时臣，私下里在仲裁者言峰璃正那里获得令咒，同时借助警方的关系，多次使用其它的力量来左右圣杯战争的争斗。】

　　【间桐脏砚，侵入圣杯战争Master间桐雁夜的身体，意图借这个机会参与圣杯战争！】

　　【你能制止这一切的发生？】

　　【作为裁判，我拥有这样的特权！】

　　【好吧，你想要我怎么帮助你？】

　　【给我创造一具身体，一具让我完美契合的身体！最好速度快一点，远坂时臣正准备使用令咒，对吉尔斯德莱斯使用乖离剑！】

　　此时端坐在英灵座上的贞德和现世有了联系。现在整个人就是上帝视角。对于下面发生的事情她都可以随意的观看。

　　这也是作为裁判起始的特权。

　　未远川河流。

　　Caster仍旧是非常的猖獗，庞大的身体，极快的修复速度，加上防不胜防的触手，直接让Saber和伊斯坎达尔陷入了苦战。

　　枪兵迪卢木多在这个时候，只能够现在河岸边打酱油，什么忙都帮不上。

　　巨大的怪物，惊人的骚动，这样的动静引起了居住在附近的居民的关注，一个个的站在堤岸上，看着这个巨大的怪物。

　　“这个时候，自卫队的战机怎么还没有出现？”一个居民看着这幅场景喃喃地说道。

　　“开什么玩笑，这幅场景，自卫队过来就像是电视中演的那样，是光之巨人出现的开胃菜而已！”

　　“现在我们只能够祈祷光之巨人的出现了……”

　　不远处的天台，远坂时臣面色有些苍白的维持着巨大的幻像，不让更多的人看到里面从者和Caster战斗的场面。

　　如果让更多的人看到这个景象，那么远坂时臣作为刚刚晋升的魔术协会冬木市的管理者简直是颜面尽失。

　　“吉尔伽美什，使用乖离剑！将那个家伙直接击杀！”

　　说着，远坂时臣手中的令咒再一次的消失一个，此时的手上，还有两个。

　　贞德说的没错，远坂时臣私下里找到言峰璃正要了令咒。

　　“杂修！谁允许你叫本王的名字的！”

　　吉尔伽美什神态暴怒，但是手中还是不自觉的抽出了乖离剑，全力的向下挥舞。

　　“天地乖离！开辟之星！”


第二十五章 是不是处？被太二操过没？

　　天地乖离，开辟之星。

　　这是乖离剑最大的出力模式。也是吉尔伽美什最大的手段。

　　如果吉尔伽美什现在位于固有结界之内的话，乖离剑的挥舞可以直接破坏掉固有结界。从而展现出对界宝具最可怕的一幕。

　　但是现在，威力也绝对可怕。

　　下方的Saber和伊斯坎达尔正在和Caster苦战，甚至于Saber已经打定主意，使用誓约胜利之剑，准备将Caster一举消灭。

　　但是就在这个时候，乖离剑的攻击过来了。

　　红色的光芒从天而降，其中蕴含着有形无形的森罗万象之力。就如同煌煌天威对于Caster这种亵渎于神的家伙做出惩处。

　　无法躲避，因为这一次攻击铺天盖地！

　　无法格挡，因为光芒所到之处，万象破碎，万事万物重新演变，这根本就不是人能够格挡的力量！

　　攻击不仅仅只是对于渎神的Caster，连带的目标，还有在Caster一边的Saber和伊斯坎达尔。

　　“回来！”

　　河岸边的韦伯看到这样的力量，连忙使用令咒，对着伊斯坎达尔进行召唤。

　　令咒拥有着让从者无视空间进行移动的力量。

　　伊斯坎达尔身影一闪，整个人已经出现在了韦伯的身边。

　　爱丽丝菲儿看着站在水中的Saber，无能无力。

　　因为她根本就不是Saber的御主，也没有所谓的令咒。卫宫切嗣又远赴德国，根本不清楚现在的情况，也根本不会胡乱的使用令咒。

　　“EX……”

　　光芒在Saber的身上浮现，手中原本紧握的无形之剑现在散发着璀璨耀眼的光芒。同时，一点点的魔力光芒在Saber的周围浮现。

　　“咖喱棒！”

　　随着Saber的怒吼，黄金之剑上面散发出了耀眼璀璨的光芒。

　　这是Saber毕生荣耀所在，历经无数年，经过大大小小多个战役，无数的战士洒下热血，为的，就是这一份璀璨的荣耀。

　　誓约！胜利！

　　清澈的光芒。

　　耀眼的光芒。

　　光芒照耀下，是骑士王凛然神圣的身姿。

　　光芒在咆哮，光芒在奔流，对着从天而降的乖离剑的光芒相互照应，相互抵挡。

　　这是不屈的骑士荣光对上了开天辟地的神威光芒！

　　Caster在消逝。

　　不管是乖离剑的光芒还是誓约胜利之剑的光芒，这都不是他所能抵挡的。

　　摧枯拉朽！

　　两道光芒的所向，就在这一瞬间，Caster整个人在魔怪中就要被秒杀。

　　“贞德！”

　　Caster跪伏在地，泪流满面。就算是即将死亡，他对于贞德的执念仍旧难以消散。

　　“吾的神明在此！”

　　一声低微的叹息在这片激烈的战场响起，一杆旗帜已经落在了乖离剑和誓约胜利之剑光芒交汇的最中心。

　　不管是乖离剑还是誓约胜利之剑，正在猛烈交汇的光芒在这个旗帜下全部都消失了。

　　“神啊！你终于听到了我的祈祷吗？”

　　看着旗帜旁边出现的身影，Caster整个人都跪伏在她的脚下。

　　随着最后一道光芒被吞噬，诸人终于是看清楚了光芒中的身影。

　　白色的裙铠昭示着她的神圣，飞扬的旗帜展示着她的英武，碧兰色的眼睛里面满是悲悯。

　　前面的头发齐肩，后面扎着一个长长的马尾辫，戴着一个m型的头饰将头发休整。

　　她的面型和Saber有些相似，但是近距离观看的话，又截然不同，Saber的目光坚定，面容上多了些英武。而这个女的眼中多是慈悲，面容也相对的有些柔和。

　　“又一个从者吗？”

　　远坂时臣站在不远处的高楼上，看着突然出现的圣女贞德，心中犯疑。

　　在远坂时臣看来，新出现的这个从者防御能力堪称无敌，一个对界宝具和一个对城宝具的全力攻击居然能够被她毫发无伤的给抵挡了，这能力，简直可怕！

　　看到贞德的出现，交战的诸人都很理智的暂时收手。

　　一场圣杯战争，只会出现七个从者，分别是剑兵，枪兵，弓兵，骑兵，暗杀者，魔术师，狂战士。

　　这一次的圣杯战争，这七个职介的人全部出现过了，但是突然出现的这个，应该算是什么职业呢？

　　很快的，他们的疑问就得到了解答。

　　“我是这一次圣杯战争的裁判！”

　　贞德轻轻开口，对着下面的从者和御主做出自我介绍：“我的名字叫做贞德，这一次的圣杯战争，将由我来见证！”

　　“裁判？”

　　这样的名词让爱丽丝菲儿，韦伯和远坂时臣他们这些人为之一愣，圣杯战争已经举行三次了，他们还是从来没有听过有裁判是被圣杯召唤出来的。

　　“圣女啊！你才是真正的圣女！”

　　Caster跪伏在贞德的脚下不停地哭泣，一边哭，一边说道：“我终于感动了神！我终于惊动了神！是神将你放回来的！是神让你再一次的复活！”

　　贞德转头，看着跪伏在地上的Caster目光悲哀。

　　“吉尔斯德莱斯……你所做的一切我都看在眼里！你的悲痛让人同情，你的罪行无法饶恕！”

　　吉尔斯德莱斯，Caster的名字，法国的大将军，因为贞德的死开始堕落，制造了多次的杀人事件。

　　就算是变成从者之后，跟着雨生龙之介两个人在冬木市也犯下了多次的杀人案件，这样的行径也是触碰到圣杯战争的规则了。

　　虽说一直以来，每一次圣杯战争都会有人想要搞着小动作，比如这第四次圣杯战争，远坂时臣和仲裁者言峰璃正的勾结。比如未来第五次的时候，吉尔伽美什的存在，佐佐木小次郎的召唤，这些都是违反了圣杯战争的规则。

　　只是从来没有人对此多说什么，圣杯战争，输赢各凭本事。

　　只是这一次的圣杯战争，多了一个裁判的角色，这些违规的事情都将被治理，修正。

　　“是啊，贞德！”

　　吉尔斯德莱斯泪流满面的看着贞德，说道：“我有罪，我应该得到你的制裁，你可以拿剑砍我，放火烧我，用水淹我，只要是你的选择，我都会毫无怨言的去执行。”

　　对于吉尔斯德莱斯来说，能够让贞德再一次的复活，能够让贞德和他再一次的对话。他已经没有什么遗憾了。

　　“抱歉了，吉尔斯……”

　　贞德说着，手中的旗帜已经收回，旗帜上的枪尖点着吉尔斯的心脏，准备着出手了结吉尔斯。

　　“圣女啊！”

　　吉尔斯看着贞德的面容，忍不住地问道：“我有一个疑问……”

　　“说吧！”

　　贞德面容平静。

　　“那个八神太二……”

　　吉尔斯面容有些尴尬，这个问题他实在是难以启齿，问了的话，怕亵渎圣女，但是不问，却有像是横在他心中的一根刺。

　　这个问题自然就是想要问问贞德到底和八神太二滚过床单没有。

　　自从八神太二对他说过这个谎言之后，就像是一根刺直接插在吉尔斯的心脏里面。

　　听到话题关于八神太二，旁边的从者和宿主全部都感到很好奇，她们也都想要知道这里面有八神太二什么事情。

　　“那个……”

　　吉尔斯还是在犹豫。

　　“说吧吉尔斯，主会宽恕你的！”

　　贞德的笑容干净，语气柔和，面对着吉尔斯，就像面对着犯错的小孩子一样。

　　看着贞德的笑容，听到贞德的鼓励，吉尔斯终于是脱口而出。

　　“你和八神太二滚过床单没有？”

　　说出了第一句话，吉尔斯接着就又问道：“这是八神太二跟我说的……其实我就是想问你还是处女吗……不对，就算不是的也没关系，你永远是我心中的圣女……”

　　吉尔斯德莱斯有些语无伦次地说道。眼光不敢再看向贞德，低着头看着地面。

　　贞德的脸黑了。

　　Saber震惊了。

　　爱丽丝菲儿吃惊的用手捂着嘴。

　　旁边的大帝伊斯坎达尔和韦伯两个人嘴巴张大，那表情可以做一个表情包。

　　迪卢木多和索拉两个人也有些不敢相信自己的耳朵。

　　远坂时臣心脏极速跳动。

　　就连一直以来酷爱装逼的金闪闪也都愣了。

　　“这就是你想问的吗？”

　　贞德气的浑身颤抖，手中的旗杆枪尖发寒。

　　这也是活该吉尔斯单身一辈子，哪有见到女神了，当场就问你被谁谁谁操过吗？你还是处女吗？你不是处女也没关系，我又不会嫌弃你这样的话……

　　“我真的是不知道……”

　　吉尔斯德莱斯有些语无伦次地说道：“我就是想问问，我心里面……”

　　“呲！”

　　贞德的旗帜穿过了吉尔斯的心脏。

　　吉尔斯仍然有些迷茫，说道：“圣女啊，你就告诉我吧……”

　　拔出旗帜，收旗而立。

　　贞德整个人浑身颤抖。

　　“圣女啊……你就告诉我和八神太二有没有……”

　　“没有。”

　　贞德生硬的回答道。

　　“那你就还是圣……处……女……”

　　吉尔斯笑了，笑容中充满了宽慰，整个人的身影也逐渐的变淡，随后慢慢的消失在众人的眼中。

　　Caster，死了！


第二十六章 你这娘们怎么拔吊无情呢

　　冬木市，圣教堂。

　　间桐雁夜整个人被绳子捆绑，魔术封印，瘫坐在一边的地上。

　　这是八神太二的手笔，给贞德缔造了身体之后，贞德去制止战争，同时制裁Caster，八神太二则继续的寻找间桐脏砚的踪迹。

　　在千变万化交叉之尾形成的巨大网络中，就算是间桐脏砚这只老虫子，最终还是被八神太二所抓获。

　　细小的丝线已经穿过了间桐脏砚附身的间桐雁夜身体的每一个血管，毛细血管，神经连接，甚至还包裹着心脏，大脑这种要害部位。

　　在这种全方位的封锁下，间桐脏砚寄宿在间桐雁夜身体里面的虫子根本逃不出来。

　　八神太二现在就等着贞德的到来。

　　贞德有办法把间桐雁夜的身体所有权给夺回来。

　　冬木市的教堂，这是贞德设定的集合点，说是战斗结束之后，会在这边进行会议。

　　天色已经隐隐的开始明亮了起来，对于冬木市的人来说，这又是漫长的一夜，光之巨人没有出现，但是怪物的却是不见了。

　　八神太二坐在那里，闲着无聊的拿着杀虫剂对着间桐雁夜的身上喷着，虽然不知道有没有效果，不过闲着也是闲着。

　　“轰轰……”

　　远远的，八神太二听到有雷声响动。

　　不用回头，八神太二就大概的知道是谁来了。

　　征服王伊斯坎达尔！

　　这种雷声定然是他的神威车轮没错。

　　“哗啦啦……”

　　圣教堂的玻璃尽数破碎，伊斯坎达尔的神威车轮行驶进来，神牛筋骨扎实，旁边仍然是浮现着电光，伊斯坎达尔带着他的御主韦伯两个人稳稳的坐在上面。

　　“呦！异世界的帝王呦！没想到你已经先我们来到这里了哦！”

　　伊斯坎达尔对着八神太二豪迈的打着招呼。

　　“那是当然得啦！”

　　韦伯拉了拉伊斯坎达尔的披风，轻声地说道：“依照八神陛下和裁判的关系，当然是可以提早知道要到这边的啦！”

　　八神太二听了他们两个的话，转过头来微笑道：“贞德在前去制止你们之前，让我在这里等她。”

　　“不愧是有关系的人！”

　　伊斯坎达尔对着八神太二竖起一个大拇指。

　　“那当然！”

　　八神太二挺起胸膛，应承道。

　　帮助贞德创造了一个完美锲合的肉体，让贞德在现世行走施法毫无影响，甚至于可以长留在现世，这简直就是再造之恩。这关系当然是好了！

　　这是八神太二的想法，但是在伊斯坎达尔看来，这就是裙带关系！里面蕴含着不可说的肉体关系。

　　随着伊斯坎达尔先一步的到来，随后吉尔伽美什也来到了圣教堂，只是现在的吉尔伽美什只想要安静的做个美男子，对八神太二不屑的哼一声，转身就坐在一边的。

　　唉，这鳖孙！

　　八神太二挽起袖子，准备上去整治一下这个装逼犯，这完全就是对他的挑衅和蔑视。

　　当然，八神太二这样的行为在伊斯坎达尔和吉尔伽美什的眼中，那就是完全依仗着和裁判的关系，所以才如此的肆无忌惮。

　　“嗡嗡……”

　　外面车灯大亮，随后，随着两辆小汽车的先后停下，远坂时臣，圣女贞德，爱丽丝菲儿，Saber，枪兵迪卢木多以及他现在的代理御主，索拉。

　　加上教堂里面的八神太二，间桐脏砚，伊斯坎达尔和韦伯，以及在一边的吉尔伽美什，这一次，现在冬木市搅合在圣杯战争里面的诸人基本上都已经聚齐了。

　　随着下面的人在教堂坐定，贞德迈步走向了教堂的正中央。

　　“我想你们应该心里面也都大概的明白了吧！”

　　贞德轻声地说道：“因为你们这一次的圣杯战争中有些太多的违规行为，所以我，作为圣杯战争的裁判降临了，主要用以监督这一次圣杯战争的正常进行。”

　　“那么请问你作为圣杯战争的裁判，拥有什么权利？”

　　远坂时臣认真的问道。

　　这才是他最关心的事情，首先就要知道裁判的特权，不然的话贞德随意的判输判赢，这圣杯战争还怎么打。

　　旁边坐着的从者和御主听到这个问题，也都不自觉的坐直了身体。

　　贞德作为裁判的特权，将可以改变圣杯战争的走向。

　　“我不想要过多的掩盖什么。”

　　贞德认真地说道：“我拥有神明裁决的能力，可以对任意的从者拥有两次使用令咒的特权！”

　　听到贞德的话，所有人都悚然一惊。

　　对任意的从者都可以使用两次令咒，那么在某种程度上来说，贞德几乎拥有着一瞬间就结束整个圣杯战争的能力。

　　现在存活着的从者只有四个人。枪兵，迪卢木多，弓兵吉尔伽美什，骑兵伊斯坎达尔，剑兵阿尔托莉雅。

　　也就是说，贞德只要愿意，随时可以用令咒控制住四个人，然后瞬间结束这一场圣杯战争。

　　简单的一句话，直接把众人蠢蠢欲动的心给压了下去。

　　“接下来，我要宣布一下关于这一次圣杯战争中出现的违规事情。”

　　贞德站在教堂的讲台处，自顾自地说道：“这一次的圣杯战争中，间桐脏砚并不是圣杯战争中的Master，但是却妄图控制住间桐雁夜的身体，以此来参与到圣杯战争里面。”

　　说话的时候，贞德的手往间桐雁夜的身上一拍，不见什么动作，手中已经出现了一个虫子。

　　这是贞德魔术的能力。

　　随着这个虫子被拿出来，间桐雁夜猛然的咳出了两口污血，然后已经再一次的接管了自己身体的掌控。

　　明显，贞德手中捏着的虫子，就是间桐脏砚的本体了。

　　手指微微松开，间桐脏砚化身的虫子连忙向一边飞过去。

　　“嗖！”

　　一发苦无飞过去。直接将间桐脏砚变身的虫子钉到了墙上。

　　这当然是八神太二的手笔，阴遁能力创造出来的苦无一发命中。

　　随后，八神太二整个人身形一闪，拔出苦无，手中已经出现了一个小瓶子，拔出苦无，间桐脏砚整个人……应该说整个虫已经掉到了八神太二手中的瓶子里面了。

　　“听说你生命力比较顽强，不过我不急，可以慢慢泡制你。”

　　说着，八神太二晃荡了下手中的瓶子。

　　他创造出来的这个瓶子坚固无比，并且根据一些魔术礼装的原理，使得它拥有着非同一般的对魔力，八神太二自信，变成虫子的间桐脏砚是绝对跑不出来的。

　　对于八神太二的行径，贞德只是轻轻的摇摇头，不置可否。不过这样的行为让旁边的从者和御主更加笃信了他们两个人之间有一腿的这个事实。

　　不然你看，我们老老实实的坐在这里听讲，就算是那个金闪闪都不敢随意装逼，就像是听老师讲话的学生一样，而八神太二就像是刺头学生，在这神圣的教室里面胡乱的跑，并且咆哮，但是作为老师的贞德居然一点反应都没有。

　　这里面绝对隐藏着肮脏的……关系！

　　抓到间桐脏砚之后，八神太二转过身来，对着间桐雁夜使用了阴阳遁的能力恢复他的身体。

　　阳遁的能力给予他注入生命，使得间桐雁夜原本油尽灯枯的身体再一次的散发出来了勃勃生机。

　　阴遁的能力对间桐雁夜已经坏死的身体再一次的做出改变，原本已经偏瘫的身体再一次的恢复如常，已经瞎掉的左眼也再一次的重新看到了光亮。

　　灰白色的头发再一次的变得乌黑，间桐雁夜整个人已经变成了被虫子改造前的模样了。

　　“嘶……”

　　八神太二这种堪比造物主的手段直接让在坐的诸人都倒吸了一口冷气。

　　远坂时臣目光闪烁，八神太二展现出来的这个手段，毫无疑问就是魔法！

　　这是魔术所不能办到的事情。

　　在型月世界，魔术和魔法是有区别的，所谓的魔法，是现在科技所办不到的事情，而魔术，就是通过努力，使用科技的手段也可以展现出来。

　　八神太二这种生死人，肉白骨的手段对于远坂时臣来说。这是现在的魔术难以办到的事情。

　　间桐雁夜有些如坠梦中的看着自己的双手，周遭的一切明晰可见，身体年轻健康，如果不是手臂上的魔术刻印，间桐雁夜几乎都以为自己是在做梦。

　　不，除了魔术刻印，还有就是这段时间经过改造，身体里面四通八达的魔术回路。

　　对于魔术师来说，间桐雁夜吃了这一番苦，却获得了许多魔术师梦寐以求的能力。

　　贞德看着间桐雁夜已经完好无损，微微点头，然后继续的渡步，走到了八神太二的身边，说道：“接下来要宣布的另一个违规的事情，就是一个和圣杯战争毫无关系的人参与了进来。”

　　八神太二点点头，琢磨着和圣杯战争毫无关系的，应该就是雨生龙之介吧……

　　下意识的，八神太二就把自己给排除在外。

　　开玩笑，和贞德是什么关系！那可是再造……

　　“就是八神太二！”

　　贞德说着，整个人已经站在了八神太二的身前。

　　“没有令咒，不是Master，不是从者，根本就不能竞争圣杯……”

　　我擦……

　　八神太二凝视着贞德，看着这小娘们还想要说什么。

　　“所以我认为，八神太二，你应该在这里退出圣杯战争！”

　　“八神太二，你对此，有什么好辩驳的？”

　　贞德说话的时候，语气中有着一些隐藏不住的得意。

　　不错，我就是让你下场！我就是恩将仇报！谁让你敢于胡言乱语，亵渎于我！

　　“不是。”

　　八神太二说道：“你这女人怎么拔吊无情呢！”


第二十七章 遵纪守法金闪闪

　　拔吊无情！

　　这个词用的漂亮！

　　八神太二的原意是贞德对于他恩将仇报，自己替她创造了身体，让她能够在世间任意的走动，但是她反过身来就对自己下手。

　　但是对于周围的从者和御主来说那就不一样了。

　　拔吊无情……他们两个果然有一腿，那么现在主要是掩饰给自己看吗？

　　当然，还有无节操的，拔吊无情，拔谁的吊？八神太二的还是贞德的？难不成贞德是一个拥有大吊的妹子？

　　伊斯坎达尔摸着下巴，非常不负责的想道。

　　“我想你可以换一个更好点的词汇！”

　　贞德闭上眼睛，语气冷淡。

　　八神太二也发现这个词用的有些不恰当，看着贞德闭上眼睛一言不合就想打架的态度，八神太二心中更不爽。

　　这娘们，老子给你造了一个身体，就是让你到我面前装逼？我欠你的？信不信老子让你背负着圣处女的身份降世，背着一个圣女的身份回去？

　　八神太二当然不知道吉尔斯德莱斯非常给力的在临死前问出的话，所以他以为这是贞德翻脸不认人了而已。

　　八神太二张嘴，想要直接跟贞德刚正面。

　　“裁判大人！”

　　间桐雁夜看到两个人马上就要打起来的状况，连忙张口叫道，同时缓和一下两个人一触即发的斗争。

　　贞德转头，看向了间桐雁夜。

　　“那个，我的从者已经死了，但是令咒仍然存在，也就是说，我拥有着Master的资格对吧。”

　　间桐雁夜说道。同时展露着手中的令咒。

　　“不错。”

　　贞德同意间桐雁夜所说的话，说道：“只要拥有令咒，就是圣杯战争中的Master，这一点是没错的，但是我奉劝你最好待在圣教堂里面寻求庇护，你的运气并不好，贸然的出门，很可能是会被灭口的！”

　　只要拥有令咒，就可以跟从者缔结契约，也就是说还拥有着圣杯战争的参赛资格。

　　所以魔术师们为了斩草除根，基本上会把仍然带走令咒的魔术师给铲除了，贞德有句话说的不错，那就是间桐雁夜的运气并不好，带着这样的令咒，很容易就会被灭口。

　　“我是想要把手中的令咒转让而已。”

　　间桐雁夜对贞德说道：“这在圣杯战争的规则中没有规定吧。”

　　贞德脸色一顿。已经是知道了间桐雁夜的意思，间桐雁夜是想要把自己的令咒转移给八神太二，以此来让八神太二拥有参与圣杯战争的权利。

　　“圣杯战争中对于这些并没有什么规定！”

　　贞德说道：“想要把它给予谁是你的自由，只是将令咒交出去之后，你将失去圣杯战争中继续进行下去的权利，从而真正的被淘汰，你真的做好了这个准备，准备着放弃大圣杯吗？”

　　圣杯，那可以蕴含着无穷的魔力，甚至可以让魔术师直达根源的万能之杯，这可是魔术师都难以抗拒的诱惑。

　　只是间桐雁夜对于圣杯却真的一点兴趣都没有。

　　“我想要把令咒让给八神太二。”

　　间桐雁夜说道。

　　“这是你的自由！”

　　贞德微微的闭上了眼睛。

　　“这样的话，我就拥有参与圣杯战争的权利了吧。”

　　八神太二对贞德说道。

　　“不错！”

　　贞德说道：“拥有了令咒，八神太二你就拥有了参与圣杯战争的权利，只是最好你找一个从者签订契约，不然一个人难免势单力薄。”

　　说完这句话，贞德就扭到一边，不再理会八神太二。

　　对贞德来说，八神太二之前是违规参与，所以她提出来这一点，现在八神太二参与圣杯战争不算违规了，那么也就没必要继续的计较下去。

　　当然，对于贞德来说，才不会承认这里面有自己的小心眼在作怪呢！

　　“其次要提出的是远坂时臣！”

　　贞德对着远坂时臣开枪了，看向远坂时臣，贞德说道：“这一次的圣杯战争，你的令咒数量存疑，在你已经用了两个令咒之后，你的手中还有两个令咒，你和原本的仲裁者言峰璃正都违规了！”

　　听到贞德对远坂时臣开枪了，在场有两个人心中一荡，随后感觉一股郁气当胸发出，心中一阵舒爽。

　　这两个人就是间桐雁夜以及吉尔伽美什。

　　“这个杂修！凭借着令咒的能力多次的向本王进谏，但是这种谏言本王听三次就够了！而他居然欺君罔上，搞出这些乱臣贼子的阴谋诡计！”

　　能够这样的向裁判提出申诉的，当然就是金闪闪吉尔伽美什了。

　　间桐雁夜看到远坂时臣落入这种状况，心中更是舒爽，这样的话，你在这一次的圣杯战争中就没有立足之地，赶快的回到葵的身边吧！

　　“从者和御主之间的关系，原本就应该是相互合作，相互尊重，相互理解的。”

　　远坂时臣站起来微微张手，对着贞德说道：“御主还要给从者提供魔力，从某种程度上讲，这算是雇佣关系。”

　　“御主付出魔力，雇佣从者来打赢圣杯战争。这样说大家都能够理解吧。”

　　在坐的御主和从者都点了点头，也的确是像远坂时臣所说的那样，两者之间的确像是一种雇佣关系。

　　“卑微的杂碎！”

　　吉尔伽美什非常不爽的开口说道：“你的意思是你雇佣了本王吗？杂碎！不要太过分了！”

　　“是你将本王迎了出来。然后赢取圣杯之后，也要恭敬的献给本王的！”

　　这话你也信！

　　旁边坐着的御主和从者都轻轻的抚上了自己的头，哪个魔术师不想要这个大圣杯，何况还是远坂时臣，献给你？这怎么可能？

　　韦伯更是撇了金闪闪一眼，一直以来他感觉征服王伊斯坎达尔脑子就有坑，没想到这个王脑子也有坑。

　　难不成圣杯战争召唤出来的王都是脑子有病的？

　　韦伯想着。又看了一眼骑士王，嗯。之前人家听正常的。

　　远坂时臣并没有理会在一边叫嚣的吉尔伽美什，目光直视贞德，说道：“从雇佣的关系上来说，被雇佣者应该高度的听从雇佣者的话语，虽说我们国家对于雇佣关系上面并没有法律保护，但是这种事情，也算是我们都所知道的常识了！”

　　“所以你是想要用法律或者这些常识来诠释圣杯战争吗？”

　　贞德的声音平淡，目光平静。对于远坂时臣的话不予置评。

　　“那我们就从圣杯战争上说！”

　　远坂时臣看贞德不吃法律上的一套，转口说道：“在圣杯战争上来说，我的从者想要对付警察，这种大规模的杀伤普通人，并且容易暴露圣杯战争的做法，我非常不赞同，所以才用了第一次令咒！”

　　贞德点头，继续听远坂时臣的话，只是吉尔伽美什不屑一笑。

　　“第二次使用令咒，从某些方面来讲，我只是提前的拿到了令咒而已，乖离剑下，Caster必定死亡！这也是真的，所以我从仲裁者这边提前拿了一枚令咒，为的是防范我的从者对我不利而已！”

　　别人召唤出来的都是从者，唯独远坂时臣召唤出来的是个大爷，关系交恶之后，一直都想弑主。

　　贞德点点头，对于远坂时臣这样的说辞还是可以接受。

　　乖离剑下，Caster的却是没有生还的可能。仲裁者发布的任务，如果说远坂时臣只是保证必定完成。这也是没错的。

　　不过话虽如此，贞德也有着自己的行事标准和尺杆。

　　“远坂时臣，我会没收你一枚令咒，当做你这一次违规的惩罚！”

　　贞德说道：“作为御主，你不必担心来自从者的威胁，我可以保证你不会被你的从者所伤害。”

　　“杂修！”

　　吉尔伽美什勃然大怒：“你这是在羞辱本王吗？”

　　“我并非羞辱你！这是神明的裁决！”

　　贞德转过头对着吉尔伽美什说道：“而你将完全不能伤害你的御主，希望你们在接下来的圣杯战争中能够好好配合吧！”

　　贞德说完之后，就准备对吉尔伽美什用神明裁决，神明裁决的作用下，就像是对吉尔伽美什下了一层令咒一样，这让吉尔伽美什无从反抗。

　　“圣女啊！”

　　远坂时臣连忙叫道：“我并不希望您下达如此狭义的裁决。我希望我的从者能够遵纪守法，不仅仅不会伤害到我，还不会伤害到冬木市的市民！”

　　“杂修！杂修！”

　　“妄言侮辱，大逆不道！”

　　吉尔伽美什整个人勃然大怒，背后一层层的金色涟漪亮了起来。一个个的宝具对着远坂时臣和贞德就射了过去。

　　“铛铛……”

　　枪兵迪卢木多一跃而起，手中长枪连连格挡，将吉尔伽美什的攻击过来的宝具尽数挡下。

　　一边的Saber，伊斯坎达尔也跳了出来，和迪卢木多站在一起。维护着圣处女贞德作为这一次裁判的尊严。

　　贞德微微的闭上眼睛，说道：“吉尔伽美什，在接下来的圣杯战争中，你将遵守冬木市的各种法律法规！”

　　法律，是保护普通人的。遵守法律，那么自然是无法伤害到普通人的。

　　吉尔伽美什浑身颤抖，右手已经抓住了乖离剑，但是无论如何，就是挥不下来！

　　因为破坏了圣教堂，是违法的！械斗，是违法的！

　　神明裁决，虽说是和令咒的功能一样，但是却有着超乎令咒的强制力。

　　“本王……可以说骂人吗？”

　　愤怒，难以抑制，吉尔伽美什咬牙切齿的问出这样一句话。

　　“不能！因为这是违法的！”

　　“那……我……无话……可……说！”


第二十八章 王来背锅

　　明明都是时臣的错，为什么他妈的最后我背锅！

　　金闪闪站在原地，有苦难言。

　　这个锅。

　　王来背负，王来承担……

　　有了金闪闪的珠玉在前，接下来这些从者和御主全部都老实了。

　　贞德的神明裁决太过恐怖，一向装逼的肆无忌惮的金闪闪在神明裁决下，老老实实，脏话都说不出口。

　　远坂时臣站在吉尔伽美什的身边，笑的非常畅快。

　　他的令咒被贞德没收了一个，但是这对远坂时臣已经没有什么影响了。

　　吉尔伽美什伏法……应该说听从法律法规的话，那对于远坂时臣来说就有着太多能用的地方了，这远远比令咒管用的多了。

　　“英雄王啊！”

　　远坂时臣面容和煦：“冬木市的法律，我会一点点的教会你的……”

　　对于别人来说，这个法律就是制衬，对于远坂时臣来说，那就完全可以当成是他的武器。

　　沾着法律的边缘做一些事情，并且还能够做到不违法，时臣表示这几乎都是自己的拿手好戏。

　　“杂……”

　　吉尔伽美什说不出话，在神明裁决的限定下，一旦判断出吉尔伽美什做出的事情违背冬木市的法规，就会被强制硬直制止。

　　说脏话骂人，这种行为侮辱他们的人格尊严，在脏话中还捏造着一些不实的语句，在冬木市，这种行为只要报警，就会处以3000元日元的处罚，情节严重的还有三到五天的管制。

　　看着被强制闭嘴的吉尔伽美什，远坂时臣优雅的笑了起来。

　　“好了！”

　　贞德微微闭着眼睛，说道：“这一次圣杯战争的会议就到这里吧，你们之间正常的圣杯战争我是不会参与的，我只管你们是否触犯了圣杯战争的规则，以及庇护着失去令咒的御主安全。”

　　“如果有事情要申诉，可以到圣教堂这里来找我，八神太二留下，我有事情要跟你说！”

　　听到贞德发话，一众从者和御主全然不敢多说什么，听话的退场。

　　可以这样说，如果贞德毫无私心的当这一场圣杯战争的裁判。那么这一场圣杯战争他们都还有争取的可能。

　　如果贞德有私心，那么分分钟就可以把圣杯给赢取过来。

　　特别是现在，这个贞德摆明了和八神太二有私情。

　　那个吉尔斯德莱斯就是戳破了这一层私情，所以贞德才恼羞成怒，直接将他斩杀的！

　　这是所有从者和御主心中已经认定了的事实。

　　也正因为如此，一个个从八神太二身边走过的时候面容复杂，心态爆炸。

　　待到所有人都走出去，贞德才扭过身子，和八神太二再一次的相对而立。

　　金色的朝阳升起，一缕缕光芒直射进来，贞德就这样的沐浴在阳光下。

　　此时的贞德，比起太阳更加璀璨，比起光芒更加耀眼。

　　八神太二心跳都急剧跳动了几下。原本在想什么，此时突然全部的忘了。脑海中干干净净，眼中唯有站在那里的贞德。

　　不对不对！

　　八神太二心中警惕，自己也算是久经沙场，见过太多的女人，怎么会突然的愣住了？

　　“清醒了吧！”

　　贞德柔和地说道：“我净化一下你肮脏的心灵。”

　　“你要挑起战斗吗？裁判员。”

　　八神太二看着贞德说道：“打裁判这种事情，我也可以说是见的多了，只是你就这样的恩将仇报吗？”

　　八神太二把贞德给打上了恩将仇报的标签，这个女的，自己在给她创造了一个身体之后，出来就对自己抱有敌意。

　　八神太二当然不知道就在刚才，吉尔斯当着众多从者的面问贞德被八神太二操过没有这种事情。

　　“你真是一个小气的男人。”

　　贞德抿着嘴笑道：“你出言侮辱我，我并没有怎么追究你的过错，你反而摆出了这幅受委屈的模样……”

　　出言侮辱你？什么时候？

　　八神太二一脸茫然，对于曾经对Caster说过的谎话早就忘得一干二净，对八神太二来说，那就是当时自己随口吹牛，用以作为攻击和扰乱对手心绪的手段，哪里会想那么多。

　　“忘了吗？”

　　贞德摇了摇头，对于这种事情也不做提醒，转身看着外面的朝阳，对着八神太二轻声说道：“你猜一下，我为什么要留下你？”

　　“报复我出言侮辱过你？”

　　八神太二随意的问道。

　　“原来在你眼里，贞德就是这样一个小心眼的女人。”

　　贞德再一次的笑了起来：“之前净化你一下心灵看样子果然没错，至少你没有想到其它奇怪的地方去。”

　　“比如呢？”

　　八神太二饶有兴致地说道，贞德对他不再抱有敌意之类，八神太二也能够对贞德好言相向。

　　贞德转头，不再和这个问题上多纠缠，孤男寡女，又是和八神太二这种猥琐的家伙（贞德心中以为）在一起，能够没想到补魔之类的东西上，看样子她净化心灵用的不错。

　　单手轻轻的抓住八神太二的手腕，贞德将八神太二的手拉到了胸前。

　　“干……干嘛……”

　　八神太二瞬间喉咙有些发干，这是什么展开，这是要玩补魔之类的东西吗？那我是顺从呢，还是顺从呢……

　　一道道亮白色的光芒在贞德的手中浮现，这些光芒缠绕着八神太二的手腕，不一会儿的功夫，八神太二的手腕上就多了一个类似于旗帜之类的图案。

　　八神太二清楚，这是一个奇妙的魔术式。

　　“你要参与到圣杯战争里面，必定是会碰到吉尔伽美什。”

　　贞德轻声地说道：“这个图案，蕴含着我的旗帜的能力，只要你呼叫【吾主神明在此】就可以发动我的旗帜，然后，我将会给你提供防御力量，用以抵挡吉尔伽美什的乖离剑！”

　　嗯哼？

　　八神太二瞪大眼睛看着贞德，有些不明其意。

　　“这是我对你给我提供肉体的答谢。”

　　贞德开口，解除了八神太二的疑惑，说道：“只不过我的这个旗帜并不是永久的无敌防御，它是抽取了我EX级别的对魔力而形成EX级别的防护，并且有着一定的累加伤害，如果收到多次对城级以上的攻击，旗帜就会破碎，而提供的防御就将会无效化。”

　　“虽说我对于吉尔伽美什多有钳制，让他能够听从冬木市的法律，但是你仍然是不能掉以轻心。”

　　“你这是要对……”

　　“不要误会！”

　　八神太二刚想说贞德对自己另眼相看，就被贞德直接打断。

　　“作为圣杯战争的裁判，我必须公正无私，我这只是答谢你给予我提供了肉体而已！”

　　说着，贞德再一次肯定地说道：“绝对没有其它的意思。”

　　八神太二点头，不再过多追问。

　　“总而言之，在这一次圣杯战争中，你既然要参与进来，那么就多多的小心吧。”

　　贞德松开了拉着八神太二的手，说道：“我也只能够给你提供这一点帮助，其它的事情就看你自己了，再多的帮助，他们就会怀疑我这个裁判的公正。”

　　“总而言之，你就多多的小心吧。”

　　说着话，贞德向着教堂里面走去，在和八神太二擦肩而过的时候，轻声说道：“对于有些人来说，一次的破绽足以致命。”

　　随后，贞德就和八神太二错开了身子，随着她的脚步，缓缓的拉开着两个人的距离。

　　“圣杯战争，已经死了两个从者，接下来的，才会是圣杯战争最激烈的战斗！”

　　八神太二身躯一颤。

　　一次的破绽足以致命。

　　圣杯战争仅死了两个从者。

　　如果说贞德说到这里，八神太二还能够不理解她的提示的话，那才真的是猪脑子。

　　圣杯战争，一直以来都是七个魔术师和七个从者之间的战斗。

　　这一次的圣杯战争中，就八神太二所知，是有三个从者已经死去的。

　　暗杀者，哈桑。

　　狂战士，兰斯洛特。

　　魔术师，吉尔斯德莱斯。

　　兰斯洛特就死在八神太二的眼前，他的死亡毋庸置疑，魔术师吉尔斯德莱斯是贞德亲自动手，并且消失在一众从者的眼前，他的死亡也是毋庸置疑。

　　那么就是暗杀者仍然活着了。

　　一次的破绽足以致命，说的就是暗杀者。

　　阿尔托莉雅释放出誓约胜利之剑，造成那么大的声势，居然让暗杀者逃了一命。

　　这也是暗杀者的拿手好戏，之前他也用这样的手段，袭击了远坂家的宅院，随后死在金闪闪的手中，给众人演出了一出大戏。

　　没想到暗杀者居然还活着，竟然一直以来都在潜伏着。

　　看样子真的是小看言峰绮礼了呢，居然瞒过了所有人。

　　因为就算是远坂时臣，也是认为言峰绮礼已经失去了从者，只是手中的令咒仍然存在，没有失去Master的资格而已。

　　“看样子，这一场圣杯战争越来越有意思了呢！”

　　八神太二推开教堂的大门。向着外面大步的走去。

　　爱丽丝菲儿和Saber两个人没有离开，就在教堂的门口等待着八神太二。

　　“八神先生。”

　　爱丽丝菲儿双手紧握。放在胸前。对着八神太二说道：“切嗣和舞弥两个人把伊莉雅带回来了……只是他们都受伤了，八神先生……”

　　“走吧！”

　　八神太二说道：“我去拯救伊莉雅！”


第二十九章 说好的愉悦呢

　　冬木市，远坂家的宅院里。

　　吉尔伽美什坐在文案前面，翻看着上面一本本的法律。

　　这将是他必定要遵守的东西，他也必须把这些东西都给弄清楚，不然的话不明不白的触犯了法律，在战斗中僵直那么一下，就足以转变战局。

　　言峰绮礼有了进来，双手抱胸，靠在墙上，饶有兴致的看着吉尔伽美什。

　　吉尔伽美什微微抬头，看了一眼言峰绮礼，然后低着头继续的看着手中的法律。

　　“能告诉我愉悦为何物吗？”

　　言峰绮礼用他一向沉稳的声调问道。

　　上一次吉尔伽美什对他这样的诱导，但是当时的言峰绮礼对此兴趣不大，经过这段时间的蛰伏，言峰绮礼的心思突然活跃了起来，所以过来请教吉尔伽美什。

　　“不能，滚！”

　　干脆，利落，果断，毫不犹豫，吉尔伽美什直接拒绝道。

　　滚是逐客的意思，这并不和法律冲突，所以吉尔伽美什能够说出来。

　　言峰绮礼瞬间懵逼。

　　比起的吉尔伽美什自己都愉悦不起来，又哪里能够告诉他愉悦是什么，何况如果真的说下去，就有教唆犯罪的嫌疑。

　　教唆犯罪，用劝说，利用，利诱，欺骗等方式使得目标产生犯罪行为的，教唆的本人也要负有一定的法律责任。

　　这种事情是现在的吉尔伽美什所做不到的事情。

　　怎么了？你累了？说好的？愉悦呢？

　　言峰绮礼完全不清楚现在怎么回事，怎么事情急转直下，上一次吉尔伽美什可是端着红酒，一副对他非常感兴趣的样子，现在怎么这么暴躁，完全不搭理人啊！

　　难道说这就是一国之君的喜怒无常？

　　吉尔伽美什仍然迅速的翻看着手中的法律本子，内心非常的火大。

　　作为一国之君，吉尔伽美什从来都是制定规则的人，法律这种东西对他来说根本一点约束都没有。

　　对于吉尔伽美什来说，他的话语就是法律，星球都要由着他的意愿来转动，从来没有人说要他遵守法律之类。

　　但是这一次，直接在贞德手上的神明裁决中吃了这么大的亏。

　　现在能够帮他解脱的。唯有远坂时臣令咒的力量，不过只剩下最后的一枚令咒，远坂时臣应该不会轻易的使用。

　　更加让吉尔伽美什生气的就是，在确认远坂时臣的令咒可以解救他之后，吉尔伽美什直接对远坂时臣动了杀心，但是却无法付之行动。

　　只能说现在的法律太过于健全，基本上保护个人的权益到了方方面面，吉尔伽美什一切怀着恶意对远坂时臣做出来的布置都是不合法的！

　　不合法，那就无法行事。

　　并且这种事情和别人一说，那就是教唆犯罪，给别人掏钱，那就是买凶杀人。

　　吉尔伽美什也是感觉到没辙了，所以才想到了翻看这些法律的书籍，希望能够在里面找到一些能够对付远坂时臣的办法。

　　“英雄王。”

　　言峰绮礼再一次的沉声说道：“我可是非常诚心的过来询问你的。”

　　吉尔伽美什合上了手中的法律书籍，看着眼前的言峰绮礼。

　　吉尔伽美什可以看清楚言峰绮礼那近乎呆板的生活里面是有多么的压抑，就像是现在，吉尔伽美什置身于法律的条条框框中，感觉到处于囚笼一样。

　　但是正是因为他太清楚了，所以吉尔伽美什现在变得不能说了。

　　这种近乎呆板的生活一经打破，言峰绮礼必定是要走上违法犯罪的道路。那么自己就要担上法律的责任了。

　　“言峰绮礼，本王对你已经没有兴趣了，所谓的愉悦，你就自己寻找吧！”

　　吉尔伽美什说道：“另外，不要在没有经过本王的允许随便的面见本王，冬木市，是有隐私权的！”

　　随着吉尔伽美什关上大门，言峰绮礼默默地站在原地。

　　他怎么也没有想过吉尔伽美什居然会变成了远坂时臣那种口口声声说着法律的人。

　　隐私权？真是笑话，为了给远坂时臣窃取情报，言峰绮礼也算是各种手段尽出，早就不知道侵犯了多少人的隐私权了。

　　我该变成什么样子才能找到愉悦？

　　言峰绮礼紧皱眉头。

　　没有闪闪的指路明灯，言峰绮礼再一次的陷入到了迷惘状态。

　　你不等了，说好的，愉悦呢。

　　我错了泪干了放手了后悔了……

　　言峰绮礼当然不知道，现在的吉尔伽美什已经不是在愉悦自己，而是在愉悦他人了。

　　这就是王来搞笑，王来逗逼，王来愉悦整个世界……

　　只是在翻看着法律的条文中，吉尔伽美什突然看到了让他眼前一亮的法规。

　　冬木市，爱因兹贝伦城堡。

　　八神太二随着爱丽丝菲儿和Saber再一次的来到了这个城堡里面。

　　卫宫切嗣和久宇舞弥两个人早已经在城堡里面等候了。

　　八神太二进门之后，还听到了一个小萝莉轻快的笑声。

　　和她母亲爱丽丝菲儿一样的白色长发，红宝石般的瞳孔，穿着一身洋装，像是一个漂亮的瓷娃娃一样在城堡里面轻快的跑动，时不时的还散发出银铃般的笑声。

　　在看到爱丽丝菲儿进门之后，大叫了一声妈妈之后，直直的对着爱丽丝菲儿跑了过来，然后直接挂在了爱丽丝菲儿的身上。

　　这个小萝莉就是卫宫切嗣和人造人爱丽丝菲儿生下的孩子。

　　伊莉雅斯菲尔，冯，爱因兹贝伦。

　　未来第五次圣杯战争的女主角。卫宫士郎的姐姐。狂战士的御主。

　　“伊莉雅！”

　　爱丽丝菲儿紧紧的把伊莉雅搂在怀里。

　　“妈妈，我好想你啊。”

　　伊莉雅趴在爱丽丝菲儿的怀里撒娇道。

　　卫宫切嗣身上绑着一些绷带，显然从爱因兹贝伦家族里把伊莉雅带回来也是受了一些伤害。

　　随后是爱丽丝菲儿一家人的团聚时间，八神太二和Saber现在一边，看着卫宫切嗣和爱丽丝菲儿，伊莉雅，以及久宇舞弥几个人站在一起。

　　在伊莉雅的效应下，就算是一向板着脸的卫宫切嗣，一直都笑的合不拢嘴。

　　八神太二对卫宫切嗣也是挺佩服的，带着老婆孩子和小三站在一起，竟然镇定自若，谈笑自如。

　　“真是人生赢家呢！”

　　八神太二忍不住的发出感叹。

　　“八神陛下和贞德圣女也是让人艳羡的一对。”

　　Saber端正的坐在一边的沙发上，对着八神太二说道。

　　八神太二回身看向Saber，整个人靠在后面的沙发上，看着Saber的端正的坐姿，忍不住地问道：“Saber你这样的坐在那里不累吗？靠在沙发上面多舒服。”

　　“放松神经，贪图享乐，这是大敌！”

　　Saber一脸认真地说道。

　　好吧，看着一脸认真的骑士王，八神太二败退。

　　Saber作为亚瑟王，一直以来严格的要求自己，一刻也不放松，这种严格在平时的一言一行中，都可以看的出来。

　　“我有一个疑问。”

　　Saber看着八神太二疑惑地说道：“八神陛下是平行位面的帝王，和圣处女贞德是怎么认识的？”

　　圣处女贞德，这是1431年就成为了英灵，而八神太二是在圣杯战争越一年前错误的进入到了这个世界。

　　在此之前，Saber实在是难以想象两个人之间有什么交集。

　　“就是在不久之前认识的。”

　　八神太二对Saber实话实说：“也就比你们先认识了没多久吧。”

　　八神太二说的是实话，在八神太二给贞德缔造了身体之后，贞德立刻就赶过去制止战斗，随后就是众人一起在圣教堂里面。

　　“八神陛下倒是真有手段。”

　　Saber说道。

　　仅仅只是认识那么短的时间，就能和纯洁圣洁的象征，贞德搅和在一起，这种对女人的手段也是让Saber叹为观止。

　　不过Saber对此可没有过多的想法，在Saber的内心中，一直都把自己当做是一个汉子。

　　“八神陛下。”

　　爱丽丝菲儿走到八神太二的身边轻声呼道：“接下来就又要劳烦陛下您了。”

　　说着，将一边的伊莉雅拉到了八神太二的身边。

　　八神太二将伊莉雅拉过来，仔细的打量。

　　伊莉雅的分量极轻，整个人轻盈的仿佛风一吹就能吹起来一样。

　　八神太二清楚伊莉雅之所以会这样的原因，作为人造人的后代，原本就先天不足，并且伊莉雅在娘胎的时候经过爱因兹贝伦的多次魔术性的调整。使得伊莉雅发生了很大的变化。

　　说伊莉雅是一个人，不如说是一个魔术回路的集合体。

　　这就是一个小圣杯。

　　抓到伊莉雅的手之后，八神太二闭上眼睛，开始运行阴阳遁的能力。

　　给爱丽丝菲儿调整过身体，给贞德创造了一个完美相性的身体，八神太二对于如何将伊莉雅改造回来也是成竹在胸。

　　在经过八神太二的掌控调整，不一会儿的功夫，伊莉雅已经是变得和一个正常人没有两样了。

　　卫宫切嗣在八神太二松开伊莉雅的手之后，直接将伊莉雅给抱了起来。

　　伊莉雅的体重增加了。

　　原本的伊莉雅太过轻盈，现在的伊莉雅已经有了平常孩子的体重。

　　对于卫宫切嗣来说，这就是生命的重量。

　　“我……真的不知道应该怎么感谢你才好……”

　　卫宫切嗣泪流满面：“Saber，请您务必的把她收下……”


第三十章 巡街警察金闪闪

　　卫宫切嗣的一句话直接让Saber大怒。

　　她又不是物品，怎么能够让卫宫切嗣这样随手的送人，这是对于她极度的不尊重。

　　只不过对于Saber，卫宫切嗣一向都是无视的。

　　之前这样是因为卫宫切嗣整天都把心思放在了圣杯，以及爱丽丝菲儿即将被献祭给圣杯，于是他整天都处于内心的折磨中，所以根本没有心力来接纳Saber。

　　Saber对于卫宫切嗣来说，就是一个战斗的傀儡。

　　但是现在，卫宫切嗣却是和爱因兹贝伦经过了战斗之后，突然的醒悟了。

　　卫宫切嗣不想要继续的参与到圣杯战争里面了，现在的他。只想要带着自己的家人安逸的生活。

　　并且召唤出来圣杯，需要奉献出爱丽丝菲儿的性命，这对于此时的卫宫切嗣来说，根本是不可能的事情。

　　圣杯就是一个此世之恶，谁爱争谁争，卫宫切嗣准备带着家里的人避世隐居，不再参与到这些争斗里面了。

　　“因为，我想要退出圣杯战争！”

　　卫宫切嗣接着说道。

　　也是卫宫切嗣接下来的这句话，让愤怒的Saber暂时哑火。

　　“对于现在的我来说，家人才是最重要的。”

　　卫宫切嗣接着说道：“也是在解救伊莉雅的时候，我才终于意识到了这一点。”

　　“我……想要守护我的家人。”

　　卫宫切嗣说出这些话的时候很坦然，没有他所想的那种背弃理想，舍弃众生的愧疚，相反的，内心几乎毫无波动。

　　“切嗣……你？”

　　久宇舞弥吃惊的看着卫宫切嗣，她不敢相信卫宫切嗣居然会说出这样的话。

　　相对于久宇舞弥，爱丽丝菲儿则一脸平静，早已经做好了这样的心理准备。

　　“舞弥，如果你感觉累了，也可以跟着我们一起……”

　　爱丽丝菲儿非常大度的对着久宇舞弥说道。

　　久宇舞弥，卫宫切嗣的左右手，早些年的时候在一群士兵的暴行下被卫宫切嗣所救，从那以后。一直都为了卫宫切嗣在战斗。

　　爱丽丝菲儿对于久宇舞弥的事情全都知道，所以对于久宇舞弥也是非常的宽容。

　　久宇舞弥这下吃惊的看着爱丽丝菲儿，真的是难以相信，这样的话居然从爱丽丝菲儿的口中说出来了。

　　卫宫切嗣并没有理会爱丽丝菲儿和久宇舞弥两个人之间的互动，仍然是把视线放在了八神太二的身上。

　　“你想要继续为了圣杯而战斗，那么一个从者是必不可少的，而Saber，只有跟着你，才能继续的参加圣杯战争。”

　　卫宫切嗣说这些话的时候，非常的认真。

　　“那么，就把Saber交到我的手上吧。”

　　八神太二伸出手，准备接收卫宫切嗣的令咒。

　　虽说间桐雁夜之前在贞德面前说要把令咒过继给八神太二，但是八神太二刚一出教堂的大门，就被爱丽丝菲儿接到了这边。所以间桐雁夜的令咒还没有接收。

　　不过现在也方便了卫宫切嗣的令咒转移。

　　随着卫宫切嗣默默的念叨着魔术的咒语，卫宫切嗣手中的令咒出现在八神太二的手背上。

　　令咒在八神太二的手背上形成，和卫宫切嗣手背上的形状一样。四个尖刺向着四边，其中有一个形状稍大。

　　令咒一旦形成，就算是转嫁到了别人的身上，形状也是不会改变的。

　　随着令咒出现在八神太二的手背上，八神太二隐隐的感觉和Saber有了某种联系。

　　令咒可以说是奴役从者的利器，也是从者能够在现世活动的签证。

　　一旦没有令咒，从者将会在短时间内回到他所应该在的地方。

　　比如Saber，就会再一次的回到剑栏。

　　比如吉尔伽美什，将会回到英灵宝座上。

　　手中持有着令咒，八神太二开放自己的魔力，这些魔力将会供应着Saber在现世的战斗和存在。

　　“接下来的，就看你们的了。”

　　卫宫切嗣对着八神太二和Saber说道：“圣杯战争，将和我们再无干系。”

　　卫宫切嗣说着，眼睛看向了一边的爱丽丝菲儿和伊莉雅。

　　原本一直衡量着的天平向着一边彻底倒去，卫宫切嗣明悟到了他最重要的，最想要守护的到底是什么。

　　卫宫切嗣带着爱丽丝菲儿和伊莉雅以及久宇舞弥当天晚上趁着夜色，悄然的离开了冬木市。

　　“走吧，Saber。”

　　八神太二对着Saber说道：“接下来，就是我们来赢取圣杯的时候了。”

　　Saber点了点头，非常沉默的跟在八神太二的背后。

　　两个人送离了卫宫切嗣一家人之后，就在冬木市的夜色下随意的渡着步子。

　　“八神。”

　　Saber在八神太二的背后突然问道：“这一场圣杯战争，我们还有继续打下去的理由吗？为了此世之恶？”

　　自从知道现在的圣杯里面盛着的都是此世之恶之后，Saber一直都有些找不到战斗的理由。

　　和Caster的一战，也是为了守护冬木市的普通民众。

　　“当然有战斗下去的理由。”

　　夜空下，八神太二对着Saber笑道，说着，从怀中掏出了一个小瓶子，在月光下，小瓶子里面有一个小虫子，Saber看的分明。

　　“间桐脏砚？”

　　Saber有些疑惑的问道，贞德把间桐脏砚从间桐雁夜的身体里面取了出来，随后就被八神太二所拘禁，这些Saber是知道的，只是不清楚为什么这时候八神太二把间桐脏砚拿了出来。

　　“你知道圣杯系统是怎么回事吗？”

　　八神太二对着Saber笑着问道。

　　Saber摇了摇头。对于她来说，仅仅只是知道圣杯是一个万能的许愿机，她被圣杯系统召唤显世。

　　“圣杯系统就是眼前的这个老虫子做出来的。”

　　八神太二对着Saber说道：“确切的说，是眼前的这个老虫子，还有远坂家的先祖，爱因兹贝伦的先祖，三家人一起构建的大圣杯系统。”

　　Saber跟随着八神太二，两个人亦步亦趋的走上了未远川大桥，然后站在桥栏边上，看着远处的海景以及河流。

　　“所谓的圣杯战争，其实像是在钓鱼。”

　　“钓鱼？”

　　Saber有些不了解。

　　“鱼饵就是能够实现一切愿望的万能圣杯，而被这个诱饵诱惑过来的魔术师召唤出来的英灵，才是他真正的用意。”

　　“你是说，圣杯战争，魔术师其实并不是主要的，主要的，是英灵？”

　　Saber好像听到了一件非常了不得的事情。

　　“不错。”

　　八神太二拿出瓶子，在月光下轻轻的晃荡，瓶子里面的间桐脏砚就在里面东撞西撞。

　　“英灵被召唤出来之后，进行战斗，在死亡的时候，英灵会进入到小圣杯里面，当七个英灵全部的战死之后，小圣杯就会沟通大圣杯的力量，在英灵返回英灵之座的时候，在世界的外侧开出一个孔，同时将大圣杯储存的魔力来固定这个孔，以此来到达根源。”

　　八神太二对着Saber说道：“一直以来，所有人都被御三家所欺骗，其实圣杯战争的主要决胜者，就是御三家的人。”

　　“所以说，英灵其实在这一场战争中是获得不了任何好处的？”

　　Saber有些难以接受。

　　“那倒不是。”

　　八神太二说道：“大圣杯的构建是仿爱因兹贝伦流传下来的第三法，灵魂物质化所构建的，英灵很可能在这一场圣杯战争中获得圣杯的眷顾，从而得到一具能够在这个世界生存下去的肉体。”

　　所谓的灵魂物质化，就是把灵魂化为一种永动机的形态，从而变得不老不死，无限魔力。

　　肉体会衰竭，而灵魂不会，当灵魂能够物质化，那么这个魔术师将会前所未有的强大。

　　“你们这些英灵能够以从者的身份降临在冬木市，就是因为这个第三法的能力。”

　　八神太二对着Saber剖析着圣杯战争，说道：“爱丽丝菲儿在临走之前，我把她体内的两团英灵能量换进了一个我构建的小圣杯，用以在最终的时候。用来召唤大圣杯。”

　　“可是大圣杯已经被污染……等等，你说两团能量？！”

　　Saber突然感觉八神太二这句话的信息量好大。

　　“不错，只有两团能量，分别是狂战士，魔术师，那个暗杀者并没有被你斩杀，而是逃走了。”

　　八神太二对着Saber说道：“至于你说圣杯已经被污染了，你以为我们最纯洁的圣处女降临仅仅只是作为圣杯战争的裁判吗？”

　　Saber瞪大眼睛看着八神太二。

　　八神太二伸手上前，勾着Saber的脖子，直接把Saber搂在怀里。

　　“放心吧，这一次的圣杯战争，我们必将获得一个最纯粹的大圣杯！”

　　八神太二自信满满的对着Saber说道。

　　Saber则有些拘谨不安，看着八神太二将手勾在她的脖子上面。

　　虽说她成为亚瑟王以来从来没有把自己当成是一个女的，但是此时也感觉到八神太二的行为非常的不妥当。

　　“你看。”

　　八神太二凑到Saber的耳朵边轻声说道：“那个穿着警服巡街的男的是谁？”

　　Saber面孔微红，向前望去。

　　一眼就看到了大桥另外一边的新都人群中，吉尔伽美什穿着警服，开着一个小警车在巡街。

　　聪明的决策！

　　八神太二几乎瞬间就明白了吉尔伽美什的打算。


第三十一章 暴力袭警

　　吉尔伽美什被贞德下了神明裁决，必须要遵从冬木市的所有法律。

　　但是法律与法律之间是有冲突的。

　　比如在警察执法的时候，碰到了普通人的隐私权之类的，这个时候，就必须要以警方的执法权为优先。

　　上位法优先于下位法。

　　特殊法优先于普通法。

　　吉尔伽美什成为了警察，就是为了使用警方的法规，在某些时候，就算是违反一些规则，只要大体上是在警方法规的范围内，就不会出现贞德命令中的硬直。

　　在冬木市作为警察出身的八神太二在看到吉尔伽美什的时候，就清楚了他的打算。

　　“走吧。”

　　八神太二继续的搂着Saber说道：“我们过去给这个警官打个招呼。”

　　Saber作为一个从者，但是其实是并没有死去的，在Saber临死之前，Saber签订成为了英灵，所以Saber一直以来，也是一个活人的状态。

　　这一点在刚刚进入冬木市的时候，Saber就需要一个正当的身份陪着爱丽丝菲儿，于是卫宫切嗣借用爱因兹贝伦家族的能力给Saber办理了身份证明还有护照之类的东西。

　　也正是因为有这些东西，所以八神太二才敢于带着Saber到吉尔伽美什的面前晃荡。

　　吉尔伽美什在Saber的身上可是挑不出刺的。

　　“杂……”

　　吉尔伽美什身体僵持一下，然后对着他抓住的那个矮个子叫道：“就是你偷了钱包，快点把它交出来！”

　　立功，是吉尔伽美什晋升的唯一道路，如果可以通过贿赂的方式来升职的话，吉尔伽美什分分钟掏出王之宝库里面的宝石把警察局长给砸死，但是对吉尔伽美什来说，这种违法的行为是不能做的。

　　于是乎，就走上了这个立功晋升的道路。在巡街的时候看到有小偷，也是第一时间跑出来制止，抓捕。

　　被吉尔伽美什抓到的小偷身材矮胖，被抓住后一边大力挣扎着叫冤枉，另一边从手腕弹出小刀，对着吉尔伽美什就抹了过去。

　　小刀可以说是小偷的利器，如果是平常的警察，遭遇这种事情必然是要吃大亏的。

　　但是今天这个小偷的运气很不好，他面对的是英雄王吉尔伽美什。圣杯召唤出来的最强从者。

　　手中猛然用劲，吉尔伽美什直接把这个小偷的手臂给凝成了麻花，随后猛然一脚，狠狠地踢在小偷拿刀的手臂上。手臂当场断裂。

　　“果然……”

　　吉尔伽美什心中暗道：对于这些暴力抗法的，本王是可以出手的。这在法律上是允许的！

　　想着，吉尔伽美什狠狠一脚踏到了小偷的脊椎上面。

　　脊椎骨寸寸断裂，但是吉尔伽美什动作流畅，没有一点点的僵持。

　　很好！

　　吉尔伽美什面带笑容，狠狠一脚对着这个小偷的头颅踩了过去，如果这一脚踩实了，这个小偷定然是当场毙命。

　　脚步在小偷的脸颊前面悬空。

　　吉尔伽美什无论是怎么用力，都再也踩不下去。

　　当街击杀这个小偷，就超过了警方的权利所在了。

　　吉尔伽美什面带愉悦的笑容，手中拿着手铐直接将这个小偷给铐起来。

　　再多抓几个这样的人做一些实验，就可以再一次的参加到圣杯战争里面了！

　　“呦，这不是我们的英雄王吗？”

　　八神太二的手仍然勾搭着Saber的脖子，对着吉尔伽美什打招呼道。

　　吉尔伽美什转过头，一眼就留意到了八神太二手上的令咒，然后打量着八神太二和Saber。

　　“没想到骑士王在这么短时间里，居然已经更换了御主了啊。”

　　吉尔伽美什不想理会八神太二，对着Saber说道：“只是你敢于和贞德的男人在一起，就不怕贞德的神明裁决，让你失去了和他的夜生活？”

　　讽刺挖苦，法律还没有管这么宽。

　　吉尔伽美什对于八神太二是各种不爽，就是八神太二的女人下达的神明裁决，才让吉尔伽美什陷入到了这种地步。

　　现在看到八神太二和Saber在一起，吉尔伽美什更加不爽。

　　我在这边巡街，你们在这边逛街。

　　同样都是王者，为什么差距这么大呢？

　　“英雄王，你想要挑起战斗吗？”

　　Saber面色一冷，将八神太二的手臂从她的脖子上拿下，对着吉尔伽美什面容认真地说道。

　　“你们是要对警察做出挑衅吗？”

　　吉尔伽美什对于Saber的挑衅兴奋非常。

　　八神太二一手拉着Saber的手，将Saber拉到了身后，说道：“这是男人间的事情，让男人来解决。”

　　Saber站在八神太二的背后张口欲言，随后也就没有出声。

　　对Saber来说，这是从未有过的被男人当成女人保护的感觉。

　　“怎么了，贞德的男人。”

　　吉尔伽美什看着八神太二非常不屑地说道：“你想要挑起战争吗？”

　　八神太二对着吉尔伽美什嘿嘿直笑。

　　“作为一个警察，你的任务应该是为人民服务吧。”

　　“我只是进行治安巡逻而已。”

　　吉尔伽美什突然感觉这样说有些没逼格，连忙说道：“本王的职责就是巡查天下……”

　　“哦，打点棒系统啊！”

　　八神太二瞬间了然。

　　早些时候八神太二也曾经沦落到这个局面，随后八神太二在找到爱丽丝菲儿的踪迹之后，果断的就辞职不干了。

　　整个冬木市大大小小的各个角落里，安装着一个个的磁点。

　　吉尔伽美什的日常任务。就是那着一个电磁感应棒去一个个地方来点这个磁点，随后做好记录。

　　同时作为一个巡警，在打点的过程中路途遇到的特殊情况都要做上记录。

　　因为电磁打点棒的记录，所以一路走来，是不可能进行偷懒或者不巡逻的，这也是冬木市为了避免警察敷衍行事而做出来的系统。

　　“那么，英雄王。”

　　八神太二对着吉尔伽美什说道：“这一路的巡查真是辛苦了呢。”

　　吉尔伽美什对于吹捧的话语感到非常的受用：“本王也是为了治理下的百姓。”

　　Saber眉头一皱，对于八神太二吹捧吉尔伽美什感觉非常不舒服，张口就想要打断八神太二。

　　“那么英雄王对于我们这些百姓的报案肯定也是有求必应咯。”

　　八神太二笑着说道。

　　“无聊的谏言本王是不会听的！”

　　“英雄王可以不听，可是作为一个警察的职责，那就不一样了。”

　　八神太二笑的很开心。

　　“警察先生，我的钱包在你的62号点的位置遗失了，我需要你的帮助。”

　　吉尔伽美什脸色突然变的很难看。

　　因为这些电磁感应点大多数都在偏僻的角落里，多是一些摄像头拍摄不到的地方，而这些地方经常会有肮脏的垃圾，犯臭的恶水。

　　62号电磁点的位置尤为瞩目。

　　62号电磁点设定冬木市臭水清理的地方，经常弥漫着一种恶臭，旁边的池子更是肮脏，八神太二之前巡逻的时候对那里可以说是印象深刻。

　　八神太二这倒不算是报假警，他的钱包的却是在那里掉到了臭水池里面了，在他当时巡逻的时候。

　　钱包里面还有一大笔钱，只不过掉到那么脏的水池里面，八神太二也就没有想过再拿出来使用。

　　而现在，恰好是可以用来赖上吉尔伽美什。

　　作为一个警察，在这个时候有义务帮助普通人，这在警察的治安管理条例里面可都是存在着的。

　　吉尔伽美什面色铁青。

　　冬木市，新都，废水排放清理处。

　　八神太二和Saber站的老远，看着吉尔伽美什涨青着脸在污水池边。

　　“八神太二，你马上销案的话，本王可以赠与你两颗宝石。”

　　吉尔伽美什对着八神太二和Saber说道：“本王的宝石，一颗都是价值连城，远远超过你损失的钱包。”

　　八神太二和Saber相视而笑。

　　“吉尔伽美什先生，我们只要自己的钱包。”

　　八神太二对着吉尔伽美什叫道。

　　“杂……”

　　吉尔伽美什身体突然僵直了一下。

　　显然，他要说的脏话被贞德的神明裁决给强制的制止了。

　　也就是吉尔伽美什身体僵直的这一下，污水池里面突然伸出了两把长枪，对着吉尔伽美什的心脏和头颅刺了过去。

　　敌袭！

　　并且目标就是吉尔伽美什！

　　身体僵直的情况下，吉尔伽美什不能像平时那么灵敏的躲避，面对着两杆长枪的袭击，吉尔伽美什只能够勉力的扭动身体躲避。同时，身边一层层的金色涟漪浮现，一个个神兵利器在涟漪中若隐若现。

　　“呲！”

　　长枪入体，在吉尔伽美什的躲避下，这两杆长枪一个刺中肩膀，另一个刺中了大腿。

　　刺中肩膀的是破魔红蔷薇，刺中大腿的是必灭黄蔷薇！

　　做出偷袭吉尔伽美什的。赫然是一直以来都有着骑士精神的枪兵。

　　迪卢木多！

　　长枪拔出，吉尔伽美什的反击也到来了，一连串的宝具对着迪卢木多射了过去。

　　迪卢木多挥动长枪连连格挡。

　　“轰！”

　　污水池边突然发出了剧烈的爆炸，直接将正在交火的吉尔伽美什和枪兵两个人都囊括在爆炸范围之内。

　　污水在爆炸的余波下汹涌而出，四处飞溅。


第三十二章 背锅人，间桐雁夜

　　八神太二和Saber两个人吃惊的看着眼前的一幕，枪兵突如其来对于吉尔伽美什的暗杀真的是让八神太二和Saber感觉猝不及防。

　　不过以枪兵那种高傲的性子，居然会躲在污水里面等待着吉尔伽美什的巡逻，并且刺杀，这种事情总有着阴谋的气息。

　　水花四溅，八神太二和Saber就站在远远的观看，这种污水八神太二无论如何都是不想过去沾上的。

　　爆炸中，吉尔伽美什和迪卢木多仍然在激斗。

　　不，应该说是迪卢木多单方面的防守。

　　袭警可是大罪，更何况迪卢木多的攻击是想要致吉尔伽美什死罪的，所以在这个时候，吉尔伽美什也可以放开手脚的攻击。

　　“铛铛铛……”

　　迪卢木多一连串的格挡之后，整个人往后一跳，再一次的潜入到了污水中。

　　吉尔伽美什王之宝库大肆开放，对着污水中迪卢木多的大概位置进行轰击，连续几波轰击之后，察觉到迪卢木多已经消失，才恨恨的收起了王之宝库。

　　经过了迪卢木多的袭击，吉尔伽美什整个人都狼狈的多了。

　　头发没有了之前的整齐随意的耷拉着，污水仍然是一滴一滴的往下滴落着。身上的警察制服也被污水揉成团，不复之前的整洁。

　　上身的伤势已经回复，但是大腿处的伤势却怎么都恢复不了。

　　必灭的黄蔷薇，受到黄蔷薇的创伤之后，伤势是无法恢复的。

　　也正是这无法回复的伤势，让吉尔伽美什走起路来，一瘸一拐，非常难看。

　　并且如果当时迪卢木多的枪稍微的偏上一点，那么吉尔伽美什的男性尊严将会荡然无存！

　　这是吉尔伽美什从来没有吃过的大亏，这依照他高傲的性子怎么能受得了？

　　瞥视了八神太二和Saber一眼，碍于贞德的神明裁决，吉尔伽美什不能直接动手，因为这不合法……

　　但是吉尔伽美什在心里面已经记恨上了八神太二和Saber。

　　他认为这绝对是八神太二和枪兵早就串通好的阴谋。

　　吉尔伽美什整个人灵体化的消失了。高傲的他绝对不能容忍自己一瘸一拐的模样出现在大众的眼中。

　　八神太二和Saber相视一眼，随后无奈耸肩。

　　冬木市，深山町。

　　迪卢木多身子连连飞跃，随后在一处民居门口止住了脚步。

　　身上的污水已经风干，附带的泥土也随风吹散，唯有带着一股股的恶臭没有褪去。

　　压抑着心中的怒火，迪卢木多非常谦卑的推开了民居的大门。

　　深山町的民居都不大。毕竟在冬木市，深山町几乎就相当于是贫民区。

　　但是贫民区有着一些新都大多数的房子都没有的东西，就是宅院。

　　月光下，迪卢木多清晰的看到他所憎恶的一个身影。

　　一袭黑衣，高大的身体。目无表情的面容，胸前挂着的十字架。

　　如果是旁人看到，只会以为他是一个严肃的神父。

　　到时在迪卢木多的心中，这个人就是一个毒如蛇蝎的恶人。

　　言峰绮礼！

　　在他不注意的时候。暗杀者已经是控制住了他的御主，身受重伤的肯尼斯，还有他御主的未婚妻，索拉。

　　正是因为有这两个人作为要挟，所以迪卢木多才不得不做出潜藏着污水中，袭击吉尔伽美什这种破格的事情。

　　“结果如何？”

　　言峰绮礼沉稳的语调微显高昂。

　　“一时失手，我并没有能够杀了他，但是必灭的黄蔷薇戳到了英雄王的腿。”

　　迪卢木多对言峰绮礼做出汇报，说道：“那么接下来，你也要依照约定，将我的御主给释放了吧！”

　　言峰绮礼和肯尼斯两个人签约了一份自我强制证文。

　　这是魔术师之间为了完成契约而立下来的咒术。

　　双方签订之后，将会无法做出违背契约的事情。

　　言峰绮礼的条件，是绝对不会伤害肯尼斯和索拉两个人的性命，同时在迪卢木多的任务完成之后，就会释放他们回去。

　　肯尼斯的条件是在言峰绮礼释放他和索拉两个人之后，会立刻退出圣杯战争，放弃迪卢木多这个从者，直接回到英国，同时对于圣杯战争中的一切不允许往外透露。

　　签订的任务，就是迪卢木多去弑杀吉尔伽美什，就算是要不了吉尔伽美什的性命也没关系，只要能够在他的身上留下永久性的伤害，那就足够了。

　　“我当然会释放你的御主！”

　　言峰绮礼对着迪卢木多笑道：“只是你的御主还需要完成一件事情，就是放弃自己御主的身份……也就是说，用下他的三枚令咒！”

　　迪卢木多对于这种事情早已经有了心理准备。

　　越过言峰绮礼，迪卢木多进入了里面的民居。

　　肯尼斯坐在轮椅上，浑身上下多处的魔术回路处于无法使用的状况，微微动一下都非常的困难。看到迪卢木多的进来，神情复杂。

　　肯尼斯背后的，就是他的未婚妻索拉，看到迪卢木多进来之后，面色红润，双眼几乎可以滴出水来，就算是肯尼斯就在一边，就算是现在处于生死关头。也抵挡不住她那颗骚动的心。

　　“迪卢木多……”

　　肯尼斯轻轻的念叨着他的名号：“真是抱歉，一直以来，我对你抱有很大的偏见。”

　　迪卢木多抬头，吃惊的看着肯尼斯，难以相信这种话居然是从肯尼斯的口中说出来的。

　　“你是最棒的从者！”

　　肯尼斯说道：“就在不久之前，我做了一个梦，在梦中，我看到了你的一生，我了解到了你的信念……如果可以的话，我真的很想要给你只要一个能够让你酣畅淋漓战斗的场所……”

　　肯尼斯一直对于迪卢木多非常的不信任，这个不信任点主要在于迪卢木多说过他不要圣杯。

　　没有从者是不想取得圣杯的，他定然是在撒谎！

　　有了这个想法之后，肯尼斯扶沟迪卢木多就一直带着带色眼镜。

　　现在从梦中终于是了解到了他的一切，只是肯尼斯感觉有些太晚了。

　　“抱歉，因为我们，让你受到了折辱！”

　　迪卢木多眼眶中热泪翻腾，这是他第一次被人理解，被人认同，有了这份理解和认同，迪卢木多感觉虽死无憾。

　　肯尼斯真心实意的对着迪卢木多道歉，随后对着迪卢木多亮起了手中的令咒。

　　“依照约定，我将使用这三次令咒！”

　　肯尼斯看着窗外的言峰绮礼，然后低声的对着迪卢木多说道：“第一个令咒，对于言峰绮礼的事情，你将保密，不会泄露给任何人！”

　　随着肯尼斯的下令，手中的令咒衰减了一层图案。

　　“第二个令咒！愿你在圣杯战争中能够一展所长，武运昌隆！”

　　肯尼斯说道，手中的令咒再一次的衰减了一层，但是迪卢木多整个人却像是得到了祝福，手中的长枪隐隐有光华流动。

　　“第三个令咒！希望你能够……”

　　肯尼斯看着迪卢木多，有些难以说下去，这个令咒使用之后，两个人将再也没有主从关系，迪卢木多很可能会在圣杯战争中消失，被世界力量遣返回英灵座上，而他本人，也将退出圣杯战争。

　　“我希望你能够碰到一个好的御主！”

　　第三个说是令咒，倒不如说是一个祝福。

　　随着三个令咒的使用完毕，迪卢木多突然感觉的他和这个世界格格不入，世界的意志在对于他存在于现世表示抗拒。

　　认真的感受了一下，最多一个小时，迪卢木多就会被这个世界所排斥出去。

　　令咒，就是从者能够在这个年代生活的签证，没有了令咒，就是签证过期了。接下来就是遣返回国。

　　虽说只是一个小时，但是迪卢木多并没有想着赶紧寻找一个合适的宿主，反而是坚持着给予肯尼斯送上飞机。

　　这也是对肯尼斯的保护。

　　迪卢木多并不信任言峰绮礼，他害怕肯尼斯在回到英国的路上遭遇到言峰绮礼的黑手。

　　毕经他们和言峰绮礼只是一纸契约的束缚，而言峰绮礼可以使用多种方式。绕过契约来杀了肯尼斯夫妇。

　　“真是一个尽忠职守的好护卫呢！”

　　看着飞去的飞机，言峰绮礼的声音在迪卢木多耳边传来。不知什么时候，言峰绮礼已经出现在飞机场里。

　　“你果然是想要杀了肯尼斯……”

　　迪卢木多紧握长枪，对于言峰绮礼有着毫不掩饰的杀意。

　　“他已经被你护卫着上了飞机，我也没必要继续追杀他了。”

　　言峰绮礼说道：“相反。你的忠诚感动了我，所以我想要给予你指引一条生路！”

　　“不要想着妄图杀我。你是杀不死我的，如果我是你的话，我会在有限的几分钟里。迅速的赶到圣教堂！”

　　言峰绮礼的笑容中满是愉悦。

　　“圣教堂那里，可是有着一个间桐家的魔术师，失去了从者，拥有着庞大的魔力源，并且有着间桐家代代相传的魔术刻印，那会是你的新归宿！”

　　说着，言峰绮礼转身缓缓的消失在阴影中，留下迪卢木多一个人在那里尺寸着。

　　“喂，没错，我已经调查清楚了。”

　　在迪卢木多不知道的地方，言峰绮礼给远坂时臣打着电话：“是间桐雁夜干的！”

　　一口黑锅，转手就被言峰绮礼扣在了间桐雁夜的身上。


第三十三章 冬木市禁飞

　　吉尔伽美什坐在轮椅上面，面容阴沉，整个人压抑着巨大的火气。

　　走路一瘸一拐，这绝对是他所不能忍受的，也是因此，他才坐上了轮椅。

　　其实吉尔伽美什有更好的选择，就是他的飞行工具维摩那。

　　但是不行，因为冬木市是禁止私人飞机随意起飞的，寻常富豪的私人飞机想要起飞，都要提前给警局报备。

　　吉尔伽美什不能违法，也就不能驾驶着维摩那来作为代步工具。

　　远坂时臣拿着言峰绮礼传递过来的信息，沉默不语。

　　面前的水晶球浮光掠影，随后将场面转换到了冬木市圣教堂边使魔的上面。

　　自从贞德降世之后，远坂时臣就抓紧了对于圣教堂的监控。只是贞德自从第一天弄出了巨大的动静之后，就再也没有任何动静。整天大多数的时间，都是坐在那里默默地祈祷。

　　根据远坂时臣派进去的线人所说，贞德说是听到了神的悲鸣。

　　因为世间太多的苦难，所以让神都为之发出悲鸣。

　　在水晶球上，远坂时臣看到了间桐雁夜的身影，在看到了间桐雁夜身边站立着的枪兵。

　　果然是你呢，雁夜！

　　远坂时臣看着间桐雁夜，目光阴沉。

　　他真是没想到间桐雁夜居然会再一次的参与到圣杯战争里面。

　　之前的间桐雁夜操纵着狂战士，那时候远坂时臣感觉他不足为虑，毕竟那个时候，间桐雁夜整个人已经基本上都要死了。

　　但是现在的间桐雁夜身体健康，魔力充盈，并且还有着间桐一家的魔术刻印，对于魔术师来说，间桐雁夜已经是成了气候。

　　在加上间桐雁夜身边的这个枪兵以及和八神太二的联合……

　　此时的从者只有四个（远坂时臣情报中），间桐雁夜还和八神太二有所联系，两个人联盟。再加上圣教堂中的那个吹黑哨，圣杯几乎是必定要落入到八神太二的手中的。

　　这并不是远坂时臣所想要看到的。

　　“英雄王，也许我们应该去把袭警的罪犯给抓捕了。”

　　远坂时臣对着吉尔伽美什说道：“只有枪兵死亡，才能让你再一次骄傲的站起来。”

　　“枪兵必须死！”

　　吉尔伽美什暴怒地说道：“袭击警察，并且致使重伤，在法律上。警察已经是可以击杀他了！”

　　暴力袭警并且致使警察重伤，残疾，可以处十年以上的刑期，无期，甚至死刑。

　　更何况迪卢木多袭击的是吉尔伽美什！

　　“时臣，摆驾圣教堂，这一次，本王将会赢回自己的尊严！”

　　此时的吉尔伽美什，看远坂时臣感觉分外顺眼。

　　远坂时臣点头，回头再看向水晶球的时候，上面已经开始模糊。再也不能通过水晶球清楚的看到圣教堂那边有什么事情了。

　　远坂时臣知道。这应该是他的使魔被间桐雁夜给解决了。

　　所谓的使魔。是远坂时臣通过一系列的布置，使得一些小动物拥有了协助魔术师观察侦测作用的魔术产物。

　　“走吧！我们报仇不隔夜！”

　　远坂时臣取出了自己的魔术礼装，然后走到吉尔伽美什的背后，推着这个轮椅。

　　虽说两个人多有冲突，甚至于吉尔伽美什多次的看远坂时臣不爽，但是此时此刻，能够和他并肩作战的也只有远坂时臣。

　　冬木市，新都。

　　穿着T恤衫的伊斯坎达尔大摇大摆的走在前面，后面跟着的是他的御主，韦伯。

　　“拜托，你英灵化好不好……”

　　这话韦伯并没有说出来，只能够在内心里默默地祈祷。从者以常人可以看到的形态在现世生存的话，会过度的消耗魔术师的魔力。

　　对于韦伯来说，这时候应该要养精蓄锐，等到敌人出现的时候，再将敌人一举消灭。

　　但是伊斯坎达尔偏偏不喜欢。

　　这真是一个任性的回答，并且让韦伯对此毫无办法。

　　“本王来到这个世界之后，发现真的是落伍了！”

　　伊斯坎达尔头也不回的对着韦伯说道：“我的这身服装也是看到了骑士王穿着服装之后才购买的，对于一个王来说，我已经是落后在那个小姑娘的后面了。”

　　说着，两只手合拢一锤。发出巨大的声响让韦伯为之一跳。

　　“话虽如此，但是你不觉得你的牛车才是最时尚的吗？”

　　韦伯对着伊斯坎达尔说道。

　　伊斯坎达尔摇了摇头，说道：“这已经是旧时代的产物了，来到这个世界之后，我见识了好多的交通工具。比如八神太二曾经骑着的摩托车就是一个非常不错的交通工具。”

　　拜托你赶紧把心思放在圣杯战争上吧！

　　韦伯低着头，对于伊斯坎达尔的话没有过多的机会。

　　“我必须要换一个方式，在众人心中留下我的印迹！”

　　伊斯坎达尔认真地说道。

　　“我们难道不继续的打圣杯战争了吗？”

　　韦伯对着伊斯坎达尔非常无奈地说道。

　　“圣杯战争已经是没必要再继续的打下去了！”

　　伊斯坎达尔果断地说道：“圣杯战争已经死了三个从者（韦伯的情报），剩下的四个从者里面。有三个都是王者，所以这一场圣杯战争，将会在王者的手中决出胜负！”

　　伊斯坎达尔的声音响亮，豪迈。

　　“接下来，我准备举办一场王者的盛宴！在这一场盛宴中，将会考量出真正的王者气量，最拥有王者气量的人，将会获得圣杯！”

　　韦伯眼前一亮，惊讶的看着伊斯坎达尔，没想到对于圣杯战争，他早已经有了打算。

　　“接下来，我就要选择出一个最弱小的交通工具，然后使用我A+级别的骑乘技能，造成一个最闪亮的登场方式，直接让所有人被我折服！”

　　说着，伊斯坎达尔双臂展开，一副即将要征服世界的模样。

　　但是韦伯听了伊斯坎达尔后面的话，已经是失去了想要继续接话兴趣。

　　突然的，韦伯体内的魔术回路微微的跳动一下。

　　“圣教堂！”

　　韦伯睁眼，连忙跑上前拉扯住伊斯坎达尔的衣角，叫道：“RIDER。我们快回去，圣教堂出现动静，我要赶快的使用水晶球查看情况！”

　　“哦？”

　　伊斯坎达尔闻言，直接从腰间抽出了宝剑，天上雷光闪烁，神威车轮就出现在韦伯的眼前。

　　“走！”

　　伊斯坎达尔掂着韦伯就登上了神威车轮，随后雷光闪动，雷声轰鸣，牛车直接向着天空中飞去。

　　“RIDER，方向错了，我们要回到我的魔术工房！”

　　韦伯察觉到方向不对，连忙大叫道。

　　“这样的效率太慢了！何况战机都是稍纵即逝，我们现在就前往圣教堂！”

　　伊斯坎达尔说道，手中提着缰绳，神威车轮对着圣教堂的方向飞了过去。

　　冬木市圣教堂。

　　远坂时臣和吉尔伽美什到来的时候，间桐雁夜和枪兵已经是在这里离开了。

　　没有留下太多的线索，显然是选择了潜伏。

　　这让吉尔伽美什非常的不爽。

　　腿上重伤，走路成为瘸子，这简直是在给他这个英雄王开玩笑。这让一向喜欢装逼爱要面子的吉尔伽美什怎么能受得了！

　　如果不是贞德的神明裁决，接下来吉尔伽美什就想要拿出EA，对着整个冬木市进行扫荡，管它什么大圣杯还是里面的人类，通通都扫个干干净净的，以此来找出枪兵，维护英雄王的尊严。

　　都怪贞德！如果不是贞德的神明裁决，本王怎么会沦落到今天这种地步！

　　贞德……

　　吉尔伽美什突然想到今天晚上八神太二和Saber两个人勾肩搭背逛街的景象。

　　推着轮椅，吉尔伽美什直接滑进了圣教堂里面。

　　圣教堂里面，贞德正端坐在十字架前，默默地做出祈祷。

　　“圣女啊，我需要你的帮助。”

　　吉尔伽美什收起往日的傲气，用着咏叹调对贞德叫道。

　　“圣杯战争，各凭本事，我不会插手进去的。”

　　贞德像是已经知道了吉尔伽美什的来意，对着吉尔伽美什说道：“你过来请求我，我也不会给你提供帮助。”

　　“你的八神太二现在已经是Saber的御主了，并且两个人关系亲密。”

　　吉尔伽美什对着贞德说道：“只要你给我解除神明裁决，我立刻铲除Saber！”

　　贞德轻笑不语，低着头继续的祈祷。

　　雷声轰鸣。

　　吉尔伽美什转头看去，一眼就看到了半空中征服王伊斯坎达尔驾驶着神威车轮，向着圣教堂这边飞了过来。

　　雷光闪烁，伊斯坎达尔威风凛凛的向着这边降临。

　　瞬间吉尔伽美什原本不爽的内心像是找到了一个出气筒。

　　卑微的杂碎，居然敢让本王抬头仰望！

　　“去死吧！”

　　金色的涟漪一层层的亮起，无数的神兵利器若隐若现。

　　“在禁飞的冬木，居然会有人这么嚣张的驾驶着私人飞行器具，这就违反了冬木市的治安管理法。”

　　吉尔伽美什说道：“作为冬木市的警方，我可以将它击落下来！”

　　说着，一道道的宝具对着伊斯坎达尔就射了过去。

　　正在半空中的老司机伊斯坎达尔显然没有料到这种突如其来的攻击，连忙驾驶着神威车轮侧着身子，向着一边歪了过去。

　　吉尔伽美什的攻击尽数落空。

　　涟漪仍然在浮现，对吉尔伽美什来说，真正的攻击才刚开始。


第三十四章 韦伯的娇喘

　　“英雄王，你要开战吗？”

　　在半空中左摇右晃，伊斯坎达尔面容严肃的对着吉尔伽美什说道。

　　“你不配和本王开战！”

　　吉尔伽美什冷声说道：“现在，本王只是作为一个执法者，对于犯罪的人员做出惩处而已！”

　　“执法者？”

　　伊斯坎达尔有些不了解，但是仍然是驾驶着神威车轮躲避着吉尔伽美什的攻击。

　　在这个时候，伊斯坎达尔的A+级别骑术就完全的展现出来了，纵然神威车轮体型巨大，但是仍然能够灵敏的躲避着吉尔伽美什射过来的宝具。

　　“蹂躏征服直达远方！”

　　在躲避中，伊斯坎达尔找到了一个绝佳的攻击角度，随后电光大炽，轰雷声起。神威车轮对着吉尔伽美什冲刺了过来。

　　神牛在嘶吼！车轮在咆哮！

　　不可一世的电光缠绕飞舞，在神威车轮的周围更是浮现出强大的防御护罩。

　　神威车轮，攻防一体！

　　吉尔伽美什宝具的攻击尽数被防御罩所抵挡。

　　吉尔伽美什的宝具攻击仍在继续，防御罩在接连防御了几波攻击之后，其中已经隐隐出现裂痕。

　　再攻击几次，防御罩必将破灭。

　　伊斯坎达尔面露笑容，手中紧紧握着缰绳，浑然不顾的继续向前冲刺。

　　在防御罩破灭的时候，神威车轮必将会对吉尔伽美什造成碾压伤害。

　　在A+级别的宝具能力下。眼前坐在轮椅上的吉尔伽美什必将受到猛烈的撞击。

　　接下来，就将是车祸现场！

　　“妄图伤害到警察的性命吗？”

　　面对着伊斯坎达尔恐怖的攻击，吉尔伽美什冷笑，坐在轮椅上不慌不忙，王之宝库的金色涟漪中，吉尔伽美什握到了他的最强帝具……哦不，宝具。

　　伊斯坎达尔展开了对军宝具的能力，那就是暴力抗法，并且威胁到了警察的性命，而在这个时候，警方已经有了可以把伊斯坎达尔击毙的权利了。

　　握在手中的黄金钥匙刚一出现，就展现出了惶惶不可预测的天威力量。释放出来的波动直接让周遭的一切规则为之破灭，转而再一次的缔造。

　　不可力敌！

　　这是伊斯坎达尔第一次近距离的看到乖离剑。也是伊斯坎达尔看到乖离剑之后内心出现的第一想法。

　　从这剑上的波动。伊斯坎达尔清楚这就是之前攻击Caster的对界手段。

　　那是一种他无法匹敌，无法抵御的强力手段！

　　上一次看到乖离剑的攻击，韦伯第一时间使用了令咒，从而把伊斯坎达尔从攻击范围内给拉扯了出来。

　　红色的光芒通天而起，散发着惶惶不可一世的恐怖力量。

　　这光芒太过可怕，在出现的同时，就给周围带来了强力的风压。

　　这光芒太过强力，带着破灭一切，缔造一切的森罗万象之力。

　　所触碰的，灰飞烟灭！

　　所攻击的，必将摧毁！

　　光芒所向，所向无敌！

　　继续冲上去，必死无疑！

　　伊斯坎达尔清楚这一点，而在这个时候，他绝对不会做出飞蛾扑火的事情。

　　转身跳车，伊斯坎达尔一手提着韦伯向着一边迅速闪去。

　　惶惶不可一世的攻击对上了神威车轮激射的雷光。

　　没有想象的猛烈碰撞！

　　没有期待的轰击巨响。

　　在双方触碰到的一瞬间，乖离剑发出的光芒已经将神威车轮彻底碾压。

　　那是一种韦伯和伊斯坎达尔无法想象的恐怖力量。

　　神威车轮前方拉车的神牛甚至于悲鸣都没有发出来。

　　就像是泥牛入海，在触碰到乖离剑的瞬间，神威车轮就已经支离破碎，随后乖离剑的光芒顺着就攻击了过来。

　　伊斯坎达尔带着韦伯向前飞扑，只感到背后有一道炙热的光芒拂过。而伴随着这道光芒的，是森罗万象为之破碎的可怕力量。

　　韦伯被支撑着的伊斯坎达尔保护在身下，看着背后被乖离剑造成的可怕伤害。

　　一滴滴温热的血液滴到了韦伯的脸上。

　　伊斯坎达尔的后背被乖离剑造成的余波伤害到了，造成了可怕的伤口。

　　“RIDER……”

　　韦伯看着滴着血液的伊斯坎达尔，手中默默地行驶魔术，为伊斯坎达尔治疗伤势。

　　伊斯坎达尔背后的伤口很快就消失了，韦伯搀扶着伊斯坎达尔站了起来。

　　“真是没用啊！”

　　坐在轮椅上的吉尔伽美什非常愉悦地笑道：“你应该只是被乖离剑造成的风压轻微的扫过而已吧。”

　　吉尔伽美什的言语中有着说不出来的嘲讽。

　　万象破碎，随后这被乖离剑搅碎的一切在世界的法则下重新的修正，然后天象恢复如常，唯有地上留下来的巨大豁口，证明着乖离剑的可怕力量。

　　“最古之王，吉尔伽美什。”

　　伊斯坎达尔咀嚼着吉尔伽美什的名字，忍不住地叹道：“真是一个棘手的对手！”

　　的确如此，更可怕的是吉尔伽美什的对界宝具，完全的对伊斯坎达尔的固有结界形成克制。

　　如果伊斯坎达尔使用自己的固有结界王之军势，只要吉尔伽美什轻轻的一挥剑，就可以将固有结界完全破除。

　　这简直是天然的克制。

　　对付这样不可力敌的对手，唯有使用智力来获胜了。

　　动脑子，想到这个词语，伊斯坎达尔就感觉到有着头疼。

　　“居然从你那下贱的嘴巴里面念出了本王的名字，真是罪无可恕！”

　　吉尔伽美什冷声说道，背后突然出现几根金色的长链，对着伊斯坎达尔就捆绑了过来。

　　天之锁，律神宝具，等级不明。

　　神性越高，束缚越强，对于普通人来说，这就是一个普通的链子。

　　伊斯坎达尔，作为最有名的征服王，在历史的传闻中，他是宙斯的儿子，也就是这样的传闻，给了他一丝神性。

　　“铛铛！”

　　伊斯坎达尔抽出自己腰间的宝剑，连续的几次格挡，打退了吉尔伽美什的天之锁，随后放眼四望，寻找着破局的关键点。

　　正面战斗，无论如何都打不过。

　　对方宝具太多，宝具太强……

　　对方是弓兵。

　　我是骑乘兵。

　　我有A+级别的骑乘技能，这是他所没有的，这是我的特长。

　　骑乘，需要交通工具，越小越好，这样可以经过的躲避对方的攻击，同时在A+级别的骑乘加持下，随时可以逃跑……

　　又是格挡了几次吉尔伽美什的攻击，伊斯坎达尔放眼四处望去，汽车，目标太大，容易被对方伤害，同时汽车这种交通工具，需要一点时间来同调。

　　伊斯坎达尔四处眺望，终于将目标凝视到了吉尔伽美什的轮椅上面。

　　固有结界！

　　伊斯坎达尔几乎是当机立断，单手一挥，直接对着吉尔伽美什和远坂时臣使用了固有结界。

　　这并不是伊斯坎达尔的王之军势，仅仅只是形成了一个固有结界，将吉尔伽美什和远坂时臣拉扯进来而已。

　　满天的黄沙飞舞。

　　这是一处荒凉的大沙漠。

　　广阔，无边。

　　吉尔伽美什站在沙漠中，面色铁青。

　　对于他来说，让他的双脚着地，这可以说是对他最大的侮辱。

　　特别是在他的腿被枪兵刺伤之后，无法恢复的伤势使得他走路一瘸一拐，这让高傲的英雄王更是接受不了。

　　“真是……在找死！”

　　手中的乖离剑向前划过，根本没有任何攻击的目标，但是随着乖离剑的滑动，固有结界的规则全部被乖离所破碎。

　　天空出现巨大的豁口，沙漠开始向下塌陷。整个世界都像是世界末日般的景象。

　　伊斯坎达尔就站在塌陷的沙漠中央哈哈大笑，像是对吉尔伽美什放出最大的嘲讽。

　　一切都像虚假的幻影，一切都像是破碎的烟云。

　　就像是在镜花水月中回到了现实。

　　月明星稀，微风浮动。

　　吉尔伽美什和远坂时臣再一次的站在冬木市圣教堂的旁边。

　　伊斯坎达尔端坐在吉尔伽美什的轮椅上面，饶有兴致的看着吉尔伽美什铁青的脸。

　　轮椅在伊斯坎达尔庞大的身躯下，显得额外的狭小，并且伊斯坎达尔的御主，韦伯就坐在伊斯坎达尔的腿上。

　　“杂……”

　　吉尔伽美什想要骂人，但是说不出声。神明裁决正在强制性的限制着他。

　　现在吉尔伽美什已经明白了之前伊斯坎达尔的固有结界仅仅只是一个幌子。

　　伊斯坎达尔最主要的目标，就是他的轮椅车。

　　坐在轮椅车上，伊斯坎达尔就能使用出他的骑乘技能。

　　手中的乖离剑再一次的浮现光芒，吉尔伽美什想要把这个给予他带来羞耻感的伊斯坎达尔彻底的消灭。

　　双手用力推着轮椅，在伊斯坎达尔骑乘技能的加持下，用魔术强化过的轮椅显现出了可怕的速度。

　　这样的速度下，伊斯坎达尔连连调换方位，有意无意的总是使用远坂时臣来挡着吉尔伽美什的视线，同时使用远坂时臣来抵挡乖离剑的攻击。

　　连续几次瞄准之后，吉尔伽美什只能够无奈的放弃使用乖离剑的攻击。

　　前手吉尔伽美什刚刚收回乖离剑，伊斯坎达尔就转动轮椅，对着下山的路上跑了下去。

　　崎岖不平的山路，飞速行驶的轮椅，在这种剧烈的颠簸中，韦伯不停地蹲坐在伊斯坎达尔的大腿上面，发出了一些意味难明的叫声。同样伴随着的，还有伊斯坎达尔爽朗豪迈的大笑。

　　“啊……哦……嗯……不要啊……”


第三十五章 叮咚，攻略一只Saber

　　早餐，人生的一半。

　　我是歌手王昭君的这句词八神太二记得清清楚楚。

　　想要拉进和亚瑟王的关系，首先就要拉进和亚瑟王胃的关系。

　　八神太二并没有卫宫士郎那种EX级别的家政能力。但是他舍得花钱啊！

　　等到Saber穿着八神太二给她购买的洋裙来到餐桌这边的时候，八神太二已经将冬木市各种各样的特色早餐摆放在桌子上面了。

　　在冬木，虽说是早餐，但是吃的东西基本上和正餐是差不多的。

　　米饭，纳豆，烤鱼，寿司，丸子……

　　Saber端起了碗筷，看了八神太二一眼之后，开始夹向了一个丸子。

　　“这个丸子是我在……”

　　“吃饭的时候不能说话，这是基本常识！”

　　Saber非常严肃的对着八神太二说道。随后将筷子夹着的丸子放入口中，轻轻的咀嚼着，品尝着丸子的滋味。随后再一次的把筷子对着丸子夹了过去。

　　八神太二看着Saber严肃的模样无奈苦笑，他总感觉到这是Saber吃饭的时候不想要被打扰才说出来的话。

　　夹了丸子之后，Saber又将筷子对准了烤鱼，不一会儿的功夫，一碗饭已经被Saber给吃完了。

　　“这里还有！”

　　八神太二非常识趣的把手边的锅推向了Saber。里面全部都是米饭。

　　Saber不动声色，盛了一碗米饭之后继续不动声色的吃着。

　　说实话，八神太二也是见过吃货妹子的。

　　在《斩赤红之瞳》世界的时候，赤瞳和黑瞳这对姐妹就都是吃货，可能是因为她们幼年的时候的遭遇有关，姐妹俩对于食物都有着远超常人的执着。

　　只不过赤瞳黑瞳两姐妹吃起食物来，大多都是狼吞虎咽，基本上都是风卷残云，短时间内结束了战斗。

　　但是Saber有些不同。

　　同样作为吃货的她，更喜欢那些精致美味的食物，并且吃起来并不是狼吞虎咽，而是在咀嚼品尝之后，才咽了下去。

　　只不过Saber的夹菜频率很高，吃饭的速度也算是相对比较快的。只不过Saber虽说吃的快，吃的多，但是吃相仍然是非常的优雅。

　　Saber将筷子主要对准的就是烤鱼，没一会儿的功夫，盘子里面，就仅仅只有一根根的鱼骨。

　　随后Saber将目标对准了其它的菜系，一会儿的功夫，整个餐桌已经只剩下一些空盘子了。

　　“我吃好了。”

　　Saber放下了碗。

　　“Saber好像对于烤鱼非常喜爱啊。”

　　八神太二也放下了碗筷，对着Saber说道：“恰好。我有独特的烤鱼技巧，改日有空的话，我就为你好好的下一次厨。”

　　“一言为定！”

　　Saber并没有说拒绝的话，双目凝视着八神太二，一脸认真地说道。

　　“一言为定！”

　　八神太二肯定的回答道。

　　能够使用烤鱼让见崎鸣和赤泽泉美两个丫头停不下来，八神太二肯定也能够征服亚瑟王。

　　堆积在一边的盘子之类的东西八神太二是不必过去清洗的，只要放在那里，稍后就会有饭店的人过来将这些东西给处理好的。

　　早餐过后，接下来就是Saber的日常锻炼时间。

　　和平时Saber一个人单独训练不同，这一次，八神太二是Saber的陪练。

　　“拙……拙……”

　　橡木剑互相对击，对于Saber上前的进攻，八神太二单手挥剑连连格挡，轻描淡写的就把Saber的进攻打退。

　　“作为Master来说，我好像抽到了了不得的王牌！”

　　Saber认真地说道：“陛下的实力远超寻常的从者，无论是力量还是速度亦或者是反应力，这些早已经超出了魔术师的范畴！”

　　说话间，八神太二飞扑上前，对着Saber进行压制攻击。手中的橡木剑更是极速挥舞，面对着八神太二凶悍的进攻，Saber手中持剑，毫不客气的还以颜色。

　　“啪！”

　　纵然是强化魔术的加持，橡木剑在八神太二和Saber两个人猛烈的对击中还是嘣成碎片。

　　橡木剑的崩溃并没有让Saber和八神太二的对练停止下来。

　　单手攻击向前，Saber使用拳头对八神太二进行强攻。

　　只是相对于Saber的剑术，她的体术实在是有些不堪入目。

　　侧身微微一避，八神太二在Saber拳头用老，重心开始不稳定的时候伸手上前，直接就把Saber按倒在地。

　　双手控制着Saber的双手，八神太二翻身就骑在了Saber的身上。将Saber牢牢的控制住。

　　“亚瑟王的拳脚功夫有些不行啊。”

　　八神太二语带调笑地说道。

　　“的确，并非是所有人都像陛下那样的强大。”

　　Saber说道：“这次圣杯战争，看样子就算是没有我，陛下也能够轻松的获得圣杯吧。”

　　“没有从者，贞德就会抹除我的参赛资格。”

　　八神太二对着Saber说道：“并且，Saber可是一个强力的从者呢！只不过因为各种局限，所以一直都没有发挥出强横的实力而已。”

　　八神太二说着，微微闭上眼睛，运转体内的魔力，一把剑鞘在八神太二的面前构造成形。

　　遥远的理想乡。

　　对界宝具，等级EX。

　　Saber手持剑鞘的话，根本不会有人能够伤害到她，更能够给她提供超乎想象的恢复能力。

　　卫宫切嗣在离开的时候，将剑鞘交给了八神太二，随后八神太二一直使用魔术的能力模拟着这把剑鞘的构造。

　　现在已经大概得摸索清楚了，八神太二也就把剑鞘送还给了Saber。

　　想要缔造【遥远的理想乡】是一个超乎想象的巨大工程，就算是八神太二阴遁能力能够虚空造物，但是想要缔造出一个剑鞘还是力有未遂。

　　只有等到八神太二的精神力再一次的加上，那时候八神太二可能才能够勉强的打造出一个阿瓦隆出来。

　　不过现在，八神太二已经把剑鞘的构造以魔术式的形式封印在自己的身体里面，避免将来精神力增强之后，却遗忘了构造方式。

　　并且八神太二在体内形成阿瓦隆的魔术式之后，完全可以给这个魔术式灌入魔力，然后短时间内获得巨大的防御能力和恢复能力。

　　某种程度上说，阿瓦隆仍然是以概念武装的方式在八神太二的体内。

　　Saber吃惊的看着八神太二，料想不到八神太二居然会把这把剑鞘还给她。

　　当年正是因为失去了剑鞘，从而亚瑟王被降下了不祥之影，在某些程度上来说，国家的毁灭，也是和失去剑鞘有所关系的。

　　“这把剑鞘，唯有在你的手中，才能发挥出最强大的作用！”

　　说着，八神太二将剑鞘往Saber的身上一按，莹莹的光点进入了Saber的身体，失去多年的剑鞘终于再一次的回到了Saber的手中。

　　此时的Saber，才真正的成为了最强的状态。

　　魔力充足汹涌，甚至于Saber感觉她呼吸一口气息，都有着巨大的魔力在身体里面流淌。

　　整个人的属性大幅度的向上增加，更是因为八神太二的关系，以及追回的剑鞘，Saber的幸运直接上升到了A++。这比起在卫宫切嗣的手中C级的幸运可以说不可同日而语。

　　“这种强大……”

　　Saber紧紧的握着自己的拳头，她能够感觉到，现在的她，已经超越了作为英灵的阿尔托莉雅了。

　　英灵和从者，是两个不同的概念，平常的英灵都是居在跳出了时间和空间的英灵座上。

　　一旦接受召唤，就会形成一个分身，如果是枪兵，那么将会只拥有英灵枪术的能力，如果是剑兵，那么将只拥有英灵剑术的能力。

　　就算是阿尔托莉雅以活人的形态成为英灵，也要接受英灵规则的改变，这一次召唤出来的是剑兵，那么阿尔托莉雅只有剑术的能力，如果被召唤出来的是枪兵，那么阿尔托莉雅将拥有枪术的能力。

　　不管如何，从者都是没有英灵强大的。

　　但是Saber摊上了八神太二这样的宿主，在遥远的理想乡回归，以及八神太二近乎无穷无尽的魔力，Saber明显的感觉到此时的她，是超过作为英灵阿尔托莉雅的强大！

　　“我的剑与你同在！你的命运与我相连！”

　　Saber对着八神太二一脸认真地说道：“我一定会为你取回圣杯的！”

　　此刻，Saber打心里面认定了八神太二作为她的御主。

　　叮咚，攻略Saber，好感增加100点！

　　八神太二伸出一只手摩擦着Saber的面孔，想着再说两句让妹子感动的话。

　　“嘭！”

　　深山町的宅院的墙壁被一脚踹开，正心神荡漾看着Saber而忽略周围动静的八神太二连忙抬起头去。

　　巨大的身影，小巧的轮椅。

　　韦伯坐在伊斯坎达尔的大腿上满脸羞愤。

　　这个笨蛋，明明可以选择更好的交通工具，但是他偏偏就看中了这个轮椅，你能够想象韦伯坐在伊斯坎达尔这样粗狂的大汉身上，随着颠簸的轮椅时不时的上下起伏的那种羞愤。

　　在伊斯坎达尔的掌控中，轮椅轻巧的划出一个圆圈，然后稳稳停住。

　　看着八神太二和在八神太二身下的Saber，伊斯坎达尔豪迈的大笑道：“暂时停止你们的夫妻生活吧！接下来，是考验气量的时候啦！”


第三十六章 最古之王！老村长！

　　的确，八神太二此时压在Saber的身上，两个人动作暧昧，给人一看就是那种将要进行夫妻生活的错觉，但是这话伊斯坎达尔有什么资格说？

　　看看韦伯衣衫凌乱，满脸羞愤的表情以及骑在伊斯坎达尔身上的坐姿，八神太二和Saber算是没开始的话，他们两个分明是已经到了事后！

　　此时的韦伯将头深深的埋在怀里，心中只有几个字固定的浮现。

　　快回去……好丢人……

　　“RIDER！你要进行战斗吗？”

　　Saber身上魔力放出，整个人已经披上了淡蓝色的裙铠。

　　此时的Saber，斗志高昂，只想要迅速的击倒一个从者，向八神太二来证明自己的能力。

　　更何况，伊斯坎达尔说出的夫妻生活让Saber非常的不爽。

　　“换回你的洋装吧，亚瑟王！”

　　伊斯坎达尔对着Saber摆了摆手，说道：“这一次我们的战斗，并不在于武器拳脚的格斗上面！”

　　说着，伊斯坎达尔将韦伯放在一边。

　　对，就是放，此时的韦伯整个人蜷缩在一起，被伊斯坎达尔大手一提，放在一边，然后从轮椅下面提出了一个桶。

　　“嘭嘭！”

　　伊斯坎达尔连续的敲击了几下，将桶打开，顿时一股清香的酒气在整个屋子里面弥漫。

　　“今天，我就是来找你们喝酒的！”

　　伊斯坎达尔大声地说道：“我们将会在酒上面，来决定一个高下！”

　　“圣杯可不是酒量大的那个人就能够拥有的！”

　　Saber说道。

　　对于伊斯坎达尔，总是会让人摸不到动机，但是只要不陷入他的节奏中就好。

　　“圣杯测试的当然不是酒量！”

　　伊斯坎达尔说道：“今天我过来，测试的是你们的器量！”

　　“接下来，可是会有王者之间的问答哦！走吧，寻找一个适合宴会的地方。”

　　说着，伊斯坎达尔打量着八神太二的房屋，说道：“你的这个地方可真的配不上你帝王的身份！”

　　“那么征服王你呢？”

　　八神太二语带调笑地说道：“我居住的地方至少是我自己的，如果我没有记错的话，你们居住的地方可是依靠催眠才获得的起居之所。这种窃贼一般的行径，也不应该是征服王的作为。”

　　正是如此，伊斯坎达尔和韦伯居住的地方，是依靠韦伯魔术催眠，然后让两个空巢老人误认为是自己的孙子，也因此才获得了居住的地方。

　　听了八神太二的话，韦伯非常的不好意思，但是伊斯坎达尔毫无一点的羞愧之心，仍然是大咧咧的笑着。

　　“好了，我们去找一个合适开宴会的地方吧！”

　　伊斯坎达尔直接跳过这些话题，奔向了他的主题。

　　八神太二抬头看了看天，此时已经是临近中午，明亮热辣的太阳下，无论如何都不适合将宴会摆在户外。

　　“就在餐厅里面吧！”

　　八神太二说道，此时八神太二雇佣的钟点工早已经把餐厅给清理干净了，八神太二席地而坐，对着伊斯坎达尔做出了邀请。

　　伊斯坎达尔见状，也就随着八神太二的意思坐在地上，Saber自不必说，三个人程三角形席地而坐，至于韦伯，在站在一边，作为这一次王者盛宴的见证人。

　　“这一次的宴会我还邀请了一个人。”

　　伊斯坎达尔敲了敲脑门，说道：“就是那个金光闪闪的家伙，我买酒的时候，刚巧碰到他巡街，随后我就邀请了他。”

　　说着话的时候，韦伯的面容有些不自在，显然对于他来说，是无论如何都不想和吉尔伽美什再一次的碰面。

　　吉尔伽美什的可怕，可以说是印在他的心里面了。

　　金色的光华在餐厅闪耀，随后一缕缕的光芒凝聚成型。

　　没有金光闪闪的铠甲，也不是正在巡街的警服，吉尔伽美什一身休闲装扮，出现在几个人的眼前，同时身后一个金黄色的漩涡亮起，一架纯黄金打造的轮椅已经出现在吉尔伽美什的身后。

　　“伊斯坎达尔，邀请本王的你，是否想过以死来谢罪，如果这样的话，本王就原谅你对我的冲撞！”

　　坐上黄金打造的轮椅，吉尔伽美什对伊斯坎达尔冷声说道。同时用手摩擦着黄金，唯有这样的轮椅，才能配的上他高贵的位置。

　　“金光闪闪，今天可不是一个打架的时候哦。”

　　伊斯坎达尔用手中的竹勺盛出木桶中的葡萄酒，递到了吉尔伽美什的手中。

　　出乎韦伯意料的，吉尔伽美什居然接过了这个竹勺，一饮而尽。

　　“赔，居然用这种下等的酒，果然是卑贱的人配卑贱的酒！”

　　吉尔伽美什傲慢地说道，背后再一次的出现金色的涟漪。

　　只不过这一次，里面并没有出现神兵利器，而是出现了以黄金打造的酒壶，以及四个金光灿灿的杯子。

　　“尝尝吧！这才是王应该喝的酒！”

　　清澈透底，酒香浓郁。

　　八神太二端起酒杯，在Saber担忧的眼光中一饮而尽。

　　酒如咽喉，首先大脑酒反馈出了强烈的膨胀感，随后一股清香在咽喉处开始蔓延，随着酒液进入肠胃，八神太二只感觉整个人都有些飘忽，浓郁的酒香，延绵的后味涌上来。

　　“好酒！”

　　八神太二不吝夸赞。

　　听到八神太二的夸赞，吉尔伽美什端起酒杯，有些悠然自得。

　　“无论是储藏的酒还是宝具，我拥有的都是最好的，这才是王的品味！”

　　吉尔伽美什洋洋得意地说道。

　　“这种酒是神酿造出来的吗？”

　　伊斯坎达尔看着手中的空杯，忍不住的赞叹道：“世间根本就没有这种酒，这酒有名字吗？本王也想要收藏一些。”

　　“这酒在世间仅有本王才能享用，怎么会有名字流传！”

　　吉尔伽美什一脸嫌弃地说道：“今天也仅是本王赐予你们一点而已，贪得无厌的小人，居然想要奢求更多？”

　　对于吉尔伽美什这种嘲讽，Saber满是不爽，刚想要张嘴对吉尔伽美什的行径进行反驳，但是小手直接被八神太二给抓住。

　　“如果这种酒没有名字的话，今天就让朕来赐予一个名字好了！”

　　八神太二敲击了一下身下的地板，饶有兴致地说道。

　　“说吧！”

　　吉尔伽美什端起酒杯，一饮而尽，说道：“如果名字取的不错，本王就将这个名字给铭刻上去，可不要给本王取出什么下三滥的名字引人发笑！”

　　“放心！绝对配的上你的位置！”

　　八神太二对着吉尔伽美什说道。

　　“阁下的身份是美索不达米亚地区，乌鲁克城镇的国王，也是被这个世界的人们称赞是最古老的王！”

　　八神太二念叨着吉尔伽美什的资料，皱着眉头像是在思考。

　　“算你有识人之明！”

　　吉尔伽美什端起酒杯，再一次的一饮而尽。

　　“可是乌鲁克这个地区就是一个城镇！”

　　八神太二突然话锋一转：“你统治的这个城镇，在我的帝国里面连一个城都算不上……”

　　吉尔伽美什突然面色铁青。

　　“本王统治期间，整片大地都要受本王的管辖……”

　　“有了！”

　　八神太二猛一击拳，对着吉尔伽美什说道：“这个名字绝对适合你的身份地位！”

　　“你可以说给本王听听！”

　　吉尔伽美什将头一扭，根本不想要正视八神太二，刚刚八神太二说的他统治的地区让吉尔伽美什心中不爽。

　　“你被人们成为最古老的王，同时又拥有着狭小的统治区域。”

　　八神太二自顾说道，根本不在乎吉尔伽美什已经铁青的脸：“正因如此，你统治的区域对朕来说，就是一个村镇大小，所以朕给你的酒赐名为……”

　　“老！村！长！”

　　八神太二话一出口，四下里顿时一片震惊。

　　最古之王？老村长！

　　仔细的想一想，这和吉尔伽美什的身份是多么的贴切！

　　一个老字，显现出了吉尔伽美什统治的年代，村长两个字表现出了他统治的区域。

　　大写的服！

　　伊斯坎达尔几乎对八神太二都要五体投地。

　　怎么也想不到八神太二居然能够取出这么贴切的名字。

　　并且嘲讽力简直是EX等级的。

　　“让本王再来一杯老村长！”

　　伊斯坎达尔哈哈大笑，端起吉尔伽美什的黄金酒壶倒了满满一杯，然后一饮而尽。

　　“老村长！好酒！”

　　吉尔伽美什面容铁青，浑身颤抖。

　　“杂……”僵直，打断。

　　“畜……”僵直，打断。

　　“我草……”僵直，打断。

　　八神太二和Saber相视一笑，然后倒起两杯酒，你一杯，我一杯，相互斟酌起来。

　　对于吉尔伽美什，八神太二根本不用惧怕，我可是一个守法公民，在警方那里干干净净，吉尔伽美什根本不可能伤害到自己。

　　甚至于吉尔伽美什在这种气愤之下。想要咬自己都办不到。

　　金色的涟漪通天亮起，各种各样的神兵利器在其中若隐若现。

　　但是八神太二和Saber两个人完全无视吉尔伽美什的威胁，仍然是自斟自饮，好不愉快。

　　我们可是守法公民！

　　并且我就喜欢你这种明明非常想要干掉我，但是却不得不和我一起建造社会主义和谐社会的模样。

　　“伊斯坎达尔！”

　　吉尔伽美什突然的冷声说道：“在冬木市肆意飞行而不和警方报备，同时自己的身份根本没有在警方的数据库中，可以说是一个黑户……并且昨天妄图袭警……”

　　伊斯坎达尔突然有一种不祥的预感。

　　“觉悟吧！”

　　吉尔伽美什王之宝库中的宝具，对着伊斯坎达尔就射了过去！


第三十七章 把Saber掰弯

　　我去！

　　伊斯坎达尔一脸懵逼，八神太二嘲讽你，你没办法，特娘的转头把气往我的身上撒是吧！

　　吉尔伽美什当然是动真格的，不是开玩笑的，各种各样的神兵利器对着伊斯坎达尔就砸了过去。

　　如果伊斯坎达尔没有记错的话，加上昨晚的袭击，这是第二次吉尔伽美什在盛怒之下然后找到自己作为出气筒。

　　特娘的我欠你的？

　　千钧一发之际，伊斯坎达尔一跃而起，直接跳上了轮椅，随后驾驭着轮椅左摇右晃，在躲避了一系列攻击之后，一手提起韦伯放在腿上。

　　“停手，停手！我还有问题要问呢！”

　　伊斯坎达尔虽然这样叫着，但是已经驾驶着轮椅跑到了房间外面。

　　“我想要询问你们拿到圣杯的理由！”

　　“毫无理由，那本来就是本王的东西！”

　　吉尔伽美什冷声说道：“世间的一切宝物都是本王的东西。而你，只是窥测本王宝物的鼠辈而已！”

　　说话间，吉尔伽美什的天之锁对着伊斯坎达尔就缠绕了过去。

　　“我去！”

　　看到吉尔伽美什的天之锁，伊斯坎达尔大吼一声，也不再和吉尔伽美什有更多的问询，驾驶着轮椅迅速远去。

　　A+级别的骑乘技能，就算是一个轮椅，在伊斯坎达尔的手中也远远超过了跑车的速度，转眼就消失在吉尔伽美什的眼中。唯有隐隐的还传来韦伯有一下，没一下的尖叫声。

　　吉尔伽美什面容阴冷的看了八神太二和Saber一眼，整个人化为一团团金色的离子，消失在两个人的眼前。

　　八神太二看向Saber，两个人相视一笑。

　　破碎的门扉，倒塌的墙壁，这些在八神太二的魔术下转眼就恢复了原状。这种魔术和强化魔术差不多，都属于是基础的魔术，也在八神太二的掌控中。

　　“Master，再来一杯老村长可好！”

　　Saber面色微红，端着就被对八神太二说道。

　　吉尔伽美什的离开，这些酒直接就扔在这边，被八神太二冠上了老村长这个名讳之后，吉尔伽美什感觉自己继续收藏下去非常的丢人，是以直接就不要了。

　　这也便宜了八神太二和Saber。

　　八神太二可以摸着Saber的良心说，这绝对是八神太二喝过最为极品的酒，只是吉尔伽美什这个人财大气粗，受不的刺激，感觉到受到侮辱之后，就算是这种酒也都是可以随意的舍弃。

　　八神太二走上前，端起Saber手中的酒杯，一饮而尽。

　　“Saber。”

　　八神太二看着Saber说道：“圣杯战争之后，我想要让成为人留在现世。”

　　Saber身躯微微一颤，但是并没有说什么，等待着八神太二的后续解说。

　　“你已经为了那个国家奉献了自己的生命。”

　　八神太二说道：“现在的你，应该在圣杯的能力下获得新生，脱离亚瑟王的生活，以阿尔托莉雅这个女生的形象开启一段新的人生。”

　　Saber默不作声，轻轻的斟了一杯“老村长”后，一饮而尽。

　　“你根本就不懂我，你也不知道那种国王为了国家奉献一生，但是帝国仍然灭亡到底是什么滋味，我，并不适合成为王，不列颠应该有一个更好的选择！”

　　“不列颠拥有你就是最好的选择！”

　　八神太二对着Saber说道：“你已经做的足够好了，帝国的灭亡责任也不在于你。”

　　亚瑟王未曾出世之前，整个不列颠处于战乱之中，随着亚瑟王的横空出世，直接将入侵者全部打到，从而建立了一个国家。

　　但是这个国家的危机并没有得到解决，外部仍然有敌人虎视眈眈，内部人民的生活也没有得到根本性的改善。

　　再加上兰斯洛特和格尼薇儿两个人之间的丑闻爆发，将亚瑟王无损的王者形象受到了损伤。

　　为了稳固帝国，亚瑟王决定亲征法兰西，但是也就是在这个时候，帝国内部发生了内乱，国民的厌战情绪又到了一个顶峰。

　　于是乎这个帝国就在这一场内乱中土崩瓦解。

　　“你的出现，已经延缓了不列颠的灭亡，你已经做到了别人都做不到的，也正是因此，圆桌骑士才会拥戴你。”

　　八神太二说道：“你否认过去，连带否认的，是圆桌骑士为你付出的一切，否认你誓约胜利之剑的荣光所在。”

　　“正是因为如此，所以我才更应该扭转过去，我是一个失败的王，根本不值得他们为我付出。”

　　Saber仍然坚定地说道。

　　八神太二感觉挺头疼的，Saber的这个心结无论如何都难以放下来。

　　“好好。”

　　八神太二说道：“我们做出另一个假设。”

　　“假若你回到了过去，这一次并没有选择拔出石中剑，那么接下来呢？你的国家遭受着外敌的入侵，但是一直以来，没有一个领导者，全国上下所有人都拔不出来，你会怎么办？再一次的拔出石中剑？再一次的成为不列颠的王？”

　　“这……”

　　“一个国家的繁荣昌盛，主要建立在人民的身上，但是你的那个国家呢？就算是你成立国家十余年，但是人民的生活仍然没有得到改善，这个原因是什么？”

　　八神太二对着Saber问道。

　　“因为气候的原因，不列颠的农作物……”

　　Saber说着，面色煞白。

　　不列颠就是一个死局，自身的产物太少，周围又都是敌人，根本不会给予这些民众帮助。这样的国家就算是勉强的支撑下去，受苦难的还是那些普通民众。

　　“如果是你的话，你会怎么办？”

　　Saber对着八神太二问道。

　　“发动战争！”

　　八神太二果断地说道：“去掠夺其它的国家，从那里获得物资来改善平常人的生活……只是好战必亡，不列颠在我的带领下，只会加速毁灭的进程。”

　　这些假设，都在于八神太二是亚瑟王一样的战斗力情况下，如果八神太二拥有现在的战斗力，直接过去吊打世界，所到之处百战百胜，指不定就缔造出一个巨大的帝国了。

　　喰种里面有句话不错，一切不利的情况，都是因为当事人能力的不足。

　　Saber不再说话了，端起酒盅一杯又一杯的喝着，八神太二并不擅长过多的饮酒，所以就在一边照料着，最终将晕晕沉沉的Saber放到了她的床上。

　　八神太二自然是不会做出趁女孩子酒醉就扑上去这种没品的事情，看到Saber已经安稳的睡了，八神太二就拿出魔术卷轴开始研究起来魔术了。

　　对于Saber来说，现在的她自我意识中，还是一个硬汉子，想要进一步发展，就要把Saber给掰成妹子，让她自我醒悟，强行扑上去是不会有好结果的。

　　不过把Saber掰弯这种事情，八神太二正在努力。

　　冬木市，远坂家。

　　间桐雁夜孤身一人前来拜访，没有带从者，就是这样孤身一人。

　　对于正在打响的圣杯战争来说，间桐雁夜这样孤零零的进入远坂时臣的魔术堡垒里面，实在是有些自投罗网的意味。

　　只是间桐雁夜却并不害怕。

　　大门打开，远坂时臣非常坦荡的迎接间桐雁夜进入他的家里。

　　穿过玄关，走进大厅，间桐雁夜好奇的四处打量，这里就是禅城葵一直以来生活的地方……

　　这是间桐雁夜第一次进入远坂家。

　　之前的间桐雁夜，因为家庭的原因，自卑内向，就算是面对着禅城葵也不敢表示好感，生怕把他拖入间桐家的这个深渊。对于禅城葵所居住的家里更是一点都不敢登门拜访。

　　但是圣杯战争开始之后，间桐雁夜接连遭逢大难，被虫子吞噬，被抽取生命力，半身丧失知觉瘫痪，左眼睛更是瞎了，随后更是差点被自己的父亲夺舍。

　　接连发生的事情磨砺了间桐雁夜的心智，往日的自卑早已经被抛到脑后，整个人自信沉稳，也使得他的能力有了翻天覆地的变化。

　　宽阔的魔术回路，代代相传的魔术刻印，充盈的魔力。

　　这些都是间桐雁夜敢于登门拜访的原因。

　　“间桐家现在的当家人拜访，真是不胜荣幸。”

　　远坂时臣优雅地说道：“只是不知道到这里有何贵干？我们两家签订的友好合约……”

　　“已经被撕了。”

　　间桐雁夜平淡地说道：“今天我来到这里，只是为了一件事情。”

　　“关乎圣杯战争的吗？”

　　远坂时臣轻笑道：“原本不敢于承担间桐家责任的你，现在居然受了圣杯的诱惑变成了这副模样……”

　　“随便你怎么说。”

　　间桐雁夜冷静地说道：“我希望你退出圣杯战争，好好珍惜自己的生活！”

　　“这就是你操纵枪兵偷袭英雄王的理由吗？”

　　远坂时臣不屑冷笑：“原本我以为你遭逢大难，整个人已经有了改变，没想到除了实力增强了一些之外，你的幼稚思维从来没有退却……”

　　“这是圣杯战争！不是小孩子在过家家！”

　　远坂时臣严肃地说道，手中魔力运转，魔术工房已经得到了启动。


第三十八章 套路，都是套路

　　随着远坂时臣魔力的运作，远坂家一道道潜藏着的魔术结界开始运行，短时间内，整个远坂家已经形成了一道道的魔术防御，将间桐雁夜整个人都给封锁在里面。

　　魔术礼装在远坂时臣的手中紧握。

　　“如果你就这样的被我所杀，那么只能够怪你的不成熟的思维和幼稚的举动。”

　　说着，远坂时臣已经扭动手中的魔术礼装，准备一举将间桐雁夜在这里歼灭。

　　间桐雁夜不慌不忙，仍然坐在原地不动。早就预料到远坂时臣会有这样的举动。

　　“呜呜~”

　　接连不断地警报声在远坂家的外面响起。

　　随后整齐的脚步声往远坂家宅院这边跑了过来。

　　是警备队！

　　“应该是接到了匿名报警，说远坂家发生了一起谋杀案件。”

　　间桐雁夜站了起来，轻轻的拍了拍远坂时臣的肩膀。

　　“可不是只有你会玩弄一手法律的手段哦！”

　　套路，都是套路。

　　大概是枪兵在外面报警，引得警察前来。

　　远坂时臣板着脸，浑身颤抖，看着得意洋洋的间桐雁夜，只能够咬着牙解除远坂家一道道的魔术结界。避免这些魔术结界伤害到外面的警察，以此造成可怕的后果。

　　“你这个人啊。我感觉肯定不会被我的言语所动摇。”

　　间桐雁夜轻声地说道：“所以也今天过来，更多的就是想要下一个战斗通牒。”

　　“你就不怕我使用令咒无论如何也要把你留下？”

　　远坂时臣咬着牙说道。

　　“那样正好。”

　　间桐雁夜非常无所谓地说道：“这样的话，你三个令咒就全部的使用完了，无论如何都要退出圣杯战争了。”

　　说着，间桐雁夜就准备离开这里。

　　警察的脚步声已经到了门外，今天到远坂家的闹剧应该结束了。

　　远坂时臣咬牙切齿看着间桐雁夜，眼前的这个人就是无论如何都想要把他给带离圣杯战争的漩涡。

　　“你不就是想要葵吗？”

　　远坂时臣面目阴沉地说道：“只要你帮助我赢得这一场圣杯战争，我把葵送你又如何？！”

　　不愧是魔术师吗？纵然是妻女因为圣杯的原因也都能随意的送人。

　　先是想要把小樱推进间桐家这个肮脏的漩涡里面，现在因为圣杯居然连自己的妻子也都可以送人？

　　间桐雁夜气的浑身颤抖。

　　“你自小和葵青梅竹马，一起长大，一直以来对于葵都有着不切实际的妄想……”

　　远坂时臣自顾自地说道：“如果你能够帮助我赢取圣杯，我就把葵送给你，作为魔术师的妻子，她应该有这样的觉悟！”

　　“嘭！”

　　转身，挥拳。

　　间桐雁夜狠狠一拳，直接打在远坂时臣的脸上，将远坂时臣打倒在地。

　　这种迸发出来的怒火，根本不受间桐雁夜的控制，因为圣杯，连葵都可以轻易的送人？这个远坂时臣着时让他火大！

　　一圈之后，间桐雁夜连续击拳对着远坂时臣的剑上打去。只是这一次，远坂时臣不闪不避，任由间桐雁夜将他打的鼻青脸肿。

　　“呵呵呵呵……”

　　在间桐雁夜的拳脚下，远坂时臣忍不住的笑了起来。

　　“果然啊，葵就是你的逆鳞。”

　　远坂时臣笑的非常肆意，一点都不在乎脸上鼻青脸肿。

　　“接到匿名报警，我家里的却是出现了谋杀案件，经过调查发现，原来是间桐家的现在当家意图谋杀远坂家的当家人远坂时臣！”

　　远坂时臣对着间桐雁夜笑着说道：“接下来就是警方人赃并获的时候，年轻人啊，想要跟我玩，你的手段还是幼稚了些！”

　　间桐雁夜瞬间停止住自己的拳头，看着鼻青脸肿的远坂时臣，瞬间就明白了一切。

　　远坂时臣之所以提出远坂葵，主要就是想要激怒他，然后让他压抑不住怒火进行轰击，这几拳打的是非常的畅快，但是造成的后果就是被人赃俱获！

　　间桐雁夜可是清楚，外面的警察中，有一个坐在轮椅上面，必须遵纪守法的吉尔伽美什。

　　现在的自己就是违法状态，而里吉尔伽美什出手，那么迎接自己的。必将是几年的牢狱之灾。

　　反套路！

　　自己居然被远坂时臣一波反套路给套路进去了！

　　“砰砰砰砰……”

　　警方在急剧的敲门，询问着里面是否有人，同时已经准备了要破门而入。

　　怎么办？怎么办？

　　间桐雁夜心思电转，看着倒地的远坂时臣突然咬牙，伸手往自己的身上撕去。

　　“呲……”

　　“撕拉……”

　　连续的几次撕扯，间桐雁夜将自己的上下衣多数地方都给撕扯烂，然后对着远坂时臣扑了上去。

　　看到间桐雁夜撕扯衣服的模样，远坂时臣瞬间就清楚了间桐雁夜想要干什么。

　　通过撕扯衣服从而造就自己想要强上对方的现象，那么对方挥拳击打自己也算是正当防卫！

　　因为冬木市对于男性被强的法律上面的缺失，这种行为一般是只会被判定为侮辱罪和故意伤害罪。

　　而这里面是可以允许对方做出正当防卫的！

　　我特妈怎么能让你如愿！

　　远坂时臣从地上一跃而起，向着大门处就奔了过去，想要抢先一步打开大门，让警方看到自己的清白，然后将间桐雁夜给定罪。

　　这是一个讲究证据的时代，两个人到时候各执一词，很难让警方有一个明确的判断。

　　“封锁，强化！”

　　间桐雁夜启动了自己的魔术回路，庞大的魔力涌出，对着警方正在敲击的大门就上了一个封锁，和强化了远坂时臣的门锁，以此来延缓警方进来的时间。

　　随后一个飞扑上前，直接把远坂时臣扑倒在地。

　　远坂时臣张嘴欲喊，想要将房间里面的情况先一步透露给警方。

　　“嗡……”

　　一个巨大的刻印虫出现在远坂时臣的手上，然后就放在远坂时臣的嘴边。

　　这下远坂时臣很明智的不再张口大叫。

　　“救命啊！时臣，你他妈疯了！”

　　间桐雁夜在房间里面大吼大叫：“我绝对不会让你得手的！”

　　说着，间桐雁夜对着远坂时臣又是两拳砸了下来。

　　这两拳把远坂时臣打的有苦难言。

　　宝宝心里苦，但宝宝不说……因为特娘的刻印虫就在嘴边，这间桐雁夜是等着他张嘴，就要把刻印虫喂下去的节奏。

　　这可是间桐家的秘技，只要刻印虫被喂进去，接下来生死都不由自己。

　　“轰……”

　　远坂时臣家的大门终于被推倒。

　　也就是这一瞬间，间桐雁夜收起了刻印虫，一个翻身躺在地上，同时搂着远坂时臣让他压在自己的身上。

　　看到警方的时候，间桐雁夜居然还配合的流出了眼泪……

　　尼玛！

　　远坂时臣彻底的不能优雅了。

　　这个操蛋的社会！

　　“是他，都是他的错！”

　　间桐雁夜情绪激动的对着警方说道：“都是时臣的错！是他先动手的！”

　　“我要给我自己做辩护！”

　　远坂时臣摸了摸嘴角的血，对着警方说道：“这是一场栽赃嫁祸！是眼前的这个家伙犯了故意伤害罪，并且还有诽谤这样的罪行……”

　　警方看着远坂时臣和间桐雁夜两个人，难以下达确切的裁决。

　　两个人在冬木市都是有头有面的人物，作为御三家的魔道家族，在魔术研究上总是要花费巨大的金钱，这也就导致了作为魔术师的两家人，都是冬木市一等一的有钱人。

　　或许相对于远坂家，间桐家有些败落，但是仍然更改不了两个人是冬木市大土豪的事实。

　　“这种事情……我们调和一下好了……”

　　为首的警官对着远坂时臣和间桐雁夜犹犹豫豫地说道：“两位作为冬木市的大人物……肯定也是不想要让这种丑闻传出去的吧……”

　　“要不……大事化小，小事化了……”

　　远坂时臣和间桐雁夜四目对视。

　　最终在警方的调和下，间桐雁夜和远坂时臣同意了将这个事情进行和解，只是双方都不能把今天的事情往外泄露。

　　间桐雁夜准备离开远坂时臣家宅院的时候，在门口看到了坐在轮椅上面，一脸不愉的金闪闪。

　　作为一个小警官，这个时候吉尔伽美什只要在外面放风就好了。

　　“嘿，瘸子警官！”

　　间桐雁夜对吉尔伽美什热情的打招呼，然后迈动双腿，在吉尔伽美什面前走来走去。

　　“听说你瘸了，我也感到非常的遗憾呢。多好的一双腿啊，怎么说废就废了！”

　　吉尔伽美什再一次被气的浑身颤抖。

　　“声明啊，这种事情不是我下的指示。”

　　间桐雁夜摆摆手，表示不想要背锅，说道：“这是枪兵和我契约之前做的！”

　　说着，间桐雁夜又看到了吉尔伽美什气的浑身发抖的身躯，说道：“生气啦，可是你这又有什么办法呢？”

　　间桐雁夜摆摆手：“你又不能上前来咬我！我可是守法公民！”

　　说完，间桐雁夜拍了拍吉尔伽美什的肩膀，大摇大摆的转身离去。

　　被神明裁决限定的吉尔伽美什，就像是被关在笼子里面的狮子，只要不触碰法律边缘，现在笼子外面，那真是想怎么挑逗，就怎么挑逗。

　　这是一种你明明很想要干掉我，但是偏偏干不掉的愉快感受。

　　悠悠苍天，何薄闪闪……

　　坐在轮椅上面，吉尔伽美什望天长叹。


第三十九章 言峰绮礼的愉悦

　　八神太二看着瓶子中的间桐脏砚，忍不住的暗叹他生命里的强大。

　　作为一个老虫子，八神太二闲着没事的时候夹了几个苍蝇进去，就这一点肉供他吞噬，是以经过了八神太二多比折腾，仍然是没有死。

　　八神太二的多次折腾包括在阳光下拿着放大镜直射，扔到火堆里面焚烧，闲着没事晃荡几次瓶子，或者放到冰箱里面冷冻。

　　或者再闲着的时候，制作几个铁签刺进去。

　　反正闲着也是闲着。

　　看着瓶子中的老虫子，八神太二甚至有些不想要杀他，这多好的玩意啊，闲着没事的时候解闷多好。

　　不过话虽如此，八神太二还是使用阴遁的能力改变了瓶子里面的环境，随后将里面的空气尽数抽空。

　　这下原本在里面老老实实躺着当王八的老虫子不淡定了，上蹿下跳转个不停。

　　转了一会儿之后，作为一个虫子身体蜷缩，对着八神太二一下又一下的点起头来。

　　像是在磕头。

　　同时看那嘴一张一张的，像是在说什么，可惜真空不能传声，八神太二也根本听不到，不过看他的模样，大概就是求饶之类的东西吧。

　　八神太二信手一挥，让里面的环境有所改变，重新的布满空气。

　　“我可以给你打造一个黑圣杯……”

　　间桐脏砚的声音迫不及待的从里面传了出来。

　　不说这句话还好，一说八神太二就想到了原著中对远坂樱各种各样的折腾，瞬间火上心头，手指一点，再一次的抽空里面的空气，这一次对他理也不理，任由间桐脏砚在里面上蹿下跳。

　　过一会儿之后，整个身子就一动不动了。

　　死了？应该没有那么简单。

　　八神太二抓住瓶子，这一次开始往里面灌输空气，随着空气的注入，间桐脏砚仍然是一动不动。

　　八神太二并没有松手，空气仍然在往里面注入，随着空气的越来越多，里面的压强也就越来越大。

　　间桐脏砚突然的再一次的挣扎起来，但是随着里面压强越来越高，最终嘭的一下，整个虫被气压给压成了肉酱。

　　这一下，才算是彻彻底底的死了。

　　弄死了老虫子之后，八神太二再一次的埋首开始研究着魔术式之类的东西。

　　Saber从宿醉中清醒了过来。

　　床头的位置摆放着一套女性的现代服装。

　　悄然起床，Saber走进了洗手间褪下衣服，然后默默的打量着自己的身材。

　　想要用一个女孩子的身份活下去，可是自己的身材又有哪一点像是女孩子？

　　因为从小的锻炼，现在身上已经失去了少女的体态，大腿和胳膊的这些地方多是对女孩子来说丑陋的肌肉。胸部又比较平缓……

　　蓦然的，Saber想到了贞德。

　　作为圣女的她有着优美的少女体态，还拥有着远比她大的胸围……

　　那种体态。身体一定非常的柔软吧。

　　淋浴打开，Saber洗去了自身的酒气，换上了八神太二早就准备好的衣服。

　　衣服的尺码刚刚好，Saber感觉很合身。这样的稍微打扮，也终于让她感觉自己像是一个女孩子。

　　八神太二并肩和Saber往圣教堂走去。

　　是去拜访贞德的。

　　八神太二认为，贞德拥有着确定圣杯战争中各个从者位置的本事，所以想要从贞德那里得到一些口风。

　　此时参与圣杯战争的五个从者里面，Saber是自己人，枪兵不会给八神太二带来威胁。

　　甚至于吉尔伽美什因为贞德的神明裁决，也是基本上已经废了。

　　伊斯坎达尔更是不足为虑，终极的王牌是王之军势这一招八神太二是知道的，但是固有结界也就像是时空间技能一样，将内心的景象替换现实的景象，创造出一个泡沫一样的世界，临时的存在着。

　　所以固有结界也可以算是空间类的一种。

　　八神太二的穿越钥匙有着一个权限，就是像伊斯坎达尔这样空间技能，八神太二可以选择有效或者无效。

　　这也就导致，在战车被吉尔伽美什劈坏的情况下，伊斯坎达尔面对着八神太二就像是一个超级兵一样的无力。

　　唯一让八神太二比较上心的，就是从者暗杀者的所在位置，以及这段时间以来毫无动静的言峰绮礼。

　　这种人隐藏下去，一定是会给自己带来危害的。

　　所以如果让八神太二选择铲除顺序的话，第一个选择的，就是暗杀者！

　　圣教堂干净明亮。

　　贞德罕见的没有在祈祷，而是在那里等待着八神太二的到来。

　　她能够觉察所有从者的动静，Saber往这边移动，她自然就清楚八神太二是跟随着的。

　　柔和的面目线条在阳光的照射下，整个人显得神圣而纯洁。看到她，就让再躁动的人都安静了下来。

　　“告诉我暗杀者的位置吧。”

　　八神太二直截了当的对着贞德说道：“我想你是知道暗杀者的行踪的！”

　　贞德轻笑：“圣杯战争，是七个魔术师和从者之间的厮杀，想要找到暗杀者的踪迹，必须要凭借你们自己的本事，这种事情，我是不会插手的。”

　　贞德将自己摆在裁判的位置上，对八神太二的要求直接拒绝道。

　　“别这么严肃哪。”

　　八神太二对着贞德说道：“看在我们两个的关系上面，你就告诉我吧！”

　　关系？

　　八神太二这句话一说出口，Saber整个人感觉到有些不舒服，从这句话就可以看得出来，八神太二和贞德果然是有着非比寻常的关系。

　　但是这句话对贞德来说，就别有意味了，诚然八神太二给予她缔造了一个身体，能够让她发挥出强大的实力，但是这样的恩情贞德早已经还了过去。

　　八神太二手上的刻印，可以发挥出巨大的防护能力，在某些程度上说，贞德这是把自己的宝具都交给八神太二了，并且还对八神太二泄露了暗杀者的消息，贞德认为，这两者相加，足以抵换八神太二缔造的那个身体了。

　　但是八神太二这还是在挟恩图报？

　　“我们两个现在只有裁判和参赛者的关系！”

　　贞德义正言辞地说道。

　　“果然啊。”

　　八神太二一副受到欺骗的模样：“你就是个拔……”

　　“闭嘴！”

　　贞德有些愤怒地吼道。

　　贞德当然知道八神太二又想说什么。

　　跑不了就是拔吊无情这个词语。

　　只是拔吊无情这样的词语放在圣洁如他的身上合适吗？

　　贞德自然不知道，八神太二这是一种非常奇怪的占有欲，就是因为知道贞德的干净纯洁，所以八神太二忍不住的想要用他的爪子在上面摸上几道属于自己的印迹。

　　并且贞德还是一个圣处女，这圣处女三个字简直是对八神太二最要命的诱惑。

　　所以看到一个个的都在误会八神太二和贞德的关系时候，八神太二并没有做出什么辩解，甚至还说出这种暧昧不清的话。

　　这些都是为了给贞德打上自己的标签。

　　就算是自己没有对贞德做什么，也要让别人以为这是自己的东西，谁要伸手来抢，八神太二就剁掉对方的爪子！

　　Saber也是听出来了八神太二想要接下去的话，心中也更是笃定两个人的关系非比寻常。

　　“不管你今天说什么，我都不会泄露出任何从者的行踪，你最好趁早死心！”

　　贞德对着八神太二说道：“并且如果你在对我说那个词语，我就立刻发布追杀令！让所有的从者都过来攻击你，同时解除吉尔伽美什的限制！”

　　说道后面，贞德已经气急败坏的对八神太二做出威胁了。

　　“什么词语啊？”

　　八神太二一脸疑惑和无辜，对着贞德一副我不明白你在说什么的样子。

　　“就是拔吊……”

　　气急败坏之下的贞德差点就把这个词语给全部的说出来，但是就说了两个字，也是让贞德面色涨红。

　　八神太二仍然是一副无辜脸，好像什么都不知道的样子，但是此时的贞德已经是知道她上了八神太二的当。

　　抽出腰间的宝剑，贞德身子急冲，对着八神太二就砍了过去。

　　现在八神太二身边的Saber身体魔力放出，手中持这不可视的宝剑对着贞德还以颜色。

　　“铛！”

　　宝剑交击的清脆声音响起，Saber和贞德两个人战成一团。

　　冬木市，圣教堂住宅区。

　　言峰绮礼看着倒在地上的言峰璃正，心中涌出了一股说不出来的快意。

　　言峰璃正的死亡，一方面是因为胳膊上面的令咒诱惑住了言峰绮礼。

　　另一方面，就是言峰绮礼心里面的杀人破坏欲望。

　　走在言峰璃正的身后，言峰绮礼的内心中不断地涌出着杀了他，杀了他的心里想法。

　　到了最后，还是没有能够克制住自己的欲望，将手中的武器向着自己的父亲挥舞了过去。

　　言峰璃正临死前的那种不能相信的惊讶眼光更是让言峰绮礼兴奋。

　　看吧，是你看错了我，你从来不知道我想要什么，也不清楚我内心的真正感受……

　　这才是我本来的模样……

　　对了。

　　言峰绮礼突然想到了远坂时臣以及吉尔伽美什。脸上再一次的露出了快意的笑容。

　　手臂上，一道道的令咒闪烁着神秘的红色光芒。


第四十章 想要一个公正

　　八神太二和Saber还是清楚了暗杀者的隐藏踪迹。

　　贞德被Saber打败了。

　　两个人没有动用宝具的能力，贞德也没有动用神明裁决的能力。

　　贞德明白这个神明裁决对Saber是没有效果的，神明裁决相当于一个令咒，只是拥有着更强的执行力量。

　　贞德拥有对Saber使用两次神明裁决的能力，但是八神太二可是拥有着三枚令咒。

　　两两抵消之后，八神太二就算是拥有一枚令咒，那对贞德来说事情就麻烦大了。

　　接二连三的和八神太二因为一个词语发生冲突，贞德已经清楚了八神太二对她的狼子野心，没有神明裁决作为钳制，八神太二一定会对她做出不好的事情。

　　当然，并不是那种直接扑上来的那种，但是少不了要被占便宜。

　　正因如此，在被Saber打败之后，贞德果断的就把暗杀者的位置给八神太二说了。

　　暗杀者的位置就在于冬木市的新都里面的一栋高楼里面。

　　但是当八神太二和Saber赶到这个确切位置的时候，暗杀者早已经消失的无影无踪，唯有房间里面留下来的一些东西证明了暗杀者却是在这里潜伏过。

　　至此，八神太二和Saber的第一次主动的袭击算是以失败而告终了。

　　Saber感到非常的不舒服，这个从她的手中保住性命的家伙居然如此狡猾敏锐，感觉到有些不对，居然就立刻的撤离了。

　　“算了吧。”

　　八神太二拉着Saber的手，说道：“改天我们两个把贞德带上，看他能够往哪里跑。”

　　“干脆直接让贞德使用神明裁决下令，让暗杀者出现在我们的面前！”

　　Saber说出了一个更好的注意。

　　“使用神明裁决的话，直接让他自杀不就好了。”

　　八神太二补充了一个更绝的对策。

　　“嗯！”

　　Saber非常认真的点点头，说道：“如果贞德不同意，你不必在现场，我去脱她衣服……”

　　说到这里，Saber的语调中隐约透露出一丝丝的兴奋……

　　八神太二突然有种不祥的预感。

　　这Saber好像对贞德额外的有意思……

　　看样子是带着Saber调戏了一次贞德，激起了Saber的某种兴趣。

　　擦，在这个世界忙死忙活，到了最后让Saber和贞德两个人在一起了，那八神太二就真的瞬间爆炸。

　　不行，必须要加快掰弯Saber的步伐，不能让她再整天把自己当成一个爷们，太危险了！

　　“Saber！我们去吃饭吧！”

　　八神太二对着Saber发出让她无法拒绝的邀请。

　　“正好我也饿了。”

　　Saber轻轻的摸了摸自己的小肚子，对着八神太二说道：“那么走吧，空腹可是大敌！”

　　冬木市，远坂时臣家。

　　“间桐雁夜不知所踪，整个人已经彻底的隐藏了起来，我们并没有发现间桐雁夜和八神太二在近段时间有过接触。”

　　“至于伊斯坎达尔和他的御主的行踪，倒是一直都在我们的掌握中。”

　　言峰绮礼对远坂时臣汇报着近期的情报。

　　间桐雁夜……

　　远坂时臣轻轻的拍着桌面，轻声地呢喃道，有心机，够无耻，还拥有一定的实力，又是枪兵的御主……

　　远坂时臣已经把间桐雁夜当做是要优先铲除的大敌。

　　唯有铲除了间桐雁夜，才能让吉尔伽美什再一次的站起来，完全的发挥自己的战斗力，那样的话，就可以去对付八神太二了。

　　至于伊斯坎达尔，因为和吉尔伽美什有过一次的交手，带来的威胁不大，所以远坂时臣把他放在最后。

　　但是在这个计划里面，必须要考虑到圣杯裁判，贞德的这个变量。

　　贞德啊……

　　远坂时臣轻轻的摸动水晶球，圣教堂的景象出现在他的面前。

　　言峰绮礼对远坂时臣告辞，然后离开了这个房间，转身走向了吉尔伽美什的所在。

　　看着坐在轮椅上抑郁万分的吉尔伽美什，言峰绮礼感觉到非常的愉悦，嘴角都情不自禁的出现一个弧度。

　　“杂……”僵直，打断。

　　“你是在嘲笑本王吗？”

　　吉尔伽美什对言峰绮礼冷声地说道。

　　言峰绮礼并没有说话，轻轻的挽起自己胳膊上的衣袖。

　　密密麻麻红色的令咒在胳膊上面蔓延。

　　“想要……愉悦吗？”

　　言峰绮礼用充满诱惑的口吻说道。

　　看着密密麻麻的令咒，吉尔伽美什的心急剧跳动，在这些令咒上面，他看到了贞德，八神太二，间桐雁夜，迪卢木多的死期……

　　看到了自己终于能够一展所长，到处装逼……

　　看到了自己可以随心所欲的作用乖离剑的能力……

　　“本王……想！”

　　吉尔伽美什说着，忍不住的轻轻抿着嘴角。

　　“那就好……”

　　言峰绮礼笑的很愉悦：“不能违法的你，就先跟着时臣吧，放心，你等不了多久的……”

　　冬木市，图书馆。

　　韦伯严肃的坐在一边，看着直直对着他走过来的中年人。

　　红色的西服，优雅的风度，还有着一抹小胡子。

　　作为这一次圣杯战争中的对手，韦伯非常清楚这个人的身份。

　　远坂时臣，从者，弓兵，吉尔伽美什的御主。

　　“你叫韦伯是吗？”

　　远坂时臣说着，拉开韦伯面前的一个椅子，在韦伯充满戒备的眼神中坐了下来。

　　“自我介绍一下。”

　　远坂时臣对着韦伯说道：“我是这一次圣杯战争中，从者吉尔伽美什的御主。”

　　“我来向你请教一下，接下来的圣杯战争，你准备怎么打？”

　　韦伯疑惑的看着远坂时臣，有些搞不清楚他的来意。

　　“哦，你是过来加盟的吗？”

　　伊斯坎达尔的声音响起，穿着鞋T恤和牛仔裤这样不协调的着装，身形高大的伊斯坎达尔从书架后面走了出来。

　　远坂时臣恍惚记得历史里面有一段记载，说征服王曾经想要领略亚洲的风情，穿着亚洲的服侍，但是直接把周围的侍卫吓的不敢上前。

　　由此可见，伊斯坎达尔着装的搭配……非常差劲。

　　不过话虽如此，看到伊斯坎达尔的身影，远坂时臣首先站立起来，对伊斯坎达尔恭敬的施以一礼，表明自己对征服王的尊重。随后抬头。

　　“没错。我是过来请求结盟的！”

　　远坂时臣诚恳地说道。

　　“这一次的圣杯战争，只剩下了四个人，其中八神太二和间桐雁夜一直都有着盟约，再加上八神太二的实力……我们需要联合。”

　　远坂时臣首先就对现在的局势做出分析，在他们的资料里面，都是现在仅有四个从者。

　　这四个从者就是英雄王吉尔伽美什，征服王伊斯坎达尔，骑士王亚瑟，还有一个枪兵迪卢木多。

　　暗杀者一直以来潜伏的非常好，是以远坂时臣和韦伯都没有发现丝毫的破绽。

　　“联合的条件呢？”

　　伊斯坎达尔坐在椅子上面，看着远坂时臣。

　　“我将会撤消你们的罪证，也就是吉尔伽美什将不能对你们进行威胁，从而我们两方合力，在八神太二和间桐雁夜被淘汰之前，互相联手！”

　　远坂时臣说出了他的条件。

　　韦伯将眼神看向伊斯坎达尔，关于圣杯战争的事情，都是伊斯坎达尔在拿主意。

　　“可以啊！”

　　伊斯坎达尔摸了摸下巴，果断的就同意了远坂时臣要提出来的联合。

　　嗯？

　　远坂时臣略微惊讶的看着伊斯坎达尔，万万没想到伊斯坎达尔居然答应的如此干脆。

　　“说说你决定的第一个人是谁吧。”

　　伊斯坎达尔问道。

　　“圣处女……贞德！”

　　远坂时臣沉声说道。

　　什么？

　　韦伯几乎拍案惊起，远坂时臣提出联合已经是超出他的预料，但是提出的行动更是超出韦伯的想象。

　　攻击裁判……这不是作死吗？

　　并且韦伯着实想不到他们和贞德拥有什么冲突。

　　“有贞德坐在圣教堂当裁判，八神太二的胜算太大！”

　　远坂时臣沉声说道：“所以我们必须搏一下，将胜负的天平首先摆正！”

　　“贞德可是有着神明裁决！”

　　韦伯急促地说道。

　　韦伯非常不想要攻击贞德，贞德在历史上的名望让韦伯尊重万分，攻击贞德，那和那些致贞德于死地的恶人有什么区别！

　　“那就让她用不出来！”

　　远坂时臣沉声说道。

　　“贞德有着强大的防御力！”

　　“总是会有一个极限……”

　　伊斯坎达尔说道。

　　“RIDER！”

　　韦伯直接站起来，根本不管图书馆应该安静，以及周围的人递过来不满的眼光，大声地说道：“我不准你去！这种行径，我们和烧死圣女的罪人有什么区别！”

　　“这是圣杯战争！”

　　伊斯坎达尔严肃的对韦伯说道：“不管你对于一个人用多么的崇拜，尊敬，全部都要放下！”

　　可能是感觉到有些太严厉了，伊斯坎达尔摸了摸韦伯的头，说道：“圣女的存在，是我们公正比赛的阻碍！我们寻求的，是一个公正。仅此而已！”

　　韦伯沉默不语，远坂时臣倒是笑了起来。


第四十一章 远坂葵的错误打开方式

　　远坂时臣推着吉尔伽美什的轮椅，两个人前往圣教堂方向走去。

　　这一次，远坂时臣要拜访他的老友，言峰璃正。并且从言峰璃正的手中得到令咒，用以对抗贞德的神明裁决。

　　纵然贞德是裁判，但是见证人言峰璃正手中仍然掌握着打量的令咒。

　　贞德这个裁判必须要被他们打掉，不然的话对于进行圣杯战争的他们来说太过不利。

　　只是远坂时臣找来找去，也并没有看到言峰璃正的出现，在吉尔伽美什似笑非笑的眼神中，远坂时臣背过身去深思。

　　他的这个朋友可不是一个习惯串门的人啊，并且言峰璃正手中的令咒，也是他计划的一个环节。

　　束手束脚的吉尔伽美什，可是难以对付贞德的。

　　远坂时臣在房间里面来回渡步，心中思索着应该使用什么样的办法，能够让吉尔伽美什攻击贞德。

　　“走吧。”

　　远坂时臣面容沉静，推着吉尔伽美什缓步离去。

　　冬木市，新都。

　　间桐雁夜手持电话跟那一边的女声对讲着。

　　“葵，就在今天晚上，冬木市的圣教堂，在慈悲的圣女见证下，一切都会有一个结束！”

　　“你要对时臣下手吗？雁夜！”

　　电话那边，远坂葵情绪有些激动地说道：“雁夜，你不能那样做！”

　　“我只是。想要结束远坂时臣魔术师的人生……”

　　间桐雁夜轻声说道，迪卢木多在现在这个时候，应该是已经把战书给远坂时臣送了过去吧。

　　“雁夜！”

　　远坂葵叫了这一声之后，一阵的沉默，随后轻声问道：“你已经和时臣有过冲突了对吗？就在我的家里。”

　　远坂葵听到了一些不好的消息，所以对着间桐雁夜进行求证。

　　“葵……你一定要幸福！”

　　间桐雁夜急忙挂断电话。

　　一直以来，都是一厢情愿的付出，不过还好，只要葵能够幸福就好……

　　想着，间桐雁夜的脑海中又浮现出了远坂时臣的面容。

　　时臣啊，就在今天晚上，我将让你回到葵的身边。

　　间桐雁夜对远坂时臣下达了战书，两个人将会在圣女贞德的见证下，签订条约，然后进行一场魔术师的对决。

　　输的人，将会丧失这一次圣杯战争的竞赛资格。

　　此时远在临市的远坂葵挂断电话之后，内心再也平复不下来。

　　前不久她听到了一些以讹传讹的消息，说是间桐雁夜和远坂时臣两个人在远坂家做一些肮脏的play。

　　这样的消息远坂葵自然是嗤之以鼻的，同时一向文静的她对于传出谣言的家伙直接还以颜色。

　　远坂时臣稳重优雅，间桐雁夜内向善良。两个人可以说都在远坂葵的内心中非常重要。

　　间桐雁夜一直以来对她的好感，远坂葵也是知道的，甚至于在更早的时候，她曾经做梦自己变成了间桐葵。

　　但是随着时间的流逝，间桐雁夜那里迟迟没有对她表示追求，甚至于她多次的暗示都被间桐雁夜含糊了过去。

　　也就是在那以后，远坂时臣出现在她的面前。

　　相对于间桐雁夜，远坂葵感觉远坂时臣更加的适合她，也是从那以后，禅城葵变成了远坂葵。

　　也是改名的那一瞬间，远坂葵将只会做一个贤妻良母，将远坂时臣摆在第一位置，对于曾经对间桐雁夜萌动过的情感直接被她压在了内心深处。

　　没有向任何人提起过。

　　远坂时臣，间桐雁夜。

　　这两个人在她的内心中都有着很大的比重，在内心的最深处，她并不想要失去任何一个人。

　　远坂葵轻轻的走出房间，去隔壁看了下她的两个女儿。

　　远坂凛躺在床上正在午睡，远坂樱则文静的在一边翻看着一本书籍。

　　“小樱。”

　　远坂葵轻轻的对着远坂樱说道：“妈妈必须要回到冬木市一次，在妈妈回来之前，你和姐姐两个人要乖乖的，知道吗？”

　　远坂樱乖巧的点了点头。

　　“吃的东西都在冰箱里面，记得不要给陌生人开门……”

　　想要叮嘱的话太多了，但是远坂葵真的感觉有些按耐不住，她必须要过去，必须要制止。

　　勉强的再叮嘱几句话之后，远坂葵就急匆匆的出门前往车站那边赶去。

　　圣教堂……

　　远坂葵的内心不期然的浮现出圣教堂的模样。

　　原本一会儿就有一辆的电车远坂葵感觉等待的时间漫长，原本一个小时的车程，远坂葵感觉时间过得缓慢，电车速度太慢……

　　她的内心已经完全被圣教堂所牵扯。

　　在那里，间桐雁夜将会和远坂时臣进行生死对决！

　　终于在黄昏时分，远坂葵赶到了冬木市的圣教堂山脚下，只是这边的警察已经全部的戒严，禁止任何人的进入。

　　“夫人，麻烦配合一下我们。”

　　为首的警察对着远坂葵说道：“因为圣教堂里面很可能潜伏着一个最近杀害了很多普通民众的凶手。”

　　“对啊。”

　　另一个警察对着远坂葵补充说道：“我们的一个警员也受到袭击，甚至差一点就失去了性命呢！不过就算是保住了性命，后半辈子也只能够在轮椅上面度日了。”

　　“什么时候才能让人进去？”

　　远坂葵焦急的问道。这一刻她都在后悔着自己没有修行魔术，不然的话这种封锁，很容易就被魔术师突破进去的。

　　“这种事情我们也不知道啊。”

　　可能是远坂葵比较漂亮的原因，这些警员非常耐心的对远坂葵说道：“不过一直到现在，我们也仅仅只是做了一个封山的工作而已，一直到了现在，都没有进一步的搜索……”

　　怎么办？怎么办？怎么办？

　　远坂葵焦急的再外面渡步，警察的封锁让她这个平常人根本难以突入进去。

　　远坂葵明白，能够造成这样动静的，应该是里面进行对拼的魔术师们利用了警方的力量封锁了现场。

　　这一刻，远坂葵似乎能够听到圣教堂里面魔术对击的声音。

　　远坂时臣多年修行，魔术强横。更有着强力的魔术礼装，而间桐雁夜孑然一身，毫无魔术修为，究竟是什么样的胆量，让他敢于挑战时臣！

　　这不是在找死吗？

　　远坂葵当然是不知道，间桐雁夜一连串的遭遇，在阴错阳差之下，现在已经拥有了丝毫不逊色于远坂时臣的魔术能力。

　　警方围绕着圣教堂做出封锁，远坂葵只能够绕着圣教堂所在山脚下随意的绕行，然后希望找到警方封锁的突破口，在那里能够潜入进去，然后阻止远坂时臣和间桐雁夜两个人之间的战斗。

　　时间在滴滴答答的流逝，远坂葵连番赶路，整个人的腿脚已经非常疼痛。

　　汗水一滴滴的从眼前滴落。

　　但是此时的远坂葵丝毫不知道疲惫。

　　教堂的后山有着十几米的悬崖峭壁，石面光滑，悚然陡立。

　　这个地方平常人都会望而止步，甚至于警方都没有对这个地方做出封锁。

　　这个地方就是远坂葵找出来的突破口。

　　一个柔弱的女子，在这个时候鼓起了莫法的勇气，在没有任何装备的情况下，毅然的决定攀爬这个山崖！

　　太阳在不知不觉中已经落下。

　　冬木市，圣教堂。

　　远坂时臣如约而至，在贞德的见证下，和间桐雁夜签下了契约。

　　然后，相对而立。

　　在月光照射的圣教堂中，在贞德圣女的见证下，两个人的身边浮现了不一样的光华。

　　当一个女人下定决心并且付之行动的时候，就会迸发出远远超越她自身的力量！——尼古拉斯太二！

　　这句话在远坂葵的身上得到了证实。

　　这个数十米高的峭壁，就算是平常人也会望而止步，但是竟然被她一步步的攀登了上来！

　　手上的指头已经磨出血泡。浑身上下几乎都要脱力了，但是此时的远坂葵全凭着一股意志力，对着圣教堂跑了过去。

　　一百步！

　　五十步！

　　十步！

　　教堂的大门封闭，远坂葵每走一步，都感觉自己就要瘫软在地，但是她的执念就在于圣教堂的里面。

　　五步……

　　三步……

　　一步……

　　终于得，跑到了圣教堂的门口。

　　双手用力……

　　“晃荡！”

　　圣教堂的大门直接被远坂葵猛然推开。

　　没有她想象的生死搏斗，也没有她想象的流血牺牲，但是她眼中倒映的景象，却足以让她怀疑人生。

　　间桐雁夜在上，远坂时臣在下。

　　两个人双手相对，唇舌相连，衣服也都大多撕碎，远坂时臣的魔术礼装就扔在一边。

　　甚至于，远坂葵能够看到他们两个十分的投入，就算是自己到来，让他们两个非常的吃惊，但是舌头还是在彼此的口中来回的搅动着……

　　这哪里是生死搏斗？这分明就是基情现场！

　　这算什么？前男友和老公被捉现行？

　　难道前段时间的传闻是真的？两个人就是在远坂家的宅院里面做事情被警察撞破了？

　　那么现在是怎么回事？依靠警方的力量封锁现场，两个人大肆搅基而不会被人发现？

　　怎么会这样？

　　一定是我开门的方式不对吧！一定是这样！

　　远坂葵无力的瘫坐在地上。

　　间桐雁夜和远坂时臣两个人急忙分开。

　　“我说……这是我们的战斗……你信吗？”

　　远坂时臣看了看间桐雁夜，对着远坂葵说道。


第四十二章 间桐雁夜的麒麟臂

　　冬木市，黄昏，距离远坂葵开圣教堂门三小时前。

　　间桐雁夜就在夕阳快要落下的时候见到了远坂时臣。

　　红色的西装，打理整齐的小胡子。手中持着杖形的魔术礼装。

　　显然，远坂时臣接受了间桐雁夜的战书，前来这里做出一个了结。

　　圣处女贞德作为见证，两个人就在贞德的面前签订了魔术契约。

　　在这个契约下，两个人之间出现的败者，将会失去圣杯战争的资格。

　　这是间桐雁夜所立，圣女贞德作为见证所写下的，内容远坂时臣都没有怎么看，直接就签下了自己的名讳。

　　虽说已经是准备对付贞德了，但是远坂时臣对于贞德的人品还是很相信的。

　　距离远坂葵到来两个小时前。

　　“间桐雁夜。”

　　远坂时臣和间桐雁夜两个人互相的绕着圈子，寻找着对方的破绽。

　　“我承认我一开始小看了你！但是你在这一场战斗中将会毫无胜算。”

　　远坂时臣对间桐雁夜冷声说道：“放弃圣杯吧，那本来就不是你能得到的东西。”

　　对于远坂时臣的话，间桐雁夜非常的不屑。

　　“我从一开始就没有想到过要得到圣杯。”

　　间桐雁夜渡着步子，和远坂时臣一直保持着距离。

　　“我一开始召唤从者，只是想要从八神太二手中抢回远坂凛和远坂樱而已，随后我参与圣杯战争，也只是想要把你脱离这个漩涡！”

　　间桐雁夜微微低头，说道：“我做的这些也可以说都是为了你好。”

　　“那么你为了我好，愿不愿意退出圣杯战争呢？”

　　远坂时臣有些讥讽的问道。

　　间桐雁夜没有回答，只是突然忍不住的笑了出来。

　　破绽！

　　当机立断，远坂时臣挥动自己的魔术礼装，一团大火对着间桐雁夜就烧了过去。

　　这是铭刻在魔术礼装上面的炎之术式，只是远坂时臣带着偷袭性质的进攻尽数被间桐雁夜给防御了下来。

　　“落差感啊。”

　　间桐雁夜突然轻笑着说道：“自从你出现在葵的面前，一直以来带给我的，都是巨大的落差感，你的优雅从容，你的行为淡定……只是今天，这种落差终于是消失了。”

　　间桐雁夜非常认真的对着远坂时臣说道：“现在，我们是处于一个平等的位置。”

　　的确如此，此时此刻间桐雁夜不管是魔术还是魔力，都可以跟远坂时臣分庭抗礼。至于优雅淡定之类的行事准则，此时则被间桐雁夜不屑一顾。

　　“我从来只和敢于担负起家庭责任的魔术师平等对话。”

　　远坂时臣冷声说道：“而一直以来逃避家庭责任的你，根本不配和我对等的说话！”

　　间桐雁夜就是不愿意接受间桐家的魔术刻印，并且还拒绝自己的魔术才能，这是远坂时臣所非常的不屑的。

　　对于这些，间桐雁夜并没有反驳。

　　拥有超越常人的力量，这是所有人的梦想，曾经的间桐雁夜也是这样想的。但是直到了解魔术师的各种令人作呕的行事态度之后，间桐雁夜就一直拒绝着成为魔术师。

　　成为魔术师对间桐雁夜来说，那就是一种折磨。

　　所以间桐雁夜才会逃避，才会拒绝。

　　“手底下见真章吧，时臣！”

　　间桐雁夜笑着说道：“今天的胜利者，并不是你，唯有我才能够发表胜利的宣言！”

　　“狂妄！”

　　说话间，两道华光再一次的碰撞到了一起。互相抵挡，互相消失。

　　间桐雁夜抓紧这个时候，对着远坂时臣就冲了上去。

　　“知道魔术是占不到便宜，所以准备打近战吗？”

　　远坂时臣不屑冷笑，刚想要施以魔术回击，突然瞥视到身边一团团黑色的虫子，连忙扭动魔术礼装，在周围形成一道炙热的炎之结界。

　　“砰砰砰……”

　　就像是飞蛾扑火，这些虫子在触碰到结界的时候，纷纷燃烧，炸裂。对远坂时臣形成不了任何威胁。

　　“轰！”

　　间桐雁夜身上缠绕着蓝色的魔术光芒，悍然的冲进了结界里面，挥起右拳，对着远坂时臣就砸了上去。

　　这些虫子一直都是在仰攻，真正对远坂时臣造成有威胁的攻击的，还是间桐雁夜。

　　魔术，强化！

　　远坂时臣在瞬间强化了自己的魔术礼装以及自己身穿的衣服，两者之间的强化为他提供了超额的防御力量。

　　“铛！”

　　拳头和魔术礼装相互碰撞，间桐雁夜的这一次攻击被远坂时臣稳稳格挡。

　　但是没有等远坂时臣松口气，间桐雁夜的左手握拳，对着远坂时臣再一次的猛然砸下。

　　冲刺过来的一拳我都已经接住了，这样随意的一拳又有什么威胁？

　　远坂时臣调转魔术礼装，随意的就点向了间桐雁夜的左拳。

　　但是这一次他失策了。

　　相对于他左拳的力量，右拳冲刺过来的一拳简直微不足道，右拳只不过是仰攻，真正对远坂时臣进攻的，还是左手这一拳。

　　一股远坂时臣难以抗衡的汹涌大力直接磕撞在远坂时臣的魔术礼装上面。

　　第一时间，魔术礼装就脱离了远坂时臣的手向外飞去，接着，这个拳头就狠狠的砸在了远坂时臣的腹部。

　　“嘭！”

　　经过魔术强化的衣服在这股力量下就像是铁片一样四处蹦裂。接着远坂时臣倒飞而去。

　　“哗啦！”

　　成排的座椅被远坂时臣撞的四分五裂。

　　在一边见证这一切的圣女贞德突然皱起眉头。一声不响的往教堂外面走了出去。

　　随着贞德的离开，圣教堂里面就只有远坂时臣和间桐雁夜。

　　“怎么会……”

　　躺在地上的远坂时臣非常的不能相信，间桐雁夜没有经过魔术强化的拳头能够造成这么大的攻击。

　　可能是看到了远坂时臣的疑惑，间桐雁夜轻笑，然后左手往身上一撕，整个上衣都被间桐雁夜所撤落，露出了里面的身材。

　　间桐雁夜的身材非常的奇怪，他的左半身和右半身截然不同。

　　间桐雁夜的右半身就像是大多数的普通人一样，并没有太大出奇的地方，微微有些肌肉，但是也绝对称不上美观之类的。

　　但是间桐雁夜的左半身肌肉凸起，健壮非常，甚至于左臂上面的肌肉比例，强硬程度可以超过世界拳王的程度。

　　“咕咚……”

　　远坂时臣轻轻的咽了一口口水。

　　“你也看到了吧！”

　　间桐雁夜对着远坂时臣说道：“我遭逢大难，半身瘫痪，左眼失明，间桐脏砚想要侵占我的身体，更是让我体虚气弱。”

　　“但是幸好八神太二可怜我，施展了这种逆天夺命的手段挽回了我的性命。”

　　“只是在缔造我的左半身的时候，他一不小心，就给我改造成了这个模样。”

　　说话间，间桐雁夜紧紧握拳，然后对着远坂时臣展现自己左手臂的肌肉。

　　“我把我的左手，称为麒麟臂！”

　　远坂时臣撇嘴，然后双手撑地准备站起来，但是间桐雁夜身影一闪，整个人已经出现在他的面前。

　　“撕……”

　　间桐雁夜再一次的撕毁自己的裤子，对着远坂时臣展现了他不成比例的双腿。

　　“这是麒麟腿吗？”

　　远坂时臣无奈苦笑，这条腿给间桐雁夜提供了太大的移动速度，接下来的战斗，可是有些艰难了啊。

　　“这叫风神腿！”

　　间桐雁夜傲然说道，然后伸手一推，直接把远坂时臣推倒在地，整个人直接骑在了远坂时臣的身上。

　　“接下来，会有些疼。”

　　间桐雁夜对着远坂时臣邪邪一笑，对，就是无数网文中最让人恶心的邪邪一笑，就这样的出现在间桐雁夜的脸上。

　　远坂时臣突然有一个非常不好的预感，下意识的，就紧紧的夹住自己的菊花。

　　这丫的，不会想那个我吧……

　　接下来间桐雁夜的动作让远坂时臣送了一口气，之间他手中出现了一个小虫子。

　　“这个虫子，不会咬人的。”

　　间桐雁夜笑着对远坂时臣说道：“就是会在进入人的身体里面之后，吞噬这个人的魔力，封闭这个人的魔术回路，也就是说，只要进入你的身体，那么你的魔术师生涯也就将结束了。”

　　“不要，不要。”

　　远坂时臣立刻大叫道，封闭他的魔术回路，告别魔术师的生涯，这可比要他的菊花还要可怕。

　　“那就由不得你了！”

　　说着，间桐雁夜拿着虫子，对着远坂时臣的嘴边就喂了过去。

　　远坂时臣紧紧抿着嘴唇，间桐雁夜就拿着虫子在远坂时臣的嘴唇上面上下撩拨，时不时的狠狠的按一下。

　　只不过远坂时臣是无论如何都不会张口的。

　　连续的撩拨好多次之后，间桐雁夜丧失了耐心，直接将虫子咬在牙齿上面，用右手开始掰远坂时臣的嘴。

　　两个人连番僵持，最终在远坂时臣牙齿酸痛的情况下，不受控的微微张嘴，间桐雁夜立刻埋头，将口中的虫子对着远坂时臣塞进去。

　　一瞬间，远坂时臣双眼瞪大，然后舌头猛然一顶，将虫子顶回了间桐雁夜的口中，立刻，间桐雁夜就还以颜色，将虫子就又顶了回来。

　　也就是在这个时候，圣教堂在突然传来了踉跄的脚步声，随后轰然的一推大门。

　　远坂葵出现在圣教堂的大门外。


第四十三章 奈何贞德是文盲

　　“我说……我们是在战斗……你相信吗？”

　　远坂时臣对着远坂葵说道。

　　好好的一场战斗，愣是被间桐雁夜打成这个模样，时臣也真是感觉日了狗了。

　　远坂葵瘫坐在地上，眼睛略过了远坂时臣，紧紧的盯住间桐雁夜。

　　“这就是你给我说的【要有个结束】？”

　　说着，远坂葵冷笑道：“在慈悲的圣女见证下，你们是签订了结婚条约吧！”

　　远坂葵真的是感觉受到了很大的打击。

　　千辛万苦的爬上来想要制止两个人的死斗，但是却出现了这样的局面。

　　间桐雁夜被远坂葵问的哑口无言。

　　间桐雁夜倒是仍然想说我只是想要帮你把时臣带回来这样的话，但是此时此刻，这种话真的是一点可信度都没有！

　　“总之，这种事情……”

　　间桐雁夜转头对着远坂葵解释道：“这种事情都是时臣的错！”

　　这是间桐雁夜习惯性的甩锅，果断的就把一切全部归结到了远坂时臣的身上。

　　又他妈的甩锅……

　　远坂时臣轻轻的捂着自己的头，这种情况倒是想要辩解，但是怎么辩解？

　　间桐雁夜只是想喂我吃个虫子？

　　远坂葵会相信吗？

　　“从法律上讲……”

　　远坂时臣默默的开口，想要对远坂葵从法律层面上说一下事情。

　　“小心！”

　　远坂葵突然急促地叫道，正在说话的远坂时臣只感觉自己脊椎发凉，下意识的往身边侧了一下。

　　“嘶……”

　　远坂时臣只感觉自己的皮肤一凉，随后背后就出现了一个巨大的豁口。

　　“嘭！”

　　间桐雁夜突然动身，对着远坂时臣后面就打了过去。

　　感受到冲击过来的劲风，袭击者果断的就往一边闪了过去。

　　远坂时臣扭过头，身子贴在间桐雁夜的身上，这才看清楚了袭击他的人。

　　戴着白色的骨质面具，整个人都潜藏在宽大的黑色外袍里面。

　　这一次圣杯战争召唤出来的七个从者之一，暗杀者，哈桑萨巴赫！

　　远坂时臣自然是知道这个从者的。并且暗杀者是作为言峰绮礼的从者存在着，只是在袭击卫宫切嗣一家人的时候，暗杀者不是已经死了吗？

　　一种不祥的预感在远坂时臣的心中划过，今天晚上的计划已经远远的脱离了他的掌控，特别是，自己信任的弟子，言峰绮礼的背叛！

　　暗杀者一直潜伏。并且在这个时候对时臣进行偷袭，远坂时臣当然是知道言峰绮礼背叛了他。

　　甚至于，这个背叛谋划了很长的时间。

　　“果然和你一脉相承啊，时臣。”

　　间桐雁夜看着暗杀者，对远坂时臣笑道：“应该说，你教出来了一个不折不扣的魔术师吗？”

　　魔术师，为了达成魔道上面的愿望，手刃至亲这种事情屡见不鲜，并且和现在言峰绮礼正在做的事情如出一辙。

　　此时此刻，远坂时臣只能够无奈的苦笑。

　　间桐雁夜缓缓伸手，手中的令咒红光闪烁，随着间桐雁夜的一声令下。手持两杆长枪的迪卢木多出现在间桐雁夜的身前。

　　“能够对抗从者的，只有从者。”

　　间桐雁夜对着枪兵说道：“上吧，迪卢木多，最好能够赐予他一死！”

　　“求之不得！”

　　迪卢木多双枪挥动，对着哈桑萨巴赫摆出一个进攻的姿势。

　　上一次让枪兵潜伏在污水里面，受尽折辱，最后对着吉尔伽美什进行偷袭的，正是暗杀者的御主言峰绮礼，寻找位置，安排到污水里面，这种行为就是眼前这个暗杀者的手笔。

　　看到迪卢木多的身影之后，暗杀者身影模糊，随后一变二，二变四，四变八……

　　圣教堂里面，哈桑萨巴赫的身影出现了十几个，随后将迪卢木多以及远坂时臣，远坂葵，间桐雁夜尽数的围在中间。

　　“看样子麻烦大了呢！”

　　间桐雁夜舔了舔嘴角说道，远坂时臣血流不止，旁边又有着远坂葵的拖累，暗杀者又形成了一个合围的姿态，贸然的突围，远坂葵或者远坂时臣很可能会受到致死的伤害。

　　“我来召唤吉尔伽美什！”

　　远坂时臣撕声说道，此时性命攸关，就算是圣杯战争的资格也要往一边放一放了。

　　说着，远坂时臣伸出了手，只是手腕上面仅有他棕黄的肤色，哪里还有猩红的令咒？

　　这是怎么回事？

　　远坂时臣不明所以，他可以从来没有释放过第三次令咒啊！

　　“魔术契约！”

　　间桐雁夜轻声的开口说道：“你签订的那个魔术契约上面，已经是自愿的放弃了这一次令咒，不错，就是我搞得鬼。”

　　“怎么可能！”

　　远坂时臣一脸震惊，恍然想起，似乎自己并没有仔细的看魔术契约，随手就签订了，这也主要是因为他相信圣女贞德的人品，在她的见证下，这个契约应该是不会出任何问题才对的啊！

　　远坂时臣又想起了间桐雁夜在两个人交手前说的一句话，这次的胜利者并不是你，唯有我才能发表胜利宣言之类的。

　　当时远坂时臣以为是间桐雁夜的狂妄之语，现在看来，是自己一早就跳入了对方的圈套里面。

　　“贞德圣女帮助你设下了这个圈套？”

　　远坂时臣说话的声音满是苦涩。

　　“没，是我蒙蔽了圣女。”

　　间桐雁夜按着远坂时臣背后的伤口，阻止他不间断的流血，说道：“贞德圣女是一个文盲，蒙蔽她比想象的更加轻松！”

　　文盲！！！

　　这两个字在远坂时臣的心中不亚于一记重锤，随后远坂时臣才想起了，圣女贞德的出身是一个村姑，并且一直以来都没有接受过文化教育。

　　不错，圣女贞德的却是一个文盲……

　　这一瞬间，远坂时臣真的感觉自己败的如此的憋屈，如此的窝囊。

　　一点文化水准都没有，圣杯怎么会把你召唤过来当裁判！

　　你就是老天爷派过来黑我的对吧！

　　“嗖！”

　　一把飞刀从暗杀者的一个身影中射出来，直直的对着一边没有丝毫防御能力的远坂葵射了过去。

　　“拙！”

　　迪卢木多红蔷薇旋转，直接的把这个飞刀给格挡，但是迪卢木多的身影一动，诸多暗杀者的身影也都对着迪卢木多冲了过来。

　　或飞跃，或潜伏，或直面冲刺，或侧面袭击，还有着十几把匕首沿着这些身影的攻击缝隙对着迪卢木多射了过来。

　　虽说暗杀者只是一个人，但是这些铺天盖地的全方位攻击，汹涌而上的诸多身影，就像是在众人的面前上演了一出百鬼夜行。

　　“来的好！”

　　迪卢木多看到这种情况丝毫不惧，手中的红蔷薇挥枪格挡，将一连串的进攻尽数挡下，必灭的黄蔷薇对着扑上来的人影施以反击。

　　纵然只是一个人，但是迪卢木多面对着诸多暗杀者的身影丝毫不惧，挡在间桐雁夜等人的面前，大有一夫当关，万夫莫开的气势，在将诸人守护的绝对安全的情况下，时不时的有暗杀者的身影被迪卢木多挑飞出去。

　　“看样子我小看了枪兵啊。”

　　间桐雁夜一手扶着远坂时臣，另一手将一边的远坂葵拉扯起来，说道：“迪卢木多，我欠你一个道歉，我看轻你了！”

　　说着，间桐雁夜就想着搀扶着两个人先离开这个是非之地。

　　“嗖！”

　　一个巨大的长锏闪烁着金色的光芒，直直的插在间桐雁夜等人的脚下。

　　“杂修！谁允许你们离开的！”

　　吉尔伽美什傲慢的声音从上方传来。

　　间桐雁夜和远坂时臣抬头望去，只看到密密麻麻的金色涟漪通天亮起，各种各样的神兵利器在其中起伏不定。

　　吉尔伽美什坐在黄金的轮椅上单手托脸，纵然是开口骂人，也丝毫没有关系。纵然是对人进行攻击也没关系。

　　贞德的神明裁决已经对他失去了作用！

　　连日来受到的压抑，此时爆发出来的吉尔伽美什无疑是最可怕的。

　　远坂时臣将眼光看向了吉尔伽美什身边的那个人，一袭黑色的长衫，胸前挂着十字架，一手的袖子挽起，数不清的令咒就在胳膊上面浮现。

　　言峰绮礼！

　　远坂时臣非常信任的徒弟！

　　“绮礼啊！”

　　远坂时臣有些感叹地说道：“真是没想到，圣杯战争最终策划一切的，居然会是你……”

　　“你和我的父亲一样，都看错我了。”

　　言峰绮礼的话语中，似乎有着掌控一切的愉悦感。

　　“璃正……我的老友，他现在怎么样了？”

　　纵然很可能已经是死了，但是远坂时臣还是想要确认一下。

　　“有继续问下去的必要吗？”

　　言峰绮礼愉悦地说道：“就在他不可置信的眼光中，我将这个匕首刺进了他的后心。”

　　说着，言峰绮礼手中出现一个匕首，熟练的对远坂时臣展示着：“这种东西无可厚非，毕竟我们第一次见面的时候，你就曾经对我说过，魔术师之间的父子相残这种事情，可是经常发生，例子更是数不胜数！”

　　远坂时臣无奈苦笑。

　　吉尔伽美什手中已经出现了一把钥匙，这把钥匙远坂时臣十分清楚，里面就蕴含着足以改变天地法则，破灭时空的伟岸力量。

　　“天地乖离！开辟之星！”

　　一道道森然的亮光在乖离剑上面浮现，随后对着远坂时臣等人当头砸下。

　　不管远坂时臣也好，间桐雁夜也好，暗杀者也好，枪兵也好，尽数在这一次的攻击范围之内。

　　这是要，扫除一切！

　　“唰……唰……”

　　八神太二身影连连闪烁，赫然的站在吉尔伽美什的乖离剑下。

　　“吾主神明在此！”

　　手中旗帜状的标志微微染发白光，八神太二猛然叫道。

　　但是！

　　并无卵用！

　　因为咒语念错了！！！


第四十四章 固有结界，我来去自如

　　时常有人说，不作死就不会死。

　　八神太二就是一个作死的典范，手中有着贞德旗帜的标记，于是信心满满的冲进了乖离剑的攻击范围。

　　但是咒语念错了！

　　贞德曾经对八神太二说，要念【吾的神明在此】，但是八神太二念的是吾主神明在此。

　　就算是错一个字，旗帜都不能发动。

　　铺天盖地的乖离剑攻击对着八神太二轰然砸下。

　　一个个金色的光点在隐隐浮现，一个个必胜的信念汇成一团。

　　汇聚，融合，升华，攻击！

　　誓约胜利之剑！！

　　八神太二的身前出现了Saber的身影，手中持着闪耀着煌煌剑光的胜利之剑，对着吉尔伽美什的乖离剑就形成了对轰。

　　红色的光芒铺天盖地，但是Saber手中的誓约胜利之剑的金色光芒毫不逊色，在乖离剑的攻击中互相僵持，产生的金色光芒将八神太二以及后面间桐雁夜等人尽数的护在其中。

　　地下出现裂痕，八神太二一只手放在Saber的背后，帮助Saber抵挡乖离剑传来的巨大压力。

　　如果不是八神太二以及后面的这么多人的话，Saber完全可以发动自己的【遥远的理想乡】，面对着吉尔伽美什的乖离剑也是完全无伤。

　　强有力的攻击散去，八神太二和Saber的脚下形成了巨大的蛛网一般的裂缝。

　　“老村长，至于一见面就这样吗。”

　　八神太二呲牙笑道。

　　听到老村长这个名称，吉尔伽美什皱起眉头，手中挥动着乖离剑准备再一次的砍下来。

　　“Saber！”

　　八神太二叫了一声，Saber立刻会意，手中的胜利之剑光华凝聚，对着吉尔伽美什抢先的挥动过去。

　　吉尔伽美什挥动乖离剑，莫大的伟力再一次的降临，和Saber的誓约胜利之剑进行再一次的对碰。

　　誓约胜利之剑，对城。

　　乖离剑，对界。

　　等级上面，乖离剑是超出誓约胜利之剑的，但是此时的Saber魔力充盈，有了八神太二当做Master之后，魔力可以比作海水一般的汹涌澎湃，广袤无边。

　　但是言峰绮礼作为吉尔伽美什的御主，魔力就没有像在远坂时臣的手中那样的充裕强大了，在这种情况下，先就弱了几分。

　　毕竟八神太二有阳遁的生命能量在周身诸多的魔术回路中不停地转化，这样来为Saber提供魔力。而言峰绮礼修行魔术的年份太少，产生的魔力毕竟弱小，对于吉尔伽美什也是有些影响的。还有就是吉尔伽美什一直以来都是坐在椅子上面，根本不能将乖离剑形成最大的出力模式。

　　就是这样的一加一减，使得Saber完全爆发出来的誓约胜利之剑和吉尔伽美什挥动的乖离剑两者对拼毫不逊色。

　　“八神先生，帮忙拯救一下时臣。”

　　看到八神太二腾出手，一边的间桐雁夜连忙请求道。

　　八神太二有些古怪的看了一眼间桐雁夜，明明一直以来最憎恶远坂时臣的就是他，更是有着一句都是时臣的错这样的名言，习惯性的给远坂时臣甩锅。

　　但是现在间桐雁夜一手掺着远坂时臣，眼中分明就流露着关切。

　　这算是相爱相杀的节奏么？

　　迟来这边的八神太二自然是不清楚刚刚间桐雁夜和远坂时臣两个人之间发生了什么，不过眼下远坂时臣已经不是吉尔伽美什的御主，和八神太二已经没有什么冲突了。

　　就算是看在远坂凛和远坂樱的份上，八神太二都不能对她们的父亲见死不救。

　　除了远坂时臣之外，远坂葵的状态也并不好，双手尽是血泡，身上多处都被荆棘划过，留下了各种细密的小伤口。

　　八神太二上前，一手握住远坂时臣的手，另一手握住远坂葵的手，阴阳遁的能力发动，庞大的生命力注入两个人的身体，不一会儿的功夫，两个人就恢复如初。

　　“闹出这么大的动静，贞德呢？”

　　八神太二对着一边的间桐雁夜问道。

　　不管贞德作为一个裁判员会不会参加战斗，但是现在这种情况，枪兵和暗杀者两个人快要把圣教堂给拆了，吉尔伽美什和Saber两个人使用着大量的能力对轰，这种场面贞德还是不现身就有些奇怪了。

　　间桐雁夜和远坂时臣两个人相视一眼。

　　“我们两个在约斗，圣女在那个时候还是在见证着的，随后打的有些投入……就没注意。”

　　间桐雁夜对八神太二回应道。

　　听到打的有些投入的时候，远坂时臣老脸一红，让后转头看向一边的远坂葵，远坂葵直接撇过头，不和远坂时臣对视。

　　这就奇怪了啊。

　　八神太二看着手中的旗帜标志，上面的光华略显暗淡，联想到自己说出咒语旗帜无效，心中忍不住想到是不是真的出了什么事情？

　　此时，八神太二仍然是没有发觉自己的口误，并没有念对咒语这种事情。

　　看着手中的标志，八神太二突然的心念一动，将自身庞大的魔力注入到手中带走旗帜的标志上去。顿时，原本暗淡的旗帜发出莹莹的白色光芒，莫名的，八神太二感觉到手腕处有一股牵引力。

　　顺着这个牵引力，大约可以找到贞德。

　　八神太二心中暗道。

　　“Saber！”

　　八神太二叫道：“你在这边对付吉尔伽美什！我要去寻找贞德的踪迹！”

　　说完，八神太二沿着牵引力所在的方向跑了过去。

　　Saber看了一眼八神太二，默然无语，随后转头认真的凝视着吉尔伽美什。

　　“远坂时臣，间桐雁夜。”

　　Saber郑重地说道：“烦死你们带着女眷离开这边，因为接下来的战斗，我可难以顾及你们了！”

　　“哈哈哈……”

　　听到Saber说的话，吉尔伽美什忍不住的大笑道：“说的什么我顾及不到你们了，殊不知都是本王有所保留，接下来，你不妨扔下武器，做本王的顺民，本王说不定就放过你们了。”

　　说着，吉尔伽美什再一次的哈哈大笑。

　　旁边的远坂时臣，间桐雁夜可没有管吉尔伽美什在那里大放嘴炮，起身带着一边的远坂葵就往一边跑去。

　　“天地乖离，开辟之星！”

　　笑声中，吉尔伽美什手中的乖离剑再一次的对着Saber挥舞了过去。

　　只是Saber这一次不闪不避，整个人迎面就对着吉尔伽美什冲了上去。

　　红色的光芒穿过了Saber的身体，森罗万象为之改变，但是Saber整个人闪烁着一种银色的光芒，这样的攻击对于Saber来说根本没有什么影响。

　　遥远的理想乡。

　　对界宝具，等级EX。

　　Saber发动了自己的宝具，在遥远的理想乡下，纵然是吉尔伽美什乖离剑，也不会给予Saber造成一点伤害。

　　乖离剑的攻击穿过了Saber，对着后面的圣教堂就轰击了下去。

　　正在圣教堂里面激战正酣的枪兵和暗杀者猝不及防，直接就被红色的光芒所掩盖。

　　只不过间桐雁夜看到这边的情况不对，直接又发动了一枚令咒将迪卢木多给拉了出来，但是暗杀者就没有那么好运，在乖离剑下直接灰飞烟灭。

　　庞大的精魄形成了一个光团，然后注入到了八神太二早就缔造好的小圣杯里面。

　　至此，圣杯战争才真正的死了三个从者。

　　“轰！”

　　誓约胜利之剑爆发出强大的能量，直接将吉尔伽美什和言峰绮礼所站立的高楼给砍的坍塌。

　　吉尔伽美什也是看出了Saber现在不可攻击的状态，感觉到事态不对，连忙从王之宝库里面召唤出了维摩那。

　　纯以黄金和宝石打造出来的王座，吉尔伽美什驾驶着维摩那，带着言峰绮礼直接向着半空中飞了上去。

　　“不可原谅！”

　　吉尔伽美什整个人都在发抖，Saber爆发出来的力量居然对他都产生了巨大的威胁，这他绝对不能容忍。

　　冬木市，圣教堂山脉。

　　八神太二凭借着手腕处传来的牵引力直线前行，来到了一片空地。

　　而就在这片空地上面，八神太二感觉到穿越钥匙传来的波动。

　　眼前对于穿越钥匙来说，也可以算是一个小世界。

　　固有结界么？

　　八神太二舔了舔嘴角，看样子是伊斯坎达尔对贞德使用了王之军势啊。

　　纵身向前条约，在穿越钥匙的作用下，八神太二身影在现实世界消失，然后在伊斯坎达尔的固有结界之内显现了出来。

　　这是一片广袤无边的大沙漠。

　　数以万计的兵员正在围困着一个巨大的光团，而在那光团里面，就是八神太二正在寻找的圣女贞德。

　　在官兵们的不断攻击下，整个光团已经有些暗淡了起来。

　　八神太二想的不错，的却是伊斯坎达尔使用了王之军势，对着贞德进行了围困。

　　跳进了伊斯坎达尔的固有结界之后八神太二的手腕大放光明，贞德周身原本有着暗淡的光团再一次的明亮了起来。

　　“唰唰唰！！”

　　八神太二连连使用剃，整个人身影闪烁，已经来到了贞德的身边，同时周围对贞德进行攻击的官兵则被八神太二顺带的清出空地。

　　单手抚上贞德所在的光团，八神太二身影闪动，已经带着贞德脱离了伊斯坎达尔的王之军势。

　　EX级别的固有结界，八神太二想来就来，想走就走。


第四十五章 A+级骑乘，要成为老司机的节奏

　　贞德看着周围熟悉的景象，俏脸上忍不住的带着笑容。

　　“果然不错呢，八神。”

　　贞德笑着说道：“看到你的时候，我就感觉到你会给我带来很大的帮助。你会解救我，所以我在被召唤的时候直接选定了你。”

　　“这可是A级的启示！”

　　贞德拥有着类似于Saber的直感这样的技能。只是不同的是，Saber的直感只能够在战斗的时候使用。但是贞德的启示是方方面面的。

　　就比如贞德走到了一个三岔路口，平常人肯定是会在这里徘徊不定，但是贞德能够根据启示，非常准确的找到正确的道路。

　　也正是这样的启示。让贞德在战场上如有神助，总是能够敏锐地抓到敌军的破绽。从而一击即溃。成就了她圣女贞德的名声。

　　贞德也是在启示下，直接选定了八神太二来为她缔造身体，并且给予八神太二旗帜标志，也是为了加深两者之间的联系。

　　从八神太二跳进王之军势里面来拯救她这一点看来，贞德的付出已经得到了回报。

　　伊斯坎达尔手握缰绳，跨坐着高头大马从半空中跃下，站在八神太二和贞德的不远处，韦伯仍然在他的怀里。

　　“固有结界展开之后，你是怎么跳进去，然后再跳出来的？”

　　伊斯坎达尔看着八神太二非常疑惑地说道：“这真的是我活这么长时间第一次看见！”

　　说着，伊斯坎达尔像是突然想到什么，疑惑地说道：“这是不是你的那个帝国的手段？”

　　“不是！”

　　八神太二摇头说道：“只是征服王，你为什么要攻击圣杯战争的裁判呢？”

　　“她并不适合作为一个裁判！”

　　伊斯坎达尔直言不讳地说道：“她的出现，使得圣杯胜负的天平出现了并不是我们实力而产生的偏差。”

　　说着，伊斯坎达尔就转变了话题，并不想要在这个问题上面过多的纠缠。

　　“八神太二，异世界的帝王，我想询问你，你得到圣杯真的只是想要打通回到自己国家的路吗？”

　　伊斯坎达尔问这个问题，认真严肃。

　　八神太二也收起了一贯的轻浮，直视着伊斯坎达尔认真地说道：“我得到圣杯，并不是为了回去的后路，而是为了前进的路。”

　　“哦？”

　　伊斯坎达尔有些不解。

　　“正如这个世界拥有着恒河沙数般的平行位面一样，各个位面全都有着其它类型的圣杯战争，端坐于英灵殿的英灵分出分身，前往各个位面征战。”

　　八神太二对着伊斯坎达尔解释道：“这个世界外面，也有着不同类型的其它世界，我在成为帝国的王之前，也是经历过其它的世界，圣杯，只是让我通往其它世界的途径。”

　　“我将一步步的向前踏出，最终打破一切，超越一切。”

　　八神太二坦然的对伊斯坎达尔说出了自己的打算，作为英灵的他，拥有比正常人高出太多的理解能力和接受能力。

　　伊斯坎达尔一阵沉默，随后突然的抬头大笑了起来。

　　“原来这个世界还有着如此多姿多彩的一面。”

　　“既然如此，那么我也必须要夺取圣杯，总有圣杯之后，我将变成人复活，我将率领着我的军队踏上这征服无尽世界的征程！”

　　听到伊斯坎达尔的话，韦伯非常的惊慌，叫道：“你这家伙，现在都还做着征服世界的梦吗？”

　　说实话，韦伯非常害怕伊斯坎达尔复活，然后对这个世界做出不好的事情。

　　伊斯坎达尔摸了摸韦伯的头，说道：“你难道不觉得，活着是一件非常美好的事情吗？”

　　“只要活着，就有无数的可能！”

　　说着，伊斯坎达尔将韦伯从马上放了下来，说道：“对了韦伯，我一直都还没有问你。”

　　看着在马下的韦伯，伊斯坎达尔认真地说道：“你愿意，奉我为王吗？”

　　“唉？”

　　韦伯惊讶的抬头，看到了伊斯坎达尔认真的眼神。

　　在这一刻，韦伯感到自己身上原本裹着的无数的包裹，外壳全部的粉碎，在伊斯坎达尔面前展露的，是自己渺小的灵魂。

　　天空是如此的寂静。

　　月光是如此的明亮。

　　韦伯微微颤抖，伸出手拍在胸口，颤抖着说道：“你……就是我的王！”

　　不知道怎么了，在这一刻，韦伯突然的有一种即将失去伊斯坎达尔的直觉。

　　这很可能是和伊斯坎达尔的最后一面。

　　想到这个，泪水就模糊了双眼。

　　“那么韦伯！好好的看着吧，你的王，将会征服一切，最终带着你，看到那无边际的广阔世界，看到那……”

　　骏马开始奔腾，伊斯坎达尔手中持剑，对着八神太二冲了过去。

　　和贞德站在一起的八神太二，总会让伊斯坎达尔有一种看不透的感觉。

　　纵然是固有结界也能够来去自如，视他的王之军势为无物。

　　纵然是圣杯战争进行到了现在，他唯有看到八神太二以绝对的实力碾压了枪兵。

　　骏马在向前奔走，清脆的马蹄声在寂静的夜空中传的老远。

　　伊斯坎达尔提缰跃马，手中的长剑对着八神太二就劈砍了过去。

　　左手，伸出。

　　八神太二终于是有所动作，但是就是这样伸出的手，稳稳的就接住了伊斯坎达尔坎过来的宝剑。

　　伊斯坎达尔瞪大眼睛，看着八神太二，虽说在他的内心中设想过八神太二可能应付这一剑的各种方法，但是八神太二现在的行为还是远远的超乎他的资料。

　　没有伤口，没有动摇。

　　仿佛就是一个丢过来的沙包被抓到了一样。

　　伊斯坎达尔没有了王之军势，没有了神威车轮，面对着八神太二，和一个超级兵真没什么两样。

　　伊斯坎达尔一握缰绳，骑着的骏马立刻对着八神太二扬起马蹄，对着八神太二踢了过去。

　　束手成拳，八神太二狠狠的打在了伊斯坎达尔的马蹄上面。

　　一股巨大的力量从身下的骏马传来，整个马匹在八神太二的一拳之下直接倒转。连带着伊斯坎达尔直接往后面倒去。

　　手中的宝剑被八神太二紧紧握着，直接脱离了伊斯坎达尔的掌握。

　　“嘭！”

　　马匹倒地，伊斯坎达尔在最后的时候一跃而起，避免了和马匹一起倒地的厄运。

　　“嘶……嘶……”

　　倒地的马匹连连挣扎，但是马腿已经被八神太二的一拳一下震碎，再也没能够起来。

　　“你的肉身，还真是强大！”

　　伊斯坎达尔笑道：“如果你这家伙在这个世界死去，应该会成为狂战士之类的英灵吧！”

　　“谁知道呢。”

　　八神太二轻声说道，手中已经出现了一把长刀。在月光下，刀刃亮白，散发着悠悠寒光。

　　脚步轻踏，利刃入体。

　　十几步的距离对八神太二来说根本不算是距离。

　　八神太二站在伊斯坎达尔的面前，手中的斩魄刀已经捅破了伊斯坎达尔的心脏。

　　“如果有可能的话，我会复活你的。”

　　八神太二轻声地说道。

　　“呵呵……”

　　伊斯坎达尔轻笑了一声，整个人影开始暗淡，随后慢慢的消失在八神太二的面前。

　　击杀伊斯坎达尔，篡夺能力，A+级骑乘！

　　穿越钥匙微微一震，给八神太二传递了这样的信息，随后就又潜伏了下去。

　　八神太二来到这个世界的时候，还有着一个附属任务，那就是斩杀这个世界的三个王者。

　　征服王伊斯坎达尔。

　　英雄王吉尔伽美什。

　　骑士王阿尔托莉雅。

　　每击杀一个王者，就可以获得这个王者的一项能力。

　　这个能力是随机抽取的，就和八神太二每一次任务完结之后，从黄毛人物身上抽取能力是一样的。

　　八神太二从伊斯坎达尔身上抽取的，就是A+的骑乘技能。

　　总有这个骑乘技能，八神太二可以驯服各种各样的坐骑，只要不是龙之类的远古生物，都是可以骑乘的，并且在科技世界，像飞机，潜艇这种东西，只要触摸着经过一段时间的同调之后，也是可以随意的驾驶。

　　并且有了A+的骑乘技能，八神太二骑个自行车，都可以骑出超跑的范。

　　就好像伊斯坎达尔坐在轮椅上面，就能随意的躲避吉尔伽美什的各种攻击一样。

　　只是抽取这个技能……

　　八神太二一声轻叹，结合自己的阴遁和型月世界中的魔力，看样子今后自己在各个位面也是一个老司机了。

　　阴遁创造交通工具，魔力当做燃料燃烧，A+级别的骑乘来秀车技。

　　今后的秋名山车神，看样子都要易主了。

　　轰！！

　　远远的，传开了一声爆炸。

　　八神太二回头看去，正看到吉尔伽美什驾驶着维摩那飞在半空中，王之宝库向下倾泄，各种各样的神兵利器都在向下砸去。

　　去帮忙！

　　八神太二下意识的就准备过去帮忙，但是贞德突然伸手，直接的拉住了八神太二。

　　“保存实力，先撤退吧。”

　　说话间，贞德面容严肃：“小圣杯吸收了四个从者，现在已经开始沟通大圣杯了。必须要画一个魔法阵，然后开始净化它，不然这一次降临的，就是此世之恶了！”

　　作为圣杯战争的裁判，贞德自然是知道圣杯现在的情况。

　　并且她这一次降临最主要的任务，就是净化圣杯！


第四十六章 我金闪闪终于站起来了！

　　吉尔伽美什高居上空，拥有着制空权的他直接倾泄王之宝库，对下面的所有人进行覆盖打击。

　　八神太二自然是不必担心Saber，在遥远的理想乡的保护下，Saber根本不会受到什么伤害，但是刚刚跑出去的远坂时臣，间桐雁夜，远坂葵就不太好受了，纵然迪卢木多不断地挥枪格挡，但是情况仍然是岌岌可危。

　　“唰唰……”

　　吉尔伽美什的天之锁从天而降，并没有对着迪卢木多等人攻击，而是借用天之锁在回收散落的宝具。

　　十几息的时间，吉尔伽美什倾泄在地的宝具已经借天之锁的力量完成了回收。随后王之宝库的金色涟漪再一次的亮起，准备着下一波的攻击。

　　“主人，我来拖住吉尔伽美什，你们赶快撤退！”

　　迪卢木多猛一咬牙，对着间桐雁夜说道。

　　“别开玩笑，虽说这样说有些不好，但是你根本不算吉尔伽美什的对手。”

　　间桐雁夜向前奔跑着，头也不回的对着迪卢木多说道：“像吉尔伽美什那种家伙，可能只能交给八神太二来对付了！”

　　“可是这样的话，我们谁都跑不掉！”

　　迪卢木多伸手，再一次的格挡掉了几个从天而降的宝具，对着间桐雁夜说道。

　　“用令咒，解除我身上被下的令咒，我可以让他们两个闹内讧！”

　　迪卢木多不再跑动，对着间桐雁夜认真地说道。

　　宝具仍然不间断的从天而降，迪卢木多的长枪左支右挡。

　　间桐雁夜咬了咬牙，看着手中仅有的一个令咒。

　　一个御主，正常拥有三个令咒，间桐雁夜的三个令咒分别是召唤枪兵前来抵挡暗杀者。

　　从吉尔伽美什的乖离剑下将枪兵拉出来，以及现在剩下的最后一个令咒。

　　宝具从天降落，迪卢木多挥枪格挡，局势已经危机到了容不得间桐雁夜再犹豫下去的地步了。

　　“我用令咒，解除你身上所有的禁止，你可以畅所欲言的说任何事情。”

　　间桐雁夜对着迪卢木多说道。

　　随着间桐雁夜的话语，手中的令咒化为一道红光，然后自此消失。

　　三个令咒消失之后，迪卢木多将只能够在这个世界待上有限的时间，然后就会消失。

　　间桐雁夜也丧失了竞争圣杯的权利。

　　圣杯战争召唤出来的七个从者，狂战士一早扑街，随后是魔术师，然后剩下的五个中，暗杀者死在吉尔伽美什的大范围攻击之下，伊斯坎达尔死在八神太二的手中。

　　枪兵的令咒消耗完毕，也失去了竞争圣杯的权利。

　　圣杯战争的胜利者，将会在吉尔伽美什以及阿尔托莉雅两组之间进行竞争了。

　　“吉尔伽美什！”

　　迪卢木多望天长啸，因为令咒带来的强大魔力，整个人一跃而起，对着从天降落的宝具连连格挡，同时身影极速上升，最后枪尖轻挑一个宝具借力，整个人稳稳的落在了吉尔伽美什的维摩那上面。

　　看到迪卢木多的身影，吉尔伽美什整个人震怒。

　　“卑微的杂碎！居然敢出现在本王的面前，还在本王没有允许的情况下登上了本王的宝座！”

　　吉尔伽美什眼神冷酷，言语亦丝毫不留情，背后金色的涟漪一道道的浮现，神兵利器沉浮不定，无数的寒芒全部对准了迪卢木多。

　　吉尔伽美什之所以一直以来要坐在轮椅上面，都是因为那一日迪卢木多的偷袭，必灭的黄蔷薇下，吉尔伽美什的腿根本没办法恢复，使得一直到现在都一瘸一拐。

　　这是吉尔伽美什从来没有过的体验，也是吉尔伽美什从未有过的奇耻大辱。

　　对吉尔伽美什来说，迪卢木多是他必杀的。

　　唯有迪卢木多的死，才能够使得他的腿再一次的恢复。

　　迪卢木多对此情景不慌不忙，手中的长枪流转，对着吉尔伽美什问道：“你难道就不想知道，我偷袭使得你的腿残废是谁的手笔吗？”

　　“杂碎你要进行诡辩吗？”

　　吉尔伽美什单手撑着头，居然没有直接攻击。

　　一边的言峰绮礼也是不慌不忙，仍然是面带微笑。

　　吉尔伽美什和他签订了契约，而他的手中又掌握着大量的令咒。

　　言峰绮礼实在是想不到有什么需要自己好怕的。

　　“我之所以攻击你，只是因为我当时的御主肯尼斯受到了言峰绮礼的控制。”

　　迪卢木多直截了当的将这一切说了出来。

　　如果不是肯尼斯的令咒，他早就把这种事情给捅出来了。

　　“言峰绮礼在控制住肯尼斯阁下之后，就让我去埋伏着攻击你，地址都是暗杀者选择出来的。”

　　吉尔伽美什紧皱眉头。

　　“言峰，你有什么想要跟本王辩解的吗？”

　　“没有什么要辩解的。”

　　言峰绮礼用充满愉悦的口吻说道：“因为迪卢木多所诉说的一切都是事实。”

　　“就是我让迪卢木多偷袭你的，因为这么多从者里面，唯有迪卢木多必灭的黄蔷薇造成的伤害是无法恢复的。”

　　“而看到你坐在轮椅上的惨状，我就感觉非常的愉悦！”

　　说着，言峰绮礼有些不受控制的大笑起来。

　　言峰绮礼当然知道这一切拆穿的后果是什么，不过就是要吉尔伽美什做什么事情，都要付出一个令咒的代价而已。

　　这对言峰绮礼来说并没有什么，毕竟他的令咒多的没地方用，而吉尔伽美什就算是在远坂时臣的手中，要他做出个什么事情，都要好言相劝，最后还要看吉尔伽美什的心情。

　　“杂修！”

　　王之宝库沉浮着的一把螺旋剑对着言峰绮礼就射了过去。

　　吉尔伽美什对于言峰绮礼对他的欺骗感到非常的愤怒，这种愤怒甚至还在于迪卢木多伤害到他之上。

　　如果让远坂时臣来说这些的话，那就是主谋是言峰绮礼，而迪卢木多充其量只是一个从犯。

　　更何况言峰绮礼这些日子以来，居然一直在看自己的笑话。这样高傲的英雄王无论如何都忍受不了。

　　“你不能伤我！”

　　言峰绮礼对吉尔伽美什展示了自己一胳臂的令咒，随着言峰绮礼的话，胳臂上的令咒消失了一个，同时吉尔伽美什的螺旋剑只是悬浮在他的鼻端。

　　“杀了迪卢木多！”

　　言峰绮礼再一次的对着吉尔伽美什下达令咒。

　　铺天盖地的宝具对着迪卢木多就砸了过去，迪卢木多身体弓起，在满天降下来的宝具中对着言峰绮礼就冲了过去。

　　用言语扰乱了吉尔伽美什之后，吉尔伽美什未必会保护言峰绮礼，那么接下来，就是弑杀言峰绮礼的最好时机。

　　只要击杀了言峰绮礼，纵然是吉尔伽美什，也要被召唤回到英灵宝座上面。

　　维摩那的面积对于从者们来说，根本不算什么。

　　弓身，跃起。

　　手中破魔红蔷薇闪烁着要命的光芒，直直的对准间桐雁夜的心脏。

　　一如迪卢木多所料，吉尔伽美什对于言峰绮礼根本没有做什么防护，任由迪卢木多手中的红蔷薇对着言峰绮礼刺了过去。

　　“救我！”

　　言峰绮礼手中的令咒又少了一个。只是胳膊上面的令咒太多，言峰绮礼也根本不在乎这一个令咒的损失。

　　吉尔伽美什的天之锁从天而降，直接将迪卢木多给捆绑了起来。

　　破魔的红蔷薇距离言峰绮礼的心脏只差一线，但是带来的强烈劲风直接使得言峰绮礼口吐鲜血。

　　大快人心！

　　迪卢木多看着言峰绮礼的惨像哈哈大笑，随后一个方天画戟从天而降，直接从迪卢木多的后背贯穿了过去。

　　“用方天画戟杀了你，也不算是辱没了你！”

　　吉尔伽美什轻轻的从维摩那的王座上面站了起来，双脚已经恢复了正常的模样。

　　站起来了，终于站起来了，纵然是吉尔伽美什，也有些激动。

　　迪卢木多整个人已经化为了一团团的光点，随后消失在吉尔伽美什的面前。

　　方天画戟，也是吉尔伽美什的收藏之一，是来自中国三国年代的英雄人物，吕布的武器。

　　用英雄人物的武器给迪卢木多致命的一击。这是吉尔伽美什对人少有的待遇。

　　“言峰，你准备好怎么对本王谢罪了吗？”

　　吉尔伽美什冷眼的看向言峰绮礼。

　　“我为什么要谢罪？”

　　言峰绮礼呵呵一笑，对着吉尔伽美什展示了手中的令咒，纵然是短时间内用了三个，但是胳膊上面还有许多。

　　“圣杯战争即将结束！”

　　言峰绮礼说道：“接下来你只要铲除了八神太二，Saber，贞德，帮助我夺取圣杯就好了。”

　　“在那之后，我会用令咒送你回到英灵座上的！”

　　看着吉尔伽美什震怒的脸庞，言峰绮礼愉悦地说道：“毕竟从你和我签约的那一刻起，你就注定成为我的傀儡！”

　　吉尔伽美什面目阴沉，眼睛几乎能够喷射出火焰来。

　　但是在一层层令咒的作用下，吉尔伽美什一点办法都没有。

　　站起来了，毫无卵用……

　　八神太二已经带着贞德，Saber撤走了。同样跟随着的，还有远坂时臣和间桐雁夜。

　　远坂葵在离开圣教堂之后，就踏上了离开冬木市的电车。

　　八神太二带着贞德来到了柳洞寺，在这边稍微的布置一下，然后刻画上魔法阵，就准备迎接圣杯的降临。


第四十七章 立旗帜？你的死兆星在闪烁

　　柳洞寺地脉极好，魔力充盈，非常的适合召唤圣杯。

　　贞德席地而坐，双手轻巧的捧着一个杯状的东西……八神太二制造的小圣杯。

　　魔法阵光芒四射，贞德坐在其中喃喃自语，周身开始放出一道道红色的火焰。

　　这是贞德自身的红莲圣火，贞德生前，是被火烧死的，烧死她的这些火焰就化为红莲圣火一直停驻在贞德的体内。而这红莲圣火，正是净化罪恶，污浊的地狱业火。

　　随着红莲圣火的灼烧，小圣杯上面也逐渐的蔓延死了红莲圣火，随着依照着连接，这股火焰燃烧到了大圣杯里面。

　　圣火熊熊燃烧，而此世之恶就像是最好的燃料，经过红莲圣火灼烧过的地方，原本污浊的大圣杯变成了无色的能量。

　　只是圣杯里面的能量太多，尽数都是此世之恶，可以说是人类一切邪恶欲望的结合，人类最丑恶一面的化身。这些污浊的能量烧之不绝，根本不是贞德能够短时间内净化的。

　　需要时间，并且这个时间还不短。

　　这样庞大的魔力波动，肯定是会让言峰绮礼和吉尔伽美什知晓的。

　　“Saber！”

　　八神太二对着Saber说道：“你就在这里守护圣女贞德，无论发生什么事情，务必不要打断她！”

　　Saber领命。

　　贞德做的事情可以说是非常的危险，如果红莲圣火有丝毫的操纵不当，那么贞德整个人就会回到英灵殿去。

　　原本红莲圣火就是贞德的最终大招，红莲圣女演化过来的，这个红莲圣女状态使用之后，贞德就必定要回到英灵殿里。

　　除了这个红莲圣火，还有此世之恶，这种东西稍有不慎，就会对英灵造成侵害。虽说不知道会不会对贞德造成侵害，但是对Saber，对冬木市毫无疑问都会带来巨大的危害。

　　贞德仍然默默地呢喃着咒语，一缕缕的红莲圣火在她的四周蔓延，此世之恶就像是一团团肮脏的污泥，在触碰到圣火之后，净化，升华，最终变成了一团干净纯粹的能量。

　　这团能量，就是大圣杯凝聚的魔力，甚至里面包含着让灵魂物质化的能力。

　　冬木市的夜空变得漆黑阴沉，黑漆漆的乌云正如一团团此世之恶，唯有柳洞寺这边有着一片明亮的月光。

　　这种天象都是因为召唤圣杯而产生的异像。

　　此时就算是吉尔伽美什和言峰绮礼不再感悟魔力波动，也能够清楚的知道圣杯降临的地址了。

　　维摩那在天空中呼啸而过，对着柳洞寺的方向就飞了过来。

　　要结束了。

　　无论是八神太二以及这边的Saber，贞德，远坂时臣和间桐雁夜，还是正在维摩那上方的吉尔伽美什和言峰绮礼，心中都有这样的想法。

　　第四次圣杯战争，就在今天晚上，将会彻底的画上一个句号。

　　“我来帮你对付言峰绮礼！”

　　间桐雁夜对着八神太二说道：“一直以来，都太感谢你对于我的帮助，这个时候，是我回报你的时候了！”

　　此时的间桐雁夜仍然是之前的一身打扮，上衣尽数破碎，下衣也仅仅只包裹住裆部，在夜风中，整个人左右不对等的身材显露无遗。

　　“我也出手帮忙吧！”

　　远坂时臣轻声地说道。

　　八神太二和言峰绮礼有些讶然的看向远坂时臣。

　　“别误会！”

　　远坂时臣把头偏向一边，说道：“我只是想要教一下言峰尊师重道这种事情而已！”

　　呵呵。

　　八神太二轻笑，感情远坂凛的傲娇传承自她的父亲？

　　不过不管怎么说，有他们两个帮忙都是好的，至少能够在Saber的前面再形成一道防线，避免八神太二在对付吉尔伽美什的时候，言峰绮礼跑到贞德那里添乱。

　　维摩那停止飞行，稳稳的停留在八神太二等人上方的十几米的地方。

　　“第四次圣杯战争该结束了！”

　　言峰绮礼站在维摩那的顶端，冷声说道：“而获得圣杯，掌控一切的人，毫无疑问，就会是我。”

　　“这一战过后，我将获得……”

　　“我去！”

　　八神太二脱口而出，有些无语的看着言峰绮礼：“战斗都没开始，你就开始立旗帜，好了言峰，我已经看到你的死兆星在闪烁了！”

　　但凡在开战之前大声的说：这一次胜利是我们的！这一场战斗打完就回家！这一次怎么怎么我就要结婚啦！

　　立下这种Flag的人，基本上都是扑街了。

　　而眼下的言峰绮礼，就是这种人里面的一个，战斗都没开始。就宣布着圣杯的归属权，八神太二已经看到他扑街的下场了。

　　“胡言乱语！”

　　言峰绮礼对八神太二的话有些不太理解，不过也并没有在意。

　　“八神太二，纵然我承认你的实力强大！但是你绝对不是英雄王的对手……”

　　端坐在王位上面的吉尔伽美什忍不住的露出一点微笑。

　　不管言峰绮礼这个人再怎么样，对实力的认识还是蛮清楚的。

　　“而英雄王，现在只是被我提着缰绳的狗而已！”

　　言峰绮礼接下来的话直接让吉尔伽美什脸色像吃大便了一样难看。

　　我他妈来到这个世界上招谁惹谁了？在路灯上装个逼被警察追，在教堂里面装个逼被贞德针对，当个警察老老实实的巡街被枪兵刺腿，参加个宴会八神太二叫老村长，参与任务被间桐雁夜嘲讽瘸腿的……

　　以为真的能够直抒胸臆，一展拳脚的时候。偏偏言峰绮礼翻脸不是人。

　　脚步轻踏，八神太二整个人身影一闪，已经站在了维摩那上面。

　　十几米的高度对八神太二来说根本不算什么。

　　“言峰绮礼。”

　　八神太二对着言峰绮礼笑着说道：“接下来上面是王的战场，要么你自己跳下去，要么我把你打下去，你选择一个吧！”

　　如果可能的话，八神太二想要选择直接对言峰绮礼进行秒杀，不过这有些困难。

　　维摩那的面积太小，吉尔伽美什就在身边，八神太二悍然出手的话，吉尔伽美什定然是有办法阻挡。

　　不妨就把言峰绮礼的人头让给间桐雁夜和远坂时臣吧，这也有利于这一对新基友加深感情……

　　言峰绮礼稍一犹豫，整个人直接从维摩那上面跳了下去。顿时，整个上空就仅有八神太二和吉尔伽美什两个人。

　　远坂时臣手中握着自己的魔术礼装，间桐雁夜则是直接对着言峰绮礼冲了过去。

　　这一场战斗，双方对对方的情况都算是知之甚祥。

　　远坂时臣和言峰绮礼两者之间本来就是魔术修行上的师傅徒弟关系，两者对彼此也算是多有了解。

　　而间桐雁夜，言峰绮礼对于他的资料刻意的多加搜索，而间桐雁夜也在远坂时臣的口中知道言峰绮礼的战斗方式。

　　这将是一场斗智斗勇的战斗。

　　看着下方已经开始打斗，八神太二直视着吉尔伽美什，手中的逆拂在缓缓的转动。

　　吉尔伽美什默不作声，背后一层层金色的涟漪在浮现。

　　这份沉默在两者之间的视线碰撞的一刹那所打破。

　　“唰！”

　　八神太二身影消失。

　　吉尔伽美什的王之宝库对着八神太二当前的位置就开始倾泄宝具。

　　这些八神太二早有预料，所以并没有使用剃直面的对吉尔伽美什冲刺，而是选择了一个迂回。

　　身影突然的从吉尔伽美什的左侧出现，手中的逆拂对着吉尔伽美什当头砍下。

　　“唰唰……”

　　不见吉尔伽美什有什么动作，一道道金色的锁链对着八神太二就冲了过来。

　　天之锁，律神宝具。

　　虽说这个宝具对于没有拥有神性的人只是普通锁链而已，但是八神太二可不想被捆绑起来。

　　身体突然的左支右闪，整个人犹如一只穿花蝴蝶，在天之锁以及宝具的攻击下做出各种极限的闪躲。

　　纸绘！

　　八神太二所掌握的海军五式之一。

　　一番躲避之后，八神太二到了吉尔伽美什的身前，对着他当头就是一刀。

　　“嘭！”

　　乖离剑早早的已经握在了吉尔伽美什的手中，对着八神太二进行挥动。

　　乖离剑和逆拂进行对撞。庞大的时空间波动对着八神太二拂过，但是却并没有伤到八神太二分毫。

　　八神太二轻笑。手中用力，压迫的吉尔伽美什连连后退。

　　“果然啊。”

　　逆拂和乖离剑交错间，八神太二对着吉尔伽美什笑道：“你的乖离剑应该是在挥动的过程中会出现空间断裂和时空断层这样常人无法格挡的力量，也正是这样的力量，对于固有结界这种泡沫般的空间会产生致命的伤害。”

　　“但是对于我来说，却丝毫都不害怕时空间之类的攻击……”

　　“对界宝具，不过如此！”

　　八神太二穿越钥匙的权限，可以选择性的无视任何时空间之类的攻击，并且可以自由的来往各种空间结界之类的东西。

　　乖离剑产生的时空间波动对八神太二来说，只是一股微风罢了，丝毫没有任何的威胁力。

　　吉尔伽美什狠狠咬牙，这一种被人逼的连连后退让作为英雄王的他颜面尽失。

　　天之锁从天而降，对着八神太二再一次的进行捆绑。

　　八神太二手中一松，接住吉尔伽美什的力气向后飞跃，手中的逆拂光华流转。

　　“倒下吧！逆拂！”


第四十八章 你的心脏在右边？

　　随着八神太二的话语。手中的逆拂在月光下已经变了模样。

　　原本狭长的刀子出现了几个缕空，刀柄处出现了一个圆圈，只不过吉尔伽美什并没有关注这些。

　　吉尔伽美什所关注的，是他整个人突然的倒转了起来。

　　他的头顶，是熟悉的冬木市，而他的脚下，也是原本应该顶着的天空。

　　这是什么样的魔术？

　　吉尔伽美什有些不解，引力的方向明明还是在脚下……

　　正前方的八神太二已经消失了。

　　在月光下就是那样突然的消失的，吉尔伽美什的眼睛根本看不到他的踪影。

　　毫无疑问，八神太二要发起进攻。

　　单手挥出，刚刚想要释放王之宝库进行覆盖攻击的时候，逆拂已经穿过了他的心脏。

　　面对艾斯德斯的时候，八神太二有所犹豫，因为艾斯德斯的美貌以及超S的女王气质，八神太二不忍心下手，所以错失了给艾斯德斯造成伤害的机会，从而让艾斯德斯察觉到了逆拂的破绽，在全方位的攻击下把八神太二打的狼狈不堪。

　　面对着同样抖S的吉尔伽美什，八神太二可就不会留手了，在使用了逆拂之后直接使用透明果实的能力，在吉尔伽美什视觉错乱的时候，直接一击必杀。

　　轻轻的搅动一下逆拂，以此来确保吉尔伽美什心脏破碎。

　　八神太二轻轻的抽出了逆拂，吉尔伽美什的尸体也直接的倒在维摩那上面。

　　八神太二扭头，看着下方的战斗局势。

　　言峰绮礼抽出黑键，左右手分别出现了三个黑色的长刃，整个人就好像金刚狼一样。

　　也正是碍于黑键的锐利，远坂时臣和间桐雁夜只能够进行一些放风筝的进攻，其余的时候多是在躲避。

　　言峰绮礼利用令咒带来的魔力，和间桐雁夜以及远坂时臣的战斗居然占据了上风。

　　八神太二侧身一歪，背后一把螺旋剑擦肩而过，八神太二转头，看到吉尔伽美什已经从维摩那上面爬起来了。

　　虽然心里有所准备，但是八神太二还是感觉有些不可思议。

　　“别跟我说你的心脏是长在右边这种扯淡的话。”

　　影视剧中经常会有人心脏长在右边，然后被长剑穿胸不死，八神太二看着被长剑穿胸的吉尔伽美什，寻思着是不是自己也遇到了一个？

　　“荒谬！”

　　吉尔伽美什冷声说道：“贯穿本王的心脏，的却是致命伤害！但是本王却有代替心脏跳动的宝物！”

　　哦……八神太二了然，随后想到卫宫士郎在第五次圣杯战争中也是被枪兵穿胸，随后被远坂凛所拯救的事情。

　　“嗖嗖嗖……”

　　吉尔伽美什目光冷然。诸多的宝具对着八神太二倾泄。

　　刀枪剑戟锤……

　　各种各样类型的宝具在八神太二逆拂的格挡下四处纷飞，但是吉尔伽美什射出的宝具有些是附带追踪特性的，被磕飞之后，宝具回旋，从八神太二的背后打来。

　　纵然是逆拂的作用仍在，但是这种颠倒视觉的手段却骗不了带追踪特性的宝具。

　　八神太二身影左曲右折，借用纸绘的能力在一连串的攻击中躲避反击。

　　维摩那之下，柳洞寺广阔的庭院里面，言峰绮礼和间桐雁夜远坂时臣的战斗也在继续。

　　言峰绮礼双手黑键连连出击，打的间桐雁夜和远坂时臣是连连躲避。

　　有武器和没武器差别太大，再加上言峰绮礼的魔术修行，寻常的魔术都会被他躲避过去。

　　并且言峰绮礼几乎就是一个怪物。

　　他的身体坚硬程度几乎到了可怕的程度，纵然间桐雁夜被强化过的半身对上言峰绮礼的身体也要处于下风。

　　他们自然不知道言峰绮礼能够锻炼成这副模样，付出了多少的汗水，承载了多少的痛苦。

　　此时间桐雁夜和远坂时臣只知道，再不想出一个办法破局，两个人就要被言峰绮礼所虐杀了。

　　“嘶……”

　　言峰绮礼的黑键在间桐雁夜的头上拂过，间桐雁夜猛然闪躲，但是头发还是被削掉了一大片。

　　“轰！”

　　远坂时臣火系的魔术攻击使得言峰绮礼向着一边躲避。同时也给予了间桐雁夜拉开距离的时间。

　　拉开距离之后的间桐雁夜心下忐忑，如果刚刚闪躲的慢一点，整个头盖骨都要被言峰绮礼给掀起来了。

　　言峰绮礼仍然是面容沉静，手持黑键对着间桐雁夜和远坂时臣就冲了上来。

　　“时臣……”

　　间桐雁夜小声的对远坂时臣说道：“你就祈祷着八神太二迅速结束战斗吧！”

　　远坂时臣微微一愣，心下不解。间桐雁夜已经直面对着言峰绮礼冲了上去。

　　黑键入体，言峰绮礼双手带着的黑键狠狠的插到了间桐雁夜两边的肋骨。

　　间桐雁夜两只手紧紧的抱住言峰绮礼的两只手，同时一脚上前，将言峰绮礼固定在原地。

　　“嘶……”

　　腹部撕裂，间桐雁夜右边的身子薄弱，直接就被言峰绮礼所撕开，鲜血淋漓，言峰绮礼丝毫不受影响，手中的黑键对准间桐雁夜的心脏就要刺下去。

　　“咔叱，咔叱……”

　　虫子咬破皮肤的剧痛，还有虫子吞噬血肉的声音传来。

　　言峰绮礼微微低头，看着被间桐雁夜固定着的手臂上已经爬满了虫子，并且向着上面开始蔓延。

　　同时因为皮肤被啃破，已经有虫子对着他的皮肤内测钻了进去。

　　正在言峰绮礼微微愣神的时候，猛烈的火焰在他的身上开始燃烧了起来。

　　远坂时臣收回手势，他的魔术已经对言峰绮礼起了效果。

　　言峰绮礼抬手，想要先给予间桐雁夜致命一击，但是发现自己手臂沉重，已经根本动不了了。

　　“总有令咒的你，可以随意的爆发出高额的魔力，所以封闭魔术回路这种招式是对你没用的。”

　　间桐雁夜说道，嘴边不断地往下留着鲜血。

　　“所以这种虫子，封闭的是你的神经，你的大脑中枢系统。”

　　说着，间桐雁夜身体后仰，黑键在他的腹部掏出，鲜血不断地往外流逝。

　　“这样的你，动弹不得，任人宰割。”

　　说话间，间桐雁夜身子虚弱不堪，直直的向着后面倒去，而后面的远坂时臣连忙伸手，将间桐雁夜抱在怀中。

　　火焰在言峰绮礼的身上燃烧，但是言峰绮礼整个人却做不出一点反应，甚至于感受不到一点点的疼痛。

　　他能够清晰的看到自己的衣服被烧化，皮肤被烧的枯焦，白骨露出，随后渐渐地整个人失去意识……

　　正如他一直感受不到快乐一样，在死亡中，也没有感受一点的痛苦。

　　此身，没有任何意义。

　　“杂碎！”

　　感受到契约解除，言峰绮礼的死，吉尔伽美什转手间，诸多王之财宝倾泄而下，直接将言峰绮礼已经被烧的面目不堪的尸体轰成碎渣。

　　言峰绮礼对他的侮辱和强制，远远在八神太二等一众人之上。

　　八神太二和吉尔伽美什的激战仍然在继续。

　　纵然是御主死亡，吉尔伽美什凭借弓兵的独立行动的能力，也可以在现世呆上两天的时间。

　　而没有了御主契约的限定，吉尔伽美什才终于能够在这个世界一展本性。

　　我有明珠一颗，久被尘劳封锁，今日尘破光出，照亮山河万朵。

　　这几句话可以说是吉尔伽美什此时心境的最佳写照。

　　再无拘束，才能够显示他王的本相。

　　柳洞寺寺院。

　　远坂时臣轻轻的摸着间桐雁夜嘴边的鲜血，对于言峰绮礼给轰成渣，吉尔伽美什和八神太二的大战浑然不顾。

　　“雁夜你不能死知道吗？”

　　远坂时臣紧紧的抱着间桐雁夜，说道：“你死了间桐家就没有人继承了，一个魔道家族将会因为你的死亡而彻底衰落，你要承担起间桐家的责任知道吗？”

　　间桐雁夜并不搭话，只是身体在不断的变的冰凉。

　　远坂时臣已经使用了魔术大概得处理了间桐雁夜的伤势，但是仍然是难以挽留他不断流逝的生命。

　　心跳在衰落。

　　呼吸在减弱。

　　体温在下降。

　　这些不好的预示毫无疑问都指向了死亡。

　　“活下去，拜托你活下去。”

　　远坂时臣看着即将死去的间桐雁夜不断的说着，间桐雁夜的这幅模样让他分外痛苦。

　　“只要你活着，我把葵让给你。”

　　远坂时臣再一次的说出这样的话，想要激起间桐雁夜，让他拥有活下去的力量。

　　只是这一次，并没有起到什么作用。

　　维摩那上面。

　　八神太二感知到了间桐雁夜生命正在不断的衰弱，但是眼前吉尔伽美什的纠缠却让他根本腾不开手。

　　天际隐隐出现了一个猩红的豁口，而在这个豁口里面，尽数是黑色的污泥。

　　一缕缕红莲圣火向上蔓延，将这些想要蔓延出外的污泥给烧的干干净净。

　　圣杯的召唤，已经到了最为紧要的关头。

　　这场战斗必须结束了。

　　八神太二看向吉尔伽美什，心中暗道。

　　金色涟漪在吉尔伽美什的背后浮现，各种各样的宝具在里面沉浮不定。逆拂的效果已经过去……

　　八神太二身影闪动，手中的逆拂对着吉尔伽美什当头劈去。


第四十九章 圣杯降临夜

　　迎面而来的宝具被八神太二一一格挡。随后逆拂和乖离剑进行再一次的对碰。

　　乖离剑的每一次挥舞，都会带着剧烈的时空波动，连带着还有强力的伤害能量。

　　这些时空波动八神太二是可以免疫的，而这种强力的伤害能量则完全被贞德的旗帜所吸收了。

　　八神太二仍然是顶不真咒语怎么念，但是在贞德的认可下，只要往手腕处注入魔力，旗帜庞大的防御力就可以展开。

　　随着八神太二的释放，周身就形成了一个巨大的白色光团，吉尔伽美什乖离剑中的红色光芒尽数被比吸收。

　　“铛！”

　　斩魄刀和乖离剑再一次的碰撞，猛烈的对击直接使得吉尔伽美什连连后退。

　　八神太二得势不饶人，手中的斩魄刀再一次的对着吉尔伽美什劈砍。

　　“铛！”

　　乖离剑再一次的格挡住逆拂，层层叠叠的时空之力犹如潮水在八神太二身边浮动，而八神太二稳居维摩那上面，身影一动不动。

　　在魔力的灌注下，吉尔伽美什的乖离和八神太二的斩魄刀势均力敌。

　　刀剑交错，八神太二和吉尔伽美什冷然对视。

　　“八神太二。”

　　吉尔伽美什冷然开口，王之宝库的金色涟漪已经环绕着八神太二展开，对吉尔伽美什来说，差不多是胜券在握。

　　“如果你愿意把你的那个世界献给本王的话，本王可以允许你使用我的圣杯！”

　　“圣杯是你的？”

　　八神太二轻笑开口。

　　“不错！”

　　吉尔伽美什傲然说道：“世界上的一切宝物都是本王的！包括你们正在抢夺的圣杯也是，这是在染指本王的宝物，真是找死！”

　　吉尔伽美什拥有的财富太大，太多，多到连作为宝库的拥有者吉尔伽美什都不清楚的地步。

　　正是因为有这样数量的宝藏，所以吉尔伽美什将圣杯当做是自己不小心失落的宝物之一，而八神太二等人只是妄图抢夺他宝物的杂碎而已。

　　“你想要我的那个世界？”

　　“当然，想来也是一个瘠薄的世界，不过对本王来说，却是一个新奇的玩物。”

　　吉尔伽美什冷然对八神太二说道：“你愿意把你的世界献给本王吗？”

　　说着，王之宝库的金色涟漪里面，一把把神兵利器闪烁着寒芒，已经顶住了八神太二的身子。

　　只要八神太二说一个不愿意，就是被吉尔伽美什分尸的结局。

　　“我愿意！”

　　八神太二对着吉尔伽美什笑着说道。

　　“好……”

　　吉尔伽美什脸上带出一点笑容，随后嘭的一声，头颅已经被八神太二所贯穿。

　　贯穿他头颅的，自然是八神太二的匹诺曹之鼻。

　　一开始八神太二就打算跟他打近战，然后营造这样的局面，不然的话吉尔伽美什的王之宝库怎么可能轻易的包围住八神太二？

　　吉尔伽美什的表情仍然是保留在说“好”那一瞬间的得意，这表情已经凝固，贯穿了头颅，吉尔伽美什已经是没可能继续的活下去了。

　　金色的离子在不断的消散，其中包括八神太二脚下的维摩那。

　　作为吉尔伽美什宝具之一，在吉尔伽美什死的时候，也自然是会随着消散的。

　　击杀吉尔伽美什，篡夺宝具，王之宝库。

　　王之宝库，并不是王之财宝，顾名思义，八神太二得到了一个空壳。

　　对此八神太二也并没有什么抱怨，王之宝库这样空间型的东西正是八神太二现在所缺少的。

　　并且吉尔伽美什能够在里面摆弄出那么多的财宝，八神太二一样可以，并且收集到的还会是不同世界的珍奇物品。

　　王之宝库自成空间，里面的空间可以跟随者摆放在里面的物品增多而扩展，理论上只要你拥有的东西都是可以装进去的，但是不能容纳生命体。

　　王之宝库可以随着使用人意愿打开而喷射物品，但是并没有回收的功能。

　　事实上，吉尔伽美什回收宝具一般都是使用天之锁回收的，所以当宝具掉落到肮脏的地方之后，吉尔伽美什是不会回收的，因为天之锁是吉尔伽美什和恩奇都友情的见证。吉尔伽美什比较珍视天之锁。

　　另外也有吉尔伽美什自身讨厌肮脏以及财大气粗不在乎。

　　抬手入前，金色的涟漪在八神太二面前浮现，斩魄刀被八神太二放进了王之宝库里面。

　　纵身一跃，八神太二在维摩那最后化为一团光子的时候，从天落了下来。

　　“八神，你快救救雁夜……”

　　看到八神太二落地，远坂时臣立刻就对着八神太二叫了起来。

　　脚步踢踏，八神太二整个人已经出现在远坂时臣的身前。

　　间桐雁夜身体已然冰冷。四肢已经呈现了僵硬的状态，地上一大片的血迹。

　　看起来已经是没救了，但是八神太二还是听到了间桐雁夜的心脏在轻微的跳动着，这跳动太过弱小，就算是远坂时臣按在他的心脏出也察觉不到。

　　手中阴遁能力施展，一团团的丝线对着间桐雁夜的伤口进行缝合，同时阳遁的生命能力注入，使得间桐雁夜的伤势以肉眼可见的速度回复着。

　　可以这样说，只要这个人有一口气，八神太二都能使用阴阳遁的能力将这个人救活。

　　活死人这一点八神太二现在做不到，但是肉白骨却是轻轻松松的事情。

　　“他已经没事了。”

　　八神太二收回能力，对着远坂时臣说道：“只是稍微休息一会儿就好了。”

　　说完，整个人身影闪烁，已经前往贞德净化圣杯的地方前去。

　　随着吉尔伽美什的死去，小圣杯里面已经灌注了六个英灵的魂魄，于大圣杯的沟通越发的强烈起来。

　　天空中出现一个巨大的圆孔，里面黑压压的一片，里面凝结着的，尽是此世全部之恶。

　　这些恶意汇成污泥，对着下面不断的降落着，纵然有贞德的红莲圣火，也仅仅只是稍微的做一些阻挡而已。

　　这样的圆孔，这样的污泥，已经不是贞德此时的状态能够抵挡的了。

　　“真是没办法。”

　　贞德轻轻的叹息了一声，然后抽出了手中的长剑，对着手心微微一划。

　　鲜血在手中流出。

　　【诸天乃主之荣耀，天空乃神手之伟业。】

　　像是祷告，像是诵经，熊熊的红莲圣火在贞德的周身开始燃烧。

　　如果说之前的红莲圣火就是蜡烛上的小火苗，一缕缕的净化着此世之恶，那么此时就是挂在天际的烈阳，释放出来的红莲圣火直接可以冲破，扫除一切的黑暗和污秽。

　　悬挂在天际的圆孔污泥仍然在降落，但是那燃烧的红莲圣火汹涌而上，似乎这些污泥就是燃料一般。

　　【……白昼传达语言，夜晚传递知识】

　　贞德仍然在祷告，红莲圣火仍然是在燃烧。

　　破门而入的八神太二看到这幅景象，突然有一种非常不好的预感。

　　“贞德？你这是在做什么？”

　　贞德并没有回复八神太二，鲜血在手中流淌，贞德抬头望着上苍。

　　【既不会交谈也不会说话，连声音也无法听到。

　　温暖之光洒遍大地，延伸到世界的最尽头。】

　　“出现问题了对吧。”

　　八神太二说道：“是不是你无法净化大圣杯？那没关系，可以让Saber使用誓约胜利之剑将圣杯给破碎掉！”

　　【从天的尽头往上登，一直绕到天的尽头。我的终点就在此地，我的命数就在此地，我的生命就在此地。】

　　贞德的嘴脸微微透着笑意，整个人就如同圣洁的天使。

　　【我的生等同于无，如同影子四处游离。我的弓无法依靠，我的剑也不能救我。】

　　贞德仍然是慢慢祷告，周身的红莲圣火恍若烈阳直接燃烧到了天际之上，烧上了天际的大圆孔里面。

　　八神太二使用阴遁，一根根的丝线对着贞德就捆了过去，只是这种丝线碰到了贞德身上的红莲圣火，就直接被燃烧殆尽。

　　“Saber，救她！”

　　八神太二对着Saber叫道。但是Saber微微的对八神太二摇了摇头：“不行的，这种火焰，我根本没办法近身。”

　　遥远的理想乡只能够承载一个人，Saber倒是能够在红莲圣火中进退自如，但是却没有拯救贞德的办法。

　　【谨以剩下的唯一之物，愿能守护他的脚步……主啊，谨将此身托付于你】

　　贞德念叨着，手中的长剑已经变换，整个已经变成了红莲圣火的结晶状态。

　　【绝望之后必将迎来希望！】

　　贞德最后的一句咒语念完了，回头对着八神太二微微一笑。

　　“圣杯的降临，必须七个英灵。才能够得到最完整的圣杯。我虽然是裁判有些特殊，但是本质上也是一个英灵，而唯有我的红莲圣火，才是净化圣杯的唯一手段。”

　　“作为裁判，我就是要把圣杯交到胜利者的手上去。八神太二，你已经赢得了这一场圣杯战争，接下来，是我给予你圣杯的时候了。”

　　贞德说话仍然以裁判的口吻和位置，但是八神太二总是能够感觉到言语中有些脉脉温情。

　　“迎接圣杯吧！”

　　贞德说完，红莲圣火在她身上缠绕，整个人携带着小圣杯直接窜天而起，手中的长剑直直的指向天际的巨大圆孔。

　　这一瞬间，八神太二的时间感被拉的极长，八神太二可以清晰的看到贞德的每一个表情，动作，红莲火焰的燃烧。

　　“轰！”

　　天际间传来了一声炸响，贞德整个人已经跳入了此世之恶的圆形孔洞中。

　　熊熊的红莲火焰在其中燃烧。

　　八神太二知道，只要等到红莲圣火的燃烧之后，御三家世代追求的大圣杯就将降临在冬木市。


第五十章 Fate/Zero完结

　　红莲圣火仍然在不断的燃烧着此世之恶。纵然此世之恶仍然是不断的滋生，但是却一点都追不上燃烧的速度。

　　贞德整个人就如同一个烈阳，在红莲圣火下。这些阴暗，污秽全部烧的干干净净。

　　天际间猩红的口子逐渐消退，弥漫的污泥再无踪影，隐隐的，八神太二从这个孔洞里面看到了说不清什么颜色的气流。

　　这种气流从来没有在世间存在过，但是却像是恒古以来，一直都存在着一样，只是人们并没有发现而已。

　　它联通一切的起源和终结，超脱一切的时间和空间。万事万物的起始之地，终结之地。

　　八神太二就这样的站在外面，有所犹豫。因为他在这里面感受到了极度的危险，那是一种从来没有过的第六感。

　　跳进去会死！跳进去会死！跳进去会死！

　　这种让八神太二毛骨悚然的声音一直在耳边响起，这样的声音几乎让八神太二头皮发麻。

　　但是八神太二偏偏能够从那里面看到一道道规则的互相勾勒，里面蕴含着世界上一切的知识，智慧。

　　事实上，见过根源的魔术师或许有，但是到达根源的基本上都是扑街了，在进入根源的一瞬间，整个人已经被根源所泯灭，从而再也没有回到过世上。

　　或许在世人不知道的情况下，这些魔术师已经以另外一种方式达到了永生也说不定。

　　一道道华光在天际之间勾勒，这是大圣杯系统中，艾因兹贝伦家族第三法形成的天之杯。

　　我的任务应该完成了吧……

　　八神太二想着，如果完成了，可以选择穿越时空，八神太二就准备着直接冲上去，跳进去，如果真的有危险，还可以选择穿越到其它的世界里。

　　但是就这样一想，八神太二突然发现一个坑爹的事实。

　　八神太二来到这个世界的任务是【夺取被污染的圣杯】！

　　不错，就是被污染的！

　　但是现在八神太二却已经让贞德将它给净化完毕了。

　　这样的圣杯能不能交任务？

　　正在这样想着，八神太二突然察觉穿越钥匙剧烈的波动起来，像是给八神太二指引方向。

　　跳进去！跳进去！跳进去！

　　第六感和钥匙传递的信息有巨大的偏差，八神太二选择相信穿越钥匙。

　　毕竟八神太二这一身的实力几乎都来自于穿越钥匙，这个穿越钥匙应该是不会害他的。而第六感，只是自身狭义的认知以及生物本能的恐惧而已。

　　打定主意，八神太二咬牙向上猛然跳去。

　　非常突兀的动作，但是八神太二脚下一连串的空气爆裂声，整个人的目标，就是天际那巨大的孔洞。

　　Saber看到八神太二突然做出这样不理智的行动，连忙在后面跳跃跟上。

　　来自第三法的华光在八神太二身边交错，这种光华穿过身体，给八神太二本能的带来一种非常强大。强壮的感觉。

　　这并不是肉体上的强化，这是灵魂上的加强。

　　这样的光华缠绕只是一瞬间，下一瞬间，八神太二整个人已经跳到了根源里面。

　　一片混沌，无始无终……

　　在跳去根源的一瞬间，八神太二整个人已经失去了意识。

　　天际间的孔洞猛然的关闭，消失，紧随其后的Saber伸手向前，只是抓到了一团的虚空。

　　八神太二，消失了。

　　与此同时，Saber和八神太二的契约也被切断，只是Saber在向上的过程中，也是触碰到了第三法凝聚出来的华光，整个人得到了第三法的恩惠，已经可以像是一个正常人一样的生活在现代，而不会被抑制力传送回剑栏。

　　但是对于Saber来讲，这些已经是毫无意义了。

　　不管是剑栏，还是现代，对Saber来说和地狱都是没有什么分别的。

　　在八神太二跳入根源的那一瞬间，她明确的感觉到，自己将会彻底的失去八神太二。

　　也就是在Saber的眼前，看到八神太二整个人被根源的力量分解，同化……

　　月光明亮，夜风习习，之前天际的异像早已经消失不见。

　　为什么，刚刚才释怀一切，想要在这个世界上过自己的生活，但是突然间，就像是失去了一切一样。

　　【我有独特的烤鱼技巧，改日有空，我就为你好好下一次厨。】

　　八神太二的相貌和声音仍然在Saber的脑海中盘旋。

　　“不是说好，要给我烤鱼吗？”

　　Saber跪在地上，泪流满面：“我们说好一言为定的……”

　　“啊……”

　　Saber仰天长啸：“圣杯！”

　　我一定要得到圣杯！一定要！这一次，不是为了拯救国家，而是为了拯救一个人！

　　如果得到圣杯，下一次，一定要进去寻找到八神太二！绝对！

　　冬木市再一次的恢复到了平静。

　　只是原本八神太二在深山町的小院子里面多了一个金发碧眼的姑娘，整天孤零零的面对一个院落，等待着里面男主人的回来。

　　平静的生活仍在继续。

　　远坂家的宅院外面，间桐雁夜看到了正在看着花朵的远坂樱。

　　“樱。”

　　间桐雁夜伸手摸了摸远坂樱的头发，说道：“一个人在这边干嘛？”

　　“已经好多天了，八神哥哥没有回我的电子邮件。”

　　远坂樱看了看间桐雁夜，低着头说道。一直以来，远坂樱都是和八神太二有着电子邮件的联系，每天都会在上面稍微的聊上几句。但是八神太二突然的不回复，让她有了非常不好的预感。

　　远坂樱刻意的跑到了深山町八神太二的宅院里面，那里只有一个金发碧眼的姑娘说着八神太二去了远方，不久之后就会回来的。

　　只是这样的回答令远坂樱非常的不满意。在这样的信息中，远坂樱总是不受控制的往不好的地方联想。

　　“这样啊。”

　　间桐雁夜有些唏嘘，八神太二跳入根源的这种事情他也是知道的。

　　“雁夜叔叔还是不进我家吗？”

　　远坂樱抬头看向间桐雁夜，这些日子间桐雁夜多是会在她家门前徘徊，远坂樱已经碰到了好几次，但是间桐雁夜一直都不肯进去。

　　“今天，雁夜叔叔是跟小樱告别的。”

　　间桐雁夜对着远坂樱说道：“雁夜叔叔也要去很远的地方了，可能。不会再回到冬木……”

　　“这样啊。”

　　远坂樱轻微的低着头，有些沉默。

　　“说起来，雁夜叔叔这次是给小樱送一件礼物呢。”

　　间桐雁夜对着远坂樱说道：“虽说也不清楚小樱到底喜不喜欢，但是这种东西之前能够保护你不受到时计塔的侵害。”

　　“唉？”

　　远坂樱抬头，有些不解。

　　间桐雁夜挽起袖子，显露出了手腕上面的魔术刻印。

　　一个魔术师家庭，只有一个魔术刻印的传承，而远坂时臣的这两个女儿远坂凛和远坂樱偏偏都拥有很高的魔力天赋。

　　远坂时臣定下来的继承人是远坂凛，那么远坂樱拥有这么强的魔力天赋却没有魔术刻印传承，时计塔的一些魔术师肯定是会对远坂樱下手，然后带回去做各种惨无人道的实验。

　　之前远坂时臣想要把远坂樱送到间桐家，也是对远坂樱的一个保护。

　　纵然很可能把她推入到另一个火坑中。

　　在远坂樱惊讶的眼光中，间桐雁夜手腕上的魔术刻印已经转移到了她的手腕上面。

　　“樱。”

　　间桐雁夜揉了揉远坂樱的头发，说道：“想要见八神太二的话，就好好研究这刻印里面的魔术吧。八神太二就在魔术的终点等着你。”

　　魔术师穷极一生想要到达的就是根源，而八神太二就跳入了根源中，间桐雁夜说这句话并不全是欺骗，没毛病。

　　远坂樱低着头楞楞的看着手腕上的魔术刻印，间桐雁夜悄然的起身远去。

　　“雁夜？”

　　远坂时臣的声音在远坂樱的身后响起，才惊醒了正在发愣的远坂樱。

　　“你雁夜叔叔呢？”

　　远坂时臣严肃的问向远坂樱。

　　“他……走了。”

　　远坂樱看着远坂时臣严肃的面容，有些怯弱的回答道。

　　远坂时臣凝视着远坂樱手背上的魔术刻印，沉默不语。

　　时间仍然在缓缓流逝，远坂时臣出资将间桐家原本被拆除的宅基地给买了下来，并且在上面重新修建了一个宅院。

　　这样过了一段时间，原远坂家的次女远坂樱被远坂时臣过继到了间桐家，改名叫间桐樱。

　　原本间桐家的家眷被远坂时臣在其他地方修建了一栋房子，拿着远坂时臣购买宅基地的钱财过着安稳的日子。

　　又过了不久，远坂时臣突然的失去了踪影，唯有留下了一大笔钱财以及远坂凛手腕上的魔术刻印。

　　远坂葵整天都在门前翘首以盼，但是远坂时臣再也没有回来过。

　　时间仍然在缓慢的流逝，之前因为八神太二突然跳进了根源里面，导致孔洞关闭，大圣杯里面还保存着巨大的魔力。

　　而在这样魔力的积聚下，下一次圣杯战争会比往年来的要早的多。

　　八神太二突然的醒了过来，看向眼前漂浮着的一把璀璨金黄的钥匙。

　　说是钥匙，此时也仅仅只是拥有着钥匙的大概轮廓。

　　八神太二知道了这个钥匙现在的名字。

　　浩劫！


第五十一章 进入火影忍者世界！

　　浩劫！

　　这就是穿越钥匙暂时的名字。随后一连串的信息传递到了八神太二的脑海中。

　　浩劫拥有的能力，就是吸收冥冥中的劫数从而进行进化，反馈给八神太二。

　　比如在School Days世界里，因为八神太二的介入，里面并没有发生有很大几率就会产生的杀人案。

　　在Another世界里，因为八神太二的介入，三年三班虽然出现死者，但是死去的数量却少的多。

　　在学园默示录因为八神太二，从而让整个世界都提早的回到了正轨。

　　在东京喰种世界也是因为八神太二的关系，使得喰种带来的灾难被摸平。

　　在斩赤红之瞳世界里，因为八神太二的关系，这个世界也再一次的进入了安稳的世道。

　　在这些世界吸收的劫难相对之下都被转化成了相应的黄毛能力。但是有部分则储存了起来留作穿越钥匙的自我升级。

　　而在Fate/Zero世界中，穿越钥匙下达的任务夺取被污染的圣杯，就是想要吸收里面的灾厄，污秽这种会给世界带来劫难的力量，但是阴错阳差之下，这股力量被贞德所净化。

　　不过随之在Fate世界的根源上面，浩劫感受到了无数的能量，有因果，有时间，还有过去种种一切灾难。感受到这种力量，浩劫果断的就让八神太二跳了进去，从而在里面吸收庞大的力量。

　　只不过浩劫是劫后余生，整体的能力并没有恢复，甚至于连自己真正的名字都不知道，在进入根源之内，直接就被根源的力量包裹，泯灭。

　　幸而在这个时候，引动了浩劫里面真正的一丝本源力量，从而带着八神太二从里面逃了出来。

　　不过就在根源里面的那一段时间，浩劫也吸收了不少的力量，从而使得穿越钥匙变化，形成了现在浩劫的模样。

　　如果继续吸收根源或者劫难的力量，浩劫还可以继续的发生进化，从而展露出它真正的模样。

　　毕竟浩劫这个名字也仅仅只是钥匙暂时的代号，因为这个钥匙的本质上，是一个比浩劫还要强大数倍的东西。

　　穿越钥匙进化成为浩劫之后，又开启了一项特殊的权限，那就是诅咒，灾厄，精神控制等这种类型的免疫化。

　　比如八神太二现在进入Another世界，那么死者带来的灾厄八神太二是可以幸免的。

　　比起进入了死亡小本子世界，夜神月就算是把八神太二的名字写上千百遍，八神太二也是安然无恙。

　　而精神控制类型，那就比如到了漫威世界，X教授那种层次的精神系的变种人都无法使用能力对八神太二造成影响，也不能读取八神太二的记忆。

　　一旦对八神太二施展这种精神系的能力，面对的就是浩劫的反弹伤害。

　　八神太二叹了一口气，浩劫跳进了根源里面可以说是大赚特赚，整体上进行升级了，但是这些事情对八神太二来说，事情就并不是那么美好了。

　　八神太二凭借浩劫，能够清楚的感应到Fate世界，但是却不能使用浩劫再一次的穿越回去。

　　原因很简单。Fate世界的外围是被根源所包围的，此时的浩劫并不是根源的对手，迎面撞上去，很可能就会吃上大亏。

　　和其它八神太二穿越过之后一直固化的世界不一样，Fate世界的时间仍然是不断的流逝。

　　如果完全吸收了根源，Fate世界就会像八神太二之前穿越过的世界一样，随着八神太二的离开就会固化，八神太二再回来才会再一次的运行。

　　必须要尽快的升级浩劫，然后再一次的回到Fate世界去。

　　八神太二并不喜欢等待，也不喜欢别人为了他而等待。

　　Fate世界里还有着一个Saber正在等待着八神太二。

　　并且在贞德跳入此世之恶里面的那一瞬间，八神太二就做出了决定，无论千难万难，一定要把贞德给再一次的复活！

　　无论如何，八神太二都要回去。

　　单手虚抓浩劫，就如同Fate世界的概念武装一样，浩劫再一次的进入到八神太二的体内。

　　挥手摆动，八神太二已经回到了斩赤红之瞳的世界里。

　　对八神太二来说，Fate世界的任务也算是完成了，作为奖励，自然还是有七天的时间来休息。

　　魔术回路仍然在体内，魔力仍然在流淌，这种八神太二学会的能力并不会因为世界的不同而消失。

　　“召集狩人，把所有的帝具都给朕拿过来！”

　　八神太二对着左右侍卫下令，随后整个人迈进了后殿之中。

　　跳入了根源里面，八神太二也不能算是一点收获也没有，至少经过了第三魔法的洗礼，八神太二的灵魂坚固，精神力急剧增长，虽然没有达到第三魔法灵魂物质化的程度。但是这样的精神能力下，八神太二使用魔术解明帝具构造，然后使用阴遁的能力创造帝具这也不在话下。

　　随着八神太二的下令，不一会儿的功夫，各种各样的帝具已经呈到了八神太二的面前。

　　一击必杀村雨。

　　万物两断销魂。

　　浪漫炮台南瓜。

　　千变万化交叉之尾。

　　次元方阵香格里拉。

　　……

　　除了已经失落的帝具，以及艾斯德斯体内的恶魔之粹，大多数的帝具都放在了八神太二的面前。

　　这些帝具在八神太二的手中一一的被解明构造，随后使用阴遁和魔术的能力重新的构造了出来。

　　并且根据强化魔术，八神太二对于这些帝具还做出了一些强化。

　　比如村雨，八神太二就察觉到了里面有脆弱的地方，然后使用阴遁将其补全，比如交叉之尾，八神太二在解明了界断线的构造之后，直接将一半的丝线都给更改成了界断线。

　　并且因为魔术的解明，八神太二对于斩赤红之瞳世界的远古时期的炼金术也有了一些掌握。

　　随着八神太二的构建，这些帝具一一的被八神太二给加强，复制，随后放进了王之宝库里面。

　　随后又将这些帝具一一的分发下去。

　　八神太二并没有想要休息的打算，一转身，整个人就来到了东京喰种的世界。

　　在喰种世界，八神太二仍然是CCG的局长，作为局长，自然是有很多特权的，比如八神太二可以随意的进出CCG的实验室。

　　在CCG的实验室里，八神太二找到了被摆放着的SSS级库因克枭，以及有马贵将生前得意的两个库因克，鸣神，IXA。

　　魔术解明，阴遁构造，这三个库因克转眼就在八神太二的王之宝库里面有了增强版的赝品。

　　说是赝品，但是在八神太二阴遁构造时候的增强以及魔力的增幅下，爆发出来的威力可是远远能够超过使用电能的正品库因克。

　　型月世界的魔术和魔力相对于其它世界的神秘力量显得相对比较科学一些。

　　比如龙珠里面的气，火影里面的查克拉，这样的力量多是运用于自身和他人，而型月世界的魔力则是可以运用到科技上面。

　　Saber使用魔力驾驶摩托车可以跑的飞快这一点就可以证明，并且以魔力作为燃料的话，比起汽油更加强力。

　　在复制了这几个库因克之后，八神太二又走了几个跑车店，随手就复制了几辆跑车以及摩托车。然后就到了学园默示录的世界。

　　相对于喰种时间古怪的科技树，学园默示录世界的科技更加现代化一些。

　　有浪漫炮台和鸣神，八神太二自然不会对平常的军事装备下手。

　　在学园默示录世界里，八神太二复制的一些战斗机，游艇，摩托车这种各种各样的交通工具。

　　毕竟有着A+的骑乘，像这种东西八神太二根据难易程度用手抚摸，一会儿的功夫就可以随意的驾驶。

　　连番的复制也是让八神太二头晕目眩，直接躺在床上休息了好长的时间才恢复过来精神。

　　毕竟阴遁术，是以精神力为主，有精神力的构造，才能够虚空造物。

　　一番的忙碌和休息，不觉间，八神太二七天的休息时间已经用完。

　　浩劫启动。

　　这一次，八神太二分明的感觉到浩劫里面的劫力在不断的消耗，然后在虚空中抓捕住一个世界的运行轨迹，随后八神太二整个人才传送过去。

　　之所以会有这样的感觉，一方面是八神太二实力的增强，另一方面就是和浩劫两者之间链接增多。

　　任务还没有发布，但是八神太二已经知道来到这个世界是做什么的。

　　在不远的未来，这个世界会因为九只尾兽的融合而引起巨大的混乱，神树诞生，六道斑的出现，大筒木辉夜姬的复活，这个世界几乎被毁于一旦。

　　这就是巨大的劫数。

　　八神太二只要阻拦这个劫数，庞大的劫力就会在冥冥中被浩劫所吸收从而获得巨大的能量。

　　不错，这个世界正是火影忍者世界！

　　任务发布：九只尾兽，是这个世界混乱的根源所在。收集尾兽！

　　黄毛抽奖开始：Fate世界吉尔伽美什……

　　呀哈？

　　八神太二突然一愣。


第七卷 火影忍者


第一章 我来到火影就要写同人！

　　说实话，很可能是八神太二已经打倒吉尔伽美什的原因，所以当看到抽到吉尔伽美什的时候，八神太二的第一印象就是坑了。

　　这菜逼，抽到他顶个毛用？

　　随着这个想法刚刚浮现，这一次的抽奖结果已经出现。

　　律神宝具！天之锁！

　　这个宝具让八神太二眼前一亮。

　　作为律神宝具，这个锁链对于没有神性的人来说，那就是一个普通的锁链，但是对于拥有神性的人来说，那就是难以挣脱的枷锁。

　　并且神性越高。这个锁链捆绑的就越发坚固。并且配合上王之宝库来使用的话，那真是天衣无缝。

　　只是不知道这个世界的六道斑，六道带土，六道仙人，大筒木辉夜姬这种人算不算是有神性了。

　　不过拥有这个宝具的话，八神太二只要往王之宝库里面多储存一些武器，也是可以一言不合就倾泄王之宝库砸人的。

　　毕竟天之锁拥有一定的灵性，回收武器比起八神太二操纵交叉之尾要轻松的太多。

　　八神太二在火影世界并没有什么身份，只是被浩劫直接扔在了这个世界里面而已。

　　火影世界和之前的世界都有些不同，怎么说呢，就是火影世界的地图有些大。

　　之前的几个世界，多是以一个城市为剧情主要发生点构建的，但是火影世界，这里面的忍者动不动就出国执行任务，主要的剧情发生地点真是多了去了。

　　“收集尾兽的任务啊。”

　　八神太二立在一颗高耸的大树上，看着周围的这片森林，依照这种植被的茂盛程度，八神太二估算着自己应该是在火之国才对。

　　火影忍者世界有五大国为火之国，雷之国，土之国，风之国，水之国。除了这五大国之外，还有田之国，川之国，雪之国，草之国，波之国，雨之国等等小国家。

　　火之国植被茂密，多数都是窜天而起的绿树森林。这一点很好辨认。八神太二也正是凭借这一点，大概得判定现在所在的位置是在火之国。

　　所谓的尾兽，是这个世界特有的产物，在很久很久以前被六道仙人分化十尾创造出来的。一共有九只，按照尾巴的数量排列。

　　八神太二来到这个世界的任务是夺取尾兽。而如果要夺取尾兽的话，五大忍者村是绕不开的。

　　这五大忍者村分别就是火之国的木叶忍者村，雷之国的云隐村，水之国的雾隐村，土之国的岩隐村，风之国的砂隐村。

　　在几十年前，木叶的初代火影千手柱间和宇智波一族的首领宇智波斑两个人平定了乱世，随后将九只尾兽分化了出来用以平衡各个国家的实力。

　　其中木叶得到了九尾。

　　云隐村得到了八尾，二尾。

　　砂隐村得到了一尾。

　　雾隐村得到了三尾，六尾。

　　岩隐村得到了四尾，五尾。

　　还有泷之国的泷隐村获得了七尾。

　　这就是现在尾兽的分化状态。并且这些尾兽每一个都是实力强大，并且封印在人柱力的体内。

　　八神太二一旦开始夺取尾兽，那就是直接和五大国为敌，八神太二虽然对自己的实力比较自信，但是到了火影忍者这样的世界里，还是稍微的夹着尾巴一点比较好。

　　就算是八神太二直接抢夺尾兽，并且成功了，那么作为这个世界的反派组织晓是绝对不会坐视不理的。

　　单单一个晓组织里面，就有多位影级强者的存在，不管怎么说，在这个世界蛮干的话，都是扑街的结局。

　　不过既然来到了这个世界，不好好的研究一下这个世界的忍术就真的有些说不过去。

　　八神太二阿修罗的力量，阴阳遁都是来自于这个世界，并且阴阳遁如果加上五种属性的话，就可以形成求道玉。而求道玉一旦形成，基本的忍术就全部免疫了。

　　除此之外，这个世界的八门遁甲，各种各样的禁术，甚至于查克拉的提炼，仙人模式的修行，这都是可以大幅度的增强八神太二实力的东西。

　　如果在这个世界好好的修行一下，八神太二未必就没有吊打世界的力量。

　　只是现在……

　　八神太二低头打量了一下自身的情况，现在二十多岁的身材，并且强横的身体素质，哪个忍村会收自己这样来历不明的人并且倾囊以授？

　　八神太二挠挠头，这不存心就是想要让我往歪路上面走吗？

　　杀人爆卷轴……

　　这方法太粗糙了，并且和直接抢尾兽的性质也差不多，基本上属于冲上去作死，然后让忍者们组团刷BOSS。

　　此时的八神太二感觉着自己的实力在这个世界，也就是一个超出一般影级没有多少程度，并且这个世界影级强者的手段太多，稍有不慎就要掉进对方的节奏中从而吃大亏。

　　手伸向前，在王之宝库的金色涟漪中，八神太二掏出了帝具，次元方阵，香格里拉。

　　一如八神太二所预料的，这个帝具在火影世界也是失去了效果的。

　　大概是空间规则不太一样吧，次元方阵香格里拉只能够在斩赤红之瞳世界顺畅的使用，八神太二制造的这个帝具在他所能够自由穿梭的School Days，Another，学园默示录，喰种这几个世界都实验过，全部都是不能使用的。带到火影世界也是一样。

　　不过火影世界中有飞雷神之术这种东西，一旦八神太二学会，解析了这个世界的时空规则，香格里拉很可能会再一次的在这个世界使用。

　　除了香格里拉之外，还有帝具八房也召唤不出来死者。其他的帝具，库因克倒是都能在这个世界自由的使用。

　　不过也正是因为抓住了香格里拉，八神太二的脑海中突然冒出来了一个疯狂的想法。

　　这个想法也是因为在斩赤红之瞳世界使用过，八神太二察觉能用，才想出来的。

　　在斩赤红之瞳世界的时候，八神太二冒充了艾斯德斯的老公，从而在帝都青云直上，并且大权在握，最后成功的加冕为王。

　　而在火影世界，八神太二决定冒充一个人物……

　　预言之子！

　　漩涡鸣人未来会拥有的阿修罗的力量，八神太二此时已经是拥有了。抓一抓自己头上的黄毛，八神太二越发的感觉这个方法能行。

　　“我他妈真是一个奇才！”

　　八神太二咧开嘴说道，随后鼻子猛然变长，直接穿破了眼前的几棵大树……

　　这他妈就有些尴尬了……

　　预言之子这个词出自六道仙人和大蛤蟆仙人，目前对整个忍界来说，唯有自来也可能是知道这个词语的。

　　能够给整个忍界带来变革的人……

　　八神太二轻笑，他突然冒出来的想法中可不仅仅如此。

　　如果说现在火影忍者世界有谁能够对火影世界的未来看的最为透彻，那么无疑就是此时的八神太二。

　　笑话，火影的大剧情都已经结局了，辉夜姬都被封印了，鸣人佐助的主体剧情基本完结了，这样的未来八神太二都是知道的，就未来剧情而言远远超过了那个闭着眼睛打瞌睡的大蛤蟆仙人。

　　八神太二的预言之子计划比较大，比较疯，到底能不能成都是两下，但是就算是不能成功，损失最大的也不是八神太二，而是一直在背后策划着一切的黑绝和宇智波带土。

　　八神太二准备剧透，这是寻常穿越者都再三缄口的事情，甚至有的穿越者生怕剧情改变之后，他们就会失去剧情优势。但是八神太二不怕。

　　八神太二的剧透计划并不是找到火影雷影之类的跟他们好好的讲剧情，说出背后的策划者这种让他们产生怀疑的事情。

　　要做，就要做大新闻。

　　八神太二准备出一部小说，而这部小说的名字，就叫做《火影忍者》！

　　要剧透，就要剧透的轰轰烈烈。

　　什么面具男宇智波带土，什么月之眼计划，什么宇智波斑，什么宇智波的灭门案，什么团藏佩恩晓组织，八神太二就要在这部小说里面把这些东西全部都给揭露出来！

　　小说的主角是谁？

　　当然就是八神太二本人！

　　作为主角的八神太二将会在这部小说里面脚踢长门，拳打六道，在忍界最危机的时候挺身而出，挽世界于破灭边缘。

　　有了前面抖出来忍界的那么多料，相信很多人都会认为这部小说不仅仅是一个小说，而是在预言未来！

　　那么八神太二作为未来会拯救世界的预言之子，各大忍村还不上来跪舔？尾兽忍术还不得按照小说内容乖乖的送上来？

　　不错，八神太二所写的《火影忍者》在理论上来说，就是火影的同人文。

　　只不过大多数的人把这样的小说发布在点娘上面，而八神太二则是把它发布在火影世界而已。

　　想到就做，八神太二身影闪烁，对着一个小城镇就跃了过去，此时作为未来世界的男主角，八神太二还不适合展露自己王之宝库里面的车辆，八神太二的第一次在忍界出场自然要留到小说里面男主角第一次出场的时候。

　　有了这样的契合，才会让人相信这部火影忍者小说，就是未来要发生的事情。

　　不然这个事情捅破了，对八神太二来说了真是没什么好处了。

　　盖亚粉底往身上一涂抹，八神太二整个人已经变了一副模样，然后悠然自得的走进了这个小城镇里面。


第二章 我的剧本已经发放

　　看着面前已经完本的小说，八神太二越发感觉自己要走向人生巅峰了。

　　八神太二的笔力并不好，甚至于日文都写不好，但是为了奋斗这部小说，八神太二也真是豁出去了。连续半个月的奋斗，八神太二终于是把这本书给完结了。

　　当然，写这部小说八神太二也是稍微的做出一些考察的，然后听当地的居民说波之国被卡多给控制住了。

　　作为一个岛国，卡多封锁住了波之国的海上路线，这样的行为直接就是将波之国的经济命脉给掌控住了。

　　接下来，就是让鸣人一行人过来刷卡多的时候，当然，到了那个时候，卡多肯定是会雇佣雾隐村的叛忍再不斩。

　　八神太二的小说中出场时间就定在了那里。

　　就算因为小说的发布，到时候卡卡西和再不斩打不起来也没关系，只要八神太二出现在那里就够了。之后的现象就交给这个世界的原住民操心就好了。毕竟发生的什么变故都已经是他们的选择。八神太二要扮演的，就是一个从天而降的救世主，外来世界的穿越者。

　　之所以八神太二要以穿越者的方式来融入这个世界，一方面也是跪在真实，另一方面则是为了更好的入戏。

　　不然你编个什么地方都跑不过这整个忍界来查你的底细，如果身份上出现什么问题，那八神太二就什么便宜都占不到了。

　　八神太二这部小说在里面主角没有降临之前，写的都是漩涡鸣人的事情，等到八神太二降临之后，笔锋一转，开始写八神太二的事情。

　　在小说中八神太二穿越之后，随着卡卡西等人来到了木叶忍者村，参加了中忍考试，撞破了大蛇丸的木叶崩溃计划，然后大体上都是随着剧情走的，将一切阴谋诡计戳破之后，大筒木辉夜姬复活，六道仙人出现，将九个尾兽全部交给八神太二之后，八神太二再一次的封印了辉夜姬。然后破空而去。

　　不错，就是这样坑爹的剧情，但是这剧情跪在真实！

　　并且在小说里面，八神太二写了宇智波斑的阴谋诡计，使得卡卡西杀了琳。写了宇智波斑在轮回眼中下的幻术，等到一定程度轮回眼会自己发动，然后让宇智波斑复活。写了宇智波带土害死了四代，写了鸣人是四代的儿子……

　　总之，火影中多数的东西都是被八神太二所拆穿了。

　　八神太二也想看看，在这个全世界都是好人，只是理念不和的火影世界捅出了这么大事情之后，剧情到底会如何发展。

　　发展偏了也没关系，到时候锅都在他们的身上，八神太二这个外世界来的穿越者一点事情都没有。

　　拿着这份稿子，八神太二在盖亚粉底的掩护下直接找到了一个出版社，然后对这个出版社的人自称自己是岸本青史，能看过去将来随后将小说放下，整个人就使用了透明果实的能力隐身在一边。

　　出版社的人虽然是有些不相信，以为是忍者开的玩笑，但是这个东西还是要复印，发放，毕竟如果这个忍者看到小说没有发出来，会不会直接的杀回来。

　　随后这些内容在他们大概的浏览之后，就开始刊印出版了。

　　八神太二并没有给他们留任何的联系方式，所以这本小说刊印出来赚的钱基本上都落到这个出版社的手中了。

　　刚开始出版。这本小说并没有引起什么波澜，但是随着小说的内容到了一些有心人的眼中，那效果真的是瞬间爆炸！

　　火之国，木叶村。

　　漩涡鸣人正在树林里面不断的飞跃，背后背着一个巨大的卷轴，因为受到九尾妖狐的影响，是以鸣人在飞跃的时候多是四肢着地。

　　同一时间，水晶球幽幽的散发着光芒，漩涡鸣人的身影在三代火影的水晶球下显露无遗。

　　三代火影紧皱眉头，满脸郑重的翻看着眼前摆放着的《火影忍者》。

　　在三代火影面前正发生着一件让他非常非常不理解的事情。

　　因为漩涡鸣人所做的一切，全部都是按照着这本书的内容所描绘的走。

　　“鸣人，快停下！”

　　“为什么，为什么你知道我不是伊鲁卡……”

　　“因为，我才是伊鲁卡！”

　　树林里面，水木和伊鲁卡两个人斗智斗勇，一个口口声声叫着漩涡鸣人是妖狐，但是另一个却在拼了命的维护鸣人。

　　三代火影深深的吸了一口烟袋。

　　水木去欺骗鸣人过来夺取禁术卷轴的事情是没有瞒过三代火影的，而三代火影也是将计就计，让卷轴被鸣人所带走。然后才发生了现在的一切。

　　三代火影可以对天发誓，对水木的将计就计完全就是他的临时起意，事先也是没有征兆的，只是想要给鸣人一个机会。

　　但是这部小说里面却将这一切都已经写了出来，并且直接写了后续。

　　三代感觉自己的三观都坍塌了。

　　这也是鸣人刚刚带着禁术卷轴跑出去之后，三代火影才收到了这一份暗部送过来的小说。

　　此时的三代甚至都在怀疑着，是不是有人早就策划好了这一切，所以伊鲁卡，水木，鸣人这是专门演给自己看的？

　　那么策划这一切的人难道能够将他的临时起意也给算计进去？

　　“不要再对伊鲁卡老师动手……”

　　三代轻声的念叨。

　　“不要再对伊鲁卡老师动手……”

　　漩涡鸣人一手撑着卷轴，冷眼的对着水木说道：“不然，我就杀了你！”

　　随后，就是水木想要反击，但是漩涡鸣人直接爆种，禁术多重影分身直接就释放了出来。

　　数不清的影分身形成了巨大的包围圈，水木在里面吃惊的左摇右看，然后被大放厥词，但是面对着鸣人影分身的一拥而上不一会儿就扑街的躺下了。

　　“把他们都带回来，检查一下是不是中了幻术。”

　　三代火影摆摆手对着身边的暗部说道：“同时将水木交给森乃伊比喜，让他务必拷问出这个事情的一切经过。”

　　森乃伊比喜是木叶专职拷问的主审官，对于拷问人心有些特别的技巧，只不过有时候手段会相对的残忍一些。

　　三代火影把水木交到了森乃伊比喜的手中，就是想要让森乃伊比喜交上来一个准确的结果。

　　随后三代火影继续埋在案首，缓缓的翻看着火影忍者，看着后续发生的一切。

　　漩涡鸣人被分在第七班，随后在木叶村做一些杂物，最后受不了想要闹腾，然后接到了波之国任务。

　　在波之国任务中遭逢再不斩，一番战斗之后，再不斩被救走，随后就在大桥再一次的发生战斗。

　　但是就在这个战斗中画风一转，将主要的视觉放在了一个叫做八神太二的人身上去。

　　从其他世界而来，驾驶着战斗机从天而降……

　　背后张开锁链直接捆绑住再不斩，卡卡西和水无月白，制止了他们的战斗。然后只是打听一下这是一个什么世界……

　　从那个八神太二的内心独白看起来，像是和现在的世界并不是一个世界似的。而这也是小说第一次出现人物的内心独白。

　　卡卡西把八神太二带回木叶村，在好吃好喝的招待中，中忍考试开始了，那个八神太二想要成为忍者，也要参与这一场中忍考试，随后考场出事，大蛇丸出现，木叶崩溃计划展开。

　　自己……木叶的第三代火影在战斗中阵亡。

　　随后剧情发展，各种各样的机密都在往外泄露，像宇智波鼬是木叶的间谍这种事情让三代皱眉，随后的宇智波带土这个面具男就更让三代注意，然后像黑绝，宇智波斑，大筒木辉夜姬的出现，九个尾兽会合成十尾这种事情，还有最主要的就是月之眼计划……

　　这种东西每抖露出来一份，三代都感觉心惊肉跳，这么多忍界的机密，居然在这本书里面都直白的表露了出来。

　　“暗部……”

　　三代合上了《火影忍者》这本书，里面还有太多的东西都要仔细的考虑一下，但是现在当务之急应该是迅速的召开会议。

　　“通知各上忍，长老团，管理层的诸位，我们要召开一场会议……”

　　说着，三代火影突然一皱眉头，说道：“木叶里面有一个叫做药师兜的忍者，迅速的予以抓获，对方可能有着上忍的能力，务必小心。”

　　三代突然想到在这部小说里面还有一个大蛇丸派过来的卧底就潜伏在木叶村里面。并且这个卧底在未来可是会撹风搅雨，给整个忍者联军都带来很大的损失。

　　至于说未来他洗白了，那是洗白之后的事情了，并且三代火影也可以根据药师兜的身份，来判断一下内容的真伪。

　　下达完这些任务之后，三代火影坐在椅子上面叹了一口气。

　　不管小说是不是在预言未来，这个岸本青史是不是一个仙人，就小说里面透露的这些秘密……忍界要变天了。

　　木叶对这部小说的反应是最直观的，因为里面的一切都已经得到了他们的证实。相对之下，其他忍村的反应就会慢一些。

　　八神太二窝在床上舒服的睡着，完全不在意他搅动出的这么大的动静。

　　导演已经把剧本发下去了，接下来，八神太二就等着作为主演出场就可以了。


第三章 我等BOSS，能动手绝不bb

　　如果单论笔力而言，这一部《火影忍者》就是一个小白的笔力。各种各样的描写都是浅薄非常，甚至于对于很多人物的描写也都是一笔带过，只留下一个名字。

　　但就这样的一个文笔拙劣的小白文，木叶的忍者们已经研究了一个上午了。

　　宽阔明亮的会议室里，三代火影有一下没一下的抽搭着烟袋。

　　“说说看你们的意见吧。”

　　“至少这部小说的开篇已经得到了证实，漩涡鸣人和伊鲁卡，水木完全依照着这部小说发生了昨天的事情。”

　　水木的拷问结果已经出来了，完全就是自发的想要投奔大蛇丸，和这部小说并没有什么关系。

　　三代火影已经派忍者前往出版社查证了，这个结果要晚一些时候才能知道。

　　“带土是木叶的英雄……”

　　卡卡西想要给宇智波带土辩驳两句，但是却发现有些说不下去。

　　在这部小说里面，宇智波带土受到了斑的蛊惑，随后就开始在忍界撹风搅雨，甚至于当年的九尾之乱都是带土一手搞出来的……也间接的害了四代火影。

　　“小说里面的这些信息我们还要一一查证。”

　　奈良鹿久开口说道：“不管这部小说是预言未来的情况，还是一个通晓忍界各种情报的人给我们开的玩笑，但是里面的这些信息对我们无疑是非常有用的。”

　　说着，奈良鹿久抬头看到所有人的眼光都放在他的身上。沉声说道：“我们需要提早的做出对策。”

　　“怎么说？”

　　三代火影看向奈良鹿久。

　　“要做的对策无关乎三点。”

　　奈良鹿久说道：“首先，针对这里面的情报做好对策，比如大蛇丸想要袭击木叶，比如未来晓组织带来的危害。这些信息我们必须要小心预防。”

　　周围的忍者点头，认可奈良鹿久的观点。

　　“其二，就是这个波之国的任务。”

　　奈良鹿久说道：“因为这部小说情报的泄露，卡卡西未来的波之国任务有没有？会产生多大的变故？这些我们都要考虑清楚。”

　　“并且这个波之国会是这个主角驾驶着飞行机器从天而降的地方，也是我们能够验证这部小说剧情的一个节点。”

　　奈良鹿久的话让三代火影连连点头，的确如此，这部小说的发布，后续的事情必定是会有一连串的改变，根本不会在按照小说里面的剧情按部就班的发展。在剧情里面短命的人物，牺牲的人物必定也想要为改变自己的命运做出抗争。

　　还有那些在背后搞阴谋诡计的人，在这些阴谋被拆穿之后，必定会有新的诡计开始酝酿。

　　如果八神太二真的在那个时候降临了火影世界，那么忍界的一个全新的局面就要形成。

　　“第三。就是我们必须争取八神太二。”

　　奈良鹿久说出了第三点。

　　“这部小说的问世，很快就会有忍者发现里面的各种紧要机密，随后也会怀疑这部小说在预言未来，波之国必定会风起云涌。各种各样的忍者都会在那个地方登场，目标，就是争取这个未来的救世主。”

　　说着，奈良鹿久看了一眼周围平淡的忍者们，说道：“别的不确定，但是晓组织的长门，小楠这两个人只要到场……我们就能确定很多的事情……”

　　听到长门这个名字。在场的诸多忍者都忍不住的倒吸一口冷气。

　　长门的各种实力在《火影忍者》中显露无遗，更是一个超神罗天征将整个木叶村给轰成一个深坑，如果不是小说里面的八神太二最后说动了长门，木叶在那个时候几乎都要在忍界除名了。

　　在《火影忍者》这部小说里面，长门在早年的时候因为木叶和雨忍的追杀，更是害死了他的挚友弥彦，从而使用了外道魔像这一个忍术，通灵出来了十尾的外壳然后整个人都被吸食的不成人形，完全就是一个皮包骨头。

　　但是就是这样的一个皮包骨头，对木叶的威胁简直太大。

　　“如果他们不到场呢？”

　　一个忍者忍不住地问道：“八神太二对他们来说有什么好处呢？小说里面他们可是一直都对立着的。交际也很少……”

　　“因为八神太二可以治疗长门！”

　　奈良鹿久说道：“小说里面只是一开始被卡卡西等人带回来了而已，如果被其它的忍者带走呢？八神太二的阴阳遁术简直就是最好的医疗手段！”

　　“所以无论如何，我们务必争取八神太二。毕竟八神太二的成长性太高，如果被其它的忍村争取到了，对我们都是一个巨大的威胁。”

　　奈良鹿久的这句话让在场的忍者都心惊胆战，的确，小说里面的八神太二都是站在他们这边的，所以他们并没有发现这一点，如果晓组织将八神太二带走，经过一番培养，忍界几乎就没有未来了。

　　而如果是其它忍村培养八神太二，那么这个忍村势必将会迅速的发展。

　　窗子外面一声鹰鸣，三代火影抬头看去。

　　旁边的忍者连忙打开了窗子，将老鹰脚下的情报取了下来。

　　这个鹰可以说是暗部最快的传信手段，只有在必要的时候才会使用，由此可以看出来，这个信息非常的紧要。

　　从暗部手中接过信息，三代火影手一抖，直接将旁边的茶杯给碰到地上。

　　“水之国雾隐村已经对波之国展开行动了。”

　　三代沉声的对着在场的诸位忍者说道：“我们也等不到达兹那来发布任务了，卡多已经被雾隐村给灭口，大桥已经在雾隐村的督促下正在修建……”

　　波之国处于火之国和水之国的交界处，是一个岛国，从国家的位置看，距离火之国更近一些，但是在忍村的位置来看，雾隐村显然更进。

　　小说很明显已经惊动了水影，并且对波之国已经有了安置。

　　“卡卡西，奈良鹿久。”

　　三代火影下令道：“现在给你们发布任务，一人带一个队伍前往波之国，明面上，督促波之国修建一个和火之国相连的大桥，最主要的，就是务必争取八神太二！”

　　“是！”

　　卡卡西和奈良鹿久领任务。

　　“那个……鸣人佐助他们怎么办？”

　　“现在木叶安稳一下吧，特别是佐助，需要教育……”

　　雨之国，雨忍村。

　　一团时空的漩涡形成，戴着螺旋面具，穿着黑底红云外衣的宇智波带土出现在长门的面前。只是迎面而上的，就是一个神罗天征。

　　斥力透过了带土的虚影，长门这一次的攻击对带土并没有造成伤害。

　　“长门，你是想要毁约吗？”

　　带土对着长门冷声说道。仅仅流露在外的写轮眼极速转动。

　　“真的抱歉，斑先生。”

　　长门轮回眼直视着成为虚影的带土，虽然身形佝偻，但是眼中充斥着强大的瞳力。

　　“我也是被那个小说给迷惑了。”

　　长门看着带土用充满疑惑的口吻说道：“我也琢磨不清楚你到底是斑，还是那个宇智波带土，所以，我想要斑先生摘下面具让我看一下可好。”

　　“我劝你还是不要看比较好。”

　　宇智波带土说道：“这样我们就仍然是盟约的关系而不必刀刃相向。”

　　“你不必对我们用这种充满威胁的口吻。”

　　哗啦啦的白纸在一边飞动，随后在宇智波带土的背后形成人影。

　　黑底红云的外衣遮挡住她曼妙的体态，但是那淡紫色的头发，头顶别着的纸花，橘黄色的眼睛和《火影忍者》描述的一模一样。

　　小楠。

　　长门，弥彦的挚友，也是晓组织最开始的创始人之一。

　　“斑先生……或者叫你带土先生比较好。”

　　小楠在宇智波带土的背后冷声开口：“我们彼此的手段全部被写在了《火影忍者》里面，你想要试试我们能不能连续的攻击你五分钟吗？或者说，你有着多个写轮眼来发动伊邪纳岐？”

　　《火影忍者》的问世，如果说对谁的伤害最大，那无疑就是里面描述的这些BOSS们了，一个个的手段在里面被解析的清清楚楚，而带土作为一个BOSS，各种底细也都被泄露出来。

　　宇智波带土看着长门沉默不语，心中在尺寸着要不要在这边直接翻脸。

　　“我劝你最好赶快去回收你的写轮眼。”

　　长门对着宇智波带土说道：“有卡卡西这个链接，那无疑是你最大的破绽！”

　　卡卡西的写轮眼源自于宇智波带土，所以两个写轮眼是共用一个神威空间的，卡卡西可以凭借着他的写轮眼给宇智波带土带来很大的麻烦。

　　默然无语，一团团的时空波纹缓缓流转，宇智波带土准备暂时离去。

　　“带土先生。”

　　长门叫道：“如果决定要做什么事情，就直接做，别跟他人说太多的话，一旦被别人带到话题里面，我们这种人会吃大亏的！”

　　这算是长门的一个忠告，他翻看这个《火影忍者》，发现但凡像他们这种作为BOSS的人开始说话，就要被带入到各种节奏里面去。三下两下，就开始怀疑自己的人生，然后抛开自己，为他们奉献生命。

　　所以说，作为BOSS，能动手就别BB。

　　时空波纹稳稳的定了一下，随后再次旋转，宇智波带土已经消失不见。

　　“走吧小楠。”

　　长门对着小楠说道：“我们也要去会一会主角了。”

　　“鼬刚刚离开了雨忍村。”

　　“大概是回到了木叶。或者就是找大蛇丸的麻烦去了，我们不必太过上心，晓组织也没有什么秘密了……”


第四章 影帝之路，在此起步

　　晓组织已经没有什么秘密了，这句话长门说出来也是一脸的蛋疼懵逼，谁曾想到一部小说，居然会将他们的计谋算计全部的给写出来？

　　甚至于小楠拿到这部小说给他看的时候长门一开始也是拒绝的，直到他将剧情给看完结……

　　波之国。

　　达兹那一脸懵逼的看着眼前的忍者，这个戴着面罩，自称是木叶忍者的家伙愿意拿出大价钱，拜托他修建一条波之国通往火之国的大桥。

　　这是个好事，但是他总觉得有些怪异。

　　前段时间火之国边境有一个出版社受到袭击，然后又被查封，很多的资料都被销毁，所以那部《火影忍者》多是在忍者的内部流传，平常民众知道的并不多。

　　而波之国作为岛国，四周的海路都被卡多封闭，消息就更加的闭塞了。

　　“修桥是好事。”

　　达兹那看着卡卡西说道：“只是我现在正在主持着修建水之国的大桥，能不能宽限一些时候？”

　　“你也可以同时修建两个大桥啊。”

　　卡卡西充满笑意地说道：“对了，在修建水之国大桥之前，你原本是打算在什么地方修桥？”

　　这可是关系到八神太二的降临地点的事情。

　　卡卡西怀疑现在修建的波之国大桥是雾隐村的故布疑阵，已经将达兹那的造桥地点给改变了。

　　听到卡卡西的话，达兹那面色一变，对他来说，这个可是一个禁忌的话题，一个说不好，雾忍都是会要他的命的。

　　“好了，不想说就不必说。”

　　卡卡西说道：“你只要接受我们的委托，然后建造大桥就好了。”

　　看到卡卡西都这样说了，达兹那也就接受了卡卡西的委托，如果能够再多出一个桥，那么波之国必将会繁荣起来。为了这个，哪怕是雾隐的诘难，达兹那也是可以接受。

　　接下来只要等待就好了。

　　八神太二的具体降临时间在小说里面，是卡卡西和再不斩打斗的紧要关头，这个时间点比较模糊，不过好在波之国并不大，就算八神太二在其他的地点降临，卡卡西等一众上忍的脚力也能够在短时间内跟上。

　　得到八神太二，不仅仅只是得到一个优秀的潜力股，更有可能获得其他世界的知识，这也是木叶垂涎的地方。

　　金色的涟漪浮现在八神太二的身前，八神太二从王之宝库里面拿出了一套服装换上，使得自己的打扮和这个世界有所差别，随后打开王之宝库，使得里面的一架八神太二复制的战斗机显现出来。

　　拥有了A+级别的骑乘之后，像战斗机这种东西八神太二只要经过一段时间的同调，也可以随心所欲的驾驶。

　　《火影忍者》小说里面写了驾驶着飞行器从天而降，那么八神太二就炸一架飞机，给前来观望的忍者们演一个全套。

　　清晨的波之国因为一阵的嗡鸣声变得骚动了起来。

　　“七点钟方向，十公里上方，有一架飞机往这边飞过来了！”

　　日向一族的忍者对着卡卡西，奈良鹿久做出汇报。

　　之所以知道飞机这种东西，是因为火影世界畸形的科技树，像火车，对讲机，各种电器基本上都应有尽有，并且忍者的家庭基本上都现代化了，但是这东西就是不普及。

　　忍者仍然是移动基本靠走，传信基本靠吼……飞行信使和通灵兽……

　　甚至在木叶监控录像都有，但是却没有电脑这玩意。

　　八神太二猜测可能是害怕这东西太过普及，让忍者突然的失去应有的职位和地位而做出了限制。

　　“空忍村？”

　　奈良鹿久问道。

　　“不像是，更类似钢铁般的巨兽……”

　　在日向一族的忍者还没有描述清楚，一些视力极好的忍者已经看到了天边飞行着的钢铁巨兽。

　　飞机这种东西火影世界曾经有一个空忍村，生产过这种类似的，但是那种东西和八神太二驾驶着的战斗机比起来简直是小儿科。

　　钢铁的双翼，整体上形成三角形，背后喷射着火舌，整台战机飞速的向这边飞近。

　　嗡鸣的声音就是在上面传出来的。

　　几乎不约而同，波之国的所有忍者全部清楚了，在这台飞机里面坐着的，就是小说中描述驾驶着钢铁巨兽从天而降的八神太二。

　　“快，让他注意到我们！”

　　卡卡西连忙对着身边的忍者们说道，旁边的忍者听到之后，连忙双手结印。

　　“火遁，大火球之术！”

　　一团巨大的火球向着半空中飞去，旁边的忍者使用风遁忍术，使得这个大火球向着更高的地方飞去。

　　“雾隐过来了！”

　　日向一族保持警戒的忍者突然说道，但是接下来详细的情况还没有怎么说的时候，一道水柱冲天而起，将木叶打到上空的火团无声无息的浇灭了。

　　谁他妈这么缺德？

　　木叶的一众忍者转过头去，看到几个雾隐向着一边开始逃窜。

　　有几个性格冲动一点的忍者直接就追了上去。

　　“不要追！”

　　卡卡西连忙下达命令。这明显就是过来引诱木叶忍者的，也就是卡卡西刚刚下达命令，波之国的另一侧传开了轰然的响动。

　　很明显，雾隐已经给了半空中的八神太二发出了信号。

　　“去那边！”

　　卡卡西急忙下达命令，一众忍者连忙掉头，但是转身之间，这些木叶的忍者已经愣住了。

　　戴着螺旋状的面具，外面仅仅露出一个写轮眼，一身黑色的兜帽外袍的身影出现在距离这些忍者不远的树上。

　　参与到这一次任务的忍者，基本上都是看了小说过来的，此时的他们当然是知道摊上了一个大BOSS。

　　“带土……是你吗？”

　　卡卡西涩声问道，同时一只手将面罩拽下一角，将写轮眼展露出来。

　　宇智波带土并没有说话，整个人猛然的对着卡卡西冲了上去。旁边的忍者连忙动手攻击，但是这些攻击毫无疑问，通通穿过带土的身子，并没有造成一点伤害。

　　在冲到了卡卡西的面前时，螺旋的时空波纹转动，卡卡西和宇智波带土两个人一同的消失不见。

　　在半空中的八神太二认准了发信号的方向，驾驶着战斗机俯冲而去，同时手中的魔力涌出，战斗机的后翼突然的一声崩裂，然后整个战斗机螺旋的向下栽去。

　　演戏演足，八神太二按压按钮，整个人从战斗机里面向上弹射而出，同时整个战斗机后翼起火，携带者无可阻拦的气势向着下面就砸了过来。

　　战斗机里面搭载的武器系统也因为失控，在火焰的燃烧下有些蠢蠢欲动。

　　在下方的雾隐们只看到这个战机的形象越来越清晰，燃烧的尾翼，旋转向下的机身，就在他们的眼前一头的扎进了海里。

　　“呼……”

　　不知怎么的，为首的雾隐松了一口气。

　　但是突然之间，大地在剧烈的震颤，海水在向上翻涌，一声像是闷雷响动在他们的脚下传来。

　　海水翻升了几十米，就像是海啸一样的对着这些站立不稳的忍者刮了过来。

　　“水遁，水阵壁！”

　　连续的几个上忍结印，一层层的水阵壁在他们的眼前形成，随后，这些如同自然灾害一般的海浪冲击过来。

　　相对于这些如同自然灾害的海浪，这些水阵壁一层层的防御实在是太过薄弱，面对着这样的海浪直接一冲而破，随后携带着莫大的重力对着这些雾隐砸了过来。

　　“小说中可没有说会这样啊！”

　　看着如同海啸一般的浪头砸过来。一个忍者忍不住的大叫道。

　　能够执行这一次任务的，差不多都是上忍，在这种浪头的冲击下，虽然都能保住自己的性命，但是绝对的不好受。

　　“因为未来在你们知道的那一刻起，早已经发生了改变！”

　　一个淡漠的声音在这些雾隐的耳边响起，随后，一层无色的防御在他们的面前展开。

　　轰然的浪头砸了上来，但是在他们的面前就像是铜墙铁壁一般，水花在眼前飞溅，分流，但是一点都没有落在这些雾隐的身上。

　　他们能感受到大地的震颤，能感受到这种海水的力量。但是却丝毫不受一点的影响。

　　几个雾隐转过头去，张口而来的道谢却因为眼前之人的影响给噎在喉咙处。

　　红色的头发，佝偻的身子，浑身上下完全就是皮包骨头，整个人坐在一个轮椅上面。

　　随说肉身看着就像是快要死去的病人一般，但是那几道波纹状的眼睛中透露出来的强大瞳力却让他们望而止步。

　　轮回眼……长门！

　　小说里面的大BOSS之一，如果不是八神太二说动了他，整个木叶都要在他的手中除名……

　　没想到这样的大BOSS居然会来到波之国这个地方。

　　他的目标是救世主吗？

　　对于这些雾隐的反应，长门并不在意，只是水流冲击的时候，长门在防卫自身情况时候加大了范围，顺手的帮这些忍者一把而已。

　　长门的眼睛紧紧的看着那个挂在降落伞上，缓缓飘下来的身影上。

　　可能是因为到了安全的距离，那个身影手指一挥，降落伞的绳索被割断，然后整个人一跃而下。

　　闪亮的黄发，漆黑的眼瞳，一身和忍界不合拍的服装穿在他的身上显得分外得体。

　　“那个……我能问一下这是什么地方吗？”

　　八神太二看着眼前的这些忍者，讶然问道。

　　影帝之路，在此起步。


第五章 他是忍界的五五开

　　“这个世界……你或许可以称它为《火影忍者》。”

　　长门轻声笑道，斥力运转，整个轮椅向着八神太二的身边滑动。

　　旁边的雾隐看到这样的一幕，丝毫不敢打断。

　　纵然是上忍，但是面对着长门，他们真的有一种生杀予夺，尽在敌手的感觉。

　　“唉？”

　　八神太二语气有些不解。

　　“或许你应该看看这本书。”

　　长门说着，整个人已经滑动到了八神太二的跟前，手中拿起膝盖上的书籍，对着八神太二就递了过来。

　　《火影忍者》

　　八神太二对这本书真的是太熟悉了，这就是八神太二自己动手码出来的，虽说除了一些日常之外，主要的战斗和剧情对白和原著没什么区别……

　　面上不动声色，八神太二默然的接过了长门递过来的书籍。

　　“我想，请求你治疗我。”

　　长门对着八神太二伸出手，展现着自己皮包骨头的虚弱状态。

　　“阁下你拥有治疗和创造的手段，经过证实，这是阴阳遁的力量，我需要你使用阴阳遁的力量治疗我的身体。”

　　“这是举手之劳。”

　　八神太二欣然同意，一副非常喜欢助人为乐的傻白甜形象，抓住长门的手就准备动用阳遁的力量。

　　“八神太二你不能这样做！”

　　旁边的雾忍终于是忍不住了，看到八神太二伸手就想要帮助长门，连忙在一边叫道。

　　八神太二闻言，手头微微一颤，讶然的看向那个雾忍。

　　“这位大哥，我和你素味平生，你是如何一眼就认出在下的？”

　　八神太二像是充满了疑惑。

　　你从天而降的方式，只要是看过小说的都能认出来吧……

　　不过这样也能够确认了，眼前这个人就是未来忍界的救世主，八神太二。

　　“其实我们今天都是为了你而来的。”

　　长门接口说道，回应了八神太二的疑惑。

　　“八神，你不能再听这个人说话了，他是个坏人！”

　　旁边的雾忍有了第一次开口，接下来就有勇气的多了。

　　“这个人未来会给忍界带来巨大的危害，并且这个人成立了一个非常邪恶的组织……”

　　“好奇怪啊！”

　　八神太二打断了那个雾隐的话，说道：“你说他未来会给忍界带来灾害？难不成你还能预言未来不成？你说他是坏人，可是他刚刚还拯救了你们呢！”

　　这句话直接让雾隐给噎住了，是，我是不能预言未来，但是我知道未来发展啊。

　　他是救了我们，但是……他是坏人啊！

　　八神太二低着头，抓住长门的手，随后使用阳遁力量开始灌输生命力起来。

　　说实话，看到长门出现在身前，八神太二也是比较惊讶，但是长门的求助八神太二却表示帮定了。

　　不加强一下BOSS队，让你们这些忍者感觉着随意的就能推BOSS，那么怎么能提现我这个救世主，预言之子的重要性呢？

　　到了那个时候，谁还给我好处？给我忍术？给我仙术？

　　就是要让BOSS威胁着你们，让你们感觉到不安全，这东西才会一窝蜂的交到我的手中，然后寻求我的庇护！哭着喊着抱我大腿当挂件。

　　这样才能够体现我这个预言之子的重要性！

　　这样也能够卖长门一个人情。

　　至于说长门想要转头抹杀自己这个救世主的可能性那真是太小了，并且八神太二的实力也不是长门想捏就随意捏的软柿子。

　　随着阳遁生命能力的注入，长门那皮包骨头的身材就像是干瘪的气球一样，在缓缓的开始鼓胀。

　　“嗖嗖嗖……”

　　几发苦无射了过来，旁边的雾隐终于是看不下去的。出动苦无攻击，想到阻挡长门获得治疗。

　　对于这样的攻击，长门头都不回，斥力在周身环绕，这些苦无打到身前的时候就像一个个的磕到了石头上面一样，四处崩落。

　　对于这样的进攻，八神太二直接的表示了不满。

　　“你们这些人，就是这样的对待你们的救命恩人吗？”

　　“不是，你要听我们说啊。”

　　雾忍带头的那个中年忍者真的是无奈了：“要不您先看看手中的那本小说再做决定？别这么唐突的就给人治疗啊！”

　　“因为一部小说，就要决定别人的生死？”

　　“那部小说写的是未来……”

　　“未来幻想类型的？”

　　“什么未来幻想类型？”

　　“就是那种幻想着未来世界会有怎么样的改变，人们的寿命会有多长，人们会用什么样的生活方式？”

　　“不是。”

　　“那是什么？”

　　“就是未来的事情……”

　　雾隐揉了揉自己的脑袋，他感觉和八神太二说话怎么就那么的头疼。

　　这个雾隐当然是不知道有一句名言，你永远叫不醒一个装睡的人。

　　此时对这个雾隐来说，就是你永远点不明一个装傻的人。

　　随着生命力的注入，长门的整个身体逐渐的恢复到了正常人的情况。

　　生命力充盈，精神旺盛。

　　整个人看上去也不像之前那种佝偻的状态，浑身的显现的皮包骨头也都被长出来的肉再一次的掩盖了起来。

　　而因为身体的恢复，长门的实力也有了长足的长进。

　　这种实力上的变化，就像是年老的比克大魔王得到了龙珠许愿回到青春之后那种翻天覆地的变化。

　　生命力充足，查克拉充盈，并且对于轮回眼有了更深一层的感悟。

　　之前的长门一直都以为轮回眼就是自己的，看了小说之后才知道，轮回眼是宇智波斑的，只是放到自己这里吸收生命力用以培育，在必要的时候，就会使用里面的轮回天生之术来复活宇智波斑。

　　这一次生命力大幅度增强，和轮回眼的契合更进一步，长门隐隐的能够感觉到轮回眼里面的一些不对劲的地方。

　　救人救到底，八神太二使用阴遁的力量开始重新的构造长门的双腿。

　　这双腿在早年的时候，拯救小楠的时候被半藏留下来的陷阱所伤害，所以移动的时候多是依靠工具。

　　肌肉重新梳理，骨骼重新定位，随着生命力的注入，不一会儿的功夫，长门就再一次的感应到了自己双腿的存在。

　　“真的是，非常感谢。”

　　长门有些激动的摆动了一下双腿，只是太长的时间没有使用腿了，一时之间，长门也有些掌握不好，所以还不能立刻的站起来就走。

　　看着八神太二，长门从怀里面掏出了一个卷轴，递向了八神太二。

　　“阁下也是刚刚来到这个世界，对这个世界还是有些不了解的地方，这份卷轴里面封印着一些金钱，还有查克拉的提炼方式，这些年晓组织收集到的一些忍术，这些就当做是阁下刚来到这个世界的见面礼吧！”

　　上路，长门真上路。

　　见面礼这玩意真心不错，晓组织的首领首先就送上了见面礼，里面还封印着忍术，到时候八神太二再见到五大忍者村的影时，这些人还不得一人一件见面礼，省的显得磕碜。显得作为一个大势力没有气量。

　　不过八神太二也发现，这个长门的性子和原著中有了一些区别，没有显得像作为佩恩时候的高高在上，以神的角度给人对话，动不动就让人感受痛苦什么的，反而显得有些随和。

　　可能是看了小说之后，问题的处理方式有了改变吧。

　　八神太二当然不知道，看了小说之后的长门放下了高高在上的身段，和小楠一路往波之国这边走来的时候，总是使用变身术和那些看过小说的忍者，或者平民探讨剧情，讨论一些小说里面的各个人物。

　　这就和在论坛贴吧灌水差不多，虽说都是闲聊，但真的长见识。也知道摆弄着神的姿态处理不好事情。

　　一道时空漩涡突然的在八神太二身边不远的地方浮动，在浩劫的作用下，对时空感应非常敏锐的八神太二转过头，只看到漩涡深处，有两个人正在不断地交战。

　　“嘭！”

　　一个身影从漩涡中飞了出来，直接摔在地上，猛力的攻击使得他在地上连续的弹跳了两下，然后直直的对着八神太二这边落下来。

　　金色的涟漪在八神太二身后浮现，刚准备使用天之锁接着这个人的八神太二却被长门抢了先。

　　单手轻挥，斥力涌动，半空中的身影稳稳的被长门所接住。

　　银灰色的头发，脸庞上戴着面罩，一只眼睛是正常的，另一只眼睛里面却通体血红，里面有着勾玉流动。头上戴着木叶的护额，穿着的，也是木叶经典的忍者马甲。

　　八神太二一眼就认出了这个人的身份，毫无疑问就是火影里面超人气角色旗木卡卡西。

　　只不过这不能表露出来。

　　“这个人是木叶的忍者。”

　　长门对着八神太二做出介绍道：“旁人称呼他写轮眼的卡卡西，或者是木叶的拷贝忍者，但是最近这段时间他有了一个新的称呼。”

　　说着，长门看向八神太二，很认真地说道：“民众们都喜欢叫他五五开。”

　　我去，这名字在忍界都叫起来啦？

　　八神太二强忍着笑意露出了一个疑惑的表情。


第六章 你们什么都知道啊【滑稽】

　　因为卡卡西实力的忽高忽低，所以一直以来比较招黑，无论是面对什么样的对手多是陷入苦战。

　　面对软手不会赢得太轻松，面对硬茬子不会败的太丢人。

　　然后这就被网友们称为五五开。只是没想到八神太二在这边发书之后，卡卡西在这个世界也走了这个名字。

　　时空漩涡隐退，和卡卡西纠缠的宇智波带土悄然退走。

　　在长门斥力松懈下，卡卡西平稳的落地，卡卡西看到宇智波带土的退走仍然没有放松戒备，手持苦无，看着长门。

　　“轮回眼，长门。”

　　同为小说中详细描述的人物，卡卡西从长门那波纹状的眼睛中自然可以确定他的身份。

　　“你也是为了预言之子而来的吗？”

　　“放下你的武器吧，卡卡西。”

　　长门看着卡卡西说道：“你和我打，可不是五五开，我可是能让你死去活来的。”

　　小说里面，长门攻打木叶的时候，卡卡西死在长门的手中一次，只是最后又被长门复活了。

　　长门说死去活来也是没毛病的。

　　不过话虽如此，卡卡西可不会轻易的放松戒备。

　　“说出你的目的吧，长门。”

　　长门闻言轻笑。

　　“我的目的还不明确吗？就在小说里面写的清清楚楚，我想要改换这个忍界，我想要给这个世界带来和平，只是人们之间从来不会真正的互相理解……”

　　“所以要让世界感受到痛楚吗？”

　　卡卡西打断了长门的话。

　　“并不是！”

　　长门回应道：“那种做法的结果已经在书中明确的写出来了。根本就是行不通的，我只是，想要这本书提前的走向大结局而已。”

　　《火影忍者》的大结局，因为众人经过了一场大战，所以彼此之间再一次的开始互相理解。总之忍界是进入一个和平的局面。

　　“你仍然要发动这一场战争？”

　　“没有发动战争的必要。”

　　长门看着卡卡西说道：“木叶中忍考试的时候，我会去拜访木叶，到了那个时候，我希望木叶能够获得我的友谊，我们可以联合在一起，铲除背地里策划着一切一切的黑绝。”

　　“当然，获得我的友谊，也是要付出一些代价的。”

　　长门并没有说这个代价是什么，但是卡卡西已经了然。

　　木叶和长门有冲突，最主要的原因就是当年团藏的根部和雨忍村联合起来，逼死了弥彦的事情。

　　想要获得长门的友谊，那就需要放弃团藏。

　　“宇智波鼬也要回到木叶了。”

　　长门对着卡卡西说道：“鼬回去之后，当年宇智波一族的事情肯定要有一个交代的……”

　　卡卡西凝视着长门，随后说道：“你的这些话我会传达给三代火影大人的。”

　　说实话，对于团藏，卡卡西印象也并不好，并且翻看《火影忍者》全文，卡卡西感觉团藏的一生除了给木叶招黑，显现木叶的黑暗面之外对木叶并没有什么贡献。

　　还有就是早年的时候不知道因为什么利益冲突，居然派根部跑到了雨之国然后给木叶招惹了长门这样的大敌。

　　宇智波一族的灭门虽说是宇智波鼬一个人做的，虽说是宇智波一族人自找的，但是这里面仍然能够分给团藏一半的锅。

　　事实上不仅仅只有宇智波灭族的事情，鸣人小时候被虐待，有团藏的锅。弥彦被长门所杀，有团藏的锅，大蛇丸叛逃木叶，有团藏的锅，甚至于卡卡西父亲的自杀，无数写同人的也都习惯性的给团藏分了一个锅……

　　当然，为了跪在真实，八神太二没有在小说中将这个锅强加到团藏的身上。

　　根部在团藏的手中就是一个和三代火影争夺权利的利器。而团藏本人也成了火影中的背锅侠。

　　“嗯，那样就好。”

　　长门对着卡卡西说道：“我希望我到了木叶的时候，获得的是友谊，而不是仇恨。”

　　说着，长门转过头看向八神太二，说道：“阁下对我整个人几乎是再造之恩，今后如果有什么事情，只要言一声，长门必定在所不辞。”

　　“互相帮助嘛。”

　　八神太二对着长门说道：“今天我帮了你，其后你来帮助我，我为人人，人人为我。”

　　这句话是八神太二著作的《火影忍者》中的经典台词，也是小说中八神太二的行事方式。

　　小说中的八神太二还有一句经典台词，那就是：当你有能力去帮助一个人的时候，你就有义务去帮助这个人，所谓能力越大，责任越大……

　　这也是没办法，不把主角刻画的伟光正，傻白甜，这些忍者又怎么会放心将尾兽的力量交到八神太二的手中呢。

　　八神太二的话让长门非常的满意。心中忍不住的暗道这个救世主，预言之子胸怀宽广。

　　“卡卡西，你就把八神给带回木叶吧。”

　　长门对着卡卡西说道：“毕竟只有到了木叶，八神才能够有真正的发展，八门遁甲，禁术卷轴，仙人模式……希望你们可不要像小说里面那么的藏私啊。”

　　小说里面，八神太二修行这些东西的时候，木叶可是各种藏私。直到小说快要结局了，八神太二才相续的掌握了这些技能。

　　对此，卡卡西眼睛眯成月牙，不予回答这个问题。

　　“好了，那我们中忍考试时候见吧。”

　　长门拜了拜手，掌控着轮椅调转方向，滑行而去。

　　双腿虽然已经修复，但是长时间没有走路了，长门需要重新的适应一下才行。

　　“雾隐你们也不必费心了。”

　　长门走到一半的时候，突然停下，对着雾隐的忍者说道：“预言之子到了雾隐只会被耽误，回去交差吧，你们私传回雾隐的信息早就被我给截获了，所以，你们也没有支援。”

　　听了长门这样的话，旁边的雾隐脸色大变，随后又一脸的无可奈何。

　　说真的，此时的忍界就论实力，除了那个整部小说都不显山不露水的黑绝之外。长门是当之无愧的第一人。

　　技能强力，攻击范围大，不用结印，手段诸多，拥有轮回眼的长门远远比宇智波带土给忍界带来的威胁力大。

　　毕竟宇智波带土神威被解析出来之后，真正的攻击手段也并不怎么强力。而长门则像是一个无死角的战斗机器，人形核弹。

　　警告了雾隐之后，长门这一次头也不回的驾驶着轮椅离去。

　　“唰唰唰……”

　　长门刚刚离开，树林中就跳出了多个身影，绿色马甲，头上戴着木叶的护额。为首的正是奈良鹿久，而跟随者奈良鹿久身边的两个，一个叫做山中亥一，一个叫做秋道丁座。

　　三个人是木叶的猪鹿蝶组合。这一次的任务三代也是相当重视，除了卡卡西率领的小队之外，就是猪鹿蝶三个人率领的另一支队伍。

　　如果刚刚长门想要强行的带走八神太二的话，那么奈良鹿久肯定是会不顾一切的跳出来……劝说。

　　没错就是劝说，为了劝说长门奈良鹿久准备了很多的说辞，奈良鹿久非常的明智，知道长门不是他们这一群上忍就能够随意的收拾的。

　　关于晓组织的这些忍者，要等到五影在一起开会之后，汇聚各大忍村的强者才能够一举歼灭。

　　看到这一队埋伏着的木叶忍者之后。雾隐的这些忍者是彻底的死心了。

　　在木叶形成对八神太二的隔离圈之后，雾隐也就缓缓的散去。

　　八神太二站在一边，饶有兴致的翻看着《火影忍者》，当然，这些都是做给旁边的忍者们看的，八神太二翻看着这部小说，就好像在翻看自己的黑历史一样，语句浅显，文字苍白，错字连篇……

　　“八神先生。”

　　奈良鹿久走上前，打断了正在看书的八神太二，说道：“先生也是刚刚来到这边，不如就跟着我们一起到木叶去看看？”

　　“怎么你们所有人都认识我？我好像没有跟你们做自我介绍吧。”

　　八神太二对着奈良鹿久疑惑的问道。

　　“那是八神先生还没有把这部小说给看到这里而已，跟着我们到木叶吧，准没错。”

　　卡卡西也走上前对着八神太二眯着眼睛说道：“对啊，我们都是得到指示，专门过来迎接你的。”

　　“到了木叶，火影会接见你的。”

　　“火影？火影忍者？”

　　八神太二拿起手中的书本，再一次的看向书名。

　　“不错，那也是你未来的职位！”

　　秋道丁座对着八神太二说道。

　　“奇怪了，你们好像都能预言未来似的。”

　　“这都是仙人给我们的指示！”

　　“谁？”

　　“岸本青史！”

　　卡卡西一脸郑重的对着八神太二说道，面色有着说不出的认真肃穆。

　　看着卡卡西的脸，八神太二确认了一件事情。

　　这世界的忍者，基本已经被忽悠瘸了。

　　金色的涟漪在八神太二的背后浮现，一架上面有着巨大螺旋桨的飞行器材在王之宝库中显现出来。

　　卡卡西等人知道，这就是原著小说中八神太二带着卡卡西，漩涡鸣人，宇智波佐助，春野樱回到木叶的直升机。

　　“这东西叫……”

　　“直升机，我们都知道的。”

　　“真奇怪，你们什么都知道。”

　　八神太二嘴中抱怨，拉开舱门，直接坐上了驾驶位置。

　　卡卡西和奈良鹿久两个人脸面朝前，眼球流转，一个向左，一个向右，抿嘴一笑。


第七章 不仅能上天，还能奔月

　　直升机在八神太二稳定的操纵下在半空中飞行着。

　　A+级的骑乘技能，八神太二越来越感觉这就是一个神技。

　　直升机里面除了八神太二之外，坐在里面的就是旗木卡卡西和猪鹿蝶三上忍的组合。

　　螺旋桨转动嗡鸣，四个人都非常感兴趣的趴在窗台处看着下面的风景。

　　这还是他们第一次在这么高的上空看到下方的景象，房屋低矮，人就像是指头大小，河流曲折蜿蜒，田园错落别致，道路阡陌交纵。

　　特别是天上的这一架飞机飞过，下面的人都聚成一团，指指点点，话题毫无疑问就是在说他们。

　　俯视四方，万众瞩目。

　　这感觉真是太爽了！

　　“你说，上面的这个螺旋桨能够带着这么大的一个铁盒子飞行，如果我们用风遁的力量能不能也创造用以飞行的风遁忍术？”

　　山中亥一看着直升机上方的螺旋桨提出了自己的假设。

　　有人提出论题。旁边的秋道丁座就跟着说道：“风遁的力量应该不足以支撑一个人的飞行，应该还是需要器具，不过对个人而言，不需要像这个螺旋桨这么大。”

　　“如果使用像螺旋丸那样的强大转动速度，再加上风遁属性的查克拉，应该也是可以飞起来的吧！”

　　山中亥一认真的琢磨道。

　　“小说里面漩涡鸣人用螺旋手里剑那么多次，也没见他举着螺旋手里剑就上天了啊！”

　　奈良鹿久也是一本正经的参与到了讨论中。

　　“那是因为这是螺旋手里剑而不是螺旋桨，你让鸣人开发一个螺旋手里桨试试，看看会不会上天？”

　　山中亥一仍然是坚持着自己的观点，说着，山中亥一拉起一边的卡卡西说道：“你是四代火影的弟子，对螺旋丸最为清楚，你说用螺旋丸开发一个螺旋手里桨怎么样？”

　　被山中亥一摇动的卡卡西整个人露出了无奈的笑容，我去，脑洞成坑了你想到这个观点。

　　不过吐槽归吐槽，卡卡西手中查克拉运转，一个小型的螺旋丸就在手中形成。只是这一举动直接让旁边的猪鹿蝶眼前一亮。

　　“可以啊卡卡西，四代火影的绝技你是什么时候学会的？”

　　“剧情不对啊，你会螺旋丸这一点不是要等到用写轮眼拷贝鸣人才可以吗？”

　　看着旁边猪鹿蝶非常惊讶的眼光，卡卡西有些无奈地说道：“整部小说里面，对于螺旋丸的理论讲的最多，所以说只要拥有查克拉的，对着小说就可以学成螺旋丸。”

　　没错，卡卡西现在的螺旋丸就是根据小说里面学习的。并且可以预计，螺旋丸这个忍术随着小说的普及，将会变成类似于三身术这样的通用忍术。

　　遥想未来的打斗方式，那可能就是各种各样的螺旋丸互相轰击的时候。

　　卡卡西尝试着在里面加入风系的查克拉，但是稍微加入，就感觉有些控制不好，连忙将它给停了下来。

　　“螺旋手里桨的想法，你还是回到木叶之后自己尝试吧。”

　　卡卡西说着，撤回了手中的查克拉，这可是在半空中，并且还是在这不宽敞的直升机舱内，一个不好，把这个直升机给毁了，那就麻烦大了。

　　随着旗木卡卡西不再实验，整个机舱里面再一次的安静了起来。

　　“在空中这种感觉真的很不错啊。”

　　山中亥一忍不住的再一次的感叹了起来。

　　如果说《火影忍者》这本书打破了他的认知的话，现在坐在飞机里面，高高在上的往下观看那简直就是给他封闭的思维打开了一个新世界的大门。

　　此时此刻的山中亥一对于飞行，高空这种东西充满了兴趣。

　　“你说我们这个世界有多少人会飞？”

　　山中亥一忍不住的再一次的打开话题。

　　“长门。”

　　秋道丁座这个好基友立刻接了话题。

　　“长门不能算吧，斥力只能够让他升空，但是应该是不可以自由飞行的。”

　　“晓组织的迪达拉，我们木叶的佐井都是可以的。”

　　“站在鸟背上，也算是飞行的一种的。”

　　像这种讨论剧情，讨论实力，讨论每个人的能力，或者脑洞大开的想出破解各种秘术的方式，这样的场景在忍界的各个地方也真是比比皆是。

　　甚至有些忍者因为战设定这种东西还互相的打起来也不奇怪。

　　“三代土影的飞行能力倒真的是不错。”

　　奈良鹿久说道：“通过改变重力来使得自己飞行，在整个忍界也是独树一帜吧。”

　　“论飞行能力，我就服大筒木一族的人。”

　　秋道丁座说道：“不仅能上天。还能够奔月……”

　　我去！

　　正在歪着头蛮有兴致听着的八神太二突然手一歪，整个飞机瞬间整体上就往一边歪了过去。

　　不仅能上天，还能够奔月，这二次元的人脑洞开起来也真是了不得。

　　直升机的突然一歪直接把上面的四个忍者搞得心中一慌，不过八神太二此时也是老司机……应该说是驾龄高超的飞行员吧。

　　手中微偏，飞机逐渐的修正飞行角度，随后再一次的平稳的飞行起来。

　　这一次山中亥一彻底的老实起来，不在说话，然后整个飞机里面陷入了一种沉默的状态。

　　其实山中亥一执着于飞行也是有原因的，就在这个小说进入尾声的时候，他和奈良鹿久两个人居然是十尾的尾兽玉给击中了……

　　现在将这个结局摆在山中亥一的面前，山中亥一自然也是想要扭转自己的死局。

　　坐在直升机上的时候，山中亥一就感觉着高空中是一个好地方，不仅能够全方位的监控战场，并且大多数的忍术也攻击不到，一旦发生情况，在空中也能够迅速的将讯息传达出去。

　　这一次回到木叶之后，山中亥一就准备向三代火影请求技术支援，然后研发这种能够飞行的空中指挥部。

　　虽说忍界现在还是和平的情况，但是其实眼界超常的忍者都可以看得出来，下一次的忍界大战将会迅速的到来。

　　如果《火影忍者》没有发布，或许晓组织仍然需要三年的时间来积累，但是现在小说发布，就算是长门不发动战争，黑绝也是会扰乱整个忍界。

　　因为有这部小说的明确消息，黑绝越是潜伏的时间长久，那么他将会越发的陷入到劣势中去。

　　毕竟《火影忍者》发布之后，谁都知道一切的一切，背后的背后策划者是黑绝。

　　就算是宇智波斑到了最后的时候也是跟初代说着只是因为和平的理念不一样，但是黑绝不同，他就是要十尾复生，就是要月之眼发动，唯有这样，他才能够复活大筒木辉夜姬。

　　此时的黑绝也是咬牙切齿，计划要看着就要实施，但是突然爆出来的小说简直是将他一切的计划都给毁掉了。

　　黑绝的棋子是宇智波斑，宇智波斑的棋子是长门和带土。

　　但是小说爆出来之后，长门直接翻脸，轮回眼的威力让绝都不想要直面，带土则整个人不知所踪，无论如何都联系不到。

　　就算是联系到了也没有一点用，搞不好两个人还要爆发战斗。

　　晓组织里面鬼鲛和鼬两个人都出走，唯有迪达拉，赤砂之蝎，角都，飞段，长门，小楠这六个人，并且主要的行动权都在长门的手中掌握着。

　　如果一直拖延下去，随着人柱力的成长，八神太二实力的进步，那么黑绝整个人就躲避着忍界的追杀就好了，什么浪花都翻不起来了。

　　一想到这里，黑绝整个人就感觉很蛋疼。

　　人生已经如此的艰难，就这些阴谋诡计又何必拆穿呢？

　　岸本青史，你真特娘的嘴贱！

　　行动，必须要尽快的行动！

　　翻看着《火影忍者》，黑绝将眼光放在了中忍考试卷上。

　　在这个时间段，八神太二应该是还没有成长起来，而就在这个时间段将他整个人给扼杀了！

　　先杀八神，再夺九尾！而我需要的盟友……

　　哗啦啦的书页翻动，黑绝将眼光定在了大蛇丸的身上。

　　秽土转生！大蛇丸！

　　刚好，我也有很多强者墓地的位置……

　　正在背后算计着一切的黑绝当然不知道，此时的忍界还有一股风潮。

　　迁坟！

　　“赶快把我大姥爷的坟墓迁走，快点，我大姥爷当年也是一个强者，有强者的尊严，最是受不了被人折辱，生前如此，何况身后？”

　　“要我说那个整天不断跑着挖坟的药师兜真不是个东西……”

　　“听说药师兜已经被木叶给逮捕了。的确就是大蛇丸的奸细。”

　　“不仅仅是大蛇丸的奸细，还是赤砂之蝎的奸细！”

　　“说起这个，我们就要日常的婊一波团藏了，非得让药师兜杀了他孤儿院的院长来证明自己……”

　　“团藏的脑子里面少螺丝……”

　　忍界的锅共一石，团藏整个人占了八斗，十处敲锣，九处有他。

　　早年的药师兜也是一个正直有为的少年，一直生活在木叶的孤儿院，但是团藏威胁孤儿院的院长，而后药师兜为了孤儿院就自愿的成为了团藏手中的一个忍者。

　　但是这还不够，团藏安排药师兜和孤儿院的院长自相残杀，然后药师兜杀了孤儿院的院长，从而整个人都不好了……

　　《火影忍者》这部小说发布之后，团藏的黑粉可以说是最多的。

　　只是纵然如此，团藏仍然坚强的活着。

　　说是为了木叶！


第八章 火影中的各大粉丝团体

　　在直升机飞速的行驶了有多半天左右，木叶已经遥遥在望。

　　依照八神太二的眼力能够清晰的看到高高耸立的火影岩。

　　四个火影的面目清晰的在岩石上面雕刻着，这个火影岩，基本上也是诸多穿越者用来判断穿越年代的产物。

　　火影岩下，全部都是黑压压的人民群众。

　　显然，这都是木叶的民众在迎接着八神太二的到来。

　　恍惚间，八神太二似乎看到了春晚的现场，一个个的观众等着自己这个大忽悠上场。

　　不过咱可不是啥大忽悠，咱是影帝，一切都是你们的误会，我可是从来都没有说过说过自己是啥预言之子来着。是你们一个个的把我拉回来的。

　　飞机在火影岩上停驻，八神太二从直升机上下来，迎面就是三代火影的热情迎接。

　　金色的涟漪在八神太二的身后浮现，一道道金色的锁链捆绑到了直升机的上面，随后一拖，整架直升机就被八神太二回收到了王之宝库里面。

　　旁边立刻传开了一阵阵女声的尖叫。

　　“太二我爱你！”

　　“预言之子好帅！”

　　“……”

　　这些都是看了《火影忍者》之后形成的八神太二粉丝团体。并且也在《火影忍者》中了解到八神太二这个王之宝库的手段。

　　如果是寻常人面对这样的声势，早就手足无措了，但是八神太二可是有着一个皇帝的身份，这种场面见多了，也是吓不到他。

　　“八神太二！预言之子！我们终于等到你的到来了。”

　　“真奇怪，我刚来到这边，什么介绍都没有，但是你们一个个的都好想知道我是谁，并且一个个的都说着未来的事情，你们都能够预言未来？”

　　三代火影闻言一笑，带着八神太二往火影大楼那边走过去。

　　“我们是不能预言未来，但是有一个叫做岸本青史的仙人却可以预言未来，他已经将未来发生的事情汇集成书，写了出来。”

　　三代说这些话的时候，透露着对岸本青史的无限敬仰。

　　“这本书就是火影忍者？”

　　八神太二讶然地说道。

　　“不错！”

　　三代说着，仍然是带着八神太二往火影大楼那边走去，旁边围观着的群众也跟着三代的脚步移动，八神太二举目四望，看到一个个的萌妹子手捧双腮，面色发红，看到八神太二目光转动，一个个的发出尖叫。显然这就是八神太二的粉丝后援团。

　　这些萌妹子粉丝团也算是火影的特色，只要看到帅哥，总是会有这样的一群妹子粉丝。

　　并且随着《火影忍者》的发布，里面每一个主要人物差不多都有着自己的粉丝。

　　比如实力强大的长门，看到他背后背负着那么多的痛苦之后，纵然是个反派，也仍然是有人粉。

　　比如背负一切的宇智波鼬，实力强大，英俊帅气，先是反派，然后洗白，一个人默默地背负一切，并且心中牵挂着自己的弟弟。

　　在宇智波鼬的事情被小说揭露之后，可以说在整个世界都有着一群粉宇智波鼬的粉丝，这些人中有男有女，一个个的都叫着鼬神。并且这些粉丝很多已经开始向木叶挺进。

　　这些粉丝就是为了给宇智波鼬讨回公道的。

　　除了宇智波鼬之外，再有粉丝团体巨大的，就是木叶的五五开，旗木卡卡西，外像慵懒。内心沉着冷静，连带着卡卡西的台词在人生的道路上迷失了之类的话语，也是直接圈了一大波粉。

　　随后还有着阿凯的粉丝团，夕日红的粉丝团，阿斯玛的粉丝团等等。甚至于现在刚刚在忍着学校毕业的十二小强也都有自己的粉丝团。

　　随着三代火影有过这些熙熙攘攘的人群，八神太二终于是进入了火影大楼，随后走到了火影办公室内。

　　“八神啊，”三代火影开口说道：“你现在就先把这部《火影忍者》看完，看完之后，我们再详细的谈谈。”

　　八神太二点头，单手微伸，在金色的涟漪中，《火影忍者》这部小说就出现在八神太二的手上。

　　接下来，才是真正考验演技的时候。

　　八神太二正想着好好表演一下自己细致入微的演技，三代火影却转过头去，看向窗外。

　　得了，这下也不用演了。

　　八神太二迅速的翻动着这部小说，口中时不时的惊讶一声，等听到翻书的声音结束了，三代火影才再一次的转过头。

　　“你已经看到了吧，这就是忍界的未来。”

　　三代火影忧心忡忡地说道：“不管是宇智波斑，还是后面的黑绝。都是我们忍界强劲的敌手，并且还有着对木叶抱有仇恨之心的长门……”

　　三代也是怎么也想不到，纵横忍界这么多年，纵然知道和初代二代这种强大的忍者没法比，但是看了小说，才知道差距是这么的大。

　　也是看了小说才知道，在木叶的繁荣背后，整个忍界已经岌岌可危。

　　“你来到这个世界虽说是个偶然，但是也可以看做带着拯救我们这个世界的使命来的。”

　　三代火影对着八神太二说道：“所以，烦请你务必的帮助我们！”

　　说着，三代对着八神太二深深鞠躬，摆出了请求的姿态。

　　八神太二“惊慌失措”的连连摆手，说道：“你不必这样，只要我能帮上忙的地方，我一定是会帮助你的！”

　　三代火影这才抬起了头，露出了这脸上一贯的笑容。

　　“我觉得，这部小说写的都是真的话，忍界也就一个黑绝会让你们担心一点。”

　　八神太二对着三代火影说道：“像宇智波斑，漩涡长门这种人应该是不会再对忍界做出什么危害了。”

　　“话虽如此。”

　　三代火影说道：“但是忍界中还有着一个密谋多年的黑绝，在忍界这么多年，他必定是布置下诸多后手，不会把鸡蛋放在一个篮子里面，并且因为小说的关系，黑绝很可能会在短时间内发动袭击。”

　　说着，三代有些忧心忡忡的看着窗外。

　　“最近的木叶已经是开始有些不太平可，鼬前段时间去了一趟田之国大蛇丸的根据地，但是那里早已经人去楼空。”

　　“想来也是阴谋被拆穿，所以大蛇丸躲了起来吧。”

　　八神太二对三代火影说道。

　　三代火影摇了摇头，说道：“我了解我的这个弟子，他躲起来只会是酝酿着更大的阴谋。”

　　“中忍考试举办在即，各国的忍者都会往这边聚集。”

　　“宇智波鼬的粉丝团已经开始在木叶静坐，要求着交出团藏，给宇智波鼬一个交代，其中宇智波佐助，漩涡鸣人也都在里面参与着……”

　　说着，三代火影叹了一口气：“粉丝这种东西，不理智起来真是可怕，完全无视宇智波一族密谋政变的事情，一口就是咬死团藏对不起鼬……不就长得帅点吗……”

　　最后一句话的时候，三代也是有些酸。

　　一直以来，他都是一个慈祥的老爷爷形象，也是这个形象在木叶备受好评，但是小说发布之后，三代火影也是遭到了各种抨击。

　　主要的就是他的实力，看过小说的人将火影的实力进行排名，毫无疑问。三代火影是最弱的一个……

　　在这个看颜值的时代，三代一把糟老头子也着实的吸不到粉。

　　当然，木叶的忍者仍然是对他比较尊敬。

　　“唉。”

　　三代火影叹了一口气，说道：“随着时间的增长，各国的忍者都来到这边，宇智波鼬的粉丝团静坐数量逐渐增大，中忍考试的时候，木叶就是一个最混乱的时候，黑绝和大蛇丸一定不会放弃这个机会，秽土转生，白绝……”

　　说着，三代就再一次的忧愁了起来。

　　“你可以叫人啊。”

　　八神太二对着三代火影说道：“中忍考试的时候。你顺带的开一个五影会谈，再把自来也纲手都叫回来。”

　　“我已经这么做了。”

　　三代火影吸了一口烟袋，说道：“接下来就是你的事情了，如果中忍考试的时候会有袭击，那么还没有成长起来的你会是对方最大的目标……我们需要你的力量，木叶，将会拼尽全力的让你实力迅速的增长起来！”

　　的确如此，八神太二在写了这个小说获得巨大好处的同时，也是把BOSS的仇恨给拉的十足，特别是现在八神太二还没有修行到忍术，黑绝是绝对不会放弃击杀八神太二的大好机会的。

　　“那么，我也会拼尽全力的成长起来的！”

　　八神太二对着三代火影打包票道。

　　“这样就好。”

　　三代火影拍了拍手：“那么就先教授你关于查克拉的一切吧！”

　　三代火影说着，留给八神太二引荐了著名的中忍导师，伊鲁卡。

　　“学会提炼查克拉之后，接下来就是修行最基本的忍术，体术，根据你的特殊体质，还会教授你八门遁甲之术，只是接下来的时间。你可是一点休息的时候都没有了！”

　　三代火影说这些话的时候非常郑重，对此，八神太二非常的兴奋。

　　谋划了这么多，最主要的还不是火影的修行体系和这些有价值的忍术吗？


第九章 卡卡西的铃铛测试

　　卡卡西顿坐在大树下面，有些无奈的看着漩涡鸣人和宇智波佐助。

　　这两个人是卡卡西刚刚在宇智波鼬静坐的粉丝团中提出来的。不过两个人看到卡卡西之后都是一脸傲娇，头撇在一边看也不看卡卡西。

　　“鸣人。”

　　卡卡西对着鸣人问道：“佐助是在为自己的家族鸣不平，为他的哥哥做抗争，你为什么要参与进去？”

　　“因为我和佐助是朋友啊！”

　　漩涡鸣人看着旗木卡卡西，摆弄出一副理所当然的样子。

　　对于漩涡鸣人说的我们是朋友，佐助也没有做出反驳。

　　两个人也都是看过原著小说了，日后的佐助叛出了村子，但是鸣人一直孜孜不倦的想要把他找回来，一直到了最后，鸣人终于是打动了佐助，将佐助带回了木叶忍者村。

　　这里面蕴含的情义让宇智波佐助为之感动，所以一开始就认可了鸣人。

　　“还有啊！”

　　鸣人突然有些跳脚，对着卡卡西叫道：“为什么你单独一个人去波之国做任务，上面明明写的是你带着我们才可以去的。”

　　“白痴……”

　　宇智波佐助低下头，对自己认可了这样的一个朋友感觉有些丢人。

　　等着带着你到了波之国的时候，预言之子早就被人给带走了……另外，现在的鸣人也是非常的危险。

　　未来的战争因为小说的发布必然是会提前，而九尾这样的战争兵器也是敌方所必须夺取的。

　　认可了鸣人之后，佐助此时巴不得木叶赶紧下达命令，将鸣人体内的九尾封印到八神太二的身体里面去。

　　这样既增加了八神太二的实力，也避免了漩涡鸣人潜在的危机。

　　“那个，卡卡西老师，抱歉我来迟了。”

　　树林中突然传来一个女声的惊呼，随后一头粉红色长发的小樱连忙跑了过来。同时内心中的黑暗人格忍不住的怒吼：说好的在人生的道路上迷失的呢！

　　卡卡西摆了摆手，对春野樱的迟到并没有做过多的追究。

　　“相对于其它的组，我们这个第七班汇合的时间比起他们都要晚的多。”

　　卡卡西收回自己手中正在看着的《火影忍者》，对着漩涡鸣人，宇智波佐助和春野樱三个人说道：“因为我去执行一项特殊的任务，我想你们应该也都知道。”

　　“现在，我们第七班的考核开始了！”

　　旗木卡卡西站起来，从腰间拿出两个铃铛。

　　“我们三个是一个团队！”

　　看到铃铛，鸣人，佐助，小樱三个人站成一排，异口同声的对着卡卡西叫道。

　　还过来考验我们的团队合作？真是太简单了！

　　在《火影忍者》中，卡卡西就是拿出了两个铃铛，让鸣人佐助，小樱三个人争夺，夺到铃铛的人可以成为忍者，没有铃铛的人就要回到忍者学校。

　　三个人在卡卡西的手中已经经过了一番波折，才知道卡卡西要考验的是团队合作，所以这一次，三个人直接就摆明我们很默契。

　　卡卡西耷拉着死鱼眼，用一副你们是白痴的眼神看着眼前的三个人。

　　“你那是什么眼神啊！”

　　鸣人最先忍受不了，指着卡卡西叫道。

　　“我已经知道你们会是一个配合默契的团队了，所以我要考验的，是你们的实力！”

　　卡卡西收回死鱼眼，对着鸣人佐助认真地说道：“这一次，除非你们有拿得出手的实力和魄力让我认可，不然的话，我绝对不会让你们通过！”

　　说着，卡卡西摇晃了一下手中的铃铛，发出清脆的声响。

　　“接下来，你们就是全力的进攻我，只要你们能够让这个铃铛再发出声响，我就会允许你们通过。”

　　说完这些话，卡卡西把铃铛系在自己的腰上，摆出了严阵以待的姿态。

　　“为什么呢，卡卡西老师！”

　　漩涡鸣人看着旗木卡卡西这幅模样有些不解。

　　“我们在小说里面已经是通过了，你就直接让我们通过就好了，你也看到了，在小说里面，我们都成长成为独当一面的忍者了！”

　　“如果小说仅仅只有我们四个人知道，我只会更加严厉的训练你们。”

　　卡卡西看着漩涡鸣人，认真地说道：“因为看过小说的你们，很容易就会有自满的心态。认为自己不应该死在什么地方，认为事情一切都很简单，而这稍微的松懈，在忍界很容易就要了你们的命！”

　　“何况，现在整个忍界都知道了这部小说，你以为没有人垂涎九尾？你以为没有人垂涎写轮眼？你以为未来的战争仍然会发生在未来？如果没有足够的实力，你们还是在忍者学校好好的避难吧！”

　　卡卡西说出这些话认真严肃，让原本嬉皮笑脸的鸣人也忍不住的严肃了起来。

　　“那么，训练开始！”

　　卡卡西一声令下。一手抓着铃铛对着鸣人佐助就冲了上去。

　　看到卡卡西这样的冲上来，鸣人瞬间懵逼：“卡卡西老师你作弊！”

　　说好的铃铛不响，鸣人以为只是卡卡西站在原地任由攻击呢，哪里想到卡卡西如此的不讲规矩，一手抓着铃铛不让响。

　　“嘭！”

　　话刚说完，卡卡西已经一脚把鸣人给踢飞出去。

　　旁边的佐助和小樱见状连忙向后撤退。

　　但是他们的速度哪里会有卡卡西快？

　　“嘭嘭。”

　　连续两脚，佐助小樱两个人就飞了出去，甚至于对小樱，卡卡西都没有留手，踢出去的力量是一样的。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　鸣人，佐助，小樱三个人呈一个三角形倒在卡卡西的周围，分别的吐出了一口鲜血。

　　好强……这就是上忍的力量吗？

　　此时的佐助终于是对上忍的能力有了一个比较直观的认识。

　　“数到三，你们不起来的话直接就回到忍者学校吧！”

　　卡卡西面容冷酷的对着鸣人，佐助小樱三个人说道。

　　一想到可能会在中忍考试的时候就发生动乱，卡卡西就必须要硬着心肠的将三个人给退回到忍者学校里面去。

　　因为他们三个人面对的，绝对不是原著小说中的中忍考试，而是一场席卷整个忍界的浩大战役。

　　这不是三个12岁的下忍能够参与进来的游戏。

　　“开什么玩笑！”

　　鸣人一股脑的从地上爬起来，叫道：“作为日后要成为火影的男人，我怎么可能让你给退回去？”

　　随着鸣人的起身，旁边的佐助，小樱也相续的爬了起来。

　　左右两手食指中指竖起，漩涡鸣人双手在自己的面前结成“十”字，大声地叫道：“多重影分身之术！”

　　随着鸣人的施术，一个个的影分身在身边闪现，稍后就有着几十个影分身将卡卡西整个人给包围在正中央。

　　“干得好！”

　　宇智波佐助双手也是连忙结印，随后一个巨大的火球对着卡卡西飞了过去。

　　这是宇智波一族独有的火遁术。只不过佐助释放的这个属于基本的大火球。

　　有了鸣人的影分身在周围封锁卡卡西的躲避路线，这一招应该很容易命中。

　　不过佐助也并没有心存侥幸，认为这样就能逼得卡卡西乱了阵脚。双手交叉，苦无，手里剑尽数的夹在指头中间，随后对着卡卡西那边就进行挥洒。

　　火球爆裂，手里剑，苦无尽数打空，卡卡西早已经不见了踪影。

　　心中斩首之术！

　　宇智波佐助突然想到小说中他在卡卡西的这一招上面吃亏了，连忙往后退却。

　　“连左右都不看，真以为我就会心中斩首术吗？”

　　卡卡西的声音在宇智波佐助的背后传来，随后一只手往宇智波佐助的肩膀上面一按，佐助只感觉自己脚下的土地就像是流沙一样，整个人毫无反抗能力的就陷入到了土地中。

　　不是心中斩首之术，但是效果差不多，宇智波佐助仍然是仅仅只露出了一个头在土地外面。

　　“真是令人失望啊。”

　　卡卡西冷眼的看着宇智波佐助，说道：“明明你已经知道了忍界即将发生巨大的变故，你也知道宇智波鼬所做的一切都是为了你，为了回馈他，你就是坐在根部的门口，做一个无声抗议的脑残粉？”

　　“我……”

　　宇智波佐助张口欲言，但是怎么也说不出声，之前没有《火影忍者》这部小说的时候，佐助大可装逼的回应一句你根本什么都不懂，但是现在，宇智波家族所有的一切都在那里摆着，所有人都是明白的。

　　“你只是感到迷惘！”

　　卡卡西对着宇智波佐助说道：“之前的你是一个复仇者，但是现在的你却发现不知道如何复仇，向谁复仇。等你想明白了，再做一个忍者吧！”

　　说着，卡卡西抬起了头，看向了漩涡鸣人和春野樱。

　　“你们两个，做好觉悟了吗？”

　　回应卡卡西的，是鸣人铺天盖地的影分身。

　　“嘭！”

　　所有的影分身一瞬间全部的爆裂，卡卡西凭借自己丰厚的战斗经验，第一时间就捕捉到了鸣人真正的身影。

　　单手抓着鸣人的脖子，卡卡西直接把鸣人按在了树上。

　　“那么……鸣人你呢？做好了要死的觉悟，参与到忍界的大战中吗？”

　　说话的时候，卡卡西语带惊人的杀气，在鸣人的怯弱还没有真正退却的时候，鸣人瑟瑟发抖。


第十章 帝具，世界全书的新功能

　　看着鸣人在树角瑟瑟发抖，卡卡西转过头看向了春野樱。

　　鸣人第一次对敌的时候，表现可以用差劲来形容，而现在卡卡西使用杀气，果然是将他给吓住了。

　　“小樱，你想要成为忍者的理由是什么？”

　　卡卡西看着春野樱说道：“仅仅只是小说中你拜入了纲手大人的门下，成为三忍的传承者？成为忍界有数的强者？”

　　小樱看着旗木卡卡西，呐呐的不敢吭声。

　　“如果仅仅只是因为小说中自己的表现过于亮眼，而现实中的自己却不下定应有的决心，付出汗水努力，你是到达不了小说中的地步的。”

　　卡卡西看着春野樱说道。

　　今天卡卡西之所以对着鸣人佐助小樱下狠手，也是让他们三个明白未来和现在的差别。

　　未来的他们或许很耀眼，但是现在的他们不付出努力的话，那么这个耀眼的未来只是一个美好的幻想罢了。

　　“我……我……”

　　小樱呐呐的说不出话来，此时的她，未来的目标就是宇智波佐助，而和佐助在一起，也是她的动力所在。只是这样想的话，小樱总是感觉少了什么……少了一些很重要的东西。

　　“嗤！”

　　苦无狠狠地刺入手背，在疼痛的作用下，鸣人从卡卡西散发出来的杀气回过神来。

　　“哦？”

　　卡卡西转过头，看着扶着树缓缓站起来的鸣人。

　　“真是的，一直都说要成为火影，却总是表现的这么差劲！”

　　说着，漩涡鸣人咬牙的看向旗木卡卡西：“我也是有训练的啊！每天都在做着训练，我在努力的变强，我是四代火影的儿子！我怎么能给老爹抹黑呢！”

　　鸣人伸出自己流血的手，对着卡卡西说道：“我用我手上的疼痛立誓，不管今后会承载多少痛苦，不管会遭遇怎么样的困难，我会得到所有人的认同！我会……成为火影！”

　　说话间，鸣人双手呈十字结印，一个影分身出现在鸣人的身边。

　　右手伸出，影分身在一边协助汇聚查克拉。

　　“我会让你见识一下，我这段时间在村子里面修行的新忍术！”

　　鸣人对着卡卡西叫道。

　　莹蓝色的查克拉在手中旋转，影分身就在一边协助转动，漩涡鸣人的这个形象在小说里面多有描述。

　　卡卡西郑重的看向鸣人，眼中难以抑制的有些惊喜。

　　鸣人，真是一个意料性第一的忍者，螺旋丸这样的忍术在看着小说的情况下竟然也修炼完成了。

　　要知道螺旋丸看起来简单，但是也要忍者首先修行爬树，踩水这样能够稳定精细的控制查克拉之后，才可以在手中尝试着凝聚查克拉，然后搓水球，橡皮球，气球，随后才可以差不多的凝聚出来。

　　看到鸣人手中的螺旋丸，卡卡西也是心思电转，从这个螺旋丸的凝聚上来看，卡卡西就看到了鸣人做出来的努力，付出的汗水。

　　“喝！”

　　鸣人大喝一声，莹蓝色的丸子在手中成型，这是四代火影观察尾兽玉创造出来的无印忍术。多重流转的劲力可以爆发出强力的螺旋伤害。在小说中漩涡鸣人的手中更是发扬出了各种不同的搓丸子方式。

　　螺旋丸，大玉螺旋丸，超大玉螺旋丸……

　　好像有些不同，但是又好像没什么不同的，但是就是这样的招数，鸣人挫败了无数的强敌。

　　“啊！接招吧！”

　　鸣人和影分身两道身影，手中流转着莹蓝色螺旋丸对着旗木卡卡西就冲了上来。

　　卡卡西双腿微动，想要移动，但是刚刚走神的那一会儿让他没发现佐助早已经脱困而出，小樱也悄然的走到他的身边，两个人合力的抓住了卡卡西。

　　螺旋丸已经到了跟前，看着鸣人和分身两个身影，卡卡西无奈之下伸出双手，一手抓着鸣人，另一手抓着鸣人的影分身两个手腕。

　　但是这样一来，铃铛也就在他的腰间露了出来。

　　佐助和小樱要确保卡卡西不能移动，所以不敢擅自松手，鸣人咬牙大喝，手中的螺旋丸突然溃散，螺旋丸散落的这些力量就像是一股飓风，直接刮动的卡卡西腰间的铃铛叮当作响。

　　“嘭！”

　　卡卡西整个人突然化为一阵烟雾，然后消失不见。

　　熟悉这一幕的鸣人，佐助，小樱自然知道是怎么回事。

　　影分身，一直以来考核他们的都只是卡卡西的影分身。

　　“你们三个，全都合格了。”

　　旗木卡卡西合上手中的《火影忍者》，从旁边的树上一跃而下，对着鸣人佐助小樱三个人说道。

　　“只是鸣人对我交出了答卷，佐助，小樱，你们的问题都思索清楚了吗？”

　　卡卡西问向宇智波佐助和春野樱。

　　“现在的我，根本不需要进行什么复仇了！”

　　宇智波佐助眼神微缩，说道：“志村团藏的恶行整个世界都知道，他自然会有他的惩处，现在我所在意的，只是一个人。”

　　听到佐助说在意一个人，春野樱面庞通红，忍不住的想着是不是在意着他未来的妻子……也就是我呢？

　　“鼬，为我背负的太多了。我不能辜负他的期望……我要成为一个非常棒的忍者，我要振兴宇智波一族！”

　　卡卡西对佐助这样的回答非常的满意，随后将视线放在了最后的春野樱上面。

　　“我要成为一个伟大的女忍者，我绝对不会是跟在队伍中哭哭啼啼拖后腿的角色！”

　　小樱对着卡卡西一握拳，认真地说道。

　　此时的小樱终于知道他们和小说中人物的区别，那就是少了很多在成长期间遭受的苦难。

　　正是因为有那些苦难的磨砺，所以小说中的春野樱才会割断自己的长发，坚强的开始战斗。

　　这些磨难，都是成长的宝贵财富。

　　“很好！”

　　卡卡西对三个人的态度感到非常的满意。

　　“走吧，一乐拉面，我请你们吃饭。”

　　“万岁！”

　　鸣人直接一跳老高。

　　“吃过这顿饭之后，自来也大人和纲手大人也都差不多该回来了，到时候小樱跟着纲手大人学习，鸣人跟着自来也大人学习。”

　　卡卡西对自己第七班的弟子做出安排。

　　“我呢？”

　　宇智波佐助问道。

　　小说发布之后对宇智波佐助的影响比较大，是以这段时间忽略了训练，鸣人都已经完成螺旋丸的修行了，这样佐助感到自己落后了。

　　“宇智波鼬，大概也就快要回村了，你就让你哥哥教你吧。”

　　“那你干什么？”

　　春野樱问卡卡西。

　　“我啊，我要负责教授预言之子忍术了。”

　　卡卡西说道。

　　火之国，木叶忍者村。

　　此时的八神太二正在树林里面提炼查克拉。

　　所谓的查克拉，就是在人身体的130兆细胞中一个细胞一个细胞的提取能量，然后构建出来的特殊能量。

　　因为八神太二黄毛抽奖抽取了阿修罗的力量，八神太二身体的细胞充满了能量。

　　寻常人的细胞就好像一个干瘪的海绵，想要在里面汲取出来能量提炼查克拉非常的困难，而八神太二身体细胞就好像一个个吸满水的海绵，甚至于在知道了查克拉的提炼方式之后，根本不必怎么用心的提炼，查克拉就会一点点的汇集。

　　这都是阿修罗力量的馈赠，如果鸣人激发了体内阿修罗的力量，也是可以做到这一步的，只可惜，鸣人体内的这种力量想要激发，必须要六道仙人才可以。

　　只不过在接触了这个世界的修炼方式和忍术的释放原理之后，八神太二就感觉太过粗糙了。

　　这都是在型月世界修行魔术之后，从魔术的理念中感知出来的。

　　型月世界的魔术师修行的方式比较精细，在细微处更能够显现一个魔术师的高明，但是火影世界就相对的比较粗糙一些。

　　如果将忍术的修行体系比作是房子的话，八神太二感觉这个体系就是一个毛坯房，还可以再精细一些，还有着很大的成长空间。

　　甚至八神太二感觉的查克拉的提炼方式就比较粗糙。完全不成系统，如果在体内形成一个专门提炼查克拉，掌控查克拉的系统精细控制的话，应该是可以做的更好。

　　不过这初来乍到，八神太二对于忍术的研究并不深刻，只有对忍术研究深刻了，八神太二才可能改变一些忍术运行方式。

　　随着八神太二睁开眼睛，这一次的查克拉提炼也就告一段落。

　　八神太二带过来的帝具有一个叫做世界全书，帝具的能力是记载着帝国一切山脉，物种，矿物质等等的位置，可以说是将帝国的详细情况尽数的记载在内，甚至还能够需要帝国未来发生的灾难之类，八神太二来到这个世界之后，这个世界全书相应的失去了很多的功能。比如火影中的物种分配之类就显现不出来。

　　但是这个世界全书有了成长性，八神太二可以把看到的资料，听到的信息全部的储存在里面，下一次想要找到这些东西的时候，心念一动，书本就会自动的翻到那个位置。

　　并且录入的信息会自动的进行一些分类整理，做出目录之类的东西。

　　八神太二已经把他看到的一切忍术资料，还有火影世界的地图之类的全部的录入其中了。

　　值得一提的是，随着地图的录入，八神太二如果不清楚现在位置的话，随着世界全书的打开，会根据当前的情况在书书籍的记录中判断当前的位置，并且想要到达什么地方也会有相应的路线规划，就像是一个导航一样。并且地图上的情况和当前的不一致也会自动的纠正错误的内容。

　　八神太二心念一动，世界全书在面前翻动，随后忍术这一页就在八神太二的面前显现出来。


第十一章 太二这个人向来是没什么节操的

　　世界全书中记载的忍术，就是长门给八神太二的卷轴，还有这段时间在木叶这边得到的忍术，八神太二通通使用世界全书记录了下来，并且自动的分列纲目，这让八神太二翻看的时候少了很多的麻烦。

　　火影世界的忍术是通过十二个印各自组合变化而形成的，配合上各种属性的查克拉以及流动方式，就形成了强大的忍术。

　　平常的忍者，单单熟练结印这一项就需要花费好长的时间练习。结印的速度快，就代表释放忍术快，比如宇智波鼬单身多年手速逆天，就算是卡卡西和佐助的写轮眼也总是没注意到鼬已经结好了印，然后在鼬的忍术上面吃了亏。

　　可能是因为在型月世界的时候接受了第三法的馈赠，八神太二灵魂饱满，精神强横，对此带来的，就是肉身的完全掌控。

　　像是结印这种东西，寻常人需要一遍遍的熟悉，修炼，将结印这种事情烂熟于心，甚至于让身体熟悉结印。

　　但是对此时的八神太二来说，这种印想要结出来，只要有这个心念，手上就会迅速的结印，而结印的速度足以让很多人为之汗颜。

　　并且由于身体的完全掌控，八神太二对于海军六式中的岚脚也终于得领悟了出来。而在岚脚领悟出来之后，生命归还也顺理成章就拥有了。

　　平常人虽说能够掌控自己的身体，但是对于心跳，脉搏，头发，指甲，骨骼这些东西都是没办法掌控的，但是领悟了生命归还之后，自身的意识可以控制到这些东西，甚至于周身的体毛都是可以形成倒刺，对敌人造成攻击。

　　也正是因为有了这样强悍的控制能力，八神太二来到忍界的第一个忍术释放完成。

　　“嘭！”

　　旁边出现一阵的烟雾，八神太二的身边又出现了一个八神太二。整个人看着活灵活现，只是眼神有些死板。

　　分身术，忍者最基本的三身术之一，和影分身之术不同的是，分身术分化出来的仅仅只是一个幻影，并且稍不留神就会破碎。

　　不过，第一次释放忍术就成功，这可是一个好现象。

　　“好！”

　　鼓掌声响起，八神太二转过头去，看到一个浑身上下多处缠着绷带的老者，并且这个绷带还遮着眼睛。

　　在木叶村里面，有这样打扮的，多数应该是根部的首领，志村团藏了吧……

　　八神太二心中想道，但是并没有出声，而是在等着他做自我介绍。

　　“鄙人志村团藏。”

　　来者一手放在胸前，对着八神太二做出自我介绍。

　　随着团藏的到来，八神太二所在的丛林附近全都被清空了，唯有团藏带着的两个随从。

　　八神太二点了点头，并没有做出什么表示。

　　“阁下能够刚拥有查克拉，就可以精确的释放出分身术这样的忍术，可见天资聪颖，真不愧是预言之子。”

　　团藏口中夸赞着八神太二，让后直接的坐在八神太二的身前。

　　八神太二仍然是不说话，虽然有透明果实掩盖着匹诺曹的鼻子，但是少说少错，特别是面对团藏这种人。

　　“想来阁下也是在《火影忍者》中对我有所了解。”

　　看到八神太二并不怎么理会他，志村团藏笑一笑，然后对八神太二说道：“并且因为小说的关系，所以对我的观感并不太好。”

　　“你的确让人没有什么好印象。”

　　八神太二开口回答道。

　　“真的是。”

　　团藏一拍自己的额头，在八神太二面前非常的随意，一点都不顾及自己上位者的影响，一副两个人很熟的样子。

　　“看样子我也要做一些事情，扭转一下预言之子对我的坏印象呢。”

　　说话间，团藏从袖子里面拿出来了一个卷轴，递向了八神太二。

　　“这个卷轴里面，是木叶一些被封存的忍术。”

　　团藏对着八神太二说道：“作为一个大忍村，总是会有一些忍术用来培养自己真正的心腹，或者作为忍村特殊的手段。”

　　“把这些交给你，木叶的压箱底的东西可就差不多给了你七七八八啊。”

　　说着，团藏忍不住又笑了起来。

　　八神太二默不作声，伸手接过了团藏递过来的卷轴，随着这个卷轴一点点的打开，原本摊放在身前的帝具世界全书感受到有信息，立刻开始自动的录取着。

　　将卷轴放在世界全书上面，八神太二正视着志村团藏，问道：“你过来是有什么事情吗？”

　　听到八神太二这样问，团藏挠挠头，对八神太二表现的就像是一个不怎么好意思的老头子。

　　“唉。”

　　团藏先是长叹了一声，随后对着八神太二说道：“我这一辈子啊，为了木叶做了太多的事情，只是很多事情平常的民众并不怎么理解……”

　　“比如？”

　　八神太二问道。

　　八神太二可以确定，团藏此时就是在跟他装大尾巴狼，这一次过来找他，里面绝对有阴谋。

　　比如？

　　这怎么比如？

　　团藏有些尴尬的呵呵一笑，就是因为他的理念和三代不和，然后他做出来上不得台面的事情都在太阳下面晒着，让他无处藏身，所以才跑到八神太二这边寻求帮助的。

　　这段时间团藏很不好过，《火影忍者》发布之后，团藏感觉对他造成的伤害是最大的。

　　为了避免因为团藏而对木叶造成冲击，三代火影撤除了团藏的根部，随后将团藏的权利给下了，这在保护木叶的同时，也是在保护团藏。

　　但是卡卡西带八神太二回来的时候，传达了长门的信息，如果想要赢取长门的友谊，那么团藏就要GG。

　　除此之外，就是三代火影派遣前往各国的忍者已经有所回应，四大忍者村纷纷表示，团藏亡我之心不死，有团藏在，这一场会议很难在木叶召开，因为各个隐村的忍者都在担忧安全问题。

　　这就让团藏彻底的尴尬了。

　　各大隐村摆明了就是要把团藏往死了逼，但是团藏还没有什么办法。村子里面还有着宇智波鼬的脑残粉丝静坐，一副团藏不死，静坐不止的态度。

　　这让团藏真的是彻底的蛋疼。

　　也正是在这种情况下，团藏想到了八神太二，作为预言之子的八神太二只要在公众的场合表示一下理解团藏的作为，一切为了木叶，那么团藏遭受到的舆论压力就会小很多，一切都会转而往好的地方发展。

　　这样的话，团藏很可能会从人人喊打的野心家一转，成为为了木叶的反英雄。

　　也正是因此，团藏才过来摆放八神太二。

　　“这样说吧。”

　　团藏对着八神太二说道：“预言之子，我需要你的帮助，我知道你从来不会拒绝别人的对吧，现在的你有能力帮助我，你就应该帮助我。”

　　小说《火影忍者》里面，八神太二窃取了蜘蛛侠的台词，此时的团藏就是使用这句话想要让八神太二来帮助他。

　　你有能力帮助我，所以你就有这个责任来帮助我，能力越大，责任越大，你的影响在那里。

　　“但是帮助别人也是分情况的。”

　　八神太二一脸认真的对着团藏说道：“如果是需要帮助的人，那么自然应该伸出援手，但是如果是帮助对方洗脱罪名，这就是不义的请求。”

　　八神太二说到这里，就不再说下去，这些话是八神太二在和志村团藏辩论，并不代表个人观点，如果强带上个人观点，说这种不义的请求我从不答应，那匹诺曹的鼻子就会捅向志村团藏。

　　八神太二这个人向来没什么节操，帮人洗脱罪名这种事情早就干过，作为报答，那就是三神怜子付出自己的身体。

　　团藏能付出自己的身体吗……赔，想什么呢……付出身体也他妈不要！

　　世界全书已经将团藏带过来的秘术给复印出来了，八神太二俯身将卷轴卷起来，递给了志村团藏，说道：“我已经明白你的要求了，我是不会答应的。”

　　团藏脸色难看的看向八神太二。

　　“如果真的是罪责，那么就坦荡的认罪，如果真的问心无愧，认为自己全部是为了木叶，那么这些横加指责，你也可以做出辩驳。”

　　八神太二义正言辞的对着团藏说道。

　　团藏直视着八神太二的眼睛，认真地说道：“这个卷轴里面，可是木叶最机密的秘术，紧要程度，仅在禁术卷轴之下，并且只有我手中独此一份，你真的不考虑一下？”

　　“今天你只要放手了，今后就在也不可能获得这些秘术了！”

　　团藏的语气中已经带着一些威逼的成分了。

　　我已经得手了还考虑什么？你的秘术全部都已经复印到我的世界全书里面了！

　　八神太二正色的对着团藏说道：“在我那边的世界，有一句名言团藏先生可以听一下。”

　　团藏正容，看着八神太二。

　　“万钟则不辩礼义而受之，万钟于我何加焉？”

　　团藏紧皱眉头，感觉这种话有些不好理解。

　　“意思就是说，高官厚禄我不分辨是否符合礼数，道义而接受了它，那么这样的高官厚禄，我得到它又有什么好处呢？”

　　言下之意，就是你的这些东西我收下的话，并不符合道义，也就是拒绝团藏的意思。

　　团藏面色铁青，两只眼睛瞪着八神太二好一会儿，手中拿着卷轴，愤然起身离去。

　　八神太二坐在原地不动。整个人一副不受任何诱惑的模样，但是却实在是有些忍不住想笑。

　　拿了你的东西还在你面前装逼，这感觉真是太愉快了！

　　说出这段话，八神太二仅仅只是给团藏讲解了一下，完全不带有任何的个人观点，所以也根本不会有鼻子捅向团藏的事情。

　　合理装逼，最为致命。


第十二章 在蛇叔眼中你就是个渣渣

　　八神太二翻看着世界全书，看着团藏送来的温暖。

　　团藏带来的这个卷轴中，多是一些封印术，禁锢术之类的东西，想来是高层掌握忍者的手段吧。

　　比如下达了封印之后，让忍者说不出来机密，也有着使用了禁锢术之后。让对方无法行动，还有着种种的封印术式。并且在其中，还有着查克拉阴阳属性的各种理论。

　　查克拉的阴阳属性和阴阳遁并不一样，比如奈良一家的影子秘术，就是阴属性查克拉变化。

　　翻看了一会儿之后，八神太二使用王之宝库收回了帝具世界全书。随后向火影大楼那边走了过去。

　　这些禁锢术，封印术毕竟都是小道，求道玉一出，这些东西全部都免疫了，留着增长一些自己的手段就好，真正能够让实力有变化的，唯有尾兽，仙术这些东西。

　　已经提炼了查克拉，接下来，八神太二就需要有人教授各种多样性忍术的使用，并且也是时候修行八门遁甲了。

　　学习了八门遁甲，就能短时间内增强自己的爆发力，产生超强的破坏能力。

　　在修行了这些忍术和八门遁甲，等到中忍考试之后，三代火影应该就要安排着前往妙木山学习仙术了。

　　所以说世界之子的待遇就是好，八神太二想着如果当初给自己安排几个后宫，这个时候是不是也早早的就躺到了自己的床上呢？

　　不过一方面为了跪在真实，另一方面八神太二对于留在型月世界的Saber难以释怀，所以根本不想要在这个世界有过多的牵连。

　　只是型月世界现在自己进不去，当务之急，就是迅速的增强自己的实力。

　　预言之子的这个身份，只是为了增强自己实力的最佳途径。

　　只有实力强大到了一定的地步，八神太二才能够再一次的突入型月世界。

　　在《火影忍者》这个世界里面，能够增强八神太二实力的东西真的是太多了。

　　仙术，八门遁甲，忍术……

　　其中最重要的，就是九只尾兽，只要把九只尾兽封印在体内，八神太二就会成为十尾人柱力，在加上体内的阴阳遁，八神太二就可以成为忍界的第二个仙人。

　　仙人体，仙人，这完全就是两个不同的概念，也是天差地别的实力差距。

　　礼貌性的敲门之后，八神太二推门而入，一眼就看到了火影办公室里面汇聚着的人物。

　　发出不羁大笑的自来也，胸前有着沉甸甸分量的纲手以及一袭黑色长袍，稳重的站在一边的宇智波鼬。

　　除了这三个人之外，还有着的就是一边站着的旗木卡卡西以及迈特凯。

　　“呦，这就是预言之子来了啊！”

　　自来也豪爽的对着推门而入的八神太二打招呼道。

　　八神太二面色带笑，对着自来也点头。

　　“蛤蟆仙人自来也！”

　　八神太二对着自来也打招呼道。

　　看动漫的时候，八神太二就对自来也这个角色非常的喜欢，虽说平时都带着不羁的笑容以及好色的属性显得有些靠不住，但是确是一个非常强横的忍者。

　　也真是因为刻画的太过经典，以至于后期在火影人气下滑的时候，岸本将一个个的早期人物拉出来刷人气，但是却不敢将自来也画出来。

　　一方面是害怕毁了自来也这个经典，另一方面也是岸本画不出来漩涡鸣人再一次看到自来也脸庞时候的面部表情。

　　随后八神太二看着纲手胸前的特征，准确的叫出了纲手的名字，然后向一边默然无语的宇智波鼬也准确的叫出了名字。

　　“好了。”

　　三代火影拿着烟袋磕了磕桌子，对着众人说道：“八神你既然能够叫出他们的名字，我想也就不用再做出介绍了，毕竟你们的事情在小说里面都有着详细的描述，我也不用过多的赘述了。”

　　“总之，你们三个能够回来真的是太好了！”

　　三代火影看着自来也，纲手，以及一边的宇智波鼬有些感慨地说道。

　　他们三个都是木叶优秀的忍者，但是却因为各种各样的原因而一直在外出行着，特别是宇智波鼬，三代火影曾经感觉他有生之年都难以再挂上木叶的护额，声称自己是木叶的忍者了。但是此时，宇智波鼬也可以堂而皇之的再一次的回到木叶。

　　“发生了这么大的事情，无论怎么样我也要回来看看啊。”

　　纲手说道：“毕竟，这一次的中忍考试，可不会照着剧本走啊！”

　　看到小说的时候，纲手就敏锐的察觉要出事情，特别是原本的中忍考试阶段。

　　在中忍考试阶段，可以说是木叶人口最混杂的时候，而预言之子八神太二的成长性太大了，简直就是反派的眼中钉，肉中刺，必定是要在没有成长起来之前就要抹杀掉的。

　　“正是如此，所以我做了一些布置。”

　　三代火影说道：“有了你们，这一次大蛇丸应该是不敢轻易来犯吧。”

　　“怕的，就是来的不是大蛇丸……”

　　“所以我们主要的防御对象，应该是绝。”

　　宇智波鼬淡淡的开口说道：“绝这个人物在整个晓组织一直以来都是负责侦探情报的，除了在小说里面的了解，我也没有对绝有更多的了解。”

　　听到鼬这样说，三代难免的有些失望，原本他还想要从宇智波鼬的手中多多的了解一些绝的情况呢。

　　“这样的话，会议就先到这里吧。”

　　三代火影对着自来也，纲手和宇智波鼬说道：“这一场的战役不知道要打到什么时候，有可能短时间内结束，但是也有可能会是一个漫长的战役，我们都要做好相应的准备。”

　　三代的话让自来也，纲手，宇智波鼬忍不住的轻轻点头。

　　“自来也你就负责鸣人的训练，纲手你就负责教授你的弟子，鼬的话，多多的指点一下佐助吧。”

　　三代火影说道：“如果这一次的战斗继续的持续下去，那么这三个小将可是木叶未来的生力军啊。”

　　“八神的话，这段时间就跟着卡卡西和阿凯两个人训练吧，希望这段时间内，你能够熟练的使用各种忍术……”

　　八神太二点头。

　　草之国。

　　大蛇丸竖瞳微缩看着来者。

　　一身漆黑的黑绝站立在大蛇丸的身前。

　　小说发布之后，大蛇丸听说是预言忍界未来之后，虽然感到很荒诞，但是还是购买了一份。

　　看完了小说的大蛇丸深深的感慨忍界水深，而他面对这样的忍界实在是有些玩不转，于是直接从田之国撤走，跑到了草之国秘密的建了一个根据地。想要在这边观察一些忍界的动向，随后再做出打算。

　　这是蛇自保的天性，感受到了危机之后，首先就是将自己的身子盘起来，随后察觉到对方的破绽之后，再出击制胜。

　　也正是这样自保的天性，让大蛇丸避免了遭遇宇智波鼬，不然的话，对于大蛇丸这种不安定的因素，并且还对宇智波佐助的身体多有垂涎的人，这一次是绝对逃不出宇智波鼬的杀招的。

　　大蛇丸并不会看了小说之后，就领悟到世事无常，然后像小说里面的大蛇丸那样，想要换一种生活方式，随后洗白住进木叶村里面，相反，大蛇丸在这部小说里面就看到了很多的机会。

　　眼前的这个黑绝，自从六道仙人封印了大筒木辉夜姬之后，就一直生活在忍界里，历经了这么多年还没有死，必定是因为有着长生不死的术。

　　并且历经了这么多年还没有救出来大筒木辉夜姬，足以证明整个人就是一个废物！

　　不错，在大蛇丸看来，这个黑绝就是一个废物。身为辉夜姬的意志化身，这么多年了全靠在背后搞阴谋诡计，完全没有想过如果这么多年的时间用来研究忍术，构造势力，发展科技，从哪一方面都是可以搞出外道魔像，收集尾兽。从而把大筒木辉夜姬释放出来的。

　　不过废物归废物，眼前的黑绝实力在整部小说里面都刻画的不太明确，出手的次数虽然少，但是却能够一个偷袭直接要了斑的命。这样的威胁让大蛇丸不敢轻举妄动。

　　“黑绝，大筒木辉夜姬的意志吗？”

　　大蛇丸看着黑绝，用沙哑的声音说道：“伪装的真是不错，在晓组织那么长的时间……不。应该说在宇智波斑，宇智波带土身边那么长时间，居然一点破绽都没有。你来找我，可是想要秽土转生？”

　　看到黑绝的那一刻起，大蛇丸就知道黑绝过来的目标是什么。

　　无非就是他的秽土转生，想要凭借转生出来的忍者来对忍界进行攻击。

　　药师兜已经被木叶抓了，这个消息大蛇丸也是知道了，此时整个《火影忍者》的小说中，能够使用秽土转生的只有大蛇丸一个人。

　　……但是能够解除秽土转生，让转生出来的死者恢复自由身的，却有无数人。

　　无它，宇智波斑解除秽土转生控制的印发在《火影忍者》中明确的写了出来……

　　“大蛇丸……”

　　黑绝看着大蛇丸，轻声地说道：“你想……长生吗？”

　　大蛇丸瞳孔急缩，随后露出微笑：“那么，我们合作愉快吧！”


第十三章 忍术系统的构建

　　“忍术式？”

　　三代火影一愣，然后听着八神太二的理论。

　　“不错。”

　　八神太二对着三代火影说道。同时身上的魔术回路亮起，八神太二对着三代火影说道：“在其他的世界，有着魔力这种能量，而这种魔力是可以释放魔术的。”

　　“释放魔术，多数就是通过构造魔术式来释放的，所以我想着能不能在人身体内编制一套忍术系统，将一个个的忍术改编成为忍术式封印在身体里面，从而在释放忍术的时候，只要激发忍术式就可以了。”

　　一个人的智慧毕竟是有限的，八神太二想要在短时间内将忍术的修行搞得清清楚楚是不可能的，而三代火影作为忍术上面博士级的人物，忍术式的研发在他的手中只会更快的诞生。

　　八神太二非常信奉一个伟人说的话，一个人的力量是有限的，群众的力量是无穷的，所以遇到问题，八神太二最是喜欢发动群众。

　　这不，关于对于忍术式的概念，八神太二直接对三代火影就说了出来。想要在他这里得到建设性的意见，毕竟三代火影被称为忍术博士，对忍术的了解远远在八神太二之上。

　　“这样释放出来的忍术，一方面是瞬发忍术，另一方面就会显得更加的精确。”

　　八神太二对三代火影陈述这样做的好处。

　　“如果说瞬发忍术的话，其实只要将忍术修行的炉火纯青，瞬发忍术也是平常的事情。”

　　三代火影对着八神太二说道：“就像是我，也是可以瞬发一些简单的忍术，但是你说编制忍术式的东西，是有些不大行得通的。”

　　“因为我们身体里面的查克拉路线是有限的，固定的。”

　　三代火影对着八神太二说道：“正是因为如此，所以只能够通过手印，来使得查克拉产生变化，从而释放忍术。”

　　“我有阴阳遁！”

　　八神太二对着三代火影说道：“你们或许行不通，但是我是可以行得通的，我可以在身体里面编制出无数条的查克拉运行路线！”

　　八神太二实话实说，就像是创造魔术回路那样，八神太二的查克拉路线也都是自己创造的，创造查克拉运行路线，在身体里面编制成为回路，这对八神太二来说那真是太简单了。

　　三代火影看了看八神太二，拿过来了一张纸，用笔在上面画了起来。

　　“如果是这样的话，那么你还真的有可能创造一条截然不同的忍术释放方式。”

　　“如果你要创造忍术式的话，不用像你说的那个魔术式一样一个个的编制起来，凝聚进去。”

　　三代在白纸上面画出了忍者的十二个手印，然后在旁边写下了地水火风雷五个大字。

　　这就是忍术的基本构架，除了这些之外，还有着阴阳两种属性，不过涉及到这两种属性的多是秘术。

　　“如果你想要尝试着编制成忍术式的话，那么只要构造这么多东西就可以了，忍术，其实就是这么的简单。”

　　三代火影不愧是忍界的博士级人物，在他的讲解中，一个个忍术的秘密很简单的就剖析在八神太二的面前。

　　“所以只要你构建了十二个印法的忍术式，发动忍术的时候，只要让带走属性查克拉先后的通过各个印发相应的回路，就可以完成忍术的释放。”

　　三代火影对着八神太二说道。同时又在纸上画出了十二个手印相对的查克拉流动路线。

　　十二个手印可以说是忍术释放的基盘，只要把这个基盘构造出来，任何的忍术释放都会通过这个基盘开花结果。

　　三代火影的话真的是让八神太二感觉眼前一亮，原本他想要开发出忍术式只是通过型月世界魔术式的启发而想要构造一个忍术系统。

　　而听了三代火影的话之后，这个忍术系统的基本构造已经是定下了框架。随后这个忍术系统怎么搭建，那就是八神太二的事情了，三代火影对此也提不出更多的意见。唯有八神太二对于忍术的了解更多一些的时候，才可以尝试着构建这个忍术式。

　　“八神。”

　　三代火影对着八神太二说道：“如果你要构造这个忍术式的话，不妨直接在体内构建一个完整的忍术系统，在这个系统中包括查克拉的提炼，储存，搬运，忍术的构造，完成，使用。甚至于在其中加入仙术查克拉。”

　　“有了这样的一个稳定的系统。那么你的实力将会晋升到一个不可估量的程度。”

　　吸收自然力量，使得查克拉变成仙术查克拉，实力就会有一个可怕的飞跃，如果八神太二能够稳定的构造这个仙术系统。那么就可以把自己无时无刻的都保持在仙人状态，从而整个人都晋升到三代火影无法估量的层次上去。

　　如果在构造这个仙术系统之后，八神太二感觉也许可以在创造一个尾兽系统，将九大尾兽的查克拉吸收一些，然后形成特定的查克拉路线，让这些尾兽的查克拉一直稳定的在身体里面，那么到了那个时候，八神太二就成就了后期鸣人的“六道仙人模式”了。

　　并且八神太二如果成就了“六道仙人模式”，那么就是永久拥有的，而不像是鸣人只是昙花一现。

　　明白了要努力的方向，八神太二感觉自己干劲十足。并且迫不及待的就想要做出种种尝试。

　　“八神，这些东西都可以慢慢实验，如果不忙的话，就使用你的阴阳遁术，给鼬治疗一下身体吧。”

　　三代火影对着八神太二说道。

　　宇智波鼬，完全就是《火影忍者》中带有传奇色彩的忍者，七岁的时候就已经拥有了“影”的思维，现在18岁，已经拥有影级的实力。并且身具各种手段。

　　手里剑术娴熟非常，各种忍术沾手就来，并且写轮眼中各种各样的秘术配合起来，少有人想要跟宇智波鼬为敌。

　　可以说，岸本青史的《火影忍者》中，刻画出来最像忍者的忍者。纵然是背负着仇恨身居黑暗，但是一直以来都深爱着木叶。

　　也正因此，八神太二将《火影忍者》在这个世界发布出来之后，实力强大帅气迷人的黑暗系帅哥宇智波鼬直接圈了一大波粉。

　　可以说，在《火影忍者》的诸多大小BOSS中，宇智波鼬《火影忍者》小说发布的是得益者。

　　小说中未来的宇智波鼬会因为身患绝症，而后不得已提早和佐助约战，从而死在了佐助的手上。

　　这都是距离现在的时间三年后的事情，但是从三代火影这边八神太二知道了，现在的宇智波鼬已经开始被疾病缠身了。

　　并且宇智波鼬的病状，就算是纲手也是束手无策，唯有动用八神太二阴阳遁的能力。

　　因为根据纲手的判断，宇智波鼬的病状很可能是血继病，而宇智波一族的血继限界都是在头颅上面，这种血继病的原因纲手都很难探寻清楚，所以唯有借用八神太二的阴阳遁来做出检查，治疗了。

　　纲手表示，如果要探查清楚，极大的可能需要破开头颅……而这一个不好，就是要命的事情。并且纲手还有恐血症，根本见不得血。

　　对于给宇智波鼬治疗，八神太二自然是一口答应。

　　“鼬在什么地方？”

　　“在控制他的那些脑残粉丝……”

　　说话的时候，三代嘴角一抽，语气莫名的有些发酸。

　　《火影忍者》的小说中，他好歹也是为了木叶奉献了一辈子，但是却落了一个渣渣的称号。

　　连个鸣人都保护不好，作为四代火影的遗孤，木叶真正的英雄，整天让我们误会，让鸣人吃了多少苦，真是一个渣渣……

　　连个团藏都收拾不了，让团藏整天在背后搞小动作，火影是怎么当的？真是渣渣。

　　连个徒弟都教不好，看看教出来的三个弟子，黄，毒，赌俱全，并且听说整天还使用水晶球偷窥村子里面的姑娘……真是为老不尊的渣渣……

　　论实力，所有的火影中最弱小的，连自己的徒弟都打不过……真是战五渣！

　　对，这就是现在诸人对木叶忍者村，第三代火影忍者猿飞日斩的评论。这些人才不管是不是因为三代火影年老体弱实力下滑，就是一口咬定三代是个战五渣。

　　这真的是让三代火影蛋疼欲死。

　　对比之下宇智波鼬庞大的粉丝群，三代火影感觉绕是年龄大了，已经没有什么争胜好强的心态了，但是仍然感觉有些眼红。

　　八神太二闻言一笑。

　　若论粉丝，小说中的太二装傻卖萌，纯真正义，也真是圈了一把好粉，粉丝的数量和宇智波鼬相比绝对是不相上下的。

　　木叶街道。

　　宇智波鼬站在熙熙攘攘的粉丝前，竭力的想要控制粉丝的情绪，然后将这些想要冲进去干掉团藏的粉丝给拦住了。

　　这些粉丝完全无视宇智波一族被覆灭的真正原因，就是一口一个团藏不是个好东西，团藏对不起鼬，团藏需要给木叶一个交代之类的。

　　“鼬神，你不能再忍了，进入干了团藏他娘的！”

　　“团藏太不是东西了！”

　　“呜呜呜……我可怜的鼬神……”

　　我还没死的好吗？

　　面对着这样的粉丝群，宇智波鼬无力……


第十四章 《火影忍者》小说的受益者和受害者

　　如果说宇智波鼬是《火影忍者》发布之后的受益者。那么志村团藏就是《火影忍者》发布之后的受害者之一。

　　想想原本的团藏，大权在手，智珠在握，时不时的折腾出来一些幺蛾子来刷一下存在感，恶心一下火影系的人物。

　　但是现在的团藏，千夫所指，万民唾骂，完全无视他给村子里面做出的贡献，在众人的心中，团藏就是木叶的一个毒瘤，只会给木叶带来灾害。

　　可以说，小说《火影忍者》里面前期对木叶抱有恶意的BOSS基本上都是团藏招惹的。

　　比如大蛇丸，比如长门。

　　这也是人们心里向往光明，厌恶黑暗所造成的，特别是木叶村里面，所有人都想要生活在一个光明和谐的木叶村，而承载着木叶黑暗的团藏一点都不受人待见。

　　不过好在团藏的内心强大，纵然千夫所指，万民唾骂，团藏仍然坚强的活着，从来没有想过要自杀的这种事情。

　　团藏感觉，留着有用之身，在即将到来波及整个忍界的浪潮中，他定然能够给村子里面再做出一些贡献。

　　最终在宇智波鼬的签名合影下，算是劝住了一批粉丝不再闹事。

　　“嘘……”

　　宇智波鼬轻轻的叹了一口气，正日行走在黑暗中，宇智波鼬也是从来没有想过自己会拥有一批粉丝这样的群体。

　　虽说比较麻烦一点，但是这些人确是都在为他考虑，这让宇智波鼬莫名的感觉有些温暖。

　　这就是八神太二所谓的：我为人人，人人为我吗？

　　真不愧是预言之子。能够说出这样有深度的话。一直以来背负着木叶的黑暗，背负着宇智波一族的血案，宇智波鼬为了木叶奉献这么多，从来没有设想过会有这么多人认可他。

　　“你好啊，鼬！”

　　宇智波鼬蓦然抬头，双眼不自觉已经成为了写轮眼的状态，叛逃出木叶之后，宇智波鼬的警惕意识增强了太多，这完全就是下意识的行为，一直以来，可是少有人能够在他不知情的情况下，走到他的身边的。

　　不过在看清楚来人之后，双眼就已经转变成为了平常的状态，宇智波鼬脸上带出一些微笑：“现在的你不是应该跟着卡卡西和阿凯做出一些训练吗？八神。”

　　来者正是八神太二。

　　和人亲近之后，旁人称呼多是叫名字，就像是鼬，佐助，鸣人，雏田这样，少有像八神太二这种称呼姓氏的，这自然是八神太二的要求，如果有人张口闭口的叫着太二，那八神太二就真的炸了。

　　“三代火影说你的身体出了一些问题，所以拜托我过来瞧瞧。”

　　八神太二对宇智波鼬说道：“并且训练过程中有些问题，我去找了三代火影做出解答。”

　　宇智波鼬轻轻的点了点头，示意明白了。

　　“走吧，就去宇智波一族的宅院里面，在那里我为你做个检查。”

　　八神太二对着宇智波鼬说道，只是这样的要求却得到了宇智波鼬的拒绝。

　　“我的身体，应该还是可以支撑三年的时间，而在这三年的时间里，这一场波及整个世界的战争应该是会结束，而后，我的生命便不再具备任何意义，这满是罪恶的一生也就该结束了。”

　　亲手屠戮自己的家族，一直以来都背负着这种罪孽在前行，如果不是为了佐助和家族的复兴，宇智波鼬也真的是不会咬牙走到现在。

　　现在一切的真相已经大白，除了即将到来的忍者大战，宇智波鼬已经感觉不到继续活着的意义了。

　　“唉。”

　　八神太二叹了一口气，宇智波鼬自己都抱着死志，感觉燃烧一生，奉献一生之后，就要谢罪死亡。这让八神太二也不知道应该怎么劝导。

　　说你整个家族死了活该？这显然是不可能的，真正意图颠覆木叶的是宇智波一族的人，但是这个数量绝对不是宇智波全部一族。

　　除了那些参与到家族事务中的那些人，八神太二可不相信一些老婆子，家庭妇女，小孩子都能参与到颠覆木叶里面去。

　　看看宇智波佐助就知道了，身在漩涡中央的位置，直到宇智波一族的覆灭，宇智波佐助都不清楚发生了什么事情。

　　“三年后，你准备怎么死是你的事情。”

　　八神太二对着宇智波鼬说道：“但是现在，我听从三代的嘱咐过来探查治疗病情，这些是我的事情，希望你能够配合一下。”

　　八神太二把这种事情拆成两回事，我只负责治疗你，死不死是你的事情。

　　宇智波鼬对这样的话题就有些不感兴趣，告辞一声，转身就准备离去。

　　这个地方相对比较偏僻，再加上宇智波鼬粉丝群体的散开周围已经是空旷了起来。

　　八神太二左右的看了一眼，背后一道道金色的涟漪浮现，金黄色的天之锁对着宇智波鼬就拘了过去。

　　既然言语不通，那么就只能够动手了，八神太二也想要在宇智波鼬的身上检验一下自己在火影世界属于什么样的实力。

　　金黄色的天之锁一道一道，交错纵横，对着宇智波鼬的脖子，手腕，肩胛骨，胳膊，大腿，小腿，腰间这些地方抓了过去。阡陌纵横，难以逃脱。

　　“呱呱呱……”

　　宇智波鼬整个人散落成为一只只的乌鸦，这些乌鸦在天之锁一道道的缝隙中飞了出来，围绕着八神太二的身体周围沉浮不定，呱呱作响。

　　这是宇智波鼬的拿手好戏，而宇智波鼬本人，就潜伏在这些的乌鸦分身里面，稍不留神，就会从四角之处发动袭击。

　　右边！

　　因为海军六式中纸绘的原因，八神太二敏锐的察觉到右侧有动静，纸绘运行，整个人凭虚御风，毫不受力，整个人飘飘荡荡的，就躲过了宇智波鼬在右边发动的袭击。

　　“要玩玩吗？”

　　宇智波鼬背对八神太二，头微微的往右边侧起。右手指尖，夹着几枚手里剑。

　　“好啊。”

　　八神太二饶有兴致：“如果输在我的手上，你就老老实实的配合治疗吧。”

　　说着，八神太二伸手向前，在金色的涟漪中抽出来了帝具，千变万化，交叉之尾。

　　帝具千变万化交叉之尾，是八神太二在《斩赤红之瞳》世界获得的帝具，随后拥有阴阳遁之后进行改良，原本的交叉之尾只有一根界断线。而八神太二手中的这个交叉之尾，一半都是界断线。

　　交叉之尾，丝线展开之后不仅坚固，而且锐利，八神太二拿着交叉之尾一直都当做线线果实来使用，面对宇智波鼬这种人物，使用交叉之尾布置结界陷阱，缩小可移动空间，这才是克敌制胜的王道。

　　“嗖嗖嗖……”

　　宇智波鼬手中的手里剑对着八神太二发射过来，一枚枚的手里剑在空中互相磕碰，然后改变飞行轨迹对着八神太二袭来。

　　八神太二不见任何动静，手中的交叉之尾已经化为数以千计的丝线直接在面前形成防御，无论这些手里剑如何改变飞行的轨迹，八神太二的这些丝线交织成网，断然是飞不过来的。

　　“火遁，豪火球之术！”

　　飞过来的手里剑只是佯攻，宇智波鼬在这瞬间已经是结好了印，一个巨大的火球对着八神太二飞了过来。

　　巨大的火球几乎占据了路面的宽度，炙热的气流迎面而来，如果这样的招式寻常人中了，那直接就是烧成一堆焦炭。

　　八神太二送来交叉之尾，双手迅速结印。

　　“水遁，水阵壁！”

　　八神太二在火影世界经过测试，查克拉拥有着七种属性，风雷土火水阴阳尽在其中，查克拉的属性倒是和旗木五五开……旗木卡卡西的属性一样，属于万金油属性。

　　一道水幕在八神太二的身前升起，随后就是豪火球和水阵壁的碰撞。

　　“滋滋……”

　　一阵浓郁的蒸汽在两者的碰撞间升起，在浓郁的水汽中，宇智波鼬和八神太二都在彼此的眼中失去了踪影。

　　千变万化，交叉之尾。

　　八神太二启用帝具的能力，一道道的界断线到处蔓延，布置，缩小着浓雾中宇智波鼬的移动范围。

　　“嘣……”

　　界断线中，其中有一根突然传来细微的波动。

　　当机立断，八神太二调整交叉之尾，一道道锐利的丝线对着那个范围就切割了过去。

　　“呱呱呱……”

　　一个个的乌鸦在交叉之尾切割的地方飞了起来，八神太二嘴角轻佻，想要再一次的使用这一招逃脱？

　　一道道的丝线形成了一个巨大的“鸟笼”直接将宇智波鼬变身这些乌鸦尽数的拘禁在其中。

　　这一招，依然是脱胎自唐吉可德多福朗明哥的线线果实中的鸟笼，只是八神太二创造的这个鸟笼整体上比起明哥的小了太多，相对的，细密性就比明哥的强了太多。

　　唐吉可德多福朗明哥完全使用鸟笼可以笼罩着一个城镇，八神太二并不追求这么多，只是把宇智波鼬的这些乌鸦给关起来而已。

　　“结束了！”

　　八神太二收缩鸟笼。待到鸟笼收缩到极致的时候，就是擒拿到宇智波鼬的时候！


第十五章 反弹幻术，胜宇智波鼬

　　“轰！”

　　当丝线收割到了一定的程度之后，鸟笼中突然传来了一声爆裂，炙热的高温扑面而来，猛烈的爆炸直接将诸多丝线崩裂开来。

　　从丝线被触碰，就是宇智波鼬设下的陷阱，原本是想着八神太二贸然上前攻击的话，能够使用这个爆裂使八神太二吃亏，谁知道八神太二没有上前，使得这一次的攻击并没有产生很好的效果。

　　宇智波鼬已经再一次的潜伏了起来，就在这因为剧烈的交战而产生的浓烟中。

　　八神太二的视力听力都远超常人，甚至可以听到对方的心跳，但是宇智波鼬的潜伏手段也更加高明，一点动静都没有发出来。

　　王之宝库在背后浮现，交叉之尾被八神太二放了回去。

　　经过了宇智波鼬的炸裂，纵然这些丝线没有断裂，但是各种丝线一团乱麻，攻击难以形成章法。需要交叉之尾自动的调整一下。不然拿在手中只会是一个累赘。

　　面对这种情况，八神太二有着许多的应对方式，比如拿出自己创造的月灵髓液，这个肯尼斯的魔术礼装拥有着自动索敌，自动攻击，自动防御等多种的效果，在这种情况下形成流体，足以对宇智波鼬形成威胁。

　　比如拿出SSS级的库因克枭，释放出多重的赫子进行覆盖性的打击。

　　再比如拿出帝具百兽王化狮子王，兽化之后拥有着野兽的第六感以及嗅觉。

　　但是这些八神太二都没有使用，他想要使用忍术，来检测一下自己的忍术修成程度。

　　之前是检测自己在火影中实力程度，这一点八神太二大概已经测了出来，如果爆发出全力，或者用上自己的各种手段，八神太二可以肯定，宇智波鼬绝对不是自己的对手。

　　为了应付危机，八神太二可是在王之宝库里面放了不少的好东西。

　　纵然宇智波鼬仍然有诸多的手段，但是八神太二一直到现在何尝不是只用了一个交叉之尾？

　　不过对于自己的帝具，八神太二在写小说的时候透露了一些资料，避免在战斗中突然的拿出来引起旁人的怀疑。

　　小说中都没有出现的东西，而八神太二在战斗中时常拿出来，这种战斗风格的差异很容易让人怀疑。不过这种资料多是半遮半掩，如果有人相信这些资料过来对付八神太二，那么等待他的将会是一个深不见底的大坑。

　　接下来，是检测自己忍术修行的时候了。

　　对于忍术的掌握，八神太二更多的都是将印法和查克拉的流通方式记在心里面，真正准确使用出来的忍术极少，不过和宇智波鼬的这一次交手，八神太二就权当是在磨练自己。

　　“嗖……”

　　一发苦无对着八神太二飞射过来，准确迅疾，目标直直的对着八神太二的头颅射了过来。

　　这样的速度射击的苦无对八神太二造不成一点的威胁，并且只要八神太二伸手去接，就可以将这个苦无握在手中。

　　只是八神太二没有去接，这种敌人扔过来的武器自己抓着装逼，这种逼装成功的太少了，就八神太二所知的，兰斯洛特算一个。骑士不死于徒手，射过来的任何武器到了兰斯洛特的手中，都可以成为得心应手的宝具。

　　而抓到对方的武器不成功的案例也多了去了，就比如《斩赤红之瞳》里面，斩首赞克伸手去抓住赤瞳的村雨，但是因为帝具的相性不和吃了亏。

　　《复仇者联盟》里面洛基很淡定的抓住了鹰眼射过来的箭，在抿然一笑中，这个老司机翻车了。

　　前车之鉴，八神太二对于这种攻击直接就是略过，单脚往地上一踩，八神太二整个人已经对着苦无射过来的方向闪了过去。

　　这不是剃，这是瞬身术。八神太二在阿凯那边学习的高速移动型体术。

　　“轰！”

　　被八神太二略过的苦无猛然的发生爆裂，那个苦无里面果然有着宇智波鼬的后手。

　　“火遁，凤仙火之术！”

　　一团团的火焰四散开来，对着正在飞速上前的八神太二就包围了过来，这是宇智波一族拿手的火遁术，释放忍术的，自然就是一直躲在暗处的宇智波鼬。

　　八神太二双手瞬间结印。

　　土遁，土阵壁！

　　一道土墙从地上拔地而起，直接的挡住了宇智波鼬这一次火焰的攻击。

　　此时八神太二并没有使用除火影忍者体系之外的招数，释放了一个土阵壁之后，八神太二的去势一缓，整个人暂时的躲避在土墙的后面。

　　“叮当……”

　　手里剑对碰的声音响起，一道道的手里剑在空中对碰之后改变了方向，对着八神太二飞射而来。

　　“嗖！”

　　八神太二向右疾跑，顺利的躲避过了宇智波鼬的手里剑攻击，同时也看到了宇智波鼬此时的站立方位。

　　该如何对付宇智波鼬？

　　八神太二心思电转，单单就忍术而言，八神太二造诣是远远比不上宇智波鼬的，那么想要克敌制胜，就必须使用一些体术了。

　　八神太二自信自己的身体强横程度，远超宇智波鼬。

　　八神太二站立在巷道里面，宇智波鼬站在墙上，两个人互相对视。

　　八神太二双手开始结印，几乎同时，宇智波鼬也开始结印。眼中勾玉流转，几乎和八神太二同步的完成结印。

　　“风遁。真空玉！”

　　“风遁，真空玉！”

　　两个忍术不分先后，同时完成，一道道由风形成的真空玉在空中猛烈对碰，引起周围大气流的改变，形成猛烈的疾风刮的两个人衣衫猎猎作响。

　　“咔啪。”

　　八神太二下意识的一捏手指，整个人一跃而起，对着站立在土墙上的宇智波鼬进攻而去。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　三道苦无形以品字形对着八神太二进行攻击，同时宇智波鼬想后跳跃，拉开距离。

　　八神太二的肉身变态。这一点是在小说中就有所记载的，宇智波鼬纵然自认为自己的体术不错，但是也不会和八神太二进行直面性的体术对碰。

　　“嘭！”

　　一个高鞭腿，三个苦无直接被八神太二踢的四下飞落，此时八神太二已经大概的知道了自己的忍术处于什么层次。

　　理论知识有，实际操纵的经验太少，是以忍术释放出来自己都感觉到太过陌生，这一点需要八神太二挨个的将这些忍术都给释放一遍之后，陌生感才会消失。

　　而这个忍术熟练之后，八神太二就可以尝试着在自己的身体里面构建忍术系统了。

　　双手结印，八神太二对着宇智波鼬再一次的准备释放忍术。

　　“幻术……”

　　宇智波鼬单手成印，面对着八神太二终于是使用出了他最拿手的幻术。配合着三勾玉的写轮眼，宇智波鼬的幻术可以将大多数的忍者玩弄于股掌之中。

　　只可惜，这一次宇智波鼬真的是判断失误了。

　　任何的幻术，都是从精神的层面控制敌人的，但是恰巧，八神太二对于这种外来的精神力量和负面能量都是免疫的。

　　因为穿越钥匙进化成为了浩劫，八神太二得到了第二项特权。

　　第一项特权是八神太二早些时候获得的，这份特权的能力就是可以选择别人的时空忍术对自己有效或者无效，同时也可以进入其它的时空间，世界卵，异世界等等。

　　第二项特权就是八神太二可以免疫一切的精神控制类，诅咒类的攻击。

　　而宇智波鼬的幻术，也是属于精神控制类的一种。

　　宇智波鼬对八神太二释放幻术，直面而来的，就是八神太二体内浩劫的反弹伤害。

　　霎时间，宇智波鼬整个人突然呆楞，陷入到了自己的幻术里面。

　　胜负已定！

　　就这一愣神功夫，八神太二已经出现到了宇智波鼬的身边。对八神太二来说，就这个时间段足以制服宇智波鼬很多次了。

　　只是八神太二没有采取什么行动，只是站在原地等待着宇智波鼬的醒来。

　　不多时，八神太二看到宇智波鼬眼睛中的三勾玉形成了一个大风车，随后整个人突然的，再一次的清醒了过来。

　　浩劫的反弹伤害再加上幻术释放失败的反噬，宇智波鼬直接使用了万花筒写轮眼才从里面脱身而出。

　　“你居然能够反弹我的忍术。”

　　宇智波鼬话语虽然平淡，但是八神太二能够听出来他的那种不可思议。

　　对此，八神太二并没有过多的说什么。

　　“胜负已定，你就先接受我的治疗吧。”

　　八神太二对宇智波鼬说道。

　　这一次，宇智波鼬并没有反驳什么。

　　八神太二转头，看向两个人战斗过的战场，原本整齐的路面一片狼藉，土阵壁造成的碎土，炸裂形成的坑洞，直接将这边破坏的不成样子。

　　“看样子真的是麻烦了呢。算了，再见到三代火影的时候，折算成钱赔出来好了。”

　　八神太二看着一片狼藉，再一次的开始表露自己纯洁有担当。

　　“那么接下家，就到鼬你的家里为你开始做检查吧。”

　　转过头，八神太二对着宇智波鼬说道，对此，宇智波鼬只有点头。


第十六章 复制写轮眼！强化写轮眼！

　　对于检查宇智波鼬头颅里是否拥有血继病的存在，八神太二只能够使用帝具，五视万能，观察者。

　　五视万能，拥有着透视，远视，幻视，未来视，洞察视五种能力，其中的透视能力，八神太二可以用来观察宇智波鼬的病情所在。

　　宇智波鼬端坐，八神太二使用着五视万能观察者的透视能力，顺着宇智波鼬的瞳孔开始往里面看了进去。同时手心中，魔力开始不断地模拟着宇智波鼬瞳孔中的一切。

　　借这个机会，八神太二也想要一窥写轮眼的玄妙之处。

　　写轮眼这样的能力，如果能够得到，那真的是可以极大程度上的增强八神太二的能力。并且如果能够破解写轮眼的玄妙，那么天照月读，须佐能乎，伊邪纳岐，伊邪那美这些强大的术八神太二都能进行掌控。

　　如果在宇智波鼬这边窥视到一些玄妙的话，八神太二下个就决定去帮助卡卡西治疗一下写轮眼无法关闭的问题，然后窥视一下宇智波带土的神威奥秘。

　　从外面的眼瞳一直到里面的玻璃体，再到更里面的神经，肌肉，八神太二一层一层的使用着透视的能力，同时手心的魔力运转，已经不觉间使用了高等的魔术。

　　投影。

　　投影魔术这种东西，基本上是以自身的魔力，向世界租赁物品的使用权，使得过去已经消失的物品在自身的时间轴上面稍微的出现那么几分钟，这一点，也是类似于虚空造物。

　　在火影世界，八神太二的魔力并不能够向世界换取任何东西，只是在精细的了解之后，投影出宇智波鼬的写轮眼还是很有可能的。

　　只不过投影完全是魔力构造，只要一点的时间之后就会消失，而八神太二的阴阳遁构造出来的东西基本上是永久存在的。

　　这也是八神太二使用投影，而不直接使用阴遁能力的原因。

　　给宇智波鼬治疗病情呢，手心出来了几个写轮眼。私心暴露在外，这不符合八神太二的利益。

　　并且如果投影完美的呈现了宇智波鼬的写轮眼之后，八神太二随时随地可以使用阴遁的能力将写轮眼构建出来。

　　在八神太二的透视中，写轮眼一层层的变化如同抽丝剥茧，构造上再也没有任何秘密。而就在这一层层的变化中，八神太二也感知到了宇智波一族有些特殊的查克拉。

　　而这些查克拉，是宇智波一族能够自由操控写轮眼的源头。

　　八神太二并没有忘了自己来到这里的目的，在透视的能力下，八神太二也是找到了宇智波鼬的病因。的确就在头颅里面。同时，八神太二手心中已经完美的投影出了写轮眼，随着魔力的不再供应而烟消云散。

　　“接下来，治疗就好办的多了。”

　　八神太二对着宇智波鼬说道：“只是刚才的检查中，我发现你的眼睛玻璃体经受压迫，已经变得有些扭曲了，要不要我帮你修正一下。”

　　之所以会扭曲，就是因为宇智波鼬的写轮眼已经达到了万花筒写轮眼的层次，而在这个层次的写轮眼，随着万花筒写轮眼能力的频繁使用，眼睛就会一步步的走向失明。

　　说着，八神太二又说道：“修正之后，你的视力会恢复到正常的状态，但是你的眼睛是写轮眼，我也不能保证会不会对你的写轮眼产生影响。”

　　宇智波鼬略一沉默，就说道：“既然你要医治，那么就放手的治疗吧。”

　　八神太二单手放在宇智波鼬的眼睛上面，随后运用阴阳遁的能力开始侵入宇智波鼬的头颅里面。

　　首先就是修正了宇智波鼬的病因。阴阳遁，也拥有着改造的能力，随后就将阴阳遁的能力放在修正宇智波鼬的眼睛上面。同时，八神太二使用魔术的能力，在接触中再一次的了解宇智波鼬的写轮眼。

　　基本骨子，解明。

　　构成材质，解明。

　　阴阳遁的能力在修复着宇智波鼬的眼睛。魔术的能力在不断的流窜在宇智波鼬的眼睛上面，将他的眼睛再一次的了解一遍。

　　因为玻璃体的轻微胀痛，还有上面一股暖流，宇智波鼬并没有察觉到有另外一种能力在他的眼睛上面进行解析。

　　“补强！”

　　在阴阳遁治疗就要结束的时候，八神太二使用阴阳遁的能力，对着魔力流转中发现写轮眼有些空缺的地方进行一些填充。

　　魔力的填充是短时间的强化，而阴阳遁的填充是永久的固化。

　　这些地方是八神太二群了解的，写轮眼的缺陷所在，八神太二直接就在宇智波鼬的眼睛中尝试了补强，看看写轮眼会发生什么变化。

　　随着八神太二的收手，宇智波鼬微微的睁开了眼睛。瞳孔中，三勾玉不断地流转，时不时的组成一个大风车的形状，随后再一次的变化成为三勾玉的写轮眼。

　　之前随着写轮眼的使用，宇智波鼬看东西已经多是模糊状态，但是此时放眼望去，只感觉原本蒙在他眼前的一层外砂尽数褪去，眼睛前所未有的明晰清楚。

　　并且宇智波鼬感觉自己的写轮眼也发生了一些改变，使用写轮眼对他身体产生的负担变得小了很多，甚至于万花筒写轮眼也可以随意的动用。

　　而动用万花筒写轮眼的力量所消耗的瞳力，也是原本的十分之一。

　　宇智波带土的写轮眼应该也是这样的状态吧……

　　不经意间，宇智波鼬想起了宇智波带土，同样是万花筒写轮眼，宇智波带土使用万花筒写轮眼的频率非常频繁，并且直到现在都没有出现过说是要失明之类的东西。

　　纵观《火影忍者》全书，宇智波鼬也没有发现什么时候说过带土是永恒的万花筒这一说。

　　“看样子，我的任务完成了。”

　　八神太二对着宇智波鼬说道：“现在感觉什么有什么不对的吗？”

　　“我感觉自己的状态前所未有的好。”

　　宇智波鼬沉声回答道。

　　“这就好。”

　　八神太二笑着说道：“这样的话，我就可以跟三代火影交差了。”

　　“请稍等一下。”

　　宇智波鼬说道，同时从长袖中拿出来了一个卷轴，递给了八神太二。

　　“这是我的诊金，宇智波一族封存的火遁忍术……”

　　八神太二一笑，伸手直接就接了过来。

　　接下来，八神太二就准备去找一下旗木卡卡西，既然宇智波鼬的写轮眼都可以治疗，那么八神太二顺带的把卡卡西的写轮眼也给治疗一下，顺便的……将这个写轮眼也给复制过来。

　　火之国，木叶村。

　　漩涡鸣人走在大街上，旁边的村民热情的给鸣人打招呼。

　　这是鸣人之前难以想象的待遇，平时的他走在街上，面对的永远都是村民的冷眼以及窃窃私语。

　　人们看到他，就像是看到一只妖狐。

　　但是在《火影忍者》发布之后，鸣人的所有秘密都在这些村民的眼前揭开。

　　四代火影的儿子，身体封印着九尾的英雄。

　　纵然是受到大家的苛责嘲弄，仍然是一心奋进，想要得到大家认可。

　　鸣人也是《火影忍者》发布后的得益者，正是因为《火影忍者》的发布，村民们对鸣人的仇恨，厌恶，冷漠全部转变成了愧疚，自责，从而对鸣人分外热情，都想着为鸣人做些什么来弥补一下。

　　“杏子阿姨，御守伯伯。”

　　鸣人对路上的村民也都热情的打着招呼，这种得到村民认同的感觉真的是太棒了，鸣人心里发誓，无论如何，一定要守护这样的链接，这样的感情。

　　“哎呀，看样子我们见到一个了不得的大人物啊。”

　　轻佻的声音在一边的小巷子传来，鸣人转头看过去，是三个头戴雾隐护额的下忍。一高一矮一胖，三个人都是男生，形成一个组合。

　　“真是难以想象，就会这两招忍术，你居然能在忍界混的风生水起，真是让人不爽！”

　　那个身材高挑的雾隐说道。

　　“别这样说啊，三太朗。”

　　旁边的胖子雾隐对着出言对鸣人挑衅的雾隐说道：“毕竟，人家的体内可是有着九尾妖狐呢！这可是四代火影的馈赠。”

　　“也是因为人家有个好爹，毕竟我们可没有一个当影的父亲！可以在成长过程中有那么多的关系，一会父亲的徒弟过来教，一会儿父亲的师傅过来教。”

　　另外一个矮子雾隐出言说道，言语中多是怨天尤人，说话的语气和态度让鸣人感觉到很刺耳。

　　他们三个人在整部《火影忍者》中并没有任何描写，是属于那种被历史的浪潮所掩盖住的普通忍者，不过在小说发布之后，感觉到非常的不甘心，所以对着鸣人有意挑衅，想要借此来证明自己。

　　漩涡鸣人站在一边，咬牙瞪着这三个雾隐，冷声说道：“你们这群家伙……”

　　“我们这群家伙啊。”

　　高个雾隐，名叫三太朗的单手伸出，查克拉在手上汇聚，涌动，一个螺旋丸直接出现在手中。

　　“我们这群家伙，需要你这个重要配角证明一下我们的实力。”

　　旁边的胖子和矮子两个雾隐在一边冷笑，单手向前，两个人的手中都汇聚成螺旋丸。

　　“这可是，一个人人都会螺旋丸的时代了！”

　　“你又准备使用什么忍术来和我们对碰呢？”


第十七章 不能在晓组织愉快的杀人了

　　木叶训练场。

　　鸣人和高个子的雾隐，名叫三太朗的相对而立。

　　随着中忍考试的逼近，各国的下忍已经逐渐的在木叶开始汇集。

　　原本中忍考试一年举办两次，这是各国观察对方实力的一个方式，在各个国家轮番举办，除非是特别有自信能够晋升为中忍的，一般五大国的下忍都会等到自己忍村举办的时候才参加。

　　毕竟一年两次，这很快就可以轮到。

　　就好像原本的《火影忍者》中，木叶参加中忍考试的有87人，占了那一次考试的绝大多数。

　　但是这一次，因为小说发布，以及木叶要进行五影会谈的原因，这一次的中忍考试可是有着空前的规模。

　　也正是因为这样的原因，雾隐，土隐，云隐以及风隐这一次都派过来了忍者。

　　随后就是在中忍考试的时候，五影会到木叶这边，为忍界的未来做出打算。并且听到小道消息说，这一次，雨忍村的长门，也会来到木叶。

　　可以说，只要想要在忍界出人头地，闯出名声的忍者，这个时候都在往木叶这边前来。而挑衅鸣人的三太朗等人，只是先来到这边而已。

　　之所以挑衅鸣人，就是想要踩着鸣人，然后功成名就。

　　鸣人双手在身前结印。

　　“多重影分身之术！”

　　随着鸣人的结印，训练场上瞬间形成一圈又一圈的鸣人，将场中间的三太朗团团围住。

　　一个印，鸣人在这瞬间分出了一百来个分身。

　　我去！

　　三太朗轻轻的咽了一口口水，小说里面整天都是鸣人分出影分身，然后被虐，分出影分身，然后被虐，所以他们对鸣人一直都有些看轻，真正的看到这上百个影分身，气势首先就怂了下来。

　　那家伙体术渣，那家伙体术渣……

　　内心安慰着自己，三太朗抽出自己背后的长刀。

　　“贸然冲上来，可是会死的哦！”

　　三太朗对着漩涡鸣人说道，同时右手轻轻挥动，熟练的甩弄着刀花。

　　“影分身传来的痛感，可是会如实的传到你的身体里面的！”

　　吼叫着，三太朗对着鸣人原本站着的方位砍了过去。

　　影分身太多，他也无从判断，所以只能够对着鸣人原本的位置攻击，希望能够找寻到鸣人的准确方位。

　　“连个螺旋丸都用不好的家伙，凭什么你能够在忍界大出风头！”

　　三太朗一边吼叫，一边对着鸣人攻击。

　　“砰砰砰……”

　　鸣人的影分身一连串的爆破，但是还是有无数的影分身形成包围圈，并且对着三太朗发起攻势。

　　天色突然的暗了起来，三太朗猛然抬头，看到的是数不尽的鸣人从天而降，对着他进行攻击。

　　“混蛋！”

　　三太朗吼叫一声，手中长刀扔下，双手连忙结印，只是忍术还没有释放出来，整个人已经淹没到了鸣人影分身的人潮中。

　　人潮中，只能够听到那个叫三太朗的人传来呼痛的声音。

　　“混蛋！”

　　“三太朗！”

　　旁边的胖子矮子叫着就准备往训练场里面冲上去。

　　“嗖嗖！！”

　　两柄苦无从天而降，就插在两个人的脚前。也止住了两个人的脚步。

　　“上面可是公平的一对一比赛！你们想要进去参加小组赛吗？”

　　两个人抬头，看到不远的树上，一个蓝衫T恤的男孩倒掉在树上，两个眼睛中有勾玉缓缓流动。

　　写轮眼，宇智波佐助！

　　两个人看了一眼正在被群殴的三太朗，然后又看向正在树上倒挂的宇智波佐助。

　　“我们可未必怕你们！”

　　两个人虽然嘴上叫着，但是脚步却再也不敢继续上前。

　　“嘭！”

　　一直都不怎么肯下狠手的鸣人被三太朗抓到机会，一记重脚直接踢的鸣人倒飞出去。

　　“这个就是你的本体！”

　　三太朗咬牙说道，同时身影闪动，追逐着鸣人可能降落的方向，手中已经出现一个莹蓝色的光球。

　　螺旋丸！

　　三太朗给予鸣人最后一击的，正是螺旋丸。

　　“鸣人！”

　　佐助眼带关切，看着半空中的鸣人，如果一个不好，他就会冲上去拯救鸣人。

　　鸣人手上结印，正在半空中要降落的他身下又出现了一个影分身，借助这个影分身的力量，鸣人稳住身形向上跳跃了一截，随后又有一个影分身出现在身边协助着鸣人凝聚成了螺旋丸。

　　“接招吧！”

　　鸣人从天而降，手中的螺旋丸带着无可抵挡的威势和三太朗手中的螺旋丸碰撞在一起。

　　螺旋丸对螺旋丸。

　　两者的能量碰撞在一起瞬间就让周围刮起了猛烈的飓风。而就在这样的攻击中，三太朗突然的承受不住，脚下的土地段段寸裂，在他的脚下扭曲成了一个巨大的深坑。

　　三太朗躺在深坑里面，身受重伤。

　　“为什么……同样是螺旋丸这种烂大街的忍术，你需要影分身协助，而我单手就可以凝聚……”

　　“因为你们只是用出来，就感觉自己掌握了，而我，一直在修行着。”

　　鸣人说道：“所以同样是螺旋丸，我的螺旋丸永远比你们的强！”

　　木叶，火影办公室。

　　三代火影敲打着桌子，看着下面的诸多上忍，其中，夕日红，猿飞阿斯玛，旗木卡卡西三个人手中持印，对着三代提出申请。

　　“所以说，还是要今年出现的这九个下忍参与进去啊。”

　　三代火影有些感慨地说道：“漩涡鸣人，宇智波佐助，春野樱，奈良鹿丸，秋道丁次，山中井野，日向雏田……”

　　“这可都是木叶新一代的希望啊。”

　　“正因如此。”

　　旗木卡卡西结印说道：“所以我想要让他们经过这一场磨砺。因为他们……已经做好了战斗的觉悟了！”

　　“那好吧！”

　　三代火影敲了敲桌子，说道：“第一场和第二场考试先安排下来吧，其他的四个影和长门会在第三场考试的时候到来，而第三场考试的时候，我们务必多加小心！”

　　“明白！”

　　诸多上忍结印应答。

　　“唉！”

　　三代火影又长叹了一口气，长门来到木叶，谁知道是福是祸呢？也不知道自来也拍着胸膛，说是能够劝服长门是真是假。

　　毕竟在小说中，长门对于自来也可是毫不留情，直接就斩杀了啊……

　　除了长门，接下来就是防备可能会有的袭击，不过想来，四代风影看过了《火影忍者》这部小说之后，应该不会再一次的遭到大蛇丸的毒手……

　　雨之国。

　　淅淅沥沥的小雨仍然在下着，这些雨是来自长门的忍术，借助这些雨的能力来侦测雨忍村是否被人入侵。

　　飞段扛着自己的大镰刀换回平时的衣服和角都两个人一起离开了晓组织。

　　淋着雨对于飞段和角都来说根本不算什么，两个人也对长门表露出了坚决离开晓的意向。

　　对此，长门并没有做过多的阻拦。

　　对飞段来说，自从那个什么小说发布之后，长门就变了态度，然后对他多有约束，不让他出去砍人，不让他散播邪神教的教义，这和飞段的目的有着根本性的冲突。

　　并且原本愉快的在一起杀人的晓组织突然之间就因为一部小说变得要四分五裂了，宇智波鼬这个家伙浓眉大眼，居然是木叶的间谍？

　　什么宇智波带土又是什么鬼？还有什么辉夜姬的意志是绝？

　　从角都嘴中说出来的话飞段真的是感觉难以理解。

　　飞段想要的，就是有个人对他说：去吧什么地方的人砍了……去把什么地方的人宰了这样简单的话。

　　原本飞段以为长门是恐怖主义的BOSS人物，才跟着长门混的，结果突然之间，长门变成了和平主义者。

　　世界变化的真是太快了！

　　晓组织里面的迪达拉，赤砂之蝎两个人铁了心的跟着长门，因为长门和所谓的预言之子有关系，而预言之子手中有着异世界的科技，里面很可能有他们追求的终极艺术。

　　至于鬼鲛那个家伙，小说爆出来之后就不知道跑哪里去了。

　　原本在一起愉快杀人的晓组织突然变成了这个模样，飞段也难得的感觉有些伤感。

　　“飞段，你准备去什么地方？”

　　角都对着飞段问道。

　　“我想去咒杀了那个预言之子！”

　　飞段对着角都说道：“人们都说他给这个忍界带来了光明，而这光明是邪神所不喜欢的……只要我杀了他！那么邪神教的教义一定会迅速蔓延起来！而我传教的任务也就能结束了！”

　　“如果这样的话……我们是可以进行合作的，飞段！”

　　浑身上下都是漆黑的黑绝出现在飞段和角都两个人的身前。

　　“恰好，我也要对预言之子下手了……”

　　黑绝对着飞段说道。

　　“而预言之子的那一颗跳动的鲜活心脏，就交给角都你了……相信预言之子的生命力，一定能够让你活到100岁！”

　　绝对着角都说道。

　　“混蛋！我已经88岁了！”

　　角都对着黑绝不满地说道。

　　“可是在小说中，你91岁的时候，就会被几个小辈给玩死。”

　　绝很随意的对着角都说道：“怎么样，要合作吗？”

　　飞段和角都对视了一眼，然后两个人一起点头。

　　“这样就好了。”

　　绝笑的很开心：“你们两个的能力，可是我抹杀预言之子最重要的一环！接下来，我们的计划就要开始了！”


第十八章 是你的审美观不同啊

　　火之国，木叶忍者村。

　　随着八神太二手离开旗木卡卡西的眼睛，卡卡西缓缓的睁开了眼睛。原本三勾玉的写轮眼此时已经是一个万花筒的图案。

　　卡卡西的万花筒写轮眼其实在很早的时候就已经开眼了，只是因为并不是宇智波一族的人，所以对比难以控制。

　　随着八神太二的阴阳遁的补强，卡卡西的这一只写轮眼终于能够随意的动用万花筒的能力了。

　　并且在卡卡西的感知中，写轮眼对自身查克拉的消耗也减少很多，只要查克拉的够量，下一次面对带土的时候，卡卡西表示可以使用神威和带土五五开。

　　而八神太二在治疗卡卡西的时候，也是已经将卡卡西的写轮眼给复制了出来。

　　只不过掌握的宇智波鼬和带土的这些写轮眼构造之外，八神太二一直都没有机会好好的实验一下这些写轮眼有没有用。

　　不过八神太二感觉九成九是可以使用的。因为他创造出来的写轮眼和正常的写轮眼并没有一点点的不同。

　　这些，就留到以后有空来做实验了。

　　中忍考试要开始了。

　　天气晴朗，阳光明媚。微风徐徐。

　　八神太二就在这样惬意的阳光中拿到了自己的下忍护额。

　　这实在是一个坑，因为在成为火影的路上，没有捷径可以走，每一个人必须经历着下忍，中忍，上忍，影级的路线。

　　八神太二在写小说的时候，为了得到木叶人的认同，特意把自己的身份安排成了六代火影，就是在纲手卸任之后，顶替了原本卡卡西的位置，最后传位给了鸣人。

　　也是因此，八神太二此时也要拿着护额，参加中忍考试。

　　这算是八神太二的一个下忍任务吧。

　　殴打小学生。

　　这一次的中忍考试因为有些特殊，各个国家都派出来了大量的忍者，八神太二负责的任务，就是在这一次的中忍考试中尽量的多多淘汰下忍。淘汰的越多，八神太二这一次的任务评分就越高。

　　随着各大国忍者的到来，中忍考试也终于是在无数人期待的情况下拉开了序幕。

　　中忍考试的第一场是笔试。

　　因为这一次来的忍者太多，原本一个百人的大考场有些不够用了，为此木叶特别又增加了一个考场。

　　第一场的考试虽说是笔试，但是主要测试的是情报收集能力，对于这一点，所有的考生全都知道，木叶对于这一点也并不打算怎么变更。

　　考试中会有通晓真正答案的考生，就比如早早的把答案拿在手中的八神太二……

　　鸣人佐助等木叶十二小强的考场中混进去了两个人，八神太二以及另外一个中忍携带着答案进入了另一个考场。

　　八神太二大眼一扫，就清楚了这个考场的情况。

　　鸣人等人所在的考场中，以木叶的忍者居多，而八神太二所在的这个考场中，以其它忍村的忍者居多。

　　木叶这是很隐晦的对八神太二表示，放手去干！

　　看到这么多忍者里面戴木叶护额没几个人，八神太二就感觉这个考场绝对很有意思。

　　如果说鸣人他们考试的程度是困难程度的话，八神太二可以肯定，这个考场基本上是地狱模式。

　　跟随着八神太二进来的忍者隐晦的比了一个OK的手势，让后对着考生编号，在最后一排坐了下来，而八神太二对比一下考生编号，位置是在考场的中间。

　　“喂，你知道吗，这一次我们可都足够幸运！小说里面，预言之子也是会参与到这一场考试中的。”

　　八神太二刚刚坐下，旁边一个带着云隐护额的忍者就对八神太二非常热情的打招呼。

　　“兄弟作为木叶的忍者，想来定然是认识预言之子是什么样子吧。”

　　“啊？”

　　八神太二着实有些惊讶，像自己这种在忍界拉风的男人，居然还会有人不认识？

　　八神太二记得自己在木叶下飞机的时候，好多人拿着相机拍照来着。不过随后醒悟，这显然是木叶封锁了八神太二的一些有关消息，这也是对八神太二的一种保护。

　　“看样子兄弟你也是不认识预言之子了。”

　　云隐叹了一口气，整个人趴在桌子上面：“木叶把消息封锁的真是够严密的，一直到现在，我们只有从小说中了解到金发黑瞳，相貌帅气，气质不凡……”

　　说着，这个云隐对着八神太二多多的打量了几眼，随后又摇摇头：“兄弟倒是有金发黑瞳，但是这相貌气质就……”

　　我去，这话我就不爱听了！

　　八神太二瞬间就表示不乐意了，相貌帅气气质不凡这样的名词明显是对我量身打造的好吗？什么眼神？

　　“那兄弟你觉得预言之子应该长一张什么样的帅脸？什么样出众的气质？”

　　八神太二问向这个云隐。

　　“唉，我感觉至少也要让人眼前一亮吧。”云隐对着八神太二说道：“你想啊，预言之子可是引领着忍界大战走向胜利的人物，虽说现在的他正在学习成长，但是这种人物，必定是在什么场合都是万众瞩目的角色！”

　　八神太二轻轻点头，听着这个云隐继续的说下去。

　　“所以我感觉着，预言之子就应该像我们雷影那样，天生就有领袖气质！像奇拉比大人那样，无论身在何处，总是万众瞩目的焦点！而相貌，就应该像我们云隐达鲁伊那样飒爽的发型，帅气的相貌！”

　　云隐对着八神太二描述着他心目中的预言之子应该是一个什么模样。

　　杀马特造型，莽汉体型，逗比气质，这就是云隐口中的预言之子，原来不是自己的相貌不过关，而是对方的审美有问题。

　　八神太二长出了一口气。

　　就你这审美观，想要成为中忍等着下一届的考试吧！答题考试别说你不会，就算是你会，老子也会让你考瞎……

　　“嘭嘭！！”

　　连续的两声成沓的试卷摔打桌子的声音，让整个考场全部的安静了下来。

　　猿飞阿斯玛手持试卷，对着下面的一众忍者说道：“这一次的考试，我想你们都在《火影忍者》这部小说里面有所了解，所以认为我们木叶一定会变更考试内容……”

　　“但是你们想多了！”

　　猿飞阿斯玛的话直接让整个考场一片哗然，这是什么意思？

　　“说白了，我们这一次的考试考验的，就是你们的情报收集能力，接下来试卷会发给大家，你们就各展手段吧！如果被我抓到哪怕一次，也会被直接的踢出考试！”

　　猿飞阿斯玛说出这些话，面容有着说不出来的严肃：“当然，也会有人想要像小说里面的漩涡鸣人那样交白卷混过关的话……那是绝对不可能的！”

　　同一时间，第一考场。

　　负责第一考场监考的老师，正是森乃伊比喜，在台上说完这句话之后，正在考场中的漩涡鸣人脸色一囧，然后整个人趴在桌子上面。

　　纵然这段时间鸣人的实力进步很大，但是笔试这玩意真心的玩不来。

　　“在考试过半之后，我仍然会提出第十题。”

　　森乃伊比喜对着考场中的众多考生说道：“但是，如果前面的九个问题中，你们没有正确一半的话，整个人就会被强制退出！而正确一半的人，才能够参与到第十题的问答中！”

　　说着，森乃伊比喜环视整个考场，说道：“我知道这一次的考试，来到木叶的都是天之骄子，甚至还有未来时代的主角人物！但是在这个考场上面，我们用能力说话！”

　　所有的考生全部面带肃容，这一次的考试，比起在小说中了解的规则可是要困难的太多。

　　一次作弊被抓就会被剥夺考试资格，九道题里面，如果没有正确五道以上，也会直接判输……

　　并且这里面还有一个决定考试胜负的第十题。

　　这一次的考试……真是太过严格了！

　　但是如果能够在这样的考试中脱颖而出的话，那么就拥有一辈子吹嘘的资本。

　　毕竟无论如何，和预言之子在一起考试的这一次，必将被记录在历史的文案中。

　　“所有在这一次考试中的失败者，将会立刻被送离木叶忍者村！”

　　随着猿飞阿斯玛宣布出最后一条，试卷开始下发。

　　“顺便的说一下，就这个第一场考试，我们准备淘汰九成的考生。”

　　猿飞阿斯玛叼着一支烟，淡淡地说道。

　　阿斯玛的最后一句话无疑给了这些学生非常大的压力，九成的学生……这样的合格率真的让他们心惊胆战。

　　八神太二顺手接过来了试卷，然后低着头开始看题。

　　第一道题，密密麻麻的一块繁体字，在这些繁体字里面破解出来暗号，很像是找规律的题。

　　第二道题，敌人站在山丘上面，给出山丘的倾斜角度，让答题人计算一下苦无应该抛掷成什么样的抛物线能够对敌人头颅造成命中。

　　第三道题……

　　八神太二一道题一道题的往下面看，这些问题一个比一个刁钻，涉及到各个方面，如果不是事先拥有着答案，八神太二感觉自己来了也要白瞎。

　　周围的忍者一个比一个心脏跳动的厉害，显然已经是开始准备想要作弊了。

　　整个考场上所有的考生都还在思考，八神太二轻轻的拿起笔，瞬间吸引到了一大片的有心人……


第十九章 第一场笔试

　　“考生114286退场！”

　　“考生114297退场！”

　　“考生114136退场！”

　　猿飞阿斯玛站在讲台上面，随手三发苦无钉在三个考生的试卷上，直接宣布他们的退场。

　　这一下，直接将整个考场紧张的气氛推到了一个高峰。

　　在全场安静的情况下，八神太二奋笔疾书，简直就是所有人眼中的焦点，毫无疑问，八神太二就是安排进来拥有答案的那个人。

　　之后最后排的那个中忍，因为恰当的掩护，纵然是身边的人也没有发现。

　　八神太二左侧隔着一个走廊的岩隐看似认真的思考问题，其实眼珠歪斜，眼睛盯着八神太二钢笔滑动的痕迹，在八神太二钢笔的滑动中，想要看出来里面的内容。

　　这实在是最低级不过的作弊手段，并且盯着之后聚精会神，根本就没有注意到猿飞阿斯玛已经看了他好几秒了。

　　不能眼观六路耳听八方。

　　猿飞阿斯玛给他打上标签，手中的苦无很不客气的飞了出去，直直的插在这个考生的试卷上面。

　　“考生114227退场！”

　　猿飞阿斯玛冷声说道。

　　“凭什么！”

　　这个岩隐一拍桌子，猛然的站起来对着猿飞阿斯玛咆哮道：“一点证据都没有，凭什么说我作弊！”

　　随着这个岩隐的拍桌子，整个考场一片哗然，万万没想到居然有下忍敢于顶撞上忍。

　　八神太二嘴角轻挑。已经是明白了这个岩忍的打算，手中的笔仍然不停，只是一侧的手不着痕迹的掩盖住了一些试卷。

　　这个岩忍的打算很简单，牺牲自己，给自己的同伴创造机会，在扰乱考场纪律的同时，让周围的岩忍有机会抄袭。

　　考场现在已经出现一些混乱。因为这个岩隐顶撞猿飞阿斯玛，考场里面开始嘁嘁喳喳交头接耳，甚至还有一两个伸长脖子，借这个机会向八神太二的试卷上看过来。

　　对于这种敢于伸头看的，八神太二很大方的任由他们抄袭，或许在这些下忍的眼中，猿飞阿斯玛没有注意到这边，但是八神太二可是之后后排还有一个中忍呢，如果猿飞阿斯玛没有看到，这个中忍肯定会做出一些信号。

　　“唰！”

　　瞬身术，猿飞阿斯玛几乎瞬间就把苦无架在了这个岩忍的脖子上面。

　　“不需要其它的证据，如果你在刺探情报的时候被人抓到了，别人对你直接就是进行格杀，所以也不要在对我说证据这种幼稚的话语了。”

　　猿飞阿斯玛说着，眼睛直视着这个下忍的眼睛，说道：“你也很不错，能够牺牲自己，掩护自己的同伴，可惜。你的同伴水准太差劲了！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　连续的六把苦无从猿飞阿斯玛的手中飞出，精准的刺在六个岩忍的桌子上面。

　　在这个岩忍有些失神的目光中，猿飞阿斯玛将这些参与的岩忍尽数淘汰。

　　“处理了这些岩忍，接下来就是刚刚你们这些发出声音的忍者，借机浑水摸鱼的忍者……”

　　猿飞阿斯玛脚步稳定，一步一步的有着，将桌子上面插着的苦无一把把的收起来。

　　虽然作为村子里面最大的一个官二代，三代火影猿飞日斩的儿子，但是猿飞阿斯玛基本上花销的都是自己赚的任务酬劳，就这几把苦无也是一笔不小的花销，他可不敢像天天那么的任性。

　　“刚刚犯过过错的忍者，此时有两个选择。”

　　猿飞阿斯玛说道：“一个选择是自己退场，对于这种忍者，下一次的中忍考试仍然可以参加，另一种是我把你们揪出来……那么抱歉，你们将只能够一辈子作为一个下忍了，中忍考试的资格，将会被剥削！”

　　猿飞阿斯玛的话音一落，整个考场的气氛瞬间就凝重了起来。

　　这个森乃伊比喜曾经扔出来的终极选择第十题。居然这样被猿飞阿斯玛给扔了出来。

　　没有参与作弊的，害怕刚刚的小动作被猿飞阿斯玛误会，而真正作弊的，此时也心下忐忑，估量着刚刚的作弊被看到没有。

　　“砂砂……”

　　八神太二的钢笔在试卷上不断的行走，坐在八神太二身边的云隐手速和八神太二几乎保持着一个同步的状态。

　　没有做出来什么明显的动作，但是八神太二写什么，他就跟着写什么。

　　这家伙不简单啊！

　　八神太二能够清楚自身这边并没有什么异状，那么……应该是声音？

　　手中微微动用一点查克拉，八神太二封闭了钢笔水的通路，然后不动声色的继续写了起来。

　　接着写的这些，八神太二就带着很大的瞎扯成分，看似写的是答案，但是解题思路南辕北辙，写出来的答案也是相差太远。

　　但是这种东西那个云隐了并不知情，仍然是和八神太二保持着相同的频率。

　　在这寂静的教室里，此时只有八神太二和那个云隐砂砂写作的声音。

　　“我……我作弊了！”

　　终于，还是有人受不了这种压抑的气氛，站起来宣布道。

　　这一次考试和原著不太一样，单组的人被淘汰的话，是不影响整个组的，所以这个考生并没有什么心理负担。

　　随着一个忍者开口，接下来一个个的下忍都站了出来，宣布着自己作弊的行为。

　　不一会儿的功夫，整个考场已经清空了一小半人。剩下的大半人仍然是坐在考场里面。

　　猿飞阿斯玛轻叹一声，手中的苦无一个个的飞出来，在考场中又宣告了近二十个忍者的不合格，随后才停了下来。

　　随着这些考生的清理。整个考场就显得有些空旷了起来。

　　八神太二和云隐仍然同步的奋笔疾书，在这教室中砂砂作响。

　　旁边有风吹过，八神太二按压着自己的试卷纹丝不动，但是旁边云隐的试卷却突然的飞了起来。直接的飘落到了桌子下面。

　　云隐连忙俯身去拣，但是旁边的一个岩隐却一伸脚，将试卷给踩在脚下，这个岩隐脚面宽大，一脚差不多占据了多半个试卷，并且将答题的部分全部的踩在脚下。

　　微微的一用力，然后才抬起了脚。坐在后排的一个云隐也在这个时候，不经意的瞥视到了这个试卷。

　　然后立刻的，整个考场的各个地方都开始砂砂作响。

　　在这个考场一直到了现在都没有被阿斯玛清出去的人，基本上已经是脱离了最基本的作弊方法，交头接耳之类的东西了。转而使用忍术更加隐秘的进行作弊。

　　比如那个岩隐，在踩中试卷的时候已经使用了查克拉，将整个试卷的答案给复印了下来。而后就像是打开了连锁反应一样，一个个的考生得到了这份资料，然后开始奋笔疾书。

　　对于这种行为，猿飞阿斯玛并没有抓到什么显眼的破绽，所以也就听之任之，任由这些学生开始抄袭。

　　八神太二轻轻一笑，手中的钢笔开始正常使用，对着空白的地方开始一字一句的填了起来。

　　旁边坐着的云隐突然一愣，看着自己的试卷脸色难看。

　　正是因为坐的近，所以才不能交头接耳，他稍微的一扭头，就会有作弊的嫌疑，但是听着八神太二的笔触，明显仍然是在这写答案。

　　看样子自己得到的情报是虚假的……

　　“现在，开始宣布第十题！”

　　猿飞阿斯玛突然的一拍手，打断了这个云隐的思路。

　　各个考生都相续的停住了笔锋，转而将视线放在讲台的猿飞阿斯玛的身上。

　　“这个问题非常的简单。”

　　猿飞阿斯玛说道：“我希望大家在试卷的背面，写上自己的独白，这个独白类似于自我介绍，在这个独白里面，将自己的出身，过往经历全部都简单的交代一下。”

　　考场里一片安静，似乎是对于猿飞阿斯玛的话非常的不解。

　　“毕竟是中忍选拔考试，在接下来的考试中，我们的考核对象是身价清白的忍者，而不是可以变化的白绝！”

　　猿飞阿斯玛对着这些考生交代道：“当然，涉及到的忍村机密，这些东西一概不写，总之，你们要在这个独白中，证明你就是你！而后我们会批改试卷，在明天一早，就会发放第二场考试的名单！”

　　《火影忍者》中，白绝的变身技能天衣无缝，所以这一次，在第一次的考试中，木叶要把这些考生的底子再一次的查一遍。

　　与此同时，木叶已经对整个忍者村进行严加戒备，外村的人员已经清除出去，同时本村的普通村民也已经下达了避难通知，一旦出现什么事情，会第一时间组织这些村民的避难。

　　听到猿飞阿斯玛这样说话，整个考场里面的诸多考生都长舒了一口气，一个个的拿起纸笔，在试卷的后面开始奋笔疾书。

　　八神太二不着痕迹的瞥视了旁边坐着的云隐，只看到他手中持笔，也是在上面奋笔疾书。

　　低头，八神太二在纸上写下了自己的名字。

　　云隐的身体轻微的停顿了一下，随后继续的开始写了起来。

　　果然是个有心人啊。

　　八神太二轻笑。


第二十章 写轮眼+五视万能=？

　　虽说那个家伙带着云隐护额，八神太二却判断他应该是大蛇丸的人，而一开始对着八神太二套近乎，也多半是在试探八神太二的身份。

　　基于这个猜测，八神太二在考试完成之后并没有第一时间离去，而是站在考场门口堵人。

　　戴着护额的云隐丝毫没有受到什么影响，收拾了一下自己的东西，随着考生就要离开这个考场。

　　“伊藤佐久间！”

　　八神太二抬手搭在这个云隐的肩膀上，含笑着打招呼道：“先别急着走嘛，我们来互相的多多了解一下。”

　　之所以知道他的名字，是八神太二瞥视到他试卷后面写的独白上面的名字。

　　“你想干嘛！”

　　伊藤佐久间明显有些戒备，和之前对着八神太二攀谈的那个状态截然不同。

　　“真是怀念。”

　　八神太二轻声地说道：“记得好久以前，我也这样堵过一个姓伊藤的人，结果彻底的改变了他的人生轨迹。”

　　八神太二说的自然是伊藤诚，的确都是因为八神太二，伊藤诚原本只是一个愉快的炮王，一天不搞心里发慌，搞完之后毫不负责的推土机，但是因为八神太二，使得伊藤诚变成了在荧幕中时常出演的风云人物。

　　八神太二这样说，直接让这个伊藤佐久间感觉不太妙。

　　“让开，我考完试了，就算是在里面抄袭你的卷子，你也不能对我怎么样！”

　　伊藤佐久间大声地说道。随着他的声音响起，引得旁边的几个云隐看了过来。

　　“你们木叶的忍者是想要干什么？”

　　一个云隐上前，语带愤怒的对着八神太二说道：“是不是仗着在木叶村内，所以就想要对我们不利？”

　　“这样的木叶可不能带给我们什么安全感。”

　　又有云隐上前说道：“何况现在的我们应该统一战线，你们现在这样的对我们，就等待着雷影的愤怒吧！”

　　“这是要战斗吗？”

　　三个云隐挡在了伊藤佐久间的前面，对伊藤佐久间维护道。

　　这边发生冲突之后，旁边的砂隐村，土隐村，雾隐村的忍者也都围了过来，听着云隐说木叶仗着在自己的地盘，想要欺负云隐之类的话瞬间就同仇敌忾。纷纷对着八神太二进行谴责。

　　“嘭！”

　　八神太二身影闪动，整个人已经到了伊藤佐久间的身后，对着他左侧的脑袋轻轻一敲，一个轻巧的白色机械物品就从伊藤佐久间的右耳朵中掉到了八神太二的手中。

　　“我可不记得云隐村在《火影忍者》介绍中，有这么轻巧的助听用品。”

　　八神太二笑着说道。

　　伊藤佐久间面色铁青，对于这种情况说不出话。

　　旁边的忍者看到这样的一幕，也知道另有隐情，不再吭声。

　　“他的身体里面应该还安插的有电子机械物品。”

　　八神太二对着猿飞阿斯玛说道：“拥有这样机械用品的，我怀疑……”

　　“翁嗡嗡……”

　　八神太二突然听到有细微的声波从伊藤佐久间的手腕处发了出来，这些声波和人身体内脏的振动频率保持着差不多的状态，随后就使得人体内的内脏跟着共振了起来。

　　次声波，寻常人都是听不到的，但是八神太二因为早年手骚，不小心抽到了牛牛果实长颈鹿形态的恶魔果实能力，从而大大的改变了自身的身体情况，也使得耳朵能够听到这些寻常人听不到的次声波。

　　“呕……”

　　“呕……”

　　旁边的下忍突然感到内脏难受，浑身抽搐，一个个的想要呕吐，有几个体质相对虚弱一点的，张口就吐出来了两口鲜血。

　　“嘭！”

　　八神太二悍然出脚，一脚猛烈的踢出，直接将伊藤佐久间的手腕踢碎，同时将他启动声波的仪器也给踢坏掉。

　　随着这个仪器的踢坏，旁边忍者的状态开始转好了起来。而经过了这样的变故，谁都知道了这个伊藤佐久间八成是大蛇丸的人。

　　在场的忍者可都是看过《火影忍者》这部小说的，像这样的科技，也唯有音忍村才能够开发的出来。

　　而音忍村，就是大蛇丸创造的忍村。

　　“交给我吧！”

　　森乃伊比喜从一边走了过来，一手将伊藤佐久间给提了起来：“我一定会审讯出一个结果出来！”

　　森乃伊比喜的刑讯手段是出了名的，看到森乃伊比喜提起了自己，伊藤佐久间嘴巴蠕动，直接就想要吞服自己牙齿中的毒药。

　　但是森乃伊比喜是何等人物，拷问过各种各样的忍者，是以见到伊藤佐久间的动作，就明白了他的打算，用手一捏脸部，直接让伊藤佐久间动弹不得，随后轻轻一磕，一颗牙齿就飞了出来。

　　对于伊藤佐久间被带走，这下子云隐是再也没有任何异议了。

　　参加完了第一场中忍考试，八神太二在这边也没有什么事情，打量了一下四周，随后转身离去。

　　八神太二还有着很多的忍术需要研究，同时，也要试一下自己复印的写轮眼到底能不能使用，应该怎么样使用。

　　八神太二现在所居住的，是木叶村给八神太二专门腾出来的一个宅院，面积广阔，可以说是待遇优渥。

　　进入了自己的宅院之后，八神太二关闭房门，使用千变万化交叉之尾给宅院的四周布置上了防御，然后才大胆的开始研究起写轮眼来。

　　对于写轮眼，八神太二使用帝具五视万能的能力，一层层的将写轮眼的构造全部的把握清楚，同时又使用魔术的能力，对于眼球的构造加深了理解。

　　也正是有了这两层的理解之后，八神太二可以确信自己创造出来的写轮眼和宇智波鼬的写轮眼，卡卡西的写轮眼是一样的。

　　随着阴阳遁的运用，宇智波鼬的写轮眼就一点点的在八神太二的手心中创造了出来。

　　眼球中三勾玉流动，随着八神太二阳遁查克拉的注入，这个写轮眼中时不时的组成一个大风车的形状。

　　毫无疑问，八神太二创造的这个写轮眼是可以使用的。

　　写轮眼的构造，多是在眼球上面有所不同，八神太二掌握了这个构造，也就掌握了创造写轮眼的方式。

　　八神太二甚至能够感觉到这个眼睛中蕴含着一个超强的幻术。

　　毫无疑问，就是月读。

　　另一只手伸出，八神太二使用阴遁的能力创造宇智波鼬的另一只写轮眼，不一会儿，也创造成功，而这个眼睛中蕴含的能力，就是天照。

　　金色的涟漪在身边浮动，八神太二将这两个写轮眼也放了进去。

　　随着这个实验的造成，八神太二如果需要，随时可以把自己的两只眼睛也改造成为写轮眼。

　　只不过感觉着没有这个必要。

　　也是八神太二并不想要改造自己的眼睛。也不想要学团藏把眼睛装在胳膊上面。

　　已经有了鼻子和牛牛果实这样让身体不类于旁人的能力了，八神太二并不想要自己对着身体胡乱的改造。

　　八神太二感觉他应该可以对其它的东西做出一些改造。

　　心念一动，金色的涟漪浮现，王之宝库里面出现了帝具，五视万能，观察者。

　　帝具五视万能观察者是一个戴在头上的帝具，随着这个帝具戴在头上，就可以拥有诸如透视，洞视，远视，幻视，未来视这五种能力，对八神太二来说，也是瞳术的一种。

　　八神太二想的，就是能不能把写轮眼的能力移植到这个帝具上面，如果写轮眼的能力可以移植的话，八神太二也可以移植白眼的能力。

　　如果没有记错的话，一大推的白眼，是可以融合成为转生眼的。

　　在写小说的时候，八神太二出于对雏田的保护，对于日向一家能够融合成为转生眼的事情提都不提，对于月亮上的大筒木一族倒是稍微的提一下，让人们知道月亮上面有这样的一族人。

　　如果八神太二在《火影忍者》里面写出来一大堆的白眼可以融合转生眼，大筒木一家抢夺日向宗家的眼睛可以融合成为转生眼，那简直就是把雏田这样的萌妹子往火坑里面推。

　　单手抚摸上五视万能，五视万能的各种构造就在八神太二的心中浮现了出来。

　　此时八神太二手中的这个五视万能，是根据《斩赤红之瞳》里面的那个五视万能用阴遁的能力创造的，所以八神太二对于它的构造也是了然于心。

　　基本质子，解明，构成材质，变更。

　　八神太二使用着魔术和阴阳遁的力量，对五视万能进行一些其他方面的构建。

　　在五视万能的内部，八神太二模拟写轮眼的创造，在上面缔造出一个个不同的回路，使得这个五视万能能够模拟着写轮眼进行一些改变。

　　“呼……”

　　初始的构造非常的顺利，但是当模拟到了一定的程度之后，五视万能突然呼的一下，整个帝具全部都弥漫着黑色的火焰。

　　天照火焰！

　　看样子是实验失败了。

　　八神太二撇了撇嘴，天照的火焰太过霸道，在模拟到了最重要的关头时，天照火焰突然产生……

　　八神太二拿出封印卷轴，双手结印，将这些天照火焰封印了进去。

　　天照火焰，只要有一点的可燃物，就会一直持续燃烧的火焰，根本不能扑灭。如果八神太二不封印起来，整栋房子都要被烧毁。

　　不过天照这个霸道……宇智波鼬的另一只眼睛，月读怎么样？

　　一个想法出现在八神太二的脑海中。


第二十一章 秽土转生，宇智波斑！

　　八神太二精神抖擞的站在木叶村的门口，旁边立着的是木叶的三代火影。再后面是一大推的木叶忍者。

　　能够让木叶出动这样的阵容迎接的，自然只有和火影同级别的那几个影了。

　　雾隐村的水影照美冥，岩忍村的土影两天枰大野木，砂隐村的风影罗砂，云隐村的雷影艾，四个影在和木叶约定的时间里，将会来到这里。

　　同时也就是在今天，忍界之神，长门也将驾临木叶忍者村。

　　第二场中忍考试已经过去了数天，八神太二对于第二场考试就是打了一个照面，然后直接就宣布过关。

　　毕竟八神太二已经算是内定的中忍了，特别是第一场考试任务完成的漂亮，试卷签发下来，唯有七个人凭借着自身的实力答题侥幸过关，有八十二个都被八神太二的答案给坑惨了，直接宣布不合格，所以整个第一场考试，二考场一共200多人，加上八神太二才仅有八个人过关。

　　一起参与中忍考试的那个中忍并不算数，第一场考试的任务完成之后，作为中忍，自然是没必要继续的考下去。

　　这几天里，八神太二一直都在忙碌于写轮眼和五视万能的融合，经过了多天的忙碌，对于两者之间的融合，八神太二终于是有一些眉目了。

　　接下来要进行的就是第三场考试了，也正是在这个时间点，五影和长门要在一起进行五影会谈。

　　会谈的主要内容，就是忍界未来的和平走向。

　　第一场考试的时候，在八神太二手中抓获的伊藤佐久间在森乃伊比喜的手中，没过多久，就把什么都给招了出来。

　　伊藤佐久间的却是大蛇丸的间谍，拥有着云隐的身份。

　　就和药师兜是大蛇丸安插在木叶的间谍一样，大蛇丸在其他的忍村也都安插了一些间谍，专门的收集情报，或着为大蛇丸窃取一些秘术之类。

　　不过大多数的，都只是大蛇丸的闲棋。

　　伊藤佐久间也是即将来到木叶的时候被大蛇丸找到了，然后交托了一套音忍村的装备，让他来到木叶传递情报。

　　也正是因为伊藤佐久间的警示，木叶知道了大蛇丸贼心不死，纵然阴谋已经大白天下，但是仍然是想要袭击木叶。

　　此时的伊藤佐久间已经是被关在了木叶的监狱里面，战争没有结束，他是出不来了。

　　随着太阳偏向正午，四个影几乎不约而同的出现在八神太二等人的视线中。

　　一如《火影忍者》小说中的描述，水影是一个性感抚媚的美人，土影是一个身材矮小的老头，雷影是一个身体健硕的壮汉，风影倒是显得年轻帅气一些。

　　“诸影能够驾临木叶，着实不胜荣幸。”

　　三代火影走上前，对着四个影迎接说道。

　　对此，四个影表现不一，水影捂嘴轻笑，眼睛在人群中流转，直接就锁定了一头黄毛的八神太二，风影面容沉静，不知道在想什么，土影上前跟着火影客套，雷影则打量着木叶周围的格局。

　　“忍界大乱在即，我们五影必须要在一起做出决策。”

　　土影对着三代火影说道：“不管是月之眼，还是辉夜姬，都是过去时代的产物，我们不能让他们再一次的出现！”

　　“也是因此，所以九只尾兽，才是忍界未来的关键点。”

　　三代火影说道：“只是不知道各位……”

　　“我们已经把人柱力严密的保护了起来，所以请三代火影放心！”

　　雷影对着三代火影说道。

　　闻言，三代火影轻轻叹息。

　　原本知道了会引起这个世界动乱的主要原因在于尾兽之后，三代火影想要将这些尾兽回收，然后借用长门的地爆天星，将这些尾兽一个个的封印到太空中去，这样的话忍界就会缺少致命的威胁，但是听了雷影的话，显然，雷影还不准备放弃尾兽的力量。

　　“砂隐的一尾人柱力已经跟随着我们来到了这里。”

　　风影开口，对着三代火影说道，同时将我爱罗介绍给三代火影。

　　“砂隐和木叶从来都是盟友，这一次我们过来，也是想要把尾兽交给木叶，毕竟砂隐村并没有保护一尾的能力！”

　　风影的话直接让周围的水影，土影和风影非常的不屑，这个四代风影执政以来，整天做的就是削弱砂隐村的军事能力，为风之国的大名节省开支，现在更是直接把一尾都给让出来了。没有了尾兽的能力，砂隐村就没有和木叶，云隐，雾隐，土隐并称五大忍者村的资格！

　　“风影真是有心了。”

　　三代火影对着风影面带笑容。

　　原著中如果不是大蛇丸假扮风影，木叶和砂隐也是不会进行战斗。

　　我爱罗站在这几个影的中间，眼光倒是平淡的很。

　　人群中突然有些紊乱，一众忍者神经突然的紧绷了起来。

　　木叶村的门口向外延绵的大路上最尽头的拐角，四个穿着黑底红云长袍的忍者出现在众多忍者的视野中。

　　当先的一个人红色短发，面容俊逸，眼睛中显现道道波纹，毫无疑问，就是在《火影忍者》中自称为神，明面上掌控着晓组织的长门。

　　紧随其后三个忍者，诸人也凭借《火影忍者》中的描述，分别的认出来就是小楠，迪达拉以及赤砂之蝎。

　　这四个人中，最引人瞩目，最让人神经绷紧的，无疑就是眼前的长门。

　　想在小说的描述中，鸣人能够完全的控制九尾。奇拉比能够控制八尾，两个人对上了能够移动的长门完全就是被吊打，如果没有宇智波鼬的十拳剑，长门毫无疑问会给忍者联军带来灾难性的伤害。

　　迪达拉是两天枰大野木的徒弟，土隐村的叛忍，赤砂之蝎是风之国砂隐村顾问千代婆婆的孙子。

　　这两个叛忍明目张胆的出现，但是土隐和砂隐也没有做出直接攻击的打算。

　　显然，也是顾及着长门。

　　“长门……”

　　三代火影看着走近的身影，缓缓开口称呼道。

　　“那么，三代火影，你做出了自己的决定没有。”

　　长门看着三代火影，淡漠地说道：“这一次，木叶会得到我的友谊吗？”

　　对于志村团藏，长门是抱着必杀之心，所以一上来直接就问三代火影。

　　说是收获友谊，其实换个问法就是：团藏被你们弄死没有？

　　自然是没有的……

　　对于这样的问题，三代就不做出回答了，站在三代后面的自来也倒是对长门亲切的打招呼。

　　对此，长门和小楠也都含笑回应。

　　不管此时的长门实力是什么程度，但是曾经作为自来也徒弟这一点长门是不会忘却的。

　　就算是小说里面长门杀死了自来也，但是秽土转生出来的时候。对鸣人的称呼却是师弟。

　　“那么对于团藏的事情我们随后再说吧。”

　　五影都在身边，联合对抗忍界未来的动乱是大势所趋，长门也并不想首先来一场内乱。

　　“那么，我们直接就开始会谈吧！”

　　雷影开门见山地说道：“绝蠢蠢欲动，战斗一触即发，虽说现在仍然是和平的状态，但是我们应当随时做好要应战的准备！”

　　对于雷影的话，周围的影也都认可。

　　“那么请吧。”

　　三代火影转身，带着众人走向了木叶，这是《火影忍者》小说发布以来，木叶第一次这么直接的让人进村。

　　如果是平常的忍者，发布任务的群众，木叶都要对身份进行严格筛查，随后才会让人进村。

　　但是这一次来到木叶的是四大忍村的影，还有实力可怕的长门，对于这些人，木叶只能够放宽禁令。

　　会议的地点就放在木叶的火影大楼里面。

　　因为未来变革的领军人物是八神太二，所以这一次的会谈，八神太二也是参与其中的。

　　说是五影会谈，但是却放了七把椅子。

　　除了五影之外，八神太二和长门分别坐了一把椅子。

　　“之所以号召大家过来最主要的，就是想商议关于《火影忍者》中，忍界的未来。”

　　三代火影说道：“《火影忍者》中发生的一切，我木叶已经证实，里面的确是在预言未来！这关乎到这个世界所有人……”

　　“哼！”

　　四代雷影冷哼一声，说道：“对于这种情况，我的提议就是守护好自己忍村的尾兽，并且主动的发起袭击……”

　　说着，雷影看了八神太二一眼，说道：“至于此时，根本就不需要所谓的团结在预言之子的身边。预言之子，只需要作为人们希望的标杆，安稳的活下去就可以了，这个世界的事情，也不必其它世界的人插手！”

　　雷影非常果断的表示了自己的意向。

　　“我认为需要团结。”

　　水影照美冥说道：“如果不团结起来，我们就是一盘散沙，很容易被人各个击破，唯有团结起来，共同抗敌……”

　　“共同抗敌，忍界就有未来了吗？”

　　一个冷酷，傲慢的声音从窗外传来，众人寻声望去。

　　只见一个身影站在电线杆上。

　　红色的铠甲，漆黑的长发，脸上微微带着一些裂纹，两只眼睛中转动着猩红的写轮眼。可怕的瞳力几乎让人窒息。

　　这是秽土转生的……宇智波斑！


第二十二章 四代风影是个扑街货！

　　“忍界的未来，并不在你们的手上，而是在我的手上！”

　　宇智波斑说出这些话来，自信满满，仿佛天下尽在他的掌握中。

　　三代火影紧皱眉头，看着眼前的一切。

　　怎么会？宇智波斑怎么会复活……不，看过小说的三代，对于宇智波斑被秽土转生复活这一点并不惊讶，主要惊讶的是……他是如何出现在木叶村里面的！

　　《火影忍者》的小说发布之后，整个木叶已经是战时状态，戒备森严，防守紧密，还有着结界，想要从外面进来，定然是会惊动木叶。

　　这一点，三代火影对于木叶的防守有信心。但是宇智波斑就站立在对面，木叶却一点反应也没有，唯有在周围戒备的暗部和影卫队呈戒备状态，面对着宇智波斑轻易不敢贸然上前。

　　三代一直以为自己已经做好了应战准备，但是此时仍然是感受到了战争来的太过突兀。

　　“宇智波斑。”

　　长门站起身来，和宇智波斑遥遥对视。

　　波纹状的轮回眼和宇智波斑的写轮眼两者之间的瞳力似乎在虚空中进行碰撞。

　　这一瞬间，时间停止，空间凝固。天地万物都失去了应有的色彩。

　　宇智波斑的写轮眼在这一瞬间变成了万花筒的形态，随后再一次的变成了轮回眼的形态。

　　两个轮回眼遥遥对视。

　　“小长门啊，没想到你已经长这么大了。”

　　宇智波斑凝视着长门的轮回眼，轻笑说道。

　　“多是拜你所赐，斑！”

　　长门沉声回道。

　　“看样子你们知道不少的东西嘛。”

　　宇智波斑饶有兴致地说道：“并且导致我的计划破产了呢，不然也不会在这个时候，就把我复活在这里。”

　　“我们知道的，比你知道的更多。”

　　三代火影沉声说道：“我们也没有预料到，你会这样突兀的被转生出来。”

　　“斑，你被人骗了！”

　　“开玩笑！”

　　宇智波斑冷声说道，一只眼睛切换成为了写轮眼的状态，随后淡蓝色的查克拉在周身形成数十米高的铠甲巨人。

　　须佐能乎！

　　宇智波斑的须佐能乎已经是完全体的形态，查克拉形成的巨人身上披着铠甲，手中持有长剑。

　　随着宇智波斑释放须佐能乎，终于是惊动了木叶的警报，在木叶各个地方的忍者看到这一幕之后迅速的过来支援。

　　“佐助，带着你的同伴迅速的跟着村民躲避，接下来的战斗，不是你们能够参与的。”

　　宇智波鼬看着火影大楼那边显现出来的查克拉巨人，须佐能乎，面容郑重，对着宇智波佐助交代了一声，迅速的就往火影大楼那边跑去。

　　宇智波斑双手结印，在身上浮现的巨大的查克拉巨人也跟着双手结印。看到这一幕，旁边的暗部连忙释放忍术想要阻挡，但是在须佐能乎的防御之下，这些暗部根本不可能给宇智波斑带来一点点的危害。

　　印成。

　　宇智波斑冷哼一声。

　　“天！碍！震！星！”

　　“住手！”

　　三代火影身影上前，对着宇智波斑咆哮道：“斑，你根本不知道你在干什么，你被黑绝给骗了！你的行为是错误的！”

　　对于三代火影的咆哮。宇智波斑不屑一笑。

　　天际突然的黑暗了起来。

　　一个直径有几百米的陨石从天而降，带着破灭一切的威势，直直的对着木叶的火影大楼就砸了过来。

　　陨石太大了，正在中心的众人根本难以逃脱……

　　木叶的结界在解除到陨石的第一时间已经彻底崩裂，在一片漆黑中，众人能够感受到的，唯有那从天而降的致命威压。

　　被砸中，就是死！

　　“神罗天征！”

　　淡漠的声音从房顶传来，长门在不知道什么时候，已经在斥力的作用下飞在半空中。

　　随着长门的一声神罗天征，庞大的斥力在手边形成，直直的撞上了从天而降的巨大陨石上面。

　　“轰！”

　　猛烈的震颤发出巨大的轰鸣，就仿佛是行星撞地球一般的猛烈碰撞，常人无可估量的巨力在猛烈交锋。

　　光明重新的从头顶洒落，宇智波斑召唤出来的巨大陨石在长门的神罗天征之下直接破碎，分解出来的石块向着木叶的四周飞速。

　　没有一块砸到木叶。

　　这是长门有意控制的结果。

　　这些飞散的石块就像是陨石雨一般的在木叶的四周散落。

　　长门凝视着宇智波斑，宇智波斑也看向了长门。

　　“我会用人间道的力量，让你超脱的。”

　　长门说道。

　　“我会用轮回眼的力量，送你下地狱的！”

　　宇智波斑说道。

　　此时的两个人，一个就像是天神，另一个就像是恶魔，两者之间相互对立。

　　火影大楼。

　　八神太二猛然转身，身影闪动，在剃和瞬身术两者的加成下，爆发出可怕的速度，然后一个指枪，猛然的贯穿了四代风影的胸膛。

　　“什么？”

　　旁边的火影，雷影，水影，土影都震惊的看着八神太二，不明白他怎么会突然的袭击风影。

　　“真是的。”

　　风影用有些沙哑的声音说道：“你这是怎么发现的呢？”

　　听到风影有些沙哑的声音，三代火影突然的面色铁青。

　　“大蛇丸……”

　　面孔如同人皮一般的剥落，四代风影的面孔后面显现出了大蛇丸的脸面。

　　不过，四代风影是大蛇丸假扮的！

　　“这风影是有多菜！”

　　四代雷影忍不住喃喃地说道：“《火影忍者》里面已经写出了他要死在大蛇丸的手中，他仍然是再一次的死在了大蛇丸的手中……”

　　八神太二也感觉有些无力吐槽。

　　但是这的确就是大蛇丸的高明之处。

　　小说中大蛇丸击杀了四代风影，然后使用写颜之术完美的混进了木叶，正是因为有小说的描写，包括八神太二在内的众人谁都没有想到四代风影能够再一次的栽在大蛇丸的手上。

　　也正是因此，对于四代风影的身份没有一点点的怀疑。

　　“菜鸟也要有个限度啊。”

　　两天枰大野木叹口气说道：“真不知道这水平怎么当上风影的……”

　　八神太二抽出插在大蛇丸胸膛上的手，单手后抓，金色的涟漪在手边浮现，随后一把长剑出现在八神太二的手中。

　　一击必杀，村雨！

　　这个来自《斩赤红之瞳》世界的帝具拥有着一击必杀的能力，只要被砍到，哪怕是一点点的细小伤口，也会蔓延出无法治疗的咒毒，从而对敌人造成致命的伤害。

　　之所以直接抽出来这把刀，就是因为大蛇丸的生命太过顽强，保命的方法太多，而使用这把刀会迅速的结束战斗。

　　刀光闪动，长刀入体。

　　但是八神太二的这一刀根本没有伤到大蛇丸，反而刺中了一个耀眼的身影。

　　金黄色的头发，湛蓝的瞳孔，帅气的面庞，几乎就是一刹那，这个身影挡在了大蛇丸的面前。

　　四代火影，波风水门。

　　从他的面孔中，八神太二看出来这是作为秽土转生而现世的存在。

　　随后，跟随着四代风影进村的两个砂隐暗部身影闪动，猛然上前，直接的摘掉了自己的面罩。

　　初代火影千手柱间。二代火影千手扉间。同样也是被秽土转生了出来。

　　八神太二拔回村雨，黑色的咒毒在四代火影的身上蔓延，但是作为秽土转生的身体，这些咒毒根本对他产生不了威胁。

　　“啊，啊……”

　　火影大楼外面传来一阵阵的惨叫声，这些惨叫声原本中间是有些断隔，但是随后，声音就像是一条长蛇一样的连在一起。

　　随后猛然的，一道紫色的火焰从地上升起，直接将整个大楼都给包裹了进来。随后形成一种半透明的隔阂。

　　四紫炎阵。

　　“这下，我们可以谈谈为什么你会知道四代风影是假的呢？”

　　大蛇丸沙哑着嗓子，站在初代，二代，四代火影的背后，对着八神太二问道。

　　八神太二四处打量了一下四紫炎阵，然后说道：“很简单，能够这样突兀进村子里面，并且不让人发现的，唯有今天进来的四个影以及影卫队，而唯有风影的影卫队是全部蒙面的，只是你今天刻意对着木叶示好，所以被忽略了而已。”

　　八神太二说道：“并且刚刚宇智波斑出现的时候，我们都挺震惊的，而你却相对的太过淡定。并且……你真的以为这个四紫炎阵可以阻挡我们？”

　　大蛇丸不语，但是初代火影，二代火影，四代火影却突然的对着这边发起了袭击。

　　秽土转生之后，虽说是拥有着不死体和无限的查克拉，但是身体的素质却相对的下滑，三个火影根本就不是他们的巅峰实力。

　　“轰！”

　　强烈的震动传来，外面的宇智波斑和长门再一次的交手，两种无形的斥力交锋，直接让木叶的诸多建筑直接破碎。

　　“我只需要在这边缠着你们一会儿的功夫就好。”

　　大蛇丸沙哑着嗓子说道：“等到进展的差不多了，我会让四代火影，或者二代火影使用飞雷神把我送走的！并且，你们还是没有摸清楚我们这一次来到这里的目标啊！”

　　远远的，又有一声爆裂声音传来。

　　大蛇丸听到这个声音，轻声笑道：“看样子这是木叶的监狱出现问题了，应该可以分散主要战力过去镇压吧……可惜了，伊藤佐久间……”


第二十三章 木叶激战！

　　这一次进攻木叶的计划环环相扣。

　　木叶此时的众多主要战斗力绝等人都是差不多知道的，也正是如此，所以才有第一次考试的时候，出现一个伊藤佐久间，在发现八神太二的身份之后，就被抓到了木叶的监狱里面去。

　　根据大蛇丸的那一句可惜了佐久间，还有那一声猛烈的爆炸，八神太二猜测应该是佐久间的身上有着木叶并没有搜查出来的隐秘手段，能够进行自爆之类的攻击。

　　不然的话，大蛇丸不会说出可惜了之类的话。

　　因为这样的猛烈爆炸，木叶的监狱定然是会出现问题，穷凶极恶的罪犯会从里面跑出来，这定然是会分散出木叶的尖端力量。

　　“嘶……吼！！！”

　　木叶的正中央，一只巨大的狸猫突然出现，它的突兀出现，直接带起了猛烈的沙尘风暴。

　　一尾人柱力我爱罗在特定的手段下，失去了尾兽的控制权，使得一尾成功的在木叶出现。

　　猛烈的飓风在一尾的操纵下形成，巨大的沙尘暴直接使得木叶周围的房子为之坍塌。

　　正在前往火影大楼的宇智波鼬见此情况，咬牙转身，三勾玉的写轮眼紧紧的凝视着在木叶村里面肆虐的一尾守鹤。

　　木叶村外。

　　正准备进入木叶村内进行支援的忍者突然的发现周围出现了数不清的白绝，对着木叶的村内进行袭击。

　　宇智波斑的天碍震星就像是一个行动信号，在这样的信号下，大蛇丸和绝里应外合，突兀的对木叶发动了致命的袭击。

　　“铛铛！！”

　　八神太二手中的村雨对着二代火影和四代火影两者间的苦无连连格挡，因为八神太二强悍的身体素质，单单就论体术，八神太二对此时的四代火影和二代火影还占据着上风。

　　“木遁，树界降临！”

　　初代火影借这个时机，毫不客气的就释放了树界降临。

　　随着初代火影一手拍在地面上，周围的环境瞬间发生了极大的变化，火影大楼的四壁都开始生长出巨大的树干，左歪右扭，占据着大楼里面众人的活动空间。

　　照美冥手中结印。

　　“溶遁，溶怪之术！”

　　随着手中印的完成，照美冥口中吐出古怪的酸性液体，随着这些液体的出现，周围蔓延过来的枝干直接被腐蚀，败落，再也不能往这边蔓延。

　　这也是初代火影无法使用自身主要力量的原因，如果初代火影能够使用自身的能力，那么毫无疑问，也是和外面的斑一个层次的力量。

　　就算是小说中的大战上面，也是宇智波斑拥有了几乎全盛时期的能力，而初代无法使用自己全盛时期的能力，所以才显示的逊色于拥有轮回眼的斑。

　　三代火影扔出了一把手里剑，然后双手结印。

　　“手里剑影分身之术！”

　　一把手里剑在三代火影的操纵下分列出无数的手里剑，对着初代火影，二代火影，四代火影就射了过去。

　　对此。四代火影投掷出自己手中的苦无，释放出同样的手里剑影分身之术。

　　四代手中的苦无顿时就像是烟花一般的盛放，密密麻麻的苦无对着这边就射了过来。

　　三代火影射过去的手里剑直接被打落在一边。对此，三代火影连忙释放出土阵壁，才堪堪抵挡住了四代的这一招。

　　显然，同样是一招手里剑影分身之术，四代火影用的无论精准度还是贯穿力，都远远的超过了三代火影。

　　对此三代老脸一红，也是庆幸这一幕没有被人看到，不然的话三代最渣这样的言论非得坐实不可。

　　四代雷影身上电光闪烁，雷属性的查克拉已经遍布全身，整个人在一瞬间对着四代火影就进攻过去。

　　这速度，如雷闪动，如电轰鸣。

　　几乎就是一个刹那，四代雷影的拳头已经对着四代火影打了过去。

　　对此，四代火影并不硬接，直接使用飞雷神进行闪躲。两者形成了两道光芒，互相的纠缠着。

　　大蛇丸看着局面一片混乱，眼神流露出兴奋的光芒，眼前木叶发生的这一切，多是大蛇丸一手策划，看到这种情况，大蛇丸充满了成就感。

　　“你们纠缠着三个火影，我去搞定大蛇丸！”

　　八神太二对着三代火影说着，“剃”已经再一次的使出，几乎在一瞬间，整个人已经到了大蛇丸的身侧。

　　“嘶哑……”

　　八神太二刚刚到达大蛇丸的身侧，几条毒蛇从大蛇丸的袖口中猛然窜出，嘴巴张大，里面毒牙锐利无比，对着八神太二就咬了过来。

　　对此，八神太二看都不看，王之宝库打开，SSS级的库因克枭从天而降，在半空中分裂出密密麻麻赫子凝聚的长枪，对着这些长蛇包括大蛇丸砸了过去。

　　赫子穿过毒蛇，狠狠的钉在地上，大蛇丸手持草薙剑，将这些从天而降的赫子尽数格挡。

　　“嚓……”

　　鲜血崩裂。

　　八神太二手持村雨冷眼的看着大蛇丸，接着刚刚大蛇丸格挡赫子的时候，八神太二直接使用村雨对着大蛇丸划了过去。

　　鲜血崩裂之后，伤口几乎一瞬间就有可怕的咒毒四处蔓延。并且直接就弥漫了全身上下。

　　在《斩赤红之瞳》里面，赤瞳使用村雨砍中过艾斯德斯，艾斯德斯在一瞬间当机立断，直接定住了时间，然后断裂手臂，才保住了性命。由此可见咒毒的蔓延速度。

　　“真要命！”

　　大蛇丸嘶叫一声，整个身体已经被咒毒所蔓延。随后倒在地上，再也不动。

　　死了？

　　应该没有那么简单，并且如果大蛇丸死了的话，秽土转生就会失去作用。

　　在尸体倒下之后，大蛇丸的身体突然的再次发生变化，然后变成了白绝的形态。

　　白绝的变身术变成的大蛇丸……

　　应该说是白绝伪装四代风影。

　　八神太二看了一眼掉落在地的草薙剑，忍不住暗叹这个伪装还真是下了本钱了，专门把草薙剑拿出来伪装大蛇丸……

　　“嗖！”

　　天之锁从天而降，将地上掉落的库因克，包括草薙剑全部的收回到了王之宝库里面。

　　草薙剑锐利非常，也算是一个小收获吧。

　　不过四紫炎阵中的大蛇丸是白绝的化身，那么这一次主要的目标主要就是把五影……应该说是四影暂时的困在这里。

　　那么此时的大蛇丸在什么地方？

　　八神太二看着纠缠中的几个影级战斗，向着四紫炎阵就走了过去。手中的魔术回路显现，概念武装阿瓦隆被八神太二具现化出来。

　　整个人的身上布满了莹莹的光点，八神太二脚步一踏，稳步的走出了四紫炎阵。

　　四紫炎阵能够对触碰到的敌人造成灼烧伤害，但是阿瓦隆的作用下，八神太二和这个世界是分割的两个世界，两者互不触碰，这个四紫炎阵也就伤害不了八神太二。

　　“喂，你能出去的话顺带把我带出去。”

　　照美冥身子一跃，从战团中抽出神来，对着八神太二说道：“里面是男人间的战斗，我……”

　　“真抱歉了。”

　　八神太二说道：“我的这个东西只能够一个人用。”

　　说话间，阿瓦隆已经消失无踪。

　　对着照美冥笑了一下，八神太二转身离开。

　　照美冥无奈，看着乱战一团的六个大男人，双手结印，想要在短时间结束战斗。跟这样的一群男人混进战团，照美冥感觉太不舒服了。

　　万里飞翔，莫斯提马！

　　八神太二展开帝具万里飞翔，整个人背后展开翅膀，展翅一飞，直接飞到了半空中。

　　造成这一次混乱的主要原因，就在于黑绝和大蛇丸，而此时他们两个却都没有露头，必定是在酝酿着其它的阴谋。

　　八神太二此时就是找到他们，粉碎他们的阴谋。

　　木叶值得对方图谋的，不过也就是尾兽，自己的性命……

　　八神太二心思电转，又看到正在和宇智波斑猛烈对战的长门。

　　长门的轮回眼也是对方必须获得的……

　　但是长门的话，绝对不会让对方轻易得逞。

　　八神太二猛然摇摇头，将事情重新的缕过。

　　黑绝的目标是释放大筒木辉夜姬，而大筒木辉夜姬的释放需要尾兽融合，而这个尾兽融合需要轮回眼……至于斩杀自己，只是为了抹除忍界的希望。

　　换位思考一下，自己的性命对黑绝来说虽然看重，但是还没有到一个程度。

　　如果我是黑绝，那么有这样成功的计划，我要谋划的主要就是尾兽和轮回眼。

　　所以……鸣人和长门才是主要的目标！

　　“轰隆隆……”

　　飞翔在高空中的八神太二看到木叶的一处突然出现巨大的动静，随后一条巨大的长蛇在那边现形。

　　那个地方，正是木叶的避难所。

　　如果所料不差的话，漩涡鸣人也是在那里保护着。

　　八神太二翅膀一震，对着那个地方就飞了过去。

　　通灵出长蛇的自然是大蛇丸，这一次必定是真身出动。只要解决了大蛇丸，就可以解决秽土转生的问题，随后的事情就简单的多了。

　　木叶的一处宅居。

　　志村团藏谨慎的看着面前同体漆黑的黑绝。

　　“交出你的身体吧，我可不会让你释放出里四象封印哦。”

　　黑绝对着团藏说道。


第二十四章 大蛇丸看《火影》

　　“什么叫交出身体吧。”

　　志村团藏收敛心神，对着黑绝说道：“老朽一把年纪，只想对木叶奉献一切，却从来没想过要对敌人交出身体！”

　　不让我使用里四象封印，就是在图谋我的身体……不如说，图谋宇智波止水的写轮眼。

　　团藏活了一把年纪，也算是历经风雨，对于此时的情况很快的就有一个清楚的认知。

　　同时，团藏也明白，眼前的这个家伙，是忍界最大的敌人，只要任由他活着，忍界绝无宁日！

　　轻轻的挽起袖子，团藏对黑绝做出了要死战的姿态。

　　木叶避难处。

　　经过了大蛇丸召唤出来的万蛇两次猛烈的攻击，整个避难所已经显得岌岌可危。

　　“出来吧，九尾小鬼。”

　　大蛇丸沙哑着嗓子说道：“一直意外想要作为木叶英雄的你，此时就是最好的为村子奉献一切的机会！”

　　但是里面毫无动静。

　　鸣人躲着不出来？

　　大蛇丸心下疑惑，随后让万蛇再一次的对着山洞撞了上去。

　　“轰隆隆……”

　　山洞经受不住，在洞口的地方发生了坍塌，大蛇丸操纵着万蛇再一次的撞上去。

　　这种山洞对于平常人来说，已经足够大了，但是对于万蛇这种通灵兽来说，还是太小。

　　万蛇是可以钻进去，但是也就堪堪可以，在这样的山洞里面，如果万蛇钻进去，将会没有蠕动空间，随后造成的就是进退不得，将自己困在那里。

　　并且木叶的这个避难所并不是仅仅只有这样的一个出口，大蛇丸所攻击的仅是一个。

　　不过另一个出口大蛇丸也是知道的，并且早早的派人过去守在那里。

　　“大蛇丸！”

　　八神太二飞在半空中，对着大蛇丸冷声叫道，随后背后的王之宝库打开，六个大玉对着大蛇丸就飞了过来。

　　八神太二扔出来的这六个大玉是一套帝具，名字叫做快投乱麻，大投手，随着在王之宝库里面飞出，这六个大玉携带着六种属性，对着大蛇丸就飞了过去。

　　这六种属性分别为风暴之玉、爆破之玉、火焰之玉、冰雪之玉、雷击之玉、腐蚀之玉。

　　“轰轰轰轰轰轰……”

　　六个大玉全部的砸在了万蛇的身上，狂风席卷割裂，爆破崩裂重伤，火焰升腾，冰霜冷冻，雷击轰鸣，腐蚀肉体。

　　正面完全挨了这一下的万蛇直接身体重伤，多数的皮肉都被这样的轰击给打的卷曲发熟。

　　“可恶的大蛇丸。”

　　万蛇嘶声说道：“这一次你要给我准备300人的祭品！”

　　说完之后，万蛇化为一阵烟雾消失了。

　　万蛇作为大蛇丸的通灵兽，也是有着自己的脾气，稍有不是就罢手不干，大蛇丸一直都是那些平常人的生命来维持着万蛇，以此来保证万蛇为自己所用。

　　这一次八神太二将它炸成这副模样，万蛇首先就是感受到危机感，然后第一时间就罢工不干，顺带着对着大蛇丸再放些狠话。勒索一些好处。

　　这次六道大玉造成的伤势，纵然是万蛇回到通灵界，也要好好的修养很长的时间。

　　大蛇丸看到万蛇逃窜，冷笑一声，随后看向天空中飞行着的八神太二。

　　“大蛇丸。”

　　八神太二开口说道：“你在知道小说的情况下仍然敢于冲进木叶，不得不佩服你的勇气。但是，也到此为止了！”

　　说着，在金色的涟漪中，八神太二拿出了帝具，五视万能。

　　这一次的五视万能已经相对于平时有了很大的变化，最显著的，就是五视万能最上方的那个大型眼眶中，满是血红。

　　帝具五视万能和宇智波鼬的写轮眼已经融合在了一起，当然，只是月读而已。

　　天照的写轮眼和五视万能融合到一定程度的时候，总是会有天照的火焰生出，对此烧坏了八神太二创造的好几个五视万能。

　　八神太二已经清楚融合的不恰当地方了，天照的火焰太过霸道，融合的五视万能总是不能精确的融合，另一方面就是五视万能的材质受不了天照的黑火。

　　五视万能和月读融合在一起之后，只要往里面注入一定的查克拉，八神太二就可以随意的启动。

　　而月读在某种程度来说，完全就是克制大蛇丸的利器。

　　大蛇丸面对这样的景象不慌不忙。

　　八神太二拿出来的东西或许对他有着致命的威胁，但是大蛇丸的眼睛却表现的算无遗策。

　　“你不觉得，你前脚在四紫炎阵中走出来，我后脚就在这边攻击山门，动作大，行为愚蠢，除了能够把你吸引过来并没有一点作用吗？”

　　大蛇丸沙哑着声音说道。

　　“哦？”

　　八神太二停住想要进攻的动作，准备听听大蛇丸的嘴炮。

　　“你们这些人啊。”

　　大蛇丸叹息了一声：“你们这些人，根本就不知道《火影忍者》神作的所在！”

　　？？

　　八神太二两眼几乎要冒出问号来了。

　　“火影忍者这本小说，简直是让我叹为观止。”

　　大蛇丸对着八神太二说道：“当然，我并不是说里面的剧情，单论剧情的话，这部小说的确算是跌宕起伏。并且对着里面的人物都有着深刻的刻画。”

　　说起火影忍者，大蛇丸突然有些刹不住车，接着说道：“在这里，我们不得不佩服岸本就是一个仙人一般的存在，虽说把我的事情都拆穿了，这让我很忧郁……”

　　“你要跟我讨论火影的剧情吗？”

　　八神太二看着大蛇丸画风骤变，滔滔不绝的姿态忍不住的打断道。

　　“别急。”

　　大蛇丸对着八神太二摆摆手，说道：“我只是在感慨，你们这些人看到这部小说，就开始担忧忍界未来之类的东西，而不像我，第一眼在里面看到了机会。”

　　“机会？”

　　“不错！长生不死的机会，达到忍界顶点的机会！”

　　大蛇丸傲然地说道：“并且你们这些人，看小说就看个剧情，而我，可是对着里面的人物性格全部都做了一些研究。也因此，才会形成现在这个崩溃的木叶！”

　　大蛇丸说出这些话，满满的都是成就感。

　　“因为风影在小说中死过一次，你们全部都想不到我会再一次的击杀风影！从而混进木叶！”

　　八神太二点点头，非常认可这个观点。

　　“写轮眼能够控制尾兽，所以就有一个尾兽窜出来，拖着宇智波鼬，从而我致命的威胁没有了！”

　　大蛇丸再一次地说道。

　　八神太二在点头，的确如此，大蛇丸唯有面对着宇智波鼬的写轮眼才会形成被碾压的局面。

　　“纲手的恐血症并不是看了小说就能够治好的。”大蛇丸说道：“纵然她在克服，但是一时半会绝对形成不了战斗力！”

　　八神太二点点头，这才明了纲手为什么到了现在还没有出来。

　　“木叶的外围墙受到白绝的袭击，一定要有一个强大的忍者在前线督促……自来也就在那里！”

　　大蛇丸再次地说道：“并且木叶监狱受到袭击，各种罪犯，全部都会跑出来，卡卡西和迈特凯这些战斗力都过去镇压内乱，毕竟监狱里面，可是有一个能够给未来忍界带来灾害的药师兜！”

　　八神太二点头，这个计划在大蛇丸的手中真的是一环扣一环，环环相扣，直接把木叶村的高等战斗力全部的支开了。

　　“这就是《火影忍者》的神奇之处。”

　　大蛇丸对着八神太二说道：“这也是我们深信不疑它就是预言未来书籍的原因，因为它把我们的性格，破绽全部的写在上面！这是可以让人研究一辈子的书籍！”

　　“捧得太高了吧。”

　　八神太二忍不住地说道：“这个小说也就写到三年后，并且现在一切都已经被打乱了……”

　　“大筒木一族可是值得研究一辈子的！”

　　大蛇丸笑道：“我之所以说这些，就是希望木叶能够正视《火影忍者》这部小说……”

　　“至于现在，你小心背后吧！如果你能活下来的话！”

　　大蛇丸对着八神太二好意的提醒道：“我早就可以发信号了，只是……”

　　八神太二蓦然转身，只见远处的宇智波斑查克拉构成的须佐能乎盔甲巨人已经在往这边赶来。同时手中的巨剑和长门的神罗天征互相对碰。

　　“先结束你再说吧！”

　　八神太二扭头，手中的五视万能散发出摄神的光芒，对着大蛇丸就照了过去。

　　大蛇丸连忙闭上眼睛，对于周围的情况管也不管直接逃窜。

　　“瞳术类的幻术，只要我闭上眼睛就没事，这也是看火影知道的！”

　　八神太二翅膀震动。对着大蛇丸就追赶过去。

　　大蛇丸这个家伙，看火影还真的是学出来了不少的东西。

　　“须佐能乎，神罗天征！”

　　宇智波斑大手一张，无形的斥力在以须佐能乎为中心发了出来。

　　木叶周遭的建筑在这般的斥力之下，尽数掀翻。

　　一个巨大的深坑几乎在同一时间出现在木叶的中央。

　　八神太二下意识的就想要调动阿瓦隆的力量，但是突然念头转动，从王之宝库里面飞出来了帝具，贵族战车。

　　铠甲型的帝具披上去之后，八神太二在第一时间使用了铁块的能力，用魔术的能力对贵族战车再一次的强化，用查克拉的力量遍布全身。

　　这是八神太二防御能力的最强状态。

　　面对着宇智波斑的这样一击，八神太二调动了自己最强的防御，想要试探一下自己防御能力的极限在什么地方，另外，也是为了引出大蛇丸的后手。

　　“嘭！”

　　斥力和八神太二进行碰撞。

　　就像是平常人面对火车的撞击力一样，沛然，汹涌，不可阻挡。

　　八神太二在第一时间就被弹飞了出去。


第二十五章 你们就是来送人头的

　　在宇智波斑的神罗天征之下，八神太二飞出了木叶，穿过了森林，然后狠狠的撞击在一处山脉上面。

　　贵族战车尽数破碎。

　　整个山脉被撞出了一个坑洞。

　　八神太二只感觉自己的身体七零八落的，下意识的就吐出了一口血。

　　魔术回路激活了在身体中刻下的阿瓦隆刻印。

　　阴阳遁的能力在身体各处流转。

　　仙人体的恢复机能自动启用。

　　八神太二的伤势在肉眼可见的恢复，仅仅只是七八个呼吸，伤势已经是恢复如初了。

　　“啊呀呀。”

　　一阵笑声从树林里面穿了出来，丛林里面先后传来了一前一后，两个脚步声。

　　一个手持镰刀形的武器，笑的猖狂肆意，另一个面容阴沉，就跟在前者的后面。

　　八神太二很容易的就看出了他们的身份。

　　飞段，角都。

　　两个人是火影忍者里面的不起二人组，飞段拥有不死之身的能力，角都拥有五个心脏，也是不那么容易死的类型。

　　两者可以说是《火影忍者》里面的异类人物。

　　“这就是计划着扔到这边的预言之子了吗？”

　　飞段看着八神太二，对着角都说道，同时手中吧啦吧啦的就把《火影忍者》这部小说翻看了起来。

　　“黄头发……嗯不错！”

　　我去，八神太二心在吐槽，你他妈翻看一下火影忍者就是看我的发色？有种把后文对我相貌描写的那些给我念出来！

　　八神太二对于小说中自己的相貌描写也多有褒义，至少看了小说的人对八神太二的印象大多都是：四代火影好帅啊，太二比四代帅。宇智波鼬好帅啊，太二比鼬帅，卡卡西好帅啊，太二比卡卡西帅这样的印象。

　　对于这一点，木叶有些人感觉描写有些言过其实了，但是八神太二的确从天而降，的确开着直升机降临木叶的。这让木叶的有些人只能感慨是岸本仙人审美观上的问题。

　　“那么就行动吧。”

　　角都说着，双手准备结印，释放忍术，然后迅速的解决八神太二。

　　“别着急。”

　　飞段拦住角都，然后说道：“我需要先祈祷一下。”

　　说着，飞段从手中掏出了邪神教的教义，然后一只手放在上面开始祈祷了起来。

　　“你还真是麻烦。”

　　角都忍不住的嘟囔一句。

　　“我也知道这很麻烦，但是这是邪神教的规矩！”

　　飞段对着角都说道。

　　两个人的对话完全无视了八神太二。好像已经是胜券在握，八神太二不过是案板上的鱼，即将煮熟的鸭子一样。

　　这让八神太二很不爽。

　　说实在话，八神太二不会说此时自己在忍界多强。但是就算是此时的秽土斑。八神太二也是有办法送他上天的。

　　除了大筒木，尾兽，宇智波这些比较扎手之外，其他人对八神太二真心威胁不大。

　　而飞段角都两个人在小说发布之后，像他们这种有明显弱点的忍者居然还敢在自己的面前装逼？

　　这能忍？

　　“祈祷完成！”

　　飞段叫着，手持持着大镰刀狠狠的对着八神太二砍了过来。

　　金色的涟漪在八神太二的背后浮现。

　　一把巨大剪刀出现在八神太二的手中。

　　帝具，万物两段！销魂！

　　对于飞段的进攻八神太二不闪不避，手中的销魂对着飞段的镰刀猛然砍去。

　　“咔嚓！”

　　万物两段销魂锐利非常，飞段手中的镰刀或许也是一件不过的武器，但是面对着销魂仍然是不够看。

　　在镰刀过来的第一时间。就已经在八神太二的万物两段之下直接断成两截。

　　随后销魂再一次的划过，飞段整个人都被八神太二砍成两截。

　　“呼！”

　　八神太二身影急闪，手中的销魂对着角都就挥舞了过去。

　　角都单手伸出，手臂猛然变长，对着冲过来的八神太二就打了过去。

　　拳头和销魂产生碰撞。

　　就像是锐利的刀子切中了豆腐一样，八神太二手中的销魂直接就将角都的拳头劈成两半，顺着这个拳头就对着角都斩去。

　　对此情况，角都连忙后退。

　　金色的涟漪在八神太二的背后浮现，一道道金色的锁链交错纵横，直接的缠上了角都的脖子，手腕，腰肢，双腿，甚至还有一些直接锁定了他的各个关节之处。

　　天之锁！

　　作为律神宝具，基本上是神性越大。束缚的能力越强悍，对于角都这样的人来说只是一个普通的锁链。

　　但是就算是一个普通的锁链，天之锁也有着他独特的妙用。

　　被天之锁锁定之后，除非你单凭自身的力量挣脱出来，或者使用自己的能力弄断锁链，不然的话，一切的脱身技能都是无效化的。

　　这些脱身技能包括了飞雷神，神威这样的时空忍术，也包括了角都能够让自己心脏脱离身体的秘术。

　　“哈哈哈哈……”

　　飞段的大笑从八神太二的背后传来。

　　天之锁拘禁着角都，已经对八神太二产生不了太大的威胁，八神太二转头看向飞段。

　　八神太二之前使用销魂直接将飞段整个人给劈成两半，而此时飞段的上半身爬到了八神太二砸出来的深坑出，手中沾染着八神太二吐出来的血，身下画出了邪神教的诅咒之阵。

　　显然，接下来，就要对八神太二施展诅咒的能力了。

　　“八神太二啊八神太二。”

　　角都在八神太二的背后忍不住地笑道：“你万万猜不到吧，纵然有宇智波斑黑绝这样的人，但是对于预言之子你来说，真正的杀手是飞段的诅咒！”

　　“谋划你的性命，也是我们这次计划的一个主要部分，只可惜好像你们的二代火影，四代火影并没有伤到你，不然第一时间就会使用飞雷神传送过来，而飞段就会远远的对你进行咒杀！”

　　角都对着八神太二说道，脸上掩盖不住的有些得意。

　　“A计划不行有B计划，B计划不行有C计划，总之，你被送到了这边，并且吐出了鲜血！”

　　“原来这就是你们的最终手段吗？”

　　八神太二语气平淡地说道。

　　“不错！”

　　飞段说道：“在你留下这口血的时候。已经注定了你的死期！”

　　“抹杀预言之子，让整个世界彻底的陷入绝望和黑暗中，邪神大人一定很喜欢……”

　　在说出这些话的时候，飞段似乎已经看到了八神太二的死状，看到了忍界的混乱动荡。

　　而这，才是飞段最终想要看到的。

　　断裂的镰刀一段对准自己的心脏，然后狠狠的戳了下去。飞段兴奋的看向八神太二，角都也跟随着发出了笑声。

　　忍界根本不需要什么和平和希望，动荡不堪的世界才是他们所喜欢的。

　　“哈哈哈哈哈哈……哈哈哈……哈哈……哈！”

　　飞段和角都笑着笑着，才发现八神太二动也不动，心脏穿破了飞段的心脏对八神太二来说像是一点事都没有。

　　诅咒伤害，没有效果？

　　这就有点尴尬了，两个人缓缓的收回自己的笑声。

　　飞段将枪柄拔了出来，随后对准自己的心脏又是一下。

　　八神太二仍然是一动不动，一点事情都没有。

　　飞段的伤害是诅咒型的伤害，大蛇丸算计的不错，想要凭借着诅咒抹杀八神太二，但是八神太二却偏偏对于诅咒免疫。

　　角都惊觉事情不对，手上用力开始挣脱锁链。

　　作为影级强者，自身的体能也是非常强悍，天之锁对于他这种毫无神性的人来说就是一个普通的锁链，在他的挣脱之间，锁链吱吱作响，眼见就要被挣脱开来。

　　王之宝库打开，金色的涟漪在八神太二的身边浮现。

　　帝具，死者行军，八房。

　　帝具，一击必杀，村雨。

　　帝具，两柄大斧，贝尔瓦克。

　　斩魄刀，逆拂。

　　库因克，IXA。

　　五件武器对准角都的五个心脏位置，然后倾泻而出。

　　在王之宝库中倾泻出来的武器，速度极快，而正在被锁链捆绑住的角都根本无从逃避。

　　八房，贯穿身体，村雨，贯穿身体，两柄大斧钉在身体上面，逆拂穿胸而过，库因克将角都狠狠的钉在地上。

　　毫无疑问，角都死了。

　　面对天之锁的时候一副胜券在握，而不是选择立刻挣脱，这也注定了他死亡的结局。

　　接下来就是飞段。

　　八神太二扭头看去，飞段一副已经彻底懵逼的模样。

　　半身断裂。仅有半身在诅咒阵中，整个人像是一个小矮人一样。

　　“你是杀不死我的，你是杀不死我的。”

　　飞段对着八神太二重复说道。

　　“试试看啊。”

　　八神太二说道：“有可能我也会选择把你活埋在地下呢！”

　　活埋在地下，这是《火影忍者》中飞段的结局。根本岸本的透露。活埋在地下之后，如果没有营养，飞段也是会死的。

　　只不过他的生命力太过强悍，是以直到忍界大战开始打起来，飞段都没有死绝。药师兜创造的飞段，也是一个类似于假身之类的东西。

　　“上一次我也面对过一个身体强悍，基本上杀不死的怪物级人物，我把他送离了地球，到了外太空，我想要对你也试试。”

　　八神太二说道，不死二人组，对八神太二来说就是来送人头的。

　　飞段的脸上少有的露出了惊恐神色。


第二十六章 你们经历过绝望吗

　　木叶火影岩后。

　　这个地方有一个非常隐秘的通道，鸣人佐助等人就带着木叶的众多村民往这边赶来。

　　前面那个入口处的大蛇丸是万万不能力敌的，这是看了《火影忍者》之后，诸人的共识。

　　所以看到大蛇丸之后，鹿丸当机立断，要大家赶快往后山跑来。

　　这边定然是有敌人，但是绝对不会像大蛇丸那样的恐怖。

　　“呀呀，木叶的老鼠终于是出来了。”

　　洞口处，五个人牢牢把持。后面跟着的，都是戴着音忍护额的忍者。

　　因为木叶的避难所阡陌纵横，机关重重，是以他们并不敢直接深入，只能够守着洞口。

　　而因为宇智波斑和长门两个人时不时的来一个大型的神罗天征对轰，地动山摇，在山洞里面岌岌可危，木叶的人也必须逃出去。

　　“我道是谁呢，原来是我们的手下败将啊。”

　　宇智波佐助站在当前，看着那五个人影，说道：“不，不是我们……而是我同伴的手下败将！音忍五人众！”

　　小说中佐助叛逃，然后后续的伙伴在追他的过程中，就遭遇了眼前的这五个对手。

　　为首的那个人身材修长，面容沉静，眉头上方点着两个红点。是五人众之首的辉夜君麻吕。

　　拥有着尸骨脉的血继限界，实力可以说是变态。

　　随后的拥有着六个胳膊的，是鬼童丸，因为胳膊多，所以能一边打人一边结印，并且还是一个玩丝线的高手，分分钟可以变身黑蜘蛛侠。

　　连体人左近右近。哥哥和弟弟连体，两个人联合，实力强横。

　　随后是多由也，次郎坊，身体特征和正常人一样，但是也都拥有独特的技能。

　　“看样子，是遭逢宿敌了呢！”

　　辉夜君麻吕轻声地说道：“只不过我爱罗正在木叶肆虐，这一次你们没有砂隐的支援……”

　　“我们是没有砂隐的支援。”

　　鹿丸走上前，说道：“但是我们这次根本不需要外村的支援！”

　　宇智波佐助，漩涡鸣人，春野樱，日向宁次，李洛克，天天，鹿丸，井野，秋道丁次。日向雏田，牙，油女志乃。

　　木叶最出色的十二个下忍在这里聚齐。

　　十二个人，面对着五人众的五个人。

　　“小心他们的咒印化。”

　　宇智波佐助说道：“他们一旦咒印，爆发出来的能力基本上就堪比上忍了……”

　　在宇智波佐助说话的功夫，眼前的五人众身上已经开始有黑色的咒文在四处蔓延。

　　显然，对方一开始，就已经咒印化了。

　　“轰！”

　　山脉再一次的动摇起来，显然长门和宇智波斑两个人再一次的使用神罗天征进行对碰。这爆发出来的莫大伟力直让山脉上的碎石虚土分分落下。

　　“战吧！”

　　牙大叫一声，和赤丸合体，直接使用牙通牙，两者之间合成一道飓风，对着音忍五人众就冲了上去。

　　“影分身之术！螺旋丸！”

　　“八卦，空掌！”

　　“双生龙！”

　　随着牙打头阵，后面的这些下忍也都一个个的拿出自己的拿手本事，对着对方就打了上去。

　　音忍五人众或许很强大，但是木叶的十二小强在这段时间也都有各自的刻苦训练。实力也不容小看。

　　木叶忍者村。

　　再一次的和宇智波斑使用神罗天征的长门缓缓落地，持续的大规模对轰使得他的查克拉过多的消耗，是以要稍微的恢复一下。

　　经过了两个人在木叶的连番对战，此时的木叶已经多处化为一片废墟，宇智波斑的须佐能乎高高耸立，整个人露出睥睨一切，高高在上的神采。

　　“长门。”

　　宇智波斑对着长门说道：“这样的忍界，我相信也不是你想要看到的忍界，不如我们联合，改造整个世界！”

　　“联合？”

　　长门冷声地说道：“如何联合，我的轮回眼源自于你。你想要复活，必须要轮回天生，而使用轮回天生，就要我付出生命……”

　　“我为什么要用我的生命，来复活你这个垃圾？”

　　这会儿的打斗，长门一直对宇智波斑劝说着，给他说无限月读的错误性，唯有人们心心相连，才能创造真正和平的忍界。

　　但是宇智波斑这个人太过于刚愎自用，独断专行，根本听不得长门半点话。自以为整个人是这个世界的中心点，必须要由着他来改造世界。

　　就算是长门给他说黑绝并不是他的意志这一点，宇智波斑也是不相信。

　　对于宇智波斑来说，他高高在上，掌控一切，一手缔造的黑绝，怎么可能会是什么大筒木辉夜姬的意志。

　　并且在听到长门说了是从《火影忍者》小说里面看到的之后，宇智波斑就感到更加的可笑了。

　　此时的长门已经不想要继续的劝说下去了，既然宇智波斑想要战斗，那么长门就陪着战个痛快！

　　“胜负已定，长门。”

　　一个苍老，又有些古怪的声音在长门背后不远的地方传来。

　　长门回头，看到志村团藏一半的身体都是漆黑的颜色，一只眼睛闪耀着写轮眼的光芒。

　　在看到这只眼睛的第一时间，长门立刻闭上眼睛，扭头不再和团藏对视。

　　不过说是团藏……其实应该说是黑绝才对吧。

　　这种情况，就是黑绝使用了长门所不知道的手段，侵占了团藏的身体。而团藏最有价值的东西，无疑就是宇智波带土的别天神写轮眼。

　　如果中了别天神，那么长门就将变成黑绝的走狗，那么手中的力量将会变成危害忍界最大的利器。

　　“神罗天征！”

　　在长门闭眼扭头的期间，无形的斥力猛然的轰击到了长门的身体，这种强大的斥力直接让长门倒飞出去。

　　好机会！

　　黑绝突身而上，直接的对着长门打去。

　　只不过此时的长门自然不可能给黑绝近身的机会，单手挥出，无形的斥力已经将黑绝阻拦在外。

　　背后的宇智波斑操纵着须佐能乎，挥舞出手中的长剑，对着长门当头劈了下来。

　　长门另一手伸出，斥力涌动，几乎形成了一个防御罩，将自己整个人保护在里面。

　　宇智波斑轮回眼瞳力涌动，准备对着长门追加致命的攻击，但是突然之间只感觉自己身体能力开始猛然衰退，浑身上下就像是稀土一般的不着力，并且逐渐的成为碎屑。

　　这是秽土转生被解除了？

　　宇智波斑突然意识到了这一点。

　　连忙收回力量，手中开始迅速的结印。

　　“秽土转生……解！”

　　同时，正在困着五影的四紫炎阵猛然爆裂，五影也终于是脱困而出。

　　守鹤被宇智波鼬重新封印。

　　木叶监狱的乱局被卡卡西等一众上忍所镇压。

　　……

　　一道道的目光，此时全部都放到了一片废墟的木叶中心，淡蓝色的须佐能乎完全体上面。

　　大蛇丸看到这幅场景，阴测测的一笑，随后整个人消失在黑暗中。

　　“斑！你的时代早就结束了！”

　　两天枰大野木对着宇智波斑叫道。

　　“真是笑话！”

　　宇智波斑不屑冷笑。

　　秽土转生已经被他给解除，应该说是没有人可以使用秽土转生来控制他。但是他本人还是秽土转生的状态。

　　在这个状态下，他的查克拉无限，身体受损就会恢复，此时的这种实力，再加上轮回眼的力量。

　　此时宇智波斑的能力已经是超越了终结谷中和千手柱间战斗时候的那种实力了。

　　黑绝久攻不下，转身就想要逃窜，但是长门单手虚摄，万象天引的作用下，正在逃窜的黑绝直直的就对着长门飞了过来。

　　手中出现轮回眼所制造的黑棒，对着飞过来的黑绝。长门对着他的心脏就戳了过去。

　　黑棒入体！直直的就穿破了黑绝所附身的团藏的心脏。

　　“这种东西是杀不死我的。”

　　黑绝在长门的耳边说道：“别忘了，这个身体上有很多的写轮眼，而这些写轮眼，可以使用伊邪纳岐的力量！”

　　“我知道。”

　　长门冷声说道：“但是前提，你要拥有灵魂才是。”

　　说着，长门一手抓摄到黑绝的头部，人间道的力量运转，直接开始抽取黑绝的灵魂。

　　出乎长门意料的是，这个过程非常的顺利。

　　甚至于黑绝根本就没有多大的抵抗，就已经被抽取灵魂，然后彻底的死去了。

　　这么简单？

　　长门感觉很不对劲，黑绝应该不会这么容易就被收拾的才对……

　　转写封印！轮回天生！

　　轮回眼突然涌动出力量，长门感觉自己整个人不受控制的想要双手结印，然后释放出轮回天生这样的技能，并且主要的目标就是眼前的宇智波斑。

　　“啪！”

　　结出第一个印之后，长门就双手紧握，拼命的抑制轮回眼的瞳力，拼命的夺回自己身体的控制权。

　　也就是在这样的抑制中，长门突然感觉双眼一痛，随后眼前一片漆黑。

　　轮回眼，被夺取了。

　　恍惚间。长门意识到，刚刚自己所消灭的并不是黑绝，而是白绝变身所化……

　　真正的黑绝就等着这个时候，然后夺取轮回眼。

　　几根查克拉线猛然出现，直接的拉扯着长门的身体，将长门从黑绝的身边拉扯开来。

　　“轰！”

　　宇智波斑须佐能乎的长剑对着长门所在的地方轰然砸下。

　　“接下来的世界，就是我的世界！”

　　宇智波斑冷声地说道：“你们，经历过绝望吗？”


第二十七章 宇智波斑……你经历过绝望吗

　　宇智波斑长剑劈向地面。

　　随后，大地猛然颤抖，无可估量的大力攻击地面，随着宇智波斑剑尖所落之处，一个深不可测的沟壑延绵百米，在此产生。

　　长门喘了一口气，只是没有眼睛的他，看不到眼前这震撼的一幕。

　　拯救长门的，是他晓组织的同伴赤砂之蝎，面对刚刚的情况，蝎连忙使用查克拉线解救了长门。

　　此时。晓组织的小楠，迪达拉，赤砂之蝎分别的站在长门的身边，护卫着长门，避免黑绝的再一次袭击。

　　“嗖嗖！！”

　　自来也和纲手两个人也跳到五影身边，估量着眼前高达百米的巨人。这是宇智波斑须佐能乎的最终完全体。

　　难以想象的庞大查克拉量，不可估量的防御能力，动辄使得天地反覆的力量。

　　面对着宇智波斑，众人真的是有一种几个小孩子去围着一个大人的错觉。随着这个大人的弹手，非常简单的就会要人性命。

　　“想不到小说中面对庞然大物的无力感，还要我们再一次的承受一次！”

　　两天枰大野木低沉着嗓音说道。

　　小说火影忍者里面，五影阻拦宇智波斑，结果被斑一个人打的个个都是半身不遂。

　　两者之间的力量，完全不是一个次元的。

　　“真是的，有这样的力量还搞什么阴谋诡计，早些秽土转生出来，整个忍界早就玩完了。”

　　四代雷影看着宇智波斑，低声说道。

　　“真是对你们感到无趣。”

　　宇智波斑皱着眉头，看着眼前的一群影。真心感觉毫无兴趣。

　　“口口声声的说着小说未来之类的东西，好像未来能够掌握在你们手中一样。”

　　说着，宇智波斑轻轻的叹了一口气。

　　“这个忍界，真的是太小了。”

　　宇智波斑看着眼前的诸多影级强者，三代火影，四代雷影，五代水影，三代土影，自来也，纲手，迪达拉，赤砂之蝎，小楠，以及刚刚赶过来的宇智波鼬。还有着卡卡西，迈特凯，阿斯玛，夕日红这些上忍。

　　纵然有这么多人，但是除了拥有着宇智波一族血脉的宇智波鼬让斑稍微重视一点之外，其余的全部都是土鸡瓦狗。

　　这并不是自大狂妄，这是拥有着绝对无敌的实力而产生的自信。

　　“算了，既然我复活了，轮回眼也得手了，接下来，我就把这些尾兽全部的收集起来，然后由我来完成这个计划吧！”

　　“只不过在之前，先把你们这种阻拦我的力量给消灭了！”

　　高达百米的须佐能乎巨人，手中高高的举起长剑，对着诸人所站立的位置，猛然的一剑劈了下来。

　　“须佐能乎！”

　　红色的查克拉巨人在宇智波鼬的身上浮现，经过八神太二强化过的写轮眼大大的减轻了宇智波鼬的负担，在宇智波鼬的查克拉操控下，须佐能乎巨人也披上了铠甲，背后出现两个翅膀，手中的长剑对着宇智波斑的攻击进行格挡。

　　“轰！”

　　宇智波斑居高临下的一击，宇智波鼬仓促一下根本不能完全防御，这猛烈的一击直接使得宇智波鼬的须佐能乎半跪在地。

　　“真没想到，宇智波一族居然出现如此出色的后辈！”

　　宇智波斑对于鼬不吝称赞。

　　“斑，你可要小心。”

　　黑绝附身在团藏身上，调到宇智波斑的身边说道：“他的手中，可是有着别天神的瞳术……”

　　“哦？”

　　宇智波斑眉头一挑，对于宇智波鼬更加感兴趣了起来。

　　“我们也上吧！”

　　三代火影看着眼前的一幕，咬牙说道：“今天，无论付出多少的代价，都要把宇智波斑封印在这个地方！不然的话，忍界根本就没有什么未来可言！”

　　旁边站立着的诸多影级强者点头，认可这个观点。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　听到三代火影的话，宇智波斑抚头长笑。

　　“说什么不惜一切代价也要将我封印在这里，说的就像是你们能够办得到一样！”

　　宇智波斑对于三代火影的话不屑一顾。

　　“我也真的是玩够了，也受够了你们这些蝼蚁般的蔑视侮辱，那么，你们就一起上吧！”

　　宇智波斑双手结印：“我会让你们明白，真正的实力差距！火遁！豪火灭失！”

　　随着宇智波斑的结印，一个巨大的火球从宇智波斑的口中吐了出来，对着后面诸多影级所站立的位置就攻击过来。

　　这个火球自宇智波斑口中吐出之后，迎风而涨，随后变得直径有几十米长，散发着炙热的高温，所经过的地方土地瞬间就变得干裂起来。

　　攻击的范围太大。让人不知道如何躲闪。散发的温度太高，如果中了这样的一招。就算是影级强者身体强悍，也要被烧成一堆焦炭。飞行的速度太快，刚一出现，就已经长成巨大的火球飞到了身前！

　　三代火影猿飞日斩，五代水影照美冥，三代土影两天枰大野木连忙结印，想要阻挡这一个忍术攻击，但是在最前面的宇智波鼬已经使用须佐能乎，手中持着八尺镜抵挡了上去。

　　八尺镜作为灵器，和宇智波鼬的十拳剑差不多，都是在须佐能乎上面所装备的，八尺镜拥有的能力，就是可以调转各种属性，从而使得对方的攻击无效化。

　　宇智波斑的这个忍术攻击也在这个范围当中。

　　炙热的火球遇到八尺镜之后，开始逐渐的变小，最终彻底的消失不见。

　　“真是令人不爽的能力！”

　　宇智波斑冷声说道，随后一只眼睛已经变成了轮回眼的模样，双手再一次的开始结印。

　　“我倒是想要看看。这样的一招，你是不是能够继续的把它给无效化！”

　　说话之间，宇智波斑手中的印已经结好，随后一颗巨大的陨石开始从天而降。

　　天碍震星！！！

　　上一次宇智波斑释放天碍震星，被长门使用神罗天征所弹飞了，但是这一次，木叶这边已经没有轮回眼的，也就没有神罗天征这样的技能。宇智波斑倒是想要看看，这一次他们能够使用什么方式进行格挡。

　　只是这一次宇智波斑失望了。

　　这样的一大群影级强者居然转头就跑……

　　陨石从天而降，几百米的直径大小的陨石平常忍者根本没有什么手段来格挡。

　　并且在场的都是看过《火影忍者》这部小说的，大家都知道宇智波斑放陨石攻击这种东西就像是喝茶一样的简单。但是对于格挡的忍者来说，那就真是要命！

　　小说中三代土影拼尽全力，想要保护下面的忍者联军，成功的阻拦住一个陨石，但是接着就被宇智波斑的下一个陨石砸的躺在地上。

　　此时的木叶已经是一片废墟，村民全部被撤走了，剩下一堆的建筑物，众人自然是犯不着为了这些建筑物豁出性命。

　　“轰！”

　　巨大的陨石狠狠的撞击在木叶村的中心位置，霎时间地动山摇，碎石崩裂的到处都是，但是值得庆幸的是，这个陨石并没有砸中人。

　　依照这些影级强者的移动速度，跑离陨石的范围自然是不在话下。

　　陨石的剧烈冲击之下，木叶村的中央向着四处出现巨大的裂缝，旁边的建筑物也多数都随之倒塌，就算剩下的一些建筑，民居仍然耸立，但是在这样的冲击之下，已经成为了危房。

　　木叶……被毁了。

　　三代火影看着眼前的一幕有些呆滞。

　　“可恶！”

　　自来也转身就准备冲向宇智波斑，此时的他已经完成自己的仙人模式，两个肩膀上面坐着两个蛤蟆。

　　在这种仙人模式的情况下，自来也的实力大幅度的增强。

　　“自来也！”

　　三代火影制止自来也，说道：“不要冲动！”

　　“可是木叶……是我们背弃了木叶！”

　　自来也咆哮着，几乎流下眼泪。已经是四五十岁的老头子了，居然会露出这样的情绪，由此可见自来也对木叶爱的有多深沉。

　　“木叶的精神，在于传承和延续。”

　　八神太二的声音出现，随后身影一闪，八神太二已经出现在众人的身边，一只手轻轻的抚在长门的眼上，阴阳遁的能力涌动。

　　给长门缔造的这个眼睛，并不是之前他所拥有的轮回眼，只是一双平常的眼睛。

　　毕竟八神太二对轮回眼不太了解。

　　“木叶的精神。并不在于眼前的这一砖一瓦，而是在于未来的延续，树叶飞舞的地方，火就会燃烧，火光会照亮村子，然后新的枝叶会再次的发芽。”

　　八神太二对自来也说道：“只要村民在，只要木叶的忍者在，只要锐意进取的心还在，那么木叶就在。”

　　“村民已经被送走了，包括木叶的忍者们，这一届的忍者，都非常的优秀。”

　　八神太二对三代火影说道。

　　收拾了角都飞段之后，八神太二首先就是去木叶的后山，在那里将正在缠斗着十二小强的音忍五人众尽数格杀，然后依次的治疗了十二小强的身体。随后让他们带领着村民向着火之国的城池里面跑去。

　　因为接下来的场面，很容易波及无辜。

　　“好了，你们也都先撤离吧……”

　　八神太二说着，不知火弦间，并足雷同，叠伊瓦希三个人已经围成一个阵势。

　　他们三个人联合在一起，是可以使用飞雷神之术进行传送的。

　　“你准备干什么？”

　　宇智波鼬看着八神太二说道：“现在可不是你逞英雄的时候，你应该……”

　　“我应该好好的躲起来，等待着拥有拯救世界的能力，对吧。”

　　八神太二打断宇智波鼬说道：“但是我这个人，最是沉不住气……”

　　说话间，八神太二脚步踢踏，整个人瞬间就冲到了木叶村里面。

　　高达百米的须佐能乎傲然挺立。

　　宇智波斑一只眼睛万花筒写轮眼，一只眼睛轮回眼。睥睨一切的看向八神太二。

　　“宇智波斑……”

　　八神太二开口说道：“你……经历过绝望吗？”

　　随着八神太二的开口，背后一道道金色的涟漪浮现，霎时间通天而起。

　　而在这金色涟漪中浮动着的，是一个个的……核弹头！！！


第二十八章 核武对斑

　　核弹头，八神太二在学园默示录世界所获得的高科技武器。并且在魔术的解析下，将它的构造完全的掌控。

　　随后，阴阳遁对于这种高科技的东西很简单的就创造出来了。

　　王之宝库中浮现的这些核弹头，除了一两个是在学园默示录世界所获得的之外，其它大多数都是八神太二自己创造的。

　　而这些核弹头，正是八神太二目前最大的底牌。

　　宇智波斑傲然卓立，庞大的查克拉量制造着身高百米的须佐能乎完全体。

　　须佐能乎的完全体带来的防御，简直堪称无敌。

　　宇智波斑并不认为这个被神罗天征弹飞一直到现在才回到战场的八神太二能够给他带来什么威胁。

　　至于说的，经历过绝望吗？这种话更是尤为可笑。

　　宇智波斑能够拥有现在的实力，也是背后背负着无数的痛苦。跨过无数的绝望之后才获得的力量。

　　这个叫做八神太二的蝼蚁摆弄出来的姿态更是让宇智波斑感觉受到了挑衅。

　　宇智波斑审视一下八神太二背后王之宝库里面浮现的东西，不过就是增大一点的科技装备而已。

　　因为火影忍者歪曲的科技树，宇智波斑对于这形状类似于导弹的东西倒是并不陌生。

　　只是眼前的这个八神太二就想要凭借这些武器就打倒他，那真是想的太简单了。

　　黑绝掌控着团藏的身体，站在宇智波斑的旁边，八神太二毫不客气的和他视线对视，一点都不害怕他所拥有的别天神。

　　随着木叶忍者的撤离，一个个的白绝向着宇智波斑的身边汇聚，不一会儿的功夫，密密麻麻的白绝已经站满了木叶的废墟上面。

　　“自裁吧，八神太二。”

　　宇智波斑冷声地说道：“你前来送死，刻意挑衅，不就是想要给木叶的忍者撤离的机会吗，现在目的已经达到，你就直接死了好了。”

　　无知者无畏！

　　八神太二真是感觉想笑。

　　王之宝库中浮现上百的核武器，如果在科技世界，八神太二的这番行为毫无疑问会让一个国家的领导人都过来跪舔，劝着消消火之类的。但是宇智波斑居然还是这幅胜券在握的姿态……

　　“真是圆满的计划。”

　　黑绝附身的志村团藏阴测测地说道：“回收轮回眼已经算是最大的收货了，如果能够顺带的斩杀预言之子，那么这个计划就相对完美了。”

　　之所以说是相对完美，是因为这个计划出现了一些失误的地方，比如大蛇丸不知道怎么回事突然的解除了秽土转生，四紫炎阵。并且木叶的一尾人柱力和九尾人柱力也并没有按照计划的被大蛇丸带到这边。

　　不过这些都是小事，相对整个计划而言也并没有什么。顶多斩杀八神太二之后，再一次的将尾兽夺过来就是了。

　　“什么预言之子？”

　　宇智波斑斜视黑绝，冷声说道：“忍界早就没有所谓的未来可言了，而根据一部小说就说出什么预言之子更是可笑至极！”

　　宇智波斑着实对于这个《火影忍者》小说很不感冒。对于他来说，早早的就给忍界定下来剧本了。但是忍界的人不沿着他的剧本走了，居然是因为一部小说的原因。

　　斑对此感到很可笑，所谓的火影忍者在他看来，不过是知道忍界的各种内幕比较多的人搞出来的而已。甚至于斑怀疑是一直到现在都不露面的宇智波带土搞出来的。

　　“如果说你是忍界所谓的未来的话……”

　　宇智波斑冷眼的看向八神太二，庞大的瞳力在其中酝酿。

　　“那么，我就将这个未来给扼杀掉！”

　　说完，宇智波斑须佐能乎上面的巨剑对着八神太二就劈砍了过去。

　　身高百米的巨人，近五十米的巨大长剑，一剑劈出，带着无敌的威势。

　　狂风乱动，云彩四散。

　　八神太二不躲不闪，看着宇智波斑挥动着长剑，身上一道道的荧光开始浮现。

　　遥远的理想乡！

　　八神太二完美复印Saber的剑鞘而留下来的印记，发动之后，整个人已经是进入了另一世界，虽说仍然站在宇智波斑等人的面前，但是实际上，已经相差了千万纬度，亿万次元。

　　“轰！”

　　长剑轰击在地面上，一道巨大的沟壑在八神太二的脚下开始蔓延。但是八神太二整个人一点伤都没有。

　　不要说伤，甚至于一点灰尘都沾染不上。

　　遥远的理想乡。堪称完美无敌的防御。

　　“嗖！”

　　一个核弹对着宇智波斑的身体就砸了过去。

　　对于宇智波斑再次的挑衅，八神太二终于是出手了！

　　一颗核弹，直直的对准须佐能乎脚下的宇智波斑等人。

　　黑绝仰脸看着天空飞下来的核弹头，心中不知怎么的，突然有一种非常不好的预感。

　　莫名的，黑绝感觉到周围突然的安静了起来。在他的眼中，只有八神太二发射的那个核弹头的踪迹。

　　“薄弱的攻击！”

　　宇智波斑冷冷一笑，手中须佐能乎的长剑对着核弹就打了过去。

　　“轰隆！”

　　就在须佐能乎的长剑和核弹对碰的那一瞬间。核弹直接的爆炸开来。

　　在宇智波斑的轮回眼和写轮眼瞳力下，清晰的捕捉到了爆炸那一瞬间的画面。

　　剧烈的爆炸在一瞬间形成，纵然是须佐能乎形成的巨剑，在这样的轰击下直接支离破碎。

　　爆炸蔓延的范围极大，整个木叶在这一瞬间尽数的化为废墟，如果说之前宇智波斑的天碍震星虽说是摧毁了木叶，但是木叶大多的建筑物还有所保留。

　　但是这一次，剧烈的爆炸下，所有的建筑物直接化为废墟，就连火影岩也在这样的轰击下支离破碎。

　　宇智波斑的须佐能乎也在这样的冲击之下出现大规模的破损。这些几乎一瞬间的画面尽数的被宇智波斑给捕捉在眼里。

　　几乎不假思索的，身体里面庞大的查克拉支撑着须佐能乎，同时，宇智波斑查克拉运转，神罗天征的力量在须佐能乎的上面浮现，协助着须佐能乎勉强的抵挡这一次的伤害。

　　庞大的查克拉透过写轮眼和轮回眼，纵然是永恒的万花筒，纵然是轮回眼，纵然是秽土转生的身体，宇智波斑仍然是感觉目撕欲裂，由心的感到了一种无力感。

　　就像是面对着海啸的普通人。

　　就像是面对着地震的普通人。

　　就像是面对着火山爆发的普通人。

　　渺小，无力，眼睁睁的看着一切产生，无力制止，无力反击。

　　恍然间，宇智波斑想起了八神太二对他说的：你经历过绝望吗？

　　绝望！这个情绪真的在斑的内心浮现出来。

　　就像是在大海中航行的一片小舟，疾风骤雨，雷鸣闪电，海浪涌动，而自己只能够随波逐流。

　　数不尽的白绝尽数在这样的爆炸中化为灰烬。黑绝面对着这种情况，整个人瞬间也化为飞灰。

　　只不过拥有团藏的身体，黑绝暂时的使用了伊邪纳岐躲避了一波致命的攻击。

　　但是，这只是核爆的刚刚开始。

　　耀眼的光芒从核心出爆裂开来，迅速上升的高温直接将周围的氧气燃尽，急剧上升的高温使得空气迅速的膨胀，随后化为高压冲击波。

　　在这种高压冲击波形成之后，迅速的向着周围扩散，同时在天际形成一个十多公里高度的巨大蘑菇云！

　　纵然是神罗天征的斥力，须佐能乎的防御力，宇智波斑面对着这种冲击，就像是平常人面对着海啸一般的无力。

　　“轰！”

　　神罗天征的斥力就像是纸糊的一样，面对着这样的高压冲击波简直可笑，下一刻，夹杂着瞬间能够将钢铁化为铁水的高温，压抑着不可思议力量的高压气流冲击到了宇智波斑的须佐能乎。

　　“嘭！”

　　在这种高压气流的冲击中，宇智波斑和须佐能乎直接被冲飞出去！

　　高有百米的查克拉巨人，宇智波斑最仰仗的须佐能乎，在核弹之下，再难以给他提供保护。

　　查克拉拼命的涌动，须佐能乎在不断的加强，但是面对着这样炙热的气流冲击，须佐能乎的防御还是太过于薄弱了一点。

　　须佐能乎微微的出现裂痕，随后猛然的破裂成碎片，宇智波斑写轮眼流转，但是终于抵挡不住这样的能量，整个人在火焰中化为灰烬。

　　八神太二淡然的看着眼前的一幕，处于遥远的理想乡中，八神太二整个人不受一点的影响，哪怕核弹爆炸的一瞬间，外面的温度几乎和太阳表层接近，哪怕外面的空气已经燃烧殆尽，但是八神太二和火影世界处于不同的纬度，所以一点都不受影响。

　　“轰隆隆……”

　　高压气流迅速的向着四周蔓延，木叶村周边的山脉直接测推平，树木在瞬间就被连根拔起，随后在这样的高温之下直接燃烧，粉碎。冲击波仍然向着四周继续的蔓延。一直持续了有四十余公里，才堪堪的停止住攻击。

　　黑绝已经不知所踪，八神太二估计着黑绝应该没有那么容易死，毕竟在忍界这么多年，肯定有着自己的保命手段，但是也绝对不会好受。

　　风暴止息，一道道的热气在不断的升腾。

　　宇智波斑再一次的出现在八神太二的面前。

　　秽土转生状态下，纵然是身体被打成灰了，仍然是能够再一次的复原。

　　“你着实让我另眼想看。”

　　宇智波斑凝视着八神太二，郑重地说道：“但是也到此为止了，这种武器对此时的我来说，根本要不了我的命！”

　　“是吗？”

　　八神太二轻笑。

　　王之宝库中又是一个核弹直接喷射而出，对着宇智波斑再一次的砸了上去！


第二十九章 送你上天

　　没什么事情是一发核弹解决不了的，如果有，那就是两发……

　　八神太二将一句话变更之后，就形成了这样的一句话。

　　当然，对于秽土状态下的宇智波斑来说，不论是两发还是三发，都是杀不死他的，但是八神太二之所以再一次的对他发射核弹……

　　无他，不爽，任性。

　　不爽就是看宇智波斑不爽，任性是因为弹药充足。

　　轰然的爆裂再一次的在木叶的中心产生，宇智波斑也没有想到八神太二在知道轰击无效之后仍然会再一次的轰击。

　　在核弹炸裂的第一时间，宇智波斑的这个身体就被炸成飞灰，随后在复原的过程中被接近太阳表层的高温灼烧，再被高强度的高压热气流冲击。

　　一发核弹，宇智波斑在经历了数十次的死去活来，身体大大小小各种各样的伤害复原近百次。

　　只不过因为是秽土转生状态，所以最后的核辐射并没有能够让宇智波斑尝试一下。

　　够了，宇智波斑这也应该是体验到了绝望的滋味了。

　　八神太二四处张望，入眼能够看到的只有一片片升腾着热气的土地，没有高高耸立的建筑，没有青葱翠绿的植物。

　　这些东西在八神太二两次核弹的攻击之下，已经是在这附近失去了踪迹。

　　现在八神太二入眼能够看到的，只是一片广袤的平原，没有山丘，没有水流，没有草坪植被，有的只有黄沙，泥土，石头，灼烧的碳火，升腾的烟气。

　　做的真是有点过火了呢……

　　八神太二心中想到。

　　宇智波斑只是让木叶毁的差不多，但是自己的这两发核弹，可是彻彻底底的把木叶村的根给毁了……

　　核弹过去之后，就会产生核辐射，而这样的核辐射很可能会给周围住着的人群带来各种各样的影响。

　　这可都是自己的锅……以后也要扛起来。

　　身影一闪，八神太二出现在躺在地上正在逐渐恢复身体的宇智波斑的身边。

　　连续的两次核弹攻击，使得宇智波斑身体的恢复速度有些减慢，甚至于这数十次死去活来般的经历，让宇智波斑有些怀疑人生，想要静静。

　　手中的斩魄刀抽出，八神太二想要使用斩魄刀直接对宇智波斑送葬，但是就在斩魄刀临头的时候，八神太二却突然的收手了。

　　火影忍者世界中，最大的一个BUG，就是秽土转生之术，木叶掌握着这样的技能，但是偏偏认为亵渎死者，从而就是不使用。

　　而到了反派人物大蛇丸，药师兜的手中，那就真的是一个无往不利的强力手段。

　　宇智波斑这种人的实力，野心，像大蛇丸黑绝这等人是绝对不会放弃的，所以就算是八神太二使用斩魄刀，将宇智波斑送回了极乐世界，但是大蛇丸一旦使用秽土转生，宇智波斑几乎立刻就可以复活。

　　“怎么了，有所犹豫了？”

　　宇智波斑看着八神太二架着斩魄刀的手，有些嘲讽地说道。

　　此时的宇智波斑纵然是完全恢复了，但是面对八神太二却一点都不想再战斗下去了。

　　王之宝库的金色涟漪仍然在浮现，几百个核武器仍然是架在宇智波斑的头上。

　　现在只要稍作反抗，很可能面对的就又是一发核弹。

　　所以索性也就不反抗了，静静地等着机会。

　　“宇智波斑……”

　　八神太二饶有兴致地说道：“不如，你就去和飞段做个伴吧！”

　　飞段是谁？做什么伴？

　　正在疑惑中，八神太二抓起宇智波斑的脚猛然的向着空中投掷。

　　接下来要做的，就是送宇智波斑上天。

　　既然宇智波斑回归极乐净土之后，很可能短时间内就会再一次的回到忍界捣乱，那么八神太二索性不杀宇智波斑。然后将他整个人放逐到外太空去。

　　到了外太空，或许秽土转生会结束，宇智波斑会选择回归极乐净土，或许并不会，而是在外太空等待着机会，更或者宇智波斑借用秽土转生之后的能力，凭借着轮回眼的力量再一次的回到忍界。

　　但是这些都是之后的事情了。

　　纵然宇智波斑再一次的回到忍界，这中间的时间差也远远的大于这边送宇智波斑GG，然后大蛇丸秽土转生，宇智波斑满血复活这样的时间差。

　　送人到外太空，八神太二的手段也不多，最顶用的，就是匹诺曹的鼻子，但是这样的招式对宇智波斑这样的存在效果很低。

　　不过像宇智波斑这样的人，就算是上天，也要让他轰轰烈烈的才对。

　　王之宝库中隐现的核弹头对准宇智波斑，随后直接就是一发。

　　一个巨大的火球在半空中隐现，在这种高强度的气流中，宇智波斑整个人直接被吹了起来。

　　随后，王之宝库中的核弹头一个个的对准，成排的对着天空中的宇智波斑射了出去。这种任性的使用核武器，纵然是美帝，面对八神太二也有所不及。

　　木叶村西边一百公里处。

　　木叶的村民，忍者以及之前在木叶的土影，水影，雷影都在这边停驻。

　　纵然这里已经距离木叶有一百公里，但是木叶那个方位地动山摇，这种清晰的震感可是连一个普通人都骗不了。

　　这些人可以想象，在木叶发生的是一场什么样的战斗。

　　定然是预言之子不顾自己的性命。面对着宇智波斑各种爆种，这一场战斗打的分外艰难。

　　这些是普通忍者的想法。

　　天边隐隐有光亮传来，这些光亮在半空中连成一串。纵然是见多识广，看过《火影》的众多忍者，也不清楚这到底是什么样的忍术，什么样的招式。随后过了好一段时间，才有声音传了过来。

　　“这应该就是小说里面，八神太二的那个不到万不得已，绝对不会轻易动用的大杀器吧！”

　　照美冥看着天空中的异像，对着旁边的人说道。

　　“大概就是了。”

　　雷影说道：“宇智波斑给忍界带来的威胁，的确应该是动用这样的东西，只是这一连串轰击是什么意思？”

　　“是把宇智波斑打向外太空的意思。”

　　三代火影叼着烟袋，吸了两口，说道：“我那个徒弟大蛇丸，他会秽土转生之术，如果预言之子现在击杀了宇智波斑的秽土转生体，那么大蛇丸在另一边可以迅速的给予宇智波斑复活，而如果让宇智波斑活着漂浮在外太空，那么大蛇丸就无法再一次的秽土出来宇智波斑，对于忍界来说，就可以暂时的少一个致命的威胁。”

　　三代火影目光长远，心思缜密，看到这一连串的轰击，心里面就大概的推测出来到底是发生了什么事情。

　　“这一次是我们疏忽大意了。”

　　三代土影两天枰大野木也走到这边，看着天际散发出来的光彩，说道：“在看到《火影忍者》这部小说之后，我以为这些人都会收手，毕竟阴谋已经全部被揭破，但是没想到他们居然变本加厉了起来。”

　　“并且根据小说中我们的性格，心态，以及大概的实力做出了详细缜密的计划。”

　　长门说道，此时他的两只眼睛已经变成了黑色的瞳孔，这是八神太二群创造出来的。

　　失去了轮回眼。长门的实力下降了一大截，但是他本人庞大的查克拉量还在，各种各样的忍术也都有所了解，整体的实力仍然不俗。

　　或许没有之前可以号称忍界之神那样的可怕，但是凭借着自身的实力仍然可以屹立于忍界最巅峰的那一群人中。

　　“轮回眼是我保护不当，是以落入了黑绝的手中。”

　　长门微微的闭上眼睛，说道：“有了轮回眼，敌人就可以通灵出外道魔像，以此来吞噬九大尾兽，从而整个人晋升成为天下无敌的地步……”

　　“到了那个时候，就算是辉夜姬不复活，不过我相信也没什么两样了。”

　　四影一阵沉默。

　　“不管是追求力量的大蛇丸，还是想要复活辉夜姬的黑绝……他们都会是忍界最大的危害！”

　　长门最后一阵见血的给出了评论。

　　“轰！”

　　又是一发核弹爆炸，整个天际的云彩都为之蒸发，燃烧。

　　八神太二可以确定，这一次宇智波斑绝对是飞出了这个……这个世界叫什么球来着？

　　总之，八神太二可以确定，这一次的宇智波斑绝对要在外太空好一段时间。

　　至于他会不会回到忍界，会不会在太空中化为灰烬，会不会到月亮上的大筒木一家去，这都不是八神太二当下考虑的事情了。

　　总之，宇智波斑对于忍界的危害暂时是抹除掉了。当下的八神太二最应该考虑的，还是如何的增强实力。

　　转头，看着周围一片的废墟，八神太二叹了口气，王之宝库涟漪浮现，帝具万里飞翔再一次的出现在八神太二的背上。

　　随着翅膀震动，八神太二向着西方飞了过去。

　　往西方移动，这是八神太二和木叶之前约好的。

　　一个隐秘的山洞里面。

　　黑绝的身影突然出现，看着身前树立着蛇瞳的家伙怒声说道：“大蛇丸，你为什么背弃盟约？”


第三十章 大蛇丸才是大BOSS

　　面对着黑绝的质问，大蛇丸一脸委屈。

　　“任何计划都是有风险的，八神太二威胁我的性命，我也只能够先解除这些东西了，幸好作为预言之子的他很讲信用，是以才没有直接要了我的命。”

　　说着，大蛇丸向着黑绝伸出他的胳膊。说道：“你看我的胳膊，都是被八神太二所封印了。”

　　大蛇丸的胳膊上面两道黑印，一眼看上去，就是强有力的封印术。

　　应该是看了火影忍者小说，八神太二对于日后很可能会洗白的大蛇丸手下留情了吧。

　　黑绝在一瞬间就在心里面找出解释。

　　对于在八神太二发生任何的事情，黑绝都不会再感到有什么惊讶的了。

　　“轮回眼回收了吗？”

　　大蛇丸对着黑绝问道。

　　“回收了。”

　　黑绝并没有对大蛇丸隐瞒，说道：“轮回眼中的转写封印被启动，在长门对抗着轮回天生的时候。我挖去了长门的眼睛。”

　　“也就是说，宇智波斑并没有被复活了。”

　　大蛇丸好奇地问道：“我在八神太二的手中逃脱性命之后，第一时间就跑了回来，后来发生了什么事情？好像动静挺大的。”

　　对于大蛇丸的询问，黑绝并没有隐瞒，对着大蛇丸说出了后续发生的事情，其中包括八神太二身怀可怕武器的事情。

　　“就算是我，也是在这样的轰击中侥幸逃命……”

　　黑绝有些唏嘘地说道：“如果不是团藏的身体拥有写轮眼能让我释放伊邪纳岐，可能在那样的攻击中我就已经死了。”

　　“这样啊。”

　　大蛇丸语气低沉，让人听不出来他话语中到底蕴含着什么意思。

　　“能否帮忙看一下我手上的封印呢，也许你会有办法帮我解开的，毕竟，现在只有我会使用秽土转生之术。”

　　黑绝看了一眼大蛇丸，然后双手抓住大蛇丸那被封印的双手上面。

　　但是刚一抓上，大蛇丸反手就紧紧的抓住黑绝的手腕，哪里有一点被封印的模样？

　　“大蛇丸你……”

　　黑绝猛然抬头。眼睛直直的瞪着大蛇丸。

　　“你应该受伤很重啊。”

　　大蛇丸舔了舔嘴角，整个人一脸狡猾。

　　“不然的话，绝对不会轻易的放弃团藏的身体，写轮眼应该都被你用来使用伊邪纳岐了吧，毕竟是那么恐怖的爆炸，八神太二的一个武器，远远的超过了小说里面小楠五千亿的起爆符……”

　　小楠五千亿张起爆符只是放在一起的持续爆炸，威力也非常不俗，但是整体上面就像是鞭炮一样。

　　而八神太二的核弹，一瞬间就可以使得天地崩裂，万物陨灭，改变自然环境，瞬间的爆发力量远远的超过小楠的起爆符。

　　“大蛇丸，你真不愧是一条蛇，真是够贪婪的。”

　　黑绝看着大蛇丸，冷声说道。

　　“我在忍界活了这么久，什么风浪没有经历过？你就像是我在早年路过草之国时，看到蟒蛇缠绕到了一个远远不是它能够吞噬的东西，最终把自己活生生的胀死。”

　　黑绝瞬间就明白了大蛇丸的意图，轮回眼以及他的身体……

　　“会不会把我胀死。试试看咯。”

　　大蛇丸对着黑绝说道。

　　两个人手腕紧紧相握，大蛇丸早已经准备好的封印术正在黑绝的身体上面逐渐蔓延，一条大蛇突然窜出，对着黑绝一口脱下！

　　计划完成！

　　大蛇丸露出笑意。

　　从黑绝在找到大蛇丸的时候，大蛇丸就开始策划着吞噬黑绝，从而帮助黑绝发动了木叶崩溃计划。

　　在计划快要完成的时候，通过解除秽土转生，四紫炎阵来让两方进行互相残杀。

　　并且怕计划失败，大蛇丸已经准备了后手，就是他刻意给八神太二提点的那些东西，如果出现什么差错，大蛇丸就带着黑绝的情报去投奔木叶。

　　有了《火影忍者》小说中大蛇丸洗白的这个观点，有大蛇丸刻意的给八神太二的提点，再加上大蛇丸带回去的情报，那么就很容易的被洗白成为一个卧薪尝胆的反英雄形象。

　　只不过现在抓住了黑绝，并且还带着轮回眼，大蛇丸也就没必要给自己的洗白铺路了。

　　拥有了黑绝，就可以破解大筒木一族身体的玄奥，拥有了轮回眼，大蛇丸就可以凭借轮回眼封印尾兽。

　　在看到《火影忍者》小说的时候，大蛇丸就产生了一个野望。

　　那就是到达忍界的顶点，成为忍界之神。

　　封印九只尾兽，成为十尾人柱力，再加上轮回眼的力量，就可以成为新的六道仙人！

　　属于我的时代，到来了……

　　火之国。

　　新的木叶村正在创建。

　　原本的木叶旧址已经完全的成为一团废墟，木叶的忍者已经在核弹爆破的边缘使用了土遁忍术，形成了高高耸立的城墙，将那里给阻拦了起来。

　　核武器轰炸过的土地留有核辐射，这些辐射就需要时间来慢慢消散。

　　不过如果八神太二领会到阴阳遁的真正力量，很可能可以将那一片土地给改造回来。

　　对于阴阳遁，八神太二的领悟不够完全。

　　八神太二只会使用阳遁术给生物注入生命力量，使用阴遁术创造物质，但是阴阳遁术是六道仙人改造世界的技能，玄妙之处远远不止这一点。

　　就比如就算是给八神太二尾兽力量，八神太二也不可以创造出来尾兽一样。

　　阴阳遁，八神太二仅仅只是领悟一半不到。

　　其实不仅仅是阴阳遁的能力，八神太二的牛牛果实长颈鹿形态也仅仅只是处于产生，透明果实的能力仅仅只是透明化，这两个恶魔果实的能力还是可以觉醒。只是八神太二对此没有头绪。

　　斩魄刀逆拂仅仅只是解锁一个始解，它的卍解是什么样子的，八神太二也不知道。

　　唯有天之锁和匹诺曹的鼻子。八神太二算是可以发挥出差不多全部的能力。

　　八神太二真的是感觉自己需要一些时间好好的修行一下，不仅仅是开发自身的这些能力，更有就是将魔术的知识，忍术的知识这些东西融会贯通。

　　如果将这些东西全部的融会贯通的话，八神太二自身的实力将会提升到一种无可估量的状态。

　　“所谓的八门遁甲，是通过勤奋的锻炼，从而打开身体内部潜藏的八门，以此来爆发出可怕的力量。”

　　迈特凯对着八神太二详细的讲述着八门遁甲。

　　八神太二抵挡宇智波斑，拯救整个木叶村民，这毫无疑问是英雄的作为。

　　也正是凭借这些功绩，八神太二彻底的得到木叶村的信任。从而木叶也对八神太二再无任何的隐瞒。

　　对于八门遁甲这样的禁术也是倾囊相授。

　　并且木叶的禁术卷轴，也是已经被八神太二的世界全书给复制了的。里面包含着二代火影的诸多研究，像是飞雷神之术，秽土转生都在里面。

　　“这套八门遁甲是我父亲听到一些言论，随后一直努力的创造完善，用了二十年才将这个给彻底的完善起来的忍术！”

　　迈特凯在说起他父亲的时候，也是一脸的骄傲。

　　因为八神太二的身体修行开发程度还在此时的迈特凯之上，所以也就不用跟随着先进行体术锻炼之类的东西。

　　迈特凯对着八神太二详细的讲述了八门的详细位置，以及需要开启八门的条件，八神太二认真的听着，并且牢记在心。

　　处于半吊子魔术师的职业病，在听到八门遁甲的详细开门之后，八神太二的第一印象就是……为什么没有回路？

　　不过这个疑问刚刚产生，八神太二就恍然想起。像阿凯这种火影世界里面的人，体内的查克拉路线什么都是固定的。就像是型月世界中远坂凛的魔术回路一样。

　　八神太二自己都是因为有阴阳遁，所以才可以随意的修改的。

　　认真的听了阿凯的八门遁甲修行之后，八神太二就使用阴阳遁术在体内缔造了八门的运行路线，随后开始催动着尝试着开门。

　　随着查克拉流动到指定的线路上，八神太二依照迈特凯的指点开门顺利的打开。

　　在开门打开之后，整个人的查克拉流动的速度就增加快一些，在查克拉的加成之下，整个人的速度和力量也相应的增加不少。

　　八神太二尝试着继续开门，但是却被迈特凯一脸严肃的给制止了。

　　“想要接下来继续开门的话，就必须完成一个条件……”

　　“什么条件？”

　　八神太二洗耳恭听，看样子八门遁甲修行的过程可并不是一撮而就的啊。

　　迈特凯转身，从一边的包里面拿出了一套衣服。

　　绿油油的紧身练功服。

　　和迈特凯以及小李两个人身上的制度一模一样的。

　　看衣服的大小，应该是迈特凯为八神太二量身定做的。

　　“想要接下来的修炼，就必须穿上这一套练功服装！”

　　说着，阿凯对着八神太二竖起一个大拇指，白亮的牙齿在阳光下显得非常刺眼。

　　“这套服装，可是我专门为你制造的，紧身，透气，青春洋溢，正适合预言之子来穿的衣服啊！”

　　“我不要！”

　　八神太二果断的拒绝：“这件衣服我无论如何都不会穿在身上的，太羞耻了！”


第三十一章 八门遁甲和海军六式

　　无论迈特凯说什么，八神太二紧咬牙关，对于这种事情绝对不放松口风。

　　火影忍者世界有写很多的制服。

　　比如木叶的忍者标配马甲，比如火影的御神袍，晓组织的大衣等等。

　　这些服装穿起来都能衬托人，特别是御神袍和晓组织的大衣，穿起来逼格贼高。

　　迈特凯的绿色紧身练功服也算是制服的一种，但是配合上迈特凯和小李西瓜般的发型，粗线条的神经。

　　八神太二感觉如果自己穿上这样的衣服的话，一定会被钉到忍界的耻辱柱上面去。

　　作为忍界的预言之子，未来世界的救世主，就这点审美？

　　看到八神太二无论如何都不穿这样的衣服，纵然是阿凯死缠烂打的性子也只能作罢。

　　“你为什么不把你这样的衣服推荐给卡卡西穿。”

　　八神太二对着迈特凯随口说道：“你们两个作为老对手，你完全可以和他打赌，如果卡卡西输了的话你就让他穿这样的衣服，愿赌服输，卡卡西应该不会拒绝的吧。”

　　八神太二随口说出来的话直接让迈特凯眼前一亮。

　　如果卡卡西穿上这套制服……

　　迈特凯手捂胸口。心脏急跳，已经想到了那么唯美的画面……

　　这就是青春啊！

　　“不过这些就先放在后面吧。”

　　八神太二对着迈特凯说道：“我学了你的八门遁甲，也就教你一套也是根据一些理论，然后我自己参悟出来的一套体术……”

　　八神太二说的这一套体术，毫无疑问就是到了忍界才终于领悟完全的海军六式。

　　这套体术是八神太二在《东京喰种》世界的时候，因为长颈鹿形态而受到启发，从而开始仔细的研究。随后经过了《斩赤红之瞳》《Fate》两个世界的磨砺，最终还是在Fate世界的第三法馈赠之下，使得自己的灵魂饱满，才终于得领悟出来了岚脚。

　　也是在岚脚出来之后，八神太二感觉自己身体操纵如意，生命归还水到渠成的领悟了出来。

　　听到八神太二要教自己领会出来的体术，阿凯收回衣服，认真的听八神太二的诉说。

　　“我的这套体术，本质上也是在开发自身的身体强度。”

　　八神太二对迈特凯说道：“只不过相对于八门遁甲，这套体术更考验的是一个人的身体素质。”

　　说完，八神太二脚步踢踏。整个人瞬间的进行移动，随后一脚脚的踩在空气上面，在空中自由的行走。轻轻的一手指，直接把树木给戳穿孔，脚步踢出来的风刃将整个树木劈成碎片。

　　“还有两招是防御招式，我给你讲解一下道理就好了。”

　　八神太二对着迈特凯说道：“这套体术，一共有六招，分别是剃，指枪，月步，岚脚，铁块，纸绘。”

　　随后八神太二对于这里面的道理都一一的对着迈特凯详细的诉说了。

　　因为这套技能完全就是八神太二一个人根据海贼王里面的理论创造的，所以体悟最为深刻，对于迈特凯的提点也都是直接都点在了正点子上面。

　　迈特凯也算是作为一个体术上面的宗师人物，但是从未想过身体的开发还可以这样的进行。

　　一直以来，迈特凯的训练方式就是跑步，打桩，负重，训练……

　　完完全全都是简单粗暴的训练方式，也正是因为这样的训练方式，所以他和小李两个人都是一身暗疾。

　　纵然是此时八神太二已经给他们两个消除掉了暗疾，但是随着时间的流逝，两个人继续这种自虐的训练，新的暗疾仍然是会再一次的产生出来。

　　而依照八神太二的这种海军六式的训练方式，可以极大程度上的开发身体力量，并且所有的暗伤损疾之类的东西，在领悟生命归还之后，全部都可以自我治愈。

　　原本海贼王世界修炼的海军六式有多艰难，需要付出多少代价，八神太二了解不多，但是他所总结出来修炼海军六式的方式是绝对练不出来人命的。

　　并且这个东西，只要勤学苦练，都是有所收获的。

　　将海军六式交给迈特凯之后，八神太二就和迈特凯一起的训练了起来。

　　关于八门遁甲上面如果有不理解的，迈特凯就会详细的解说，对于海军六式上面的问题，八神太二也毫不吝啬。

　　开门、休门、生门、伤门、杜门、景门、惊门……

　　查克拉在身上涌动，八神太二在短时间内，接连的打开了八门遁甲的七门，整个人查克拉洋溢喷涌。

　　“嗖！”

　　空气粘稠的就像是海水一样，八神太二脚步轻踏，音爆的声音随后传出。

　　八神太二原本的身体已经是到了一种人的极限状态，是以纵然是八门遁甲，也不能继续的提升身体的强度。

　　但是八门遁甲在启动之后，身体的查克拉迅速流动，在查克拉的加持之下，八神太二的肉身战斗水平又提升了一倍也要多。

　　就八神太二现在的身体属性，纵然是起四代雷影加上八尾人柱力两个人施展全力，也不会是八神太二的对手。

　　身体素质提升一倍，也就是原本的八神太二和开了七门的八神太二比起来，那就是前者完全被虐。

　　八门遁甲中的死门八神太二并没有闲着没事的开启一下试试，纵然是阴阳遁在手，八神太二也知道那是两败俱伤的招数。

　　八门遁甲修行完成，八神太二也是心情大好。

　　这代表着自己又有一个底牌可以使用了。核武虽然攻击力强，但是如果在闹市区，不管对手如何的可恶恶心，继续内心的道德观念，八神太二绝不会随随便便的扔核弹。

　　有了八门遁甲在面对困难的时候也就多一种应对的方式。

　　“八神大人。”

　　一个穿着木叶马甲，双眼尽白的中年忍者出现在八神太二身边不远地方，对着八神太二说道：“我们家主想要邀请您过门一叙。”

　　日向一家？

　　八神太二打量了一下那个忍者的一双白眼，心中嘀咕，怎么突然的想要找我叙话呢？


第三十二章 什么意思？几个意思？

　　日向一族也是在新修建的木叶村里面正在重新的改建宅院。

　　突如其来的木叶崩溃计划彻底的把木叶给崩溃了，特别是八神太二的核弹洗地，更是让整个木叶周边什么东西都没有留下。

　　这其中包括的，就有日向一族的宅院，日向一族多年的积蓄。

　　毕竟木叶崩溃突如其来，能够在这样的动乱中保留大量的族人已经是不易，日向一族虽然在木叶崩溃中损失大量的积蓄，但是家族在其他的地方仍然有产业，所以在此时也仍然不失木叶第一豪门的气概。

　　八神太二坐在一边，日向日足将沏好的热茶递了过来。

　　八神太二接过热茶，打量了一下日向日足。

　　“不知道日向家主突然的请我过来有什么事情？”

　　八神太二问道。

　　日向日足喝了一口热茶，打量着宅院里面忙忙碌碌的日向族人，叹了一口气，说道：“其实之所以将大人请来，是有事情想要拜托大人。”

　　说着，日向日足从怀里面掏出来一本翻的书脚都已经有些卷曲的《火影忍者》，小心的摊放在桌面上。

　　“关于《火影忍者》的事情？”

　　八神太二问道，心中暗想，火影忍者里面并没有泄露日向一族的什么机密吧，因为剧场版的时间段都比较模糊，八神太二在写的时候并没有穿插剧场版的内容，特别是关于日向雏田和鸣人定情的那一部剧场版，八神太二更是不提。

　　而也就是那一部剧场版，将日向一族的眼睛可以合成转生眼，以及大筒木的血脉和白眼可以变成转生眼这样的设定都抖出来的。

　　不过也是因为这部没有抖搂出来，所以小说的最后，鸣人仍然是一个光棍，雏田也不知道情归何处。

　　因为小说里面是八神太二和佩恩战斗的原因，也就少了雏田舍生拯救鸣人的戏份，使得雏田在《火影忍者》小说里面的表现力也弱了很多。

　　“这部小说，说出了忍界的很多秘密。”

　　日向日足看着这部小说，对着八神太二说道：“仙人的修成，写轮眼的最终进化方向……”

　　“也是因为写轮眼的最终进化是轮回眼，甚至还可以变成血继罗网层次的轮回写轮眼，和这样的瞳力相比，一直以来和宇智波一族并称的日向一族更像是一个笑话……”

　　说出这些话的时候，日向日足没有一点的不爽，反而脸上带着一些笑意。

　　“如果人人都是这样想的，那就真是太好了。”

　　这样的日向一族，才能够继续的韬光养晦，安稳生存。

　　日向一族，转生眼，这样的资料作为日向一家的家主，日向日足是知道的，也正是因此，所以才有笼中鸟这个封印，也是为了避免白眼就穿在外，使得这个秘密被揭破。

　　相对于轮回眼生成，需要永恒的万花筒写轮眼，加上阿修罗的查克拉这样才能够产生，转生眼的融合就太过于简单了。

　　只要屠戮日向一族，然后将眼睛融合在一起就可以了。

　　白眼的集合体，就可以创造出来转生眼。

　　“听你这么说，好像你们的白眼也并不简单啊。”

　　八神太二略微疑惑地说道。

　　日向日足看了看天上的太阳，随后正容说道：“预言之子，接下来我要说的事情，事关日向一族的生死存亡，也和忍界的命运息息相关……我们，需要帮助！”

　　啊嘞？

　　八神太二感觉自己掉坑里面了，日向日足的这种表现，八神太二瞬间就想到了抄袭蜘蛛侠的那些台词……

　　“只要你需要帮助，只要我有能力能够帮上你……”

　　八神太二对日向日足说道。

　　写了一部《火影忍者》，八神太二也把自己给套路进去了。不过这也难怪，如果自己不入套。怎么能够让人相信呢？

　　只要你需要帮助，只要我能够帮助你，我就有义务就帮助你，因为能力越大，责任越大。

　　这可是预言之子最经典的一句话啊。

　　可惜这个词并没有听全，如果说全的话，应该是预言之子第一次在忍界说这句话吧……

　　日向日足心思跳跃，忽然的将事情想到一边了，随后连忙收摄心神。

　　“您能够答应帮忙，那真是太好了。”

　　日向日足微微垂头，对着八神太二说道：“接下来我所讲述的事情，是《火影忍者》里面并没有讲述的隐秘！”

　　日向日足说这些话的时候，整个人严肃郑重。

　　八神太二挺直腰杆，洗耳恭听。

　　“这个故事，也要从大筒木辉夜姬开始说起。”

　　日向日足说这句话的时候，语气略微有些唏嘘，配合着说出来的话，显得沧桑，悠远。

　　“大筒木辉夜姬有三个儿子，分别是大筒木羽衣，大筒木羽村，以及最后的那个在忍界搅风搅雨黑绝。”

　　日向日足说道，随后伸手翻开桌子上的《火影忍者》，然后将它翻到了某一页。

　　“这部小说里面说了，羽衣和羽村两个人封印了大筒木辉夜，羽衣成为了六道仙人，并且将十尾分割，形成九大尾兽。并且将十尾的外壳，外道魔像封印在月球的上面。”

　　八神太二点了点头，这些都是他亲自写出来的，对这种东西自然是非常的清楚。

　　“羽村因为不放心外道魔像，所以带着自己的后裔迁移到了月球上面。”

　　“但是在这些后裔里面，仍然是有一些并没有迁移，而是选择留在了地球上面，而这，就是日向一族的起源。”

　　日向日足拿着这些八神太二早就一清二楚的事情自顾说着，而八神太二也要配合日向日足，时不时的点点头，然后给予日向日足一些眼神上面的鼓励。

　　哇？日向一族好厉害。

　　哇，日向一族居然还有这样的历史？

　　哇，你们居然也能够跟大筒木一族扯上关系？

　　在八神太二这些眼神的激励下，日向日足继续的对八神太二说道：“但是最近，我接到了大筒木一族……应该说是大筒木一族的宗家留给我们的信息……”

　　日向日足神情有些低落。

　　“在早年外道魔像被召唤出来之后，月球上面的大筒木一族就开始内乱了起来。”

　　“内乱的主要原因，是大筒木羽村……也就是我们先祖临终前留下来的话。”

　　日向日足越说越是顺口，将这些八神太二所“不知道”的见闻一一的说出来。

　　八神太二点了点头，继续给予日向日足精神上面的鼓励。

　　“大筒木羽村在临终的时候，对于大筒木羽衣改造的忍界仍然是抱有疑问，而这个疑问，就是地球上的人们能不能好好的相处，如果这些人们让他失望的话。那么就请把这样的世界给毁灭掉。”

　　说完这个之后，大筒木羽村就溘然而逝，但是忍界的战乱却从来都没有停止过。

　　月球上的大筒木分家和宗家秉承两个完全不一样的观念。

　　分家认为这样的忍界应该毁灭，而宗家认为仍然应该给予机会。

　　但是分家的人却通过众多的白眼，融合成为了转生眼，而这样的转生眼也是一举就把宗家的那些人尽数铲除。

　　“此时的月球上面，应该就仍然有着大筒木分家的人。”

　　“所以我才想要请预言之子你来帮忙，前往月亮上面一趟，然后把《火影忍者》这样的小说送到那些分家的人。”

　　“就这事？”

　　八神太二一脸哑然的对着日向日足问道。

　　“事关转生眼，这完全不是一个小事情。”

　　日向日足郑重地说道：“因为转生眼的能力比起轮回眼也只会显示的更加的出色。”

　　“事实上因为小说发布，有特意派遣忍者，和大筒木一族想要取得联系，并且将小说送上去，让他们也看到忍界和平的未来。”

　　“只是我派遣过去的人一直到了现在都没有回来。”

　　“所以……拜托了！”

　　日向日足深深地对八神太二鞠躬。

　　日向日足这个人豪门的架子也有，但是在绝不是那种放不下脸面的人，《火影忍者》中，因为日向宁次误会宗家，日足给宁次看了一下日差留下来的信息之后，二话不说，直接跪在地上表示认错。

　　日向家主，在木叶颇有权势，平日素有威望，但是居然毫不顾忌脸面的就跪在地上，这下子宁次什么怨念都消除了，也就不口口声声说着命运宿命这样的扯淡话，拼尽一切的将自己奉献给了宗家。

　　而现下虽说是没有下跪什么，但是就他这样的鞠躬，并且还能够扯上忍界和平这样的话，八神太二实在是找不到什么理由拒绝。

　　如果拒绝的话，稍不留神自己在火影预言之子的这个人设就容易崩坏。

　　没办法，这是自己一早就预兆先挖好的坑。

　　“那个……”

　　八神太二挠了挠头，说道：“这个月亮上面……”

　　“我们有一条隐秘的路线，能够从地球上直接进入月亮里面，不过这个过程可能会需要我们日向一族的白眼能力。”

　　日向日足说道：“所以我也会派遣日向一族的成员，竭尽全力的帮助您的！”

　　“只要您能够阻止大筒木一族诞生灭世的心态，其它一切都好说。”

　　说着，日向日足再一次的对八神太二鞠躬，说道：“事实上，这也是我为了保护小女，所以才想出来的方法。”

　　“转生眼的诞生，一方面需要大量的白眼融合，这一点相信分家之所以能够灭亡宗家，必定是创造出来了这样的一个转生眼，这样诞生的转生眼可以当做是一个巨大的武器，用意运转查克拉，当做武器一样的使用。”

　　“另一方法，就是通过大筒木一族的查克拉和我们日向一家的白眼进行融合。”

　　日向日足对八神太二说道，这些全部都是日向一族的隐秘，但是日向日足对八神太二毫不隐瞒，也有着看了小说之后，感觉八神太二的人品很靠得住的原因。

　　“月亮上的大筒木一族分裂出来的家族中，月球上面的大筒木一族查克拉方面更加纯净，近似于羽村，而地球上面的日向一族瞳力更加强大一些。”

　　“这两者的融合，就很可能使得羽村的转生眼在人的身上现世！这些事情全部都是日向一族家主代代口授的秘密。”

　　“如果对方想要融合转生眼的话，我自然是不怕的，但是两个小女的实力实在是……”

　　日向日足的话语充满了担忧。

　　“既然如此，那么我就前往月亮上走一遭吧。”

　　八神太二一口应承道。

　　写轮眼已经复制了，八神太二这也是正发愁着如何对白眼下手呢，这边日向日足就过来了。

　　原本八神太二还想着要等到在这个世界最后的时候，实力强横，大势已成之时，无论如何都要跑到月亮上面窥探转生眼的究竟，但是没想到这个计划一下子能够提前这么早。

　　月球上面，现在仅有着一个大筒木舍人，战斗力上八神太二感觉着可以打一个碾压局。

　　毕竟此时的舍人并没有转生眼，整个人的实力有限。

　　之所以判定只有舍人一个人，是因为舍人在剧场版和雏田一起进餐的时候透露过，从小到大这是第一次和人坐在一起吃饭。

　　从小开始，他就只能和城堡里面的傀儡一通生活之类。

　　从这上面可以看出来，无论是大筒木的分家还是宗家，都是灭亡的比较早，纵然此时的时间段有些早，但是月球上面大概也没什么敌人。

　　“只是不知道日向族长准备派谁协助我一同进入月球呢？”

　　八神太二问道。

　　“小女……日向雏田！”

　　日向日足早有人选，对着八神太二直接说道。

　　唉？

　　八神太二看向日向日足，然后将视线转移到大门处。

　　在大门口，日向雏田怯弱的点着指头，整个人低着头看向地面，显得非常的拘谨。

　　“加油！”

　　日向日足走到雏田的身边，轻轻的拍着雏田的肩膀，对着雏田沉声地说道。

　　雏田闻言，身体一颤，缓缓的抬起了头，看了一眼八神太二，面色绯红的再一次低下头。

　　八神太二感觉到一些不一样的韵味。

　　加油？什么意思？几个意思？


第三十三章 有眼无珠的大筒木舍人

　　纵观火影忍者这部动漫，就是雏田从女配角上位成为女主角的逆袭史。

　　当然，这是八神太二的个人看法。

　　虽说整部动漫里面，鸣人心中最记挂的永远是二柱子，但是总是有种想要把鸣人和小樱配在一起的感觉。

　　当然，小樱这个人设并不讨喜，甚至一度被人黑出翔，而关于雏田和鸣人在一起的呼声越来越高，是以雏田这个人物戏份越来越多，最终成功上位。

　　八神太二在写《火影忍者》的时候，一方面因为剧场版时间暧昧，不好穿插在剧情里面，另一方面就是也挺喜欢雏田这个女孩子的，处于对她的保护，所以并没有透露白眼，转生眼这种事情。

　　八神太二这里说的喜欢，并不是恋人间的那种，完全就是一种欣赏。

　　并且此时的雏田才刚刚十二岁，整个人都没发育完成，完全就是一个花骨朵的状态，八神太二就算是再牲口，也无法对这样的雏田下手。

　　八神太二稍微的做一些打扮，然后带上雏田轻装上路。

　　这次的事情需要隐秘进行，所以八神太二也不能拉风的驾驶汽车，飞机这些东西。

　　雏田跟在八神太二的背后亦步亦趋，两只小手指头时不时的互相点着，整个人完全处于一种心不在焉的姿态。

　　日向日足提供的地图被八神太二使用世界全书复印了起来，这个地图的位置在世界全书上面明晰的标记了出来，八神太二按图索骥，也就不需要雏田来带路。

　　“雏田。”

　　八神太二站住身子，但是雏田并没有听到八神太二的叫声，仍然是直直的向前有着，直接的撞在了八神太二的身上。

　　“啊！”

　　雏田从想象中回到现实，连忙的后退了两步，对着八神太二鞠躬道歉。

　　“对不起，对不起……”

　　八神太二摇了摇头，看着眼前有着怯弱，惹人怜爱的小女孩。

　　因为八神太二所写的《火影忍者》是一部同人小说的缘故，故事内容虽说是和原剧情差别不大，但是很多的东西也要改变。

　　而雏田几乎是被八神太二削减戏份最多的一个角色。

　　因为八神太二很大程度上就是顶替了鸣人这个角色的缘故，所以在小说中很多关于鸣人的事情都被改编到了八神太二的身上。

　　比如对抗佩恩的一战。

　　在原本的动画中，这一战虽说打的十分精彩，但是雏田也在这一战中整个角色都有所升华。

　　特别是舍身保护鸣人的姿态，完全更改了之前怯懦的雏田形象。

　　但是小说中是八神太二对抗佩恩，因为没有被雏田暗恋的这个因素，所以也就不会有雏田出来舍生的保护八神太二。

　　还有在忍界大战中，也就不会出现八神太二和雏田两个人携手对敌这种事情。

　　就是这样的一来二去，雏田在《火影忍者》中的戏份几乎是可有可无，所以她整个人也是八神太二的火影发布之后受影响最小的一个。

　　也正因此，日向日足并没有对雏田的印象有所改观，仍然像是之前看待废物一样的看待雏田。

　　直到日向日足在翻得有些烂的《火影忍者》里面发现了一些事情，对雏田的心态就大不一样了。

　　日向日足在《火影忍者》中发现的，就是在忍界大战中，八神太二和雏田这个角色进行的互动。

　　在雏田遭到攻击的时候，八神太二瞬间的出现救场，在平常人在质疑八神太二身份真假的时候，雏田却首先得确定了八神太二的身份。

　　而在这里的雏田居然一改小说之前怯懦的姿态，给旁边的人讲解着怎么确定八神太二身份的证据，更是和八神太二一唱一喝，两个人配合默契。

　　日向日足越看这里，就越觉得两个人之间有戏。

　　也正因为如此，日足一改之前对待雏田的姿态，对着雏田表现出了另一种面容，并且在拜托八神太二之后，顺带的就把雏田给安插了进来。

　　为的，就是想要让他们两个培养出感情来。

　　对于这些，日向日足也是对雏田作了一番工作，更是详细的讲述了如果和预言之子结合会给日向家带来多少的好处。

　　至于两个人的年龄差距之类的问题，在日向日足看来完全不是问题。

　　“雏田。”

　　八神太二大手直接抚上了雏田的头顶。微微弓身，对着雏田说道：“虽说现实中我们两个相处的时间很少。但是我感觉雏田是一个非常棒的女孩。”

　　……

　　轰……

　　刚刚听到这样的信息，雏田感觉自己的大脑有些处理不了，随后接受了这个信息内容之后，雏田的面色突然的绯红了起来，整个人更加的局促不安，两个小手手指迅速的画着圆圈。

　　这是什么意思？对我要表白了吗？可是我的心里面只有鸣人君一个人……

　　一方面是父亲的期望，另一方面是自身的主张。

　　雏田顿时感觉自己陷入了两难的选择。

　　“你是一个非常优秀的女孩子，所以拿出自信来吧！”

　　八神太二之所以对雏田说这些，就是想要鼓励雏田，希望她能够抛弃现在的怯弱，早日的成长成为后来内心刚强，勇敢的雏田。

　　八神太二对着雏田说道：“或许你对于柔拳的修行总是陷入困境，那只是你并没有发现自己擅长的地方而已。”

　　雏田听到了八神太二只是在鼓励她，顿时又松了一大口气。

　　事实上，八神太二感觉自己的嘴遁能力相对于鸣人，简直就是战五渣。

　　这样的鼓励并没有让雏田昂首挺胸鼓起勇气，反而整个人陷入到了一种鸵鸟状态里面。

　　继续说下去也无益，八神太二也就索性的闭上了嘴巴。

　　依照地图的指示，八神太二带着雏田进入了一个非常奇怪的空间里面。

　　到处都飘着一种泡泡，而这些泡泡的来源之处，就在于一处水源之中。

　　只要跳进这个水源之中，就可以跨过时空间的隧道，从而整个人出现在月亮上面。

　　根据浩劫的波动，八神太二非常肯定这个就是时空间隧道。

　　看了一眼仍然处于鸵鸟状态的日向雏田，八神太二伸手抓住雏田的手腕，然后猛然向着水池里面跳跃进去。

　　在这一瞬间，浩劫力量启动，八神太二这边刚刚跳进水池，整个人已经拉着雏田出现在月亮上面。

　　平常的忍者跳进水池里面，就会无可避免的进入一种幻境之中，内心深处的秘密都将暴露，但是这个过程在浩劫的作用下都已经免去了。

　　火影忍者的月亮上面一样有着水，空气，甚至重力都没有什么改变，这个和八神太二所认知的月亮信息是很不同的。

　　在八神太二的认知中，月球上面并没有大气，重力是在地球重力的六分之一，人们进入月球的话轻轻一跳。就可以跳的老高。

　　而此时八神太二所在的月球，说是月球，但是就是一个正常的小世界。

　　不过这算是八神太二有生之年第一次离开地球的经历了，将地上狠狠地踩下脚印。用以作为留念。

　　这是预言之子的一小步，是忍界和平的一大步！

　　“欢迎你的到来，白眼公主。”

　　白色的碎发，高挑的身材。声音中难以抑制的带着一些兴奋，眼眶之内一片漆黑，并没有眼珠的存在。

　　八神太二认出了眼前这个人的身份，未来夺取了日向花火的眼睛，从而开启转生眼，最终被鸣人打倒的大筒木舍人。

　　雏田骤然听到有人叫白眼公主的称呼，又看到大筒木舍人的姿态，整个人难免的有些怯弱，微微的往八神太二的背后站立一些。

　　“你是谁？”

　　大筒木舍人“看”向八神太二，语气微微疑惑的问道。

　　真是有眼无珠……

　　八神太二稍微有些无语。

　　“八神太二。”

　　八神太二直接报出了自己的名字，如果日向日足真的派出忍者来到过月球的话，那么自己的名字应该也是传到大筒木舍人的耳朵里面才对。

　　听到八神太二报出名号之后，大筒木舍人表露出了然的神色。

　　“忍界也真是够了，大筒木羽衣真是创造了一个失败的世界，居然会因为一部小说，而将所有的希望寄托在一个穿越时空而来的流浪者身上……”

　　大筒木舍人语出不屑，话语中虽说主要是针对忍界，但是毫无疑问，也是把八神太二给包含在内的。

　　很好！

　　八神太二挽起袖子就准备开搞，这种说话阴阳怪气的家伙就是要被揍一顿，认清楚敌我双方的差距之后，才能够好好说话。

　　“那个……”

　　日向雏田在八神太二背后小声地问道：“既然你知道了八神前辈预言之子的身份，那么必然是我日向一家的族人已经来到过这个地方，他们现在人在哪里呢？”

　　雏田鼓起勇气问道。

　　“他们都很好，在我的城堡里面安心的生活着。”

　　大筒木舍人对着雏田说道：“白眼的公主，如果你想要去见见他们，可以跟随着我来到城堡里面。”

　　大筒木舍人伸出一只手，对着雏田做出邀请。

　　“当然，我的城堡里面并不欢迎所谓的预言之子这个……”

　　“轰！”

　　八神太二悍然出手，一拳轰出，直接的命中大筒木舍人，随后他整个身体直接的四分五裂，碎的一块一块。

　　是傀儡！

　　月亮上的大筒木一族非常的擅长傀儡的制造，八神太二也是确定他身上毫无生命痕迹，判定出来是傀儡才毫不留情的发动猛攻。

　　“白眼的公主，我很快就来迎接你。”

　　大筒木舍人的傀儡仍然能够发出声音。

　　“不用你来迎接，我们很快就打上门去！”

　　八神太二抬头，看向天际的人造太阳。


第三十四章 带你装逼带你飞

　　大筒木舍人在很小的时候，随着父亲如果地球，也就是在那个时候，大筒木舍人用大筒木一族特别的手段，见过雏田。

　　见到雏田之后，就被雏田的可爱所吸引，从而内心诞生出来懵懂的好感。

　　这种好感在雏田来到月亮上之后，就像是一颗种子，在瞬间抽根发芽，然后长成了参天巨树。朦胧的好感转化为了爱慕，从而对和雏田在一起的八神太二感到非常的不舒服，不顺眼。

　　在这种不舒服，不顺眼的情况下，就出现了他对八神太二说话总是言语中带着一些刺。

　　此时的大筒木舍人年纪还是有些小，所以处理问题的时候稍微的带着一些幼稚，面对着八神太二，更是直白的表达了自己的不爽。从而迎来了八神太二的铁拳。

　　“呼……”

　　大筒木舍人舒了一口气，然后继续站在转生眼的前面，虽然没有眼珠，但是他可以通过大筒木一族的秘术，凭借着眼前的转生眼感知下面的一切。

　　这个巨大的转生眼可以窥探着月亮上面的一切动静。同时爆发出种种的攻击手段，大筒木分家正是凭借着这个转生眼从而一举毁灭了宗家。

　　八神太二虽然实力强横，但是因为眼前这个转生眼的存在，所以舍人有信心能够收拾八神太二。

　　“那个你知道他现在的位置吗？”

　　雏田怯生生的问向八神太二，她使用白眼，却根本没有发现大筒木舍人可能存在的位置。

　　一般的傀儡术，都是通过丝线来操纵的，这一点，纵然是风之国砂隐村的赤砂之蝎这等天才傀儡师也不例外。

　　但是眼前这个大筒木舍人的傀儡却根本没有丝线的痕迹，日向雏田也就不能凭借着这些丝线来找到大筒木舍人的位置所在。

　　“在人工太阳上面。”

　　八神太二一口断定的对着雏田说道。

　　眼前的这个人工太阳，最核心的应该就是转生眼的能力，凭借着转生眼，使得它的周身自成空间。平常人如果找不到结界的缺口以及结印方法，是根本不能通过这个结界，入侵到大筒木一族的核心位置。

　　但是奈何，八神太二并不是一个普通人，浩劫的作用，任何的时空间结界八神太二都是可以来去自如。

　　“啊？”

　　雏田抬头，看向天际悬挂着的人工太阳。

　　昏黄色的人工太阳高高的悬挂在天际，为月亮的这一面带来光亮。但是人工太阳和地面之间有着天与地的差距。

　　日向雏田不清楚八神太二是如何判定大筒木舍人就在人工太阳上面，但是就算是知道了，没有飞行手段的雏田也没有办法进入其中。

　　“我们，应该怎么上去？”

　　雏田对着八神太二问道。她相信，预言之子总是会有办法的。毕竟在小说里面，八神太二也是面对诸多困难，但是总是会有办法解脱困境。

　　并且背后的“王之宝库”这个东西就像是一个百宝囊一样，总是能够在里面拿出新奇的东西。

　　就雏田所知，从《火影忍者》这部小说里面泄露出来的直升机，战斗机，帝具万里飞翔这些全部都能够飞到天上去。

　　常人遥不可及的飞天手段，对八神太二来说只是等闲。

　　“我们要用最拉风的方式上去！”

　　八神太二对着雏田咧嘴一笑，眼中闪烁着一些兴奋的色彩。

　　雏田小妹子，接下来就看哥来带你装逼带你飞了！

　　如果不是大筒木舍人囚禁了几个日向一族的族人，对大筒木舍人这种在他面前装逼的人，八神太二根本不会选择主动的飞上去找他。而是选择一炮将他给干下来！

　　人工太阳的确挺大，但是八神太二手中可是有战略核武器的。

　　不过现在里面囚禁着日向一族的人，八神太二也就自然不能随意的开启这种大型的武器。

　　只能够飞上去寻找他了！

　　金色的涟漪在八神太二背后浮现，随后万里飞翔莫斯提马直接的出现在雏田的后背上面。

　　几乎下意识的，雏田就了解到了这个帝具的如何使用，并且心念一动，整个人就缓缓的飞起来。

　　“这是被我改造的帝具，稍后很可能会发生战斗。”

　　八神太二对着雏田说道：“对方定然有着很多的手段，到了那个时候，有可能会让我无暇顾及你，到了那个时候，你就使用这个帝具来保护自己。”

　　雏田讶异的看向八神太二，背后的莫斯提马翅膀缓缓的收回背后。

　　“还有这个。”

　　八神太二递给了雏田一个面具，说道：“这个帝具是超力喷出，巴尔扎克。”

　　八神太二对着雏田讲解道：“只要佩戴这个面具，就可以将你潜在的能力百分百的发挥出来，带上这个，你就会认知道你究竟有多么的强大！”

　　超力喷出，巴尔扎克，这个帝具八神太二制造出来之后，发现对自己并没有什么用。

　　八神太二并不需要这个东西，就可以发挥自己的全部能力，并且这个帝具也并不能开发能力。

　　八神太二创造的这些帝具完全可以无视波长之类的东西，只要是个人都是可以使用，所以雏田佩戴也并不会出现不符合波长，不能佩戴两个帝具这种条件。

　　雏田抬头看着八神太二的面庞，然后非常郑重的将八神太二递过来的帝具给接了下来。

　　雏田收下两个帝具，在接下来的战斗中八神太二也放心不少，接下来，就是登上这个人工太阳，将大筒木舍人给收拾一顿，让他知道什么叫做和平！

　　战斗机轰鸣做响，八神太二坐在主机驾驶位，日向雏田坐在八神太二的背后。

　　随着八神太二魔力涌动，操纵站机，整架战斗力拔地而起，垂直向上，随后在八神太二的操纵中，直直的对着人工太阳就冲了过去。

　　魔力催动战斗机的发动机。整台战斗机爆发出了远超平常的能量。

　　雏田坐在飞机上面，呼吸急促，心跳加快，向来温和，内向的雏田在这战斗力的轰鸣中感受到了一种外向，张扬以及一种难以言述的刺激感。

　　为什么乖乖女，大校花总是会喜欢小混混一样的角色？就是因为跟他们的相处总是能够感受到一种别于平常的刺激感。

　　天际上的大筒木舍人感知到这样的一幕，手中的查克拉涌动，天际上的人工太阳中突然开了一个缺口，成群的人站在鸟兽上面向着下面的八神太二驾驶的战斗机发起攻击拦截。

　　这些人和鸟兽，外面虽然和真正的人和鸟兽差不多，但是内里全部都是大筒木一族制造的傀儡。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一道道的光线在这些傀儡的手中发射出来，铺天盖地，交织成网，几乎密不透风，誓死要把八神太二给阻拦在外面。

　　“真以为我A+的骑乘是说笑的吗？”

　　八神太二轻笑一声，战斗机在八神太二的操作下轻巧如同海燕，在这一道道的光束中自由自在的穿梭飞行。

　　密不透风的攻击网，在八神太二看来真的是千疮百孔。

　　左侧的轰击需要两秒钟，右侧的斜面攻击0.6秒之后到达，上面的袭击需要……

　　八神太二牢牢的把握住对方的攻击时间差，然后驾驶着的飞机直接将对方的攻击视若无物，任意的穿梭在战网中。

　　“雏田。”

　　八神太二叫道：“你的手边有红色的按钮，按下去！”

　　听到八神太二的话，雏田根本没有怎么犹豫，伸手一拍，直接的按在按钮上面。

　　“嗖嗖嗖……”

　　三个导弹在战斗机的下面分离出来，对着前方正在攻击的一众傀儡就轰击了过去。

　　导弹的后面就是人工太阳，处于对于后面人工太阳的保护，这些傀儡并没有四散逃跑，反而一个个的站立在人工太阳的前面。

　　“轰……”

　　轰然的炸裂猛然响起，正在前方阻拦着的傀儡大军直接被轰的零星散落，再也对八神太二造不成什么阻拦。

　　飞机斜插向下，猛然的低空飞行躲避了最后的阻拦，随后在雏田惊讶的眼光中，战斗力直直的对着眼前的人工太阳冲了上去！

　　这就像是平常人开车撞墙一样……不，不应该是撞墙，而是撞在山崖上面。

　　速度越是快，就越是要车毁人亡！

　　战斗机的飞行速度远远不是所谓的车能够比拟，而人工太阳外壁的时空间屏障也远远的比起山崖更加牢固！

　　雏田看着越来越逼近的人工太阳的外壁，心跳越发加速，随后，整个人有些绝望的闭上了眼睛。

　　下一刻，就是要死亡的时候了吧……

　　雏田绝望的想道。

　　频临死亡的时间，真的是很漫长啊……

　　感受不到战斗机的撞击，感受不到时间的流逝。

　　雏田只感觉自己一直在升空，升空，升空……

　　战斗机触碰到了人工太阳的屏障，没有雏田想象的机毁人亡，也没有所谓的猛然爆裂。

　　坚固的时空间屏障就像是不存在一样，八神太二驾驶着战斗机直接就穿了过去。

　　“这怎么可能！”

　　大筒木舍人通过转生眼感知这样的一切，惊讶的瞪大了空旷的眼睛。


第三十五章 自信的雏田

　　战斗机在空中盘旋，随后停伫在大筒木舍人的城堡外面。

　　日向雏田再一次的睁开眼睛，心脏仍然剧烈跳动。

　　只是瞳孔中倒映的这一切，让雏田明了，并没有发生所谓的空难，并且成功的进入到了人工太阳的里面，大筒木舍人的宫殿之外。

　　站机化为莹莹的金色光点被王之宝库所回收，八神太二带着雏田站立在宫殿外面，等待着大筒木舍人的到来。

　　一块高达数十米的巨大岩石对着八神太二和雏田直直的飞了过来。

　　岩石巨大，势大力沉，来势汹汹。这样的岩石砸在平常人的身上，那么毫无疑问会把人砸成一个肉饼。

　　右手握拳，八神太二冷眼的看着飞过来的石头，单单就这样一块岩石，八神太二根本没必要惧怕，只是这块岩石也是大筒木舍人的开战信号！

　　在岩石飞到了八神太二身边的时候，八神太二还没有出手，飞过来的岩石以更快的速度倒飞了回去。

　　这是帝具万里飞翔的能力，可以使得攻击过来的飞行道具反弹回去。

　　大筒木舍人的这个巨大岩石也是在八神太二所改造的帝具中，飞行道具的判定范围。

　　使用万里飞翔的人，自然就是日向雏田。

　　在八神太二的飞机上就像是经历了一番生死一样，此时的雏田昂首挺胸，眼中虽然还有些怯弱，还有些害怕，但是面对着这样的袭击却也能够勇敢的出来反击。

　　“轰！”

　　庞大的斥力铺天盖地的碾压了过来，斥力雄厚，劲道凶猛，倒飞回去的岩石直接就被冲击的碎成石粉，斥力就如同海啸这般的天威对着八神太二和日向雏田的碾压。

　　无处逃避，因为对方的轰击席天慕地！

　　无法躲避，八神太二傲立当场，这样的攻击也没必要躲避！

　　神罗天征可以说是一个完美性质的攻防一体的忍术，庞大的斥力涌动出来可以防御一切，也可以用来进攻。

　　但是在当攻击的目标不可移动的时候，这样庞大的斥力也是会造成可怕的反伤。

　　鸣人佩恩的一战中，佩恩想要使用神罗天征攻击鸣人，但是却把自己给弹飞了，这个情节随着八神太二来写《火影忍者》，八神太二将这件事情套在了自己的身上。

　　这一点，也不知道眼瞎的大筒木舍人有没有通过小说了解到。

　　查克拉在身上调动，随着查克拉涌动，八神太二身体里面一个个隐秘的地方隐隐的传来崩裂的声音。

　　查克拉流动的速度突然加快，在周身缠绕，八神太二一连开了七门之后才堪堪停止，查克拉在周身沸腾转动。

　　同时八神太二的气血也调动到了一个非常快的频率，在气血流动的速度加快之后，八神太二的每一块肌肉都将力量调动到了百分之一百二的状况。

　　右手握拳。

　　八神太二调动周身全部的力量，对着席卷到身边的庞大斥力一拳打了上去！

　　就如同彗星撞击地球一般，在日向雏田的耳朵边传来这种力量对碰的可怕声音。

　　庞大的斥力席天慕地，就如同巨大的海啸，而八神太二的一拳轰击，就像是海边挺立着的高大礁石。

　　庞大的斥力都在八神太二的周身流过，站在八神太二背后的日向雏田就像是面对着洪流站在礁石的后面一样。

　　一点都没有受伤。

　　正在转生眼前面运转查克拉的大筒木舍人看到这样的一幕，刚刚想要增加斥力再一次的轰击上去。自己就已经收到了这种反弹的力量，从而把他整个人给弹飞了出去。

　　力的作用是相互的。

　　当这种斥力弹击的目标太大，或者实力过强的话，神罗天征就会受到反作用力，从而伤害到自己。

　　大筒木舍人受到这种弹击的伤害，整个人直直的向后方飞去，狠狠地撞在一边的崖壁上，直接在崖壁上形成一个深坑，并且庞大的斥力就像是一道道猛烈的飓风，根本让他难以挣脱。

　　等到斥力的力量退却了一些，大筒木舍人双手结印，随后整个宫殿里面各个地方直接涌出来了上百个傀儡，对着外面的八神太二和雏田两个人包围了上去。

　　八神太二冷眼的看着涌上来的上百傀儡，在这些傀儡中，八神太二也发现了日向分家的几个忍者。

　　显然，这是大筒木舍人将自己的全部傀儡都给叫了出来。

　　“雏田。”

　　八神太二一手搭在雏田的肩膀上，对着雏田认真地说道：“如果……我把这些傀儡全部的交给你来对付，你有信心应付他们吗？”

　　从带着雏田离开木叶，前往月亮上的时候开始，八神太二就想要刻意的锻炼雏田一下，让她褪去怯弱，内向，整个人变得勇敢，自信起来。

　　也正是基于这个想法，所以八神太二选择高调的进入人工太阳里面，选择使用战斗机迎面的撞上去而不通知雏田说可以穿透屏障这种事情。

　　八神太二就是想要在这种大起大落中，锻炼雏田的自信。

　　而此时的这些傀儡，也是八神太二的一个考验。

　　雏田惊讶的看了八神太二一眼，然后转过头开始打量这上百的傀儡。

　　这些傀儡多是人形，但是身体有些都显的奇形怪状的，这些是大筒木舍人的城堡里面专门做一些特殊的家务而创造的。

　　除了这些傀儡，雏田在这些傀儡中也发现了日向一族分家的五个人影。

　　这五个人具是日向一族的好手，也是日向一族的中坚力量。

　　其中有四个是中忍的位阶，还有一个可是获得了特别上忍的称号。

　　这五个人，单单就柔拳的造诣上面来说，每一个都远远的在雏田之上。

　　日向雏田深深的吸了一口气。

　　“八神前辈。你去对付大筒木舍人吧，这边的战场，就交给我了！”

　　雏田坚定的对八神太二说道。

　　“你有信心吗？雏田！”

　　八神太二看着日向雏田，再一次的认真问道。

　　“我……”

　　雏田深深的吸了一口气，超力喷出的帝具已经戴在了雏田的面上。

　　“有信心面对他们！”

　　说着，双腿不丁不八的站立，两条手臂前后延展，雏田摆出了柔拳中，经典的防守姿态。

　　对着雏田的肩膀轻轻一拍，八神太二身影闪动，整个人已经消失的无影无踪。

　　“嗖嗖……”

　　一连串的弩箭从一个傀儡的口中射出，整个人就如同一个机关枪一样，对着雏田猛烈的进行射击。

　　一双纯白色的翅膀在日向雏田的背后展开，这些弓箭刚刚射击到了雏田的身边，随后一个个的都倒飞了回去。

　　成排的弓箭射到了傀儡的身上，但是这些傀儡一个个的悍不畏死，更是感受不到半点疼痛，这些弓箭入体根本阻止不了傀儡行进的脚步。

　　这样啊……

　　雏田双手结印，随后眼眶周围一道道的青筋凸现在雏田的面庞上面，原本娇俏的雏田在这个时候平白的多出了几份狰狞。

　　在白眼的作用下，雏田透过了傀儡的身体，看到了他们的身体里面全部都有着一团查克拉火焰在不停的燃烧。

　　几乎在第一时间，雏田就认定这是傀儡们力量来源处。

　　只要将这一团查克拉封印住，或者将这一团查克拉打散。就可以制止他们的行动。

　　而恰好，日向雏田身负的柔拳正是攻击中附带查克拉，以此来封印对方行动，封锁对方神经的而产生的拳法。

　　傀儡大军对着雏田一拥而上。

　　不用慌，不用慌……

　　不知道是不是超级喷出的作用，雏田只感觉自己内心平静，冷静的看着这些一拥而上的傀儡。

　　计算对方的攻击手段，计算这些傀儡们的攻击时差，从而选择最精确的方式，对敌人造成一击必杀。

　　侧身避过迎面而来的攻击，同时雏田单手回击，附带着查克拉的柔拳一拳就把这个傀儡的查克拉打散。

　　一如雏田所料，这些傀儡在查克拉散去之后，整个就仿佛失去了生命，软趴趴的一动不动。

　　脚下行走八卦步，每一个攻击，雏田都能够恰到好处的闪避过去，同时能够找到最佳的角度施以还击。

　　一个个的傀儡在她的手中倒下，雏田从来没有想过，柔拳居然能够在她的手中焕发出这样的色彩。

　　七八个傀儡倒在地上，围着雏田的脚步环绕一周，随着这些傀儡的第一波攻击，雏田是彻底的打出了自信出来。

　　面对着剩下的诸多傀儡，雏田不慌不忙，再一次的摆出了日向一族最基本的防守姿态。

　　接下来的战斗，就是一场防守反击的战斗。

　　帝具，五视万能，观察者！

　　八神太二发动了帝具五视万能的功能，在整个城堡里面搜寻大筒木舍人的踪迹，城堡里面的机关陷阱在五视万能的观察中一一的反馈出来，是以八神太二步伐迈出，毫不担心。

　　八神太二记得剧场版中，大筒木舍人将转生眼放在另外的地方，但是很可能是来到月亮上的时间太早，此时的转生眼仍然就在城堡的里面。

　　五视万能已经锁定了大筒木舍人的所在之处。

　　跨过最后的一重门户，八神太二出现在大筒木舍人的面前。

　　转生眼形成一个金色的大光球，周围散发着古老神秘的光芒。

　　大筒木舍人就站立在转生眼的正前方，瞪大着自己的黑色眼眶。

　　“八神太二……”

　　大筒木舍人有些咬牙切齿。


第三十六章 抢夺转生眼！

　　转生眼悠悠散发着金黄色的光彩，在这样的光彩中，大筒木舍人立于前端，神色冷酷。

　　“八神太二……怎么会有你这样的异类。”

　　大筒木舍人拳头紧握，寒声说道。

　　时空间的屏障能够完全的无视，在转生眼的观察中，并没有察觉到有时空波动。

　　大筒木一族世代经营的防御系统，对于眼前的这个人来说视若无物。

　　八神太二轻笑，目光直视大筒木舍人，说道：“停止你的傀儡术吧，接下来的战斗，是我们两个之间的战斗。”

　　大筒木舍人并不说话，虽然他并没有离开宫殿里面，但是凭借转生眼之间神秘的联系，他可以清楚的知道外面发生的事情。

　　上百的傀儡围攻日向雏田，其中不乏有上忍等级的傀儡，但是一时之间，居然没能奈何的了。

　　日向雏田现在的状态，就是平常人常说的爆种状态，所有的潜力完全的发挥了出来，平日里锻炼的柔拳在现在爆发出莫大的威力。

　　日向雏田首先坐在八神太二的飞机里面，像是经历了一场生死一样，将往日的怯弱褪去，并且经过几个回合的打斗，整个人也自信满满，敢于直面任何的困难。

　　柔拳传承久远，在六道仙人的年代就有了传承，《火影忍者》发布之后，日向一家在大筒木辉夜姬的身上隐约窥探出柔拳的痕迹。

　　那就是大筒木辉夜姬的八十神空击。

　　大筒木羽村将粗糙的传承了柔拳的一些理论和技巧之后，就带领着大筒木一族前往月亮上面，留在地球的日向一族就凭借着这套武技和血继限界，从而在乱世之中立下根基。

　　随后更是代代锤炼，一直到了日向雏田的这一代时，柔拳也已经被精炼到了一个极致的程度。

　　在超力喷出的作用下，日向雏田每一次攻击，都会对柔拳有更深刻的体悟，而她的实力也在以一种可怕的速度在增长着。

　　甚至于面对上忍傀儡的围攻，日向雏田都能进行一些反击。

　　所谓的上忍等级的傀儡，对日向雏田来说，不过是速度快一点，力量大一点，只要做出精准的预判，在白眼的观察下，就可以游刃有余的应付这些局面。

　　“雏田是我看中的人。”

　　大筒木舍人对八神太二说道：“她在未来将会成为我的妻子，而我，将会缔造……”

　　“嘭！”

　　八神太二悍然出手，音爆声音响起，一拳已经狠狠的向着大筒木舍人的身上砸了过去。

　　转生眼光芒浮现，庞大的斥力在大筒木舍人的身上布下了一层防御护罩。

　　“轰！”

　　一拳狠狠的砸在防御罩上，转生眼的外壁隐约的传来撕裂的声音，整个防御护照摇摇欲坠。

　　大筒木舍人面色难看的“看”着眼前的一幕，八神太二一拳打在护罩上面之后，劲力流转，力量通过这一层防护罩传达到了地上。

　　整片大地就像是蜘蛛网一样的到处撕裂，甚至于整个宫殿都在动荡摇晃。

　　“我觉得我们两个还是不要对话的好。”

　　八神太二说道：“因为你说话太欠揍了！”

　　话不投机半句多，眼前的这个大筒木舍人说话总是让八神太二不爽，什么叫雏田是他的未来妻子？雏田是黄毛的！

　　“是吗？”

　　大筒木舍人冷声说道，斥力猛然勃发，难以估量的可怕力量从转生眼周围流转了出来，首当其冲，直接就轰击到站在身边的八神太二身上。

　　遥远的理想乡！

　　八神太二身上荧光点点，转生眼勃发出来的斥力直接穿过了八神太二的身体，但是却对八神太二造不成一点的伤害。

　　遥远的理想乡，一经发动，八神太二整个人虽然还站在原地，但是整个人所在的时空纬度，空间阶层已经是不一样了，两个人面对面，但是却是在不同的次元。

　　“轰隆！”

　　斥力向着周围勃发，猛烈庞大的斥力直接将整个宫殿轰击的四分五裂。原本宫殿所在的房顶更是已经不知道轰击到什么地方去了。

　　但是就是这样可怕的力量，居然没能给八神太二带来一点点的伤害。

　　“时空忍术！”

　　大筒木舍人瞬间就做出了判断，联想到八神太二之前无视时空间屏障进入人工太阳的内部，大筒木舍人判定出八神太二所拥有的能力。

　　“真棘手！”

　　看着八神太二，大筒木舍人忍不住地说道。

　　会时空忍术的忍者都是非常棘手的，在打斗的时候神出鬼没，受伤的时候可以迅速潜逃，如果没有必杀的手段，很难消灭一个会时空忍术的忍者。

　　身影，上前。

　　斥力根本不能对八神太二造成任何的阻拦。

　　大筒木舍人身影急退，整个人退守在转生眼的身边，谨慎的打量着八神太二。

　　这种时空间忍术在攻击人的时候，整个人必定要从原本的时空间中脱离出来，整个人和自己处于同一个位面，而在那个时候，也是反击的最好时机。

　　转生眼力量流转，牢牢的护住大筒木舍人。

　　八神太二在身边则不断的打量着眼前的这个巨大的转生眼。

　　虽说是无数的白眼凝聚在一起锻造出来的，但是八神太二却没能在上面看到任何缝隙，也看不到丝毫白眼凝聚在一起的痕迹。

　　整个转生眼恍若天成，完全的凝聚在一起形成了这样的一个大光球。

　　想要击倒大筒木舍人，最简单的方法就是破坏眼前的这个转生眼，破坏了转生眼之后，大筒木舍人就将完全成为八神太二案板上的鱼肉。

　　只是想要破坏这个转生眼的话，单纯的暴力是无法解决的，虽然眼下的八神太二肉身强大，查克拉强横，并且开了七门，但是恐怕和原著中九尾模式的鸣人也就相差仿佛。

　　原著中鸣人想要暴力摧毁转生眼，但是雏田说必须拥有她的查克拉才可以，于是两个人一起搓了一个大丸子，从而摧毁了眼前的转生眼。

　　八神太二脱离了遥远的理想乡的庇护，而第一时间，大筒木舍人就催动了转生眼的力量。

　　“银轮転生爆！”

　　一道银色的光圈出现在大筒木舍人的周围，随后猛烈的飓风从其中卷起，直直的缠绕向八神太二。

　　狂风卷起，黑暗袭来。刹那之间，天旋地转。

　　银轮転生爆，转生眼爆发出来的能力，强烈的龙卷风将敌人卷到自身的身前。

　　并且大筒木舍人的攻击并没有这么简单，在龙卷风席卷向八神太二的时候，转生眼的能力突然爆发，庞大的吸摄能力如同长鲸吞水一样的吸收着八神太二的查克拉。

　　纵然八神太二拥有仙人体，可以迅速的诞生庞大的查克拉，面对面对这样的吸摄能力还是相形见绌。

　　查克拉很快的就被吸摄一空。

　　随着查克拉被吸收，八神太二感觉原本已经打开的七门一一关闭，随后整个身体空空荡荡，再也没有一点查克拉的痕迹。

　　这种感觉，就像是回到了没有穿越到火影忍者之前一样。

　　八神太二清楚的感觉到没有查克拉，会给自己的实力带来多大的削弱！

　　甚至没有了查克拉，八神太二都感觉自己的身体有些无力……

　　这是转生眼的力量，可以隔空的吸收别人的查克拉，只有拥有白眼的人可以幸免。

　　猛烈的飓风席卷而来，面对着这样的飓风，八神太二已经是无从躲避。

　　纸绘！

　　八神太二使用了纸绘的力量。

　　纵然查克拉被吸收，八神太二肉体的能力仍然还在，早些时候逐渐的海军六式的能力仍然是可以使用出来。

　　八神太二的身体突然变得轻飘飘的，随风乱动，沿着风的痕迹快速的旋转，随后向着大筒木舍人的方向迅速的转动过去。

　　“没有查克拉的你，真是脆弱不堪！”

　　大筒木舍人看着八神太二被龙卷风卷动的模样，忍不住出声嘲讽道。

　　“呼……”

　　飓风戛然而止，八神太二的身体在惯性的下仍然在不断的飞速旋转，向着大筒木舍人的方向卷动。

　　几根黑棒出现在大筒木舍人的手中，这是转生眼在阴阳遁的能力下创造出来的铁棒，具有封锁查克拉的运行，坚固，贯穿能力大等等特点。

　　“给我去死吧！”

　　大筒木舍人叫道，手中的黑棒对着八神太二插了过去：“能够改造世界的只有……”

　　八神太二的身影飘忽，在大筒木舍人的转生铁刺过来的时候，整个身形随着攻击而过来的微风轻轻调整身形摆动，毫厘之差，避过了舍人的致命攻击。

　　“怎么……”

　　大筒木舍人惊觉不妙，连忙催动身体内的查克拉，准备再一次的启动转生眼的能力。

　　但是迟了！

　　“嘭！”

　　正在旋转的八神太二一脚狠狠的踹在大筒木舍人的胸膛上面，原本正在旋转的自身稳稳停伫。但是受此一脚的大筒木舍人整个人则直接被踢的向后飞去，并且在半空中猛烈的旋转。

　　因为海军六式的完全体悟，因为生命归还的领悟，八神太二对于自身的身体掌控力到达完全掌控的地步。而在这样的情况下，自身外带的力量调转成为攻击力，这种手段几乎不值一提。

　　对于踢飞的大筒木舍人，八神太二看都不看，转身向着巨大的转生眼走了过去。

　　王之宝库涟漪浮现，一道道的天之锁交错纵横，直接将转生眼牢牢的困住，随后直接拖进了王之宝库里面……


第三十七章 没收作案工具

　　随着转生眼被拖入王之宝库之中，大筒木舍人清楚的感应到和转生眼的联系被切断了。

　　并且随着这个转生眼的切断，大筒木舍人依靠转生眼控制的众多傀儡也都失去了力量的来源，软软的倒在地上。

　　雏田看着周围倒地的傀儡，整个人剧烈的喘息。

　　她清楚应该是八神太二在里面解决了大筒木舍人，从而使得这些傀儡失去了操纵的核心。

　　分家的忍者也都恢复了正常，看到雏田之后连忙谢罪，对于分家的忍者进攻她的事情，雏田自然不会责怪。她清楚这都是被人操纵，身不由己。

　　经过了这一番搏斗，雏田清晰的明白自身现在所存在的短板，以及未来应该努力的方向。

　　稍微的喘了几口气，恢复了一下查克拉，雏田使用白眼，观察到了八神太二和大筒木舍人现在所在的位置，随后向着八神太二那边就跑了过去。

　　“没有转生眼的你……真是菜的可以！”

　　八神太二身影一闪，一手搭在大筒木舍人的肩膀上面，说道。

　　单手一拍，大筒木舍人对于近身的八神太二发动反击。

　　大筒木羽村能够给日向一族留下体术，对于跟随着他生活很久的月球上面的大筒木一族，也是留下了相对完善的修行体系。

　　单手拍出，查克拉涌动，舍人辨别八神太二的方向，手中的查克拉直接对着八神太二打了过去。

　　纸绘！

　　八神太二并没有动手反击，整个人随着大筒木舍人攻击过来的劲风随意的摆动着身子。在纸绘的作用下，八神太二恍若一片纸片，在大筒木舍人的进攻中任意的穿梭着。

　　穿梭了几次，八神太二就大概的估算出了这个大筒木一族的体术能力。

　　相对于日向一族，大筒木一族的体术能力显得太过于简陋，每一次的攻击威力显示的很大，但是相应的破绽就太多太多。

　　这些体术应该都是大筒木羽村传下来的，相对于日向一族的柔拳，大筒木一族的体术在传下来的时候更加的完善。

　　但是也是这样的完善，使得他们止步不前，闭门造车。

　　日向一族创立之后，就生活在混乱的忍界中，更是时常面临着各种各样的危机。

　　在这样的危机中，为了谋取家族的生存和延续，日向一族就要努力的修行，根据忍界的情况改善家族的修行方式，改善柔拳的出力方式。

　　留在这样一代代的战斗中，柔拳得到了更多的锤炼，随后更有无数日向一族的天之骄子改变出更适合日向一族的柔拳。

　　而大筒木一族一直在月亮上面避世，自以为高高在上，其实在有些程度上早就落后于日向一族了。

　　再一次的避开大筒木舍人的进攻，八神太二单手伸出，牢牢的抓住大筒木舍人的手腕。

　　“我说过，没有转生眼的你，根本对我造不成什么压力。”

　　说着，八神太二手上用力，猛然一甩直接把大筒木舍人给甩飞出去。

　　“嘭！”

　　大筒木舍人整个人直接栽在一边的废墟里面。

　　“清醒了一点了吗？”

　　八神太二对着大筒木舍人问道。

　　“啊！！！”

　　大筒木舍人一声吼叫，再一次的对着八神太二进攻了过来。

　　八神太二不闪不避，面对着攻击过来的大筒木舍人手中握拳，一拳击出。

　　纵然此时八神太二身体没有恢复多少的查克拉，但是就单单凭借肉身的力量，就已经不是大筒木舍人能够地方的了。

　　拳掌相击，大筒木舍人毫无疑问的倒飞而去。

　　单单就比拼肉身的能力的话，八神太二可以不怂这个世界任何一个人。

　　“八神前辈……”

　　雏田一声轻呼，随后整个人落在了八神太二的身边，看向八神太二想要说话，但是突然不知道应该说什么了。

　　外面的人我打倒了？不对，这是八神前辈打倒了大筒木舍人之后，傀儡才失去作用的。

　　我坚守住了外面的阵地？可是相信八神太二那样的实力，和大筒木舍人的对垒，有没有这些傀儡人是没有什么区别的……

　　“雏田，你干的很漂亮！”

　　八神太二对于雏田不吝称赞。

　　“都是前辈做的多。”

　　雏田低下头，小声地说道。

　　八神太二微微一笑，说道：“我是说你很勇敢！”说着，八神太二转过头去，看向倒地不起的大筒木舍人。

　　“不用你的迎接，白眼的公主已经出现在你的面前，接下来，你有什么想说的吗？”

　　八神太二对着大筒木舍人说道。

　　大筒木舍人面色铁青，任由谁都不想要在自己的心上人面前丢面子，但是此时被打的狼狈不堪，甚至于想要站立起来都很困难，大筒木舍人感觉自己的尊严遭到了践踏。

　　“没有什么好说的。”

　　大筒木舍人寒声说道：“今天你们的表现，更加让我认定了六道仙人缔造了一个失败的世界！我会重新的缔造一个最为理想的世界的！”

　　说这些话的时候，大筒木舍人瞳孔阴暗，雏田看到大筒木舍人的表情不寒而栗。

　　“真是冥顽不灵！”

　　八神太二摇摇头无奈地说道：“我们受人所托，只是想要给予你传达忍界和平的意愿，以及杜绝你使用转生眼的力量胡作非为，但是看样子，你并不打算接受我们的意愿。”

　　“接受了又怎么样，不接受又怎么样？”

　　大筒木舍人冷声地说道：“贪婪的人心从来不会改变，为了达到目的，甚至可以窃取外道魔像，这样的人类真的是让人失望！”

　　“不一样的！”

　　雏田大声的反驳大筒木舍人，说道：“窃取外道魔像的是人类没错，发动战争的是人类没错，但是这些东西只是一小部分人做的，现在的忍界，已经开始往和平的方向发展……”

　　“笑话！”

　　大筒木舍人打断了雏田的话，雏田的反驳让他更加的愤怒。

　　“刚刚经历了战争的忍界想要和平起来？这还都是人们在看了《火影忍者》之后的选择！”

　　“明明知道接下来要面临的是灭亡的结局，但是仍然是有人受不了力量的诱惑，不顾多数人的死活……这样的世界，早就让人失望透顶了！”

　　说话间，大筒木舍人勉强的撑住自己的身体，摇摇晃晃的站了起来。

　　“就算是你们窃取了这个转生眼也没有关系，我会重新的缔造这样巨大的转生眼，我会拥有自己的转生眼，到了那个时候，我将会缔造一个真正的和平世界，真正的最美好的世界！”

　　说出这些话的时候，大筒木舍人已经有些疯狂和狰狞。

　　单手对着雏田伸出，大筒木舍人带着一点诱惑的邀请道：“怎么样？雏田，愿意跟我在一起吗？等到这个世界重新构建之际，我们两个将会建造一个最合理，最完美的世界……”

　　“不可能！不可能！不可能！”

　　雏田连续的叫了三声，并且声音一次比一次的高昂。

　　什么叫做重新缔造一个巨大的转生眼？这个巨大的转生眼就是白眼的集合体，是耗费了大筒木一族的白眼所创造的！而现在大筒木一族已经灭亡，想要重新缔造一个巨大的转生眼，那么大筒木舍人的目的毫无疑问，就是地球上面的日向一族！

　　拥有转生眼的另一个条件，就是大筒木一族的查克拉，日向一族的白眼。大筒木舍人想要拥有自己的转生眼，那么就需要最无暇的白眼。

　　唯有日向宗家拥有这样的白眼，而日向宗家现在只有三个人。

　　日向日足，日向雏田，日向花火。

　　大筒木舍人说出这样的话，目标毫无疑问就是雏田的父亲和妹妹。

　　想要屠戮整个日向一族来缔造巨大的转生眼，想要挖出自己亲人的眼睛，来完成自己的转生眼，想要破灭整个世界，来邀请雏田和他一起缔造崭新的世界。这三点雏田一点都不可能答应！

　　“你的想法非常的危险，舍人！”

　　雏田郑重地说道：“或许这个世界面对着许多潜伏起来的隐藏危机，但是在这些危机中，大筒木舍人你绝对可以算上一个！”

　　“之所以会有战争，是因为缺少沟通！”

　　“只要大家直接的心意都能彼此的传达，人和人之间不再存在误会，那么一切的战争也都不会再有，人人为我，我为人人，这样的世界，才能够和平的走下去！”

　　雏田对着大筒木舍人说出在《火影忍者》中八神太二所说的话，并且这个观点在小说中得以实施，从而让忍界进入了和平的年代。

　　“幼稚的想法！”

　　大筒木舍人反驳雏田，说道：“这种理想化的事情永远都难以实现！而唯有我的道路，才会是最正确的道路！”

　　“呵呵。”

　　八神太二突然情不自禁的笑了出声。

　　“你笑什么？”

　　大筒木舍人非常不满地叫道。从八神太二的笑声中，舍人听出来了轻浮和不屑。

　　“大筒木舍人。”

　　八神太二说道：“你之所以想要覆灭世界，是因为你体内源自于羽村的查克拉，这样的查克拉让你能够开启转生眼。”

　　“不错。”

　　大筒木舍人傲然地说道，腰杆挺的笔直。

　　“那么，就让我来没收你的作案工具吧！”


第三十八章 日向雏田的转生眼

　　八神太二所谓的没收作案工具，就是准备抽取大筒木舍人的查克拉。

　　抽取旁人的查克拉，这种事情在忍界也是时有发生。

　　鬼鲛的鲛肌可以吸收敌人的查克拉，轮回眼的吸术封禁可以吸收查克拉，转生眼也是可以吸收查克拉。

　　这种方法都是将对方的查克拉吸收之后，转为己用。

　　八神太二打算做的事情，和以上的三种方法有所区别。

　　八神太二想要的，是大筒木舍人那源自大筒木一族的查克拉。

　　大筒木一族的查克拉极为特殊，这种查克拉和白眼融合之后，就会让白眼产生难以想象的变异，改造，从而将白眼进化成为转生眼。

　　而这样的转生眼在离开大筒木一族的查克拉和血脉滋养之时，又会再一次的变成白眼的形态。

　　大筒木舍人敢于叫嚣着灭世的底气，就在于大筒木一族的血脉和查克拉上面。有了这样的血脉和查克拉，就可以催生转生眼，从而获得引动月球的巨大伟力。

　　八神太二走到大筒木舍人的身前。

　　大筒木舍人“看”到八神太二可恶的嘴脸，纵然身体已经没有什么力量，但是仍然咬牙再一次的对八神太二进行攻击。

　　“嗖！”

　　一道金色的锁链自大筒木舍人的脚下伸出，直接将重心不稳的他给绊倒，随后一层层金色的涟漪开始在八神太二的周身浮现，一道道金色的锁链向着大筒木舍人捆绑过去。

　　拘脖子，缠腰间，一道道的锁链又捆住了大筒木舍人的四肢，将他整个人给吊了起来。

　　天之锁！

　　八神太二抽取吉尔伽美什的律神宝具，对于像大筒木舍人这种一点神性都没有的人来说，就像是平常的锁链一样。

　　但是此时大筒木舍人的状态，就算是平常的锁链，也不是他能够挣脱的了的。

　　“混蛋……”

　　大筒木舍人嘶声说道，被这个锁链给捆绑起来之后，他就有一种非常不祥的预感。

　　八神太二单手按向大筒木舍人的腹部，魔力开始涌动，随后进入大筒木舍人的身体里面。

　　又一道金色的涟漪在八神太二的背后亮起，五视万能观察者整体上已经变成了一个巨大的宝珠形状，根本不必出现在八神太二的手上，就在王之宝库的沉浮中，开始解析大筒木舍人的身体状况。

　　所谓的查克拉，是忍者在周身的细胞中一个细胞一个细胞的提取出来的，如果是仙术查克拉，那么这里面就要加入一份自然的力量。

　　这是火影忍者这个世界出现神树之后，产生的独特的力量。

　　五视万能经过八神太二的连番改造，现在已经是一个帝具和魔术礼装的混合体，透视的能力在魔力的作用下已经到达了一个精细入微的层次，随着透视的能力使用，就像是X光一样，直接把大筒木舍人身体的一切特征完全的复印下来，储存下来，并且通过魔力，反馈给了八神太二。

　　同时，八神太二单手按向大筒木舍人腹部，魔力也在不断地解析大筒木舍人的查克拉构建，整体细胞和血液的特异之处。

　　两者之间双管齐下，大筒木舍人对八神太二来说再没有任何的秘密。

　　阴阳遁！

　　八神太二阴阳遁的能力涌动，直接的侵入大筒木舍人的身体里面，随后大筒木舍人的查克拉在八神太二的压缩下形成一团，整个身体查克拉运行的路线被八神太二彻底封闭。

　　平常的鲛肌也好，吸术封禁也好，转生眼吸收查克拉也好，在将人的查克拉吸收之后，人们还可以再一次的制造。

　　但是八神太二的这一手，就是杜绝了大筒木舍人再一次拥有查克拉的可能。

　　查克拉运行的路线被封闭，根本就没办法再一次的提炼出查克拉来，就算是提炼出来了，也无法在身体里面储存。

　　随着八神太二抽出右手，一团莹莹的绿光在八神太二的手中浮现。

　　这到绿色的光芒，不仅仅大筒木舍人所有查克拉的集合体，同时也拥有着大筒木舍人真正的血脉本源。

　　正是因为有这样的血脉本源，大筒木舍人的查克拉与平常忍者有些不同，在这些本源被八神太二取出来之后，大筒木舍人就算是拥有了查克拉，也无法拥有这样的查克拉特性，也就是说，就算是拥有了白眼，也无法进化成为转生眼了。

　　而这种本源如果放入人的身体里面，这个人就会拥有大筒木舍人的血脉和查克拉特性，并且以后生成的查克拉都将是大筒木一族的特别查克拉。

　　“雏田。”

　　八神太二对着雏田叫道：“我来送你一场造化！”

　　“啊？”

　　雏田有些讶异，但是八神太二身影一闪，大筒木舍人的血脉本源已经被八神太二送入了雏田的手中。

　　莹绿色的光芒刚刚触碰到雏田的手掌，就化为了一道道的寒流进入了雏田的身体里面。

　　雏田只感觉到有一到这道寒流进入身体之后，整个身体的查克拉发生了极大的变异，随后这道寒流完全的蔓延到整个身体，一个个的细胞都发生了未知的变化，整个人的血继限界也在产生不同的变化……

　　这道冰寒的查克拉混合着雏田的查克拉两者纠缠在一起，血脉中重新产生的血液通过血管的流转，传达到了眼睛上面。

　　前所未有的撕裂剧痛在眼睛里面传来，青筋在雏田眼睛的周围蔓延，白眼下意识的就已经开启，但是随着查克拉的流动，眼睛周边的青筋一道道的平复了下去。

　　青筋显现，代表着白眼处于打开的状态，在这样的状态中将会拥有三百六十度的视野，眼睛周围变为正常的状态，那就是代表着白眼关闭。

　　这是日向一族白眼非常显著的特征。

　　眼睛的青筋下去，代表着白眼的关闭，但是对于此时的雏田来说却并不是这样的。

　　在雏田的眼睛中，却仍然拥有着三百六十度的视野，并且这一次，眼睛看到的更加的清晰。

　　原本打开白眼的话，看到的一切场景都是黑白两种颜色，其中查克拉是白色，大部分的东西都是黑色的轮廓。

　　但是现在，雏田看到的东西全都充满了色彩……

　　又一次从眼睛处传来撕裂般的疼痛，雏田痛苦的闭上了眼睛。

　　八神太二静静的站立在雏田的身边，看着雏田整个人产生的变化，稍有不对的话，就立刻使用阴阳遁的能力解救雏田。

　　抽出大筒木舍人的本源和查克拉之后，八神太二就已经选择了这道查克拉和血脉本源力量的最佳载体。

　　就是眼前的日向雏田。

　　白眼加上大筒木一族的血脉，就可以进化成为转生眼，剧场版是大筒木舍人挖了日向花火的转生眼，而现在，是八神太二抽取了大筒木舍人的血脉和查克拉。

　　将这血脉和查克拉给雏田，就是想要给雏田构造一个转生眼。

　　眼睛处传来的剧痛逐渐的褪去，雏田缓缓的睁开了眼睛。

　　原本白色的瞳孔发生了巨大的改变，整个瞳孔整体上变得是莹蓝色的色彩，但是在最中心的地方，却有着一点深蓝。

　　莹蓝色的瞳孔中，自瞳孔中最中心的深蓝中，白色的雪花状的突然在其中浮现。

　　这是转生眼的最基本构造。

　　随着血脉和查克拉的进一步融合，眼睛中还会时不时的传来剧烈的疼痛，但是这些疼痛都是在改造转生眼。

　　随着这些疼痛的消失，就代表着转生眼最终改造的完成。

　　“我的查克拉，我的查克拉……”

　　大筒木舍人痛苦的吼叫着，随着查克拉运行路线的被封闭，他整个人就形同一个废人，再也不能产生查克拉。

　　而没有了查克拉之后，他的一切想法都成了空谈。

　　一个废人一般的人物，想要覆灭忍界，那实在是在搞笑。

　　天之锁一道道的收回，大筒木舍人直接摔倒在地上，没有了查克拉之后的他万念俱灰，趴在地上整个人就像是死了一样。

　　“今后的你，就在这月亮上慢慢的生活下去吧。”

　　八神太二看着大筒木舍人的惨状，内心却没有太多的怜悯。

　　这种执迷不悟的中二，稍有不慎就会给整个世界带来巨大的灾害，宇智波斑的珠玉在前，对于这样的人物，八神太二实在是难以产生好感。

　　扭过头来看向日向雏田，雏田瞳孔中转生眼的光芒流动。

　　原本只有白色瞳孔的雏田已经是一个蛮漂亮的丫头，现在拥有了转生眼的瞳孔作为点缀，整个人看起来又俏丽了一些。

　　并且可能是拥有了转生眼瞳孔的缘故，雏田整个人的气质比起初次见面的时候有了极大的变化。

　　原本的雏田自卑，怯弱，内向。但是现在的雏田整个人看起来拥有了自信，也是青春洋溢的。

　　“走吧雏田。”

　　八神太二说道：“月亮上面已经没有了对忍界产生威胁的东西。”

　　“嗯。”

　　雏田轻轻的点头，看了八神太二一眼，由于转生眼刚刚融合，雏田还不好掌控，这一眼直接就启用了转生眼的力量，随后，在雏田的眼睛中，八神太二衣衫尽去，整个人暴露在雏田的面前。

　　红晕迅速的布满双脸，刚刚眼睛剧烈的疼痛都没有让雏田眩晕，但是此时的雏田却果断的晕了过去……


第三十九章 八神太二是不是预言之子？

　　八神太二和日向雏田站立在前往月球的时空间通道处，背后站立着日向一族的几个分家忍者。

　　湖水沉浮不定，一个个的气泡在里面生成，一旦沾到这种气泡，整个人就会陷入到幻术中，进入到内心中最重要的几个画面中一直的轮回。

　　原著动画中，也就是在这样的湖水中，鸣人认知到了雏田的内心，同时也清楚了自己内心真正喜欢的人。

　　此时八神太二站立在这里，就是让雏田使用转生眼的力量，将这个地球前往月球的通道给封闭了。

　　这个异空间和这几年的幻术陷阱全部都是方面的大筒木羽村凭借转生眼所建立的。此时的雏田拥有了转生眼，自然也能够对这个地方进行改变。

　　也正是因为缔造了这样的一个稳定的时空间，所以大筒木羽村对于六道仙人说月亮到地球的距离很近。

　　之所以提出封闭这样的时空间通道，也是八神太二为了保险起见。

　　毕竟大筒木舍人并没有死亡，并且八神太二的嘴遁也并不足以让他弃恶从善，为了忍界的和平发光发热。

　　此时的大筒木舍人虽说是没有什么威胁了，但是八神太二不好判定他是否有什么隐秘的手段再一次的获得力量。

　　所以还是将这个前往地球和月亮上的时空间通道给摧毁了比较好。

　　只要切断了这个通道，月球和地球之间就有三十七万千米，而这样的距离，纵然是六道仙人，也要有一段时间来飞了。

　　雏田的转生眼焕发着神秘的光芒，在转生眼的视野中，这个时空通道的构建在她的面前完全的浮现。

　　单手伸出，雏田的手心出现了可怕的牵引力，在这样的引力中，整个通道的时空力量开始呈现出不同的塌陷情况，甚至于整个山洞都开始出现落石。

　　三个细小的符篆从墙壁上面剥落，受到雏田的引力牵引，落到了手中。

　　随着这三个符篆的出现，联通月亮和地球的隐秘时空通道彻底的塌陷。

　　“这三个符篆，是羽村使用转生眼的力量而构建出来的。”

　　雏田拿着符篆，小声的对八神太二说道：“正是因为有这样的时空符篆，所以这里才会出现隐秘的时空通道，羽村害怕人们破坏了这些符篆，所以使用转生眼的力量将这里施加了结界，白眼的瞳力在这里会受到扭曲，而只有转生眼才能够一览无余。”

　　看着八神太二的脸庞，雏田又想起了转生眼的透视，面色微红的低下了头。

　　八神太二接过雏田递过来的时空符篆，认真的打量着。

　　“雏田，这三个符篆，可以送我一个吗？”

　　八神太二问道。

　　此时的八神太二正在研究时空忍术，在木叶的禁术卷轴中获得了飞雷神等忍术之后，八神太二就一直在研究着这个世界的时空忍术。

　　如果能清楚这个世界的时空构造，八神太二就可以让次元方阵，香格里拉重新在这个世界使用。

　　同时研究着的，还有秽土转生这个忍术。

　　作为火影忍者世界最大的BUG，能够好好的了解一下，八神太二自然是不会放过这样的机会。

　　并且如果把秽土转生好好的研究透彻之后，八神太二就可以让帝具死者行军，八房在这个世界也能够正常的使用。

　　“前辈要的话，那就全部送给前辈好了。”

　　雏田闭上眼睛，脸色涨红，微微向前弯腰，双手将这三个符篆都给八神太二呈了上去。

　　八神太二将这三个符篆拿起来认真的打量了一下，就把这符篆放到了王之宝库里面。

　　顺手的揉了揉雏田的头发，八神太二说道：“走吧，任务完成了，我们也可以回到木叶村了。”

　　木叶村，自然就是后续修建的这个木叶忍者村，原本的木叶忍者村遗址目前仍然是一片废墟，并且还有着一些辐射没有散去。

　　想到这里，八神太二轻轻的摸摸自己的鼻子，掩饰一下小小的尴尬。

　　拿了木叶那么多的好处，却把木叶给炸的渣都不剩……

　　“前辈。”

　　雏田突然轻声开口说道：“转生眼的能力，可以让原本木叶村的大地重新焕发生机，所以前辈就不要太过自责了。”

　　雏田敏锐的捕捉到了八神太二的这个小动作，轻轻的开口说道。

　　转生眼蕴含着莫大的伟力，可以让死寂的大地再一次的焕发生机，可以说是灭世之眼，创世之眼。

　　也正是因为可以缔造这样的眼睛，大筒木舍人才会大叫着自己要灭世之类的话。

　　出任务的时候要保持低调，八神太二和雏田只是乔装打扮离开木叶，现在任务已经完成，也就不需要再这样的保持低调了。

　　直升机在王之宝库中出现，八神太二直接坐上了驾驶舱，雏田和几个日向分家的忍者坐在后面，随着八神太二的操纵，直升机稳定升空，向着木叶的新址飞了过去。

　　妙木山。

　　自来也在蛤蟆仙人面前诉说着预言之子的出现，并且把手中的《火影忍者》递到了蛤蟆仙人的手中。

　　蛤蟆仙人最早的时候预言过关于忍界的未来，其中说过自来也的徒弟会改变这个忍界。而后自来也遵从蛤蟆仙人的需要，一直周游世界，写书出书，为了就是发现预言之子，并且引导他。

　　蛤蟆仙人翻看着《火影忍者》对自来也说道：“最近我已经看不到未来啦，整个忍界的未来一片混沌，原本看到的画面现在也都看不到了。”

　　“怎么会这样呢？”

　　自来也惊讶的问道。

　　“这是未来将要发生谁也不知道的变革才会产生的变化。”

　　大蛤蟆仙人将《火影忍者》放了下来，说道：“这部小说里面的预言之子，和我早些时候看到的预言之子有些不一样。”

　　“我恍惚间看到的，是一个碧眼少年。嬉笑着叫出了九只尾兽的名字，而眼下的这个八神太二，却有着黑色的瞳孔。”

　　大蛤蟆仙人看到这个书籍之后，翻看到八神太二的相貌描述，就产生了这样的疑惑。

　　“你是说，八神太二很可能不是预言之子？”

　　自来也惊讶地说道，说到碧眼的男生，自来也首先想到的，就是自己的弟子波风水门，以及刚刚收下的徒弟漩涡鸣人。

　　“我说不准。”

　　大蛤蟆仙人摇了摇头，说道：“有可能这个岸本仙人的能力远远在我之上，是以能够看到我所看不到的事情，才能够清晰的写出这样的一部小说……”

　　说着，大蛤蟆仙人又摇了摇头，感觉非常的疑惑。

　　“但是世间有这样的一位仙人，为什么这么多年，我却一点都不知情？”

　　这部小说真的是给大蛤蟆仙人带来了太多的纠结，小说里面的信息已经被木叶从各个方面给给全部的证实了。

　　宇智波鼬的灭族真相，宇智波带土仍然没死，宇智波斑使用转写封印，伊邪纳岐改变了自身死亡的结局……

　　这些全部都是忍界最为隐秘的资料，就算是大蛤蟆仙人也是不知道的，但是却直白的写在了这样的小说里面。

　　“那么，预言之子修行仙人模式的事情……”

　　自来也向着大蛤蟆仙人问道，这一次他来到妙木山，主要就是对八神太二修行仙术的事情而来的。但是此时看大蛤蟆仙人似乎对八神太二的身份存疑。

　　“让我见一见预言之子再说吧。”

　　大蛤蟆仙人说道：“毕竟，这关乎忍界的未来。”

　　自来也点头，心中满腹疑惑的告辞离去。

　　是不是我的预言不准确了？

　　大蛤蟆仙人低着头，开始认真的翻看火影忍者。

　　直升机轰鸣着，只是小半天的时间，木叶已经在望。

　　八神太二和雏田离开的这些时日里，木叶村的建设几乎日新月异，此时看起来，已经和原本的木叶村差不多了。

　　唯独缺少的，可能就是那令人瞩目的火影岩吧。

　　只是不知道雏田使用转生眼的能力复苏了原本木叶村的生机，驱逐那里的辐射之后，三代火影会不会下达命令，将木叶村再一次的迁回去呢？

　　看到直升机后，木叶的人就知道是八神太二回来了，并且专门的给八神太二清出了一片空地。

　　日向日足闻讯赶来，眼睛下意识的越过雏田往八神太二的身上移去，只是也是这样的不经意间，看到了雏田现在的双眼。

　　浅绿色的瞳孔中出现了雪花状的白色痕迹，这已经不是日向一族的白眼了，而是历代家主口口相传的转生眼。

　　“雏田……你的这双眼睛。”

　　日向日足有些震惊。

　　雏田点了点头，刚刚想给日向日足汇报，但是眼睛处又传开了剧烈的疼痛。

　　这是转生眼还在孕育的表现。

　　雏田双手捂眼，重心不稳，直直的倒向一边，旁边的八神太二见状连忙出手，将即将摔倒的雏田拦在怀里。

　　人群中，自来也刚好看到了这样的一幕。

　　原本正在纠结于大蛤蟆仙人和《火影忍者》两者之间预言的自来也心中如同惊雷闪过。

　　眼瞳的颜色是可以变换的？

　　眼瞳的颜色是可以变换的！


第四十章 有理有据，让人信服

　　刚刚在大蛤蟆仙人处得知蛤蟆仙人预言的预言之子的形象之后，预言之子的形象和八神太二存在着眼瞳颜色不一样区别。

　　正是这样的区别让自来也开始有些疑惑。

　　但是这样的疑惑在看到雏田之后就像是找到了解答一样。

　　宇智波一族的眼睛都是黑色的，但是启动写轮眼之后就会变成红色。

　　《火影忍者》中，黑锄雷牙有一个叫做兰丸的小伙伴拥有红眼，在打开之后，眼瞳就变成红颜色。日向一族万年不变的白眼都可以变得拥有眼瞳颜色……

　　一定是八神太二也拥有着血继限界，只是没有开启，或者是时机不到。

　　自来也心中下了这样的评判，并且深信不疑。

　　火影办公室里。

　　三代火影有一下没一下的抽搭着烟袋，听着八神太二和日向雏田汇报这一次的任务。

　　自来也坐在一边，不断的打量着八神太二的眼睛。

　　作为预言之子，八神太二干系重大，如果不是日向日足说转生眼的强大，三代火影根本不会选择放人。

　　就像是漩涡鸣人一样，在九尾人柱力的身份公布了之后，三代火影一直督促自来也帮助鸣人修行，根本就没有出村的任务。

　　这对于鸣人来说也是一种保护，只是粗线条的鸣人对这一点一直都察觉不到。

　　“也就是说，雏田的眼睛，也就是转生眼了。”

　　三代火影看向雏田瞳孔中如同雪花的图案，沉声说道：“这样的眼睛不能掩盖一下吗？”

　　太过于招摇的眼睛，在雏田没有成长起来之前，很容易给雏田带来各种危机。

　　雏田轻轻的摇了摇头，说道：“转生眼在开启之后，就会一直都是这个模样，就像是之前长门拥有的轮回眼一样。”

　　“这样啊。”

　　三代火影轻轻的抽搭一下烟袋，有些沉默。

　　最近这段时间，三代火影越发的感觉到力不从心，特别是《火影忍者》发布之后忍界发生的巨大变化，这些都让三代火影难以掌握。

　　也许是时候将火影的位置让出来了……

　　“太二。”

　　自来也非常急切地问道：“你有没有转生眼……或者是其它的血继限界之类的东西呢？”

　　八神太二脸色一窘，说道：“我感觉你叫我八神比较好。”直接叫太二这个名字，真的感觉挺二的。

　　随后八神太二摇了摇头，说道：“我的身体里面，是没有任何的血继限界的。这点我是可以清楚的感知的。”

　　“这样啊。”

　　自来也看着八神太二，心中暗道，可能在未来会有像雏田这样的机遇，能够改变瞳孔的颜色吧。

　　只是思来想去，自来也并没有在《火影忍者》小说中发现八神太二在什么地方会改变瞳孔的颜色。

　　三代火影在一边看到自来也的表情，就知道自来也在思考什么。

　　之前自来也是来到火影办公室报备要带着八神太二前往妙木山的时候，对三代火影说了大蛤蟆仙人的预言和小说中的差距，随后又说了从雏田眼睛不一样而产生的猜测。

　　“自来也。”

　　三代火影开口说道：“现在不是纠结这些的时候，当务之急，是赶快带着八神太二去见大蛤蟆仙人，究竟如何，大蛤蟆仙人会有一个评判的。”

　　说着，三代火影拿出了手上的文档，叹了一口气，说道：“最近忍界发生了很大的变化，我们必须要预言之子迅速的成长起来。”

　　“火影忍者这部小说，诉说的只是忍界的一点东西，就比如什么零尾，空忍村的后人，还有那个卑留呼，这些在小说里面提都没有提的家伙，现在一个个的都露头了。”

　　提到这些家伙，三代火影就感觉有些头疼，得到的各种消息，都是这些家伙对木叶不安好心。

　　空忍村和零尾已经派出忍者出去调查了，就是这个卑留呼，这个木叶的叛忍不断地完善着自己的鬼芽罗之术，通过侵蚀血继限界使用者，从而获得血继限界，这委实是一个可怕又危险的忍术。只是不知道派出去的卡卡西能不能应付的了。

　　在小说发布之后，旧的波澜已经褪去，在忍界这个看似平静的情况下，新的危机正在孕育。

　　自来也郑重的点头。随后看向八神太二。

　　“八神。”

　　自来也没有再叫太二，说道：“接下来，你是否愿意跟随着我前往妙木山面见大蛤蟆仙人呢？”

　　“我愿意！”

　　八神太二果断地说道。

　　现在木叶的忍术八神太二已经拥有了七七八八，只是火影世界的查克拉，忍术这样的系统还没能够构造完成。

　　最主要的原因，也是八神太二想要直接把仙术也给加入到这个系统里面。

　　只要这个系统在自己体内构建完成，那么查克拉的提炼，仙术查克拉的融合这些都能凭借自身的体系自动提炼，融合。

　　忍术的释放也不需要结印，只要挥手弹指，就可以释放出地火风水各种属性的忍术。

　　看到八神太二同意，自来也豪迈大笑。

　　“预言之子，那么你就接受我这蛤蟆仙人的教导吧！”

　　自来也双手结印，整个人兴奋非常。

　　八神太二面带微笑。

　　时空间的力量在身边涌动，八神太二并没有选择抵挡，而是非常顺从的响应这一次时空间力量的召唤。

　　眼前风景一变，八神太二整个人就被反通灵给通灵到了妙木山。

　　端坐在八神太二正前方的巨大蛤蟆。就是所谓的蛤蟆仙人。

　　体型硕大，端坐在一个写着“仙”字的巨大座位上面。双眼无神的向下耸拉着，看着眼前的八神太二，但是感觉更像是已经睡着了。

　　在大蛤蟆仙人旁边坐着的，是两个年龄老迈，体型娇小的小蛤蟆。

　　深作仙人，志麻仙人。

　　“这就是预言之子了吗？小自来也。”

　　深作仙人翻了翻眼前的《火影忍者》对着自来也说道。

　　“不错，这就是预言之子！”

　　自来也一口肯定地说道。

　　深作仙人抬头看向蛤蟆仙人，但是此时的蛤蟆仙人双眼无神，已经又一次的进入睡梦中去了。

　　在睡梦中，大蛤蟆仙人可以预言未来。

　　“他的眼睛和蛤蟆仙人预言的眼睛不一样，小自来也。”

　　志麻仙人在一边说道。

　　仙人模式也是妙木山的不传之秘，如果不是得到妙木山的认可，妙木山不会随意的传承。

　　八神太二的形象和蛤蟆仙人的预言有些差别，这让深作仙人和志麻仙人有些难以下定决心。

　　“关于这一点，我有一个推论。”

　　自来也大步上前，对着深作仙人和志麻仙人说道：“八神太二作为预言之子的存在，在整个忍界都是得到肯定的，除了这部小说之外，还有着他惊人的修行天赋，高尚的品格节操……”

　　八神太二昂首挺胸，听着自来也对他的夸赞，面上不露声色，整个人一点都不心虚。

　　没错，说的就是我，我就是这么吊！

　　“以及我为人人，人人为我的伟大思想。”

　　自来也大声的夸赞道，作为指导预言之子的老师，自来也感觉自己也是脸上有光。

　　“所以关于八神太二的眼睛，我感觉应该是时机没到。”

　　自来也说着，又说出了日向雏田作为日向一族的人，眼睛经过了进化成为转生眼之后，整个眼睛看起来的异状。

　　“纵观整部《火影忍者》，除了一开始说八神太二的瞳孔是黑色之外，随后就没有再描述。”

　　“所以我有一个推论，八神太二的眼睛，很可能在未来会发生变色……”

　　说着，自来也眼睛一亮，说道：“很可能修炼了仙人模式，太二的眼睛就会改变！”

　　修行仙人模式，自来也的外形都会发生很大的改变，而八神太二修行了仙人模式之后，外形定然也是有所改变，而眼睛的变化，也有可能会在其中产生。

　　掌声！

　　点赞！

　　八神太二给自来也的演讲一百分，这些话说的有理有据，让人信服。

　　至少不管深作仙人和志麻仙人信不信，八神太二是信了，刚刚被自来也捧上天的就是自己没错！

　　深作仙人和志麻仙人两个人互视一眼，还是有些下不定决心。

　　大蛤蟆仙人没有醒来，他们两个实在难以判断八神太二的真假。

　　“孩子它妈，你怎么看？”

　　深作仙人问向志麻仙人，说道：“仙人修行事关重大，大蛤蟆仙人没有醒来，我们也难以判定小八神是否就是预言之子……”

　　“孩子它爸，我感觉我们应该相信小自来也……”

　　志麻仙人看向八神太二说道：“小八神的身体，已经是仙人体，修行仙术水到渠成，不管是不是预言之子，至少他都是会为忍界和平做出贡献的人。”

　　志麻仙人对着深作仙人说道。

　　深作仙人还在纠结八神太二是不是预言之子，志麻仙人已经跳过了预言之子这一点，看向了八神太二的“本质”和“节操”。

　　至少八神太二是一个正直向上，热爱和平的青年。

　　自来也这样的称赞，应该是没有看错人。

　　深作仙人又思索了一会儿，然后看向八神太二，说道：“那么小八神，你就先跟随着我们修行仙术吧……”

　　深作仙人终于是下定了决心。

　　八神太二微微一笑，再一次的给自来也点了一个赞。


第四十一章 仙人八神

　　八神太二赤着上身，盘膝坐在一边的岩石上面，旁边是流下来的蛤蟆油，背后是诸多蛤蟆形状的岩石。

　　修行仙人模式，是一个非常危险的过程。

　　在修行仙人模式的过程听起来非常简单，就是感悟自然的力量，然后将自然的力量，身体能量，精神力量三者之间按照1:1:1的比例融合，从而形成仙术查克拉。

　　这三者之间，如果自然的力量过多，那么就会被自然的能量所吞噬，因为吸收了妙木山的自然能量的缘故，整个人就会变得蛤蟆化。如果不加以控制的话，整个人就变成了蛤蟆状的石头。

　　八神太二背后的蛤蟆形状的岩石，都是修行仙人模式失败之后的例子。

　　但是如果自然的能量不够的话，仙人模式也就无法启动。

　　这是一个说起来容易，但是做起来并不容易的事情。

　　在身上摸了蛤蟆油的情况下，八神太二很快的就感觉到了自然的能量在侵入自己的身体，随后身体上面无可控制的出现了蛤蟆化。

　　“啪！”

　　深作仙人手中的棒子狠狠的打在八神太二的背上，随后一道自然的力量冲击进入八神太二的身体里面，将八神太二体内的自然力量给打散。

　　“呼……”

　　八神太二深深的出了一口气，这一棍子最痛的地方并不在于击打的那么一下，而是在于仙术查克拉被打散的过程。

　　原本身体里面凝聚的力量直接被打散，那一瞬间真的是感觉身体被掏空。

　　“小八神。”

　　深作仙人对着八神太二说道：“修行仙人模式，必须要庞大的查克拉量，以这样的查克拉量，才能够抵挡自然能量的入侵，另一方面，就需要本人那百折不挠的意志了。”

　　八神太二闻言，再一次的闭上了眼睛。

　　灵魂在型月世界第三法的馈赠下已经圆满，只是没能达到第三法的极致，也就是灵魂物质化而已。

　　灵魂的强大，就代表着精神能量的强大，而这样庞大的精神能量，八神太二有足够的精力驾驭自然能量和身体能量于精神力的融合，从而形成仙术查克拉。

　　只是八神太二的目标并不仅仅只是修行一个仙人模式而已，更重要的就是将提炼仙术查克拉系统化，从而永久的保持自身的仙人模式。

　　也正是因此，八神太二就必须体悟各种自然能量的搭配，因为仙术的危险，所以失败的经验对八神太二来说，远远比成功更加可贵。

　　唯有拥有各种失败的经验，八神太二才可以确定自己建造的仙术系统是最为精确的。

　　一个操作不好，八神太二的面部出现了蛤蟆化。

　　“啪！”

　　深作仙人的棍子呼啸而过，狠狠的抽击在八神太二的后背上面。

　　刚刚构成的仙术查克拉再一次的被冲散。

　　剧烈的疼痛和突然起来的空虚感再一次的涌上八神太二的心头，只是这一次，八神太二一动不动，甚至于眼睛都没有睁开，继续的体悟的抽取自然的能量。

　　“怎么样深作仙人，预言之子的资质很好吧。”

　　自来也走到深作仙人的身边，看着修炼的八神太二，问道。

　　自来也话音刚落，八神太二的后背就开始鼓胀了起来，而深作仙人毫不留情，直接上去就是一棍子。

　　剧烈的疼痛从八神太二的背后传来，原本紊乱的仙术查克拉顿时被打散，八神太二闭上眼睛，仍然是一动不动。

　　“资质怎么样还没有看出来，但是毫无疑问，这样的意志力是非常强大的。”

　　深作仙人说道。

　　“修行仙人模式，应该问题不大。”

　　自来也点了点头，这才放心的离开了妙木山。

　　将八神太二安置在这边修行，漩涡鸣人还在木叶等待着自来也呢。一想到鸣人的色诱之术，自来也就感到自己身上火热，心跳加速，久违的青春激情再一次的燃烧了起来。

　　随着一次次的失败，八神太二逐渐的在体内缔造了仙术系统的大概轮廓。

　　仙术系统以包括全身上下各个方位的吸收自然能量为第一部分，自身的身体能量和精神能量与自然能量的融合为第二部分。

　　这是最基本的两部分，也是最主要的两部分，随后怎么扩展这个系统，都是在前两部分完成之后，再考虑的事情了。

　　“啪！”

　　深作仙人再一次的抽打在八神太二的背上，看着仙术的查克拉四处散去，整个人……整个蛤蟆已经感觉有些无奈了。

　　八神太二迟迟没有一点进步的表现，简直是刷新了深作仙人的认知。

　　纵然是深作仙人认为非常愚钝的自来也，也从来不会一直到了现在都没有一点点的进步。

　　不……也并不算是一点进步都没有。

　　深作仙人突然想起，都已经好久没有给八神太二涂抹蛤蟆油了，而就是这样，八神太二仍然在不断的尝试着仙人化。

　　在没有蛤蟆油的帮助下能够感悟自然能量，这本身也算是一个极大的进步了吧。

　　只是……

　　“啪！”

　　深作仙人又是一棍子。

　　只是自然能量和自身能量融合形成仙术查克拉这一点，八神太二却一点进步都没有。

　　真是可惜了这个仙人体了。

　　深作仙人忍不住的暗想道。

　　仙人体应该是和仙人模式最合适的，只是八神太二……

　　唉……

　　深作仙人忍不住的叹了一口气，看着又有蛤蟆化趋势的八神太二毫不客气就是一棍子。

　　火之国与雨之国的边境。

　　卡卡西手持苦无，严肃认真的看着突兀的出现在他面前的宇智波带土。

　　左眼已经切换成为了万花筒写轮眼的状态。

　　两个图案一样的万花筒写轮眼牢牢对视。

　　“带土，回木叶吧。”

　　旗木卡卡西劝导道：“毕竟，你想要……”

　　“我已经无法回头了。”

　　宇智波带土说道：“在害死四代火影，害死四代火影夫人，搞出九尾之乱的时候，我就已经无法回头了，我的人生，也是伴随着罪恶……”

　　说着，宇智波带土直视旗木卡卡西，说道：“毕竟，就算是你，对我也是毫不放松警惕。”

　　的确，看到宇智波带土之后，卡卡西戒备的意思表现的更多，主要的原因就是在《火影忍者》发布之后，宇智波带土袭击了旗木卡卡西，并且想要挖出卡卡西的写轮眼。

　　这让卡卡西不得不戒备。

　　虽说写轮眼就是宇智波带土的眼睛，但是卡卡西却不能将写轮眼还给现在的带土。

　　如果是以前的那个宇智波带土，那么只要宇智波带土想要回去，旗木卡卡西就会毫不犹豫将自己的写轮眼扣出来。

　　而现在的宇智波带土，态度暧昧，敌友难辨。扣出写轮眼指不定就是资敌了。

　　“《火影忍者》发布，大家都会知道你只是一个受骗者，一直都受到宇智波斑，黑绝两个人的摆布。”

　　卡卡西对着带土说道。

　　“那也一样。”

　　宇智波带土抬起头，看着已经变得阴沉起来的天空。

　　“我并不是宇智波鼬，也没有他那样的伟大情怀。害死火影的罪恶唯死而已……”

　　“不一定哦。”

　　卡卡西辩驳道：“火影忍者的小说里面，大蛇丸也是一手缔造了木叶崩溃计划，先后害死了三代火影，四代风影，到了最后的时候，不是一样的在木叶养老吗？”

　　说着，旗木卡卡西突然想到了什么，有些讶异的看向宇智波带土。

　　大蛇丸之所以能够洗白，和他在忍界大战的时候做出的贡献是少不了关系的。

　　在忍界大战中，大蛇丸秽土转生了历代火影，从而给整个忍界带来巨大的贡献。

　　宇智波带土迟迟的不回村子里面，是否也是想要立下这样的功绩呢？

　　“雨之国的边境有一个汜水镇，而这个小镇的西南边山坡上，有一座神庙，卑留呼就在里面。”

　　宇智波带土对着旗木卡卡西说道：“我不想要回到木叶，木叶也没有让我眷恋的东西，现在我想看到的，是一个让我死后，可以安葬的世界。”

　　宇智波带土说这些话的时候，言语满是悲哀。

　　“在神无毗桥，我就不应该活下来。”

　　宇智波带土说道：“正是因为我活下来了，所以斑才想要控制我，从而间接的。害死了琳。又一手缔造了九尾进攻木叶的事情。”

　　说话间，宇智波带土只感觉到自己一身都是罪孽，满是鲜血。

　　只是小说里面，带土死后看到了琳，琳说过一直都注视着带土，在死后的世界。

　　就是因为这样的一句话，宇智波带土想要做些对忍界有意义的事情来。这样在他死后，到了琳的面前也是有了吹嘘的资本。

　　“完成任务去吧，卡卡西。”

　　时空漩涡从写轮眼中心开始浮动，随后宇智波带土整个人都消失不见。

　　“黑绝失踪了，小心大蛇丸。”

　　最后，宇智波带土对卡卡西又提醒了一句。

　　卡卡西面色郑重，随后身影一闪，已经进入了雨之国的范围之内。

　　妙木山。

　　八神太二脸庞上面出现了仙人油彩，这些油彩的出现，就代表着仙人模式的修成。

　　仙人油彩在出现之后，就缓缓的退却，最终，八神太二的眼睛周围，仅有一层淡淡的金黄眼影。

　　仙人模式，修成！


第四十二章 卡卡西的自嘲，五五开

　　“怎么可能？”

　　深作仙人有些不可思议的看着眼前的一幕。

　　原本深作仙人已经把八神太二划分为它指导仙术修行中最愚钝的人了，但是没想到八神太二就这样突然的就成功了。

　　并且仙人模式的完成程度来看，直接是完爆自来也。

　　自来也的仙人模式，需要首先在脸上划出图案，然后在积蓄自然力量之后，需要深作仙人和志麻仙人两个蛤蟆帮助平衡里面自然能力和身体能量的对此，并且脸上多多少少的出现蛤蟆化。

　　但是八神太二根本不需要深作仙人和志麻仙人两个人帮忙吸收平衡查克拉，并且脸上也没有出现自来也的那种蛤蟆化。

　　完全就是一己之力，形成了完成度远远超过自来也的仙人模式。

　　“这个……”

　　深作仙人收回自己吃惊的仪态，不轻不重的咳嗽两声，说道：“仙人模式你修炼完成了？”

　　“不错。”

　　八神太二抬起手臂，感受着自己在仙人模式下活化的细胞。

　　仙人模式下，每一个细胞都被活化了，而在这种活化的情况下，痛感会极大程度的消减，细胞的能量会极大程度的增强。

　　仙人模式下的八神太二，感觉自身比起打开七门的时候都要强大太多。

　　打开七门，只是增加查克拉的流动速度，在这种情况下，速度和力量提升了大概有三到五倍，而开启了仙人模式，那是整体上面的增强，八神太二感觉到，自己的强横程度至少增加了八到十倍。

　　这个八到十倍不仅仅在于速度和力量上面，还有感知力，释放忍术的增幅等等。

　　“真是完美的仙人模式！”

　　深作仙人围绕着八神太二的周身转悠，以它的眼光，自然是看出来八神太二此时仙人模式的玄妙之处。

　　平常的忍者在合成仙人查克拉之后，会随着使用仙人查克拉数量的增大，而逐渐的褪去仙人模式。

　　这是仙人模式的一个很大的弊端。

　　需要很长的时间吸收自然能量，然后合成的仙人查克拉只能够使用很少的时间。

　　也正是因为这样的弊端，是以纵然四代火影修炼了仙人模式，却从来都不见使用。

　　但是八神太二的仙人模式，深作仙人能够感觉到，就算是八神太二在站立着，在说话，自然的能量还是不断地涌进他的身体里面合成仙术查克拉。

　　有了这样的续航，八神太二就可以极大程度的延缓仙人模式的使用时间，甚至达到永久仙人模式的层次。

　　“不。”

　　八神太二看着自己的手臂，对着深作仙人说道：“还不完美。只是修炼到了一个动静之间都可以产生仙术查克拉的层次，但是还有着很大的完善空间。”

　　八神太二清楚自己现在的层次，对于他想要构建的忍术系统来说，这才仅仅只是一个开始。

　　随后八神太二要做的，是将八门完善，然后也融合到仙人模式里面，并且还要构造一个可以随心所欲释放忍术的内在系统。

　　修炼仙人模式的成功，对八神太二来说仅仅只是迈出了一小步而已。

　　只不过后续的修行上，妙木山已经没有更多的地方可以帮助自己了。完全就依靠自己进行摸索。

　　“接下来就和我对练吧。”

　　深作仙人对着八神太二说道：“接下来，我就把妙木山蛤蟆们的战斗方式都传授给你。”

　　八神太二点头，认真的接受深作仙人的指点。

　　雨之国汜水镇。

　　雨在淅淅沥沥的落着，这些早已经是雨之国的常态。

　　卡卡西郑重的盯着半山坡上突然出现的纤薄人影，双手结印，随后雷属性的查克拉在手中凝聚成型。

　　雷切！卡卡西的标志性技能。

　　只是这样的雷电刚刚在手中成型，站在卡卡西对面的白色人影单手一招，卡卡西手中的雷电就如同充满灵性的长蛇一样，直接脱离了卡卡西的掌控，在半空中扭曲游动，随后落在那个白色人影的手中。

　　“忍法对我来说没有任何意义，卡卡西！”

　　白色人影对着卡卡西说道。随后手中一挥，雷电在手中直接消散。

　　“卑留呼。”

　　卡卡西郑重的叫出了这个人影的名字。面罩悄然拉下，左眼瞳孔中的写轮眼已经变成了万花筒写轮眼的形态。

　　“真是令人兴奋的眼睛！”

　　卑留呼看到卡卡西的写轮眼，兴奋地说道。

　　卑留呼整体上看起来有些瘦弱纤薄，浑身上下多处缠绕着白色的绷带，在这样的装扮中，两只眼睛非常显大，看着卡卡西的写轮眼，目光流露处兴奋的光芒。

　　“拥有了你的写轮眼，再去获得宇智波带土的写轮眼，双神威之下，我将……”

　　卑留呼的身影极速闪动，闪烁到了卡卡西的一侧。原本所站立的地方出现了时空间的扭曲撕裂。

　　卡卡西看着卑留呼大放嘴炮果断的使用神威偷袭，只是卑留呼也非常警觉的躲过了这样的攻击。

　　“卡卡西，不要费力的挣扎了。”

　　卑留呼对着旗木卡卡西说道：“在《火影忍者》这部小说中，我就是一个小人物，没有掀起任何的波澜，两百万字的巨著中，甚至连我的名字都没有。”

　　卑留呼说这些话的时候，有些唏嘘，也有些愤恨不平。

　　“而你旗木卡卡西，在里面可也算是天之骄子，偏得岸本仙人的喜爱，在小说中关于你的描绘多不胜数……”

　　说到这里，卑留呼话锋一转，说道：“这些描绘中，更是将你的能力完全的泄露了出来……”

　　卑留呼仰天长笑，声音中有些兴奋，也有些悲哀。

　　“这是你的荣耀，也是你的不幸，而小说中没有提到我……是我的悲哀，但是，也是我的幸运之处。”

　　“你的一切我都知道，而我的一切，你却多不知情。”

　　“卡卡西，那么此时的你面对我，你觉得我们两个之间的胜负对比是多少呢？”

　　卑留呼停止了怨天尤人般的嘴炮，问向了旗木卡卡西。

　　卡卡西从后腰处抽出了一把苦无，盯着卑留呼，脸上严肃认真，但是语气却非常的轻浮。

　　“嘛，大概五五开吧！”

　　卡卡西带着一些自嘲地说道。

　　说完之后，卡卡西使用雷属性查克拉刺激周身的细胞，从而爆发出极大的速度对着卑留呼砍了过去。

　　“天真！太天真了！”

　　卑留呼冷声说道，手中的绷带一圈圈的解开，随后向着卡卡西的位置如同森罗万象般的猛力抽打过去。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　绷带抽打的土地四处崩裂，旗木卡卡西在其中左跳右闪，整个人如同在刀尖上面跳舞一样。稍不留神，就是身受重伤的结局。

　　从第一次使用雷切直接被卑留呼所夺取之后，旗木卡卡西就知道以他的忍术，难以对卑留呼造成伤害。

　　想要伤害到卑留呼，唯有使用神威的力量。

　　卡卡西相信，神威的时空间力量，是卑留呼绝对难以夺取的。

　　攻击停止。

　　卑留呼手中的绷带一圈圈的回到了他的手上。

　　“卡卡西，再过几天就是日全食。”

　　卑留呼对着卡卡西说道：“而你的血继限界，将会在那个时候，成为我的助力……我将会为了你，再一次的发动鬼芽罗之术。”

　　“鬼芽罗？”

　　卡卡西有些疑惑。

　　“是我自创的忍术。”

　　卑留呼对着卡卡西非常骄傲地说道：“就在日全食的时候，我将发动鬼芽罗，侵蚀你们这些拥有血继限界忍者的身体，我已经用其它方法侵蚀了几个忍者，但是这样获得的血继限界终究不太圆满，而日全食之后，我就将会成为拥有不死之身的完美忍者！”

　　“我的鬼芽罗尚在完善，你们这些人只会是我的开始，随后在我完善的鬼芽罗中，将会去吸收宇智波鼬，宇智波佐助，日向日足，兰丸，还有你们木叶那个拥有木遁的暗部……叫大和是吧。”

　　卑留呼对着旗木卡卡西畅想未来。

　　“所有的血继限界都将会在我的身上汇聚，鬼芽罗之术才会是最强……我才会是忍界的最强！”

　　说着，卑留呼张狂的大笑了起来。

　　“做梦！”

　　卡卡西看着卑留呼冷声地说道。手中苦无对着卑留呼投掷过去。

　　卑留呼，就是一个因为心理的不平衡而变的扭曲的疯狂忍者。

　　“薄弱的反击！”

　　卑留呼冷声地说道：“我真是厌倦了这种假装很认真战斗的游戏了，卡卡西。”

　　手中的绷带直接打出，将卡卡西的苦无打到一边。随后又一圈圈的回到了胳膊上面。

　　卑留呼的双手开始结印。

　　“在很久以前，我就为我们两个的战斗画上了句号了！”

　　印成。

　　卡卡西的额头突然出现红色的光芒咒印，同时，卡卡西的眼睛也逐渐的出现了红色的光芒。

　　这是卑留呼的傀儡咒，在卡卡西刚刚获得写轮眼的时候，卑留呼就把傀儡咒种植到了卡卡西的身上，这个后手到了现在，终于是用上了。

　　卑留呼转身走向了山坡上的神庙，卡卡西整个人如同行尸走肉，一步一步的跟着卑留呼的脚步。

　　整个半山腰上，只留下了遍地的战斗痕迹，以及卡卡西扔出去的一枚苦无。


第四十三章 获得因陀罗力量的方法

　　卡卡西扔出去的苦无被放置在火影办公室里面。

　　扔出去的苦无，里面记录着卡卡西和卑留呼交战的各种信息，甚至还有着卑留呼的目标打算。

　　“卡卡西打算，在卑留呼使用鬼芽罗的时候，将卑留呼拖入宇智波带土的异空间里面……”

　　三代火影敲打着说着说道：“但是宇智波带土……我有些信不过。”

　　“距离日食还有几天？”

　　三代火影问向一边的忍者。

　　“日向一族正在勘测月亮运行的轨迹，依照现在的计算的话，大约需要三天左右，月亮就会运行到太阳和地球的中间，从而完全的隔离太阳的光线，形成日食。”

　　旁边的忍者对着三代火影做出汇报。

　　“把自来也找来。”

　　三代火影微微眯眼说道：“旗木卡卡西是木叶忍者，我们绝对不能轻易的放弃！”

　　“木叶，再也不能做出放弃一个忍者来换取和平的事情来了。”

　　“顺带的，把除日向雏田之外，木叶新一代最出色的十一个下忍也都给召集过来，这群木叶新一代的下忍经过了这段时间的修炼，也是时候出出任务了！”

　　因为中忍考试的变动，这一届的中忍考试除了八神太二之外，其他的忍者都没有晋升成为中忍，包括日向宁次，奈良鹿丸。

　　所以三代火影说他们都是下忍。

　　日向雏田的转生眼现在进入了最后的孕育阶段，虽说可以爆发出超额的战斗能力，但是时不时的会因为眼睛剧痛而失去战斗力。是以三代火影并没有选择召集日向雏田。

　　三代火影已经是决定了要退出火影的位置，那么在离开这个位置之前，三代想要把木叶一直以来的火之意志传承下去。

　　接到三代火影的召唤，正在木叶村里面修行的鸣人等人都在极短的时间内完成了集合。

　　“这一次的任务，定为S级任务！”

　　三代火影看着众多忍者已经完全集合，对着众人沉声地说道：“旗木卡卡西调查卑留呼时，失手被卑留呼所抓，在三天之后日全食的时候，将会吸收旗木卡卡西的血继限界，从而完成鬼芽罗之术，成就不死之身。”

　　三代火影的声音沉重，听到这些信息的时候，下面的忍者反应不一，自来也面色凝重，但是漩涡鸣人已经着急的跳了出来。

　　“不要着急。”

　　自来也提起漩涡鸣人的后领，说道：“听从三代火影的安排。”

　　“木叶，不能放弃任何一个忍者！”

　　“这一次的最重要的任务，就是前往雨之国汜水镇去拯救旗木卡卡西！”

　　三代火影继续地说道：“卑留呼会选择在日全食的时候行动，而根据日向一族的推测到了那个时候，汜水镇是日全食的最核心位置。”

　　“卑留呼的忍术如果要借用天象来完善的话，那么这个忍术释放的核心地带定然是雨之国的汜水镇，只是具体位置的话，就需要你们过去勘测了。”

　　三代火影对着众多的忍者下命令道：“在解救出卡卡西之后，就是叛忍卑留呼的斩杀任务！自来也，这原本就是你们当年的任务！”

　　自来也闻言面色有些尴尬。

　　卑留呼在早年的时候，是和自来也，大蛇丸，纲手三个人一个小队，只是相对于三忍，卑留呼难免的有些不起眼。

　　随后就是卑留呼研究的鬼芽罗之术拿人命做实验的证据进入了三代火影的手中，当时三代火影直接下命令，要三忍务必击杀卑留呼，只是当时三忍念在小队多年的情意上，对卑留呼手下留情。

　　谁知道时隔多年，卑留呼居然会闹出这样的祸患。

　　“自来也。”

　　三代火影对着自来也说道：“这一次的战斗，木叶不能给你们过多的支援，空忍村的后人时刻的威胁着木叶，除了空忍村之外，还有木叶本身的防护……”

　　“我知道啦老头子。”

　　自来也很随意的对着三代火影摆摆手，说道：“我会摆平这样的事情的。”

　　“雨之国那边如果出现困难，可以去寻找你徒弟的帮助。”

　　三代火影对着自来也说道。

　　自来也在雨之国的徒弟，自然就是长门，小楠两个人了。

　　作为雨隐村的实际掌控者，曾经拥有轮回眼的忍者之神，长门因为失去了轮回眼能力下滑了好多，但是个人整体上的实力，仍然能够保持到影级的强度。

　　也正因如此，长门在雨隐村的位置并没有因为失去轮回眼而下滑。

　　在中忍考试之后，木叶就和雨隐村建交了。

　　这一次的战场在雨隐村，自来也去找到长门和小楠的帮助，两个人也定然是会伸出援助之手的。

　　“可以自己解决的话，我是不会去麻烦我的徒弟的。”

　　自来也摆摆手说道。

　　“搞什么！三代爷爷，你是要这个好色仙人带队？”

　　漩涡鸣人瞪大眼睛指着自来也，说道。

　　鸣人对于自来也的实力是认可的，但是对于他的领导力，鸣人真的是表示怀疑，特别还是拯救卡卡西这样的大事情上面。

　　《火影忍者》这部小说里面，鸣人也是多数跟着自来也修行，但是在这个过程中遭遇到的各种危险的时候，自来也都是在找女生……

　　在拯救旗木卡卡西的时候，自来也一个控制不住又过去找女生了，那旗木卡卡西就玩完了。

　　对鸣人来说，拯救卡卡西这样的带队上忍就应该让宇智波鼬前去才对。

　　冷静睿智实力强大，卑留呼绝对不会是鼬的对手。

　　“嘭！”

　　自来也毫不客气的在鸣人头上砸了一拳。

　　“混蛋，你这是什么语气？”

　　说着，自来也连拖带拽的将闹腾着要换带队上忍的鸣人拉了出去。

　　随后这些忍者们收拾了自己的装备，即刻的出发，前往雨之国汜水镇去解救卡卡西。

　　时间只有三天，对木叶的这些忍者来说，也是情况紧急。

　　雨之国，汜水镇。

　　卑留呼正在审视着眼前的旗木卡卡西。

　　拥有了卡卡西的神威之后，就可以尝试着夺取宇智波带土的神威，两个神威写轮眼，无论面对什么样的对手，都是可以立于不败之地。

　　只是在卑留呼不经意的转头间，卡卡西微微的睁开了一下眼睛，眼睛清澈透亮，哪里有半点被傀儡咒控制的模样？

　　只是因为卑留呼太过于棘手，卡卡西自觉无论是忍术还是体术，都难以对卑留呼造成威胁，所以才任由傀儡咒控制自己，潜伏在他的身边，寻找一击必杀的机会。

　　随后就已经借用写轮眼的力量，将自身的傀儡咒给破解了。

　　日全食的时间，还有三天。

　　在日全食卑留呼启动鬼芽罗之术的时候，就是卡卡西最好的时机。

　　妙木山。

　　大蛤蟆仙人悠悠的从睡梦中醒来。看向外面晴朗的天气，舒服的出了一口气。

　　深作仙人带着八神太二，前来拜会大蛤蟆仙人。志麻仙人早早的在大蛤蟆仙人旁边等着。

　　“忍界的未来，我看的不是很清楚。”

　　大蛤蟆仙人看向八神太二说道：“这些未来，应该是在岸本仙人的《火影忍者》发布之后，引发的巨大变故。”

　　“世界发生了很大的改变。”

　　“那么预言之子呢？”

　　深作仙人问向大蛤蟆仙人。

　　“这一次，我没有看到预言之子，我看到了混乱的黑暗，看到了光明的未来……”

　　“在那之后，我看到了充满希望的忍界。”

　　大蛤蟆仙人说起这些话，整个人也都愉悦了起来。随后，大蛤蟆仙人将眼光看向了八神太二。

　　“真是近乎完美的仙人模式。”

　　大蛤蟆仙人说道：“在很久很久以前，有一个孩子迷路，误打误撞的走进了妙木山，在修行了仙人模式之后，结合阴阳遁术，结合自身的能力，将世界改造成了如今的这片天地。”

　　“那个孩子，就是六道仙人。”

　　“孩子啊。”

　　大蛤蟆仙人对着八神太二说道：“我能感觉到，你拥有方面六道仙人一半的能力，如果你再拥有六道仙人另一半的能力，那么你就有可能，成为新的六道仙人！”

　　八神太二眉头微皱，随后了然。

　　六道仙人一半的能力，应该就是八神太二获得阿修罗的力量，而另一半能力，应该就是因陀罗的力量。

　　只是这份力量在宇智波佐助的身体里面潜伏着，应该怎么样才能获得？

　　原本鸣人体内的阿修罗查克拉，佐助身体的因陀罗查克拉，都是在被六道仙人分出六道阴阳之力之后，这份查克拉才激发出来的。在六道阴阳之力合并，用出了六道地爆天星之后，两者之间的力量也随之消失。

　　捕捉阿修罗和因陀罗查克拉这种事情，八神太二真是想都没有想过。

　　大蛤蟆仙人仍然是在审视着八神太二，说道：“孩子，请表现出你对于忍界的善意。”

　　“我不会让这个世界走向毁灭的。”

　　八神太二说道：“我想要制止即将发生在忍界的惊世浩劫，我想要让这个世界的人们，活在一个互相理解的和平世界。”

　　八神太二实话实说。

　　“很好。”

　　大蛤蟆仙人说道：“那么，我就给你获得六道仙人另一半能力的方法！”

　　大蛤蟆仙人声音平淡，但是听在八神太二的口中，却如同惊雷。


第四十四章 雾隐七刀，再不斩和雷牙

　　三天时间，转眼既过。

　　自来也带着木叶新一代的十一个忍者早早的就来到了雨之国，汜水镇。

　　但是一见尴尬的事情发生在他们的面前。

　　那就是他们找不到卑留呼的踪迹。

　　依照三代火影的讯息，卑留呼准备鬼芽罗之术的应该就是在汜水镇举行的，但是自来也一行人在谎称汜水镇将会降下灾恶，将汜水镇的居民疏散之后也没能找到一点关于卡卡西的信息。

　　油女志乃的虫子，牙的赤丸，日向宁次的白眼，这是自来也带来的小组三个最为显著的搜索方式，但是却丝毫寻找不到卡卡西，卑留呼的踪迹。

　　雨之国罕见的出了太阳。

　　温暖的阳光洒在大地上面，经年落雨的雨之国土地湿润，在阳光下水汽升腾。

　　自来也心中也难免的有些焦躁，高高的站立在山头上，打量着下面的汜水镇。

　　根据计算，在太阳最正午的时候，月亮就将会挪移到地球和太阳中间，从而将太阳的光芒遮挡，形成日食。

　　此时此刻，太阳已经偏向正午。

　　如果再找不到卑留呼的踪迹，那么卡卡西就将会被鬼芽罗所吞噬。

　　相对于斩杀卑留呼这个任务，众人更关注的，显然是卡卡西的命。

　　“真是没办法了，虽说这个形态比较没有女人缘……”

　　自来也在脸上画出油彩，双手合十，开始凝聚自然的力量。

　　展开仙人模式的话，急剧扩大的感知力量，将会帮助自来也寻找到卑留呼的踪迹。只是自来也进入仙人模式的话，需要深作仙人，志麻仙人两个立在他的肩膀上面，帮助协调仙术查克拉。并且进入仙人模式的话，面部有些会蛤蟆化，是以自来也基本上不使用。

　　木叶的十一个小强忍者互相守望，仍然在汜水镇里面进行地毯性的搜索。

　　地面的水汽在阳光的照射下不断地升腾，天地间逐渐的有些模糊……

　　起雾了？

　　自来也微皱眉头，突然的有些不好的预感。

　　已经临近正午，天地间突然的起雾，这样的雾气，让自来也想到一个人。

　　“嘭！”

　　自来也身体往一边闪动，一柄巨大的长刀猛然的劈砍到了自来也之前的位置，将自来也站立的石头都给劈的到处崩裂。

　　雾气浓郁了起来。

　　自来也回头，眼中的可视范围不超过两米，四周都是浓郁的雾气。

　　“这样的雾气，这样的长刀，阁下就是桃地再不斩吧。”

　　自来也比较随意的问道。

　　“想不到蛤蟆仙人自来也居然能够知道我的名讳，真是不胜荣幸。”

　　浓雾中，一道声音从四面八方传来，让自来也根本没办法通过声音来判断再不斩的当前位置。

　　“毕竟你也不算是无名之辈，这个世界的帷幕，也是由你和卡卡西你们两个人拉开的。”

　　自来也说道：“只是你突然的来到这里，并且对我攻击，是否是因为卑留呼的威胁呢？毕竟你的身边，有一个冰遁血继限界的……男孩？女孩？”

　　自来也外表不羁，内心细腻，此时卡卡西危在旦夕，自来也少有的非常认真，在雾气升腾之后，首先就判定了桃地再不斩，在确定桃地再不斩之后，就又判定出了桃地再不斩的同伴，白落在卑留呼手中的事情。

　　只是对于白的性别，因为岸本并没有写明白，是以自来也没有妄下判断。

　　卑留呼因为卡卡西的血继限界，才对卡卡西下手的，而再不斩的同伴中，那个叫做白的同伴也拥有血继限界，自来也就联想到白也落入到了卑留呼的手上。

　　“真不愧是仙人自来也。”

　　桃地再不斩说道：“白是我使用着非常顺手的工具，如果失去了这个工具，我也会很困扰的。”

　　“想要救出白，就要和我们联手，而不是和我们为敌。”

　　自来也说道：“你在这里阻拦着我们，只会让卑留呼在日食的时候，将白的血继限界给吞噬了。”

　　自来也对再不斩动之以理，同时手中的自然能量仍然在不断的聚集。

　　“白并没有在卑留呼的仪式之中。”

　　桃地再不斩说着，身影极速上前，手中的斩首大刀对着自来也就挥舞了上来。

　　“并且你也不要再拖延时间，我们都是看过小说的人，一旦你能够腾开双手，或者启动了仙人模式，我就彻底的没戏了。”

　　桃子再不斩虽然平日比较狂妄，但是也是知道他和自来也两个人之间的实力差距。

　　总体上来说，再不斩是对自来也构不成什么威胁。

　　自来也启动仙人模式成功的话，再不斩连逃跑的可能都没有，如果自来也启动仙人模式不成功的话，那么腾出双手，收拾他也只是稍微的费一点功夫而已。

　　不过再不斩也并不是过来和自来也拼个你死我活的，只要在这里拖延一下自来也，他的任务就算是完成了。

　　“自来也，没有首先召唤通灵兽在一边，真的是你最大的失误！”

　　再不斩长啸，手中的斩首大刀攻势迅猛，对着自来也再一次的劈过去。

　　自来也双手合十，猛然后跳，在躲避了再不斩的攻击之后，查克拉已经在嘴边聚集。

　　“火遁！炎弹！”

　　炙热的火焰在自来也的口中喷涌而出，对着正下方的再不斩就烧了过去。

　　没有结印，自来也完全凭借于自己对这个忍术的熟悉，将炎弹这个技能给释放了出来。

　　“水遁，水龙弹之术！”

　　再不斩松开斩首大刀，双手连忙结印，雨之国土地湿润，水遁忍术很容易的就被再不斩给释放了出来。

　　炎弹和水龙弹相互碰撞，相互抵消，炙热的高温将水汽蒸腾，如同烟雾般的水蒸气四散开来。

　　也就是在这样的烟雾中，再不斩失去了自来也的踪迹。

　　说来讽刺，最为擅长雾隐之术的再不斩，居然在水雾中找不到了自来也的踪影。任凭他怎么使用水雾感知，都找不到自来也的踪迹。

　　这是自来也和自然能量契合的表现，是仙术即将完成的征兆。是以再不斩这种类似于感知自然的忍术无法察觉。

　　汜水镇中。

　　日向宁次的白眼一阵悸动，在白眼接近360度的扫描中察觉到了有忍者在迅速的逼近。

　　“小心！”

　　日向宁次连忙的呼声警惕，旁边的天天，小李和宁次最为默契，第一时间就警戒了起来。

　　来者的身影迅速，手中持着两把造型诡异的长刀，长刀上，隐隐有电光流动。

　　从他那刘海互相交错分叉，手中的长刀隐隐有雷电这些特征，宁次大概得判断出了这个人的身份。

　　黑锄雷牙。

　　在早年的时候，雾隐七刀众追杀卡卡西，迈特凯一众人，在这个时候，迈特凯的父亲为了保护迈特凯和卡卡西，直接启动了八门遁甲的第八门，以一个下忍的身份，在一瞬间爆发出了超越影级的力量，直接把雾隐七刀众打死四个，而眼前的这个黑锄雷牙，就在那一战中侥幸逃脱。

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　油女志乃的虫子铺天盖地的席卷过去，在黑锄雷牙的身前铸出防线，阻拦着黑锄雷牙的进一步逼近。

　　对于这些虫子，黑锄雷牙双刀交错，细密的电光在身前成型，同时环绕周身，直接上前跃进。

　　“噼噼啪啪……”

　　高强度的电流通过了油女志乃的虫子，直接将这些虫子电的炸裂。

　　“影分身之术！螺旋丸！”

　　黑锄雷牙直接动手，就已经表现的是敌非友，对此这边的鸣人毫不客气，直接就用出了最拿手的两个忍术，成群的鸣人搓着一个个的丸子，对着黑锄雷牙铺天盖地的就打了过去。

　　天上的太阳已经到了正中央，而太阳的边际已经出现了一些黑色的痕迹。

　　这是日食的前兆。

　　“雷遁术，雷牙！”

　　天上没有雷云，黑锄雷牙只能够通过双刀交错，从而产生大范围的雷电，对着直接涌上来的鸣人进行攻击。

　　“砰砰砰砰……”

　　一个个冲上前的影分身受到这样的电光冲击，直接化为一个个的烟雾消失，同时手中的螺旋丸在失去凭依之后，也一个个的消散了起来。

　　“西南方向！卑留呼！”

　　日向宁次白眼中又出现了一个身影，而这个身影，就是他们一直在追寻的忍者，卑留呼。

　　他的相貌日向宁次早早的就通过了照片记的清清楚楚。

　　听到宁次的话，众人立刻就转过头去。

　　白色的绷带，瘦小的身材。

　　“混蛋，把卡卡西老师还回来！”

　　宇智波佐助双眼形成双勾玉的写轮眼，手中结印，雷电在手中形成。

　　对着卑留呼就冲刺了过去。

　　“牙通牙！”

　　牙和赤丸两个人合成了两道龙卷风，然后交织在一起，对着卑留呼就冲了过去。

　　“肉弹战车！”

　　秋道丁次化为了一个巨大的肉球。

　　“写轮眼……”

　　卑留呼转头，看向了这边，在三个进攻的身影中，直直的看着宇智波佐助。

　　“真是的，三个写轮眼，这让我怎么取舍嘛。”

　　卑留呼轻声地说道。

　　手中的绷带一圈圈的打开，直接将冲上来的几个人击飞出去，同时绷带缠绕着宇智波佐助，直接将佐助给拖了回来。

　　“黑锄雷牙，这里就交给你了！”

　　卑留呼一手提着宇智波佐助，对着黑锄雷牙交代道。随后手中绷带缠绕，直接将佐助绑在一边。

　　天上的太阳已经开始被月亮所遮挡。

　　日食在这个时候正在形成。

　　“是时候出来了！”

　　卑留呼抬头看着天象，双手连连结印，随后猛然的往地上拍去。

　　天上的太阳正在被月亮一点点的遮挡着光芒。

　　地上突然的开始地动山摇了起来。

　　大地裂出缝隙，早就已经构造出来的祭坛在地下缓缓的升起。

　　祭坛上面，旗木卡卡西正在其中，其他的四个人，一个相貌白皙，酷似女孩的冰遁少年，白。一个身材矮小，双眼发红的兰丸。另外的两个人这边无从判断。

　　“我的鬼芽罗，终于要彻底的完成了！”


第四十五章 我们五五开！

　　“原来如此，是红眼。”

　　日向宁次看向祭坛。

　　祭坛呈五边形，旗木卡卡西，白，兰丸，以及另外两个血继限界拥有着各自占了一个角落，直接被绑在背后的柱子上面。

　　日向宁次平常的视野是可以看到这个祭坛以及上面的人，但是启用白眼状态，视野中却是一片空白。

　　白眼的克星。红眼。

　　在看到黑锄雷牙的时候，日向宁次心中就有这样的猜测。

　　黑锄雷牙在《火影忍者》的小说里面，是和他们有过交集的，在碰撞中，雷牙败在了鸣人连弹上面。

　　其中对宁次带来印象最深的，就是那一双可以透视，可以扰乱白眼视线的红眼拥有着，兰丸。

　　无怪乎之前使用白眼搜索不到卡卡西等人的踪迹。原来是被兰丸使用红眼的能力给扰乱视觉了。

　　天际的月亮缓缓转动，一点点的在侵蚀着太阳的光芒。

　　卑留呼双眼瞪大，双手结印，身体下面出现一个个奇形怪状的触手一样的东西，粘稠，湿滑，在逐渐黑暗的天象中肆意的扭动。

　　宇智波佐助双勾玉写轮眼瞪大，瞳孔中的勾玉飞速的转动，透过卑留呼扭动的身体，直直的看向旗木卡卡西。

　　之所以一向冷静的宇智波佐助在知道卡卡西传回去的战斗情报，仍然会贸然的使用千鸟突刺，为的就是被卑留呼所俘虏，从而借此找到卡卡西的踪迹。

　　卡卡西只有一只写轮眼就被卑留呼给盯上了，宇智波佐助有两只这样的写轮眼，只会更加的吸引卑留呼。

　　而只要寻找到卡卡西之后，佐助就可以使用写轮眼的力量使得卡卡西恢复清醒。

　　卡卡西的眼珠微微的跳动一下，随后仍然是呆滞的模样，但是这细微的跳动直接被佐助的写轮眼所捕捉。

　　这家伙……

　　佐助微微咬牙，这才知道卡卡西已经脱离了卑留呼的掌控。

　　天象仍然在不断地改变，天际间的太阳有一大半的光芒已经被月亮所遮挡。

　　卑留呼身上光华浮现，鬼芽罗在这样的天象中不断地完善，之前吞噬的几个血继限界已经完全的被他所融合。

　　卑留呼这个人在《火影忍者》漫画，动漫中都籍籍无名，但是在火影忍者的剧场版中，可是一个BOSS人物，只是在原本的剧场版中，他只是吸收了四个血继限界，并没有吞噬到卡卡西的血继限界，但是现在，因为一些原因使得他鬼芽罗进化到了一个可怕的层次，可以吸收任意的血继限界，单单此时，就已经拥有了四个以上的血继限界。

　　更因为八神太二和雏田在月球上的行为，使得月球的转动轨迹产生了很大的变化，是以原本的日食时间都被大大的提前。

　　“绌绌……”

　　触手入体，直接伸进了旁边的两个血继限界拥有着的身体里面，卑留呼的动作太快，太过于突然，是以卡卡西都有些没有预料的到。

　　随着触手的吸收，那两个血继限界的身体就像是泄了气的皮球，以肉眼可见的速度干瘪了下去。

　　触手再一次的摆动，卑留呼头也不回，触手对着旗木卡卡西直直的插了过来。

　　就是现在！

　　卡卡西找到了最好的时机。

　　写轮眼突然的切换成了万花筒写轮眼的形态，一道道可怕的瞳力在眼前交织，整个时空就在卡卡西的眼前扭曲了起来。

　　“卡卡西！”

　　卑留呼蓦然回首，看向了旗木卡卡西。只是此时的卡卡西目光清澈，哪里有一点被控制的模样？

　　“我说过，我们两个五五开！”

　　卡卡西对着卑留呼沉声说道，左眼扭曲的时空之力接着扩大蔓延，直接将卑留呼的整个身体都给笼罩了进去。

　　一旦完全的扭曲，那么卑留呼就将被放逐到宇智波带土的异空间里面了。

　　虽说这样有些坑带土……

　　卡卡西心中暗道，放逐到了宇智波带土时空间里面，卑留呼未必会死，而卑留呼一旦活在宇智波带土的异空间里面，也就代表着宇智波带土无法使用神威来装逼了。

　　这简直就像是给带土的后花园中放入了一个猛兽一样。

　　但是至少，卡卡西差不多可以肯定，忍界会少了卑留呼这样的祸患。

　　“我怎么会……就在这里止步于此！”

　　卑留呼大声喝道，但是无论触手怎么扭动，身体怎么挣扎，都无法脱逃出时空间力量的扭曲。

　　“就算是死……”

　　卑留呼叫道，仍然留在时空间外围中的一个触手猛然的缠绕到了宇智波佐助。

　　很明显，卑留呼打算直接把宇智波佐助拖入这样的异时空里面。

　　如果卡卡西继续使用神威，就可以成功的将卑留呼放逐，但是这样，也要搭上宇智波佐助的性命。

　　时空的力量扭曲转变，直接的盯上了卑留呼缠绕住佐助的那一只触手，原本庞大的时空间放逐能力直接转小成为一点，在这种强大的时空力量扭曲之下，卑留呼的触手直接破碎！

　　卑留呼的性命和宇智波佐助的性命放在天平上面，卡卡西直接选择了同伴的性命，一丝一毫的犹豫都不存在。

　　“嗖！”

　　卡卡西使用了雷属性的查克拉激活了自身的细胞。整个人一瞬之间，带着宇智波佐助就跳下了祭坛。

　　天际间的月亮持续的转动，太阳的光芒已经被遮挡住了大部分，只剩下了一小点缝隙。

　　整片天地已经近乎完全的黑暗了起来，唯有那么一点点细微的光亮，也在一点点的被月亮所遮挡。

　　“火遁！炎弹！”

　　天际间传来自来也的呼声，随后，一道炙热的火焰铺天盖地，洋洋洒洒，直接对着卑留呼所在的祭坛上面烧了起来。

　　这已经不是炎弹了，这是炎海！

　　炙热的火焰为这片大地带来了新的光亮，在一片火光中，自来也从半空中一跃而下。

　　身上画着红色的油彩，面部已经出现了一些蛤蟆化，自来也两边的肩膀上，深作仙人，志麻仙人各自端坐。

　　这是自来也的仙人模式！

　　祭坛上面，炙热的火舌到处肆虐，卑留呼卓力祭坛，身上出现一层淡紫色的查克拉护照，任由这些烈火肆意燃烧。身上展露在外的触手在逐渐的收回体内。

　　一边的白使用冰遁，构成全方位的防御，堪堪的保护住自己和兰丸。

　　“好色仙人！你太帅了！”

　　漩涡鸣人对于自来也直接点赞。

　　“那当然！”

　　自来也听到鸣人的话之后瞬间膨胀。单手伸出，对着鸣人比划出四个手指头。

　　“鸣人，给我瞪大眼睛看好，接下来要上演的，是仙术而不是忍术！”

　　自来也说出这些话，整个人兴奋非常，是时候在鸣人面前，表现出他这个师傅强悍的一面了。

　　“接下来要上映的，是来自狂鬼豪杰，自来也的……”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　深作仙人和志麻仙人直接给了自来也两计蛤蟆拳，瞬间打断了自来也的话，也让自来也面部变形扭曲。

　　“吵死了你个笨蛋！”

　　“这样的家伙你也好意思把我们给召唤出来！你也好好的修行一下吧！八神太二才练了几天，都已经可以自己使用仙人模式啦！”

　　深作仙人和志麻仙人对着自来也咆哮道。

　　一瞬间，自来也就怂了。

　　原本深作仙人和志麻仙人要求自来也修行仙术，一个人使用仙人模式的时候，自来也多是使用自己资历还太浅作为借口，但是听到八神太二一个人使用仙人模式，自来也再也没有什么借口，唯有保持沉默。

　　“你们以为自己胜券在握了？”

　　卑留呼看着下面的一幕，冷声地说道。随后单手向上伸出，一道道猛烈的火焰受到了牵引，直接的飞到了卑留呼的手中。

　　火焰受到了掌控，形成了一个直径达到数十米的火球。

　　此时天际的太阳已经被彻底的遮住，四下里一片黑暗，唯有卑留呼举起的火球带来一些光亮。

　　卑留呼举起的这个火球，就像是一个小太阳一样。

　　大火球在凝聚，炙热的高温在火球中散发，旁边白的冰遁血继限界直接受不了这样的温度。纵然查克拉在加强着防御，但是似乎并没有多少的效果。

　　“卑留呼！”

　　桃地再不斩远远的从一边跑了过来，冷声说道：“你说过要释放白的！”

　　一边的黑锄雷牙也不再和木叶的忍者交战了，极速的向着祭坛靠近。

　　显然，卑留呼也是答应过要释放兰丸的。

　　“天真！”

　　卑留呼冷声地说道。

　　就在这一会儿的时间，借用日食的力量，卑留呼已经是彻底的完善了鬼芽罗之术，各种吞噬的血继限界可以随心操纵，犹如臂使。

　　并且身体在某种程度上，也是达成了不死之身。

　　吸收自来也释放炎弹火焰的，就是血继限界冥遁的力量。

　　身影闪动，卑留呼的速度直接超越了视觉的极限，这是来自另外一项血继限界迅遁的力量。

　　手中的炎弹火球就像是一个超大玉螺旋丸一样，对着冲上来的再不斩和黑锄雷牙就砸了上去。

　　这样的火球，特别是自来也通过仙术查克拉释放出来的火焰，绝对不是再不斩和黑锄雷牙所能够抵挡的。

　　“神威！”

　　万花筒写轮眼敏锐的捕捉到卑留呼的动作，卡卡西当机立断，直接对着卑留呼手中的火球进行空间转移。

　　火焰随着时空间的力量扭动消失。

　　卑留呼的这一招直接打在了空处。

　　四下里陷入一片黑暗之中。

　　“铛铛……”

　　斩首大刀和雷刀直接劈砍到了卑留呼的身上，雷刀上面电光闪烁，带来些许明灭不定的光芒，让周围的忍者们能够看到发生了什么情况。

　　卑留呼，刀枪不入！

　　斩首大刀和雷刀没有对卑留呼造成任何一点点的伤害。

　　“嘭嘭……”

　　桃地再不斩和黑锄雷牙直接倒飞而去。

　　“仙法！超大玉螺旋丸！”

　　自来也手中出现了一个比起平常的螺旋丸大上数十倍的螺旋丸，对着卑留呼就砸了过去。

　　“忍法，对我来说没有任何意义！”

　　卑留呼身影极速上前，单手轻拍，巨大的螺旋丸已经落入他的掌控中了。同时，身上一道道的骨刺开始蔓延，对着自来也就刺了过来！

　　尸骨脉！

　　卑留呼还拥有尸骨脉的力量！


第四十六章 天堂到地狱的差距

　　尸骨脉是辉夜一族的血继限界。

　　纵观整部火影忍者，也就只有辉夜君麻吕一个人身上出现过，而在《火影忍者》中最后一战中，八神太二对上辉夜姬的时候，辉夜姬曾经使用共杀骨灰，大概描写的有些类似于尸骨脉。

　　辉夜姬并没有降临在这个世界上面，卑留呼能够使用尸骨脉，应该是在辉夜君麻吕身上……或者其他辉夜族人的身上获取的能力。

　　自来也身影瞬间闪避，一道道的骨头以卑留呼的身上刺出，在躲避了这样的第一波攻击之后，地上又出现一道道的骨头，对着自来也进行第二波的攻击。

　　“还有这个哦！”

　　卑留呼的身影闪动，整个人在一瞬间就出现在了自来也的背后，手中的超大玉螺旋丸对着自来也的后背就砸了过去。

　　迅遁的力量，让卑留呼的移动速度已经达到了一个可怕的程度。

　　“神威！”

　　卡卡西眼中的神威再一次的闪动，巨大的螺旋丸在神威的转移下直接消失无踪。

　　被八神太二强化了写轮眼之后，卡卡西的写轮眼使用起来消耗的查克拉量大幅度的减少，并且使用起来更加的随心所欲。

　　原本的卡卡西在《火影忍者》里面，经常就是使用了几次神威之后，整个人就失去了战斗的能力。

　　但是现在的卡卡西，像那样的神威可以使用几十次。

　　螺旋丸突然被转移而去，卑留呼的这一下只是一个巴掌拍在了自来也的身上，巨力冲击，让自来也飞速的向前飞去。

　　月亮继续的向着一边偏移，终于，月亮不能够完全的遮挡住太阳的光亮，一缕缕的光芒透过一丝缝隙，洒落了下来。

　　原本失去了螺旋丸的莹绿光芒，四下里进入黑暗中的众多忍者再一次的拥有了一些视野。

　　“你还真是烦人！”

　　卑留呼扭头对着卡卡西冷声地说道。随后身影极速的对着卡卡西冲了过去。

　　下意识的，卡卡西就想结忍术抵挡，但是卡卡西也清楚，在卑留呼冥遁力量下，一切的忍术都只是卑留呼手中的玩物，完全的失去了效应。

　　万花筒写轮眼的作用下，卑留呼的身影清晰的被卡卡西所捕捉到，同时雷属性的查克拉激活身体的细胞。

　　“轰轰轰轰轰轰……”

　　两道身影在一瞬间就纠缠在了一起，卑留呼的绷带来回摔动，土地崩裂，岩石崩飞，一道道的绷带在卡卡西身边拂过。

　　卡卡西左躲右闪，一时之间，卑留呼居然无法奈何的了卡卡西。

　　“真不愧是五五开。”

　　躺在地上的再不斩看到这样的一幕，咽了口水，忍不住的对着一边的黑锄雷牙说道：“如果是我在这样的攻势下，早就被扫飞出来了。”

　　卡卡西对上再不斩，是费了好大的劲才打赢的。

　　但是此时的卑留呼实力强横，再不斩暗衬自己无论如何也不是卑留呼的对手，但是卡卡西面对着卑留呼，可以两次的转移对方的攻击，并且在对方的攻势中游刃有余。

　　这由不得再不斩不赞叹。

　　天际上的太阳再一次的往一边偏移，温暖的阳光再一次的洒向大地。

　　卡卡西和卑留呼两道身影仍然在猛烈的纠缠。

　　“呼呼呼……”

　　一连串攻击上前的绷带突然被时空间的扭曲所拖住，卡卡西向后跳跃，整个人在一瞬间就拉开了两者的战斗距离。

　　“仙术，蛤蟆临唱！”

　　自来也肩膀上面的两大仙人手中成印，随后猛烈的声波对着暂时无法移动的卑留呼就冲击了上去。

　　单单卑留呼的拍击，根本不可能给仙人模式下的自来也造成多大的伤害。

　　自来也回想卑留呼不怕忍术，体术强横的情况，随后跟两大仙人定下了使用幻术这样的计策。

　　蛤蟆临唱虽说是声波攻击，但是也是一招幻术，中了声波之后的卑留呼将会陷入到虚拟的世界里面。

　　猛烈的声波直接冲刷着卑留呼的身体，在这样的声波下，纵然是卑留呼身体坚硬，但是整个脸面也是在声波下高频率的抖动着。

　　“轰！”

　　卑留呼直接被声波冲击的摔倒在了一边，目光呆滞，整个人陷入到了一个由幻术凝造的虚拟世界中去了。

　　两大仙人从自来也的肩膀上面一跃而起，两个人手中都持有妙木山制作的石剑。对着卑留呼就准备追加致命的伤害。

　　“铛铛……”

　　两把石剑戳在卑留呼的身上，居然难以戳破他的身体。

　　卑留呼双眼圆睁，整个人突然的回过神来，双手直接向着身边的两大仙人抓了过去。

　　“仙术，土遁，黄泉沼泽！”自来也双手结印，在一瞬间就完成了忍术的释放。在卑留呼刚刚伸手的时候，整个人无可避免的陷入到了黄泉沼泽里面。

　　深作仙人双手结印，随后往地上一拍，一阵烟雾中，一个联络蛙出现在深作仙人的身前。

　　“回到妙木山通知预言之子，准备通灵术！”

　　说着，深作仙人单手挥动，联络蛙变成了一阵烟雾消失。

　　眼前的这个卑留呼忍术免疫，体术迅捷强悍，防御能力惊人，如果继续缠斗下去，无可避免的会陷入到一场恶战之中。

　　在自来也的仙人模式和深作志麻两大仙人的协助下，自来也可以赢得这场战斗的胜利，只是会非常的艰难。

　　并且，自来也的背后站着太多木叶新一代的忍者，如果卑留呼向着这些忍者进攻的话，自来也绝对不会坐视不理，但是那也将会陷入到对方的节奏中去。

　　如果那样的话，自来也就会陷入到一种非常危险的地步。

　　而修成仙人模式的八神太二，实力强横，各方面远远在此时的自来也之上，此时此刻，唯有他才能救场。

　　“自来也。”

　　卑留呼身上冥遁的查克拉浮现，周围正在牵引着他往泥沼中滑落的力量蓦然停止。

　　冥遁的力量，可以吸收查克拉，也可以将释放过来的查克拉反击回去。

　　卑留呼下半身完全陷入到沼泽里面，但是也仅此而已，整个身体再也不会有丝毫的下滑。

　　“我承认，你的仙人模式的确让人非常棘手。”

　　卑留呼冷声地说道：“但是也就仅仅只是棘手而已，你有两个弱点。”

　　说着，卑留呼对着自来也伸出两根指头。

　　“一个弱点，是你的仙人模式有时间限制。”

　　说着，卑留呼缩回了一根手指头，继续说道：“另一个弱点，就是你背后的那一群下忍！”

　　另一根手指头也缩回，卑留呼身影闪动，整个人一瞬间就从泥沼中脱身而出，越过了自来也，向着背后的漩涡鸣人，宇智波佐助等下忍冲了上去。

　　“影分身之术！”

　　鸣人使用了影分身之术，周围直接分出了接近上千的影分身，对着卑留呼的方位就冲了上去。

　　“砰砰砰砰……”

　　一个个的影分身直接被打的爆裂开来，卑留呼的速度快，攻击强，是以这些影分身爆裂的声音就像是一条长蛇一样，砰砰砰砰，周围没有一点空隙的间隔。

　　但是卑留呼杀的快，鸣人的影分身却杀之不尽。双手结印，鸣人瞬间又分出了上千的影分身。

　　“我们，可不是好色仙人的弱点！”

　　鸣人对着卑留呼大声的喝道。

　　“唰！”

　　卑留呼整个人脱身战团。双手连连结印。

　　鸣人影分身的纠缠简直就像是无止无休，对于这种情况，只能够释放大范围的忍术了。

　　一圈圈黑色的积雨云随着卑留呼的结印开始在四周蔓延，在黑色的积雨云中，还有细密的雷属性查克拉。

　　黑云扫过之处，鸣人的影分身一个个的爆裂开来。

　　“小心！”

　　卡卡西在一边对着鸣人等人叫道：“这并不是简单的积雨云！”

　　黑云继续蔓延，细密的雷属性查克拉让身处其中的忍者都四肢麻痹。

　　“接下来，就是收割了。”

　　卑留呼冷声地说道，随后身影一闪，在迅遁力量的加持下，整个人对着鸣人就冲击了过去。

　　一直以来，自己身体薄弱，难以获得很大的成就，跟同组的自来也，纲手，大蛇丸差距越拉越大，但是随着自己的努力，终于是将这差距给追了回来！

　　纵然是仙人模式的自来也，也不再惧怕。

　　身体在飞驰，卑留呼眼中闪烁着兴奋的光彩。

　　《火影忍者》这部小说多是宇智波一族血继限界的阐述，从写轮眼变成万花筒，从万花筒变成永恒的万花筒，永恒的万花筒再加上阿修罗的力量，获得轮回眼，而轮回眼或许还可以再一次的进化，成为轮回写轮眼……

　　这种从弱到强的漫长进化，和卑留呼自身的鬼芽罗之术无限契合，只要使用鬼芽罗吞噬下去，自己终将成为这个世界上最强的忍者。

　　五指成抓，对着鸣人的头颅狠狠的抓下。

　　一切的一切，就从击杀九尾人柱力开始吧！

　　卑留呼的身影突然停止，尸骨脉的能力已经让手指前段出现骨刺，就停在漩涡鸣人头前一寸的位置。

　　只是也就是在这里，卑留呼再也无法上前一步。

　　八神太二就站立在卑留呼的后面，一手抓着卑留呼的后颈，另一手抓着卑留呼的另一只手。

　　毫厘之差，将卑留呼牢牢的固定在原地。

　　“怎么会？”

　　卑留呼瞪大眼睛，满是不可思议。

　　居然有人可以抓住迅遁能力下的自己？

　　这怎么可能！

　　下一刻，无可抵挡的大力涌上来，卑留呼整个人不受控制的向后飞去，直直的撞击上卑留呼召唤出来的祭坛，并且直接将祭坛撞的到处碎裂。

　　上一刻，卑留呼得意洋洋，恍若天堂，这一刻，心悬谷底，如坠地狱！

　　“接下来，就交给我吧。”

　　八神太二说道，眼睛处，淡金色的眼影分外引人注目。


第四十七章 神乎其神

　　接到深作仙人联络蛙通知的时候，八神太二迅速的做好了准备。

　　原本深作仙人是想要让八神太二进入蛤蟆文太的口腔中，随着通灵术，就可以跟随着蛤蟆文太进入雨之国这边的战场。

　　这种过于Low逼的要求得到了八神太二的拒绝。

　　在深作仙人召唤蛤蟆文太的时候，八神太二站在蛤蟆文太的身上。凭借着通灵术引发的时空波动，借用浩劫的力量跟着蛤蟆文太就来到了雨之国。然后瞬息之间，就制止了想要攻击鸣人的卑留呼。

　　原本八神太二仙人体，再加上早些时候恶魔果实给身体带来的加成，整个人的身体素质在火影世界已经是数一数二，此时获得了仙人模式，各个细胞活性化起来，爆发出来的力量更加的可怕。

　　卑留呼的迅遁速度很快，对八神太二来说不过如此，仙人模式下的八神太二，在短距离的挪移中，足以比波风水门的飞雷神还要来的迅捷。

　　当然，这是短距离，如果是长距离的话，飞雷神瞬息就到，八神太二直线移动，两者之间还是有很大的差别的。

　　此时的八神太二感觉自己需要时间来消化一下这段时间获得的各种知识，并且将这些东西转化成为战斗力。

　　比如飞雷神之术的修行，比如八门遁甲和仙人模式的结合，比如忍术系统的最终构建……

　　断裂的祭坛中，卑留呼缓缓的撑起身体，不可思议的看向八神太二。

　　“怎么可能……不过就是仙人模式而已……”

　　卑留呼彻底的震惊了。

　　八神太二那瞬间爆发出来的力量和速度远远的超过了他的想象，在他的眼中，修行成为仙人模式，实力也就是和自来也相差仿佛，那么作为吞噬了多种血继限界的卑留呼还是可以有反击的能力的。

　　但是八神太二的仙人模式，造成的实力差距就像是天和地一样。

　　这样可怕的速度和强大的力量，卑留呼完全找不到可以反击的可能。

　　卑留呼催动尸骨脉的力量，浑身上下出现密密麻麻的骨刺，一道道骨头或长或短，倒刺而出，甚至尾椎骨也在不断地向后生长，在背后形成尾巴。整个人的外形在短时间内发生了很大的变化。

　　一根根骨头构造出来的轮廓，隐隐的有些类似于八神太二在图鉴上面，看到的“恐龙”的模样。

　　浑身上下都是骨刺，这样对方就无法进攻我了吧……

　　而如果使用忍术攻击的话，就可以使用冥遁的力量来吸收对方的攻击。

　　卑留呼目光戒备，心中尺寸着。就从八神太二刚刚表现出来的速度和力量，让卑留呼实在是有些拿捏不准。

　　“八神太二，你就是预言之子对吧。”

　　卑留呼喘了口气，打量着八神太二的身体，根据小说的描述，这个八神太二可是仙人之体，天生拥有六道仙人的阴阳遁术……如果，把他给吞噬了……

　　这般想着，卑留呼的瞳孔中难免的出现了一丝贪婪。

　　“轰！”

　　一瞬间，天旋地转。

　　卑留呼整个人都有些搞不明白发生了什么事情，只感到自己的身体突然的不受控制，在升空，在飞行。

　　大脑一片空白，任何的情绪都没有产生。随后，强烈的剧痛才反馈到了卑留呼的身体，这才明了是遭到了攻击。

　　“嘭！”

　　整个人狠狠的栽倒在地，卑留呼引以为傲的骨头并没有提供一丝一毫的防御作用。

　　八神太二的一拳之下，骨头构建出来的防御尽数破碎。胸膛之处直接被轰个对穿。

　　所谓的血继限界，钢遁，也并不能防护着他的身体。

　　鬼芽罗在体内流动，一道道的鬼芽罗在胸膛之处交织，随后将被八神太二轰穿的胸膛逐渐的给补了回来。

　　这是卑留呼鬼芽罗之术完全修成，获得不死之身的表现。

　　只要还有一点鬼芽罗的力量，卑留呼就可以无限的重生。这是他号称自己是不死忍者的凭证。

　　“你的眼神，真是让人不爽。”

　　八神太二身影闪动，已经到了卑留呼的旁边。

　　卑留呼低下了头，将自己的憎恶，仇恨的眼神给掩盖了起来，浑身上下，也是不受控制的抖动着。

　　强大！

　　太强大了！

　　纵然是拥有鬼芽罗的不死之身，卑留呼也不敢再一次的挑衅八神太二。

　　纵然是心里面各种仇恨，各种憎恶，此时此刻也要尽数的深埋在心。

　　是我自己的实力积累的不够，是我自己的实力积累的不够……

　　卑留呼只能够这样的安慰自己，以此来挽回自己被践踏在地的自尊。

　　旁边的自来也，深作仙人，志麻仙人，以及旁边的漩涡鸣人，宇智波佐助，春野樱等人看到这样的一幕，也是直接倒吸了一口凉气。

　　这才多久没见？

　　只是修行了一个仙人模式而已，八神太二的实力居然能够蹿升到这个层次！

　　其中最震撼的，毫无疑问就是自来也和深作仙人，志麻仙人他们了。

　　同样拥有仙人模式的他们，但是却无论如何都做不到像八神太二这样，轻松的解决让他们陷入苦战的卑留呼。

　　此时此刻，八神太二表现出来的能力，恐怕只有很久以前，平定乱世的宇智波斑，千手柱间这样的人才能匹敌。

　　这是仙人模式下，仙人体的能力完全开发所带来的巨大转变！

　　“小八神，不能够放过他！”

　　深作仙人害怕八神太二犯了《火影忍者》小说里面圣母心的错误，直接开口对着八神太二说道：“这种人放任下去，只会造成更多人的死亡！”

　　《火影忍者》小说里面，八神太二就是时常的放跑被他打倒的对手，不过那些人都对忍界造不成什么危害，这个卑留呼不一样。

　　卑留呼到达这样的地步，已经是坑害了不少拥有血继限界的忍者，如果放过卑留呼，他必定是会对其他拥有血继限界的忍者下手的。

　　依照鬼芽罗之术的成长性，卑留呼成长起来，绝对也是一个大敌。

　　“我知道了，深作仙人！”

　　八神太二转头对着深作仙人说道，就在这转头的时间，一如八神太二所料，卑留呼操纵着鬼芽罗形成触手，对着八神太二就缠绕了上来！

　　这是卑留呼的拼死一搏。

　　在知道了八神太二并不会放过他之后，做出来的最后的反击。

　　不仅仅是触手的伸出，尸骨脉形成的骨头再一次的对着八神太二刺了过来，与此同时，这些触手和骨头上面，都附加了冥遁的查克拉。

　　冥遁的力量，可以吸收查克拉。

　　卑留呼可以通过冥遁，将对方攻击过来的各属性查克拉尽数吸收，然后再一次将这些查克拉反攻回去。

　　“八神太二，不是你死，就是我……”

　　卑留呼对着八神太二狠声地叫道，但是刚刚叫到一半，整个人的声音突然停止，就像是噎在咽喉中了一样。

　　缠绕上去的触手，攻击上去的骨头，随着八神太二扭头摆手，尽数破碎！

　　八神太二原本的身体开发，已经到达了一个极致，而在这种情况下，通过仙人模式活化了自身的细胞，整个人的实力更是成倍的增长，单手挥拳，带来的风压已经足以形成可怕的伤害！

　　“嘭！”

　　拳力透体而出，卑留呼整个身体胸膛的位置再一次的被八神太二所轰穿。

　　只是这一次，卑留呼被没有感受到猛烈的力量而倒飞出去，整个人仍然是站在原地。

　　这是八神太二将力量控制到一个极致的表现。

　　八神太二的这一拳的力量完全控制，是以只是击穿了卑留呼的胸膛，没有将他整个人给击飞。

　　随着这一拳的轰出，八神太二转头而去，再也不看卑留呼一眼。

　　自信回头！

　　卑留呼愣愣的看着八神太二的背影，心中不明所以，击穿一个胸膛，可是要不了他的命的。

　　鬼芽罗一道道的在胸口交织，胸口那么大的伤口，就在八神太二扭头走了两步的时候，已经是恢复如初。

　　这就是鬼芽罗之术的强悍之处，也是卑留呼自认为不死忍者的最大凭仗。

　　看着八神太二的背影，卑留呼内心暗喜，这是要放过自己的节奏啊……

　　但是这个想法刚刚浮现，胸膛处突然传来炙热的撕裂感！

　　胸膛处刚刚修复好的地方再一次的被撕裂，猛烈的高压飓风在伤口处扭动成型，炙热的火焰伴随着飓风席卷而出！

　　忍术吗？

　　卑留呼双眼瞪大，冥遁的查克拉直接运转到胸膛的位置，想要将这样的查克拉直接吸收。

　　但是不行！

　　高密度，高强度运转的查克拉根本不是他的冥遁所能够吸收的，这些冥遁的查克拉仅仅只是稍微的抑制那么一下，随后就被这些风火属性的查克拉所冲破。

　　“怎么可能！”

　　卑留呼满脸的不容置信，怎么会有这样神乎其神的释放忍术的手段？

　　钢遁！尸骨脉！

　　卑留呼做出自己最后的反抗，但是根本不能带来什么阻挡。

　　飓风自身体里面破碎而出，随后直接席卷天际！火焰夹杂在其中燃烧，跟着通天而起！

　　身体被风所搅碎，被火烧成灰烬。

　　随着这个炙热的风火柱出现，卑留呼彻底的死亡。

　　鬼芽罗之术，不死之身连带着卑留呼的妄想，尽数的烧成灰烬。


第四十八章 楼兰龙脉，三次忍界大战！

　　之所以能够在稍微的延迟之后，给予卑留呼造成忍术伤害，是因为八神太二在轰击卑留呼身体的时候，顺带的在他的身体里面铭刻了忍术式。

　　这是八神太二忍术系统初具成效。

　　不仅仅可以在自己的身体里面铭刻忍术系统，还可以将忍术编制成式，形成类似于转写封印的刻印，然后设定触发条件。

　　对于卑留呼体内形成的忍术式，八神太二只是设定了一个延迟触发，经过短时间的延迟之后，高强度压缩的风属性查克拉和火属性查克拉就形成忍术，然后对卑留呼造成致命的攻击。

　　夕阳缓缓的落下，整片大地一片昏黄。

　　在击杀了卑留呼，拯救了卡卡西之后，八神太二对自来也提出了自己要进行潜修一段时间的想法。

　　“自来也前辈。”

　　八神太二对着自来也说道：“我总是感觉到，对于忍术上面有很多的想法，对于仙术的改良上面也有很多的想法，所以我想要找个地方，安静的潜修一段时间。”

　　虽说《火影忍者》里面，木叶崩溃计划之后没过多久，剧情就告一段落，随后有着三年的时间让主角发育。但是现在大剧情基本上全部被八神太二所泄露，谁也不能保证有没有这三年的时间。

　　所以想要长时间的潜修的话，八神太二需要自己来想办法了。

　　而八神太二想到的，就是楼兰这个地方。

　　楼兰也是火影忍者剧场版中的一个重要剧情发生地，八神太二仍然记得当时打着四代火影荧屏首秀广告直接吸引了无数的火影迷。而楼兰的龙脉，八神太二更是记得清清楚楚。

　　八神太二就是想要借助龙脉的力量，回到过去，然后借用这个时间差好好的修炼一下。

　　“你要离开啊。”

　　自来也抓着自己散乱的狮子头，一脸为难的样子。

　　因为八神太二预言之子这个身份太过重要，所以自来也不敢轻易的答应放人。

　　木叶花了这么大的代价培养了八神太二，现在八神太二实力有了，万一跑了怎么办？那木叶不就血本无归了嘛。

　　可是这种事情如果不答应，会不会让八神太二生出木叶管的有些太过，让他没有自由这样想法？

　　卡卡西看出了自来也的尴尬，挠了挠头，眼睛眯成月牙。

　　“嘛，八神你是想要去什么地方修行呢？万一我们碰到什么事情，也是要找个地方发出求救信号的嘛。”

　　卡卡西非常随意的问道。

　　“风之国。”

　　八神太二说道：“仙人模式修行成功之后，我对于阴阳遁和忍术的融合，木遁血继限界这些东西都有些想法，所以想要好好的修行一下。”

　　阴阳遁可以无中生有，创造万物，如果再加上水土两种属性的查克拉的话，也是有可能混合出木遁的，但是八神太二这一次的修行主要目标可不是木遁。

　　“毕竟你对于忍界太过重要，修行的话，如果在木叶旁边的话……”

　　自来也缓缓开口，但是想了想，咬牙说道：“想去修行就去吧！只要木叶有困难的时候，你知道回来就好了！”

　　想了想，自来也还是不再拘禁八神太二的自由，直接做出主张，让八神太二自由的出去修炼。

　　自来也多是会站在对方的位置来想问题，想要创造一个互相理解的世界。他将自己带入八神太二的身份之后，感觉像八神太二这种从其它世界来到这个世界的人，必定也是想要好好的在这个世界转悠转悠，而不是拘禁在一个村子里面。

　　只要八神太二能够回到木叶，那就一切都好说。

　　“我绝对会回到木叶的！”

　　八神太二对着自来也做出保证。

　　随后八神太二就离开了雨之国这边，向着风之国的方向开始前进。

　　帝具世界全书是一个最好的地图，八神太二在上面搜索楼兰的地址之后，世界全书上面还规划出了一条路线。

　　值得一提的是桃地再不斩和黑锄雷牙，两个人在战斗结束之后，分别的带着白和兰丸就离开了。而在此之前，八神太二借着给他们检查一下身体的理由，将白和兰丸两个人的血继限界也都复刻了下来。

　　楼兰的龙脉拥有扭转时空的能力，可以将人送到过去。

　　只是不知道如果八神太二在过去搞出什么样的大动作之后，现在的忍界会发生变动，还是会因为历史偏差的问题形成平行位面。

　　这些东西，都留待八神太二一一证实了。

　　八神太二并没有驾驶战斗机，摩托车这些交通工具，对八神太二来说，这些交通工具的速度还没有此时仙人模式下，自身的移动速度来的快。

　　只不过使用交通工具会相对的省些力气，比较拉风一些而已。

　　仙人模式的情况下，八神太二的脚程极快。

　　黄昏的时候告别了自来也等人，在月出中天的时候，已经准确的来到了地图标记中，楼兰的位置所在。

　　龙脉的地方插着四代火影的封印。

　　八神太二单手按下去，直接就感知到了下面蕴含着近乎无穷无尽的查克拉量，同时浩劫在剧烈的波动着，显然是在这里面发现了足以逆转时空的波动。

　　只要借助浩劫的力量，八神太二根本不必消耗龙脉，就可以自由的穿梭到过去。

　　同样，只要龙脉不被破坏，八神太二也可以凭借这个节点回来。

　　“不过在穿越之前……”

　　八神太二心中暗道，转头看向这四周的景象。

　　貌似砂隐村有一个什么忍者一直对于龙脉的力量有所图谋，如果让这个家伙破坏了时空节点，那么就会让穿越过去的八神太二陷入到一种尴尬的地步。

　　仙术的查克拉在身体里面刻印下来的各种忍术式里面互相流转，震荡，随后一层层的结界以龙脉为中心，向着四周开始分散。

　　龙脉中蕴含着的可怕查克拉量，在八神太二来到这里的时候，就已经打上了自己的标签。

　　这里面蕴含着的查克拉量，八神太二准备用在堪破了转生眼，写轮眼的各种秘密之后，将各种眼睛炼在一起的时候使用。

　　那时候会用上《斩赤红之瞳》里面的炼金术和各种秘术，用上《Fate》世界魔术礼装，宝具的各种概念。同时也会在里面形成独特的回路，让这些近乎无穷无尽的查克拉成为八神太二打造出来宝具的永动能源。

　　这些都是八神太二在这个世界复制了各种瞳术之后产生的想法。

　　将各种瞳术汇聚一起，锻造成为一个宝具，那么这个宝具必定是前所未有的强大！

　　一层层的结界在向外扩散，八神太二布置的这些结界，除了木叶的各种结界之外，还有Fate世界的魔术结界。

　　各种各样的结界中，外围是迷惑性的结界，内侧全部都是攻击性的。特别是蕴含着魔术手段的攻击更是会让入侵者防不胜防。

　　做好了这些准备之后，八神太二单手按向龙脉。

　　时空间的力量在周围涌动，这条龙脉的力量，贯穿了忍界的大多时间线，凭借着浩劫的力量，八神太二周围的景色变换，整个人已经越过了时间长河，回到了过去。

　　楼兰高楼林立，众多民众在女王的统治下安居乐业，而楼兰的女王虽然拥有着控制龙脉的力量，但是却不怎么使用，多数都是凭借着自己的力量，带领着人们的生活蒸蒸日上。

　　透明果实的能力使用，八神太二整个人瞬间的透明化了起来。然后在大街上任意穿行，周围的人们都对视而不见。

　　可见光透过身体，八神太二整个人是在这些群众眼中隐形的。

　　寻找到了一个图书馆，八神太二走了进去，随后在这个图书馆里面取出了世界全书，任意的复制图书馆里面的各种资料。

　　随着将这些资料复制完毕，结合着之前在木叶村的时候获取的资料，八神太二对于自身处于的年代有了了解。

　　此时的忍界，正在进行第三次忍界大战。并且这个忍界大战已经进入到了尾声的状态。

　　在楼兰的资料中，神无毗桥已经被毁的有一段时间了，木叶和岩忍的战斗，已经从最开始的劣势转换成为了优势，并且在黄色闪光波风水门的带领下，已经打出了胜势。

　　接下来，八神太二准备确定一下，如果在这个世界改变历史，会不会让八神太二原本穿越的世界产生变动。

　　根据八神太二所在的火影世界中获取的资料，雾隐突袭计划，也正是在这个时间段进行的。

　　所谓的雾隐突袭计划，就是卡卡西斩杀野原琳的那一话，试问，如果八神太二拯救了琳之后，世界会发生多大的变故？

　　如果八神太二插手进来，改变了历史，那么接下来八神太二就直接闷头发育，再也不做出胡乱改变历史的事情。

　　但是如果八神太二原本的世界没有一点变化，这个世界变成平行位面的话……

　　那么八神太二就要去拜会一下年老体弱的宇智波斑……

　　因陀罗的查克拉，轮回眼的力量，这些东西就在这个世界获得，另外顺带的，八神太二也要打一打这个世界里尾兽的力量了。

　　在这个世界修炼，在这个世界证道！


第四十九章 这是个平行位面！

　　从日向雏田手中拿到的大筒木羽村的符篆，八神太二将一个安置在龙脉的旁边。

　　通过符篆之间冥冥中时空间的联系，八神太二也是可以借助浩劫的力量，在两者之间来回穿梭。

　　来到这个被八神太二称为“第二火影”的世界之后，八神太二就一直在研究着飞雷神之术，现在也有了一些头绪。

　　八神太二准备是在改变了野原琳的生命轨迹之后，立刻的就转移回到这边，然后借助龙脉的力量试探时间的长河是否发生变动。

　　如果当前的“第二火影”和火影忍者世界形成平行位面的话，那么龙脉中蕴含着的时间力量将会切断，因为八神太二穿越过来的关系，这个第二火影和火影忍者这两个世界将会仅有龙脉共鸣的关系。

　　野原琳这个人物在木叶实在是不起眼，但是她的性命对于历史的变动真的是太大了。

　　如果琳不死，那么带土也就没有黑化的理由，是一个乐观向上，虽然有些搞怪，但是仍然乐意助人的良好青年。

　　至少宇智波带土不会在漩涡玖辛奈分娩的时候，放出九尾妖狐，引发木叶动乱。

　　而木叶动乱不出现，四代火影也就不会死，鸣人就会成为火影的儿子骄傲的生活着，漩涡玖辛奈仍然作为九尾人柱力活在世上。

　　单单就这上面历史歪曲的就绝对可以让未来发生最为剧烈的改变。

　　木叶动乱不出现，也就不会有九尾妖狐是被写轮眼操纵这样的事情，相应的，木叶对于宇智波一族不会疏远的那么厉害，在四代火影的带领下，宇智波一族叛乱的心或许会生出来，但是也不会达到灭族的地步。

　　男一号漩涡鸣人，男二号二柱子两个人的生命轨迹就会发生很大的变动，火影世界的背景情况也有着极大的该换。历史的发展将会截然不同。

　　将符篆布置在龙脉的旁边之后，八神太二就迅速的离开，向着后世木叶的档案中，卡卡西击杀野原琳的地址前去。

　　像卡卡西击杀琳这种档案在木叶也是绝密的档案，平时是绝对不会公布，但是随着《火影忍者》这部小说的出现之后，木叶诸多的绝密档案都进行了解密，其中就包括卡卡西的这个档案。

　　时间，地点，人物，事情，起因，经过，结果。

　　在档案中都详细的公布了。

　　八神太二的世界全书复印了这份资料，所以也可以保证可八神太二可以准确的来到事情的发生地点，并且能够将琳给拯救出来。

　　这个世界可没有八神太二的同人小说，剧情可是会一步步的发展的。

　　导航开始！

　　八神太二看向世界全书上面浮现歪歪扭扭的曲线，这些都是这个世界全书凭借楼兰这个国家里面的地图所判断出来的最近路线。

　　身影一闪，八神太二沿着路线迅速上前。

　　旗木卡卡西带着琳在丛林里面迅速奔走。

　　此时的卡卡西已经拥有了写轮眼，但是仅仅只是双勾玉的形态。

　　这是宇智波带土死前托付给他的眼睛，也正是拥有了这样的写轮眼，卡卡西可以精确的释放雷切，用以贯穿敌人。

　　雷切这一招忍术卡卡西在创立之后，一直都无法精确的使用，因为眼睛没有动态视力的缘故，释放雷切的同时，总是会产生致命的破绽。

　　眼下这种要命的逃亡中，卡卡西心中不期然的又想起了神无毗桥的那一次。

　　那一次他是个带土，琳三个人在逃命，巨石砸下，正是他眼睛的盲点。

　　带土推开了他，随后身受重伤，整个人被压在岩石下面，在那个时候，将写轮眼托付过来，希望借用写轮眼的力量好好的守护琳。

　　只是……

　　想到琳现在的现状，卡卡西就感觉愧对于带土的托付。

　　琳被雾隐抓了，并且做出了改造，在心脏上面施加了咒术，使得自己无法伤害自己。

　　在腹部封印了三尾，时时刻刻的在躁动着。

　　雾隐是准备把琳当做武器，对木叶进行攻击。

　　“卡卡西！”

　　琳对着卡卡西叫道：“我已经，快要顶不住了……”

　　三尾的力量在不停的躁动，如果回到木叶破封而出的话，那将会对木叶带来极大的伤害。

　　卡卡西转头，看向了正在冲过来的雾隐忍者。手中下意识的就结出了雷切的手印。

　　雷电属性的查克拉在手中聚集。

　　随后，卡卡西对着冲过来的雾隐直直的冲了上去。

　　电光闪烁，雷电嘶鸣。

　　雷切携带着无可抵挡的威势，向着雾隐做出最后的抗争。

　　琳的身影突然的就挡在了卡卡西的身前。琳决定死在卡卡西的手中，以此来粉碎雾隐的阴谋。

　　“不”！

　　但是此时此刻的卡卡西已经是收势不住，下一刻，雷切就要贯穿琳的胸膛！

　　无可避免！无可阻挡！

　　“呀，看样子赶上了！”

　　一道略微轻浮的声音突然响起，随后卡卡西只感觉天旋地转，手中的雷切跟随着调转方向，随后直接贯穿旁边的大树。

　　头颅微偏，卡卡西看到了来着挺拔的背影，金黄的短发。

　　不是水门老师……

　　卡卡西心中暗道。

　　来者自然是八神太二。

　　单手按压到琳的腹部，随后阴阳两属性的查克拉交织成各种各样的封印，直接将琳体内的三尾给镇压了下去。

　　“我赶上了，你就不用死了。”

　　八神太二拍了拍琳的肩膀，随意地说道。

　　“你是……”

　　琳犹犹豫豫的张口，问道。

　　“黄色闪光！”

　　旁边正在追赶着的雾隐突然张口大叫，在听到黄色闪光的名号之后，这群雾隐忍者先是动摇，随后一个个的直接掉头逃窜。

　　木叶黄色闪光的名号太大了。

　　甚至忍界都有遇到黄色闪光之后直接逃窜，这种行为在忍村不受惩罚的说法。

　　八神太二的突然闪电般的进场，以及一头的黄毛。直接让这些忍者就误以为是黄色闪光波风水门的出现，根本就没有想过八神太二没有佩戴护额，没有身穿木叶马甲这种事情，直接就抱头鼠窜。

　　这是八神太二第一次享受这样的待遇。

　　之前的忍界中，因为八神太二发布了《火影忍者》的缘故，直接给圈了一大波粉，甚至整个忍界都因为八神太二发布的小说而大体上走向了和平。

　　但是在之前的忍界，八神太二虽然获得很多的好处，但是整天都要带着面具做人，将自己伪装成为一个圣母，整天为了忍界在无私的奉献这些自己的形象。

　　也正因如此，如果这是在之前的忍界八神太二这样出现，这些忍者可能直接就是跑上来要签名，搞合影的。

　　遇到的忍者都是直接把八神太二捧在天上，哪里会有直接抱头鼠窜的。

　　在场的琳和卡卡西两个人是清楚眼前的这个黄发青年并不是波风水门。

　　波风水门是他们的指导上忍，琳和卡卡西经常和波风水门一起出任务，对于波风水门真的是太熟悉了。

　　“请问，你是？”

　　卡卡西快步上前，将琳挡在自己的背后，谨慎的问向八神太二。

　　“我是谁并不重要。”

　　八神太二对着卡卡西说道：“重要的是，他是谁！”

　　说着，八神太二对着一个方向遥遥指去，卡卡西和琳闻言转过头去，只看到不远处的大树下面，一个脸上带着螺旋面具的人正浑身颤抖的站在原地。

　　这个人影，自然是就因为宇智波斑的阴谋而赶过来的宇智波带土。

　　宇智波带土正在不断地挣扎，但是原本披在他身上外侧的白绝在这个时候，却突然的翻脸，直接将他整个人都给禁锢住，想要拖回宇智波斑那里去。

　　卡卡西和琳看到浑身颤抖，就是带土和白绝做抗争的表现。

　　带土之所以出现在这里，是因为听到白绝的消息，说是卡卡西和琳正在遭受围攻，所以整个人迫不及待的就赶了过来，只是过来的时候，刚巧看到琳被八神太二所救，雾隐直接退散的景象。想要上前的时候，白绝已经禁锢住了他。

　　八神太二脚步向前迈出，整个人瞬息之间，已经到了宇智波带土的身旁。

　　正在八神太二身边的琳和卡卡西两个人眼睛瞪大，满是不可思议的看着这个景象。

　　八神太二这种瞬身的速度，他们只在一个人的身上见到过，那就是他们的指导上忍，木叶的黄色闪光，波风水门。

　　单手抓向宇智波带土的肩膀，随后八神太二整个手往一边滑动，原本禁锢在带土身上的白绝就如同衣服一样，直接的被八神太二褪了下来。

　　宇智波带土的面孔也出现在了卡卡西和琳的面前。

　　随着宇智波带土的面孔出现在卡卡西和琳的面前，白绝也知道计划失败了，一个个的钻入土中，迅速退去。

　　八神太二对此不做阻拦。

　　“这一男一女，心脏的部位都有禁锢，这一点，就需要你来想办法了。”

　　八神太二转头对着卡卡西说道，随后浩劫的力量感应符篆，八神太二整个人瞬间就回到了龙脉的旁边。

　　“飞雷神之术！”

　　卡卡西再一次震惊了。

　　这个家伙，是水门老师的朋友吗？

　　八神太二可没有管这些东西，随着历史的改变，八神太二单手按向龙脉，想要看看这个世界和之前的火影世界还有什么联系。

　　只是在浩劫的感应中，只是能够感到八神太二之前穿越的龙脉和这个世界的龙脉有所共鸣而已。

　　未来已经发生了改变，这个火影世界和八神太二之前所在的火影世界发生了巨大的偏差，已经形成了平行位面！


第五十章 死不瞑目的老年斑

　　宇智波斑的密洞中。

　　年老体弱，满是皱纹，整个身体垂垂老矣的宇智波斑微微眯眼。琢磨着今天计划失败的原因。

　　照理说计划应该并没有疏漏之处，但是得到的信息，就是这个黄发男子在出现在白绝的勘测范围之内后，直直的就对着卡卡西和琳所在的位置而去。

　　摆明了就是过去救人的。

　　这让宇智波斑百思不得其解。

　　“计划失败的话，这个地方也不安全，我们需要换个地方了。”

　　宇智波斑用苍老的声音说道。

　　此时的他年岁已高，身体甚至负担不了轮回眼，是以在轮回眼刚刚觉醒的时候，就将轮回眼放到了长门的身上，以长门的身体，来培育轮回眼的进一步进化。

　　此时的宇智波斑仅仅只有一只写轮眼，另外一只眼睛里面空荡荡的，整个人早已经到了生命的尽头，完全就是凭借着外道魔像输送的查克拉强撑着才没有死去。

　　但是再怎么强撑，终究是会死去的。并且就在不久的将来。

　　也正是如此，所以对于这一次的计划疏漏感觉到非常的愤怒。

　　“啊嘞啊嘞，斑先生这是要去什么地方啊。”

　　八神太二略显轻浮的声音突然的出现在地下这个空旷的空间里面，随后八神太二的身影在一边的石头上缓缓浮现，整个人就坐在那里，两条腿一摇一摆，说不出的轻松自在。

　　在确定了这个世界是平行位面之后，八神太二就可以在这个世界一展拳脚，多多的做出一些直抒胸臆的事情来了。

　　说实话，在之前的那个《火影忍者》世界里面，虽说获得了很多的好处，但是整天带着面具生活，八神太二过得很不开心。

　　而现在，八神太二整个人的实力比起之前又有了天翻地覆的变化，对于第三次忍界大战这个时间段的忍者实力来说，基本上可以做到吊打世界这个层次了，也是因此，八神太二不需要伪装什么，直接放手大干。

　　八神太二的第一个目标，就是老年的宇智波斑。

　　老年的宇智波斑可以说是除了幼年没有成长的时间段之外，整个人最虚弱的时候。

　　轮回眼寄托在长门的身上，整个人只有一个写轮眼，身体的情况用不出高深的体术，完全依靠外道魔像来苟延残喘。

　　并且这个老年斑干掉之后，还可以爆出巨大的好处，比如他身体里面潜伏着的因陀罗的查克拉，比如宇智波一族的诸多秘术，比如阴阳遁的使用方法。

　　这样的一个软柿子，八神太二实在是想要捏一下。

　　宇智波斑转头，瞳孔中的写轮眼迅速转动，从刚刚开始的三勾玉直接形成了万花筒的形态。

　　“不愧是忍界的修罗，宇智波斑啊。”

　　八神太二双手放在下巴，整个人就像是一个脑残粉见到了偶像一样。

　　这完全就是八神太二压抑自己的本性太久了，来到这个世界之后，脱下面具，释放天性，整个人感觉非常欢脱，所以表现的也比较夸张。

　　“居然随随便便就万花筒写轮眼！”

　　八神太二对着宇智波斑夸张地叫道。

　　“阁下是……”

　　宇智波斑对着八神太二冷声的问道，语气一点也不友好。

　　纵然年老体弱，也是忍界修罗！宇智波斑有着自己的傲气。

　　“你不必知道我的名字。”

　　八神太二非常随意地说道。

　　“那么你的目的是……”

　　宇智波斑凝视着八神太二，眼中的万花筒写轮眼酝酿着摄人心魄的瞳力。

　　“这个啊。”

　　八神太二轻笑，随后站起身子，毫不畏惧的和宇智波斑的写轮眼进行对视。

　　“你难道没发现，你是一块宝藏？”

　　“宝藏？”

　　宇智波斑微皱眉头，这是第一次听到有人这样的形容他。

　　“当然是宝藏。”

　　八神太二笑着说道：“你想啊，宇智波一族的诸多秘术，阴阳遁术的使用方法，甚至于木遁的血继限界，这些东西每一个传到忍界，不让忍界的人为之发狂？”

　　“而这些东西，宇智波斑你全部拥有，并且此时的你……”

　　说着，八神太二打量着宇智波斑，微微的摇了摇头。

　　“现在的我垂垂老矣，根本没有能够守护这些东西的力量，对吗？”

　　宇智波斑言语中有着说不出的嘲讽。

　　“不错！”

　　八神太二直视着宇智波斑，坦言说道。

　　万花筒写轮眼不断地在旋转着，宇智波斑的瞳力突然爆发。

　　八神太二一动不动，任由宇智波斑发动瞳力。

　　此时的宇智波斑的身体状况，根本难以负担写轮眼爆发出大型的攻击手段，所以这一次爆发的多半是幻术。

　　毕竟宇智波斑虽然身体老迈，但是精神力量却不见衰退，幻术是他此时最强大的手段。

　　但是幻术这种东西……八神太二只能报以呵呵。

　　宇智波斑精神能力就算是再怎么强大，造成的幻术也绝对不能对八神太二造成任何危害。

　　因为浩劫的免疫，所以八神太二任性。

　　正在旋转着的万花筒写轮眼突然的往下流出鲜血，宇智波斑强忍住呦痛，眯着仅有的一只眼睛盯着八神太二。

　　山洞四周的墙面上突然窜出了无数的白绝，一个个的对着八神太二冲了过来。

　　八神太二对于这种多是杂鱼般的角色看都不看，弹指一挥，一道道的影分身出现，然后直接将这些白绝阻挡在外。

　　宇智波斑冷哼，通过身体和外道魔像的链接，想要催动外道魔像，对八神太二造成致命的攻击。

　　“嗖！”

　　八神太二身影急闪，整个人已经到了宇智波斑的背后。

　　“想要催动外道魔像吗？”

　　八神太二语气一如既往的轻佻，单手挥出，一道道的查克拉在其中交织，随后形成了牢固的封印术，直接将宇智波斑和外道魔像之间的通道给切断了。

　　“呃……啊……”

　　宇智波斑尝试了两下，都牵引不了外道魔像的查克拉，而自身的查克拉在失去了外道魔像的链接之后，正在迅速的消散。

　　宇智波斑和外道魔像之间的链接，可是他生命延续的重要依仗。就像是医院里面的一些病人，全靠氧气续命一样。只要拔下氧气，整个人就会迅速的死去。

　　八神太二封闭了外道魔像的链接，就像是掐了宇智波斑的氧气一样。

　　这可是要命的事情。

　　“你……”

　　宇智波斑悍然转头，瞳孔中的写轮眼飞速的转动。这是宇智波斑的拼死反击，想要不惜自身的性命，也要先解决了八神太二。

　　“嗖”！

　　八神太二单手伸出，轻轻松松的就摘取了宇智波斑眼中的写轮眼，随后一脚踢出，八神太二直接把宇智波斑踢飞到了墙面上去。

　　金色的涟漪在手边浮现，万花筒写轮眼直接被八神太二扔进了王之宝库里面。

　　此时此刻的宇智波斑，实在是弱小的可怜。甚至可以说连他全盛时期的千分之一实力都没有。

　　完完全全就是一个即将死去的老头子，一点都没有驰骋忍界的修罗姿态。

　　而八神太二的行为，就想是一个不良青年，在殴打老人一样。嗯，还是一个空巢老人。

　　“鼠辈……”

　　宇智波斑嘶声叫道。

　　八神太二挖了他的眼睛，并且一脚把他踢飞，让他感到了深深的耻辱。

　　如果是在他全盛的时候和人对战，一脚被人踢飞那宇智波斑无话可说，但是现下自己的实力倒退，在即将坚持不住要死去的时候遭到了这样的屈辱，实在是让宇智波斑既愤怒，又无力。

　　这种愤怒和无力酿造的，就是深深的耻辱。

　　“三拳两脚搞死了忍界修罗宇智波斑，我可以吹一辈子了。”

　　八神太二看着宇智波斑的模样，非常随意地说道。

　　龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺。

　　这就是宇智波斑此时的感觉，如果是在全盛时期，如果是在全盛时期……

　　身体已经开始无力，查克拉在身体里面即将流逝干净。

　　这一切的一切都在预示着一个景象，那就是死亡的到来。

　　“你的轮回眼在长门那边吧。”

　　八神太二对着宇智波斑说道：“放心，你死后轮回眼我就替你收回去了。至于说你想要借助轮回天生复活的这种事情……就别做梦了！”

　　八神太二的这句话如同一记重锤狠狠地砸在宇智波斑的心灵深处。

　　他怎么会知道这个计划？

　　宇智波斑自衬自己做事隐秘，并且在给长门换眼镜的时候也是身手利落，怎么也想不到八神太二居然会清楚这种事情。

　　“你死后尸体我会给你烧成灰，然后洒在忍界的，所以想要秽土转生这种事情，也别做梦了。”

　　八神太二再一次地说道：“并且烧成灰之后，就算是你身体里面潜藏着写轮眼再一次的使用伊邪纳岐改写死亡，也起不了什么作用了吧。”

　　查克拉仍然在飞速的流逝，但是此时的宇智波斑却没有关注这些东西，反而是非常绝望的听着八神太二的诉说。

　　在忍界谋划了这么多年的隐秘计划，八神太二居然全部知晓，并且随着他的死亡，这些计划将会再也不能延续下去……

　　在即将死去的这一刻，宇智波斑真的感觉到死不瞑目。


第五十一章 垂死病中惊坐起，死不瞑目再归西

　　宇智波斑的气息迅速的衰弱。

　　八神太二微闭双眼，双手合十，随后一道道仙术的查克拉在手边浮现。

　　大蛤蟆仙人教过八神太二如果获取因陀罗力量的方法，但是必须在因陀罗查克拉转世体即将死亡的时候，因陀罗的查克拉离体，然后会陷入到下一个轮回里面。

　　而因陀罗的查克拉离体，是八神太二捕捉获得因陀罗的查克拉的唯一机会。

　　也正是因为需要因陀罗转世体死亡的时候才能抽取，所以八神太二在见到宇智波佐助的时候没有动手。

　　对宇智波佐助动手，就是和木叶翻脸，也就证明了八神太二欺骗了整个忍界。

　　在那个火影世界，如非必要，八神太二不想闹腾到举世为敌的地步。

　　八神太二闭上眼睛感知，但是感知了好久，都没有察觉到因陀罗的查克拉涌动出来。

　　周围的白绝已经被八神太二的影分身所清理，更是在周围构建一道道的结界，以此来保证没有人能够打扰到八神太二。

　　“莫非？”

　　八神太二突然有一个想法。轻轻蹲下，单手按向宇智波斑的胸膛，魔术的力量开始构建解明宇智波斑的身体构造。

　　这一种和火影世界不一样体系力量的出现，迅速的解明着宇智波斑的身体构建，也是在这种解明中，八神太二察觉到了宇智波斑最后的手段。

　　在宇智波斑的身体里面，仍然潜伏着一只写轮眼。

　　这个写轮眼应该是宇智波斑最后的手段，纵然八神太二说过要把他的身体烧成灰，宇智波斑也仍然使用了转写封印，在里面封印了伊邪纳岐，期盼着万分之一的机会复活。

　　“执念还真大啊。”

　　八神太二喃喃道：“斑这是要垂死病中惊坐起，布置之后再装逼啊。”

　　阴阳遁的查克拉涌动进入写轮眼里面，然后迅速的激活里面的转写封印。伊邪纳岐这一招忍术立刻的就释放了出来。

　　伊邪纳岐改写了死亡之后，宇智波斑再一次的复活了。

　　宇智波斑悠悠的睁开空旷的双眼，在启用了伊邪纳岐之后，身体里面再一次的出现了一些查克拉。

　　这些查克拉量太过微小，完全就是他死前的状态。

　　但是斑并没有对此太过在意，双眼无瞳孔，四下里一片漆黑。

　　大概已经过了很久了吧。四下里没有动静，那个黄毛看样子还是留自己一个全尸啊。

　　宇智波斑心中叹道。那你就真的失算了！

　　宇智波斑双手熟练的结印，随后一道道的信息通过忍术，汇入到了外道魔像上面。

　　做完这些之后，宇智波斑一脸安详，安静的等待着死亡的到来。

　　“事情忙完了？”

　　八神太二随意的问道。

　　听到这个熟悉的声音，宇智波斑面容一囧，这才知道自己刚刚做的这些动作完全被人收入眼中。

　　“通过外道魔像来传达信息啊。”

　　八神太二说道，王之宝库打开，随后宇智波鼬的万花筒写轮眼出现在八神太二的手中，随着手中注入阴阳遁的查克拉，宇智波斑传达到外道魔像上面的各种信息全部被读取了出来。

　　“呵呵，宇智波一族的秘术啊，伊邪纳岐，伊邪那美，阴阳秘术，还有轮回眼的生成方法……”

　　八神太二读取着外道魔像上面的各种信息，一边看，一边对着宇智波斑念了出来。

　　“看样子你在忍界还是有其它的后手啊。”

　　八神太二对着宇智波斑说道：“诱使宇智波一族优秀的后辈，让他们无意间看到这些信息，然后合成轮回眼，最终通过这个新的轮回眼来复活你……”

　　八神太二说着宇智波斑的计划，似笑非笑地说道：“临死前做出这些计策，宇智波斑，你不觉得这就是你一生的读白吗？”

　　宇智波斑蓦然抬头，内心中如同惊雷闪过。

　　“发现被改写的碑文，于是为此奋斗一生，其实你这一辈子的奋斗，都是为了复活一个人……真是充满了讽刺意味。”

　　“你什么意思？”

　　宇智波斑沉声问道。八神太二这一次言语中透露的信息让宇智波斑产生了一种非常不好的猜测。

　　这也是宇智波斑此时此刻，技不如人，生死完全被对方操纵的情况下，原本刚愎心态去除，才听的进旁人的话。

　　“我的意思，就是字面上的意思。”

　　八神太二随意地说道：“当九只尾兽聚在一起，通过外道魔像就可以让十尾复活，然后释放无限月读。”

　　“但是当十尾复活，无限月读启用的时候，也将是另一个人复活的良机……这片大地第一个拥有查克拉的人，大筒木辉夜。”

　　八神太二非常随意的就把这些事情给抖落了出来。

　　“不可能！”

　　宇智波斑摇摇头，纵然心中如同惊涛骇浪一般，但是面上还是保持冷静，对八神太二的话直接否定。如果相信这种事情，那是对他一生的奋斗做出否定。

　　所以对宇智波斑来说，宁愿相信这不是真的。

　　“随便你，爱信不信。”

　　八神太二对着宇智波斑随意地说道：“反正你这个人就要死了，这一次，你应该不会再复活了吧！”

　　宇智波斑默不作声，心中仍然是在尺寸着八神太二话语的真假。

　　“你是那个幕后的黑手吗？”

　　宇智波斑最后的问道。

　　“我不想回答你这个问题，我想要你死不瞑目。”

　　八神太二说道：“好了，你就死去吧。”

　　说着，八神太二双手合十，仙术的查克拉再一次的涌动起来，一直以来八神太二都是仙人模式，只是双手合十的话，可以聚集出更加强横的仙术查克拉。

　　八神太二也是感觉到了宇智波斑查克拉已经流逝干净，所以才做出这样的准备。

　　查克拉流逝干净，对宇智波斑来说，就是一个死亡的结局。

　　在仙术查克拉大量聚集的情况下，八神太二终于敏锐的察觉到了一股阴寒的力量，几乎就在一瞬间离开了宇智波斑的身体，随后向着外面游动出去。

　　因陀罗的查克拉！

　　仙术力量交织成网，八神太二体内阿修罗的阴阳遁力量启动。

　　这是大蛤蟆仙人交给八神太二的方法，使用仙术力量暂时的捕捉因陀罗的力量，随后鼓动阿修罗的力量，依照特别的回路开始运行。

　　阿修罗和因陀罗两者之间的力量就像是一个太极图的两种颜色，阴阳力量的两个极端。两者之间相互排斥，也在相互牵引。

　　八神太二此时此刻作用的就是牵引的力量，想要把因陀罗的力量牵引到身体里面。

　　只是……没用。

　　无论八神太二再怎么鼓动阿修罗的力量，都不能形成牵引的力量。

　　因陀罗的力量就在仙术网中肆意的游荡，只要稍微的碰到仙术壁障，力量就会调转方向，向着另外的方向游动。

　　方法用错了？

　　八神太二心中暗道，不过既然因陀罗的力量冲不破仙术查克拉，八神太二有一个想法。

　　一道道的仙术查克拉交织成为一个个的封印术式，随后王之宝库打开，封印术式直接被八神太二附加到了封印卷轴上面，然后整个卷轴直接的投入到了王之宝库里面。

　　封印因陀罗的查克拉，这原本都是不可能的事情，除非八神太二什么事情都不做，就在那里使用仙术的查克拉不断的封锁着因陀罗查克拉的运行轨迹。

　　像封印卷轴这种东西，拘禁住因陀罗的力量，就像是一个竹篮拘禁住流水一样。

　　只要一会儿的时间，因陀罗的力量就会离开卷轴，然后开始肆意游荡。但是八神太二是将卷轴封印住因陀罗力量的一刹那，直接就投入到了王之宝库里面。

　　王之宝库里面一切都是静止的状态，唯有八神太二可以随着自己的心意改变里面宝物的形态位置。

　　因陀罗的查克拉被封印在卷轴中，进入王之宝库里面之后，原本活跃的查克拉能量直接死寂了起来，在王之宝库里面显现不出来任何的特异之处。

　　但是八神太二清楚，如果下一次取出这个卷轴的话，因陀罗的力量会再一次的游荡出去。

　　不过下一次要取出因陀罗查克拉卷轴的话，八神太二绝对会想到万无一失的办法。使得因陀罗的力量不会逃走。

　　毕竟因陀罗的查克拉可是八神太二续转生眼之后，收集到最有价值的东西。

　　因陀罗的查克拉暂时的告一段落，八神太二取出了世界全书，将宇智波斑刻印下来的东西一一的记录下来，然后打量着巨大的外道魔像。

　　端坐在莲花台上面的外道魔像面容狰狞扭曲，失去了尾兽的力量之后，整个身体仍然保持着微弱的生命力量。

　　也正是这微弱的生命力量，证明了这个外道魔像仍然活着，而活物是无法拖入王之宝库里面的。

　　挥手抹去了外道魔像上面宇智波斑刻印下来的各种秘术和资料，八神太二单手挥出，炙热的火焰直接烧上了宇智波斑的尸体。

　　宇智波带土回到了木叶之后，这个地方绝对是会暴露给木叶的众人的，宇智波斑的尸体不能交给木叶，避免被大蛇丸秽土转生出来。

　　八神太二不怕宇智波斑，但是比较怕麻烦。

　　解决了宇智波斑，接下来就是找到晓组织，从长门的眼中夺走轮回眼了！


第五十二章 夺取轮回眼

　　解决了宇智波斑，八神太二总是感觉少些什么，在前往雨之国寻找长门一行人的路上，恍然才想起到了。

　　干掉了老年斑，杀了诸多的白绝，但是却没有黑绝的踪迹……

　　应该说，黑绝还没有诞生。

　　八神太二记得黑绝的诞生，是在宇智波斑即将死亡，为了监视宇智波带土能够按照计划行事，所以使用阴阳遁术的能力，将自身的意志注入到白绝的体内，以此来形成黑绝。

　　但是辉夜姬的第三子借机的潜伏了黑绝的身体里面，并且掌握了身体的主控权，从而借助【宇智波斑的意志体】这样的名号出现在带土的身边。

　　但是八神太二直接戳破了斑的阴谋，干掉了老年的宇智波斑。像黑绝这样的人物肯定会再一次的潜伏起来，小心翼翼的继续谋划。

　　不过想了想，八神太二也就将他放在脑后，黑绝这种人擅长搞阴谋诡计，并且潜伏伪装的手段也都堪称一绝，但是也就仅此而已罢了。

　　在忍界混了这么多年，还要假手宇智波斑来完成计划，整个人的实力和格局只能用辣鸡来形容。

　　既然来到这个世界，在回收了轮回眼之后，八神太二就打算大肆的收集尾兽，将这些尾兽聚集在一起，参悟掌控尾兽的力量，从而让自身的实力进一步的上升。

　　收集尾兽这种东西，也是触犯到黑绝的根本利益的。到了那个时候，他必定露出马脚，到时候顺手的弄死他就是了。

　　八神太二眼下的当务之急，就是寻找到长门，小楠，弥彦的三人组合，获取长门的轮回眼，借机参悟轮回眼的奥秘所在。

　　不管是轮回眼也好，转生眼也好，或者是日向一族的白眼，宇智波一族的写轮眼，兰丸的红眼也好，归根究底会产生这些变化都是在三点。

　　血脉的特殊，眼睛的特殊，查克拉的特殊。

　　只要将这三点清楚的找出来，就可以缔造出一模一样的眼睛。

　　这些，八神太二已经在写轮眼，红眼这两种眼睛上面得到了证实，而之前夺取月球上面大筒木一族的转生眼里面多了一些难以解明的神秘，是以八神太二难以感悟出来。

　　一旦八神太二将这些东西全部参悟出来，就可以将这些特性刻印成回路，然后附加到五视万能形成的球体上面，一层层的锻造之后，就可以创造出一个前所未有的强悍宝具。

　　雨之国的雨淅淅沥沥的下着。

　　此时的小楠，弥彦，长门三个人已经创造出了晓组织，并且在雨之国混出了一些名堂，是以八神太二能够很容易的找到他们三个。

　　此时的长门，弥彦，小楠三个人正行走在一个铁索桥上，准备着出使他们的下一个任务。

　　八神太二身影闪动，凭空的出现在铁索桥上，正挡在三个人路的前面，距离三个人有十步之远。

　　长门，弥彦，小楠三个人瞬间结成阵势，对着凭空出现在他们面前的八神太二进行戒备。

　　雨之国的天气多是阴沉晦暗，淅淅沥沥的小雨一如往常的纷纷落下。

　　“阁下是什么人？”

　　弥彦向前迈了一步，挡在长门和小楠的面前，面容郑重，看着凭空出现的八神太二。

　　此时的弥彦虽然面容郑重，但是还是多少带着一些青涩，远远没有死后被长门制造成天道佩恩的那种如同神诋般的高上。

　　八神太二眼光越过了弥彦，打量了一下身材曼妙，面容带着青涩的小楠，最后落在了长门的波纹状双眼上面。

　　“轮回眼啊，六道仙人的眼睛。”

　　八神太二并没有回答弥彦的话，一句话直接暴露了自己的目的。

　　弥彦，长门，小楠三个人更是戒备，神经绷紧，随时准备着战斗。

　　之所以没有第一时间冲上来，都是因为八神太二的突然出现，让他们摸不清楚八神太二的实力有多高。

　　“可怜的家伙，一直到现在，都生活在阴谋里面。”

　　八神太二的语气带着一些怜悯……当然，这些怜悯完全是八神太二做出来的姿态。

　　“获得了不属于自己的眼睛，被种植下仇恨木叶的种子，日日夜夜侵蚀着你的生命……”

　　“你究竟在说什么？”

　　长门的双眼微眯，直视着八神太二。

　　“还不明白吗？”

　　八神太二歪着头说道：“也是，毕竟那个家伙擅长换眼的手术，以至于过了这么多年，你都没发觉轮回眼并不是你自己觉醒的眼睛，而是被人换上去的。”

　　长门双眼瞪大，满是不容置信。

　　“刚刚换上了这样的眼睛，那个家伙就使用计策，于是木叶的忍者就闯入到了你的家里，击杀了你的父母！以此来刺激你开启轮回眼，并且让你仇视着木叶忍者村！”

　　长门心中如同雷电闪过，一直以来最大的痛楚被八神太二轻描淡写的说出来，并且居然是因为别人的阴谋？

　　“你这混蛋！都是你做的吧！”

　　弥彦整个人按耐不住，挥舞着拳头对着八神太二打了过来。

　　在弥彦的眼中，已经是把八神太二当做是搞出一切事情的罪魁祸首。不然的话怎么会对这些东西这么清楚？

　　“表面上是拳头攻击，其实另一个手中藏着手里剑，想要对我割喉吗？”

　　八神太二语速极快，在弥彦攻击过来的时候，已经准确的把这句话给说完。

　　啊？

　　弥彦在瞬间有了犹豫，手中的手里剑不知道该不该继续的攻击。

　　八神太二单手探出，抓住了弥彦的手腕，然后随手一扔，弥彦整个人已经离开了吊桥，身体腾空向着下面的水面扑去。

　　下面河流踹急，依照弥彦的身体素质，跳下去不至于死亡，但是在那样的河水中短时间也回不来了。

　　看到弥彦被攻击，一边的长门和小楠也立即的对八神太二发起进攻。

　　小楠再前手持苦无，长门在后双手结印，这是他们面对吊桥这种地形选择出来的最佳阵势。

　　八神太二身影上前，一瞬间就到达了两个人的身前，单手抓住了小楠手持苦无的手腕，手中一道道阴属性的查克拉结成封印，直接禁锢住了小楠的身体。随后越过了小楠，在长门即将成印的时候，单指点出，随后一道早已经准备好的封印式就出现在长门的腹部。

　　查克拉被禁锢，准备好的忍术自然是无法释放。

　　轻描淡写，长门和小楠就已经受制于八神太二。

　　八神太二站在长门的身前，看着长门憎恨的眼睛。

　　“你大可不必这样的看我，这些事情又不是我做的。”

　　八神太二随意地说道：“并且这个计划还有后续，你想要听听吗？”

　　“什么后续？”

　　长门压抑着怒气问道。

　　“为什么别人要给你换上轮回眼？”

　　八神太二说道：“轮回眼是六道仙人的眼睛，这个眼睛里面蕴含着可怕的瞳力，可是为什么，那个人要把这个眼睛换到你的身上呢？”

　　长门紧握拳头，眼睛紧紧盯着八神太二的嘴，准备着迎接这条消息。

　　“因为你身体里面超卓的生命力，有这样的生命力就可以培养轮回眼，使得轮回眼更加强大起来……”

　　八神太二眼睛看着长门波纹状的轮回眼，说道：“并且这个眼睛到达一定的极致之后，是可以开发出让人死而复生的忍术的。”

　　“只是释放这样的忍术，就需要你来付出生命的代价了。”

　　八神太二说的这些，长门但是冷静的多了，显然对于轮回眼的能力，他个人也是有所体悟的。

　　“给你轮回眼的那个人已经死去，正是想要仰仗你的轮回眼再一次的死而复生，届时，整个忍界都将落入他的手中，从而让他完成自己恐怖的计划。”

　　“所以……”

　　八神太二突然闪电般的出手，直接的就将长门的轮回眼给取了出来。

　　“这双眼睛就交给我吧！”

　　八神太二说着，金色的涟漪在手边浮现，一双轮回眼直接进入其中。

　　其实之所以说了这么多，八神太二最主要的还是夺取轮回眼而已。

　　“呃……”

　　此时此刻，强烈的剧痛才侵袭到长门的眼睛，一道道要命的疼痛感让长门双手护眼，直接的跪在地上。

　　“长门！”

　　一边被八神太二封印着的小楠发出尖啸，看着长门在她的面前被夺取双眼，小楠愤怒非常，但是却也无能为力。

　　八神太二一手抚上长门的眼睛，随后阴阳遁的能力交织涌动，寒冷和温热的能量在眼睛周围流动，原本剧烈的疼痛逐渐的缩小，最终消失不见。

　　“你可以再一次的睁开眼睛了。”

　　八神太二温和地说道。

　　长门一点点的睁开了眼睛，再一次的看到了眼前熟悉的风景，奔流的河水，阴暗的天空，冷冽的铁索桥，正在哭泣着的小楠。

　　王之宝库的金色涟漪浮现，一道卷轴出现在八神太二的手中。

　　这是八神太二刚刚来到《火影忍者》世界的时候，那个世界的长门送给八神太二的见面礼。卷轴里面都是晓组织收集到的一些忍术，多是比较实用的。

　　“这个卷轴，你们收下吧。”

　　八神太二对着长门说道：“就当是给你们做出的补偿，我挖取了你的轮回眼，也是为你们挡了一些灾难。”

　　“我们不需要你假惺惺的……”

　　小楠在后面，对着八神太二冷声地说道。

　　“收不收就随你们了。”

　　八神太二比较随意地说道。

　　获得了轮回眼，八神太二接下来准备沉淀一段时间，好好的修行一下。

　　弹指解开了小楠和长门的禁锢，八神太二飘然远去。至于弥彦，此时浑身湿漉漉的在河岸边奔走，刚刚跑回来……


第五十三章 疑似木叶忍者的黄毛

　　在《火影忍者》的世界中，八神太二还没有一窥轮回眼的奥秘，轮回眼就已经被黑绝所夺取，没想到借用龙脉的力量来到了这个平行位面，八神太二在长门的身上把轮回眼给夺取了过来。

　　这也是八神太二抢在上面，如果八神太二没有当机立断的跑到雨之国这边堵着长门，恐怕黑绝就会前来夺取长门的轮回眼。

　　宇智波斑被八神太二所杀，这已经是证明出了黑绝的计划出现了错漏，那么作为计划最为关键的轮回眼，黑绝肯定是想要把它拿到手中的。

　　八神太二如果晚上一些时间的话，恐怕遇到的。就是长门，弥彦，小楠三人组的尸体了。

　　黑绝虽然比较捞比，但是毕竟也是有那么几分实力的，这点从他能够一个偷袭就干掉斑就可以看出来。

　　如果让黑绝对上现在没有成长起来的长门，弥彦，小楠三个人，那么他们三个人绝对是死无全尸。

　　可以这么说，八神太二夺取呢轮回眼，就是给长门挡灾了。

　　接下来，八神太二就要仪仗自己原本的打算，好好的沉淀一下，修行一下，将自身的各种知识全部的转化成为战斗力。

　　这个火影忍者世界和之前的火影忍者世界现在有龙脉隐隐呼应，八神太二随时可以穿越回去。

　　不过两个火影世界也存在一些时间上面的偏差，八神太二在这个世界很长时间，回到原本的火影世界也只是过了很短的时间。

　　所以八神太二准备着借用这个时间差，好好的在这边修行一下。

　　并且如果把两个火影世界的尾兽全部的捕捉了，这样获得的劫力应该可以让浩劫更进一步吧。

　　毕竟对此时的八神太二来说，一身的实力多是仰仗浩劫而来。

　　只要浩劫更进一步，八神太二的实力在这个世界得到飞速的发展，就可以再一次的回到Fate世界，再一次的面见Saber，或许也可以把英灵王座摧毁，让贞德再一次的复活。

　　贞德牺牲了性命让八神太二获取了圣杯，八神太二也要把她的性命拯救回来来酬谢。

　　手中的魔力流动，八神太二闭上眼睛，使用魔力在缓缓的解明轮回眼的构造。

　　此时使用五视万能，可以详细的将轮回眼各种情况全部的复印出来，但是这仅仅只能算知其然。

　　轮回眼里面的各种奥秘仍然是两眼一抹黑，仅仅只能够催动轮回眼的力量而已，这不是八神太二想要的。而凭借这些也无法缔造八神太二想要的宝具。

　　是用魔力来解明构造的话，同样对于轮回眼的原理也会有清晰的认识，由此才能够分析出轮回眼的各种能力，这是知其所以然。

　　也正是在完全的探明白其中的奥秘，八神太二才能将这些奥秘叠加一起，从而创造出自己想要的宝具。

　　除了这些，八神太二还对于自己的忍术系统在不断的完善着。

　　随着八神太二沉淀起来，感觉到自己每时每刻实力都有所增长。

　　第三次忍界大战仍然如火如荼的进行着。

　　雾隐突袭木叶的计划让木叶方面为之震怒，随着于岩忍村的战斗以胜利告终之后，木叶直接奔赴了下一个战场，开始进行对雾隐的讨伐战。

　　失去了宇智波斑控制的水影对雾隐做出的一切一概否认，并且对着木叶进行反击，声称要夺回村子里面的尾兽，对此，自然得到了木叶的严词拒绝。

　　木叶火影大楼。

　　三代火影坐在办公桌的后面，波风水门立在前方。

　　此时的三代火影虽然年龄偏大，但是一身的实力还是在巅峰的阶段。

　　三代火影手中拿着宇智波带土，旗木卡卡西，野原琳送上来的报告，对此，三代火影眉头紧皱。

　　在这个报告里面清楚的这些宇智波带土重伤未死，从而被宇智波斑所救，并且在琳即将自杀的时候，有一个黄发身影拯救了他们，并且将拘禁在白绝体内的带土给拯救了出来。

　　黄发身影指出野原琳和宇智波带土两个人的心脏位置均有符咒，这一点已经被木叶的医疗忍者给取了出来。

　　从带土和琳两个人心脏部位一模一样的符咒上，宇智波带土知道宇智波斑对于他绝对没有安好心，而琳差一点死亡更是斑的计策。所以对于宇智波斑的信息，带土果断的就卖了。

　　“宇智波斑还活着……”

　　三代火影微闭双眼，仍然能够回想起在幼年的时候见到初代火影和宇智波斑两个人的身姿。

　　两个人全力的出手，整块大陆都有所震动，各种地理环境也因此发生了巨大的改换。

　　纵然三代此时坐在影的位置上，也自衬不是宇智波斑的对手。

　　木叶之所以一定要攻打雾隐，就是因为宇智波斑的踪迹和雾隐有着脱不开的关系。甚至可能是两者之间有所联合。

　　雾隐给野原琳封印三尾，这里面多是宇智波斑的手笔，也正因如此，三代火影无论如何都要进攻木叶，把宇智波斑揪出来。

　　之所以躲在背后，可能是因为年龄老迈，实力下滑，毕竟在带土的口中，宇智波斑已经垂垂老矣，随时都可能死去。

　　三代火影已经派出了暗部，对于宇智波带土所言的山洞处进行查看，但是山洞坍塌，里面已经没有什么东西了，包括那所谓的在莲花上面坐着的巨大魔像。

　　“会使用飞雷神的黄发身影……”

　　三代火影又想到了资料上面的描述，转头看向一边的资料上面，八神太二的素描画像已经摊放在最上面的一页。

　　这是野原琳画出来的素描，而这个画像，波风水门却表示根本不认识这样的人。

　　“水门，接下来要交给你的任务，就是探查出这个会使用飞雷神之术的忍者详细资料。”

　　三代火影对着波风水门说道：“懂得时空忍术，并且他给琳施加的封印术里面也有着很多木叶封印术的痕迹，这个人实在是有些像我们木叶的忍者，而木叶出现这样有才干的忍者，我却不知情，真是我的失职。”

　　三代火影说这些话的时候，多少有些自嘲。

　　“并且从这个人说出的几句话中，像是对于宇智波斑的资料知道很多的样子，我们真的需要这个知情者。”

　　“这一次的任务目标，就定为S级！”

　　三代火影沉声的对波风水门下达任务，对此，波风水门结印领命。

　　要想调查黄发身影，首先要调查的地方，就是从这个身影最先出现的地方开始调查。

　　波风水门翻看着情报，对于八神太二出现的第一个地址，就是卡卡西等人获救的地方。

　　雨之国。

　　最近汜水镇外的连阴山脉上面出现了一个奇观。

　　平日里都是稀稀落落下着雨的汜水镇，偏偏连阴山脉上面成天日照。

　　任何的乌云到了连阴山脉的外围，都会不在前进，反而就围在连阴山脉的周围。

　　于是乎就形成了一个山脉里面阳光照射，白云晴天，山脉外面乌云笼罩，阴雨连绵。

　　附近的村民有心前去一探究竟，但是走在山脉的外围时候，总是莫名其妙的再一次走出来，再加上平时，被太阳照射的连阴山脉在雨之国多是阴暗的天空中显得格外明亮，附近的村民已经把那座山脉当做神迹来膜拜了。

　　八神太二端坐在连阴山脉的一个岩石上面，双手搭在膝盖上面，认真的感受着自然能量的涌动。

　　外面之所以有这样的动静，自然是八神太二促成的。

　　修行了仙人模式之后，八神太二无意间感觉到自身的魔力和仙人模式也有共鸣，而在这种情况下，释放出来的每一个魔术，都超出平常数倍的强大。

　　八神太二只是想要缔造一个魔术结界，在刻印流转出来的魔力和自然能量共鸣之后，这个魔术结界就通天而起。

　　上隔云端，下断黄泉。

　　天上的云朵流动不进来，山脉中的地下水流不出去，结界里面和外面完全成为了两个不同的空间。

　　真真正正的魔术结界，整个连阴山脉自成一体，这已经是型月世界中的大源魔术了。

　　也正是因此，八神太二察觉到了如何破译轮回眼和转生眼其中蕴含着原本难以破译出来的神秘。

　　融合了仙人模式的自然能力，魔力的解析力量强横无比，轮回眼和转生眼两个原本搞不清楚道理的眼睛对八神太二来说，也是再也没有任何奥秘。

　　也是发觉了魔术和仙人模式的这一点共鸣，八神太二现在尝试着将魔力和查克拉融为一体，形成自己的一个体系。

　　八神太二体内的魔术回路可以随意的变更，查克拉路线也是可以，魔力的诞生是身体的生命力，查克拉则是细胞中的能量。

　　有着一些类似的特性，八神太二就在尝试着让两者融为一体，产生的新能量中，既有魔术的精密，又有查克拉特性。

　　“又有人触碰结界了。”

　　八神太二微微的睁开眼睛，旋即眉头一皱，从这一次触碰结界的反馈中，有几个查克拉的波动反馈了过来。

　　能够用魔力结界探查查克拉的波动，这是八神太二这段时间魔力融合的结果。

　　“长门，弥彦，小楠……似乎是，被追杀？”


第五十四章 真当太二不看火影？

　　自从长门失去了轮回眼之后，弥彦就察觉到有一股冥冥中的力量一直在针对他们这个晓组织。

　　这种冥冥中的力量并不是弥彦第一次感觉到。

　　之前在创建晓组织的时候，他就隐隐的感受到这种力量的存在。

　　弥彦可以坦言的表示，虽然自己拥有野心，但是刚刚从自来也那里学好忍术出道之后，自身的管理能力，交际能力全部都是问题，原本只是想要试探性的创建组织，作为第一次的尝试。

　　但是没想到一下子就成功了，随后各方面打点全部都顺风顺水，晓组织刚刚建立，立刻就进入了高速发展。

　　弥彦原本以为那是老天的天意所在。

　　但是在长门失去了轮回眼之后，这个“天意”却突然一变，晓组织处处碰壁，资金无以为继，原本的合作伙伴突然翻脸，人心疏散，人员离析。

　　原本正是一片曙光的晓组织，突然就败落了。

　　在这些的背后，弥彦隐隐的感觉到了一股力量在针对晓组织，就像是当初扶植晓组织一样。

　　为什么原本扶植，现在打压？区别就在于长门轮回眼的失去。

　　结合取走长门轮回眼的那个黄毛所言。弥彦已经认定长门之前是活在阴谋里面，并且和这股冥冥中的力量脱不了干系。

　　就是刚刚下了这样的一个定论，雨忍村突然的就对晓组织追杀了过来。

　　弥彦带着长门和小楠一路逃窜，而这些雨隐有意无意的形成包夹，围三缺一，让弥彦带着长门，小楠一路直逃，向着汜水镇的连阴山脉这边跑了过来。

　　八神太二站在连阴山脉的巅峰，王之宝库在背后打开，帝具五视万能的宝珠在其中隐现，随后周围一切的景象尽数被八神太二所了然于心。

　　此时五视万能已经不能称呼是帝具，用宝具这个称呼会更精确一点，八神太二这段时间参悟了轮回眼，转生眼的奥秘，这两者的融合颇为复杂，八神太二也仅仅只是稍微的有那么一点头绪。

　　此时的五视万能里面融合的是宇智波鼬，旗木卡卡西的万花筒写轮眼，转生眼中蕴含着的白眼，兰丸的红眼。

　　有了这些瞳力的加成，五视万能的观察力大幅度的上升，并且能够随意的释放幻术，扰乱对方的查克拉感知，透视，堪破对方内心等等。

　　像神威，天照这些技能是无法释放的，应该还是材质上面存在的问题，或者是精确程度上面出现问题。一旦释放，五视万能就会无可控制的破裂。

　　“白绝吗？”

　　八神太二轻声叹道。

　　在五视万能的观察下，这些雨隐村忍者在八神太二的面前一个个的显露了原型。

　　纵然是白绝的变身术，也不能瞒住此时八神太二的侦查。

　　是白绝追杀长门，弥彦，小楠的话，那么应该是黑绝在后面主导这一切的吧。

　　察觉到了长门轮回眼失去，察觉到连阴山脉天象的异变，于是驱赶着长门等人过来做试探。

　　应该是猜测着连阴山脉的异变，可能是因为轮回眼能力所引起的吧……

　　八神太二撤除了结界。

　　无形的结界刚一撤除，阴暗的乌云顿时席卷了进来，内在的气温差异直接造成了狂风的产生，山脉中这段时间囤积的水流轰然的向下流动。

　　山脉里面的小世界和山脉外面的大世界再一次的接轨。

　　“哗啦啦……”

　　豆大的雨水哗啦啦的砸了下来，这些雨水到了八神太二身上的时候自动的向着左右流动，一点一滴都没有溅到八神太二的身上。

　　这并不是转生眼和轮回眼中的斥力，完全是八神太二庞大的查克拉和魔力两者之间和自然的能量在身体外围形成一个气罩。

　　这种气罩出现在身体周围，天然的给八神太二多加了一层防御力量。寻常的忍术不躲不闪，都难以破除这样的气罩。

　　“啪！”

　　正在奔跑的小楠突然的脚下一软，整个人狠狠的摔倒在地上。

　　长门和弥彦两个人连忙收住脚步，折了回来。手中各自持印，谨慎的看向围过来的雨隐。

　　哗啦啦的雨水让他们的视线都有些模糊，但是两个人却丝毫不敢放松警惕。

　　小楠从地上爬起来，满身的泥泞让她看起来非常的狼狈。但是此时小楠也根本鼓励不上自身形象的问题了，手中拿着苦无，戒备的看着已经围上了的雨隐。

　　“一直以来，暗中主导一切，给长门装上眼睛，害死长门父母，甚至运作着晓组织的兴衰走向，都是你们吧。”

　　弥彦看着围上来的雨隐，直接地问道：“并且，如果所料不差的话，你们也不是雨隐，雨隐并没有这么大的能耐……让长门憎恨木叶，你们的岩忍？砂隐？”

　　在弥彦的认知中，唯有五大隐村拥有这样的力量，并且引导着仇恨木叶，那么必定是木叶的敌人，围绕着雨之国的，是火之国，风之国，土之国。

　　风之国的砂隐，土之国的岩隐这是弥彦着重的怀疑对象。

　　听了弥彦的猜测，这些雨隐一个个的哈哈大笑，像是听到非常荒诞的事情一样。

　　看样子不是了……

　　弥彦心中暗道。

　　“他们都不是人，曾经是，但是现在不再是了。”

　　八神太二的声音出现在弥彦，小楠，长门三个人的背后，随后身影一闪，整个人已经挡在了三个人的前面。

　　金色的涟漪浮现，两只轮回眼已经出现在八神太二的手中。

　　“想要吗？”

　　八神太二对着一众白绝，语带嘲讽。

　　这些白绝之所以追赶着长门等人过来，最主要的原因也有着打不开八神太二的结界缘故，是以想要通过长门等人来试探出轮回眼的真正所在。

　　八神太二对此，直接打开了结界，拿出了轮回眼，就放在手心里面。阴阳遁的能力流转，使得轮回眼不会因为拿出王之宝库而腐烂，失去能力。

　　“呵呵呵呵，这原本就是我们的东西，你能够呈上来真的是再好不过了。”

　　一个白绝化身的雨隐直接走上前，想要拿走八神太二手中的轮回眼。但是脚步刚刚向前，整个人的身体突然的软趴趴的倒在地上。

　　“我的身体……腐朽了。”

　　倒地的白绝有些痛苦地叫道，随后原本雨忍村忍者的形态直接变换成了白绝的模样，就在地上不断的痛苦吼叫。

　　白绝之间精神相连，其它的白绝也都知道了这种身体被腐朽的滋味，一个个戒备的看向八神太二，再也不敢贸然的相片一步。

　　这是八神太二阴炁弹的功效，阴炁弹，原本只是一个诅咒技能，就是远坂凛和卫宫士郎两个人在楼道中打着玩的那个，但是到了此时的八神太二手中，直接爆发了可怕的诅咒作用，就算是白绝的身体，也在一瞬间腐朽，从而逐渐的失去生命的能力。

　　八神太二转头，凝视着这里面的一个白绝，就在刚才，他的身上传开了奇特的精神波动，是以八神太二做出了一些推断。

　　“怎么，想要轮回眼吗？”

　　八神太二问向这个白绝，此时的这个白绝，应该是已经和一直在幕后的黑绝精神相通，八神太二问向这个白绝，就是在问幕后的黑手，大筒木辉夜姬的意志体。

　　“也许我们可以进行合作。”

　　这个雨隐直接变换成了白绝的姿态，对着八神太二说道：“拥有了轮回眼，我们就可以获得这个世界的掌控权，只要收集九大尾兽，我们就可以掌控这个世界！”

　　这个白绝对着八神太二诱惑着说道，忽忽悠悠的想要带八神太二入坑。

　　“取得这个世界控制权之后，你只要划给我一片土地就好……”

　　“我对于征服世界没兴趣。”

　　八神太二非常生硬的拒绝了绝想要坑爹的建议。

　　宇智波斑这个棋子失去作用之后，就想要找到八神太二做替补，对此，八神太二只想要呵呵他一脸。

　　“你只要知道，轮回眼就在我这里就好了，未来要不了多久，我就会收集尾兽，随后，我将成为六道仙人。”

　　八神太二对着绝说道：“至于你想要复活你妈的事情，那就留待做梦吧！”

　　说完之后，仙术查克拉混杂着阴阳遁术猛然运转，以八神太二为中心，并且将长门，小楠，弥彦三个人包裹在内直接爆发出了强横的斥力。

　　神罗天征！

　　正在周遭的白绝受到这样的攻击，直接四处纷飞，如同被飞速行驶的列车撞击了一样，在猛然的后飞中，已经是丧失了生命力量。

　　这是八神太二对于绝做出的战斗宣言。

　　还想要用征服世界来忽悠八神太二，真以为八神太二没看过火影。

　　收拾完了这些白绝，金色的涟漪浮现，轮回眼再一次的被八神太二放回了王之宝库里面。随后转过头，看向了长门三人。

　　“嗖！”

　　一柄造型奇特的苦无从天而降，遥遥的落在了八神太二身边不远的地方，随后一道金光闪烁，一个人影出现在八神太二的面前。

　　金黄色的碎发，蓝色的眼睛，身体修长，面容俊逸，头上绑着木叶的忍者护额，身上穿着木叶的忍者马甲。

　　波风水门，未来木叶的第四代火影忍者。

　　木叶之所以能够战胜岩忍村的最大功臣。威震忍界的黄色闪光。

　　“你老婆怀孕没有？”

　　八神太二张口问道。


第五十五章 太二的目的，正义联盟的创立！

　　为什么问人家老婆怀孕没有？当然是扣算一下剧情的发生时间啦。

　　当玖辛奈生下鸣人的时候，火影忍者的剧情才算是开始。

　　并且在玖辛奈分娩的时候，可以说是九尾封印最虚弱的时候，八神太二可以选择那个时候动手，将玖辛奈体内的九尾。鸣人体内的阿修罗查克拉尽数抽出来。

　　抽取尾兽的话，会要了人柱力的命，抽取阿修罗查克拉的话，会要了鸣人的命。

　　但是刚刚体悟出了轮回眼转生眼的奥秘之后，再加上大源魔术的能力，八神太二已经可以在不伤害他们性命的前提下，将尾兽和阿修罗的查克拉给抽取出来了。

　　抽取尾兽的力量，是八神太二任务所在，而抽取阿修罗的力量，八神太二另有打算。

　　波风水门目光呆滞，有些搞不明白八神太二的脑回路。

　　什么意思？几个意思？刚一见面就问人家老婆，并且还是怀孕没有这样的话题……

　　大雨仍然纷纷落下，弥彦，长门，小楠三个人完全充当背景墙，看着八神太二和波风水门两个人对视。

　　气氛一度非常尴尬。

　　“阁下真是说笑了。”

　　水门脸上洋溢出微笑，率先的打破了这种诡异的沉默。

　　“木叶仍然处于战争的时期，我可没有时间成家。”

　　“战争啊。”

　　八神太二抬头看着阴郁的天气，飘落的大雨。

　　看样子第三次忍界大战还是没有结束啊。

　　波风水门认真的打量着八神太二，这段时间根据三代火影提供的情报，水门辗转多地，最终来到这个传出神迹的汜水镇连阴山脉。

　　果然不负所望，水门也终于是找到了木叶要求寻找的“黄毛”。

　　“阁下的眼影似乎是妙木山的仙人油彩。”

　　水门的观察力非常的敏锐，从八神太二一直保持的仙人模式中，隐隐的感受到了妙木山一样的气息。

　　仙人模式，各有不同。

　　妙木山，湿骨林，龙地洞三个地方为三大圣地，各自的酝酿着与众不同的仙人模式。

　　在妙木山中修炼的话，身上需要涂抹蛤蟆油，从而在日后的仙术修行中，一直都会带着妙木山的气息。稍有不慎，整个人就会蛤蟆化。

　　波风水门就是从这些气息中，认出了八神太二仙人模式的根本由来。同时水门也有些懊恼。明明卡卡西曾经说过“黄毛”的眼影，但是水门却因为身上并没有其它的特征而忽略了。

　　“阁下是认识自来也老师，或者是和我们木叶有什么关系吗？”

　　水门对着八神太二试探的问道。

　　水门记得修行仙人模式的时候，深作仙人曾经说过，目前的忍界唯有他和自来也两个人在妙木山修行了仙人模式。看到八神太二的仙人模式，水门就以为是自来也新收的弟子。

　　只是听到自来也的名字之后，八神太二没有什么表现，但是后面的长门，弥彦，小楠三个人却是一阵骚动。

　　自来也，也是他们的老师。并且在第二次忍界大战之后，指导了他们多年。

　　“你如何认定我会和木叶有关系呢？”

　　八神太二对波风水门反问道。

　　“阁下拯救琳释放的封印术式里面，有很重的木叶封印术的痕迹，看样子阁下也是在木叶忍术上面造诣很深，事关木叶的传承，我们必须追寻个究竟。”

　　波风水门说道。

　　大雨仍然在不停地洒落，波风水门外面罩着一层雨衣，但是仍然不断的有水打湿衣服。旁边的长门，小楠，弥彦更是被淋的如同是落汤鸡一样。

　　八神太二抬头看向天空，整个天空上面还有着厚厚的积雨云，这雨一时半会儿是停不下来的了。

　　手中魔力流动，一个无形的气罩直接浮现在众人的头顶，将不断落下的大雨隔绝在外。

　　八神太二看向波风水门，手中查克拉运用而起，一个莹蓝色的螺旋丸在手中成型。

　　“整个忍界，我所不知道的事情寥寥无几，不管是你的螺旋丸也好，木叶的忍术也好。”

　　八神太二对着波风水门淡定地说道。

　　波风水门紧皱眉头，看着八神太二手中的螺旋丸。

　　螺旋丸是他的自创忍术，这一点波风水门百分百的肯定。

　　为了完成螺旋丸，这三年来他苦苦思索，研究各种各样的忍术理论，一直到前不久的时候，才刚刚研究成功螺旋丸。

　　但是就是这样的忍术，这个黄毛居然也知晓，并且准确的叫出了名字。

　　他拥有怎么样的情报能力？

　　波风水门陷入深深的思索中。

　　“阁下真的是神通广大。”

　　波风水门对着八神太二由衷的赞叹道：“但是阁下今天也必须给出一个交代，不然的话，我无论如何都要将阁下带到木叶村去。”

　　听八神太二的话，似乎是知道很多村子里面的情报，这对木叶的威胁太大了。

　　“要战斗啊。”

　　八神太二看向波风水门，整个人身体一瞬，手中的螺旋丸对着波风水门就砸了过去。

　　好快！

　　波风水门心中警觉，敏锐的反射神经下意识的就往一边闪去。

　　虽说没有使用飞雷神之术，但是波风水门的瞬身速度也委实恐怖，几乎在一瞬间的功夫就躲得远远的。

　　八神太二手往下压，螺旋丸狠狠地轰击在地面上，直接给地面形成了一个大坑。

　　“嗖！”

　　波风水门的身影在瞬间于八神太二的背后出现，这得益于他最开始扔在那里的飞雷神苦无。

　　在看到八神太二爆发出瞬间秒人的实力时，波风水门也就做好了谈话不成就进行交战的准备。

　　从战斗中，能够获得比谈话更多的情报，更精确的情报。

　　毕竟话可以是假的，但是战斗显示的资料，却一般都是真的。

　　“吱吱……”

　　尖锐的雷电嘶叫在八神太二的手中传出，雷属性的查克拉变化瞬间形成，在仙人模式的情况下，平常的雷属性攻击都爆发出可怕的威势。

　　正在天上抵挡着雨水的无形结界瞬间坍塌。

　　大雨倾盆落下，雷属性在雨水中难以凝聚，随着水流到处散落，但是这也是八神太二想要的。

　　大范围的雷属性查克拉向着四周流动，首当其中的目标，就是刚刚使用飞雷神闪过来的波风水门。

　　“唰！”

　　在雷电即将轰击到身体的一瞬间，波风水门整个人刹那间闪出了老远。

　　“接下来，我要认真了！”

　　八神太二对着波风水门笑着说道。

　　隔着落下来的雨帘，波风水门蓦然的有了一种危机感。

　　“踏！”

　　一脚狠狠的踏向土地，原本泥泞的土地中泥水四溅，时间在八神太二的眼中停止了转动，空间在眼前凝固成型。

　　万事万物的一切动态在这一刹那间，似乎进入到了一个静止的画面中。

　　这并不是时间停止了转动，这完全是八神太二将能力提升到了某种极限的程度，整个人的速度，思维，眼力快到了一种可怕的程度所致。

　　一道道的雨水就像是水珠挂在天上，空气粘稠的像是海水一般。

　　八神太二的身影已经来到了波风水门的旁边，手中的拳头对着波风水门的胸膛狠狠的打了过去。

　　“轰！”

　　一拳打在了空处，八神太二看的很清楚，波风水门的身体是先一步的消失不见，而自己的拳头是后一步轰击而出的。

　　“嘭！”

　　空气的炸裂声音猛然响起，四周的空气在经过八神太二的猛然奔走中形成摩擦，随后急剧的升温。

　　一道道的白烟向着天际上升，随后被倾盆而下的雨水给压了下来。

　　弥彦，长门，小楠目瞪口呆的看着这样的一幕。

　　空气炸裂。雨水成烟。

　　这真的还是人类肉身能够做到的事情？

　　“阁下当真可怕至极。”

　　波风水门的身影再一次的闪现出来，远远的站在一边，目光凝重的盯着八神太二。

　　“你可以说是我在忍界这么多年所遭遇的空前强敌，此时的我不是你的对手。”

　　不是对手，这是波风水门从未说出的话语，但是也是他内心的真实想法。

　　八神太二爆发出来的速度和力量远远在水门之上，并且这样的速度在短距离内甚至能够超越飞雷神。

　　要知道飞雷神之术波风水门修炼到了一种只要心念闪过，就可以进行短距离瞬移的地步，但是八神太二的速度，却比起他的心念更加的快速。

　　飞雷神的挪移还需要特质的苦无，而八神太二却根本不用这些苦无。

　　刚刚如果不是距离稍微远上一些，波风水门受此一拳很可能已经是身受重伤。

　　八神太二收回了拳头，看着充满戒备的波风水门。

　　“你就尽情的探查我的身份吧！”

　　八神太二说道：“然后安静的等待着我给忍界带来的变革吧！”

　　“只要有忍者这个体系的出现，仇恨就会不断地滋生，在仇恨的不断累积中，战争就会开始……”

　　“这是一个无法规避的怪圈，在战争中滋养仇恨，在仇恨中酝酿战争，无休止的争端中，总是有着太多的人受到灾恶。”

　　“第三次忍界大战，将会由我终结。”

　　八神太二对着波风水门说道：“而忍界和平的崭新局面，也将会由我来缔造！”

　　“这就是我的目的！”

　　“也是你想要的交代！”

　　“我要创立一个联盟，正义联盟！”


第五十六章 正【不】义联盟成立

　　波风水门离开了。

　　对于八神太二的话不置可否，甚至于一直到了最后，在心中对八神太二的称呼都是那个黄毛。

　　但是八神太二的实力强大，波风水门自衬如果继续纠缠，很可能会毫无意义的葬身于此，是以只能够先一步的选择撤离。

　　八神太二带着弥彦，小楠，长门三个人向着雨忍村的方向走了过去。

　　在得知八神太二要成立联盟，改换忍界的时候，长门率先的出来，对八神太二表示想要加入其中，丝毫没有顾及八神太二曾经夺取他眼睛的事情。

　　事实上，长门在得知了轮回眼中蕴含着的阴谋之后，对八神太二甚至还有些感谢。

　　长门之所以率先提出来这个要求，也是为了朋友的考虑，弥彦一直都想要对忍界进行革命，但是晓组织的突然败落，三个人实力还不足的短板出现，这个目的暂时很难达到。

　　而八神太二实力强横，也有着这样的目标，对长门三人说，可以是最好的追随目标。

　　如果长门不开口的话，纵然弥彦有这个心理，也是绝对不会表现出来的。这是顾及长门的情绪。

　　对于长门的请求，八神太二自然欣然同意，此时三个人的实力还比较弱小，但是稍加调教，三个人都能达到影级的层次。成立联盟，自然不能孤家寡人。

　　之所以要前往雨忍村，是八神太二看上了这块土地，准备在雨之国建立起根据地来。

　　要成立正义联盟，自然需要一个根据地，而雨忍村就是一个很不错的起手地点。也是最容易让正义联盟的旗号打响的地方。

　　正义联盟这个名头，是DC出产的一个超级英雄组织，里面有蝙蝠侠，超人，闪电侠，绿灯侠，神奇女侠等等，这些超级英雄为了阻止世界被毁灭，一次又一次的击倒各种强大的敌人。

　　八神太二要创造的这个正义联盟，虽然读起来都是一样的，但是实质上，这个联盟也可以叫做不义联盟。

　　创造出这样的组织，八神太二就是要打着正义的名号，使用不义的手段，达成自身的目的。

　　雨之国范围不大，八神太二带领着长门等人不多时，就到了雨隐村的外面。

　　绝能够变身成为雨隐忍者，并且追杀了小楠，弥彦，长门他们三个人大半个雨之国，一个雨忍忍者都没有发现异常，显然雨忍村这么多年，也是被绝给渗透成筛子了。

　　大雨哗啦啦的向下飘落，一点想要停下来的势头都没有。

　　八神太二，长门，弥彦，小楠四个人站在雨忍村的外面，无形的斥力充斥周身，纷纷落下的大雨在触碰到这些斥力的时候就开始向着周围溅落，一点都没有滴到四个人的身上。

　　八神太二站立在雨忍村，雨忍村的忍者严阵以待，谨慎的看着眼前的四个人。

　　“让半藏出来吧。”

　　八神太二抬头看了看天上的雨云，对着这些雨忍村的忍者说道：“今后的雨忍村，换主人了。”

　　说着，八神太二轻轻的一弹指，强横的查克拉在指尖弹出，并不是对着眼前的雨忍，反而是对着天上的雨云。

　　“轰！”

　　天际间一处巨响，随后猛烈的风属性查克拉在其中运转，膨胀，整个天边的雨云瞬间发生了很大的变化。

　　云在急流，云在奔走。

　　天空中出现了一个巨大的空洞，然后向着四周猛烈的膨胀开来。

　　天上的雨云就像是一个黑色的幕布一样，随着这道膨胀的力量直接四分五裂，露出了里面的湛湛青天。

　　雨云散落之后，雨……停了。

　　阳光重新的洒在了这片大地上面。

　　但是对于这样温热的阳光，雨忍村的忍者却一点都感受不到温暖，反而像是坠入了地狱般的严寒。

　　弹指变天，这哪里像是人类拥有的力量？

　　一众雨忍双腿发颤，心中发寒。

　　此时甚至连直视八神太二等人的勇气都没有，一众雨忍只感觉到八神太二站在身前，就如同天神行走世间。

　　“我……我去通知半藏大人！”

　　有一个雨忍颤颤抖抖的对着八神太二这边说道，随后转身就往后面跑去。

　　跑步之间，双腿也是发软。整个人是彻底的乱了章法。

　　半藏比起八神太二想象的来的更快。

　　事实上，在看到了天象的异变之后，半藏就向着这边跑了过来。

　　这样的天象，半藏已经是知道了他在面对一个不可思议的大敌。

　　浓眉大眼，方脸圆头，身穿忍者盔甲，口鼻之处带着面罩。身体肌肉饱满，健壮有力。

　　这就是忍界的半神半藏。

　　八神太二打量着半藏的时候，半藏也在打量着八神太二。

　　“半藏，你的确是一个不错的人才，那么，交出雨忍村的控制权吧。”

　　八神太二对着半藏说道。

　　“不可能！”

　　对于八神太二的要求，半藏果断的拒绝道。

　　“那就没什么好谈的了。”

　　八神太二轻声地说道：“毕竟我之所以找到你们雨忍村，也是为了解决你们雨忍村一直以来被人渗透的问题。”

　　对八神太二的话，半藏不置可否，双手开始结印，准备直接对八神太二进行攻击。

　　“唉！”

　　八神太二轻叹一口气，单手伸出，通过体内早已经构建完成的仙术系统，地水火风雷五中属性的查克拉在其中酝酿。

　　“仙法，五遁，大连弹之术！”

　　八神太二的出手比起半藏的出手更快，这得益于仙术系统并不用结印的原因，在半藏最后一个印刚刚结好，八神太二的仙法五遁已经直接的攻击了上去。

　　仙法，五遁大连弹之术。完全就是三代火影的五遁大连弹的加强版。

　　三代火影在释放五遁大连弹的时候，多是分出四个影分身，分别站立在四角方位，各自使用一个属性对着敌人进行攻击，借助于五遁之间相生相克，爆发出远远超乎平常可怕力量。

　　但是八神太二释放的仙法五遁大连弹，完全就是不借助影分身的力量，一个人的五根指头分别运转各种属性，在仙人模式的可怕增幅下，直接爆发出让人泯灭的力量。

　　“轰轰轰轰轰！！！！！”

　　五种不同属性的查克拉仙术球直接缠绕上了半藏的身体。

　　地火水风雷五种属性完全汇聚，半藏身在其中根本无处躲避。

　　火在咆哮，风在嘶卷，雷在鸣动，水在侵袭，土在崩裂。

　　五种大仙术的融合，让身在其中的半藏只感觉身在末日的天灾之中。

　　此时的半藏真的是庆幸自己结出的印法是通灵之术，随着五种属性的连弹攻击过来的时候，山椒鱼也在半藏的手中通灵了出来。

　　身影有两层楼一般的高大，长着四肢尾巴，身形古怪，大嘴张开。

　　半藏在第一时间跳进了山椒鱼的口中，根本没有管里面令人麻痹的神经毒素。

　　五种属性的连弹先后的轰击到了山椒鱼的身上。

　　在仙术查克拉的增幅之下，每一个连弹都有着和山椒鱼不相上下的大小，随着这些连弹攻击到山椒鱼的身上，刚刚登场的山椒鱼一脸懵逼，然后直接被五种属性的仙术连弹所攻击。

　　触碰之间，没有炸裂，借用于五种属性互相衍生的顺序，这些属性攻击有先有后，分别的落在了山椒鱼的身上。

　　没有因为互相克制而造成威力减小，反而因为互相衍生而威力大增。

　　山椒鱼在挨到第三波的轰击之时，已经是彻底的死去，唯有留在外面的尸骨皮肉仍然在代替着半藏遭受着攻击。

　　随着最后一波飓风的侵袭，山椒鱼的尸体彻底的爆裂。半藏在山椒鱼的腹中结下了防御忍术，才幸免于难。

　　随着再一次的风平浪静。半藏从天而降，脚步踉跄，大口的喘着气息，脸上带着的面罩早已经在五连弹中炸裂成灰。

　　“人们称呼我为忍界的半神，我以为我已经立在了忍界的顶点，此时见到了阁下，才知道自己一直都在半山腰上。”

　　半藏双手撑腿，不让自己因为脱力而瘫倒。仅仅只是一波的忍术攻击，对于八神太二来说仅仅只是消耗了一点点的查克拉量，几个呼吸的时间就已经恢复过来，对于此时的半藏来说，却是要了老命的事情。

　　“我没有守护雨忍村的力量了，阁下想要雨忍村，就尽管的取走吧！”

　　说完这句话，半藏无奈的低下了头颅，刚刚在山椒鱼的腹中，面罩不小心的掉落，整个人已经吸收了大量的山椒鱼中的神经毒素，随着最后一波的攻击，更是牵动了自己腹中的毒囊，在这种猛烈的剧毒下，半藏能够说出几句话，已经是很不错的了。

　　一招，位于雨忍村的忍界半神，整个忍界认可的强者，直接的死在了八神太二的手中。

　　“那么接下来，正义联盟就要在此成立了！”

　　八神太二站在雨忍村中，背后金色的涟漪浮现，五视万能在其中沉浮，一个个的人影全部的扫描而过，是白绝化身在雨忍村中的忍者一个个的暴露在八神太二的面前。

　　“这个人究竟是什么身份啊！”

　　雨隐村外围的隐蔽之处，波风水门打量着雨隐村发生的一切，忍不住地叹道。

　　水门并没有直接退走，反而一直都远远的吊在八神太二的背后，想要刺探出八神太二的情报。

　　一击之间，就击杀了忍界半神，这可是水门从未想过的事情。

　　早知道这个忍界半神可是曾经一个人对打自来也，大蛇丸，纲手三个前辈，并且占有胜势，虽说那时候自来也等人实力并没有到达现在这个层次，但是也绝对不容小看。

　　八神太二能够一击之间，造成击杀，这样的实力简直可怕。

　　并且如果水门没有看错的话，这一次使用的，是三代火影的一个拿手忍术……

　　“或许，我知道他的身份……”

　　黑暗的树洞中，一个同体漆黑的身影飘忽不定，对着波风水门说道。


第五十七章 可惜水门不看火影

　　波风水门打量着树洞中沉浮不定的黑色影踪，面色郑重。

　　“我来先自我介绍一下吧。”

　　漂浮不定的黑色形体露出了黑色的面容，对着波风水门说道：“我是这片天地在神话时代就诞生，是六道仙人临终前用意志创造出来的意志体，你可以称呼我为【绝】。”

　　出现在波风水门的面前进行忽悠的，自然就是一直都在忍界中搅风搅雨的辉夜姬意志体，绝。

　　八神太二的突然出现，斩杀了宇智波斑，抢夺了轮回眼，并且声称要夺取尾兽，成为六道仙人，更是知道他的密谋，简直是绝的心腹大患。

　　对此，绝只能够亲自现身，对着一直跟随着八神太二的波风水门进行忽悠，希望双方能够在一个战线，击杀了八神太二。

　　“六道仙人的意志体？”

　　波风水门对此深表怀疑，这种事情太过于匪夷所思。

　　“这片大地在最开始的时候，是没有查克拉这个概念的。”

　　绝开始对波风水门普及着关于忍界的诸多秘闻，以此来获取水门的信任。

　　“那时候人人生而祥和，与世无争，所有民众安居乐业，各国之间虽然有所争端，但是却也闹不出来多大的事情。”

　　绝非常随意地说道，火影世界经过多次的战乱，各种各样的文明丢失的眼中，对于远古时代人们生活方式之类的历史文本更是多有丢失，各种事情多是无从考证。

　　甚至于曾经十尾的存在，像波风水门作为木叶的上忍，都不知道这样的事情。

　　“一颗神树从大地上面生起，直直的插向云端，枝繁叶茂，庇护万民。”

　　“于是乎人们对于神树开始进行顶礼膜拜，一切都这么安详的过着。”

　　绝说的像模像样，水门听的津津有味。

　　“直到有一天，一个女人突然的从天外而降，来到了这个世界上面。她对于神树上面的果实十分好奇，阴错阳差之下就摘取吞食了。”

　　“事实上，那个果实里面，就蕴含着无穷无尽的查克拉，而吞食了果实的女人，也是查克拉的始祖，名字叫做大筒木辉夜姬。”

　　“当时有两个小国正在打仗，心底善良的大筒木辉夜姬凭借自身的一己之力，直接平了战乱，被当时的人类称为女神。”

　　“而这个女神因阴阳之力交感，从而诞生了两个儿子，这两个儿子，一个叫做大筒木羽衣，另一个叫做大筒木羽村……”

　　绝对着波风水门娓娓道来，所说的言语中或真或假，但是这些话波风水门全部都无从分辨。

　　在绝的口中，神树因为失去了果实的力量而暴走，直接化身十尾，拥有可怕的力量，给人们几乎带来的灭顶之灾。

　　在这个时候，大筒木辉夜舍身救人，拼尽性命封印了十尾的外壳，大筒木羽衣将十尾的能量分割开来，形成了目前忍界的九大尾兽。

　　随后大筒木羽衣创建了忍宗，传下了忍术，缔造了月亮，将十尾的外壳封印在上面。随后大筒木羽村带领着一族的人迁移到了月亮上面。

　　“六道仙人临终之前，使用阴阳遁术创造了我，并且将自身的意志传递给了我，就是想要让我监视着大地上的异动。”

　　绝对着波风水门说道：“因为在封印十尾的时候，十尾的一道意志力凝聚成型，然后直接投入到了忍界之中。”

　　“无数年来，我一直都在追寻这道意志力的转世体。”

　　“难道说……”

　　波风水门讶异的出声。

　　“不错！”

　　绝万分肯定地说道：“那道意志体的转世，就是现在搅风搅雨的黄毛！”

　　“这并不是他第一次的出现在人世间，每当人类繁衍发展，到达了一定程度的时候，他总是会出来破坏人间的秩序，机械文明的毁灭，战国乱世的产生，这里面都有着他的影子。”

　　说着，绝又说出了几个在波风水门的认知中，几个历史上充满疑惑和争议的事情，在绝的口中，这些事情就有了另外一种看待解读的方式。

　　这些事情都是绝当年一手干的，所以娓娓道来，极具画面感。

　　“他就是这样的忽而现行。故而隐踪，但是忍界之中的各种秘闻，他大多数都知道，包括各种各样的忍术秘术……”

　　“在近代的时候，他引诱了宇智波斑……”

　　绝再一次的把宇智波斑和初代火影大战这种事情也按在了八神太二的手上。

　　“之所以斑在那一场大战中没有死，是因为宇智波斑使用了转写封印，在里面封印了伊邪纳岐，也正是因此，在斑不断的调养中，在临死之前，终于得觉醒了六道仙人的眼睛！轮回眼！”

　　“此时的轮回眼已经沦落到了八神太二的手中，要么就是夺回来，要么就是赶快的培养另外一个轮回眼！这一次，黄毛得到了轮回眼，整个人的威胁力量达到了有史以来最巅峰的状态！”

　　“如果让他聚集了尾兽，他就会变身十尾，从而拥有凌驾整个忍界的力量！”

　　“这一次，凭借我一个人的力量，实在是守护不了忍界了，所以才会向你们来求助……”

　　绝说出这些话，整个人感觉到非常的惭愧，有负六道仙人的重托。

　　波风水门微微的眯着眼睛，思索着绝口中所说的一切。

　　“这种事情，我会向三代火影大人汇报的，这个黄毛是不是十尾意志的转世体，我们也要多多的思量一下……”

　　波风水门对着绝说道。

　　波风水门平日里决大事，解大疑，头脑睿智，为人稳重，绝对不会因为绝的一番言语就深信不疑，任何事情都要经过考量。

　　只是此时，八神太二刚刚见面的时候，那句“你老婆怀孕没有”这句话又出现在水门的脑海中。

　　如果知道螺旋丸的话，那么这个黄毛知道我是和玖辛奈在一起恋爱也不奇怪，至于说怀孕没有……

　　波风水门暗想道。

　　在玖辛奈分娩的时候，将会是九尾封印最为虚弱的时候，九尾很有可能会在那个时候挣脱封印，逃离出来……

　　“希望你们能够尽快的下达决定！”

　　绝对着波风水门说道：“十尾的意志非常的狡猾，他会做出各种各样的事情来迷惑常人，但是他最终的目的是尾兽，这一点是绝对不会错的。”

　　“不管他做出什么样的事情，你们只要不放弃尾兽，就不会让他达成所愿！”

　　绝对着波风水门交代道。

　　对此，波风水门郑重的点头。

　　不管如何，我都会拼尽性命的守护玖辛奈！

　　波风水门暗下决心。

　　雨忍村。

　　随着五视万能能力的运转，一个个的白绝都在五视万能之下现了影踪。随后，八神太二对于这种白绝直接就进行了斩杀。

　　“从今天起，正义联盟在此彻底的宣告成立！”

　　八神太二对着雨忍村中剩下的雨忍说道：“所谓的正义联盟，是因为我知道，一个人的力量是有限的，唯有联合志同道合的同伴，才可以把正义彻底的贯穿到底！”

　　“所以我想我们要联合起来！”

　　“我们致力于维护忍界的和平，我们致力于促进忍界的发展，我们致力于忍界走向更好的未来！”

　　八神太二站在讲台上面，对着下面的雨忍进行演讲。

　　“对于正义联盟的发展，主要有三个方面！”

　　“第一，忍界和平，不管是大国也好，小国也罢，一切的战争必须停下，这一点，我们正义联盟必须督促，这就是所谓的促和平！”

　　“在正义联盟成立之后，我会派遣人前往木叶和雾隐，希望他们能够为了忍界的和平，放弃械斗，从而停止这一场的忍界大战！”

　　八神太二说出这样的话，让雨之国的忍者一片哗然。

　　雨之国真的是经历了太多的战乱，几乎可以说是忍界最为期盼想要和平到来的国家，如果八神太二能够做到这种事情，那么对雨之国的忍者们来说，也是一个福音。

　　“第二，就是谋发展！”

　　八神太二侃侃而谈：“这个谋发展并不仅仅只是发展我们正义联盟，更是发展雨之国。”

　　“雨之国多处高山，身在火之国，风之国，土之国的围绕中，但是除了火之国土地肥沃之外，风之国和土之国一直干旱，雨之国却是经年雨水，我们可以坐在一起商讨一下，如何将雨之国的雨水分润出来，让风之国和土之国受到甘霖，而雨之国也能够减轻水患！同时，我们也欢迎其它的国家加入到正义联盟里面来！”

　　“这就是谋发展！”

　　八神太二说了两点，直接让台下的雨忍彻底的拜服，这其中，就包括了弥彦在内。

　　弥彦原本想要和平，但是对于和平的路线怎么来还是一片含糊，对于如何给人们带来美好的生活，也是一片模糊，但是八神太二说的这些条理清晰，理念明确，弥彦真的有一种跟对人的感觉。

　　“至于第三点，等到我们先把前两点完成之后，再来谈述吧。”

　　八神太二说道，只是单单求和平，谋发展这样的路线已经彻底的折服了一直在战乱中的雨忍村民。

　　原本八神太二那如同天神般的实力让他们非常的惧怕，但是现在这种实力却给他们带来了很大的信心。

　　有这样的实力，这样的决心，正义联盟一定会越走越远。


第五十八章 在场的所有人，给我个面子

　　忍界发生了两件比较大的新闻，这两件事情都是因为雨忍村出现的黄毛忍者。

　　第一件事情，威震忍界的半神，山椒鱼半藏死了。

　　死在一个名不经传的人手上，根据谣传，黄毛一出手，天象为之变化，大地为之崩裂，威震忍界的半神甚至连一招都没能抵挡。

　　第二件事情，仍然和那个黄毛息息相关，就是他依照雨忍村的基础，创造出来的正义联盟。

　　这个联盟刚一创立，首先就是对于正在发生战斗的木叶和雾隐发出通牒，勒令双方为了忍界的和平，即刻停止战争。

　　这着实是一件让忍界大跌眼镜的事情。甚至直接让无数的忍者暗暗发笑。

　　不管是这个正义联盟创立的时候如何充满传奇色彩，不管这个正义联盟的创立者实力多么的强大，但是这根本上改变不了正义联盟的创立基础，雨忍村实力积弱的事实。

　　就算是山椒鱼半藏实力多么强大，再怎么样站在忍界的巅峰，但是他的雨忍村面对着五大忍村只能够不断的做出让步，口头上做出一些抗议，根本不会让雨忍村彻底的陷入到五大忍村之间的战争中去。

　　更何况还有一点，如果是岩忍村，砂隐村和木叶再一次的以雨之国为中心发生战争，正义联盟发出这样的言辞也是无可厚非，毕竟这种战争已经危害到了雨之国的利益了，多数忍者听到之后也是能够理解。

　　但是木叶和雾隐之间的对战对于雨忍村来说真的是八竿子打不着。

　　雨之国位于火之国的西边，水之国位于火之国的东边，两个大国在交界之处发生战斗，雨之国插手进来。完全就是狗拿耗子多管闲事。

　　并且依照雨之国的实力，这种行为就像是郭比特人冲进了巨人的交战中心，对着双方进行挑衅一样。

　　自不量力。

　　自寻死路。

　　这就是忍界多数的忍者，对着雨忍村……应该是正义联盟发出声音之后的评价。

　　火之国木叶村。

　　波风水门手中持印，对着三代火影做出报告。事关黄毛……八神太二的身份调查，以及意外偶遇自称六道仙人意志体的绝所说的一切言论。

　　三代火影眉头紧皱，听着波风水门的详细汇报。

　　“还是有些疑问啊。”

　　三代火影说道：“八神太二之所以进入我们的视线中，是因为他拯救了宇智波带土，旗木卡卡西，野原琳这三个忍者……动机何在？”

　　“迷惑我们？”

　　“如果八神太二拥有宇智波斑这样的棋子，为什么要随意的舍弃？这对于他有什么好处？”

　　“八神太二拯救宇智波带土，旗木卡卡西，野原琳，顺带的戳破了宇智波斑的阴谋，随后又斩杀了宇智波斑，夺取轮回眼……”

　　三代火影眉头紧皱，对于这种种疑点难以下达一个精确的判断。

　　波风水门看着三代火影，缓缓的开口说道：“关于这些，我在回来的路上也都有详细的思考，结合八神太二的行为和六道仙人意志体的行为，我感觉这似乎是双方从远古到现在的一场博弈。”

　　“博弈！”

　　三代火影眼前一亮，随后看向波风水门，听着他继续的往下诉说。

　　波风水门认真地说道：“根据六道仙人意志体的言论，他和十尾意志的转世体从远古一直纠缠到了现在，每一次在十尾意志体祸乱人间的时候，六道仙人的意志体也会出来对十尾的意志体进行对抗，那么双方从远古交战到了现在，为了战斗的胜利。定然是布下了许许多多的棋子。”

　　“不妨做出这样的设想，宇智波斑并不是八神太二的棋子，而是六道仙人意志体的棋子。”

　　“八神太二拯救带土等人，只是想要打破六道仙人意志体的棋子……”

　　波风水门对着三代火影说道。

　　“如果这样说，那么一切都可以说的通了。”

　　三代火影缓缓的点了点头，对于波风水门，三代火影也是颇为信任，睿智的头脑，“影”的思维。面对于波风水门，就算是三代火影也会感觉自叹不如。

　　“那么你认为，六道仙人的意志体，十尾的意志体，究竟哪一个是正，哪一个是邪？”

　　三代火影对于波风水门再一次的问道。

　　“难以判断。”

　　波风水门认真地说道：“甚至于我们对于八神太二是六道仙人的意志体，还是那个绝是六道仙人的意志体都难以妄下判断。”

　　“哦？”

　　三代火影心中一惊，随后才想到【绝】所说的只是一面之词，找到了波风水门只是想要和木叶联合着干掉八神太二而已。

　　如果绝是十尾的意志体，八神太二是六道仙人的意志体，木叶这边判断错误，那就蛋疼了。

　　“总之，不管是六道仙人的意志体也好，十尾的意志体也好，在这一场博弈中，最重要的棋子是忍界的尾兽，这是毫无疑问的。”

　　波风水门对着三代火影说道：“只要我们不放弃尾兽，他们的计划就无从开展！”

　　“的确如此！”

　　三代火影点了点头，然后从办公桌上面堆积如山的文件中抽出了一个，递到了波风水门的手上，说道：“那么对于正义联盟，你有什么想法？”

　　波风水门看了看文件上面的文字，里面关于正义联盟的成立以及发布的各种消息。

　　“我是亲身体验到了八神太二的强大。”

　　波风水门对三代火影说道：“对于是否停战这种事情，我实在是难以提出有效的建议。”

　　如果听了正义联盟的宣言，木叶即刻的停止战斗，那么在整个忍界大吃一惊的同时，木叶也会颜面扫地，而踩在木叶的颜面上，正义联盟的名声在此打响。

　　但是如果不停战，八神太二那种可怕的实力对于木叶着实是一个很大的威胁。

　　三代火影叹了一口气，眼光望向窗外。心中暗暗的下了一个决定。

　　对于正义联盟发出的呼声，作为五大忍村的木叶和雾隐不约而同的选择了无视。

　　木叶要捍卫木叶的荣耀，雾隐则是对于八神太二和正义联盟完全的不屑一顾。

　　边境线上，战争仍然如火如荼的进行着。

　　整个忍界都在看正义联盟的笑话，看八神太二的笑话。

　　高调装逼，面对着的就是高调的被打脸。

　　被打脸的，自然是八神太二所成立的正义联盟。忍界的所有人讨论起正义联盟，就像是在讨论着一个小丑一样。

　　上千的忍者在边境线集合。

　　木叶和雾隐遥遥对阵。

　　这段时间的战斗，从最开始的暗杀突袭，埋伏陷阱，一步一步的向前推进，在付出了无数的生命之后，终于是迎来了第一场大规模的交战。

　　也是双方第一次的打阵地战。

　　“结界班已经就绪，可以判定附近并没有对方的埋伏。”

　　木叶的结界班做出汇报。

　　“忍术班准备就绪，随时可以释放大规模的忍术。”

　　“……”

　　一道道的讯息汇集到了对雾隐战争的指挥官面前。

　　木叶这边对于阵地战经验丰富，首先就是在部队外围布置结界，避免对方的埋伏，随后大规模的忍术攻击，同时配备擅长大规模忍术防御的忍者，在攻击得手或者遭受到攻击的时候，都能够做出相应的对策。

　　最后就是体术忍者突刺上前，开始对地方进行最后的歼灭战。

　　这种方法虽然简单，但是非常实用，在木叶强横的军力支持下，这种手段百试百灵。

　　浓浓的烟雾开始在战场上蔓延，雾隐对于木叶也有着自己的应对手段。

　　“用火遁！”

　　木叶这边忍术班的看到水雾，直接准备使用火遁攻击。

　　在炙热的焰火中，一切的烟雾都要消散。

　　“火遁，火龙炎弹！”

　　一道道的查克拉融合，当先的忍者手中结印，一条巨大的火龙在口中吐出。火龙迎风而长，短时间内整片天际的云霞都被燃烧的通红。

　　这是木叶多个上忍查克拉汇聚在一起，爆发出来的可怕力量。

　　寻常的火龙炎弹虽然威力超强，但是绝对没有眼下的这种让天上的云霞都为之变色的可怕能量。

　　这不是火龙炎弹，这是火神的愤怒！

　　巨大的火球在火龙的口中吐出，对着正下方的雾隐就砸了过去。

　　“组合忍术！水遁……”

　　“轰！”

　　战场的中间，一道可怕的斥力突然的延伸开来，燃烧天际的火龙，汹涌喷射的炎弹，正在释放着组合忍术的雾隐，面对着这种可怕的斥力，整个人就如同是一个蝼蚁。

　　炎弹崩裂，火龙摧毁。雾隐释放的雾隐之术也在这样的斥力中尽数褪去。

　　交战双方缔造的防御工事在这样的轰击中彻底坍塌。数不清的忍者在这样的弹击中彻底的失去了踪影，不知道被弹击到了什么地方。

　　原本双方选择交战的场地，已经变成了一个深不见底的深坑。

　　随着灰尘散去，侥幸生存的忍者只看到深坑的上方漂浮着一个忍者，黄色的头发随风肆意的摆动。

　　“在场的所有人，都请给我个面子！”

　　八神太二漂浮在半空中，如是说道。


第五十九章 谁敢不给面子？

　　雨忍村出现了一个黄毛忍者，实力强悍，弹指间天象变化，大地崩裂……多半是吹的。

　　雨忍村出现一个黄毛忍者，纵横忍界多年的山椒鱼半藏甚至于连他的一招都接不下来……继续吹。

　　雨忍村出现了一个黄毛忍者，创建了一个正义联盟，提出了求和平，谋发展的和谐共荣的发展路线……逗比。

　　雨忍村的黄毛忍者在创建正义联盟的一开始，就叫嚣着让第三次忍界大战中的交战双方，木叶和雾隐即刻的停止战斗……已经不是逗比了，是SB了。

　　雨忍村的黄毛忍者……就是一个经过无数的以讹传讹，恶意炒作而传出名声的小丑逗比。

　　这是雾隐和在场的木叶忍者心中的共识。

　　但是此时。

　　那个黄发的忍者就漂浮在半空中，原本选定交战的战场已经成为了深不见底的深坑。

　　甚至隐隐的，这些忍者还看到了地下水在深坑里面出现。

　　“咕咚。”

　　一个木叶的忍者咽了一口口水，就是这样的一波攻击，木叶的忍者直接损失了十之七八。仅仅剩下的这些忍者，也多是身受重伤。

　　弹指间天象变化，土地崩裂……

　　不期然的，这个传言浮现在众多忍者的心灵深处。

　　“在场的所有人，都请给我个面子。”

　　八神太二漂浮在半空中，声音高昂嘹亮，直接传遍整个战场。

　　“如果接下来仍然想要继续战斗的话，那么就让我来陪你们玩玩！”

　　在发出要求停战的宣言之后，八神太二一直在雨之国的正义联盟中处理各种事情，木叶和雾隐不给八神太二面子，也在八神太二的预料之中。

　　对此，八神太二就短时间内从雨之国直接横穿火之国，来到了火之国和水之国交战的边境线上，面对着交战的双方直接借用轮回眼的力量，就是一个超神罗天征。

　　之所以直接释放这样的大杀器，主要就是展现出自己的震慑力，让忍界的所有忍者知道了自身拥有一瞬间毁灭一个大忍村的能力，谁还敢不给八神太二面子。

　　也是因此，直接形成了这样的一个局面。

　　玩玩？

　　玩毛线啊！

　　这怎么玩？

　　教练，对方开挂！

　　这还怎么打？

　　这时候还有谁敢不给你面子？

　　这是在场多数忍者的想法，不给八神太二面子的忍者有吗？当然有！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖！！！”

　　十几个忍者突然不约而同的直接跳立，远远的对着半空中的八神太二就冲了过去。

　　八神太二的一个超神罗天征造成的杀伤性极大，这些忍者在这个超神罗天征中失去了自己的亲人朋友，在极端的痛苦之下，根本就没有管是否可以对八神太二形成伤害，完全就是奋不顾身的就冲了上去。

　　八神太二冷眼的看着冲上来的众多忍者，手中莹莹的光芒浮现，转生眼的力量在手中涌动。

　　“引力！”

　　八神太二一手抬到头顶，随后对着地下顺手牵引，正在冲上来的众多忍者面对这突如其来的引力，一个个的直接狠狠的摔落在地上。

　　“混蛋！”

　　有几个忍者就算摔落在地上，也不想要对八神太二妥协，撑着地面，踉跄的爬了起来。

　　“我们绝对不会放过你，你这个刽子手！”

　　手心微转，转生眼的力量再一次的使用，这一次，八神太二使用的，是隔空抽取查克拉的力量。

　　随着八神太二转生眼力量的使用，在场的多数忍者感觉到自身的查克拉飞速的流逝，唯有少数的日向一族的忍者面对这样的情况不为所动。

　　因为相性原因，转生眼不能吸收日向一族的查克拉。

　　查克拉和忍者自身的体能，实力息息相关，拥有了查克拉之后，几岁的小孩子都可以上蹿下跳，轻轻松松的跳个十来米高，可以单挑好几个成年的壮汉。

　　但是失去了查克拉之后，一种前所未有的虚弱感涌上心头，多数的忍者甚至感觉连站立的力气都没有了，整个人甚至直接的跪倒在地。

　　“这只是最基本的制止战斗。”

　　八神太二看着这满目疮痍，仅仅留下来的这些有限的忍者。冷声地说道。

　　“希望你们能够给各自的影传话，让他们给我个面子，前往正义联盟共同签订和平契约，一起为了忍界的和平做出贡献。”

　　“如果两个村子的影到了时候都不前往木叶的话，那么我就将会分别的拜会木叶和雾隐。”

　　八神太二说出这些话，言语中带着威胁。

　　之所以让两个村子的影前往正义联盟签订和平契约。就是为了打造正义联盟的超然地位。

　　让忍界的人全部的认可正义联盟，随后跟着八神太二的脚步走，在这个过程中，如果有人不跟着八神太二的脚步走，那么八神太二就会让他们跟着刚刚死在超神罗天征中的这波人的脚步走。

　　这里面的强势霸道是一点点的展现，温水煮青蛙一样的发展，等到最后的时候，正义联盟就会形成类似于不义联盟那样的独裁机构。

　　而到了那个时候，也根本没有人敢于再反抗八神太二了。

　　放完这些嘴炮，八神太二身影一闪，整个人就此消失不见。

　　就算是日向一族使用白眼，也没能捕捉到八神太二的踪迹。

　　一瞬间，八神太二整个人就已经脱离了日向一族白眼的可视范围。

　　正义联盟刚刚成立，八神太二此时太多了，在结束了这边的战斗之后，八神太二整个人已经迅速的赶往了下一个战场。

　　月球！

　　风之国，砂隐村。

　　弥彦手中拿着八神太二写成的帖子，前往拜会砂隐，同行的同伴，正是弥彦的好基友长门。

　　两个人全部都是黑衫长袍，里面穿着的也是黑色的紧身制服，背后有些一个巨大的黑色蝙蝠图案，蝙蝠里面有着一个红色的S型图案。

　　这是蝙蝠侠和超人两个人的标志融合在一起形成的。也是八神太二在这个世界建造正义联盟的标志性图案。

　　“这是我们正义联盟的拜贴。”

　　弥彦将手中的拜贴递给眼前的砂隐，说道：“我们正义联盟抱着和平发展的理念来到了砂隐村，希望能够拜会到风影，为改变风之国，雨之国的环境，做出必要的合作。”

　　“希望风影能够给我们个面子。”

　　守门的砂隐漫不经心的接过弥彦手中的拜贴，然后非常敷衍地说道：“你们先等着吧，我会把这份文件交给砂隐村的文秘，至于什么时候风影大人能够看到，那就是风影大人的事情了。”

　　同为五大忍村之一，砂隐村在里面实力垫底，和木叶签订了同盟的条约，但是多半都是在扮演着木叶的附属忍村的角色。

　　但是纵然如此，面对着像弥彦这种雨之国这样小国出来的忍者，砂隐总是不自觉的就拿出了大国忍者的高傲。

　　弥彦和长门对此并不生气，在成立晓组织的时候，他们面对着这样的脸色也是多了去了，从这样的环境中走出来，长门和弥彦的内心锻炼的强健无比，根本不会因为这一点的轻贱，就叫出莫欺少年穷，然后直接和对方打起来这样的事情。

　　此时在砂隐村执政的，正是四代风影。

　　作为砂隐村最强的三代风影前不久失踪，于是罗砂也就顺应潮流呼声，暂时的顶替风影的位置，成为砂隐村的四代风影。

　　罗砂批示着手中的各项文件，从清晨一直批示到了夜半，才终于得将办公桌上面的东西忙完。

　　此时是战争期间，各种事情层出不穷，特别是对于木叶和雾隐之间战争的情报，这一点也是重中之重。

　　在批示的情报中，罗砂看到了木叶和雾隐两者之间一触即发的战斗消息。

　　“我就说嘛，作为五大忍村，怎么会搭理雨之国冒出来的正义联盟。”

　　罗砂想到目前忍界中关于正义联盟勒令让木叶和雾隐停止战斗的事情，情不自禁的就笑出声。

　　风之国和水之国中间也隔着一个川之国和火之国，情报总是要慢上一天，对此风影也表示可以理解。

　　将手中的资料放在一边，风影顺手拿起了最后的一份文件。

　　来自正义联盟的邀请，希望能够就……

　　“唰！”

　　罗砂看都不看，直接的就把这个文件给扔了出去。

　　不管正义联盟的提议是好是坏，罗砂都不可能拉下五大忍村之一的大忍村颜面，去和在忍界名声已经臭起来的正义联盟来进行合作。

　　“文秘，怎么回事？正义联盟这个东西。”

　　旁边正在整理文件的文秘闻言，连忙说道：“这是今天早上正义联盟的人送过来的，说是希望风影大人给个面子。”

　　“面子？”

　　罗砂呵呵直笑。

　　“正义联盟的面子能值几个钱？以后关于正义联盟的……”

　　窗外突然传来一声鹰鸣，旁边的文秘连忙把窗台打开，一只健壮的老鹰飞进了窗内。

　　“关于木叶和雾隐战场的消息，居然使用我们最快的鹰来传递消息……”

　　罗砂走上前，解开了鹰脚下传递过来的消息，随后，脸上逐渐的满是震惊。

　　不给正义联盟面子的木叶和雾隐已经团灭……

　　“那个……正义联盟的人过来说什么来着？”

　　罗砂的额头上隐隐出现细密的汗珠，手心微微颤抖。

　　“他说，希望风影大人给个面子……”


第六十章 布局月球，转生卫星

　　八神太二再一次的来到了地球通往月球的通道处。

　　之所以要前往月球一趟，自然是图谋大筒木一族的转生眼。

　　只是目前是第三次忍界大战期间，八神太二也不敢判定这个转生眼到底创造出来没有，这些都要前往月球观测一下才能够知道。

　　除了这个转生眼之外，八神太二就是想要单独的占领这个月球。然后通过转生眼瞳力的链接。将月球打造成为一个类似于卫星一样东西的存在。

　　通过月球，来将观察到的东西反馈到雨忍村，以此来监控整个世界。

　　到达月球的通道，八神太二真的是轻车熟路，透过两者之间的时空链接，轻松的就到达了月球上面。

　　八神太二上一次来到月球的时候，月球上面满目疮痍，虽然有着城池之类的东西，但是多数已经老旧，整个月球上面，唯有大筒木舍人一个活人生存。其余的都是傀儡。

　　这一次来到月球，时间线上面，比起上一次来到月球提前了十几年。但是八神太二仍然是没有看到有什么活人的踪迹。

　　天际上面仍然悬浮着一个巨大的人工太阳。

　　看样子是转生眼已经缔造了出来，大筒木一族的内乱已经结束，大筒木的宗家已经被分家所灭，此时在人工太阳内部的，应该是大筒木一族的分家。

　　这边的八神太二刚刚到达月亮上面，就已经惊动了大筒木一族的人。

　　人工太阳上面打开缺口，一个个的人影驾驶着鸟兽类的傀儡飞了出来，头发银白，眼眶之中并无眼球，应该是用以缔造转生眼了。

　　洋洋洒洒，出来了大约三十来人。其中明显以当先的那个年龄稍大一点的忍者作为首领。

　　“来自忍界的忍者。”

　　为首的大筒木一族的忍者对着八神太二说道：“误入此地，就赶快速速离去，这里并不是……”

　　“带！”

　　后面跟随着的一个忍者忍不住的打断说道：“谁知道他是不是别有用心的探索者，对于这种人，我们最好直接击杀，避免引起我们计划的变动。”

　　“对啊。”

　　后面又是一个忍者对着带头的忍者说道：“就算是击杀了他，对于即将被灭亡的忍界来说，也仅仅只是提前一下他的死亡而已。”

　　大筒木一族的分家误解大筒木羽村临终遗言之后，就一直对于忍界抱有偏见，在外道魔像被召唤走之后，更是偏激的要灭绝忍界，对此，不惜以全族人的眼睛汇聚成为一个巨大的转生眼，一举灭杀宗家来获得行动主权。

　　只是刚刚灭杀了宗家，使用转生眼监控月球，他们就发现了进入此地的八神太二。

　　对此他们来说，忍界被破灭已经是必然的现象，所有的人类尽数消亡也是必然要发生的事情。八神太二在这里会死，回去之后也要死，根本没有什么差别。

　　“大筒木一族的分家吗？”

　　八神太二抬头看着众多的大筒木一族的忍者，笑道：“刚好我需要你们的血脉，来凝聚另一双转生眼！”

　　无数的白眼可以融合成为巨大的转生眼，八神太二已经参悟了里面所蕴含着的道理，但是对于大筒木的血脉和白眼的融合形成的淡蓝色雪花状的转生眼，八神太二一直都没有机会来勘测里面的玄妙。

　　虽说日向雏田就拥有了一双，但是八神太二还没有下手准备参悟，就开始修行仙人模式，随后直接到了雨之国，然后就穿越到了这个火影的平行位面。

　　此时有这么多的大筒木一族的人，八神太二刚好可以从他们的身上，来实验出里面的奥秘。

　　听到八神太二说出大筒木血脉，转生眼之后，这些大筒木分家的忍者就已经知道八神太二的来者不善了，一声尖啸，一个个的忍者直接冲了过来对着八神太二就发起进攻。

　　“引力！”

　　八神太二单手伸出，转生眼的瞳力流转在手心之中，随后巨大的牵引力量猛然爆发，一个个正在俯冲着冲刺过来的大筒木一族的忍者受到这样的牵引力量，一个个的失去了方向的控制，直直的对着八神太二冲了过来。

　　“成为我的傀儡吧。”

　　八神太二另一只手一团团的光芒闪现，随后对着这些大筒木一族的忍者就打了过去。

　　转生眼里面蕴含着可以将人变成傀儡的秘术，八神太二就是使用这样的手段，来控制大筒木一族的忍者。

　　在引力的牵引下，这些忍者根本没办法做出躲避，只能够一个个的任由这些光团进入身体里面，随后和正在流动着的查克拉浑然一个整体。

　　随着光团的入体，这些忍者一个个的行将木讷，成为了八神太二的傀儡玩偶。一声令下，就算让他们去死，这些傀儡也不会有丝毫的犹豫。

　　除非有仙术的手段来将这些光团给拔除，不然的话这些忍者只能永远的作为八神太二的傀儡存在。

　　“好了。带我前往你们的根据地吧！”

　　八神太二笑着说道。一个个的傀儡对此只能够遵命行事，作为八神太二的带路人。

　　在这些傀儡的带领下，整个大筒木一族的所有忍者尽数的被八神太二植入了转生眼的傀儡能力，将他们一个个的变成了傀儡。

　　原本最擅长将人傀儡化的一族到了最后，整个族群都成为了别人的傀儡，这不得不说是一个讽刺。

　　随着这些忍者的尽数控制，八神太二也见到了这个世界中的转生眼。

　　应该说，现在的这个转生眼仅仅只是一个模具一般的东西，虽说已经拥有了部分转生眼的能力，但是相对于八神太二得到的那个转生眼，并不完善。

　　一个这样巨大的转生眼想要完善起来，就要不断的给予里面灌注大筒木一族的血脉和查克拉，同时还需要一个个的白眼来完善。

　　对于这些大筒木一族的忍者来说，这是一个比较漫长的过程，也是充满牺牲的道路。

　　“阴阳遁！”

　　八神太二单手抚摸到了转生眼的巨大光球上面，阴阳遁的能力开始不断的涌动出来，在阴阳遁的作用下，一个个的白眼开始在里面构造，补全，一个个奇怪的纹路在转生眼的内部开始蔓延。

　　八神太二想要获得的转生眼，是一个完备的转生眼，并不是眼前的这个残次品，是以直接动手进行修补。

　　仙术查克拉尽数的转化成为阴阳遁的能力，眼前的转生眼也都飞速的融合着，进化着。

　　八神太二想要监控整个忍界的方法，通过两个最为完善的转生眼，在通过秘术将两者之间构成链接。

　　一个转生眼在月球上面监察忍界，另一个转生眼在地球上面接受反馈，从而将忍界的各种动向，都可以了若指掌。

　　随着眼前转生眼一道道的光芒染发出来，八神太二缓缓的松了一口气。

　　完善一个转生眼，就算是八神太二的查克拉量，也是感觉有些吃不消。

　　微微的松了一口气之后，八神太二接着开始布置让转生眼能够持续运转的能量来源。

　　一个转生眼运转，需要非常强大的查克拉量，而转生眼想要运转的在月球上面，距离三十七万公里的地方监察忍界，就需要更加强大的查克拉。

　　“出来吧，远古巨龙，泰兰德！”

　　八神太二单手挥出，阴阳遁的能力在其中流转。随后阴阳遁术交织成为纹理，血肉开始凝聚，仅仅只是凝聚了一点，这块血肉开始迅速的增长了起来。

　　远古巨龙泰兰德，八神太二在《斩赤红之瞳》世界中遇到的生命力强悍到可怕境界的生物。

　　仅仅只是一块肌肉创造出来的帝具，就拥有铁壁一般的防御能力，并且历经千年不死，在吸收到足够的生命之后，甚至时隔千年再一次的复活。

　　最后泰兰德被八神太二所斩杀，但是纵然如此，不断滋生的肌肉足足让整个帝都的人吃了好久。

　　帝都的皇宫里面仍然保留着一块泰兰德的肌肉，八神太二召唤匠师，想要打造一个完全不受侵蚀，又可以爆发出强大防御能力的帝具，但是这一项计划一直难以完成。

　　八神太二在拥有魔术的能力之后，详细的了解到了泰兰德肌肉的构建，想要在面临绝境的时候，将全身的肌肉改造成为泰兰德的肌肉，以此来作为求生的手段。

　　泰兰德的血肉凝聚出来之后，在吸收到阳遁的能力之后，迅速的增长起来。

　　八神太二另只手直接启用转生眼的制造傀儡的能力，注入到了泰兰德的身体里面。

　　当泰兰德整个完全复生的时候，整条巨龙也成为了八神太二的傀儡。

　　“接下来，就是给泰兰德构建查克拉系统！”

　　八神太二轻声说道。脚步轻踏，纵身一跃，八神太二整个人已经站在了泰兰德的头颅上面。

　　阴阳遁的能力流转，一条条凝聚查克拉的回路在泰兰德的身体各处开始蔓延，随后，精纯的查克拉如同海啸一般的直接喷涌而出！

　　成了！

　　八神太二心中暗喜，双手轻轻挥舞，月球上面的转生眼大方光明，直接的将这些查克拉尽数的吞噬。

　　在得到了这些查克拉的补充之后，转生眼瞳力急剧的运转，观察力无止境的向外蔓延，直接观察到了三十七万公里之外，地球上面的一切动静……


第六十一章 风影是要送妻的节奏啊

　　刚刚来到忍界的时候，八神太二就是一种实力强大，但是浑身上下半点查克拉都没有。

　　随后跟着开始修行查克拉的提炼方式，随着积累，开始尝试着在体内凝聚成一个专门提炼查克拉的系统。

　　一点点的尝试，一点点的修炼，提炼查克拉的系统终于被八神太二给完善了起来，并且施加到了泰兰德的身上。

　　如果论生命力，泰兰德绝对是八神太二见到过，生命力最恐怖的一个生物。

　　死后千年肌肉仍然活着，这种生命力可怕至极。

　　查克拉系统在泰兰德的身体植入之后，直接开始吸收泰兰德的生命力，依照泰兰德可怕的生命力，查克拉的每时每刻都海量的喷发而出。

　　泰兰德，就是一个制造查克拉的永动机。

　　在泰兰德身上稍微的形成查克拉，就会被转生眼隔空的吸收，从而用以观察忍界，两者之间形成了一个整体。

　　八神太二离开了月球，在离开的时候，在月球留下了大筒木羽村的符篆，同时摧毁了月球和地球之间的时空通道。

　　如果八神太二想要到月球，只需要一个时空间跳跃就可以了，但是如果其他人想要到月球，三十七万公里的距离就在那里放着。

　　回到地球之后，八神太二即刻的回到了雨忍村，在雨忍村修建起来的正义联盟大厅内部，将手中从大筒木舍人那里夺取的转生眼放了出来。

　　随着一道道秘术的打入，眼前的转生眼和月球上面的转生眼视力相互共享，已经是拥有了可以监察忍界的能力。

　　“小楠，这个地方就主要的交给你来掌管了。”

　　八神太二手中的魔力运转，给予小楠的手中刻印下了魔术刻印，这个魔术刻印类似于身份识别之类的东西，没有这个魔术刻印的话，旁人是无法使用转生眼的能力的。

　　因为是视线共享的原因，并且月球上面转生眼的瞳力已经洒遍了忍界，地球上面这个转生眼想要查看信息，消耗的查克拉小的可怜，小楠一个人完全可以承担。

　　后续关于这个信息处，八神太二会逐渐的派出更多值得信任的人，将整个转生眼的能力完全的运转起来。

　　将转生眼的使用权给予小楠之后，八神太二离开了这个信息处，来到了正义联盟的大厅里面。

　　“大人，川之国的大名给予我们回复了。”

　　一个正义联盟的忍者看到八神太二出现之后，连忙将正在整理的一个文件递给了八神太二。

　　川之国和雨之国一样，都是围绕在大国之间的缓冲小国，值得一提的是，雨之国周围环绕着三个大国，火之国，土之国，风之国。但是川之国的附近的，是风之国和火之国。

　　川之国之所以成名，里面也有着雨之国的缘故。

　　经年下雨的雨之国水源丰富，而后形成一道道的河流经过川之国汇入大海。从而使得其拥有了川之国的名声。

　　川之国也是一个小国，甚至比起雨之国还要不如，整个国家甚至连一个忍者都没有，风之国的忍者和火之国的忍者可以随意的在川之国来去自如。

　　八神太二之所以联络川之国，就是想要和川之国形成合作，将川之国也纳入正义联盟的版图里面，从而分割风之国，逼迫风之国就范。

　　“川之国怎么说？”

　　八神太二问向身边的这个忍者。

　　“川之国的大名同意签订正义条约，共同的为了忍界的和平做出贡献，同时给我们提供资金的支持，但是也需要得到我们正义联盟的庇护。”

　　旁边的忍者连忙对八神太二说道。

　　所谓的正义条约，也是八神太二捣鼓出来的东西，大概的意思就是如果其它的国家加盟正义联盟的话，需要给予正义联盟提供资金，甚至军队的支持，同时正义联盟将会对这个国家进行各方面的保护。

　　川之国没有忍者，主权经常遭到践踏，甚至里面有各种各样的叛忍潜伏其中，割据一方，对此川之国都没有一点的办法，听到了忍界中最有声望的正义联盟提供这样的条约之后，毫不犹豫的就同意签订正义条约。

　　“那真是太好了。”

　　八神太二笑着说道：“川之国同意签订正义条约真是一件好事，接下来继续给周边的小国家传播正义联盟的理念。以此来寻求更多国家的加盟。”

　　之所以将正义联盟的创造地点选择在雨之国，就是这样的原因。

　　大国之间有着各种各样的小国夹杂在其中，充当缓冲，八神太二就是要把这些小国全部的收拢起来，然后形成对于这些大国之间的分割。

　　风之国，砂隐村。

　　罗砂坐在风影的办公室内，长门和弥彦两个人站在他的面前，给予罗砂介绍着和正义联盟合作，共同改造两国环境，提高人民生活水平。

　　“这是我们正义联盟打造出来的规划图。”

　　弥彦走上前，拿着手中的规划图对着风影说道：“风之国之所以气候炎热，多半的土地处于沙漠化，就主要的原因，就是雨云在于雨之国飘不过来。”

　　“雨之国的土地低洼，属于盆地，周围山脉高耸，直接的把雨云给隔断了，我们正义联盟就是想要和风之国进行合作，将这些山脉推平，从而让风之国雨水充沛。”

　　“天才般的构想！”

　　风影罗砂对于弥彦所说的计划称赞道：“这的却是一个可行的办法。”

　　“随着雨云飘进来之后，就可以在风之国大范围的种植植物，从而使得风之国的条件和火之国一般。”

　　长门对着弥彦的话做出补充：“同时，我们雨之国也会相应的减少降雨，这是一个合作共赢的计划。”

　　罗砂点了点头。

　　距离八神太二一击团灭木叶和雾隐的交战部队已经过去了两天，此时的整个忍界一片哗然，无数的忍者都在等待着木叶和雾隐的动作，但是木叶和雾隐却都诡异的沉默了起来。

　　罗砂是看到八神太二轰击出来的巨大坑洞是有多大的，对于正义联盟的首领，八神太二能够造成的威胁非常的清楚。

　　也正是因此，对于弥彦和长门两个人，他一直都是好言相待。但是对于和正义联盟的合作，却都一直都是考虑考虑的状态。

　　罗砂这是在等木叶的动静。

　　作为木叶的盟友，砂隐在老大哥刚刚被打，转手就和正义联盟合作的话，那么和背弃盟约差不多了。

　　正义联盟和木叶忍者村之间，罗砂也是难以取舍。

　　“我们希望风影能够在今天给我们一个明确的态度，如果合作，我们就进行合作，如果不能合作，我们就此离开。”

　　长门对风影明确地说道。

　　“这个……”

　　罗砂再一次的犹豫了起来。

　　风影的办公大楼外面传来一声鹰鸣，罗砂连忙起身，打开窗户，随后黑鹰飞下，罗砂解开了它腿脚处绑着的信息。

　　川之国归顺正义联盟，正义联盟庇护川之国，即刻起对于川之国里面的忍者进行清理……

　　一系列的信息传到了四代风影的眼中。

　　天啊！

　　四代风影罗砂轻轻的揉了揉脑袋。

　　三代风影大人，你在什么地方啊！

　　罗砂真心感觉砂隐村是一个烂摊子了，随着川之国归顺正义联盟，风之国和火之国之间就横叉了一个正义联盟。

　　如果想要去火之国，就需要向着正义联盟的忍者进行详细的报备，从而掏出过路费之后，才得以允许通过。如果自己私自同行的话，那么就要被正义联盟的忍者所击杀。

　　罗砂并不想要交恶正义联盟，毕竟那个八神太二轰击出来的深坑足足有两个砂隐村这么大。

　　在这种威慑下，罗砂可不想八神太二来到砂隐村来一个这样的轰击。

　　但是忍者都是在执行秘密的任务，如果出一次任务，要对着正义联盟报备的话，那什么任务都不用出使了，整个行动毫无秘密可言。

　　“四代风影大人，我们想要你给出一个明确的答复。”

　　长门再一次的对着四代风影说道。

　　罗砂揉了揉自己的脑袋。沙哑着嗓门，说道：“这个合作的话，需要怎么合作呢？”

　　“砂隐村出物资，我们正义联盟出动忍者，发动大型的设备，争取在短时间内将横叉在我们中间的山脉推平。”

　　弥彦对着四代风影说道：“到了那个时候，我们可能就要谈修建大路的事情了呢。”

　　砂隐出物资？

　　四代风影有些疑惑，问道：“砂隐需要付出什么样的物资？”

　　“开挖山脉，我们有着特殊的手段，不然也不敢妄谈搬山。是以我们并不需要砂隐村出动忍者。”

　　弥彦说道：“砂隐村需要付出的，就是抵消我们正义联盟因为搬山而花费出资产的一多半就好，毕竟我们出了物力。”

　　“同时我们需要砂隐村的一尾的力量来作为我们挖取山脉的能量。”

　　“不可能！”

　　听到要付出尾兽的代价，罗砂想也不想的直接拒绝道。

　　“川之国应该已经和我们形成了联合。”

　　长门对着四代风影说道：“如果风影和我们合作的话，正义联盟可以为砂隐村大开方便之门，允许砂隐村的忍者自由同行，同时也可以形成砂隐最外面的一道防线！”

　　长门的话直接让四代风影眼前一亮。

　　如果正义联盟允许砂隐村同行，但是对于其它国家的忍者严加审核的话，就可以天然的形成一道防线。

　　砂隐村的忍者可以自由出入，但是其它国家的忍者却只能止步于正义联盟之外。

　　并且挖取山脉，获取水资源这种事情也是利于风之国发展的大好事情。

　　就是一尾人柱力……

　　罗砂忍不住的叹了一口气。

　　一尾人柱力是罗砂的新婚妻子，这才刚刚结婚，就要让自己送妻的节奏啊。


第六十二章 你的妻子我已签收

　　四代风影基本上已经是就范了。

　　不过一尾人柱力并没有当场的跟着弥彦和长门离开砂隐村。

　　应该说是四代风影仍然是有疑虑，对此，提出了在木叶和雾隐在正义联盟签订了和平契约，结束第三次忍界大战之后，就会把一尾人柱力送到正义联盟。同时，正义联盟就将会开工，挖取山脉，改变两国的气候。

　　除了川之国正面给予正义联盟回应，同意加入正义联盟之外，其它的小国对于正义联盟的邀请也多是推脱。

　　大部分人都在观望着木叶和雾隐的反应。

　　如果木叶和雾隐在正义联盟里面签订了和平条约，那么正义联盟就是一个地位超然，实力强大的组织。

　　如果木叶的雾隐联合起来，直接的把正义联盟给摧毁了，那么正义联盟昙花一现，他们这些小国也都没有什么损失。

　　经过了一段时间的静默之后，木叶和雾隐终于是有了反应，三代火影和三代水影分别从忍村启程，依照八神太二所约定的时间，前往雨之国的正义联盟。

　　这种疑似于签订和平契约的行为直接引起了忍界的一片哗然。

　　各大忍村都有些不敢相信，一个刚刚成立的组织居然能够逼迫着两大忍村来签订和平契约？

　　不过想到八神太二带来的威胁，这些忍者又都沉默了起来，一击就可以摧毁一个忍村的可怕力量，纵然是五大忍村中的木叶和雾隐，也要为之低头吧。

　　八神太二面带笑容，在雨之国的国境处迎接着三代火影和三代水影的到来。

　　三代火影猿飞日斩和三代水影两个人一同出现在八神太二的视线中。

　　但是八神太二通过转生眼，早早的就了解到了这一次他们的另外打算。

　　三代火影和三代水影是在火之国进行碰面，两个人经过了多次的交谈，甚至于这一次两者一同来到雨之国并不像是明面上一个人只带了四个随从，火之国里面，还聚集着大量的忍者。

　　两个人的到来并不像是明面上为了和平而来。

　　三代火影带过来的随行人员中，八神太二看到了波风水门和自来也，另外两个则不太认识，三代水影带过来的随从，八神太二是一个都不清楚的。

　　“三代火影，三代水影，你们能够为了忍界的和平发展，而前来签订和平契约，真是让人高兴。”

　　八神太二含笑着迎接了上去。

　　三代火影看向八神太二目光如炬，面容严肃。

　　“依靠强制性压迫而形成的和平，并不是真正的和平！”

　　三代火影沉声说道。

　　“所有的和平都是以流血和牺牲来换取的。”

　　八神太二说道：“我只是以最小的牺牲，来换取最大的和平。”

　　对于八神太二的话，三代水影微微不爽，说道：“但是你应该有为我们两个忍村牺牲的忍者做出交代！你杀了他们，你应该有更好的解决方法的！”

　　的确，八神太二是可以选择不击杀这些忍者，做到震慑忍界的目的，但是没有切肤之痛，这些人就不清楚八神太二的威胁。

　　“是你们让他们牺牲的！”

　　八神太二背后的弥彦忍不住地说道：“你们应该一开始就停战的，但是你们并没有这样选择。”

　　“你……”

　　站在三代水影旁边的忍者听到弥彦的指责，直接就想要动手，只是看了一眼八神太二之后，愤愤不平的不再说下去。

　　“你们能够来到这里，就证明了是为了忍界的和平而来，而不是为了延续忍界大战。”

　　八神太二说道：“走吧，我们一起去正义联盟，对于你们要签订的和平契约，我们已经准备好了。”

　　对此，三代火影和三代水影没有什么异议。

　　八神太二转身，直接把后背对着三代火影和三代水影，大步的往前面走去。

　　三代水影微微伸手，但是却被三代火影给按了下来。

　　两个人分别带着四个随从走向了所谓的正义联盟。

　　八神太二带着两个影来到的是正义大厅，一路的行走中，对着两个影毫不掩盖的介绍着正义联盟的各种情况。

　　比如川之国和雨之国目前已经形成了特殊的结界，唯有几个规定的正常出入口可以进行出入，并且已经被正义联盟的忍者所把守。

　　比如川之国里面的流浪叛忍多数已经被正义联盟所击杀，川之国的主权得到了稳固。

　　正义联盟秉承着忍界的和平，共同发展作为理念等等。

　　对于这些介绍，三代火影和三代水影都是不置可否。

　　“接下来你们看到的是我们的天眼系统。”

　　八神太二带着三代火影和三代水影走向了一边的巨大镜子上面，随着八神太二的开口，镜子上面开始显现出图案来。

　　这是转生眼的力量投影到了镜子上面所形成的。

　　至于转生眼，八神太二自然不会轻易的将它暴露在这些人的面前。

　　在镜子中显现出来的图案，就是这个世界大概的地形图。随着八神太二单手摆动，地图上面的一个个地方清晰的出现到了众人的面前。

　　血雾中的隐村冷冷清清，整个忍者村没有半点的生气，到处都在弥漫着一种绝望的气息。

　　火之国木叶村熙熙攘攘，孩童在村子里面跑来跑去，在镜子中，卡卡西，野原琳和宇智波带土三个人正在一乐拉面处吃着拉面，所有人清晰可见。

　　随着八神太二手中镜子的视野流动，最终在两个忍村忍者集合地点停了下来。

　　两个忍村的忍者一个个正严阵以待，等待着三代火影和三代水影发起进攻的消息。

　　“两位影对于自身的安全还是放心不下啊。”

　　八神太二轻笑着说道，随后将镜子中的画面继续流动，说道：“我们的这个天眼系统不仅仅可以用来观察，还可以用来对敌。”

　　说着，八神太二将镜子中的视角挑动到了风之国和雨之国交界处不远的山脉上面，单手轻轻的在上面点了过去。

　　魔力涌动。

　　雨忍村内转生眼的力量无止境的向外蔓延，随后在斥力的作用下，一个山脉直接被轰塌。

　　这是八神太二对转生眼经过了一些改造，同时里面储备了大量的查克拉形成的结果。

　　三代火影和三代水影两个人面色沉了起来，八神太二对他们展现出这样的力量，就是表示外面的木叶忍者和雾隐生死全部都在他的操纵中。

　　带过来的木叶忍者和雾隐没有成为攻击的手段，反而成为了自己的软肋。

　　“接下来，我们就来签订和平契约吧。”

　　八神太二含笑着说道。

　　肌肉已经亮了，为了外面的忍者考虑，他们也要把这个和平契约给签订了。

　　而一旦木叶和雾隐签订了这个和平契约，那么正义联盟的大势就成了。

　　三代火影和三代水影两个人对视苦笑，只能够无奈的跟随着八神太二来签订和平契约。

　　忍界再一次的一片哗然。

　　木叶的火影和雾隐的水影，两者到了正义联盟居然老老实实的把和平条约给签订了！

　　在所有忍者感觉到非常的不可思议的同时，正义联盟在他们心中的地位也开始无限的拔高。

　　这下子，所有的忍者都知道了正义联盟虽然面积不大，但是却是一个威压五大国一样的超然组织。

　　一瞬间，就在雨之国周围的诸多没有忍村的小国纷纷向正义联盟递交了申请。而一些就算是有忍村的，也在尺寸之后，加入了正义联盟。

　　鸟之国，石之国，草之国，红豆之国……

　　一个个的小国先后的申请加入了正义联盟，在这里面甚至有更远处的鬼之国，雪之国。

　　正义联盟的发展速度与日俱增，短时间内，就把风之国，土之国分割了开来，甚至于对火之国都形成了大半的包围圈。

　　原本留着作为缓冲的小国家，此时却成为了大国之间的分割点。

　　三代火影和三代水影两个人回到村子里面之后，直接就引咎辞职，从而使得四代火影波风水门上位，四代水影矢仓上位。

　　风之国的四代风影在看到木叶和雾隐签订了和平条约之后，短时间内，就把自己的妻子加瑠罗送到了正义联盟。

　　对于送上门的人柱力，八神太二直接就选择了抽取，在将一尾抽取出来之后，反掌就镇压了起来。同时给予加瑠罗进行治疗，避免了因为尾兽的抽取，而造成人柱力的死亡。

　　同时对四代风影表示你的妻子已经被签收，接下来会在正义联盟待上一段时间……

　　“正义联盟的大势已成！”

　　波风水门坐在火影办公楼里，看着接二连三的信息汇报。

　　拥有天眼系统，忍界的各种隐蔽的动静都难以瞒得过正义联盟的动静，同时又掌控了一尾……

　　波风水门心中暗叹，原本进入正义联盟签订条约，三代火影是打算使用尸鬼封尽，召唤出死神来封印八神太二的，但是却因为雨之国外面的木叶忍者，使得三代火影放弃了这个打算。

　　接下来……应该如何应对八神太二呢？

　　“唯有轮回眼可以对抗十尾……”

　　一团黑色的光影浮现在波风水门的水晶球中。

　　“而永恒的万花筒写轮眼加上初代火影的身体细胞，再经过我的力量催生，可以短时间内，形成另外的一个轮回眼……”

　　“毕竟，我是六道仙人的意志体！”


第六十三章 五影会谈，此路不通

　　军队联合，结界布置。

　　随着各个小国家加入到正义联盟里面，正义联盟每天都在以疯狂的速度向外扩展。

　　在正义联盟扩展的同时，对于土之国也完成了封锁，一连串的扩展，甚至于连隔着海岸的茶之国也被正义联盟所吸收。

　　八神太二亲自上阵，一个个的结界布置起来，源自于型月世界的魔术在这里表现出了与众不同的神秘，忍者们面对着这样的结界多数都是束手无策。

　　随着正义联盟的封锁，风之国和土之国完全被正义联盟给分割包围起来，同时对于火之国也形成了大半的包围圈。

　　土之国一向闭关锁国，自给自足，对此但是没有什么反应，但是火之国却像是受到了很大的挑衅。

　　在正义联盟刚刚开始疯狂扩展的时候，火之国大名已经来到了木叶忍者村，声称必须将围绕着火之国的正义联盟给打倒，然后重新形成以火之国为最首的世界局势。

　　对此，四代火影波风水门也不能做出什么保证。

　　此时的波风水门心中认定有一件更值得要确定的事情，就是八神太二是否是十尾意志体的身份。

　　这一点关乎整个忍界的安危。

　　而就在忍界被正义联盟搅动的风云变幻之际，正义联盟再一次的宣布了一件事情。

　　但凡是忍界拥有血继限界，不管是强大也好，弱小也好，只要来到正义联盟，就必定有厚待。

　　同时正义联盟会无偿的治疗血继限界忍者的一切血继病症。

　　同时对于忍界中的科研人员进行招聘，只要是科研人员，正义联盟定当全力出资，支持这些忍者的科研项目。

　　随着八神太二发布这样的两条信息之后，整个忍界再一次的发生了很大的变动。

　　无数不受重视的科研人员，深受排斥的血继限界拥有者都向着正义联盟里面开始奔进。

　　在这些科研人员中，八神太二看到了大蛇丸，卑留呼也在其中。还有着追寻艺术的赤砂之蝎，迪达拉。

　　对于这些叛忍，八神太二也是毫不介意，直接的就让正义联盟给收纳了。并且出资给他们这些人打造实验室，提供实验材料，在不危害平常人的情况下，随意的让他们实验。

　　同时还有着大量的血继限界拥有着来到了正义联盟里面，对于这些血继限界拥有者，八神太二也依照承诺，给他们丰厚的待遇。

　　正义联盟随着这段时间各种小国家的不断加盟，资金雄厚，势力庞大，这些支出仅仅只算是九牛一毛，八神太二负担的起。

　　正义联盟大厅里面。

　　八神太二召唤了大蛇丸和卑留呼两个人前来。

　　大蛇丸和卑留呼具是木叶的叛忍，都是因为人体实验而被木叶所不允许，但是来到正义联盟之后，却得到了八神太二的扶持。在各种实验器材和资金的支持下，研究得到了很大的突破。

　　甚至于八神太二还给他们提供死刑犯作为实验材料。

　　“正义联盟必须得到很快的发展。”

　　八神太二起身对着大蛇丸和卑留呼两个人说道：“此时的正义联盟之所以能够得到延续和扩张，完全都是因为我个人的实力太过于强大的缘故。”

　　“如果我离开了，面对着五大国的忍者，正义联盟很快就会土崩瓦解。”

　　“并且此时的正义联盟，也没有直接威压忍界，掌控一切的能力。”

　　大蛇丸和卑留呼点了点头，对于这些，不仅仅八神太二看的出来，甚至于整个忍界的很多人都可以看的出来。

　　正义联盟的强大，完全就是建立在八神太二的强大上。

　　如果没有了八神太二，正义联盟就会在很短的时间内土崩瓦解。

　　而八神太二召集的这些血继限界忍者，科研人员是否忠诚，难以判定，谁也不清楚如果发生战争，他们会不会站在正义联盟的这边。

　　“所以我们需要强大起来，武装起来！”

　　八神太二对着大蛇丸和卑留呼说道：“一个忍者的修成，需要太长的时间，如果我可以在这个世界十几二十年，那么自然一切都会稳稳当当的发展，但是我并不会过多的停留。所以正义联盟的强大，需要你们的帮助。”

　　说着，八神太二背后的王之宝库打开，各种各样的小瓶子出现在大蛇丸和卑留呼两个人的面前。

　　这些小瓶子里面，有喰种的各种赫子，赫包。有《斩赤红之瞳》中各种危险种的血液资源，同时还有火影忍者世界的多种血继限界忍者的血液。

　　“我需要你们，在这里面提炼出可以大幅度强化人的身体，同时可以提高生命恢复能力的方法。”

　　“我要用来打造一个军团！”

　　大蛇丸舔舔嘴唇，看着眼前的各种样本，眼中露出兴奋的光芒。而卑留呼整个人蠢蠢欲动，也是万分兴奋。

　　对于火影世界，八神太二并不害怕如果大蛇丸和卑留呼两个人搞出差错，弄出喰种会怎么样，毕竟就算是喰种，面对着大蛇丸这样的影级强者，也只能被吊打的份。

　　在这边的这个火影世界呆的时间有些够长了，八神太二接下来，就准备迅速的收拢尾兽，然后将这个世界改造成另一副模样。

　　如果说之前小国的联合是侵犯到大国的利益的话，八神太二这种明目张胆的收拢叛忍的行为，已经是直接宣告和大国之间过不去了。

　　对于正义联盟的行为，火之国的木叶，雷之国的云隐，水之国的雾隐，土之国的岩隐直接表示抗议，并且勒令八神太二即刻的交还叛忍。

　　因为八神太二发布的公告。他们的忍村中都多多少少的出现了忍者潜逃。前往正义联盟的事情。

　　对于这四个大国的抗议，八神太二直接置之不理，随后开始着手于威逼泷忍村来。

　　泷忍村相对于五大忍村，也只能算是一个小忍村，但是相对于草忍，音忍这些忍村，泷忍村也是一个庞然大物。

　　相对于其它的小忍村，泷忍村有着让它得以称雄的武器。

　　人柱力，七尾人柱力。

　　也正是因此，在一众的小国投靠正义联盟寻求庇护的时候，泷忍所在的泷之国并没有选择投靠，反而要保证自己的独立自主。

　　此时的泷之国已经是陷入到了正义联盟的包围圈里面，八神太二对于泷之国的周围形成结界，直接将一个国家的人都封锁在里面，随后派出弥彦和长门进入其中洽谈，让泷忍村交出人柱力。

　　随着木叶，云隐，雾隐，土隐接二连三派出来和正义联盟进行洽谈，全部都无果之后，这几个大国也终于是愤怒了起来。

　　“正义联盟只是打着正义的旗号，他并不是仲裁者，而是一个独裁者，收拢叛忍的行为，对于整个忍界都是一个灾难！”

　　“我们不应该叫它正义联盟，我们应该叫它不义联盟！那并不是一个正义得到伸张的地方，那个地方是一群杀人凶手的集合地！而八神太二，就是他们的庇护者！”

　　“这样的联盟必须要得到消灭！他的诞生，对于整个忍界都是一个威胁！随着正义联盟的诞生，强权，不公正在这个世界蔓延！”

　　“我们需要联合起来！我们需要一次五影会谈！”

　　一个个的理念在不断的传播，最终达成了一个共识。

　　随着木叶和雾隐之间的战斗结束，整个忍界面临着一场新的危机，来自【不义】联盟的威胁已经危害到整个忍界。

　　五影会谈必须召开。

　　这也将是自从形成了五大国诸小国这样的忍界局面之后，五大国少有的要联合在一起进行会谈。也是五大国少有的联合起来，共同的面对敌人。

　　正义联盟大厅。

　　八神太二揉了揉太阳穴。

　　此时四大忍村已经是摆明了要和八神太二进行对着干了。唯有风影，因为妻子在八神太二手中的缘故，对于所谓的五影会谈一直都没有做出半点回应。

　　风影已经被八神太二绑在了正义联盟的旗舰上了。

　　“掐断岩隐村和外界的一切联系。”

　　八神太二对着手下的忍者说道：“如果土隐村的忍者想要离开土之国，必定要路过我们正义联盟，各方面全面的封锁，告诉岩忍此路不通，让岩忍跨不过联盟的大门。”

　　“五影会谈……”

　　“除非岩忍可以绕地球一圈……”

　　此时的土之国已经被八神太二的正义联盟所包围，随着八神太二在这些国境线上布下来一个个的魔术结界，直接的就对土之国形成了封锁。

　　有了八神太二这样的封锁，岩忍村想要离开土之国进行五影会谈是不用想了。

　　五影会谈，最多能够聚集起来的，也就只有木叶，云隐和雾隐这三个大忍村了。

　　接下来，八神太二就准备亲自出手，将这个世界的尾兽全部的抓起来，结束这个世界的争端。

　　手中转生眼的光芒闪动，八神太二联系到了月球上面的转生眼，通过了转生眼，一个个人柱力的具体位置尽数的得到了确认。

　　八神太二整个人身影一闪，已经消失不见。

　　这并不是单纯的速度，这是这个世界的时空忍术！


第六十四章 下次见面，你就当爹了

　　波之国。

　　这一次的五影会谈位置就选定在波之国。

　　波之国是一个在正义联盟的理念开始蔓延之后，少有的保持着自己独立自主的小国家。

　　也是波之国的位置太过于偏僻，和正义联盟中间插着一个火之国的缘故。

　　四代火影，四代水影，四代雷影相对而坐，整体上呈三角形。

　　四代火影背后站着的，是一个红头发的美丽女人。

　　漩涡玖辛奈，波风水门的妻子。

　　在成为第四代火影之后，波风水门就和漩涡玖辛奈隐婚了。

　　之所以隐婚，就是为了隐瞒正义联盟。

　　漩涡玖辛奈作为木叶的九尾人柱力，这一点八神太二是知情的，漩涡玖辛奈在分娩的时候，也将会是封印最为松动的时候。

　　所以波风水门选择了隐婚，在正义联盟以为玖辛奈没有怀孕的情况下，悄悄的将孩子生下来。

　　波风水门知道这样非常的愧对玖辛奈，但是一向火爆的玖辛奈面对这样的事情居然罕有的非常温柔，并且表示理解波风水门的举动，这让水门更加感动。

　　这一次召开五影会谈，波风水门把漩涡玖辛奈也带在身边，就是为了寸步不离的保护玖辛奈万无一失。

　　时间滴滴答答的流逝。

　　对于约定的会谈时间已经过去了半个多小时，土之国和风之国还是没能够联系上。

　　“看样子是不义联盟封路了。”

　　四代雷影，艾轻轻的敲击着桌子，率先的打破了沉默。

　　对于他们这些忍者来说，已经是不会说正义联盟这四个字可，统一的称呼都是不义联盟。

　　从地理上看，土之国和风之国位于这个世界偏西的地方，要想来到火之国，必定要路过正义联盟那狭长的管辖区。

　　如果正义联盟封路不让过，土之国和风之国直面冲突的话，胜算也是非常的小。

　　毕竟八神太二的实力太过于恐怖了。

　　“如果我们面对不义联盟的话，我们的胜算在什么地方？”

　　四代水影矢仓带着疑问地说道：“不义联盟的首领实力太过强大，和我们几乎都不是一个次元的能力，并且根据火影所说，他掌握了六道仙人轮回眼的力量。”

　　“战争是多数人的战争。”

　　波风水门非常冷静的开口说道：“八神太二就交给我们木叶来处理吧，你们只要负责摧毁不义联盟。”

　　“当年的半神面对着木叶三忍，虽然整体上占据压倒性的强势，但是在大规模的战争中，雨忍村是输了的，这一次也不会例外！”

　　波风水门引经据典，信心满满。之所以敢于召开这个五影大会，和正义联盟明面上撕破脸，就是因为木叶已经拥有了抵挡八神太二的手段。

　　“看样子我们是稳操胜券了。”

　　水影矢仓面露微笑。

　　“还有一点。”

　　雷影艾沉声说道：“根据三代火影和三代水影所言，不义联盟拥有着监控世界的能力，拥有着远程攻击的能力……”

　　“这一点你不必担心。”

　　矢仓对着雷影说道：“之前还是正义联盟的时候，八神太二整体上面防守紧密，用人到位，但是最近急于扩充实力，各方面的征收叛忍，已经被我的人给渗透。”

　　“一旦战争开始！”

　　水影矢仓非常肯定地说道：“首先被瘫痪的，就是不义联盟里面的监控系统！让不义联盟乱成一团！”

　　“很好！”

　　雷影艾高兴地说道：“到了那个时候，由云隐来作为前锋，一举杀入不义联盟的内部！终结这一场战斗！”

　　说着，雷影对着桌子上面用力的锤了一下，一锤定音！

　　四代火影波风水门，四代雷影艾，四代水影矢仓三个人相视一笑。

　　“啪啪！！”

　　八神太二轻轻的拍手，整个身影在一边的上面浮现，整个人就坐在四代雷影艾和四代水影矢仓两个人的中间。

　　因为是五影会谈，所以这里放了五把椅子，四代水影，四代雷影，四代火影三个人分别坐一把，八神太二也就坐了一把。

　　透明果实的能力下，八神太二早早的就坐在现场，听着三个影大开嘴炮。

　　“真是一个漏洞百出的计划！”

　　八神太二拍着手掌，毫不客气的直接出言讽刺道。

　　“轰！”

　　四代雷影艾毫不客气的直接一拳对着八神太二轰击出去。

　　纵然吃惊于八神太二出现在五影大会的现场，但是艾的手脚永远在头脑的前面，直接的就对着八神太二打了过去。

　　艾身上淡蓝色的雷属性查克拉在周身浮现，这是云忍村的秘术，通过雷属性的查克拉活化自身的细胞，同时大幅度的提升自身的速度和力量，对敌人造成可怕的伤害。

　　四代雷影原本就是体格强横，肌肉扎实，属于近身战的高手，在经过雷属性的查克拉活化细胞之后，近距离的一拳如同电闪雷轰。

　　波风水门自衬这样的近距离面对着雷影的猛然袭击，唯有飞雷神之术才能够躲避。

　　但是八神太二并没有躲避，单手平平常常的向前伸出，直接就握住了四代雷影的拳头。

　　就身体素质而言，仙人模式下的八神太二比起雷影要强大的多。

　　“唰！”

　　抓住雷影的手臂猛然一挥，四代雷影受此牵引，整个人不受控制，直直的旋转了一百八十度之后，砸向了另一边正在结印的矢仓。

　　“嘭！”

　　雷影艾狠狠地砸在了水影矢仓的身上，随后两个人直接撞破了一边的墙壁，直直的对着外面飞了过去。

　　波风水门单手按压着桌子，有心出去救援，但是因为背后的是漩涡玖辛奈，他的妻子，木叶的九尾人柱力，关键程度，远远在水影雷影之上。

　　八神太二和波风水门两个人端坐在椅子上面，对视。

　　“木叶能够制衡我的手段，不过就是秽土转生，初代火影吧！”

　　八神太二随意地说道。

　　这段时间小楠的监控中，木叶在提取初代火影的身体细胞，多半就是为了秽土转生来做准备。当然，也有可能木叶得到消息，准备再培育一个轮回眼，但是对于八神太二也带来不了什么威胁。

　　就八神太二来说，整个人已经站立在了忍界的一个相对的终点上了。

　　波风水门并不答话，反问道：“这就是你想要的和平吗？正义联盟？不义联盟？”

　　“正义联盟的发展分为三步走。”

　　八神太二对着波风水门说道：“求和平，希望忍界处于一种绝对的和平中，随后就是谋发展。”

　　“我们的谋发展，不仅仅是发展正义联盟，还完让忍界进入到一个可持续发展中。忍界多处有各种各样的极端气候，经过我们正义联盟的调理之后，各个地方都会风调雨顺，国泰民安。”

　　波风水门并不答话，双眼认真的看着八神太二，神经紧绷，随时准备应对八神太二的进攻。

　　就在这几句话的功夫，四代雷影和四代水影已经跑了回来，同样跟随着的，还有影卫队，一众人对着八神太二形成团团的包围。

　　“第三点。”

　　八神太二说道：“就是废除忍者这个体系，收取尾兽这个动乱缘由！”

　　八神太二的话石破天惊，直接让这些忍者身体一颤。

　　废除忍者体系？

　　“六道仙人传下来的忍宗，理念是让人们心心相印，心意相连，纵然不用交谈，也可以彼此理解，但是这么多年来，世界上战乱连连，忍者这个职业的出现更是为了厮杀而生。”

　　“乱世兴，盛世冷。”

　　“完全不需要继续的在世界上面发展下去。”

　　八神太二双手都搭放在桌子上面，非常冷淡地说道。

　　“至于尾兽，那更是这个世界动乱的根源。依靠尾兽，来作为战争的震慑。忍者们妄图掌控这样的力量，引起了多少的腥风血雨。”

　　“当尾兽和忍者都在这个世界不复存在的话，世界会和平许多吧。”

　　八神太二说这话风轻云淡，旁边的忍者听的一愣一愣的，对此无法做出反驳。

　　“恐怕不是世界和平，而是世界走向灭亡了吧！”

　　波风水门对着八神太二冷声反驳。

　　“忍者的力量，并不是为了战乱而生的！而是为了守护而生的！心心相印，心意相连，我们达不到六道仙人的不通过交流，也可以彼此互相理解，但是我们可以通过多多交流来化解误会！”

　　波风水门义正言辞地说道：“在纷乱的世道，正是需要忍者来守护的时候，等到了安稳的世道，大家就可以一起的好好生活。”

　　说着，波风水门站起身子，认真的看着八神太二，说道：“至于你想要收集尾兽，你可以告诉我们你真正的身份吗？八神先生！”

　　“我的身份就是八神太二，正义联盟的领袖！”

　　八神太二说道：“并且我之所以来到这里，主要是为了收集尾兽，其次才是你们错漏百出的计划。”

　　“正义联盟里面或许混进去了一些间谍，比如干柿鬼鲛，黑锄雷牙，桃地再不斩这些叛忍，但是他们对于正义联盟造不成任何的危害。”

　　“而收集尾兽，我也只差了最后一步了。”

　　“最后一步？”

　　雷影艾有些疑惑的问道。

　　“不错！”

　　八神太二平淡地说道：“从一尾到八尾，已经被我收取完毕，我来到这里，就是为了夺取九尾。”

　　“轰轰轰！！！”

　　雷影艾，水影矢仓，火影波风水门三个人一瞬间同时出手，对着八神太二发起袭击。

　　桌子崩裂，八神太二原本坐着的椅子成为碎片。

　　八神太二整个人已经到了漩涡玖辛奈的身边。

　　“呀，水门，下次和玖辛奈见面，你就要当爹了！”

　　说着，八神太二和漩涡玖辛奈已经消失无踪。


第六十五章 月亮上的战争

　　八神太二之所以对波风水门说出这样的话，并不是要绿水门的意思。

　　精修阴阳遁的八神太二对于生命非常的敏锐，在接触到漩涡玖辛奈的时候，就已经感受到她体内有一个幼小的生命正在缓缓的发育。

　　甚至于八神太二还在上面感受到了阴阳遁的气息。

　　虽说相对于原著漫画，或许玖辛奈的怀孕时间有些提前，但是体内拥有阴阳遁的能力，生下来的定然就是鸣人，这一点是不错的。

　　在留下那句话之后，八神太二的查克拉已经形成枷锁，将漩涡玖辛奈整个人给拘禁住，随后带着进行时空间转移。

　　在来到波之国五影大会之前，八神太二分别的拜会了各大忍村，精确的将其它的七个尾兽完全的抽离出来。并且在阴阳遁的作用下，并没有要了这些人柱力的命。

　　此时，再加上早已经被八神太二得手的一尾，漩涡玖辛奈体内的九尾，八神太二也算是把尾兽给全部的收集完成了。

　　八神太二带着漩涡玖辛奈直接的飞跃到了月亮上面。

　　巨大的转生眼在得到泰兰德查克拉的支撑之下，整体上爆发出了可怕的时空间力量，直接的将月球周围的时空间造成紊乱，使得波风水门不能通过飞雷神之术来飞到月球上面。

　　此时的月球上面，八只尾兽一个个的被八神太二封印起来，牢牢的困在转生眼的附近。

　　随着漩涡玖辛奈的到来，九只尾兽终于再一次的聚集在了一起。

　　“小子，你想让十尾复活吗？”

　　玖辛奈的双眼发红，整个人突然之间显得非常的凶悍。同时八神太二在她身体内部留下来的封印枷锁完全的被九尾的查克拉给冲击开来。

　　这是九尾在控制漩涡玖辛奈的身体缘故。

　　“放心吧。”

　　八神太二扭头对九尾说道：“你们九只尾兽，并不会在这里死去，你们的意识会被缔造成为全新的形态。”

　　“我也并不需要十尾复活。”

　　“我需要的，仅仅只是一个储存世间一切查克拉的容器罢了。”

　　“吼……”

　　漩涡玖辛奈面容狰狞，红色的查克拉在周身沸腾，显现，随后显出了一条又一条的尾巴。

　　这是玖辛奈的九尾化，也是面对着八神太二这样的大敌，九尾第一次选择和漩涡玖辛奈同心协力，共同抗敌。

　　“没用的！”

　　八神太二看着玖辛奈狰狞的模样，说道：“面对着我，你的反抗……”

　　背后王之宝库的金色涟漪浮现，两只巨大猩红的写轮眼出现在王之宝库里面，这写轮眼刚一出现，强横的瞳力就已经使得九尾丧失了反抗能力。

　　“实在太过于无力……”

　　“你先好好的休息一下吧，玖辛奈！”

　　听到八神太二说完这样的一句话，漩涡玖辛奈感觉自己头脑一晕，随后周围天旋地转，整个人已经彻底的昏迷了过去。

　　“接下来，就是打造我的查克拉圣杯了……”

　　八神太二说着，单手浮现出红色的光芒，一道道纹路在手中汇聚，最终在手边形成了一个杯子的模样。

　　能够同时吸收九个尾兽的查克拉，只有十尾的身体拥有这样的容量，想要分别把九只尾兽封印在自己的身体里面简直是不可能的事情。

　　八神太二拥有轮回眼和写轮眼，也是可以通灵出外道魔像的，但是八神太二并没有选择那样做。

　　八神太二近距离接触过外道魔像，在魔术下，外道魔像身体的秘密都被八神太二所明了。

　　八神太二创造的圣杯，就是使用了外道魔像身体内部能够融合储存查克拉的系统创造出来的。

　　利用这个圣杯，八神太二几乎可以储存世间一切的查克拉量，随后将圣杯放在王之宝库里面，通过魔术的力量来沟通。

　　这样的话，八神太二和拥有十尾的力量差不多，并且也少了很多的隐患。

　　“接下来，你们九个畜生，就进入到圣杯里面化为能量吧！”

　　八神太二单手伸出，圣杯上面出现一道道的锁链，密密麻麻，肆意舞动，直直的对着九只尾兽就拘禁了过去！

　　地球。

　　随着八神太二带走漩涡玖辛奈之后，波风水门一直使用飞雷神之术来感应漩涡玖辛奈身上的印记。但是这种印记总是若隐若现，若存若亡，气机稍微的出现，随后就迅速的消失。

　　从这种细微的感应中，波风水门能够感应的到，漩涡玖辛奈在一个很遥远的地方，很遥远很遥远的地方。

　　“如果我没有料错的话，现在的玖辛奈应该是在月球上面！”

　　一道黑色的能量体凭空的出现在波风水门的身边，肆意漂浮，周身随意扭动。言语中充满了急促。

　　“我们必须尽快的去阻止他！不然随着九大尾兽的消亡，世界上将再也没有人能够是十尾意志体的对手！”

　　“到了那个时候，这个忍界就完了！”

　　说话间，天际上的光芒突然的变得奇怪了起来。

　　明明的白天，太阳正在当空而照，但是天际上却出现了月亮的影踪。

　　银色的月亮散发出来的光芒散发出诡异的银白色，照射在人的身上，有一股清凉的感觉。

　　和太阳的温暖截然不同。

　　“我们应该如何去阻止他？”

　　雷影艾看着天上的诡异情况，自然是相信了黑绝所说的话。

　　“去月亮上！”

　　黑绝果断地说道：“通过我的秘术，将月亮上面的时空波动散开，随后通过时空间忍术跳跃进去！”

　　“但是我们需要一个双眼健全的宇智波族人，到了月亮上面召唤外道魔像，通过外道魔像的钳制，可以制止九个尾兽的吸收……”

　　“这个时候，只要打倒八神太二，就可以让一切都结束了！”

　　波风水门突然有些疑惑。

　　“不是仅仅只有轮回眼可以召唤外道魔像吗？”

　　“我是六道仙人的意志体，透过写轮眼的力量，我也可以召唤出外道魔像的存在！”

　　黑绝看着天际的月亮，心不在焉的回答道。

　　九只尾兽已经聚集，九只尾兽已经聚集，接下来，就是最好的机会。

　　轮回眼，尾兽全部都在那里，八神太二，定然是母亲最好的载体！

　　同样看到月亮散发着诡异的月光的，还有这个世界的所有人群。

　　只是面对这样的情况，多数人都以为是神迹的发生，浑然不知道，他们已经走向了忍界的巨大转折点。

　　月亮上面。

　　八神太二创造的圣杯正在不断的吸收着尾兽的力量，因为圣杯制造的相对的比较精细，所以不能够像外道魔像那样，直接将尾兽整个吞噬。

　　漩涡玖辛奈身体被抽取了尾兽之后，整个身体就迅速的衰弱了起来，但是在八神太二的阴阳遁下，并没有要了玖辛奈的性命。

　　关于尾兽被抽取出身体，在漫画里面，人柱力体内的尾兽被抽取出来之后，必死无疑，这是六道仙人都无法更改的条例。

　　因为漫画里面的六道仙人，就是因为分离十尾之后死亡的。

　　但是在动漫里面，六道仙人是老死的，阴阳遁的能力分割出来尾兽之后，整个人在忍界蹦哒了N年，最后死在床上。

　　八神太二的阴阳遁修补能力，显然更类似于动漫里面的，因为八神太二这一路抽取过来，没有一个人柱力因为抽取尾兽而死。

　　漩涡玖辛奈体内鸣人的阿修罗查克拉也被八神太二使用手段抽取了出来。

　　阿修罗的查克拉，因陀罗的查克拉，这两种力量是这个世界上最大的变数，八神太二自然要把这力量给掌握在自己的手中。

　　圣杯仍然在不断地吞噬着尾兽的力量，对此尾兽们在挣扎反抗，但是都是于事无补。

　　在圣杯的枷锁中，尾兽的身躯越来越小。

　　“嘭！”

　　月球周围正在不断波动着的时空间能量像是受到了冲击，剧烈的波动了起来。

　　一道金黄色的身影闪过，直直的对着八神太二冲了过来。

　　来者正是忍界的黄色闪光，波风水门。

　　除了波风水门之外，背后还有大批的忍者出现。

　　是忍界刚刚形成的联军。

　　波风水门一马当先，背后跟着的就是四代雷影，四代水影则是在后面结印，跟随而来的三代火影目光阴沉。

　　“初代大人，二代大人，真是要打扰你们的安息了，但是忍界，已经到了生死存亡的最终时刻……”

　　猿飞日斩双手结印，禁术卷轴中的秽土转生之术终于释放。

　　月球的土地上，两副棺材缓缓升起，初代火影千手柱间，二代火影千手扉间再一次的睁开了眼睛。

　　宇智波带土一半的身体已经变成漆黑的颜色，这是被黑绝附身，接管着原本被宇智波斑使用初代火影细胞填充的半边身子。

　　两只眼睛尽数是三勾玉的写轮眼，到了月球上面之后，手中迅速的进行结印。

　　“通灵之术，外道魔像！”

　　在施展出通灵之术的时候，黑绝毕生的能力几乎催生到了极限的程度，全部的力量都在宇智波带土的手中勃发，借助写轮眼的力量，借助自身和十尾的相性，全身如同枯木一般的外道魔像终于是被召唤了出来！

　　近乎是本能一般，外道魔像身上出现一个个的锁链，对着被八神太二禁锢的九大尾兽就吞了过去。

　　“都来了吗？”

　　八神太二放眼望去，看到来到这边，拯救世界的众多忍者。背后，一个个的求道玉在身边浮现出来。


第六十六章 太二绿你是帝王绿

　　此时的圣杯已经属于半成品的状况，九大尾兽的查克拉通过圣杯，被合成十尾的查克拉，而十尾的查克拉刚刚流通八神太二的身体，就和仙术的查克拉进行了融合，随后整个人发生了很大的变化。

　　银白色的月牙长袍在周身浮现，一个个的求道玉漂浮在身边。只是黄毛仍然是黄毛，八神太二也没有头上长犄角。

　　这都是圣杯的力量下，不受十尾影响所造成的。

　　这也是八神太二的六道仙人模式。

　　波风水门可以堪称忍界速度最快的人，但是他的瞬身术在此时的八神太二眼中也不再算什么。

　　“铛！”

　　八神太二手中出现黑棒，对着波风水门刺过来的苦无进行格挡，在八神太二强横的力量下，水门手中的苦无直接被向上磕飞。

　　“嘭！”

　　电光火石间，八神太二已经单手掐着波风水门的脖子，直接的按倒在了地上。

　　“轰！”

　　跟随着四代火影冲上来的雷影艾一拳狠狠的轰击而出，但是拳头在八神太二身边就已经被无形的斥力所阻挡，根本不能够再前进一步。

　　不管是轮回眼还是转生眼，都拥有着操纵引力和斥力的功用，八神太二堪破两种至高眼睛的秘密，引力斥力，收发由心，御敌在无形之中。

　　“你的攻击，实在是太过于无力！”

　　八神太二嘴角轻笑，庞大的斥力如同潮水一般的涌了出来，正在和八神太二的斥力做僵持的雷影面对这样的冲击，就像是面对海啸的普通人一样，整个人直接的被冲击出去，狠狠的砸在老远的山坡上面。

　　无形的斥力仍然在不断的冲击，雷影整个人就在砸出来额深坑里面，面对这种持续不断的斥力冲击，整个人就如同一幅画一样的被挂在半山坡上，动弹不得。

　　四代水影在一边非常的尴尬，刚刚一瞬间他结出忍术，但是在月球这个地方根本召唤不出来水源，也就释放不了水遁忍术……

　　“玖辛奈在什么地方？”

　　波风水门看着八神太二，咬牙说道。

　　看到九尾被拉扯，波风水门就有一种非常不好的预感，并且他是借助玖辛奈身上的飞雷神坐标来到月球的，但是飞到了月球上面之后，却根本看不到漩涡玖辛奈的身影。

　　波风水门感觉着，玖辛奈很可能已经遭遇到了不幸。

　　“她过得很好，有人照料，刚刚经过剧烈的运动，此时正在养胎。”

　　八神太二对着波风水门说道。

　　此时的漩涡玖辛奈在月球上面的人造太阳上面，大筒木一族的傀儡正在上面照顾着她。所谓的剧烈运动，就是刚刚抽取九尾的行为，并且因为抽取了玖辛奈体内鸣人的阴阳遁术，多多少少的对鸣人都是有些影响。

　　但是八神太二的这些话听到波风水门的耳朵中就有着多种的意思了。

　　一个胎儿的刚刚诞生，就算是作为母亲也是难以察觉的到的，所以就算是漩涡玖辛奈怀孕了，漩涡玖辛奈自己也是不知情的，而波风水门也是如此，听到了八神太二的话，一瞬间波风水门感觉到自己绿油油的。

　　“你个混蛋！”

　　“唰！”

　　正在八神太二手中紧握的波风水门身影瞬间消失，整个人一瞬间出现在八神太二头顶位置，手中持着刚刚从天而降的苦无，对着八神太二的后脑就狠狠的刺了过去。

　　这个苦无从一开始就被水门附加上了飞雷神之术的刻印，表面上作为佯攻，实际上作为杀手锏来给予八神太二造成致命伤害。

　　求道玉灵动流转，对于背后攻击的波风水门不客气的直接砸了过去。

　　“嗖……”

　　一道身影闪过，波风水门整个人跟随着消失不见。

　　求道玉继续的向上攻击，在月球的上空猛然的爆裂，令人心悸的力量在半空中散发，森罗万象在求道玉的崩裂下为之改变。

　　“不要太过冲动，四代火影！”

　　四代火影转过头去，看到的是二代火影的身影，刚刚一瞬间的时空流转，是二代火影千手扉间将四代火影给带离开了攻击范围。

　　在二代火影身边站着的，是身穿红色衣服，面容方正，通体修长，眼睛旁边带着油彩的初代火影。

　　“二代大人，初代大人。”

　　波风水门语带恭敬的对着两个火影叫道。刚刚如果不是二代火影出手帮助，恐怕水门面对这种攻击要吃大亏。

　　三代火影猿飞日斩纵身一跃，也来到了初代火影的旁边。

　　至此，木叶创建以来的四个火影，尽数的聚齐。

　　“发生的事情我们已经是知道了。”

　　初代火影看着八神太二周身能量涌动，背后求道玉漂浮，郑重地说道：“不管怎么样，忍界不能灭亡，我们就首先的阻挡着……”说到这里，初代火影语音一顿。

　　“八神太二！”

　　二代火影提示道。

　　“对，阻挡着八神太二将尾兽尽数的吸收，同时将尾兽的力量给拔出来就好了！”

　　初代火影千手柱间挠挠头大笑道，以此来掩饰刚刚自己忘记八神太二名字的尴尬。

　　“也许，我们应该布置下四赤阳阵！”

　　三代火影提议道：“布置了四赤阳阵，就可以将八神太二和吸收尾兽的那个杯子隔离起来，这样就可以通过外道魔像，将尾兽全部的拔除出来。”

　　“有些不妥当。”

　　波风水门轻轻地瞥视向一边的黑绝，轻声地说道：“那个黑绝，才是十尾的意志体！”

　　经过这段时间和黑绝的接触，波风水门终于通过黑绝的举动，判断出了黑绝是十尾意志体这种事情。

　　从一开始，黑绝的出现就让波风水门心理存疑。并且黑绝所说的话多数在经过思考之后，总是能发现一些矛盾的地方。

　　八神太二在出现到现在，唯有山椒鱼半藏，正在发生战争的木叶和雾隐的忍者是直接击杀的，面对着其他人都是多有留手，就像是人柱力一样，八神太二抽取了这么多的人柱力，但是这些人柱力都没有死亡。

　　而黑绝就是在一边攒错着让宇智波一族自相残杀，以此来创造轮回眼，通过收集尾兽，以此来抗衡八神太二，想法恶毒狠辣，根本不像是仙人的意志体。

　　直到黑绝透露出外道魔像和尾兽的关系之后，八神太二作为【十尾的意志体】居然没有通过外道魔像来吸收尾兽的力量，而作为【六道仙人意志体】的黑绝却召唤出来了外道魔像，谁真谁假，一眼辨别。

　　“所以……我们要不先围观一下，寻找到合适的战斗时机。”

　　四代火影提议道，眼光四处的大量，入眼可见的，一片荒凉景象。

　　“我也要，试图找到玖辛奈……”

　　想起玖辛奈，波风水门就想到八神太二所说的，剧烈运动，正在养胎这样的话。

　　“下一次见面，你就要当爸爸了。”

　　真是个混蛋！

　　波风水门看向八神太二，咬牙切齿。

　　说出这些暧昧的话八神太二当然是故意的，就是要让波风水门心里火燎，但是却无计可施，这是八神太二的恶趣味所在。

　　话说作为一个皇帝，朕绿你都算是帝王绿，水门你也就知足吧！

　　宇智波带土双眼三勾玉迅速流转，手中连连结印，操纵着外道魔像向着尾兽的身边移动，准备直接的吞噬尾兽。

　　双方的锁链拔河这种事情已经让黑绝丧失了耐心。

　　接下来黑绝就准备支持吃过去，吃了一尾，二尾，三尾，四尾，五尾……

　　最后直接一口吞吃了正在吸收尾兽的圣杯，到了那个时候，就可以将大筒木辉夜姬给复活了。

　　“唰！”

　　波风水门的身影突然的出现在宇智波带土的旁边，手中封印术直接的打在了宇智波带土的身上，正在操纵着宇智波带土的黑绝一心想要迈上人生巅峰，那里会想到被他当做棋子的波风水门突然的使用这样的手段，猝不及防之下，整个人直接被打出了宇智波带土的身体。

　　少了宇智波带土身体的控制，外道魔像顿时躁动了起来，稍微的吸收到了尾兽的力量，已经使得外道魔像拥有了一些意识，在缺少控制的情况下，直接嘶吼着对着尾兽们就跑了过去。

　　“波风水门，你这是什么意思？”

　　黑绝看着波风水门，张口说道：“正是忍界生死存亡的时候……”

　　“的确是忍界生死存亡的时候。”

　　波风水门说道：“但是你们两个都想要尾兽，那么你们就先争吧。反正不管你们谁得到尾兽，对于忍界来说都不是一个好事情！”

　　说着，身影一闪，波风水门带着宇智波带土已经到了火影们的身边。

　　“吼……啊！”

　　外道魔像向前嘶吼，黑绝在无奈之下，手中按在外道魔像的身上，使用自身的秘法强制性的控制着外道魔像。

　　“八神太二！”

　　黑绝对着一身月牙长袍，整个人漂浮在半空中的八神太二说道：“要不要我们先联手解决了这些碍事的，随后我们两个再……”

　　“我拒绝！”

　　八神太二冷声地说道。

　　黑绝的话没说完，八神太二就已经知道了他要说什么，是以直接拒绝说道：“相对于他们，你的存在让我反胃！”

　　说着，八神太二单手在面前划出一个银色的圈子。冷声地说道：“银轮転生爆！”

　　我去！我招你惹你了！

　　黑绝这一瞬间感觉自己姥姥不疼，舅舅不爱，一场战争还没有开始呢，首先就把自己这个幕后黑手给卖了！

　　轮回眼和转生眼都可以操纵引力和斥力，轮回眼引力的极致是地爆天星，而转生眼的引力极致，就是释放出银轮転生爆。

　　引力在形成，空气在收缩，要命的失重感传来，随后无论是黑绝还是外道魔像，尽数的被吸入其中！

　　唉……我不是幕后黑手吗……


第六十七章 预言之子他爹

　　风暴止息。

　　在忍界计划多年，机关算尽的黑绝被八神太二一手抓着脖子，阴阳遁术的能力不断地侵入到黑绝的身体里面，对着黑绝造成一个又一个的封印。

　　一处处的关节之处出现一道道的枷锁，在封印术中，黑绝整个就如同一条死狗，软趴趴的无从着力。

　　“我……不甘啊！”

　　黑绝撕心裂肺地叫道：“明明一切都在我的计划中，就算是宇智波斑死去，一切的计划都能够继续的进行！你到底是谁？从什么地方出来的！为什么会知道我的计划？”

　　“你的计划，也是醉人。”

　　八神太二随意地说道：“有这么多年的时间发展，搞些什么不好，搞阴谋诡计，这么多年来，人们对于尾兽的来源都不清楚了，你完全可以组建势力，然后将宇智波一族收入其中，通过不间断的洗脑忽悠，让整个世界都为你效劳。”

　　“比如如果当年不是宇智波斑和千手柱间终结乱世，而是你，那么融合一个轮回眼不是轻轻松松的事情吗？”

　　“到了那个时候，尾兽也都任你宰割，大筒木辉夜姬早就被你放出来了。”

　　说着，八神太二手中仙术查克拉鼓动，一边刚刚想要躁动起来的外道魔像再一次的老实了起来。

　　“我……”

　　黑绝哑然，无言以对。

　　此时被八神太二所点醒，黑绝回首自己一生，突然惊觉自己曾经有过那么多次的好机会，但是自己一遍又一遍的错过，偏偏执意的搞些上不得台面的阴谋诡计……

　　阴阳遁的力量在黑绝的身体内开始流转，黑绝漆黑色的精神体来回扭动，但是无论如何都挣脱不了八神太二的掌心，随着阴阳遁的力量，整个人化为片片飞灰。

　　阴阳遁的能力可以创造一切，也可以泯灭一切。

　　也正是依靠阴阳遁泯灭一切的特性，形成的求道玉才可以使得一切忍术的攻击统统无效化。

　　“嗖……嗖……”

　　四个身影出现在八神太二四周不远的地方，初代火影千手柱间，二代火影千手扉间，三代火影猿飞日斩，四代火影波风水门分别站立四角的方位，手中连连开始结印。

　　“四赤阳阵！”

　　随着四个火影印发的完成，四道红色的天柱自四个火影身体升起，随后相互的结合蔓延，一个红色的巨大牢笼随之升起。

　　原本四个火影是想要看着八神太二和黑绝两者两败俱伤，从而削弱一方的势力，这样很可能就可以轻松的结束战斗，但是没想到八神太二的实力那么的强横，黑绝在他的手上甚至走不了一个回合。

　　随着四赤阳阵的完成，八神太二身边的圣杯和外界尾兽的力量也为之隔断，一道道的锁链在四赤阳阵的扭曲中随之崩裂，但是这些尾兽也都被抽取的七七八八，在八神太二早先设下的封印术中苟延残喘。

　　“毫无作用！”

　　八神太二身边漂浮着的求道玉滴溜溜的转动，形成一个又一个手里剑的形状，随着八神太二的投掷四处纷飞，对着四赤阳阵的四壁直接撞击上去，一瞬间，四赤阳阵为之坍塌。

　　求道玉可以泯灭一切忍术，自然也包括了四赤阳阵这个结界术。

　　随着四赤阳阵的猛然坍塌，猛烈的飓风肆意的吹动，四个火影郑重的看着站立在正中间的八神太二，一个个面容严肃。

　　四代雷影，四代水影站在第二阵线，后面跟随着的是大批的忍界好手。

　　但是此时面对着这样的情况，他们这些忍者丝毫的插不上手，只能够目光谨慎的看着正中央的八神太二。

　　“我这一生征战千场，败敌无数，但是眼下这个八神太二，的确是我遭遇到的空前绝后，毕生遭遇最不可思议的大敌！他的实力，已经在我之上。”

　　千手柱间眼带油彩，看着八神太二郑重地说道。

　　“虽说有些冒犯，但是看来的确如此……”

　　猿飞日斩接口说道。

　　“我和大哥来试探他的能力，因为秽土转生的原因，我们并不会死。”

　　二代火影接口说道：“四代雷影，麻烦你们搜索一下月球，在这里找到四代火影波风水门的妻子，然后到四代火影留下标记的地方集合，届时，四代火影会将你们送回去的！”

　　说着，千手扉间手中几个苦无直接的射出去，身影闪动，对着八神太二率先的做出了攻击。

　　这些火影身经百战，多克强敌，虽然八神太二整个人的实力已经到达了一种不可思议，无法揣测的地步，但是这并不是能够让他们放弃的理由。

　　“嘭！”

　　面对着冲击上来的二代火影，八神太二悍然出拳，此时的八神太二，速度和力量在十尾力量的加持之下，已经到了一种无法揣测的地步，二代火影纵然早年被称为忍界第一神速，但是在此刻的八神太二眼中，和龟速也是没有什么差别。

　　一拳命中，二代火影整个人直接被打成飞灰。

　　“木遁，木龙之术！”

　　千手柱间在后面双手结印，一条巨大的木龙飞跃而出，狰狞咆哮中，对着八神太二飞扑过去。

　　求道玉在手中流转，面对着千手柱间的木龙，八神太二直接的投掷了一颗求道玉，在求道玉的泯灭中，狰狞的木龙化为灰烬。

　　“唰！”

　　二代火影就在这一会儿的功夫，身体已经因为秽土转生的原因再一次的恢复过来，对着八神太二再一次的发起突刺攻击。

　　“噗！”

　　求道玉形成黑色的棒子直接的插入到了二代火影的身体里面，将二代火影直接的钉在地上，随后一连串的黑棒从天而降，直接将二代火影禁锢至此。

　　在这种黑棒的禁锢下，纵然是秽土转生，也难以再一次的站立起来。

　　“该扫清你们这些阻碍，让世界进入我的步调中了。”

　　八神太二说着，向着正在结印的初代火影猛然的飞扑上去。

　　“木遁！”

　　一道道的木头在初代火影面前交织成防御的盾，但是这些都刚刚形成，就已经被八神太二尽数的打成飞灰……

　　波风水门看着八神太二大展凶威，心急如焚，有心上去帮忙，但是也清楚，二代火影的飞雷神都在八神太二的手中坚持不了多久，纵然自己的飞雷神术稍微的快上那么一点，但是也不会是八神太二的对手。

　　“波风水门……你过来一下……”

　　水门突然听到呼唤，转头看向一边精神萎靡的九尾，迈步的走向了尾兽们的中间，抬头的四处打量，一个个的尾兽全部都精神萎靡，气喘吁吁，显然是八神太二早些时候抽取的查克拉让这些尾兽没有恢复过来。

　　“虽然我非常的不喜欢你，但是相对之下，我更不喜欢另外的那个黄毛！”

　　九尾对着波风水么说道：“所以我们做出了一个决定，就在这里，我们会告诉你我们的名字，希望你能够牢牢的记住，随着你呼唤我们的名字，我们会把最后的力量全部的借给你，由你来打倒他！”

　　“记住……我的名字叫做九喇叭！”

　　“守鹤！”

　　“牛鬼！”

　　“孙悟空！”

　　“……”

　　一个个的尾兽全部的对着波风水门念出了自己的名字。

　　嬉笑着呼出九头野兽名字的碧眼少年，此身为……预言之子他爹！

　　月球的另一面。

　　听从二代火影吩咐，正在寻找着漩涡玖辛奈踪迹的四代雷影突然止住了脚步。看着天上悬浮着的人工太阳，突然地说道：“我可能知道火影夫人被藏在什么地方了。”

　　“我也想到了！”

　　四代水影看着天上的人工太阳，跟着说道。

　　但是也就在他们刚刚说完，人工太阳里面突然出现一个巨大的缺口，一个个的大筒木一族的族人驾驶着傀儡鸟兽从人工太阳里面鱼贯而出。随后直接将目标锁定在下面的忍者联军，对着忍者联军就冲了过去。

　　“嘭！”

　　初代火影的身体再一次的破碎，八神太二手中黑色的长棒再一次的出现，对着初代火影的身体就刺了过去。

　　“金刚如意棒！”

　　一道粗壮挺长的棒子不断延长，对着八神太二就推了过来，这是三代火影通灵出大猿王之后变身所成。

　　八神太二看着冲撞过来的棒子，不经意间想到了早年的时候，曾经使用长颈鹿果实想要压缩成为二挡，但是直接失败，使用出类似于这样的金刚棒出奇制胜，直接的把当时感觉是大敌的芳村艾特给撞到墙壁里面的事情。

　　就在八神太二这一愣神的功夫，金刚棒已经伸长到了八神太二的身边。

　　八神太二手中握拳，全身上下的所有力量全部的运转到右手上面，随后一拳猛然轰出，直直的轰击到了号称有着金刚不坏身的猿魔变身的金刚棒上面。

　　力量勃发，三代火影手持金刚棒，整个人在这样猛烈的轰击中直接的飞了出去。

　　一连串的平移之后，整个人直接飞离了月球，向着不可预测的外太空持续的飞去，并且在剧烈的摩擦中，身体毫无疑问的燃烧起大火……

　　“三代！”

　　初代火影失声叫道。

　　一道光芒突然浮现，只是一个瞬间，三代火影已经再一次的出现在初代的视野中。

　　波风水门微微睁开眼睛，仙人模式，九只尾兽的查克拉这种原本应该混乱的力量井然有序的在身体里面运行着。

　　“八神太二……你猖狂的时代，结束了！”

　　波风水门说道：“你对玖辛奈做的一切，我都会讨回来！”

　　面对波风水门，八神太二纵声长笑：“我对玖辛奈做的一切……哈哈……你讨不回来了！”


第六十八章 最终的胜利，世界的终焉！

　　八神太二可以毫不客气的说，一直到了现在的打斗，都是划水居多。

　　就算是面对着四个火影，成群的尾兽，八神太二也是感觉到兴致欠缺，动手之间虽然粗暴，但是多有留手的地方。

　　不然的话，虽然秽土转生可以无限的复生，但是八神太二可以使用阴阳遁的能力，在撕毁初代二代的身体时候，让他们无法复活。

　　得到了十尾力量的加成，八神太二现在的实力，已经是站立在了忍界的最巅峰的层次，唯有大筒木辉夜姬，六道仙人这些人才能够和八神太二互相匹敌，而动漫后期的宇智波佐助和漩涡鸣人都要弱上一线。

　　大筒木辉夜之所以会被鸣人和佐助再一次的封印，一方面是战斗能力的不足，空有强悍的招数却并不擅长使用。对于战斗时机不懂得把握，明明有着可以击杀鸣人佐助的力量，却偏偏执着于佐助和鸣人的查克拉。

　　甚至于在空间转移的时候，都要有所犹豫，就是这样的一来二去，被佐助鸣人抓到了时机，六道阴阳之力融合，直接一套秒了辉夜姬。

　　如果不是黑绝偷袭成功，同样的力量让宇智波斑来使用，佐助鸣人小樱卡卡西的第七班早就团灭N次了。

　　此时的波风水门纵然得到了九只尾兽的部分力量，加上自身的仙人模式使得整体实力大幅度的增长，但是比起此时的八神太二来说，还是有着差距。

　　只是面对着波风水门，不能够像之前那样划水的随意攻击，需要稍微的拿出一些真本事了。

　　“咳咳……”

　　三代火影剧烈的咳嗽，刚刚八神太二的一击虽然大部分力量都让猿魔给承受了，但是仍然有部分的力道落在他的身上。就是这样稍微的力道，让三代火影的肺腑受到了重伤。

　　至于猿魔，受到了八神太二的全力一击之后，纵然是所谓的金刚不坏体，也直接的被轰击成为了碎渣。

　　“铛铛铛铛铛……”

　　苦无和铁棒交击之声不断响起，八神太二和波风水门化为了金黄两道光芒相互纠缠。

　　稍一接触，后又分开。只有强横的能量对轰，月球上面山石崩裂，一个又一个的巨坑在不断的出现。

　　这种速度型的战斗，让初代火影这样的人都难以插手进去，就算是释放了忍术，对方也是早早的就脱离了攻击范围。

　　“初代火影……我有一个想法……”

　　猿飞日斩虚弱的对着初代火影说道。

　　“轰……”

　　强力的轰爆再一次的在月球的中央轰击，两种力道的对碰，直接使得烟尘弥漫，此时正在忍界的人们抬头看着天际于烈阳争相辉映的月亮上，时不时的会有黑影在其中浮现，并且就在他们的肉眼中，月球上面两道黑线在不断的交织对碰。

　　这都是此时的八神太二和波风水门实力太强的表现，两者之间迅速的移动，自然而然的就带起来了猛烈的飓风，迅速移动过的地方山石为之席卷而起，留下一道道沟壑。

　　“这是有什么东西在月亮上面交战吗？”

　　忍界中的人们议论纷纷，对于月亮上面发生的一切纷纷有着自己的臆想，在多数人的眼中，这就是神和魔的对抗。

　　“砰砰砰砰砰砰砰……”

　　一个瞬间，波风水门和八神太二已经有了上百次的交锋，两者之间携带的飓风对撞作响，随后就在两者之间形成了一个可怕的龙卷风。

　　“磁遁！螺旋丸！”

　　交战中，波风水门手中出现了一个螺旋丸，对着八神太二就打了过去。

　　这是一尾守鹤的力量注入到了螺旋丸里面，爆发出具有封印效果的螺旋丸，波风水门想要凭借着这样的攻击，封锁八神太二体内形成的尾兽力量，以此来获得优势。

　　“尾兽玉螺旋手里剑！”

　　八神太二体内的忍术系统在一瞬叫调配查克拉，纵然是复杂性极大的尾兽玉螺旋手里剑，也在一瞬间就形成，对着波风水门手中的磁遁螺旋丸就对轰了过去。

　　波风水门虽然惊讶于八神太二手中更加强横的螺旋丸手里剑，但是面对着八神太二的迎面轰击，整个人丝毫不显气虚，直接的迎面轰击而上。

　　螺旋丸是无论如何都不能够对抗螺旋手里剑的，何况波风水门的是磁遁螺旋丸，而八神太二使用的，却是尾兽玉螺旋手里剑。

　　波风水门敢于迎面轰击，定然是有着他的打算。

　　两者之间即将轰击到的一瞬间，八神太二心思电转，五感灵敏，并且向着四周蔓延，另一只手悄然的背到身后。

　　尾兽玉螺旋手里剑在八神太二手中直接的对着波风水门切割而过，但是在攻击到的一瞬间，却丝毫的没有察觉到攻击到人的感觉。

　　在那一瞬间，波风水门整个人消失了。

　　飞雷神之术！

　　“嘭！”

　　磁遁螺旋丸当头打下，直接将八神太二整个人打倒在地，磁遁的封印力量迅速运转，开始封锁着八神太二的查克拉。

　　“得手了！”

　　波风水门心中暗喜，螺旋丸的力量继续流转，八神太二在这种力量下，整个人化为了一块木头……

　　木头？

　　木分身！

　　波风水门本能的察觉不妙，但是已经晚了。

　　“封印术！魔禁封印！”

　　八神太二猛然一掌直直的打在波风水门的身上，混合着魔力的封印在一瞬间就封印住了波风水门体内的尾兽查克拉，随后这种封印的能量冲击，将波风水门体内的仙术力量直接冲散，身体的各个细胞尽数僵化。

　　动弹不得，毫无反抗力量。

　　波风水门躺在地上，这一瞬间感觉到万事皆休。

　　无论是玖辛奈，还是远在天边的忍界，尽数的落入到了眼前这个人的手上。

　　世界……已经没有未来了……

　　王之宝库再一次的从八神太二的背后打开，金灿灿的查克拉圣杯被八神太二取了出来，仅仅只是散发出来一点点查克拉的气息就浓郁的几乎形成水滴。

　　可怕！可怖！

　　一道道的枷锁从圣杯中蔓延出来，直直的抽取波风水门体内的查克拉力量。

　　尾兽的力量，正在一点一点的被八神太二所抽取，随着这些能量抽取结束，那一切将彻底的结束。

　　“吼……”

　　隐隐的，似乎有龙的吼叫。

　　整个月亮上面，能够发出龙吼叫的，唯有人工太阳上面的泰兰德。

　　作为八神太二创造出来的远古生物，强悍的生命力量中提炼出来可怕的查克拉，以此来协助转生眼观察忍界。

　　八神太二闭上双眼，瞬间以人工太阳里面转生眼的视觉来查看发生了什么事情，在转生眼的视觉中，只见四代雷影和四代水影两个人带着众多的忍者正在围攻着泰兰德。

　　只是作为远古生物，泰兰德皮糙肉厚，雷影水影的忍术攻击，体术攻击多是能够直接承受，更因为体内产生查克拉的原因，整头龙的实力比起在斩赤红之瞳世界中翻倍的提升，说是在围攻，倒不如说是在追杀这些忍者。

　　“干掉他们，泰兰德！”

　　八神太二直接下令，随后切断了转生眼和泰兰德之间的查克拉连接。

　　泰兰德的查克拉多数都是被转生眼所吸收，用以观察忍界，切断了转生眼之间的链接之后，整头龙的气势节节攀升，振翅一挥，对着雷影和水影再一次的飞扑上去。

　　视线切回自身。

　　八神太二驾驭着圣杯的力量继续的抽取着波风水门的查克拉，同时对着波风水门说道：“四代雷影艾和水影两个人居然发现了玖辛奈的所在之处，想要打扰玖辛奈的安眠，这怎么能忍！我已经收拾了他们了！”

　　“无耻！”

　　波风水门头微微向着一边偏去，不想看到八神太二可恶的嘴脸。

　　“黑暗行之术！”

　　初代火影身影上前，手中直接结印，以初代火影为中心，直接的形成了一块黑色的领域，在这个领域中，视力不可见，探知忍术受到很大的影响。

　　这一招忍术，在漫画中初代释放，在TV中二代释放，应该是专门研制出来克制宇智波一族的写轮眼所用。

　　“嘭！”

　　虽然视觉受阻，但是八神太二听觉敏锐，面对着初代的进攻直接一拳打了过去，只是这一拳，初代火影不躲不闪，整个人直接硬受了这一拳，随后双手紧握，一道道的仙术木头从地下涌出，直接将八神太二整个人禁锢起来。

　　“就是现在！”

　　三代火影深沉的声音在一边响起，双手缓慢成印，但是没一个印发都有着牵制灵魂的可怕力量。

　　黑色的领域逐渐散去，清冷的光芒再一次的回到了八神太二的眼中。

　　“尸鬼封尽！”

　　白色的巨大身影如同魂魄，周身浮现着一道又一道的幽冥鬼火，这是一个S级的禁术，一旦释放，敌我双方都会死亡。

　　这就是三代火影的计划，使用出尸鬼封尽和八神太二同归于尽。

　　“死神吗？”

　　八神太二冷眼的看着死神的双手一步步的抓向自己的魂魄，心中不慌不忙，王之宝库金色的涟漪在背后浮现，斩魄刀逆拂在其中直接喷射而出！

　　“嗖！”

　　长刀入脑，整个死神在不断的挣扎中逐渐的烟消云散……

　　“不过如此！”

　　八神太二嘲讽似的冷笑，死神的力量或许非常可怕，但是八神太二拥有斩魄刀，根本不怕这种灵魂上面的攻击。

　　圣杯中，波风水门体内的尾兽查克拉也尽数的被吸收了出来。

　　“查克拉在今天开始，将会成为忍界的历史……”

　　八神太二身影隐现，直接脱离了初代火影的禁锢，没有理会初代火影等人，整个人身影一闪，已经直直的飞向了人工太阳上面。

　　双眼不知在什么时候，已经变成了淡蓝的雪花状。

　　圣杯和人工太阳的光芒交错相生，随后水门等人忽然感觉自己的身体里面就像是出现了一个缺口，查克拉迅速的倾泻而出。

　　十尾的力量，转生眼眼的力量。

　　两者之间的融合，无尽的牵引力在月球上面产生，这种如同潮汐一般的力量所牵引的，是忍者的查克拉！


第六十九章 巫妖王八神太二

　　轮回眼力量的极致，加上十尾的力量，可以释放出无限月读，以此来吸收这个世界上的所有查克拉。同时，会将缠绕到的人类全部的转化成为白绝。

　　可以说是一个恐怖至极的术。

　　转生眼拥有着和轮回眼不相上下的能力，此时在八神太二和十尾力量的加持下，在八神太二眼中的转生眼和月球上面的转生眼相互对应，同时有地球上面的转生眼作为引子，这一瞬间产生的夺取查克拉的力量恐怕还在无限月读之上。

　　转生眼的查克拉夺取和无限月读还有一点不一样。

　　无限月读会把平常人转化成为白绝，而转生眼并不会。它仅仅只是剥夺查克拉而已。这是一招让忍界的所有人-1-1-1来让八神太二+1+1+1的可怕忍术……

　　同样转生眼夺取查克拉还有一个弊端，那就是因为白眼的关系，并不能够夺取日向一族的查克拉。

　　地球上面。

　　挂在天际和太阳争辉的月亮一片银白，散发出来的光芒比太阳更加的引人注目，无形的引力自月亮上面产生，同时一股如同潮汐一般的引力自月球上面传来，地球上面的所有忍者受到这样的力量，查克拉就如同潮水一般直接的被吸引了上去！

　　在夺取了十尾力量之后，八神太二想要把这个忍界的所有查克拉尽数的夺取！

　　忍界的忍者不计其数，拥有查克拉的人更是数不胜数，这些人的查克拉汇聚一起，产生的能量会比十尾更加强大。

　　此时的忍界，面对着这样的情况顿时感觉像是世界末日了一样，所有的忍者无论是强大弱小，无论是八神太二的正义联盟还是忍界联军，面对着这样的情况都丝毫没有抵挡的能力。

　　“完了……”

　　三代火影看着这样的一幕，有些绝望地说道。

　　因为尸鬼封尽的死神被八神太二斩杀的缘故，是以三代火影并没有因为使用了尸鬼封尽而死亡。

　　“不一定。”

　　千手柱间看着天际的八神太二沉声说道：“这样的查克拉，远远超越了十尾的查克拉量，而他手中的杯子虽然可以容纳众多的查克拉，但是面对着一个忍界的查克拉还是不够……”

　　“如果他继续的释放这样的忍术，牵引过来的查克拉量很可能直接的把他给冲击死。”

　　千手柱间见多识广，处惊不乱，虽然到了这个地步，仍然能够仔细观察，认真分析，在他的观察中看到了此时的八神太二，虽然可以释放这样可怕的忍术，但是却并没有容纳这海量查克拉的手段。

　　这样海量的查克拉，根本不是转生眼，轮回眼，写轮眼所能够驾驭的，能够自由的驾驭这样的查克拉，必须要把轮回眼达到六勾玉才有那么一些可能，而达到轮回眼九勾玉就可以完美驾驭。

　　八神太二获得的眼睛仅仅只是轮回眼，并且因为抽取的是九只尾兽纯粹的查克拉而没有通过外道魔像的缘故，轮回眼也并没有得到进化。

　　海量的查克拉猛然的冲击到了八神太二的身体，原本八神太二自信能够无限容纳查克拉的圣杯在第一时间就满溢了起来，随后这种海量的查克拉直接的冲击到了八神太二的身体。

　　一瞬间，八神太二感觉自己完全的就是身处于潮水之中，一波的查克拉刚刚冲击，另一波的查克拉随后又至，并且这样的查克拉无穷无尽，不断冲击。

　　“噗……”

　　八神太二吐出一口鲜血。

　　果然，没有实际操作，单纯的理论完全都是坑。

　　在八神太二理想的情况下，这种冲击过来的力量完全的纳入圣杯里面，随后拥有这样的力量，整个人的实力将会到达不可思议，不可揣测的地步。

　　此时的八神太二拥有很多的脱身之策，比如在一瞬间使用时空忍术传送到龙脉附近，然后通过龙脉遁走，比如使用转生眼斥力的作用，将这些吞噬的查克拉尽数的返还回去。比如使用阿瓦隆直接的脱身不管这种东西。

　　但是八神太二感觉还没有到达那一步，他还想继续的挣扎一下，试图找出破解扭转这种情况的方法。魔术回路和忍术系统下意识的就运用了起来。

　　只是原本这些查克拉虽然涌进八神太二的身体，但是就像是一团死水在不断的挤压，但是随着八神太二运转力量，查克拉跟随着就进行了涌动，一瞬间八神太二体内的力量就如同时山洪暴发了一样，疯狂的涌动了出来。

　　“轰……”

　　八神太二体内的忍术系统受到这种超负荷的冲击，整个直接的破碎，并且在这样的冲击下，八神太二的阴阳遁术形成的魔术回路也尽数破碎。

　　查克拉直接混入了八神太二身体的各个能量，什么仙术查克拉，魔术回路，甚至于阴阳遁术，在这一刻尽数的被冲击的来回扭曲。

　　但是也就是在这样的冲击中，八神太二下意识转动的印发得到了空前大规模的完成。

　　“呼呼呼……”

　　所有的查克拉在这一刻全部的化为了实质，直接的在月球上面汇聚成为水，随后就在八神太二的身前从天而落。

　　同时因为轰击碎了八神太二的魔术回路和忍术系统的原因，这些汇聚出来的水源拥有了属性。

　　因为八神太二身上可怕的生命力，这些查克拉经过和魔力的转换，形成的水源中也拥有了这样的特性，并且可能更加的逆天……

　　八神太二清晰的看到，这种从天而降的水冲击到了一边站立着的初代火影，二代火影，受到这种水源的冲击，秽土转生逐渐的褪去，整个人表露出了勃勃的生命力，原本身受重伤奄奄一息的三代火影在这样的水源中，得到了完全的恢复。

　　让人死而复生！让深受重伤的人得到完全的恢复！

　　八神太二知道，他是阴错阳差间，创造出来了非常不得了的东西。

　　轻轻的触摸这样的水源，触手温暖，一道道的暖流在八神太二的周身游动，所到之处，原本受到查克拉轰击而造成的伤害完全的得到了恢复。就连刚刚被冲击破碎的忍术系统，魔术回路也尽数的修补过来。

　　“这是生命之泉吧！”

　　八神太二喃喃地说道，同时阴阳遁的能力在手中流转，一个拥有空间属性的瓶子出现在八神太二的手中，对着这些水源就进行了收取，同时土遁的力量涌动，将这些水源完全的收到一个池子里面，避免平白浪费。

　　源源不断的查克拉仍然通过转生眼的牵引向着月球飞来，只是随后的这些查克拉并没有形成生命之泉这样的水源，反而是经过了八神太二构建出来的印发转化，形成了一种类似于查克拉和型月世界魔力的混合体一样的能力。

　　这应该是因为缺少经过八神太二体内的这个过程。是以让着查克拉变成了魔力。

　　这种混合出来的魔力仍然拥有着查克拉的多变性，但是却没有了魔术的精细性。

　　随着这种魔力的出现，天际高悬的转生眼也发生了一些变异，整体上变的晶体化了起来。

　　因为两个转生眼之间的链接，地球上的转生眼也发生了这样的变化，一股股的魔力随着转生眼的改变，向着四周开始散发。

　　这种力量所过之处，所有的植物都为之枯萎，但是吸收到这种力量的人却得到了很大的强化。

　　“嘭嘭……”

　　大蛇丸的培养皿中，一个个的实验品在他的面前打破了器壁跳了出来，有些有着马的身体，但是有着人的脸庞，有的赫眼明亮，整个身体爬在地上，有的身材低矮，但是却非常的健壮。还有人拥有一双翅膀，但是身材粗胖……

　　这些人在魔力的作用和自身基因变异的情况下，一个个的获得了不可思议的可怕力量。

　　“大蛇丸……好像你的实验成功了！”

　　一个身体健壮如人身，但是整个面庞狰狞有着獠牙的实验体嗡里嗡气的对着大蛇丸说道。

　　“当然！”

　　大蛇丸舔了舔嘴唇，说道：“你们一个个都是【英雄】！”

　　生命泉水在八神太二的瓶子中已经装满，充满巨大空间的瓶子收取了大量的泉水，但是这个水位却丝毫不见减少。

　　八神太二尺寸着，应该是阴阳遁中阴遁的能力在泉水底部不断的产生着变化，使得这种泉水可以源源不绝的产生吧。只是被收取走的泉水并不能够再生。

　　“八神太二，这种泉水是什么？”

　　初代火影看着八神太二大声的问道。

　　“我把他命名为生命之泉！”

　　八神太二哈哈大笑，整个人飞跃而出，直直的飞到了月球上面的人造太阳上面，单手抓摄，正在肆虐着四代雷影和四代水影的巨龙泰兰德直接被八神太二抓取过来，手中阴阳遁的力量流转，尸骨脉的力量和冰遁血继限界的力量在泰兰德的体内不断的流转，直接将泰兰德进行了改造。

　　骨头在身躯里边不动的延展，冰遁血继限界的力量直接侵入到泰兰德的骨髓深处。

　　泰兰德痛苦的在不断的嘶吼扭动，八神太二却非常兴奋地叫道：“从今天起，你的名字叫做辛德拉苟萨！”

　　辛德拉苟萨，巫妖王阿尔斯萨的冰霜巨龙，而八神太二，就将是这个世界新的巫妖王！

　　八神太二可以肯定，目前的这个火影已经变到连岸本都不认识了！

　　在生命之泉无意间被八神太二搞出来的时候，这个二号火影忍者的历史已经如同脱了缰的野狗，向着魔兽就奔了过去……


第七十章 第一世界的疾风传都完结了吧

　　历史总是有着多变性的。稍微一点点的扭曲，就会让原本的历史走向谁也不知道的前方。

　　而这个世界的巨大改变，应该是从月亮上面发生变故开始。

　　那一天，月亮和太阳同时出现，异常的明亮。

　　正义联盟的八神太二和忍界联军的诸多火影在月亮上面交战，爆发出来的力量如同神话一般。

　　这一次，也可以说是邪不胜“正”。

　　正义联盟的八神太二终结了忍界的历史进程，原本忍者使用的查克拉成为了历史的代名词，魔力和自然力量两者成为了新世界的力量来源。

　　八神太二整个人堕落成为了巫妖王，端坐在寒冰王座上面，而原本的正义联盟直接转变成为了天灾军团，占领着原本忍界的半壁江山。

　　原本的风之国，土之国，雨之国，川之国，草之国等等尽数的沦陷到了天灾军团的手中。

　　魔力在天灾军团所有人的身上流动，天灾军团多数的人青面獠牙，奇形怪状，所到之处草木枯萎。

　　天灾军团的能量来源是天上的月亮，月亮上面散发出来的魔力被寒冰王座所吸引，随后精纯的魔力开始四处的蔓延。

　　等到这种魔力吸收到了一定的程度之后，寒冰王座上面会剥落成为碎屑，而天灾军团的人们会带着碎屑前往其它的地方。

　　当这些随着放在土地上之后，就开始吸收魔力，随后整个碎屑会不断的成长，从碎屑到水晶，最后逐渐的转化成为寒冰王座。

　　和天灾军团相对的，就是近卫军团。

　　近卫军团的成立，也具有着传说特色。

　　在忍界早已经逝去多年的初代火影死而复生，联合着四个火影，大蛤蟆仙人，在大蛤蟆仙人付出生命代价之后，终于形成了一个世界之树。

　　世界之树吸收太阳和自然的力量，形成可以供人们使用的自然力量。

　　和天灾军团相对的是，自然能量所到之处，一草一木欣欣向荣。

　　世界之树吸收能量到达一定的程度上，会有世界之树的种子产生，这些种子种植在地上，抽根发芽，结合着太阳的光能和自然的能量，产生让人们能够自由使用的自然力量。随着世界之树种子的缓慢增长，最终也会形成新的世界之树。

　　现在的这种魔力和自然力量从某些程度上来说，是超越了原本查克拉的力量，甚至更进一步，推延到了更加强横的层次。

　　只是自然力量也有一个弊端。

　　吸收了自然力量过剩的时候，有些人的身体也会发生种种不可预测的变异，或变得有些动物化，或者变得有些植物化。

　　天灾军团和近卫军团凭借着巫妖王八神太二划出来的河道，进行对立。

　　随后没过多久，巫妖王八神太二不知所踪，魔剑霜之哀伤遗留在寒冰王座之上，被弥彦所获得，随后弥彦坐上了寒冰王座，统帅天灾军团。

　　从此，天灾和近卫两者之间开始对垒。

　　原本被巫妖王所拘禁着的四代风影夫人生下来了一个黄头发的女孩，四代火影夫人生下来了一个黄头发的男孩。

　　当时两个人和自己丈夫见面的时候，四代风影挠着自己的红头发面色铁青，四代火影倒是欢喜大笑，直到看到漩涡玖辛奈生下来的鸣人双眼是冰蓝色雪花状的转生眼……

　　这是八神太二为了补偿鸣人被抽取了阿修罗查克拉所专门为鸣人凝造的，这转生眼无论是魔力还是自然力量都可以催动。

　　但是波风水门和漩涡玖辛奈都不清楚这一点，波风水门只知道八神太二飞向月球人工太阳上的时候双眼就是这副模样。

　　于是，四代风影和四代火影虽然抱着自己的亲生骨肉，但是总是感觉是喜当爹。

　　除此之外，世界上出现了一批新的神器。

　　比如带着可以增加闪避和攻击的【蝴蝶】。

　　比如攻击可以让人致残，造成的伤势难以恢复的【散夜对剑】。

　　比如出现了【辉耀】。

　　这些武器都是为了天灾和近卫的对立带来了很大的不确定性。

　　在相互对立了多年以后，从天外来了两个大筒木一族的成员，大筒木桃式和大筒木金式，从天外而来的两个人想要寻找尾兽，然后融合成为查克拉果实，但是面对现在的忍界直接就是一脸懵逼。

　　在得知了九大尾兽全部被巫妖王所收取走之后，两个人直接高调的向着天灾军团进发，然后两个人面对着的是冰霜巨龙辛德拉苟萨，混沌骑士，幽鬼，复仇电魂，半人马酋长，食尸鬼奈科斯……

　　这些英雄们的狂怒根本不是大筒木金式和桃式两个人所能够驾驭的住的，就算是手心的轮回眼，面对着独立于查克拉体系的魔力毫无卵用。

　　在边打边逃中，两者逃到了天灾和近卫的边境处。

　　已经成年了的波风鸣人看到了这样的情况，对于大筒木金式和桃式补上了致命的一击。但是随后鸣人面对的，就是近卫军团的处分。

　　自觉自己并没有做错的鸣人无意间听到了守卫们说出当年的秘史，从而离开了近卫军团，踏足天灾的领域，开始寻找自己真正的【父亲】。

　　而这，也是近卫和天灾开始交战的起源点……

　　八神太二没有理会给这个忍界造成的烂摊子，整个人已经通过了龙脉，回到了第一忍界。

　　当王之宝库封闭，不再沟通查克拉圣杯力量的时候，八神太二又变回了原来的模样。

　　仙人模式加身，魔术和查克拉的力量不断的运转。

　　龙脉的力量已经被八神太二所收取，但是想要回到第二火影，八神太二可以随时回去。

　　他所创造的武器，霜之哀伤上面有时空标记。

　　所谓的霜之哀伤，是八神太二堪破了帝具，八房，村雨之后，再加上加强冰遁血继限界所形成的可怕武器。

　　被霜之哀伤砍到的人都会死，但是魂魄却会被霜之哀伤所吸引，通过释放，将会成为霜之哀伤的战斗傀儡。

　　并且霜之哀伤上面附加着的可怕冰霜力量在稍微触碰的时候，都可以让湖面成冰，天气转冷。

　　而所谓的蝴蝶，散夜对剑这些装备都是八神太二所打造出来的。

　　蝴蝶的理念有着海军六式纸绘的原理，面对的攻击的时候增加闪避，散夜对剑则是斩赤红之瞳里面的臣具，原本是赤瞳的武器，攻击到人之后就会致残，并且这种伤势永远都不会好转。

　　就像是迪卢木多的必灭黄蔷薇一样。

　　龙脉的力量被八神太二所抽取，原本相对庞大到可怕程度的龙脉力量对于此时的八神太二来说也不过如此。

　　毕竟面对过整个忍界查克拉的冲击，所谓的龙脉力量也不过如此。

　　随着龙脉力量的凝聚，八神太二将转生眼，轮回眼，写轮眼以及五视万能尽数的融合其中，顿时形成了一个闪亮透明的银白光球。

　　这一次，再也没有向之前融合的那几次出现的破绽，例如写轮眼的天照八神太二可以随心所欲的使用，须佐能乎也可以随意的操纵，并且随着查克拉的注入，直接就可以形成须佐能乎的完全体。

　　并且因为轮回眼转生眼的奥秘尽在其中，八神太二也可以像宇智波斑那样，非常任性的使用天碍震星这样的大招来砸人。也可以像旗木卡卡西那样，释放出神威来攻击敌人。并且因为这里面储存着龙脉的缘故，释放出这样的招式，八神太二只需要一点点的查克拉作为引子来启动一下就可以了。

　　随着五视万能的炼成，八神太二查克拉轻微的运转，忍界中景象不断地在五视万能中浮现，只是入眼看到的一切，让八神太二微微有些色变。

　　在这个世界上面，八神太二曾经为了对付宇智波斑的原因，直接的启用了核弹这样的大杀器，轰击之下，将整个木叶村也给炸成飞灰，周围的一切尽数成为废墟，从而使得木叶村进行了迁移。

　　而此时八神太二所看到的，原本废墟的位置再一次的建立了木叶村，被轰击毁掉的火影岩也再一次的竖立了起来，火影岩上，此时雕刻着五个火影的人头。

　　初代火影千手柱间，二代火影千手扉间，三代火影猿飞日斩，四代火影波风水门，五代火影纲手。

　　入眼看到的一个个人物都已经有了很大的变化。

　　原本低矮活泼的鸣人此时已经成长成为了一个大小伙，原本高冷的二柱子跟在宇智波鼬的身边，笑容非常的二，原本害羞的雏田此时也出落成为了一个大美人。身材有致，温柔娴静，正坐在日向家的宅院深处在织着围巾。

　　一针一线，正在织着围巾的雏田突然察觉到了不对，蓦然抬头，双眼转生眼璀璨明亮，在冥冥中捕捉到了八神太二的视力来源随后直接追了过来。

　　此时的转生眼在雏田的眼中早已经能够熟练使用。只是转生眼在雏田的眼中仍然是有着视力的极限。根本不能够使用它来突破火之国的范围，追到远在风之国的八神太二身上去。

　　“雏田，是我！”

　　八神太二借由转生眼之间的共鸣，给予雏田传递了这样的信息。

　　“哗……”

　　雏田猛然的站起身子，手中的围巾直接的掉在地上，双眼有些湿润，带着颤抖的询问：“这八年来你到什么地方了？”

　　八年？

　　八神太二瞬间不淡定了。

　　这么长的时间，疾风传都完结了吧喂！


第七十一章 雏田是如何秒懂的？

　　八神太二脚程极快，一路飞跃之下，在很短的时间就已经到了木叶村的外面。

　　日向雏田已经在村子外面等候。

　　完全莫名其妙。

　　八神太二可以肯定，就算是在原本的那个被自己玩崩的火影世界，也就仅仅只是过去了两年，并且当时浩劫对着龙脉的时间节点是做出标记的，纵然时间会流逝，但是浩劫所锁定的时间节点也只会过去一点点的时间。

　　但是现在完全搞的相反了，八神太二在第二火影才浪了多久？这个世界已经过去了八年！八年时间风云变幻，忍界大战都要打完了！

　　日向雏田长发及腰，身材高挑，双手背在后面，微微低头，显得有些扭捏。

　　“雏田！”

　　八神太二身影一闪，已经到了日向雏田的身边，带来猛烈的劲风四处吹拂，但是雏田的身边无形的斥力在周身浮现，这些劲风根本对她造不成一点的影响。

　　“快告诉我这些年发生了什么事情？”

　　八神太二有些迫不及待的问道，想要从雏田的口中知道忍界发生了什么事情。

　　“啊……”

　　雏田微微抬头看了一眼八神太二，就再一次的低下头去。

　　“这些年……嗯，忍界并没有发生什么大事。”

　　雏田说着，轻声的在八神太二身边偶偶耳语，将这些年发生在木叶的事情大概的说一下。

　　八神太二在离开之后，自来也直接就被三代火影给处分了，随后派出忍者前往风之国寻找八神太二，在龙脉附近发现了八神太二的结界，但是却得不到八神太二的回应。

　　最后，整个忍界都认定了一件事情，那就是很可能八神太二已经离开了这个世界，正如他之前穿越到这个世界一样。

　　甚至于三代火影非常的蛋疼，认为是自己给予八神太二太多的资源，让他的实力过早的提升到了这个世界的临界点，于是乎就在八神太二还没有完成既定的历史使命，整个人就离开了这个世界。

　　此时的忍界一切都在向着和谐的地方发展，五大忍村相互守望，遇到事情积极的协商交流。如果真要说这个世界还有不和谐的因素，那就是大蛇丸！

　　这些年来大蛇丸一直神出鬼没，莫名其妙的出现在各大忍村，在进攻了人柱力之后就迅速的遁去，这种行为搞的五大忍村也是摸不到头脑，根本不清楚大蛇丸究竟在打着什么主意。

　　根据早年的时候宇智波带土带回木叶的消息，黑绝很可能受制于大蛇丸的手中，但是自那以后，宇智波带土就再也没有了音讯，这些年来五大忍村针对于大蛇丸也是布下了天罗地网，甚至在偏僻的川之国，熊之国这种地方都有眼线，但是大蛇丸唯有在进攻人柱力的时候会出现，其它时候在整个忍界一点踪迹都没有。

　　“现在忍界的和谐发展，所以大多数人对于预言之子也就淡忘了呢。”

　　雏田轻声的对着八神太二说道：“但是我……”

　　“怎么？”

　　八神太二扭头，看到日向雏田双手捧胸，面色微红，神态扭捏的样子，突然的就明了了雏田的意思。

　　这不是五视万能的能力。是八神太二自己做出来的判断。

　　但是我却终究是忘不掉你……

　　雏田的这句话并没能够说出口，璀璨的转生眼凝视着八神太二，轻声地说道：“你能够回来……真是太好了。”

　　八神太二再一次的回到了木叶村里面。

　　这一次回到木叶并没有往常的高调，八神太二和日向雏田两个人悄然的出现在纲手的火影办公室里。

　　此时的八神太二实力已经强横的变态，而日向雏田因为转生眼的缘故，在这八年来整个人也到了一种超越影的层次。两个人对于木叶的各种禁法也是了然于心，是以轻轻松松的就突破了木叶的结界，绕过了木叶的各个守卫，出现在纲手的面前。

　　“是你啊……”

　　惊觉有人前来，纲手第一时间就戒备了起来，在看到八神太二之后，整个人就松了一口气，随后看向一边的雏田，心中凌然。

　　雏田已经成长到了这个地步吗？

　　要知道自从她执政以来，日向雏田整个人不显山不露水，纵然身怀与轮回眼相互匹敌的转生眼这种事情纲手也是知道的，但是没料到雏田居然已经成长到了这个层次。

　　“我们都以为你这混蛋在木叶拿了好处之后，直接拍拍屁股就走了呢。”

　　纲手很随意的靠在后面的椅子上，这样的躺姿将胸前自己的资本更加的凸现出来。

　　“对此我下了一个注，我认定你没有走……如此看来，是我赌赢了呢。”

　　说到赌赢了，纲手却并没有感觉一点值得开心的地方，一般情况下，当她赌赢的时候，就是有不好的事情发生的时候。

　　纲手嗜赌，但是逢赌必输，基本上在她赌输的时候，就证明这是一个日常，平平淡淡，毫无波折，但是一旦赌赢，基本上都是有烦心的事情发生。

　　就比如早年出版的《火影忍者》这部小说里面，自来也前去邀请她作为火影的时候，她赌输了。自来也前去试探雨忍村的时候，她赌输了……

　　这两件事情直接导致了她在小说里面成为火影，并且失去了自来也。

　　“咚咚咚……”

　　一如纲手所料，火影办公室的大门急促的敲响，一个忍者在外面急促地说道：“火影大人，有急报……”

　　“果然！”

　　纲手猛然的一拍额头，对着八神太二和日向雏田说道：“你们先隐蔽一下吧，预言之子回到忍界这种事情暂时就不要传出去，我有一种很不好的预感……你突然的回来，就是为了担负某种历史使命！”

　　历史使命？要不要说的这个高端？

　　八神太二无言，单手轻轻的牵过雏田的小手，透明果实的能力启动，随后，八神太二和日向雏田两个人一瞬间就透明化了起来。

　　雏田的手经受八神太二的牵引，整个人瞬间面红耳赤，站立不稳，软软的就倒进了八神太二的怀里，对此，八神太二一手拦住雏田的细腰，支撑着不让雏田摔倒，但是这种更进一步的行为直接让雏田晕了过去。

　　“我去……”

　　八神太二看着昏厥的雏田一阵无语，都这么多年过去了，这个丫头还是这么的害羞啊。

　　这一幕纲手是看不到的，随着纲手的一声答应，火影办公室的门轰然打开，静音手持文件慌慌张张的跑了过来，将文件放在纲手的面前，气喘吁吁地说道：“纲手大人……鬼灯城要求交出鸣人！”

　　鸣人？

　　纲手面容郑重，牵涉到鸣人这个九尾人柱力的事情，绝对不是小事情。

　　鬼灯城是五大国的忍者委托草忍村建立的一个关押犯人的监狱，并且随着这段时间五大国之间的和谐共处，各大忍村的叛忍，以及小说中的一些会给忍界大战带来阻碍的忍者尽数的被关到了鬼灯城里面。

　　比如干柿鬼鲛，早些年的时候遭遇到了迈特凯和卡卡西，然后直接被卡卡西所擒获，就关押在鬼灯城里面，比如木叶监狱里面的药师兜，水木，这些忍者也都被关押到了鬼灯城里面。

　　只是鸣人作为九尾人柱力，鬼灯城怎么敢直接对鸣人出手？

　　随着资料的翻看，纲手面容郑重。

　　资料里面的漩涡鸣人偷袭雷影窃取资料，并且在脱离云忍村的时候还击杀了大量的忍者，使用的技能就是螺旋丸，如此一来，也就“证据确凿”了。

　　纲手清楚，这绝对不是鸣人干的，并且螺旋丸作为鸣人的忍术现在已经不能够证明什么了，毕竟在忍界中，像螺旋丸这样的忍术已经和烂大街差不多了，但是如果变身术连雷影都无法识破……

　　“白绝吗？”

　　纲手轻轻的敲击着桌子，前脚八神太二回到木叶忍者村，后脚这八年来一直杳无音讯的白绝就露出了一些痕迹。

　　“敢于对九尾动手，这一次应该是有了万全之策吧……”

　　纲手在心中尺寸，挥了挥手让静音下去。

　　“唔……”

　　雏田的一声呢喃从眼前的虚空中传来。

　　“混蛋！”

　　正在心烦意乱的纲手一拍桌子，对着眼前虚空的地方吼叫道：“不要在火影面前给我乱来啊！”

　　事实上，这一生唔仅仅只是雏田悠悠转醒，但是听到了纲手的吼叫之后面色再一次的发烧，随后又晕了过去。

　　八神太二微微的愣了一下，随即明白纲手是误会了雏田的这一声“唔”，误以为两个人在她的面前隐去身形，激情四射。

　　只是……八神太二在显露身形的时候双眼凝视着雏田：你是怎么秒懂的？

　　“火影办公室可不是你们乱来的地方！”

　　纲手一拍桌子，对着八神太二和日向雏田非常不爽地说道。

　　这些小年轻真是的，秀恩爱跑到了老娘的面前，这不是虐狗的吗？

　　这一瞬间，纲手又想到了早年的恋人断，随后又想到了狂放不羁的自来也，心中莫名其妙的想道：要不和自来也凑合一下？

　　这个想法刚一出现，随后纲手迅速的摇头，自来也人不错，但是实在不符合她心中择偶标准。

　　“看样子，潜伏了八年的敌人在认定预言之子已经不再的情况下，终于要展开行动了呢……”

　　纲手说道。


第七十二章 最强幻术，别天神

　　漩涡鸣人被押送前往草之国的鬼灯城。

　　这样的消息刚刚传出来，木叶村的忍者们一片哗然。

　　漩涡鸣人作为木叶的忍者，四代火影的儿子，好色仙人自来也的弟子，这些年来得到了自来也的真传，并且一路走来参加中忍考试，随后进一步的成为上忍，这些年来为了木叶南征北战，也算是立下了种种功劳，人格魅力早早的折服了无数人。

　　此时听到了漩涡鸣人因为窃取雷影情报，进攻云忍村这种败坏五大忍村之间合作的事情，无数的人感觉非常的不可思议。

　　唯有少数的忍者从其中察觉到了一些其它的意味。

　　透明果实的能力启用，八神太二就坐在囚车的一边，看着一边的漩涡鸣人不断反抗，一脸不服，认为是自己受到了冤枉。

　　不能告诉鸣人让他出来是引蛇出洞的意思，因为鸣人这个直肠子最是藏不住什么事情，对于演技之类的也是零分，想要借由鸣人来骗过冤枉他的那些人是不可能的。

　　并且因为八年的时间相隔的太长，就算是八神太二也不能够确定这是剧场版的血狱，还是其他人的阴谋。

　　在火影忍者的剧场版中，针对于草之国的鬼灯城专门有一部剧场版，而这部剧场版主要讲述的是草忍村拥有一件极乐之箱，打开之后拥有着征服忍界的可怕力量，草忍村一直都在图谋着极乐之箱。

　　而鸣人体内巨大的九尾查克拉很可能可以帮助他们打开极乐之箱。

　　八神太二记得剧场版里面极乐之箱打开之后，出现了无为的儿子无垢，随后又变身成为了悟，一个可怕的魔物，但是这样的魔物面对着鸣人的仙人模式直接的跪了。

　　最后随着魔物的死亡，鬼灯城一战宣告结束。

　　只是这个剧场版原本发生的时间应该是在鸣人战胜了佩恩之后，因为那个时候鸣人拥有了仙人模式，但是并不能够自由的调动尾兽的查克拉，如果依照《火影忍者》时间线上，这是应该在五年前就发生的事情。

　　八神太二都在想着是不是真的是所有的宿命或者狗屁的历史责任没有完成，所以才让自己穿越到了八年后。

　　所谓的囚车，其实就是一个木头的囚笼，上面贴着一个封印符咒。四个脚程极快的忍者担负着漩涡鸣人迅速的前往鬼灯城的方向走去。

　　八神太二负责的，就是一路上保证漩涡鸣人的平安，同时试图侦查出对方到底想要什么。

　　同时木叶派出了宇智波鼬悄然的前往鬼灯城，试图查探鬼灯城里面的动静。

　　鬼灯城归草忍管辖，具体的位置却并不是在草之国，而是在海外的孤岛上面，附近都是恶水险山，以此来保证待在这里的囚犯并不能够逃离出来。

　　除了这些地势险峻之外，鬼灯城的看守上忍无为还精通一招忍术，这一招叫做火遁天牢，通过释放出火遁的封禁忍术，可以封禁对方的查克拉，同时如果对方脱离无为一定的范围之后，整个人就会因为封禁的关系而燃烧起来。

　　就是因为这样的关系，鬼灯城一直都没有出现什么乱子。

　　乘船飘过了海洋，又经过了一段路程之后，鬼灯城终于是出现在八神太二的眼中。只是鸣人此时对于鬼灯城根本没有多大的想法，此时的他仍然还在晕船的状态中。

　　八神太二悄然的飞向了半空中，五视万能闪烁着不一样的光彩，整个鬼灯城的一切景象尽数的出现在了八神太二的眼中。

　　出来放风的犯人，正在挨打的囚犯，冷眼看着一切的鬼灯城主无为，隐藏在鬼灯城下面的极乐之箱以及草忍村隐秘的实验室。潜伏在鬼灯城外围刺探着鬼灯城情况的宇智波鼬。

　　各种景象，一览无余。

　　只是在这个过程中，八神太二并没有看到了白绝，大蛇丸，宇智波斑这种人物的一点踪迹。

　　单纯的血狱剧情？

　　八神太二心下猜测，但是总感觉这里面有着古怪。

　　透明果实能力之下，八神太二就明目张胆的跟随着漩涡鸣人走进了鬼灯城，随后漩涡鸣人就经历了一道道的检查，甚至被几个变态的大叔扒光了衣服，最后被刻印上了天牢忍术之后，直接的扔进了鬼灯城的监狱里面。

　　八神太二身影悄然隐现，随后直接的出现在了鬼灯城主，无为的眼前。只是透明果实无影无踪，八神太二此时的忍术造诣也已经达到了一个巅峰的层次，是以纵然是站立了无为的身前，无为本人都不知道。

　　五视万能的能力悄然运转，只是在即将触碰到无为的时候，八神太二连忙的收回了能力。

　　无为的眼睛是写轮眼！

　　这一点是八神太二近距离在细致入微的观察下才看出来的！

　　如果是写轮眼的话，八神太二就不敢随意的试探，因为害怕眼睛中被下达了转写封印，因为自己无意的动静触发了转写封印的警报，以此来引起敌人的警惕。

　　不过既然发现了这一点，八神太二在鬼灯城中就更需要小心翼翼，避免自己不小心留下来什么线索。

　　一道细微的时空间波动在八神太二的身边产生，随后一个戴着螺旋面具，眼睛中亮着一只写轮眼的面具男出现在八神太二的身边。

　　“九尾已经进入了鬼灯城，大蛇丸还是不打算直接动手吗？”

　　无为对着面具男问道。

　　“大蛇丸仍然是想要试探一下预言之子的踪迹。”

　　面具男对着无为回答道：“已经八年了，《火影忍者》里面剧情完结都已经过了五年，但是大蛇丸仍然是不放心。”

　　“毕竟那是预言之子啊。”

　　无为跟着叹了口气，说道：“八年前能够直接的秒杀卑留呼那个层次的忍者，如果一直潜伏八年的时间来修炼，恐怕已经到了一个越发不可估量的层次了。”

　　“其实完全不必担心的。”

　　面具男对着无为说道：“早些年的时候我就已经通过时空忍术进入了预言之子失踪的结界里面，然后通过我的时空忍术扰乱了楼兰的龙脉力量，如果八神太二再一次的回来，所到的时间点都是未知的……”

　　我去！是你搞得鬼？！

　　八神太二目光如炬，一眼就看穿了这个面具下的真面目就是宇智波带土。

　　纵然八神太二方式布下来了种种结界，但是当时的八神太二对时空忍术的了解还算浅薄，是以并不能防御时空忍术的入侵，那里想到居然被宇智波带土钻了空子，用时空忍术来扰乱自己的节点。

　　因为浩劫是借用龙脉的链接所穿越的。所以留下来的标记也在龙脉上面，宇智波带土扭转龙脉，标记也就会跟着运转。

　　“毕竟蛇性都是这样的。”

　　无为在一边说道：“不过我已经把漩涡鸣人给骗过来了，接下来就希望你们能够信守承诺，帮我打开极乐之箱。”

　　“我们会帮助你打开极乐之箱的。”

　　宇智波带土对无为说道：“毕竟我们也需要极乐之箱的力量来对抗忍界联军！”

　　两个人又悄悄的商议了一会儿，就各自的退去。

　　八神太二轻轻的掐动着自己的指头，心中大约得猜测着宇智波带土身上发生的事情。

　　在《火影忍者》发布之后，宇智波带土绝对不会跟着宇智波斑一条道走到黑，从他对于卡卡西的提示就可以看的出来。

　　如果说黑绝落入大蛇丸的手中的话，那么轮回眼，志村团藏身上的别天神写轮眼全部都在大蛇丸的手上。

　　宇智波带土的情况，应该就是受到了别天神的影响，改变了自己的目标，开始为了大蛇丸的目标奉献自己。

　　别天神如果没有初代火影的身体细胞来减CD的话，就需要十几年的时间来进行恢复，但是如果有初代的细胞，就可以在短时间内再次释放。

　　一谈到别天神，所有人都会说是最强的幻术。

　　使用别天神，可以在不知不觉中修复对方的意志，将别人变成一个傀儡。

　　比如可以使用别天神直接扭曲别人的性取向……

　　八神太二身影微微闪动，细微的时空间波动产生，随后八神太二已经到了鬼灯城的外面。

　　宇智波鼬正在树端潜伏勘察鬼灯城的动静，看到八神太二之后也直接的显露出自己的身形。

　　“鬼灯城的确有问题。”

　　八神太二对着宇智波鼬说道：“无为眼睛是写轮眼，而宇智波带土使用时空忍术神出鬼没的帮助大蛇丸在做事。”

　　“宇智波带土？”

　　宇智波鼬脸上不见多少表情，心中大约已经猜测到宇智波带土会帮助大蛇丸的原因了。

　　“鼬，我需要别天神的写轮眼。”

　　八神太二对宇智波鼬直言不讳地说道：“不管怎么样，都要把宇智波带土的意识修正回来，而随着宇智波带土意识的修正，胜利的天平就到了我们这边！”

　　宇智波鼬微微沉默，稍微的犹豫了一下，随后乌鸦的叫声开始响起，一只乌鸦直直的飞到了八神太二的手中。而这个乌鸦的眼睛，却是一只写轮眼。

　　“那么，就拜托给你了！”

　　宇智波鼬说道：“我要回到忍界去呼叫帮忙了……”


第七十三章 我凯皇一脚就……

　　八神太二打量着手中的乌鸦，当然，最关注的就是上面的万花筒写轮眼。

　　别天神，整个火影里面最强的幻术。能够修改别人的意识，扭转他人的意志，从而在不影响这个人理智的情况下，可以让他性格变得扭曲。

　　比如将来如果可能到《海贼王》世界的时候，八神太二可以使用别天神直接扭曲了桃之助这个熊孩子的意志……

　　八神太二虽然拥有了月读天照，还有卡卡西的神威，对于万花筒写轮眼的能力也拥有不少，但是这些能力面对着别天神来说，终究逊色一线。

　　并且别天神不仅仅只是用来扭曲对方的意志，还可以爆发出来致命的幻术攻击，能力层次上面超越月读。

　　拿到了别天神的万花筒写轮眼之后，八神太二几乎是下意识的就使用了魔术的力量，用以来了解别天神的构造，解析别天神的运作原理。

　　就八神太二身体细胞的恢复能力，已经在初代火影之上，接下来就是想要详细的了解别天神的运作原理，以此来进行短时间的数次使用。

　　说实话，如果不是宇智波鼬信得过八神太二，根本不会把别天神这样的瞳术托付给八神太二。

　　这样的瞳术实在是太过于逆天。

　　而拿到了别天神的八神太二表示，接下来发生的场面，自己又要进行一些划水了。

　　在这个世界，作为正面人物，预言之子，不到万不得已的时候，收集尾兽这一点绝不简单粗暴的直接动手。一切的事情差不多的交给反派来做，等到差不多的时候，只要下手将对方的成果夺取过来就是了。

　　这样的话也就承担了预言之子的【历史使命】！

　　正派人物还要对自己感恩戴德。

　　这就是厚黑！

　　表面上，正气昂扬，坚定立场，但是基本上到了最后的时候，好处都被这种人给捞走，而其它的人还要对此感恩戴德。

　　当了婊子，立了牌坊。

　　八神太二身怀别天神的瞳术，身子浮光掠影，几个起落，轻轻松松的到了漩涡鸣人的监牢外面。

　　脚步稳稳的黏在墙面上面，八神太二和地面平行，稳稳的立在耸立在地面五十多米的垂直墙面上。

　　监狱里面的漩涡鸣人神情低落，心中仍然有些愤愤不平。

　　这种事情明明不是自己做的，但是纲手婆婆却不分青红皂白的直接就把他给关押在鬼灯城里面。

　　身上的火遁天牢刻印更是让鸣人吃尽了苦头，稍微的动用一点查克拉，整个身体就仿佛完全燃烧起来了一样。

　　如果强制性的冲击这样的封印，整个人会被火烧死的！

　　只不过鸣人体内的九尾却告诉他，如果将身体交给它来掌控的话，这样的天牢根本困不住他！

　　这是不可能的事情！

　　火影忍者发布之后，鸣人清楚了自己父母的死因，也清楚了体内九尾的重要性。

　　但是和九尾一直有些合不来，九尾一直都想着侵占他的身体，对鸣人总是各种诱惑，鸣人对于九尾也多有防范。

　　两者并没有经过多次生死之间的磨合，也就没有让鸣人学会九喇叭模式。

　　看着天外的星光，愤愤不平的鸣人长出了一口气，随后一股疲惫涌上心头，今天刚刚来到监狱，接二连三发生的事情着实让鸣人非常疲惫，没一会儿，整个人就睡了过去。

　　随着鸣人沉沉睡去，黑暗的监牢里面突然闪过了一个身影，对着鸣人的脖颈猛然进攻。

　　可怜的鸣人正在沉睡中，根本没有防备，在沉睡中只是嗯了一声，转而就昏了过去。

　　“第一天来到鬼灯城就敢于睡的这么沉。不是个大人物，就是个白痴！”

　　黑暗中的身影出声吐槽道。

　　他两者都是！

　　一边冷眼看着一切的八神太二心中吐槽。

　　四代火影之子，算不算大人物？但是这性格……

　　八神太二身影悄然闪动，紧紧的跟随在这个身影的后面，准备着看着对方的计划。

　　转过了各种各样的曲折巷道，八神太二紧随着这个身影来到了鬼灯城的地下室内。

　　鬼灯城的地下室早已经被八神太二使用五视万能探查了出来，并且对于这里面的情况也是了然于心。

　　奇形怪状的试管仪器流转着各属性的查克拉，分别的在这个地下密室的左右两边布置着。

　　正中央的地方放置着一个板床，密室最深处的地方，就是所谓的极乐之箱。

　　此时的地下密室里面，早早的就有一个身影在那里等候，看其身影，正是鬼灯城主。

　　无为！

　　“大人！九尾人柱力已经带到！”

　　这个身影跪伏在地，对着眼前的无为进行报告。

　　无为轻轻的点头，看向了被放置在一边的漩涡鸣人。

　　如果不是受到了大蛇丸的控制，依靠九尾的力量来打开极乐之箱这种计划无为早就想要启用了。

　　只是一方面预言之子威压当世，实力太过于恐怖，影级强者轻松秒杀。这让无为感到震慑。

　　另一方面就是已经和大蛇丸被绑上了同一条船，而船的掌舵人并不是他。

　　无垢……

　　看着漩涡鸣人，无为忍不住的心中想到了自己的儿子。

　　“我来召唤大蛇丸！”

　　无为冷淡地说道：“接下来，就是计划要实行的时候！距离预言之子离开已经八年，我们的计划也就差这最后一步了！”

　　“没有了预言之子，其它的忍者虽然会有威胁，但是多是土鸡瓦狗……”

　　无为自信，等到十尾出世的时候，就是整个忍界被纳入到他们的掌控中的时候。

　　这是在认识了大蛇丸之后，无为心中萌生的野心。

　　无为有一点不知情的是，他的野心并不是大蛇丸挑拨出来的，而是别天神这样的瞳术催生出来的。

　　在催生出这种野心之后，无为也从来没有感觉到有一丝一毫的违和，只是当做原本没有野心的他太傻了，拥有现在的野心，才足以配的上他的气量。

　　“土鸡瓦狗……”

　　背负着鸣人过来的暗部忍者忍不住的插口说道：“大人你把凯皇放在什么位置？凯皇的一脚差点就踢出了大结局！”

　　“六道斑的实力……”

　　无为眉头低垂，拳头紧握。

　　早知道这个暗部是迈特凯的脑残吹，但是从没想过居然敢在他的面前争辩阿凯的实力高低问题。

　　“六道斑已经到了能够吊打忍界的层次，还不是被我凯皇给踢……”

　　“火遁！天牢灭却！”

　　无为的身影瞬间闪动，手中的火遁查克拉狠狠的轰击在这个暗部的身上。

　　炙热的火系查克拉形成一道道的缰锁，直接封锁这个暗部身体的各种部位的查克拉运转。并且随着这种火系能力的运转，整个身体猛然的燃烧了起来！

　　“真是不知死活！”

　　无为看着眼前的暗部冷声地说道。

　　随着炙热的火焰继续燃烧，这个暗部整个人直接被烧成灰烬。

　　唉……

　　隐身在一边的八神太二轻轻摇了摇头，从无为的举动中，八神太二已经确定出了这个无为已经被别天神所扭转。

　　原本的无为虽然也在图谋九尾力量，但是想要打开极乐之箱更主要的就是想要释放出早年被关进去的儿子无垢。

　　在极乐之箱放出来悟之后，无为释放了豪火天牢暂时性的控制住了悟，随后含笑的和悟死在鸣人的螺旋手里剑之下。

　　那个无为虽然下手毒辣，但是内心目的明确。也有着自己的道德标准，绝对不会因为手下的一句话而大下杀手。

　　性格出现这么大的变化，应该是被别天神所扭曲了。

　　同样的，刚刚出声对无为表示抗议的忍者也是被别天神所扭曲了，被八神太二所释放的别天神。

　　一个写轮眼进入了八神太二的手中之后，可以变化为千千万万个写轮眼，八神太二就是了解到了别天神写轮眼的构造之后，随后再创造出来的写轮眼，在透明果实的能力下，对着这个忍者神不知鬼不觉的进行了扭曲。

　　如果不是八神太二的扭曲，这个忍者就算是迈特凯脑残粉，也不敢直接的反驳上司，说出这样的话。

　　随着这个暗部化为灰烬。

　　无为卓立地下室里，眼神微微眯起，双手果断的开始结印。

　　“嘭！”

　　单手往地上一拍，一条细小的蛇出现在地下室里面。

　　“给大蛇丸传话吧，我们的计划终于要实施了！”

　　听着无为的话语，这条小蛇不断的游动，围绕着倒在地上的漩涡鸣人转了一圈之后，整条蛇化为一阵烟雾直接消失。

　　这是通过通灵术来进行传话的手段。

　　随着这条蛇消失一会儿之后，整个时空微微的开始扭曲起来。

　　随着时空间的扭转，螺旋状面具的宇智波带土带着大蛇丸出现在地下密室里面。

　　惨白的面容，黑长的头发，身上穿着和服，八神太二留意到，此时的大蛇丸一只眼睛转动着猩红的写轮眼，另一只眼睛，则是散发着可怕瞳力的轮回眼。

　　身上隐隐的散发着一些木遁的能量，并且在八神太二的眼中，此时的大蛇丸身体里面隐约有了一些大筒木一族的气息。

　　看样子，八年的研究，大蛇丸融合了多种血继限界，已经到了一种可怕的地步。

　　“计划开展！”

　　大蛇丸眼中闪烁着兴奋的色彩。

　　随着大蛇丸的话音刚落，一边的宇智波带土双手结印，巨大的时空漩涡缠绕周身，一个个的人柱力从里面跳了出来……


第七十四章 奇拉比的说唱之魂

　　大蛇丸的计划是那种经过了多年的酝酿，最终雷霆之间突然形成。

　　宇智波斑的计划是借用他人的力量在完成计划的时候躲在后面摘桃。而大蛇丸在整个忍界都知道了这种事情之后，就选择了这种八年酝酿，一朝爆发的手段。

　　这些年大蛇丸每隔一段时间，去袭击一个人柱力，这一段的时间是别天神的冷却时间。

　　每一次说是去袭击人柱力，大蛇丸最终的目的就是将别天神的意念植入到各个人柱力身上。

　　唯有九尾人柱力的木叶，大蛇丸不敢轻举妄动。

　　宇智波鼬，迈特凯这两个忍者都足以给他带来威胁。

　　是以在最后图谋九尾的时候，大蛇丸使用这个计策，将漩涡鸣人勾引了出来。

　　此时此刻，大蛇丸的计划已经是完成了九成，也就唯有最后九尾阴属性查克拉来让自己的计划进入到最圆满的层次了。

　　别天神扭转了人柱力的意识，轮回眼压制了尾兽的力量。

　　随着八个人柱力的出现，大蛇丸双手结印，随后形同枯木的外道魔像在极乐之箱的前面出现。

　　“接下来，就把尾兽全部的放入外道魔像里面吧！”

　　大蛇丸阴恻恻地说道，声音中有着难以压抑的兴奋。

　　逆转忍界的大势，借用十尾和轮回眼来掌握这个世界忍术的本源所在，并且在黑绝身上掌握到了永久在忍界存活下去的方法。

　　大蛇丸多年的期望终于是达成了。

　　随着大蛇丸的话语，下面的人柱力开始将身体里面的尾兽向着外道魔像开始输入。

　　“真是可怕啊，别天神。”

　　八神太二看到事情已经到了这个地步，身影悄然的隐现。

　　“八神太二……”

　　大蛇丸眼睛眯起，看着八神太二的身影，难以抑制内心的惊骇。

　　万万没有想到，计划已经到了最后的地步，八神太二这个预言之子居然会出现在这里。

　　对于八神太二的实力，大蛇丸一直都有所估计。随着八神太二秒杀了卑留呼这种事情传来之后，大蛇丸对于八神太二的估量就无限拔高。

　　八神太二最让大蛇丸感觉恐怖的，就是他的成长速度，他的实力倒还是其次。

　　自从八神太二进入忍界之后，实力就已经开始飞速的拔升，而现在又经过了八年时间的沉淀……

　　就算是没有这么多年的沉淀，那种可以把木叶忍者村轰成灰烬的可怕武器也足以让大蛇丸心悸。

　　“呦呦！！”

　　“预言之子，八年沉寂！！”

　　“扰乱计划，让人心急！！”

　　八尾人柱力奇拉比微微跳动，身上红色的尾兽查克拉浮现周身，在周身已经形成了尾兽衣裳。

　　“必须清理！不然前功尽弃！！”

　　说唱间，整个身影电光火石的对着八神太二冲了上来，手中长刀雷属性的查克拉微微震动，爆发出了可怕的伤害力。

　　“笨蛋！混蛋！”

　　“轰！”

　　脚下的土地寸寸破裂，手中的长刀电闪雷鸣，奇拉比的长刀当头对着八神太二劈了下来。

　　八神太二微微侧身，瞬间就躲避过了奇拉比的长刀攻击，手中弹指，一记指枪点击在奇拉比的长刀上面，根本没有顾及到雷遁查克拉的力量。

　　“叮……”

　　奇拉比只感觉一股可怕的大力从长刀上面传来，随后整个长刀直接脱手而出。

　　“你先给我安生一会儿吧！”

　　八神太二对着奇拉比说道，随后手中封印术开始流动直接的封禁了奇拉比体内的尾兽查克拉，以及奇拉比本人的查克拉。

　　忍者大多数都是依靠查克拉的能力，失去了查克拉之后，也就和正常人差不了多少。

　　但是奇拉比身体强悍，肌肉扎实，查克拉被封锁之后整个人还是有抵抗能力，手中又出现了一把刀，完全凭借自身的肌肉能力，对着八神太二再一次的猛然劈砍过来。

　　“无谓的挣扎！”

　　八神太二单手抓住奇拉比的手腕，随后猛然向着一边扔了过去。

　　“嘭……”

　　奇拉比狠狠地砸在一边的实验器材上面，各种各样的电流在他的身上流动，整个人脸面上一片焦黑。

　　“八年沉寂！不可思议！”

　　“一朝显迹！风生水起！”

　　纵然满面焦黑，但是这也不能阻拦奇拉比的说唱之魂。配合上自己特有的手势，向八神太二展现出了黑人的嘻哈精神。

　　“耶！哦！”

　　奇拉比肩膀耸动，双手的手势极尽搞怪。对着自己的说唱进行完结。

　　八神太二摇了摇头，并没有即刻使用别天神将奇拉比扭转回来，转眼的看向了大蛇丸。

　　大蛇丸想要一波的就形成十尾，八神太二如果不出来抵抗一下实在是说不过去。但是八神太二也要获得尾兽来完成任务，那么就必须要经一下大蛇丸的手了。

　　如果八神太二使用别天神将这些人柱力的意志都扭转回来，那么八神太二也可以断定，大蛇丸将再也没有人任何机会来抽取尾兽。

　　是的，八神太二在放水。为的就是让大蛇丸的计划完成，然后伸手摘桃子。

　　“神威手里剑！”

　　宇智波带土面具下的写轮眼转动，整个已经变成了万花筒写轮眼的形状，随后时空间进行扭曲，一个个巨大的手里剑从神威空间中喷射了出来。

　　这一招有些眼熟啊。

　　八神太二歪着头看着宇智波带土的神威手里剑，背后的王之宝库打开，来自《东京喰种》世界的库因克形成一个个的长矛，对着这些手里剑打了过去。

　　“叮叮当当……”

　　库因克和手里剑在半空中碰撞，两者之间的交击声不断响起。

　　“这一招是抄袭我的吧！”

　　八神太二随意的对着宇智波带土说道，同时身影急进，单手向着宇智波带土打了过去。

　　只是拳头到了宇智波带土的身上时候，直接就穿过了宇智波带土的身体。

　　在攻击的一刹那，宇智波带土使用了神威将自己的身子藏在神威空间里面。

　　如果八神太二稍微认真一点，像宇智波带土的这种手段简单的就可以攻击到，根本不用使用卡卡西的神威来进行空间上面的联通。浩劫在早些时候开启的能够随意进出空间的特权，八神太二完全可以追到神威空间里面去打他。

　　只是现在没有这个必要。

　　八神太二只要把这些人柱力的性命保住，然后将大蛇丸抽取走的尾兽夺取过来就行了。

　　“你的拳脚根本不可能对我造成伤害！”

　　宇智波带土对着八神太二自信地说道，同时手中印法结出。

　　“火遁！豪火灭却！”

　　随着手中印法的结成，炙热的火焰在宇智波带土的口中吐了出来，在狭小的实验室里，这种火焰铺天盖地，无从躲避。

　　“土遁！土流壁！”

　　根本不见八神太二的结印，一道土流壁直接的从地上涌动而起，抵挡住了这炙热的火焰攻击。

　　炙热的火焰和浑浊的土流进行交击，不管这种火焰多么的炙热霸道，但是终究是不能突破这一道土流屏障。

　　“成了！”

　　大蛇丸沙哑的嗓子难以掩盖其中的兴奋，就在这短短的时间里，外道魔像已经吞噬了一尾到七尾，整个魔像已经复活了一大半。

　　看着八神太二和宇智波带土的火焰与土流的互相碰撞，大蛇丸双眼映射着兴奋的光芒。

　　外道魔像的上面已经逐渐的开始凝聚尾兽玉，漆黑的巨大光团里面蕴含着各种混乱无序的能量。

　　仅仅只是稍微的一凝聚，外道魔像就把这种力量喷涌而出。

　　尾兽玉的光彩首先就掩盖住了宇智波带土的豪火灭却，随后八神太二的土流屏障轻轻的触碰，就已经彻底的崩坏。

　　地下密室太过狭小，和外道魔像释放的尾兽玉恰巧相当，八神太二几乎是完全没有一点的躲避空间。

　　“轰！！！”

　　尾兽玉触碰到的墙壁直接摧毁，迸发出来的可怕力量摧枯拉朽，一路蔓延，从鬼灯城的地下密室开始直直的向外冲击。

　　在这样的轰击之下，整个鬼灯城都直接被贯穿！

　　一个巨大的沟壑在鬼灯城的正中央出现，直接的轰穿过了鬼灯城的监狱，随后飞出了鬼灯城，直直的轰击到了远远的海面上。

　　“嘭！”

　　尾兽玉膨胀，巨大的抨击声从海面上面传来，随后猛烈的飓风，强力的海啸在海面形成……

　　鬼灯城里面的囚犯突然面对这样的轰击变化，一瞬间只感觉像是世界末日，哭啸，哀嚎，随处奔跑，在尾兽玉穿破的监狱里面鱼贯而出，向着鬼灯城的外面就逃，根本不在乎火遁天牢的束缚。

　　留在鬼灯城就是死，逃出去也是死。

　　此时此刻，他们已经是彻底的失去了理智。

　　大蛇丸看着这样的场景哈哈大笑，单手结印，外道魔像上面出现两道枷锁，直接的捆绑上了漩涡鸣人和奇拉比。向着外道魔像的口中就缓缓拖去。

　　“嗖……”

　　一道身影来势极快，在大蛇丸的轮回眼刚刚捕捉，整个身影已经站立在鬼灯城废墟中的一个高柱上面，极目四望，双眼中是璀璨闪亮的转生之眸。

　　“八神前辈呢？”

　　日向雏田喃喃的问道，在转生眼的视力下，根本看不到八神太二的身影。

　　“八神黄毛！预言甚叼！”

　　“尾兽一炮！就此挂掉！”

　　“哦！耶！”

　　被十尾枷锁拖着的奇拉比一身焦黑，但是依然阻挡不住他的说唱之魂。

　　“不可能！”

　　实力早已超出寻常的日向雏田听到了奇拉比的说唱，强横的瞳力直接的扫视向了这边……

　　外道魔像！十尾！大蛇丸！


第七十五章 蛇叔做了三件事

　　转生眼的瞳力和轮回眼遥遥对撞，在触碰到的一瞬间，大蛇丸只感觉自己双眼生疼，如同针扎，情不自禁的微微眯起眼睛。

　　日向雏田的转生眼源自于自己血脉中的白眼，在融合和大筒木一族的血脉之后，自然的进化，生成，又经过了八年的磨砺融合，转生眼的瞳力收发由心，也将自身提升到了一个超过了影的层次。

　　而大蛇丸的轮回眼源自宇智波斑，随后又经过了长门的酝酿开发，最终到了大蛇丸的手上，虽说是可以爆发出轮回眼的力量，但是终究有限，而另一只眼睛虽说是宇智波止水的万花筒写轮眼，但是面对着转生眼也终究是弱了一筹。

　　“这是什么眼睛？”

　　大蛇丸心下惊骇，日向一族居然会有如此强横的眼睛？岸本你为什么不写出来？

　　“看样子日向一族的眼睛也是可以有所变化的呢。”

　　无为向前站立，沉声地说道，旁边跟随站立着的分别是药师兜，宇智波带土。

　　外道魔像的枷锁仍然是步步缩减，很快的就要把漩涡鸣人和奇拉比两个人给拖入到外道魔像之中。

　　日向雏田遥遥伸手，无形的引力勃然爆发，正在被枷锁拖着的漩涡鸣人和奇拉比两个人受此牵引，直直的飞向了半空中。

　　引力牵引，锁链拘禁，两者之间就奇拉比和漩涡鸣人的中心形成拉扯，就像是在拔河一样。

　　在这样的牵引下，鸣人目光圆瞪，痛苦万分，奇拉比张嘴想要说唱，但是被拉扯的几乎发不出声。

　　继续的这样拉扯下去，奇拉比和鸣人两个人会被直接断成两截。

　　大蛇丸自然是不会松手的，魔像枷锁紧紧拘禁着的，是鸣人和奇拉比两个人体内的尾兽，而人柱力就算是死了也影响不大，但是继续扯断鸣人和奇拉比可不是雏田所期望的了。

　　引力蓦然回收，奇拉比和鸣人两个人几乎一瞬间就进入到了外道魔像里面。

　　日向雏田见此情况，双手结印，随后整个人的形态在瞬间产生了很大的变化。

　　黑色的长发肆意飘扬，两个转生眼更加明亮，周身一种紫色的查克拉就如同尾兽衣一般的浮现，背后漂浮着几个求道玉。

　　这是转生眼的力量运用到一种极致的时候，所到达的可怕层次。

　　单手画圈，淡紫色的光圈在周身显现，随后一种可怕至极的吸引力自圈中传来。

　　“银轮転生爆！”

　　雏田冷喝一声，无边的引力对着大蛇丸背后的外道魔像就牵引过去。

　　飓风横向侵袭，站立在外道魔像周围的人几乎直接站立不稳，随后被这样的龙卷风牵引着就往雏田的身边飞了过去。唯有外道魔像，受到这样的牵引虽然有些站立不稳，但是没有直接的就向着雏田飞去。

　　“轰！”

　　看着临近飞来的几个人，日向雏田直接的启用了斥力。

　　长门操纵着的佩恩有一个连招攻击，就是通过万象天引把人给牵引过来，随后使用神罗天征将人弹飞出去，这两者之间的组合可以爆发出超出想象的强大伤害。

　　银轮転生爆的引力牵引远远地大于万象天引，而轮回眼爆发出来的斥力伤害也是远远的大于神罗天征，在这样的爆发下，药师兜，无为紧紧只是打了一个酱油，随后就被斥力震的四处纷飞，生死不知。

　　宇智波带土借由时空忍术躲过了这样的攻击，而大蛇丸则是凭借着神罗天征的防御力量接下了这样的轰击。

　　仅仅只是几个照面，大蛇丸身边的帮手已经仅有一个宇智波带土，其余的人已经再也没有继续战斗的能力。

　　“轰……”

　　大蛇丸在斥力的冲击之下，直接的躺在背后的废墟上面，双眼尽是忌惮。

　　大蛇丸是真的没有想到在小说里面含羞怯弱的小女孩日向雏田居然可以爆发出这样可怕的能力来，几乎就是一瞬间，让他们这边多数战斗力尽数折损。

　　如果不是轮回眼的力量，大蛇丸可以肯定，差不多他也是其中的一员了。

　　力量，力量！

　　对于力量的渴望再一次的涌上了大蛇丸的心头。

　　“凭借着你们几个，远远不是八神前辈的对手。”

　　日向雏田凝视着大蛇丸，随后又看向背后即将完成的十尾，又肯定地说道：“纵然是加上了十尾的力量，也不会是前辈的对手！”

　　日向雏田对于自身的实力有认知，在得到了转生眼之后，实力一路水涨船高，随后让她的眼界也自然的开阔起来。纵然十尾的力量非常强大，但是想要一个尾兽玉就能够击杀八神太二，这种事情还是不可能的。

　　“吼……呵！”

　　外道魔像发出一声不明意义的吼叫，听起声音，像是痛苦万分。

　　大蛇丸蓦然的转过头，看到外道魔像的躯体上突然迸发出触目惊心的豁口。

　　这道豁口突然出现，随后一直的向上蔓延，而在这样的豁口中，一个个的人柱力从其中显露出来。

　　大蛇丸操纵的外道魔像极为凶悍，直接连带着人柱力和尾兽一并吞吃，尾兽进入了外道魔像的躯体里面之后，自然而然的成为了十尾的一部分，但是人柱力的身体就像是被吞入了野兽的身体里面一样，等待着的，是慢慢的消化。

　　但是这样的一道豁口出现，这些人柱力一个个的从外道魔像中脱身而出，算是避免了消化在十尾体内的可能。

　　“八神前辈！”

　　雏田的面上带着一丝笑意，从这样的豁口中，已经是看到了八神太二查克拉的痕迹。

　　纵然透明果实可以透过一切光线，纵然八神太二的实力强大到可以屏蔽日向雏田和大蛇丸的转生眼以及轮回眼的感知，但是查克拉是骗不了人的。

　　查克拉一旦离开身体，也就脱离了透明果实的掌控范围。

　　八神太二身影蓦然闪现，已经是带着九大人柱力脱离了外道魔像的范围。

　　阴阳遁的能量不断的涌入九大人柱力的身体里面，修复着他们的身体，是以让他们在遭受到尾兽剥夺之后并没有即刻死亡。

　　“了不起，真是了不起。”

　　大蛇丸舔了舔嘴唇，兴奋的看着眼前的八神太二和日向雏田。

　　此时的八神太二也好，日向雏田也好，两个人的实力都是超乎想象的强大，已经是到达了《火影忍者》小说中最巅峰的层次。

　　“大蛇丸……”

　　八神太二看向大蛇丸，说道：“罢手吧，面对着我和雏田，你根本没有任何胜算！纵然是十尾的力量已经到了你手中也是一样！”

　　顿了顿，八神太二又补充说道：“想要把十尾封印到自己的体内，需要本人有强大的意志力，强横的灵魂强度，而研究了不尸转生，整体上已经化为白磷大蛇的你显然是不具备这样的意志能力，如果强行的将尾兽封印进入自己的身体里面，反而会成为十尾的傀儡！”

　　十尾非常的强大，需要足够强大的意志来驾驭，而大蛇丸的精神脆弱，一个月读可以秒杀，一个佐助可以反杀，这已经是他最大的弱点，是以他根本不可能驾驭的了十尾。

　　“八神太二，你能够说出这样的话……”

　　大蛇丸舔了舔嘴唇，狞笑着说道：“让我非常的失望啊！”

　　说着，大蛇丸咬破了自己的手中，撕破了自己的上衣，在自己的胸膛上面画了一个巨大的圆圈。

　　随着这个圆圈的浮现，八个形态各异的蛇头呈血红色，自然而然的圆圈的位置向外伸出头去。

　　自然的力量在向着大蛇丸涌动。

　　这是大蛇丸的新仙人模式。

　　“很久很久以前，我听三代老头子说过一句话，说如果和一个人三天不见，就要拿出全新的眼光来审视这个人，万万不能够像以前那样的看待。”

　　大蛇丸一边说着，双手开始结印，原本是写轮眼的那一只眼睛自然的隐现，随后在那里出现了一个轮回眼。

　　此时的大蛇丸，一左一右两只眼睛尽数都是轮回眼！

　　“《火影忍者》这部小说发布之后，无数人都看到了我的弱点，幻术！幻术！幻术！稍微会一点幻术的都想要找到我，然后使用幻术来弄死我……”

　　说着，大蛇丸舔了舔嘴唇，整个人一脸凶悍，显然那些人的下场都极惨。

　　“时隔八年，我如果不能够克服自身的缺点，那么我也就不是你眼前的大蛇丸了！”

　　“看你的样子，是要放底牌的啊！”

　　八神太二看着大蛇丸饶有兴致地说道。

　　“不错！”

　　大蛇丸傲然回答。

　　“写轮眼，轮回眼，黑绝的秘术，外道魔像的驱壳……”

　　“这些东西的来源尽数于辉夜姬息息相关，特别是外道魔像的驱壳！黑绝说过，这个驱壳其实是辉夜姬的本体！”

　　“作为一个科研人员，我得到这些东西以来只做了三件事情，分析大筒木一族的能力构造，解析外道魔像驱壳中辉夜姬的秘密，将得到的这些研究运用到自己的身上！”

　　“至于别天神，控制人柱力，掌控鬼灯城这种事情则是不值一提。”

　　“轰！”

　　大蛇丸背后的外道魔像蓦然消失，随后一道剧烈的查克拉形成的光柱在大蛇丸的脚下向上冲击。

　　而大蛇丸也在这样的冲击中，完成了自己的蜕变。

　　大蛇……姬！


第七十六章 免疫嘴遁的大蛇姬

　　之所以要说此时的大蛇丸是大蛇姬，就是因为在剧烈的能量冲击之下，大蛇丸的整个面目都变化极大。有些类似于大蛇丸和辉夜姬的面目混合体一样。

　　原本黑色的头发变的银白，额头上面另外开出了一个六勾玉的轮回写轮眼，而两只眼睛则变成了橘黄色的竖瞳，周围的查克拉自然而然的爆发涌动，几枚求道玉环绕周身。

　　“这是科学的成果！这是天神的杰作！”

　　从眼前的大蛇姬口中出现了非男非女的声音，这种声音没有夹带一丝感情的意思，似乎一切的感情都已经被剥夺，唯有留下来最为真切的理智。

　　天际逐渐的黯淡了起来。

　　庞大的查克拉波动引动了天象的转变，狂风吹起，乌云卷积，天上的月亮群星尽数被遮挡，仿佛接下来给人们留下的，就是黑暗和绝望。

　　“你还是大蛇丸吗？”

　　八神太二目光凝重，从大蛇丸的身上，八神太二似乎感觉到了一种可以互相匹敌的力量。

　　“是不是大蛇丸已经没有了意义。”

　　眼前的大蛇姬肆意漂浮，声音平淡：“大蛇丸已经丢掉了所有的情绪，以最理智的形态才形成了这最完美的生命体，也正因如此，才足以做出最理智的判断。”

　　“也正是这个状态，可以完全的免疫你们各种滔滔不绝的讲说，比别天神更加强横的嘴遁能力！”

　　沃日，最主要的原因是为了对抗嘴遁啊……

　　大蛇丸也是个人才，清楚知道火影世界最强大的术并不是别天神，而是嘴遁，一番演说之后，就可以让你为了别人的理想付出生命……

　　整个鬼灯城的大地不断的开始颤抖，一个又一个的白绝嗖嗖的从地上钻了出来，站立在大蛇姬的身边。

　　“接下来就是最后一步……”

　　大蛇姬平淡地说道：“秽土转生出第四代火影忍者，然后吞噬阴属性九尾的力量，从而让我整个人进入完美的程度，接下来就发动无限月读，以此来将整个忍界的查克拉尽数的纳入我的掌控中！”

　　说着，大蛇姬身影一闪，整个人在一瞬间就已经到达了八神太二的身边，挥手就对着八神太二打去。

　　“只是在那之前，先把你们这两个最碍事的给收拾了！”

　　“嘭！”

　　大蛇姬狠狠的一拳直接轰击在日向雏田转生眼形成的斥力罩上，猛烈的轰击让八神太二和日向雏田两个人直接横向的飞了出去。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　大蛇姬追赶上来行动迅速，攻击迅捷而强力，并不是时空忍术，但是和时空忍术也差不了多少，前一刻轰击的是正前面，后一刻的攻击就是正后方，拳脚似乎形成罗网，天上地下尽数被她所封锁。

　　“神罗天征！”

　　八神太二单手向上，转生轮回奥秘尽在手中，无形的斥力轰然爆发，一瞬间爆发出来的力量毫不逊色长门经过时间凝聚才爆发出来的超神罗天征。

　　“轰！”

　　首当其中的大蛇姬直接被轰飞出去，无形的斥力继续的爆发蔓延，地下的白绝尽数被这样的轰击所波及，多数直接都被震死。

　　倒是原本躺在地上包括鸣人在内的九个人柱力，在八神太二的留手之下，并没有被波及。

　　“你刚刚使用的是迅遁的力量，对吧。”

　　八神太二身影闪动，脚踏虚空，和大蛇姬遥遥对立。

　　“不错！”

　　大蛇姬肯定的回答道：“大蛇丸的一生痴迷各种血继限界，自从知道了卑留呼研究的鬼芽罗之后，大蛇丸就刻意的寻找卑留呼的研究资料，随后将卑留呼的鬼芽罗给成功的复印了出来。”

　　“也正是卑留呼的鬼芽罗，给大蛇丸的研究点名了方向，才让大蛇丸下定决心，将自己变身成为超越人的生命体。”

　　“鬼芽罗，血继限界，仙人模式，外道魔像，这些是他超越的根本！”

　　“我们是可以无限进化的个体！我们是世间万物的主宰者！”

　　说话间，大蛇姬的身下直接的出现了八个触手，对着正在站立的八神太二就肆意的挥舞了过来。

　　八个触手，就像是八条蛇尾一样，上面隐隐约约的有一些蛇纹。

　　王之宝库的金色涟漪在背后浮现，帝具万物两断的大型剪刀出现在八神太二的手中。对于这些攻击过来的触手直接斩断。

　　对于蛇这种生物，八神太二真的是有一种发自内心的讨厌，甚至连触碰都不想，果断的就使用了帝具的力量。

　　刷刷刷，短时间内，连续八刀，将这些攻击过来的蛇尾触手尽数的斩掉。

　　“地爆天星！”

　　在八神太二挥刀斩击这些蛇尾的时候，大蛇姬直接的启用了额头上面的轮回写轮眼的能力，地爆天星随之完成。

　　拥有了轮回写轮眼的力量之后，释放地爆天星并不需要事先释放黑球，而是可以直接的将目标最为黑球一样，直接的牵引岩石进行封印。

　　《火影忍者》里面的宇智波佐助就是凭借这一招一瞬间的就封印了九大尾兽。

　　拥有了这样的眼睛，尾兽基本上就是玩物。

　　挤压。

　　强烈的挤压自八神太二的周身传来，地爆天星形成的一瞬间，八神太二就像是形成了引力的原点，在这种引力下，周身的事物向着八神太二就挤压了过来，空气在压缩，地下的岩石，泥土不断的上升。

　　大蛇姬也是趁现在的时机，整个人迅速的向着地上的白绝飞了过去，从身下断裂的触手处延伸出几个小肉芽，对着触碰到的白绝就进行吞噬，随后整个人受到的一点伤势以肉眼可见的速度迅速恢复，在吞噬到第四个白绝的时候，伤势已经是尽数恢复。

　　“嘭！”

　　八神太二对着面前悍然出拳，查克拉的增幅下，这一拳直接打爆了周围的引力圈，从而脱身而出。

　　面对刚刚的那种情况，八神太二可以有多种的办法从里面脱身，比如遥远的理想乡，比如时空间忍术。

　　但是八神太二并没有那样的选择，而是选择了最为简单明了的，直接暴力破解！

　　仙术的力量在周身凝结，八神太二直接对着大蛇姬再一次的冲了上去。

　　没有动用查克拉圣杯的力量，没有动用锻造的五视万能宝具的力量，就在刚刚的几次进攻中，八神太二已经是发现了大蛇姬的一些弱点。

　　“火遁！豪火灭却！”

　　八神太二身影浮动在大蛇姬的上空，忍术系统猛然的形成了一个豪火灭却，对着大蛇姬在砸了过去。

　　这样的豪火灭却在八神太二强大的查克拉加成之下，在仙术能量的加成之下，形成的火球遮天蔽日，对着大蛇姬猛然的就轰击过去。

　　“冥遁！”

　　大蛇姬单手挥出，想要借用冥遁的力量将豪火灭却这样仙术的力量尽数的收归掌控之中。

　　冥遁的力量可以吸收各种属性的查克拉，并且将这种忍术攻击如数的反馈回去，并且随着冥遁查克拉的增强，还能够将原本的忍术进行增强。

　　火团在逐渐的缩小，但是八神太二接下来的攻击再一次的打来。

　　“灼遁！光轮疾风漆黑矢零式！”

　　八神太二单手掌控一个巨大的风遁螺旋手里剑，另一方面沟通宝具五视万能的能力，使用五视万能将天照一点点的附加在螺旋手里剑上面，最终形成了这一招螺旋手里剑和天照融合的技能。

　　这一招原本是鸣人和佐助的合体技能，由宇智波佐助操纵加具土命，鸣人使用螺旋手里剑，但是八神太二的五视万能对天照的操纵收发有心，天然的就拥有了加具土命的特征，是以能够单独的释放出来。

　　无论是高密度的螺旋丸，还是高热量的天照，这都不是大蛇姬的冥遁所能够抵挡的力量，面对着八神太二猛然的一招，无形的斥力在大蛇姬的周身爆发，直接的将这个光轮疾风漆黑矢零式给弹的四处崩裂。

　　果然如此……

　　八神太二心中暗道。

　　无论是面对着豪火灭却也好，还是后续的光轮疾风漆黑矢零式也好，大蛇姬拥有迅遁的力量，都是可以轻轻松松的躲避过去的，但是她之所以选择抵挡，是因为后面的白绝都是她的疗伤物……或者是吞噬物。

　　大蛇姬说过，她是大蛇丸的绝对理智的形态。

　　这个绝对理智状态对于伤害的判断应该是两害相权取其轻，比如她判断出使用冥遁的力量可以减少白绝的伤亡，而白绝的价值在她一点查克拉之上，所以她才会这两次的守护白绝。

　　如果八神太二直接爆发出查克拉圣杯的力量，表现出可以威胁她生命的时候，她就会毫不犹豫的抛弃这些白绝遁之夭夭。

　　她的这种绝对理智看上去没有了人性上面的弱点，面对着火影忍者中最BUG的嘴遁时候可以表现出免疫的状态，但是这样的情况下，机能上面的弱点也就暴露出来了。

　　此时的大蛇姬，说是理智的化身，倒不如说更像是一个智能程序。

　　而面对这样的智能程序，破绽是很好抓的。

　　“豪火灭却！”

　　炙热的火焰在大蛇姬的手中挥动出来，冥遁的力量将刚刚吸收的火焰直接的释放出来。

　　八神太二身影向下闪动，任由大蛇姬将火焰烧到天上的乌云上，整个人向着下面数不清的白绝就冲了上去。


第七十七章 伊邪那美，辉夜姬的复活

　　漩涡鸣人从地动山摇中一摇一晃的醒了过来。

　　抬眼看到的，就是漆黑的夜空，狂风卷积着乌云，有一只海燕在高傲的翱翔……

　　“这是哪？”

　　鸣人恍惚的记得自己不是在鬼灯城的监狱里面吗？

　　“你是深陷圈套，我着了幻术的道！”

　　奇拉比带着押韵的说唱在漩涡鸣人的耳边响起。

　　“药药！！”

　　“你白痴的无可救药，而我蠢的只想死掉！”

　　“笨蛋！混蛋！”

　　奇拉比的意识已经被扭转了回来，在清醒过来之后他很清楚方式发生了什么事情，一手将八尾送到了外道魔像里面，奇拉比此时痛苦至极。

　　经过了这么久，八尾早就和他结下了深厚的友谊，面对着八尾就像是他的知己一样，而他的行为，就是背叛了朋友，将朋友送进了火坑里面。

　　“啊？”

　　漩涡鸣人惊讶的站起来，此时才发觉九尾已经被抽取出去。

　　“嘭！”

　　无形的轰击远远传来，猛烈的飓风直接让鸣人和奇拉比两个人爬在地上。

　　尾兽被抽取之后，两个人体内虽然都拥有查克拉，但是面对这样的飓风就已经显得有些勉强了。

　　“我们现在怎么办？”

　　漩涡鸣人问向奇拉比。

　　“现在的实力大不如前！没有尾兽我们应该玩完！”

　　奇拉比在飓风的吹袭下，说唱的语调已经不显，但是强行押韵着说道：“现在的我们静观其变！然后看着预言上演！”

　　的确，眼前的情况就如同是预言之子拯救世界一样。

　　漩涡鸣人抬头，看向飓风的中央。两个不断搏斗着的身影。

　　纵然已经没有了尾兽的力量，但是鸣人还是捕捉到了八神太二的身影。

　　原来预言之子已经回来了！

　　漩涡鸣人长出了一口气。

　　预言之子，这个名字在《火影忍者》这部小说发布之后直接火遍忍界。

　　从异世界穿越过来的上面，秉承着正义的理念，不屈的意志，为了人民的和平，向着强大的敌人挥起了拳头。

　　提起预言之子这个名字，人们就会感觉到充满希望。漩涡鸣人也不例外。

　　只是那边站立着的，是雏田吗？

　　鸣人不经意的看向一边，看到了半空中的雏田凭空站立，周身紫色的查克拉环绕，无形的防护在周身运转，纵然是外面狂风雷电，而她纹丝不动。

　　肤色白皙，面容美丽，身材高挑有致，更兼其温柔的性格……

　　鸣人从来没想过长大后的雏田居然如此动人。

　　只是雏田的双眼永远是凝视着战场，追逐着八神太二的身影，看都不会往这边多看一眼。

　　对于雏田，鸣人的印象是一个怯怯弱弱的少女，纵然是小说中也是如此，只是后来雏田多是待在家里，足不出户，是以没有太多的了解。

　　但是这次见面，完全就是刷新了鸣人对雏田的认识，美丽动人，实力强横……

　　只是看雏田的意思，似乎是和预言之子关系不一般啊……

　　不过他们两个却是挺般配的……

　　只是为什么心里面好不爽呢……

　　“嘭！”

　　八神太二再一次的和大蛇姬交手，随后身影瞬间闪动，调转方向，对着下面的白绝再一次的冲上去。

　　依照八神太二的实力，这些白绝屠戮起来就像是杀鸡宰狗一样。

　　大蛇姬身影再一次的调动，对着八神太二再一次的拦截下来。

　　八神太二嘴角露出笑意。

　　根据刚刚接二连三的攻击，对于大蛇姬的弱点，八神太二认定的更加清楚，明显。

　　身子疾飞向上，手中豪火灭却再一次的对着大蛇姬攻击过去，同时扫定的目标，有下方无数的白绝。

　　大蛇姬冥遁的力量浮现，豪火灭却的攻击尽数被吸收。

　　一只写轮眼的力量悄然运行，利用写轮眼，将这一瞬间的画面定格下来。

　　“光轮疾风漆黑矢零式！”

　　八神太二大喝一声，一个充满着天照能量的螺旋手里剑对着大蛇姬再一次的飞了过去。

　　基于守护下方白绝和以最简单的方式反击的原理，大蛇姬再一次的使用了神罗天征的能力将这天照和螺旋手里剑的力量尽数的崩落。

　　写轮眼的力量运用，其画面再一次的定格起来。

　　八神太二这也是在经过了多番和大蛇姬的交手，判断出了大蛇姬的特性之后才定下来的战术。

　　利用写轮眼来将画面拍摄下来，毫无疑问，八神太二要发动的就是伊邪那美。

　　因为大蛇姬尽是理性，所以从来不会做出感性的判断，更多的时候表现的就像是一个程序一样，根据什么情况就会做出什么判断，这一点并不会改变，而八神太二发动出伊邪那美从某方面上说，就是在他的程序中写下了一个无限循环的程式，从来而崩坏大蛇姬的程序。

　　八神太二身影向下攻击白绝，大蛇姬的身影跟着向下阻拦。

　　此画面被定格为C。

　　连续的几次交手之后，八神太二纵身一跃，整个人再一次的跳到了高空，手中刻印的能力爆发，一个豪火灭却再一次的对着大蛇姬打了过去。

　　出于理性的判断，大蛇姬再一次的使用了冥遁的力量来吸收。

　　“伊邪那美！发动！”

　　八神太二手中悄然隐现的写轮眼已然失去了原本的色彩，但是大蛇姬也在那一瞬间整个人就进入到了一种无限的循环里面去。

　　在大蛇姬的循环里面，就是八神太二发动豪火灭却，她使用冥遁吸收，随后八神太二发动光轮疾风漆黑矢零式，她使用神罗天征，八神太二向下屠戮白绝，她前来阻挡，而在阻挡的过程中，八神太二再一次的身影飞向高空使用豪火灭却。

　　在这样的循环里面，除非大蛇丸能够认同自己的命运，不再强行的准备修改世间的一切，不然的话只会一直处于这种循环里面。

　　在八神太二的手中出现写轮眼的时候，就已经使用了透明果实和五视万能的力量来掩盖，是以大蛇姬在看不到写轮眼的情况下，无法判断出这是八神太二要发动伊邪那美，是以整个人直接中招。

　　“结束了？”

　　一边的鸣人等人惊讶的看着眼前发生的一切，随即才明白过来这是战斗结束了。

　　八神太二和大蛇姬两个人缓缓的从天空中飘落下来，日向雏田身影一动，整个人已经出现在了八神太二的身边。

　　“接下来，只要把尾兽的力量抽取出来，这一场危机就被化解了。”

　　八神太二对雏田说着，单手直接按压上了大蛇姬的……胸膛。

　　“算了，还是你来抽取吧。”

　　八神太二对着雏田说道，收回了自己按压上去的手。

　　尼玛，这大蛇丸娘化起来还真有料，八神太二单手按压上去，感觉手感不错，但是在雏田的面前，八神太二尽量的表现的正人君子一点，是以收回了自己的手。

　　八神太二看着自己的手掌心中暗道，就是不知道这摸上去算大蛇丸的还是辉夜姬的……

　　雏田微微一笑，转生眼的能力运用，手掌直接的灵体化直接的插入到了大蛇姬的胸膛里面，随着手掌的刺入，大蛇姬体内的力量突然的暴走起来。

　　“轰！”

　　剧烈的查克拉混成红黑二色相互交织，冲天而起。猛烈的查克拉涌动，直接将天上的乌云吹散，地下的土地碎裂。

　　八神太二单手抓着雏田的手腕，两个人身影急速的向后撤退。

　　“八神太二……预言之子，哈哈哈哈，我还真的要感谢你啊。”

　　大蛇姬的口中出现了阴测测的男声，再也不是之前那种非男非女的声音，显然，此时掌控着大蛇丸身体的，已经不再是大蛇丸的理智，也不是大蛇丸的情绪面，而是另外的一个人。

　　大蛇姬再一次的睁开了眼睛，这一次出现的瞳孔不再是之前的蛇心竖瞳，而是一双漆黑无边的双眸。

　　“你是黑绝？”

　　八神太二看着眼前大蛇姬的双眼，心中虽然已经有所猜测，但是还是忍不住的张口问道。

　　“不错！”

　　大蛇姬用浑厚的男声说道：“我就是黑绝！大筒木辉夜姬的第三子，也是辉夜姬的意志体！只不过遭逢大蛇丸的暗算，一直被大蛇丸封印在自己的体内。”

　　“如果不是你们封印了大蛇丸，也许再过个三五年，我的意志就要被大蛇丸给消磨干净，从而整个人陷入到万劫不复的地步！”

　　“真是多谢你们封印了大蛇丸，也终于让我再一次的重见天日！”

　　说着，大蛇姬单手向着自己的胸膛抓去，直接就戳破了自己的心脏，在其中提出来一条僵直不动的小白蛇。

　　显然，这一条小白蛇就是大蛇丸的本体。

　　随着这一条小蛇的离开身体，大蛇姬的身体再一次的发生变化，原本身体上面属于大蛇丸的面目特征尽数的消退，此时显现在八神太二面前的，就是完完整整辉夜姬的面目。

　　“接下来，你们就等待着恐惧降临吧！”

　　黑绝说着，单手抓起一边的白绝，随后整个身体一瞬间的就冲进了摆放在一边的极乐之箱里面。

　　草隐村多年传承，没有人能够打开的极乐之箱面对着黑绝根本造不成一点的阻挡，直接就被黑绝穿透而过。

　　海量的查克拉在极乐之箱里面蔓延，酝酿。

　　天际上的月亮大放光明，似乎在其中隐隐约约的出现了一个人的面孔。

　　“羽衣，羽村……”

　　一个女声隐约在极乐之箱里面响起。


第七十八章 一不留神就

　　大筒木辉夜姬。

　　提起这个名字就会让人心声恐惧。

　　十尾的本体，神树的化身，九勾玉轮回眼的拥有着，查克拉的拥有者，曾经这片大地上面的支配者。

　　在很久很久之前释放过无限月读，从而给整个世界带来可怕的灾难，如果不是大筒木羽衣和大筒木羽村，这个世界在那个时候就要被画上终结。

　　八神太二和日向雏田单手紧握，目光严肃的看向极乐之箱里面。

　　五视万能的力量启用，直接的向着极乐之箱里面看去。

　　只是透过极乐之箱，八神太二看到的只是一团扭曲的意象，这些紧紧只是极乐之箱最外面的力量，真正里面的情况……无法揣测！

　　五视万能的力量是八神太二集合轮回眼，转生眼，写轮眼，红眼以及帝具五视万能这些瞳力融合起来，加上龙脉的力量所锻造的。

　　可以说是八神太二除了查克拉圣杯之外，第二个亲手打造的神器力量。

　　只是这样的瞳力面对着大筒木辉夜姬的九勾玉轮回眼还是有些不够，九勾玉轮回眼的阻挡之下，八神太二根本不能够凭借这个五视万能来揣摩大筒木辉夜姬的情况。

　　八神太二如此，有转生眼瞳力的日向雏田也是如此。

　　极乐之箱悄然打开。一道身影在其中显现。

　　白皙的面容，如同神诋一般的气度，头上长着两个不明构造的角，双眼是白眼，而眉心处点着两个红色的点。一身长袍通体宽大，上面有一个个的勾玉呈三排在衣服上面纹落。

　　额头上面的第三只眼并没有开启，但是其散发出来的威压足以让人恐惧。

　　“时隔这么多年，妾身终于再一次的踏足在这片大地之上。”

　　辉夜姬抬眼看着大地，整个人心生无限感慨。

　　黑绝抓着白绝进入极乐之箱……秽土转生出四代火影，然后吞噬了九尾阴属性的查克拉，所以大筒木辉夜姬才能够圆满的现世。

　　“羽衣，羽村……”

　　辉夜姬看向八神太二和日向雏田，在白眼下，直接就看穿了八神太二和日向雏田两个人体内查克拉的流动情况。

　　“你的查克拉流动……很特殊……很有趣。”

　　辉夜姬使用着白眼，肆无忌惮的窥探着八神太二体内忍术系统的奥秘。

　　白眼在辉夜姬的眼中，发挥出来的窥探能力几乎可怕，八神太二的五视万能里面拥有红眼的力量，按照道理来说那是白眼的克星，但是面对着辉夜姬的白眼一点阻挡效果都起不了。

　　所谓的克星，也只是在双方实力相差不大的时候才会起效果，等级一旦拉大，所谓的属性相克也就是一个笑话了。

　　“够了！”

　　八神太二冷声的打断辉夜姬的查看，问道：“既然你劫后重生，那么接下来你有什么样的打算呢？”

　　八神太二直言不讳，询问辉夜姬未来的目标。

　　这可是关乎整个忍界的大事，听到八神太二的询问，借助力量窃听着这边消息的九个人柱力悚然静听。

　　“妾身只是想要拿回自己的一切罢了。”

　　辉夜姬的声音清脆冷冽，说出的话语让人心里发寒。

　　“这片大地是妾身的苗圃，一切的查克拉尽数源于妾身，妾身将重新的掌控这一切的情况……”

　　这样的回答，直接让漩涡鸣人，奇拉比等人心悬谷底。

　　“也就是说，你要发动无限月读？”

　　八神太二说道。

　　“然后使用神树界降临用来收取所有人的查克拉？”

　　日向雏田在一边补充着问道。

　　大筒木辉夜姬一阵沉默，随后说道：“真是难以置信，多年之后，仍然有人了解妾身的打算。”

　　无限月读，神树界降临，这两种术对方居然都知道，让辉夜姬稍微的有些惊讶。

　　“母亲！”

　　黑绝在大筒木辉夜姬的衣袖里面叫道：“你要小心那个八神太二！一不留神，他就会释放出六道地爆天星，将我们两个都给封印！”

　　大筒木辉夜姬微微皱眉，随后说道：“你说的八神太二，应该是那个男性吧，他的身体里面并没有羽衣的力量，释放六道地爆天星更是无从谈起。”

　　“一不留神他就会有！”

　　黑绝在一边急促的补充道：“他可是预言之子！浑身上下都带着奇迹的家伙！一身力量更是可怕，之前的大蛇姬形态就是被他给封印的！”

　　“并且和这种人打架要少说话，这些年来，忍界总结出来了面对嘴遁……”

　　“够了！”

　　辉夜姬非常不悦的打断了黑绝的话，说道：“胡言乱语，毫无逻辑！什么叫做一不留神？一不留神对方就有了羽衣的力量？一不留神就会释放六道地爆天星？别开玩笑了！”

　　“母亲！”

　　黑绝更加急促的争辩道：“虽说时间有些晚，事态发生了一些变化，但是目前世界所发生的一切，都是在一本书里面有所预言！”

　　“八年前，一个名字叫做岸本齐史的仙人出现在这个世界，随后在这个世界铸造了一部前所未有，最不可思议的小说，名字叫做《火影忍者》……”

　　“而火影忍者里面，就是将这个忍界的各种事情，有大有小尽在小说中有所透露，如果不是被小说给破坏掉了计划，母亲你在五年前就应该复生在这个世界，随后这个八神太二会和你进行交战。”

　　“因为母亲你不擅长近身战斗，而他会爆发八门遁甲的力量，一瞬间爆发出超出影级太多的力量，在这样的力量下，母亲会重伤，而八神太二就会频死，也就是这个时候，他就会见到羽衣，随后爆发出来六道地爆天星！”

　　黑绝非常焦急的对着辉夜姬说道。

　　辉夜姬复活，八神太二挡在身前。

　　虽说和小说里面发生的一切都已经错开了五年的时间，但是黑绝总是感觉这就像是命运一样，而辉夜姬并不懂《火影忍者》小说中的记载，但是辉夜姬的各种力量却在《火影忍者》中多有披露，双方交战的话，辉夜姬难免吃亏。

　　“无聊的言论！”

　　辉夜姬对于黑绝的言语付之一笑。

　　“命运从来都是在我的手中掌握，一切的一切都要自己的双手来打拼实现，所谓的预言，从来都是妄言！”

　　“岸本仙人的预言和其他的预言不一样……”

　　黑绝在一边争辩道：“岸本仙人能知过去将来……”

　　“够了！”

　　辉夜姬再一次的打断了黑绝的话，随后微微闭眼，额头上的轮回写轮眼猛然睁开，无边的瞳力映射到了月亮上面，借此来观察整个忍界。

　　“如果真有这样的仙人！为什么我观察不到？”

　　黑绝一时无语。

　　自从火影忍者发布之后，无数人就开始探查着岸本的信息，但是刊印出版《火影忍者》的那个出版社直接被忍者搜遍，所有的店员都被抓住，窥探记忆的有，严刑拷问的有，但是无论如何都查找不到一点关于岸本的信息。

　　这个岸本的相貌也好，整个人也好，就像是凭空出现在城镇里面，然后凭空的就消失不见。

　　“也许，是岸本仙人……的……实力……还在……母亲……您……之上……”

　　黑绝原本只是随意的说，但是话刚出口，就察觉到气氛不对，在辉夜姬的凝视下，吭吭哧哧还是把这句话给说完了。

　　“嘭……”

　　辉夜姬一拂衣袖，黑绝整个人圆润的从衣袖里面滚出来，随后整个人狠狠的撞在一边的山石上面。

　　废墟坍塌，山石落下。

　　看样子想要爬出来是一件不容易的事情了……

　　大筒木辉夜姬并不理会黑绝的模样，也不再搭理面前的八神太二和日向雏田，整个人轻飘飘的就飞了起来。

　　月亮明亮，大筒木辉夜姬就如同时月光下的女神，在八神太二和日向雏田等人面前上演了一出奔月。

　　衣衫轻浮，长发飘动。

　　等到她飞到最为接近月亮的时候，就会爆发出来无限月读的力量，将整个世界陷入到一种虚幻的情况中。

　　“嘿！”

　　八神太二对着半空中的辉夜姬大声喝道。

　　大筒木辉夜姬轻轻低头，就如同是高高在上的神在俯视着大地上面的人们。

　　“你飞的太高！裙子飘动，都走光啦！”

　　八神太二双手放在嘴边，对着辉夜姬大声地叫道。

　　话刚落音，鼻子已经猛然的对着辉夜姬窜动了过去。

　　大筒木辉夜姬微微愣神，然后瞬间就明白过来八神太二是什么意思，随后感觉到一阵薄怒。

　　虽然她所穿的衣服裙口宽大，但是内里还是有衣衫打底，纵然是飞起来，也绝对不存在让外人看到自己的身上，从而有走光这一说。八神太二的言语简直就是对她的亵渎。

　　心思电转之间，辉夜姬的轮回写轮眼就“看到了”八神太二鼻子暴长，几乎是一瞬间就捅入了她的裙底……

　　“啊！”

　　辉夜姬一声轻啸，整个人面色涨红，整个人向着空中直接升去，以此来避免被八神太二鼻子撩入裙底事情的发生。

　　但是辉夜姬的速度快，能够快的过堪比因果律的匹诺曹之鼻？

　　“噗~！”


第七十九章 论辉夜姬不正确的生孩子方式

　　气氛一时非常的尴尬。

　　八神太二仰着脸，而大筒木辉夜姬面色涨红的呆立在空中，整个人不上不下。

　　发生了什么具体的事情只有大筒木辉夜姬和八神太二两个人知道。

　　至于其他人，只是看到八神太二出声之后，大筒木辉夜姬正在升空之时突然呆住。

　　透明果实的能力下，没有轮回写轮眼的瞳力，根本看不破八神太二的透明果实。

　　“八十神空击！”

　　大筒木辉夜姬单手成拳，结合着仙术的力量，自身的十尾查克拉，手中的拳影一瞬间铺天盖地，对着八神太二和下面的日向雏田就打了过来。

　　一道道的查克拉形成手臂，铺天盖地密密麻麻，根本就没有可以躲藏的空间。

　　“交给我！”

　　日向雏田在八神太二的耳边轻声说道，随后整个人一跃而起，向着半空中飞落的八十神空击迎面而上。

　　“八卦！转生回天！”

　　半空中的日向雏田摆出了八卦掌的姿势，随后转生眼的斥力连带着穴道中释放出来的大量查克拉，一个巨大的回天空间在雏田的手中展开，高速旋转的无敌防御，直接将大筒木辉夜姬轰击而下的八十神空击一一挡下。

　　高强度的拳头交击带来了猛烈的飓风，周遭的废墟再一次的遭到蹂躏。

　　“真尴尬！”

　　八神太二摸着鼻子说道，随着这句话的出现，鼻子迅速的进行缩短，然后整体上变回了原样。

　　说实话，八神太二突然使用鼻子攻击只是一时兴起，原本只是想要偷袭一下大筒木辉夜姬，给予她造成一些阻碍，没想到天时地利人和之下……

　　八神太二擦了擦鼻端出现的血迹，这并不是他的血，是辉夜姬的。

　　匹诺曹的鼻子在一击之下，已经是让大筒木辉夜姬受到了伤害。

　　大筒木辉夜姬神色冷冽，单手对着八神太二虚抓，时空间的力量已经笼罩到了八神太二的身上。

　　面对着时空间的力量，八神太二并没有借用浩劫的力量作为抵抗，一瞬之间，就任由辉夜姬转移了出去。

　　天之御中！沙漠空间！

　　场景突然之间的变换，八神太二出现在一片沙漠里面。

　　这是大筒木辉夜姬的力量所化。

　　九勾玉的轮回写轮眼，可以释放出一个天之御中的可怕技能，随后将人们拖入到自己的空间里面。

　　天之御中有一个始球空间，这个始球空间链接着的沙漠空间，熔岩空间，冰雪空间，硫酸海空间，超重力空间。

　　每一个场景都是真实所化，各自的场景中有着自己的规则。

　　比如这个沙漠空间，八神太二刚刚来到这里，就感觉自己身体的水分在迅速的蒸发，地上的沙子干烫干烫，天上的烈阳毫不客气的对着八神太二暴晒，几乎是在一瞬间，就算是八神太二的体质也不受控制的开始流汗。

　　生命归还！毛孔封闭！

　　八神太二完全的领悟海军六式，并且将自身的情况控制达到了一个精细入微的层次，在察觉到周身的水分在不断的蒸发之时，整个人就通过了生命归还的能力，将毛孔封闭，将自身的水分锁在体内。

　　大筒木辉夜姬出现在八神太二的身前不远，整个人从天而降，漂浮在半空中，银白色的长发垂过身体，整个人面目铁青。

　　“我说这是个误会你相信吗？”

　　八神太二双手摊出，对着辉夜姬很没诚意的解释道。

　　“不管是不是误会，亵渎妾身的你，就将你的一切奉献出来吧！”

　　辉夜姬说着，双手呈现出灰色的骨刺，对着八神太二铺天盖地的就砸了过来。

　　忍界，鬼灯城废墟。

　　日向雏田漂浮在半空中，看着辉夜姬和八神太二突然消失不见的身影，看过《火影忍者》的日向雏田已然明了，这是辉夜姬天之御中的能力，眼下两个人是去了天之御中的神秘空间进行战斗去了。

　　这样的神秘空间，似乎在小说中唯有大筒木辉夜姬可以打开，而宇智波带土是在天之御中的空间里面，使用神威的力量，在大筒木辉夜姬进行时空间转移的时候勉强的可以做到转移的地步。

　　雏田记得，小说里面的八神太二获胜的方式实在是太过于侥幸，在完全爆发出来的八门遁甲都不能够对辉夜姬造成致命的伤害，如果不是在频死的时候遇到了六道仙人传授封印的方式，《火影忍者》这部小说绝对会是一个悲剧。

　　“啪嚓……”

　　鬼灯城一边的废墟中，黑绝整个人从里面爬了出来，只是刚一出现，就看到了眼前站立着九个原本的人柱力，正摩拳擦掌的等着他。

　　而他的靠山，他的母亲辉夜姬早已经不知所踪。

　　“如何进入天之御中的空间里面！”

　　日向雏田从天而降，整个人就站立在黑绝身边的不远处，声音急促冷冽。

　　“我绝对不会出卖自己的母亲的……”

　　黑绝咬牙地说道，手中结印，意念操纵，更多的白绝从地下钻了出来，联合原本站立在一边的白绝，眼下出现的白绝不下于五万之多。

　　“你们猜一下，我们谁的人多？”

　　一团漆黑的黑绝，嘴角咧出了一个“邪恶”的弧度。

　　随着黑绝的一声话语，数万的白绝对着日向雏田，漩涡鸣人，奇拉比，我爱罗这些人就冲了上来，甚至于这些白绝里面有些手上结印，木遁的力量在其中运转勃发。

　　“可恶……”

　　鸣人看着这些数不清的白绝，手指交成十字，直接使用了影分身之术，瞬间分离出来的影分身不下于数千之众，只是影分身对于忍术来说还是太过于脆弱，随着白绝的一拥而上，这些影分身成群成群的开始破裂。

　　“根本无法阻挡！”

　　鸣人说着，手中凝聚出来了螺旋手里剑，对着眼前冲过来的白绝直接释放。身边的人柱力也一个个的各展手段，只是面对着五万计的白绝一个个悍不畏死的冲上来，他们的忍术抵挡实在是有些收效甚微。

　　“嘭！”

　　无形的斥力猛然勃发，雏田微微的闭上双眼，手中的拳头紧握，转生眼的力量在一瞬间运转到了一个极致，轰然爆发的斥力就像是猛然爆发的可怕炸弹一样。

　　迎面而来的白绝直接一个个的被掀飞出去，整个废墟的地皮都在这样的力量所揭起，任何忍术在这样的冲击之下都显的薄弱。

　　轰击仍然在继续，数以万计的白绝在这样的力量下直接被震死，而其它就算是没有被震死，也被这勃然爆发的可怕伟力直接的推到了老远的海上。

　　原本在一边刚刚恢复了一些伤势的无为和药师兜突然遭逢这样的冲击，两个人当场就被震死，随后尸体也跟着抛飞到了海上。

　　一击之下，整片废墟再一次的恢复到了静谧的状况。

　　漩涡鸣人目瞪口呆的看着眼前的一幕，实在是难以想象这样的场景居然是从小一直怯弱的日向雏田所造成的。

　　看着日向雏田瞳孔中璀璨的眼睛，鸣人不期然的低下了头。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！！！！！！”

　　接连的十几道身影依次的跳跃进场，随后在极短的时间内，已经将黑绝给团团围住。

　　第五代火影纲手，第五代水影照美冥，第三代土影两天枰大野木，第四代雷影艾。一边站立着的我爱罗就是风隐村的第五代风影。

　　除了这五大国的影之外，还有着的就是宇智波鼬，木叶的五五开旗木卡卡西，这八年来被吹上天的凯皇迈特凯，已经恢复了自身意识的宇智波带土，木叶的三忍自来也……

　　鸣人扒拉一下自己的头发，低头看向缩成一团的黑绝，刚刚面对雏田产生的自惭形愧已经是抛之脑后，对着黑绝叫道：“你刚刚好像要和我们比人多，对吗？”

　　黑绝看着周围围绕着的一大群忍者，理智的闭上了自己的嘴巴。

　　“这可不是你能够闭上嘴的时候啊！”

　　宇智波鼬抬步上前，眼中写轮眼不经意间已经是形成了一个大风车，直接的就把黑绝拉入到了月读的空间里面。

　　天之御中，沙漠空间。

　　八神太二对于大筒木辉夜姬进攻过来的攻杀骨灰一一的进行格挡，随后整个人猛然向上，对着辉夜姬就冲了上去。

　　“兔毛针！”

　　辉夜姬的头发一瞬间的进行变化，对着八神太二周身的各种穴道直接的刺了过来。

　　大筒木辉夜姬是忍界最初始诞生的产物，在那个时候并没有忍术的概念，后续出现的忍术多是从她的各种能力上面衍生出来的。

　　比如大筒木辉夜姬的黄泉比良坂就是最初始的空间忍术，比如此时刺向八神太二的兔毛针，就有着日向一族点穴的手段和自来也头发忍术的痕迹。

　　“纸绘！”

　　八神太二的身影随风漂浮，面对着辉夜姬铺天盖地的头发进攻，整个人身影急速的向后撤退。

　　“至于吗？”

　　八神太二对着辉夜姬叫道：“你都有两个孩子了，这种事情看开一点啊！”

　　“孩子和这种事情有什么关系？”

　　辉夜姬倒是突然住手，奇声问道。

　　我去！

　　八神太二哑然的看向大筒木辉夜姬，这丫的在装纯？但是怎么看都不像。

　　“你孩子是怎么出生的？”

　　八神太二奇声问道。

　　大筒木辉夜姬单手伸出，说道：“阴阳二气交感，结合我的血肉，使用阴阳遁术的能力创造而生。”

　　“原来是你生孩子的方式不正确啊！”


第八十章 我来为你科普生育知识

　　生孩子的方式不正确。

　　这还是辉夜姬第一次听到这样的说法。双眼不经意间就有些疑惑。

　　八神太二看到辉夜姬没有上前攻击的意思，张嘴就对辉夜姬科普道：“一个孩子的诞生，首先就要在母亲的肚子里面孕育，经过了十个月的孕育，然后才会生下来。”

　　“而大筒木羽衣和大筒木羽村，包括后续的黑绝，没有经过这个怀胎的过程……”

　　“你说的就是那些孩子在母亲肚子里面的情况吧。”

　　大筒木辉夜姬接口说道：“很久之前，我就对她们肚子里面有生命的诞生而感到奇怪。只是一直不清楚孩子是如何出现在肚子里面，然后又如何的诞生在外面的。”

　　“给我解答出这个疑问，我就免除你对我亵渎而造成的罪过！”

　　大筒木辉夜姬说出这话感觉理所当然，就像是天神对于凡人的宽恕一样。但是八神太二听到这个，就感觉有些蛋疼无比。

　　“这个嘛……”

　　八神太二上下打量着辉夜姬，说道：“这东西只能身教【交】，难以言传啊……”

　　忍界，鬼灯城废墟。

　　宇智波鼬面色沉重的对着一众忍者说道：“黑绝的确拥有进入大筒木辉夜姬的天之御中世界的方法……但是想要进入那个世界，至少要有轮回眼这样的瞳力。”

　　轮回眼的瞳力……

　　这样的言语说出来之后，周围的忍者一片寂静。

　　在场的所有忍者，都是清楚轮回眼诞生需要的条件。

　　轮回眼的诞生，表面上是宇智波一族的血脉融合初代火影的细胞，但是实际上，是宇智波斑体内因陀罗的查克拉和千手柱间阿修罗的查克拉两者之间交汇，从而获得六道仙人的力量，以此来诞生轮回眼。

　　“转生眼的瞳力，能不能达到开启天之御中的条件！”

　　日向雏田对着宇智波鼬轻声地问道：“我的这双眼睛，是大筒木羽村的眼睛，瞳力和轮回眼不相上下，甚至有些程度还犹有过之，这样的眼睛，可以打开天之御中，进入其中帮助八神前辈吧！”

　　转生眼？大筒木羽村的眼睛？和轮回眼不相上下？

　　周围的忍者听到这样的话语顿时震惊无比，料想不到世界上居然会有和轮回眼互相匹敌的眼睛。

　　宇智波鼬倒是冷静，但是也难免的多多的打量一下日向雏田瞳孔中的转生之眸，微微沉吟之后，说道：“这一点在黑绝的记忆中并没有记载，不过我们可以试图的尝试一下。”

　　说着，宇智波鼬再一次的打量了雏田一眼，郑重地说道：“但是雏田……就算是你进去之后，协助八神太二封印了大筒木辉夜姬，你要知道，你和八神太二很可能再也回不来了！”

　　听到宇智波鼬的话，周围的人悚然一惊，随后才想起来，在小说中，如果不是初代火影触碰到宇智波斑的遗体，两者之间的力量召唤出来了六道仙人，而六道仙人召唤出历代的影集合使用通灵术，八神太二也是一个困死在大筒木辉夜姬的天之御中空间里面的结局。

　　而现在，并没有初代火影和宇智波斑的遗体，周围虽然有着诸多的影级，但是对于如何召唤出来六道仙人也是一无所知。

　　如果雏田和八神太二两个人一起封印了大筒木辉夜姬，两个人也再也回不来了，如果没有封印辉夜姬，那么此时的忍界，虽然强者众多，但是面对着完全吞并了九大尾兽，完美复活的大筒木辉夜姬，整个忍界面对的，也是一个灭亡的厄运。

　　日向雏田微微的点了点头，转眼看向前来鬼灯城这边众多的忍者，坚定地说道：“八神前辈面对着危难，我绝对不能够就在这里坐视不管，是八神前辈拯救了怯弱的我，是八神前辈让我明白了自身的力量。”

　　“这一次，不管胜利也好，失败也好，能够和八神前辈死在一起的话……”

　　“雏田没有更大的愿望了。”

　　周围的众多忍者再一次的对日向雏田刮目相看，想不到在小说中一向怯弱的龙套，在此时居然可以拥有这样的觉悟和实力。

　　宇智波鼬轻轻地点头，万花筒写轮眼再一次的亮起，借用月读的力量，一瞬间将打开大筒木辉夜姬天之御中的秘法传递给了日向雏田。

　　“这样的秘法，只能够进入到大筒木辉夜姬的始球空间，至于其它的几个空间，只能够等到你进去之后，寻找方法了。”

　　日向雏田微微的点头，随后，转生眼的力量开始在其中酝酿，手中结出各种印发，试图沟通大筒木辉夜姬天之御中所在的空间。

　　天之御中，沙漠空间。

　　八神太二这个人向来没有什么节操，在辉夜姬的再三追问之下，对着辉夜姬开始讲解起生孩子所需要的过程。

　　在讲解的过程中，八神太二经验丰富，说起这种事情绘声绘色。

　　可怜的辉夜姬虽然现在看来是有几千来岁，但是多数时间都是被封印着，真正的人生经历并不漫长，此时听着八神太二的诉说，只感觉一种前所未有的感觉在心底涌动。

　　身体情不自禁的在发烫，双腿只感觉绵薄无力，有些站立不稳。

　　甚至内心对于八神太二说出这种种直白的话语感觉非常的抗拒，但是却说不出来拒绝的话。

　　这是要……坏掉了吗？

　　八神太二看着辉夜姬心中好笑，此时的辉夜姬就像是《没有黄段子的无聊世界》里面的那群傻白甜学生一样，对于这种方面是一点经验和认知都没有，虽然没有达到《没有黄段子的无聊世界》里面的那些人看到苍蝇交配，整个人身体就瘫软的学生那种程度，但是也差不了多少。

　　“唰！”

　　八神太二身影一瞬间移动到了辉夜姬的面前，单手抚摸上了辉夜姬的脸。

　　触手温润光滑，八神太二细细摩擦。

　　此时的辉夜姬对于八神太二并没有明显的抗拒，也并没有太多的戒备，反而是微微的低下头去，身体感觉像是用不上力气一样。

　　“有些东西啊，需要做了，才能够明白里面的……”

　　八神太二心下得意，继唐家三少《琴帝》里面的叶音竹之后，自己也将走向操翻大BOSS的路线啦！

　　并且辉夜姬这样几乎为神一般强大可怕的女性，八神太二真的是很有征服欲，如果真的滚了床单，打好关系，那获得的好处可远远比封印了她的好处多得多。

　　单单就从辉夜姬的身上，八神太二就可以了解到各种各样强大的术。

　　至于九大尾兽的任务……八神太二在火影二世界已经捕获，大不了到了那个时候将这些尾兽用来交任务就是了。

　　辉夜姬抬头，双手握住八神太二的双手，额头上面的轮回写轮眼再一次的浮现，一瞬间似乎就看穿了这个沙漠空间，到达了另一个空间里面。声音有些暴躁和不爽地说道：“有人来打扰我们了！”

　　辉夜姬的头顶出现了一片虚空，这是她的黄泉比良坂使用的前兆。

　　黄泉比良坂，这个世界时空间忍术的起始，某种程度上，也是这个世界最强大的时空间忍术，可以自由的沟通来往各个世界，相对之下，飞雷神和神威这样的时空忍术都要逊色不少。

　　“我去处理一下！”

　　说着，辉夜姬的身影直接就穿破了这一边的虚空，直接就到达了始球空间，八神太二轻笑，身影紧随其后，浩劫的力量下，一层层的时空间屏障根本带不来任何的阻拦，八神太二轻轻松松跟随着大筒木辉夜姬来到了始球空间里面。

　　大筒木辉夜姬发动黄泉比良坂需要消耗近乎海量的查克拉，而八神太二浩劫的力量下，这些东西根本没有什么消耗。

　　“轰！”

　　始球空间里面，一声猛烈的震颤直接传来，随后，无形的斥力左右横飞。

　　辉夜姬对于八神太二能够紧随其后进入始球空间有些惊讶，随后在斥力冲击下，整个人身上显露出无形的屏障，连带着八神太二都包裹其中，轰击过来的斥力尽数的被辉夜姬格挡在外。

　　在辉夜姬背后的八神太二一眼就看到了始球空间最中心的地方，日向雏田一身紫色的查克拉，转生眼的力量璀璨闪烁，正在和三个身影遥遥对立。

　　刚刚斥力的轰击，显然是之前雏田和这三个人交手的余波。

　　坏我好事，还想要伤害雏田。

　　八神太二心中无名火起，辉夜姬和八神太二两个人不约而同的进行闪现，随后直接的在日向雏田的身边出现。

　　日向雏田对于八神太二出现在身边自然是喜不自胜，但是对于一边的大筒木辉夜就明显的抱有戒备的心态。

　　“宇智波斑！”

　　八神太二看向三个人中，最中间的那个人的身影，冷声地说道：“看样子时隔多年，你已经忘了被核弹支配的恐惧了呢！”

　　宇智波斑闻言，面上一阵薄怒。

　　不错，这三个人中间，正中央的就是宇智波斑，只是此时的宇智波斑已经不再是秽土转生的形态，而是被复活的肉体，显然是这些年来有些奇遇。甚至于两只瞳孔都是轮回眼的状态。

　　跟在宇智波斑背后的，是两个穿着月牙长袍，上面纹落着勾玉服饰，一双眼睛皆是白眼。

　　辉夜姬面对着这两个人，冷声地叫道：“大筒木金式，大筒木桃式！”


第八十一章 那被核弹所支配的恐惧

　　宇智波斑看着八神太二，纵然是这么多年了，仍然能够回想起那一日被核弹支配的恐惧。

　　一直以来，宇智波斑以为自己已经足够强大，并且强大到了一种无所畏惧的地步，特别是被大蛇丸秽土转生出来之后，永恒的万花筒写轮眼，轮回眼，木遁，无限的查克拉，不死之身。

　　这些东西加成起来，宇智波斑自觉自己可以横扫无敌，是以整个人目空一切。

　　在他的眼中，偌大的忍界，能够入他眼睛中的，唯有逝去的千手柱间一人而已，余下的这些多人里面，长门凭借着他的轮回眼才拥有称雄当世的能力，但是里面有宇智波斑早年做下的手段，是以不足为惧。

　　宇智波一族出现的宇智波鼬能够让他稍微的高看一眼，但是也就仅此而已。

　　是以在木叶村的时候，宇智波斑直接展现出自己无敌的实力，准备着凭借着自身强横的实力，早早的将一切纳入他的掌控之中，从而使用无限月读，仅仅凭借着自身一个人的力量，将忍界带入到和平之中。

　　直到他遇到了所谓的预言之子，八神太二。

　　金色的涟漪，上百个沉浮的钢铁武器，仅仅只是一个，就把当时宇智波斑称雄无敌的底气彻底打碎。

　　在轰烈的爆炸中，宇智波斑察觉到了自身的无力。

　　在起伏的热浪里，宇智波斑整个人身不由己。

　　拥有着无敌防御的须佐能乎面对着核弹直接碎裂，拥有着可怕斥力的神罗天征根本不能做出阻挡。

　　仅仅只是一发，然后剧烈爆炸，高温升起，宇智波斑秽土转生的身体直接彻底的破碎。

　　随后虽然有秽土转生体不断的修复自身，让自身并没有因此死去，但是也是沉浮在核弹爆炸的热浪里，整个人身不由己的一路飞行，直接的就飞出了地球，被放逐在外太空里。

　　随后的两年时间里，宇智波斑一直凭借着须佐能乎的完全体在外太空飞行。

　　因为是秽土转生体，因为拥有着无限的查克拉，而就在这不间断的飞行中，宇智波斑遭遇了一次莫大的危机，也正是在这危机之中，宇智波斑遇到大筒木金式和大筒木桃式两个人。

　　随后的几年，宇智波斑就跟随着大筒木桃式和大筒木金式两个人在密地修炼，通过了大筒木一族的秘术，宇智波斑完成了由死转生的蜕变，也在这个过程中重新的构建了轮回眼。

　　拥有大筒木一族的各种秘术之后，宇智波斑就不再甘心继续的寄人篱下，翻脸间，凭借着自身绝强的实力，直接的反客为主，从而将大筒木桃式和大筒木金式收为自身的得力助手。

　　只是没想到，刚刚凭借大筒木一族的秘术穿越了时空，移动到了这个始球空间，还没有前往忍界进行进发呢，就遭遇到了八神太二。

　　忍界挺大的，就是路比较窄。

　　“大筒木辉夜！”

　　一边的大筒木桃式看到辉夜姬之后，整个人瞬间暴怒起来，咬牙说道：“现在快将我的查克拉果实还回来！那是我的东西！”

　　辉夜姬见此情况，冷笑。

　　“查克拉果实被我获得已经有上千年，早已经成为了我的东西，想要的话，就直接过来拿吧！”

　　大筒木桃式看到辉夜姬这幕模样，整个人的眼睛都快要喷出火来。

　　“我种下的神树，我培养的查克拉果实！那本来就是我的东西！而你，扰乱了时空通道，窃取了我的成果！”

　　大筒木桃式说出这种话，就感觉到非常的火大。

　　忍界的神树，是大筒木桃式所种下来的，种下神树之后，大筒木桃式就回到了大筒木一族的密地，只是大筒木辉夜不知道从哪里获得的消息，居然将神树的果实直接的窃为己有。

　　“要追回东西啊。”

　　八神太二对着大筒木桃式说道：“可是已经过了这么多年，你的东西早就过了法律的保护期了。”

　　八神太二对于突然出现在始球空间里面的大筒木桃式，大筒木金式和宇智波斑感觉非常的不爽。

　　这个地方原本应该是他和辉夜姬两个人的私密空间，在刚才那种气氛的情况下，来到这里进行一些造人运动之类，虽说很可能是一个一夜情，但是打好这关系，八神太二可以借着这样的关系了解到辉夜姬的秘密。

　　不管是黄泉比良坂还是天之御中，亦或者是膨胀求道玉，共杀骨灰这些技能，一个比一个强大，八神太二在这里获得的好处，就从价值上面来说，远远的超过了八神太二缔造的查克拉圣杯。

　　并且八神太二缔造查克拉圣杯的时候，面对火影二世界全部的查克拉冲击，在月球上，瞬间就超出了圣杯和自身的查克拉容纳上限，直接的把自己玩伤了，但是辉夜姬本人，却是可以容纳这个世间一切查克拉的存在。

　　但是现在被宇智波斑和大筒木桃式，大筒木金式横叉了一杠子，就算是把他们给收拾了，辉夜姬很可能已经没有兴趣继续发展这个一夜情了。

　　一想到这么多的好处都飞了……特别是辉夜姬。八神太二对于宇智波斑等人就越发的不顺眼。

　　“法律？”

　　一边站立着的大筒木金式接口说道：“什么样的法律可以约束我们？一个国家，顶多也就四五百年，甚至有些十几二十年就会灭亡，而我们已经活了两千多年，跟我们说法律，岂不是太过可笑！”

　　大筒木金式的话得到了大筒木桃式的认可，随后大筒木桃式说道：“我们的法律，从来都是看谁的拳头硬，看谁的手段多！”

　　“这样啊……”

　　八神太二左右的摇晃一下脑袋，在背后一道道的金色涟漪再一次的浮现了起来，在这金色的涟漪里面，一个个的核弹头再一次的在里面显现了出来。

　　面对着宇智波斑，八神太二就想要使用核弹的力量进行轰炸。之前是秽土转生，所以宇智波斑能够不死，这一次，八神太二倒要看看他能够如何的逃过核弹的轰击。

　　让我不能愉快的打炮，我就愉快的发射一些核弹吧。

　　宇智波斑双眼之中，轮回眼的力量在其中浮动。

　　此时的宇智波斑整体上的形态已经和六道斑差不多了，通过了大筒木一族的各种秘术，掌控了轮回眼瞳力，此时的实力比起在忍界被轰飞的时候，已经是有了天翻地覆的变化，但是面对着核弹，整个人还是情不自禁的有些色变。

　　这种核弹，一个爆发起来已经尤为可怕，更可怕的，是八神太二拥有着成百上千的核武……

　　“宇智波斑，你说我们谁的拳头硬，谁的手段多呢？”

　　八神太二对着宇智波斑饶有兴致地说道。使用核武器，八神太二总是能感觉到一种愉悦。

　　“试试就知道了！”

　　宇智波斑冷声的回应道。

　　八神太二和宇智波斑的眼睛对视，随后一种无形的斥力轰然爆发出来。

　　始球空间多处地方类似于神树的根茎一般的物质在这种斥力的轰击之下直接灰飞烟灭。

　　八神太二，辉夜姬，日向雏田和宇智波斑，大筒木桃式，大筒木金式相互对立，稳稳的飞在半空中。

　　“你们两个在这里看着就好了，接下来的战斗，是男人间的战斗！”

　　八神太二说着，分别紧握辉夜姬和日向雏田的手送了开来，而两人的手背上面，都浮现出了一个似剑鞘一般的魔术式，随后莹莹的光芒亮起，两个人分别的处在不同的遥远的理想乡的庇护之中。

　　八神太二做出这样的行为，也是为了避免日向雏田受到辉夜姬的伤害，毕竟辉夜姬是敌是友，还难以判定。

　　王之宝库中，一发核武猛然的弹射出来，直接的对着宇智波斑和大筒木金式，大筒木桃式轰击了下来。

　　“事到如今！还用这种手段！”

　　宇智波斑冷声地说道，随后瞳孔中，轮回眼的力量运转，宇智波斑和大筒木金式和大筒木桃式直接的借用时空间的力量隐遁了起来。

　　时空忍术最是克制这种武器。

　　这种核武的力量强则强已，但是根本不能够干涉到不同的时空间里面，处于两种不同的空间，对方爆发出来的威力再大，也绝对不会给他造成一点点的伤害。

　　宇智波斑是这样的认为的，当年八神太二使用核武器轰击他的时候，就是凭借着时空间忍术，将自身立于不败之地，随后释放出核弹的力量进行洗地。

　　“呵呵……”

　　八神太二见此情景，直接的笑了起来。

　　如果是之前，面对着这样的时空忍术，可能就是凭借着浩劫的力量突入其中，和宇智波斑来一波硬钢，但是现在……

　　王之宝库中，五视万能悄然的浮现，透明的宝珠里面浮现出旗木卡卡西神威的万花筒写轮眼的模样，宇智波斑自信非常的时空忍术猛然的出现一个巨大的豁口，而正在飞行的核弹顺着就轰击了进去。

　　剧烈的轰击！

　　猛烈的爆炸！

　　炙热的高温！

　　急速膨胀的大气！

　　几乎是在轰击进时空间的一瞬间，宇智波斑和大筒木金式，大筒木桃式就从那个时空间里面逃了出来。

　　在那样狭小的时空间里面，面对着一个完全爆发出来的核弹力量，就算是现在已经拥有了高速恢复的能力，在那种的力量下也会经受不住。

　　只是刚刚逃出来的三个人，抬眼看到的，就是上百个核弹几乎同时的对着这边发射了过来。

　　一发核弹已经拥有了近乎无敌的威势，上百个核弹将会拥有怎么样的力量？

　　这一瞬间，宇智波斑只感觉到像是到了世界末日。

　　不期然的，斑再度的回想起来，那一天被核弹支配的恐惧！


第八十二章 装逼的斑有些慌

　　炙热的高温，强烈的轰炸，急剧膨胀的大气压。

　　整个始球空间就在这一瞬间，完全的丧失掉了一切一切的概念。

　　这是炙热的地狱！

　　这是生命的禁区！

　　无止限的火焰通天燃烧，这一切的一切唯有不断的不断的爆炸，不断膨胀的大气压，不断上升的高温气流，不断燃烧着的火焰。

　　八神太二和辉夜姬，日向雏田全部都处于遥远的理想乡的庇护之下，这是八神太二领悟出大源魔术之后，模拟出来遥远理想乡的构建回路，相对于Saber手中的剑鞘，此时的魔术式也仅仅只差那么一线。

　　在这样的庇护之下，虽说始球空间里面整个如同时世界末日一般的高温爆炸景象，而在其中的八神太二和大筒木辉夜姬，日向雏田就像是待在电影院看3D电影一样，纵然电影里面是火焰的末日，也根本影响不到电影院中的观众们。

　　如果将八神太二和辉夜姬，日向雏田比作是电影院里面的观众，那么正在火焰中挣扎着的宇智波斑，大筒木桃式，大筒木金式就像是电影中的主角一样，面对着这种可怕至极的攻击，整个人只能够在其中勉力的挣扎着。

　　宇智波斑整个人站立在半空中，在撑过了第一波爆炸之后，随后产生的一切力量均是使用求道玉来进行抵消。

　　求道玉可以免疫除了仙术之外的一切忍术，而此时核弹爆炸的之后的伤害，多数是火焰在不断燃烧，高温在不断的炙烤，是以宇智波斑虽然大汗淋漓，但是仍然是抵挡住了这样的攻击。

　　“吸收能力！”

　　大筒木桃式直接的抬起右手，一只红色的轮回眼出现在手心里面，随着这红色的轮回眼出现，正在始球空间到处肆掠的火焰直接的汇成了一股长龙，然后被他一一的纳入手心的掌控之中。

　　大筒木桃式双眼虽然是白眼的形态，但是左右两个手心里面各自掌握着一只轮回眼，右手可以将一切的忍术攻击，查克拉尽数的吸收，而左手可以将吸收过来的查克拉，忍术数倍的返还回去。

　　随着大筒木桃式吸收能力的出现，正在始球空间肆虐的火焰缓缓的尽数纳入到了大筒木桃式的掌控中去。

　　“八神太二！时隔多年，你的这一招轰炸已经是对我不再有用！”

　　宇智波斑双眼瞳力放射光芒，直直的看向正在半空中站立着的八神太二，咬牙说道：“如果这是你最后的手段！那么就把辉夜姬给我交出来吧！”

　　随着宇智波斑的话语，大筒木桃式将左手向后微微藏匿，准备着在八神太二出现的时候，就使用吸收到的火焰能量对八神太二造成雷霆一击。

　　吸收掉足以燃烧整个始球空间的火焰，并且加上忍术倍反的能力，接下来的第一时间，大筒木桃式爆发出来的力量，将会是超越核弹爆炸火焰力量。

　　八神太二嘴角轻轻地翘起一个弧度，并没有立即的作出应答，反而是一边的辉夜姬闻言皱眉大怒。

　　“将我交出来……”

　　大筒木辉夜姬说着，手中魔术式的力量急速消退，整个人已经在始球空间里面现行，额头上面的九勾玉的轮回写轮眼浮动光芒，直直的看向正在其中的宇智波斑，说道：“那么我就在这里，想要查克拉果实的话，就过来夺取吧！”

　　日向雏田手中魔术式的力量也是迅速的消退，整个人出现在始球空间里面。

　　“前辈！我来到这里，就是为了和你携手对敌。”

　　日向雏田对着八神太二坚定地说道：“如果来到这里，却仍然要受到前辈的保护，不能够替前辈分担一些压力的话，雏田会很自责的。”

　　说着，日向雏田的眼睛盯住了大筒木金式，说道：“根据刚才我的观察，他应该是属于体术型的忍者，这个人就交给雏田来处理好了！”

　　“大筒木辉夜。”

　　日向雏田声音一转，对着大筒木辉夜姬说道：“麻烦你使用黄泉比良坂的力量，将我和那个体术型忍者一同转移到重力空间里面！”

　　大筒木辉夜姬紧皱眉头，问道：“你是如何知道我的能力？并且能够准备的叫出我招式的名字的？”

　　“岸本青史在《火影忍者》里面，将想要危害忍界的各种人物的大部分招式忍术全部的有所披露。”日向雏田对着大筒木辉夜姬说道：“而辉夜姬你是对忍界威胁最大的，是以你的招式有着更加详细的透露。”

　　说着，日向雏田微微一顿，说道：“比较有趣的是，在小说里面，八神前辈和你进行打斗的时候，每一次面对你新奇的招式，你袖子里面藏匿着的黑绝总是会出声作为讲解，一来二去，你面对着我们基本上毫无秘密！”

　　大筒木辉夜姬皱眉。

　　之前黑绝曾经对她说过，有一个叫做岸本青史的家伙将忍界后续发展的一切尽数的透露出来，只是当时的辉夜姬并不相信，认为命运全部是掌握在自己的手心中的，只是此时听到日向雏田的话语，才开始着重的思考这件事情。

　　日向雏田之所以会对大筒木辉夜姬说这些东西，也是对辉夜姬进行一些威胁，希望她不要再做出将整个忍界陷入到无限月读的情况中去。

　　“宇智波斑或许看过《火影忍者》。”

　　八神太二整个人还在遥远的理想乡里，在预防着大筒木桃式的雷霆一击，口中对着辉夜姬说道：“所以你的能力面对着宇智波斑很难有作用……”

　　“那个人就交给你！”

　　大筒木辉夜姬霸道地说道：“这样的话，大筒木桃式就交给我好了！毕竟他要抢夺查克拉果实，而我就拥有着查克拉果实！”

　　说着，黄泉比良坂的能力瞬间的运行了起来，大筒木辉夜姬，大筒木桃式，日向雏田，大筒木金式尽数的在眼前的这个始球空间里面消失不见。

　　八神太二轻笑，随后从遥远的理想乡里面脱身而出。

　　释放核弹，就是想要让大筒木桃式积蓄力量，随后提出宇智波斑或许知道她的信息，就是造成大筒木桃式和大筒木辉夜姬两个人单挑的局面。

　　从大筒木辉夜姬冒失的从遥远的理想乡中脱身来看，应该是并不知道大筒木桃式的力量所在。面对着大筒木桃式的雷霆一击，大筒木辉夜姬定然是要吃亏。

　　虽说这样的算计有些不地道，但是对八神太二来说，却是一举数得的事情。

　　大筒木辉夜姬实力太过于强横，在这种强横之下，性格就难免的专横，搞不好就要继续的释放无限月读，使用大筒木桃式来对她造成伤害，从而降低辉夜姬的威胁，必要的时候进行一个英雄救美……

　　如果不是抱着这样的心态，数百核弹对着一个地方全力轰炸，宇智波斑等人早就思密达了。那里还会在这里活蹦乱跳。

　　“宇智波斑，此时唯有我们两个人了！”

　　八神太二看着眼前宇智波斑如同六道斑一般的形态，随口说道：“此时的你，可曾想起那曾经被核弹支配的恐惧？”

　　宇智波斑对此并不作答，两只轮回眼仔细的打量着八神太二，冷声说道：“接下来的你，准备如何面对此时的我呢？没有了所谓的核弹……你根本没有任何对付我的手段！”

　　说着，宇智波斑双眼轮回眼大放光明，一道道的影子对着八神太二冲击过来！

　　轮墓边狱！

　　这是宇智波斑轮回眼的能力，一瞬间分离出来四个影子，影子的实力和本体一样，并且影子是处于完全隐身的虚幻状态，影子却可以触碰到现实中人。唯有六道仙术可以作为感知，轮回眼可以看见。

　　阴阳遁的能力流转，八神太二手中悄然的出现了一个黑棒，对着冲上来的影子进行格挡攻击。

　　“八神太二！预言之子？”

　　宇智波斑看着八神太二在影子的攻击之下左支右拙，忍不住的高声说道：“你就放弃挣扎吧！我的强大！你根本理解不了！”

　　“在灭除了你之后！我面对忍界发起的最终战争，也将一触即发！”

　　正在格挡着影子攻击的八神太二微微一愣，随后整个身体就如同穿花的蝴蝶，灵巧的海燕，迅捷，轻巧的闪避过了宇智波斑的影子进行的一系列攻击，整个人看向宇智波斑，冷声地说道：“宇智波斑！你对于力量……一无所知！”

　　说着，八神太二身上隐隐的传来一声轰鸣，查克拉流动的速度迅速的加快。

　　“开门！”

　　“休门！”

　　“生门！”

　　一连串打开了八门遁甲中的三个门，八神太二身上查克拉流动的速度迅速增加，浑身上下的血液流动都迅速的加快。

　　宇智波斑面容一愣，从八神太二的举动中已经是明白了这是要做什么了。

　　八门遁甲，在《火影忍者》小说里面曾经差点就把自己给挂掉的强力秘术。

　　只是眼前的这个八神太二，敢于打开八门吗？一旦打开八门，那可是一个必死的结局啊！

　　“宇智波斑！我明白了为什么我会这么烦你……”

　　八神太二的速度如雷闪如电轰，在说话期间，八门遁甲已经再一次的打开了“伤门”，速度已经是突破了音障。

　　“我生平最讨厌别人在我面前装逼！看到这个景象，我就会控制不住自己的暴脾气！”

　　说着，八神太二再一次的打开了一门。

　　正在装逼的宇智波斑突然感觉有些慌……

　　太二是老司机，但是也有着路怒症……


第八十三章 开死门的我拥有+1

　　宇智波斑真心的感觉有些蛋疼。

　　《火影忍者》这部小说在这个世界已经发布了八年之久，在外太空流浪的时候，宇智波斑去过月亮上面，在那里从大筒木舍人的手上拿到了一本，对于火影忍者中的剧情也是知之甚祥。

　　完全爆发出来的八门遁甲在《火影忍者》小说里面出现过两次，其中一次是木叶的一个上忍迈特凯，这个平时有些粗线条，干事情都少根筋的家伙在面对着小说中的宇智波斑完全的爆发出来了八门遁甲的力量，如果不是六道斑实力强横，宇智波斑当场就要扑街。

　　但是就算是六道斑状态下，被八门遁甲的爆发能力也是打的毫无还手之力。

　　小说中另外一次爆发八门遁甲，是预言之子八神太二战斗大筒木辉夜姬，在忍术完全无效，仙术难以制敌的情况下，八神太二悍然的爆发了八门遁甲的力量，使用体术的力量几乎瞬间就形成了一面倒的局面。

　　但是大筒木辉夜姬唯有封印术才可以制止，虽说八神太二八门遁甲爆发出来的力量可怕至极，整个人完全的吊打辉夜姬，但是仍然是没有将辉夜姬打死，反而自身陷入到了一种频死的状态。

　　也正是在频死的状态中，八神太二遭遇到了六道仙人，从而获得了六道仙人的力量，抓到了辉夜姬的破绽之后，直接的使用封印术，将整个世界给拯救了。

　　此时的宇智波斑蛋疼的地方，就在于八神太二爆发八门遁甲。

　　面对着八门遁甲爆发出来的可怕力量，宇智波斑清楚地知道自己难以抵挡，随后自己面对的，就是完全八门遁甲的轰击……

　　如果自己被轰击死了，那么一切休提。

　　如果自己没有被轰击死，那么八神太二就会进入到频死的状态……

　　那么问题来了，如果八神太二再一次的遭遇到六道仙人怎么办？

　　眼前发生的一切，似乎都是无解的局面。

　　“惊门！开！”

　　八神太二已经是打开了第七门，整个人的查克拉轰然流转，勃发转动，纵然是八神太二的身体，在第七门打开之后，整个人面色血红，纵然宇智波斑拥有轮回眼的瞳力，想要捕捉八神太二的踪影已经是变的极其困难。

　　“轰！”

　　八神太二猛然出手，而宇智波斑凭借着轮回眼大概捕捉到的轮廓，直接进行预判，连续三重的求道玉在面前形成一层又一层的屏障。

　　“嘭！”

　　如同是整个大地震颤的声音猛然响起，无法估量的可怕力量直接的轰击到了宇智波斑的求道玉形成的屏障上面，一击之下，求道玉形成的屏障直接破裂了两个，唯有最后一层屏障堪堪能够抵挡。但是这样爆发出来的悍然大力也直接让宇智波斑飞了出去，狠狠的栽倒在一边的山崖上面。

　　“嘭……”

　　山崖上面直接形成了一个人形坑洞，大片的山崖直接龟裂崩落。

　　宇智波斑整个人贴在山崖上面，反而愉悦的笑了起来。

　　“呵呵呵呵……八神太二，我还真以为你会豁出自己的性命，爆发致命的力量来对我进行进攻……”

　　宇智波斑睁着自己的轮回眼，凝视着眼前的八神太二，笑着说道：“但是你还是爱惜自己的生命，不敢贸然的爆发第八门的力量啊！”

　　说出这种话，宇智波斑的语调中充满了嘲讽的意味。

　　“是么？”

　　八神太二轻声说道，周身正在浮动着的查克拉突然的就躁动了起来，在短时间内直接的形成了一个可怕的查克拉洪流直接的冲向了天际。

　　周身之上，一道道血红的蒸汽逐渐的散溢。

　　八门遁甲，第八门，死门，开！

　　一刹那间，世间的一切都仿佛在八神太二的面前静止了下来。

　　空气不再流动。

　　灰尘不再飘浮。

　　甚至宇智波斑都仍然是面露惊容的呆滞在原地。

　　庞大的查克拉轰然的纠缠爆发！

　　八神太二微微闭眼，细细感悟，完全的打开了八门遁甲，此时八神太二的实力和完全沟通查克拉圣杯所爆发出来的实力相差仿佛，甚至在八门遁甲的情况下还微微超越。

　　这是一种和查克拉圣杯所产生的力量截然不同的强大。

　　此时的查克拉，狂野，暴躁，沸腾，爆发出来的海量查克拉直接压迫着八神太二的每寸肌肉，每根神经。

　　全身上下无有不痛。

　　大脑在查克拉的压迫下感觉像是要爆裂开来，骨头在查克拉的压迫之下感觉就要碎裂，血液在查克拉的压迫之下或沸腾流动，或直接静止的偏居一偶。

　　完全打开的八门遁甲，每时每刻都在损耗着一个人的生命力量。纵然是仙人体，纵然是有着阴阳遁，八神太二也禁不住这样无止境的消耗。

　　魔术刻印在手背上悄然亮起，模拟出来阿瓦隆的力量不断的修复着八神太二的身体。

　　“啊！！！”

　　八神太二吼叫一声，几乎就在一瞬间，整个身影猛然上前。

　　八神太二的身体力量爆发出来八门遁甲的力量远远地超过了迈特凯，是以纵然是轮回眼都无法捕捉到移动的踪迹。

　　“轰！”

　　一拳，狠狠的轰击到了宇智波斑的头颅之上。

　　正在山崖上的宇智波斑纵然是心知不妙，暗中有所防御，但是面对着突然的一拳根本做不出什么抵挡，整个人直接被击飞了出去。

　　“轰隆隆……”

　　猛烈的一拳直接使得宇智波斑飞离出去，直接砸破了后面的整个山崖。一时间，山石倒塌，烟尘弥漫。

　　“噗……”

　　宇智波斑扭过身子，受到这样的重击之下，整个人面目全非，张口一吐，成排的牙齿直接的挨个掉落。

　　“宇智波斑……你完了！”

　　八神太二冷声地说道，然后身影再一次的猛然爆发，对着刚刚站起身子的宇智波斑就打了过去。

　　“咔嚓，咔嚓。”

　　两声清脆的声音响起，宇智波斑的两个腿骨直接被打断，整个人无力的跪倒在地。

　　“你怎么敢……”

　　宇智波斑惊怒地说道，但是话没说完，已经被八神太二的下一波进攻所打断，是以八神太二也并不清楚宇智波斑是想要敢爆发八门遁甲，还是让他跪倒在地。

　　大腿骨打断，腰椎打断，琵琶骨打断，脊椎骨打断，肩胛骨打碎，胳膊打碎……

　　八神太二拳出无影，手不留情，打断宇智波斑的这些攻击虽说是分有先后，但是各个关节断裂的声音几乎是同一时间响起的。

　　吊打！完完全全就是吊打！

　　宇智波斑甚至连喘口气的机会都没有，面对着的就是铺天盖地的拳头攻击。

　　“咔……”

　　头骨破裂……

　　宇智波斑在八神太二这样的拳头中，纵然身体坚硬远超常人千倍，但是各种骨头尽数破裂，随着八神太二的攻击逐渐的粉碎，在这种连续不断的进攻中，直接将整个人打成了一团烂泥。

　　“呼……”

　　八神太二长出了一口气，痛感在身上迅速的剥离，多出的神经直接麻痹，周身正在膨胀着的查克拉也逐渐的消退。

　　这是身体支撑不住的，八门遁甲自动退消的表现。

　　纵然是有八神太二使用魔术力量模拟出来的阿瓦隆，纵然是有阴阳遁在身，纵然八神太二是一个仙人体，但是整个人也禁受不住这样的消耗。

　　八门遁甲，爆发出来的力量就是远远地超过身体极限的。

　　八门遁甲爆发出来的力量上限是根据自身力量的上限来决定的。

　　八神太二的身体能量比起迈特凯强大太多，是以爆发出来的八门遁甲力量也比起迈特凯要强大太多。

　　同样的，在这种情况之下，自身消耗掉的生命力量也是迈特凯的数倍。

　　如果说迈特凯的八门遁甲力量爆发，凭借着阳遁诞生的生命力量就可以抵消所造成的消耗的话，那么八神太二爆发出来的八门遁甲就是远远不够的了。

　　因为八神太二爆发出来八门遁甲的力量比起迈特凯的上限要高的太多了。

　　生命力量在急速的流失，在生命力量流失的情况下，八神太二的查克拉和魔力都迅速的衰竭起来，阴阳遁的力量也为之消退。

　　呼吸开始变得急促，血液在流动中逐渐的开始静止。

　　开了八门遁甲的八神太二面对着的，就只有死这样的结局。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　宇智波斑看着八神太二忽然的笑了起来。

　　自从成就了此时的六道状态之后，宇智波斑也就成就了不死之体，整个人的恢复力量堪称可怕，纵然是被八神太二打成烂泥，但是仍然是没有死去，并且在迅速的恢复中。

　　“八神太二，你就祈求着自己会遇到六道仙人吧……”

　　“让你打了这么久，还不是我赢了。”

　　刚刚恢复好嘴部的宇智波斑笑的非常的愉悦，对着八神太二说道：“预言之子，我认可你了，你是我承认的对手。”

　　“我可不需要你的承认！”

　　八神太二身体摇摇欲坠，但是仍然笑着说道：“弱者从来不用承认强者！”

　　“纵然此时的我陷入到了垂死状态……”

　　八神太二背后金色的涟漪开始亮起，一缕生命之泉缓缓的流动在八神太二的身上。

　　“但是我绝不会死……”

　　“因为有这个+1+1……”


第八十四章 身受重伤的你需要补魔

　　原本被拉扯的剧痛的肌肉迅速的修复，枯竭的心脏得到了能量的补充，血液中似乎有了全新生命的注入。

　　于是。

　　生命力得到了恢复，查克拉和魔力两种难以相融的力量再一次的在八神太二的体内浮现，八神太二的全身上下都得到了补充。

　　只是一小会儿的功夫，八神太二已经恢复的七七八八。

　　宇智波斑目瞪口呆的看着眼前的这一幕。

　　教练！这人开挂！

　　《火影忍者》小说里面可从来没有说过他拥有这样的东西啊！

　　“轰！”

　　八神太二起身，猛力的一拳直接将宇智波斑刚刚恢复好的嘴部再一次打的粉碎。

　　刚刚恢复过来的宇智波斑身体颇为薄弱，并没有之前的那种坚硬程度，并不需要再一次的打开八门，八神太二轻松的就可以把他给击碎。

　　再一次的击碎宇智波斑，他身体的恢复速度就颇为艰难了起来。

　　八神太二运转阴阳遁的能力，同时各种属性的查克拉分别的注入其中，随后一个求道玉就在八神太二的手中形成。

　　“阴阳遁可以创生一切！自然也可以破灭一切！”

　　说着，八神太二把求道玉向着宇智波斑的身体上按压了上去，随后地火风水为之流转，宇智波斑的六道形态急速退转，在八神太二的手中直接的飞灰成烟。

　　死了。

　　曾经的忍界修罗，宇智波斑，再一次的死在了八神太二的手中。

　　只是眼下的宇智波斑也算是呈了一次英雄，比起火影二世界的窝窝囊囊死在八神太二手中的那个老年幕后黑手，策划着颠覆忍界的宇智波斑好了太多。

　　随着宇智波斑的死去，八神太二开始闭上眼睛，使用浩劫的力量沟通始球空间周围附属着的五大空间。

　　在天之御中里面，始球空间是最为主要的，其后的五大空间进出都必须要通过这个始球空间，一直到了现在都没有看到大筒木辉夜姬的身影出现，想当然的是陷入到了苦战中。

　　在浩劫的沟通下，周围的五大空间尽数的被八神太二所沟通。

　　一个跳跃，八神太二借用浩劫的力量，直接的跳入到了重力空间里面。

　　刚一跳入超重力空间，八神太二只感觉自己的双腿都像是灌了铅一样，整个人不受控制的直接就往地上爬了下去。也是幸好八神太二身体强横，反应迅捷，单腿向前迈进，迅速的就找到了重心，从而将自身稳定了下来。

　　只是稳定归稳定，重力仍然不断的牵引着八神太二，这种感觉，就像这片大地就是一个巨大的磁石一样，而站立着的八神太二就是此时上面的一块铁片，稍不留神，就容易整个身体扑在地面上。

　　重力空间并不大，甚至于一眼就看到了头。

　　日向雏田和大筒木桃式正在进行搏斗。

　　此时的日向雏田并没有运用转生眼的力量对着大筒木桃式进行大规模的轰击，反而进行的是体术上面的对抗。

　　两个人进入这个重力空间已经有一段时间了，是以对于这里面的重力已经有了适应，行动攻击，看上去丝毫没有受到影响。

　　大筒木金式手中抽出两把红色的棒子，而日向雏田手上附加上了淡紫色的查克拉，两个人连续的对攻，在体术上面，雏田居然丝毫不逊色于大筒木金式。

　　大筒木金式最为擅长的就是体术，甚至于和后期的二柱子体术方面不相上下，但是此时的日向雏田进退有度，挥手抬掌各有章法，日向一族代代相传下来的柔拳在雏田的手中绽放出了别样的魅力。

　　“吼！”

　　大筒木金式一声吼叫，双手中的棒子突然变成了两把大斧，对着日向雏田当头的就劈了下来。

　　他的武器类似于求道玉，可以变化为各种形态，但是和求道玉也有着一些不同。

　　日向雏田处惊不乱，不退反进，在两柄大斧劈下来之前，抢先的截取大筒木金式的进攻路线，随后轻轻一点，直接的点在大筒木金式的手腕上面。

　　手腕上面查克拉行动受阻，大筒木金式接着就出现了破绽，随后日向雏田一招招柔拳如同流水一般的倾泻而下，顺着大筒木金式手腕处出现的破绽直接的就打了上去。三下两下，大筒木金式彻底的出现败势，整个空门大露。

　　“八卦，两掌！”

　　雏田抬手挥拳，两掌直接的拍在了大筒木金式胸膛的位置。随后脚踏八卦，整个人自然而然的挪移到了大筒木金式的背后。

　　“八卦，六十四掌！”

　　一个纯粹查克拉构建出来的太极八卦图出现在日向雏田的脚下，随后一连串狂风暴雨的袭击对着大筒木金式就打了过去。

　　日向雏田的击打并不像寻常的日向族人使用柔拳那样，整个人不断地挪移方位，以此来寻找合适的攻击点，日向雏田都是一掌打出，带起的查克拉劲力流转，使得大筒木金式自身开始旋转，将自身的弱点暴露在雏田的面前。

　　八卦六十四掌，直接打的大筒木金式就像是一个陀螺一样，不停的旋转，整个人根本就停不下来。

　　“嘭！”

　　随着最后一掌收尾，日向雏田的六十四掌完全打完，大筒木金式整个人直接飞出，狠狠的砸在一边的地面上。

　　所有的查克拉尽数的被日向雏田所封锁，大筒木金式就如同时一个普通人一样，躺在重力空间的地面上，整个人连一个翻身的力气都没有。

　　不……更确切的说，没有查克拉的支撑，身体的血液都因为重力的原因而无法流动，肺叶直接干瘪，大筒木金式连挣扎的力量都没有，面对的只是一个必然的死亡结局。

　　“干得漂亮！”

　　八神太二毫不吝啬的对着日向雏田竖起了大拇指，对着日向雏田夸奖道。

　　看到八神太二的夸奖，雏田双手紧握放在小腹上面，面色微红，低下头去，小声地说道：“都是前辈给我的信心和勇气……”

　　八神太二微笑，迈步上前，轻轻地牵着雏田的柔软的小手，说道：“雏田英姿飒爽的模样，我很喜欢呢。”

　　八神太二的一句话，直接让雏田的脸红的几乎出现蒸汽。

　　浩劫的力量沟通，八神太二带着日向雏田离开了超重力空间进入到了始球空间里面。

　　将雏田简单的安置了一下之后，八神太二身影流转，直接跳入到了冰雪空间里面。

　　大筒木辉夜姬和大筒木桃式两个人就是在冰雪空间里面在进行搏斗。

　　刚一进入到了冰雪空间，八神太二就看到了整个冰雪空间发生的特异景象。

　　整个冰雪空间一分为二，一半尽数都是冰雪的天地，而另一半则是火焰的天堂。

　　冰雪是冰雪空间附带的，辉夜姬和冰雪空间里面的自然能力融为一体，借用整个冰雪空间的力量对着大筒木桃式释放出来的火焰进行覆盖攻击。

　　这种火焰力量……

　　八神太二一看这种战争的局面，就大约的猜测到了大筒木桃式的打算。

　　这种火焰的力量虽然庞大，但是远远达不到刚刚上百核弹爆炸，整个始球空间尽数燃烧的那种层次，并且大筒木桃式拥有忍术倍反的能力，一点点的忍术攻击，在大筒木桃式的手中，都可以变成让天地为之变色的可怕能力，何况上刚刚那么炙热剧烈的火焰。

　　大筒木桃式应该是在麻痹辉夜姬，然后等到时机的出现，直接对辉夜姬进行一击制胜。

　　这也是大筒木桃式了解辉夜姬，如果直接释放这种大规模的技能，依照辉夜姬的性格直接就会使用黄泉比良坂逃跑，然后将整个冰雪空间封闭，再也不会进来。

　　辉夜姬是很强大，但是心理上却并不强大，哪怕是拥有这么强横的力量，也并不善于使用，整个人害怕受到伤害，一点点的劣势局面，就会迅速的使用黄泉比良坂进行挪移。

　　辉夜姬的蛮横，也是出于这种实力强大和内心弱小两者之间的差距所形成的。

　　冰雪，从天而降，寒冰，四处形成。

　　正在释放着火焰的大筒木桃式在这种寒冰的攻势下步步收缩，很快的就到了一个绝境的状况。

　　“大筒木桃式，就凭借你，也想要获得我的查克拉果实？”

　　辉夜姬的身影从冰霜中现行，手中直接的出现两个灰色的骨矛，借由时空间的力量对着大筒木桃式飞射而去。

　　共杀骨灰，只要中一招，大筒木桃式都将会彻底的死去。

　　“死的并不是我！而是你才对！”

　　大筒木桃式嘿嘿冷笑，缩在后面的手猛然上前，炙热的火焰直接形成一道强有力的光柱，对着现行的辉夜姬就打了过来。

　　只是一个刹那，辉夜姬射出来的骨矛就在火焰中彻底的成为灰烬，并且在强力的火柱中，大筒木辉夜姬的小腹直接的被火焰所轰穿。

　　“接下来！我就将你制造成为查克拉果实，以此来让我获得长生不老！”

　　大筒木桃式嘿嘿笑道，整个人对着大筒木辉夜姬跃去，但是在半空中，忽然一个悸动，整个人抽搐着就躺在了地上。

　　“真是可悲。”

　　八神太二身影向前，轻轻伸手，身受重伤的大筒木辉夜姬就落入到了八神太二的怀抱中，然后对着大筒木桃式说道：“核武器中蕴含着强有力的辐射，就算是我也轻易不想沾染，而你居然使用轮回眼的力量将火焰和辐射尽数的吸收在内。”

　　“从那个时候开始，你就处于一种-1-1的状态中。”

　　“可怜的你浑不自知，居然还将这种力量直接扩大，于是就造成了你-1000的状态。”

　　说着，八神太二看着大筒木桃式躺在地上来回滚动，随后将眼光放在了辉夜姬的身上。

　　“这样的伤势，可真是不太好恢复啊。”

　　“需要补魔！”

　　八神太二一口肯定地说道，微微闭眼的辉夜姬并没有看到，八神太二那早已经伸长的鼻子。


第八十五章 火影落幕！六道的后爹！

　　补魔。

　　这是一个听起来非常正经的事情，如果依照Fate动漫世界里面的演出方式的话，只是一个稍微有点暧昧的过程，但是这东西在Fate游戏或者小说里面，那就……嘿嘿嘿嘿。

　　八神太二所谓的补魔当然是嘿嘿嘿嘿版本。

　　“补魔是什么？”

　　辉夜姬微微皱眉，查克拉涌动着修复自身的伤势，这种巨大的贯穿豁口是辉夜姬从来没有过的伤势，并且小腹之处，也是辉夜姬查克拉聚集最核心的位置，伤势虽然可以恢复，但是需要一个相对比较长的时间。

　　而辉夜姬从来没有受过这样的伤势，纵然是被羽衣和羽村封印，也没有经受过这样的疼痛，此时双手紧紧抓住八神太二的胳膊，总感觉自己像是即将死掉了一样。

　　“补魔是能够加速你伤势恢复的手段。”

　　八神太二轻声说道。

　　辉夜姬点了点头，八神太二已经一手抓向了辉夜姬的腰带。

　　一枚求道玉缓缓飞起，然后直接将八神太二和辉夜姬两个人笼罩在内。

　　时间缓缓的流逝。

　　鬼灯城的废墟上面，众多忍者已经做好了时刻应战的准备。

　　距离日向雏田进入天之御中的时空间里面已经有三天的时间过去了。

　　“我希望我们就这样一直的等待下去，而忍界，也能够一直的平静下去。”

　　纲手看着周围的一片废墟，轻声的对着自来也说道。

　　此时的自来也一改往日的豪迈狂放的姿态，面色凝重，双眼不住的打量着虚空，说道：“对啊，八神太二和日向雏田两个人封印了辉夜姬固然是好，但是两个人也都回不来了……而如果没有封印辉夜姬，无限月读之下，我们没有人能够抵挡。”

　　“天之御中里面的战斗，一定是非常的激烈吧。”

　　纲手有些唏嘘地说道。

　　“也许日向雏田和八神太二他们两个人封印了大筒木辉夜姬，虽然出不来，但是指不定可以再里面繁衍出来一个民族呢……”

　　自来也正经不过三秒钟，整个人恢复到狂放不羁好色脱线的状态，说起这些话的时候，脸上还带着猥琐的笑容。

　　“嘭！”

　　面对着这个状态的自来也，纲手毫不犹豫的一拳打飞出去，随后转头，看向了鬼灯城这边忍者们进行初步的恢复建设。

　　鬼灯城原本是忍界关押各种危险罪犯的场所，因为大蛇丸闹出来的巨大动静，甚至释放出辉夜姬这种行为，直接导致了鬼灯城被摧毁，各种囚犯因为无为火遁天牢的拘禁，虽然没有逃跑成功，但是整体上死伤无数。

　　此时的鬼灯城被五大忍村暂时的接管，将这些囚犯重新的关押了起来，其中包括了原本的鬼灯城主无为，包括了刚刚逃出来，直接被日向雏田的斥力轰的重伤的药师兜。

　　天际间突然打开了一个裂缝。

　　正在地面上严阵以待的众多忍者连忙通知戒备。

　　宇智波鼬，旗木卡卡西，宇智波带土三个人更是直接切换成为了万花筒写轮眼的状态。

　　宇智波带土这些年来受到别天神的操纵，被八神太二扭转回来意识之后更是愧疚，此时的他，已经是决定豁出性命来面对忍界的战争了。

　　五影也跟着上前，旁边站着的是迈特凯，自来也。

　　一旦大筒木辉夜姬出现，他们将会是直接和大筒木辉夜姬进行交锋，形成忍界的第一线防御。

　　天上的裂缝，是辉夜姬黄泉比良坂的前奏。也是辉夜姬打通了天之御中和忍界链接的征兆。

　　旗木卡卡西和宇智波带土两个人单手相握，两个写轮眼的力量沟通流动，想要借此来沟通天之御中的时空间，潜入其中，查看八神太二和日向雏田两个人的情况。

　　出现的是黄泉比良坂，这已经是让一众忍者心悬谷底，黄泉比良坂，这是辉夜姬的忍术，出现的是辉夜姬，那么岂不是证明预言之子和日向雏田两个人失败了？

　　那么这个世间又有谁能够阻拦大筒木辉夜姬？

　　通体修长的月牙长袍，银白色的长发，额头上面有着两个白色小角对称均匀，正眉心的上方，一只九勾玉的轮回写轮眼在其中流转，双眼之中，究极白眼的可怕瞳力更是让人心悸。

　　“神威！”

　　“天照！”

　　旗木卡卡西和宇智波鼬两个人不约而同的就对着辉夜姬进行攻击。

　　辉夜姬的出现，足以证明事情向着最坏的方向在发展。

　　“唰。”

　　一道身影直接的挡在了辉夜姬的身上，黑色的天照火焰直接被轰击打散，而旗木卡卡西那扭转时空的神威力量到了这个人的身前直接溃散。

　　出现的这个人影，正是忍界寄予厚望的预言之子，八神太二。

　　这是怎么回事？

　　一众忍者心中嘀咕，莫不是辉夜姬在天之御中里面操纵了八神太二？

　　这个想法实在是让人绝望。

　　一个辉夜姬的力量已经足以让人绝望，如果再加上预言之子的力量，整个忍界就真的是彻底的没了希望了。

　　如果说八神太二的出现让这些忍界的忍者绝望，那么随后出现的日向雏田就更是让他们如坠深渊，甚至好多忍者只感觉眼前一黑，双腿发软的瘫痪在地，感觉这个世界再也没有希望啊。

　　八神太二和日向雏田都被辉夜姬给控制了……

　　这样的想法在忍者的心中开始蔓延，一个个忍者只感觉双眼发黑，彻底的丧失了希望。

　　“大筒木辉夜姬。”

　　纲手挺胸上前，双拳紧握，非常有气势地说道：“不要妄想施展无限月读这样的忍术了！我们五大忍者村，现在已经研究出面了针对于月亮的武器！只要你把瞳力倒映上去！我们就可以把月亮轰击下来！”

　　纲手的话直接让周围正在绝望的忍者身躯一震，心情一瞬间从地狱里面到了天堂，真是没有想到，五大忍者村居然联合研究出来了这样的武器，拥有这样的武器的话，辉夜姬的无限月读也就不用惧怕了。

　　此时的纲手，是忍界联军的统帅。

　　木叶原本就是作为五大忍者村中最强大的忍者村，而此时更是最强盛的时候，拥有着绝对影级实力的宇智波鼬，拥有着爆发八门遁甲之后，实力可以超过五影数十倍的迈特凯，拥有着万金油忍者五五开……卡卡西。

　　老一辈的三代火影任然健在，又有自来也这样的影级强者，并且这是八神太二学习忍术的地方，不管从声望方面还是实力方面，都是五大忍者村中最强大的，是以纲手实至名归。

　　“谁告诉你妾身释放无限月读，需要将瞳力映射到月亮上的？”

　　大筒木辉夜姬微微疑惑地说道：“纵然你们有《火影忍者》这部小说，但是也应该知道，在我释放无限月读的时候，这个世界上面还没有月亮……”

　　大筒木辉夜姬的一席话，直接让忍界联军心头一震，刚刚泛起希望的众多忍者心再一次的沉了下去。

　　是了，六道仙人是在大筒木辉夜姬释放出来无限月读之后，才和辉夜姬翻脸的。

　　也是从那之后，辉夜姬被六道地爆天星所封印，从而才拥有着忍界的月亮。

　　辉夜姬释放的无限月读，应该是直接通过自己额头上面的轮回写轮眼释放的……

　　这个世界完了……

　　已经有忍者在内心中下了定论。

　　“好了。”

　　八神太二突然的开口说话，伸手向着辉夜姬探了过去，而辉夜姬居然万分顺从的缩到了八神太二的怀里面。

　　这是什么展开？

　　下面的一众忍者目瞪口呆。

　　“无限月读这样的幻术再也不会在这个世界上出现了！”

　　八神太二对着下面的忍者宣布道：“至于大筒木辉夜姬嘛，今后很可能会更改名字为八神辉夜……”

　　静默……

　　一片静默……

　　所有的忍者都目瞪口呆的看着这个展开。

　　这个世界上有这样的规矩，就是在女方出嫁之后，要把自己的姓氏更改为男方的姓氏。

　　大筒木辉夜姬更改为八神辉夜姬……

　　“轰……”

　　在这些忍者过了好几秒后，脑回路才再一次的开始转动，所有忍者一片哗然。

　　这是预言之子八神太二要和辉夜姬在一起的节奏啊！

　　要毁灭世界的魔王居然被男人征服了！

　　这你敢信？

　　所有的忍者都在用崇拜的眼光看向八神太二，这才是一个真汉子的表现！

　　一众忍者对八神太二的崇拜值无限的拔高，甚至直接就神化了。

　　忍界的始祖是六道仙人，六道仙人是大筒木辉夜姬的儿子，那么此时的八神太二岂不就是六道仙人的爹？

　　不，这应该算后爹来着。

　　之前沉重的气氛直接烟消云散，一个个的忍者都恨不得直接上前采访一下八神太二，这样的行为是怎么办到的！

　　“混蛋！”

　　突然的一声大喝在众多忍者中传来，只见漩涡鸣人一脸愤怒地叫道：“你这家伙是要抛弃雏田吗？”

　　“雏田为你了奋不顾身，抱着必死的心态前往天之御中里面！雏田才是真爱啊！”

　　漩涡鸣人对着八神太二挥舞着拳头，对日向雏田鸣不平。

　　八神太二对此并不作答，身影向着一边飘忽，手臂轻轻一览，直接将日向雏田也揽在怀里。

　　日向雏田面色羞红，轻轻低头，但是却并不反抗，一边的辉夜姬见此情况，也是脸色平常。

　　服了！

　　所有的忍者对八神太二是彻底的心锐诚服。

　　八神太二轻笑，他的火影之旅也即将画上句号。


第八十六章 艾斯德斯的冰play

　　八神太二身影闪烁，整个人立在月亮上面，金色的涟漪在背后浮现，随后查克拉圣杯被八神太二所分解，再一次的形成了九大尾兽。

　　浩劫的力量在胸腔浮现，九大尾兽的力量迅速的消退，很快的，尽数被浩劫所吸收。

　　随着浩劫吸收了九大尾兽的力量，内里最核心的力量似乎微微的觉醒了那么一点点，八神太二能够清楚的感应到浩劫和各个世界之间的链接。

　　只要心念一动，就可以自由的跳出这个世界，随后前往其它的世界。

　　只是随着尾兽的上缴，八神太二再一次的感觉到了浩劫上面传来的倒计时，仍然是只有七天的时间，而这七天的时间里可以自由的回到其它的世界。

　　八神太二又感应了一下Fate世界，只是那个世界无所不在，无所不容的根源力量直接让浩劫为之退却。

　　第一次进入型月世界，完全是浩劫偷渡进去，原本只是想要捞到此世全部之恶然后就走，谁知道招惹到了根源的力量。

　　此时根源的力量已经对八神太二和浩劫有所戒备，下一次想要进入Fate世界的话，就要强行的突破进去了。

　　浩劫的力量开启，八神太二整个人身影隐现，再一次的回到了《斩赤红之瞳》的世界里。

　　在《斩赤红之瞳》世界里，八神太二作为一个国家的帝王，身居高位，大权在握，做什么事情都方便，是以八神太二也多有回归。

　　“嘭！”

　　刚刚坐在椅子上还没有休息，宫殿的大门直接被人大力推开。

　　根本不用回头，八神太二就知道来者是谁。

　　在这个世界上，敢于在他这个皇帝陛下面前这么嚣张，动不动就摔门直接闯进来的，定然是艾斯德斯无误了。

　　作为原本《斩赤红之瞳》世界的最强者，艾斯德斯身材高挑火爆，更有着女王般的瓜子脸，配合上锋利的高跟鞋，超S的气质，整个人女王范十足。

　　高跟鞋踩在地面清脆的声音响起，艾斯德斯快步的走到了八神太二的面前，直接抬脚，将高跟鞋踩向八神太二的裆部。

　　“喂！”

　　艾斯德斯轻轻低头，一根手指挑起了八神太二的下巴。

　　“有兴趣到我的拷问室里面走一遭吗？”

　　艾斯德斯，生平信奉弱肉强食，平生最喜欢抖S和刑讯拷问，一说进入拷问室，那肯定是又折腾出了新的花样。

　　自从八神太二在这个世界成为皇帝之后，艾斯德斯被立为皇后，艾斯德斯对于如何蹂躏敌人这种事情就更为热衷，时不时的都要弄出一些新的花样。

　　这些有些是用于刑讯拷问，有些则是给八神太二的生活增添一些情趣。

　　“在那之前。”

　　八神太二说道：“先让我给你检查一下身体吧。”

　　八神太二的检查身体其实是想要试试了解一下艾斯德斯帝具恶魔之粹的奥秘所在，艾斯德斯的帝具是远古生物的血液所制造的，平常人只要一滴就可以拥有控制冰霜的能力，但是艾斯德斯直接喝了一坛，从而获得这种近乎无敌的力量。

　　说实话，就算是此时的八神太二实力变化很大，但是想要停止时空的流转这种事情还是做不到的。

　　但是艾斯德斯可以做到。

　　艾斯德斯的摩诃钵特摩这一招可以再短时间内形成寒冰地狱，从而冻结一小部分的时空。

　　在这片时空里面，唯有艾斯德斯可以随意行动，其他的人都要被停滞住，唯有远古巨龙泰兰德的血肉可以在这种绝对零度的空间里面生存，并且挣脱控制。

　　并且八神太二在《火影忍者》世界里面获得了冰遁血继限界的力量，并且在火影二的世界改造了一头泰兰德，使得它成功的变身为辛德拉苟萨，并且增强了冰遁血继限界的力量。

　　八神太二在想着，如果了解到艾斯德斯帝具的奥秘所在，或许可以将冰遁血继限界的能力增强到一个可怕的地步。

　　听到检查身体，艾斯德斯面色直接变的微微红润。

　　“别闹，我可是很正经的给你检查身体呢。”

　　八神太二说着，一缕缕魔力开始解析着艾斯德斯身体里面血液的流动状况。

　　此时的八神太二，也真的是拼尽全力在让自己变得强大起来。虽说此时的他已经足够强大，但是面对着Fate世界的根源力量，自己身体中的浩劫力量，还是显得太过于弱小。

　　这段时间，八神太二肆无忌惮的在了解着大筒木辉夜姬的各种秘密，而大筒木辉夜姬也对于自身的能力毫不隐瞒，坦诚的告诉八神太二她自身各种技能的奥秘。

　　天之御中也好，黄泉比良坂也好，九勾玉的轮回写轮眼也好，自身的究极白眼，甚至是身体上面的各种奥秘都任由八神太二探测。

　　八神太二虽然了解到各种术的运用原理，但是奈何自身的查克拉量相对于辉夜姬十尾的查克拉量，实在是弱小，是以这些强大的忍术都难以的发动。

　　而九勾玉轮回写轮眼，里面的构造复杂精深，各种各样的奥秘看的八神太二目不暇接，整个人也是感觉一团乱麻，唯有等到精神力量更进一步的时候，才能够获得里面的奥秘。

　　此时的八神太二拥有自身修炼的技能是Fate世界简单的魔术，自身魔力的运用，Saber的剑鞘阿瓦隆的魔术刻印。火影忍者世界查克拉的力量，众多的忍术，还有八门遁甲，以及在火影忍者世界凝聚各种瞳术奥秘的五视万能。

　　除了这些，就多是抽奖获得的能力了。

　　匹诺曹的鼻子，随着谎言的大小变长变短。

　　斩魄刀逆拂，解放之后可以颠倒对方的视觉，使得对方意识中的上下左右前后完全的颠倒。并且对于灵体之类的东西可以伤害。

　　牛牛果实长颈鹿形态，使用之后会变成一个长颈鹿，同时身体各方面的属性会大幅度的增强，但是已经被八神太二所弃用。

　　透明果实能力，可以将自身以及自身碰触到的东西透明化起来，让自然界的一切可见光穿透，从而造成在别人的眼中隐身的效果。

　　阴阳遁的能力，阴遁可以虚空造物，阳遁可以给死物注入生命，两者的融合，就形成了逆天的神技。

　　吉尔伽美什的王之宝库和天之锁。王之宝库可以喷射出储存在里面的武器，而天之锁则是一个律神宝具，神性越高的人，受到的束缚就越紧。

　　A+级的骑乘能力，除了龙之类的远古生物，各种各样可以骑乘的野兽，飞禽都是可以驯服，并且多种交通工具只要经过一小段时间的同调，都是可以随意的驾驶，甚至因为魔力的灌输爆发出来远远超过机械所能达到的速度。

　　这就是八神太二所获得的所有能力。

　　此时的八神太二也是在整理，想要将查克拉和魔力融为一体，将各种各样杂乱的能力系统化的运转起来。

　　这对于此时的八神太二来说，显然需要更多的时间。

　　莹莹的魔力在艾斯德斯的身体里面流转，同时艾斯德斯的血脉中蕴含着的力量也是被八神太二所解析出来。

　　喝了恶魔之粹之后，艾斯德斯的血脉中拥有着和远古生物一样的特性，而正是这样的特性，可以让艾斯德斯自由的驾驭寒冰。

　　创造寒冰，控制寒冰。

　　艾斯德斯的能力就是这么的简单，但是因为身体里面蕴含的能量太大，所以总是能够爆发出来超出常规的力量。

　　“够了没有？”

　　看到八神太二仅仅只是抓着一只手而已，艾斯德斯非常不悦地说道：“检查够了的话，就跟着我去拷问室里面走一走吧！”

　　说道拷问室，艾斯德斯隐隐的就露出了兴奋的色彩。

　　“我老婆的手，怎么都抓不够。”

　　八神太二睁眼，轻轻一拉，直接让艾斯德斯坐在他的腿上，一手揽着艾斯德斯的细腰，说道：“接下来，老公就让你变得更加强大起来……”

　　说着，阴阳遁的力量开始流转，在艾斯德斯的血脉中，一中全新的力量开始诞生，这是八神太二加强的冰遁力量，也是对艾斯德斯体内恶魔之粹力量进行补全。

　　随着这些能力的修补，艾斯德斯操纵起来冰雪的力量将会变得更加强大，也更加的得心应手。

　　同时，八神太二也是完全的了解到了恶魔之粹的力量，如果八神太二想要，随时可以通过阴阳遁的力量在自己体内变化出来，从而像艾斯德斯一样的操纵寒冰。

　　感受到自身涌动出来更为强大的力量，艾斯德斯兴奋异常，根本就不管八神太二是怎么做到的，手上用力，直接就把八神太二推倒在地。

　　“看在你这么识相的份上，就给你来一个冰之play吧！”

　　艾斯德斯直接的骑在了八神太二的身上，说道：“我的身体可以火热的哦！”说着，直接的低头吻在八神太二的嘴上，冰凉的嘴唇，口腔里面却满是火热。

　　八神太二心生感慨，这可能是自己这一次休息七天最大的收获了。


第八卷 超神学院


第一章 黄毛英雄伊泽瑞尔

　　八神太二再一次的穿越了。

　　拥有了浩劫之后，对于穿越世界这种事情八神太二已经是感觉到稀松平常了。

　　对于平常人来说难得一见的穿越，八神太二扣扣指头，已经是穿越了八个世界了。

　　穿越世界：超神学院。

　　任务：破解终极恐惧！

　　超神学院……

　　这个世界八神太二知道，在早年的时候曾经有段时间沉迷于LOL，对于这个和英雄联盟沾边的动漫自然是清楚地，虽然这个动漫更新很慢，但是八神太二也一直都在追更，直到穿越之前，八神太二都在追着这部动漫。

　　故事大概讲述的，就是在科技文明达到了顶层的时候，就会遭遇到虚空世界。

　　那是一个无论是现在还是未来都难以理解世界，甚至可以颠覆一切的科学认知，当文明遭遇到了虚空世界之后，就会遭遇到终极恐惧。

　　为了对抗终极恐惧，一个浩瀚的造神工程开始了。

　　超神学院计划创造出三个战神，以此来打破终极恐惧。

　　这三个战神分别是银河之力，太阳之光，诺星之手。

　　这三个力量分别是德星，诺星，以及烈阳星在研究，在超神学院寄希望打破终极恐惧的伟大理想背后，这也是三个星球之间的军备竞赛。

　　其后战争就爆发了。

　　烈阳星的太阳神毁灭了德诺两个星系的太阳，而诺星凭借着研究出来的黑暗切割直接将整个烈阳星劈成了两半。

　　诺星的指挥官杜卡奥见证了这一切，也认识到了终极恐惧的强大，于是带着德诺星系的超级战士基因，以及德星尚未完成的银河之力计划来到了地球。

　　而这，都是一千年前发生的事情。

　　随着超级战士基因的播种，千年后的现在，科技兴盛，新一代的超级战士也终于开始成长起来，而卡尔却突然的出现，抢走了时光神的大时钟，从而让整个天际都出现一个巨大的缺口。

　　也就是在这样的背景下，身居银河之力超级基因的盖伦在和美女同寝室这样的诱惑下，果断的加入到了超神学院里面。

　　国漫世界！

　　八神太二一阵舒爽，说了这么久的日语，终于来到了一个全宇宙都在说中文的国漫世界，这么长时间了，骤然听到中文的话，那真是感觉处处乡音啊。

　　八神太二已经是兴奋起来了。

　　并且这个国漫世界还是现代化的，这让八神太二有了一种回到了现代华夏的错觉。

　　这种感觉，熟悉又陌生，但是感觉分外温馨。

　　在这个世界，就像是到了家一样。

　　黄毛抽奖开始！

　　抽取人物，英雄联盟，伊泽瑞尔！

　　抽取能力，伊泽瑞尔的魔法能力。

　　这个魔法能力包括了伊泽瑞尔的被动咒能高涨，主动技能秘术射击，精华跃动，奥数跃迁，精准弹幕。

　　伊泽瑞尔作为一个探险家，并不单单只有这些魔术能力，还有着绘画地图的能力等等，但是直接抽取到了伊泽瑞尔的英雄技能，八神太二不得不说自己真的是太过于幸运了。

　　所谓的咒能高涨，就是八神太二在释放秘术射击，精华跃动，奥数跃迁，精准弹幕这些技能只要攻击到敌人，涌动的力量就会让八神太二的出手速度加快。

　　秘术射击，八神太二调动身体里面的能量，直接的向前发射一个能量弹，第一个目标会受到一定的伤害。

　　精华跃动，直接向前推取一条直线的能量波，敌方会受到伤害，而我方的人则会增加出手速度。

　　奥术跃迁，使用时空间的力量向着周围跃动，并且会向着就近的目标发射魔法箭。

　　精准弹幕，凝聚力量之后，释放出来的超远程能量波，对穿过的敌人造成高额的伤害。

　　所谓的能量，就是提取八神太二的查克拉也好，魔力也好，释放出来这种技能，就会消耗一定的查克拉和魔力，并且因为这不是游戏，所以也没有所谓的CD限制，只要八神太二的查克拉或者魔力足够，这种技能都是可以无限释放的。

　　随着这次抽奖的结束，八神太二感觉自己的手臂上面多了五个神秘的刻印，这五个刻印分别对应着的，就是伊泽瑞尔包括被动在内的五个技能。

　　除此之外，随着刻印里面灌输进去的魔力或者查克拉力量的大小，发射出来的技能能量也是会增大或者变小的。

　　“像我这么帅的人，果然是主角！”

　　八神太二摇晃着胳膊，细细的感受着手臂里面的神秘刻印。说出来的这句话，是英雄联盟里面伊泽瑞尔的台词。

　　超神学院，英雄联盟，八神太二紧握拳头，这次一定要拿个五杀！

　　八神太二在这个世界也是有身份是一个孤儿，辍学之后自己经营着一家店面，加上一些特殊的经营理念，这家店的生意也是不错，至少到手的资金可以让八神太二衣食无忧。

　　八神太二打量着自己的小洋楼，对浩劫这一次身份安排暗暗点赞。

　　这种具有华夏特色的现代化社会，八神太二真的是很久都没有再体验过了。

　　“咔嚓！”

　　房间的门锁直接被扭动开来，随后进来了两个全身黑衣，戴着墨镜，西装革履，言语冷酷。

　　“国家安全局！”

　　八神太二一脸惊讶，原本以为想要进入超神学院需要自己释放特殊能量，以此来吸引国家的注意，但是现在看来，浩劫事先都已经安排好了啊。

　　八神太二端坐在桌子后面，看着穿着黑衣的国家安全局的人坐在对面。

　　“我们一直在调查你！”

　　黑衣黑面的国安对着八神太二沉声地说道。

　　“你应该也清楚，自己的特殊能力吧！”

　　八神太二点了点头。

　　“三天前，你在店里卖肉松饼的时候，一个混混想要强行的拿走你的肉松饼，但是你说了一句话，鼻子猛然变长，直接把这个人给捅倒在地，现在还在医院里面住着。”

　　国安面容严肃，说话一板一眼，陈述着这样的“事实”。

　　八神太二的面色有些难看了。

　　尼玛，这么多的超能力，暴露个什么不好，使用鼻子来捅人……

　　并且这鼻子和肉松饼有所联系的话，八神太二感觉到羞耻度爆表。

　　“没有的事！”

　　八神太二扭头矢口否认道，这对八神太二来说确实是真话，但是两个国安对此却是丝毫不信。

　　“过去的你一直有些小聪明。”

　　另一个国安在一边接口说道：“所以你就特别擅长于利用别人的感情来欺骗别人。”

　　“比如棒子说你的肉松饼卖不出去，所以在晚上之前，如果能够卖出去一千份肉松饼，棒子就对着你磕头道歉，女主播都看哭了。”

　　八神太二低头沉默，已经开始怀疑这一次浩劫安排的身份。

　　卖肉松饼，大鼻子！草！

　　“我们找到了你，并不是要追究你犯下来的这种事情，而是想要给你一个拯救世界的机会！”

　　国安对着沉默的八神太二说道：“于丼西，你答应吗？”

　　“禹……景……西！”

　　八神太二脸上肌肉抽动，一字一句的念叨道，一只手颤颤抖抖的在身上开始摸索起来身份证。

　　听到这个名字的时候，八神太二抽取伊泽瑞尔技能的那种好心情直接被冲散，八神太二可以用生命保证【至于用谁的生命，改天发微博告诉你们】，如果名字和大不留意战队的大鼻子重名的话，无论如何，八神太二都要把浩劫给炼化了！

　　身份证上，八神太二仍然是一头黄毛，上面的名字写着于井西三个字，这三个字让八神太二松了一口气。

　　虽说读音一样，但是至少名字不一样。

　　“如果你们能够给我改个名字的话，我会参加到拯救世界的任务中去的！”

　　八神太二抬头，对着两个国安肯定地说道。

　　“改名字？改什么名字？”

　　一个国安有些疑惑的问道。

　　“八神……嗯，就是八神！”

　　八神太二原本想要说【八神太二】这四个字的，但是突然想到这是国漫世界，于是就命名为八神两个字。

　　“八神这个名字太中二了。”

　　其中一个国安接口说道：“既然你的名字里面有个井字，这横竖都是个二，不如就叫你太二吧！”

　　“喂，毕竟人家有这个要求，至少要把八神两个字给加上去啊！”

　　另一个国安说道。

　　“不如折中一下，他要求的是八神，再给他加上一个太二……嗯，八神太二！”

　　对于两个国安商议出来的接过，八神太二直接拍板，一口认定了这个名字。随后两个国安二话不说，拉着八神太二直接就离开了这个城市，坐上直升飞机向着超神学院的方向就飞了过去。

　　当八神太二在直升机上到达了超神学院的时候，新的身份证件已经到了八神太二的手中，在这个国漫世界里，八神太二的名字仍然是四个字。两个字的复姓虽然少见，但是在华夏也确确实实的存在着，比如东方，西门，上官，诸葛。

　　拿上了新的身份证件，八神太二看着学院门口超神学院的四个大字，迈着大步直接的走了进去。


第二章 和美女同寝室

　　超神学院背靠群山，迎面对着喧闹的大都市，占地面积极大，学校的设施也都是比较完备。

　　八神太二穿着一身休闲服饰，双手插在裤兜里面，悠哉悠哉的走了进去。

　　坦言说，八神太二的实力虽然强横，但是在这个世界却做不到横扫的地步。

　　首先就是这个世界没有所谓的自然能量，所以仙人模式释放不出来，魔术方面也做不到大源魔术的地步，这两者之间相对之下对八神太二的实力就造成了削弱。

　　另外就是这个世界的“神”并不是神秘侧的神。

　　这个世界所谓的神，广义上仅仅只是文明发达，基因学到达一定层次而造成远超常人的强大，被地球的人们命名为神而已。

　　天之锁对上这些人，可能和平常的锁链差不多。

　　还有就是，这个世界的时空和火影世界的时空有些不太一样，八神太二尝试着使用了飞雷神之术，但是并没有成功，而这一次抽奖获得伊泽瑞尔奥数跃迁的技能却是可以轻松的跳跃出去。

　　这都是世界规则不同的原因。

　　像八神太二依靠黄毛抽奖获得的技能，比如匹诺曹的鼻子，斩魄刀逆拂，透明果实，阴阳遁，以及现在抽奖获得的伊泽瑞尔的技能，这些技能因为是浩劫抽取出来的关系，是可以无视一切的世界规则，在任何的世界都能够使用的。

　　而八神太二自己修行的忍术，魔术，这些东西都会因为外在的条件而增强或者削弱，比如在这个世界，八神太二释放出来的忍术和魔术都达不到仙术和大源魔术的地步，完全就是普通的忍术和魔术。

　　而将一切的瞳术完全集合炼制出来的五视万能这样的东西，在这个世界是能够自由的使用的。

　　不过在这个世界，八神太二一样可以爆发八门遁甲，爆发出来的力量也最巅峰时候的实力没有什么两样。

　　“我去，这个人渣也进来了！”

　　一个很小的声音传来，八神太二循声望去，随后就看到了比较滑稽的一幕。

　　一旁的三个石柱上面，三个衣衫多处破碎的男生一脸苦逼的看着过往的人群，旁边还写着一个牌子【德班三基友】。

　　那么这三个人，自然就是葛小伦【盖伦】，赵信，程耀文【嘉文】三个坑货了。

　　此时此刻，应该就是他们三个人蹲在草丛里面，大叫着德玛西亚偷袭杜蔷薇【卡特琳娜】不成，被杜蔷薇反手开大拿三杀，然后绑在这耻辱柱上示众的一幕了。

　　“这家伙一表人才，不像是个人渣吧，信爷。”

　　葛小伦轻轻地歪过头去，对着赵信小声地说道。

　　“你是不知道。”

　　赵信看着八神太二咬牙切齿，说道：“这个家伙叫于丼西，是个卖肉松饼的，我有一个兄弟，因为吃了他的饼肚子出现问题，从而害我打架输了，我就去找这个黑心商家理论，拿了他的肉松饼要去化验，然后这个家伙鼻子猛然变长……”

　　说着，赵信垂下了头，一副往事不堪回首的样子。

　　“这样看来，应该是他的鼻子有特殊能力，才被超神学院给招进来的。”

　　程耀文打量着八神太二，轻声的对着赵信说道：“信爷，既然你们两个认识，就让他帮帮忙，把我们给放下来吧。”

　　程耀文这样一说，赵信在一边立马咬牙切齿。

　　“我赵信就算是在这个晒死！钉在这个柱子上面风化成干！也绝对不会让这个家伙帮忙的！”

　　赵信义愤填膺的对着程耀文说道。

　　三个人的话虽然声音比较小，但是却瞒不过八神太二的耳朵，听着他们的讨论，八神太二轻轻地度步过来，轻笑着说道：“你们需要帮忙吗？”

　　“需要！”

　　听到八神太二的询问，赵信态度直接一百八十度的大转变，一副可怜巴巴的样子对着八神太二说道：“大哥，帮帮忙解开我们的绳索吧，再这样捆绑下去，我们整个人都德玛西亚了！”

　　一边的葛小伦和程耀文两个人目瞪口呆，看着赵信这毫无节操的模样。

　　刚刚还信誓旦旦的说就算是在这里晒死都不会让【于丼西】帮忙的，现在直接就怂了。

　　八神太二走到了三个人的背后，三下两下，就把在他们身上的绳索给扯断，将这三个苦逼的屌丝给救了出来。

　　此时的他们三个或许还是一个大坑比，但是随着时间的发展，真正当地球遭遇危机的时候，他们一个个的英雄之魂都会觉醒，从而蜕变成真正的能够独当一面的英雄。眼下拉拉关系也是不错。

　　“自我介绍一下。”

　　八神太二对着德班三基友说道：“在下八神太二，从今天起，我们就是同学了，希望互相关照。”

　　德班三基友面面相觑，这不就是所谓的【于丼西】吗？

　　“刚刚到学校，我也不熟，兄弟能不能帮忙带我报个到啊。”

　　八神太二满脸笑容的对着葛小伦说道。

　　“能！”

　　赵信在一边一口答应，直接的代替着葛小伦应承了下来，对着八神太二说道：“兄弟，实话跟你说，这个超神学院里面有一个最大的特色，就是和美女同寝室！”

　　一边说着，赵信一边对着八神太二只挑眉毛。

　　一边站着的葛小伦程耀文相视一眼，顿时也就知道了赵信的打算。

　　和美女同寝室。

　　超神学院就是凭借着这个嘘头把他们这些屌丝坑过来的，结果来了之后，才知道B205的美女是一个带刺的蔷薇，程耀文，赵信，葛小伦三个人先后而来，都想要住进去，但是面对着杜蔷薇，三个人一个个的跪倒在地，唱起了征服。

　　三个人心生不服，对着杜蔷薇来了一波草丛Gank，随后就被绑在这超神学院的耻辱柱上。

　　眼下的赵信，看样子是想要把这个八神太二也给坑过去，然后让他在杜蔷薇的手中遭殃，从而受到像他们一样的折辱。

　　“并且这个美女可不是一般的美女……”

　　程耀文在一边直接搂着八神太二的脖子，挤眉弄眼的对着八神太二说道：“我们三个已经是看到了她的真正相貌，肤白貌美大长腿，前凸后翘小蛮腰，长发飘飘瓜子脸，妥妥的女神级别的！”

　　“对啊！”

　　葛小伦在一边接口说道：“并且整个人还有着那么一点冰山美人的范，让人忍不住的就想要扑上去融化了她！”

　　三基友虽然只是在一个宿舍住了一个晚上，但是感情已经是培养出来了，看到赵信想要坑八神太二之后，程耀文和葛小伦两个人连忙默契的配合。

　　“竟然有这样的美女……”

　　八神太二佯装惊讶，对着三基友说道：“兄弟你们为什么不赶紧的住进去？”

　　看过超神学院的八神太二哪里能不知道德班三基友的打算，不过对于杜蔷薇所拥有的微虫洞搬运技术，八神太二还是想要见识一下的。这种技术，据说是三千年以后的人类才有可能研究出来的，通过微虫洞储存东西，形成瞬移，堪称神技。

　　不过眼下，先逗逗这三基友再说。

　　听到八神太二的话，德班三基友脸色一个比一个苦逼，显然又是回想起来了不堪回首的往事。

　　“其实，我们已经心有所属了。”

　　程耀文低头说道。

　　“我们三兄弟彼此的心在一起！”

　　葛小伦一拍胸膛，对着八神太二说道：“我们三兄弟，要单一起单，脱团一起脱。”

　　“那个女人不对我的胃口！”

　　赵信一摇自己的长发，对着八神太二说道。

　　“咔啪！”

　　八神太二轻轻掰弄指头，关节间发出清脆的声响，说道：“既然如此，就让我去见识见识吧！”

　　德班三基友在八神太二的背后互视一眼，彼此的比出了一声胜利的手势。

　　面对着号称着杀手的美女姐姐，八神太二必跪无疑。

　　感觉着八神太二已经是中了圈套，接下来德班三基友非常热情的带着八神太二熟悉着超神学院的环境，然后带着八神太二去报道一下，在得知八神太二被分在德班之后，就带着八神太二前往杜蔷薇所在的寝室B205。

　　“兄弟，我们只能帮你到这了。”

　　站在B205的门口，德班三基友已经是直接怂了。

　　“接下来的一切就只能够看你了！”

　　葛小伦对着八神太二说道：“如果兄弟无法在这里立足的话，可以去对面的宿舍楼B210来投奔我们……”

　　说着，三个人挨个的拍了拍八神太二的肩膀。

　　看着三基友步步远走，八神太二轻轻地摇了摇头，单手直接的推向了B205的大门。

　　“嗖……”

　　一柄飞刀从走廊的另一边远远的飞了过来，飞行路线曲折蜿蜒，对着八神太二推在门上的手直接的飞射了过来。

　　八神太二轻笑，这柄飞刀被控制的极好，虽然看着凶狠，但是恐吓的意图居多，飞射的目标也并不是八神太二的手，反而是手指缝隙间大门。

　　“嘭。”

　　飞刀钉在了八神太二的眼前，正是八神太二的指缝之间。

　　稍微的错上分毫，就会钉在八神太二的手上。

　　有这样的准头和飞刀技巧，走廊另一边站着的，当然就是B205带刺的蔷薇，杜蔷薇，原型为卡特琳娜的超神学员。


第三章 黄毛的本质已经被看穿了

　　“挺有胆色的嘛。”

　　杜蔷薇看着八神太二面不改色的看着飞刀，冷淡地说道：“你是第四个想要住进我房间的屌丝！希望你真的有些本事。”

　　八神太二转头，看向了杜蔷薇。

　　如墨般的长发随意披洒，发梢的地方微微带着一点红色，身材细长高挑，五官近乎完美，只是流露出来的气质拒人千里。

　　“试试？”

　　八神太二饶有兴致地说道。

　　“嗖嗖嗖……”

　　杜蔷薇单手探向眼前的虚空，微小的虫洞在眼前形成，一连串的飞刀直直的对着八神太二就飞了过来，对准的目标分别是八神太二的衣领，袖口，腿部。

　　三个地方都不是要害，所以说杜蔷薇虽然出手迅捷，但是下手极为分寸。

　　只是这种飞刀……

　　八神太二摇了摇头，上一个在他面前扔手里剑的，可是影级强者宇智波鼬呢。

　　单手探出，金色的涟漪在八神太二的手边形成，随后几枚手里剑出现在八神太二的手中，单手一撮，手里剑已经形成一排，随后对着杜蔷薇就投掷了过去。

　　“叮叮当当。”

　　手里剑和飞刀在半空中形成碰撞，杜蔷薇的飞刀在手里剑的碰触中直接被打落在地，而八神太二飞射出去的手里剑在接连的几次碰撞之后，调整了一些方位，对着杜蔷薇继续的飞射过去。

　　连续八个手里剑分别对应着杜蔷薇的双肩，双手，双腿，双脚这些方位射了过去。

　　手里剑旋转向前，在窄小的走廊里面尽数的封锁了杜蔷薇想要躲避的可能。

　　刚一交手，杜蔷薇就了解到，眼前的这个黄毛对于飞刀类的造诣远在她之上。

　　“嗖！”

　　飞刀临到近前，杜蔷薇的身影突然隐现，整个人使用着“微虫洞搬运”，在一瞬间进行空间跳跃，随后出现在八神太二的背后，手中匕首隐现，对着八神太二就攻击了过去。

　　这一次出手，杜蔷薇毫不留情，在经过了刚才的试探之后，已经是把八神太二当成是一个大敌了。

　　“纸绘。”

　　八神太二身影突然之间浑不着力，身影飘飘忽忽，就如同是纸张四处飞舞一样，但是也就是这样的状态，接连的躲避过了杜蔷薇数次的攻击。

　　纸绘这一招来自于海军六式，是八神太二在拥有恶魔果实之后一时的脑洞，随后随着自身见识的提高而形成的体术。

　　“唰唰……”

　　又是几次倾尽全力的攻击，但是每一次都因为毫厘之差而无法攻击到八神太二，一来二去，杜蔷薇无可避免的急躁了起来。

　　“看招！”

　　杜蔷薇对着八神太二喝了一声，随后整个身体在原地飞速的旋转起来，这是杜蔷薇目前掌握最强大的招式。

　　随着杜蔷薇身体的旋转，无数的微小虫洞在身边形成，一柄柄飞刀随着虫洞的形成，飞速的对着八神太二发射了过来。

　　一道道的飞刀密密麻麻，在杜蔷薇的周身直接形成了死亡莲华。

　　这样紧密的攻击直接将整个走廊都给封锁，如同疾风骤雨一般的飞刀根本不会给八神太二躲避空间。

　　八神太二不躲不闪，探手向前，对着飞过来的一个个飞刀伸手抓去。

　　杜蔷薇不断的旋转发射，一把把飞刀细密如骤雨，迅速如子弹，而八神太二出手迅捷，如同闪电，纵然是杜蔷薇发射的飞刀细密迅捷，但是仍然是被八神太二的一双手尽数挡下。

　　旋转稍息。

　　杜蔷薇站在原地倒吸了一口冷气。

　　八神太二仅凭双手将她的飞刀尽数接下，并且因为飞刀的数量太多，直接的被八神太二如同玩杂技一般的在半空中扔出了一个圈子。

　　“你是什么人？”

　　杜蔷薇难以压抑内心的震撼，对着八神太二问道。

　　来到超神学院，杜蔷薇最想的就被有人能够锻炼自己，使得自己的实力获得进步，但是这个想法一直没能实现，眼下看到了八神太二，杜蔷薇感觉到自己终于找到了这样的人。

　　无论是飞刀技巧，还是自身实力。

　　眼前的八神太二都远远地在她之上，如果能够得到他的训练，那么自身的实力一定是能够得到长足的进步。

　　“如你所见。”

　　八神太二双手向上挥动，被投掷成为圆圈的飞刀在他的手中直接收合，整整齐齐的形成一排，随后对着杜蔷薇说道：“超神学院最近招募学员，眼下正在寻找宿舍。”

　　“我问的是你的来历和名字！”

　　杜蔷薇对着八神太二说道，随后顿了顿，又说道：“如果你可以训练我的话，也许我可以让你住进我的寝室里面。”

　　杜蔷薇已经下定主意，如果眼前的这个黄毛真的是可以训练她的话，就让他住进自己的宿舍又如何，顶多对着学校提一下，在这宿舍里面做出一些改造，用一些东西将宿舍的床铺全部隔开就是了。

　　这样就算是这个黄毛住进去，也不会让他占到什么便宜。相应的，可以将他的技术全部的学到手。

　　“别别别……”

　　八神太二连忙说道，同时将手中整整齐齐的飞刀递到了杜蔷薇的面前，杜蔷薇单手挥动，成排的飞刀已经进入到了她的微虫洞里面。

　　“我来只是想要见识一下把葛小伦他们收拾的服服帖帖的女神是什么样子，可没有兴趣和你进行同居。”

　　八神太二这说的也是实话，如果在没有穿越几次的时候遇到这种和美女同寝室的机会，八神太二二话不说直接就冲上去了，但是现在，经历的美女多了，也就看淡了，这一次八神太二来到这里，最主要的就是想要见识一下杜蔷薇的微虫洞搬运技术，眼下目的已经达成，八神太二就准备直接告辞离去。

　　所谓的微虫洞搬运技巧，就是通过特殊的装置来精确的打开时空虫洞，借用时空虫洞来搬运东西。

　　这是当前地球科技所无法办到的事情。

　　当前的地球，对于时空虫洞的理解和构成都是处于假想阶段，而微虫洞搬运是在这种假想得到验证之后，进行大时空虫洞实验，进行虫洞搬运计划实验，在这一切都得以完成的时候，才能够拥有这种微虫洞搬运。

　　当前的地球和这种技术之间有着太大的文明差距。

　　这种知识层面，八神太二就算是学习过时空忍术，也感觉到难以理解，不过这种东西一旦理解，那么八神太二对于时空方面的理解就从“片面”到达了“整体”这种层次。

　　眼下已经是加入到了超神学院，对于这种知识的接触以后机会多的是，八神太二根本没必要住进这个女生宿舍，整天面对着能看不能吃的美女急的双眼发红。

　　“你这是想要通过放置的手段，来让我产生失落感，随后再对我进行行动吗？”

　　杜蔷薇眯着眼睛看向八神太二，继续说道：“放置PLAY，在冰山型的女生对你产生一些好感的时候才能够使用，我可不是你想的那种冰山型，内向型的女生……”

　　在眼下这个信息爆炸的时代，各种信息都能够通过互联网来进行了解，男女各方面的攻略手段也是在互联网上多有传播，杜蔷薇对此也有所了解。

　　所谓的放置，就是对那种内向的，或者冰山的这种并不擅长表现自己内心情绪的女生所使用的手段，先是亲近，然后在对方对你产生一些好感的时候，突然的放置她，冷落她，让她的内心产生失落感。

　　这种放置要好好拿捏，千万不能男方刚一放置，就让女方直接放弃，要时不时的亲近一下，让女方的失落感与日俱增。

　　在这种失落感达到最高的时候，也是女方心态情绪最容易出现问题的时候，到了这个时候，男方再猛烈的上前发动炙热的攻势，基本上就可以把女方给拿下。

　　眼下这个黄毛的确长的不错，并且实力足够强大，在我面前耍了帅之后，在我允许他住进这个宿舍的时候，他突然的放弃……

　　杜蔷薇内心冷笑：想要对我使用放置play？这手段还嫩了点！只是从眼前这个黄毛的手段来看，必定是个情场老手无疑，自己千万要小心，不能掉到这样的火坑里面。

　　“我想你想多了。”

　　八神太二对着杜蔷薇摆了摆手，说道：“我加入超神学院，一心只想努力上前，根本无心异性……”

　　来了来了。

　　杜蔷薇内心暗道，这是自己拆穿了他之后，迅速找到的接口，妄图展现出所谓伟大的理想和愿望，以此来勾引脑残花痴女拜服在他人格魅力之下。

　　眼下的这个黄毛绝对是一个情场老手，错不了。

　　“那么你会训练我，让我能够迅速的强大起来吗？”

　　杜蔷薇再一次的询问出自己的目的。

　　“训练不敢说，但是你有什么修炼上面的疑问的话，尽管的来找我吧，我们互相督促，互相进步吧。”

　　八神太二对着杜蔷薇笑着说道。

　　“这样就好！”

　　杜蔷薇点了点头，然后整个人淡定的在八神太二面前走过，推开了B205的大门，转身走了进去。

　　情场老手，绝对的情场老手。

　　明明有着强大的实力却对你表现出谦卑的一面，最终的目的只是增加两个人的见面机会……

　　杜蔷薇自觉，已经是看穿了这个黄毛的最本质。


第四章 成立的战队叫做WE

　　超神学院，德玛西亚班。

　　八神太二一本正经的坐在左前排的教室里面，听着眼前的蓝色大光头流浪法师在开始讲解着课程。

　　八神太二住在了B210，也就是葛小伦，赵信，程耀文三个人的宿舍里面，随着八神太二的住进去，这个宿舍现在有了四个人，已经是满员了。

　　看到八神太二走进B210的时候，葛小伦，赵信，程耀文三个人虽然一本正经，但是都按耐不住的想笑，虽说八神太二表示自己战斗力超群，直接战胜了杜蔷薇，但是这样的说话让三基友一点都不相信。

　　以己度人，如果他们三个拥有了战胜杜蔷薇的力量，早早的就住进了B205宿舍里面，哪里会跑到这个B210来当基佬。

　　对于三个人的不信，八神太二并没有辩解太多，也不想要跟他们证明什么，但是八神太二选择了沉默，反而让这三基友愧疚了起来，认为自己坑了八神太二，于是各种好吃好喝的招待八神太二，四个人也因为迅速的熟络了起来。

　　此时的流浪法师给八神太二等人讲解的，是数月之前，天空突然出现天眼，并从里面传出各种各样让人恐惧的声音的缘由。

　　听流浪法师来说，就是死神卡尔萨斯不满意自己的生存空间，于是抢夺了基兰校长的大时钟，在这个天际上打开了这个时空虫洞。

　　“为了对抗未来的危机，我和基兰校长努力的让你们更多的人获得超能力……”

　　流浪法师瑞兹在上面讲着。

　　“嘭！”

　　正前排的一个学生突然拍案而起，大声嚷嚷道：“放屁呢！你这是讲故事呢？你这吓死人了！不干了！放我出去！”

　　“没人拦你啊！”

　　流浪瑞兹对于拍案而起的学生倒是表现的非常淡定。

　　“哦。”

　　这个学生哦了一声，感觉着装逼失败，灰溜溜的离开了这个教室。

　　“要离开的就赶紧离开。”

　　流浪瑞兹对着下面的学生很淡定地说道：“后天之前，如果你们还没有离开的话，你们就成为了这个学校真正的学生。”

　　“后天？”

　　程耀文对此感觉非常敏锐，讶异地问道：“后天之前会发生什么？”

　　“学校会召唤来一位神。”

　　流浪瑞兹指着背后已经变了颜色的幕布说道：“而这个神，将会用他的神力，让废柴全部的滚蛋！”

　　神？

　　这个词语一出现，直接让整个班级里面一片寂静。

　　“男的女的？”

　　后面坐着的赵信突然张口问道。

　　“女的！”

　　流浪法师瑞兹果断的回答道。

　　听到是女神，班级里面的气氛为之一松。

　　八神太二看过动漫，是以清楚这个召唤出来的女神是什么人。

　　曙光女神蕾娜，这个在LOL里面的辅助，在超神学院里面则是三大造神工程中的太阳之光，拥有着控制太阳的能力。只是这样的能力一直都被封锁着，这种实力完全的爆发出来之后，就算是一个星球，也可以在一瞬间进行摧毁。

　　这种爆星的力量，就算是八神太二拥有十尾，打开八门，也做不到。

　　说蕾娜是神，也算是当之无愧。

　　来到超神学院这个世界，八神太二真的是感觉可以学习的东西太多太多，这个世界的三大造神工程，超级战士的基因，暗物质能量运用，微虫洞搬运系统……

　　这些东西全部都是有着一些科学依据才形成的，并且在这个世界的各种黑科技力量下，使得这种力量得以产生运用。

　　此是的八神太二虽说也算是实力比较强大，但是面对着这个世界真正的高端力量，仍然不是对手。所以先夹着尾巴，将这个世界的资料弄到手，让自身能够运用这些资料，让自己尽快的强大起来，这才是最主要的。

　　八神太二在这个世界的终极任务是破解终极恐惧，而终极恐惧这种事情必须仰仗的，就是各种各样的科技资料。

　　八神太二此时最想要的，就是谋取到卡尔萨斯目前所拥有的大时钟，这个大时钟里面记载着这个宇宙各个时间段的多重信息，更有着各种各样超级战士的基因信息，还有就是一些终极恐惧的信息。

　　不过这个东西目前掌握在卡尔萨斯的手上，想要夺取回来，就需要好好的谋划了。

　　“嘭！”

　　德班的大门再一次的被推开。

　　肌肉扎实，皮肤黝黑，胳膊上面纹有纹身，下巴上面依稀有些胡子茬的刘闯【诺克萨斯之手，德莱厄斯】推门走了进来。

　　“听说这就是德班啊。”

　　刘闯上下打量着班级里面的学生，整个人流里流气地说道：“我是过来砸场子的！”

　　看到刘闯的身影之后，坐在中间的葛小伦顿时不爽了起来了。

　　葛小伦的超能力是只要对一个人叫上【住口】这样的词汇，不管是人也好，电子设备也好，都会强制性的进入到沉默状态，如果是人会强制闭嘴，如果是电子仪器则会强制摧毁。并且如果对人使用的话，也会强制性的打断这个人接下来的动作。

　　在葛小伦刚刚觉醒这样的超能力的时候，发现了刘闯正在调戏少女，于是正义感爆发，对着刘闯直接就使用了【住口】这样的技能来对他打断。

　　但是随后的葛小伦就被刘闯直接用板砖给拍倒在地……

　　此时葛小伦再一次的看到刘闯，那真的是仇人见面，分外眼红。

　　上一次葛小伦在刘闯的身上吃亏，葛小伦把事情归结在刘闯当时手下的小弟太多，而自己孤身一人这一点上，但是这一次，刘闯孤身一个人冲了进来，而这边却还有着三个兄弟……

　　“砸的下吗？”

　　流浪瑞兹对于刘闯孤身闯进来深表怀疑。

　　“不试试怎么知道？”

　　刘闯说着，直接迈步前往讲台这边走了过来。

　　“时间只有十分钟，损坏东西超过1000块钱的则照价赔偿，下一堂课之前必须结束！”

　　流浪瑞兹对着台下的学生交代道，随后直接的离开了这个教室。这个冲进来想要砸场子的人直接甩手给了台下的学生们。

　　三句话大概的意思就是尽管打，控制局面，尽早结束。

　　“哎，大学生们。”

　　刘闯站在讲台上面流里流气地说道：“我来到这里的时候，黑衣人对我说过，只要我有实力，我TM想打谁就打谁……”

　　刘闯在讲台上面说这话，度步走到了八神太二的面前，伸手对着八神太二的脑袋上面抽去。

　　我去！

　　八神太二微微闭眼，他记得原本剧情是有这么一出的，刘闯在说话的时候，为了表现出说服力，对着一个前排坐着的家伙就是一巴掌，只是没想到位置变动之下，自己变成了原本躺枪的路人。

　　八神太二原本是不想动手的，毕竟凭借着他的实力，现在和刘闯打起来，那就像是去小学门口欺负小学生一样，虽然无敌，但也无趣。

　　但是刘闯这直接都要打过来了，八神太二就绝对不能坐视不理了。

　　单手伸出，轻轻地一指直接的点在了刘闯手腕上面的穴道上，随后单手拍出，轻飘飘的一掌直接的拍在了刘闯的胸膛上面。

　　受此一掌，刘闯整个人直接的倒飞出去，一连飞出去了三四米，随后直接撞破了德班教室的大门，整个人直接的摔倒了楼道上面。

　　班级里面一片寂静。

　　虽说眼下班级里面的学生都已经多多少少的拥有了一些超能力，但是八神太二这样的一手就像是电影里面的场景一样，或多或少，都让这些学生感觉到不可思议。

　　点穴的手段，来自火影忍者里面的柔拳。

　　拍向刘闯的一掌，源自于日向一族的八卦空掌。

　　作为日向雏田的老公，对于日向一族的柔拳发的各种秘密，八神太二也都是基本上完全的明了，对于一掌劈飞刘闯这样的行径更是微不足道。

　　“同学们！”

　　八神太二站起身来，大步的走向讲台，对着台下的学生们叫道：“我相信大家来到这里，都是不想要继续的碌碌无为下去，想要开发出自己的超能力，想要一展所长！”

　　“随后我们要面对的，就是可能来自于卡尔萨斯的威胁，各种各样的奇怪敌人。”

　　八神太二在讲台上面说着，台下一片静谧，学生也都认真的听着。

　　“所以在这里，我想要成立一个战队，希望大家能够在日后能够守望相助，共同的强大起来。”

　　“在这个战队里面，我也会将我所知道的能够提升大家实力的方法，战斗方式全部的贡献出来……”

　　“我加入！”

　　“我加入！”

　　“我加入！”

　　“……”

　　八神太二话没说完，程耀文，葛小伦，赵信三个人已经是抢先答应，随后班级里面陆陆续续又有着一批人答应着想要参加八神太二所创建的战队。

　　看到了八神太二所爆发出来的实力之后，眼下这些人都知道，这是一个抱大腿的时候。

　　八神太二看着这些学生们陆陆续续的都答应了下来，心中一阵兴奋，这里面的学生，多数可都是有着超级战士基因的，虽说现在不显，但是未来绝对是能够独当一面的强者。

　　眼下先把这些人给笼络在手，至少在未来的时候，自己的势力并不会小。

　　“队长，我们的战队应该取一个什么名字呢？”

　　赵信对着八神太二问道。

　　“既然是我们的战队，那么就让你们来取名字好了。”

　　八神太二知道自己取名字上面没什么天赋，所以直接就选择了让权，交给台下的战队成员来选择。

　　“既然是我们的战队，那么不妨用英文中的【我们】来作为代称……”

　　程耀文在下面接口就说道：“所以我们的战队可以叫做……WE！”


第五章 这个黄毛想要泡女神？

　　听到WE这个名字的时候，八神太二是拒绝的，但是八神太二实在是想不出来什么好一点的名字，所以最终，WE这个名字就成功的定了下来。

　　刘闯爬起来之后，深深的知道德班的八神太二是个硬茬子，整个人灰溜溜的就跑了，也是因为刘闯跑了的缘故，所以并没有出现女警官琪琳【凯特琳】想要玩警察追击的事情，从而故意的恐吓葛小伦，赵信，程耀文三个屌丝，从而惹出后续的乱子。

　　倒是杜蔷薇在看到刘闯被打了之后，想要来出头，但是看到打人的是八神太二之后，转身就又退走了。

　　只是这惊鸿般的出现，瞬间又让葛小伦神思不属。

　　在超神学院的第一天课程也就此结束了。

　　第一天的课程大概讲述的，就是因为大时钟被卡尔萨斯夺取了缘故，地球现在已经处于是岌岌可危的边缘，并且在美国那边，黑人总统卢锡安抄起自己的双枪已经开始保家卫国，要超神学院的诸人做好接下来要面对的训练准备之类。

　　在第一天的课程结束之后，八神太二又把他的WE给集合了起来进行了一些训练，随后才放这些人进行休息。

　　学校的教师办公室里。

　　流浪法师瑞兹和一个女人站在一起，看着下面操场上面发生的一切。

　　“Miss老师，你怎么看这个八神太二？”

　　瑞兹对着一边的Miss问道。

　　这个Miss老师的面孔和解说界的Miss面容酷似，但是确实实质截然不同的两个人，至少超神学院的这个Miss老师的年龄至少已经有两三百岁了。也可以说是超神学院的骨干型人物。

　　“很奇怪。”

　　Miss对着流浪瑞兹说道：“我用技术检查了他的基因，这个八神太二并没有德诺星系超级战士的基因，他的基因链就是寻常的地球人，但是他却拥有着不科学的实力……”

　　说着，Miss单手向前，面前顿时出现了一个虚拟屏幕，上面显现出来的，就是八神太二对战杜蔷薇的画面。

　　“这是蔷薇传回来的画面。”

　　Miss对着流浪法师说道：“从这一场战斗中，我们可以看到他高超的武术修行，出色的飞刀技巧，并且还有着时空虫洞搬运的力量……这些东西和我们已知的科技截然不同。”

　　“地球人……拥有这么强的力量……”

　　流浪法师瑞兹看着八神太二表露出来的手段，含笑着说道：“这个宇宙广袤无边，时间的长河更是漫长无限，纵然是基兰校长，也不可能知道所有的事情……”

　　“你似乎对于这个八神太二并不怀疑什么？”

　　Miss皱着眉头看着流浪法师。

　　流浪法师摸了摸自己蓝色的大光头，笑着说道：“超神学院成立的最终目的，就是想要打破终极恐惧，其次就是帮助地球人，对抗外太空的侵略者。我们要做的是培养出超神战士，但是这并不意味超神战士必须要拥有德星和诺星的超级基因。”

　　流浪法师说话言语温和，慢条斯理，Miss安静的静听。

　　“所以我们没有必要怀疑什么，对于八神太二这样的人才，我们只要敞开胸怀的将他接纳了就是。只要他有着地球人的良知，面对着终将到来战争中能够贡献出一份力量，超神学院自然会倾尽全力的来栽培他。”

　　“不过他既然拥有这么强的武技，那么让他担任超神学院的教官也是不错的决定吧。”

　　Miss点了点头，已经是清楚了流浪法师瑞兹的办学理念。

　　兼容并蓄，有教无类。

　　只要目标一致的，超神学院就愿意付出资源进行帮助。而八神太二，算是超神学院在地球办学的惊喜吧。

　　只不过这个八神太二身上定然有着值得挖掘的秘密，这点就要让蔷薇多多的注意一下了。

　　Miss看着八神太二的资料，心中暗道。

　　一夜无话。

　　第二天一大早，八神太二就早早的来到了超神学院的广场上面，准备观摩流浪瑞兹召唤出神的场面。

　　蕾娜所在的烈阳星和超神学院所在的地球上面，其间相差不知道多少距离，并且很可能所在的时间节点都是不一样的，而流浪瑞兹能够通过几个魔法咒语，就可以面不红心不跳的将蕾娜召唤过来，由此可见其魔法修行上面的强悍。

　　八神太二来到广场这边，已经有淅淅零零的几个人在广场上面开始等待了，而在八神太二之后来到这里的这些人中，八神太二看到了一些熟人。

　　比如无极剑圣易大师，无双剑姬李菲菲【菲奥娜】……

　　流浪法师瑞兹正在广场中央，因为早先就刻下法阵的缘故，整个讲台中央有一团如同星云一般的魔法能量正在不断的流转。

　　“首长，哎，我先挂了，改天约您喝茶。”

　　瑞兹看着人都来的差不多了，扭过头去挂断了电话。

　　“同学们，今天教导大家的，是叫做融入人体基因的自然科学，你们准备好了吗？”

　　瑞兹站在讲台上面，双收微涨，整个人兴奋非常，富有激情地说道：“一个带着烈日般耀眼的伟大女神即将闪瞎各位的眼睛！”

　　“她是一个真实存在女神！她将会成为你们的班长，随后将没能成为超级战士的那一票废物全部的淘汰掉！”

　　说着，流浪瑞兹直接的转过头去，随口在口中迅速的念起了各种奇怪的音节。

　　仅仅只是一两秒钟，音节已经被吟唱完毕，蓝色的星云中放射出耀眼的光芒，就如同在这星云里面召唤出来了一轮太阳一样。

　　受到这样的强光刺激，在场的众人都忍不住微微闭眼，用一只手微微的遮挡住自己的眼部。

　　随着这道强光的逐渐微弱，一个闪瞎狗眼的事情出现在众人的面前。

　　流浪法师瑞兹事先一直在说着召唤出来的女神是如何的强力，如何的不可思议，但是随着这样的光芒闪现，出现在众人面前的，却是一个美女双手护胸，满脸惊讶的待在浴桶里面。

　　很显然，眼下的这个美女正在洗澡。

　　而浴桶里面，这个美女定然是什么都没穿。

　　“嘶……”

　　周围的所有人倒吸一口冷气，满是不可思议的看着这样的一幕。原本他们都是过来迎接着这一场蹂躏的，谁曾想到会有这样的福利？

　　“我和蔷薇有一个约定！”

　　葛小伦突然一脸坚定地说道：“我要第一个站出来挑战神！我要第一个跳出来当炮灰！这是我男人的承诺！”说着，葛小伦从一边的清洁工手中抄过扫把，整个人一副随时就要冲锋上前，和召唤出来的美女大战三百回合的模样。

　　这是今天早上的时候，葛小伦照例的前往天台去看杜蔷薇进行训练……当然，葛小伦关注更多的地方，是杜蔷薇经过长时间的锻炼而显的姣好的身材，更关注的是杜蔷薇美艳的相貌。

　　只是这一次，葛小伦鼓起勇气对着杜蔷薇进行了搭讪。

　　杜蔷薇仍然是一副冷美人的模样，直言不讳的就说出了葛小伦这是想要追求她，虽然葛小伦各种嘴硬不承认，但是随后杜蔷薇就询问了葛小伦敢不敢挑战这个召唤出来的神。

　　美人询问，葛小伦自然是拍着胸膛答应了，但是心中一直忐忑，此时看到这个神是这样的模样，葛小伦抄起扫把，整个人恨不得直接带头冲锋。

　　“这完全没压力啊！”

　　赵信在一边抄着手叫道：“要我我也可以干！”

　　“这是福利！福利！”

　　皇子程耀文一身土豪金的衣服，双拳紧握，对此也是兴奋异常。

　　浴桶里面仍然是热气蒸腾。

　　刚刚被召唤出来的蕾娜算是了解到了眼前的情况。

　　“流老师，我们不是约定在一个小时之后召唤的吗？”

　　流浪法师囧。

　　“我这第一次和同学们见面，花个时间梳妆打扮一下不可以吗？”

　　流浪法师囧。

　　“我也不是很丑吧，值得你们多等一下吧！”

　　“抱歉抱歉。”

　　流浪法师连忙低着头对着蕾娜说着抱歉。

　　“可以让他们都离开吗？此时的我很不方便啊！”

　　蕾娜对着流浪法师说道。

　　“没关系的美女，我们就是来上别开生面的魔法课的！”

　　“美女，你是从什么世界穿越过来的？”

　　“请蹂躏我吧，我的女神啊！”赵信动作夸张，整个人显的十分欠揍。

　　“为了履行男人的诺言！我将第一个上来挑战你！”葛小伦手持扫把，整个人跃跃欲试。

　　局势在一瞬间就有些控制不住，不过还好，这些男生只是口头上面占占便宜，都没有更进一步的打算。

　　“好啦好啦，WE的维持一下秩序，让大家都先散了吧。”

　　八神太二站出来维持秩序，在场的众人里面不少人都在昨天加入了WE战队，此时听到八神太二说这些话，一个个的都自觉的站出来维持秩序，几乎瞬间就把局面给控制了下来。

　　“女神，我们稍后见啦。”

　　在所有男生都有序的退场之后，八神太二对着浴桶里面的蕾娜摆了摆手，随后转身离去。

　　“多谢啦。”

　　蕾娜在浴桶里面对八神太二直接表示感谢。

　　“哼！”

　　一边站着的杜蔷薇冷哼了一声。

　　“又怎么啦？”

　　在杜蔷薇身边站立着的，是女警官琪琳【皮城女警】，昨天来到学校之后两个人还稍微的发生了一些冲突。

　　“这个黄毛是一个情场老手！又想要泡人了！”

　　杜蔷薇冷淡地说道：“先是静待到局面有些失去控制的时候出声帮助，随后对着这个女神表现出了他的势力，一个简单的英雄救美，居然能玩出这样的花样……”

　　“想要泡女神？哼！”


第六章 上Miss啊太二队长！

　　踢踏，踢踏。

　　静谧的教室里，高跟鞋踩在地面上发出清脆响亮的声音。

　　蕾娜在这短短的时间里已经换好了衣服，整个人带着点自负，带着点傲慢，直接大步的走向了讲台上面。

　　“我是曙光的化身！你们的女神！”

　　蕾娜单手微张，伸手向前，对着讲台下面的所有人大叫道：“现在，我要你们全部都跪倒在我的脚下！哈哈哈哈……”

　　说着，蕾娜在讲台上面开始猖狂的笑了起来。

　　随之笑起来的，还有班级里面的一众学生。

　　对于班级里面的学生们来说，这个原本给他们发了福利的女神，此时换了一身衣服，迈着性感风骚的步伐，做出来的行径完全是在引诱班级里面的所有饿狼。

　　“喂喂喂。”

　　蕾娜很不爽的打断了班级里面所有学生的笑声，不爽地说道：“我这充满敌意的挑衅！怎么你们像是受到了香艳的挑逗一样呢！”

　　说着，蕾娜放眼四望。一眼就看到了有些扎眼的黄毛八神太二。

　　“喂，就是你这个黄毛。”

　　“啊？”

　　八神太二哑然的指向自己，整个班级里面长着黄色头发的，唯有八神太二一个人而已。

　　“就是你！”

　　蕾娜很随意地说道：“我听蔷薇说，你这个家伙很有一手，还想要泡我？这可是要拿出真本事来才行的哦！”

　　说着，蕾娜对着八神太二勾起了手指头，一举一动充满诱惑。

　　刚刚的蕾娜因为正在洗澡的时候直接被召唤过来的缘故，流浪法师把她安排到了杜蔷薇的宿舍里面，随后拜托杜蔷薇对蕾娜有所照顾。

　　在陪着蕾娜买衣服的过程中，杜蔷薇对着蕾娜介绍了整个超神学院目前的情况，比如德玛西亚班成立的WE战队，比如那个WE的队长是一个情场老手，刻意示好只是为了想要接近你之类的话。

　　也正是听了杜蔷薇的这些话，蕾娜决定先找这个戾气深重的德班来进行出手，开始淘汰超神学院中的一众学生。

　　“不劳队长亲自出手！”

　　赵信昂然起身，挥手将自己长长的头发甩在背后，对着八神太二说道：“小弟赵信愿意代劳！”说着，不等八神太二同意，整个人已经是大步向着讲台开始迈进。

　　有这种直面扑到女神的机会，赵信已经感觉自己的血液在燃烧，整个人已经是兴奋起来了。

　　“信爷！你可别太粗暴了哦！”

　　程耀文坐在前排，在赵信走过的时候，直接对着赵信的臀部就是一巴掌，对着赵信富有深意地说道。

　　“放心吧！”

　　赵信一甩头发，自信非常。

　　“嘭！”

　　面对着赵信的上前，蕾娜直接抬脚，在赵信的脸都没有扭过来的时候，蕾娜已经一脚踹上了赵信的脸部，随后赵信就直接的飞了出去，从最前排直接的摔倒在最后排。

　　“真是个渣渣！你们的WE也太搞笑了吧，选出来打头阵的人就这样？”

　　蕾娜拍了拍腿，一脸不屑地说道。

　　“赵信是我们选出来打头阵的人！”

　　八神太二直接拍着桌子站了起来，说道：“他是我们的先锋，现在是，将来也是！”

　　作为WE的队长，八神太二自然是不能够坐视WE的颜面被扫，这个时候唯有自己站出来撑场子，以此来提高WE的凝聚力。

　　“搞笑吧。”

　　蕾娜非常随意地说道：“他就是一个坑！”

　　“那也是我WE的人！”

　　八神太二非常严肃地说道：“我们WE，赢了一起狂！输了一起扛！”

　　赢了一起狂，输了一起扛，这样的一句话出现，直接让德班里面的众多学生直接的燃了起来。

　　蕾娜一脚就把赵信给秒杀了，这样的实力的确是人害怕，但是有了八神太二出来挑梁子，并且说出来了这样的话，一下子就让他们感觉到是一个集体，而融入到了集体里面，瞬间就让他们感觉到自己的力量大了起来。

　　面对着蕾娜，他们也是无所惧怕。

　　“队长，怼她！”

　　“不要怂，就是干！”

　　“我们WE怕过谁？”

　　一个个WE战队的成员纷纷的嚷嚷了起来，如果不是蕾娜的实力太强，一个个恨不得直接挽起袖子就冲上去。

　　“哈哈哈哈……”

　　蕾娜看着这些学生一个个的大声嚷嚷，一点惊慌的感觉都没有，甚至还大笑了起来。

　　“一群渣渣，就让本女神来将你们统统淘汰掉吧！”

　　说着，蕾娜轻轻一跃，黑色的高跟鞋直接踩在一边的桌子上面，一根手指直接的指向了上空，大声地叫道：“我是太阳的化身！你们的女神！”

　　在蕾娜的高声呼喝之下，场面瞬间的寂静了下来。

　　所有人都清楚这是蕾娜想要释放大招的表现，至少是能够控制住局面的招式。

　　在一个个人的目光凝视下，蕾娜一根指头直直的指向上空，但是，什么事都没有发生……

　　场面瞬间十分尴尬。

　　“白痴！”

　　正在教室门口看着这一切的杜蔷薇看到这样的一幕，瞬间整个人的尴尬癌都要犯了，一手捂着头直接的扭头走向一边，实在是不忍心看到这样的局面。

　　“我可能要重新的定位一下光暗，修正一下阳光的导入公式……”

　　事件中心的蕾娜对此倒是一点尴尬都没有，转身向着有阳光的地方就跳跃了过去。

　　站在窗台有阳光的地方，蕾娜迅速的修正了阳光的导入方式，随后猛然转身，大声地叫道：“哈哈哈！我就是神！”

　　随着这句话的出样，正在窗台地方的阳光突然的放射出了耀眼的光芒，而在这样的光芒下，德玛西亚教室的玻璃瞬间尽数的碎裂。

　　“渣渣们！统统给我颤抖吧！”

　　再一次获得了阳光的力量，蕾娜整个人兴奋非常，双手微转，然后引导着瞬间的形成了小型的耀斑，对着教室里面的众人就轰击了过来。

　　“土阵壁！”

　　八神太二单手微掐，一道土墙凭空的升起，直接的将蕾娜想要轰击过来的耀斑阻拦在外。

　　“轰！”

　　剧烈的轰击之声传来。

　　猛烈的震动直接使得整个教室楼都为之一震。

　　这样的轰击力量，如果是寻常的土墙早就被轰击成为飞灰，但是八神太二召出来的土墙却仍然是牢牢的耸立在众多的学生之前，为他们提供坚实的防护。

　　虽然不能使用仙术力量，但是八神太二召唤出来的土墙也不是随随便便就可以摧毁的。

　　光芒稍息。

　　八神太二的身影瞬间就出现在了土墙上面。

　　“好快……”

　　刚刚扭头回来的杜蔷薇刚好的看到了这样的一幕，瞳孔忍不住的微缩。

　　这并不是微虫洞搬运技术，完全就是肉体的力量，但是这一瞬间迸发出来的速度，却丝毫不逊色于杜蔷薇使用微虫洞搬运技术而进行的瞬移。

　　“不如我们两个到楼下练练？”

　　八神太二看着蕾娜饶有兴致地说道。说着，身影一闪，脚下形成了一道金光，八神太二整个人已经瞬移了出去。

　　奥数跃迁，英雄联盟里面伊泽瑞尔的技能。

　　这个技能在释放的时候，还是会释放出来一个魔法箭来攻击敌人，但是八神太二这个瞬移在他的操纵下，并没有射出来魔法箭。

　　此时的八神太二对蕾娜充满了兴趣……不，更确切的说，是对于这个世界的力量体系充满了兴趣。

　　在蕾娜出现的时候，八神太二悄然调动了写轮眼和究极白眼的力量，这两种力量下，八神太二清晰得看到蕾娜自身的力量在阳光下，一瞬间形成了极为复杂的公式演变，随后就形成了这个可以控制的日炎耀斑。

　　这种在短时间内形成复杂的演变，绝对不是单凭人的算术分析操纵所能够形成的。

　　“嗖！”

　　蕾娜整个人也化为了一团流光，在冲出了德班教室之后，整个人调转方向，对着八神太二就冲了过去。

　　“秘术射击。”

　　八神太二手中流光闪烁，一道金色的光芒直接对着半空中的蕾娜打了过去。

　　秘术射击，伊泽瑞尔的第一个技能，向着正前方发射能量波，对触碰到的第一个单位造成高额的伤害。

　　对八神太二射出来的光团，蕾娜躲都不躲，整个人身上浮现出金色的光芒，就像是阳光缠绕在周身一样，直接的就抵挡了八神太二的进攻，随后一道金光对着八神太二就冲了过来。

　　“天顶之刃！”

　　八神太二轻声的呢喃，他清楚这个技能，如果这道光芒触碰到了自己，那么蕾娜整个人瞬间会以光速冲过来，随后对着自己形成打击。

　　“唰……”

　　八神太二整个人瞬间就变换了方位，随后脚下一连串的音爆，对着半空中的蕾娜就冲了上去。

　　“完全是凭借着肉体的力量在半空中奔跑……”

　　“简直不可思议……”

　　周围的这些学生那里见过这样的技能，这种能在半空中行走的技巧完全就是神迹！

　　“指枪！”

　　八神太二将全身的力道凝聚在指头上面，对着迎面而来的蕾娜就刺了过去。

　　阳光在手中流转，蕾娜的手上不觉间已经出现了一个护盾，对着冲上来的八神太二就狠狠的砸了过去。

　　“嘭！”

　　猛烈的交击声在超神学院的教室楼半空中响了起来。

　　一瞬间的交击，八神太二只感觉到汹涌的大力传来，蕾娜在攻击过来的一瞬间附加了神力，而八神太二则是肉体的力量，面对着蕾娜这样汹涌的轰击，八神太二整个人直接的被砸往了下方。

　　“嘭嘭……”

　　又是剧烈的两声音爆，八神太二迅速的调整了自身的方位，举目四望。

　　“上Miss！”

　　“队长！上Miss！”

　　“上Miss啊太二队长！”

　　WE战队的众多同学们突然的叫了出来。

　　什么意思？

　　八神太二瞬间有些懵逼，转头之间看到了超神学院的Miss老师就操场上面，观摩着这一场交战。

　　我这战斗着呢，上Miss这种事情……


第七章 这行为是不道德的！

　　听着周围战队的队员们都在叫着上Miss这种事情，八神太二瞬间感觉有些懵逼。

　　八神太二极目远眺，明显的看到Miss对于WE战队队员们的大叫感觉到有些愠怒，对于叫出上Miss这种事情非常的不爽。

　　“上Miss啊，队长！”

　　赵信几乎撕心裂肺的对着八神太二吼叫道。

　　“这种事情要征求Miss老师意见！不能强来！”

　　八神太二真的是忍受不了这些WE队员们的胡乱吼叫，这一个个的不是在攒错着让自己犯错误吗？对着女性强来这种事情实在是太没节操了！

　　是以，八神太二对于这些胡言乱语乱叫的同学们直接表示了严正的谴责。

　　“你们的这种要求实在是太过于不尊重Miss老师了！”

　　看到没有，我八神太二就是这样一个坦荡伟岸的真男人！

　　八神太二话音一落，整个现场的观摩这一场战斗的人全部都懵逼了。

　　在所有人中最为懵逼的，自然就是这件事情的主角Miss老师了，听了八神太二的话，脸面瞬间一片涨红，几乎是瞬间，整个人就到了爆发的边缘。

　　赵信捂着脸一阵无语，这个老大的脑回路和他们不一样，他们说的上Miss，是蕾娜在刚刚的瞬间已经不再上空，整个人转移到了八神太二的下方，但是他们给出的提示却让八神太二的思想直接是叉在一边。

　　只能说不愧是队长吗？在他们这些人把眼光放在同学们的身上的时候，八神太二已经是眼光盯上了Miss老师。

　　“轰！”

　　一道金光自下而上，直接的轰击到了八神太二的身体。

　　在这道金光打在身上之后，八神太二只感觉自己手脚无力，整个人在瞬间就失去了对自己身体的控制。

　　蕾娜几乎是在一瞬间整个人的身影已经出现在了八神太二背后的上空中。

　　手中金光闪烁，蕾娜的手中再一次的出现了一个金色的小盾，然后手持盾对着八神太二狠狠的砸下。

　　“嘭！”

　　受此一击，八神太二身影瞬间着地，猛烈的冲击使得地上都裂出缝隙。

　　正在围观着的学生们看到这样的一幕都情不自禁的别过头去，如果说WE的队长失败了，也只能是失败在脑回路和正常人不同的这一点去。

　　明明他们已经一再报点，但是这个队长却思想外差，更无语的是，上Miss这句话明明是他们给八神太二进行提示，没有人有对Miss老师不敬的意思，但是偏偏八神太二能够曲解这样的想法。

　　这样一来，八神太二对这些学生们的谴责，更像是一个此地无银三百两。

　　“这太二队长的脑回路……”

　　程耀文情不自禁的捂住眼……

　　“居然还对我们义正言辞的进行谴责……”

　　葛小伦也是一阵无语。

　　“快看Miss老师的表情。”

　　赵信眼尖的发现了一边Miss的表情不对，伸手指去，众人一看，远远的从Miss的面部表情中，就可以看到其中压抑着的可怕愤怒。

　　这种怒火如果爆发出来，绝对不是他们这些人能够吃得消的。

　　“我果然没有看错这个黄毛。”

　　杜蔷薇冷声地说道：“脑子中想到的永远都是女人……”

　　琪琳在一边非常认可的点了点头。

　　一个相对算是比较正常的报点，到了八神太二的口中瞬间变成一个无耻的要求，眼下的这个八神太二真不愧是一个色狼中的战斗机，人们眼中的老司机。

　　八神太二身体坚硬，更是有着仙人之体，蕾娜的这样猛然将他给砸下来这种事情看着凶狠，但是对于八神太二本人来说根本没有造成什么伤势。

　　“下次有这样的事情，你们说的更明确一点比较好。”

　　八神太二挠了挠头，拍了拍身上的尘土，对着一边的葛小伦等人说道。

　　也是八神太二正在对WE战队的成员进行道德谴责，以此来表现自己的人格魅力，是以没有忽略了周边的情况，还有就是此时的蕾娜对于八神太二的威胁力度太轻，是以才会阴沟里翻了船。

　　“你脑子里面除了女人就不能装一下其它的东西吗？”

　　半空中的蕾娜对于八神太二也是一阵无语。

　　“那我们就动动真格吧。”

　　八神太二左右的摇晃了一下脑袋，活动了一下筋骨，说道：“刚刚之所以你的力量能够压制过我，是因为你启动了身体蕴含的力量缘故，这种力量在你攻击过来的瞬间猛然爆裂，是以让你的攻击力量凭空的增长很多。”

　　八神太二对着蕾娜表现出来的力量做出了分析。

　　“除了力量之外，似乎你的身体也是特别的坚硬，还有着太阳光似乎能够给予你提供防护……”

　　“除了这些之外，似乎你的速度也非常的不错。”

　　“这就是我脑子里面现在装着的东西。”

　　八神太二非常平淡地说道，在短短几个回合的交手中，对于蕾娜表现出来的力量做出了一个详细的评判。

　　蕾娜收起了脸上的笑容，从八神太二刚刚说出来的话语中，她发现对于八神太二的实力评判，她多数还是处于两眼一抹黑的情况。

　　拥有瞬移的力量，拥有远程攻击的力量，似乎是普通攻击也不错……

　　但是除了这些，对于八神太二就没有更多的了解。

　　“唰！”

　　一个刹那，八神太二的身影已经到了半空中，缩手成拳，对着蕾娜猛然的打了过去。

　　“不管如何！我可是KO突进之王啊。”

　　蕾娜说着，手中金光闪烁，一个盾牌再一次的在手边形成，在抵挡住八神太二的拳头之后，对着冲上来的八神太二再一次的砸了上去。

　　“别天真了。”

　　八神太二说着，单手前伸，在身体运行了查克拉的力量之后，稳稳的就挡住了蕾娜砸过来的盾牌。

　　“接下来……”

　　金色的涟漪开始一层层的亮了起来，直接团团的把蕾娜给包围在中间。

　　“天之锁！”

　　八神太二轻声地说道，顿时，一道道金色的锁链阡陌纵横，从各个角度对着蕾娜直接的缠绕了过来。

　　天之锁，吉尔伽美什的律神宝具。

　　八神太二之所以发动这个宝具，就是想要试验一下，这个天之锁对于这种毫无神性的“神”到底有没有作用。

　　如果是神话传说中的神仙，全部都会拥有神性，而天之锁对于这些拥有神性的神仙简直是完全的克制。

　　但是超神学院中的神不一样。

　　这些神在某些程度上来说，就是文明比起地球先进的太多的人类。

　　因为文明的先进，所以才会有造神工程，在这样的工程之下，人们以此来获得远超常人的力量。

　　他们的本质上，其实还是人。

　　看到这些锁链的出现，蕾娜顿时感觉到不对劲，连忙的挥舞着手中的盾牌，想要打退这些锁链的侵扰。

　　只是不管蕾娜怎么用劲，她手中握着的盾牌就像是在八神太二的手上生根了一样，无论怎么都挣脱不出来。

　　这是八神太二运用了轮回眼中引力作用的结果。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　一道道的锁链捆绑住了蕾娜的脖子，双手双脚，双肩细腰，在王之宝库形成的一道道金色的涟漪中，蕾娜整个人被捆绑的严严实实。

　　“你这是要跟我玩SM吗？”

　　蕾娜感觉一下锁链的捆绑，有些无语的对着八神太二说道。

　　金色的盾牌在手中消散，随后蕾娜整个人身上光芒大盛，原本正在捆绑着她的天之锁几乎在一瞬之间尽数崩裂。

　　天之锁，对于曙光女神蕾娜并没有起到什么作用。

　　对此八神太二早有这样的心理准备，也并不吃惊。不过在心中或多或少的有些失落。

　　如果天之锁有用的话，不管是莫甘娜还是凯莎【审判天使凯尔】，八神太二都可以凭借着天之锁的力量，直接的将她们捆绑起来，随后要杀要剐，尽在自己的手中。

　　“嘭！”

　　蕾娜身在半空，对着八神太二一拳打来。

　　对于这样的攻击，八神太二几乎看都不看，手中下意识的运转起来了跟着日向雏田学习的柔拳。

　　单手向前，手掌自蕾娜的拳头边穿了过去，随后轻轻地一摆手，蕾娜一拳的力量已经被八神太二尽数的卸了下来。随后手掌轻缠，蕾娜整个人瞬间失去了重心，随着八神太二的力量流转，蕾娜整个人随着就仰面的倒了下来。

　　“下去吧！”

　　八神太二说着，手中的劲力直接下牵，蕾娜整个人瞬间就摔了下去。

　　“八卦！”

　　八神太二身影倒转，手中查克拉的光芒浮现，对着蕾娜的胸膛就劈了下去。

　　“空掌！”

　　手掌即将碰触到了蕾娜胸膛的一瞬间，空掌的劲力勃发，蕾娜整个人在瞬间就被八神太二给轰击到了地面上去。

　　因为蕾娜是神体的缘故，八神太二这一下也并不担心蕾娜会因此受到伤害。

　　“嘭！”

　　蕾娜整个人直接的摔在了地面上，躺倒的位置，正是八神太二刚刚砸出来的位置。

　　一番交锋，八神太二获得了胜利。

　　一时间，嘘声一片……

　　“太二队长，你绝对碰到了吧！”

　　“队长，你这样的行为是不道德的！打架就打架，袭胸就是你的不对了！”

　　WE战队里面的队员一个个端正面容，义正言辞的对着八神太二开始谴责了起来。

　　“队长啊，你这样的行为太过于不尊重蕾娜女神啊！这种事情应该要征求到蕾娜女神的同意的！”

　　谴责八神太二的言辞，一如八神太二刚刚谴责他们的言辞。

　　刚刚八神太二的八卦空掌并没有触碰到蕾娜的胸膛，但是因为距离太近的缘故，加上下方的视野，这些人全部都认为是八神太二一掌打在蕾娜的胸膛上面，才把蕾娜给击倒在地的。

　　“你们德班，你们WE，戾气很重啊！”

　　Miss的身影出现在八神太二身边不远的地方，冷声对着落在地上的八神太二说道。


第八章 若风队长，莫甘娜的降临

　　超神学院操场。

　　八神太二带领着德玛西亚班的所有成员列队一排，正在面对着Miss的冷面训话。

　　“你们这个班级，一个个的无组织无纪律，没有一点的道德观念！”

　　Miss冷声地说道，列队的同学面容紧绷端正，非常严肃的听着Miss的训话。

　　“目无尊长！没大没小……”

　　“现在！立刻！十万米！没有跑完的人今天不用休息了！”

　　Miss冷声的下命令道。

　　听到这样的命令，在场的所有人瞬间感觉到双腿发软。

　　十万米，那就是一百公里，两百里。

　　这样的距离就算是饱受训练的战士骤然听到也会眼前一黑，更何况是他们这些尚未经受过什么训练的“普通人。”

　　“你们每个人的身体里面，都蕴含着超凡的基因力量，这些力量只有在不断的训练中才能够得到成长。”

　　Miss对着这些学生说道：“所以我说的话，你们即刻执行！”

　　“是！”

　　一众学生有气无力地说道，随后转身，奔着十万米的目标开始奔跑了起来。

　　“蔷薇！蕾娜，琪琳！”

　　Miss对着旁边站着三个女生说道：“你们跟我到办公室来一下，这个WE战队必须要得到制衡！”

　　说着，Miss带着三个女生向着自己的办公室里面走了进去。

　　“只要我们学校的女生们联合在一起，那么WE毕竟会溃散开来！”

　　WE的学生们多是一群屌丝，一个个见到漂亮的女生们就会把持不住，从而闹出何种各样的笑话来。

　　其中就以WE的队长八神太二，骨干人物葛小伦，程耀文，赵信这些人是为榜样，而Miss想要的，就是让这些女生们全部的联合在一起，这样的话，一群屌丝面对着一群女神，屌丝联盟WE必将是自动崩溃。

　　此时的八神太二并不知道因为WE战队里面多次叫出上Miss这样的事情，已经让Miss记恨住了，并且计划着准备拆散WE战队，此时的八神太二正带着这些同学们向着十万米的目标慢慢的奔跑着。

　　只能说能够进入超神学院的，每一个人都不简单。

　　这些同学们所有人的身体都有着自己的特殊性，纵然是十万米的奔跑，这些人无数次的叫着跑不下去了，但是又无数次的站了起来。在八神太二一边的帮助下，终于是在夜幕时分，带着WE的全体成员又回到了超神学院。

　　经过了和蕾娜的战斗，又经过了这一番一起跑步的行为，WE的成员们终于是有了凝聚力，并且打内心深处也认可八神太二作为WE战队的队长。

　　“我们成功了！”

　　八神太二带着一众学生走在超神学院的操场上面，一行人慢慢悠悠的走着，帝具千变万化交叉之尾分出一根根的丝线连着在场的所有人，阳遁的查克拉沿着丝线流淌到这些人的身上，为他们恢复着身体上的疲惫，以及因为突然跑了十万米身体肌肉，肺腑这些地方出现的细微损伤。

　　“太二队长。”

　　赵信抹了一把头上的汗水，对着八神太二上气不接下气地说道：“我们总是叫你太二队长也不是个事啊，一来二去的，旁人听到了还以为队长你真的二呢！”

　　“是啊队长。”

　　葛小伦在一边接口说道，相对于赵信的上气不接下气，葛小伦整体上恢复的已经差不多了，虽说还是有些疲惫，但是也不是赵信的那种说话都非常困难的形态。

　　“我觉得吧，队长你现在八神太二这个名字还不如之前于丼西这个名字好……”

　　程耀文在一边点了点头，说道：“不过既然队长你不喜欢于丼西那个名字，不妨起一个代号之类的名称，我们用代号来称呼队长，怎么样？”

　　“这倒是一个好主意！”

　　赵信在一边连忙表示赞同。

　　“代号啊……”

　　八神太二抬头看着苍穹，心中也在想着直接叫太二队长实在是有些二，取一个不错的代号作为称号，在这个世界也是挺不错的嘛。

　　“那么，死亡如风……”

　　“就叫若风！”

　　八神太二话没说完，程耀文在一边已经非常肯定地说道。

　　随着程耀文的话音落下，瞬间就得到了一群人的赞同。

　　“若风这个名字不错！”

　　“今后我们就叫队长风队！”

　　“对对对，风队这样的名字足够文雅，并且也无形中就有一种装逼范！”

　　“有风队在前面挡着，今后不管遭遇到什么样的困境，我们都不需要害怕！神挡杀神！”

　　“风队在今天已经虐了神！风队已经是超神了！”

　　“……”

　　八神太二嘴角抽搐，无语望苍天。

　　先是卖肉松饼，接着是于丼西，随后又是风队……

　　这是命吗？一定是命吧！

　　对于这样的称呼按在自己的身上，八神太二真的是感觉到无力吐槽了。

　　算了，风队就风队吧，只要别再某一天突然有人叫自己鼻队就好了……

　　一夜无话。

　　第二天一大早，整个超神学院第一期的战士们就再一次的被聚集了起来。

　　操场上面，被聚集过来的战士包括八神太二以及教官杰斯在内有十一位。

　　分别就是八神太二，葛小伦，程耀文，赵信，蔷薇，蕾娜，琪琳，刘闯，易【无极剑圣】，新人锐萌萌【锐文】，还有就是刚刚被流浪法师瑞兹召唤过来的教官杰斯。

　　随着教官杰斯的出现，第一批战士的训练算是彻底的走向了正轨。

　　期间流浪法师把八神太二也给任命为教官，主要督促的是成员之间武技的训练。

　　对于这样的职位，八神太二欣然接受，随后对于能够教授给这些超神学院战士的技能，八神太二也是毫不吝啬。

　　海军六式的训练方法，木叶忍者村的诸多体术。并且对于葛小伦，赵信和程耀文这三个人八神太二还分别的做出指点，使得他们的实力每天都在不断的增强着。

　　特别是因为这些人全部都有超级战士的基因，单单从肉体层面上面来说，比起八神太二的潜力真的是大得多，每天实力都是在飞速的提升。这样的提升速度让八神太二都感觉有些嫉妒。

　　要知道八神太二的肉体能力的开发已经是到了一个极限。

　　此时的八神太二，不论是骨骼密度，肌肉拉力，甚至于大脑，心脏各种地方的开发都已经到了地球人最极限的状态，这肉体的能力想要更近一步，单单凭借修炼，已经是不可能的事情了。

　　想要打破肉体的极限，接下来就要从这些超级战士的基因开始入手了。

　　八神太二盯上的超级战士，自然就是三大造神工程中的银河之力，葛小伦。

　　因为银河之力葛小伦的力量，很可能蕴含着终极恐惧的秘密，这也是八神太二这一次任务的最终目的。

　　只是和葛小伦接触的这段时间以来，八神太二使用五视万能的力量也好，使用魔术的力量也好，可以窥探到葛小伦的肉身形态，但是看不到葛小伦基因上面的秘密。

　　杜蔷薇一直想要变强，随着八神太二成为教官开始教授她们之后，杜蔷薇也是一直缠着八神太二，不断地询问着各种修炼上面的问题。

　　对于这些，八神太二尽量的都给出了一个详细的指点，特别是杜蔷薇想要的那种特殊的丢飞刀方式。

　　对于飞刀和手里剑这种远程武器攻击的，八神太二这一路走来只有两个人在这上面造诣很深。

　　一个是《东京喰种》世界里面的铃屋什造，凭借着库因克飞刀可以随意的虐杀大部分的喰种。另一个就是《火影忍者》里面的宇智波鼬，普通的手里剑在他的手中都是可以玩出花来。

　　对于他们两个人在飞刀和手里剑上面的各种技巧八神太二看过几次，也都有着自己的见解，对此也都尽量的给蔷薇解释了。

　　就在超神学院这边的超级战士还在不断的训练着的时候，天际间突然的打开了一个时空虫洞，随后一道漆黑的身影在夜幕中降临人间。

　　黑色的翅膀在背后张开，双眼之间依稀有着微红的血光，身上穿着者黑色的皮衣，整个人的身上都显露着一种堕落，自由，黑暗的气息。

　　正是天使之王凯莎的妹妹，堕落天使莫甘娜。

　　在卡尔萨斯使用基兰校长大时钟的力量之下，远在几百光年之外的莫甘娜打开了时空间虫洞，从而降临在地球之上。

　　“卡尔萨斯，你这个死神把我这种堕落自由主义者传送到这个世界上，我可不会给你当枪使！”

　　莫甘娜单手点着自己的耳朵，凭借着神力已经是和卡尔萨斯进行了联络。

　　“我从来没有想要把你当枪使！”

　　卡尔萨斯非常平淡地说道：“莫甘娜，凭借着你的实力，很容易就可以在那个世界建立一个堕落自由的王国……”

　　“那也是我的王国！我的就是我的！做了多少都是我的！”

　　莫甘娜说着，非常肯定的挂断了和卡尔萨斯的通讯联络。

　　一片漆黑的世界里。

　　卡尔萨斯迈步上前，整个人完全被红色的衣着给遮挡住了相貌，旁边跟着的掘墓者亦步亦趋的跟着。

　　“我要，再召唤出一个妖王……”

　　卡尔萨斯很平淡地说道。


第九章 风队出发，狙击莫甘娜

　　流浪法师瑞兹在睡梦中突然惊醒，随后迅速的召集了八神太二，Miss，杰斯以及蕾娜四个人前来到办公室里。

　　“我预感到了黑暗的到来！”

　　流浪法师瑞兹开口直接说道：“远在我们几百亿光年之远堕落天使已经降临到了地球上面，她的力量强大，凭借着我们目前的实力恐怕还无法抵挡！”

　　“我也不行吗？”

　　蕾娜对着流浪法师问道。

　　“你并不是你爷爷，你的实力远远没有成长起来，此时的你不过是个孩子，怎么会有能力面对着那样的邪神！”

　　流浪法师说道：“这个邪神的堕落理念，恐怕已经传播了几万光年之远，带给人们的恐怖灾害，恐怕是不计其数。”

　　“喂喂喂，你这样的说法科学吗？”

　　杰斯对着流浪法师说道：“这不过是你做的一个梦！”

　　看到邪神堕落天使出现，的确是流浪法师做的一个梦，杰斯对于做梦这种事情实在是有些不信。

　　“科学？”

　　流浪瑞兹轻笑，说道：“那么我换一个科学的方法来说，我的大脑和军事卫星有所联系，看到邪神从时空虫洞里面出来，是我做的梦，但是某一方面来说，也是军事卫星拍摄下来的画面！”

　　“邪神的确已经来到了人间！”

　　“既然是军事卫星拍摄下来的画面。”

　　八神太二皱着眉头说道：“那么这个邪神的降落地点是在什么地方呢？”

　　流浪法师摇了摇头，说道：“目前我们这边的战斗力都还没有成长起来……我并不建议我们去招惹这个邪神……”

　　“有些敌人，可以用导弹枪械来进行攻击，而有些敌人，他们来自核后几万年，早早的就免疫了这些伤害……”

　　“对于那样的敌人，就需要我们超神学院的人……”

　　“那个……”

　　八神太二打断说道：“我能够仔细的询问一下所谓的神体到底是怎么样的情况吗？”

　　一直以来，八神太二对于所谓的神体这个概念一直都非常模糊，只知道成为神体之后，免疫了核弹攻击以及目前地球科技武器的攻击，身体坚不可摧，比如蕾娜拥有神体，可以直接用牙齿将蔷薇的飞刀给嚼碎。

　　流浪法师瑞兹看了看八神太二，随后开口说道：“这个宇宙的漫无边际，在宇宙中第一个亚原子粒子开始爆碎的时候，时间的概念就已经产生，等到了宇宙被终极恐惧所吞噬，最终陷入到了无边的阴暗孤寂里面的时候，时间也将就此停止。”

　　“这贯穿了过去和未来的时间长河里面，地球上面的人类是最为渺小的。”

　　“你们的文明诞生在137亿年这个时间的节点上面，但是有很多的文明出现，却是在100亿年这个节点，甚至于八十亿……”

　　“这些文明同样是经过了漫长的时间演变，最终达到了人类目前的形态，随后爆发出了核战争。”

　　说道核战争，流浪法师瑞兹一副痛心疾首的模样。

　　“无论再有制度，再为文明的国度，在核弹出现开始，就没有办法避免核战争的出现！贪婪和卑劣，这两种东西自宇宙出现开始，就刻画在所有人的骨子里面。”

　　“在核战争爆发之后，幸存下来的人类就开始拥有了免疫核辐射的能力，并且同时打开了自身的基因锁，从而从人类更进一步，寿命基本上就是可以过百年，每一个人都是身强体壮。”

　　“在这种情况下继续的发展文明，到了那个时候，枪弹核武基本上都失去了作用，人类就开始向着其他的科技上面发展。”

　　“比如生物科技……”

　　“生物科技的最终，就是造神工程！”

　　说道造神工程的时候，瑞兹的表情上面带着一些憧憬和遗憾。

　　“造神工程的就开始，就是宇宙中最为尖端发达的神河文明中的大发明家所创立的，他创造出来的神，就是目前为止最为伟大的时光神，而这个时光神，正是创造了我们超神学院的基兰校长。”

　　“经过了造神工程，拥有神体的他们可以免疫宇宙间大部分的伤害，整个人的寿命得到了前所未有的延长，并且随之而来的，就是破坏力大幅度的增强……”

　　瑞兹转头看向了办公室上面挂着的一幅画，有些唏嘘和遗憾地说道：“我不止一次的回想起那个场景，在终极恐惧的吞噬下，两个老人手牵着手，最终一个人化为了宇宙的尘埃……”

　　最后瑞兹说的，就是基兰校长和大发明家两个人的情况。

　　神河文明几乎已经是发展到了极限，也因此遭遇到了宇宙中的终极恐惧，整个文明在终极恐惧下尽数成烟，往日的辉煌全部都烟消云散，唯有时光神基兰的大时钟清晰的记载着神河文明的一切数据，来证明神河文明存在的痕迹。

　　“孩子。”

　　流浪法师瑞兹看向八神太二，说道：“我知道你身负特殊的力量，并且这种力量甚至远远超过了目前的蕾娜，甚至已经到了接近神的地步，但是，你根本没办法伤害到神体……除非，你也能成为神，并且获得足以弑神的力量……”

　　八神太二点了点头。

　　流浪法师说的神体，基本上是人类进化之后，并且钻研基因工程生物工程之后获得的另一项巨大的进步，免疫多种攻击，寿命漫长，个体的实力强大，这些特征，完全就是地球上面人们对于神的想象。

　　只不过这些比人类先进太多的文明中，已经通过科技的手段完成了这一步而已。

　　不过……

　　能不能打破莫甘娜的肉体，这东西还是要试试才能够知道。

　　八神太二的手段又不是只有表现出来的肉体力量，也不是身体里面的查克拉和魔力这两种力量就能够完全概括的。

　　宝具五视万能这个东西集聚了《火影忍者》世界除了大筒木辉夜姬的九勾玉轮回写轮眼之外绝大多数的瞳术力量，其中包括了轮回眼，转生眼，写轮眼等等等等。而这个宝具里面蕴含的可怕的术更是种类繁多。

　　地爆天星，神罗天征，金轮転生爆，银轮転生爆，须佐能乎，天照月读，神威别天神等等。

　　除了这些，还有着斩魄刀和魔术的力量。

　　如果这些东西实在不行的话，还有着大杀器匹诺曹的鼻子……

　　面对着莫甘娜这样的对手，八神太二真的是想要尝试一下自己目前所有的能力爆发，在这个世界到底是占什么样的地步。

　　甚至于在莫甘娜的身上，八神太二可以获得一些恶魔基因来研究一下。

　　要知道八神太二此时的身体素质已经到了人的身体极限，也是因为身体极限的制约，八神太二的力量到达了一个极限的程度。比如查克拉，比如魔力，在身体里面已经到了一个“满”的状态。

　　这个极限指的是“体。”

　　而一切攻击的手段指的是“用。”

　　不管八神太二使用月读天照，神威须佐，这些术一个个看似非常的强大，但是都是“体”的用法，其实都是受制于“体”的极限。

　　唯有继续提升“体”的极限，实力才能够真正意义上的更进一步。

　　钻研基因科技，将自身的“仙人之体”提升到“神体”的层次，就是八神太二扩展“体”的极限的方法。

　　“我现在并不是神体，可能也没有流老师你所说的弑神之力。”

　　八神太二对着流浪法师说道：“但是这并不是我放任这个邪神在这个世界上肆意为恶的理由。”

　　“我不能无动于衷，总有人需要做些什么，等到悲剧出现的时候再进行挽回抵挡就已经太晚了……”

　　八神太二沉声说道：“所以流老师，请告诉我这个邪神最终的降落地点，我去驱赶他……再不济，也能够挽回一些牺牲者。”

　　八神太二说出这些话的时候，抑扬顿挫，充满力量，一字一句如同重锤，直接砸在在场几个人的内心深处。

　　“你他妈感动了我！”

　　杰斯大喝一声，挥手抹去了眼角的泪滴。作为一个军人，杰斯表达自身感情的方式简单明了。

　　Miss和蕾娜两个人都对八神太二另眼相看，原本在八神太二成立了WE，然后搞出了上Miss和“袭胸”这两件事情之后，两个人一直对八神太二都抱有偏见，此时看着八神太二这种为国为民，甘洒热血的模样，原本的偏见早就烟消云散。

　　流浪法师瑞兹深深的打量了八神太二两眼，随后低垂着头，轻声的开口说道：“邪神最终的降临目的……是黄村！”

　　八神太二记得，莫甘娜刚刚降临的时候，直接就将一个地方的人全部的通过了基因科技转化成为了恶魔，如果现在尽早的过去制止，或许可以挽回这一桩悲剧的产生。

　　昂然起身，八神太二起身推门而出。

　　Miss蕾娜，杰斯流浪看着八神太二的背影，感觉到有些说不出来的伟岸。

　　“对了……”

　　八神太二突然扭过来了头，问向一边的流浪法师，说道：“那个……黄村怎么走？”


第十章 银轮転生爆！不同体系的碰撞！

　　刚刚离开了超神学院，国安局就给八神太二传来了莫甘娜的消息。

　　在黄村的外面，有村民看到了一个黑色的女人，背后长着一双黑色的翅膀，为此，这个村民迅速的报警。而流浪法师正在关注这样的消息，是以第一时间传达到了超神学院。

　　为此，八神太二坐在战斗机上面迅速的出发，前往黄村那边进行支援。

　　说实话，面对着莫甘娜这样未知实力的对手，八神太二着实是感觉兴奋非常。

　　超神学院里面的力量体系相对比较模糊，莫甘娜表现出来的实力，根本没有一个明确的分级，是以八神太二对莫甘娜的了解，实在是寥寥无几，甚至还要凭借着《英雄联盟》这个游戏里面莫甘娜的大招来揣测超神学院中莫甘娜的最终手段。

　　只不过超神学院早就超脱了英雄联盟的世界观，形成了自己独特的世界观，对于莫甘娜的这些揣测实在是有些模糊。只能够通过莫甘娜少数的几次出手中，感觉她是一个很强，极强的对手。

　　黄村。

　　莫甘娜的身影漂浮在半空中，对着下面正在惊讶围观，惊恐逃窜的村民们开始讲解着她的世界观念，想要以此来忽悠一些炮灰的加入，从而来组建自己堕落自由的王国。

　　“黑暗凝聚灵魂，堕落方能自由。”

　　莫甘娜张口说出说了源自于网络小说中的一句话，以此来打开目前的局面。

　　“你们人类太过于软弱，是以在面对着强者建立的秩序管理的时候，总是迅速的形成服从的模样，从而听从别人的话语，根据着别人规划的方式开始生存……”

　　莫甘娜看着下面老实巴交的农民们，放声的说出了自己的理论。

　　“你们世世代代就在这里耕田，一代一代，难有改变，而建立秩序的那群人，他们一代又一代的就在你们的头上生存着！所谓的秩序，只是他们用来管理你们的工具罢了！”

　　“他们的手中有着大量的金钱，他们的孩子一出生就衣食无忧，他们的金钱一代代的越来越多……”

　　“所以，越有秩序的世界，就越是不平等！不合理！”

　　莫甘娜说着，双手凝聚出强大的黑暗能量，以此来表现出自己的力量，从而想让这些村民们进行服从。

　　“唯有混乱的世界才是公平！”

　　“根本没有所谓的秩序可言！所有人的一切全部凭借着自己的力量前来争夺！”

　　“唯有拥有力量的人，才能够享用一切！唯有拥有力量的人，才能够获得一切！”

　　黄村里面的村民一个个的目目相觑，对于莫甘娜说出来的话实在是有些不理解。

　　“现在，我就是最有力量的人！”

　　莫甘娜看着下面的村民，简明扼要地说道：“你们只要跟着我干就行了！我们将会化身恶魔，对于这秩序的世界开始破坏，打，杀，抢，夺，无恶不作！我们在这个，将会建立一个真正的堕落自由的王国！”

　　听到了打杀抢夺，眼下的村民明白了莫甘娜想要的到底是什么了。

　　“这不是要我们做坏事吗？”

　　一个村民直接的摆了摆手，说道：“不行不行，我对现在的生活环境挺满意的，我们老两口奋斗了二十多年，现在孩子也长大了，孩子的女朋友温柔孝顺，我现在就扒着当爷爷呢，怎么会去做坏事？”

　　“对啊！”

　　另一个村民开口说道：“隔壁村的那个大强，早年的时候也是坏事一件又一件的干，搞得周围的人都厌恶他，后来被抓到了监狱里面住了几年，现在出来了，也没什么人搭理他，生病了也没人关心……我们可不干这个！”

　　“听说做坏事是会下地狱的！那里会有死神……”

　　“做好事的人死了会进入天堂，那里会有天使……”

　　“我们还是喜欢这个有秩序的世界……”

　　莫甘娜听着周围的人一个又一个的说着话，整个人瞬间就火冒三丈。

　　“沃特法克！闭嘴！碧池！”

　　说着，一团黑色的能量在莫甘娜的面前交织成阵，随后，一道又一道的黑暗力量从其中脱颖而出，对着下面的一个个村民直接的飞了过去。

　　莫甘娜实在是和这些村民理念不合，是以直接就动手了。

　　真是的BB了这么长的时间，并没有任何卵用！

　　这团黑暗的能量里面蕴含着的是恶魔基因，是莫甘娜一直以来收集自己这边阵亡的超级战士基因。

　　这些基因里面还储存着这些阵亡恶魔的记忆，是以在恶魔基因一旦进入到了正常人的身体里面的时候，就会迅速的将这个人给吞噬，从而让恶魔再一次的复苏。

　　就像是在完成转生一样。

　　下方的村民面对着这样的情况，甚至连逃跑的时机都没有，直接就被一道道的恶魔基因尽数的侵入身体。

　　“啊……好痛苦！”

　　“有什么东西在我们的身体里面在吃我……”

　　随着这些村民一声声的哀嚎，整个人的皮肤上面开始出现暗红色的肉块，指甲开始迅速的增长，甚至于骨骼都被拉长……

　　转眼之间，这些人已经失去了人的模样，只有着人的轮廓，整体上面看去，就是一个奇形怪状的恶魔。

　　原本村民所有的记忆已经开始逐渐的消退，属于恶魔的记忆开始占据着这些村民意识的主体。

　　“女王大人……我终于再一次的拜服在你的腿边！”

　　“女王大人，我就知道你会再一次的将我复活的！”

　　“女王大人！我愿意为你而死！”

　　“……”

　　一声声的呼唤汇聚在莫甘娜的面前，听到这些呼唤的声音，莫甘娜整个人兴奋非常，飞在半空中显得高高在上，猖狂肆意的笑声传的老远……

　　整个黄村，因为莫甘娜的到来，原本平静安逸，现在已经成为了恶魔的乐园。

　　“那么你们就再一次的给我去死吧！”

　　八神太二的身影从半空中直面的落下，刚刚从飞机上面跳下来的八神太二刚好是看到了这样的一幕。并且通过了五视万能，将刚才发生的一幕直接的记录了下来。

　　“银轮転生爆！”

　　在莫甘娜扭头的同时，八神太二单手划圈，一道银白色的光圈凭空而出，随后猛烈的飓风自手中生成，对着正下方的莫甘娜和一众的恶魔军团直接的席卷过去。

　　银轮転生爆，《火影忍者》中转生眼力量引力的最巅峰使用方式。

　　几乎就在引力刚刚形成的一瞬间，莫甘娜的身上就出现了一个圆形的护盾，在银轮転生爆猛烈的飓风中，莫甘娜整个身影一动不动，猛烈的飓风就像是无视了她一样。

　　这是莫甘娜的防御能力，除了提供强大的防护之外，还有就是拥有免疫一切魔法能量方面的攻击。

　　八神太二释放出来的银轮転生爆虽然源自于转生眼，但是也在莫甘娜的免疫范围之内。

　　莫甘娜可以无恙，但是下面刚刚复活的恶魔军团就没有什么抵御的手段，在面对这样猛烈的飓风之时，毫无抵抗之力的直接被席卷而起，直直的飞到了八神太二的手边。

　　这也是这些恶魔军团刚刚复苏，整体的实力还没有恢复的缘故。

　　一个个恶魔的身体就像是叠罗汉一样，直接的牵引到了八神太二的手边，无一幸免。

　　“将这些身体还给村民们吧！”

　　八神太二冷声地说道，手中在一瞬间几乎形成了成千上万的丝线，在五视万能在背后协助观察的情况下，一道道的丝线直接的进入到了这些恶魔的身体里面，对着刚刚形成的恶魔血肉，还有刚刚入侵到这些村民身体的恶魔基因进行剔除。

　　恶魔基因和寻常人的基因并不一样……应该说是保存的形态并不一样。

　　恶魔基因在进入这些村民的身体之后，直接就开始侵占了心脏这个位置，随后一道道的恶魔能量随着血液的流动才进入到了村民身体的各个角落，从而修正村民们的基因，让他们形成了恶魔化的形态，并且苏醒原本基因里面携带着的恶魔记忆。

　　八神太二手中的丝线附加着特有的查克拉力量，在将恶魔的基因挖取出来的时候，同时使用阴阳遁的能力修复着村民的身体。

　　只是一个转眼间，这些村民们体内的恶魔基因和血肉已经被八神太二给尽数的拔出来了，并且连带着，在阴阳遁的作用下，这些村民的身体已经得到了大部分的恢复。并且意识再一次的掌控了自己的身体。

　　“你这个碧池！”

　　看到这样一幕的莫甘娜直接震怒非常，没想到刚刚形成的恶魔军团，还没有成气候就已经被人一网打尽。

　　翅膀扇动，莫甘娜整个人瞬间就对着八神太二扑了上来。

　　“神罗天征！”

　　毫不犹豫的，八神太二就发动了斥力攻击。

　　庞大的斥力在半空中凭空散开，正在冲击上来的莫甘娜猝不及防，直接被这样的斥力冲击给打的栽了一个跟头，整个身体直接的向下摔去。

　　这也是莫甘娜在银轮転生爆之后，就直接撤取了自身的护盾缘故，不然的话，八神太二这样的斥力冲击多半也要被莫甘娜所免疫。

　　“老伯们，阿姨们。”

　　八神太二看着成群挂在他身上的黄村村民，张口说道：“黄村的外面已经有警车过来了，你们到了那边之后，要迅速的跟着撤离，这边就先交给我吧……”

　　说着，八神太二信手一扔。

　　斥力形成了一个透明的圆球，直接的将这些村民包裹在内，引力操纵着这个圆球的方向，向着黄村外面就飘了过去。

　　此时的八神太二，眼中看着的，是目嘶欲裂的莫甘娜。


第十一章 金轮転生爆衣神功

　　提到莫甘娜这个名字，数百亿光年之年的人们咬牙切齿，又瑟瑟发抖。

　　她将堕落的理念传播了诸多世界，百万光年，因为她的理念让无数的人为之惨死，她是宇宙文明中的不和谐存在，她是恶魔的化身，是一个堕落恶魔。

　　但是就是这样凶厉的莫甘娜，其实骨子里面是一个非常重视属下的……邪神。

　　她会为属下的死亡而愤怒，会为属下的死亡而痛哭，会因为属下的受伤而斥责怒骂。

　　她让无数人闻风丧胆，但是也让无数魔头誓死追随。

　　八神太二瞬间抽取了这么多的恶魔基因，在某种方面来说，也是夺取了这些恶魔的性命。

　　并且因为这恶魔基因落入了八神太二的手中，莫甘娜即使是想要复活他们，也对此无能无力。

　　“混蛋，你就给我去死吧！”

　　莫甘娜单手一招，对着八神太二遥遥的握了过去。

　　而随着手掌动作的出现，八神太二的左右凭空的出现了一只恶魔之爪，狠狠的对着八神太二抓了上去。

　　这也是微虫洞搬运技术的一种。

　　随着这段时间在超神学院的学习，八神太二清楚了所谓的微虫洞是什么东西。

　　一切的事物都是有着缝隙的存在，而这些缝隙多是以各种各样的洞来存在着。

　　比如一块高密度的木板，铁板，这种表面上看上去光滑细腻，但是在显微镜下，这些东西都会存在着一个又一个的细洞。就算是木板和铁板能够达到一种理想化的阶段，单纯的就是木板铁板，之间没有一点缝隙，但是分子之间还是有间距，原子之间还是有着差距，仍然是有着“洞”的出现。

　　事物中间存在着“洞”是无可避免的事情。

　　空间上面，也有着这种洞，这种洞在空间上面，就称为虫洞。

　　虫洞的打开，需要使用暗物质力量，通过了暗物质力量可以使得虫洞稳定的打开，并且透过虫洞做到瞬间移动之类的东西。

　　而这些“神”们所应用的力量，多数是恒星的力量，其次就是暗物质力量之类的东西。

　　总之，是地球的科技目前难以理解的力量。

　　“神罗天征！”

　　八神太二双手轻抬，无形的斥力立刻就在周围开始爆发。

　　轮回眼和转生眼引动的引力和斥力，虽然类似于万有引力，但是却还是有着不同之处，万象天引的引力，是施术者精通多重属性的查克拉性质变化之后，造成的牵引力，真正和宇宙之间能够使得时间流转更变，空间为之塌陷的万有引力的力量还是有着很大的差距。

　　同样的，斥力也是如此。

　　庞大的查克拉量支撑着的斥力在遭遇到莫甘娜的恶魔之爪之际，并没有表现出原本摧枯拉朽的力量，反而和莫甘娜的恶魔之爪互相抗衡起来。

　　八神太二的斥力就像是一个透明的气罩，而莫甘娜的恶魔之爪巨大无比，就这样紧紧的将八神太二斥力的气罩握在手中，两者之间不断僵持。

　　莫甘娜恶魔之手的抓取力非常的强大，就算是神罗天征的斥力，也能够与之僵持不下，并且远远地看来，就像是恶魔之手要把八神太二给捏爆了一样。

　　“嘭！”

　　正在僵持着的斥力外壳突然的破碎，散落的气流四处逸散，莫甘娜的恶魔之手急剧的收缩，对着其中的八神太二牢牢的抓取了过去。

　　“奥术跃迁！”

　　一道金色的光芒闪烁，八神太二的整个人影已经跳落到了一边，同时一道魔法箭在其中闪烁而出，对着莫甘娜的恶魔之手就打了过去。

　　只是这样的魔法箭打在了莫甘娜的恶魔之爪上面，并没有带来什么伤害。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　在使用了奥术跃迁躲避了莫甘娜的攻击之后，八神太二身影迅速闪烁，同时，一道道因为奥术跃迁带来的魔法箭和秘术射击而带来的能量冲击波对着莫甘娜迅速的打了过来。

　　奥术跃迁和秘术射击分别都是英雄联盟里面伊泽瑞尔的技能，奥术跃迁是一个短距离的空间移动，同时借助空间的力量向着对方发射一道魔法箭，而秘术射击则是单纯的能量攻击。

　　这两个技能的释放并没有所谓的冷却，只要八神太二身体拥有能量，就可以无限释放。

　　这一连串的攻击中，多数都是八神太二身体里面的查克拉力量，每一次都用了八神太二大概五十分之一的查克拉量，而这个查克拉量是依靠八神太二的身体力量能够在几个呼吸内迅速恢复极限。

　　不过因为查克拉是抽取身体能量所提取出来的，在这些查克拉恢复之后，身体也是会无可避免的出现一些疲累。

　　“轰轰轰轰轰轰……”

　　面对着这样的攻击，莫甘娜只是单手伸出，随后一道魔法屏障就在面前显现，八神太二随之而来的攻击尽数的被莫甘娜所挡下。

　　“碧池！你的攻击实在太过于绵薄无力！”

　　莫甘娜对着八神太二冷声地叫道，八神太二这一连串的轰击，莫甘娜身体上面的魔法屏障只是出现一层又一层的涟漪，但是始终没有破碎。

　　这并不同于游戏。

　　游戏中的莫甘娜的魔法屏障在展现出来的时候，就会有一个固定的防御值，在这个防御值被打掉之后，护盾就会破碎。但是现实中，莫甘娜可以凭借着自身对于魔法屏障的持续控制，以此来不断的增加这个防御值的上限，所以就算是八神太二这一连串的攻击再怎么强大，在莫甘娜持续不断的增添魔力的情况下，都是无法打掉这个护盾的。

　　对此，八神太二并没有太过惊讶，甚至可以说是都在算计之中。

　　背后金色的涟漪中，五视万能的力量空前的爆发。

　　八神太二双手结印，随后就在莫甘娜的身前，出现了一个非常细微的黑色“奇点”。

　　确切的说，这并不是奇点，而是地爆天星即将释放的前兆。

　　地爆天星这样的忍术，在释放的时候会出现一个黑色的点漂浮在半空中，随后开始无止境的吸收周围的物质，最终会形成一个巨大的星球状的东西。

　　地爆天星的极限，是一个创造出月亮这样的星球。

　　在超神学院的这段时间，八神太二学习了不少的东西，其中就有着流浪法师瑞兹讲解的黑洞理论。

　　所谓的黑洞，是一个密度无限大，体积无限小的天体，这个天体，大家一般称为“奇点”。正因如此，黑洞爆发出来的引力堪称可怕，世界上所有的物理法则在遭遇到黑洞的时候，都会开始失效。光线，电磁波，甚至于时间和空间这样的东西都会失去应有的效果。

　　受到了这样的想法支持，八神太二才知道，想要让地爆天星的威力变大，需要的并不是将投射出来的黑色物质变大，而是通过查克拉的凝聚将它尽可能的缩小化。

　　在这样的情况下，爆发出来地爆天星的力量将会前所未有的强大。

　　一如所料，在黑色的“奇点”刚刚在莫甘娜的身体周围形成，随后周围的一切就尽数的得到了吞噬。

　　仿佛是空间在其间塌陷，大地上的泥土，岩石，树木，房屋……

　　入眼可见的一切物质都随着黑色奇点的出现而飞了过去。

　　莫甘娜仍然保持着自身魔法护盾的形态，在这样的形态下，她得以免疫于地爆天星的可怕牵引力量，但是同时，也在快速的消耗着她的自身能量。

　　如果说奇点造成的牵引力量是“魔法伤害”的话，那么飞射过来的岩石，包裹而上的泥土，倒飞而来的树木……这一系列的伤害就足以成为物理伤害。

　　一层层的岩石，树枝，砂砾将莫甘娜严严实实的裹在其中，在受到可怕的牵引力量之下，爆发出来的，是可怕的挤压力。

　　如果是寻常的恶魔，面对着这样的挤压早早的就成为了肉酱。

　　只是可惜，莫甘娜并不是那些平常的恶魔，她早在很多年前，就已经成为了神体。

　　神体的形成，直接免疫各种各样的热武器伤害，其中最值得一提的，就是核弹无伤。

　　这样可怕的防御力量，是绝对不会因为地爆天星的挤压力量而使得神体造成伤势。只是这样的挤压，仍然使得莫甘娜短时间内难以脱身。

　　短短的时间内，黑色的奇点已经牵引到了数十公里的土地，随后就形成了一个直径数十公里的庞大球体。

　　黄村周围的民众早已经被国安疏散，八神太二并不害怕这会牵连到无辜的群众。

　　“爆！”

　　八神太二冷哼一声，在地面上形成的球体对着天际直接的发射而去。

　　没有六道仙人力量的加持，这样的球体就算是八神太二倾尽全力，也不能够将它发射到地球的外面。

　　但是只要能够将球体推到半空中就足够了。

　　“金轮転生爆！”

　　金色的力量在八神太二的手中形成，这一次，八神太二倾尽了自身所有的查克拉量，从而形成了一道通天彻地的金色光芒，对着半空中已经升起，笼罩着数十公里的巨大岩石球就劈砍了上去。

　　金色的光芒无物不斩，对着半空中的岩石球体直接斩击上去，就算是莫甘娜的魔法屏障，也不能够抵挡这样的剑芒！

　　天际上的岩石球体一刀两断！

　　岩石里面的莫甘娜……衣衫尽数成灰！


第十二章 莫甘娜的膜法

　　“呼……呼……”

　　八神太二大口的喘着气，擦了一把汗看着天际的一幕，忍不住的想要苦笑出声。

　　已经是爆发了自身最强的力量，但是得到的，仅仅只是将莫甘娜的衣物给打成飞灰，整个人面对着金轮転生爆并没有受到什么伤害。

　　或许会有一点，但是却绝对的不致命。

　　这一套的攻击，八神太二先是选择地爆天星来定住莫甘娜的身形，随后确保随后的金轮転生爆造成的伤害能够让莫甘娜从头到尾的给吃了。

　　但是没想到，伤害是打足了，但是打在莫甘娜的神体上面，根本就没有什么显眼的伤害。唯一感觉到亮眼的，恐怕也就是莫甘娜的身材不错了吧。

　　在半空中漂浮着的岩石球体直接的碎成两半，然后一前一后的对着地面上就轰然的砸了下来。

　　霎时间，地动山摇。

　　爆发出来的强烈震动几乎相当于十级的地震。

　　透过军事卫星，看着眼前一幕情况的各国军人都是面色凝重，满脸惊骇。

　　这表现出来的力量已经远远的超过了人的极限，简直和神话传说中的“神”是差不多的。

　　八神太二立足于半空中，丝毫不受地面震动的影响，半空中的莫甘娜亦是如此。

　　仅仅只是一个刹那的功夫，莫甘娜已经凭借着微虫洞搬运，将自身再一次的披上了衣服。只是这一次，面沉如水，其中的愠怒是怎么都遮掩不了的。

　　“碧池！你成功的惹怒了我！”

　　莫甘娜冷声地说道，随后在她的身体周围突然传来了一声声的尖啸和哀嚎，就像是在一瞬间，莫甘娜的周围就形成了地狱的深渊一样。

　　随着这个地狱深渊的出现，八神太二的脚下直接的形成了一个镣铐。

　　这个镣铐有形无质，就像是一个虚幻的投影一样，一边连接在八神太二的脚下，另一边链接在莫甘娜的手中。

　　这是莫甘娜的奥义，灵魂镣铐。是仅次于她终极的奥义存在的技能。

　　随着这个镣铐出现在八神太二的脚下之时，八神太二就感觉到了自身的生命力量正在飞速的被抽取。

　　原本仙人之体蕴含着的可怕生命力量突然之间就像是打开了阀门一样，向着镣铐所在的位置就飞快的流逝。

　　如果不继续的制止，随着这样的抽取速度，在短短的几秒钟，就会让八神太二的身体达到极限。

　　如果八神太二没有推断错的话，这个招式在短时间内还会有第二波的变化，很可能会将自己拘禁在原地。

　　“奥术跃迁奥术跃迁奥术跃迁……”

　　一连串金色的光芒闪动，八神太二飞快的拉开和莫甘娜之间的距离，但是八神太二动，莫甘娜也随着迅速飞动，始终和八神太二保持着一定的距离，使得八神太二难以逃脱。

　　“混蛋，你是挣脱不了老娘的！还是乖乖的在老娘的手中接受调教吧！”

　　莫甘娜跟在八神太二的背后快意地说道：“既然你已经看到了老娘的身体，就乖乖的成为我的奴隶吧！”

　　“我才没有看到你的身体！”

　　八神太二扭头对着莫甘娜说道。

　　“不可能！”

　　莫甘娜下意识的就说道，就在衣服尽数破碎的时候，莫甘娜清楚的感觉到自身遭到了窥视，并且是源自于这个人金色的虫洞中的那个勾玉眼睛。

　　但是反驳的话刚刚说起，莫甘娜就清楚的“看”到一个不明的物质迅速的捅了过来，直接的就插在了她的口中，并且直接到了咽喉深处……

　　这尼玛……

　　莫甘娜惊骇欲绝！

　　“中国足球世界第一！”

　　八神太二沉声地说道。

　　话音刚落，莫甘娜感觉到自己深喉部分的那个不明物质迅速的增长，只是因为不能够突破神体的缘故，连带着直接将她捅飞出去。

　　“砰砰砰……”

　　身影迅速的后飞，背后的山石一连串的崩碎……

　　莫甘娜感觉到自身受到了极大的羞辱，狠狠咬牙，想要凭借着神体牙齿的坚硬，将这个不明的圆形物体给咬断，但是无论她怎么使劲，都不能够伤到这东西的分毫。

　　究竟是什么东西？

　　莫甘娜不能理解。

　　她之所以能够看到有不明的物质，也仅仅只是因为周围离子的变更而已。

　　刹那间，莫甘娜感觉有些惊恐，依照她目前的见解来看，能够让她不理解的东西，唯有那最为可怕的终极恐惧的力量。

　　“我是木头做的！”

　　“我是个超级赛亚人来着！”

　　八神太二不断的咆哮出声，莫甘娜整个人飞速的被推飞，原本的灵魂镣铐早早地被八神太二给挣脱开来。

　　“仅仅……只是风压大了一点，周围并没有局限着自己移动的力量……”

　　莫甘娜心中明悟，在不断地冲击中，莫甘娜很快的了解到了目前的状况，随后微虫洞在周身运转，莫甘娜身影一闪，已经从其中脱出身来。

　　“呸呸呸。”

　　对着一边狠狠的吐了几口吐沫，莫甘娜双眼圆瞪，看向八神太二的方向。

　　“混蛋！居然敢跟本女王玩深喉？”

　　说话间，莫甘娜背后翅膀一震，整个身影如同一道黑色的闪电，对着八神太二迅速的冲了上去。

　　“你的实力，几乎堪比高阶的天使！”

　　莫甘娜冷声说道：“只是没有弑神武器的你，根本不可能对神体造成任何的伤害！”

　　就这两句话的功夫，莫甘娜已经如同一道雷电，直面的冲刺到了八神太二的身边，挥手对着八神太二就打了过去。

　　“奥术跃迁……”

　　一道金光闪烁，八神太二迅速的脱离了莫甘娜的攻击范围。

　　“轰！”

　　莫甘娜的一拳直接的轰击在了空气上面。

　　音爆声随之响起，空气受到这样高温剧烈的摩擦直接的就炸裂了开来，其中蕴含着的可怕力量，直接可以将几层楼都给掀翻。

　　这就是莫甘娜挥手一拳的力量。

　　“看到没有？”

　　莫甘娜对着八神太二说道：“这才是神体的表现力量，这一拳，并没有利用恒星和暗物质的力量，仅仅只是普通的一拳，但是这样的一拳，威力应该和你们的高强度炸药差不多吧……”

　　八神太二转身就跑。

　　眼前的莫甘娜已经是超过了八神太二能够处理限度。

　　此时的八神太二自身的查克拉在刚刚已经消耗的差不多，此时也仅仅只是恢复了那么一点点，更有着莫甘娜刚刚抽取生命，此时面对着莫甘娜，八神太二基本上已经是失去了抗争的最大本钱。

　　而莫甘娜呢，在一连串的这些攻击里面，自身好像并没有受到什么严重的伤害，神体仍然是那个神体，甚至于自身的真正本事都没有显露出来太多……

　　“跑吧！跑吧！”

　　莫甘娜跟在八神太二肆意大笑：“我最喜欢的，就是这种让你们假装可以逃得掉，但是最终被我追的筋疲力尽而死！”

　　“没有人能够救你！”

　　说话间，莫甘娜背后的翅膀仍然在不断的挥动，但是并没有直接的扑上前，就是这样一直不远不近的吊着八神太二。

　　眼前发生的这一幕，完全被军事卫星所拍摄，随后传达到了各个国家，一道道的信息也传递到了超神学院里面。

　　流浪法师瑞兹和Miss两个人看着军事卫星上面传来的场景，面容沉静。

　　“八神太二真是我们超神学院的意外收获……”

　　“如果可以将造神工程应用在八神太二的身上的话，地球上面，就可以真正的出现一个可以抵抗外太空入侵的英雄人物！”

　　“确切的说，应该是超神学院在时隔多年之后，在地球上面也终于要诞生一个伟大的人物……”

　　流浪法师和Miss两个人迅速的交流着各自的意见。

　　“我们应该去拯救他！”

　　Miss果断地说道：“八神太二没有足以弑神的武器，而我……已经为他设计了一套……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　此时的八神太二脚程极快，在速度突破了音障之后，八神太二一路跑来，都是在超音速的移动。但是无论他怎么跑，都摆脱不了莫甘娜的追击。

　　“地球的自转方向是自西向东，而你的奔跑方向是自东向西……”

　　莫甘娜在八神太二的背后突然的开口说道：“这让我不禁的想起了你们地球上面的物理学家，霍金对于你们地球时间的概述……”

　　“你怎么会知道霍金？”

　　八神太二纵然跑的肺部火热，但是仍然忍不住的开口问道。

　　依照时间，莫甘娜应该是刚刚降临在这个地球上面才对，怎么可能会清楚霍金的事情？

　　“我们并不像你们人类，将一些的信息都储存在所谓的计算机里，刚刚来到地球的时候，为了了解你们地球的文明层次，我就读取了你们地球的各种资料。”

　　莫甘娜非常随意地说道：“比如你们的霍金认为，你们是生存在一个膜上，再比如，你们霍金曾经说过，如果在地球上乘坐飞机，自东向西，那么这个人在不间断的飞行中，生命将会+1秒，那么黄毛，你在不断的奔跑中，生命加了几秒呢？”


第十三章 强力反击，黑暗切割

　　“那么……”

　　八神太二急速奔跑，同时咬牙问道：“霍金有没有说这是绕地球一圈来让生命加一，还是在经过多少米会让生命加一？”

　　既然莫甘娜想要扯淡，那么八神太二自然是陪着莫甘娜扯淡到底了。

　　只是在说话的期间，两个人仍然在不断地追逐着，八神太二跑的急速，莫甘娜的飞行速度也就相对的快一点，八神太二跑的慢一些……莫甘娜仍然很快，两个人的距离就会相对的缩小一些。

　　等到莫甘娜追上来的时候，就是要对八神太二下杀手的时候。

　　虽说八神太二仍然有保命的手段，但是八神太二也确定，等到莫甘娜追上来的时候，爆发出来的伤害定然会让自己受到一些伤害。

　　天际间突然出现了一道亮光，然后照射在八神太二的正前方，并且还在不断地飞速移动。

　　在亮光中，超神学院的导师Miss的身影出现在八神太二的视野中。

　　这是一道虚影，应该是超神学院通过军事卫星创造出来的全息投影，在八神太二的飞速奔跑中，这道虚影始终停在八神太二的正前方。

　　“八神你好，我是Miss。”

　　Miss的声音在眼前的虚影中传来，对着飞速奔跑的八神太二说道：“你做得很好，拯救了黄村的全部村民，让恶魔没有在我们地球扎下根基……”

　　“现在不是嘉奖的时候吧！”

　　八神太二一头大汗，双腿轻微的有些发软，开始出汗，这已经是八神太二不能够精确的控制全身状况的表现，显然，眼下的八神太二是拼尽全力的在奔跑。

　　“习惯了。”

　　Miss歪着头说道，同时嘴角不自觉的浮现一丝笑意，伸手律了一下额前的长发。

　　相对于八神太二这边豁出性命的奔跑，Miss在那边倒是显得很安逸。一句习惯了，显然是Miss当老师是习惯性的在嘉奖学生。

　　“好了，我们长话短说吧！”

　　Miss正容对着八神太二说道：“接下来，我们将会通过微虫洞，将一件足以弑神的武器传递到你的手上！希望你能够精确的接收到……”

　　“哈哈哈哈……”

　　莫甘娜的大笑声在后面传来，同时身影飞掠，和八神太二的身影急速的接近，对着Miss说道：“足以弑神的武器……我真的好怕啊！只是在我面前玩微虫洞搬运，不觉的有些……嗯，班门弄斧吗？小碧池！”

　　莫甘娜接触的文明科技，远远超过了地球科技发展数万年，是以对于地球这个地方的科技文明多是看不上眼。

　　虽然这个地方有了超神学院建造的分校，但是还远远没有发展起来，曾经作为超神学院导师的她，对此不以为惧。

　　宇宙间此时的文明大约可以分为三个层次。

　　行星等级，就是目前地球上面的科技状态，已经拥有了核武器，并且拥有了探索外太空的能力。

　　恒星等级，已经爆发了核战争，人们都已经有了核免疫，科技可以做到微虫洞搬运，可以利用宇宙间的多种能量，包括恒星本身的能量，暗物质能量等等，已经灭亡的德星，诺星，现在存在着的烈阳星都是这样的层次。天使文明是恒星等级最巅峰。

　　在恒星等级之上的，就是宇宙中文明曾经达到了最巅峰层次，在终极恐惧的洗礼中尽数化为灰烬的神河等级。

　　神河文明已经是宇宙科技发展的一个巅峰，但是科技越是发展，就越是会遭遇到虚空世界和终极恐惧。

　　不过神河文明虽然已经被摧毁，但是神河文明中的一切数据却都在时光神的大时钟里面储存着，而大时钟，此时落在了卡尔萨斯的手上。莫甘娜也正是凭借着大时钟的力量，才得以从几百亿光年之远的地方传送到了地球上面。

　　作为天使文明中的一员，凯莎女王的妹妹，莫甘娜对于天使文明中的一切都是了解至深，甚至天使一族很多的手段，她一样可以使用。整个人的实力在恒星等级的文明中，也是数一数二的存在。

　　而八神太二和地球上面的超神学院，仅仅只是一个落后贫瘠的地方，虽说有八神太二这样的异类让莫甘娜非常的惊讶，但是也不过如此而已，对于Miss说想要凭借着微虫洞技术传送过来弑神武器，更是让莫甘娜感觉到好笑。

　　对于正常人来说，微虫洞可能神秘非常，甚至毕生都难以一见，但是对于莫甘娜来说，整个空间的微虫洞在她的面前就如同是掌上观纹，虫洞的所有秘密都在她的面前得以显现。

　　弑神武器在她的面前使用微虫洞搬运，就像是在她的面前缓慢飘过一样，随手一招，就可以将它握在手中。

　　“莫甘娜……”

　　Miss在军事卫星之下早早的就观摩了八神太二和莫甘娜的战斗，也清楚了莫甘娜的身份，对于莫甘娜的嘲讽并没有露出怯意，反而仍然是一脸微笑。

　　“我知道你的恶名传播了数万光年，无数的文明和人类因为你的关系，或惨遭灭亡，或沦丧成为恶魔！”

　　Miss说着，目光郑重的看向莫甘娜，肯定地说道：“但是莫甘娜，这些过往的一切，绝对不会在银河系的地球上面得到重现，我们有这些信心！也将拥有这样的实力！”

　　“碧池！”

　　对着Miss的话语，莫甘娜不屑的直接骂了回去。

　　“八神太二，弑神武器所在的位置……”

　　Miss并没有理会莫甘娜的谩骂，扭头看向了八神太二，然后画面突然切转，赵信的身影出现在全息投影里面，对着八神太二撕心裂肺地叫道：“上Miss啊太二队长！”

　　说完这句话，Miss的身影再一次的显现。

　　这是要启动微虫洞搬运的前兆了。

　　莫甘娜启动了自身附带的微型电脑，直接打开了周围的虫洞，想要在这些虫洞里面直接捕获弑神武器所在的位置，并且将弑神武器拿在手中。

　　不管是什么文明里面，弑神之力和弑神武器都是必须要争夺的重要物品，这些东西在未来神与神的争斗中，能够取得话语权。

　　莫甘娜的眼界早早的就放在了未来神和神之间的战争上去了。在地球上的争斗，只能够算是小打小闹。

　　但是不管莫甘娜怎么读取，眼前的时空虫洞里面都没有任何的弑神之力想要传播过来的信息。

　　“神河文明……”

　　电光火石间，莫甘娜就想到了这个可能。

　　作为大时钟的曾经拥有着，超神学院定然也会有一些关于神河文明的数据，那么眼下超神学院自信满满的使用微虫洞搬运也就说的通了。

　　神河文明对于微虫洞的理解和解析，显然是远远地超过了恒星级别的文明，那么莫甘娜看不到数据传输也就说得通了。

　　“上Miss吗？”

　　莫甘娜翅膀一挥，对着Miss的虚影就冲了上去。

　　上Miss，自然就是上这个Miss老师，莫甘娜对此理解的简单粗暴，并且直接上前就想要夺取弑神武器的传送。

　　和莫甘娜相反，八神太二反而是弯下腰去，探手向着地上抓去。

　　“呼……”

　　莫甘娜的身影穿过了Miss的虚影身体。

　　八神太二伸手间直接抓到了一个把柄，随后用力拔出，出现在眼前的，是一个黑色的战斧。

　　八神太二认得这把战斧。

　　三大造神工程之一，诺星创造的弑神之力所打造的黑暗切割。

　　当年诺星和烈阳星的战斗，就是凭借着这柄战斧爆发出来的可怕力量，直接就把烈阳星劈成两半，如果不是太阳神可以随意的利用恒星能量，让烈阳星虽然仅有一半，但是仍然能够保存着，恐怕是烈阳星早早的就化为灰烬，而蕾娜的出身，和程耀文这个亡国皇子就差不多了。

　　“怎么会？”

　　莫甘娜的身影停驻在半空中，看着八神太二手持战斧，咬牙切齿。

　　“上Miss，就是上面没有的意思。”

　　八神太二身影止住，手持战斧，对着莫甘娜淡淡的解释道。

　　拿到了诺星的黑暗切割之时，八神太二面对着莫甘娜再也不是原本那种无力的状态。虽然因为自身并没有弑神之力，不能够爆发出一瞬间毁掉星球的力量，但是只要这把斧头可以伤到莫甘娜的神体，就已经足够了。

　　“嘭！”

　　手指微掐，八神太二的手边顿时又出现了一个自身的影像，这是《火影忍者》里面的影分身之术。

　　经过了这段时间不断地奔走，八神太二自身恢复的查克拉入不敷出，眼下，只要极为细微的查克拉量。

　　但是对于眼下的八神太二来说，真的是足够了。

　　“唰唰……”

　　两道身影对着半空中的莫甘娜猛然的发起冲击，脚下音爆声响起，两个人脚步频率高速踏动，整个人在半空中对着莫甘娜就冲了上去。

　　“纵然你有弑神之斧，但是你绝不是弑神之人！”

　　莫甘娜冷声地说道，双手微握，两个恶魔之爪对着八神太二和影分身就抓了过去。

　　“奥术跃迁！”

　　没有执拿黑暗切割的“影分身”突然的金光一闪，一刹那间就跳到了莫甘娜的背后，手中出现的，是一个蓝色的螺旋丸。

　　“嘭！”

　　螺旋丸正中莫甘娜的后背，使得莫甘娜的整个身体不受控制的直接向前扑了过去，正前方的八神太二绕过了恶魔之手的攻击，对于飞过来的莫甘娜直接手起斧落。

　　刹那间，血花四溅。

　　“莫甘娜，你来告诉我，到底加了几秒？”

　　八神太二询问了之前的话题。


第十四章 风队炼石补苍天

　　影分身是不能够使用从浩劫中抽取的能力的。

　　使用奥术跃迁的正是八神太二的真身，而手持黑暗切割的，是八神太二的影分身。

　　因为影分身这样的技能第一次的出现在莫甘娜的身前，是以莫甘娜也不能够在第一时间辩解出来真假，从而被【拿着黑暗切割的是真身】这样的想法所欺骗，从而被八神太二抓住机会，打了莫甘娜一个措手不及。

　　黑暗切割已经回到了八神太二的真身手中，同时，莫甘娜受此一斧，身上显出了巨大的伤口，血流如注。

　　“我曹……”

　　莫甘娜捂着自身的伤口，暴怒地说道：“真是阴沟里面翻船了，今天的我居然也会犯下了反派死于话多这样的错误……”

　　一直以来，莫甘娜对于自己的手下一再要求，绝对不能够让他们在面对着优势的时候，突然的开始话多，突然的开始浪，开始装逼，从而给予被人反杀的机会。

　　只是面对着八神太二，莫甘娜在八神太二一连串拼尽全力的攻击，但是却一点卵用都没有的举动中，看到了高等文明对下等文明的优越。于是忍不住的仗着自身神体的优势，开始在八神太二面前装逼，只是没想到，装逼不成反被草……

　　八神太二虽然没有怎么使用过斧头，但是眼下刚刚拿到黑暗切割，就在短时间内明悟到了黑暗切割武器的特性，从而完美的发挥出黑暗切割当前的能力来。

　　这一点，已经类似于Fate世界中的【骑士不死于徒手】了。

　　如果让郭小四来说的话，那就是【无限魂器同调】了。

　　手中挥舞着斧头，八神太二一跃而起，对着莫甘娜当头的劈了下来。

　　虽然莫甘娜化为人身非常的漂亮，虽然莫甘娜身材非常的火爆，但是这并不是八神太二对莫甘娜留手的理由。

　　身影高高跃起，黑暗切割在八神太二的手中映射着残忍的光芒。

　　此时八神太二跳跃出来的这个动作，和诺克萨斯断头台非常的相像，而八神太二的目标，也正是莫甘娜的头颅。

　　“嘭！”

　　一斧子猛然劈下，土地上顿时被砸击出了很大的坑洞，莫甘娜就在八神太二即将劈中的一瞬间，整个人已经借助微虫洞搬运，从而将自身转移走了。

　　“下次见面的时候，我会告诉你到底续了多少时间的命！黄毛！”

　　半空中，残留着的是莫甘娜放出的狠话。

　　就算是莫甘娜也不得不承认，拥有了弑神武器的八神太二让她为之心惊，眼下已经受伤的莫甘娜不适合继续的跟八神太二战斗下去，唯有等到下一次准备充足的时候，再对八神太二一举擒杀。

　　眼下的八神太二，已经是莫甘娜的必杀人物，作为一个人类，居然敢跟她这个暗黑堕落的女王玩深喉？简直就是活腻了。

　　八神太二抬头看天，手中的黑暗切割在一瞬间就进入到了王之宝库里面，以此来避免Miss将黑暗切割再一次的收回。

　　八神太二记得凯莎女王的左翼护卫，天使彦曾经将自己的武器借给了杜蔷薇，以此来攻破了外星飞船，但是在攻破的一瞬间，天使彦就把武器重新的使用时空虫洞的手段回收了。

　　八神太二就是避免Miss也有这样的手段。

　　王之宝库和这个世界的时空虫洞是截然不同的东西，眼下就算是神河文明的大发明家丁格黑再一次的复活，也休想从王之宝库里面拿出黑暗切割。

　　这样的神器到了八神太二的手中，如果不好好的研究一下怎么能对得起自己？

　　黑暗切割进入八神太二手中的第一时间，八神太二就尝试着使用魔术的力量来理解黑暗切割的构造，但是这样的神器有着与众不同的神秘，更有着高新的科技，仅仅凭借魔术，八神太二难以理解它的构造。

　　不过凭借着五视万能的力量，应该是可以窥视一二。

　　八神太二站在原地，不一会儿的功夫，就有了军方的飞机飞了过来，停驻在八神太二的身边。

　　军方的卫星一直都盯着这边的动静，从八神太二刚开始拯救了黄村的村民，随后和莫甘娜爆发的战斗，再随后从地上向着半空中上升的岩石球体，划破天际的可怕光芒，以及莫甘娜的追杀。

　　这些事情军方和超神学院一直都看在眼里。

　　最后他们选择的拯救方案，就是黑暗切割传送到八神太二的手上。

　　“你可是我们的英雄啊！”

　　“超神学院，出来的果然都是超级战士！”

　　“风队出手，果然是瞬间爆炸！”

　　“风队什么时候再举起一个大的岩石块，将天上的那个天眼给堵上呢？”

　　“那是女娲娘娘的活……”

　　“风队也是可以炼石补天的把！”

　　眼下的几个部队的士兵在迎接八神太二的时候，口中说个不停。超神学院WE战队队长，代号若风，实力极强，这些消息已经在军方开始传开，甚至在向着平常的民众开始普及。

　　也正是因为官方的大力宣传，是以让八神太二出现了很多无脑吹的粉丝。

　　因为天际上面开出了一个“天眼”的缘故，世界上的所有人都知道这是一场灾难即将爆发的前兆。

　　正是因为这个天眼的出现，地球上面人们的世界观都被摧毁了，虽说现在地球仍然很平静，但是其实多数的人已经人心动荡，有很多的地方甚至还没有恶魔的到来，就已经开始陷入到了内乱之中。

　　在这样的情况下，人们迫切的需要一个英雄。

　　这个英雄能够在世界危难的时候挺身而出，将这些袭击而来的恶魔尽数击退，保卫着地球上面的人类能够继续的安稳生活。

　　八神太二，就是眼下军方和超神学院选择出来的人选。

　　实力足够强大，拥有了弑神武器之后足以抗衡莫甘娜，甚至还可以形成反杀，并且为人也算刚正，虽说有些好色的嫌疑，但是瑕不掩瑜，总体上，八神太二还是一个伟光正的超级英雄形象。

　　也是因为如此，军方才会不遗余力的将八神太二给推广出来，并且拿着八神太二的事迹来教导官兵们。

　　只是过渡的宣传，难免会造成一些奇怪的曲解，这才刚刚宣传，八神太二就已经让人们觉得无所不能，甚至可以炼石补天了……

　　八神太二摇头苦笑，然后直接的坐在了直升机上面。

　　螺旋桨迅速的转动，整架直升机缓缓的起飞，随后向着超神学院的方向飞了过去。

　　“卡尔萨斯……”

　　莫甘娜在地球上面，拨动了和卡尔萨斯的通讯。无形的力量直接沟通了暗影世界，随后联通到了卡尔萨斯的身上。

　　“有事吗？”

　　卡尔萨斯的声音在一边响起，显露出来的声音尖锐古怪，听了之后就会让人非常的不舒服。

　　“操你大爷的，给我好好的说话！”

　　受了伤的莫甘娜心情非常的不爽，对着卡尔萨斯直接的张口骂道。

　　面对着莫甘娜的怒骂，卡尔萨斯并没有表现出愤怒的情绪，只是语调恢复了正常，在通讯的另一边，使用着一个平和睿智的声音和莫甘娜进行沟通。

　　“给我查一下地球上面的超神学院是怎么回事！另外的，查看一下超神学院里面一个黄毛的底细。”

　　莫甘娜对着卡尔萨斯说道：“你特娘的混蛋，在这个世界上宣传着你的一套东西，说是人死了之后会下地狱，然后就会见你，我见你大爷……”

　　说话的时候骂骂咧咧，这几乎都是莫甘娜的习惯了。

　　卡尔萨斯和莫甘娜早年的时候都做过超神学院的导师，卡尔萨斯对于莫甘娜的性格非常了解，对于莫甘娜的这些怒骂也都是一笑置之。

　　“我在早年的时候，的确在地球宣传过这样的话。”

　　卡尔萨斯的声音稳定平和，对着莫甘娜坦然的承认道：“地球上面的超神学院是一千年前就待在地球的杜卡奥和流浪瑞兹两个人创立了，而黄毛……真是抱歉，大时钟虽然记载着神河文明的信息，但是却并没有记载着黄毛的信息。”

　　“如果你想要收集黄毛的信息，不妨稍微的等一等。”

　　卡尔萨斯对着莫甘娜轻声地说道：“我已经在地球上面召唤了一个妖王，一个真正的妖王，只要你耐心的等一段时间，就会有妖王乱天下，那个时候，超神学院必定会选择出手，而能够出手伤害到你的黄毛，也定然就在其中……”

　　“你特娘的监视我？”

　　莫甘娜一直听着，听到最后的时候，突然的醒悟了这样的事情。

　　卡尔能够说【出手伤害到你的黄毛】，那么显然，他一定是在不停地观察着地球上面的信息，而莫甘娜在地球上面的一切表现都被卡尔萨斯收在眼中。

　　“我并没有在监视你，我只是在观察地球而已……”

　　卡尔萨斯平淡的说着，然后随手就挂断了电话。丝毫不顾及另外一边的莫甘娜已经暴怒异常骂骂咧咧的开始了另一波谩骂。

　　地球上面，云海之中。

　　一道身影不断地在云彩中穿梭着，表现出来的速度简直是堪称到了一个可怕的程度。

　　如果要精确的形容这样的速度，唯有神话传说中的一句话可以形容。

　　一个筋斗十万八千里！

　　头顶凤翅紫金冠，身穿锁子黄金甲，脚踏藕丝步云履，面庞之上，猴毛倒竖，双眼之中，眼睛发红。

　　这是……

　　齐天大圣孙悟空！


第十五章 地球的顶端

　　八神太二迈步走进了超神学院。

　　超神学院的导师Miss早早的就等着八神太二。

　　至于葛小伦，程耀文，蕾娜，杜蔷薇这些第一批超神学院的学生，此时正在进行着5V5的实战对抗，所以也不能迎接八神太二的回来。

　　“英雄，可以把黑暗切割给我交出来了。”

　　Miss歪着头对着八神太二说道。

　　黑暗切割作为神器，在很早之前Miss就已经确定要交给诺星战神，拥有弑神之力的刘闯来使用，两者之间的结合，将会让刘闯的实力大增，甚至能够将黑暗切割的能力发挥到最大的层次，展现出多年之前，一击就摧毁星球的可怕力量。

　　而让八神太二拿着黑暗切割，只能够作为一个锐利一点的弑神武器来使用。

　　“这个东西我还想要好好的研究一下。”

　　八神太二对着Miss说道：“如果让我好好的研究一下，指不定我能够再一次的刻印出来一把这样的武器。”

　　“其实我拥有一种能力。”

　　说着，八神太二对着Miss伸出了手，说道：“只要我完全的理解一个物质的构建，我就可以随意的创造这样的物质，任何东西都可以！”

　　说话间，八神太二手中阴阳遁的能力运转，很快的，一把和黑暗切割外形完全一样的斧头出现在Miss的面前，只是黑暗切割的材质八神太二并不太了解，而八神太二手中出现的这把斧头，则是完全使用纯金打造的。

　　Miss的眼睛一下子亮了起来。

　　做科技实验最需要的是什么？

　　资金！

　　有了资金才可以购买打造实验设备，然后购买合成实验材质，最后才可以做实验。

　　特别是超神学院这样的实验，每一次原材料的采集都让人头疼不已，花销出来的金钱更是一个天文数字，一次实验的失败，这些努力就尽数的化为乌有，耗费的金钱更是瞬间蒸发。

　　因为有了这样苛刻的条件，所以各项实验进展缓慢。

　　如果八神太二真的拥有如同他所说的能力，那么实验材料再也不会出现稀缺，各项实验将会迅速的进展下去，超神学院将会真正的走上一个高速的快车通道。

　　“那么你就跟着我来吧！”

　　Miss对着八神太二提出邀请，说道：“如果你真的拥有这样的能力，我们超神学院的工程需要你的加入……”

　　“这样的话，黑暗切割稍微的放在你那里一段时间也是没问题的。”

　　说着，Miss转身，八神太二紧随其后，两个人向着超神学院的实验室方向走去。

　　超神学院的实验室只是一个分部，真正最完美完善的实验室，是在航空母舰的巨侠号上面，上面搭载着的，是德星尚未完成的银河之力造神工程。其次还有就是华夏的北之星。在那里也有着一个运转实验的地方。

　　不过眼下的超神学院虽然说是一个小实验室，但是只是相对巨侠号和北之星而言，在超神学院的这个实验室搭建相对之下，也是非常的完善的。

　　“作为一个超级战士，自从身体的基因开始觉醒之后，消耗的能量就变得非常的大。”

　　Miss走在实验室的前面，顺手拿出了一块黑色的类似于牛肉一般的物质，对着八神太二说道：“因为能量是守恒的，在超级战士爆发出来巨大的战斗力之外，相对而言就要消耗足够大的能量。”

　　“只要吃了这样的肉质，就可以抵一个超级战士一天的消耗，并且这样的能量还会起到催生基因进化的作用，理论上说，只要经常吃这种东西，就算是一个平常人，都将会拥有堪比目前超级战士的力量。”

　　“这种肉质是神河文明少有留给超神学院的东西之一，凭借着地球的手段，合成出来一块就要消耗太多的能源，如果你能够创造出来这种东西……”

　　言下之意，Miss就没有说更多的话，这种肉质合成极为的复杂艰难，甚至于超神学院为什么第一批超神战士只选择了数十人和这种肉质的供应也是有关系的，目前消耗整个地球的资源，也仅仅只能够供应到十个超级战士的发展。

　　想要将这种东西多到让平常人都能使用，依照目前地球的资源和力量还真是做不到这一步。

　　如果八神太二真的能够创造这样的肉质的话，那么将会大大的缓解超神学院资源紧张的问题，甚至让所有的超级战士都走上高速发展的道路。

　　八神太二信手接过Miss手中的肉质，随后开始借助魔术的力量开始解析了起来。

　　“我还可以给你提供出详细的合成步骤……只要你能够……”

　　Miss看着八神太二，非常随意地说道，只是话没有说完，眼前发生的一幕已经让她呆滞了。

　　一小块的肉质就要消耗巨大的能量和资源来合成，只要一块就可以维持一个超级战士一天的消耗，甚至于开发超级战士体内的基因潜力，并且造价不菲，甚至于此时倾尽整个地球的资源，也只能够供应数十位超级战士。

　　这样的东西，可见其价值。

　　八神太二魔力非常顺利的就开始解析眼前这块肉质的形态，在魔力的作用下，虽然眼前的这块肉构建非常复杂，但是也详细的解析了出来。

　　随着阴阳遁力量的构建，在Miss的眼中价值极高，分量极少的肉质迅速的在八神太二的手中成型，并且没一会儿的功夫，这种说是数量稀少，全球只能够供应十个人的分量的肉质在八神太二的手中不要钱的出现。

　　一块，一块，又一块……

　　Miss目瞪口呆的看着眼前的这一幕，大脑已经处于当机状态，唯有一道信息在不断的浮现……捡到宝了，真真正正的捡到宝了。

　　不管什么行星文明，恒星文明，甚至于已经消失的神河文明都没有这样的技术力量，可以虚空造物。

　　这种不科学的力量，唯有在科技发展到了顶点的层次，遭遇到虚空世界才会有这样的不科学的力量所吞噬。

　　科学的尽头是上帝。

　　在科学发展到了顶层的时候，所遭遇的东西就是“不科学。”

　　所谓的虚空世界，是一个非常神秘的世界，在科学发展到了顶层的时候才会遭遇，相对于科学发展的“唯物”。虚空世界更像是“唯心”。

　　在虚空世界里，一切的科技都难以破解，所有的物理定律在虚空世界面前全部的失去了作用，甚至于那无尽永前的时间，无界永在的空间。在科技文明遭遇到了虚空世界的时候，所遭遇的，就是被吞噬殆尽的结局。

　　这也就是终极恐惧。

　　而八神太二表现出来的这种“不科学”的力量，让Miss一下子联想到了虚空世界上面。

　　物体是由原子构建的，这一条规律只能够作用于物体上面，不能够作用在“力量”上面，比如无处不在的电磁波，星球自身的引力场，这些东西就已经超脱了这条化学上面的规则，在科技发展到了恒星文明的时候，要借用的力量就是这种宇宙间种种的神秘力量，甚至还要借助于核辐射一些力量。

　　制造出来的这块肉质，里面就是蕴含着种种难以估量的细小工程，将宇宙间的一些能量引导进入其中。这是目前地球上面的文明最大的科技难关，也正因如此，才会制约着这种肉质的大幅度面世。

　　Miss真的没想到，这种科技上面的难关居然会被不科学的手段所攻克。

　　Miss知道，这种肉质最大的难度在于将宇宙间一种类似于微波断融入到这种肉质里面，这种微波是这片宇宙所有地方都是会或多或少存在的物质，而在地球上，这种微波更为浓郁。

　　根据神河文明的科技推断，这种微波是宇宙大爆炸残留的辐射，百亿年来一直都在这片宇宙存在着，而这种微波，也是物体进化的关键所在。

　　地球得天独厚，拥有着大量的微波，但是地球的人民却空守宝藏而不自知，超神学院之所以选择在地球建设超神学院的分校，也是因为这种微波的关系，如果善于利用，地球的人类将会是目前宇宙中所有已知文明中最强悍的存在。

　　不过也同样的，目前的地球人们并不知道这种微波力量，也并不擅长利用这种力量，空守宝山，科技落后，在卡尔使用大时钟打开了虫洞之后，地球就是众多科技文明里面的大肥肉。

　　一场关乎尊严荣耀，生死存亡的战争必将会在地球上面打响！

　　而八神太二可以创造出这样的肉质，如果能够大幅度的扩展下去……

　　不！眼下最重要的，应该是借用八神太二的力量攻克基因工程上面的一些困难，首先建立起一道由超级战士组成的防线，地球才能够安稳的发展……

　　“八神太二……欢迎你加入超神学院的研究中，从今天起，你看到的一切信息均为绝密，没有超神学院的允许，你不能够向任何人透露……”

　　Miss说着，对着八神太二伸出了手，说道：“同时，欢迎你来到地球的顶端！”


第十六章 齐天大圣孙悟空！

　　对于八神太二，Miss直接申请开启了所有的权限，将目前超神学院在进行的一切工程全部的展现在八神太二的面前。

　　银河之力工程研究……

　　暗影猎手工程研究……

　　弑神武器工程研究……

　　神体工程……

　　……

　　一项项庞大复杂的工程直接展现在八神太二的面前，纵然是八神太二也感觉到目不暇接，不过好在八神太二自身也是有记录资料的神器，那就是原本的帝具【世界全书】。

　　在《火影忍者》世界的时候，八神太二就是凭借着世界全书，将木叶众多的忍术资料尽数的储存，这个帝具在进入新的世界之后，原本那种记录着《斩赤红之瞳》世界各种物种分布，甚至预演未来的这些特异能力全部的失去，唯一留下来的，就是不断地自动记录资料，并且直接分类整理。

　　【世界全书】在某种层次上，也算是一个智脑。

　　八神太二就是凭借着【世界全书】的能力，不管什么样的信息和工程，直接一股脑的就导入其中。

　　【世界全书】这个帝具随着八神太二多次的强化扩展，也是早早地就超过了帝具的层次，自身也带着一种【五视万能】那种宝具的气息，储存的信息量几乎是无限的，随着八神太二一步步的踏足各种各样的世界，今后的【世界全书】很可能会进化到【万界全书】的层次。

　　随着一道道信息的导入，各种各样的资料在其中汇集，八神太二对于弑神之力和弑神武器也算是有了一个清楚一点的认识。对于如何创造弑神武器，对于如何让自身拥有弑神之力也不再是毫无头绪。

　　各种各样工程需要的物质都被八神太二借用阴阳遁随手的创造，虽说有些比较复杂，但是眼下的八神太二精神力也足够强大，能够将这种复杂精深的东西逐渐的构建起来。

　　创造物体，主要的就是阴遁的能力。

　　凭借着阴遁的能力想想物品的构建，细微的构建出每一分的情况，纵然是八神太二的精神力，有时候也会头昏脑涨。

　　不过在这一来二去间，也起到了一些锻炼精神力的作用，虽说用的多精神力枯竭的时候会头昏脑涨的，但是每一次精神力再一次的恢复，八神太二都清楚的感觉到精神力又强大了一分。

　　Miss看着八神太二的身影，第一次对于地球未来要面对的情况充满了信心。

　　超神学院里此时气氛凝重。

　　葛小伦趴在B210寝室的窗台上面，看着窗外的月光，手中的手机正在滴滴作响。

　　这是葛小伦在给家里的人打电话。

　　在今天的5V5训练中，一架战斗机突然的从天而降，直直的就对着葛小伦撞了过来。

　　战斗机的顶端最是尖锐，直接就插入到了葛小伦胸口的位置。

　　如果是平常人，早早的就在那样的撞击中胸口被戳穿，在飞机的撞击中直接的成为肉泥。

　　但是葛小伦不是平常人，他是超神学院选择的超级战士，更是肩负着【银河之力】的力量。

　　可以说葛小伦目前拥有着的，是整个超神学院中最为坚硬的身躯，在飞机失事的撞击中，葛小伦根本就没有受到什么伤害。

　　但是这从天而降的飞机，也在宣告着战争的到来……

　　作为超神学院队伍中的远程狙击手，警花琪琳拥有着过人的眼力，她声称，看到了一个生物冲上了一万米的高空，直接将另一架战斗机撞成了两截。

　　整个超神学院并没有关乎这场纷乱的消息，但是葛小伦的心却从回来之后，就一直嘭嘭的跳个不停，他有一种预感……今天晚上会出事。

　　不仅仅是葛小伦，就算是程耀文，赵信，琪琳，杜蔷薇，锐萌萌，刘闯……

　　这些受到训练的超级战士都有这个预感。

　　危机已经到来，战争就要打响！

　　拥有着【炼石补天】的风队在讨伐了莫甘娜之后就没有再回到WE，根据Miss老师说，风队有着更重要的任务。

　　所以如果出现什么危机，那么葛小伦等人必定是在第一线的超级战士。

　　“嘟……”

　　电话接通。

　　“老爸……”

　　葛小伦在这一边沉重地说道：“我很可能要出任务了……”

　　“就在今天，我们的飞机被人击落了……”

　　葛小伦说出这些话的时候，已经做好了即将战斗的觉悟。

　　“儿子！”

　　葛小伦父亲的声音在电话里面响起：“这是祖国的召唤！勇敢的去吧！要不要给你妈说两句？”

　　葛小伦挂断了电话，目光呆滞的看向半空。

　　就在漆黑的夜空中，有一道金光冲过了乌云，在半空中不断的盘旋……

　　显然这道金光，就是冲上了一万米的高空，直接撞碎战斗机的那个。

　　超神学院的警报拉响，这是在召唤着超级战士们的迅速集合。

　　迎接着超神学院战士们的，是杜卡奥将军，多年前的诺星指挥官，超神学院中杜蔷薇的父亲，他直接就将超神学院的这批战士命名为【雄兵连】，随后直接整理出发，前往抵御正在四处肆虐的那道金色的光团。

　　就在这一会儿的功夫，那个金色光团已经袭击了多数的军事基地，许多的战士都受到了重伤，甚至有些都生命垂危，但是一直到了现在，都没有人看到那团金光的真正面目。

　　所有人对于那团金光的统称，就是【那个怪物】。

　　“我们不让八神太二参加这个行动吗？”

　　流浪瑞兹看向已经登机前往作战的超神战士们，问向了杜卡奥。

　　如果有八神太二参与进去，那么这一场战争的胜算将会到达最大的程度。

　　“八神太二现在拥有更重要的事情，超神工程如果离开了他一秒钟，都是一个非常大的损失，如果可能，我尽量的不想要惊动他。”

　　杜卡奥对着流浪瑞兹说道：“并且他本人的实力，也是我们的王牌，轻易的不能够扔出去，先让这些超级战士经历一下战争的洗礼吧。”

　　“我劝你还是提早的呼叫一下八神太二，让他在一边掩护也好。”

　　流浪瑞兹看向屏幕中呼啸而过的光团，他的脑中和军事卫星有链接，是以对于这团金光的速度有一个更加明确的认知。

　　“这团金光虽然一直都袭击了多个部队，但是其实一直都有所留手，依照这他的速度，在速度完全的展开，对着地面直接撞击一下，产生的力量和冲击力足以将一个军事基地直接摧毁……”

　　流浪瑞兹并不知道那团金光里面是齐天大圣孙悟空。

　　但是一直以来使用高角度的卫星拍摄，对于金光的速度，流浪瑞兹是最直观的。

　　别的不说，就单单金光展现出来的速度，如果直接冲击到了地面上的话，那简直是相当于一吨的TNT爆炸的能量，一瞬间的冲击，足以将军事基地给摧毁殆尽。

　　杜卡奥原本还有些轻松的表情顿时严肃了起来。

　　“看样子，这是一个相当于莫甘娜一样的扎手货了？”

　　“单就速度而言，他瞬间爆发出来的速度，还在莫甘娜之上。”

　　流浪瑞兹非常坦诚地说道。

　　“沃特法克，都从什么地方冒出来的妖魔鬼怪，一个个的都跑到地球上面来了！”

　　杜卡奥羞怒地说道，随后摆摆手，通知手边的人前去知会一下正在超神学院研究室里的八神太二，在葛小伦等人抵挡不住的时候，借助八神太二的力量来解决这一场危机的出现。

　　超神学院的战士们分别坐着两架直升机前往战场。

　　其中葛小伦，程耀文，赵信，蕾娜，琪琳五个人是一组。

　　杰斯，无极易，刘闯，杜蔷薇，锐萌萌五个人是一组。

　　只是他们的支援刚刚到了战场边缘的时候，就已经遭受到了金光的袭击，一架直升机仅仅只是触碰到了一些金光的边缘，整个就摇摇欲坠的摔了下来。

　　猛烈的爆炸轰然响起。

　　火光映射在葛小伦等人的脸上。

　　坐着杰斯，无极易，刘闯，杜蔷薇，锐萌萌五个人的直升机彻底的崩裂。

　　他们五个是超级战士，身躯坚硬，一架直升机的爆炸对他们造成不了什么致命的伤害，但是里面的普通人可就惨了。

　　随着直升机的崩裂。

　　葛小伦等人也第一次的看到了目标的真正相貌。

　　凤翅紫金冠，黄金锁子甲，藕丝步云履，脸庞是《西游记》里面无数的妖怪都形容过的毛脸雷公嘴，手中拿着的，是让妖魔鬼怪闻风而逃的如意金箍棒。

　　根本就不用对方自我介绍，葛小伦等人已经是清楚了对方的名字。

　　孙悟空！

　　齐天大圣孙悟空！

　　斗战胜佛孙悟空！

　　闯地府，闹龙宫，扰乱蟠桃宴，乱棍扫天庭！

　　这个神话人物就这样活生生的出现在葛小伦等人的面前。

　　双眼发红，面貌狰狞，望着苍天似乎在挣扎，又似乎在呢喃。

　　“这要怎么打？”

　　葛小伦虽然已经经过了各种荒谬的事情，但是亲眼看到了孙悟空，还是感觉到非常的荒谬。

　　这种在神话传说中的人物，怎么会就这样的进入到了现实世界中呢？


第十七章 我就是佛！

　　“他是谁？”

　　蕾娜看着孙悟空的模样，喃喃的问道。蕾娜总感觉这个人一出场之后，葛小伦和赵信两个人的情绪就有些不对劲，似乎是认识他们似得。

　　“孙悟空啊！”

　　葛小伦理所当然的回答道。

　　“孙悟空是谁？”

　　“孙悟空你都不认识？”

　　“废话！我又不是你们世界的！”

　　蕾娜对着葛小伦翻了一个白眼，悄悄地探出头，打量着在外面舞动着金箍棒的孙悟空。

　　“孙悟空是我们世界的一个神话传说。”

　　葛小伦对着蕾娜解释着孙悟空的一切，说道：“在我们的神话里，孙悟空一个筋斗十万八千里，手中的金箍棒一万三千五百斤！并且能长能短，大小如意，身体金刚不坏，寻常的武器根本难以伤害到他！”

　　“金箍棒的重量，换算一下，在现在算来应该有七吨多重！”

　　赵信在一边对着蕾娜补充说道。

　　“我去！”

　　蕾娜感觉有些头疼，对着葛小伦吐槽道：“你们的神话太过于夸张了吧！干脆来一个大鸟有十万里算了！”

　　“有啊！”

　　葛小伦点了点头，非常认真地说道：“但是被孙悟空给日了！”

　　“……”

　　蕾娜顿时无力吐槽。

　　“神话传说中的人物不应该平白无故的出现在现实世界中。”

　　通讯系统中，传来了杜卡奥的声音，对着阵前的超级战士们解释说道：“眼前出现孙悟空只有两个可能，一个可能，就是在地球的亿万光年之外，真的有一个东胜神洲，有一个傲来国花果山，在那里有齐天大圣的存在。如果真的是那个孙悟空，这一场战斗将会异常的艰难……”

　　“另一个可能，就是有人被植入了超级战士的基因，并且篡改了这个人的记忆，使得这个人误以为自己就是孙悟空！如果是这样的话，战斗相对而言，就比较简单！”

　　“蕾娜，交给你去测试一下吧。”

　　杜卡奥对着蕾娜说道。

　　“收到！”

　　蕾娜点了点头，直接站起身来，出现在孙悟空的视野里面。

　　同时，正在超神学院的指挥室里面，风女迦娜直接启动了自身的力量，远程的给蕾娜的身上套了一个护盾。

　　风女迦娜和琴女娑娜，两个人是超神学院的两个辅助能手，两个人的位置就在于超神学院的指挥室里面，在阵营后面通过分析敌人的力量，同时给予队友必要的防护和治疗。

　　风女迦娜的风盾可以远程给予对于提供防护，必要的时候，还可以借助风的力量，让队友能够飞起来。

　　琴女娑娜拥有强大的医疗能力，能够远程的给予队友治疗，在必要的时候，还可以弹奏出迷乱敌人五感的音乐，来协助队友进行攻击。

　　“我要对孙悟空发起一波嘲讽！”

　　蕾娜站起来，小声的对着葛小伦问道：“有没有让孙悟空一听之后，就直接愤怒的名字？”

　　“弼马温……”

　　葛小伦小声地说道，生怕被孙悟空给听到似的。

　　“喂！弼马温！”

　　蕾娜直接大声地叫道。

　　话音刚落，天际间突然的浮现出一道金光。

　　金箍棒迎风而长，在短时间内就形成了通天般的巨柱，对着蕾娜直接就砸了过来。

　　“完了……”

　　流浪瑞兹在超神学院的指挥室里直接的捂着自己的眼睛，在蕾娜叫出来弼马温这个名字的时候，瑞兹就已经感觉到不对了。

　　“轰！”

　　轰然的巨响传来，大地都为之颤抖。

　　蕾娜身上附加上的一层风盾就像是一个薄膜，在金箍棒的重压之下，第一时间就已经破碎，随后对着蕾娜就是当头一棒。

　　纵然是神体，蕾娜也经受不住这样的撞击，整个人直接的昏倒在地。

　　“防护破碎，蕾娜受伤……”

　　“我们面对的对手，目前看来，是神话中的孙悟空……”

　　两条信息直接传到了眼前超神学院战士的耳朵中。

　　神话传说中的孙悟空……

　　那可是一个曾经大闹天宫的强人啊。

　　“八神太二会是孙悟空的对手吗？”

　　超神学院的作战指挥室里，杜卡奥对着流浪瑞兹问道。

　　虽然眼下的超神战士每一个实力都增强很多，但是想要打倒孙悟空还是有些不可能，杜卡奥已经将这一次作战的杀手锏放在了八神太二的手上了。

　　此时的八神太二，应该已经快要到达了战场了吧……

　　流浪瑞兹摇了摇头。

　　“难说啊，八神太二虽然实力强大，但是奈何没有掌握弑神之力和银河之力之类的基因力量，而孙悟空，有着金刚不坏之身，纵然八神太二是实力再怎么强大，很可能还会面对和莫甘娜那一次的情况一样……”

　　“如果八神太二能够掌握到基因的力量，那就真的是太好了。”

　　“只是这么短的时间内……”

　　杜卡奥面容沉重的看向了屏幕中央。

　　“我来框住孙悟空，刘闯，瑞文，信爷，小伦，我们一波冲进去，开启乱战模式！”

　　程耀文看着孙悟空的身影，估量着双方的实力差距，说道：“我们都掌握了六式，相对而言，也算是拥有了一定的对空能力……”

　　海军六式这样的技能，八神太二是经过了两三个世界之后，才终于的补全的，但是这些身负德诺星系的战士们学习起来，那真的是一日千里，在极短的时间内都掌握了六式的精髓所在。

　　这也是八神太二当时的时候都是在摸索，而到了这些超级战士的手中时候，走的是八神太二早就已经摸索透彻的道路，没有了那些的弯路，修成的速度就增大了一截。

　　“面对着猴哥，总是感觉有些怂啊！”

　　赵信在一边轻声地说道：“要不，我们来一嗓子壮壮胆？”

　　程耀文和葛小伦默契的点了点头。

　　“德玛西亚！”

　　随着程耀文，葛小伦，赵信三个人的一声大吼。同时对着孙悟空悍然的发起冲击。

　　程耀文跃在天际，一马当先，手中长枪调转，对着大地猛然的插了上去。

　　随着这一枪下去，周围的土地迅速的变形，周遭的土地迅速的隆起，然后直接的形成山崖，将孙悟空框在里面。

　　“无畏冲锋！”

　　赵信身影跃起，手中长枪对着孙悟空刺了过去。

　　“脑残劈！”

　　葛小伦身影也在半空之中，手中的虚空大剑对着孙悟空直接的劈了下去。

　　随着这三基友冲出去之后，后面的锐萌萌，刘闯两个人也先后的跳跃其中，手中的武器也都对着其中的孙悟空打了过去。

　　正在攻击中心的孙悟空见此情形，不慌不忙。

　　“配合紧密，各有章法，想要一波将俺老孙带走吗？”

　　孙悟空身影左右晃动，就在这有限的空间里面随意的躲避，纵然程耀文，赵信和葛小伦等人配合默契，也难以在这有限的空间里面攻击到孙悟空的所在。

　　“只是俺老孙大闹天宫的时候，十万天兵天将，布下天罗地网，他们的配合比起你们更加的默契，更加的精密，但是面对着俺老孙……”

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　随着孙悟空的长笑，一道金光突然的突入到了葛小伦，赵信，程耀文，锐萌萌和刘闯五个人的阵型中间，手中的长棍一扫，瞬间爆发出来的力量摧枯拉朽，直接的将五个人给扫飞了出去。

　　“葛小伦受创，身受重伤！”

　　“程耀文受创，身受重伤！”

　　“刘闯受创，身受重伤！”

　　“赵信受创，重伤频死！”

　　“锐萌萌受创！重伤频死！”

　　正在超神学院指挥部的指挥官杜卡奥凭借着电脑和葛小伦等人的铠甲链接，几乎在一瞬间就掌握了众人的生命情况。

　　同时，一种由心的无力感在众人的心中浮现。

　　只有真正面对的时候，才知道孙悟空的可怕。

　　如意金箍棒，重一万三千五百斤，这样的武器被孙悟空轮的飞起，磕着就死，擦着就伤，纵然是超级战士，也难以抵挡孙悟空这一棒子的威力。

　　应该怎么办？

　　蕾娜缓缓苏醒，看着周遭的一幕，目瞪口呆。

　　十个人前来，眼下仍然拥有战斗力的，只有琪琳，杰斯，无极易，蕾娜，杜蔷薇。

　　蕾娜倒是能够顶上去，但是后续的输出能不能突破孙悟空的防御都是问题。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　五道丝线从天而降，直接的射入到已经身受重伤的葛小伦，程耀文，刘闯，赵信，锐萌萌五个人身上，随后，一道道精纯的生命力量输入其中，五个人的伤势迅速的稳定了起来。

　　“葛小伦伤势稳定，程耀文伤势稳定，刘闯伤势稳定，锐萌萌脱离生命危险，赵信脱离生命危险……”

　　五个人身上带着的设备迅速的将情况反馈到了超神学院的作战室里，作战室里面的众人松了一口气。

　　五个人连续的重伤，就算是娑娜也一阵子手忙脚乱，感觉到有些顾不过来，但是没想到被八神太二赶上来帮助救助。

　　不过，救助葛小伦程耀文等五个人的，正是八神太二。

　　“看样子出来了一个硬手……”

　　孙悟空直接抬头，眼中的红光明灭不定，同时将八神太二的身影倒映到了暗影世界，显露在卡尔萨斯的面前。

　　“报上名来吧！”

　　孙悟空冷声地说道。

　　“神话传说中的孙悟空吗？”

　　八神太二傲然地说道：“对你来说，我就是佛！”


第十八章 没兴趣看别人装逼

　　八神太二的一句我就是佛，嘲讽力度直接达到了MAX。

　　此时的孙悟空表现出现的，并不像是成为斗战胜佛之后慈悲的一面，反而是号称齐天大圣的时候凶悍的一面。

　　八神太二说我就是佛，岂不是意思要向如来佛祖一样的降服他吗？

　　“嗖！”

　　金光晃动，孙悟空的身影几乎一瞬间就到了八神太二的身前，手中的金箍棒对着八神太二当头打来。

　　孙悟空表现出来的速度和力量，远远在莫甘娜之上。

　　莫甘娜作为邪神，她手中有着的是各种各样超过地球科技的手段，并且随时可以组建出一个恶魔军团。而孙悟空，一身的能力所在尽在肉体和金箍棒上面。

　　没有神话传说中的七十二般变化，但是身体却是金刚不坏之身，手中的金箍棒也是一个足以弑神的武器。这两者之间的结合，纵然在这个世界号称为【神】的各种外星生物，都要被孙悟空一棍子一棍子的给操翻在地。

　　单单就速度而言，孙悟空表现出来的速度远远超过常态状况下的八神太二，除非八神太二打开到七门的状态下，才能够和孙悟空的速度一较长短，但是力量上面，就又有些不如。

　　手持如意金箍棒的孙悟空表现出来的速度和力量，真的是神挡杀神，佛挡杀佛。

　　八神太二面对着孙悟空，真的是不慌不忙。

　　孙悟空和八神太二遭遇到了其他人物不一样，他的出现，就带着神话传说的色彩，换句话说，就是孙悟空拥有着神性。

　　而面对有神性的家伙，八神太二表示，天之锁早已经饥渴难耐了！

　　纵然是八神太二没有弑神之力，但是天之锁可以有着律神的力量。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　金色的涟漪在八神太二的周身形成，一道道金色的锁链交织成网，对着迎面而上的孙悟空直接的就捆绑了上去。

　　“这锁链……”

　　蕾娜在下方看着八神太二释放出这样的锁链，心下疑惑。

　　早些时候她和八神太二对战的时候，八神太二也曾经释放出这样的锁链，捆绑上了蕾娜的身体之后，蕾娜感觉着和平常的锁链并没有什么两样，只是稍微的一用力，锁链直接就崩裂了。

　　这样的锁链，面对着齐天大圣孙悟空，有用吗？

　　蕾娜深表怀疑。

　　“铛！”

　　孙悟空的一棍子直接打在了天之锁上面，狂风席卷，孙悟空使用金箍棒抽出来的一棍子直接使得周围的气压都产生极大的变化，使得狂风肆意的吹动。

　　在狂风中，天之锁来回动荡，但是出于蕾娜意料的，天之锁并没有因为孙悟空的一棍子而断裂，仍然坚固如初在悬挂在半空之中。

　　“这是怎么回事？”

　　蕾娜不解。

　　这样的锁链，只要她稍微的用力就可以挣脱出来，如同地球的破铜烂铁一样，但是孙悟空的一棍子居然抽不断？

　　寻常的钢铁在孙悟空的金箍棒下，在敲击中直接就是化为飞灰，但是这个锁链居然尽数的挡住了……

　　“挣扎吧！孙悟空！”

　　八神太二大笑道，金色的涟漪一道道的亮起，天之锁链自天而降，交织成为天罗地网，对着孙悟空直接的笼罩了下来。

　　孙悟空的神性太高，直接让天之锁的力量发挥到了最为极限的地步，每一道锁链，就如同天之规则一样，无可抵挡，无法断裂。锁链的交织纵然疏松，但是却没有一个能够让孙悟空通过的间隙。

　　天网恢恢，疏而不漏。

　　“如！意！金！箍！棒！”

　　孙悟空一字一顿，手中的金箍棒大放光芒，迎风而长，仅仅只是瞬间的功夫，金箍棒已经变得又粗又长……这样的形容有些奇怪，金箍棒变的有几人合抱的粗细，延伸了上千米的距离，一眼看去，立地通天。

　　这样的威势，纵然是天也要被捅塌。

　　但是却捅不破天之锁交织的网络。

　　金箍棒变粗长之后，仅仅只是将从天而降的天之锁网络向上撑起，根本没有做的捅碎打破的地步。

　　金箍棒在不断地变长，天之锁也跟着向上绵延，同时，下方的天之锁开始逐渐的收缩，逐渐的压缩着孙悟空的可移动空间。

　　“赢了！”

　　八神太二可以肯定的这么说。

　　就孙悟空的这种神性，在天之锁笼罩到他的时候，他就失败了，眼下做的所有抵挡，都只是困兽犹斗而已。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　一道道的锁链交错间如同齿轮，不断地压缩着孙悟空的移动空间。

　　“给我开啊！”

　　孙悟空双手按压在金箍棒上，原本直径有五米多，长有数千米的金箍棒在孙悟空的手中自如的挥动起来，直接搅动的天之锁四处晃动，但是自始至终，孙悟空没有找到一丝逃匿的缝隙。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一道道的天之锁交错而下，穿过了孙悟空的胯下，缠绕上孙悟空的双腿，手臂，甚至还有几道天之锁直接锁上了孙悟空的脖子上面。

　　天之锁的交错中，孙悟空纵然不断地挣扎，但是始终难以挣脱天之锁的束缚。

　　“猴哥，你输了。”

　　八神太二的身影急转直下，瞬间就出现在孙悟空的身前，对着孙悟空非常平淡地说道。

　　天之锁已经捆绑，依照孙悟空的神性，断然没有可能挣扎出来。

　　“我这天之锁，相比如来的五指山感觉如何？”

　　八神太二非常膨胀地说道。

　　“差远了！”

　　孙悟空沙哑着嗓子，一双眼睛瞪的通红，对着八神太二说道：“如来的五指山，可以压俺老孙五百年，那么你的这个锁链呢？不过就是一个捆仙绳。可以困我多久？或者说……你可以取走我的性命？”

　　说出这些话的时候，孙悟空都感觉非常的好笑。

　　神话传说中，孙悟空反天失败，被二郎神所擒拿，随后天庭的众神对着他天打雷劈，用上了各种杀神武器，但是都无法伤害到他金刚不坏之身分毫，最后还是太上老君提出了使用八卦炉来煅烧他的方法。

　　在八卦炉中，各种丹药汇为一体，一双眼睛更是被炼成了火眼金睛，纵然是如来佛祖，也只能够将他封印在五指山下。

　　眼下的这个时代，虽然各种钢铁机械四处横行，但是想要凭借着这些东西杀死他，还是不可能的事情。

　　“我们自然不会杀人。”

　　八神太二对着孙悟空说道：“但是我们会修正你的恶念，让你重新的变成原本的斗战胜佛。”

　　说着，八神太二凭借着手中带着的通讯设备，开始和超神学院里面的杜卡奥等人进行联系，想要让杜卡奥等人改定修正程序，从而将孙悟空个修正过来。

　　“唉呀妈呀。这就战斗结束啦！”

　　刘闯单手撑地，缓缓的站了起来。

　　旁边的葛小伦和程耀文也都先后的站了起来，目瞪口呆的看着这样的一幕。

　　刚刚他们五个人围攻孙悟空，都直接被猴哥一棍子给操翻了，但是这样无敌的猴哥面对着八神太二，居然还没有做出什么反抗的，就直接被锁在这里了。

　　“太二队长的实力真的深不可测……”

　　葛小伦喃喃地说道，情不自禁的想起杜蔷薇曾经说的，什么时候你的实力能够超过你们队长了，什么时候再过来追求我……

　　这下子真心感觉希望渺茫啊！

　　“我们拥有将孙悟空进行击杀的能力！”

　　风女迦娜在通讯系统的另外一边对着八神太二说道：“只要启动蕾娜体内的核聚变力量，就可以在短时间内直接将孙悟空给分解……”

　　通讯系统中，这句话直接传播到了所有前线的战士耳朵中。正在一边想要说什么的程耀文突然的呆愣。

　　核聚变力量……太阳耀斑……

　　整个德诺星系，就是毁在那样的力量之下。

　　拳头，情不自禁的就紧握了起来。

　　蕾娜和当时毁灭德诺星系的那个人绝对有关系……

　　通讯系统在一瞬间中断。

　　远在超神学院的杜卡奥等人迅速的进行交流，随着通讯系统再一次的恢复的时候，超神学院决定启动的是最终裁定计划，依照着吴承恩对于孙悟空的理解，以此来修改孙悟空此时的情况。

　　只是这样的计划会有一些风险。

　　葛小伦站在最前面，手中持着虚空之剑，对于超神学院做出的最终裁定力量做出引导，最终完全的轰击进了孙悟空的体内。

　　暗影世界。

　　卡尔萨斯看着眼前的一幕，情不自禁的摇了摇头。

　　就算是指派了孙悟空这样的存在前往地球，也并没有试探出那个八神太二的底牌所在。

　　为什么不对莫甘娜使用这个锁链？卡尔萨斯歪着头想到，难不成微虫洞搬运可以躲避这样的锁链？

　　可是这样的破绽未免太大了吧……

　　力量涌动，凭借着精确的数据控制，卡尔萨斯打开了星际投影。

　　“地球上的居民们……你们好啊……”

　　卡尔萨斯的声音在眼前的虚空中突然出现。

　　“小伦，让他闭嘴！”

　　八神太二看向了虚空中的卡尔萨斯，对着葛小伦说道。八神太二没兴趣看别人装逼。

　　“哦！”

　　葛小伦点了点头，大步的走上前，单手指向了卡尔萨斯的虚影，大声的喝道：“肃静！”

　　“你们很多人都……”

　　“咔嚓！”

　　星际投影直接被强行的关闭上了。


第十九章 有毒的程耀文

　　卡尔萨斯一脸懵逼的看着眼前这不科学的力量。

　　刚刚他想要在地球所有人的面前高调的装一把逼，但是刚刚建立的星际投影，通讯在一瞬间直接被人强行关掉，这简直就是一个秒打脸的场景。

　　并且葛小伦爆发出来的力量，也是一种不科学的力量，让卡尔萨斯都难以理解。

　　言出法随的这种力量太过于“唯心”，这种力量，可能唯有虚空世界中的力量才能够作出解释。

　　卡尔萨斯想要再一次的打开一次星际通讯，不过想想还是作罢。如果在一次的被葛小伦的力量给禁锢了，那就尴尬大发了。

　　卡尔萨斯想要打开星球通讯，就是想要向地球的人类灌输一些他的理念。

　　比如“神”才是文明的起点，过往的一切种种都是为了现在这大宇宙时代做出来的铺垫，甚至向着人类灌输着信仰他的观念，以此来为争夺地球来做出准备。

　　此时的地球上，有着超神学院协助地球的本土势力，有着莫甘娜这种邪恶混乱的来势力，但是这些都是表面上的力量，暗地里，比如卡尔萨斯自己就对地球有些窥测，再比如，号称着绝对秩序的天使文明很可能会对此作出统治。

　　除了这些的力量之外，还有着无数恒星级别的文明因为地球得天独厚的辐射波，正在向着地球的方向前来。

　　“虽说孙悟空并没有试探出来什么，但是接下来地球面对的局面却绝对不好过……”

　　卡尔萨斯说着，直接借用大时钟的力量，将莫甘娜的军队直接的运输到了地球上面。

　　等到莫甘娜开始和人类进行战斗的时候，卡尔萨斯就回去说服凯莎女王，让凯莎女王降临地球，将地球的局面彻底的搞得混乱起来。

　　地球。

　　“刚刚那是谁啊！”

　　赵信在一边问向葛小伦。

　　“不知道，神经病！”

　　葛小伦很随意地说道：“风队让他闭嘴，我就给风队帮帮忙而已。”

　　葛小伦说话的时候，无形中带着一点小装逼，这种外星生命的传讯居然也可以让自己随意关闭，自己的能力还有着很大的潜力可以挖嘛。

　　“可以啊小伦！”

　　赵信很随意的拍了拍葛小伦的肩膀，说道：“你这也是要雄起的节奏啊！”

　　正在聊天的众人都没有发现，程耀文正在用复杂的眼神看向蕾娜。在蕾娜将眼光看向他的时候，程耀文又转身的扭过了头。

　　八神太二看向孙悟空。

　　随着葛小伦刚刚扭动裁决的力量将孙悟空进行改写，此时的孙悟空已经是彻底的清醒了过来，双眼之间也没有了之前的狰狞和血红。

　　“想不到俺老孙已经成佛，还是会在浑浑噩噩中犯下这样的错误。各位，真的是抱歉了……”

　　孙悟空抬头，神态已经正常，对着八神太二身后的葛小伦等人说道：“现在除了对你们说声对不起，我真的一无所有……”

　　“命，你们也拿不走……”

　　八神太二抬手，一道道天之锁直接的扭动回到了王之宝库里面，解除了对孙悟空形成的禁锢。

　　孙悟空只要恢复了正常，那么依照他的心性，就绝对不会再跟着超神学院和人类为难，相反，在一定的时候还会帮忙守护地球，是一个可以被拉拢的盟友。

　　“你的这个锁链很有意思，里面蕴含着可怕的神秘力量。”

　　孙悟空挥手，直接将通天彻地的金箍棒缩小，成为了一根针的大小随后放在了耳朵里面，对着八神太二说道：“只是这种力量好像只对特对的人有用，如果你对于这些钢铁一般的东西有所认知的话，用这些钢铁，做出一个能够束缚所有人的锁链，也都是可能的！”

　　孙悟空这是对八神太二提出建议。

　　刚刚的交手虽然都是在浑浑噩噩之间，但是对于八神太二的天之锁，孙悟空还是有一个清醒的认知的，这种锁链多是一种神秘的力量，随后灌输到了寻常的锁链之中，这种神秘力量在遭遇到神性的时候，才可以爆发出来，平常的时候只是一个锁链。

　　孙悟空的话让八神太二眼前一亮。

　　对普通人的束缚力太过弱小，这的确是天之锁的一个弱点。

　　但是眼下这个超神学院世界，科技兴盛发达，有着远远超过地球文明的恒星文明，也有着超过恒星文明的神河文明，如果借助这样的文明力量，打造出一个可以束缚神体的锁链也是可以的。并且这样的锁链，今后在面对那些没有神性的对手时也是可以使用的。

　　“猴哥今后有什么打算？”

　　八神太二问向孙悟空。

　　“我要好好的看看这个世界，是不是当年被度化的那个慈悲的世界，如果是的话，我会拼死的守护到最后……”

　　孙悟空抬头看向天空，想着之前天空中出现的虚影，对着八神太二说道：“师傅度化的世界，容不得这些妖魔鬼怪！”

　　说着，孙悟空整个人化为一道金光，借用筋斗云的力量瞬间的飞向了高空之中。

　　“喂喂喂，八神，你怎么这么随意的就把孙悟空给放了？”

　　Miss的声音透过传讯，在八神太二的耳边响起。

　　如果超神学院拉拢了一个孙悟空这样的战斗力的话，那么将来的负担将会减轻很多。

　　“孙悟空不会被人所束缚的。”

　　八神太二对着Miss说道。随后转头，看向了一边的雄兵连。

　　经过了和孙悟空的混战，眼下的雄兵连已经少了很多的稚嫩，整体上已经有了一些超级战士的模样了。

　　地下到处都是满目疮痍，锐萌萌蹲在一边不断地小声哭泣，这一次面对着孙悟空，她根本就没有做出什么事情，就直接重伤频死，没有为队友承担伤害，没有帮助队友做出什么事情，反而成为自己的重伤，成了队友的累赘。

　　这和她原本想要成为超神王的理念是完全不符的。

　　杰斯在一边不断地安慰着锐萌萌，同时举目四望看着满目疮痍。

　　一场战争，真的是给他们带来了太多的感触。

　　“刘闯。”

　　八神太二走向一边的刘闯，金色的涟漪在一边浮现，弑神武器黑暗切割出现在八神太二的手中。

　　“放下你手中的斧头，拿起这一件武器，有了这个武器，你就拥有了弑神的力量。”

　　黑暗切割的各种资料已经被八神太二给下载到了【世界全书】里面，虽然因为大时钟被卡尔萨斯夺走，并且德诺星系的破灭，对于黑暗切割的记载多有不全的地方，但是眼下八神太二拿在手中已经不能够研究出来更多的东西，不妨直接的交到刘闯的手中，让刘闯发挥出黑暗切割的真正力量。

　　随说着可能也是一个漫长的时间。

　　“太二队长。”

　　刘闯看着八神太二将黑暗切割递在他的手上，手中挠头，一脸激动。

　　“我知道，我以前就是一个混蛋，但是现在的我想要弥补以前犯下来的过错！我想要为国家做出自己的贡献来，我非常感谢风队对我的信任。”

　　说着，刘闯非常激动的看向八神太二，颤颤抖抖地说道：“风队，我也想要加入WE！”

　　WE创建以来，一直都是德玛西亚班级加入的多，而诺克萨斯班就没有多少人加入WE，不过对于六式的练习方法，八神太二倒是直接公布了出来，是以诺克萨斯班也有很多的人练习着，包括刘闯在内。

　　但是此时，看到了八神太二表现出来的实力，还有交给刘闯黑暗切割的那种信任的态度，刘闯感觉到这是一种被人信任的感觉，所以才想要加入WE，追逐着八神太二的脚步。

　　“WE是一个自由的战队，只要你有着保家卫国的心态，不管你是超级战士还是一个普通人，都是可以加入WE的。”

　　八神太二对着刘闯说道：“不过前不久超神学院的实验室那边对我做出承诺，凡是加入WE战队的人，在最新物资方面都是有着优待的……”

　　说着，八神太二拍了拍刘闯的肩膀，随后看向了一边的杜蔷薇，琪琳，蕾娜，杰斯等人。

　　“战争就是这样，说来就会到来，带走我们的亲人，朋友！”

　　“所以我们才更应该联合起来，共同御敌，一个人的力量始终是有限的，但是当所有人万众一心的时候，展现出来的力量是无敌的！”

　　“WE的理念，就是联合一切可以联合的力量，团结一切可以团结的朋友，共同的抵御地球即将面临的危机。”

　　“不管是天际虫洞也好，还是地狱的恶魔也罢，只要我们的信念融合在一起，只要我们的力量结合在一起，我们绝对可以保护好我们的地球！”

　　八神太二对着这些人做出自己的演讲。

　　在终将到来的危机中，自身掌握的力量越大，才能掌握着更大的话语权，才能够获得更大的资源。

　　“WE！”

　　葛小伦大吼一声。

　　“WE！”

　　赵信跟着吼叫起来。

　　“我们不仅仅是WE，我们更是60亿！我们要将所有的人都团结在一起！”

　　原本心情正在低落的程耀文跟着吼叫了起来。

　　八神太二扭头看向程耀文，忍不住的撇了撇嘴。

　　程耀文有毒，绝对有毒。

　　从若风到WE，再到现在的60亿，这些称呼全部都是程耀文这个家伙搞出来的。

　　你是猴子请来的逗逼吧……


第二十章 你行你上啊

　　一架架的直升机飞过了海面，向着海上的航空母舰降落下去。

　　巨侠号航空母舰，是流浪瑞兹在向华夏申请之后，调动华夏资源，然后融合了一定德诺星系的高能科技所研发出来的巨大航空母舰。

　　里面最重要的，就是搭载着的银河之力造神工程。

　　八神太二下了直升飞机，踩在坚实的甲板上面，就如同踩在大地上面一样的坚实。

　　纵然是波澜壮阔的大海上面，八神太二也没有感觉到这上面有一丝的晃动。

　　真正的海上堡垒，有了这样的航空母舰，至少制空权和制海权大大的被掌握了。

　　之所以带着八神太二等人来到了这大海上面，也是因为接下来的战争，能够在海面上解决，可以不牵涉到陆地上的人类就尽量的不牵涉。

　　接下来的战争，将会远超正常人想象的残酷。

　　八神太二不经意的想到很久以前，尚未获得“浩劫”之前的时候，那个地球面对着外星文明，有一个专家曾经这样的发言。

　　当外星文明降临在地球上的时候，就证明了外星文明远远比地球要来的发达，而在这发达的文明下，地球所遭遇的外星人类，一定是文明开化，和平友好的外星人类，所以是能够和地球人进行好好相处的。

　　但是事实上，此时的遭遇却不是这样。

　　外星文明在发现了地球，所带来的只要杀戮和掠夺，正如同多年前，西方人发现了美洲大陆一样，直接导致了美洲印第安人的文明被毁灭，美洲遭遇到了殖民和掠夺。真正会能够伸出手来保护地球人类的不是没有，只是少之又少。

　　当真正外星舰队一个又一个的开到了地球的时候，基本上就是地球文明被破灭的时候。

　　那个时候，没有什么国家和国家之间的界限，有的是地球和外星生物之间的较量。

　　原本的《超神学院》里面，正是在莫甘娜毁灭了巨侠号之后，整个地球文明就支离破碎，所有的一切都变得荒凉了起来，多数的人类惨遭杀害，人类的生存状况，十不存一。

　　外太空的文明不断地在地球上面掠夺着，然后建立着自己的信仰，想要将一切的根基都扎在地球上面……

　　这些东西都是八神太二所不能容忍的。

　　既然来到这个地球，并且也有着能够阻止外星文明的一些能力，八神太二早就在心里做下决定，一定要把外星文明拒之在外，好好的守护好这个世界。

　　“现在开始，队伍要进行新的战队改建。”

　　杜卡奥走上前，对着甲板上面站立着的众多超级战士，说道：“此时的蕾娜和葛小伦，你们两个也算是战略级别的，考虑到战队实力的问题，你们两个需要分开。”

　　“蕾娜要进入女神队，而葛小伦，你将成为新的班长，程耀文，你将成为他们小队的队长。”

　　杜卡奥对着这些超级战士做出分配。

　　“同时，因为你们八神队长对于超神学院做出的巨大贡献，第二批超级战士和第三批超级战士正在训练之中，很快的，超级战士就可以形成巨大的团队，以此来保家卫国！”

　　“那我们的风队呢？”

　　程耀文对着杜卡奥问道：“让我当队长，风队要做什么？”

　　杜卡奥一下子把他提升为队长，让程耀文有一种把八神太二给挤走的感觉，所以才张口问道。

　　“八神太二啊……”

　　杜卡奥看向天际上面那个天眼，说道：“他有更重要的事情！”

　　八神太二缓缓点头，对着眼前的这些超级战士说道：“眼下地球发生的一切事情，都是因为天上的天眼所引起的，寻常的飞机飞不到那么高的高度，但是我却是有办法的，接下来，我将负责监视和查探出天上的天眼究竟是什么样的存在，并且如果可能的话，将天眼给关闭了。”

　　超神学院世界就是因为半年前的时候，平静的天空中突然的裂出了一道大缝隙，在这样的缝隙中时不时的传来类似于各种死亡的声音，像是将地球和某个世界之间互相连接了一样。

　　也正是从那个时候开始，世界的一切开始变得不正常起来。

　　天空中显露出来的天眼，也是一种微虫洞力量的显现。应该就算一个稳定的大虫洞。

　　地球上面一切的探测器都无法探测到虫洞的背后是什么，根据科学家的推算，应该是一种远远比地球更加强大的科技力量在上面打开可以被人控制的虫洞。

　　就像是一扇门，这扇门的使用权全部都在对方的手上，对方随时可能借用这扇门进攻到地球来，而地球人对于这扇门后的敌人却是一点办法都没有。

　　只是八神太二的浩劫拥有一项能力，那就是凭借着时空间的链接可以直接穿梭时空的能力。

　　就算是眼前的时空虫洞是被关闭的，八神太二也可以凭借着浩劫的力量，非常安全的深入敌后。

　　并且这段时间以来，八神太二对于弑神之力也稍微的掌握了那么一点，再一次面对着拥有神体的角色时，绝对不会像之前那么的无力。

　　纵然宇宙浩瀚广阔，纵然恒星文明都是传承万年，但是成为“神”的角色，却并没有那么多，大多数的外星生命，只是拥有着比起寻常地球人强悍太多的身体，或者超出太多的科技而已，面对着这样杂兵一样的角色，八神太二可以轻松的搞定。

　　“这可能吗？”

　　蕾娜犹豫地说道：“天际打开的时空虫洞虽然我也不太清楚它究竟联通在什么地方，但是我却清楚一件事情，时空虫洞是关闭着的，在虫洞的周围还有着推动者宇宙运转的伟岸引力，在这种引力之下，空间坍塌，时间弯曲，寻常的东西触碰到的时候，就会被时空所泯灭……”

　　“除非……你也拥有着神体才可以突破这些阻碍！”

　　宇宙的运转，是质量充斥，形成了空间，空间流动，形成了时间，而随着时间的衍生，出现了世间万物。

　　但是宇宙不是亘古不变的，相反，一直到现在以来，宇宙仍然是在不断地变化着，膨胀着，没有人知道宇宙的边缘和尽头在什么地方，就算是神河文明也无法窥测出宇宙有多大，宇宙的尽头在哪里，宇宙的中心在什么地方。

　　所有的已知文明中，都是将自身的星系所在作为宇宙中心，这也没毛病，因为宇宙上下左右的边缘都是探索不到的。

　　在宇宙的不断膨胀中，引力在连通着各个星球，推动着星球的自转公转。

　　恒星级别的文明做出了一个结论，其实每一个星球都是在做均速直线运动，只是引力的作用下，弯曲了这个星球前进的时空，从而使得星球形成了公转，也是这样，让星球上面的生物有了稳定的生活环境。

　　如果没有引力，那么地球会离太阳越来越远，在远离太阳的情况下，地球将会变成一颗死星。

　　而神体，是未来科学发展最终形成的手段。

　　达成神体之后，寿命近乎不灭，并且神体可以面对着宇宙中大部分灾难性的力量，就像是核武，就像是时空潮汐，宇宙风暴。

　　八神太二的身体虽然强大，但是不是神体，再强大的身体面对着时空的扭曲都会随之扭曲，破碎。这是无法避免的事情！

　　“你倒是有神体！你行你上啊！”

　　程耀文在一边直接对着蕾娜说道。

　　自从知道了蕾娜拥有着核聚变的力量之后，程耀文对于蕾娜实在是难以有半点的好感，甚至这几天以来，打从内心深处的对蕾娜产生厌恶。

　　往日蕾娜的中二举动在此时的程耀文看起来，就像是一个胜利者在向他这个亡国王子宣誓着她的胜利一样。

　　虽然程耀文的内心也是一再的告诉自己，就算是当年覆灭德诺星系，也绝对不是蕾娜的错，但是每一次面对着蕾娜的时候，他总是感觉到难以克制。

　　也是因此，刚刚听到蕾娜说出的话，纵然知道蕾娜是好意，但是程耀文下意识的就怼了一句。

　　“耀文，你在说什么呢！”

　　葛小伦轻轻地拍着程耀文的肩膀，提醒一下他。

　　程耀文扭头，看着周围的战友都在用奇怪的眼光看着他，忍不住的低下头去。

　　“抱歉，我不是这个意思，只是我最近……”

　　稍微的道了两句歉，程耀文扭头就离开了甲板，向着超神学院准备好在巨侠号上面休息的地方走了过去。

　　“耀文最近情绪不对，大家多多包涵一下啊。”

　　赵信在一边也代替着程耀文道歉。

　　在场的众人也都是程耀文出生入死的战友，对于程耀文的话也都没有往心里去。唯有蕾娜。

　　“对！”

　　蕾娜对着八神太二认真地说道：“我有神体！你可以把我带过去！我可以和你互相照应！”

　　“别开玩笑了。”

　　八神太二对着蕾娜随意地说道。

　　蕾娜也可以说是地球这边的一把好手，但是跟随着八神太二进入宇宙的另一边，谁知道在那一边会遭遇到什么敌人。

　　八神太二自身逃命有信心，但是带上蕾娜，就要对蕾娜的生命负责，他可不敢保证蕾娜在另一边会遭遇什么样的意外。

　　“这是太阳的抉择！”

　　蕾娜目光灼灼，直直的看着八神太二。


第二十一章 时空虫洞的背后

　　最终八神太二并没有甩掉蕾娜，超神学院这边做出的决定，是希望他们两个人进入天眼后面的世界看一看，然后迅速的回来，将这一项行动给定位为一个超危险的侦察任务。

　　八神太二对此同意了。

　　最主要的原因，是八神太二也想要和蕾娜多多接触一下，然后看看三大造神工程中的【太阳之光】究竟有什么奥秘。

　　【太阳之光】【银河之力】【诺星之手】，这三者是超神学院三大造神工程中致力于打破终极恐惧所构建的，其中都蕴含着平常宇宙神体所没有的奥秘。

　　目前的三大造神工程中，代号【诺星之手】的弑神之力和黑暗切割一些资料八神太二已经掌握，银河之力的造神工程尚未完全完成，但是葛小伦的身体坚硬程度已经不再逊色神体，并且在某些程度上，自身的力量还在一些神体之上。

　　最后就是蕾娜的【太阳之光】。

　　【太阳之光】也是三大造神工程中目前最完备，最成功的一个工程。

　　只是【太阳之光】的力量一直都被锁在蕾娜的基因里面，真正蕾娜能够释放出来的力量百不存一。

　　当蕾娜的力量能够完全爆发出来的时候，可以使用核聚变的力量在一瞬间泯灭一个星球。

　　这是八神太二爆发八门遁甲，使用金轮転生爆也难以做到的。

　　八神太二和蕾娜两个人站立在虫洞的正下方，抬眼看着天际的虫洞。

　　如同天眼一般的虫洞后面，隐隐的还能够听到一声又一声如同死亡的悲鸣。

　　原本这个城市里面的人们已经尽数的撤离出去，并且在这个城市的周围形成了多重的军事防御系统，想要以此来防御外星军队的侵略。

　　八神太二和蕾娜互视一眼，然后缓缓的拉起蕾娜的手，万里飞翔莫斯提马出现在八神太二的后背，向着天空中迅速的飞掠过去。

　　“你的翅膀飞行速度未免太慢了吧！”

　　蕾娜被八神太二牵着手，感觉有些无语地说道。

　　万里飞翔莫斯提马，是八神太二在《斩赤红之瞳》世界获得的帝具，最主要的特性，就是可以飞行，但是随后经历了这么多的世界，飞行早已经变成了稀松平常的事情。而万里飞翔的速度，也的确不是很快。

　　“还是让我带着你吧！”

　　蕾娜说道。

　　说话间，蕾娜的身体浮现出莹莹的光芒，就如同太阳的亮光缠绕在周身一样，八神太二和蕾娜两个人的速度一瞬间获得了极大的加成，向着天空中的“天眼”就像是一道流光，直直的冲击了进去。

　　“哈哈哈哈……我就是神！”

　　迅速的飞行中，蕾娜再一次的直抒胸臆，大声地叫道。

　　“那我是什么？”

　　八神太二也是心情大好，对着蕾娜问道。

　　“你是神的仆从！你要信仰我这样的神！你要守护我这样的神！”

　　蕾娜高傲的对着八神太二说道，言语中满是率真和中二，对着八神太二大声说道：“而你的女神，也将会把你庇护在光辉之下！”

　　“哇！女神你好伟大啊！”

　　“知道就好！”

　　蕾娜说道，抬头看着越来越近的时空虫洞，突然的对八神太二说道：“你说我们现在的情况，算不算是比翼双飞啊！”

　　“你又没有翅膀，何况我这也没双飞啊！”

　　八神太二非常随意地说道。

　　蕾娜并没有回话，也没有愤怒。因为蕾娜的心思早已经不在和八神太二的对话上面，而在于眼前的景色上面，是以忽略了八神太二说了什么。

　　眼下已经距离地球有一万米的高空，云层已经被八神太二和蕾娜踩在脚下，登临这么高的地方，是八神太二从来没有过的经历，看到的景象，也都是从未看到的景象。

　　时空虫洞就在八神太二和蕾娜两个人上方不远的地方。但是两个人却都停止了飞行。

　　云层一朵朵的就在脚下，如同白色的锦缎，抬头向上，是一片澄澈碧蓝的天空。周围没有高楼，机械，令人烦躁的噪音……

　　纵然空气已经非常的稀薄，但是这对于八神太二和蕾娜都造成不了什么影响。

　　蕾娜是神体，自身可以在宇宙中非常恶劣的情况下随意的生存，而八神太二自身体质也超出了寻常人所能想象的极限，如果真的必要的时候，阴遁的能力可以自由的创造出供八神太二呼吸的气体。

　　两个人站在这里，就像是站到了天堂一样。

　　“我决定了！”

　　蕾娜对着八神太二大声地说道：“等到地球的危难结束，我就要在这万米的高空中，创建属于自己的神国！建立一个无忧无虑，永远存在的永恒国度！”

　　“地球是不允许你这样的外来人建立这个东西的！”

　　八神太二对着蕾娜说道。

　　“那你就要帮我！”

　　蕾娜蛮横的对着八神太二说道：“作为我的神仆，你应该为你的女神分忧解难！”

　　“呵呵……”

　　八神太二笑了一下，抓过了蕾娜的手腕，两个人再一次的向着半空中飞去。

　　“如果你真的想要创建这样的神国的话，我肯定会帮你！”

　　蕾娜虽然蛮横，但是中二率真，本身的性子也并不坏，是一个可以将后背交给她的战友，如果可以帮忙的话，八神太二也不吝啬伸出援助之手。

　　时空虫洞就在眼前。

　　进入到了一定的范围之后，八神太二和蕾娜都感觉到一股细微的引力在其中，从而使得时间和空间都进行了扭曲。

　　这种时间和空间上面的扭曲刚刚到了八神太二的身体上面的时候，就被浩劫的力量所泯灭，对于八神太二丝毫造成不了影响，而蕾娜身居神体，对于这种情况自然是一点事情都没有的。

　　“这时间的频率也真是古怪。”

　　八神太二看着手中戴着的表，有些奇怪地说道。

　　手中的表是忽快忽慢，有时候秒针飞速的转一圈，有时候秒针又是缓缓跳动，原本四五分钟的时候都跳动不了一圈。显然时间被扭曲的非常厉害。

　　“空间也有着很多的断截面。”

　　蕾娜对着八神太二说道：“虽然不清楚你是怎么免疫这些空间断层的，但是我们两个现在飞行之中，已经跳过了诸多的空间断层，如果是平常人的话，早就被空间所泯灭了。”

　　刚刚蕾娜一直观察着八神太二，稍有不对就会带着八神太二迅速撤离，但是八神太二一样飞过了这种时空间的扭曲，并且一点事情都没有。这着实让蕾娜非常的惊讶。

　　“走吧，我带你跨过这个虫洞……”

　　八神太二对着蕾娜说道：“只是虫洞对面会是什么情况，我也没法了解，所以你可要做好准备了！”

　　八神太二和蕾娜停留在虫洞的外面，任由虫洞扭曲的时空间如何碾压，都不能够对他们两个人带来一丝一毫的伤害。

　　蕾娜紧紧的握住八神太二的手，金色的光辉在两个人的身上浮现。

　　这是蕾娜使用太阳的能力给予两个人加持的防御力量。

　　“对了蕾娜。”

　　八神太二突然想到什么，对着蕾娜说道：“如果虫洞的背后，是一个没有太阳的黑暗世界，你的力量还能不能使用？”

　　八神太二的这个担心不无道理，宇宙是复杂的，也是充满变化的，拥有太阳这样恒星的星系并不少，但是宇宙更多的地方是一片黑暗。

　　早些年间，为什么宇宙学说被人所接受，很大就有着宗教的影响，在宇宙中，光明和黑暗很容易让宗教划分出天堂和地狱。

　　如果说拥有太阳的星系是天堂的话，那么一片黑暗寂静的地方就是一片地狱，而谁也不能保证，在黑暗的地方会不会有奇怪的生物可以在那里生存着。至少卡尔萨斯所在的地方，就被凯莎女王称为暗世界，多数时间都是一片黑暗。

　　“如果真有这样的世界。”

　　蕾娜对着八神太二说道：“那么我就只能够释放自身所附带的力量了！”

　　说出这样的话，蕾娜自信满满，说道：“不管是怎么样的世界，我可是神！基因里面蕴含着的，就是吊打世间一切的力量！”

　　“那就好……”

　　八神太二笑着说道，身影猛然上前。

　　浩劫的力量在八神太二体内涌动，时空虫洞的壁障在八神太二的眼中就像是不存在一样，蕾娜跟随着八神太二，只感觉眼前突然一变，已经来到了距离地球不知道多远的星球之上。

　　入眼看到的，是一片的黑暗。

　　五视万能的宝珠第一时间浮现在八神太二的背后，周遭的一切在短时间内尽数的倒映在八神太二的眼中。

　　温暖的阳光在蕾娜的手中亮起，直接将周围的黑暗尽数的驱逐。

　　一个个有着猩红的眼睛，各种各样奇形怪状的物种出现在八神太二和蕾娜的面前。

　　在八神太二和蕾娜看到他们的时候，他们也看到了八神太二和蕾娜。

　　“看样子……很好吃的样子！”

　　“我觉得应该先汇报给卡尔萨斯大人……”

　　“不过我觉得，抢先的吃上一口，只要不弄死他，也是可以的哦……”

　　“就让我吃了他们七八条腿，十几条手臂……”

　　“真是感人的数学……”

　　一个个怪物嘁嘁喳喳的在八神太二和蕾娜的面前使用着中文交流了起来。

　　在这个国漫世界里，全宇宙都在说中国话。


第二十二章 住口！无耻老贼！

　　蕾娜看着眼前密密麻麻的各种怪物，忍不住的皱了皱眉。

　　这些怪物一个个的奇形怪状，有着像是一条蜈蚣，但是却长着人的身体，有些像是一匹马，但是却有八条腿，还有着也长着一双翅膀，像是一个天使一样，但是背后却有着一条巨大的尾巴……

　　八神太二从他们口中说出的卡尔萨斯这句话来判断，应该是卡尔萨斯在做一些基因研发上面的产品，所以才被分配到了时空虫洞的大门这边，如果未来时空虫洞的大门打开，他们就是第一波对地球造成危害的群体。

　　“我们似乎成了他们口中很可口的食物了呢。”

　　八神太二对着蕾娜随意地说道：“只是不知道他们的牙齿是不是有着弑神的力量，能够将神体给咬断了……”

　　“别说了！”

　　蕾娜直接打断了八神太二的话，看着眼前各种各样奇形怪状的奇葩直皱眉，冷声说道：“这种东西，不要说咬我了，就算是和他们有一丝一毫的接触都会让我受不了！就算是跪下来奉我为神我都感觉到厌恶！”

　　这种奇形怪状的生物，口口声声说出来的言语，就像是一群没有经过开化的野兽一样，让蕾娜有一种发自内心的厌恶感。

　　这种厌恶不单单是眼前的这些生物，还对这个完全被漆黑所笼罩着的世界。

　　没有一点的亮光，纯粹在宇宙的最黑暗处，作为太阳神的孙女，蕾娜对于这样的黑暗感觉到格格不入，并且还有一种被排斥，孤立的感觉。

　　在这种感觉下，对于这些长相奇怪，口出污言的怪物们，蕾娜口中丝毫不留情。

　　“八神，赶快将这些怪物都给驱逐了。”

　　说话间，蕾娜微微的站在八神太二的背后。

　　在这个被孤立的世界里，也唯有八神太二能够让她感觉自己不是孤单一个人，面对着的也不是一个黑暗孤寂的世界。

　　“遵命，我的女神。”

　　五视万能就在八神太二的背后浮现，是以对于蕾娜的心理，在五视万能之下，也被八神太二了然于心，所以八神太二说话的时候带着一些俏皮，想要宽慰一下蕾娜有些害怕的内心。

　　作为太阳神的孙女，被称为曙光女神的蕾娜，居然会对黑暗产生害怕的情绪……

　　八神太二想想都感觉到荒诞可笑。

　　“哇偶，对方好像想要反击的样子哦。”

　　“能够穿过时空虫洞的，应该不是寻常的人类吧！”

　　“点子扎手啊！”

　　“要不我们怂一波。”

　　“太怂了也不好……卡尔萨斯一怒之下，我们所有人都要完蛋，还是要表现出一些我们的作用才行啊……”

　　八神太二听着这些怪物絮絮叨叨，忍不住的摇了摇头。

　　“你们的作用是有的。”

　　八神太二单手撑起，说道：“就是借用你们来给卡尔萨斯传话，有人打进来了！”

　　“神罗天征！”

　　在王之宝库浮现的金色涟漪中沉浮不定的五视万能顿时爆发出了强大的力量，在和八神太二自身的查克拉两者之间进行融合之后，几乎凝聚成为实质的斥力猛然的勃发了出来。

　　一瞬间爆发出来的力量，直接让这片大地方圆数里尽数崩裂。

　　凝聚如同实质一般的斥力，直接将周围的怪物尽数的弹飞出去，多数的怪物在这样的轰击中直接震死，就算是那些没有死的，也都基本上差不多了。

　　透过手心映射出去的光芒，蕾娜惊讶的看着眼前的一幕。

　　她并没有看到过太阳神的出手，所以对于力量的概念比较模糊，听到的战斗都是破灭星系，毁灭星球之类的都是听人说的，而此时看到八神太二这样的出手轰击，感觉受到了深深的震撼。

　　蕾娜并不知道，当她的力量完全可以使用的时候，造成类似于八神太二这样层次的轰击对于她来说，只是弹指之间的事情而已。

　　等到蕾娜的力量完全可以使用的时候，蕾娜的出手就不再是简单的出手了，只要轻微的一挥手，就会造成核武轰击的力量，能量完全爆发，就可以在一瞬间毁灭星球。

　　正是因为她的实力和眼界都没有达到这样的层次，所以看向八神太二，感觉充满了安全感。

　　一道道的微虫洞在八神太二和蕾娜的面前交织成为门户。

　　八神太二和蕾娜两个人相视一眼，明白这瞬间的轰击动作已经影响到了卡尔萨斯，是以打开这个时空之门，这是在邀请着两个人进入其中。

　　“走吧。”

　　八神太二抓起蕾娜的手，向着时空之门就迈出脚步，说道：“我们来看看卡尔萨斯到底在耍着什么花招。”

　　只要是时空间的东西，八神太二就一点都不惧怕，这是浩劫给他带来的底气。

　　场景变换。

　　随着八神太二和蕾娜迈入时空之门，两个人像是在一瞬间到了另一个世界一样。

　　这个世界里面有着细微的阳光，只是可能距离太阳太远，所以一点都不感到温暖，并且还感觉到冷飕飕的。

　　八神太二和蕾娜出现在的地方是一个花园里面，入眼可见的建筑物都是一些仿欧式的建筑。

　　在八神太二和蕾娜的正前方摆放着一个桌子。

　　身穿红色的蓬松外衣，头顶着一个高高耸立的奇怪帽檐的卡尔萨斯就坐在桌子的对面，手中拿着笔正在写着什么东西。

　　“你们……好啊。”

　　卡尔萨斯头也不抬，对着八神太二和蕾娜缓缓说道。手中的笔仍然是在不断的记录着什么东西。

　　“卡尔萨斯……这个名字说的就是你吧。”

　　蕾娜望向卡尔萨斯，问道：“前段时间打开星球通讯，想要和地球对话的人也是你吧，只是被小伦的力量给强行的停下来了而已。”

　　卡尔萨斯微微一顿，然后停下了笔。

　　“那是地球的人们拒绝进步而已。”

　　卡尔萨斯说这些话非常的平淡，一点都没有被打脸的意思，反而摆出了高姿态，说话的语气就像是高高在上的神看到了不通教化，愚昧的众生一样。

　　“拒绝着认知地球以外世界的机会，拒绝的认知着宇宙间发生的一切，不明白死亡的真正意义，不明白宇宙运行到现在所蕴含着的道理，依靠着刚刚行星等级的科技水平，就想要探测出宇宙最深刻的道理……”

　　“呵呵。”

　　八神太二冷声笑道：“这就是你抢走基兰校长的大时钟，然后打开时空虫洞的理由？”

　　对于卡尔萨斯摆弄出的高姿态，八神太二着实感觉非常的不屑。

　　“难道你最终的目的，是为了帮助人类进步？走向宇宙？”

　　卡尔萨斯可以说是超神学院播放四季最让人捉摸不透，感觉像是深不可测的一个人。

　　抢走了基兰的大时钟之后，将莫甘娜传送到了地球，随后知会了凯莎女王，又联合这莫甘娜干掉了凯莎女王，一切的作为，只是为了打开虚空世界，引导着终极恐惧降临在这个世界。

　　似乎是因为卡尔萨斯在窥探到了虚空世界的一些奥秘，对于虚空世界和终极恐惧有着和时光神基兰截然不同的理解。认为虚空世界和终极恐惧的降临，会是所有人的一个新开始。

　　就算是高傲如同莫甘娜，也承认自己已经落后了卡尔萨斯一个时代。甚至包括凯莎女王也是。

　　正是因为捉摸不透，八神太二才越想要跟他交交手，以此来掌握更多关于卡尔萨斯的信息。

　　“不错，这就是我要做的一切。”

　　卡尔萨斯坦诚地说道：“所有人都把死亡当成是一件坏事，但是我却不然。”

　　“人死了之后，记忆可以在我这里得到保存，从而进行一个新的开始，所以死亡，也只是一个重生的过程而已。”

　　“过往的一切，生生不息的繁衍，对于宇宙的虚空和暗影看来，仅仅只是弹指一瞬，让人类加入我的暗影世界，人们就将获得永久的思维保存……”

　　“住口！”

　　八神太二直接打断了卡尔萨斯的话，冷声说道：“我原以为你也是超神学院出身，做出这样的事情定有高见，但是哪里想到，你居然说出如此粗鄙之语！”

　　“说出记忆可以永久保存这样的话以此来欺骗愚昧的民众，如果真的来到了这个暗影世界，岂不就随你拿捏，然后在你的手中变成各种各样的怪物？”

　　说话间，八神太二弹指一闪，背后的五视万能上面光华浮现，之前八神太二轰击的地方场景出现在卡尔萨斯的面前。

　　“这些怪物应该就是加入你的暗影世界所形成的，既然你说记忆可以永久保存，可以在这个世界永生不死，那么你就试试能不能把他们给复活啊！”

　　卡尔萨斯面色平淡。

　　“这要看你们对于死亡的定义如何了。对于我来说，他们从来没有死去，现在就化为了一道道的暗物质流转在我们的周围。”

　　说着，卡尔萨斯直面对着八神太二，隔着垂下来的帽檐和幕布，对着八神太二说道：“地球文明，是一个非常绝望的文明，你们将会灭亡在莫甘娜的手中或者沦落到凯莎女王的极权统治之下，再或者毁灭在核大战之中……”

　　“无耻老贼！”

　　八神太二再一次张口说道，这一次直接就开骂了。

　　如果不是看过《超神学院》，我还真就信了你的邪了！

　　莫甘娜是你打开虫洞搞到地球的，凯莎女王就算去地球也是你忽悠过去的，核大战会不会开启，在什么时候开启又不是你空口白牙说什么就是什么的。

　　这个时候装什么装？


第二十三章 厚颜无耻之人！

　　卡尔萨斯惊讶的看着八神太二。

　　原本在卡尔萨斯的设想中，这会是一场高逼格的谈话，至少不会像和莫甘娜说话一样，时不时的就是一个碧池，混蛋之类的话语。

　　但是卡尔萨斯设想错了，眼前的这个八神太二玩的了文艺，也说的出粗鄙。骂起人的套路更是一套一套的，并且打心里面就认定他就是一个邪恶的坏蛋，所以嘴上根本不留情。

　　“地球上面发生的一切，自然是有地球人做出选择。”

　　八神太二对着卡尔萨斯冷声说道：“不管是生存还是毁灭，都取决于他们自身，在无数的文明先例之下，地球人会选择出来一条妥当的进化之路。”

　　“你卡尔萨斯言语中说着为了地球的人类，但是你打开虫洞，传送恶魔，传播恶理，对于地球更是心怀不轨，而做出这样的行动之后，居然还能够在我们面前摆出高架子，做出一副一切都是为了地球人类的姿态，实在是做了婊子又立牌坊……”

　　“我从未见过有如此厚颜无耻之人！”

　　八神太二说出这些话慷慨激昂，一字一句都说到点子上了，句句批判都如同刀剑，狠狠的刺到了卡尔萨斯的身上。

　　如果是平常人，面对着这样的拆穿和批判，早就恼羞成怒了。

　　但是卡尔萨斯并不是一般人，就算是八神太二这样的嘲讽和怒骂，也没有见卡尔萨斯有想要发怒的迹象。

　　“的确，在很多的人类眼中，我就是一个恶魔，行走之处，带走的是无数人的生命。”

　　卡尔萨斯很平淡地说道：“但是着都是神的想法而已，就如同蕾娜的爷爷，作为太阳神的他只是在一怒之下，直接就摧毁了德诺星系的太阳，致使两个文明都化为了宇宙的尘埃，但是太阳神的称号，一直到了现在都还有人传颂。”

　　“如果说邪神，蕾娜的爷爷就是最大的邪神。”

　　蕾娜沉默不语，这件事情她是知道的，在太阳神毁灭了德诺星系的太阳之后，烈阳星也遭到了诺星之手的报复，只是一击之间，整个烈阳星就直接成了两半。

　　原本的烈阳星应该也在那样的战争中直接毁灭的，但是太阳神善于利用能量，纵然只是一半的烈阳星，仍然是将它保存了下来，随后稳定的运转。

　　毁灭德诺星系的太阳，是太阳神犯下来的最大错误，所以在选择继承人的时候，他选择了蕾娜这个女性，希望女性的温柔善良，来使得这样的罪恶不会再一次的发生。

　　“理念的不合就会产生冲突，你们对我的不理解，我都清……”

　　正在说话间，一道道由可怕的能量形成的光幕在八神太二和蕾娜的四周形成，光幕成圈，直接将八神太二和蕾娜两个人笼罩在其中。一道能量在两个人的脚下开始涌动。

　　如果两个人想要逃出去，就要触碰到光幕，从而受到伤害。

　　如果两个人不逃出去，接下来就要收到能量的轰击伤害。

　　“卡尔萨斯……”

　　八神太二凝视着卡尔萨斯，背后的五视万能上面，显露出了勾玉型的写轮眼，其中蕴含着生死力量，直直的看向了卡尔萨斯。

　　之前卡尔萨斯说了这么多，只是在迷惑八神太二和蕾娜，然后在说话的过程中突然偷袭，一击之间，直接将两个人笼罩在内。

　　“你都说过我厚颜无耻，那么出手偷袭也是理所当然的吧。蕾娜是一个很好的武器，我非常感谢你把她送到我的手上。”

　　卡尔萨斯话音一转，不再继续之前的话题，对着八神太二平淡地说道。

　　高耸的礼帽被卡尔萨斯摘取下来，显露出了里面真正的面孔。

　　卡尔萨斯作为死神的名声已经传播了百万光年之远，多数的生物听到卡尔萨斯这个名讳都感到非常的恐惧。于是在很多人的眼中，连带着卡尔萨斯的面容也都变得其丑无比。

　　其实不然，卡尔萨斯一点都不丑陋，相反还挺英俊的。

　　稀碎的黄色短发，淡蓝色的瞳孔，精致的五官面容……

　　“你以为自己已经胜券在握了吗？”

　　八神太二看着卡尔萨斯平淡地说道。

　　“纵然你一再的使用背后的那个球体修改我的视觉和意识，但是我仍然可以很坦诚的说，你们已经被我所擒拿了！”

　　卡尔萨斯非常平淡地说道，八神太二借用五视万能释放的一切幻术，全部的被卡尔萨斯所免疫。

　　所谓的幻术，多是通过眼睛之间的对视来催眠对手，从而使得对手对当前的情况形成误判。在《超神学院》世界里面，就被解读成为修改对方的意识，这是恒星级别文明非常普遍的手段，甚至《超神学院》这边修改意识的手段玩的更加精致。

　　天使彦和莫甘娜两个人碰面的时候，互相之间抹去了对方对自己的认知，于是莫甘娜忘却了天使彦，天使彦忘却了莫甘娜，除此之外，并没有什么影响。两个人对于其它的事情仍然有着自己的认知和判断。

　　卡尔萨斯探出手去，猛然一抓。

　　在八神太二和蕾娜两个人脚下的能量轰然的爆炸，形成一道可怕的冲击波直接向着天际冲击而上。

　　但是八神太二和蕾娜两个人手握着手，在能量的冲击中丝毫不受影响，在瞬间的轰击中，八神太二和蕾娜已经变换了纬度，两个人在瞬间跳出了这个世界之外，所以这个世界纵然发生什么可怕的事情，都绝对不会影响到他们两个。

　　遥远的理想乡。

　　这段时间八神太二通过超神学院的科技手段，结合着自身的魔术力量，终于形成的概念武器，在发动的瞬间，就会有这个概念武器创造出一个世界，然后对其中的人提供庇护。也算是一种究极防御。

　　“不得不承认。”

　　八神太二身影从遥远的理想乡中脱离出来，整个人瞬间使用了奥术跃迁，形成的魔法箭对着卡尔萨斯就轰击了过去，同时手中打出了一道道的秘术射击，形成一道道黄色的光波，对着卡尔萨斯精确的进行攻击。

　　“卡尔萨斯，你的颜值和心机，仅在我之下！”

　　在攻击的同时，八神太二口中也不饶人，直接强行的把自己的颜值和心机都提升一个层次，压在卡尔萨斯的头上，浑然不顾在透明果实的作用下，已经变得有着长的鼻子。

　　如果真的论八神太二和卡尔萨斯两个人之间的颜值的话，在一边客观观战的蕾娜可能会说句大概五五开。但是论脸皮厚的程度的话，两个人也是如出一辙。八神太二和卡尔萨斯两个人做了婊子立牌坊的事情都没少做。两个人之间的遭遇，也算是棋逢对手，将遇良才。

　　“砰砰砰砰……”

　　一连串的轰击直接穿过了卡尔萨斯的身体，轰击在后方的建筑物上面。

　　卡尔萨斯对于微虫洞搬运技术玩的出神入化，只要他想，全身上下都可以隐藏在微虫洞里面，让对方无法对他进行攻击。

　　就像是《火影忍者》中的宇智波带土一样。

　　“别在我面前玩弄这些时空间的手段！”

　　八神太二冷声说道，手中再一次的打出了一道秘术射击。

　　卡尔萨斯面色如常，不管不顾的继续使用了微虫洞搬运技术，只是这一次在轰击之间，秘术射击的能量波直接侵入到了微虫洞之内，沿着微虫洞扭曲的轨迹，直接的轰击在卡尔萨斯的身上。

　　“嘭……”

　　卡尔萨斯身中这招，整个身体顿时向后飞去，直接的摔倒在地上。

　　五视万能的光球流转，一道黑色的火焰突然的在卡尔萨斯的身上开始燃烧了起来。

　　这是五视万能运用了写轮眼的力量，释放出了天照火焰对卡尔萨斯形成燃烧攻击。

　　“哼！”

　　倒地之后的卡尔萨斯冷哼一声，根本不见什么动作，也任由火焰在身体上面燃烧，在《火影忍者》中要人性命的天照火焰丝毫伤害不了卡尔萨斯分毫。

　　卡尔萨斯的身体，也是神体。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　一道道的能量冲击波直接在八神太二的脚下炸裂开来，只是同样的，八神太二借用了“遥远的理想乡”躲避了卡尔萨斯的轰击。

　　“不要再使用这样的手段了。”

　　卡尔萨斯面容淡定，黑色的天照火焰不觉间已经被熄灭。

　　“你虽然不是神体，但是也和神是差不多了，既然是神级的战斗，那么虫洞搬运的这些小技巧就不要再使用了，免得遭人耻笑。”

　　说话之间，卡尔萨斯面色不变，口中冷声说道：“重新定义星球引力，重新定义时空规则……”

　　刹那之间整个星球一切都发生了巨大的变动，引力更换，时空变动，八神太二和蕾娜两个人所在的“遥远的理想乡”也受到了引力的影响，时空变动之下，直接的从空间中脱离了出来。

　　更换引力和时空，定义周围规则变动，这是恒星文明所拥有的手段。

　　看样子遥远的理想乡因为没有引力的作用，所以时空间并不稳定啊……

　　八神太二轻声叹道，黑色的瞳孔在不觉间已经变成了蓝色。

　　幽幽的冷气在八神太二的周身散发，原本变更的离子在一刹那间全部的冻结了起来。

　　这是八神太二的蓝EZ形态！


第二十四章 蓝EZ形态，大时钟的资料

　　所谓的蓝EZ形态，是八神太二在瞬间使用阴阳遁术，改变了自身体内的查克拉流动形态，形成了加强版的冰遁力量，同时创造出了艾斯德斯体内流淌着的恶魔之粹的力量。

　　这种力量刚一出现，周围的温度迅速的就降了下来。

　　离子之间的摩擦减慢，周围的各种元素波动开始衰减。甚至连时间和空间都开始停滞了起来。

　　卡尔萨斯的一切修正力量在面对着八神太二形成了冰冷寒气全部的停滞退散。

　　天地间的湿气形成了冰雪，逐渐的蔓延了起来。

　　“秘术射击！”

　　八神太二一抬手，一道冰蓝色的能量波动在八神太二的手中形成，对着卡尔萨斯当头的打了过去。

　　在蓝EZ形态之下，发射出来的一切能量波动都是带有浓度极强的寒冰攻击，这样的攻击可以冻结离子之间的活动，甚至于冻结时空的流转，什么虫洞传送，微虫洞搬运在这样的力量下统统无效。

　　并且这样的力量中，蕴含着弑神之力，可以对这个世界的神体造成伤害。

　　“砰！”

　　卡尔萨斯的面前形成了一个能量护盾，以此想要阻挡八神太二的进攻。

　　秘术射击的能量轰击到了护盾上面之后，一股极其寒冷的力量直接涌上，整个完全使用能量组成的护盾在一瞬间直接被强行的冻结了起来，随后迅速的消散。

　　“无限接近绝对零度的力量……”

　　卡尔萨斯在一瞬间就运算出了八神太二现在展现出来的力量究竟是什么。

　　原子离子这些物质在运动的时候，就会有温度产生，但是当温度下降到了一定的层次之后，也可以让这些东西停止运动，这个温度就被称为是绝对零度。

　　只不过还有一点，绝对零度是一个理论上难以达到的标准，纵然是恒星级别的文明，也没有拥有掌控绝对零度的力量。

　　如果有人能够掌握绝对零度的力量，那么这个人就立刻可以超越目前宇宙所有已知的各个神灵，立于这些神灵之上。

　　“轰轰轰……”

　　卡尔萨斯单手伸出，一道道的力量开始在八神太二的脚下浮现，对着八神太二进行攻击。

　　“玩点别的吧！”

　　八神太二冷声说道，脚下一踏，冰寒的力量立刻之间在脚下形成，直接的在土地上面蔓延下去，卡尔萨斯的一切攻击在这寒冰的冻结之下直接就烟消云散。

　　这种无限接近绝对零度的攻击，在一瞬间可以将对方的一切攻击全部的冻结无视，这是一种堪称无敌的力量。

　　“别的力量吗？”

　　卡尔萨斯面容冷峻，轻声说道：“那么这暗影的诅咒怎么样？”

　　说话之间，天际突然的暗淡了下来。

　　这个暗影世界的诸多暗影直接的汇聚在了八神太二的头顶，粘稠的黑暗力量就像是一朵乌云一样，在八神太二的头顶漂浮不定，同时就最中间的地方向下开始渗透。

　　不管是八神太二还是蕾娜，都在这片乌云的笼罩范围。

　　“诅咒的力量源自于这个世界对你们的厌恶。”

　　卡尔萨斯轻声的解释道：“就算你的无限接近于绝对零度的力量可以制止这种诅咒，但是也只是临时的制止罢了，诅咒形成，不死不休！”

　　卡尔萨斯说完这句话感觉到淡定非常。

　　“虽说一再有反派死于话多这样的话，但是我还是忍不住的想要装逼，受到诅咒的你差不多必定会死，而蕾娜拥有神体，肯定是会落入我的手中……”

　　科技发达，文明开化之下，卡尔萨斯对于众多的网络用语也是了解的非常清楚，并且因为是干反面BOSS这个行业的，对于宇宙中干这一行业失败的各种例子卡尔萨斯都收集了起来，并且总结出来了这种BOSS失败的各种规律。

　　其中最主要的一条，就是在一切的计划将要成功的时候，反面的大BOSS情不自禁的开始装逼，开始话多，跟着倒地不起的家伙们说出自己的各种计划，分享着自己计划即将完成的愉悦。

　　在成功的拉了一波仇恨之后，倒地的角色直接爆种而起，完成反杀。

　　卡尔萨斯清楚自己在犯这个错误，但是他对于自己的诅咒更有信心，这也是他最终的手段，如果这一招不行的话，那么卡尔萨斯要想的，就是使用一些科技的手段了。

　　“你真以为本女神是过来打酱油的！”

　　蕾娜看着天上形成诅咒一样的乌云，冷声地说道，同时鼓动着身体基因里面蕴含着的力量，一瞬间就在手中形成了微型的日炎耀斑，对着天际上面的乌云就轰击了上去。

　　八神太二和卡尔萨斯两个人之间的战斗和她并不是一个层面上的，所以蕾娜也插不上太多的手，但是对于天际上面的诅咒乌云，蕾娜却是感觉可以轰击着尝试一下。

　　一道炙热的光柱自蕾娜的手中射出，直直的冲上了天际上面的乌云，强烈耀眼的光芒刺的人都睁不开眼睛。

　　只是这样的光芒和天际的乌云两者之间互不搭界，光芒在一瞬间直接的就穿破了乌云，但是乌云却仍然在天际形成，形成的诅咒仍然在不断的凝聚。

　　“看样子你是打了酱油了呢。”

　　八神太二轻轻地拍了拍蕾娜的肩膀，小声地说道：“接下来，保护好你自己！”

　　说着，八神太二一跃而起，向着天上的乌云直接的冲了上去。

　　眼前的这片乌云主要是诅咒力量，这在超神学院世界里面，也是一种相当唯心的一种力量，是超过蕾娜这种唯物的核力量的。

　　应该是卡尔萨斯研究虚空世界获得的一些成就。

　　但是用这种力量轰击八神太二，真的是卡尔萨斯打错了算盘。

　　八神太二的“浩劫”可以直接免疫这种诅咒型的攻击。

　　之所以要冲刺上去，也只是八神太二要代替蕾娜来抵挡这样的攻击而已。

　　“轰！”

　　诅咒的力量轰然爆发，天际的乌云形成了一股可怕的诅咒，对着正在向上飞行的八神太二直接的轰然砸下。

　　这种诅咒力量漆黑如墨，里面带着各种各样破败，死亡，毁灭等等的力量，这种力量之下，如果是平常的人，直接就要被轰击而死，就算是拥有神体，在承受了这样的诅咒攻击也会遭到极大的侵害。

　　八神太二并不是神体，应该是必死无疑了。

　　蕾娜是这样想的，眼前的八神太二牺牲了自己的生命，为她来抵挡这样可怕的诅咒力量，所以才会说出要她保护好自己的话……

　　只是卡尔萨斯面容冷峻的看向半空，瞳孔中或多或少的带着一些不可思议。

　　和八神太二交手的这几次，纵然卡尔萨斯此时用出了自己的最大杀招，但是如果真的被八神太二所抵挡了，卡尔萨斯顶多只会吃惊一下，然后就会寻找下一波进攻的机会。

　　但是他眼睛看到的是什么？

　　八神太二在“吃”他的诅咒力量！

　　在胸腔之处形成了一个黑色的旋涡，纵然诅咒的力量再怎么强大，都要被八神太二所直接的吞噬。

　　这是此时的卡尔萨斯难以理解的事情。

　　虚空世界是一片神秘的唯心世界。

　　卡尔萨斯对虚空世界的理解可以说仅仅只是一个片面，对于更多的虚空世界力量，卡尔萨斯成为“神秘”。而八神太二表现出来的力量，是超乎他想象的“神秘”。

　　看样子要先撤离一下了……

　　和八神太二的交手，卡尔萨斯是想要弄清楚八神太二的底细，但是经过了这稍微的几次交手，卡尔萨斯反而感觉到八神太二越发的深不可测，对于“虚空世界”的了解恐怕还在他之上。

　　“精准弹幕！”

　　在半空中的八神太二身体呈弓形，然后猛然的向前推进，一道半月形的寒冰力量直接在八神太二的身前形成，对着下方的卡尔萨斯直接的刮了过去。

　　这是八神太二抽取EZ技能中最强大的招式，精准弹幕，在《英雄联盟》里面，这一招是直接可以刮全图的，但是现在这个世界，注入多少能量来绝对它可以发射的远近。

　　“唰！”

　　几乎只是一个刹那，寒冰的力量形成的精准弹幕直接就到了卡尔萨斯的身前。

　　没有受到什么阻碍，这道力量直接的就穿过了卡尔萨斯的身体，寒冰的力量在凝结，几乎瞬间，卡尔萨斯的身体就形成了一个冰雕……

　　这不是神体该有的表现……

　　八神太二心下狐疑。

　　“啊……”

　　蕾娜突然的一声尖叫，整个人直接的爬在地上，浑身上下，炽热的光芒不断的涌现出来，身体的状况非常的不稳定。

　　“八神太二，你是一个可怕的对手……”

　　卡尔萨斯的声音在冰雕里面传了出来，随后一道虚影直接脱离了身体，向着半空中飘了过去。

　　“下一次见面的时候，我会做好一切的准备再次出击，眼下，你还是先好好的处理一下蕾娜的身体情况吧，她是一个人形核弹，稍微的处理不好，这个星球都要跟随着你们烟消云……啊……我的大时钟！”

　　正在说话的卡尔萨斯的虚影直接闪烁了一下，然后彻底的消失不见。

　　八神太二没有关注卡尔萨斯，整个人一跃而下，迅速的走到了蕾娜的身边。

　　从一开始，八神太二就使用了影分身之术，分出了一道影分身前去卡尔萨斯大时钟所在的位置，使用世界全书将大时钟的一切资料完全的下载了下来。直到此时，卡尔萨斯才发现这个情况。

　　不过眼下八神太二也没有关注那么多，蕾娜的状况才是最主要的。


第二十五章 程耀文要绿啊！

　　八神太二单手按压上了蕾娜的额头，开始感知着蕾娜自身的身体情况。

　　一番感受之下，八神太二面色凝重。

　　蕾娜目前的状况非常的不好，身体里面能量紊乱，一个不好，就要有自爆的风险。

　　刚刚卡尔萨斯在一瞬间，直接扰乱了蕾娜身里面蕴含着的基因力量，于是在瞬间，蕾娜的力量变的不可控，不稳定，如果这样继续的发展下去，后果就是蕾娜会在短时间内直接自爆，产生可怕的能量直接可以将这一个星球完全给泯灭。

　　此时的卡尔萨斯已经转移离开，这个星球上面，除了八神太二和蕾娜，其余的物种多是卡尔萨斯的实验品，八神太二也不放在心上。

　　如果要离开的话，八神太二现在只要迅速的离开蕾娜，然后向着之前时空虫洞所在的方位前进，可以在短时间内借用时空虫洞的力量离开这个星球。

　　这样的话，蕾娜定然会在这个星球上面自爆，然后这个星球尽数泯灭。

　　“快离开这里……”

　　蕾娜推着八神太二，面色火红，声音急促，说道：“我已经，快要控制不住我自己了！”

　　“我可不能抛弃你转身离去！”

　　八神太二肯定地说道，手中寒冰的力量急剧的向着蕾娜的身体里面涌动，利用超强的冷气来让蕾娜身体里面的力量不再流动，同时五视万能的球体在背后展开，对着蕾娜的身体上面打出一道道的封印，将已经紊乱的力量稍稍的封印起来。

　　但是这仅仅只是权宜之计，缓解一下燃眉之急。

　　蕾娜体内的力量几乎相当于一个太阳，这样可怕的力量平时都是被太阳神封印在蕾娜的基因里面，只是眼下的卡尔萨斯打开了蕾娜身体里面基因上的封印，并且扰乱了蕾娜的力量，眼下的情况非常的棘手，如果一个处理不慎，蕾娜自爆，产生的可怕力量很可能让八神太二也葬身于此地。

　　并且八神太二的冰冻和封印相对于蕾娜整体的力量，仅仅只是杯水车薪，暂时性的延长了一下蕾娜的自爆时间而已。

　　“你这样的行为是没用的。”

　　蕾娜非常清楚自身的情况，对着八神太二说道：“有这个时间，不如早点离开这个星球……”

　　“有没有用，要看看才知道！”

　　八神太二一招手，千变万化交叉之尾在手边形成一道道的丝线，向着一边进行蔓延，然后忽一招手，【世界全书】就出现在八神太二的手中。

　　这是八神太二的影分身使用世界全书完全的记载了【大时钟】的资料之后，传递到八神太二的手中的。

　　原本八神太二想着是要把卡尔萨斯的大时钟直接给抢回来，但是一个影分身不能使用王之宝库，想要抢夺大时钟还是力有未遂，最后才决定先把大时钟里面的一切资料给窃取过来。

　　相对于大时钟本身的力量，里面蕴含着神河文明的知识才是最宝贵的。

　　毕竟就算是大时钟本身，也是被神河文明的丁格黑所打造出来的，然后送给了时光神。

　　世界全书飞快的翻动着页面，一页页关于太阳之光的资料都在大时钟上面显现，八神太二想要从世界全书拓印大时钟的资料，以此来找到拯救蕾娜的办法。

　　毕竟这是神河文明的资料，在文明等级上面，远远要超过蕾娜所在的恒星文明，卡尔萨斯就是凭借着神河文明的资料才扰乱了蕾娜自身对力量的控制，打开了蕾娜的基因锁，在这里返本还源，指不定就可以找到拯救蕾娜的办法。

　　毕竟有了大时钟的资料，八神太二和卡尔萨斯基本上是站立在同一个文明的层次上面，只不过卡尔萨斯在这上面的研究超过八神太二很多年而已。

　　神河文明诞生了前所未有的大发明家丁格黑，然后丁格黑启动了造神工程，创造了目前世界上最强大的时光神。并且将神河文明的一切资料储存在大时钟里面，交给时光神来使用。

　　时光神掌握着神河文明的资料，然后开始在宇宙的各个地方建设超神学院，随后主导着德诺星系，烈阳星这三者进行造神工程，从而开启了宇宙“神”的时代。

　　不管是烈阳星的“太阳之光”，还是德诺星系的“银河之力”“诺星之手”。最主要的科技源头都是因为神河文明。

　　八神太二此时获得神河文明的资料，基本上也是掌握了造神技术的源头。

　　“蕾娜，只要你坚持一下，很快就会有救的。很快就会有救的。”

　　八神太二在一边安慰着蕾娜，另一边目不转睛的盯着不断翻动着的世界全书。

　　世界全书自身已经拥有一点的智能，此时搜索自身所蕴含着的“太阳之光”造神计划更是迅速无比，只是关于科技上面的资料并不是寥寥数语就能够查看清楚的，有些复杂的科技用A4记载的话，一辆火车都不见得可以拉完。而造神计划里面蕴含着的科技比起这些更加复杂！

　　纵然八神太二目光如电，在这茫茫大海一般的资料里面想要找到能够解决蕾娜目前状况的科技资料也绝不是一时半会就可以解决的。

　　“没办法了，已经是没办法了。”

　　蕾娜用比较悲哀的声音说道：“我，太阳的化身，你的女神，即将在这个世界谢幕了……”

　　蕾娜清楚自身目前的状况，一道道的基因力量互相纠缠，交错复杂，如果是平常的其他人，或者其他神，对于这种情况并没有多大的生命危险，只要经过一段时间的修正调理，就没事了。

　　但是蕾娜不同，作为太阳神的后裔，【太阳之光】的传承者，她身体里面蕴含着的，是超乎寻常的核能量，全力爆发起来，甚至堪比太阳，这样的力量虽然强大，但是也非常的危险，在这种力量被紊乱之后，就像是一个随时都会爆炸的炸药一样。

　　眼下这种力量已经在她的体内紊乱，这种海量的力量根本不是现在的她可以稳定调理的。

　　“你不会有事的。”

　　八神太二认真地说道：“迄今为止，我碰到过无数次这样的情况，但是只要不放弃，最终我都跳出了这个绝望的圈子……”

　　说话间，八神太二仍然在不断的浏览着世界全书里面关于【太阳之光】的资料。

　　“嗡……”

　　天际突然响起了一声嗡鸣，随后卡尔萨斯的星际投影出现在八神太二和蕾娜的上空。

　　“八神太二，你之前是可以离开这个星球的，但是现在你已经离不开了，优柔寡断，永远是人最大的弱点，时空传送已经被我关闭，虫洞链接已经被我破碎，你就在这里随着太阳之光化为灰烬吧！”

　　之前的一声嗡鸣，就是卡尔萨斯关闭时空虫洞而引发出来空间变更的声音。

　　随着空间通道的关闭，八神太二再也不能够借助浩劫的力量脱身而出，从而真正的被困在这个星球里面。

　　“这并不是优柔寡断！”

　　八神太二头也不抬，对着卡尔萨斯的虚影说道：“是我一开始就做出了决断……”

　　说话间，八神太二“啪”的一声合上了世界全书。

　　“你找到办法了？”

　　蕾娜的声音中带着一丝希望。

　　“找到一个不是办法的办法。”

　　八神太二对着蕾娜说道，同时手指来回波动，直接感受到了卡尔萨斯星系投影的信息波动，手指一掐，卡尔萨斯的虚影就此不见。

　　切断星际投影和屏蔽星系观测，这是八神太二刚刚在世界全书上面看到的手段，主要就是借用宇宙之间的波动来隔绝这种投影和观测的力量。

　　“我在刚刚的资料中，看到了你太阳之光的力量来源主要是由几种元素合成的，我在设想着，如果可以将你的力量暂时性的分解了，那么你岂不是就得救了？”

　　说着，八神太二探手伸向蕾娜，说道：“刚好，我拥有创造一切的能力，可以创造出和你力量互相抵消的元素来，以此来慢慢的分解你的力量。”

　　太阳之光的力量一旦被分析出了个所以然，也并没有之前想的那么可怕，八神太二抓住蕾娜的双手，就开始鼓动着阴阳遁的力量流转到蕾娜的身体里面。

　　“这样是不行的。”

　　蕾娜对着八神太二说道：“我的力量太过于庞大，此时又是在阳光之下，力量几乎源源不绝，你的这种力量进入我的身体，几乎就是杯水车薪……你抵消的力量，还不如我在太阳下诞生的力量多。”

　　“我去，你太阳能充电啊！”

　　八神太二吐槽道，手中却丝毫没有停止动作，继续的使用着阴阳遁的力量修改着蕾娜目前的状态。

　　“不过你有这样的力量，如果能够进入我的能量核心……”

　　蕾娜看着八神太二，突然面色微红的歪向一边，对着八神太二说道：“你可以立下一个誓言吗？”

　　“什么誓言？”

　　八神太二疑惑的问道，背后的五视万能下意识的照射向了蕾娜，然后根据着蕾娜的面部表情，直接的将她的心里想法给映射了出来。

　　我去！烈阳核心？唯有啪啪？这程耀文要绿啊！


第二十六章 黄毛翻了船

　　八神太二看着蕾娜，忍不住的想到了程耀文和蕾娜的这对官配。

　　在两个人之间的误会解除之后，关系进展一日千里，但是现在这……

　　真抱歉了程耀文，你把我当兄弟，我这要绿了你。有了这一日，接下来的进展就是我和蕾娜的关系进展迅速，而你就……

　　八神太二情不自禁的摇了摇头。

　　“你不愿意吗？”

　　蕾娜看着八神太二说道。

　　八神太二的摇头让蕾娜误以为这是他不愿意立下誓言的打算。

　　“我愿意。”

　　八神太二低头，笑着说道。

　　只要立下誓言，就可以触碰到蕾娜的能量核心，在这个过程需要啪啪，并且在和蕾娜发生关系之后，八神太二自身也将带有太阳之光的一些属性。

　　一举数得的好事，八神太二答应的很痛快。

　　在蕾娜的指引下，八神太二立下了誓言，在誓言中，原本清冷的阳光突然变得暖洋洋的，直接照射进入八神太二的体内，在身体的内部形成刻印。

　　这也是蕾娜对着八神太二的认可。

　　“接下来，发挥你的特长吧。”

　　蕾娜直接将脸往一边一偏，对着八神太二说道：“你这家伙，是一个情场老手，应该在这方面的经验很多吧……我的力量核心，也在那个孕育生命的地方……”

　　“治疗我……”

　　“谁给你说我是一个情场老手来着。”

　　八神太二装纯地说道：“其实人家也是第一次呢……”

　　这句谎言的威力太大，甚至远远超过了那句“中国足球世界第一”，话刚落音，八神太二的鼻子已经窜天而起，直直的对着外太空插了过去……

　　“嗤……”

　　蕾娜不屑的发出轻笑，说道：“好啦，别跟本女神在这里装纯了，没事，本女神不嫌弃你！只要你以后不要背着本女神乱搞就行……当然，你也不可能再乱搞下去了！”

　　蕾娜抬头，直直的凝视着八神太二，说道：“和我发生关系之后，你的身体将会发生改变，和其她女生发生关系，直接就会要了别人的命！除非对方的实力远远在我之上！不然的话，谁也难以经受的了太阳的炙热！”

　　说话间，蕾娜直接圈着八神太二的脖子，一个炽热的吻直接的贴了上去。

　　翻车了……

　　八神太二此时此刻心下冰凉。

　　如果真的依照蕾娜所说，那么八神太二今后人生中将只有蕾娜这一个伴侣，而像桂言叶，西园寺世界，见崎鸣，宫本丽这些女生根本不能发生关系，稍有不慎就会要了对方的命。

　　甚至艾斯德斯，大筒木辉夜姬这两个眼下八神太二女人中最强悍的两个人，实力也远远达不到远远超过蕾娜这个层次。

　　这一棵树的出现，是要自己直接放弃一个大森林啊！

　　八神太二生无可恋的躺倒在地，任由蕾娜在他的身上为所欲为。

　　在蕾娜的身体状况开始得到改善的同时，八神太二自身的也发生了极大的变化。

　　一缕缕炙热的力量直接缠绕在身体上面，从基因上开始强化八神太二的身体，在这样的强化中，八神太二感觉自身的体质得到了很大的提高，一缕缕的光芒在基因上面更改了之后，随后更改的是八神太二的筋骨，皮膜，肌肉。

　　这是由人体开始向着神体进行的改变。

　　八神太二可以感受得到，自己在隐隐之间，已经超越了“人”这个层次。

　　“这仅仅只是开始。”

　　蕾娜趴到八神太二的耳边说道：“随着你每天晒太阳，和吸收宇宙间的能量波动，你的身体素质会与日俱增加强，最终，你将拥有和我一样的【太阳之光】……”

　　八神太二点了点头，他更关注的是另一方面，在身体得到【太阳之光】后，生命的特性得到很大的增强，但是同时，这样光芒平日里储存在身体里面为自己所用，一旦和其她女人发生关系的话，蕾娜也会在第一时间知道，并且神体里面的太阳能量会直接的轰击到对方。

　　爆发出来的威力，不逊色于地球上面的核武器。

　　这是太阳神为了怕蕾娜吃亏，在蕾娜身上设定的程式，这个程式在和男人发生关系之后就会启动，同时会刻印在男人的基因上面。

　　除非八神太二详细的研究神河文明和【太阳之光】计划，在里面得到可以更改这条程式的方法，不然的话这个情况会一直持续下去。

　　在太阳神的认知里，如果当蕾娜的男人可以随意的更改他刻印在基因上面的程式之时，蕾娜就算跟着对方三妻四妾也不算是吃亏了。

　　那个人定然是宇宙顶端的强者。

　　云收雨散。

　　八神太二一手揽着蕾娜，另一手直接取出了【世界全书】开始观看了起来。

　　【世界全书】完全的刻印了【大时钟】的资料，上面也有着地球所在的星图位置，更有着打开地球时空虫洞的方法，八神太二翻看着这本书，就是想要找到回去的方法。

　　“你是不是后悔了？”

　　蕾娜用头发撩拨着八神太二的胸膛，对着八神太二说道：“因为本女神限制了你勾搭其她姑娘的行动？”

　　“别那样想。”

　　八神太二一只手拍了拍蕾娜的肩膀，说道：“既然我们已经在一起了，那么我必定要对你负责到底，就算是你不要我了，我也不会放弃你，你蕾娜只能打上我八神太二的标签，永生永世！”

　　说话间，八神太二已经寻找到了地球的星图位置，并且也找到了回到地球的方法。

　　在大时钟的记载中，地球所在的星图位置，地球本上经纬度，引力值，各个地方会有什么样的气候变化全部都有一个精确的数值。

　　有这样精确的数值，凭借着大时钟里面的科技手段，卡尔萨斯可以很容易的掌握着地球上面的一切动向。

　　“你给我认真点！”

　　蕾娜一个翻身，再一次的坐在八神太二身上，直接夺过八神太二手中的世界全书扔进了王之宝库里面。

　　“不要在跟我说话的时候翻看着这样的书籍，认真的跟我说！你是不是对其她的女生也抱有色心？”

　　说着，蕾娜轻轻的低下头，凑到八神太二的耳边说道：“比如说杜蔷薇，琪琳，Miss这些人……”

　　“我有那么渣吗？”

　　八神太二无奈苦笑。

　　“有！”

　　蕾娜一口认定。

　　“我刚到超神学院，杜蔷薇就跟我说了，要我小心你，说你对付女生的手段是一套一套的，套路玩的非常溜，就像是本女神，千防万防，最终还是栽在了你的手中！”

　　八神太二摇了摇头，说道：“我从一开始就对你们没有抱有特别的想法，只是掏心掏肺的想把你们当做战友而已，只有你们，一直想着给我发生互相占有的关系……”

　　八神太二这句话说的是实话，来到这个世界之后，因为没有能够吊打一切的力量，所以八神太二首先就是闷头求发展，根本就没有把心思放在这些女生上面，八神太二一直想着的，就是早日的站在这个宇宙的顶端。

　　“居然敢对我一点想法都没有！”

　　蕾娜恼羞成怒，直接张口对着八神太二的肩膀咬了上去。

　　“喂，你是神体啊……啊……”

　　成为神体之后，自身将会得到很大的变化，比如蕾娜，牙齿的咬合力可以将杜蔷薇的飞刀直接嚼碎，这样的咬合力咬在八神太二的肩膀上，直接就是一个牙印……

　　八神太二和蕾娜两个人穿戴整齐。

　　来了一趟这个星球，两个人的实力都发生了很大的变化。

　　蕾娜自身的基因限制已经全部的被打开，此时已经拥有最为强横的力量，弹指之间，就是核聚变形成的攻击，实力全部展开，甚至可以一击之间直接的摧毁一个星球。

　　不过随着实力的巨大进步，相反让蕾娜不敢胡乱的出手攻击。因为稍有不慎，蕾娜的攻击就要摧毁好几个城市。

　　想要将太阳神的力量完全的精细化的使用，蕾娜还有着很长的路要走。

　　八神太二此时已经打破了原本身体对他的限制，实力每时每刻都在增长着，虽然身体还是没有彻底的成为神体，但是这也是早晚的事情。

　　身体在趋于神体的同时，也让八神太二自身的查克拉和魔力产生了很大的变化，两种力量都是源于自身的生命力量，在身体开始向着神体转变的时候，生命力量得到了数以千倍的增强，两者的本质也发生了很大的变化，逐渐的开始融合在一起。

　　等到八神太二成为神体的时候，也是这两种力量彻底的融合的时候。也是八神太二在这个世界的力量达到一个小巅峰的时候。

　　成为神体，融合了查克拉和魔力，到了那个时候，八神太二预算着，基本上吊打莫甘娜可凯莎女王，能够追的卡尔萨斯满地跑。

　　到了那个程度，八神太二也就可以带领着地球进入一个高速发展的时候，随后就是可以破解虚空的奥秘，了解终极恐惧，打破终极恐惧了。

　　阴阳遁的力量流转，一道道的时空力量在面前交织，时空的另外一边，就是地球的所在。

　　“走啦！”

　　八神太二拉着蕾娜，两个人直接的跳跃了过去。


第二十七章 天使彦的到来

　　世界全书复印了大时钟里面的资料，和八神太二阴阳遁的力量简直是无比的契合。

　　大时钟里面记载着的，多是神河文明的各种资料，这些资料只是资料，但是八神太二的阴阳遁力量却可以无中生有，直接的创造出这样的物质来。

　　于是这些资料可以在短时间内直接被八神太二转化为科技力量。

　　就比如说打开前往地球的时空虫洞。

　　卡尔萨斯直接是借助大时钟的力量，而八神太二则是在手指间创造出了可以打开时空虫洞的仪器，然后在其中注入魔力，以此来打开了前往地球的时空虫洞。

　　虫洞的定位在超神学院的巨侠号上面。

　　随着虫洞的出现，八神太二和蕾娜两个人身影一转，已经出现在了巨侠号上面。

　　此时的地球已经是夜晚。

　　在巨侠号上面出现时空虫洞的时候，巨侠号所有的超级战士已经集合，严阵以待。但是看到从里面跳出来的是八神太二和蕾娜两个人的时候，所有人都送了一口气。

　　“是风队回来了啊。”

　　“风队的出现就像是黑夜中的萤火虫一样的显眼啊。”

　　“也只有风队可以搞出这样的排场了吧。”

　　“下次风队提前跟我们说一下，害的我们都搞出了一级警报呢。”

　　周围的超级战士对此议论纷纷。

　　八神太二牵着蕾娜的手，举目对着四周的超级战士看了过去。

　　葛小伦，赵信，程耀文，无极易，杜蔷薇，琪琳，李菲菲【无双剑姬】……

　　“呦呵，这两个人都手牵手了，风队这一不注意，就把女神给拿下了啊！”

　　程耀文看到了八神太二和蕾娜两个人非常自然的手牵着手，直接的出声调侃道，虽然对于蕾娜各种不顺眼，但是对于八神太二，程耀文还是当做要好的朋友。

　　并且程耀文也知道，当年的事情和蕾娜并没有太大的干系，胡乱的迁怒蕾娜并不对，但是知道归知道，并不代表程耀文可以轻易的放下这种仇恨。

　　“啊！我的女神！我的心好痛！”

　　赵信捧着自己的心，夸张痛苦的大叫道。

　　葛小伦紧紧握拳，心潮澎湃，八神太二和蕾娜两个人在一起了，杜蔷薇就单着了，这样追杜蔷薇的路上一片坦途啊！

　　一直以来，葛小伦对于杜蔷薇的追求从未止步，只是每一次找到机会和杜蔷薇相处，杜蔷薇所询问的都是关于八神太二的事情，随后就又是对八神太二的各种不屑。

　　葛小伦心里面清楚，杜蔷薇就是一个口嫌体正直的人，口中对着八神太二各种嫌弃，内心指不定就被八神太二给吸引了，只是自己不想要承认而已，但是这下，八神太二直接和蕾娜走到一起了，杜蔷薇也就没指望了，他和杜蔷薇两个人之间最大的障碍八神太二已经退场……

　　想到这里，葛小伦忍不住的想要笑出声来。

　　“今后呢，看到我们的女神，就要叫大嫂，知道吗？”

　　八神太二对着下面的WE成员们直接训话，说道。

　　“知道了，大哥！大嫂！”

　　旁边的成员们跟着起哄，对着八神太二和蕾娜齐声地叫道。

　　蕾娜看到这样的情况，抬头挺胸，得意洋洋，挺满意这样的待遇。

　　“哼！”

　　杜蔷薇看着八神太二和蕾娜，冷哼了一声之后直接的转头离开。

　　“哎，蔷薇？”

　　跟在杜蔷薇身边的琪琳见状，连忙地叫道，但是杜蔷薇头都不转，径直的向前走去。

　　嬉闹一阵之后，这些人全部都各自散去，对于他们来说，明天还有着艰苦的训练在等着他们呢。

　　八神太二在巨侠号上面仍然是和程耀文，葛小伦，赵信住在一个宿舍里面。并没有搞出什么特殊化，而蕾娜则是和杜蔷薇，琪琳，锐萌萌一个宿舍。

　　八神太二寻思着，要不要等着见到杜卡奥的时候，申请一个公寓先和蕾娜来一段没羞没臊的同居生活。

　　不过这种事情随后再说吧。

　　八神太二从王之宝库里面取出了世界全书，在上面翻看着关于神河文明记载着的各种资料。

　　葛小伦并没有在宿舍里面，倒是赵信和程耀文两个人在宿舍里面坚持不懈的锻炼着身体。

　　“我说风队啊。”

　　赵信看着八神太二再一次的从金色的涟漪中取出东西，忍不住的询问道：“你的这个能力，说微虫洞不是微虫洞，说不是微虫洞，但是和蔷薇的微虫洞搬运又差不多，你这个能力究竟是什么玩意？”

　　“这东西啊。”

　　八神太二头也不抬对着赵信说道：“这是我曾经在另一个世界的时候，夺取那个世界一个人的东西，在那个世界里面，有一个自称最古的王，但是实际掌控的地理面积只有现在一个村大小的家伙拥有这个东西，然后一直非常的猖狂，宣传着自己的暴君理念，并且和我过不去，于是我就收拾了他，并且把这个东西给夺了过来。”

　　八神太二所说的，自然就是老村长吉尔伽美什了。

　　“这个东西被那个村长命名为王之宝库，里面有着无穷大的空间，可以储存各种各样的东西，就是不能够储存活物。”

　　听了八神太二的解释，赵信明了的点了点头。

　　程耀文听到了八神太二所说的王，耀武扬威这两个词汇之后，沉默了一下，然后对着八神太二问道：“你说，如果有一个人很可能是你的仇人后代，你应该怎么去面对她？”

　　程耀文这是想起了自身的遭遇，他的王国被破灭，而蕾娜整天在他面前的中二举动对于他来说，就像是在耀武扬威一样。

　　八神太二顿了一下，然后轻轻地合上了世界全书。

　　“怎么去面对她，这完全的取决于你。”

　　八神太二说道：“蕾娜是太阳神的后代，而太阳神当年毁灭了德诺星系的太阳，造成了德星和诺星的毁灭，导致了两个星球的人深受灾难，并且不计其数的人直接惨死，这是铁一般的事实。”

　　“但是现在，太阳神已经死了，而蕾娜继承了他的力量……”

　　八神太二说到这里的时候，没有继续的说下去，但是眼下的赵信已经是清楚了目前的情况。

　　“耀文，你不会是想要找蕾娜复仇吧。”

　　赵信犹犹豫豫的对着程耀文说道：“可是这种事情和蕾娜并没有多大的干系啊。甚至于蕾娜是不知情的……”

　　“我知道！”

　　程耀文说着，痛苦的闭上了眼睛，似乎是又回到了那个时候，他躺在父王的怀里，看着天际即将破灭的太阳，父亲一再的要求着让他使用光盾家族的力量来保护所有子民的离开，但是他就是做不到。

　　最后太阳破灭了，帝国毁灭了，如果不是时光神出手解救了他，他也随着那一场浩劫直接灰飞烟灭了。

　　“我知道这和蕾娜并没有多大的干系，可是我就是不甘心啊！”

　　说着，程耀文直接的躺在床上。

　　作为战友，他无论如何都不可能对蕾娜出手，但是想要让他随随便便的就宽恕蕾娜，他又做不到。

　　“哎！”

　　葛小伦鼻青脸肿，一声叹息，形容狼狈的回到了宿舍。

　　“小伦，这是表白失败了？”

　　赵信毫不客气的直接对着葛小伦问道。

　　“别提了。”

　　葛小伦拍了拍身上的灰尘，对着赵信说道：“这风队太不人道了，自己吃肉，一口汤都不给兄弟们留下，今天我是彻底的死心了……”

　　说着，葛小伦把之前发生的事情说了一遍。

　　宿舍里面都是他的兄弟，对此葛小伦也没有什么好隐瞒的。

　　看到杜蔷薇负气离开人群，葛小伦在人群散开之后直接就去寻找杜蔷薇，然后安慰的话还没有说出口，杜蔷薇身影一闪，已经对着他出手了，在遭遇了一连串的暴打之后，杜蔷薇抽身去女生宿舍那边去了。

　　“风队。”

　　葛小伦对着八神太二有气无力地说道：“泡妞的手段交给兄弟们两下呗，你这都解决了自身的问题了，兄弟们还都单着呢！”

　　“这个啊……”

　　八神太二放下世界全书，对着葛小伦说道：“泡妞嘛，要不你有钱，要不你不要脸，或者你有颜值，反正这三项只要你有任意一点，并且坚持不懈的发展下去，基本上你都单不了的。”

　　“这样啊。”

　　葛小伦好奇地说道：“那么风队，你是凭借着哪一点泡上了蕾娜女神的？”

　　“颜值！”

　　八神太二甩了甩头发，非常自信地说道。

　　这样的回答得到了三基友的一同鄙视。

　　八神太二对此不管不顾，低下头再一次的开始研究着世界全书。

　　天空中的天眼仍然在缓缓地运转，时空虫洞带来的猩红色光芒仍然在闪烁，八神太二研究着世界全书，就是想要尽早的将天空中的虫洞给关闭了。

　　地球百万光年之远。

　　天使星。

　　凯莎女王端坐在天使王座上面，左边站立着的是她的左翼护卫天使彦，右边站立着的是右翼护卫炙心。再往后面，是数以千计的天使在半空中飞翔着。

　　“真是有意思。”

　　凯莎女王抿嘴微笑，对着旁边的天使说道：“我刚刚接收到了一条源自于百万光年之外的地球发来的信息，说是莫甘娜就在那里。”

　　“天使彦，你去一趟地球，和这个八神太二联系一下，确认一下这个信息……我更感兴趣的，是他如何在相隔百万光年之远联系到我们的……”

　　“遵命！”

　　在凯莎女王的左边，浑身上下都是被铠甲所包裹的天使领命，身影一个闪烁，已经消失不见。


第二十八章 影帝影后同台竞技

　　在八神太二使用世界全书复印了大时钟的资料之后，超神学院进入了一个飞速的发展阶段。

　　之前超神学院拥有大时钟，但是能够利用的资料非常有限，在大时钟被卡尔萨斯抢走了之后，发展的速度严重的滞后了起来，能够利用的科技手段多半是德诺星系恒星级别文明的科技。

　　此时有了大时钟里面神河文明的科技和巨侠号自身的科技相结合，科技的发展速度一日千里。

　　八神太二躺在巨侠号的甲板上面，懒洋洋的晒着太阳。

　　温暖的阳光流淌在八神太二的身上，其中所蕴含的力量和宇宙大爆炸残余下来的辐射两种力量相结合，稳定的提升着八神太二的身体素质。

　　这是八神太二能够成为神体的手段之一。

　　关于神河文明的科技资料实在是太过庞大，根本不是一个人一时半会儿能够迅速的掌握的，并且里面蕴含着的很多知识都是直接的超过了八神太二此前的理解能力。

　　八神太二看着神河文明的很多资料，总是会遭遇到这样的尴尬情况，那就是字一个个的都认识，但是放在一起组合起来，就难以理解了。

　　也正是因此，八神太二才把【世界全书】的资料完全的拿出去，同时还分出去一个个的影分身分别的跟着Miss，流浪瑞兹，怜风【风女迦娜】，娑娜【琴女】在学习着科技知识。以此来提高自身的知识素养。争取早日完全的了解神河文明的科技知识。

　　之前八神太二借助世界全书里面的知识，打开了时空间链接，跨越了上百万光年给予天使一族传递信息，主要是想要跟天使一族建立一个良好的合作关系，然后凭借着这个合作来了解天使一族的科技信息。

　　天使一族是宇宙文明发展比较尖端的一族，虽然文明程度并没有达到神河文明的层次，但是也在恒星文明的顶端，并且天使一族还有着特殊的科技，以此来拥有了维持秩序的天使战士。

　　早些年的时候，超神学院也曾经在天使一族建立了分校，但是被凯莎驱逐了出去。

　　莫甘娜和凯莎的翻脸，也似乎是在那个时候开始的。

　　温暖的阳光不断的流淌在八神太二的身上，筋骨，皮膜不断的强化着，因为身体素质的提升，融合出来的查克拉和魔力也变得更加比起之前更加强大。

　　在温暖的阳光中，八神太二不经意的睡了过去。

　　“八神太二……八神太二……”

　　一阵阵遥远的呼唤从天边传来。

　　八神太二悠悠转醒，入目所见的，是一片辽阔的荒原。

　　辽阔的荒原上面，红红的太阳落在西方，周围尽是及腰的荒草，干枯，干燥，看上去没有一点的生命力。

　　“八神太二……”

　　又是一声呼唤出现在八神太二的耳边，随后八神太二循声望去。

　　修长的头发微微的遮住眼睛，另外一只流露在外眼睛透出了一丝丝的惊恐，五官精致，面容完美，身材高挑有致，更让八神太二咽了一口口水的，是这个女人那修长完美的双腿，蕾丝的黑丝袜。

　　“你是？”

　　八神太二看着眼前的人，皱着眉头问道：“你是谁？你是怎么认识我的？”

　　“我啊？”

　　眼前的这个美女指着自己，随后对着八神太二做出自我介绍，说道：“我叫凉冰，我是你们WE的脑残粉呢！上次黄村的事情，还真是要多多的谢谢你，你拯救了我的父母！”

　　黄村……

　　八神太二恍然想起，自己离开超神学院，在黄村那里拯救了一个村的村民，避免了他们遭遇到莫甘娜的毒手。

　　“凉冰……”

　　八神太二点了点头，然后看向那天边的太阳。

　　“我怎么会来到这里……依照我的实力，没有人能够在巨侠号上面一瞬间将我转移到了这里……”

　　“我也不知道！”

　　凉冰连连的摇了摇头，说道：“我一觉醒来，突然的就出现到了这里，根本不知道发生了什么事情。”

　　说着，凉冰看向八神太二，直接的松了一口气，说道：“不过看到WE的风队出现在这里，我真的一点都不怕了呢！作为风队你的话，一定是可以将我带出去的，不是吗？”

　　八神太二看着凉冰的面容，点了点头，说道：“你放心吧，我一定会把你带出去的！”

　　八神太二说出这句话的时候认真坚定，一边的凉冰看到这个场景，松口气的直接点了点头。

　　只是双方在背过身的时候，各自的嘴角都流露出了一丝笑意。

　　如果眼前这个女子不说自己是凉冰的话，八神太二也认不出来她就是莫甘娜的化身，纵然在动漫中看到过她这样的打扮，但是真正看到真人的时候，还是会有一些改变。

　　眼前的场景被八神太二判断为在梦中。

　　莫甘娜的手下有一个叫做黑风【梦魇】的家伙，可以直接的创造梦境，然后通过梦境扰乱梦中人的思绪，逐渐的让人分不清楚到底是梦幻还是现实。

　　在原著剧情中，黑风就是不断地通过梦境调拨程耀文和蕾娜两者之间的关系，最终使得两个人配成CP。只是现在八神太二横空出世，直接果断的绿了程耀文，也使得两个人之间没戏了。

　　凉冰是莫甘娜卸去女王妆容，混进人类社会的时候所取得的代名。这一点也是八神太二看《超神学院》所知道的。所以在听到凉冰这个名字的时候，八神太二迅速的就判断出了当前的情况。

　　眼下的情况，应该就是莫甘娜借用黑风的力量，然后潜入到了八神太二的梦中，眼前的荒野也是黑风所创造出来的幻境。

　　那么接下来，就是影帝和影后同台竞技的时候了。

　　八神太二微微的闭上双眼，然后尝试着沟通自身的力量。

　　阴阳遁的力量随之流转，一辆崭新的摩托车出现在八神太二的身前。

　　在刚刚的尝试中，八神太二感觉到自身的一切力量都是可以使用的，并没有因为梦境还是现实而有所不同。

　　“上车吧！”

　　八神太二对着凉冰说道，然后直接跨坐在上，对着凉冰发出了邀请。

　　凉冰看了看八神太二，然后面容露出了一丝羞涩，随后缓缓地坐在了摩托车上，双手犹豫一二，然后环抱在八神太二的腰部。

　　“你……可要稍微的慢一点呢，人家比较害怕的啦！”

　　凉冰对着八神太二羞涩地说道。

　　如果这个场景有第三个人看到，绝对不会联想到眼前这个害羞守礼的美女，就是之前脏话连篇，动不动的大叫碧池的堕落之王莫甘娜。

　　可能就算是凉冰说自己是莫甘娜，也不会有人会相信这个。

　　魔力开始涌动，庞大的魔力化为一股股精纯的力量在摩托的发动机中开始迅速的燃烧起来，带动的可怕热能直接推动了发动机飞速的运动，几乎就在一瞬间，摩托的速度就达到了每小时八十公里并且逐渐的往上递增着。

　　“啊……”

　　凉冰在后面发出一声尖叫，然后双手紧紧的环绕在八神太二的腰间，没有丝毫顾忌的就把胸前的饱满贴在了八神太二的后背。

　　“别这样……我害怕！”

　　凉冰怯怯弱弱的在八神太二的背后叫道，同时双手再一次的用力，就像是抓到了救命稻草一样。

　　“抱歉凉冰小姐……”

　　八神太二丝毫没有放缓速度，对着凉冰说道：“我们必须迅速的离开这个荒原，来到有人烟的地方……”

　　眼前的这种速度不管是对于八神太二来说还是对于莫甘娜来说，其实都是小意思，甚至于两个人稍微的奔跑一下，爆发出来的速度就远远地超过这个速度。

　　但是这对于莫甘娜来说，也是考验演技的时候。

　　明明是一个简单粗暴的女王人物，在面对这对于她来说就是乌龟爬的速度之时，还要装成一个怯懦的少女，这对于莫甘娜来说实在不是一件容易的事情。

　　“哎呀……人家好怕的啦……”

　　凉冰环着八神太二的后背，不断地对着八神太二叫道。

　　“嗡嗡……”

　　摩托的轰鸣声持续的响起，及腰的荒草不断地在两个人的身边拂过，八神太二摩托车行进的方向，是正西方，摩托车不断地追逐着眼前的落日。

　　“别怕凉冰小姐。”

　　八神太二对着凉冰说道：“此时此刻，我们是在自东向西驾驶着摩托车……”

　　说着，八神太二突然的微微一笑，对着凉冰说道：“凉冰小姐，我给你说个趣闻吧……”

　　“什么趣闻啊……”

　　凉冰在背后怯怯弱弱的对着八神太二说道：“你把速度放慢一些，我实在是有些害怕。”

　　“别怕！”

　　八神太二对着凉冰说道：“伟大的物理学家霍金，曾经得出过这样的一个结论，当一个人自东向西飞速的移动之际，在绕了地球一圈之后，整个人的生命就会加一秒钟，眼下我之所以这样飞速的行驶，就是为了让我们的生命尽早的得到这一秒的延续……哈哈哈……”

　　说着，八神太二情不自禁的笑了起来。

　　这个消息是早些时候莫甘娜在追杀他的时候所说的，此时此刻，八神太二将这句话再讲给莫甘娜，也算是一个因果循环吧。

　　凉冰沉默不语，看着眼前驾驶着摩托车不断地飞速行驶的八神太二，心中忍不住的暗骂这个SB碧池，拿着这种老掉牙的梗想要寻开心……

　　如果不是前段时间接到了卡尔萨斯的传讯，说是在八神太二的手中吃了大亏，莫甘娜早早的就直接对八神太二以及巨侠号下手了。

　　只是听到了卡尔萨斯都在八神太二的手中吃了大亏，莫甘娜这段时间的行动都有所收敛，借用着卡尔萨斯的支援过来的科技手段想要解密一下超神学院和巨侠号里面的秘密，但是这超神学院和巨侠号两者之间都有了一个暗信号防火墙，纵然是莫甘娜也拥有暗信号潜入力量，也不能够访问计算机里面所保存的秘密。

　　面对着这样的巨侠号，莫甘娜才想到了借用黑风的力量，潜入到八神太二的梦境之中，以此来获得八神太二和超神学院的秘密，甚至凭借这些潜伏到超神学院的内部中去。

　　所以才有了眼前的一幕。

　　“风队……”

　　凉冰强捏这鼻子叫出了这个让她作呕的称呼，声音还是甜腻腻，对着八神太二说道：“风队不如跟我讲述一下你们WE的英雄事迹吧，听了这样的东西，会让我有一种被英雄保护的安全感呢。”

　　“英雄事迹啊……”

　　八神太二摇了摇头，驾驶着摩托车继续的向前飞驰，但是无论摩托车的速度多快，都没办法离开眼前的这个荒原。

　　周围的场景还是一成不变，无边无际的荒原，垂在天边的落日。

　　八神太二早早的就发现了这个情况，但是刻意的装作不知，对着凉冰说道：“也根本就没有什么所谓的英雄事迹，我们所做的一切，就是我们应该做的。”

　　“说一说嘛，人家真的好想听的！”

　　凉冰趴在八神太二的背后轻言轻语，说道：“一直以来，人家对于你们这种超级英雄都是充满崇拜的，眼下就有这样的一个英雄出现在我的身边，我肯定不会放过你的……”

　　说着，凉冰双手环着八神太二的腰轻轻地摇晃了起来，就像是撒娇一样。

　　在莫甘娜的认知中，依照八神太二的强悍程度，驾驭着飞速前进的摩托车，出现这种轻微的晃动根本不会出现什么事情，但是眼下的八神太二却似乎“心猿意马”，根本没有用心在驾驶摩托，反而将心思放在了体验凉冰贴在背后的饱满上面，手中一个控制不住，摩托车直接的就摔倒在地……

　　“嘭！”

　　八神太二似乎也忘记了挣扎，整个人跟着就栽倒在了地上。

　　凉冰在摩托车上面直接甩飞，对着躺倒在地的八神太二直接的就砸了过去。

　　精巧迷人的小嘴似乎正对着八神太二微张的嘴印了上去……

　　“嘭！”

　　梦境在一瞬间支离破碎。

　　正在“恶魔号”上面的莫甘娜猛然睁开双眼，对着地上呸呸的吐了起来。

　　“混蛋！碧池！”

　　莫甘娜狠狠的咒骂了起来。


第二十九章 能给蕾娜戴绿帽子的女人

　　莫甘娜不断地向着地上吐去，心下羞怒至极。

　　“怎么样BOSS，我这种缔造出梦境的手段产生的场景无比真实！并且我最近研究着科技上面的一些手段，保证了梦境的触感是百分之百。”

　　一道漆黑的身影漂浮在莫甘娜的身边，看上去只有一个上半身，腰部以下就是一片虚空，移动起来并不需要双脚行走，反而都是利用飞行的手段。

　　这道身影，就是让莫甘娜潜入到八神太二梦境中的黑风。

　　此时的黑风，正在对着莫甘娜自吹自擂。

　　“所以我创造出来的梦境，根本就会让目标分辨不出来梦境的真假，并且在梦境之中……”

　　“啪！”

　　莫甘娜狠狠的一巴掌直接的甩在了黑风的脸上，怒声骂道：“让你给我无比真实！让你给我触感百分百！”

　　一边说着，一边对着黑风继续的甩着巴掌。

　　黑风被莫甘娜打的唯唯诺诺，但是莫甘娜不让他滚，他也不敢轻易的离开，只能够连连后退来忍受着莫甘娜的巴掌。

　　“女王大人，女王大人息火啊……”

　　“我他妈又不是摩托车我熄什么火！”

　　莫甘娜越想越气，对着黑风直接就是拳打脚踢，手中毫不留情。

　　“女王大人，女王大人……”

　　黑风的惨叫声在不断地响起。

　　对着黑风进行了一番惨无人道的蹂躏之后，莫甘娜坐在王位上面，稍微的舒了一口气。

　　黑风蹲坐在角落里面，看着莫甘娜平静了下来，暗中也是松了一口气。

　　“女王大人。”

　　黑风对着莫甘娜叫道：“其实抓到目标的性格上面弱点的话，可以很容易的让对方沉迷了梦境之中，然后根据目标性格的弱点来获得我们想要的情报的……”

　　黑风对着莫甘娜禀报说道，同时对着莫甘娜总结了这一次失败的原因。

　　“我创造出来的梦境，基本上都是要抓到对方的性格弱点，然后将他直接的放大化，并且通过这种不断地梦境，让对方对于梦境和现实的边境模糊，可以将一个伟岸的英雄变成一个卑鄙的小人。”

　　“比方来说，这个八神太二的性格上面就有一个好色的弱点，面对着女王你的诱惑，他根本就把持不住……”

　　莫甘娜点了点头，认可了黑风的这个观点。

　　八神太二这个人的确是有着好色的特性，只是稍微的一点诱惑，就可以发生翻车这种低级的诱惑，甚至在看到她扑上来之后，根本就抛却了原本的英雄心态，成为了一个只想要占美女便宜的小人……

　　这样看来的话，八神太二的性格上面的确是有着一个要命的弱点！

　　莫甘娜嘴角浮上了一丝微笑，只是这丝微笑很快的就凝固了起来。

　　“我们在梦境中发生的事情，你他妈是怎么知道的！”

　　莫甘娜抬头，对着黑风冷声的询问道。

　　黑风的这句“面对着女王你的诱惑，八神太二把持不住”这句话足以证明，梦境中发生的一切这个黑风是知道的。

　　这就让莫甘娜非常的不爽了。

　　那么我和八神太二之前在梦境中的一切算是什么？给你演电影吗？

　　莫甘娜一握拳头，手指上的各个骨节如同炒豆子一样的咔啪作响，然后从王位上面起身，对着眼前的黑风再一次的走了上去。

　　“女王大人，女王大人冤枉啊！”

　　黑风连忙的求饶，对着莫甘娜说道：“之所以窥探梦境中的情况，主要就是因为想要知道八神太二的能力所在，比如就在这个梦境之中，我们知道八神太二拥有着可以创造事物的能力，并且还拥有着可以让发动机得到……”

　　“啪！啪！啪！”

　　莫甘娜根本不想要听黑风继续的辩解下去，对着黑风直接就是三个巴掌……

　　巨侠号上。

　　八神太二微微的睁开眼睛，看向天际悬挂着的烈阳，清楚地感受到在这烈阳之中有一股股的能量传达到自己的身体里面。

　　想要区分黑风的梦境和现实，就从这天际的太阳就可以简单的区分开来。

　　并且八神太二的精神强大，纵然是被拉到了黑风的梦境中，也不会遗忘自己睡觉之前是在做什么，黑风和莫甘娜想要凭借着梦境来扰乱八神太二对于梦境和现实的感官还是差了一点。

　　抬手看了看手中的钟表，这一次睡眠的时间大约是半个小时左右。

　　八神太二起身，缓缓的伸了一个懒腰，然后在巨侠号的甲板上慢慢的渡着步子。

　　这是八神太二难得的悠闲时间。

　　平日里八神太二在影分身进行学习的时候，本人也要使用阴阳遁术创造出一个个的实验器具，还有就是超级战士们的补给品，是以一天多半的时间都是在忙碌，但是最近，好像是巨侠号上面“银河之力”工程遭遇阻碍，很多的人都在研究资料，同时在吃透八神太二带回来“神河文明”的资料。是以实验器具之类的东西暂时也就不需要八神太二继续的创造。

　　八神太二举目四望，看到的是巨侠号的一个个超级战士在不断地训练着，其中以八神太二传出来的六式来作为根本，以此来锻炼这些超级战士的身体素质。时不时的还有一个海上的五万米自由泳，海底五千米潜水之类的极限锻炼。

　　自从八神太二和蕾娜两个人从外太空回来之后，超神学院的实力大幅度的增强。

　　其中以蕾娜为最强者，紧随其后的就是八神太二，还有就是葛小伦，赵信，程耀文这些已经成站起来的战略级强者。随后还有杜蔷薇，琪琳，无极易，刘闯，瑞文这些已经成长起来的紧随其后。

　　再之后，就是阿狸，李菲菲，薇恩，蔚。这些新晋的超级战士们。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　一连四发飞刀对着八神太二发射了过来，飞刀迅速，射击的角度精巧，虽然只是四个飞刀，但是也将八神太二随后的躲避方位直接的封锁在其中。

　　“铛铛铛铛……”

　　八神太二头也不回，飞刀飞到近前之际，无形的斥力直接展开，这一连串的飞刀攻击就像是撞击在了坚固的磐石上面一样，叮叮当当直接掉落在地。

　　不过随着这四把飞刀的飞过来之后，又有四把飞刀仿佛凭空的出现，紧随其后的直接射击在八神太二使用斥力建立起来的防护罩上面。

　　随后的这四把飞刀是藏在之前飞刀的影子里面。以此来做到出其不意的效果。

　　“唰！”

　　一道倩影瞬间消失，然后突然的就出现在八神太二的近前，挥手成拳，对着八神太二直接的打了过去。

　　正是杜蔷薇。

　　“没用的……”

　　八神太二轻声地说道，身影开始飘忽不定，想要使用纸绘来躲避这紧随而来的攻击。

　　“砰砰砰！”

　　杜蔷薇连续的三拳迅捷无比，并且出手极重，连续的三拳根本没有给八神太二任何使用纸绘借助风力的机会。直接的命中目标，三拳狠狠的轰击在八神太二的胸膛上面。

　　如果是平常人，别说三拳，就是受了杜蔷薇此时的一拳，也要直接就此GG。

　　但是杜蔷薇这三拳轰击在八神太二的身上，却根本没有给八神太二带来任何的伤害。

　　没有使用六式中的铁块，也没有使用任何的防护力量。

　　八神太二完全是使用了自身肉体的防护能力，完全的承受了杜蔷薇的轰击。

　　此时的八神太二身体早早的就超过了凡体，在向着“神”的阶层迅速的前进着，像杜蔷薇的全力轰击的伤害，八神太二此时此刻已经是完全的免疫了。

　　“不可能！”

　　杜蔷薇手中一闪，几个飞刀直接的近距离撞击在八神太二的身体上面。

　　“铛铛铛铛……”

　　飞刀一个接一个的落在地上，根本没能给八神太二的身体带来丝毫的伤害。

　　杜蔷薇面色煞白，接受不了这样的打击。

　　她的手段一直以来只有着近身攻击和飞刀两种手段而已，但是这两种手段在对上八神太二这种半神体，居然一点伤害都难以造成，那么在面对着真正的神体时候，自己又能够做些什么呢？

　　“你的实力足够强大。”

　　八神太二弯腰捡起杜蔷薇的飞刀，然后直接的收入手中，对着杜蔷薇说道：“只是你的手中缺少着一个足以弑神的武器而已，恰好，黑暗切割的一些信息我也知道，这两把飞刀就先放在我这边，随后我会把黑暗切割的弑神能力复印到这些飞刀上面……”

　　巨侠号的上方。

　　琪琳手中拿着狙击枪，眼睛不断地瞄着下方的八神太二和杜蔷薇两个人不断地做出互动，随后看向一边无动于衷的蕾娜，忍不住惊讶地问道：“你居然不担心八神太二和杜蔷薇会做出什么事情来？”

　　“有什么好担心的！”

　　蕾娜非常随意地说道：“这个世界上，能够有本事给我戴绿帽子的女人少之又少，算来算去，唯有那个天使一族的神圣之王凯莎要小心一点，其她的就算是杜蔷薇和我老公郎情妾意，两个人也做不出什么对不起我的事情，最后心里火燎的还是他们……”

　　说着，蕾娜嘴角一挑，对着琪琳说道：“并且如果八神在外面集了火，最终只能够回来找我来消火……”


第三十章 天使彦降临！

　　琪琳目瞪口呆的看着蕾娜，感觉蕾娜说出来的话真是让人污言以对。

　　什么叫做郎情妾意也没关系？

　　最终回来要找你消火……

　　琪琳看向蕾娜的眼神就像是在看外星人……哦，对，对于地球的琪琳来说，蕾娜就是一个外星人。

　　“如果你老公跟别人滚床单了，你会怎么样？”

　　琪琳看着蕾娜，小声的问出了这样的问题。

　　“没事！”

　　蕾娜非常随意的摆了摆手，说道：“只是跟我老公滚床单的女生，就会遭受到日炎耀斑的轰炸，甚至是超新星级别的轰炸，遍数宇宙中的知名强者，也唯有凯莎这样的人物，才能够接下这样的攻击，其她的女人面对这样的轰击，直接就是一个灰飞烟灭的结局。就算是之前来到地球的恶魔之主莫甘娜也不行！”

　　蕾娜说出这些话自信满满。

　　莫甘娜和凯莎两个人之间虽然是姐妹，但是两者在实力上面却有着很大的差距。

　　凯莎女王的实力已经达到了真神的层次，而莫甘娜相对而言，仍然只是一个强大一点的普通神。

　　甚至于此时的蕾娜也有着足够的实力来面对莫甘娜。

　　琪琳的小脸直接被吓的煞白。

　　“我还是……提醒一下蔷薇吧……”

　　蕾娜摆了摆手，歪着头看着甲板上面的八神太二和杜蔷薇两个人不停的窃窃私语，心中感到非常的好笑。

　　原本的蕾娜对于八神太二是情场老手这一点还是有些介怀，心理上有些不能接受，所以刚刚和八神太二发生关系的时候，恨不得八神太二果断的和所有的女人全部断了联系，一心一意的对她一个人好。

　　但是这段时间和八神太二相处之后，蕾娜反而是释怀了，每次看到八神太二身边有女生表示亲近的时候，总是会感觉到非常的好笑。看这些女生缠在八神太二的身边，蕾娜都是抱着一种看戏的态度。

　　不管是杜蔷薇，Miss，甚至是怜风，娑娜这些人，在刚和八神太二发生关系的时候，蕾娜对这些人都非常的戒备，但是现在，完全就不设防。

　　蕾娜能够非常自信的表示，这些人对她一点威胁都没有！

　　实力上面的压制，如果八神太二推倒这些人，那么爆发出来的日炎耀斑力量瞬间就可以将巨侠号给轰成两半。

　　所以呢，你就暧昧吧，你就勾搭吧，看得见吃不着，急的又不是我！

　　能够上的了她们中的一个，算我输！

　　并且蕾娜也清楚，八神太二对这些人多是一种同事的态度，更进一步的发也多半都不会发生。

　　“如果那个凯莎要和你男人发生关系，你怎么办？”

　　琪琳看着蕾娜，又问了一句。

　　“那样的话，定然是一个不死不休的结局了呗！”

　　蕾娜对着琪琳非常认真地说道：“八神太二是我一个人的老公，所以不管是天使之王还是其她的什么，只要敢于下手来抢，我就绝对会……”

　　“无知的渎神者！”

　　一道富有磁性的声音在巨侠号的上空响起，这道身影虽然平淡，但是却精确的传到了巨侠号的各个地方，甚至于巨侠号周围的航母护卫群。

　　警报在第一时间拉响，诸多超级战士全部都抬头望去，只见半空中漂浮着的，是一个天使的身影。

　　金黄色的头发柔顺修长，微微的带着一点散乱，瓜子脸上，有着一种盛气凌人的傲气。

　　双眼扫视四方，就像是看着一群未开化的民众。

　　“居然是天使……”

　　巨侠号上面的普通士兵在看到天使的时候，纷纷感慨，只是手中的动作丝毫不慢，在短短两秒钟的时间内，一众战士已经完成了把枪，装弹，瞄准的这个过程，随时可以射击。

　　能够在巨侠号上面担任警戒的士兵，每一个都是精锐中的精锐，也是因此，他们才得以在巨侠号这个地球的第一道防线上面工作。

　　天使，在地球上普通的民众眼中看来，那就是时间一切美丽的象征，更是天神派遣过来拯救信徒的使者，而眼前这个天使，就从外貌上来看，的确就像是集合了时间多数的美丽凝聚而成的一样。

　　“如果凯莎女王跟随着我前来地球上面。”

　　半空中的天使用富有磁性的声音说道：“那么太阳之光，我会要求你跪在地上！”

　　这个天使，自然就是凯莎女王派过来的左翼护卫天使，天使彦。

　　在得到凯莎的命令之后，天使彦就凭借着天使一族的科技飞船，在短短的几天之内穿过了数百万光年，从遥远的天使星云来到了银河系上的地球，为的，就是找寻那个给凯莎女王传讯的八神太二，然后从他的口中得知一些信息。

　　同时确认一下八神太二是如何拥有跨越百万光年的传讯能力。

　　“切！”

　　蕾娜非常不屑的摆了摆手。

　　“凯莎女王虽然是目前已知宇宙中最强大的存在，但是也没有让我能够随随便便就跪下的能力，而天使一族如果使用群战的话，那么吃亏的只会是你们。”

　　完全解锁自身基因能力的蕾娜非常的自信，就算是面对着天使之王，蕾娜认为自己也拥有能够还手的本事。

　　“哼……”

　　天使彦冷哼一声，不作辩解。身体里面基因的力量调动，然后直接连接到了暗物质位面，想要直接凭借着暗物质位面上面的记载，以此来查看巨侠号的所有信息。

　　这片宇宙，在平常人的眼中只能够看到物质面。

　　但是对着科技文明的发展，人们会发现这片宇宙是复杂多变，甚至是诸多世界都重叠在一起的。

　　就比如在宇宙中的物质面上面，就有着暗物质面相伴而生，但是地球人类对于暗物质面却一直都视而不见。只有等着文明不断的发展，基因不断的进化，到达了某一个程度的时候，人们才会感觉到暗物质面的存在。

　　而在暗物质面上，所有人类，物质的诸多信息都在里面有着详细的记载，应该可以说是这个人从过去到现在所留下来的一切痕迹。

　　天使们可以凭借着这些痕迹来知道当时发生的事情，历历在目。

　　在天使文明，这个能力叫做洞察之眼。

　　唯有能力达到一定程度的强者，才能够随意的抹去暗物质位面中的一切，从而让别人无法通过暗物质位面来读取信息。

　　而这种程度的强者少之又少，目前的宇宙中，好像只有凯莎女王，时光神，卡尔萨斯这三个人达到这个层次，就算是莫甘娜，她的过往一切也都在暗物质位面记载着，所以莫甘娜在面对着凯莎女王的时候，她的一切信息就全部的被看穿了。

　　在《超神学院第三季》的时候，如果不是凯莎女王太过于傲慢，根本就不会被卡尔萨斯所暗算，从而被蕾娜的超新星引爆了翡翠星，将她周身尽数打散，需要三亿年才能够再一次的复活。

　　纵然巨侠号上面已经拥有了暗信号防御系统，但是天使彦要读取的并不是巨侠号的信息，而是巨侠号上面所有人类，包括蕾娜的信息。

　　连接着暗物质位面，巨侠号上面绝大多数的人信息都被天使彦读取了出来。

　　葛小伦，被称为银河之力……

　　赵信，自身蕴含着德诺星系超级战士的基因……只是能力好像一直都在封闭的状态。

　　程耀文，德星的王子，继承者德星之王的力量……

　　蕾娜，太阳之光……目前的身份居然是八神太二的妻子……嗯，两个人居然已经发生了关系了？并且在八神太二的身上居然还有这样的刻印……这样的话，整个宇宙中，恐怕也唯有凯莎女王这种高高在上的神才能够承受这种力量的冲击……真是好笑……

　　天使彦饶有兴致的转过头去，将视线放在了八神太二的身上，借用着暗物质能量来读取八神太二在这个世界上的信息。

　　只是放眼望去，天使彦只感觉一片漆黑。

　　关于八神太二的资料在暗物质位面根本没有！

　　不管是过去还是现在，好像这个八神太二都不在这个世界一样。

　　这是前所未有的感觉。

　　纵然是凯莎女王能够抹去暗物质位面中蕴含着自己的信息，但是那也都是过去的信息，随着每一刻时间的发展，都会有些许的痕迹留下，凯莎女王就是过一段时间统一的清理一下。

　　就像是人们使用计算机之后过段时间清除一下历史记录一样。

　　如果说凯莎女王是能够清除历史记录的话，那么眼前的这个八神太二就是“无痕上网”，单单从层面上看，是比凯莎女王还要高出一层的存在。

　　只是这可能吗？

　　天使彦放眼看向其他的超级战士，在其他的超级战士里面过往的信息中，或多或少会有着关于八神太二的一些信息记录，根据这些信息记录，天使彦也可以从另外的层面上来了解八神太二的信息。

　　无极易……

　　李菲菲……

　　薇恩……

　　刘闯……

　　德莱文……

　　杜蔷薇……

　　琪琳……

　　……

　　天使彦挨个的读取过去，眉头忍不住的皱了起来。

　　这个八神太二似乎在地球上面真的干了不少了不得的事情啊，一个个的都把他当成了英雄偶像，甚至还有几个女粉丝想着逆袭上位……呵呵。


第三十一章 蕾娜不是武器

　　地球，超神学院巨侠号，会议室。

　　天使彦站在另外一边，杜卡奥，八神太二，流浪瑞兹，Miss，蕾娜，杜蔷薇，琪琳，葛小伦，赵信，程耀文……这一众超级战士坐在另外一边。

　　“在你们地球上面的时间三天之前，我们天使星云收到了你们来自于地球的传讯。”

　　天使彦对着八神太二这边的超级战士说道：“听你们说，堕落的恶魔莫甘娜出现在了地球，作为天使文明的我们不能够对此坐视不管，于是凯莎女王就派出了我来求证这个信息的真假。”

　　“从数据上来看，这个信息应该是真的！”

　　天使彦的声音充满磁性，美妙动听，此时说起话来，也都是挑选最主要的信息来说，寥寥数语，就把自己的来历简单的说明了。

　　“莫甘娜是我们天使一族分裂出去的叛徒，是神圣之王凯莎的妹妹，更是混乱邪恶的传播者，和天使文明所有的一切格格不入，莫甘娜出现在这个世界，我们天使一族也会很快的就降临于此的。从而讨伐恶魔！”

　　“不可能！”

　　杜卡奥果断的拒绝道，同时一拍椅子，猛然的站立起来。

　　“凯莎是一个绝对的统治者，她降临在地球上绝对不会是一个好事！我们并不想要刚刚打退了一个恶魔，马上就迎来了天使的极权统治！”

　　天使文明秩序井然，各种事物分类有序，多数被她们拯救过得文明都会被迅速的改造，然后融入天使文明，成为其中的一员，杜卡奥绝不想让地球的未来落入到天使文明的手中。

　　“那么莫甘娜怎么办？”

　　天使彦微微抬眼，看着义正言辞的杜卡奥冷声嗤笑道：“在久远的过去，你发动了让我们为之拜读的战争，此时此刻，倒像是一个和平主义者。”

　　“如果我们天使文明不来，那么你们地球哪里还会有未来可言！莫甘娜，卡尔萨斯，悬挂在天上的时空虫洞，被吸引的诸多混乱的文明……”

　　天使彦一一的列举着目前地球遭遇到的形势，对着杜卡奥冷声地说道：“这样混乱的局面，唯有天使之王才能够镇压的住！唯有神圣凯莎可以庇护你们地球和平稳定的发展！”

　　“这一点，给我们传讯的那个人应该是看的最清楚的……”

　　天使彦说着，视线飘过了杜卡奥，看向了后面坐着的八神太二，嘴角轻佻，说道：“我说的对吧，八神太二，毕竟就是你发出来的信息，向我们天使一族求援的！”

　　听到天使彦的话，周围的众人直接将视线放在了八神太二的身上。眼中映射着的，多是不可思议的目光。

　　此时的地球上面已经有了蕾娜这个的神级强者，更有着八神太二自身的力量也可以独当一面，其后还有着众多的超级战士正在迅速的成长，而地球的造神工程在有了神河文明的科技支援之后，正在迅速的走向成熟。

　　他们实在是想不明白，八神太二为什么会找上天使一族寻求帮助。

　　“我们的力量还是太小了！”

　　八神太二微微闭上眼睛，说道：“虽然我很不想说，但是此时此刻，就依照我们的力量，还不足以守护我们的地球！”

　　“可是那也不能将地球让给别人！”

　　杜卡奥对着八神太二果断地说道：“地球永远是我们的地球！你根本不知道地球的潜力有多大！你根本不明白人类的潜力有多大！等到人类坚持着能够走向宇宙的时候，必定会是宇宙已知文明中最强大的种族！”

　　随着一颗亚原子粒子的爆炸，这片宇宙产生了。

　　但是爆炸中总是会有着一些辐射，就好像核爆炸之后，残留下来的核辐射一样足以要人性命，世界上第一颗亚原子粒子的爆炸形成宇宙，于是也就有着一种特殊的辐射物质残余在宇宙的各个星球，各个角落之中。

　　在神河文明的认知中，这种辐射物质应该是那个亚原子粒子其中就蕴含着的某种能量，丁格黑将这种能量强命名为宇宙能量。因为发现这种能量，神河文明才创造出了时光神，想要让时光神漫游着时间的长河前往时间的起点，就是宇宙大爆炸的那一瞬间来见证宇宙的诞生。

　　时间起点之前是一个什么世界，那里有着怎么样的空间？那里有着怎么样的时间观念，第一颗亚原子粒子是怎么诞生的？

　　这样的问题，就算是神河文明也不能够解释出一个所以然。

　　不过丁格黑在大时钟里面留下言论，这些东西和终极恐惧很可能有着必然的关联。

　　地球上面就是有着浓郁的宇宙能量，这中能量的浓郁程度，是杜卡奥在宇宙中都是前所未见的。

　　也正是因为发现了这种能量，杜卡奥才在一千年前就降临在了地球，然后安静的等待着地球的科技发展，一直到了十年前，流浪瑞兹向着国家递交了申请，才创立了超神学院。

　　宇宙能量的利用，唯有到达了恒星等级的文明时候，开发人们自身的基因潜力，然后基因才会不自主的吸收这种宇宙能量，从而将整个人获得加强。

　　目前超神学院中的超级战士为什么实力进展迅速，和他们超级基因可以吸收这种宇宙能量也是脱不了干系的。

　　正是因为知道这种事情，所以杜卡奥才会对八神太二直接大声的咆哮。

　　在杜卡奥看来，八神太二简直就是在葬送地球的未来！

　　“正是因为我知道地球的潜力有多大！所以才召唤过来了天使文明！”

　　八神太二对着杜卡奥说道：“我知道地球的潜力有多大，虽然我科技上面还是有很多的不理解，但是我能够看得懂神河文明所谓的星系图是怎么回事！所以我知道宇宙有多大！”

　　说着，八神太二也站起身来。

　　“天上自从出现时空虫洞之后，在宇宙中，我们的地球就像是一个一轮明月那么显眼！只要科技文明达到恒星的层次，就可以轻易的发现我们地球的所在，清楚我们的潜力有多大！然后借助着时空传送轻松的到达地球！”

　　“莫甘娜是第一个降临在地球上面的邪神！但是绝对不会是最后一个！”

　　“就在我们六十万光年之远的那个类似于人身的狼族，绒毛饮血，嗜好掠夺！在地球西北方向四十万光年之远的龙龟一族！在我们东方七十五万光年的……”

　　八神太二将这些有威胁的种族对着杜卡奥一一列举。

　　“此时这些种族之所以没有降临在地球上面，并不是它们对地球不用心！我更愿意相信，它们就在做着备战的准备！”

　　“一个华夏大地九百六十万平方公里！我们的超级战士是很多！能够方方面面的护卫华夏吗？地球其它的地方遭受到了侵略怎么办？要不要支援？”

　　“战争在这个时候还没有到来！”

　　八神太二喘了一口气，对着杜卡奥郑重地说道：“但是我相信，当落后的地球文明遭遇到了恒星级别文明全方位的侵袭之际，我们地球挑选了无数的精锐形成的防护力量很难真正的起到什么作用……”

　　“地球会在第一时间就沦落进入外星文明的操控之中，超级战士或许能够进行一些抵御，但是其它方面，我们将会遭遇的……是完完全全的碾压！”

　　“文明支离破碎！百姓流离失所！整个世界进入到了一个苦难的斗争中，或许会有个十年二十年，我们地球的人们会成长起来，会打倒这些驱逐者，但是到了那个时候，这地球上七十亿的人口还能够剩下多少呢？”

　　经历过《火影忍者》这个世界之后，八神太二感觉自己嘴遁能力大幅度上升，就以嘴炮来将，还真得不怂。

　　第一道防线的巨侠号面对着莫甘娜的恶魔大军也显得太过于脆弱不堪。

　　杜卡奥在第一时间直接被狙击，随后就莫甘娜的恶魔大军表现出来的科技水准，让这些超级战士根本陷入到了一种不知道怎么打的状况，稍微的进攻就会伤害到自己人，但是不进攻的话在对方的压制之下又会让超级战士平白受伤……

　　程耀文生死不知。

　　娑娜被对方抓走……

　　在凯莎女王被卡尔萨斯联合着莫甘娜干掉之后，更是让地球直接陷入到了末日之中。

　　“可是就因为如此，我们就要向天使一族俯首称臣吗？”

　　杜卡奥凝视着八神太二，认真地说道：“并且现在，我们有了足以威慑外星文明的武器！”

　　“不要给我提武器！”

　　八神太二冷声的打断了杜卡奥的话，冷声说道：“你想要威胁外星文明？怎么威胁？让蕾娜化身太阳先毁灭一两个星系来彰显我们的强大？”

　　“别开玩笑了！蕾娜是我的女人！是曙光女神！不是你们眼中那冰冷的刽子手！”

　　话语一出，直接让巨侠号的会议室里一片寂静，蕾娜双眼几乎成心形，目光灼灼的凝视着八神太二。八神太二这种保护她的话语让她心中非常的甜蜜。

　　“我们没有说蕾娜是刽子手！”

　　杜卡奥辩解说道：“蕾娜是……”

　　“好了！”

　　天使彦打断了杜卡奥想要辩解的话，将眼光放在八神太二的身上，歪着头说道：“不愧是让这些超级战士都心生敬佩的人物，你的确有着过人的眼光，过人的思想，我对你另眼相看！”

　　“接下来，你准备怎么和我们天使一族合作呢？”


第三十二章 这特码不胜腰力

　　刚刚来到地球的时候，天使彦解读各个超级战士的信息，对于他们发自内心中的崇拜实在是有些不认同。不过对于八神太二和莫甘娜直接交战这一点还是认可的。

　　天使彦读取的人物信息，很多的东西都带有这个人物的主观情绪，所以对于看到的这种信息都是抱着将信将疑的态度。

　　但是听到了八神太二和杜卡奥的这一番辩解，整个人直接对八神太二另眼相看。

　　也是因此，说起洽谈合作，天使彦直接就询问了八神太二。

　　“我所说的合作，并不是将地球献给你们天使文明来保护我们自己的平安无事。”

　　八神太二对着天使彦说道：“就在前不久，我和蕾娜通过时空虫洞，寻找到了卡尔萨斯的踪迹，在那个星球上面，我得到了可以创建大时钟的资料。”

　　“我将这些资料给予你们，但是需要要求你们在地球的外围建立防御，帮助我们抵御外太空恒星文明的侵略，同时协助我们，驱逐莫甘娜，关闭时空虫洞！”

　　天际的时空虫洞是大时钟制造出来的稳定性极强的时空虫洞，八神太二可以凭借神河文明的科技资料短时间内封锁这个时空虫洞，但是卡尔萨斯可以凭借着大时钟轻而易举的再一次打开时空虫洞。

　　也正是因此，八神太二才一直没有费力气封闭天际的时空虫洞。

　　想要彻底的解除地球上方的时空虫洞，唯有大时钟的力量才可以。

　　大时钟在储存着神河文明的各种科技资料之外，还拥有的力量就是可以随意的扭曲时空间，借助大时钟打开各种各样的时空传送。

　　比如凯莎女王被蕾娜的超新星和翡翠星的力量炸毁之后，自身碎裂成的神圣离子就是被大时钟的力量所传送到了宇宙的各个地方，需要三亿年的时间整合修正，才能够再一次的复活于世。

　　“洽谈合作这种事情，唯有等到凯莎女王降临之后才可以！”

　　天使彦脸色如常，平淡的对着八神太二说道。

　　“凯莎要等到什么时候才能够降临？”

　　八神太二问道。

　　天使彦微微闭上双眼，凭借着天使一族的信息网络开始练习凯莎女王。

　　在天使一族中，有一个神圣祭坛，可以接收到各个地方信徒们的祈祷信息和天使们互相传讯的信息，就像是网络集成系统一样，天使一族的各种信息都在神圣祭坛中储存。而传讯设置，就是天使彦通过本身对于神圣祭坛的联系，然后通过神圣祭坛联系到女王凯莎。

　　只是地球这边相对于天使星云实在是太过于偏僻，周围的星系中也并没有建立神圣祭坛的信息设备，天使彦的联络信号时断时续，发送信息非常艰难。

　　“我会在地球这边稍微的等待一段时间。”

　　天使彦微微的睁开双眼，对着八神太二说道：“等到我联系到了凯莎女王的时候，就会给于你一个准确的回复……”

　　说着，天使彦嘴角轻佻，露出一个好看的笑容。

　　“在此之前，我可以现在巨侠号上面留宿一段时间吗？”

　　八神太二扭头看向了杜卡奥。

　　杜卡奥轻轻地点了点头。

　　“欢迎之至，天使彦！”

　　八神太二亲近天使一族，杜卡奥对此虽然并不赞同，但是先前八神太二所说的话也让杜卡奥认可了这些观点。

　　的确，眼下的超级战士虽然在飞速的成长中，但是还没有强大到足以应付恒星级别的文明对地球发动的星际战争。

　　真的面对星际战争的时候，地球绝对是支撑不住的。

　　那么如果能够和天使一族扯上关系，就能够多多的为地球争取一些发展的时间来。

　　只是……

　　杜卡奥轻轻地摇了摇头。

　　他总感觉着，这是将地球卷入了一个更大的战争中。

　　天使和恶魔，两者之间交战日久，更是对此发动过星云级别的战争，如果真到了那个地步，不说人类，就算是地球，也会在星云级别的战争中直接的被彻底泯灭。

　　“但愿一切都往好的地方发展……”

　　杜卡奥轻声的祈祷道。

　　八神太二一手牵着蕾娜的手，两个人并肩的离开了这边的会议室。

　　刚一出会议室，蕾娜整个人就直接靠在了八神太二的怀里面。

　　“本女神感觉很幸福！”

　　蕾娜眯着眼睛对着八神太二说道：“找到了一个好老公！”

　　八神太二伸手揉了揉蕾娜的脑袋。

　　“你是我的女人，我自然要保护你……不过眼下你的实力比我强大的太多，可能保护你的事情能够做的很少，但是维护你的尊严这种事情却是能够做到的。”

　　蕾娜的力量多是使用无辐射的核能轰炸，最强大的耀斑力量直接可以毁灭半个星球，而后的超新星是可以完全的摧毁一个星球的能力，化身太阳这个则更加过分，直接可以摧毁星系！

　　而八神太二此时的力量就算是完全爆发，也远远不是此时蕾娜的对手。

　　八神太二混迹了这么多的世界，也只有在蕾娜的身上，八神太二彻彻底底的感觉到了什么叫做吃软饭。

　　“到本女神的宿舍来！”

　　蕾娜抓着八神太二的手，当先的在前面走去，一边走，一边小声地说道：“本女神让你迅速的强大起来。”

　　“你们烈阳族还有秘法？”

　　八神太二紧随其后，疑惑的对着蕾娜问道。

　　“当然有啦！”

　　蕾娜对着八神太二回答说道：“这也并不算是烈阳族的秘法，只是这段时间你太忙了，我们又没有在一起，所以你不知情啦。”

　　“之所以让你晒太阳吸收能量，为的是什么？不就是凭借着阳光沟通太阳的力量嘛！”

　　蕾娜对着八神太二解释说道：“但是本女神就相当于一个太阳，沟通本女神，效率远远超过你晒太阳效率的千倍万倍！”

　　“嘶……”

　　八神太二倒吸了一口凉气，直接被蕾娜说出来的话给震撼住了。

　　八神太二平日里晒晒太阳，就感觉到阳光在身体的内部流转，同时使得自己的身体上面多多少少的浮现出金色的能量，这种能量附加在身体的各个地方，从而大幅度的提升自身的身体素质，增强自身的查克拉和魔力的能量。

　　如果说增强千倍万倍，那岂不就是相当于八神太二晒好几年的太阳了……

　　如果说和蕾娜作出沟通……等等……沟通？

　　八神太二突然的懂了蕾娜的意思。

　　两个人自从在外星有过一次关系之后，来到了巨侠号上面人多口杂，并且八神太二之前有段时间比较忙碌，是以一直都没有申请单身公寓，两个人也自然没有再发生关系。

　　此时听到蕾娜说去她的宿舍，沟通，这两个词汇之后，八神太二明白了蕾娜的意思。

　　“现在去你宿舍不方便吧……”

　　八神太二有些犹豫了，说道：“你宿舍里面还有琪琳，蔷薇，锐萌萌呢，如果进去这样的话，实在是……”

　　“没事的！”

　　蕾娜大大咧咧地说道：“她们今天差不多都要训练到晚上才行呢……”

　　说着，蕾娜推开了宿舍的大门，一把的将八神太二推搡了进去，笑着说道：“再说这种事情，就算被她们看到，吃亏的又不是你……”

　　八神太二目瞪口呆的看着蕾娜，然后被蕾娜再一次的推倒在身下……

　　“让我到上面去！”

　　“嘭！”

　　“我要到上面！”

　　“嘭！”

　　“不要试图将一个男人永远的压在身下啊啊啊啊啊！！！”

　　八神太二咬牙使力，想要将蕾娜掀翻在下，但是不管他怎么用力，面对着的都是蕾娜饶有兴致的笑脸，然后就是更加强力的镇压。

　　“咔嚓！”

　　八神太二自身实力强劲，而蕾娜更是身居神体，身体素质还在八神太二之上，八神太二的挣扎和蕾娜的镇压，区区一个钢制床板怎么可能经受得住，随着一声咔嚓，整个钢制床板直接的四分五裂。

　　八神太二和蕾娜两个人面面相觑。

　　“惨了，我们把蔷薇的床给搞坏了！”

　　蕾娜看着床喃喃地说道：“这下杜蔷薇要炸了！”

　　“等等……”

　　八神太二一脸茫然地问道：“这是谁的床来着？”

　　“……”

　　“我先用阴遁把她的床铺给修好……”

　　八神太二说着，单手向前伸出，凭借着阴遁的能力开始构思起了之前床铺的构造。

　　“这些东西先晚一会儿吧，你的实力更加的重要……如果你再继续的挣扎的话，下一个被毁的就不是一个床铺，而是巨侠号了……”

　　怂了，这些八神太二彻底的怂了。

　　“八神太二……八神太二……风队！”

　　一阵轻柔的呼声远远的传了过来。

　　八神太二迷迷蒙蒙的睁开了眼睛。

　　一望无际的荒原广阔无边，枯黄的及腰长草，远远的悬挂在天际的红色落日。

　　“我怎么又在这里……”

　　八神太二揉了揉脑袋，从草地上直接的爬了起来。

　　刚刚的呼声正是凉冰所发出的，就在旁边不远的地方还倒着一辆摩托车。

　　“这是要跟我玩连续剧？”

　　八神太二揉了揉太阳穴。

　　“风队……你还好吗……”

　　八神太二扭头，看到的是衣衫上面多出破碎，面容有些憔悴的凉冰。只是在八神太二的这个视觉看起来，凉冰整个人显得更加有魅惑力。

　　“咕咚。”

　　八神太二咽了一口口水，已经大约的明白了莫甘娜的打算，这是准备玩色诱了啊，可是我这不胜腰力啊！


第三十三章 奥斯卡欠你一个小金人

　　纵然是在梦中，但是八神太二仍然隐隐的感觉到自己双腿酸软无力。

　　这是八神太二从来没有体验过的感觉，究其原因，就是因为蕾娜的神体太强，甚至根本不知道疲累。

　　不过有句话叫做付出越多，收获越大，在临睡觉之前，八神太二清楚地感觉到自己的身体发生了很大的变化，虽然仍旧不是神体，但是也不会相差太多。

　　根据蕾娜所说，只要两个人多多的沟通交流，八神太二是可以很快的就达到神体的层次。

　　成就神体，将会给八神太二的实力带来真正翻天覆地的变化。

　　“你是凉冰……”

　　八神太二看向凉冰，口中喃喃地说道：“只是……我怎么又出现到了这里……”

　　“你说话真奇怪。”

　　凉冰对着八神太二说道：“我们两个不是一直都在这里吗。”

　　一直都在这里？

　　八神太二摇了摇头，说道：“不对，不是这样的，应该是我又陷入到了梦境中了。这是在我的梦里！”

　　说着，八神太二对着凉冰说出了梦境外面的一些信息，因为摩托车的翻到，八神太二从梦境中脱身，然后在梦境外面发生的各种事情。

　　既然要演戏，自然要演的像一些，这样子也能够试探出莫甘娜到底有什么打算。

　　这一场戏，八神太二只要揣着明白装糊涂就好，而莫甘娜才是主角，她要在让八神太二不做怀疑的情况下，让八神太二相信她，然后通过八神太二来获得情报。

　　“怎么会！”

　　凉冰惊讶的捂着自己的小嘴，对着八神太二用不相信的语气说道：“不可能的！不会出现这样的事情的！我一直都在这里面，我们两个刚刚翻车，你只是稍微的昏迷一下，这怎么可能会是你的梦境呢？”

　　“如果说这是你的梦境，那么我凉冰算是什么？只是你梦境里面虚构出来的人物？”

　　凉冰说着，连连摇头，一点都不相信这样的话。

　　“我叫凉冰，我的父母都是黄村的人！我考上了北之星大学，全村的人都在为我骄傲！他们都说我一定会有出息的！我也想要做出一些努力来回到村民，我是真实存在的啊！”

　　说着说着，凉冰直接的扑倒在地哭了起来。

　　在辽阔的荒原上，显得是那么的无助。

　　八神太二迈步上前，轻轻地拍打着凉冰的肩膀以作安慰。心中感到好笑，这个莫甘娜真的是什么谎言都可以编的出来，就连回报村民这种事情都可以说出来，如果不是之前八神太二从莫甘娜的手中把黄村的村民解救了出来，八神太二差点就信了这些话。

　　“这么说，你应该是被一直困在这个梦境里面了！”

　　八神太二看着凉冰的情绪稍微的平复一些，轻声地说道：“可是我的梦境怎么会钻出来你这个外来人……这实在是不科学！”

　　“如果哪天我可以自由的控制自己的睡眠，不做梦了，你岂不是一直都要困死在这里面了吗？”

　　听了这样的话，凉冰的身躯微微一颤，然后一把直接的扑进了八神太二的怀抱里面。

　　“别这样说……我好害怕！”

　　凉冰的声音显得非常的无助。

　　“照你这样说，现在的我是在梦境里面，你的身体是在航空母舰上面，那么我的身体呢？”

　　凉冰幽幽的对着八神太二说道：“可能我的身体还在北之星大学的宿舍里面躺着，那些舍友们，也仅仅只是认为我睡着了……刚刚过去了一天还算好，如果过去的时间长久的话，我的身体岂不要在宿舍里面腐烂了吗？”

　　凉冰说起话来，越说越感觉到悲观绝望，再一次的扑倒在八神太二的怀里面哭了起来。

　　“放心。”

　　八神太二拍了拍凉冰的肩膀，说道：“这一次梦境如果醒过来的话，我肯定会派遣人前往北之星你的宿舍里面，把你的身体给妥善的保管着，如果长时间不苏醒的话，我可以将你的身体泡在营养仓里面，以此来供应你身体所需要的营养。”

　　八神太二也在扮演着一个伟光正的好人形象，对着凉冰做出了各种保证。

　　“你要相信现在科学的力量，我们一定能够在短时间内，将你从梦境里面解脱出来的！”

　　凉冰点了点头，在八神太二的怀里面轻轻地嗯了一声，算是答应了，情绪也迅速的稳定了下来。

　　“如果说这是一场梦境的话，那么我们两个就到处的走走，看看这个梦境的边缘是在什么地方。”

　　说着，八神太二伸出手，将凉冰从地上拉了起来，然后再一次的打量着这个一望无际的荒野世界。

　　“我听过一个说法，似乎是梦境的主人在清楚自身所在的是梦境的时候，是可以用思想来改变这个梦境世界的！”

　　八神太二对着凉冰说道：“不过现在看来，这显然是一个谣传，因为现在我很清醒的知道这是一个梦境世界，但是任由我怎么用想法来改变这个世界，这个世界都是无动于衷……”

　　凉冰摇了摇头，只是牵强的笑了一下，整个人的情绪还是非常的低落，对于八神太二说的这种话一点兴致都没有。

　　八神太二看着凉冰，心中暗赞莫甘娜着实会演，就这样的演技，奥斯卡都欠她一个小金人。

　　凉冰看着八神太二，面上不动声色，但是内心着实是非常的不耐烦。

　　如果可能的话，凉冰想要的是直接的抽取八神太二的记忆，凭借着这些记忆直接的看明白八神太二和巨侠号到底有着什么样的情报。超神学院目前的实力大约是在什么层次，有多少的高尖端战力等等。

　　有了这些信息，莫甘娜就可以凭借着卡尔萨斯利用大时钟传送过来的恶魔大军和女王号直接给予超神学院一个致命的攻击，然后将整个地球都转化为她的私有乐土。

　　但是眼前这个八神太二的实力迅速增长，根本不是她能够随随便便的就能够抽取精神，读取记忆的角色，幸好黑风的能力特殊，并且有了莫甘娜自身能力的加成，才能够神不知鬼不觉的连接到了巨侠号上面，将八神太二拉入到这个梦境之中。

　　目前，也只能够一步步的骗取八神太二的信任，然后从他的口中来获得超神学院的情报了。

　　之所以将自身的身份设定为一个被困在梦境中的人物也是有原因的。

　　正是因为自身出不去，所以八神太二会对她卸下防备，各种各样机密的信息很简单的就可以套出来。

　　八神太二牵着凉冰的手，两个人漫无目的的就在这片荒原上面随意的渡着步子，气氛突然的沉默了下来。

　　“那个……八神先生。”

　　好一阵子，凉冰微微的开口，打破了这样的沉默，对着八神太二轻声地说道：“可不可以给我说说外面发生的事情？”

　　说这话，凉冰微微的低下头，有些悲哀地说道：“毕竟我被困在这样的梦境里面，根本不知道外面究竟发生了什么事情，总是感觉到，自己的生命好像直接的缺少了很多色彩……”

　　八神太二扭头，看着凉冰那副怯弱的模样。

　　难得这个女王在自己面前装成一个小女人的模样……

　　八神太二想了想，轻轻地点了点头，说道：“好吧，不过我对你说的事情可都算是机密性的东西哦！”

　　“我最喜欢的就是打听这些机密性的东西了！”

　　凉冰直接拉着八神太二的手臂，然后身躯上前，紧紧地靠在八神太二的身边，而八神太二的手臂也直接的就感受到了凉冰胸前的温暖。

　　“一听到这种机密性的东西，我都感觉好刺激！有一种禁忌的快感！”

　　凉冰对着八神太二兴奋地说道，脸上也都带着一点兴奋的微红。

　　我也感到好刺激！

　　八神太二细心的感受着凉冰胸前的温暖，心中暗暗暗道。

　　想想这可是宇宙中最有名的堕落之王，魔鬼中的魔鬼，恶魔中的恶魔，甚至在一些文明的神话中，将她誉为宇宙中最强大，最黑暗，最邪恶的恶魔来看待的，而现在这个魔中之魔就这样的拉着自己的手臂，任由八神太二感受她胸膛的温暖柔暖，传出去简直让人不敢相信。

　　“我就说说我自己的事情吧。”

　　八神太二对着凉冰说道。

　　这话题正是让凉冰分外关注的话题。听到之后，凉冰的双眼就映射出了奇异的色彩。

　　果然果然，牺牲一些色相，装一下可怜，轻轻松松的就可以获取巨侠号的信息……

　　这个八神太二的最大弱点果然就是女人！

　　“在我们超神学院里面，目前正在训练着很多的超级战士，这些超级战士都是为了未来和外星文明进行作战的时候所准备的，并且在里面，还专门的为了目前已经给地球带来威胁的恶人设计出了专门应付他们的武器。”

　　“就拿前段时间差点消灭了你们黄村的莫甘娜来说吧，经过了我和她的交手以及数据采集，并且根据神河文明的一些科技资料，我们分析出来了莫甘娜最致命的一个弱点……”

　　“你想知道莫甘娜的弱点吗？”

　　八神太二看向了凉冰。

　　凉冰连连的点头，眼睛一眨不眨的看向八神太二。

　　“莫甘娜的致命弱点就是……”

　　凉冰瞳孔越瞪越大，就等着八神太二说出对方已经试探出她的弱点究竟是什么。

　　“唰！”

　　八神太二的身影突然隐现，直接的从这个梦境世界消失了。

　　“……”

　　“沃特法克！草！碧池！坑爹呢！”

　　莫甘娜的标准怒骂直接的彪了出来。

　　关键时刻掉链子！黑风！我保证不会打死你！


第三十四章 跳进太平洋也洗不清了

　　莫甘娜单手微张，无形的吸摄之力在手中浮现，正在科技仓里面的黑风毫无反抗之力的直接被莫甘娜从里面摄取出来，然后被抓着脖子。

　　“冤枉啊女王！”

　　黑风委屈的几乎就要哭出来了。

　　“这一次的梦境稳定非常，绝对不是我的原因让那个八神太二跳出去的，应该是他在睡梦之中遭受到了外力所以才跳出梦境的！”

　　黑风看到了莫甘娜，就知道莫甘娜想要责问他什么，所以直接干脆利落的甩锅，表明这一次的事情并不是他的错。

　　“啪！”

　　莫甘娜当头就是一巴掌。

　　“让你特娘的偷窥我梦境！”

　　之前莫甘娜已经警告过了黑风，让黑风不能够再一次的观望她在梦境中看到了什么，但是这黑风干脆利落的甩锅，显然是证明了并没有听从她的警告。

　　“冤枉啊女王！”

　　黑风连忙哭丧着脸对着莫甘娜说道：“我是在八神太二跳出梦境之后才开始观察梦境，毕竟要寻找到梦境出现偏差的原因嘛，所以之前女王您对于八神太二的装可怜也好，色诱也好，我全部都不知情啊！”

　　“你不知情？”

　　莫甘娜看着眼前的黑风，嘴角只抽搐。

　　“啪啪！！”

　　直接就是两巴掌。

　　“你他妈不是什么都知道了吗！”

　　黑风挨了这两巴掌，脑袋才算清醒过来，这才明白刚刚自己直接将所有的底子都给泄露了出去了。

　　站在旁边不远处的恶魔看到了黑风的蠢样，感觉到非常的好笑，但是从黑风的口中听到的话语，又让他感到非常的愤怒。

　　一直以来，堕落女王莫甘娜都是埋藏在他心中最完美的女神形象，此时听到了自己的女神居然学会了扮可怜和出卖色相来诱惑对方，直接让他对于那个“八神太二”有了必杀之心。

　　“嘭！”

　　黑风的身影直接被扔的远远的。

　　莫甘娜焦灼的在女王号的大厅里面渡着步子。

　　“该死的，真是该死的！眼看就到了最重要的时候，怎么会突然闹出了什么幺蛾子的外力！”

　　莫甘娜非常不爽的来回渡着步子，这一次将八神太二拉入梦境之中也并不是全然没有一点收获，至少她制造出来的另一具身体就在北之星大学里面躺着，并且已经通过了修改资料，修改记忆等等手段，让她制造出来的人类身体有了一个合法的身份。

　　等到这个身体被八神太二运输到了巨侠号上面的时候，莫甘娜就会借助秘法，然后成功的在巨侠号上面苏醒，依照自己的意识远程的操纵着分身，以此来获得巨侠号上面的秘密。

　　只是眼下，莫甘娜显然更注重的，就是八神太二口中所说的，知道了她足以致命的弱点。

　　莫甘娜虽然猖狂，但是内里小心谨慎，和她那个傲慢到了骨子里的姐姐并不一样，莫甘娜并没有目空一切，她对于神河文明非常的看中，是以在当年凯莎将超神学院从天使星云中驱逐出去的时候，莫甘娜才会和凯莎闹翻，从而直接离开了天使一族。

　　在莫甘娜看来，凯莎做出这样的举动，就是在拒绝进步。

　　所以莫甘娜听到了八神太二说这是依据神河文明的资料分析出来的弱点之时，莫甘娜直接的就相信了。

　　如果是神河文明的话，那么超神学院掌握到她自己所不知道的弱点，创造出这个足以击杀她的武器也是有可能的了。

　　“只要一点点的时间！只要一点点的时间！我就能够弄清楚到底超神学院创造出了什么针对于我的武器来了！”

　　莫甘娜显得有些暴躁的渡着步子。

　　“女王！让我上前，直接摧毁了巨侠号，不管它有着什么武器，在我们恶魔大军直接扑上去之后，直接就是浮云！”

　　在一边站着的恶魔阿托再也忍不住了，直接的迈步上前，对着莫甘娜说出自己的请求。

　　“阿托！”

　　莫甘娜厉声的喝止了阿托，冷声地说道：“不管我们的科技水准有多高，面对着对手的时候都必须要予以重视，一点点的疏忽都会导致我们的失败！特别是面对着超神学院！我不允许你的猖狂，给予恶魔军队带来根本不必要的伤亡！”

　　“可是女王，我想要的是保护你！”

　　阿托对着莫甘娜直言不讳的说出了自己的心愿。

　　“此时还轮不到你来保护我！”

　　莫甘娜说着，直接迈着步子前去视察她的恶魔大军去了。

　　眼下超神学院如果真的分析出来她的致命弱点，并且专门创造了武器的话，那么她此时只能够尽量的少露面。

　　但是不露面并不代表着就不采取任何的行动，莫甘娜在心里面尺寸着，可以用地球上的战术核导弹对于巨侠号来做出一个试探攻击。

　　如果真的直接把巨侠号给炸毁了，那么自然是万事大吉，就算是不能，也能够看到对方拥有着什么样的底牌。

　　八神太二嘴角轻笑，从睡梦中醒了过来。

　　根本就没有所谓的外力，也没有所谓的莫甘娜致命的弱点。完全就是八神太二在逗着莫甘娜，到了最关键的时候，弄出了这些假象，然后从梦境里面直接的跳出来。

　　只要切断了黑风于自身链接的精神力量，就可以轻松的从梦境中挣脱出来，这对于八神太二来说并不是一个困难的事情。

　　之前所做的事情，只是八神太二戏耍莫甘娜的手段而已，依靠这些恐吓，达到震慑莫甘娜的目的，让莫甘娜不敢擅自的采取行动，以此来为地球的超神学院战士争取修炼的时间。

　　并且这段时间以来，超神学院研究着神河文明的科技，有些工程在技术上有了革命的突破，就比如之前超级战士们所吃的特质食物，此时已经能够量产，只要一段时间，就能够普及整个华夏。

　　等到所有的华夏人都能够吃上这种食物的时候，那么华夏人的整体身体素质毕竟是有一个飞跃性的提升，到了那个时候，面对着来自外太空的侵略，华夏的民众至少不会像之前那样的毫无还手之力，任人宰割。

　　此时此刻，这种食物已经是在军队里面完全的普及了，所有的战士们身体正在超越往常的极限，得到飞跃性的提升。

　　只要多争取一点的时间，华夏就可以集聚出更强大的力量。

　　伸手摸了摸睡在一边的蕾娜，八神太二伸了一个懒腰从床铺上面爬了下来。

　　说实话，这还是八神太二第一次睡在女生宿舍里面。

　　睡眠质量还不错，挺安逸的。

　　轻手轻脚的穿好衣服，八神太二看着宿舍里面的一片狼藉。

　　那原本是属于杜蔷薇床铺的地方此时此刻一片狼藉，床铺完全是使用钢板焊接，上面铺着一个柔软的特制床垫，但是此刻，钢板直接断成两截，整个上下的床铺多处地方都有扭曲。

　　这就是八神太二在床上挣扎，蕾娜直接强力镇压，两个人都稍微的显露出力量的结果。

　　王之宝库的涟漪在八神太二的手边浮现，一道道天之锁链直接将这一片废墟直接的拖入到了王之宝库里面，不管是那断裂的钢板，还是那床垫，被褥，以及在枕头边上的一些内衣之类的。

　　这些东西都掉落在地，在知道是杜蔷薇的东西之后，八神太二也实在是不好意思下手去碰……毕竟蕾娜就在身边来着！

　　只能够先收入到了王之宝库里面，随后使用引力斥力稍微的折叠一下，然后摆放上去好了。

　　阴遁的力量开始流转，随后各种元素在八神太二的手中浮动，在这个宿舍的角落里面，一个和之前一模一样的床铺出现，稳稳当当的摆放在地，和之前摆放的位置分毫不差。

　　王之宝库打开。

　　原本属于杜蔷薇的床垫，被褥一件件的喷射出去，然后分毫不差的摆放在了床铺上面。

　　接下来就是杜蔷薇的小件内衣物。

　　八神太二凭借着意识进入王之宝库里面，稍微的一打量，就断定杜蔷薇的胸围和臀围都比起蕾娜小了一号……

　　“吱呀……”

　　宿舍的大门悄然打开，正在打量着杜蔷薇内衣物的八神太二恍然惊醒，连忙扭头向着门口的方向望去。

　　从宿舍门口进来的正是杜蔷薇！

　　修长柔顺的长发，微微上挑的丹凤眼，显得有些冷酷的瓜子脸，高挑迷人的身材，脸部微微有些汗渍，显然一天的修炼绝对辛苦。

　　“你怎么在这个宿舍？”

　　杜蔷薇清冷的声音带着一点点的疑惑。

　　“啊！”

　　八神太二手忙脚乱，总有一种被抓的正着的感觉。

　　“那个，蕾娜把你们宿舍的一些东西弄坏了，所以我就帮忙过来修一下……”

　　说话间，八神太二连比带划，对着杜蔷薇解释说道。

　　“现在东西已经修好了，我在这边也没事了，就先走了！”

　　说着，八神太二几乎是夺路而逃，在推门出去的时候，和刚刚想要进门的琪琳直接撞了个满怀，稍微的说一声抱歉，然后头也不回的直接转身离去。

　　“这太二真是奇怪啊。”

　　琪琳揉了揉肩膀，对着一边的杜蔷薇说道。

　　“嗯。”

　　杜蔷薇嗯了一声，说道：“指不定做了什么亏心事！”

　　说话的时候，眼光向着蕾娜的床铺瞟了一眼，看到的是蕾娜床铺散乱，心中大约已经猜测到发生了什么事情。

　　微微不爽的冷哼一声，杜蔷薇直接爬上上铺，然后去收拾一下自己的内衣。

　　进行了一天的锻炼，浑身上下都是汗渍，这对于她这样喜好干净的女生是非常不舒服的，所以拿到内衣之后，就准备美美的洗个澡。

　　只是……

　　杜蔷薇看着原本放内衣服的地方一片空荡，再联想到八神太二之前的举动，脸色猛然的涨红了起来。

　　此时的八神太二走在甲板上，看着巨侠号外面海水翻涌，想着自己之前做出的举动，感觉自己就算是跳进了太平洋也洗不清了……


第三十五章 狙击莫甘娜

　　“蕾娜，今天我们宿舍只有你和八神太二两个人吧。”

　　杜蔷薇清冷的声音问向了躺在床上的蕾娜。

　　“啊。就我们两个。”

　　蕾娜一个翻身，面部朝着墙壁的一面，给了杜蔷薇一个背影，像是又一次的睡过去一样。

　　杜蔷薇拳头紧握，看着自己床铺上面空荡荡的地方。

　　这个色狼……

　　明明我本人已经多次的对着他表现出了有意思，并且还表现的那么明显，他还贪图这些东西……

　　这是和葛小伦，程耀文，赵信这三个屌丝呆的时间太长了，所以整个人都屌丝起来了吗？

　　一想到自己的小件衣服全部的落入到了八神太二的手中，杜蔷薇的脸上就是一片涨红。

　　哪里有这样偷内衣的！太过高调了吧！完完全全是把她的内衣完全的拿走完了啊。

　　“蔷薇，你怎么了？”

　　琪琳看着蔷薇有些奇怪的表情，在一边问道。

　　“没事！”

　　杜蔷薇摆了摆手，将头转向一边。

　　该死的，这巨侠号上完全就是军事化管理，并且距离海岸有着许多海里，基本上也算是与世隔绝了，这些衣服完全被八神太二给拿走的话，那真是一件换洗衣服都没有了。

　　要不要，找他要回来？

　　杜蔷薇紧握拳头，真心是感觉到眼前的这个问题，简直就是她遭遇最难以选择的一个难题。

　　一边的蕾娜趴在床上却感到非常的好笑，之所以将第一站场选择在了杜蔷薇的床上，也是蕾娜看到杜蔷薇总是会找八神太二，打着训练的口号，其实想要夺取她的老公。

　　虽然在蕾娜看来，杜蔷薇一点成功的希望都没有。

　　所以蕾娜选择在她的床上来刻意的炫耀一波。只是八神太二清理的太干净了，如果让杜蔷薇看出来八神太二和蕾娜是在她的床上滚了床单，那么表情肯定非常有趣。

　　八神太二此时趴在巨侠号边的栏杆上面，一脸无奈的看着下面的海水。

　　天空上面皓月不显，群星璀璨，倒映着海水中也是蔚为壮观。

　　巨侠号旁边的航母护卫舰错落有致的围绕在巨侠号的周围，从这些护卫舰上面照射出来的白光将这片海域照的透亮。

　　都怪自己闲着没事，透过王之宝库打量着杜蔷薇的内衣物，是以忽略了门外的动静，才会导致这种尴尬事情的发生。

　　八神太二已经可以肯定，杜蔷薇定然是已经发现了她衣物的丢失，并且已经判断出了是谁拿走的。

　　这真特娘的尴尬。

　　一直以来，八神太二也是逢大事有静气，面对着各种事情都能够冷静的面对，但是唯独这一次自己慌了，从而闹出了这么个幺蛾子。

　　“你似乎有心事。”

　　一道富有磁性的声线在八神太二的背后响起，八神太二并没有回头，这个声音八神太二是熟悉的，正是今天刚刚降临的天使彦。

　　“对啊，有心事。”

　　八神太二闷声对着天使彦说道，随后才扭过了头。

　　金黄色的长发垂到腰际，五官搭配精美，瓜子脸上隐隐的带着一些傲气，身上仍然穿着天使战甲，背后有洁白的翅膀微微展开。

　　“有什么心事不妨对着天使说说。”

　　天使彦微微上前，双手抓着栏杆，和八神太二肩并肩的站在一块，对着八神太二说道：“你们地球上面，就有一些信徒在迷茫的时候，会把自己的心事说给天使来听，然后祈求着天使能够给他们帮助。现在，天使就在你的眼前。”

　　八神太二微微的打量了一下天使彦，随后非常敷衍地说道：“啊！圣洁美丽的天使啊！告诉我你在地球上整天张着翅膀，穿着铠甲累不累啊。”

　　天使彦微微摇头，然后抬眼望向天际。

　　“在这浩瀚的宇宙中，战争随时都可能会发生，一切随时都可能会逝去，作为神圣凯莎的左翼护卫，我必须随时保持着可以出战的准备！”

　　说着，天使彦扭过头来，再一次的开始打量着八神太二，只是不管她怎么沟通暗物质位面，都察觉不到八神太二一点的信息。

　　“你的身上，似乎有着非常先进强大的神器。”

　　天使彦对着八神太二说道：“纵然是凯莎女王，也都要时不时的清楚一下在暗物质位面留下来的信息，但是你在那种宝物的庇护下，能够完全的规避暗物质位面的信息，我真的感到非常的好奇。”

　　“这个东西，也是神河文明的东西吗？”

　　八神太二心下震惊，微微的摇了摇头。

　　一直以来，八神太二身怀浩劫这个神器，所以才能够随意的穿梭众多的世界，除了在Fate世界闹出了大篓子之外，其它的世界简直是无往不利，并且在各个世界都没有引起过人们怀疑自身拥有宝物的事实，但是这一点居然被天使彦给点破了。

　　只不过眼下的天使彦对于多元宇宙的信息并不清楚，所以在她的认知中，八神太二拥有这个掩盖暗物质位面信息的宝物多半是神河文明留下来的，甚至也有可能是出产自虚空世界。

　　浩劫能够拥有掩盖住暗物质位面信息的能力，八神太二真的是一点都不奇怪。如果暗物质位面的信息可以读取到八神太二的存在的话，那么浩劫的消息很容易的就会暴露出去。

　　不过眼下虽然浩劫掩盖了暗物质位面的信息，但是天使彦却根据八神太二的实力和凯莎实力的差距上面，推断出了八神太二身怀异宝的事实。

　　“我这个东西和神河文明一点关系都没有。”

　　八神太二否认说道。

　　“那还真是奇怪。”

　　天使彦凝视着八神太二，再一次的试图使用暗物质信息读取技术，但是仍然是一点都读取不了八神太二的信息。

　　“这种丝毫读取不了对方信息的情况，天使文明似乎只有对神河文明的时候遭遇过，我还以为你拥有了神河文明的遗留下来的物品呢。”

　　话语只是说到这里，天使彦就打住了话题，没有继续的刨根问底。

　　“你觉得你们天使文明会和我们地球文明缔造契约，从而保护我们地球人类吗？”

　　八神太二看向天使彦，直接的转移话题说道。

　　下意识的，八神太二并不想要将浩劫的信息泄露出去。就算是大筒木辉夜姬，艾斯德斯，日向雏田这些自己的女人，八神太二都没有对她们说过自己拥有浩劫的事情。

　　这算是单独属于自己的小秘密。

　　“会！”

　　天使彦非常果断地说道。

　　“因为大时钟的资料？”

　　八神太二问道。

　　天使彦缓缓的摇了摇头，脸上露出了一些不屑的笑容。

　　“因为想要索取对方什么而出手帮助，那并不是天使的作为，而是恶魔的行径！”

　　“只要有星球的秩序遭到破坏，我们天使一族都是会进行庇护的，更何况，此时此刻，莫甘娜这个邪神居然会出现在地球上面。”

　　正在说话之间，天使彦眼眸中光芒闪过，眼睛在瞬间就失去了焦距，视力在刹那之间穿过了航母的护卫舰，眺望向了遥远的华夏内陆。

　　“看样子，莫甘娜已经开始行动了呢，居然是把目标盯上了战略核武器……”

　　“莫甘娜的女王号居然也出现在了地球上面，只是一直有能量屏障的掩护，让我没能够观察到而已，这样有恶魔行动，必须要打开能量屏障，从而让我观察到了……”

　　天使一族有独特的数据收集系统，整个天使一族最大的敌人，就是莫甘娜的恶魔大军，因为经年对立，所以天使一族对于莫甘娜刻意的针对，在莫甘娜那边的恶魔军团刚刚有行动的时候，这边的天使彦就了解到了对方的动向。

　　“嘭！”

　　似乎有能量的对撞轰击，天使彦的眼睛瞬间变回了原来的模样，并且身体站立不稳，微微的向后退了两步。

　　“莫甘娜也真够敏锐，居然瞬间就反击了过来。”

　　天使彦将眼光放在了八神太二的身上，解释说道：“莫甘娜也掌握着一些手段，能够察觉到我们天使一族的数据读取，并且能够进行反击，在刚刚的一瞬间，我观察恶魔大军情况的时候，莫甘娜就发现了我的踪迹，并且直接就切断了我的探查网络。”

　　“莫甘娜的实力虽然远远不如天使之王，神圣凯莎，但是不得不承认，她也有着独特的手段，虽然不能够清除暗物质位面信息，但是她却能够对此作出阻挡，造成实力低于她的人无法读取，而实力高于她的人在读取的过程也非常的困难。”

　　说着，天使彦目光灼灼的盯着八神太二，嘴角挑起一个好看的微笑。

　　“在莫甘娜知道我的查探之后，必定会在短时间内更改女王号所在的纬度……”

　　“小孩，你有没有兴趣跟我一起去阻击一下她呢？在她没有转移之前？”

　　天使彦的年龄已经有了7000余岁，在她的眼中，此时此刻的八神太二的确可以说是一个小孩。

　　“我可是看到过你和莫甘娜之间的战斗哦，你拥有着和我共同战斗的实力！”

　　八神太二当时和莫甘娜的战斗被军事卫星完全的拍摄下来，巨侠号上面很多人都是看到过得，天使彦读取信息，对此也是一目了然。

　　八神太二轻轻的点了点头，同意了天使彦的这个计划。

　　“但是这个计划必须要迅速才行，天使婆婆……”


第三十六章 天碍震星改！天火流星！

　　天使彦已经存活了7000多岁，虽然不及杜卡奥这种活了万年的老妖怪，但是这寿命对于人类来说还是太过漫长。

　　天使彦拿着天使一族的寿命，对着八神太二叫起了小孩。

　　八神太二就拿着人类的寿命，对着天使彦叫起了婆婆。

　　天使彦看向八神太二，不悦的冷哼了一声。

　　巨侠号周围的海水突然升腾，随后汇成一股，有着上百吨的水压对着八神太二就直接压了上来。

　　这对于高阶天使来说只是一个小手段，在一瞬间修改周围的物理法则，随后就可以造成这种显现，不过这种瞬间修改周围法则的事情，只有高阶天使才能够做得出来。整个天使一族，在凯尔往下，唯有天使彦，炙心，天使冷等等高阶天使可以做到。

　　这上百吨的水，就算是超级战士也要被压趴下。

　　八神太二抬头看着从天而降的海水，微微一笑，随后炙热火红的光芒在八神太二的周身亮起，随后直接汇成了一股能量，对着从天而降的海水直接的冲击而去。

　　“嘭！”

　　这些海水遭受到了光芒的冲击，直接四散飞落。根据受力的大小，飘落到了巨侠号的四周。

　　一滴水都没有落到巨侠号上。

　　这种红色的光芒力量，源自于蕾娜烈阳族的力量，其中更有着太阳之光的能力，也是八神太二和蕾娜沟通的成果。

　　“烈阳族的太阳之光，看这样的力量，你应该快要成就神体了啊。”

　　天使彦窥一斑而知全豹，根据八神太二释放出来的这些力量，很精确的判断出来了八神太二此时的实力概况。

　　“小孩，我对你的未来真的是充满了信心和兴趣。”

　　天使彦围绕着八神太二缓缓迈步，嘴角带着一丝轻佻的笑容。

　　雷鸣战神天使彦，在有些文明的历史记载，是一个喜欢调戏年轻男性的神灵。虽然天使彦本身对于这个传闻非常的不认同。

　　“这样的信心和兴趣以至于让我很可能会爱上你，保护你，至死不渝的守护你，但是现在，小孩子，你要尽量的早些成长起来。”

　　说着，天使彦背过身子，给八神太二一个侧脸，轻笑着说道：“毕竟依照你目前的状态，就算是我躺在你的床上，你也什么都做不了！哈哈哈……”

　　说话间，天使彦再一次的想起了在蕾娜身上读取的信息，忍不住的哈哈大笑了起来。

　　八神太二的身上被蕾娜下了禁锢，一旦和蕾娜之外的女人发生关系，那么爆发出来的力量就是日炎耀斑，超新星之类的超级技能，那真是一个很不错的画面。

　　“你可以先躺倒我的床上试试啊，看看我有什么不能做的！”

　　八神太二对于天使彦的挑逗直接还以颜色。

　　真尼玛天真，老子只是不能直接发生关系，但是双手还长在身上，摸摸抓抓什么不能做！

　　“哼！”

　　天使彦冷哼一声，不再说话，背后洁白的翅膀微微一震，整个人已经漂浮在了半空中。

　　“跟紧我，不要被我给甩下来了，再不赶过去，莫甘娜就转移了……”

　　说着，天使彦振翅一挥，整个人浮光掠影，几乎就在一瞬之间已经飞过了大海，到达了华夏内陆。

　　天使彦完全的飞行起来，其速度早早的就突破了音障，到达了另一个层次中去。

　　八神太二身上光芒闪烁，太阳之光的力量在周身流动，随后只是一个瞬间，紧随着天使彦的背后也消失不见。

　　“哎哎……”

　　不远处，杜蔷薇的身影出现在巨侠号的甲板上面。

　　犹豫再三的杜蔷薇，终于是忍不住的想要找到八神太二，然后要回她的内衣，但是刚刚出来，八神太二的身影就在她的面前消失了。

　　“这个混蛋！”

　　杜蔷薇气的在甲板上面直跺脚。

　　完全展开速度的天使彦和八神太二，两个人就像是一金一银两道光芒，直直的对着莫甘娜所在的女王号方向就冲了过去。

　　至于莫甘娜派过去的恶魔们前去夺取战略核武器这一点，八神太二丝毫没有前去支援的意思。

　　随着特制的食物在华夏军队里面的普及，所有的士兵们战斗力都有了翻天覆地的变化，这些恶魔士兵虽然实力整体上是超过华夏的士兵的，但是两者之间进行团战的话，八神太二认为华夏这边必胜。

　　此时的莫甘娜着急着转移，所以对于恶魔士兵们夺取核武器并不会有太多的指挥，而这些恶魔们在失去了指挥之后，一个个就变得无组织无纪律，各种浪，而他们这种人在面对着纪律严明的军队时候，绝对是碰一鼻子灰。

　　何况在军队遭遇到恶魔的时候，超神学院也会派出超级战士进行支援，这也可以给葛小伦他们进行一些磨炼。

　　女王号。

　　莫甘娜站在操作大厅来回的渡着步子，口中不停的狠狠骂道：“天使彦，这个碧池天使彦居然会在地球上面！天使彦如果来到了地球，那么凯莎那个混蛋还会远吗？”

　　提起凯莎，莫甘娜就又是一脸的不爽。

　　“女王，预计天使彦和八神太二两个人还有三十秒到达女王号这边……”

　　“女王，女王号的虫洞传送还需要一分钟的准备时间……”

　　两个恶魔站在莫甘娜的左右，对着莫甘娜汇报出了当前的情况。

　　“还有三十秒到达战场……”

　　莫甘娜手中握拳，一下狠心，说道：“那就直接碾碎他们！”

　　“天使彦，凯莎女王的左翼护卫，手中持着宇宙中常规武器排名前三的烈焰之剑，可以对于女王号造成危害，也可以对于女王你造成伤害……”

　　“八神太二，目前实力不祥，但是根据推测已经拥有了弑神之力，不然的话卡尔萨斯不会在他的手上吃亏……”

　　听到要作战，旁边两个恶魔再一次的对着莫甘娜开始念起了资料。

　　只是三十秒的时间对于他们来说实在太短，仅仅只是说话的空隙，一金一银两道身影已经冲击到了女王号的身前。

　　“唰！”

　　剑芒闪动，烈焰之剑在天使彦的手中挥动，对着眼前的虚空直接划去。

　　就在这一瞬间，虚空中的帷幕直接被割断，仿佛一层蒙蔽着世人的面纱突然被摘取了一样，在八神太二的身前，出现了一个漂浮着的岛屿。

　　这个岛屿，完全是用超强的科技凝聚而成，在岛屿的上面还停着几个宇宙战舰。

　　这就是莫甘娜的女王号的形态。也是早些年间，莫甘娜离开天使星云的时候，在天使之星少有带走的东西之一。

　　“秘术射击！”

　　八神太二身上太阳之光的力量流动，然后凭借着太阳之光的力量催动手上的刻印，直接对着女王号上面的几个宇宙战舰释放了秘术射击。

　　“砰砰砰砰砰砰砰……”

　　在太阳之光炙热的加成中，秘术射击展现出了无坚不摧的力量，连续一连串的射击直接的就将这些宇宙战舰直接的给打成了筛子，散发出来的炙热能量甚至还造成了一连串的爆炸。

　　“碧池！混蛋！”

　　莫甘娜的身影在瞬间的出现在了半空之中，从腰间直接延伸出来了两条锁链，对着眼前的天使彦和八神太二就捆绑了上来。

　　“你们两个直接就给我去死吧！”

　　说话间，莫甘娜的双手之处显现出两个巨大的恶魔之手，对着八神太二和天使彦两个人就抓了过来。

　　“叮叮当当……”

　　天使彦挥动着手中的烈焰之剑，对着莫甘娜延伸过来的锁链连连格挡，避免着整个人被莫甘娜的锁链捆绑住的局面。

　　凭借实力的话，天使彦的实力比起莫甘娜还是要弱上一线，如果两个人单对单的话，天使彦就是一个必输的结局。

　　但是眼下，天使彦有八神太二这个帮手，在八神太二的帮衬之下，就算是面对着莫甘娜，天使彦也能够在防守之余进行一些有效的进攻。

　　面对着莫甘娜身上延伸出来的锁链，八神太二微微抬手，秘术射击的力量就像是一个机关枪一样，对着飞过来的锁链连连的进行格挡轰击。

　　“呼！”

　　巨大的恶魔之手不断的变换着方位，对着八神太二和天使彦两个人直接的抓取了过去。

　　“须佐能乎！”

　　五视万能的瞳力在王之宝库里面浮现，在五视万能的完全加成之下，一个散发着紫色查克拉的巨人出现在八神太二的身前，直接的将八神太二笼罩在内。

　　这个须佐能乎的巨人有百米之高，背后展开着一双翅膀，一手持盾，一手持剑，对着飞过来的两个恶魔之手直接的还以颜色。

　　“嘭！轰！”

　　盾牌格挡了一个恶魔之手，手中的长剑斩击一个恶魔之手，莫甘娜挥舞上来的恶魔之手直接的被八神太二的须佐能乎巨人所打退。

　　“莫甘娜！”

　　八神太二看着莫甘娜，双眼在不觉间也变成了猩红的万花筒写轮眼的模样。在背后的五视万能加持之下，整个须佐能乎巨人显现的更加强大，真实。

　　“你的这些恶魔士兵对于人类的威胁力太大了……”

　　说话间，八神太二手中成印，背后的须佐能乎巨人也跟着双手结印，同时，一丝丝炙热的太阳之力注入到了印发之中。

　　“成为灰烬吧！”

　　印成！

　　“天碍震星改！天火流星！”

　　时空在进行着波动。

　　一个遮天蔽日的陨石在时空虫洞中显现了出来。

　　这并不是简单的陨石，在这陨石的上面还有着黑色的火焰在不断地沸腾，燃烧。

　　太阳之力加上了天照，进行对天碍震星的改造。

　　刚一出现，就展现出了无敌的威势。

　　“什么鬼……”

　　莫甘娜目瞪口呆。


第三十七章 这是要同生共死？

　　警告警告，流星的表面温度达到了一万摄氏度以上……

　　警告警告，流星的质量预计有五千万吨……

　　能量屏障并不足以抵挡这样的伤害，如果流星砸到了女王号上面，所造成的危害是毁灭级的。

　　目前女王号可以采取的行动有二，第一，空间转移，女王号逃离这片区域，第二，空间转移，将眼前的这个陨石转移到其它的地方……

　　女王号上面的确是配备了防御系统，但是这种防御系统面对着陨石的轰击还是太过于薄弱。

　　在眼前这个巨大的陨石刚一出现，女王号的各项警报就开始疯狂的想了起来，几乎就在一瞬间，女王号上面的智脑已经对于眼前出现的陨石做出了一个计算，但是得到的数据却让人非常心寒。

　　一万度的温度对于这些恶魔虽然伤害很大，但是这并不是莫甘娜这边顾忌的主要原因，最主要的原因，就是眼前出现的这个质量经过估计五千万吨，这样的重物直接轰击在地球上面，造成的伤害远远超过各种天灾。

　　虽然莫甘娜是神体，这样的伤害对于她的威胁程度少之又少，但是她的女王号可不是神体，虽然是远远超过地球科技的合金所制作，但是当陨石携带者高温冲击到了女王号上面的时候，所造成的后果就是让女王号直接被摧毁。没有一点可以幸免的可能。

　　“真是不错的技能……”

　　天使彦看着八神太二造成的巨大流星陨石，心中暗赞。

　　这样的轰击力量虽然远远比不上凯莎女王通过授权和数据支持所形成的大审判力量，但是八神太二依照着自身的力量释放出这样的技能已经让天使彦为之惊叹。

　　因为就算是天使彦，想要搞出这样的巨大动静都需要很长时间的计算，定义，修改周围的物理规则，从而才能够形成这样的结果。但是对于八神太二来说，这些东西却能够在短时间内直接形成攻击。

　　当然，如果不是因为地球此时太过于偏僻，天使彦对于凯莎女王的联系总是时断时续，天使彦也根本不会拉着八神太二来作为帮手，直接向着凯莎申请使用大审判的力量，在凯莎女王批准之后，大审判的力量可以直接的把包括莫甘娜在内的女王号直接抹去。

　　“轰！”

　　囊括着高温的火星对着女王号轰然砸下，原本庞大的女王号在火星面前也显现的相当渺小。

　　仅仅只是两三个呼吸的功夫，携带者万钧之力的流星陨石已经到达了女王号的上方。

　　“距离虫洞传送还有三秒钟……”

　　女王号的智脑在做出语音提示。只是提示出来的内容让里面的恶魔感到绝望。

　　只要被这个天火流星所砸到，那么在女王号中的他们必定是会灰飞烟灭，在剧烈的轰击中炸裂的连灰都不剩。

　　宇宙之中，虽说拥有神体的强者数不胜数，但是更多的还是他们这种非神体的生物，虽然身体素质各方面能力远远超过平常人，但是在剧烈的战斗中还是很容易牺牲的。

　　连神体都可能在大宇宙的战争中灰飞烟灭，他们这些非神体的生物只能够说是炮灰人物。

　　“一定要阻止它！”

　　莫甘娜看到这种情况，心下狠狠咬牙，直接放弃了对于八神太二和天使彦的进攻，双手撑出，一道淡蓝色的屏障就出现在女王号的上空。

　　这是莫甘娜倾尽全力的进行的防护。

　　女王号可以说是莫甘娜奋斗了这么多年之后的全部积蓄，莫甘娜绝对不能够容忍就这样轻而易举被八神太二和天使彦这两个人所摧毁。

　　这里面搭配着她的精英恶魔，各种各样的恒星文明手段。如果被八神太二所摧毁，莫甘娜就要孑然一身，虽说在微虫洞里面储存着不少的好东西，虽然在宇宙的各个地方还有着她的恶魔大军，但是这损失也足以让莫甘娜伤筋动骨。

　　更何况，莫甘娜虽然被称为魔中之魔，但是其实对于自己属下的恶魔还是颇为爱惜的，根本不想要让她手下的恶魔们平白无故的牺牲。

　　“嘭！”

　　就如同时火星撞地球一样，携带着万钧之力的天火流星狠狠的轰击到了莫甘娜支撑起来的淡蓝色护盾上面。

　　剧烈的撞击刚一产生，莫甘娜就在这超强的压力之下连连往下，只是此时此刻，神体的力量完全展开，纵然是这个从天而降的巨大陨石，莫甘娜也完全可以抵挡得住。

　　“唰！”

　　天使彦手持烈焰之剑，在莫甘娜双手撑着护盾的时候，背后洁白的天使之翼微微一震，整个身影瞬间就对着莫甘娜突刺过去，手中的烈焰之剑对着的目标，就是莫甘娜的头颅。

　　在莫甘娜抽不出手的时候，天使彦毫不客气的就进行了攻击。

　　天使彦已经生活了7000余年，经历过三次天使与恶魔之间的战争，其中有一次战败，众多的战友尽数落幕，唯有她身受重伤的活了下来，是以天使彦深深的知道战争的残酷，也知道莫甘娜给整个宇宙带来的威胁。

　　“不要伤害我的女王！”

　　一道恶魔的身影突然跳离出来，直接的挡在了莫甘娜的前面，手中持着武器想要防守着不让天使彦进攻莫甘娜。

　　“神与神之间的战斗，杂鱼就不要插手太多了！”

　　天使彦冷声说道，身影不停，手中的烈焰之剑顺手一挥，直接的将眼前的恶魔斩成两半。随后身影没有一丝丝的停滞，对着莫甘娜当头的斩了过去。

　　这一剑如果劈实了，天使和恶魔纠缠无数世纪，波及无数世界，延绵了上百万光年之远的战争就将彻底的结束。

　　烈焰之剑造成的伤害，就算是堕落之王莫甘娜也绝对不能够承受！

　　这是在宇宙中排名第三的神器！

　　虽然是量产的。

　　莫甘娜看着飞扑上来的天使彦，嘴角不期然的露出了一丝微笑。

　　终于……上钩了！

　　重新定义星球引力……

　　重新定义范围温度……

　　更改周围空气条件……

　　在这一瞬间里，莫甘娜双眼涌现出了暗能量，然后在暗能量的作用之下，在瞬间就修改了周围的各种情况。

　　燃烧着的天火之球火焰得到了控制，上万的高温在控制之下稳定的冷却着。

　　莫甘娜轻轻松手，根本不用使用用力阻挡，整天天火流星的球体就在半空中缓缓的漂浮着。

　　这是星球的引力被莫甘娜重新的定义所造成的现象。

　　“砰！”

　　正在迅速飞来的天使彦一个收势不及，在引力被更改之后身影急变，直直的撞击在了半空中的天火流星球体上面。

　　炽热的高温烘烤着天使彦的身体，诡异的引力直接让她的身影牢牢的贴住火星球体。

　　无法移动！

　　如果不是身上披着的天使铠甲不断地提供着防护力量，如果不是天使彦也是神体的话，在这样的烘烤中早早的就要了她的命。

　　“时空虫洞准备传送……”

　　“传送目标，火星球体，天使彦！”

　　“传送目的，银河系，太阳！”

　　女王号上面早早准备好的时空传送在这一瞬间突然的发动了起来。

　　天上突然流露出了一个巨大的口子，展露出来的模样就像是一个恶魔张开了深渊大口，直接一口的将天火流星给吞噬进去了一样。

　　天使彦仍然在天火流星的球体上面，无法移动，双眼之中有着光芒不断地闪烁，在这瞬间，天使彦在使用着自身的力量修改着周围的物理法则，想要将一切法则修改成为原来的模样，以此来逃脱天火流星的球体。

　　但是来不及了！

　　莫甘娜修正的物理法则，天使彦根本没有能力能够在一瞬间直接的更正过来。

　　时空虫洞的另一边就是太阳上面。

　　如果被莫甘娜传送到了太阳上面，纵然天使彦是神体，但是面对着太阳还是有些不够看。

　　神体之中也有着高低之分。

　　初级的神体使用的是核力量，随后是行星中蕴含的伟岸力量，再之后的是恒星力量。

　　【太阳之光】蕾娜使用的力量，就是恒星等级的力量，而莫甘娜使用的力量，是行星等级的力量。

　　不过行星的力量也是有高有低，比如有些借用行星的力量只有一点，而有些则是可以完全运用整个行星的力量，还有就如同天使之王神圣凯莎那样，可以完全的使用整个天使星云的力量。

　　是以蕾娜的恒星力量等级层次虽然高，但是面对着天使星云这个力量，还是有很多的不如之处。

　　天使彦的力量也是行星等级，让她直接面对着太阳这个恒星的力量，只怕就是一个香消玉殒的结局。

　　“唰唰……”

　　八神太二身影如光似电，急速上前。

　　目标直直的就是天使彦。

　　只是眼前时空虫洞的虚空即将关闭，八神太二是想要和天使彦同生共死？

　　莫甘娜紧皱眉头，身上一道道的锁链直接延伸出去，对着正在前冲的八神太二直接的拘禁过去。

　　眼下的这个八神太二身怀太阳之光的力量，进入太阳里边之后，搞不好还要来个实力大进什么的，更何况，莫甘娜讨厌看到那种敌人之间那副死也要在一起的伉俪情深的模样。

　　“唰唰唰！”

　　前进中的八神太二身影左支右闪，连连的躲避了莫甘娜射过来的锁链，在天使彦震惊的眼光中，在虚空即将关闭的一刹那，八神太二一手抓住了天使彦的手腕！

　　这是要同生共死吗？

　　天使彦看着八神太二做出不明智的决定，心中却有了一丝暖意。

　　虚空关闭！


第三十八章 黄EZ形态

　　虚空关闭。

　　八神太二紧紧抓住天使彦的手，两个人并没有传送到太阳上面，而是仍然在半空之中。

　　原本被八神太二召唤出来的天火流星已经被传送到了太阳上面，笼罩在天际的大火球消失，不稳定的气流使得周围狂风席卷，乌云涌动。

　　八神太二和天使彦手牵着手，直面的站立在乌云之下。

　　莫甘娜凝视着八神太二，双眼中满是不愉。

　　原本的莫甘娜是打算卖出一个破绽，然后吸引着天使彦来上前，最后通过时空虫洞的传送直接将天使彦传送到太阳上面，以此来对凯莎做出挑衅，但是没想到八神太二居然能够阻碍到她的虫洞传送。

　　这实在是让莫甘娜有些费解。

　　因为八神太二仅仅只是做出了牵着天使彦的手这样一个动作，其后并没有使用任何的手段，但是就是这样，仿佛两个人就被时空虫洞给隔离在外了一样，一番行动，完全就是无用功。

　　阳遁的力量在八神太二的手中流转，直接的注入到了天使彦的身体里面，修复着天使彦刚刚在天火流星上面受到的伤害。

　　“不愧是恶魔之王，是我太渴求结束这一切，不想要错失这千载难逢的良机，才会陷入到她的陷阱之中。”

　　天使彦轻声的做出检讨，说道：“今后不会了！再也不会了！”

　　说出这些话的时候，天使彦声音坚定，配合上声音中独有的磁性，有着别样的魅力。

　　在说话的这段时间里，阳遁的力量已经化为了生命力量，结合着天使一族特有的恢复能力以及天使彦神体的力量，短时间内已经把天使彦恢复到了巅峰的层次。

　　“你辅助我。”

　　八神太二对着天使彦说道：“这种修改物理法则的手段是我现在所没有掌握的，你在一边不断地运算，让莫甘娜的这项能力发挥不出来作用，而我直面对莫甘娜进行攻击！”

　　八神太二分配着如何面对莫甘娜。

　　这种修改物理法则的手段，是科技发展到了恒星文明的层次所拥有的手段。

　　在神河文明的资料中，八神太二看到过这种手段的原理，最主要的原理是需要一个暗物质计算机，然后通过更改周围暗物质的力量，让物理法则为之改变。

　　暗物质力量其实是宇宙的一种主体力量，它代表着宇宙中百分之九十的物质含量，在行星等级的文明中所观察到的物质力量仅仅占有百分之十。

　　正是因为暗物质力量的无处不在，所以暗物质力量的影响也是波及到了方方面面，不管是引力还是光波，甚至是生物，借用暗物质力量总是能够对他们做出影响。

　　目前的超神学院正在根据神河文明的手段缔造着暗物质计算机。并且已经有了一些防护手段，正因如此，所以才能够抵挡住莫甘娜暗信号的读取。

　　一旦计算机形成并且能够加以运用，地球就拥有了一些面对恒星文明的手段。

　　第一颗亚原子粒子爆炸形成了这个宇宙，其产生的辐射力量和核能在一起拥有让人基因强化的力量，丁格黑对此强命名为宇宙能量。但是八神太二感觉宇宙中的能量太过于多了，所以将这个名字更正为宇宙原能，得到了超神学院的一致认可。

　　地球就是因为拥有了太多的宇宙原能，所以才会遭受到众多文明的窥测。

　　在人体不断地吸收宇宙原能进行基因进化之后，就可以形成神体。

　　这是除了造神之外，另一条成就神体的方法，不过这个过程相对比较漫长。

　　暗物质力量和宇宙原能不同，它的运用并不在于强化自身，而是被运用来作为对敌手段。

　　拥有了暗物质计算机，就拥有了初步运用暗物质的力量，通过暗物质可以做到信息读取，修改周围的物理法则等等情况。

　　而当实力到达了另一种层次的时候，就可以凭借着自身的实力对于宇宙中的暗物质力量做出影响，就比如凯莎女王可以消除自身在暗物质位面的信息，并且并不需要暗物质计算机，凭借着自己的双眼就可以读取各种各样的信息。

　　在神体到达了一定的层次之后，其运算速度远远要超过所谓的计算机。

　　莫甘娜就是脱离了暗物质计算机，凭借着自身的力量调动暗物质的力量，而天使彦由一部分还要通过暗物质计算机，所以面对着莫甘娜的修改，她总是要慢上一些的。

　　不过用来辅助对敌是足够了。

　　不然的话，八神太二还要进入到蓝EZ形态，来对抗莫甘娜的修改程式。

　　太阳之光的力量在身体里面运转，八神太二单手向前，秘术射击直接形成一道道的光波对着眼前的莫甘娜就冲击了过去。

　　这些光波里面，每一个都蕴含着太阳之光的微型耀斑力量，每一个轰击过去都会形成猛烈的爆裂。

　　八神太二把这个形态称为日冕EZ形态。

　　毕竟直接称呼黄EZ太过Low比了。并且之前的蓝EZ形态八神太二也想到了一个不错的称呼，那就是冰川勇者形态。

　　当然，这些名字八神太二都没有宣之于口，避免因为太过Low比而遭人嫌弃。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的攻击直接被莫甘娜使用护盾所抵挡。

　　金色的秘术射击轰击上去，形成的就是一个个威力强大的耀斑力量，在这样的轰炸之下，纵然莫甘娜可以调动行星的力量，在面对此力量轰击的时候魔法护盾也时不时的显出蓝色的涟漪，显出格挡的有些吃力。

　　“精准弹幕！”

　　八神太二身体如同弓形弯起，随后双手猛然的向前推进，一道金黄色的半月形光环自脚下飞射而出，对着身前的莫甘娜就冲击过去。

　　精准弹幕，是八神太二抽取到伊泽瑞尔技能获得最强大的招式，在经过短暂的蓄力之后，可以再一瞬间爆发出可怕的力量，再加上融合了太阳之光耀斑的力量，爆发出来的攻击伤害堪称可怕。

　　“时空虫洞形成……时空虫洞修正……”

　　天使彦就在一边观察着莫甘娜的动向，同时利用着暗物质计算机不断地检查着周围的暗物质力量，避免着莫甘娜故技重施，再一次的修改物理法则，只是这一次，天使彦察觉到了莫甘娜背后的女王号想要扭曲时空虫洞，将八神太二精准弹幕的力量再一次的反馈过来。连忙凭借着自身的运算能力，将这情况给修改了过来。

　　“哗！”

　　魔法屏障破碎的声音猛然响起，随后蕴含着弑神之力，耀斑轰击的力量直接的轰击到了莫甘娜的身上。

　　纵然是神体，面对着弑神之力的轰击也不过如此，仅仅只是一个迎面的轰击，直接就把莫甘娜胸前划出了一个巨大的伤口。

　　“轰！”

　　耀斑轰炸的力量在八神太二和天使彦的身前亮起，莫甘娜整个人的身影瞬间就埋没到了无边的轰炸之中。

　　精准弹幕掠过莫甘娜之后，向着背后的女王号其势不衰的继续攻击过去。

　　“嗡……”

　　一道和莫甘娜之前如出一辙的魔法屏障出现在了女王号的外围，将精准弹幕的攻击力量给隔绝在外。

　　“轰！”

　　猛烈的爆炸在女王号的外围响起，剧烈的冲击纵然是女王号也要左右摆动。

　　“不好……他们要跑！”

　　天使彦双眼明亮，不断地计算着周围的信息，从时空虫洞的波动上面来看，这应该是女王号和莫甘娜两者之间合力运算，然后凭借着力量打开的时空虫洞，天使彦想要阻挡下去，那也只是心有余而力不足。

　　“唰！”

　　女王号和莫甘娜一个隐现，两者同时的消失到了八神太二的面前。

　　天使彦抬头向上，瞬间就凭借着暗物质计算机入侵到了地球的军事卫星里面，凭借着军事卫星直接的搜查整个地球上面的动向，想要找出莫甘娜的落脚之地。

　　但是无论天使彦怎么搜寻，都没有凭借着军事卫星搜查到什么动静，也没有凭借着天使一族和恶魔之间的感应来找到莫甘娜的踪迹。

　　似乎就是，莫甘娜直接的离开了地球，带着她的恶魔舰队已经撤离了地球……

　　只是天使彦感觉着，莫甘娜应该没那么容易就放弃对于地球的野心。

　　地球，太平洋的万米深处。

　　女王号周围形成了一扇护盾，然后悄然的在这里潜伏着。

　　高等级的科技装备直接的转化出了供恶魔呼吸的气体，同时有了各种的能源转换，以此来使得女王号就算是在海底，但是生活在女王号上面的恶魔感觉到和陆地上都差不多。

　　莫甘娜只是坐在女王号上面稍微的歇息一会儿，八神太二给予她造成的伤口已经是尽数恢复，整个人的伤势也恢复了七七八八。

　　成为神体之后，连想要死亡都是一件比较困难的事情。

　　莫甘娜闭着眼睛，不断地回想着八神太二的一举一动，在心目中已经将八神太二划分为最危险的等级层次中。

　　纵然卡尔萨斯已经领先了莫甘娜太多，但是莫甘娜从来没有过这种恐惧的让人心悸的感觉。

　　眼下的八神太二还不是神体就已经这么强悍，如果成为神体之后那还了得？

　　八神太二这个人又难以拉拢……

　　除非……

　　莫甘娜眉头一挑，通过暗物质信息已经得知了她创造出来的另一具身体正在被人搬运着。

　　那是凉冰的身体……

　　搬动的人是……八神太二！


第三十九章 天使一族的择偶观

　　北之星大学。

　　天使彦收拢双翼，穿着寻常人的衣服跟随在八神太二的背后，在警察的带领下径直的走向了女生宿舍，然后就看到了在女生宿舍里面正在沉睡的凉冰。

　　天使彦的双眼微微跳动，直接就把正在沉睡的凉冰扫描了一遍。

　　“很奇怪。”

　　天使彦扭头对着八神太二说道：“眼前的这个女子虽然她的基因序列的确是一个正常人，但是身体里面却有着暗物质力量的链接。”

　　“可能就是因为这些链接的力量，致使你们两个能够在睡梦中碰面……”

　　这一路走来的时候，八神太二对着天使彦选择性的说了一些事情，主要诉说的就是和北之星大学的一个叫做凉冰的女子总是在睡梦中碰面的事情，并且这个凉冰就像是被困在梦里面一样。

　　这是莫甘娜给予八神太二布置出来的假象，八神太二也说给天使彦来听，让天使彦来判断这里面的信息真假。

　　“凯莎女王的妹妹也叫做凉冰，但是随后就叛离了天使一族，从而更改名字是莫甘娜，很可能是因为这个女子的名字，所以引起了莫甘娜的注意，从而让她陷入到了莫甘娜制造出来的幻境之中。”

　　“也有可能，这个女子就是莫甘娜留在人间的化身，用来欺骗你们。”

　　天使彦对着凉冰做出一番分析，推断出来的结果就是和莫甘娜脱离不了干系。

　　八神太二轻轻点头，然后伸手向前，直接将凉冰在床上抱了起来。

　　“不管如何，我们不能够放任她在北之星大学就此不管。”

　　“你准备把她带到什么地方？”

　　天使彦问向八神太二。

　　“巨侠号！”

　　八神太二肯定的回答。

　　莫甘娜打算的，肯定是混到巨侠号上面，但是巨侠号上面已经有了暗物质防护网，莫甘娜就算是混在其中，也不能够轻易的破解巨侠号的秘密所在，相反，因为莫甘娜在身边，八神太二可以进行一些反监视手段，以此来掌握恶魔大军的真正动向。

　　恶魔大军对于地球的人类来说，就是一个毒瘤，必须要迅速的将它铲除掉。

　　时空虫洞就在天际悬挂，战争正在一步步的逼近人类。

　　地球人类要面对的敌人远远不是莫甘娜的恶魔大军，最重要的是卡尔萨斯的饕餮军团……

　　除了这些饕餮军团，还有那无数的恒星文明想要前往地球，划分基因和地脉资源……

　　眼下的一切虽然看起来非常平静，但是真正留给人类的发展时间已经是越来越少了。

　　天使彦对于八神太二做出的决定没有什么反对的意思，毕竟她只能够算是巨侠号上面临时住宿的客人，对于地球人类的决定，天使彦也不会说些什么。

　　她已经联系到了凯莎女王，凯莎女王很快就会降临在地球之上，到时候这个凉冰是正是邪，在凯莎女王面前没有一点的秘密。

　　甚至就算是八神太二的信息，也可能会被凯莎女王所读取到！

　　凯莎女王，无所无能，无敌完美的象征。

　　这是天使彦这7000年来心中认定的事情，也是整个天使一族心中认定的事情。

　　“滴滴滴滴……”

　　八神太二身上带着的超神学院特制的通讯系统发出提醒。

　　八神太二一手抱着凉冰，另一只手直接点开了通讯系统。

　　“那个……你现在说话方便不方便？”

　　杜蔷薇的声音冷淡中带着一丝的扭捏，从通讯系统说传了过来。

　　“我这……”

　　八神太二左顾右盼，旁边站立着天使彦，再之后就是一种的华夏国安，并且现在还是在北之星大学之内，来来往往的学生们对于八神太二这个超级英雄战士非常好奇，多数都是以一种围观状态。

　　“说话不方便！”

　　八神太二果断的回答道，生怕杜蔷薇在通讯系统中说出什么话来，让周围的人知道之前发生的事情。

　　“不方便啊……”

　　杜蔷薇的声音再一次从通讯系统中传来，随扈突然语音急促，干脆利落地说道：“我不管你方便不方便！你这家伙，我启动了你的身份定位，知道你现在是在首都北之星，你去给我买一些衣服，你懂得！”

　　“好！没问题！”

　　八神太二干脆利落的回答道。

　　杜蔷薇要让八神太二买的衣服，应该就是她的内衣之类的，毕竟她的内衣什么全部都在八神太二的王之宝库里面，能够鼓起勇气给八神太二通话已经是实属不易，八神太二自然是一答应。

　　现在身在北之星，作为华夏的首都，是整个华夏的政治中心，文化中心，经济繁华，各种物资都有流通，杜蔷薇让八神太二给她买些东西也实在是顺便之举。

　　“我只要曼丽方的！”

　　杜蔷薇的声音再一次的从通讯系统中传来，然后果断的挂断了通讯。

　　八神太二点了点头，抱着凉冰继续的往前走去，在打量到周围人的表情时候，才惊觉有些不对。

　　就好像手机有品牌一样，说起VIVO，OPPO，大家都知道是手机品牌一样，这个曼丽方也是这个世界知名的内衣品牌。

　　听到了曼丽方，周围的人就知道了超神学院中通讯过来的女战士要八神太二购买的东西是什么了。

　　也正因此，看向八神太二的眼神就透露着一丝古怪。

　　经过了政府和军方的多次宣传，八神太二在这个世界上也是一个知名的战斗英雄，北之星大学是华夏最好的大学，这里的学生都了解时事，是以每个人都清楚八神太二的身份是什么。

　　“这风队还兼职给女战士买内衣啊！”

　　“你懂什么，我们的风队也是关爱队友！”

　　“一句你懂的，这里面有着多少的暧昧信息啊！”

　　“贵圈真乱！”

　　“不要给我胡说八道，都在瞎说什么大实话呢！”

　　“风队！我也想要曼丽方的啊！”

　　“人家这是将革命友谊升华一下，你们都懂什么！”

　　周围的学生顿时对着八神太二开始带起了各种节奏，对此，八神太二只能够无奈摇头，抱着凉冰尽早的离开了北之星大学。

　　“杜蔷薇，女，二十三岁，超神学院战士，根据神河文明延展出来的第二代超级战士，已经拥有一部分神体特征……”

　　天使彦跟在八神太二的背后，嘴角轻佻，对着八神太二念叨着杜蔷薇的信息，这些都是天使彦读取杜蔷薇身上的暗物质能量所得知的信息，非常的精确。

　　神河文明的超级战士工程虽然比不上造神工程，但是胜在安全稳定，杜蔷薇就是其中之一。

　　根据对于神河文明科技的不断解析，以及八神太二带回来的神河文明科技资料，超级战士工程也在不断地完善，在超神学院的预计中，第三代超级战士将拥有半神体的力量，第四代超级战士将拥有神体，并且可以使用核力量。

　　超级战士的科技发展到了神体之后，基本上也就到了一个极限。随后的一切就需要拥有神体的他们自己努力，将自身再一次的进化，随后才能够使用行星的力量。

　　“对你的情绪从最开始的蔑视，到现在的仰视，最终转化成为一丝丝的爱恋……”

　　“只是不管是第二代超级战士也好，第三代超级战士也好，她的极限寿命只有一千年，而根据蕾娜对于的预计，就算是你拥有了神体，想要摆脱她的刻印，至少也需要一万年的时间。”

　　说着这些话，天使彦感觉兴趣十足。

　　“小孩，虽然杜蔷薇是一个很不错的女孩子，但是此生注定不能和你滚床单了！呵呵呵……”

　　说着，天使彦非常愉快的笑了起来。

　　一万年……

　　听到这个数据，八神太二身影一顿。

　　一万年的时间，纵然八神太二有手段可以让他的女人都拥有不死的寿命，但是一万年的时间也是太过漫长了。

　　天使彦并没有拥有读取八神太二信息的能力，但是从八神太二这突然的一顿中，像是了解到了八神太二内心的情绪一样。继续的轻笑不止。

　　“如果一万年后，你和蕾娜的感情破裂了，可以尝试着来追求一下姐姐，如果姐姐被你不小心打动了话，那么将会陪伴你直至永远！”

　　最后的这句话，八神太二天使彦像是在开玩笑，但是也带着一点认真的意思，没有启动五视万能的能力，八神太二对此有些琢磨不透。

　　“天使一族择偶不是只看数据的匹配不匹配吗？”

　　八神太二对着天使彦说道。

　　赵信和天使炙心两个人之间，就是因为凯莎女王看两者的数据匹配，所以将炙心许配给了赵信，根本不需要过多的了解，只要数据匹配，就可以顺利的结合在一起。如果数据不匹配，那么无论如何都不能够生活在一起。

　　天使彦的脚步微微一顿，随后昂然的向前走去。

　　“我不看这个……”

　　语音中，带着一丝悲凉。

　　八神太二没有继续的询问下去，7000年的生命，天使彦定然是承载着数不清的伤痛，继续的询问下去，就有些揭伤疤的嫌疑了，八神太二也就没有询问太多。

　　螺旋桨旋转，直升机在半空中微微一歪，随后向着巨侠号的方向飞了过去。


第四十章 将天使彦许配给你！

　　可能是因为知道凯莎女王就要来临，莫甘娜这段时间根本不敢在地球上面闹出什么动静。

　　凉冰在巨侠号上面沉睡，八神太二也没有再一次的进入梦境之中。

　　八神太二给了杜蔷薇买了很多的内衣，私下里送给了杜蔷薇，杜蔷薇拿到这些东西的时候仅仅只是冷哼一声，然后就转身离去。

　　没有再问八神太二她原本的内衣之类的事情。

　　八神太二现在每天所做的事情，就是不断的通过晒太阳的方式来增强自身的实力。

　　这种手法和DC漫画中的超人非常的想象，不过随着八神太二持续的成长，伴随着自身神体的形成，以及可以利用恒星的力量，八神太二自觉自己最终的成长实力要远远超过超人。

　　不过这也是八神太二想想而已，如果哪天真的是超越到了DC宇宙，就可以验证一下了。

　　银河之力的计划八神太二也参与到了其中，对于银河之力那种可以超越神体的坚硬程度八神太二也有所了解，当完全可以利用太阳之光力量之后，八神太二或许可以试着将银河之力也融入其中。

　　天使彦背后的翅膀展开，天使的铠甲再一次的披在身上，傲然的立在巨侠号的航空母舰上面，抬头望着苍穹。

　　八神太二和杜卡奥等人站在其后。

　　随着凯莎女王的接近，天使彦已经和凯莎女王有了稳定的通讯，知道凯莎女王就将在这短短的时间内降临到了地球上面。

　　天际隐隐的有了几个黑色的小点，随后转眼，一个个天使的身影已经出现在八神太二等人的面前。

　　天使从天而降，稳稳的将巨侠号围在其中。

　　凯莎女王稳稳的端坐在椅子上面，从天而降。

　　这是八神太二第一次见到凯莎女王的真人相貌，之前对于凯莎女王的了解，都是因为《超神学院》的这个动漫。

　　金黄色的长发垂直向下，完美的面孔上面带着一种蔑视一切的高冷，身材比例完美，单手轻轻地撑着额头，冷眼的看向巨侠号中的诸多超级战士。

　　在凯莎女王的眼眸中，巨侠号中的一切一切都完全的没有了秘密，清晰的倒映在她的眼眸之中。

　　银河之力的造神工程，神河文明的超级战士工程，德诺星系的英雄工程……

　　对于凯莎女王而言，这些东西全部都是一目了然。

　　甚至巨侠号上面的神河文明的一切资料，在凯莎女王的眼眸中一切都被扫视了过去。

　　“神河文明的资料的确是非比寻常。”

　　凯莎女王坐在椅子上面，非常淡然的开口说道：“地球上面拥有着足够多的宇宙能量……哦不，对于你们超神学院来说，此时将这种力量定义成为了宇宙原能，也好，这个名字也算是非常贴切。”

　　八神太二并没有开口，任由凯莎将一切的一切都扫描进入她的眼眸之中。

　　天使文明相对于其它的恒星文明，算是一个善良守序阵容中的，凯莎女王只要拿了这些好处，就必定会派遣着天使来守护地球。

　　八神太二对于天使一族有这个信心。

　　“莫甘娜……”

　　凯莎女王突然轻轻地挑起嘴角，眼眸中倒映着的，正是在巨侠号上面躺着的凉冰身体，不过看到了莫甘娜的身影之后，凯莎女王没有继续的多说什么。

　　对于莫甘娜的感情，凯莎真的是非常的平淡，虽然说莫甘娜是她的亲姐妹，但是两个人也就只是做了几百年的姐妹，然后就战斗了几万年。

　　刚一开始，两个人还算是平分秋色，但是随着时间的流逝，莫甘娜可以完全的借用一个星球的伟岸力量，但是凯莎女王已经可以借用两个星球，三个星球，随后就是一整个天使星云的力量。

　　两个人之间的实力越拉越大，逐渐的，莫甘娜看到了凯莎女王就直接的躲着走，虽然莫甘娜多是会对凯莎进行一些冷嘲热讽，但是却也清楚两个人之间的实力，如果现在贸然的出现在了凯莎女王的面前，所遭遇的就是一个被抹杀的结局。

　　凯莎女王对于莫甘娜之间的亲情实在是非常的淡薄，甚至于面对着莫甘娜还不如一个普通的天使族人。

　　沿着莫甘娜留在巨侠号上面的凉冰身体开始运算，凯莎女王返本还源，想要找到莫甘娜此时的踪迹，只是运算之中，突然的一片茫然。

　　在运算莫甘娜的踪影之际，遭遇到了凯莎女王都难以运算出来的事情。

　　“是卡尔萨斯……”

　　凯莎女王喃喃自语地说道：“看样子是卡尔萨斯使用了虚空世界的力量给予莫甘娜做出了掩盖……”

　　“这两个人居然搞在了一起，卡尔萨斯也是想要让他的暗影世界直接的破灭吗？”

　　纵然是卡尔萨斯已经掌握了一些虚空世界的力量，但是凯莎女王仍然是感觉不足为惧，宇宙中面对着她不理解的事情还有很多，但是能够说实力比她强大的存在真的是少之又少，甚至一直到了现在，凯莎女王都没有遭遇到能够匹敌与她的存在。

　　蕾娜虽然会对她造成一些威胁，但是如果真的战斗起来，不考虑地理情况，凯莎女王可以自信的认定，最终要赢的还是她。

　　“你就是八神太二吧。”

　　凯莎女王直接将眼睛放在了八神太二的身上。

　　“太阳之光的丈夫。”

　　说话间，凯莎女王双眼直接射出了极光，直接的就穿透了八神太二的身体，忽略了暗能量，直接的使用这种光芒的力量强行的探查着八神太二的身体情况。

　　浩劫悄然隐秘，随后除了八神太二在浩劫中抽取的众多能力被隐蔽起来之后，八神太二自身的忍术系统，魔术系统，甚至自身的基因情况，太阳之力的运转状况完全的显露在了凯莎女王的面前。

　　“原来是这种奇怪的能力，无怪乎可以对于莫甘娜造成多次的伤害，如果你的身体进化成为神体，自身的力量融合成为神力，再加上太阳之光的力量，将来的成就恐怕不在我之下。”

　　“我从你的基因里面，看到了无限的可能！”

　　“如果说葛小伦是银河之力，刘闯是弑神之力，蕾娜是太阳之光，这三项造神工程是神河文明和德诺星系，烈阳星的巅峰之作的话，那么八神太二你就是诞生出来的奇迹之作，你拥有者无限的可能，你的力量可以成为无限之力！”

　　“多谢凯莎女王的夸奖。”

　　八神太二面对着凯莎女王，面容淡定地说道。

　　此时此刻，巨侠号所有人加起来动起手，也不会是一个凯莎女王的对手，不过蕾娜的力量爆发起来，可以给凯莎女王造成一些威胁而已。

　　对于凯莎女王观察自身的秘密，八神太二也没有什么好愤怒的，这也是八神太二控制浩劫的力量，刻意给予凯莎女王看到的结果。

　　不过对于凯莎女王的评价，八神太二倒真是感觉蛮吃惊的，居然给于他安上了一个无限之力的称呼。

　　“那么凯莎女王，你是否愿意跟我们地球形成联合呢？”

　　八神太二对着凯莎女王说道：“神河文明的资料已经被你扫描完毕，如果你想要打造一个大时钟的话，我可以助你一臂之力，我们两者之间力量的融合，足以再创造一个大时钟的出现。”

　　凯莎女王微微眯眼。

　　“我把天使彦许配给你，如何？”

　　凯莎女王对着八神太二，语破天惊。

　　“如果你可以迎娶天使彦的话，地球和天使文明就有了联姻的关系，天使一族必定会倾尽全力的守护地球，同时会在地球上面挑选出美丽圣洁睿智的少女成为天使，就如同当年的天使彦一样。”

　　天使一族尽数都是女性，她们的繁衍基本上都是天使一族的女性在和男性之间的数据契合之后，两者就会繁衍生息，然后生下来的女子多半都会成为天使。除此之外，就是利用超生物转化技术，将一个普通的人类转化成为天使。

　　就如同超神学院培育出来的超级战士一样。

　　“我是蕾娜的丈夫！”

　　八神太二对着凯莎女王直接地说道：“在这个华夏，有的是一夫一妻制度，并且如果你扫描我身体信息的话，应该可以看到太阳之光的限制，你把天使彦许配给我，就是在耽误她。”

　　八神太二说出这些话看似大义凛然，但是其中多数是说给蕾娜听的，不过说出来的话也都是真话，是以鼻子并没有变长，但是内心已经暗爽的没边了。

　　“天使一族选择伴侣，并不是在看两者之间的性格合适不合适，有没有感情基础，都是通过数据匹配而在一起的。”

　　凯莎女王对着八神太二平淡的开口说道：“作为无限之力的你，可以无限的兼容天使一族的女性，可以说，任意的天使都可以成为你的伴侣，天使彦是我手下最优秀的一个，我选择了你，也并不算是埋没了她。”

　　“至于太阳之光的限制，如果你的实力可以飞速的进步，其实也不过如此，就算是你一万年之后才可以打开限制，天使彦也可以完全的等你一万年！”

　　“你怎么看？”

　　凯莎女王眉头微挑，平淡的看着八神太二。


第四十一章 包办婚姻！天使的誓言！

　　别问我怎么看，你就直接下决定就好了，随后我虽然“各种不情愿”，但是最终还是会为了地球上面的广大生灵，为了银河系的和谐发展，最后“含羞忍辱”的同意你的决定。

　　一切都是为了人类的繁衍生息，为了世界的和平发展。

　　所以别说是天使彦，就算是整个天使一族，我也会虽千万人吾往矣！

　　所以别问我怎么看，我的意见不重要，真的不重要，你开心就好了。包办婚姻这种事情是不值得提倡的，但是你想包办，我也不会多说什么的……

　　这就是此时八神太二的心灵写照。

　　凯莎凝视着八神太二，看着八神太二那“阴晴不定”的面孔，嘴角轻轻浮现一抹微笑，凭借着八神太二表面上的动静，已经是认定了最终八神太二定然是会同意她的意见。

　　“这种事情……”

　　八神太二微微的将眼神瞥视向了天使彦，看到天使彦一副低眉顺眼，任由凯莎吩咐的模样，轻声地说道：“我还是……”

　　“我不同意！”

　　蕾娜的声音在八神太二的耳边突然响起。

　　金色的光芒在眼前明亮，蕾娜瞬间就到了凯莎女王的面前。

　　两个人一个坐在椅子上面，高高在上，俯视四方，另一个人双眼之中满含怒气，身上光芒浮现，整个人战意勃发。

　　“凯莎，你这是要挖本女神的墙角喽。”

　　蕾娜冷声说道，声音之中蕴含着极大的怒气。

　　蕾娜的神体可以借用恒星的力量，但是也正是因为如此，她整个人就像是一个超级核弹一样，稍不留神，就可能会爆发出毁灭城市，破灭星球的力量。

　　凯莎女王来到地球之后目空一切，随后更是提出将天使彦许配给八神太二这种明目张胆的挖墙脚的话语，就像是火线直接点燃了巨大的核弹一样。

　　看着蕾娜体内涌动的可怕力量，凯莎女王没有见一丝丝的惊慌，仍然是面色淡然，目光平淡的看着蕾娜。

　　“此时此刻，你对于恒星文明的众多存在来说已经是足够强大，但是面对着我，还是不够看。”

　　凯莎女王声音平缓，像是在阐述一个事实一样。

　　“就连你的爷爷太阳神，在他完全可以利用一颗恒星力量的时候，也不是我此时的对手，何况是你这个丫头片子，对于恒星的力量，仅仅只利用了一半……”

　　天使一族把读取暗物质力量的手段叫做洞察之眼，凭借着洞察之眼，可以轻而易举的了解到眼前人物的各种情况。

　　凯莎作为天使星云的首领，号称着神圣之王，天使之王，对于洞察之眼的运用更是到了另外一次层次，宇宙中少有科技和文明的手段可以瞒得过她。

　　在凯莎女王的带领之下，天使一族蒸蒸日上，直接的站立在恒星文明的最顶端，在得到了神河文明的科技资料之后，只是短短的一瞬间，就已经将神河文明的各种科技资料完全的理解，并且得以运用。

　　八神太二和超神学院得到了神河文明的科技资料，就好比郭靖得到了《九阴真经》一样，诵读，理解，修炼，数十年如一日，最终才能够将九阴真经里面的各种手段修炼完成，但是凯莎女王就好比王重阳，在得到九阴真经仅仅数十日的思索，就将里面的各种奥秘全部的领悟出来。

　　两者之间站立的层次不一样，这没办法。

　　只是凯莎女王的运算速度委实恐怖，在读取到了神河文明的科技资料之后，短短的时间内就触类旁通，使得整个人的实力隐隐的更进了一步。

　　此时此刻的凯莎女王，可以说是真真正正的立在了宇宙的巅峰。

　　“总是要战斗过才能够知道，不是吗？”

　　蕾娜仍然是战意盎然的凝视着眼前的凯莎，从这个凯莎口口声声说着要把天使彦许配给八神太二的时候，就已经触碰到了蕾娜的底线，随后更是对着八神太二实施利诱，这实在是让蕾娜难以容忍。

　　从八神太二身体内形成这个刻印的时候，蕾娜就知道能够给予她带来威胁的唯有天使之王，神圣凯莎。

　　但是那个时候蕾娜也认定八神太二和凯莎之间没有什么交际的可能。但是没想到见面之后，这个神圣凯莎首先做的，就是挖她的墙角。

　　凯莎微微的闭上了眼睛，全然的无视了蕾娜的挑衅。

　　“天使彦，你来立誓吧！”

　　凯莎对着天使彦说道，声音平淡，但是却拥有着无法忤逆的霸道。

　　“此后，你将成为我的继承人，天使一族下一任的天使之王！”

　　天使彦微微抬头，直视着神圣凯莎的容颜，捉摸不透神圣凯莎到底是在想着什么。

　　如果将她许配给了八神太二，那么她将会成为八神太二的守护天使，又怎么能够成为天使之王？

　　更何况，神圣凯莎的寿命是永恒的，只要凯莎不谢幕，那么这个下一任的天使之王又有着什么意义？

　　“混蛋！”

　　蕾娜看着凯莎那种淡然的表情，内心愤怒到了一个极致，双手对着天空打出，一道道炙热的光芒在身上开始浮现，随后在蕾娜的双手之间，半空之中，一道炙热无比的阳光轰击而出，对着坐在椅子上面凯莎直接的轰击过去。

　　这是微型耀斑的力量。

　　但是此时的蕾娜打出这个耀斑，是已经经过了千万倍压缩的日炎耀斑，威力和当时在超神学院和八神太二打着玩的时候全然不同，一道压缩到了极致的耀斑轰击，所造成的单体伤害恐怖无比。

　　“轰！”

　　炙热的光芒快到极致，在出现的一个瞬间，就已经轰击到了神圣凯莎的身体上面。

　　面对着蕾娜的攻击，神圣凯莎不躲不闪，甚至于一点的动作都没有，完全的忽视了蕾娜的进攻，这种炙热的光芒轰击到了她的身体上面的时候，就如同泥牛入海，完全的就消失不见。

　　这是什么力量？

　　蕾娜惊讶的看着眼前的神圣凯莎。

　　“唰唰唰唰……”

　　十五六个天使同时手持烈焰之剑，直接的封锁了各个方位，对着正在其中的蕾娜直接的就进行进攻。

　　蕾娜贸然的进攻神圣凯莎，显然是触犯了这些天使心中的忌讳。

　　“住手！”

　　八神太二大喝一声，身影连连闪烁，几乎是一个瞬间，已经挡在了蕾娜的身前。

　　周围的天使得到了凯莎的授意，手持烈焰之剑保持着警戒，一道道目光注视在八神太二和蕾娜两个人的身上。

　　“蕾娜不是我的对手，你也不是。”

　　凯莎声音平淡的对着八神太二说道：“此时此刻你走上前来，如果是为了和蕾娜一同面对我的话，那真的是一个错误的决定。”

　　“蕾娜冒犯我在先，必须要得到惩处！”

　　巨侠号上，杜卡奥等人看着局势一下子走向了不可收拾的路线，顿时懊恼无比。

　　对于神圣凯莎的到来，杜卡奥一开始就是不赞同的，在杜卡奥的认知里面，凯莎就是一个极端的专制独裁的统治者，让她来到地球对人类并没有什么好处。

　　在杜卡奥的眼中，凯莎所在的天使文明和其它的恒星文明并没有什么差别，来到了地球都是不怀好意。

　　只是这一次面对着凯莎，杜卡奥反而感觉是看到了希望。

　　凯莎提出来的条件实在是太优渥了，只要八神太二娶了天使彦，地球和天使一族就有着联姻的关系，同时天使一族会有天使来守护地球，天使彦作为未来的天使之王，在天使一族的身份也是仅次于凯莎的存在，有了天使彦和八神太二的关系，天使一族和地球人类就绑的死死的。

　　这可是一个恒星巅峰的科技文明，甚至这个恒星巅峰的科技文明已经是获得了神河文明的科技手段，整体上已经是站立在宇宙的最巅峰。

　　两者之间的联合，将会让地球的人类处于一种绝对安全的状况下稳定发展，随后迈步进入到恒星文明的层次。

　　只是没想到蕾娜醋性大发，弄得这个事情一发不可收拾。

　　此时此刻，所有人都在等着八神太二的回答，一场和天使一族的战争一触即发！

　　“我愿意成为八神太二的守护天使……”

　　天使彦富有磁性的声音在这一触即发的战场上面响彻起来。

　　“爱他所爱，思他所思，陪他承担伤痛，度过苦难……”

　　天使彦的声音低沉，但是言语中却有着坚定。

　　这半空中即将交战的气氛消失不见，凯莎女王略过了八神太二和蕾娜两个人，目光带着一丝的笑意看着天使彦宣读誓言。

　　“无论贫寒和富贵，无论卑贱和高贵，无论身处乱世还是神所不顾，我将为他拔剑而战，为他收起翅膀……”

　　“不离不弃，直至永远！”

　　念叨完了天使一族的誓言，天使彦抬头起头来，和八神太二四目对视，在对视之中，两个人之间仿佛多了一些说不清楚的连接。

　　“很好，很好。”

　　凯莎声音中带着欣慰。

　　“彦，你先跟随着我来一下……”

　　凯莎说着，整个身影凭空的向上飞去，只是一个呼吸之间，就已经飞离了地球，突破了大气层，整个身影已经到了外太空中。

　　天使彦看了八神太二一眼，随后翅膀一震，追随着凯莎的脚步而去。


第四十二章 终极恐惧，凯莎女王的目的

　　随着这些天使一个个的离开地球之后，八神太二抬头看着湛蓝的天空，紧皱眉头。

　　“你很爽吧。”

　　蕾娜摇曳着步伐，脚步踩在虚空之中，围绕着八神太二来回走动，语音之中多了一些嘲讽的味道。

　　“呵呵，呵呵。”

　　八神太二干笑了两声：“这都是人家看的上咱们！”

　　“先想想她打着什么主意再说这些吧！”

　　蕾娜冷哼一声，整个人身影飞跃，稳稳的落到了巨侠号上面，随后转身就像女生宿舍那边走了过去。

　　八神太二叹了一口气，随后抬头看天，皱眉思索。

　　说实话，虽然包办婚姻让八神太二感觉挺舒服的，但是八神太二也清楚，凯莎定然也是在图谋着什么。不然的话根本不会刚一见面，直接先送一个老婆，然后将天使一族的未来和自己捆绑在一起。

　　依照凯莎的实力，此时宇宙中能够让她顾忌的东西，恐怕唯有那个虚空世界了吧。

　　八神太二暗自想道。

　　当一个科技文明发展到了极致的程度，就会遭遇到终极恐惧。

　　所谓的终极恐惧，就是在这个“唯物”的科技世界遭遇到了“唯心”的虚空世界，个人或者整个文明在遭遇到这个虚空世界的时候，所面对的就是直接被吞噬进去的结局。

　　自从宇宙诞生到了现在137亿年来，从来没有一个例外。

　　凯莎女王获得了神河文明的科技资料，对于她来说，也是将天使一族发展到了一个最巅峰的地步，应该也是感觉到了虚空世界的威胁，所以才和地球进行联手的吗？

　　八神太二也只能够这样的尺寸着，具体的一切，等到天使彦回来的时候好好的询问一下吧，只不过天使彦也不一定会说……

　　八神太二瞥视着在海上如同钢铁要塞的巨侠号，总是有一种自己想要翻船的感觉。

　　之前所在的世界里，《School Days》自不必提，两个女主角面对着自己开后宫之后直接就是宽容的态度，见崎鸣在得知自己外出偷食过之后，最终宽容的应对，随后就是《斩赤红之瞳》世界，差一点就翻了船，幸好拿出了自己拿手本事，最终将艾斯德斯给收拾住了。

　　之后的火影世界里，大筒木辉夜姬和日向雏田两个人相处的也不错。

　　但是在这个《超神学院》的世界里，刚刚有凯莎牵线，蕾娜就是日炎耀斑的轰炸上去，这种醋性和独占欲根本不是此时的八神太二能够驾驭的住的。

　　还有一点，就是此时的八神太二实力比蕾娜弱……

　　如果八神太二的实力强横到可以横扫一切的时候，这种情况应该是会好很多的吧。

　　地球大气层外，宇宙空间。

　　几百个天使围成一圈，在这圆圈的最中心，就是天使星云的最高领导者神圣凯莎，以及神圣凯莎的左翼护卫，天使彦。

　　此时的天使彦，也是神圣凯莎钦定的下一任天使之王。

　　凯莎女王凝视着眼前的天使彦，越是看，越是感觉到满意。

　　“你可知道我为什么会把你赐给八神太二？”

　　神圣凯莎的声音直接从天使彦的耳边响起。

　　天使一族在外太空中的交流，都是直接使用数据传输来进行交流的，是以就算是这片宇宙都是真空，对于她们的交流也是丝毫没有影响。

　　天使彦缓缓地摇了摇头，实在是想不明白，为什么神圣凯莎会突然的下达命令，让八神太二和她成就一对，甚至不惜和【太阳之光】蕾娜直接闹翻。

　　“八神太二这个人有着无限的可能，所以我将他称为无限之力。”

　　凯莎对着天使彦传讯，就如同和天使彦说话一般无二。

　　“他的身体里面，有着太阳之光的力量，有着一部分诺星之手的弑神之力，有着一点点银河之力的力量，并且在他的身体里面，还有着两种截然不同的力量体系在互相的游动，随着他晋升成为神体，这两道互相交织的力量也会融合成为神力，然后直接就会拥有着借用恒星力量的强横实力。”

　　传讯之间，凯莎女王的身体突然的分散开来，形成了一个个的神圣原子在天使彦的身边漂浮，这些原子在飘动之间，天使星云的面貌展现在了天使彦的身前。

　　“这就是我们的天使星云。”

　　凯莎的声音在天使彦的耳边响起，随后，一颗颗的神圣原子熄灭，留下了在天使星云中最为璀璨闪耀的太阳。

　　“这颗太阳，是天使星云中恒星的力量，也是我在天使星云中，唯一不能够操纵的力量。你可以，因为你和八神太二有着连接。”

　　“稍后，我会教给你如何的借用更多星球力量的方法，你和我的相性是最接近的，你是在我之后，唯一可以使用出这个力量的天使。”

　　“随着时间的流逝，你将会逐渐的控制着一整片星云的力量，而你和八神太二两个人之间的融合，就是一个完整的星云诞生，有着八神太二给予你的无限能量，你的星云可以无止境的扩张，在这无止境的扩张中，你和八神太二两个人的实力都将获得不可思议的变化，你们两个在一起，可能会获得操纵整个宇宙的力量。”

　　“在这过程中，你也将会领会到宇宙最深刻的道理，也将会明白虚空世界的奥秘，参悟终极恐惧究竟是什么东西。”

　　天使彦凝望着周围出现的众多神圣原子，举目四望，不住打量。

　　神圣凯莎可以使用整个天使星云中行星的力量，以此才成就了此时神圣凯莎的无敌强势，但是在这展现出来的天使星云图中，天使彦明白了神圣凯莎的力量并不算是完美的，在这其中缺少着一颗恒星的力量。

　　有了恒星的力量，这片星云才能够真正的完美起来。

　　此时此刻，整个宇宙中唯有八神太二和蕾娜两个人拥有操纵恒星的力量。

　　“我不明白，凯莎女王为什么要把这些东西嘱托给我。”

　　天使彦对着周围的神圣原子发出精神波动，带着一丝丝的疑惑问道：“凯莎女王所需要的，就是天阳之光的力量，您完全可以等待着八神太二成长起来，然后抢走他。”

　　将星云之中注入太阳之光的恒星力量，需要两者之间进行一些不可描述的事情，这些东西在天使彦看到这片星云的时候，就隐隐有了这个明悟。

　　八神太二和蕾娜都拥有着操纵恒星力量的能力，八神太二还没有成长起来，而蕾娜已经成为神体，神体内部的基因锁已经完全打开，整个人基本上已经可以完全的发挥出自己的实力了。但是因为蕾娜是女的，所以才不予考虑。

　　一颗颗的神圣原子凝聚成团。

　　凯莎女王的身影再一次的显现了出来。

　　“我的时间已经是不多了，根本等待不了八神太二成长起来。”

　　凯莎女王声音平淡，对着天使彦传达着自己的讯息。

　　“我的实力已经达到了宇宙中的一个巅峰，更是在拥有了神河文明的科技之后，实力更进一步，已经遭到了虚空世界的关注，我无时无刻都在感觉到虚空世界那无形的力量，可能只是一不留神，我就会被虚空世界给吞噬进去。”

　　凯莎女王传达的这些精神波动无喜无悲，似乎是早就看破了生死。

　　“所以我将八神太二嘱托给你，尽早的成长起来吧，天使彦，这个八神太二会是最配得上你的人。”

　　天使彦俯首听令。任由着凯莎给她传输着天使文明中的各种讯息。

　　虚空世界……终极恐惧……

　　这两个名词第一次的让天使彦开始了认真对待。

　　“天使一族会在地球的周围形成防御要塞，以此来抵挡众多外星文明对于地球的侵略。”

　　凯莎女王对着天使彦声音平淡地说道：“这很可能会是我落幕的战场，但是随着我的落幕，一个如同骄阳一般的新天使之王也将诞生，而你，才会是真正带领着天使一族走向最辉煌的人物！”

　　“去吧，天使彦，带上八神太二，你们两个前往雷星，那里有莫甘娜的手下，一个名字叫做阿托的剑魔在屠戮生灵，你们两个前去直接的狙杀了他！”

　　天使彦站立在虚空之中，深深的凝望着神圣凯莎，然后翅膀一震，转身对着地球飞了过去。

　　经过了凯莎女王刚刚灌注的一些讯息，天使彦已经清楚了如何掌握着众多行星的力量，只是在修行的过程中，需要的也是一个漫长的过程。

　　但是天使彦此时身负重担，特别是明白了凯莎女王将会在不久的将来会被终极恐惧吞噬，天使彦更加迫切的希望着获得实力，特别是八神太二的实力。

　　如果八神太二可以在短时间内突破神体，然后拥有神力，很可能会在凯莎女王并没有被吞噬之前就帮上忙的。

　　只是这个可能真的是太过于渺茫了。

　　天使彦记得，在雷星那里，有着超神学院的基兰校长跟她们天使一族抢夺着信仰资源，似乎那个时光神基兰就在雷星那里。

　　翅膀轻轻收拢，天使彦站立在巨侠号的甲板上面，随后直接扫描着八神太二的所在位置，向着八神太二的精确位置就找寻了过去。


第四十三章 支援雷

　　八神太二再一次见到了天使彦。

　　金黄的头发微微有些散乱，随意的披在肩膀上面，背后不见了翅膀的影踪，甚至于原本整天披在身上的铠甲也都消失不见，普通的人类女性装扮，更是将她显的高挑迷人。

　　看到天使彦的背后并没有翅膀的存在，八神太二不经意的想起了天使彦在宣读誓言的时候说过的一句：为他收起翅膀……

　　“雷星的文明出事了，那里需要你的帮助。”

　　天使彦看到八神太二之后，眼神先是往一边瞥视，看到了一边坐在椅子上面，大腿翘到二腿上面，悠闲自在的蕾娜，然后才直视着八神太二，用她特有的拥有磁性和沙哑的声音说道。

　　“凭什么！”

　　“雷星出事了，我们凭什么就要去帮忙？跟我们有什么关系？”

　　八神太二还没有答话，一边坐着的蕾娜已经非常不爽的开口说道：“凭你是凯莎女王钦定的天使之王？还是凭着你是我老公所谓的守护天使？”

　　蕾娜缓缓的站起身来，走到了天使彦的身边，狠狠的凝视着天使彦。

　　“他是我一个人的！谁也抢不走！”

　　说话的时候，蕾娜还微微的用上了一些力量，用以来威逼着天使彦。

　　原本在蕾娜看来，虽然旁边有着各种各样的女性围绕在八神太二的身边，但是其实对于她的威胁都不大，谁知道凯莎出现之后，直接就要形成所谓的联姻关系，强行的将天使一族和八神太二绑在一起。

　　蕾娜清楚，依照此时地球的能力，非常需要和天使一族形成联盟。这一点，纵然她已经通知了烈阳族派出精锐士兵前来地球也不会改变。

　　地球的科技太过于落后，非常需要和这种高等文明联合。

　　“真是一个幼稚的行为。”

　　天使彦看着蕾娜的模样，轻轻一笑。

　　“想要将一个人完美的捆绑在身边，并不是需要力量来强逼着他，我们天使一族之所以受人拥戴，是因为我们虽然强大，但是并不强权，因为你这样强势的将八神太二留在身边，看似你们两个非常贴近，但是实际上，只会让你们两个人的心越来越远。”

　　说着，天使彦微微伸出手指，轻轻的挑起蕾娜的下巴，微笑着说道：“爱，才是你真正能够将八神太二留在身边的手段。”

　　“哼！”

　　蕾娜一把打掉了天使彦挑着她下巴的手，凝视了天使彦一眼，然后转头直接迈出门去。

　　“出远门之前给我说一声，别一声不响的就跑掉了。”

　　蕾娜对着八神太二又说了句话，然后就离开了这个房间。

　　虽然非常的不想要承认，但是蕾娜认为天使彦的说法是正确的，一味的将八神太二捆绑在自己的身边，等到刻印失效的那一天，很可能就会让八神太二离开她，但是如果两个人互相体谅，互相尊重，那么肯定是能够永久的生活下去。

　　随着蕾娜的离开，房间里面就只有八神太二和天使彦两个人。

　　在这种静谧的环境下，八神太二直视着天使彦，而天使彦则显得有些沉默。

　　“我以为你不会同意凯莎女王的话。”

　　八神太二对着天使彦说道：“毕竟我听你说过，你择偶好像并不看天使一族的数据如何。”

　　天使彦微微沉默，随后再一次的直视着八神太二的眼睛。

　　“在我还不是天使的时候，对于天使一族的择偶观其实是挺反感的。”

　　天使彦微微的开口说道，随后轻轻的走到了蕾娜之前坐着的椅子旁边，双腿相叠，缓缓的坐了下去。

　　“我认为两个人要在一起，至少需要互相了解，互相认知，然后再来由自己判断究竟能不能在一起，那时候的我涉世未深，整天在镇上带着一群孩子奉我为王，对于天使一族不屑一顾，甚至还说出了要凯莎女王亲自来请，说不定美丽高贵的我会感兴趣成为天使之类的话……”

　　天使彦对着八神太二说起了她早年的经历。

　　“那时候对于天使一族的择偶观之所以很反感，更重要的可能就是认为和人类的择偶观有了太大的不同吧，毕竟在天使一族的眼中，人类就像是一堆数据一样，没有血肉和情感。”

　　“后来经历了战乱，整个小镇一夜之间尽数的沦为魔兽的食物，恶魔在这个世界肆意的作乱，也是在那个时候，我认识到了天使的美丽和高贵，凯莎女王从天而降，拯救了我。”

　　“纵然我身为天使过了7000年，但是对于早些年的时候，对于天使一族读取数据来择偶这一点始终不赞同。”

　　“如果不是看到你们的战斗一触即发，局面会变的无法收拾，我是不会轻易的同意凯莎女王的联姻的。”

　　天使彦对着八神太二说出了她同意联姻的理由。

　　“走吧，我们一同前往雷星，在那里铲除正在屠戮生灵的剑魔阿托，给予那里的人类带来一个和平的局面。”

　　彦直起身来，径直的走到八神太二的身边，嘴角轻佻说道：“时光神也在雷星上面，说不定在时光神的手上，你可以得知如何破除你身上咒术的方法哦。”

　　说出最后一句话的时候，天使彦的语音中带着说不明的诱惑。

　　这意思，就像是只要时光神给你解除身上的刻印，我就让你嘿嘿嘿一样。

　　“地球这边……”

　　“地球这边你并不需要过多的担心。”

　　天使彦直截了当的打断了八神太二的话，对着八神太二说道：“凯莎女王正在率领着众多的天使族人守护着地球，此时此刻，根本不会有人会是凯莎女王的对手，就算是卡尔萨斯拥有大时钟也是一样，至少在我们回来之前，地球绝对会是安稳的。”

　　天使彦甚至对八神太二做出了保证。

　　“我们必须尽快前去，如果让阿托进化成为神体，那么他会给地球带来非常大的威胁。”

　　天使彦对着八神太二急促地说道：“并且在他进化成为神体的过程中，需要的是无数的生命来填补……”

　　“我们晚一点，雷星都会有无数的生灵死去。”

　　“你并没有太多的犹豫时间。”

　　八神太二凝视着天使彦，天使彦也在凝视着八神太二。

　　“我去！”

　　八神太二看着天使彦，果断肯定地说道。

　　巨侠号，甲板。

　　八神太二和天使彦两个人迈步上前，旁边跟随着的，是众多的超级战士，蕾娜也在其中，这些人的前来，就是给予八神太二送行。

　　雷星的所在是距离太阳系很远的另一个星系，雷星上面，时光神和神圣凯莎代表着两种不同的势力在争夺着信仰资源，星球整体上面还是一个冷兵器的时代。

　　八神太二和天使彦两个人要到雷星，就需要通过天使一族打开时空虫洞，然后驾驶着天使一族的天使之翼飞船穿越虫洞，随后还要进行一段长距离的飞行才能够到达雷星的外围。

　　对于宇宙中规划出来的星系图上面来说，雷星的所在实在是有够偏僻。

　　“注意安全。”

　　蕾娜走上前来，罕见的拉下了女神的架子，对着八神太二轻声的叮嘱道：“到了那个雷星之后，第一时间就是运算那边的恒星能量，然后修改运算公式，使得你本身可以借助那颗星球上面的力量，作为冷兵器时代的他们并没有经受过核洗礼，太阳能力的运算差别不大。”

　　说着，蕾娜白了天使彦一眼，小声地说道：“可别出一次门，就直接被天使给勾引走了。”

　　蕾娜这也是希望用温柔和爱意来将八神太二的心缠住。

　　八神太二轻轻地揉了揉蕾娜的头发，然后转身看向一边的杜卡奥，说道：“那个叫做凉冰的女子如果醒过来，就去呼叫一下天使一族。”

　　凉冰是莫甘娜的化身，这一点八神太二可以肯定，或许凯莎女王也是知情，之前八神太二一直都留在巨侠号上，对于凉冰在巨侠号上面还是蛮放心的，但是眼下跟随着天使彦前往雷星，八神太二实在是怕莫甘娜在背后搞出什么小动作来。

　　杜卡奥点了点头，表示明白。

　　说句实话，虽说他是这个巨侠号上面的最高指挥官，但是眼下巨侠号的诸多事情都是以八神太二为先，主要就是因为八神太二创造的WE战队深入人心，眼下的众多超级战士几乎全部的参与了进去。虽说表面上，WE也好，雄兵连超级战士也好，都是为了抵挡外星人类的入侵，但是在两者之间有冲突的时候，这些超级战士更加倾向于自己是WE战队的。

　　这一点，是杜卡奥曾经试探过这些超级战士之后得到的结论。

　　虽说Miss曾经成立了一个女神联盟，想要将WE战队给瓦解了，但是眼下这个女神联盟更像是一个反蕾娜联盟，一个个的都想要将蕾娜打倒，然后逆袭上位。其中他的女儿杜蔷薇在里面最为活跃。

　　杜卡奥想想都感觉到头疼。

　　有两个天使从天而降，然后左右飞翔，在两个人的中间横拉出一道时空虫洞，在里面显露出了璀璨的星图。

　　八神太二和天使彦相视一眼，然后端坐上天使一族的天使之翼飞船。

　　随着飞船的启动，直接的穿越了时空虫洞，驶向了雷星的所在。


第四十四章 凯莎的一线希望

　　“父亲……”

　　“母亲……”

　　天使彦微微闭着双眼，在天使之翼的飞行仓内沉睡。八神太二双眼光芒闪烁，暗物质力量在其中流转，然后读取着天使彦的各种信息。

　　暗物质力量是八神太二得到神河文明的科技资料之后一直都想要掌握的力量，此时此刻，也算是掌握到了一些皮毛，并且经过了黑风和莫甘娜联通的几次梦境，八神太二对于如何使用暗物质力量潜藏入梦也算是有了一些了解，眼下就是利用这样的手段直接的进入到了天使彦的梦境之中。

　　也不知道天使彦是知道还是不知道，任由八神太二读取着她的信息。

　　通过了暗物质信息的读取，八神太二见识到了天使彦的过去。

　　和之前天使彦跟八神太二解说的并不一样。

　　天使彦的母亲，就是凯莎的左翼护卫，然后通过读取信息，和天使彦的父亲结合，在天使彦生下来之后，就因为恶魔和天使之间的战争连忙的回到了天使一族。

　　彦从小身体里面就隐藏着天使一族的基因。

　　彦的父亲早年的时候被帝国的高层诬陷，因为她父亲的手中掌握着高层的一些罪证，所以帝国的国王派兵前来屠戮了整个村子，然后又带走了彦的父亲。

　　彦和青梅竹马安德鲁两个人一同的追了上去，随后又是一番搏斗，在战斗中，彦的父亲惨死，安德鲁为了守护彦中箭身亡，而彦在生死关头，终于是觉醒了自身天使一族的基因，再一瞬间更改在自身的基因序列之后，拿着母亲遗留下来的烈焰之剑将所有的仇人尽数击杀。

　　在这一场觉醒之战中，彦成为了天使，也失去了一切。

　　可能是因为这件事情对于天使彦来说太过于沉痛了，所以彦才说是恶魔屠戮了村庄，然后凯莎拯救了她这种事情。

　　“看够了吗？”

　　天使彦微微睁开双眼，凝视着使用着暗物质力量的八神太二。

　　如果说暗物质力量的运用，眼下的天使彦必定是比八神太二要娴熟得多，只是天使彦坦坦荡荡，自身并没有什么不可告人的秘密，所以也就任由八神太二读取她的过往。

　　“呵呵，呵呵。”

　　八神太二干笑了两声，随后扭头看向外面璀璨的星河。

　　“凯莎女王之所以选择我成为下一任的天使之王，原因你也看到了吧。”

　　天使彦离开了自己的座位，迈步上前，在天使之翼的这个仓子里面看着外面星河流逝，对着八神太二说道。

　　刚刚读取天使彦的信息，虽说只是短短的一瞬间，但是对于天使彦此生的一些重要信息基本上完全的读取完毕了。包括了此前和神圣凯莎在外太空的对话。

　　八神太二点了点头，随后摇了摇头。

　　凯莎因为自身实力的关系，此时此刻已经站立在宇宙的顶点，随时随地都有可能会被虚空世界所吞噬，这个层面的事情，八神太二真的难以插手进去。

　　除非能够在短时间内成为神体，并且融合了神力，以此完全的掌控恒星的力量，在这个时候才能够对凯莎女王进行一些帮忙。

　　凯莎女王以星云来衍生宇宙，这的确是一个非常庞大的计划，甚至于神河文明的丁格黑再次复生，都要对凯莎的这个计划说一声服气，如果真的能够掌控到了宇宙的力量，那么什么虚空世界，终极恐惧将再也不神秘，天使彦和八神太二更是因此能够站立在宇宙的最顶点。

　　不过眼下真的是时间紧迫。

　　如果想要解救凯莎被终极恐惧吞噬的命运，八神太二必须要在短时间内成为神体，然后拥有恒星的力量，但是成为神体对八神太二来说，这是一个水磨的过程，根本就不是一撮而就的。

　　“凯莎女王的格局宏大，宇内无双，只是眼下我可能是帮不上她什么忙了，唯有和你来慢慢的印证这个想法。”

　　八神太二对着天使彦轻声地说道。

　　“时光神就在这片大地之上。”

　　天使彦声音沉重，对着八神太二说道：“只要找到了时光神，依照你也是超神学院学生的身份，时光神定然会帮你，相传，时光神拥有着穿越时空，遨游时间的力量，有了时光神的帮助，你一定是可以短时间内成为神体，然后和凯莎女王来印证这个宇宙真理。”

　　天使彦说这些其实也只是抱着一丝丝的希望。

　　时光神的踪迹摆弄不定，说不定他此时此刻是在雷星，但是一个转眼就来到了地球上面，或者就是沿着时间的长河随意的漫游过去现在未来，对于时光神来说，时间这条长河，随便着他怎么在上面行驶。

　　而仅仅只是稍微的一个时间节点不对，八神太二和彦两个人就见不到时光神的踪迹。

　　“正是因为如此，所以我才会带着你来到这个雷星上面。”

　　天使彦对着八神太二肯定地说道。

　　天使之翼的飞行仓大门打开。

　　八神太二走上前来和天使彦对视一眼，然后两个人直接的化为了两道流光，直接的穿破了雷星的大气层，向着雷星就飞了过去。

　　“五视万能！”

　　在飞行的过程中，八神太二背后金色的涟漪浮现，五视万能的球体在里面沉浮不定，随后直接的透过了眼前的大气层，将眼前雷星的一切全部的映射其中。

　　此时此刻，八神太二的实力和在火影的时候又成长了太多，期间的差距难以计量，原本在火影世界的时候，八神太二还要使用泰兰德的力量来支撑着查克拉的供应，从而才能够检查整个忍界的动静，但是此时，心念一动，就可以凭借着五视万能来观察到星球的大部分地方。

　　并且眼前的这个雷星是远远比火影中的忍界要大的太多的。

　　“你这是在观察这个世界？”

　　天使彦略感奇怪的对着八神太二问道，眼眸中的洞察之眼不断的打量着八神太二背后的五视万能，只是在金色涟漪的掩盖中，彦并不能够看明白五视万能的运作原理。

　　“给你吧。”

　　八神太二一探手，五视万能滴溜溜的就落入到了他的手中，随后非常随意的递到了天使彦的手中。

　　在火影忍者世界的时候，八神太二也是使用了各种各样的手段才获得了这各种瞳术，随后和帝具五视万能融合在一起，然后才形成了这个五视万能，其观察力强悍，其中蕴含着各种各样的瞳术更是好用非常。

　　只是随着来到了这个《超神学院》世界之后，实力上面的进步一日千里，往日倾尽全力才缔造出来的五视万能对于此时也是仅仅费点功夫而已，早已经没有向往日的时候能够给八神太二带来的帮助大了。

　　“就当是我们之间的订婚礼物吧。”

　　天使彦原本就要接过去了，只是听到八神太二随意的说着订婚礼物的事情之后，直接收手不接。

　　“如果是订婚礼物的话，还是你改天郑重一点的送给我吧，这种随意轻慢，我可不喜欢。”

　　说着，天使彦翅膀当先一震，将八神太二甩在背后，向着前方就飞了过去。

　　不管是天使还是人类，对于婚姻这种事情都是容不得有玩笑的意味，八神太二这种像是开玩笑的话语显然让天使彦感觉不喜。

　　八神太二微微摇头，闭上眼睛接受着五视万能传回来的信息反馈。

　　眼下的雷星还是冷兵器时代，甚至可以说是地球上面的青铜器时代，建筑粗狂，衣服单薄，人类也都并不开化。

　　眼下的雷星有两个帝国，一个帝国是艾希率领，信奉天使一族的凯莎女王，另一个帝国就是泰达米尔所率领的帝国，信奉的是时光神以及他率领的超神学院势力。

　　眼下阿托正在屠戮的，就是泰达米尔所在的帝国，也正是信奉超神学院的那个帝国。

　　对于阿托来说，让女王放下身段来色诱的八神太二所在的超神学院势力远远比战斗了上万年的天使一族更值得他的仇恨。

　　在五视万能的观察之下，八神太二并没有捕捉到阿托的踪迹，反而在其中看到了两个人影。

　　这两个人影在看到了八神太二以及天使彦两个人在半空中飞行的时候，就已经开始跪在地上顶礼膜拜，等到八神太二和天使彦两个人接近，更是用咆哮的姿态进行着祈祷。

　　那是一种在绝望中看到了希望的神情。

　　“神啊！救救我们！唯有你们才可以拯救我们！我们真的是已经尽力了！已经是再也没有什么办法了！”

　　在请求的过程中，两个人影不断的向着八神太二和天使彦顶礼叩拜，将额头在地上砸的咣咣作响。

　　这也是雷星的人们身体强悍，如果是寻常人有这样磕头，早就直接倒地不起。

　　八神太二微微抬头，阳遁的力量在手中流转，随后注入到了两个人的体内，涌动出来的力量直接的将两个人扶了起来。

　　“别急，慢慢的告诉我们。”

　　八神太二对着两个人不急不缓地说道。

　　距离雷星一万光年的暗星球。

　　“雷星上面发现了超神学院战士的踪迹，经过判定，确认是八神太二。”

　　“照计划，一举灭杀！”

　　卡尔萨斯的声音在暗星球上面响起。


第四十五章 时光神的踪迹，成就神体的方法

　　自从卡尔萨斯抢走了大时钟之后，行事更是步步谨慎，小心的推进着自己的计划。

　　等待着时机恰好的时候，就打开虚空世界和现实的链接，让虚空世界直接的降临在这个物质位面。

　　卡尔萨斯和时光神在对待终极恐惧上面有争执和分歧。

　　时光神认为终极恐惧，是虚空世界对于物质世界造成的灾难，需要的是逃避和打破，但是在卡尔萨斯看来，终极恐惧其后的虚空世界，才是宇宙真正应有的本来面目。

　　眼前的这片宇宙完全就是虚空世界凝聚出来的假象，唯有让虚空世界降临在这个世界上面，这个世界才会展现出它原本的本来面目。

　　这是宇宙应有的面目。

　　只是如果打开虚空之门，让虚空世界降临在物质世界，那么这片宇宙中原本应该有的一切都会破灭，就算是卡尔萨斯也难以运算出宇宙会不会再一次的衍生出新的模样。

　　这个宇宙大破灭定然是宇宙中太多的人不愿意看到的场面，所以定然会有人前来阻止。

　　凯莎女王，八神太二，这两个人就是目前卡尔萨斯最为忌惮的两个人。

　　不过凯莎女王已经到了一个最顶端的层次，自身的实力已经让虚空世界都容不下，她必然是会陨落到虚空世界里面，而八神太二，此时正在他的计划中走向灭亡。

　　或许眼下的八神太二已经强大到了一个可怕的层次，就连卡尔萨斯也不想要直接交手，但是卡尔萨斯一直以来最强大的往往不是自身的力量，而是自身的智慧。

　　八神太二眼下没有成为神体，他的身体就是他最大的破绽，这给了卡尔萨斯太多可以灭杀八神太二的手段。

　　只是在那之前，需要一份天使彦的精确战斗数据……

　　大时钟收录了神河文明的资料，收录了宇宙各个地方的资料，但是唯独没有收录到天使文明的资料。

　　对于天使文明，卡尔萨斯虽然不陌生，但是对于天使们的真正手段，卡尔萨斯还是没有一个清晰的认知，所以眼下对于卡尔萨斯来说，就是精确的测试出天使彦的战斗力之后，调整出一个完美的计划，随后将两个人直接在这里灭杀。

　　剑魔阿托，只是卡尔萨斯欺骗莫甘娜然后得到的一个诱饵，只是没想到这个诱饵这个给力，直接让八神太二上钩了。

　　雷星。

　　八神太二和天使彦两个人并肩而走，迈步的走进了泰达米尔的都城。

　　泰达米尔作为这个国家的国王，此时手中紧握长剑，跟随着八神太二的背后。

　　“这里原本是我的都城，也是我国家经济最繁华的地方，大家以物易物，相处和睦，虽然我的国家好战尚武，但是却一直都在和平的发展中……”

　　说着，泰达米尔眼眶通红，饱含愤怒地说道：“直到那个恶魔的出现，手中的长剑一挥，直接就把我们的战士给掀翻在地，一个个手持神兵利器的强者冲上前去保家卫国，但是全部都屈辱的死在他的剑下。”

　　“没有人是他的对手，我也一样，作为国王，我就这样倒在地上，眼睁睁的看着他杀戮，杀戮，杀戮……”

　　“他们的身体在不断的倒下，他们的鲜血遍地都是，但是那个恶魔就是不知疲倦，他屠戮了我的都城，屠戮了我的国家……”

　　“在我醒来之后，我的国家就成了这副模样，整个国家，千万民众，此时此刻，就只有我和他两个人了。”

　　说到最后，泰达米尔的双眼几乎是要冒出火花，整个躯体都在瑟瑟颤抖，其中蕴含着滔天般的怒火。

　　“我真的是无能！真的是无力！如果我能够有一丝丝的抵抗机会就绝对不会是眼前的模样！”

　　泰达米尔跪倒在地，低垂着头，像是给予这里倒下的无数民众忏悔一样。

　　八神太二看了泰达米尔一眼，然后举目四望，看着他所统率着的国家此时此刻已经是一片废墟。

　　这就是下等文明碰到了高等文明的后果。

　　这也是地球的前车之鉴。

　　当地球遭遇到外星文明的侵略之际，绝对不会像是好莱坞大片中的那样，普通人拿着枪械就可以将外星人给操翻，甚至有的人抽起一块板砖都能将外星人给砸个底朝天，拿起一个小匕首就可以给予外星人一个致命一击……

　　真正碰到外星文明的时候，就像是此时泰达米尔所遭遇到的阿托一样，直接就是碾压伤害，直接就是一路平推。

　　“别哭了小孩。”

　　天使彦迈步向前，口中对着泰达米尔安慰说道：“我们既然来到这个世界，就肯定是会帮助你们铲除恶魔的，只是，时光神曾经在这个星球上面出没过，为什么时光神没有制止恶魔呢？”

　　眼下铲除在雷星作乱的恶魔是一方面，但是天使彦始终记得他们来到雷星最主要的是想要做什么，那就是找到时光神的踪迹，然后在时光神的帮助下让八神太二早日的突破神体，帮助凯莎女王战胜终极恐惧。

　　“时光神……”

　　泰达米尔抬头对着天使彦说道：“时光神的确在这个世界显露过踪迹，我有幸的和他见过一面，我也不知道时光神去了什么地方。”

　　八神太二和天使彦互视了一眼，随后天使彦眼眸中光芒闪过，暗物质读取能力迅速启动，直接的开始读取泰达米尔的过去，在其中找寻时光神的踪迹。

　　只是时光神神龙见首不见尾，泰达米尔说自己见过时光神，但是无论天使彦怎么读取，都找寻不到时光神在泰达米尔记忆中的踪迹。

　　在这个记忆的某一个节点让天使彦无法读取。

　　“搞什么神秘嘛！”

　　天使彦连续的读取几次无果之后，就放弃了继续使用暗物质力量读取的策略，在一边不爽地说道。

　　“让我来试试吧。”

　　八神太二对着天使彦说道，五视万能在背后浮现，手中已经是用上了《火影忍者》中轮回眼的力量，单手直接的覆盖上了泰达米尔的额头，然后借用轮回眼的力量开始翻看着泰达米尔的记忆。

　　或许时光神是使用了暗物质力量抹去了他存在的痕迹，让旁人无法通过暗物质读取来获得他的消息，但是在轮回眼之下，他的身影在泰达米尔的记忆中显露了踪迹。

　　“居然不是暗物质的力量，这应该也是虚空世界力量的一种吧。”

　　在八神太二借用轮回眼看到的记忆中，那整个已经快要形成一个光团的时光神居然对着八神太二开始说话了。

　　“我也不知道算不算是虚空世界力量的一种。”

　　八神太二尝试着使用精神力和时光神进行对话，以此来试探时光神是否真的是在和他对话。

　　“应该就是虚空世界能量的一种了。”

　　时光神对着八神太二说道：“所谓的虚空世界，可以说是一个完全唯心的世界，那个世界，科技搞不懂它，甚至我观察了虚空世界无数年，也都没有观察到虚空世界的规律，也有可能是这个规律的周期太长了，而我的理解实在有限，所以捉摸不透吧。”

　　“你只要清楚，在这个世界上面，一切使用最顶端的科学无法得出结论的力量，统统可以认为是虚空世界的力量，虚空世界包罗万象。”

　　时光神对着八神太二讲述了一些他对于虚空世界的理解，这些话语完全就是金玉之言，从来没有在任何的资料上面有过显现，纵然是大时钟也没有收录到这些东西。

　　只不过说到最后的时候，时光神的声音开始时断时续，逐渐的开始有些难以联系了。

　　“你现在是在什么地方？我需要你的帮助。”

　　八神太二的精神力传播，然后将凯莎女王此时的情况传递给了时光神，向着时光神讨要着如何能够迅速的成为神体，以及摆脱太阳之光刻印的方法。

　　“现在的我，正在逆着时间的长河向上，从眼前这个混乱无序的宇宙中走出去，看那最原始的，时间长河的起始之地，宇宙万事万物的源头所在，宇宙大爆炸之时的景象。”

　　时光神的声音时断时续，透过精神波动和八神太二互相交流。

　　时光神穿越着时空，向着时间长河的起始移动，一个字和一个字之间，就有着很大的时间错差，但是到了八神太二这边，这些话语却能够清晰的组合在一起，这毫无疑问的展现了时光神对于时光的超强操纵。

　　“我也不清楚这一次的时间漫游是否还能够再一次的回去，回到宇宙大爆炸的时候是丁格黑的期望，也是我的宿命所在，不过朝闻道，夕死可矣，能够印证一下宇宙大爆炸的至理，明了时间长河的诞生，了解到宇宙诞生之前的模样，我已经是无憾了！”

　　“我不能够给予你时光上面的支持，成就神体不是一朝一夕，不过或许你可以承受一次超核爆的力量，太阳之光在这种爆炸中，会有着迅速的晋升空间，很容易就可以突破成为神体……至于你说想要摆脱蕾娜的刻印嘛。”

　　时光神对着八神太二哈哈大笑。

　　“搞外遇这种事情可是要不得的哦。”

　　“不过，在虚空世界的力量下，一切的力量都会无效化，你懂的！”

　　说完这句话，时光神就再也没有半点声息，应该是时空的漫游中到了另外和现在距离超远的时间段，让他无法继续的和八神太二进行通讯。


第四十六章 我闻到了阴谋的气息

　　八神太二收手站立，消化着从时光神那里得到的消息。

　　凯莎是因为自身的实力到达了一个巅峰的层次，并且科学方面的理解达到了神河文明的层次，是以感受到了虚空世界的存在，感受到了终极恐惧无所不在的威胁。

　　而时光神，在神河文明破灭的时候就已经开始借助着时光的力量，在逃脱终极恐惧的同时，又在探查着虚空世界存在的规律，以此来想要堪破虚空世界的秘密。只是在无止境的时光漫游中，时光神对虚空世界的了解也是寥寥，并且在从时光神传递过来的讯息中，他逆时间河流而上，返本还源，也是想要在这破釜沉舟中堪破终极恐惧的秘密。

　　在丁格黑的推断中，宇宙原力和虚空世界，两者都是在宇宙大爆炸的时候产生，随后宇宙原力不均匀的洒遍整个宇宙，而虚空世界则是均匀的在宇宙扩张，随着时间长河的倒流，时光神到了宇宙大爆炸的那一瞬间，很可能会找到虚空世界存在的奥秘，以此来破解终极恐惧。

　　时光神是神河文明丁格黑的造神产物，随后也跟着参与了三大造神工程的研究，对于太阳之光，银河之力，诺星之手都有着独特的见解，说出在核爆炸中太阳之光的力量会迅速的增长也并不是妄言。

　　至于说出借用虚空世界的力量来破除身体上面的禁锢也是真话。

　　经过了时光神多年的研究，已经是拥有了一点点借用虚空世界力量的方法了，只是借用虚空世界的力量就像是《火影忍者》中的仙术一样，过程危险非常，稍有不慎就是直接被虚空世界吞噬的结局。

　　这两者的实施难度就实在是有些……

　　八神太二把讯息传递给了天使彦，就算是天使彦也直接的沉默了。

　　完全的使用肉体的能够抵挡一次超核爆，如果行的话的确是可以进化成为神体，但是这个过程凶险非常，稍不留神就可能让八神太二直接的炸成灰烬。

　　“吼……吼……”

　　两声嘶吼在不远处传来，直接的打破了这一片寂静。

　　八神太二和天使彦两个人转头望去，只见两个似人似兽的生物向着这边飞快的爬行，两只眼睛满是狰狞，凶猛。似乎是要直接的扑上来，然后将人给撕碎似的。

　　“这些都是那个剑魔屠戮了我们子民之后诞生出来的东西。”

　　泰达米尔的声音在八神太二和天使彦的背后响起，声音之中满含悲痛和愤怒。

　　“在那个剑魔屠戮的人民中，总是又会几个从尸体里面爬起来，然后直接听命于那个剑魔，对着无辜的百姓再一次的挥起屠刀……”

　　这些事情对于泰达米尔来说都是不可想象的事情，也是他们难以理解的事情。

　　“这很正常。”

　　天使彦的洞察之眼明亮，眼前奔走过来的两个恶魔所有讯息直接被读取出来，从这些讯息中，天使彦就明白了这些恶魔诞生的理由，行动的原理。

　　“阿托的剑上附带着恶魔病毒，虽然分量不大，但是随着他的屠杀，在二三十个人里面总是会站出来那么几个，一来二去，就形成了这种恶魔遍地的情况。”

　　说着这些话，天使彦歪着头看着奔走过来的两个恶魔，一点兴趣都提不起来。

　　这两个恶魔对于泰达米尔来说，可能每一个都是劲敌，但是对于此时的八神太二和天使彦来说，面对着这些恶魔连动手的兴趣都没有。

　　“你去。”

　　八神太二对着泰达米尔说道。

　　“啊？”

　　泰达米尔面容呆滞。

　　“别怕。”

　　八神太二对着泰达米尔说道：“你只要将你内心的愤怒完全的挥洒出来就好。相信我，你的怒火完全的挥洒出来就行了，随心而动，随刃而行，你的怒火足以将这两个恶魔焚烧殆尽！”

　　八神太二对着泰达米尔露出了笑容。

　　在和时光神的交流中，时光神对八神太二透露了泰达米尔的不凡……其实不用时光神透露，单单就泰达米尔这个名字，就足以证明他绝对不是一个跑龙套的。

　　超神学院虽然在后期的剧情中和英雄联盟分割开来，整体上面完全的跳出了英雄联盟的框架，但是里面的英雄人物还是或多或少会有着英雄联盟里面人物的影子。

　　眼前的这个泰达米尔，在英雄联盟里面的人物原型就是蛮王，俗称蛮三刀。

　　听了八神太二的鼓励，泰达米尔微微一愣，然后看向了那两个正在窃窃私语的恶魔，心中再一次的想起了整个国家都遭受到屠杀的模样，无尽的怒火在胸膛中再一次的燃烧起来，手中大剑挥舞，对着两个恶魔直接的劈砍过去。

　　“你这不是忽悠他吗？”

　　天使彦摇了摇头，看向了八神太二。

　　她的洞察之眼中可并没有看到眼前的这个泰达米尔在基因上面有着什么特殊的地方。

　　“嘭！”

　　泰达米尔直接被两个恶魔所放倒，整个人再一次的爬在地上，手中仍然是紧紧的抓着大剑。

　　“我并不是在忽悠他。”

　　八神太二对着天使彦认真地说道：“我这是在磨砺他，我们终究只能够暂时性的帮助他们，地球还是一个烂摊子，我根本没有能力帮助他们太多，我可以帮助他们驱逐阿托，但是这些小恶魔全部都要交给他们自己来处理。”

　　“能够帮助他们最多的，永远都是他们自己。”

　　正在地上趴着的泰达米尔咬牙再一次的站立起来，无尽的怒火几乎让他的双眼发红，手中的长剑再一次的对着两个恶魔劈砍了下去。

　　“铛！”

　　一个恶魔上前抵挡了这一次的攻击。

　　只是出乎这个恶魔意料，眼前的泰达米尔这一次的攻击分外有力，根本不是他之前那种绵薄无力的攻击。

　　“你是什么人？”

　　恶魔罕见的张口，对着泰达米尔问道。

　　“我是你最可怕的噩梦！”

　　泰达米尔沉声说道，手中用力，大剑拖拽，整个人随剑走，直接的向前飞旋，两个剑魔猝不及防，直接的就被大剑给一刀两断。

　　“怎么可能？”

　　天使彦惊讶的瞪大双眼。

　　眼前的这两个恶魔相对于八神太二和天使彦实在是太过脆弱，但是相对于眼前的泰达米尔来说绝对是非常强横，单单就恶魔被改造的身体，就不是寻常武器可以伤害的了。

　　眼前的泰达米尔，明明就是凡人之体，手中执拿的也只是寻常武器，是如何能够轻易的秒杀两个恶魔的？

　　“怒火，可以改变他的基因序列。”

　　八神太二对着天使彦说道：“他的身体里面在见到时光神的时候，被植入了超级战士的基因，这个超级战士的基因唯有在怒火中才能够激发出来，所以他注定会在愤怒中越来越强。”

　　天使彦打开了洞察之眼，再一次的查看泰达米尔的情况，果然，看到了泰达米尔身体里面的基因链已经发生了很大的改变。

　　甚至于这个改变仅仅只是刚刚开始，在无尽的怒火中，泰达米尔的身体会一次比一次的强横，实力会一次比一次的强大，最终，会形成类似于神体的超级战士之体，整个人的实力在宇宙中也能够站立在第三梯队里面。

　　宇宙中实力的第一梯队，就是凯莎女王，时光神这两个人。

　　一个代表着天使一族给人们带来秩序和安稳，另一个代表着超神学院给予弱小的文明带来发展的机会。让他们能够迅速的走向宇宙中去。

　　宇宙中实力的第二梯队，就是蕾娜，莫甘娜，卡尔萨斯这些人。

　　蕾娜拥有操纵恒星的力量，爆发起来毁天灭地，莫甘娜拥有着借用行星的力量，恶人声明传播百万光年之远，卡尔萨斯号称死神，掌控着大时钟的力量，整体上自己的实力虽然有些偏弱，但是发展潜力是最大的，如果掌握了虚空的力量，甚至能够直接凌驾在凯莎和时光神的头上。

　　宇宙中实力的第三梯队，就是像此时的天使彦，成就神体的阿托等人。

　　此时的八神太二，单体实力也是在宇宙中第二梯队的佼佼者，能够和莫甘娜和卡尔萨斯进行对抗，但是面对着蕾娜就是被虐的结局。

　　如果八神太二成就神体的话，加上自身的神力，基本上自身的实力也是可以站立在宇宙中的第一梯队，只是面对着凯莎女王这种存在可能还是会弱上一筹。

　　“我做到啦！我做到啦！”

　　泰达米尔跪地痛哭，双手紧紧握剑，第一次的感觉自己拥有了保卫家园的能力，再也不会像之前那样，完全的跪倒在地，无力痛哭。

　　“咚咚咚咚咚……”

　　如同野兽奔走，一阵阵急促的脚步声直接让整个大地都颤抖了起来。

　　都城四周的各种角落里面，一个个的形如野兽的怪物从四变八方的直接冲上来，然后将八神太二和天使彦，泰达米尔围在中间。

　　阿托收拢翅膀，从天儿降，双眼中满是血红，直勾勾的凝视着八神太二。

　　身体上面缠绕着一丝丝的血光，整个身体已经进化成为了神体。

　　“真是奇怪。”

　　八神太二看着阿托，奇怪地说道：“莫甘娜应该是那种爱惜部下生命的人，绝不会让你轻而易举的前来送死才对……”

　　八神太二从阿托对他的围捕中，感觉到了一些阴谋的气息。

　　“死！的！是！你！”

　　阿托冷哼一声，整个身体如同流光，手中持剑，对着八神太二当头打来。


第四十七章 八神太二的落幕？

　　随着八神太二实力的增加，整个人的智慧和眼界也都得到了极大的开阔。

　　如果是之前的八神太二，看到了阿托出现之后，二话不说，直接抄起斩魄刀上去就干，仗着自身的实力强横，先把这个送死的阿托给砍死之后再说。

　　但是现在，八神太二看到阿托，首先就是想到了两者之间极大的实力差距，纵然眼前的阿托已经成就神体，但是面对着八神太二也好，天使彦也好，都完全不是对手。

　　在《超神学院》里面，天使彦之所以会败在阿托的手上，主要的原因就是当时正是凯莎女王陨落之际，天使彦的实力得到了大幅度的削弱，从而才会让阿托有机可乘，在天使彦恢复了自身的实力之后，打开了凯莎的武器库，拿出了凯莎的银翼，只是一个回合，直接的就把阿托给秒杀了。

　　虽然这里面有凯莎武器过去强横的成分，但是这何尝不是天使彦和阿托之间实力的差距也有着太大的悬殊呢？

　　在这种情况下，阿托敢于带着一群杂兵前来围攻自己和天使彦，里面定然有着自己的计谋。

　　不然的话，依照莫甘娜对于属下的爱护，绝对不会让阿托轻而易举的前来送死。

　　“胜利不会来的这个轻易。”

　　八神太二单手微张，五视万能有了查克拉的加成，有着极其强大的力量在其中酝酿。

　　“但我绝不错失良机！”

　　“神罗天征！”

　　在八神太二查克拉的加成下，在五视万能轮回眼，转生眼强横的斥力叠加之下，在八神太二和天使彦，泰达米尔以及他的随从周围爆发出了强横的斥力。

　　这种斥力刚一出现，直接就表现出了掀翻土地，万物崩离的可怕力量。

　　周围的土地直接被掀翻而起，随后向着阿托以及周围围困着的恶魔轰击而去。

　　暗物质力量启动……

　　重新定义引力。

　　重新定义斥力……

　　阿托的手腕上面，一个暗物质计算机飞速运转，在八神太二的神罗天征刚刚轰击而出，就立刻的启动了暗物质计算机的作用，从而使用着计算机从新的计算定义周围的物体，以此来抵挡八神太二神罗天征的轰击。

　　莫甘娜和八神太二先后有过两次的交手，非常明白八神太二之所以先后两次对她造成伤害，一次是因为八神太二拥有了弑神武器，另一次是因为八神太二拥有了弑神之力，至于其它的力量虽然表现的诡异强大，但是拥有暗物质计算机都是可以计算，避免的。

　　阿托来到雷星的时候，卡尔萨斯专门送给阿托一个暗物质计算机，根据卡尔萨斯所言，这个暗物质计算机的运算速度不在莫甘娜之下。

　　“轰！”

　　神罗天征的斥力向外蔓延，围绕着八神太二，天使彦周围的小恶魔们可没有阿托的这种暗物质计算机，也就不能够通过调动暗物质来改善自身周围的物理法则，是以在这样的轰击中，所有的恶魔都随着斥力的蔓延，直接的弹飞出去。

　　受到这样的斥力攻击，这些怪兽必死无疑。

　　“唰！”

　　阿托在半空中，整个人直接的穿过了神罗天征的斥力，手中持着大剑对着八神太二当头劈下。

　　“铛！”

　　天使彦身影闪动，手中的烈焰之剑抽动向前，在八神太二的身前挡下了阿托的攻击。

　　“他就交给我吧。”

　　天使彦对着八神太二说道：“你们地球还没有暗物质计算机的出现，而你如果想要使用暗物质的力量，还需要等到你的身体成就神体，自身拥有神力……”

　　说着，天使彦身体飞身上前，手中的烈焰之剑对着阿托猛烈迅速的进攻过去。

　　招招夺命。

　　阿托左支右拙，艰难的抵挡着天使彦的进攻，整个身影连连后退。

　　【天使彦数据收录中……】

　　【战斗力收录中……】

　　天使彦所不知道的是，在她和阿托进行交手的过程中，阿托手腕上面的暗物质计算机不断的计算着她的力量，随后将这样的数据传递给了卡尔萨斯。

　　暗影世界。

　　卡尔萨斯看着阿托传递回来的信息，心中在不断应该使用什么样的力量，才能够避免天使彦的情况下，将八神太二彻底摧毁。

　　卡尔萨斯并不想要触及到天使彦，以此来和凯莎彻底翻脸。

　　凯莎一日没有被终极恐惧所吞噬，他就要小心着凯莎。

　　因为此时凯莎的力量，是卡尔萨斯无法计算的存在。

　　之前的卡尔萨斯还能够借助虚空世界的力量，对于凯莎自身的实力有一些大概的估计，但是自从终极恐惧盯上了凯莎之后，卡尔萨斯对于凯莎的实力已经是彻底处于两眼一抹黑的情况。

　　卡尔萨斯只能够判断出凯莎很强，非常的强大，甚至如果凯莎对他有杀心的，那么他就是一个必死的结局。

　　虚空世界一直以来吞噬的，都是文明发展到了巅峰状态的世界，但是盯上一个人，这可是前所未有的事情，就算是时光神，也只是因为触碰到了虚空世界，才会让虚空世界开始无意识的搜索他，吞噬他而已。

　　而凯莎，是在她完全没有触碰到虚空世界存在的情况下，虚空世界主动的找上了她。

　　虚空世界对于凯莎的关注，远远大于时光神。

　　这也代表着，凯莎在物质界的时间所剩无几。

　　雷星。

　　八神太二站立在原地，看着天使彦和阿托两个人之间的交战。

　　原本泰达米尔的整个都城此时已经是一片废墟……确切的说，是被神罗天征轰击的渣都不剩。

　　泰达米尔对此并没有表示什么，反而更加的认定八神太二和天使彦两个人是神的身份，神做出破坏力这么大的轰击也是正常的事情。至于他的都城，现在都没有人口了，这个都城也就显的无关紧要了。

　　“哗……”

　　天使彦手中的烈焰之剑开始闪烁出了紫色的电花。

　　“雷……雷鸣战神！”

　　泰达米尔看着天使彦烈焰之剑缠绕着的雷电。颤颤抖抖地说道。

　　天使彦的身体里面蕴含着雷电属性的天使基因，是以她整个人拥有着操纵雷电的力量，在很多星球文明的神话传说中，天使彦就是雷鸣战神。

　　“啪！”

　　天使彦身影雷闪电轰，已经不能够使用眼睛来捕捉她的身影，手中长剑连连挥动，每一剑都爆发出强横的高压电流，在攻击阿托的同时，强横的电流也在给予他造成伤害。

　　“啊啊啊啊啊啊……”

　　一连串的电流攻击使得阿托再也没有反抗的力量，手中长剑被挑飞出去，整个身影一点力气都没有的跪倒在地。

　　“恨我吗？”

　　天使彦抬脚上前，直接将阿托的脸踩在地上，手中的烈焰之剑仍然是闪烁着电芒，轻轻的指着阿托的咽喉部分。

　　“我记得很多年前，和莫甘娜进行交战的时候，你的哥哥就是这样的死在我的手上，在临死之前，还在不停的叮嘱着：阿托……快逃之类的话。”

　　天使彦的声音轻蔑，高傲。毫不掩饰的显示着自己作为胜利者的高高在上，以及对于阿托这个失败的恶魔的鄙夷嘲讽。

　　“啊……我恨啊！”

　　阿托在天使彦的脚下来回挣扎，但是无论他怎么挣扎，都被天使彦牢牢的踩在脚下。

　　此时此刻，天使彦强势的就像是一个反派人物一样，站立在胜利者的角度，随意的踩踏着阿托这个失败者的尊严。

　　烈焰之剑穿喉而过。

　　天使彦拔起了烈焰之剑，随手的直接收回到微虫洞里面。

　　阿托在不断的挣扎之后，整个身体渐渐的失去了生命的特征。

　　“你们的噩梦，结束了。”

　　天使彦扭过头来，对着一边的泰达米尔说道。

　　“接下来，随便你们信仰美丽高贵的天使也好，还是继续……”

　　“嗡……”

　　诡异的嗡鸣从天使彦的背后响起。

　　阿托的身体突然的化为一道灰黑色的光团，然后向着半空中直接的飞了上去。原本在阿托手腕处的暗物质计算机闪烁着诡异的光芒。

　　“你们的噩梦并没有结束，相反，才刚刚开始。”

　　阿托整个人就像是一道磷光虚影一样，对着八神太二，天使彦，泰达米尔说道。

　　“我并没有就此死去，我会再一次的回到这个世界，到了那个时候，就是整个雷星的终结！”

　　泰达米尔看着阿托的虚影，整个人目嘶欲裂。

　　“你不必来到雷星，记住我的眼睛，记住我的仇恨，只要你活着，只要我站着，不管你身在什么地方，不管你在地狱天堂，我都会找到你，拿着你的头颅，来告慰我帝国中死去的百姓！”

　　愤怒中，泰达米尔身体的超级战士基因再一次的进行进化，整个人的身体咯吱作响，身体上面的肌肉一块块的隆起，硬化。

　　“呵呵呵呵……”

　　阿托的虚影在半空中不屑冷笑，根本不在于泰达米尔的憎恨。在阿托的眼中，不管这个泰达米尔如何成长，都只是一个战五渣。

　　“八神太二，接下来，就是你的落幕……”

　　阿托根本不管泰达米尔的仇恨，直接的对着八神太二说道：“这是你对于女王的亵渎所应有的惩罚！”

　　磷光在一点点的消散。

　　阿托的虚影逐渐的消失不见。

　　虚空中突然张开了一张大嘴，哗哗哗的三道锁链在其中浮现，准确的锁定住了天使彦，泰达米尔，以及泰达米尔的随从。

　　在这时空虫洞之中，传来了莫甘娜的笑声。

　　“八神太二……迎接着超核洗礼吧，暗物质的限定之下，你无处可逃！唯有死路一条！”


第四十八章 你难道是主角？

　　剑魔阿托就是卡尔萨斯和莫甘娜两个人拿来测试天使彦战斗力武器。

　　在天使彦跟随着神圣凯莎获得了传承之后，就算是莫甘娜也难以尺寸此时此刻天使彦的具体战斗力在什么层次，所以和卡尔萨斯两个人联合起来，搞出了这样的事情。

　　在判定了天使彦的战斗力之后，莫甘娜就使用了女王号和恶魔双翼里面的能量加持在一起，在卡尔萨斯大时钟的帮助下，瞬间的打开时空虫洞，对着天使彦，泰达米尔等人进行擒拿。

　　这个过程中卡尔萨斯仅仅只是使用了大时钟打开虫洞而已，捉拿天使彦这种事情并没有伸手进去，害怕惹到了凯莎，但是莫甘娜和凯莎已经敌对了数万年，是以根本不顾及什么。

　　有心算无心之下，天使彦甚至没能做出什么有效抵抗，就直接的被莫甘娜拖入到了女王号里面。

　　时空虫洞关闭。

　　刚刚的那一瞬间八神太二是有机会把天使彦给解救出来的，但是八神太二犹豫了。

　　莫甘娜说这边就要进行超核洗礼。八神太二并不清楚天使彦的神体是处于什么层次，在这样的轰击中会造成什么伤害，所以并没有将天使彦拉下。

　　进入到莫甘娜的飞船里面，或许比留在这边更加的安全。

　　抬头，望天。

　　太阳之光的力量在周身运转，八神太二听从蕾娜的叮嘱，来到雷星之后，第一件事情就是计算雷星太阳的能量，然后和自身形成链接，是以在这个星球上面，八神太二也是可以利用到太阳的力量的。

　　天际亮起了一道极为炫目的光芒，对着八神太二所在之地猛然的冲撞下来。

　　“轰！”

　　耀眼的光芒在这一片浮现，周围数百公里范围之内在这一瞬间直接变成了白茫茫的一片。

　　须佐能乎形成的查克拉巨人在第一时间就被猛烈的暴击给崩裂，神罗天征带来的斥力防护并没能够起到一点点的作用。

　　不期然的，八神太二想到了他当年非常任性的拿着核弹轰击宇智波斑的情况。

　　那时候的宇智波斑应该也是像这样的难以抵挡。

　　当年轰击宇智波斑的是核武器，但是此时轰击八神太二的核武器，其威力远远超过了当年轰击宇智波斑的那个。

　　“砰！”

　　五视万能形成的球体漂浮在外，在这样的猛烈轰击之下直接的崩碎开来。

　　八神太二的身体在这一瞬间也受不了这种高温，接受不了这样的崩裂，整个身体在一瞬间直接的气化了。

　　八神太二能够感受到那种深入骨髓的剧痛。

　　纵然是身体已经被气化了，但是八神太二的意志仍然是清醒着的。

　　一道道核能量就在周身连环崩裂，散发出炙热到足以毁灭一切的能量。

　　八神太二能够清晰的看到核能量的爆炸，看到火花在四周飞溅，察觉到天际的太阳散发着温暖的光芒。

　　这就像是回光返照一样。

　　下一刻，八神太二只感觉到自己的思想僵化，失去了身体的凭仗之后，灵魂成烟，过往的一切一切正在迅速的消退，周围的一切一切都在开始变得灰暗。

　　结束？怎么可能！

　　基因构造……开始。

　　确认基因序列……太阳之光，变更。

　　阴阳遁的力量凭空的在虚空中搭建出来了八神太二的基因构造，随着这基因构造的出现，周围原本让人窒息的炙热感变的温暖舒适，要命的超核轰炸变成了补充身体能量的源泉。

　　随着基因构建出来之后，周身的细胞，骨骼，筋脉，血管……

　　各种各样的身体物质随着基因吸收着核爆和太阳的力量自然而然的衍生了出来。

　　八神太二并没有使用阴阳遁的力量强行构造，而是任由这太阳之光的基因吸收着核爆的力量自然而然的搭建身体。

　　查克拉和魔力不分彼此的融合在了一起，随着这个新身体构建出来的雏形初现，两者之间的力量形成了最终的融合，并且因为新身体的特性，能量层次上面比起查克拉和魔力都要更高一层。

　　这就是神力。

　　而新搭建出来的身体，就是神体！

　　“呼呼呼……”

　　神体刚一出现，正在猛烈爆炸的核能量突然之间受到了吸引，在崩裂之后并不是向着外面膨胀，而是向着八神太二身体这边飞了过来。

　　远远地看上去，以八神太二为中心，就像是形成了一个黑洞一样，在不断的吞噬着卡尔萨斯发射过来的超核爆力量。

　　随着这些力量被神体吞噬，八神太二那原本只是大致轮廓的身体迅速的完善着，逐渐的变的和原本别无二样。

　　漆黑的眼眸，散乱的黄毛，身体经过了这一次的构造之后白皙如玉，身材比例完美。

　　挥手，握拳。

　　八神太二清晰的感觉到宇宙之中，那无所不在的暗物质，并且这暗物质有些地方散乱成线，有些地方交织成网，随着暗物质倒映在眼眸之中，八神太二也拥有了天使彦所特有的洞察之眼。

　　这也有着天使彦立下誓言，宣读成为八神太二的守护天使，使得八神太二自身也带着一些天使一族的特性，所以才会对暗物质有这么清晰的认知。

　　随着八神太二凝视着这些暗物质力量，凭借着自身和天使彦之间奇妙的感应，八神太二在这暗物质力量之中缕出了一条线，一边在八神太二这边，另一边就是天使彦的所在。

　　核爆的力量仍然在不断的被吸收，在八神太二成就神体之后，这种散乱的爆裂力量很快就完全被八神太二吸收殆尽。

　　在《火影忍者》世界的时候，八神太二还有些厌恶核辐射的力量，因为这种力量沾上去之后，非常的难以驱逐，甚至还要整天受到-1-1的苦，甚至于大筒木桃式就是因为吸收了太多的辐射力量，整个人瞬间-99999，当然挂了。

　　但是此时此刻成就神体之后，原本八神太二所厌恶的核辐射力量经过转化，也能够完全的为自己所用。

　　此时此刻，八神太二就是第二个太阳之光。

　　和蕾娜一样，可以弹指之间爆发出可怕的核聚变力量，轻而易举的掀翻几个城镇。

　　只不过八神太二和蕾娜有一点的差别，就是蕾娜体内蕴含着一个太阳的力量，而八神太二没有，是以八神太二想要释放出超新星，化身太阳这种程度的力量就要借助天际太阳的力量，经过一定时间的积蓄之后，可以短时间的爆发出这样的力量。

　　不过因为八神太二体内查克拉和魔力的融合，所形成的神力拥有着非比寻常的力量，在这种神力的加持之下，八神太二拥有着无限的可能。

　　凯莎就是在使用洞察之眼看到了八神太二的这种特性，所以才称呼八神太二为无限之力。

　　八神太二举目四望，看着周围的一切在超核爆的洗礼之下完全荒废。四处都是一片废墟，没有所谓的山脉平原，周遭的一切全部都形成了一个巨大的坑洞。

　　核爆造成的可怕热量使得周围的水源直接被蒸发，八神太二站在这里，就像是一个荒凉的大沙漠。

　　“树界降临……”

　　八神太二轻轻的掐动自己的手指。

　　此时此刻，八神太二身体里面早已经没有了当初的忍术系统和魔术系统，整个身体全部都是自然而然形成的神力，但是释放出原本的忍术仅仅只是一掐手指，神力自然的就将这一切都给模拟了出来。

　　“轰轰轰……”

　　地壳开始颤抖移动。

　　原本被核爆轰击出来的巨大坑洞迅速的向上隆起，很快的就将这边形成了一个开阔的平原，一棵棵大树从地上抽根发芽，窜天而起，直接将这一块荒原变成了一片原始森林。

　　看到这种情况，八神太二微微的点头，整个神体化为一道流光，沿着暗物质力量形成的丝线，向着天使彦所在的方位就飞了过去。

　　地球，女王号。

　　刚刚将天使彦关起来的莫甘娜看到眼前的这一幕忍不住的爆粗口。

　　“我去！这碧池没死成就了神体？你他妈是主角吧！这都行？”

　　莫甘娜不经意的就想起在宇宙中所听到的各种各样的故事传说，大概都是反派阴谋算计，主角大难不死，然后实力大进，回头操翻反派的故事。

　　“天使审判恶魔，正义战胜邪恶，这才是主旋律！”

　　天使彦在女王号中看到了这一幕，对着莫甘娜忍不住的嘲弄笑道。

　　真是没想到，刚刚才在时光神那边听到如何迅速晋升为神体的方法，下一刻就有人帮助着八神太二实行了这个计划。

　　这算不算是时来天地皆同力。

　　“去你妹的主旋律！”

　　莫甘娜扭头对着天使彦冷声说道：“小碧池，今天就先放过你吧！下一次再落到我的手上，可就没有那么好运了！”

　　说着，含恨的一挥手，让周围的恶魔将刚刚关押的天使彦，泰达米尔，以及泰达米尔的随从直接的押送出来，打开时空虫洞，准备直接把他们三个给扔出去。

　　天使彦是八神太二的守护天使，两者之间有着斩不断的链接，作为天使一族的莫甘娜自然是清楚这一点的，所以干脆利落的直接把天使彦放回去，避免八神太二找上门来，让事情变得不可收拾。

　　“下一次见面的时候，你我之间谁弱谁强，就是另一番模样了。”

　　天使彦嘴角轻佻，对着莫甘娜傲然说道。


第四十九章 难道真的是被逆推的命？

　　天使彦认真非常的对着莫甘娜说出这句话。

　　眼下的天使彦的确有些不是莫甘娜的对手，但是随着时间的流逝，天使彦对于星球能量的运用也会逐渐的增多，最终也能够像凯莎女王那样，直接的操纵着天使星云的力量。

　　这是凯莎女王的秘传。

　　而莫甘娜实力虽然也会有着进步的空间，但是绝对不会像天使彦这样，有着这么大的成长性。

　　并且眼下的八神太二已经成就神体，拥有神力，如果再等到八神太二破除禁锢，和天使彦发生关系，以此来点亮天使星云中的恒星力量，让天使彦能够完美的使用整个星云的力量，那么整体的实力会增加到一个不可思议的层次上去。

　　莫甘娜看着天使彦，冷然一笑，不置可否。

　　时空虫洞猛然打开，直接的和雷星形成链接，天使彦和泰达米尔，以及泰达米尔的随从透过时空虫洞，扔向了雷星。

　　如果可能的话，莫甘娜也想要直接将天使彦就地击杀，但是眼下天使彦是神体，要击杀她需要一定的时间，而八神太二的速度，很可能在这段时间之内就会找到女王号的踪迹。

　　八神太二没有成就神体之前就已经让莫甘娜忌惮万分了，成就了神体的话，莫甘娜根本不想要直面和八神太二进行对抗。

　　就像莫甘娜不想要和凯莎直面对垒一样。

　　宇宙虚空中。

　　八神太二化为一道光芒，直接在这外太空中肆意的飞行。时不时的，穿越一个又一个的时空虫洞。

　　“八神太二……你愿意成为我的守护骑士吗？”

　　凯莎女王平淡的声音在八神太二的耳边响起。

　　守护骑士？

　　八神太二速度不停，继续的向着地球的方向飞行着。

　　守护骑士这个称号八神太二是知道的，是通过读取天使彦的信息的时候明白的。

　　守护骑士这个称号是天使册封的，和守护天使差不多，只不过天使彦是八神太二的守护天使，是天使彦守护着八神太二，而守护骑士则是八神太二守护着凯莎。

　　“你不必继续的前往地球了，刚刚天使彦已经和我连上线了，此时的她在雷星，很安全。”

　　凯莎的声音再一次的响起。

　　八神太二蓦然的感觉到了暗物质力量的丝线方向一转，转向了八神太二刚刚飞出来的雷星。

　　显然，天使彦已经到了雷星。

　　虚空中打开了一个虫洞。

　　凯莎的身影自虫洞里面悄然浮现，然后直接的站立在八神太二的身前。

　　金黄色的头发柔顺的披洒，眼眸之中仍然是有着高高在上的淡泊，明黄色的天使铠甲闪烁着华光，背后一双洁白的天使之翼随意的张开。

　　一颗颗星球的力量围绕着凯莎的周围运转，很快的就形成了一个两个人能够互相交谈的空间。

　　此时的八神太二也成就了神体，自身之中有着神力的加持，再也不是之前在巨侠号上面，凯莎能够凭借着自身的实力强行的读取八神太二身体信息的时候了。

　　“我没有想过，你能够在这么短的时间内就成就神体，原本依照你身体吸收太阳的情况，就算是你和蕾娜滚床单能够迅速的增强能量，我估计着至少需要五年的时间，你才能够成就神体。”

　　“但是没想到，你不愧是无限之力，拥有着跨越生死，创造奇迹的力量。”

　　凯莎说出这些话的时候，对着八神太二由衷的表示称赞。

　　“如果早知道这个结果，那一日我就不会让天使彦成为你的守护天使，而是我会成为你的守护天使，事实上，现在的宇宙中，也只有我可以承受你身上的禁锢所造成的爆发力量，甚至我们两个联合起来，还能够将这种轰击的力量扭转成为我们两个人公用的能源。”

　　凯莎上下的打量着八神太二，眼中对于八神太二的兴趣越来越浓。

　　听着凯莎接连的说出话语，八神太二已经明白凯莎的打算。

　　这个打算在读取天使彦的信息的时候，在天使彦的想法冲曾经看到过。

　　凯莎拥有的力量是整个天使星云的行星力量，这些力量叠加起来已经到了一个非常可怕的地步，纵然是此时八神太二已经成就神体，并且拥有神力，还能够借用恒星的力量，但是对于凯莎来说，八神太二还是逊色一筹。

　　但是如果两个人合体的话，八神太二自身体内的恒星力量和凯莎体内的星云力量会形成融合，然后两者都能够有很大的提升。

　　凯莎会在这合体中逐渐的拥有掌控恒星的力量，而八神太二在这个过程中会一点点的掌控到天使星云的力量。

　　两个之间的融合，天使星云的全部力量将会在两个人手中所掌控。

　　并且有了天使星云的力量，逐渐的可以向着整片宇宙弥漫。

　　这是无限的力量。

　　八神太二体内有着蕾娜的禁锢，如果八神太二和其她的女人发生关系的话，那么在八神太二的体内将会爆发出太阳之光的力量，在两个人之间合体的连接之处形成轰击，太阳之光力量的轰击，除非这个人的实力远远地超过蕾娜，不然的话受到这种力量的轰击，是个女人都要直接的香消玉殒。

　　但是恰巧，凯莎的实力远远的超过了蕾娜，蕾娜对八神太二下的禁锢对于凯莎来说，根本一点作用都没有，甚至还能够让凯莎将力量转化为己用。

　　眼下这个情况，似乎不管怎么说，两个人之间的合体就是一个最好的结果。

　　甚至八神太二在读取到天使彦的信息之后，也曾经想到过这个事情。

　　只是事到临头，八神太二却有些犹豫不决。

　　也是八神太二心里面有些不舒服，总感觉到这种两者之间没有什么感情基础，完全的打一炮这种事情有些Low，就像是当年和三神怜子的一夜情一样。

　　这是八神太二经历的多了，开始追求起感情基础了。

　　“你在因为蕾娜而犹豫？”

　　凯莎看着八神太二，口中有些不愉地说道。

　　她的相貌，实力，地位，完全就是站立在宇宙的顶端，如果凯莎发出求偶信息，可能前去追去凯莎的人物能够从天使星云直接的排到地球来了，八神太二任何的犹豫对于凯莎来说，都是一种轻慢。

　　“我是感觉到我们两个人之间没有什么感情基础。”

　　八神太二对着凯莎说道：“毕竟在我的认知中，总是要有着感情基础，才能够这样进一步的发展，毕竟如何和你做出这样的事情的话，总是要承担起责任的。”

　　“天使一族的择偶只看数据的匹配不匹配，你拥有无限之力，可以无止境的兼容天使一族的天使，我们两个和的来。”

　　凯莎对着八神太二比较随意地说道：“那么，你愿意成为我的守护骑士吗？”

　　八神太二蓦然无语，心下尺寸。

　　凯莎看着八神太二这种犹豫的模样，直接的冷哼一声。

　　“我，天使之王，神圣凯莎在此宣布，要八神太二成为我的守护骑士，为我拔剑，为我而战，直至永远。”

　　凯莎说出这句话，直接一锤定音。

　　八神太二直直的看着凯莎，并没有跟随着凯莎的誓言宣读自身的誓言。

　　如果八神太二同意的话，那么也会宣读，以八神太二的名义为神圣凯莎拔剑，为神圣凯莎而战，两个人不离不弃，直至永远。

　　凯莎并没有多言，背后的翅膀向外延绵，直接的将八神太二包裹在内。

　　我擦嘞，难道来到了超神学院世界真的就是一个被逆推的命？

　　八神太二这个想法刚刚浮现，整个人已经被凯莎的翅膀包裹其中。


第五十章 不被虚空所容的力量！

　　宇宙中的第一缕光芒，诞生在宇宙中最黑暗的地方。

　　随着宇宙大爆炸的出现，事物组合，崩裂，从最开始的一点逐渐蔓延，然后是一系列有序的，无序的组合，随着时间的流逝，逐渐的转化成为了当今宇宙的形态。

　　恒星在宇宙中，提供着光芒和热量，让生物得到生长，让生命得到延续。

　　没有恒星的宇宙，只会是一片死寂，黑暗。

　　八神太二和凯莎紧紧相拥，两者之间的力量在互相交融。

　　触碰间，一个小宇宙在两个人的身上显现。

　　这是恒星和星云力量互相融合的结果。

　　有了八神太二提供行星的力量，凯莎自身的力量得到了升华，原本她的力量，是黑暗孤寂的星云力量，但是现在，则变成了璀璨夺目的小宇宙力量。

　　在小宇宙的力量生成的刹那，由八神太二体内形成一道压缩到极致的超新星力量对着凯莎轰击而去。

　　这是蕾娜给予八神太二身体下的禁锢。一旦沾惹到别的女生，这道超新星力量就会直接的轰击到对方。

　　但是此时，这样的超新星轰击在进入到凯莎的身体里面之后，直接就像是泥牛入海，超新星的力量轰击进入到了凯莎的体内，经过了小宇宙的转变，直接的变成了一道道的小宇宙力量充斥周身，随后再一次的反馈到八神太二的体内。

　　八神太二体内原本是借用恒星的力量，此时此刻也转换成为了小宇宙力量。

　　在形成了小宇宙力量的刹那，八神太二只感觉到这无穷无尽的宇宙中，无处不在的充斥一种伟岸力量，时时刻刻的对着八神太二和凯莎进行着威胁。

　　这种力量太过于伟岸和强大，纵然是八神太二和凯莎在进一步的感受之下，打从内心里面，也感受到了一种惊惧。

　　这就是终极恐惧的力量。

　　此时此刻，终极恐惧的力量也盯上了八神太二。

　　只是这终极恐惧似乎是在顾忌着什么，并没有直接的对着凯莎和八神太二进行吞噬。

　　不过就算是终极恐惧的吞噬，八神太二和凯莎的小宇宙力量也能够抵挡一二。

　　虚空力量可以吞噬一切，但是小宇宙的力量会大幅度的减慢它的吞噬速度，这一点是八神太二和凯莎借此力量试探出来的结果。

　　良久，分离。

　　八神太二凝视着凯莎，凯莎凝视着八神太二。

　　一种你中有我，我中有你的感觉在两个人心间升腾。

　　天使一族之所以看数据的匹配如何，就是因为两个人在合体之后，心灵上面就会共鸣，这种心灵上的共鸣，就算是最默契的情侣也难以达到，从双方的一个小动作，一点小举动，就能够明白双方的内心。

　　如果不是有浩劫横叉一杠，害怕凯莎读取到八神太二的记忆信息，甚至两个人在刚刚的合体中就可以清楚的明白彼此的过去，明白彼此的追求和心意。

　　“我愿意成为凯莎的守护骑士。”

　　八神太二看着凯莎，一手放在胸前对着凯莎宣誓说道：“我愿意为你拔剑，为你而战，不离不弃，直至永远。”

　　凯莎看着八神太二，脸上露出了一个明媚舒心的笑容。

　　“我，天使之王，神圣凯莎，在这里宣布八神太二作为我的守护骑士，为我拔剑，为我而战，不离不弃，直至永远……”

　　凯莎对着八神太二宣读着自己的庇护誓言。

　　“凯莎会眷顾你，凯莎会庇护你，无论高贵或者卑贱，凯莎与你同在！”

　　随着凯莎的誓言完成，八神太二感觉到自身和凯莎又多了一种连接，小宇宙和小宇宙之间更加贴近。

　　“去吧，做你想做的事情。”

　　凯莎对着八神太二说道：“地球那边有我，你尽管放心。”

　　说着，凯莎突然的展颜一笑，轻声说道：“我倒是忘了，此时此刻，你和我站立的高度是一样的……”

　　此时此刻的八神太二和凯莎，两个人的实力可以说是已知宇宙中的最顶端力量，茫茫宇宙无边无际，八神太二和凯莎都不敢妄称最强，但是在现在的已知宇宙中，八神太二和凯莎无疑是两个至强者。

　　随着时间的流逝，两个人的小宇宙力量会越来越强，逐渐的会囊括诸多星系的存在，最终转变成为大宇宙力量。

　　到了那个时候，八神太二和凯莎两个人，不管眼前的这片宇宙是已知还是未知，甚至就算是虚空世界降临，两个人都毫不畏惧。

　　八神太二并不说话，直视着凯莎的眼眸，两个人突然的默契一笑。

　　“卡尔萨斯是一个真正的阴谋家，在全宇宙都在躲避着终极恐惧的时候，他好像从虚空世界中研究出了什么，也许我们可以从他那里获得一些关于虚空世界的东西。”

　　八神太二对着凯莎说道：“在此之前，你就再帮我照顾一段时间地球吧。”

　　纵然是八神太二和凯莎两个人已经站立在宇宙的尖端位置，但是无可否认，仍然是有着一些不长眼的恒星文明对于地球虎视眈眈。

　　两个人的实力强大，可以轻而易举的击败来犯之敌，但是背后的小刀子也总是防不胜防的。

　　恒星级别的文明，在八神太二和凯莎稍有松懈的时候对着地球偷袭一下，就可以对地球的种族文明造成极大的伤害。

　　地球总体上面还是行星等级的文明，并且属于核前时代，相对于核后时代的种族，人类真是脆弱非常。

　　凯莎对着八神太二轻笑，身影闪动，背后展开的双翅运转，虚空中直接打开了一个虫洞，凯莎迈步进去，整个人已经到了地球之上。

　　此时此刻，八神太二和凯莎两个人虽然没有拥有大时钟，但是对于暗物质的掌控也好，时空虫洞的掌握也好，远在拥有大时钟的卡尔萨斯之上。

　　大时钟这种东西，对于八神太二和凯莎来说，已经是可有可无。

　　八神太二身影闪动，根据着暗物质计算着大时钟的所在之处。

　　在从大时钟里面知道了神河文明的一切资料包括大时钟的构造之后，之前的八神太二因为自身的科学素养不够，所以对于里面的资料多是一知半解，但是和凯莎合体之后，八神太二自身的实力几何倍的上升，对于各种资料的理解也从凯莎那里完全领会，凭借着大时钟的资料，八神太二计算着大时钟的波动。

　　卡尔萨斯夺取了大时钟，大时钟所在的地方也就是卡尔萨斯目前所在的地方。

　　除非他能够放弃大时钟。

　　很快的，八神太二就捕捉到了大时钟所在的方位，一个空间跳跃，身影直接在茫茫的宇宙中消失而去。

　　在知道了时空虫洞，微虫洞等等的空间理论之后，再加上神河文明的各种科技知识，八神太二此时此刻也可以创造出来类似于王之宝库的空间宝具，并且结合自身在《火影忍者》中的空间忍术之类的东西，对于微虫洞搬运，时空虫洞的构建更是技巧独到。

　　纵然宇宙有着多元化，但是很多最基本的物理都是相同的。

　　所以八神太二凭借着《超神学院》这个世界学习到的东西，在很多的世界都是可以使用的。当然，如果到了尸魂界这种完全由灵子构造出来的世界，或者像是Fate里面的固有结界之类的东西，在那由个人构建的世界，这些最基本的物理很可能会被颠覆。

　　暗影世界。

　　卡尔萨斯紧皱眉头，使用着大时钟计算着八神太二和神圣凯莎的踪迹。

　　但是无论他怎么计算，这两个人的踪迹完全的消失不见。

　　在之前的时候，就算是卡尔萨斯算计不到八神太二的踪迹，但是对于凯莎，总是能够使用暗物质力量算计一二的，但是此刻，就算是凯莎也不能够被卡尔萨斯所算计。

　　虚空世界一直在波动，在酝酿，在准备着降临在这个世界上面。

　　“卡尔萨斯。”

　　八神太二的声音从卡尔萨斯的背后传来，声音平淡，但是对于卡尔萨斯来说，却不亚于一道惊雷。

　　不过卡尔萨斯活了数万年，一生遭遇各种乱局无数，早已经养成了一股静气，是以纵然内心惊讶，但是却不显得慌张。

　　“八神太二，真是没有想到，你居然成长到了这个地步。”

　　卡尔萨斯扭头对着八神太二说道。

　　“你的出现，一度让我非常的惊讶，但是没想到你居然在这么短的时间内，能够达到这样的层次，这是宇宙诞生137亿年来从来没有过的事情。”

　　八神太二摇了摇头，说道：“看似我的实力增长飞快，但是其实这是宇宙积蓄了137亿年的成果，而我，只是站立在这137亿年的关口上面，享受到了这种科学积蓄的成果而已。”

　　八神太二说的这些话没错。

　　如果没有早些年的造神工程，没有神河文明的科技资料，没有天使星云，八神太二绝对不能够在短短的时间内达到这个层次。

　　眼下八神太二有这个成就，完全就是宇宙137亿年来科技积累的成果。

　　“的确如此。”

　　卡尔萨斯点了点头，对着八神太二说道：“在宇宙的137亿年的这个时间节点上面，将会发生一些之前宇宙中从来没有过的事情，就算是时光神也不能够完全的看穿未来，所以只能够回到过去，寄希望在过去寻找到改变未来的办法。”

　　“你能够在这个时间节点达到这个层次，可能也是冥冥之中自有天意吧。”

　　纵然是知道眼前的八神太二实力非常的强大，但是卡尔萨斯仍然是不吭不卑，平淡的和八神太二谈论着眼前的一切。

　　就算是八神太二也吃不准卡尔萨斯是暗藏底牌，还是虚张声势。

　　五视万能的宝具在超核爆中已经碎裂，不过就算是不碎裂，面对着卡尔萨斯，想要凭借着他的面部表情来推断出他内心的想法也是不可能的事情。

　　“卡尔萨斯。”

　　八神太二对着卡尔萨斯平淡地说道：“将你掌控的灵魂国度交出来吧。”

　　所谓的灵魂国度，是卡尔萨斯的一个武器，在人死后，灵魂就会飞到卡尔萨斯这里，而卡尔萨斯就端坐在暗影世界里面，悄然的研究着每个人的灵魂。

　　八神太二之所以要这个东西，就是想要在拿到这些灵魂的时候，使用轮回天生，将雷星上面死去的生灵复活。

　　在阿托屠戮泰达米尔的国度这件事情中，背后有着卡尔萨斯的影子，卡尔萨斯既然能够收取阿托的灵魂，那么那些被阿托屠戮的灵魂定然也在其中。

　　“这算是我的买命钱吗？”

　　卡尔萨斯看着八神太二，整个人似笑非笑。

　　“不。”

　　八神太二果断地说道：“这算是你的赎罪，你的买命钱，就算是你暗影世界的所有财富，都无从支付。”

　　“轰！”

　　小宇宙的力量运转，整个天使星云的力量加持在八神太二的身上，对着站立着的卡尔萨斯当头的压了下去。

　　这种力量，直接轰击在这个星球上面的话，整个星球毫无疑问的就会直接崩灭！

　　卡尔萨斯抬头，脸色微变，看着从天而降的可怕伟力。

　　他的神体在这种力量之前就像是一个蝼蚁一样。

　　无从计算，无法估量。

　　“我把雷星的灵魂交给你……”

　　卡尔萨斯对着八神太二说道，同时探手入怀，从胸膛处掏出了一个散发着莹莹光芒的球体。

　　这就是卡尔萨斯的灵魂国度，能够召唤并吸引一切精神体力量的物质。

　　这种东西刚一出现，在无形之中就有着一股吸食力量，隐隐中牵引着人类的魂魄，卡尔萨斯如果乐意，直接把这个东西扔向一个城镇，城镇里面的所有生灵将会瞬间死绝，唯有一些超级战士才能够抵挡得住。

　　这种东西对于八神太二来说并没有什么影响。

　　王之宝库显现，一道天之锁链直接把这灵魂国度给拉扯进去。

　　“嘭！”

　　无形的力量随后猛然的向着卡尔萨斯形成碾压。

　　卡尔萨斯面容凝重，对于眼前的这一幕早有预料，身体不躲不闪，这种无形的力量到了卡尔萨斯的面前，直接开始一点点的消散。

　　“这就是虚空的力量。”

　　卡尔萨斯脸色苍白，语气平淡的对着八神太二说道：“八神太二，你和凯莎是不被虚空所容的存在，下一次见面的时候，你必将被虚空吞噬殆尽！”

　　说话间，卡尔萨斯的身影完全的融入到了眼前的虚空世界中去，转眼，消失不见。


第五十一章 天使彦的反调戏

　　雷星。

　　八神太二站立在半空之中，天使彦紧随其后。

　　纵然八神太二已经和凯莎发生了关系，成为了凯莎的守护骑士，但是天使彦作为八神太二守护天使这一点是没有变更的。

　　泰达米尔看着两个人，诚心的拜服在地。

　　科技在他们的这个世界还没有兴盛起来，各种各样科技的手段对于泰达米尔来说和神话一样。

　　这种观念根深蒂固，纵然是八神太二和天使彦曾经跟他说过，他们只是强大一点的人类，但是对此泰达米尔并不认同。

　　灵魂国度在八神太二的手中捧着。

　　轮回眼的各种原理早已经被八神太二研究透彻，此时此刻在神力的加持之下，轮回天生换了一种形式，在这个世界再一次的展现出来。

　　一道道的光芒在半空中浮现，卡尔萨斯的灵魂国度被八神太二打开，随后精确的在其中找寻到了雷星人类的灵魂，随后一一的将他们提取出来。

　　这对于常人来说，的确是一个浩大的工程，但是此时的八神太二运算速度远远超过这个世界所谓的暗物质计算机，寻找到这些人类的灵魂轻而易举。

　　随着灵魂一个个的浮现在半空中，八神太二神力运转，融合了王之宝库里面生命之泉的力量，一一的为这些人塑造了身体，随后化为一道道青翠的光芒投放到了雷星上面。

　　“转死为生。这可是号称着死神的卡尔萨斯独有的手段。”

　　天使彦对着八神太二由衷的称赞道：“此时此刻，你应该要个什么称呼呢。”

　　“地藏王，还是阎罗？”

　　天使彦说出这些话的时候，带着一些调笑的意味。

　　纵然终极恐惧仍然是在时时刻刻的威胁着八神太二和凯莎两个人，但是有八神太二和凯莎两个人的合力，纵然是终极恐惧也不能够轻易的吞噬掉他们。

　　原本悬在天使彦心头的大事去了，此时的天使彦也是感觉到轻松无比，是以又恢复了自己的本性。

　　“可以称呼我为昊。”

　　八神太二对着天使彦轻声地说道：“这个字拆分出来，是日和天，证明我和天使之王的关系。”

　　日天，就是日过天使。

　　这句话如果是平时八神太二对天使彦说，可能天使彦会勃然大怒，甚至因为八神太二对于天使之王的不恭敬而开战。

　　但是眼下，八神太二和凯莎两个人的关系亲密程度在她之上，甚至于在天使一族的身份来说，天使彦是下一任的天使之王，而八神太二则是这一任天使之王的丈夫。

　　当然，依照誓言的话，八神太二在破除自身禁锢的话，也会是下一任天使之王的丈夫。

　　铁打的太二，流水的天使……

　　天使彦对此一点愤怒的情绪都没有，反而主动的隔绝了和天使之王凯莎之间的暗物质联系，轻轻的凑到了八神太二的耳边，说道：“不如称呼叫做葌。”

　　天使彦瞥了八神太二一眼，随后轻声地说道：“上面一个草字头，下面三个女。”

　　天使彦说的这个字，象征着八神太二此时在超神学院世界中已经纠缠不清的三个女人，凯莎，天使彦，蕾娜。看似在开玩笑的同时，也像是在给八神太二警醒着什么。

　　说出这话也是害怕冒犯到天使之王，是以天使彦主动的切断了和天使之王的联络。

　　八神太二默不吭声，手中的灵魂国度不断的向外喷射着灵魂，这些灵魂一道道的形成人影，经过八神太二神力之后，再一次的拥有身体复活落地。

　　这些人影在落地之后，一个个的接连下跪，对着八神太二和天使彦两个人诚心实意的叩首起来。

　　天使彦实在是有些小看八神太二了，眼下的八神太二哪里是在她眼前只和三个女人纠缠不清楚，如果一个个的查算下来的话，八神太二的后宫团已经有十几个人了。

　　这些人全部都在各个世界里面，因为时空间静止的关系，所以对于彼此并不知情，八神太二其实都有些害怕有一天浩劫突然无法镇压这些世界的运转，到了那个时候，这些女的聚在一起，八神太二感觉自己妥妥的要翻船。

　　“早点破除禁锢吧。”

　　天使彦看着八神太二那种没有丝毫表示的模样，再一次的对着八神太二引诱道：“到时候，就能够莪了。”

　　“嗯？”

　　八神太二手中一抖，灵魂国度都差点掀翻在地。

　　姐姐啊，我给你说个荤段子是想让你不好意思一下，不是想让你说出一个更强的反调戏回来……

　　看到八神太二这个模样，天使彦才感觉到很满意，身影微飘，拉开了和八神太二的距离，面容端庄冷酷，俯首看向下方跪拜着的芸芸众生，暗物质力量调动，已经在一次的和凯莎恢复了联系。

　　对于调戏人，活了7000年的天使彦显然比八神太二更懂得如何调戏。

　　随后最后的灵魂塑造形体，飘落在地，整个泰达米尔国度里面死去的三百来万生灵已经尽数的复活。

　　这种数额的生命，让火影世界的六道仙人过来复活的话，整个人累死也复活不了多少，杀害一个生命总是很简单的，但是复活则显的额外困难。就算是卡尔萨斯，其实复活人物的话也是有着多种的限制，能够被他复活的角色少之又少。

　　一个茶杯从桌子上面掉落在地，碎成一地的碎片。

　　这就像是一个由生到死的过程，非常的突然。

　　而由死到生的过程，其中的难度远远超过将这些茶杯的碎片全部的拿到一起，然后拼装组合，最终让茶杯毫无痕迹的再一次可供人使用。

　　如果不是八神太二成就神体，自身的神力生生不息，那么复活这几百万人是八神太二无论如何都难以做到的。

　　“全知全能的神啊！”

　　“感谢大慈大悲的神灵能够驱逐恶魔，将我们复活！”

　　“我们的生命是神赐予，我们必将用尽一生一世将您供养！”

　　“伟大的神啊，请赐予我们无限爱与被爱的力量，让我们再一次遭遇厄难的时候能够有所抵挡！”

　　“庇护我们吧，天神啊。”

　　“感谢天神能够再一次的将我们复活，让我们一家人能够生活在一起。”

　　这些人跪倒在地，不停的磕头朝拜，场面一片静默，但是他们的心里已经通过了暗物质波动传达到了八神太二的耳朵中。

　　成就了神体之后，八神太二的各种本领和真正的神也是所差无几了。

　　“天神啊！”

　　泰达米尔连续的跪拜之后，撑着身子对着八神太二和天使彦大声地说道：“请传下来您的尊号，我们帝国必将世世代代的供奉着你们！你们就是我们的圣父圣母！是你们再一次的让我们充满了希望。”

　　所谓的尊号，就像是天使彦雷鸣战神这个称号一样。

　　八神太二了解天使文明。

　　对于这种没有科技发展的文明中，基本上都是传达下来神话传说，让他们奉天使文明为神，然后这些文明在发展的过程中，达到了一定的层次之后，天使文明会帮助着他们走向太空，在这个时候，这些文明就一个个的被吸收进入天使文明里面了。

　　像雷星这样的星球，至少需要两千年时间的发展，才能够拥有目前地球的科技实力，两千年，这对于天使来说时间并不漫长。

　　“这是神圣之王，天使凯莎的丈夫。”

　　天使彦翅膀微动，对着下方的人类宣布道：“他也是划破恐惧，点燃希望的无限之力。你们的国家可以再一次的建设起来，但是恶魔仍然是时时刻刻的威胁着你们的生命，那个阿托被死神卡尔所救，随时可能趁我们不注意再一次的威胁到你们的星球。”

　　“所以，我和他会在这里创建一个超神学院，希望你们早日强大起来，早日的拥有守护着自己的力量。”

　　“我们倾尽全力的帮助你们，也希望着你们尽早的成长起来，在未来终将到来的大战中，能够为了人类做出一些抗争！”

　　天使彦对着下方的人类说道。

　　眼下因为八神太二和凯莎两个人的关系，天使一族和超神学院已经是捆绑在一起，这种关系就像是凯莎的誓言一样，牢不可破。是以天使彦在传播着天使一族的文明时候，也顺带的提出了超神学院在这里建立分校的事情。

　　在雷星上面，超神学院和天使一族是两个国家在信仰，这两个国家因为彼此的信仰不同，时不时的还要爆发一些争执。

　　眼下有了天使彦说出两者的关系，这两个国家自然也就不会再因为彼此的信仰而发起争执了。

　　听到天使彦这样说，泰达米尔再一次的带头跪倒在地。

　　“尊敬的雷鸣战神，奥古斯，彦。”

　　一个清脆的女生在下方传来。

　　所谓的奥古斯，是天使彦成就天使之前的姓氏，整个宇宙中，知道天使彦这个姓氏的人少之又少。

　　“我是您的信徒艾希。在您垂悯于泰达米尔的帝国同时，希望您也能够垂悯一下我们这个信仰天使的帝国。”

　　“这一次，是我们神话传说中的恶魔在屠戮着泰达米尔国度的子民，我们实在是希望能够献出一份力量。”


第五十二章 感觉今天要翻船

　　艾希？

　　天使彦转头下望，凝神打量。

　　凭借着暗物质的链接以及神坛这个超级电脑的反馈，天使彦很简单的就得知了眼前这个女人的真正身份。

　　雷星一直有两大帝国，以及诸多的小国。

　　这两个大帝国，就是泰达米尔和艾希两个人分别率领的。

　　只是因为两者之间的信仰不合，所以两个国家间多有摩擦，但是剑魔阿托的突然降临，并且直接屠戮了泰达米尔一个国家人口这种事情使得艾希非常的震惊，是以时不时的就会对着神坛祈祷，期望着有天使下凡，能够拯救泰达米尔这个国家受苦难的子民。

　　凯莎就是从艾希的祈祷中得知了阿托来到这个世界的消息，所以才让天使彦和八神太二两个人来到雷星。

　　当时凯莎最想的，就是让两者之间稍微的培养出来一些感情，谁知道这一培养，八神太二战斗力直接上涨，完全的符合了凯莎的择偶条件。

　　纵然是身为一个国家的君主，艾希并没有因为是敌对国家，所以遭遇苦难这种事情幸灾乐祸，反而是向着天使祷告，寻求着天神的帮助。

　　这就足以证明艾希的宽厚仁善。

　　信仰着天使一族的艾希国度，对于天使文明里面诸位天使的记载非常清楚，在一些典籍上面，曾经记载过天使彦成名之前的事情。

　　是以艾希得知，天使彦在成就天使之前，是以奥古斯彦的身份生活着的。

　　眼下叫出天使彦这个名字，就是想要吸引到天使彦的关注。

　　这是艾希的一点点小心机。

　　“艾希。”

　　天使彦打量着眼前的艾希，越是观看，眼中就越是浮现满意之色。

　　眼前的艾希头上戴着一个简陋的头饰，身上披着简单的黑色铠甲，配上美丽的五官，修长的身材，自身附带的高贵气质，整体上看上去明净典雅。

　　至于叫出天使彦自身这个奥古斯彦这个名字，天使彦并没有感觉有什么不好，反而感觉艾希这种女生非常的可爱。

　　“你擅长什么战斗技能吗？”

　　天使彦侧着脸庞，问向艾希。

　　眼下的这个艾希不管是从什么方面，都非常的适合被转换成为天使，一旦成为天使，就拥有着漫长的寿命，强横的实力。

　　天使一族对于天使的选择慎之又慎，不过此时天使彦身份极高，如果想要把艾希转化成为天使，除非凯莎否决，不然的话整个天使一族根本不会有人提出什么异议。

　　不过就算如此，天使彦在扫描了艾希的数据之后，还是对着艾希询问道，看看她会有什么回答。

　　“我比较擅长于射箭，基本上百发百中。”

　　艾希对着天使彦恭敬地说道：“除此之外，擅长的事情就不是很多了。”

　　“很好。”

　　天使彦看向艾希，感觉到满意非常。

　　“对于远程的攻击手段，我族相对而言，还是比较欠缺，那么艾希，你愿意成为天使，为弱小的生灵拔剑，为宇宙的和平而战，维护秩序，消除混乱吗？”

　　艾希听到了天使彦的话，简直就是喜出望外，原本她只是想要得到天使一族的帮助，让她的国家能够好好的发展，让正在遭受各种自然灾害的贫民生活能够改善，但是万万没想到天使彦居然会挑选她来作为天使。

　　如果她成就了天使，那么借助天使文明的手段来帮助这个国家里面的人民，那简直是轻而易举的事情。

　　“我愿意成为天使！”

　　艾希连忙跪倒在地，一手握拳放在胸前，对着天使彦宣誓说道：“我愿意成为天使，为了弱小的生灵拔剑，为了宇宙的和平而战，维护秩序，消除混乱！”

　　天使彦凝视着艾希，轻轻地点了点头。

　　“稍后，你就跟着我前去参拜神圣凯莎，在凯莎那里，你将会成为天使。”

　　“你的身体里面蕴含着掌控寒冰的基因力量，在你成就天使之后，这种力量也会逐渐的开始显现，到了那个时候，希望你能够善于利用。”

　　基因里面蕴含着元素力量，这是一种相当稀有的属性。

　　比如天使彦，基因里面就蕴含着雷霆的力量，在她成就天使之后，宇宙中的很多文明都称呼她为雷鸣战神。

　　比如凯莎的右翼炙心，基因里面蕴含着烈火的力量，年纪轻轻就成就了烈焰战神之名，成为凯莎的右翼，在天使一族的地位仅次于天使彦。

　　眼下的艾希，还要转化成为天使之后，继续的努力，在很短的时间内也能够成为独当一面的高端战力，未来的成就定然是不逊色于炙心。

　　天使彦之所以选择艾希，还有一点就是因为她已经成为了天使之王的继承人，左翼护卫的这个职位就要空缺出来，天使彦想要把艾希培养出来，然后让她端坐在左翼天使的位置上面。

　　这都是属于天使一族的内政，八神太二并不想要参与其中，只不过艾希既然拥有寒冰的基因，那么八神太二想来，如果使用神力稍微的改造一下艾希的身体，将《火影忍者》中的冰遁力量加强，《斩赤红之瞳》里面艾斯德斯恶魔之粹的力量混合在一起，定然是能够让艾希的寒冰力量达到一个可怕的层次。

　　不过就算是加强艾希，也是稍后的事情了。

　　八神太二的神力运转，一道时空虫洞在身前浮现。

　　天使彦和八神太二相视一眼，伸手抓着艾希，三个人直接的跳入时空虫洞，就此而去。

　　关于如何修建超神学院，以及要传给雷星人民超神学院的各种知识，八神太二已经通过暗物质力量储存到了泰达米尔的脑海中了，对于这些信息，泰达米尔是无论如何都不会忘怀的。

　　眼下整个雷星多处地方都是一片废墟，八神太二愿意的话，只要通过神力，就可以简单的将雷星的建筑以及生态链再一次的构造起来，但是八神太二感觉让这些人自力更生，从艰难中走出来更有意义。

　　这也会保证他们的锐意进取之心。

　　随着时空虫洞的穿越之后，八神太二和天使彦，艾希出现在了地球的巨侠号上面。

　　眼下的艾希直接的从铁器时代来到了核前时代，这中间有着巨大的时间跨度，一下子看到巨侠号上面辽阔的海域，钢铁的舟船，这种充满现代化建筑直接让她目光茫然，左顾右盼之间，亦步亦趋的跟在天使彦的背后。

　　对于眼前的这种情况，艾希并没有多问一句话，生怕询问出来之后让人嗤笑。

　　“这是超神学院的一个根据地。”

　　八神太二根据暗物质的波动，清晰的了解到了此时此刻艾希的想法，是以在行走之间，对着艾希进行解释道：“凯莎女王就在这片星球之外，稍后自然会降临在这边，到时候你跟随着凯莎回到天使星云就好了。”

　　说着，八神太二还对着艾希随意的介绍了一下巨侠号的一些情况，不过艾希听到这种情况都是似懂非懂，对于她来说，什么航空母舰之类的东西真的是难以理解，甚至在看到这种钢铁建造的船只能够漂浮在海面上都感觉非常的不可思议。

　　八神太二和凯莎两个人之间一直都有着暗物质的联系，在八神太二刚刚来到巨侠号，甚至还没有走进巨侠号里面的房间之际，凯莎已经从天而降。

　　此时的神圣凯莎并没有穿着之前的天使铠甲，身上穿着白色的衬衫，黑色的长裤，还披着一件暗黄色的长风衣，这种人类的打扮只让人眼前一亮，金黄色的头发稍微的往后收拢，露出了精致完美的五官。

　　纵然是人类的模样，凯莎整个人也是带着一种高高在上，碾压一切的威势。

　　“好看吗？”

　　凯莎双手微张，对着八神太二展露她现在的身材，装扮。

　　“很好看。”

　　八神太二点了点头，由衷的称赞道。只是刚刚说完这句话，八神太二就感觉到一道炙热的眼光直直的盯在他和凯莎的身上，眼中的愤怒和热火简直能够将两个人烧成灰烬。

　　发出这道眼光的，自然就是蕾娜。

　　八神太二刚刚和凯莎发生关系的时候，蕾娜已经通过了禁锢得知了一切。

　　恍然间，她似乎还想起了在之前，她很骄傲的对着琪琳说过，整个宇宙中能够给她带绿帽子的唯有神圣凯莎一个人而已，其余的所有人不足为惧。

　　但是真是没想到，这才过了多长时间，之前曾经说的事情居然成为了现实。

　　“我们两个谁好看？”

　　蕾娜冷声的对着八神太二问道。

　　真是信了天使彦的邪了，什么只能够通过爱来将男人挽留，什么天使虽然强大但是不强权，这些话全部都是用来忽悠她的。

　　“……”

　　狗屁的问题。

　　如果是寻常人的话，这个时候说个各有千秋，打个圆场就过去了，但是偏偏八神太二不是普通人，蕾娜不是普通人，凯莎也不是普通人。

　　八神太二从来不会忘记自己拥有匹诺曹的属性，稍微说出一点谎话，鼻子就会变长。

　　之前或许可以使用透明果实来遮挡一下，但是对于凯莎和蕾娜来说，透明果实的透明化能力一点作用都没有。

　　这尼玛……

　　八神太二左顾右盼，打量着这个巨侠号，感觉到这个巨侠号的生命基本上要走到尽头了。


第五十三章 你要趁热来一发吗？

　　这种问题，一般回答都需要一个精确的答案。

　　但是如果回答精确的答案，很可能会让蕾娜不满意。

　　比如说客观上凯莎最漂亮这种话。

　　而像在我心中你最美这样的话也是不能说的，八神太二很确定，匹诺曹的鼻子是可以认清楚自己内心最真实的想法的。

　　就如早些年前，八神太二曾经说过西园寺世界我爱你，当时的八神太二对于西园寺世界的感情比较复杂，更多的是当一个炮友，但是这种复杂性的感情直接的被判断成为了爱意，是以鼻子并没有变长。

　　当时的这一幕都是被见崎鸣给看在眼里的。

　　眼下的凯莎一身人类衣着，自身傲然的身材，美艳的相貌完全的得到了展现，虽然穿着人类的衣服稍微的掩盖住了一些她女王的气概，但是站立之间，自然有着高高在上的风范。

　　而蕾娜，作为太阳神的孙女，继承着太阳之光力量的存在，此时此刻一头偏分，微微的遮盖住眼睛，穿着明黄色的外衣，随后就是黑色的内搭，黑色的丝袜，黑色的长高跟。

　　整个人活脱脱的一个宅男女神。

　　只不过不管是从气质上还是其它的方面，蕾娜相对于凯莎，还是逊色了那么一筹。

　　《超神学院》中的人类在最开始得到超越常人的力量之时，多是通过基因的力量，而在成就了神体之后，人们就可以借助各种各样的力量来完善和强化基因上面的力量。

　　基因的完善增强，会让人变的更加完美，当然，也有一些人的审美观不同，所以有意识的将自己往奇形怪状的方向发展，这些都不足为奇。

　　蕾娜和凯莎两个人作为女人，自然是将自己往完美的地方发展的，但是凯莎已经有了几万年的寿命，而蕾娜的生命相对于凯莎还是太短，是以整体上还是有着一些差距。

　　八神太二将眼神看向了凯莎，但是凯莎轻笑，饶有兴致的等待着八神太二的回话。

　　很显然，凯莎对这个回答也是比较感兴趣的。

　　八神太二再一次转头看向蕾娜，此时的蕾娜还是横眉冷对。

　　与其说询问两个人谁更漂亮这一点，还不如说蕾娜想要询问的，是两个人谁在八神太二的心中占的分量重一些。

　　但是看到八神太二这种犹豫不决的模样，却让蕾娜感觉更加的愤怒。

　　哪怕说句谎话骗骗她也好，但是此时的八神太二就是什么话都不说。

　　“好了，蕾娜。”

　　凯莎看到八神太二那为难的样子，主动的开口解围说道：“你根本不必这么火大，你又不是他的第一个女人，不必对我和天使彦这么的排斥，眼前的事情对你来说的确比较糟糕，但是这种糟糕的事情，远远比你想象的要多。”

　　通过和八神太二的了解于合体，虽然有浩劫的遮掩，但是凯莎隐约间也窥探到了一些八神太二的秘密。

　　就比如八神太二的女人数量这个问题上面，远远不是蕾娜所认为的自己是正妻，天使彦是小三，凯莎是一个拉皮条的小三这么简单。

　　“你……”

　　蕾娜瞪大眼睛，有心想要对凯莎进行一些反驳，但是不经意间又想到了很久之前，杜蔷薇对八神太二下的断言，还有就是自身对于八神太二的一些猜测，以及八神太二曾经隐约对她透露的一些事情。

　　原本蕾娜看来，八神太二在和她发生关系之后，因为禁锢的原因会和这些女人全部的断了联系，但是此时看来，八神太二的这些女人可都是不简单啊。

　　在蕾娜原本看来，杜蔷薇所说的八神太二是一个情场老手，有着丰富的过往情史和泡妞手段，可并不是在她想象中泡夜场练习出来的啊。

　　凯莎缓缓走上前，单手牵着蕾娜的手，稍稍示意之下，蕾娜跟随着凯莎走进了旁边的房间里面。

　　那个房间，正是蕾娜的宿舍所在。

　　这段时间蕾娜专门要求巨侠号上面专门给予她和八神太二空出一间房屋，对于蕾娜的这个要求，杜卡奥只能答应，是以在这个原本住宿有些拥挤的巨侠号上面，直接给予八神太二和蕾娜腾出了一间房间。

　　这样的结果，就是让原本的三基友葛小伦，程耀文，赵信三个人整天忙着出外勤，这边巡查完之后去那边，根本就没有什么空闲的休息时间。

　　小宇宙的力量隔绝了八神太二的查探，是以就算是八神太二，也并不清楚凯莎和蕾娜两个人到底在里面谈什么话。

　　但是这至少让八神太二松了一口气，这一艘后宫的大船并没有说翻就翻。

　　“刚刚那就是凯莎女王？”

　　艾希带着一丝惊讶，对着天使彦问道。

　　在艾希国度的神话里，天使之王凯莎无所不能，高高在上，整个人完全立在宇宙的顶端，是给予人类带来秩序和安宁的神。

　　但是刚刚艾希看到的是什么？

　　她的神居然和人争风吃醋，并且共侍一夫？

　　并且眼前的天使彦也是和凯莎的丈夫有关系？

　　艾希感觉这简直就是活在梦里。

　　“那就是凯莎女王，天使之王。”

　　天使彦对着艾希平淡地说道：“刚刚和凯莎女王对话的，是超神学院中的太阳之光，是位于宇宙顶端位置的太阳神，万不能够因为两个人的对话，而对两个人有不恭敬的想法。”

　　艾希听了之后，连忙的低头称是。

　　太阳之光，太阳神。

　　这是泰达米尔国度里面信奉时光神中的神灵，太阳之光是点燃黑暗的光芒，在时光神的神话传说中，位置仅仅位于时光神之下，也是宇宙中数一数二的正神。

　　不期然的，艾希看向八神太二的眼光充满了敬佩。

　　能够让宇宙中最顶端的两个大神共侍一夫，这个八神太二在神话传说中到底会是一个什么存在呢？

　　在这片宇宙中的神话传说，多是这些低端科技文明的人类在看到外来空的超级战士之后，以讹传讹所形成的。八神太二在宇宙中的时间太短，整个宇宙中关于他的神话传说，恐怕唯有雷星才会有一些。

　　不过随着时间的蔓延，关于八神太二的神话传说也会越来越多。可以想象，在遥远的未来，只要八神太二不陨落，整个宇宙必将到处都洒落着关于八神太二的传说。

　　大门开启。

　　凯莎当先的走了出来，蕾娜随在凯莎之后，也不知道两个人到底商量了什么，但是眼下，蕾娜对于凯莎的敌意明显的退却。

　　“你应该也感受到了吧。”

　　凯莎对着八神太二说道：“天使星云，现在正在遭受到虚空世界的侵蚀。”

　　八神太二和凯莎，两个人之所以能够表现出远远超乎寻常人的战斗力，都是因为此时此刻，两个人可以借助天使星云的全部力量，可以说，天使星云，是此时八神太二和凯莎主要的力量来源。

　　如果少了这个天使星云，八神太二和凯莎两个人的实力就会大幅度的倒退。

　　虚空世界的侵蚀，是终极恐惧降临的前兆。

　　当年的神河文明，就是在遭受到了虚空世界的侵蚀之后，突然之间，终极恐惧就猛然的降临了，无边无际的虚空囊括了神河文明的每一个角落，数以万计的行星，不知道多少兆的生灵，在这虚空之下，尽数的被吞噬其中。

　　整个神河文明的存在完全就是被抹除了，唯有时光神带着大时钟，侥幸的在其中逃过了一劫。

　　此时此刻，终极恐惧终于是对另一个星系下手了。

　　这个文明，就是天使文明。

　　“我知道。”

　　八神太二对着凯莎认真地说道，将凯莎和蕾娜两个人在房间里面谈什么话的疑问暂时按下，跟凯莎认真的探讨着关于虚空世界的事情。

　　虚空世界对于天使星云的侵蚀极其轻微，但是凯莎和八神太二两个人对于天使星云的一切都敏锐非常，是以发现了这件事情。

　　“但是眼下的地球我并不能够抽身而去，你先回到天使星云，使用着小宇宙的力量抵挡着虚空世界，我会迅速的解决莫甘娜，然后尽早的抽身赶过去的。”

　　凯莎点了点头，知道眼下只能如此。

　　天使星云在遭受到侵蚀的时候，依照原本凯莎的理念，定然是直接的放弃地球，然后迅速的赶回天使星云，地球上面60亿的生命和天使星云那数不尽的生命相比，简直是不值一提。

　　但是凯莎并没有直接的放弃地球而去，反而是耐着性子等待着八神太二的到来，直到此时才对八神太二表示出自己要离开的意向。

　　因为眼下60亿的生命上，加上了一个八神太二【比较在意】的重量。

　　也是因为虚空的侵蚀还比较轻微，是以取舍之间，凯莎就偏向了这边一点。

　　艾希见状，连忙的跪拜在凯莎的面前，凯莎轻轻的点了点头，身前直接打开了一个时空虫洞，整个人进入其中，直接的回到了外太空，在那里稍微整理之后，就会回到天使星云。

　　“凉冰的身体还在原本的地方吗？”

　　八神太二转头，问向了蕾娜。

　　“怎么？想要趁热来一发吗？”蕾娜带着一丝戒备的问八神太二。

　　“……”

　　“开个玩笑而已。”蕾娜认真脸。

　　“一点都不好笑！”


第五十四章 小姨子是姐夫的那啥来着

　　凉冰的所在是一个营养仓里面。

　　因为凉冰长时间的“昏迷”，整个身体难以摄入营养，而此时此刻，地球上的超神学院还没有能够真正的吃透神河文明的技术，是以对于凉冰的“昏迷”总是无计可施。

　　八神太二打开了营养仓，再一次的见到了凉冰。

　　双眼微闭，呼吸均匀，此时的凉冰就像是一个睡美人一样。在等待着白马王子的亲吻叫醒，但是八神太二也明白，凉冰并不是什么睡美人，反而是一个有毒的蔷薇。

　　看上去楚楚动人，一副人畜无害的模样，但是如果谁敢轻易的冒犯，等待的就是一个死亡的结局。

　　八神太二双眼微闭，暗物质力量沟通了凉冰体内的暗物质力量，返本还源之下，开始寻找此时此刻莫甘娜的所在之地。

　　之前凯莎也曾经使用读取过凉冰的信息，想要寻找到莫甘娜的踪迹，但是当时被卡尔萨斯的虚空力量所格挡，是以并没有寻找到，眼下八神太二使用的是小宇宙的力量，读取起信息来也是简单非常，借助着凉冰身体的暗物质力量，强行的把莫甘娜拉入梦境空间。

　　一望无际的草原，微微垂落的太阳。

　　八神太二和凉冰两个人再一次的出现在梦境世界。

　　这一次的梦境世界，完全是由八神太二所创造出来的，显现在梦境中的，并不是躺在八神太二身边的凉冰，而是延伸着恶魔之翼，穿着黑色皮衣，目光之中有着凶悍的莫甘娜。

　　“碧池！”

　　莫甘娜看到这个梦境，轻抹嘴唇，冷眼的看向八神太二，咬牙说道：“你这碧池早早的就看穿了一切，一直都是在玩我吗？”

　　看到八神太二借助链接，轻而易举的使用暗物质力量创造出这个梦境，莫甘娜那里还能不了解之前都是八神太二的骗局？

　　看样子像是八神太二一早就发现了梦境的不对，从来都没有陷入到她的骗局之中，反而是将莫甘娜给蒙到鼓里。

　　亏莫甘娜还在等待着凯莎离开之后，依靠凉冰的身体醒来，然后查看一下巨侠号的信息情况呢。

　　“你的演出太表面，像没天赋的演员，我一眼就能看穿。”

　　八神太二对着莫甘娜简单地说道。

　　“碧池！混蛋！我槽你大……”

　　莫甘娜脾气暴躁，对着八神太二张嘴就是脏话。

　　“简单点。”

　　八神太二强制性的打断了莫甘娜的说话，说道：“说话的方式简单点，递进的情绪请省略，你又不是个演员，别设计那些情节……”

　　“别给我娘装逼，这是薛之谦的歌词！”

　　莫甘娜对着八神太二满是不屑地说道。

　　眼下的这个地球和八神太二穿越前的地球非常的相像，甚至于各种各样的文化发展，该有的都有，就比如杜蔷薇，很早之前在巨侠号上面，弹着《旧时光》，这首歌曲在八神太二穿越前的世界也是有的。

　　在这个世界里面，有着霍金，也有着薛之谦，有着《演员》这首歌曲。

　　对于莫甘娜这样的人物来说，刚刚来到了地球，就通过暗物质力量把地球的基本信息尽数的读取，不管是薛之谦的这个《演员》，还是霍金的科学理论，全部都在她的掌握之中。

　　会不会聊天，能不能聊天了。

　　八神太二轻抚额头，装逼失败真特娘的尴尬。

　　“好吧，谈条件吧。”

　　八神太二决定直接的敞开大吊说亮话。

　　“恶魔军团即刻起立刻的退出地球，这样的话，你们还能够有活命的机会，对于你在地球的这段时间所造成的一切，我们这边也就既往不咎。”

　　说着，八神太二单手伸手。

　　天际的太阳猛然的爆裂，就算是梦境之中，莫甘娜也清楚的感觉到了八神太二那伟岸磅礴的力量，这是远远超过她数倍，数百倍的力量。

　　“你怎么会这么的强大！”

　　莫甘娜舔了舔嘴唇，面容有些苍白的问道。

　　八神太二拥有这样的力量，一个照面足以将她秒杀。

　　这种力量上面的差距，就像是行星等级的文明和神河等级的文明一样。中间相差着两个次元。

　　“这是凯莎的力量。”

　　八神太二对着莫甘娜说道：“一直以来，凯莎对于你从来没有使用过自己的真正实力，这几万年来，你对于她所做的一切，就像是一个正在叛逆期的孩子一样，凯莎虽然会斥责你，痛打你，但是从来没有对你下过杀手。”

　　八神太二对莫甘娜半真半假地说道。

　　和凯莎有过合体之缘的八神太二，对于凯莎的过去也是有所了解，是以也是清楚凯莎内心中对于莫甘娜还是有着一些感情。

　　“眼下我作为你的姐夫，实在是没精力和你继续在地球上面玩游戏了，终极恐惧正在对着天使文明降临，有可能在短时间内，天使文明就会彻底的遭受到侵蚀，凯莎已经回去守护着天使文明去了，我必须在短时间内赶过去，和凯莎并肩作战，如果你对于凯莎还有一丝感情，或者你对于天使文明还有一丝的眷恋的话，那么这段时间就安分守己吧。”

　　“我离开之后，会有蕾娜守护着地球，如果有来犯之敌，迎面而上的，定然就是一个超新星！”

　　对着莫甘娜警告了一番，八神太二准备着切断联系，给莫甘娜一点时间，如果莫甘娜执意的不离开地球的话，那么就直接将她的恶魔舰队完全的抹去。

　　此时的八神太二有这个自信。

　　“如果你前脚离开了地球，后脚卡尔萨斯就会使用大时钟的力量，然后对着地球抛洒基因病毒，你认为蕾娜会有为全人类抵挡基因病毒的能力吗？”

　　莫甘娜突然的幽幽说道。

　　八神太二身影一顿，凝视着莫甘娜，听着莫甘娜准备说些什么。

　　所谓的基因病毒，是恒星级别的文明都开发出来的一种病毒力量，专门针对的，就是核前时代的人类，这种基因病毒在刚刚进入人类的身体之后，就会在极其短暂的时间内强制性的修改这个人的基因，意识，最终将人类变的和投掷基因病毒的种族差不多，并且意识上也向着他们靠拢。

　　恒星级别的文明，多是使用这样的手段来攻占行星等级的文明。

　　这种病毒投放之后，人类首先就会进入内乱之中，各种政权不攻自溃，而蕾娜的能力在地球上，实在是非常不好施展。

　　此时的蕾娜，完全就是一个人形自走核武器，轻而易举就可以抹除十几座城市，这种攻击伤害性太大，在星球战争中正面战场非常强悍，但是在星球上面，因为地球人类的原因，蕾娜根本不敢轻而易举的发动攻击。

　　“卡尔萨斯，此时此刻已经和虚空融为一体，如果天使文明真的正在遭受到侵蚀的话，那肯定也是卡尔萨斯的手笔，他才是一切的幕后黑手，并且一直都妄想着打开虚空，让虚空时代到来到宇宙中。”

　　莫甘娜翅膀收回，妆容改变，整个人再一次的变成了凉冰的形态。

　　这个面貌，是莫甘娜还是天使的时候的面貌。这也是八神太二从凯莎的记忆中看到的。

　　“所以，如果你想要完全没有后顾之忧的前往天使星云的话，就需要先解决卡尔萨斯的饕餮军团。唯有解决了饕餮军团，你才能够完全没有后顾之忧的前往天使文明。”

　　“并且卡尔萨斯的手中必定是掌握着很多关于虚空世界的资料，这些资料如果你们掌握到手的话，对于对抗终极恐惧就又多了几分把握了，不是吗？”

　　莫甘娜直接躺在这一片荒芜的草地上，对着八神太二侃侃而谈，说出来的话语和信息都是她作为堕落之王，恶魔之主所掌握到的消息。

　　“卡尔萨斯的饕餮军团在什么地方？”

　　八神太二问向莫甘娜。

　　只要找寻到饕餮军团所在的星球位置，八神太二可以一举覆灭饕餮军团。

　　就依靠个人的力量。

　　此时此刻，八神太二也好，凯莎也好，两个人的实力都到了这个宇宙已知文明的最顶端的层次，唯一能够给予他们带来威胁的，也只有虚空世界的终极恐惧。

　　其余的一切，完全就是土鸡瓦狗。

　　“卡尔萨斯非常的狡猾，是以我才是也不清楚饕餮军团到底是在一个什么地方。”

　　莫甘娜对着八神太二说道：“但是有一点是非常可以肯定的，只要你离开地球，饕餮军团定然会显出身影。”

　　“我记得，你好像有一个类似于分身的技能吧。”

　　说着，莫甘娜眼神凝视到八神太二的身上，嘴角轻佻。

　　“如果卡尔萨斯触碰到了虚空世界的力量话，那么分身术对于卡尔萨斯根本不会有半点的作用。”

　　八神太二对着莫甘娜说道。

　　“那么，你就只能够离开了。”

　　莫甘娜眼睛滴溜溜一转，凝视着八神太二，说道：“不过在离开之前，你就不打算和你的小姨子发生一点什么吗？”

　　“貌似你们这边，经常会有什么小姨子是姐夫的……”

　　咔嚓！

　　八神太二直接切断了联系，整个人瞬间的从巨侠号上面清醒过来。

　　“完事啦？”

　　蕾娜的声音在一边传来。

　　八神太二下意识的点了点头，随后惊觉不对，这蕾娜说话，怎么像是一语双关呢？

　　我是那种人吗？


第五十五章 时光神的碎片

　　八神太二在皱眉深思。

　　他实在是不清楚地球究竟有什么特殊的，让卡尔萨斯那个家伙一直都念念不忘。

　　这绝不仅仅只是宇宙原力而已。

　　诚然，宇宙原力可以让人迅速强大，甚至于超神学院仅仅只是训练一段时间，超级战士聚集在一起，已经形成了超然的战斗力，每一个超级战士甚至都超越和恒星级别文明诞生出来的超级士兵。

　　甚至于华夏的解放军在这段时间借助超神学院的资源，一个个都拥有了恒星级别战士的身体强度。

　　但是这些东西，只会让恒星级别的文明眼红而已，卡尔萨斯在夺取了大时钟之后，一直都拥有着神河文明的底蕴，在任何地方都可以迅速的引领人们走向茫茫宇宙。

　　如果说地球宇宙原力吸引到了卡尔萨斯，在此时的八神太二看来，实在是有些无稽之谈。

　　或许就是，在这个地球上面，隐藏着一件关乎到虚空世界层次的东西，是以卡尔萨斯才会小心谨慎，步步图谋。

　　借用着饕餮军团将整个地球攻陷，然后再慢慢的寻找这个东西……

　　这仅仅只是八神太二大概揣测出来的，但是越想越感觉是接近真相。

　　微微闭眼，八神太二借助暗物质力量开始读取地球上面的各种信息，想要借助于这些信息，开始找寻隐藏在地球上面的东西。

　　巨侠号……

　　银河之力造神工程……

　　无尽的深海……

　　内陆……

　　大洋彼岸的国家……

　　各种各样的信息在八神太二这边汇聚，想要凭借着这些信息找寻地球上面或许隐藏着的秘密。

　　因为八神太二自己心中也没有什么目标，所以眼下的这一切完全就是在大海捞针。

　　深海之处开始沸腾。

　　莫甘娜的女王号以及恶魔双翼在深海中悍然起飞，然后直接的向着天际飞了上去。

　　此时此刻的莫甘娜，已经褪去了自身原本带着一些邪恶的装扮，整个人的打扮完全的恢复成为了凉冰的模样。

　　“女王，我们这是要去哪里？”

　　前不久才复活的阿托对着莫甘娜问道。

　　被卡尔萨斯收取魂魄之后，阿托在卡尔萨斯的帮助下从新塑造了神体，然后再一次的回到了莫甘娜的身边。

　　因为阿托实力大增，此时此刻已经成为了莫甘娜的近卫。

　　“暗影星云！”

　　莫甘娜抬头看着天际，沉声地说道：“我要找卡尔萨斯算一笔账，天使星云只能够毁灭在我的手中，凯莎也只能够被我所杀，我决不允许他插手进去！”

　　暗影星云是卡尔萨斯的老巢所在。

　　这一点不管是天使还是恶魔都是知道的事情，只是暗影星云辽阔无边，整片星云中又死气沉沉，想要在里面找到生命的痕迹已经非常的困难，想要在其中找到卡尔萨斯的踪迹更是难上加难。

　　很多星系的生灵因为卡尔萨斯的缘故而导致星系灭绝，这些星系生灵都是驾驶着飞船飞进了暗影星云，想要在里面找到卡尔萨斯，然后报仇，但是这些舰队在进去之后，都再也没有出来过。

　　“是吗？”

　　阿托低头沉声，双眼之中一片湛蓝。

　　这不是阿托原本的瞳孔，而是虚空的颜色代表。

　　“可是卡尔萨斯行踪并不好捕捉。”

　　“那就找到他的饕餮军团，饕餮军团应该就在暗影星云里面！”

　　莫甘娜果断地说道：“那是一个数目不小的军团，找到之后，歼灭他们！给卡尔萨斯一个教训！”

　　饕餮军团的所在位置，也仅仅只是莫甘娜的一个猜测，在暗影星云中找到他们，也绝对不是一个容易的事情。

　　但是饕餮军团和卡尔萨斯不一样，卡尔萨斯此时此刻已经融入了虚空，整体上面无迹可寻，但是饕餮军团却仅仅只是强横一点的超级战士，此刻来说，还是可以寻找的到。

　　恶魔号继续航行，很快的，整体速度已经到达了超光速的层次，向着百万光年之外的暗影星云驶去。

　　地球。

　　八神太二全力出手，借助着小宇宙的力量读取着地球每一处的信息，不管是人也好，物也好，甚至于深海，大地，这些物质全部的读取。

　　暗物质力量在宇宙中的各个地方都充斥着，八神太二的完全的沉浸到了暗物质力量之中，隐约间，八神太二只感觉自己的无止境的在变大，而地球在不断的缩小，地球的各种秘密，此时此刻已经是一览无余。

　　“轰……”

　　似乎是突破了某层禁锢，八神太二周身突然的出现一片虚空，然后直接把八神太二拉扯到了一个未知的地方。

　　太阳之光的力量在不断的涌动，向着一个光团开始注入力量。

　　太阳之光被号称拥有无限的能量，被称为点燃黑暗的光，是时光神早年三大造神工程之一，如果太阳之光的力量到了一个精细的层次，就相当于无限的能源。

　　只是这个层次，此时此刻，只有八神太二和凯莎两个人达到了，就算是蕾娜也逊色一筹，蕾娜如果给予物体注入能源的话，直接结果就是将方圆几百公里的大地全部掀飞。

　　“这是太阳之光的力量……”

　　光团在太阳之光的力量注入之后，突然的发出一声呢喃。

　　“不，这里面还有着银河之力的力量，还有着弑神之力……你究竟是什么人？”

　　此时此刻，光团才像是活了过来，散发着一道道时光的力量，似乎对于八神太二的存在感到疑惑。

　　这是一个狭小的空间，周围也都是虚空的力量。

　　八神太二在查探着这个空间，大概的估计着，如果全力的爆发小宇宙的力量，可以轰破这个虚空的禁锢，从而脱离这片空间，回到地球上去。

　　心下有了这个大概的估计，八神太二才开始凝视着眼前的时光神。

　　不过，这个光团就是时光神，八神太二曾经在泰达米尔的记忆中看到了时光神，并且两个人还进行了对话，只是眼下的时光神却像是失忆了一样，看到八神太二还需要审视着这是什么人。

　　暗物质力量流动，八神太二把之前和时光神的碰面形成一道道数据，然后直接的传递到了时光神的身体里面。

　　眼下的时光神看上去受伤极重，不过好在时光神的早就成为神体，自身的结构特殊，在吸收了太阳之光纯粹的能源之后，身体也在不断的恢复。

　　“原来如此，原来如此。”

　　时光神呢喃道。

　　“看样子在宇宙的大爆炸中，身受重伤的我失去了很多的记忆呢。”

　　“幸好你再一次的让我苏醒，不然的话，恐怕我就要永久的沉睡下去，直到能源耗尽的那一天，悄然的泯灭在这一片的宇宙中。”

　　说着，时光神悠悠的对着八神太二开始讲解他的一切。

　　此时此刻出现在八神太二眼前的时光神，是经历了宇宙大爆炸之后，自身被炸裂成为无数碎片，然后其中的一小块，根据时光神的感应来说，此时此刻，他应该只是仅存的一块。

　　那一日和八神太二在泰达米尔的记忆中碰面之后，时光神仍然是不断的逆着时光的长河向上，想要突破时间，回到137亿年之前，想要看看时间的起点之前是什么，宇宙大爆炸之前的世界是什么世界，虚空世界究竟是什么存在。

　　时光神的确是逆着时间长河回到了宇宙大爆炸之前，也的确是看到了他想要查看的一切，但是随后，整个人就被宇宙大爆炸的力量直接炸成飞灰。唯有少数的几块身体借助虚空的力量，然后成功的躲避过了第一波爆炸，然后顺着时间长河开始蔓延飘落。

　　这些时光神碎片中，有些只有零星的一点关于虚空世界的资料，而有些则比较多一点，而在地球上的这个时光神碎片，相对来说算是一个最全面的。

　　卡尔萨斯应该是在早些时候遇到过这种时光神的碎片，在时光神的指引下，才开始盯着地球，想要找到地球上面时光神的碎片。

　　“此时此刻的我，已经是恢复不了了。”

　　时光神对着八神太二说道：“时光神在137亿年的时间里，此时已经成为了虚空的物品，你给我注入再多的力量，虚空都会一点点的开始吞噬，不如就在这里，将关于虚空的一切，时间的起源，宇宙大爆炸的一切全部的告诉你。”

　　“由你来成为率领着超神学院，打破虚空世界的威胁，让这片宇宙得以安稳的衍生下去。”

　　时光神对着八神太二说道，随后一道道亮白色的光芒直接的注入到了八神太二的身体里面。而八神太二此时此刻，就像是回到了宇宙的出生那一刻，以时光神当年的视觉，来看着宇宙的诞生。

　　第一颗亚原子粒子，是一个无限微小的一点。

　　在这无限微小的一点之外，则是无边无际的虚空世界。

　　在虚空之中，没有时间概念，没有空间观念，在这无边无际的虚空之中，有的只是一片的孤寂。

　　“嘭！”

　　最小的一点亚原子粒子猛然爆裂，空间开始生成，时间开始流动，宇宙中的万事万物得以创生……

　　八神太二微微睁眼，此时眼中倒映着的，尽数是宇宙生灭，时空流动。

　　观看了宇宙大爆炸之后，八神太二和凯莎可以凭借着这个理论，打破小宇宙力量的限制，达到大宇宙的层次。

　　不过这倒都是其次，八神太二在这里面终于是知道了终极恐惧，虚空世界到底是什么东西了！


第五十六章 超神的终焉？掌控浩劫！

　　这片宇宙原本就是被虚空世界所包容在内的。

　　只是因为宇宙大爆炸的强力崩裂，是以让虚空世界都得以震荡，让这片宇宙中得以诞生，虚空世界的大多力量都被宇宙大爆炸无止境的扩张中，将虚空世界推到了宇宙的边缘地带，此时此刻的宇宙中感受到的虚空力量，只是在大爆炸中的残余而已。

　　但是当科技文明发展到了一定的层次之后，就开始探索宇宙的起源，宇宙的边缘，实力越是强大，就越是容易不小心碰触到虚空世界的存在。

　　神河文明就是如此。

　　而天使文明则主要是卡尔萨斯在有意的操纵虚空力量所致。

　　虚空世界的力量是一个非常危险的力量。

　　正常人触碰到虚空世界的力量，一不小心就容易被吞噬进去，而如果可以借用这种虚空世界，则一个人类将会变得出乎意料的强大。

　　卡尔萨斯就是借用着虚空世界的力量，才会有了虚空战士的计划。

　　此时此刻，得到了时光神的关键记忆，八神太二对于虚空世界和宇宙大爆炸有着自己的看法，对于虚空世界也有所了解。

　　甚至，八神太二对于虚空世界的了解已经超越了正在虚空中隐秘的卡尔萨斯。

　　任务完成！

　　听着浩劫在自己体内传来的信息，八神太二内心没有任何的波动。

　　接下来，八神太二是前往天使一族，解决天使星云所遭遇到终极恐惧的威胁，甚至解决这片宇宙一直遭遇到虚空世界的威胁。

　　虚空世界是宇宙的诞生之处，可以说是宇宙的起始，亚原子粒子的各种情况都被虚空世界所记录，是以诞生出来的宇宙，各种各样的物理规则在面对着虚空世界的时候，都会失去作用。

　　唯有宇宙大爆炸的力量，或者是虚空世界的力量，才能够抵挡虚空世界。

　　八神太二对着巨侠号超神学院的众人叮嘱一二之后，整个人直接成为一道光芒，以远超光速的速度向着天使星云而去。

　　沿途中，八神太二不断的模拟着时光神的波动，对着卡尔萨斯宣布着时光神的碎片已经落入到他的掌握之中。

　　在很久之前，地球上面有一种理论，那就是当速度超越光速之后，整个人就可以穿越时间，甚至可以凭借着这种力量让时间逆流。

　　但是这一点在神河文明中被认定是错误的。

　　时间就是无尽永前的存在，就算是引力，也只能够减缓时间的流动，不能够让时间回流。

　　唯有达到了另一个层次，进入到一种“虚时间”的概念里面，就像是进入到了时间长河一样，可以随意的穿越时间，观看过去现在未来，但是这种时间却不能够触碰更改，不然的话时间长河就会转向，然后形成另外一个宇宙面貌。

　　“八神太二……”

　　虚空之中，一声呢喃。

　　卡尔萨斯凭空的出现在了八神太二的面前。一双眼睛凝视着八神太二，双眼之中已经形成一片湛蓝。

　　八神太二止住身影，凝视着眼前的卡尔萨斯。

　　这是两个人的第三次亲切碰面。

　　第一次碰面，八神太二抄了他的一个老家，然后复制了大时钟的资料。

　　第二次碰面，八神太二又抄了他的一个老家，夺走了他的灵魂国度，并且使得他仓皇而逃，遁入虚空。

　　“你应该也得到了时光神的碎片，应该知道这片宇宙本来应有的面貌。”

　　卡尔萨斯脸上不吭不卑，面容平淡的对着八神太二说道，仿佛之前折在八神太二手中两次的并不是他一样。

　　“让虚空世界降临在这片宇宙，吞噬一切，随后一个完美的虚空世界就将诞生，在虚空世界诞生的生灵，将会是完美，永恒。”

　　这是卡尔萨斯的理论，也是卡尔萨斯之所以创造虚空战士的缘由，卡尔萨斯收集的灵魂，就是为了创造虚空战士，然后在虚空世界降临之后，让所有人都享受到永恒。

　　不得不说，这种设想非常不错。

　　但是终究只是空想。

　　在虚空之中，一切的一切都将消逝，这是无可避免的事情，就算是时光神，也是在虚空的沉睡中泯灭了自己。

　　“你的这个理论是错误的。”

　　八神太二对着卡尔萨斯坦言说道：“虚空是万物的起始，也是万物的终结，任何事物在沾染到虚空之后，所面临的，就是一个被泯灭的结局，你以为你的虚空战士计划是一个完美永恒的计划，但是这却是时光神玩剩下的，早在一百三十七亿年前，时光神观摩宇宙大爆炸的时候，就已经将自身转化成为虚空形态，甚至比起你此前的形态也要完美，但是他面临的，是被虚空吞噬殆尽的结局！”

　　八神太二此前连续的几次或攻击，或讽刺，但是卡尔萨斯都没有表现的怎么愤怒，多是平淡的接受这一切。

　　但是这一次，八神太二在说出了卡尔萨斯虚空战士计划是时光神玩剩下的之后，是彻底的触怒了卡尔萨斯。

　　对于卡尔萨斯来说，这种学术上面，意识形态上面的争端，才是真正的争端。是无法避免，不可调和的。

　　“你不懂！你根本什么都不懂！”

　　卡尔萨斯面容一变，双眼中的湛蓝之色更加浓郁，怒气冲冲的对着八神太二说道：“就好像你们把死亡当做坏事一样，你们总是认为我是会破灭一切！”

　　“但是人的生命在消亡，星球的生命也在消亡，甚至就连恒星也会！唯有虚空才是永恒！这么浅显的道理你们怎么就不会懂呢！”

　　说话间。无止境的虚空在卡尔萨斯的背后张开，一片片湛蓝的光芒将卡尔萨斯和八神太二包裹其中。

　　“我就让你先见识一下，能够让神河文明泯灭的终极恐惧，到底是一个什么模样吧！”

　　卡尔萨斯对着八神太二怒声叫道：“唯有在这力量之下，你们才能够真正的直视我的学说，才能明白，虚空才是永恒的真谛！”

　　虚空关闭。

　　八神太二整个人完全的融入到了虚空世界之内。

　　周围的一切全部都是一片湛蓝的色彩，虚空力量没有边境，不断的吞噬着八神太二的神体能量，甚至在让八神太二的神体都出现一些损坏。

　　“八神太二，这是宇宙大爆炸之后残余的虚空力量，你就好好享受一下吧，只要一会儿的功夫，自宇宙边缘流动过来真正的虚空力量，会将你直接的吞噬殆尽！随后就是天使星云，整片宇宙！”

　　“无止境的虚空，这才是宇宙的本来面貌！你不用担心，我回收集你们的灵魂，将你们尽数的转化成为虚空生灵，和你们共享永恒！”

　　卡尔萨斯的声音从虚空世界的四面八方传来。

　　“呵呵。”

　　八神太二平淡地笑道，仅仅只是一个呼吸，自身里面流动着的力量就将被虚空侵蚀受到的损害完全的弥补了过来。

　　银河之力的力量浮现，八神太二的手中已经出现了虚空大剑，对着眼前的虚空直接割裂，就如同当年的宇宙大爆炸一样，虚空世界在遭受到同等级的伤害之后，直接上下的呈现割裂的状况，在虚空的退散之中，八神太二和卡尔萨斯两个人再次对视。

　　“卡尔萨斯，你太过于偏激了！”

　　八神太二冷声地说道：“时光神在临死之前，留下了更改你的程式，想要将你更正过来，从新的成为超神学院的一个导师。你就认命的接受更改吧！”

　　说着，八神太二身体闪动，手中直接形成一道道的数据，想要攻击到卡尔萨斯的身上，从而从根本上改变卡尔萨斯的想法。

　　这种手段非常的强势，可以说是《超神学院》版的别天神，只是比起别天神，这种数据的更改比起别天神强势，霸道，修改的也更加的精确。

　　“休想！”

　　卡尔萨斯的眼中闪现出了疯狂之色。

　　卡尔萨斯明白，如果没有虚空世界的协助，他此时面对着八神太二，就是一个直接被抹杀的结局，眼中闪过狠色，身体原本属于人的部分迅速的改变，在一个瞬间，整个人完全的转变成了虚空生灵的形态。

　　“嘭！”

　　攻击到了卡尔萨斯的身上，各种数据直接无效，倒是八神太二强势的攻击，直接让卡尔萨斯的身影倒飞了出去。

　　“这是虚空力量？”

　　卡尔萨斯感受到侵入体内那熟悉的力量，眼中闪过一丝呆滞，随后整个人直接的四分五裂，在虚空中直接的逸散，彻底的被虚空所吞噬。

　　在卡尔萨斯转化成为虚空生灵的时候，已经让他的生命开始倒计时了，八神太二崩碎他的身体，只是加速了这个过程。

　　不管是神体还是虚空战士的体质，亦或者是虚空生灵，在虚空力量面前都是不堪一击。

　　虚空力量就是如此，强横，霸道，泯灭一切，根本不会让一个人保留意识，并且能够随意操纵。

　　接下来，就是抵挡终极恐惧了。

　　八神太二调动力量，借助和凯莎的链接，给予凯莎发送了一些讯息，让凯莎前往八神太二此时所在的宇宙位置，随时准备着接应自己。

　　八神太二所在的宇宙位置中，突然的出现了一个大洞，宇宙外侧的虚空力量就像是找到了缝隙一样，对着这边开始倾流。

　　这种力量流到任何的地方，所迎来的都是被破灭的结局。

　　浩劫在八神太二的心中迅速的波动，传递着让八神太二迅速遁逃的消息。甚至已经开始自作主张，借用着自身的力量主动的打开多元宇宙的大门，想要离开这片必将被破灭的宇宙了。

　　对，没错，在浩劫给予八神太二的信息中，此时这片宇宙在终极恐惧中，就是一个必然被破灭的结局。

　　八神太二伸手入怀，在身体之中直接的将浩劫抓了出来，倾尽全力的封锁着浩劫想要打开宇宙门扉的行动，使用着浩劫，对着那破出大洞的地方就冲了上去。

　　一直以来，都是被浩劫掌控。

　　而掌控浩劫的力量，就在今朝将得以实现！


第五十七章 妹子们聚首的前奏

　　之前的浩劫，八神太二只知道它在自己的体内，自己是难以触碰，只能够一个世界一个世界的玩任务，并且依靠着浩劫给予的一些抽奖东西让自己在这诸多世界有资本存活。

　　八神太二自然是不满足这一点的。

　　没有谁会喜欢自己的命一直都捏在别人的手中。

　　浩劫原本对于八神太二来说，那就是一个看不见，摸不着的物质，但是随着《火影忍者》《超神学院》这两个世界以来，八神太二的实力水涨船高，慢慢的，已经参悟透了浩劫的一些性质。

　　八神太二穿越的这些世界，其实都是可以使用等级来划分的。

　　比如《日在校园》《Another》《学园默示录》，这三个世界都是泡沫世界，世界规则简直一捅就破，很容易就被浩劫所掌控。

　　而《东京食尸鬼》《斩赤红之瞳》这两个世界则是小千世界，有着自身一定的规则。

　　《火影忍者》是中千世界，《Fate》和《超神学院》则是大千世界。

　　当然，在很多人看起来，火影忍者后期爆发出来的战斗力简直堪称可怕，甚至于轻轻松松打破山石，推平山脉，而《Fate》世界的人物在地上砸出来一个陨石坑都是相当了不起了，会认为火影的世界等级应该在Fate之上。

　　但是其实不是的，Fate世界有着自身严密的网络，更有着各种各样的规则，盖亚和阿赖耶两大抑制力的出现，使得能够威胁到人类和地球的大型招数全部都得到了可怕的削弱。

　　就比如固有结界，其实就是一个小世界卵，它的完善程度远远的高于火影世界的神威空间，但是这个固有结界在世界上出现三到五分钟，就会被抑制力给强制恢复，而在火影世界，这种招式简直就可以随意的使用。

　　并且Fate世界来说，并不仅仅只是表现出来的那几个魔术师，还有着死徒，真祖，直死魔眼等等高等级的人物，甚至于沟通根源的两仪式，拥有着破灭一切，重塑一切的力量。

　　这种严密的等级分布，整个世界的完善程度远远地超过火影世界。

　　《海贼王》《火影忍者》《死神》这三个最火热的动漫中，世界评定，火影和海贼都是中千世界，而死神则是因为战斗力太高，则被判定为大千世界。

　　同样是大千世界，也是有着很大的差距。

　　超神学院世界横跨宇宙的起始和终结，战斗力到达了爆星，毁灭星系的层次，在大千世界中，完善程度是最高的。

　　浩劫的确是一团能量，甚至可以说是一团数据，自我意识相对低下，八神太二和它的交流多是通过触碰，然后自己进行了解的。

　　在浩劫之中，有着一种特殊的物质，这种物质可以说是远远超过大千世界这个层次的存在，但是因为早些年间，浩劫破损，是以这种物质一直都在其中沉睡，随后附身在八神太二身上，通过一个世界一个世界的穿梭，在其中吸收劫力，然后得到回复。

　　如果说浩劫是在全盛时期，那八神太二根本不会有反水的念头，老老实实的就跟着浩劫混到底，抱着这个金大腿一路吃肉。

　　但是现在浩劫是在破损阶段，八神太二就开始有了心思。

　　浩劫在手中不断的颤动，带起一道道的能量直接将周围的时空割破，然后想要强行遁逃，但是八神太二手中神力涌动，周围刚刚出现的时空破碎直接就被八神太二使用暗物质力量修补。

　　浩劫在全胜时期，像超神学院世界的虚空力量，像Fate世界的根源力量根本都不被它放在眼里，轻轻松松就能破碎。

　　但是此时，浩劫处于劫后初生的阶段，整体上可以说是虚弱非常，这无边无际的虚空力量对于浩劫来说，那就是蚁多咬死象。一直待在虚空之中的话，它的力量就会被吞噬，最后返本还源，唯独留下那不朽的物质。

　　“为什么你要背叛我，我们两个一荣俱荣，一损俱损！”

　　浩劫之中，突然传来了信息波动，传达到了八神太二的脑海之中。

　　“我受够了被你拿捏的日子，我的命运，终究要回到我自己的手中！”

　　说话间，八神太二继续使用神力，同时通过暗物质力量，知会了凯莎和远在地球的蕾娜，随后，两道无边无际的力量传来，将仍然在颤抖挣扎的浩劫彻底镇压。

　　“轰！”

　　无边无际的虚空力量涌动上来，八神太二将浩劫往前一推，直接将这宇宙中出现的空洞给挡了上去。

　　一刹那间，八神太二只感觉自己耳鸣眼黑，头昏脑涨，整个人看向这无尽的世界都感觉到不真实了起来。

　　“我给予你的力量，并不是让你来反抗我的！”

　　浩劫又一次传来了信息波动。

　　“呵呵。”

　　八神太二沙哑着嗓音轻笑。

　　“什么黄毛抽奖，其实大多数的东西，都是你通过我的认知，然后使用力量模拟出来的吧。”

　　八神太二对着浩劫讽刺地说道：“这只是你想要拿捏我的手段，通过我对于漫画之中人物力量的认知，然后借用你的力量模拟出来，这一点现在我也可以做到。”

　　之所以会判断出力量都是浩劫模拟的，是八神太二在《火影忍者》中认识到的。

　　在火影忍者世界中的时候，大蛤蟆仙人对八神太二教导了如何使用六道阳之力来获取六道阴之力的方法，但是这个方法无论八神太二怎么使用，都没有成功，最终还是强硬的使用封印卷轴，将这力量暂时性的封印在了卷轴之中，随后放入了王之宝库。

　　在那个时候，八神太二就知道了自己的力量和动漫中的力量不一样。

　　虽然表现出来的力量是一样的，但是本质性还是有着不同。

　　就像是小无相功模拟使用少林七十二绝技一样，外表看上去都是差不多，但是双方有着本质的差别。

　　听到了八神太二说出这句话后，浩劫一阵沉默，随后一道道牵引力量自八神太二的体内产生，仅仅一个刹那，八神太二自身的力量已经紊乱，随后，自黄毛抽奖获得的各种能力开始一项项的回收。

　　匹诺曹的鼻子，回收！

　　自此之后，八神太二就算再说谎话，鼻子都不会变长。

　　斩魄刀逆拂，回收！

　　连带收回的，还有平子真子的斩击技巧，以及自身体质力量的提升。

　　牛牛果实……

　　透明果实……

　　六道阳之力……

　　王之宝库……

　　天之锁……

　　A+的骑乘……

　　伊泽瑞尔的全部技能……

　　连带着被吸收的，还有八神太二自身的力量。

　　无论是神体中的生命力量，还是八神太二自身的神力，此时此刻完全的失去了控制，就如同山洪暴发一样，一股脑的力量全部的被浩劫所掠夺。

　　“嘭！”

　　无边无际的宇宙之中，王之宝库突然的崩裂，随后，八神太二储存在王之宝库里面的各种东西全部的散落出来。

　　近三百来发核弹头。

　　战斗轰炸机。

　　摩托车。各种各样的名牌车。

　　数十件帝具。

　　生命之泉……

　　杜蔷薇的内衣等等……

　　这些东西都是王之宝库里面的东西，在王之宝库崩落之后，直接的四散开来，这些东西被浩劫判定为无用的东西，是以并没有吸收。

　　一道道微虫洞出现，这些散落的东西直接被凯莎使用微虫洞给收集起来。

　　“八神太二，就算是你这个名字也是我给予的，离开了我，你将什么都没有！”

　　浩劫的波动再一次的传来：“之所以选定你，其实只是想要把你养肥了再一股脑的吸收而已，没想到你这个人居然选择先下手……”

　　在浩劫传来信息之后，八神太二自身的力量已经被掠夺一空。

　　这是没有办法的事情。

　　毕竟八神太二和浩劫已经捆绑了这么长时间，浩劫对于八神太二力量了解非常透彻，甚至超过了八神太二本人。

　　在八神太二算计它的时候，它也在算计着八神太二。

　　只是眼下看来，是浩劫的算计更加深刻一点。

　　在所有的力量全部的被掠夺之后，八神太二就像是一个普通人一样，在这茫茫的宇宙中等待的，就是一个必死的结局。

　　浩劫仍然被镇压着。

　　无边无际的虚空力量在碾压着它，是以它根本就难以脱身，凯莎和蕾娜的力量在协助八神太二封印，眼下失去了八神太二的链接之后，两个人的力量直接的轰击到了浩劫的身上。

　　在这三方力量的压制之下，纵然是浩劫吸收了此时八神太二所有的力量，等待它的，仍然是一个被虚空泯灭，返本还源这一条路。

　　六道阴阳之力在凯莎的身前互相纠缠，随后直接的注入到了八神太二的身体里面。

　　这个在《火影忍者》世界被八神太二收取之后，并没有动用的卷轴终于展开，在这陌生的世界里，在八神太二的身体上面感受到了熟悉的气息，随后直接的钻入其中。

　　凯莎背后的两个翅膀脱离身体，飞速向前，将八神太二的身体包裹其中。

　　在天使之翼的保护之中，八神太二整个人可以在宇宙中生存，并不会受到什么伤害。

　　浩劫仍然在挣扎，但是无论怎么挣扎，都避免不了被抹灭的结局。

　　当然，说的抹灭，只是抹灭眼下浩劫的力量。

　　在浩劫之中，有着一点的本质，那是远远超过《超神学院》这种大千世界的存在，虚空的力量根本不可能给予它一点的破损。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　虚空之中传来了一声声的爆裂，在浩劫的身上逐渐的开始泛起了一缕缕金黄色的光芒，这种光芒刚一出现，虚空为之退让，凯莎和蕾娜两个人的力量直接崩碎。

　　“想跑！”

　　凯莎发出一声轻啸，单手向前，微闭上眼。

　　“宇宙……大爆炸！”

　　在八神太二和时光神交流沟通之后，八神太二就把从时光神那里获得关于宇宙大爆炸瞬间的画面传给了凯莎。

　　随后凯莎就针对于此进行了研究，最终模拟出来了这种开天辟地的手段。

　　拉扯虚空，包裹着亚原子粒子，仅仅只是一刹那，凯莎几乎借助了整个天使星云的所用力量，甚至还有眼前的一些虚空力量。

　　随后，这一颗亚原子粒子对着闪动着金色光芒，想要打开时空大门的浩劫直接的攻了上去。

　　在金色的光芒刚想要打开时空之门，这道力量已经在浩劫的身上炸裂开来。

　　涌动的力量在弹射到了浩劫的身上之后，直接的沿着虚空的虫洞飞了过去。

　　刹那间，浩劫跟随着虚空力量直接的进入到了宇宙的外侧，随后，一股开天辟地的伟力直接传来，虚空开凿，星球辟易，空间在无尽的虚空中出现，时间在此流逝产生……

　　浩劫在面对着这种力量的轰击，整个发出了一丝悲鸣之后，就彻底的形成了一个灰黑色的颗粒，整体上看去，像是物质又不是物质，就在那片茫茫的宇宙中，随着宇宙的产生开始随着力量流动。

　　“嗖嗖嗖……”

　　凯莎天使之翼上面的几个羽毛互相交织，然后直接形成了一个小百灵鸟的模样，直接穿破了宇宙虫洞，飞到了宇宙外围，在这片新开辟的宇宙中，对着浩劫的那个物质一口啄去，随后叼着这个东西回到了凯莎的身边。

　　浩劫的力量在刚刚宇宙的碾压，宇宙的崩裂中彻底的消失。

　　此时留下来的，就是浩劫的本质。

　　宇宙大爆炸，是凯莎对抗终极恐惧的绝招，这一招释放之后，的确是对抗了终极虚空的降临，同时也顺带的泯灭了浩劫。

　　此时的凯莎也是整体上虚弱无比，长舒了一口气之后，借助天使星云不断传来的力量稍微的恢复一下，就来到了八神太二的身边。

　　单单挥手，浩劫的本质落入到了八神太二的体内。

　　这是八神太二的东西，纵然神奥无比，凯莎也绝对不会据为己有。

　　这也是天使的操守。

　　一直以来，凯莎在这操守上面只犯了一个失误，那就是将蕾娜的男人给抢夺了……

　　“凯莎，我有事情需要你帮助……”

　　八神太二抬头对着凯莎说道：“在这浩劫的沟通中，有着好多的世界，这是另外的宇宙……在这另外的宇宙中，有着几个姑娘……”

　　“几个？”

　　凯莎凝视着八神太二。

　　“大约……有……几个来着……”


第五十八章 总有一种下一秒会死的感觉

　　凯莎和八神太二两个人飘落到了天使之城。

　　一路而来的飞行，都是凯莎在帮助着八神太二，至于八神太二……此时的身体素质和平常人差不多……

　　浩劫的本质在进入到了八神太二的体内之后，直接的就把八神太二体内刚刚拥有的六道阴阳之力完全的吸收了，连带着吸收的是八神太二体内太阳之光等超级基因产生的力量。

　　神体在之前已经被浩劫报废，此时此刻再也凝聚不出来。

　　浩劫在吸收了八神太二的力量之后，冥冥中的再一次的沟通了诸多世界，八神太二在其中感受到了《日在校园》《Another》等等世界。

　　这些世界在失去了原本浩劫的镇压之后，时间开始再一次的流逝起来。

　　而在这些世界中的桂言叶，西园寺世界，见崎鸣，宫本丽，艾斯德斯，切尔茜，大筒木辉夜姬，日向雏田也察觉到了八神太二不在身边。

　　在这些妹子中，艾斯德斯，大筒木辉夜姬，日向雏田属于是实力拔尖的人物，艾斯德斯和日向雏田的寿命相对比较长一些，而大筒木辉夜姬则相对而言，拥有着也是近乎无限的寿命。

　　桂言叶，西园寺世界，见崎鸣，宫本丽，这些人完全都是正常人，世界与世界之间的时间流速也不一样，很可能八神太二的一个疏忽之下，就会导致这些人年华老去，甚至死去。

　　是以八神太二对着凯莎提出请求，希望着凯莎将这些人全部的接到天使星云，然后给予她们都转化成为天使，这样来拥有近乎永恒的寿命。

　　这样的要求，凯莎同意了。

　　在八神太二成为凯莎的守护骑士的时候，凯莎也宣读了自己的誓言。

　　凯莎会眷顾八神太二，凯莎会庇护八神太二，无论高贵和卑贱，不离不弃，直至永远。

　　并且在之前，凯莎就隐约的感觉到了八神太二另外的女人，只是没有想到这些女人居然都在多元宇宙中。

　　八神太二打开了时空之门。

　　纵然身体已经和一个常人差不多，但是在这种力量的贡献下，八神太二可以随意的打开过往世界的时空之门，甚至也可以打开一些其它没有去过的世界的时空之门。

　　只是过往的世界里，可以让其她人进入，而没有去过的世界里，唯有八神太二一个人可以进入。

　　没有了所谓的七天时间限制，八神太二感觉到自己自由了，连带着原本已经走过的世界也都自由了。

　　“天使冷，你前往榊野学园，在那里面找到名字叫做西园寺世界，桂言叶的两个女生，将她们接回天使之城，这两个人是我男人的女人，善待。”

　　凯莎看着幽幽而亮的时空之门，在一边号令着天使，让她们通过时空之门，前往各个世界去寻找八神太二的女人，并且都各有叮嘱。

　　“天使风，你前往夜见北学校，在那里寻找到一个叫做见崎鸣的少女，将她带回来……”

　　“天使甲，你前往华夏，在那个地球上面，找到一个叫做宫本丽的少女，将她带回来……”

　　“天使炙心，你前往帝国，在那里创建天使文明的信仰，同时将艾斯德斯，切尔茜两个人带回来，记住，一定要维持那个帝国的运转……”

　　“天使彦，天使艾希，你们两个前往火之国，在那个木叶村里面将大筒木辉夜，日向雏田这两个人接过来……”

　　随着神圣凯莎的命令，一个个高阶天使全部听令，然后顺利的穿过八神太二所打开的时空之门，前往各个地方寻找自己要找的人。

　　此时的浩劫有着自己的特性，只要经过浩劫时空之门前往的世界，自身的力量在那个世界基本上不会有所削弱。

　　只是在那些世界里面，难以判定到底有没有暗物质力量，这会极大程度的削弱天使们的战斗力。但是思来想去，似乎只有艾斯德斯，大筒木辉夜这两个人比较危险一些。

　　八神太二看着这打开的时空大门，忍不住的摇头叹气。

　　这妹子们汇聚在一起，稍有不慎就是自己翻船的时候。

　　之所以八神太二不自己进入时空之门，去找到这些妹子将她们带过来，就是害怕翻船。

　　此时此刻，八神太二实力没有恢复，贸然的找到这些妹子，实在是太过危险，一个不好，西园寺世界手中拿着一把西瓜刀就可以将自己的超神终结。

　　还是通过这些天使将她们带过来，然后自己寻思着演一场戏之类的，将这些妹子暂时的骗住也就好了。

　　实力强大才能够开后宫，八神太二深深的明白这一点。等到实力恢复的时候，和凯莎一起站立在宇宙顶端，那么什么都好说了。

　　“不要担心。”

　　凯莎走到了八神太二的身边，伸手将八神太二拥入怀中。

　　“凯莎会庇护你，不离不弃，直至永远，不过就是几个姑娘而已，我来帮你摆平她们！”

　　若论实力。在八神太二的所有女人中，毫无疑问，凯莎是最强的一位，整个人的实力已经达到了宇宙的顶点，甚至只要愿意，随时可以再开辟一个宇宙。

　　并且八神太二之前所有的力量都被凯莎了然于心，此时的凯莎，整个实力已经到了造物主的层次。

　　整体上，凯莎已经是一个不朽的存在。

　　在释放了“宇宙大爆炸”这一招之后，凯莎的实力已经是打破了小宇宙的限制，达到了大宇宙的层次。

　　可以说，就算是八神太二恢复了自身的全部力量，凯莎也能够稳压八神太二一头。

　　所以说，不管是大筒木辉夜姬还是艾斯德斯，两个人的力量在凯莎面前都是浮云。

　　八神太二扭身，将凯莎搂入怀中，然后端坐在凯莎的宝座上面。

　　天使之城是数百个漂浮着的岛屿，在这些岛屿上面，浮现的是一个个雕刻精美的建筑，凯莎的王座在天使之城最高的地方。

　　八神太二总感觉到凯莎在酝酿着什么，但是苦于自身的力量全部失去，是以难以察觉凯莎内心的想法。

　　总感觉到凯莎在听到自己拥有这么多女人之后的表现有些……嗯，太平淡了。

　　一道极光从远处飞射而来，直到凯莎的王座旁边才止住身影。

　　八神太二也是在这个人停下身影之后，才看到是蕾娜。

　　凯莎看到蕾娜之后，微微的点了点头，单手一指，在一边的不远处又出现一个座位，座位上面雕刻完美，整体上是一轮大日。

　　蕾娜直接就坐上了这个位置，双腿交叠，斜眼看着八神太二。

　　“真是的，我一直以为你之前的那些女人只是夜店里面玩玩而已的，没想到你居然要把她们都带到家里来啊。”

　　蕾娜略微不爽地说道：“只是不知道这些女人能不能承受你身体里面超新星的……对了我忘了，这个禁锢已经被你在虚空之中给破除了。”

　　一想到这里，蕾娜就左右的打量着八神太二，在心中想着如何给予八神太二再一次的下这样的禁锢。

　　八神太二对此不作辩解，眼下已经是火烧眉毛了，接下来这些女人全部聚在一起，天知道要乱成什么模样，多一个不多，少一个不少。

　　少倾。

　　天使冷在时空之门中穿梭而出，两只手提着两个人影，正是桂言叶和西园寺世界。

　　桂言叶和西园寺世界两个人此时目光微微呆滞，打量着眼前这非常不科学的一切，也不知道怎么了，突然的来了一个天使，接下来自己这是进入了天堂？

　　两个人在眼神打量中，随后在天使王座上面发现了八神太二的身影。

　　“八神君……”

　　“太二……”

　　两个人几乎同时喊出对于八神太二的称呼，刚想要快步的跑到八神太二的身边，就看到了一边的凯莎淡漠的看着她们。

　　就像是高高在上的神在俯视她们一样。

　　打从心底出现的惊骇直接让两个人停住脚步。

　　又一道身影飞出来，随后，戴着眼罩，穿着夜见北校服的见崎鸣出现在天使之城。

　　身穿一身家居服，脸上带着一些汗水，显然是之前正在训练的宫本丽随后也出现在天使之城。

　　再之后。

　　在天使炙心的带领下，艾斯德斯和切尔茜两个人出现在天使之城里面。

　　天使彦带领着大筒木辉夜姬和日向雏田出现在天使之城里面。

　　至此，除了Saber，当前基本上和八神太二确定关系的妹子算是来了一个大聚首。

　　“炙心，你带着众多天使暂时远离天使之城。”

　　凯莎平淡的对着众多天使下令，说道：“天使彦你留下，既然你是太二的守护天使，那么接下来的事情，就是我们的家务事。”

　　一众天使听令，恭敬的对着凯莎行了一礼，然后退出了天使之城。

　　见崎鸣单手按压着眼罩，若有所思的打量着这些女人，只是《超神学院》这个世界都是说的中国话，见崎鸣听不懂太多，不然的话，倒是可以判断出来目前究竟是什么情况了。

　　此时此刻。

　　八神太二和凯莎两个人坐在天使之王的宝座上面，蕾娜和天使彦两个人坐在次一级的座位上面。

　　在四个人面前的，就是大筒木辉夜姬，日向雏田，艾斯德斯，切尔茜，宫本丽，见崎鸣，桂言叶，西园寺世界。

　　“很好。”

　　蕾娜打量着眼前的这些女人，歪过头对八神太二问道：“基本上都带回来了吧。”

　　“还有一个……”

　　八神太二对着蕾娜竖起了一根手指。面容上带着一些腼腆。

　　八神太二总有一种下一分钟就要被捅死的感觉。

　　没力量的太二表示好没有安全感……


第五十九章 这后宫被凯莎收走了

　　凯莎单指微点，一道道的暗物质力量在指尖交错，将八神太二此前的情况，以及此时这些女人所在的位置是天使之城等等讯息直接的传到了这些女人脑海之中。

　　桂言叶等人闭上双眼，在暗物质力量传来的讯息中，接受着这一切的情况。

　　少倾，这些女人一个个的睁开了眼睛，并且也可以说出中国话来进行沟通。

　　“八神太二，我不管你的实力衰退到什么地步，但是你是我艾斯德斯的男人，我可以容忍一个切尔茜，但是绝对容忍不了这么多女人。”

　　艾斯德斯冷眼的蔑视周围的这些女人，杀气凛凛地说道：“跟着我回到我们的帝国，别管这些家伙，不然的话，这些人的是否死亡，我可不能保证！”

　　“最近，我也恰好想要再动动刑法了！”

　　接受一个切尔茜已经是艾斯德斯的底线所在，如果可以接收后宫的话，就像此时狩人中的赤瞳黑瞳，一直对八神太二念念不忘的玛茵，这些女人艾斯德斯都可以接纳，甚至是那个赛琉。

　　这些女人八神太二勾勾手指，都可以轻松的勾搭上床，但是艾斯德斯一直将八神太二看的牢牢的，没想到这八神太二居然能够离开这个世界，然后在其它的世界绿她。

　　艾斯德斯感觉自己要炸了，就算是八神太二跟着她回到了帝国，艾斯德斯也绝对会给八神太二一个教训，让他牢牢地记住偷吃的后果。

　　“妾身可从来没有想过会有这样的局面呢。”

　　大筒木辉夜姬究极白眼的光芒在其中闪烁，额头上面的轮回写轮眼也微微亮起。

　　“妾身以为，你仅只有妾身和雏田两个人而已，雏田的寿命超不过两百年，最终能够和你永恒的在一起的，唯有妾身而已，眼下看来，是妾身错了呢！”

　　“这么多的女人，就算是被妾身扔到天之御中的熔岩空间里面烧死几个，大约也是没有问题的吧。”

　　话虽然这么多，但是大筒木辉夜姬却是将眼光直直的凝视着凯莎。

　　究极白眼和轮回写轮眼两种的力量加持在一起，大筒木辉夜姬居然一点都看不透眼前的凯莎到底是一个什么存在，总感觉面对着凯莎，就像是面对着一个宇宙一样。

　　日向雏田倒是仍然面容温顺的站在一边，只是神情中，难免的流露出一些黯然神伤的模样。

　　一边的桂言叶和西园寺世界，宫本丽看到艾斯德斯和大筒木辉夜姬一个个的说着弄死几个，直接吓的面色发白，身影不自觉的就向着天使彦，蕾娜所在的位置靠拢过去。

　　切尔茜倒还算是淡定，站立在艾斯德斯的身边，看向八神太二的眼光难免的有些吃惊。

　　这都日上天使了……

　　见崎鸣也还算是平静，直直的凝视着王座上面的八神太二和凯莎，不管如何，见崎鸣笃信，在这天使之城上面，绝对闹不出人命。

　　因为不管王座上面的凯莎也好，还是旁边的天使彦，以及坐在一边的黑丝美女，她们的表情都太过随意，就像是一切都在掌握之中一样。

　　只是看到有这么多的女人跟八神太二有关系，见崎鸣还是非常的难以置信，在《Another》世界里，八神太二可是专情无比，纵然是赤泽泉美再三的诱惑八神太二，八神太二都是不为所动的。

　　那么能够和这些女人都发生关系，是因为她们太过优秀？

　　见崎鸣实在是有些想不明白。

　　王座上。

　　八神太二正在面对蕾娜的询问。

　　“还有一个，还有一个在什么地方？我去帮你接回来！”

　　蕾娜说出这些话的时候，咬牙切齿，对着八神太二即愤恨，又无奈。

　　“你说这些平常的女人，碰了也就碰了，你就这样时不时的下去陪她们几天就好了，就像是神话中的宙斯一样，等她们死了，也就完了，你把她们全部带回来准备怎么办？”

　　“这么多女人，上个床都要排号！”

　　越是说，蕾娜越是感觉到火大。

　　“除了这些人，还有那个巨侠号上面的反WE联盟，此时就是一个反女神我的联盟，杜蔷薇在里面跳脱的那么欢，你准备怎么办？”

　　“既然我和她们发生了关系，自然要负责到底。”

　　八神太二张口说道：“老实说，这个局面的却是我自作自受，但是如果说放弃她们，实在是办不到啊。”

　　八神太二对着蕾娜一摊手，说道。

　　蕾娜看着八神太二那副死猪不怕开水烫的模样，实在是无语至极，转头间，看到天使彦那副饶有兴致看戏的模样，忍不住的开口问道：“作为八神太二的守护天使，你也是要陪着他到达永远的人物，你就这样的在看戏？”

　　“不然呢？”

　　天使彦非常随意地说道：“只不过是太二在凡人的时候滚了几次床单而已，这也能叫感情，别开玩笑了，对待她们这种人让我认真起来，实在是没有兴趣。”

　　说着，天使彦凝视着蕾娜，一根手指竖起，说道：“第二梯队，我的情敌只有你而已！”

　　“切！”

　　蕾娜直接摆头过去，直截了当的表示对于天使彦这种威胁的不屑。

　　“眼下的这个场面，在地球上面应该是很常见的吧。”

　　凯莎露出饶有兴致的微笑，对着八神太二说道：“总有一些包工头不给农民工钱，被逼无奈的农民工们只好上门讨债。”

　　“只是你被围在这里，要讨的，是情债。”

　　八神太二对于凯莎，只能够露出一个无奈的笑容。

　　眼下台下的女人虽然分拨站立，但是一个个的眼光都凝视在八神太二的身上，显然是在等待着八神太二的回话，让八神太二给予她们一个答案。

　　说实话，就算是八神太二本人，也实在是难以在这么多女人面前，厚着脸皮说你们都是一大家子，一起伺候我吧之类的话。

　　或许在八神太二实力恢复的时候，可以尝试着说一说，但是眼下如果说这样的话，等待着的，就是大卸八块，然后尸体成灰。

　　艾斯德斯，大筒木辉夜，单单这两个女人都不会轻易的放过自己。

　　“全部的交给我处理吧。”

　　凯莎轻轻的拍了拍八神太二，然后站立起来，大步的向着艾斯德斯，大筒木辉夜等人的身边走去。

　　艾斯德斯，大筒木辉夜，甚至日向雏田在看到凯莎上前，直接的充满了戒备。

　　显然，她们也是知道，眼下这个座位上面的三个女人虽然全部的捉摸不透，但是就这个凯莎是威胁最大的。

　　“天使文明，横跨百万光年，掌握数以千计的星球资源，有着数不尽的星球都在信仰着天使，成为天使，对于这些文明的生物来说是一种极端的荣耀。”

　　“只要成为天使，就拥有着维护宇宙秩序的力量，近乎于无止境的生命。”

　　凯莎对着眼下的这些女人介绍说道：“之所以太二会把你们都接过来，就是想要让你们全部的转化成为天使，然后可以在太二那永恒的生命中尽可能多的陪伴他一段时间。”

　　“因为太二，我站立到了宇宙的顶端，我容得下你们这些人的出现。”

　　“可是我容不下你们！”

　　艾斯德斯冷声回应道，单手伸出，手中直接出现一把满是冰霜的长剑，对着凯莎直接的劈砍过去。

　　只是这一剑还没有什么动作，艾斯德斯整个人直接的趴在地上，受到超强引力的牵引，让她整个人都爬不起来。

　　在凯莎的精确控制之下，这个引力只牵引艾斯德斯一个人，旁边的人都没有受到影响。

　　艾斯德斯张嘴欲骂，但是凯莎仅仅一个眼神，直接的通过暗物质力量将艾斯德斯想要骂人的行为给禁锢住了。

　　站在宇宙顶端的凯莎面对着艾斯德斯也好，大筒木辉夜也好，如果稍微的认真起来，那就是在欺负她们。

　　“当然，如果有谁不想要成为天使，或者是不想接受这么多女性，现在均可以离开。”

　　凯莎平淡地说道。

　　听到凯莎最后的一句话，桂言叶和西园寺世界互视了一眼，成就天使这种诱惑力对于她们两个来说实在是太大，见崎鸣抬头看向椅子上面的八神太二，想要等着八神太二做出一些解释，为什么会有这么多的女人，艾斯德斯从地上爬起来之后，转身拉着切尔茜直接离去。

　　辉夜姬在打量了八神太二之后，也愤然转身，留下日向雏田含羞怯弱，两根手指头点来点去，一副拿不定主意的模样。

　　至于宫本丽，在得知成就天使能够拥有这么漫长的生命之后，果断的就答应了。

　　最终，艾斯德斯和大筒木辉夜姬两个人是直接表示离开，切尔茜跟在艾斯德斯之后，其后的女生多是在等待着八神太二作出解释。

　　“很好！”

　　凯莎转头，直接迈步走向王座。

　　“天使彦，将辉夜姬，艾斯德斯，切尔茜这三个女人关在监狱里面，其她的人开始做关于成就天使的培训，一切都按照我们天使一族的规矩来！”

　　“这些女人在没有成就天使之前，不能够再踏足天使之城！”

　　萝卜大棒一起敲，对于这些女人，凯莎表示轻轻松松就可以让她们服服帖帖的。

　　成就天使之后，这些人还能够对她这个天使之王造成什么威胁？

　　太二这打造出来的后宫完全就是被凯莎给收了！


第九卷 Fate/stay night


第一章 黄毛抽奖，Fate世界的召唤

　　凯莎对这些女人的处理方式可以说是非常的合适。

　　实话说，就算是八神太二在面对这么多女人的时候，也实在是想不出什么办法来同时解决她们的争端。

　　如果让八神太二下场一个接一个的解释，很可能就会爆发内战，各种战斗，然后这些女的还会有人弃八神太二而去，或许会有个别的留下，但是绝对不多。

　　八神太二和这些女人相处时间实在不怎么长，并且这些女人中，还有个别性格比较刚烈，就比如艾斯德斯，宫本丽等，她们看到八神太二这个模样，很容易的完成由爱到恨的转变。

　　凯莎面对着这些人的时候，首先就是展现自己的实力，势力，对着她们说明天使一族的强大，同时诱之以利，说出让她们成就天使。

　　就这一点的诱惑，足以打消这些女生大部分的想法。

　　这些人里面，大多数都是凡人，给予这些凡人一个成神的机会，这简直是难以想象的好事。

　　随后就是凯莎对于强硬派的出手，最终将艾斯德斯和大筒木辉夜姬这两个代表人物抓进了天使牢狱。

　　说是反省，其实就是限制住她们的自由，然后让八神太二来和她们进行沟通交流。

　　八神太二和这些女人的关系在天使来看，那就是一个荒诞可笑的闹剧，是以不管凯莎也好，天使彦也好，对此都没有表现的太过恼怒，甚至天使彦就是一副凑热闹的模样。

　　在天使一族漫长的生命中，对于凡人仅仅几十年的恋爱，就像是在看小孩子过家家一样，是以不管凯莎也好，天使彦也好，只是认为八神太二仅仅玩玩而已，就算是这些女人转化成为天使，和八神太二的相处时间也不会太过于漫长。

　　最终能够陪伴在八神太二身边的，唯有凯莎。

　　凯莎微微闭眼，似乎是通过一种神妙的手段在接收某些讯息。

　　“是莫甘娜。”

　　凯莎微微的睁开眼睛，对着八神太二说道：“似乎是因为你说动了她，在她寻找饕餮军团的路上，遭到了阿托的算计，此时此刻，整个恶魔舰队落在了雷星，莫甘娜面对着虚空战士阿托，实在是难以抵挡。”

　　“只要莫甘娜可以改邪归正，她就仍然是我的妹妹，我要去帮助她一下。”

　　八神太二点头，表示已经了解。

　　在将这些女生处理之后，凯莎正在帮助八神太二恢复自身的实力，但是无论做出什么努力，各种力量或者进入八神太二体内，或者在八神太二的体内产生之后，都会直接被吸收殆尽。

　　此时此刻凯莎和八神太二两个人正在研究，凯莎突然的接收到了这样的讯息，才有了以上的一幕。

　　和八神太二轻声的告别之后，凯莎的双翅张开，整个人在一瞬间就爆发出了可怕的速度，同时打开了一扇扇的时空虫洞之门，向着雷星的方向迅速的赶过去。

　　宇宙太过广阔，甚至就算是凯莎也没有看清楚宇宙的边境究竟是在什么地方，雷星和天使星云之间相处着百万光年，这样遥远的距离就算是凯莎，也要稍微的费点时间。

　　光在真空中的速度，每秒钟三十万千米。

　　而光年，就是光在宇宙的真空中行走一年的距离。

　　百万光年的距离，就算是凯莎，也要借助一下时空虫洞的力量。

　　八神太二看着凯莎迅速的远去，闭上眼睛再一次的沟通着体内浩劫的力量。

　　应该说是浩劫本源力量。

　　正是这最纯粹的浩劫本源在不间断的吸收着八神太二身体里面诞生出来的力量，才会造成眼下八神太二的这种局面。

　　凭借着浩劫本源，八神太二可以看到多元宇宙的时空星图，凭借着这些时空星图，八神太二可以前往任意的宇宙空间。

　　只不过这需要消耗巨大的能量。

　　将之前的浩劫打碎，返本还原之后，八神太二和这个浩劫之间就有了联系，此时的浩劫就沉浮在八神太二的灵魂之后，随着八神太二的每个呼吸在微微的律动。

　　只要吸收足够的能量，浩劫的各种能力会再一次的展现出来。只是此时的浩劫已经成为了八神太二的器物，就算是诞生再多的奇妙力量，也都是为八神太二所掌控的。

　　“轰……”

　　浩劫再一次的轻微跳动，隐隐约约之间，八神太二似乎是来到了一个很奇妙的地方。

　　周围尽数都是刻画的古怪阵图，在这些古怪阵图里面，站立着的，是一个又一个的身影。

　　戴着草帽，长着长鼻子的匹诺曹。

　　修剪整齐的黄头发，白色的队长羽织，手中握着斩魄刀的平子真子。

　　长着方块形的长鼻子，整个人就像是一个木偶一般，来自海贼王世界的CP9，卡库。

　　狮面人身，浑身上下肌肉扎实，在海贼王世界中有着透明果实能力的阿布萨罗姆。

　　碎黄头发的漩涡鸣人。

　　金黄头发，一副天上地下唯我独尊的吉尔伽美什……

　　英雄联盟里面的黄毛英雄伊泽瑞尔……

　　这些八神太二曾经抽取过的黄毛能力，其人物原型直接的出现在八神太二的面前。

　　除了这些人物之外，还有波风水门，山中亥一，海贼王世界的艾尼路，萨博，金狮子，白胡子，香吉士等等。

　　一道道的讯息传达到了八神太二的脑海之中，眼下的八神太二才算是彻底的了解到了目前的情况。

　　当前八神太二所有的力量全部的被浩劫所吸收，同时浩劫将这些力量转化，就形成了眼前的众多黄毛。八神太二眼下能够使用的力量，就是要从这些人物里面抽取到黄毛的能力。

　　随着八神太二经历的世界越多，浩劫会逐渐的在这些时间中吸收力量，同时会逐渐的觉醒灵性，在这个过程中，会将八神太二自身的力量逐渐的反馈回去。

　　经历的世界多到了一定的程度之后，八神太二自身的实力会得到完全的恢复，并且完全的掌握这个新浩劫的力量，凭借着新浩劫的力量，八神太二可以打破大千世界的极限，整体上进入到另一个层次里面去。

　　获得眼前黄毛的力量，必须要先抽奖，获得人物，然后八神太二可以自由的在人物的身上，选择想要拥有的能力。

　　这比起之前的抽奖可以说是灵活的多了。

　　之前的黄毛抽奖，抽取的人物未知，获得的力量未知，说实话，八神太二能够获得那些力量完全都是靠人品。

　　但是现在，哪怕是再垃圾的黄毛人物，就算是抽到了泽越止这样的人渣，八神太二自由选择之下，也可以在他身上提取用的上的力量。

　　大概一个小千世界力量，可以给予八神太二提供一次抽取能力的机会，吸收到中千世界，或者大千世界力量的时候，浩劫会反馈八神太二原本神体的力量。

　　得了，辛辛苦苦几十年，一朝回到解放前。

　　眼下这又是回到了最开始，不过好在这一次，抽取的能力可以选择，进入的世界可以选择，这相对于之前八神太二所经历的那些完全随机，一会儿大千世界，一会儿中千世界。

　　浩劫吸收力量的方法也传到了八神太二的脑海之中。

　　在每一部动漫世界，都是有着一个主线，在这个主线中，都有着一个重要的线索物品，或者生灵，只要接触到这个线索物品，或者接触到了生灵，亦或者获得什么称号，都能够吸收世界之力。

　　如果多多的吸收世界之力，甚至于八神太二能够在一个世界中多次的抽取力量。或者就是凭借着这些世界之力，来恢复自身的力量，或者强化浩劫，然后在浩劫身上获得之前八神太二所拥有的力量。

　　总而言之，对八神太二来说，世界之力是一个好东西。

　　在海贼王世界就是“one，piece”。死神世界就是“灵王”，火影世界就是大筒木辉夜姬。Fate世界就是圣杯。

　　这些东西，基本上是世界的凭依。

　　除此之外，主角的身上也有着大量的世界之力，毕竟在那个世界来说，主角就是一个世界之子的存在，如果抹杀掉他们，也是可以获得庞大的世界之力。

　　对于这一点，八神太二就表示有些难以下手。

　　八神太二自认自己不是一个圣母，但是因为谋取世界之力就随意的击杀世界之子这种行为，八神太二打从心底的抵触。

　　毕竟在动漫之中刻画出来的主角，基本上都是善良守序类型的。

　　如果遇到夜神月，鲁路修，伊藤诚这种人物，那就另说。

　　世界之力有着一定的限制，必须要这个世界出现有特色的东西之后，才会显现，而在那个时候浩劫才能够吸收，之前八神太二所经历的世界都有着丰厚的世界之力，但是因为八神太二已经走过了“主线”是以目前不能够吸收世界之力。

　　而凯莎如果重新的开辟宇宙，那也是混混乱乱的一片，也不知道要经过多少亿年才能够出现供世界之力依凭的东西，是以八神太二也不能够凭借着这个手段来获取力量。

　　对八神太二来说，眼下的一切都是恢复到了最初的情况。

　　“抽取……”

　　八神太二轻声地说道，随后瞪大眼睛看着眼前的众多黄毛人物，满含期待的等着这一次的抽取结果。

　　众多的黄毛人物中，吉尔伽美什的眼睛突然睁开。

　　与此同时，浩劫的力量突然的沟通了一个世界。

　　八神太二感觉到一阵阵的呼唤从那个世界传了过来。

　　“满盈吧！满盈吧！满盈吧！满盈吧！满盈吧！”


第二章 命运降临夜！

　　十年前，冬木市爆发了一场可怕的战争。

　　那并不是现代化武器的对拼，并不是国家和国家之间进行的厮杀，而是人和人之间进行的战斗。

　　那一场战争中，互相敌对的是七个人。

　　如果是七个普通人的战争，那么很可能会在第二天上了报纸，然后在报纸上面写出了一个打群架的事实，并且七个犯罪嫌疑人被警局逮捕之类的话语。

　　但是这七个人，却是魔术师。

　　穿着大红色的外套，下面却穿着一个小短裙，诱人的黑丝袜包裹着修长的大腿，双马尾自然而然的在头边扎着。

　　经过了十年，远坂凛已经从当年的小女孩蜕变成了玲珑有致的美丽少女。

　　甚至于在学校，远坂凛已经有了校花的称呼。

　　当然，对着这些东西，远坂凛只是心下暗爽，但是表面上，仍然保持着远坂一家该有的优雅，表现出对于这些东西不以为意的模样。

　　此时的远坂凛，正在使用着魔力翻看着书籍。

　　这书籍是她的父亲远坂时臣离开冬木市的时候留下来的东西。

　　十年前，她的父亲远坂时臣在某一天突然的离开了家里，此后一去不复返。

　　当时的远坂凛对于这一切不太了解，但是随着年龄的长大，远坂凛已经知道了，在男人之间有着一种基情存在，在内心中大约的明白，恐怕她的父亲远坂时臣和间桐雁夜两个人就是在对战中摩擦出了这种火花。

　　恐怕是再也不会回来了。

　　这种事情虽然远坂凛受到的打击颇大，但是其实最受打击的，却是她的母亲远坂葵，远坂葵日复一日的站立在远坂家的门口，以泪洗面，日渐消瘦。

　　直到三年前才停止这种行为，对于两个人彻底的绝望。

　　远坂凛继续的翻看着远坂时臣的留言，在其中搜寻着关于圣杯战争的讯息。

　　远坂时臣作为上一次圣杯战争的参与者，对于其圣杯战争里面的风云诡谲自然是清清楚楚，对于上一次圣杯战争中的各种事情在里面都有记载。

　　上一次的圣杯战争，参与者分别是远坂凛的父亲远坂时臣，间桐雁夜，卫宫切嗣，韦伯维尔维特，肯尼斯，雨生龙之介，以及言峰绮礼。

　　这是圣杯战争最开始的阵容。

　　随着战争的发展，卫宫切嗣退出了这一场战争，并且将自身的从者，Saber交给了八神太二来掌握，从那以后，圣杯战争就彻底的脱离了远坂时臣的掌控。

　　原本在远坂时臣的预算中，在召唤出来吉尔伽美什，和言峰璃正有所联系，同时在七个魔术师中有着言峰绮礼的帮助，这一次圣杯战争基本上都是十拿九稳的事情。

　　但是这个八神太二就是远坂时臣的预料之外。

　　在小樱被送出家门的时候直接阻拦，并且摆弄出警察的模样，对着远坂时臣和间桐脏砚两个人大摆官威，随后轻而易举的就收拾了间桐脏砚，并且当着父亲远坂时臣的面将自己和小樱绑架，跑到了那个“大笨钟”的地方修行魔术。

　　可惜那个人实在是没有什么魔术天赋……

　　远坂凛看着上面八神太二的资料，嘴角忍不住的泛起了一丝苦笑。

　　就是因为这个人，自己和小樱闹翻了，从那以后，小樱就再也没有回到了远坂家这边来……

　　圣杯战争在八神太二的插手之后，迅速的就脱离了远坂时臣原本设定的走向，纵然是远坂时臣借用警方的力量想要修正这一点，都没能起到很好的效果。

　　最终这一场圣杯战争，间桐雁夜和远坂时臣两个人私奔而去，肯尼斯重伤躺在家中，言峰绮礼死亡，雨生龙之介死亡，韦伯维尔维特回到了时计塔，在那里继续的修行魔术。

　　八神太二获得了圣杯战争的胜利，最终整个人跳入到了根源的里面，自取灭亡。

　　这些东西，就是远坂凛所掌握的全部信息。

　　所谓的圣杯战争，就是通过七个魔术师来召唤七个从者，然后让七个从者先后死亡，随后注入到大圣杯里面，在从者回归英灵座的过程中，给予世界的外壁钻出孔洞，以此来达到根源。

　　这个方法，已经被八神太二验证是可以成功的。

　　并且知道这个真相的人，少之又少。

　　冬木市，深山町。

　　一头黑色头发的间桐樱正在一边收拾碗筷，而在间桐樱对面坐的，正是上一次圣杯战胜里面最终得益者，棉被王……哦不，呆毛王……嗯，亚瑟王，阿尔托莉雅潘德拉贡。

　　时隔十年，间桐樱和远坂凛都发生了很大的变化，整个人从幼小萝莉转变成了窈窕少女，但是阿尔托莉雅的体态没有一点的改变。

　　阿尔托莉雅就是这样，看着间桐樱的胸围逐渐发育，然后直接大上她好几圈，而自己的胸围没有一点点的改变……

　　此时的阿尔托莉雅也尝试着穿着女装，只不过多是偏中性的那种，真正让她穿裙子之类的，阿尔托利亚还是感觉到有些不习惯。

　　“多亏你了，小樱。”

　　阿尔托莉雅由衷的对着间桐樱道谢说道：“你的菜做的越来越出色了。”

　　间桐樱听到了阿尔托莉雅所说的话，微微一笑。

　　“能够给前辈做饭，我感到很高兴呢，这样也算是帮助到了八神哥哥，毕竟八神哥哥暂时性的离开，一定对于前辈你放心不下。”

　　在几年前，间桐樱拜访了阿尔托莉雅这边，随后每天来到这里，就成为了间桐樱的例行公事，每一次来到这里之后，都会帮助阿尔托莉雅将房间打扫一遍，随后还会煮饭。

　　一开始味道并不算是太好，但是随后，间桐樱对这些多有钻研，料理的味道飞速提高，是以直接的征服了阿尔托莉雅的胃。

　　听到八神哥哥这个称呼，阿尔托莉雅的眼神有些暗淡，眼前不期然的就浮现了八神太二的模样。

　　这几年来，阿尔托莉雅和间桐樱两个人的话题总是无法避免八神太二，一旦提到了八神太二，原本正热火朝天的谈话就会迅速的被终结。

　　有时候两个人还会对着彼此说出一些关于当年八神太二和自己的有趣事情，间桐樱就对着阿尔托莉雅说了被八神太二拿着警察的身份糊弄父亲，然后带着她和远坂凛两个人的世界旅行，以及那天远坂凛走丢，是八神太二带着她们找到了远坂凛等等。

　　阿尔托莉雅则是对着间桐樱说了一些关于圣杯战争中的一切。

　　这些谈话，都是让她们彼此之间更加的了解。

　　“前辈。”

　　间桐樱对着阿尔托莉雅轻声呼道。

　　两个人经过了长时间的相处，看到阿尔托莉雅的表情，间桐樱就明白了阿尔托莉雅这是又开始想八神太二了。

　　阿尔托莉雅轻轻抬头，看向间桐樱，小声地说道：“他这个暂时性的离开，已经有十年了，十年了，下一次的圣杯战争究竟要到……”

　　说话间，阿尔托莉雅看到了间桐樱手腕上面红色的令咒刻印。

　　出现了令咒，就代表着圣杯战争即将开始。

　　“前辈，我们的机会来了呢。”

　　间桐樱歪过头，眼睛中已经眯成了一道缝隙。

　　阿尔托莉雅看到间桐樱手中的刻印，双眼中已经燃烧出来的熊熊的火焰。

　　没想到居然仅仅只是等了十年，圣杯战争就再一次的打响了。

　　冬木市，高级中学。

　　卫宫士郎一个人走在回去的路上。

　　放学时间早就过了，但是秉承着想要成为正义的伙伴这种理想的卫宫士郎，在帮助了一些同学们打扫卫生的功课之后，才最后的离开了这个学院。

　　十年前，卫宫士郎原本并不姓卫宫。

　　但是他的父母却非常不幸的卷进了一场灾难。

　　根据警察的查询，似乎是瓦斯泄露，然后不小心引发的火灾。

　　在火灾之中，卫宫士郎艰难的看着周围的一切，整个人都失去了求生的意志，但是在最后的时刻，侥幸的被一个叫做卫宫切嗣的男人所救，从那以后，卫宫士郎就一直跟随着卫宫切嗣一家人生活。

　　不过随后，卫宫切嗣一家人突然全部的消失了，甚至是一点征兆都没有。

　　自那以后，卫宫士郎都是一个人生活，日复一日的修炼着卫宫切嗣教授给他的魔术手段。

　　【强化】和【投影】。

　　“士郎！”

　　带着一点阴柔的呼声在卫宫士郎的背后响起。

　　卫宫士郎转头，看到了一头紫色头发的间桐慎二，眼睛之中似乎是有着一些“欲望”。

　　“慎二，怎么了？”

　　卫宫士郎看着间桐慎二，奇声问道。

　　间桐慎二看着卫宫士郎，稍微的挣扎了那么一会儿，随后狠狠的摇了摇头，说道：“没什么！”

　　说完这些话后，一手粗暴的推开了卫宫士郎，咬牙说道：“你这混蛋挡着我的路而已！”随后，间桐慎二飞速的跑开。

　　卫宫士郎摇了摇头，对间桐慎二的这副模样习以为常。

　　夕阳西下，卫宫士郎的身影拉得老长。

　　冬木市，间桐家的宅院里面。

　　间桐樱挑选灵地最好的地方，随后在阿尔托莉雅的协助之下，直接的刻画出来了魔术阵，然后凭借着共感，开始念叨起来了魔术的咒语。

　　“满盈吧，满盈吧，满盈吧……”


第三章 间桐慎二的状况

　　科学的发展，是在探索未来。

　　魔术的发展，则是在追寻过去。

　　随着近百年来科技的发展，人类的文明已经远远的将魔术的发展抛之身后，原本魔术所能够制造出来的种种奇迹，在科技的面前全部都不过如此。

　　但是召唤从者的圣杯系统，这是目前的科技来说仍然无法实现的事情。科学的发展相对应的是人类的肉体，而魔术的发展相对应的是灵魂。

　　召唤从者，就是通过两个之间的链接，然后将已经逝去的伟大人物从英灵之座上面召唤出来。

　　间桐樱默默的念叨着召唤咒语。远坂一家的各种魔术秘法间桐樱有所了解，间桐一家的魔术在魔术刻印以及家族的图书馆中，间桐樱也是多有翻看，此时此刻，正是间桐樱魔力最为浓郁的一个点，在这个时候召唤出来的从者，定然是非常强大的。

　　间桐樱没有圣遗物，眼前的事情对于她来说也就相当于闭着眼抽奖，究竟抽出来什么从者都是未知之数。不过有阿尔托莉雅这种实力强大，获得上一次圣杯战争的人物站在她的身边，这一次抽出什么人物，间桐樱都无所谓。对她来说，获得参与圣杯战争的资格，拥有夺取圣杯的权限就足够了。

　　“天平的守护者哟！”随着间桐樱最后一句咒语的出现，魔法阵中散发着激烈耀眼的光芒。

　　在这光芒之中，一道人影在其中勾勒成型，随着一道道的光芒散落，阿尔托莉雅突然“嘤”的一声，然后整个身体如同炮弹一般飞跃上前，直接的将眼前的身影扑倒在地，两个人直接滚成一团。

　　间桐樱有着呆滞的看着眼前的一切，光芒尚未散尽之前，她的双眼难以看破里面发生的事情，只是看到阿尔托莉雅有这么大的反应感觉到有些纳闷。

　　仇敌？

　　这也不像啊。

　　“嘭！”翻滚中的两个人直接撞击到了一边的墙壁，两个人的身影忽一停止，然后间桐樱看到了那个熟悉的黄毛身影趴在地上直接吐出了一口鲜血。

　　阿尔托莉雅连忙起身，手中魔力开始浮现，借助着魔力和阿瓦隆的力量，给予眼前的这个黄毛恢复着伤势。

　　“太二哥哥！”间桐樱定神的看向眼前的这个黄毛身影，满怀欢喜地喊道。

　　眼下被召唤出来的身影自然是八神太二。

　　听到了Fate世界隐隐传来的召唤之后，八神太二当机立断，直接的开始响应着这道呼唤，随后浩劫就顺应着呼唤，直接视若无物的穿过了根源，随后透过了两大抑制之轮，使得八神太二在魔法阵中开始现形。

　　浩劫经过了这一次的破灭之后，展现出来了本源力量，其真正能力远胜之前。

　　之前的浩劫在遭遇到根源的力量之时，虽然抢夺了一部分的根源力量，但是整体上被追赶的再也不敢回来，但是眼下的浩劫表现出来的能力，更多的是一种无视。八神太二在看到这一幕的时候心下庆幸，如果再过一段时间反水攻击浩劫的话，让浩劫觉醒本源，到了那时候GG的可能就是自己了。

　　不过八神太二在经过两大抑制之轮，经过了圣杯召唤系统，最终才现世，是以整个人也如同从者一样，在前来的过程中，身体被铭刻上了从者的系统。

　　从者：八神太二。

　　职阶：骑兵。

　　筋力：E

　　耐久：E

　　敏捷：E

　　幸运：E

　　魔力：E

　　宝具：E~A++

　　这就是八神太二目前的属性。

　　所谓的宝具E~A++，就是因为八神太二抽取了王之宝库这样的宝具。

　　E~A++，原本指的只是王之宝库里面宝具的等级，只是此时，八神太二在里面储存的各种宝具能力远远超过了E~A++。

　　只是经过了抑制力，在其中有着各种各样的抑制，是以让原本等级应该在于EX【无法揣测】等级的宝具实力有所下滑而已。

　　在八神太二听到Fate世界的呼唤之时，在短短的时间里，八神太二调动了凯莎的武器库，然后将凯莎的武器库全部的扫荡一空。

　　在选择吉尔伽美什抽奖的时候，八神太二毫不犹豫的就抽取了吉尔伽美什王之宝库的能力。

　　相对于吉尔伽美什的神性，领导才能，对魔力，黄金律，或者就是天地乖离开辟之星的，或者就是天之锁这些技能，八神太二更看重的，自然是王之宝库的能力。

　　这种神性，领导才能，对魔力等等的技能对于八神太二来说简直就是形同鸡肋，唯有王之宝库，才是此时此刻对于八神太二能够真正提供能力帮助的东西。

　　微虫洞搬运技术这一项能力和王之宝库的能力类似，但是眼下八神太二整体上和原本穿越前的身体素质以及实力差不多，唯一有所差别的，就是眼高手低的问题。

　　微虫洞搬运技术，暗物质运用能力，对于此时的八神太二来说都是有些遥远的事情。

　　在八神太二的眼光中，包括吉尔伽美什在内，所有的从者都只是一群垃圾而已，但是真实的情况下，这些人每一个都能够吊打此时的八神太二。

　　唯一一个能够拉近彼此之间实力差距的，只有各种各样的武器。

　　凯莎的武器库，其中拥有者包括凯莎的银翼，烈焰之剑等等各种各样的武器，更有着包括之前八神太二所拥有的核弹头，原本八神太二王之宝库里面拥有的库因克，各种帝具，包括生命之泉，杜蔷薇的内衣裤等等各种物品，其中更蕴含着各种各样远远超过与此时Fate世界科技的武器。

　　值得一提的是，此时此刻的Fate世界的时间段在大约2000年左右。

　　八神太二拥有的各种科技可以说是远远超过目前的年代。八神太二此时此刻来到这个世界，除了身体素质等等原因有些不给力之外，其余各方面在这个世界来说，表现的科技能力也是差不多可以吊打这个世界的。

　　其中凯莎的银翼表现出来的力量，虽说是有所削弱，但是其锐利程度和天地乖离开辟之星也是差不多的。

　　只不过有一点，八神太二虽说职介是骑兵，但是其骑乘能力在之前已经被浩劫所吞噬，在这个浩劫出现的期间，并没有之前伊斯坎达尔的骑乘能力，所以说，八神太二这个骑兵的骑乘能力可以说是极其低下。

　　毕竟伊斯坎达尔并不是黄毛，只是之前八神太二在完成王者副本的任务而已。

　　此时此刻，八神太二掌控了浩劫，再也没有之前浩劫为了诱惑八神太二所拥有的副本任务，一切的一切只能够靠八神太二自身的能力来完成，是以这骑乘能力对于八神太二来说，也是一个非常难得的能力了。

　　八神太二就在尺寸着，要不要到《头文字D》的世界中考一个驾照，然后重新证明自己老司机的称呼。毕竟在《头文字D》的世界来说，基本上获得一个秋名山车神的称号就可以完成世界任务，获得世界的能力相对轻松，并且头文字D世界也是一个小千世界。

　　八神太二饮了一口生命之泉，直接的恢复了自身因为阿尔托莉雅猛然的冲击上来所造成的伤害，随后将阿尔托莉雅拥在怀里。

　　不管天使一族的择偶观如何，至少对于八神太二来说，对于阿尔托莉雅，桂言叶这些女人都是动了情的。

　　虽说相对于大多数人来说，八神太二的确是比较滥情。

　　“你为什么，变得如此虚弱？”阿尔托莉雅埋头在八神太二的怀里面，伸手擦了擦八神太二嘴角的血迹，对着八神太二轻声问道。

　　“因为我抛弃一切的想要回来。”八神太二拥着阿尔托莉雅，对着她半真半假的说着情话，反正此时已经没有了匹诺曹能力的限制，各种谎言情话简直就是沾手就来。

　　阿尔托莉雅虽然有些不明白，但是此时对于这些东西并不关心太多，只是想要紧紧的靠在八神太二的怀抱之中。

　　同样的夜晚。

　　间桐慎二脱光了自身的衣服，看着眼下密密麻麻的虫海，咬牙直接的跳入其中。

　　在十年前，天际突然地出现根源的旋涡，间桐慎二就是感觉到了其中的一缕能力，原本一点魔法才能的他，突然就拥有魔术的属性，并且拥有了魔术回路。

　　对于这些东西，间桐慎二并不觉得这是上天给于的恩赐，反而感觉是上天对他的惩罚。

　　自那以后，间桐慎二就开始接受着自己父亲的改造，原本一点魔术才能都没有的父亲根据早年看到间桐一家的各种魔术典籍，对着间桐慎二进行肆意的改造。

　　在这些改造之中，间桐慎二每天都要遭受这些虫子的洗礼，并且每过一段时间，都要接受男性魔术师的O液，依照着这种力量，来对抗身体里面的O虫。

　　这样的日子，间桐慎二已经过了有十年。

　　正是因此，间桐慎二对于那个叫做间桐樱，写作远坂樱的女子充满了憎恨，一直都想要在远坂樱的身上夺回家族代代相传的魔术刻印。

　　“啊啊啊……”

　　间桐慎二的吼叫在深夜中传来。


第四章 一边是妹子陪睡，一边是菊花受罪

　　原本对于O虫这些东西，最喜欢呆的地方是女性的子宫，并且这种O冲的形态从各种方面来说，和男性的J差不多。

　　通往子宫的路只有一条，O虫在进入女性的身体之后，就会不自觉的开始分泌物质，因此需要过一段时间就使用男性魔术师的体液来进行中和，不然的话，就会邪火焚身。

　　如果是男性被O虫撕咬，那么会在短时间内吞噬了男性的脊髓和脑髓，从而让男性迅速死亡。

　　但是间桐慎二属于特例人物，O虫在进入到他的体内之后，并没有吞噬他的脊髓和脑髓，反而是在他的身体里面完成筑巢，是以让间桐慎二就算是男子之身，也要时不时的接受男性的体液。

　　白天的时候，间桐慎二就是因为体内O虫发作，是以看向卫宫士郎的眼睛充满了欲望。

　　间桐慎二立在虫海之中，纵然这对于间桐慎二来说已经是重复了无数次的东西，但是间桐慎二仍然是没有适应。

　　可能这是他一辈子都难以适应的东西。

　　虫子在撕咬。

　　虫子在游动。

　　间桐慎二浑身上下都爬满了虫子，这种羞辱和痛苦，让间桐慎二不止一次的想过要死的念头。

　　只是想想而已。

　　间桐慎二缺少着自我了结的勇气。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　痛苦的声音在地下室回荡响起，一切对间桐慎二来说都是恍若地狱。

　　“还不够，还不够，还不够。”

　　间桐鹤野手中拿着一块钟表，上面指针飞速的转动，这是用来测量间桐慎二的魔力水准，魔力水准越高，召唤出来的从者职介就可能越高。

　　原本的间桐鹤野对于魔术研究不屑于故，并且自身也是丝毫没有魔术才能，于是就一直都是沉迷于酒色之中，但是在八神太二击杀了间桐脏砚，远坂时臣夺取了间桐一家的地脉之后，间桐一家的生活水准急剧下滑。

　　也是在这样的情况下，间桐鹤野不得不为了过上更好的生活来有一些举措了。

　　通常情况下，魔术师成立自身的魔术工坊需要大量的金钱，这种大量的金钱间桐鹤野是难以开支出来的，但是幸好，间桐脏砚留下来的虫术文书另寻辟径，并不需要通常的魔术研究，并且恰好，间桐鹤野有幸的找到几个间桐脏砚留下来的虫卵，经过了十年的培育，才形成了眼前的这个场面。

　　虫子继续飞速的向着间桐慎二身上爬去，在虫海的蹂躏中，间桐慎二感到一阵阵足以让他窒息的痛苦，在这种情况下，个人的求生意志前所未有的涌现出来，求生意志下，间桐慎二自身的魔力也终于达到了目前的最巅峰。

　　“成了！”

　　间桐鹤野一合指针，对着间桐慎二大叫道：“就在此时！快召唤！”

　　于是，在虫海的淹没中，间桐慎二极端痛苦的声音在其中传了出来。

　　“满~盈~吧，满~盈~吧，满！盈~吧！……~”

　　魔术阵逐渐的开始闪亮，间桐慎二手中出现咒印，在咒文一个个的念出，最终在魔术阵中浮现出了一个青色手持长枪的身影。

　　“嘛……一上来就让我看到这样重口味的局面。”

　　爱尔兰的光之子，库丘林以枪兵的职介在此登场。

　　间桐慎二双眼已经近乎呆滞，在O虫的作用下，整个人沉浸在一种奇妙的兴奋之中，是以就算是召唤出来了从者，此时也是一点反应都没有。

　　冬木市，深山町，洋房区。

　　此刻身体素质如同平常人一般的八神太二感觉到非常的疲惫，在这种困倦中整个人已经是昏昏欲睡，但是阿尔托莉雅和间桐樱两个人一点想要离开房间，让八神太二休息的意思都没有。

　　八神太二来到这个世界，还是稍微的带上那么一些偷渡的性质的。

　　八神太二本人也能够察觉到，自身里面有着一定量的魔力，这种魔力在不断地消耗着。

　　这就是成为从者的设定。

　　等到这些魔力消耗干净的话，很可能八神太二就不能够以从者的身份继续的在这个世界留存。

　　从者的召唤，在和主人签订契约的时候，两者之间会有一道灵脉互相沟通，在这灵脉中，主人会给予从者提供魔力，让从者战斗，生活。

　　但是八神太二感觉到，原本之前他还是和间桐樱有着灵脉的联系的，但是就在不久之前，这道灵脉在间桐樱那里中断了。

　　灵脉中断的结果，就是让八神太二一直都处于一种过一秒就少一秒的状况中，如果想要得到魔力的支援，就需要和女性的魔术师结合，然后在这个过程中吸取对方大量的魔力。

　　八神太二对于这一点倒是无所谓，毕竟阿尔托莉雅的身上那么庞大的魔力，并且在呼吸之间就可以有着庞大的魔力诞生，借此发生一些关系，升华一下感情也是很不错的嘛。

　　“我说，我们是不是该休息了。”

　　八神太二直白的对着阿尔托莉雅和间桐樱说道：“眼下已经是半夜了，我实在是感觉很疲惫啊。”

　　“嗯！”

　　阿尔托莉雅和间桐樱两个人点了点头，仍然是一动不动，直勾勾的看着八神太二。

　　“眼下你的身体素质太过于虚弱了，所以我们两个必须睡在一起，以此来保证你不会遭遇暗杀。”

　　阿尔托莉雅对着八神太二认真地说道。

　　“作为Master，自然是需要和从者睡在一个房间里面，以此来保证自己的安全才是。”

　　间桐樱轻轻的撩拨自己的头发，对着八神太二也是认真地说道。

　　圣杯战争在一开始之后，魔术师和从者就开始进行不择手段的竞技，在深夜暗杀更是常有的手段，其中以暗杀者最为可怕，可以神不知鬼不觉的摸索到魔术师的身边进行暗杀。

　　所以贴身保护这一点，对于魔术师来说都是很有必要性的。

　　“这个……”

　　八神太二打量着两个女生，一瞬间有些无语。

　　“反正不管如何，我绝对不能够再让你陷入险境！”

　　阿尔托莉雅非常坚决地说道。

　　不经意间，阿尔托莉雅又回想起了在之前，八神太二突然跳入根源，致使整个人直接的失踪十年。

　　此时此刻，看到八神太二，那一种失而复得的心情是八神太二这个种马难以体会的。

　　“作为御主，此刻让我孤零零的一个人睡在一边，实在是太过于危险了。”

　　间桐樱温和的对着八神太二说道：“樱的性命或许无关紧要，但是如果我死去的话，八神哥哥就要再一次的从这个世界上消失了呢。”

　　间桐樱说出这种话，虽说是对着八神太二说的，但是其实更多的话语是对着阿尔托莉雅说的。

　　阿尔托莉雅和八神太二早在十年前就已经成为了恋人，此时此刻，两个人睡在一起是一个很正常的事情，而间桐樱，在十年前只是一个五六岁的小姑娘，但是现在身材窈窕，亭亭玉立，整个人已经长成一个大姑娘了。

　　如果是十年前，那么她和八神太二睡在一起算是正常，但是眼下，这种事情就非常的不正常了。

　　阿尔托莉雅看向间桐樱，间桐樱含羞怯弱的低下了头。

　　“那么，我们两个就都睡这里了。”

　　阿尔托莉雅重重的点了头，肯定地说道。

　　八神太二打量着间桐樱，看着她那副含羞怯弱的样子不知道怎么开口拒绝。

　　对于间桐樱，八神太二只是想要结束她悲惨的命运，是以在《Fate/Zero》世界的时候，八神太二毫不犹豫的多了多种事情，直接导致间桐脏砚的死亡，间接导致间桐一家的败落。

　　说实话，刚听到间桐樱介绍着自己现在“间桐”的姓氏的时候，八神太二还吓一跳，认为自己没有改变她的命运，让她再一次的走上了老路。但是听了她的解释，八神太二才懂得是怎么回事。

　　对间桐樱，八神太二对她的怜惜只是在于奈须蘑菇这个坑比写出来的狗血剧情，对于她本人，实在是没有过多的想法。

　　“算了。”

　　八神太二难得君子一把，对着阿尔托莉雅和间桐樱说道：“那么你们两个就睡在床上，我打地铺好了。”

　　刚来到这个世界，就有着两个姑娘争着抢着睡自己，行，这个开局不错。

　　冬木市，深山町。

　　月色正浓。

　　间桐慎二虚弱的躺在床上，任由清冷的月光照在他的脸上。

　　坦白来说，间桐慎二也算是一个美型男子，眼下这幅虚弱的模样在无形中又增加了一些小受的韵味，整个人看上去有些娘气。

　　库丘林身上穿着和这个时代格格不入的青色铠甲，一手持枪，搭在自己的肩膀上面，看着眼下的间桐慎二，整个人非常无语。

　　难不成真的是幸运E的缘故？怎么会摊上这么个宿主！

　　库丘林实在是有些苦恼，转身向着房间外面走去。

　　“喂。”

　　间桐慎二看着库丘林的背影，连忙地叫道：“作为从者，你不是应该和我在一个房间里面嘛！你这家伙……”

　　“嗖！”

　　库丘林调转长枪，枪尖隐隐的对着间桐慎二的胯下。

　　“难道那些虫子让你不爽，所以想要尝试一下这把长枪的力量？”

　　间桐慎二脸色一窘，羞怒非常。

　　八神太二，间桐慎二，两个二爷在这个世界上，生活质量天差地别。一边有妹子争着陪睡，一边却是菊花跟着受累……


第五章 你对着后辈打手枪吗？

　　“呼……”

　　八神太二呼了一口气，在清冷的冬日直接形成一道白烟。

　　原本随着身体素质的增强之后，八神太二已经是不怕寒冷和炎热，但是此时，身体素质回到从前，八神太二双手不断地搓着，以此来抵御严寒。

　　今天的冬木市额外的冷。

　　“太二哥哥。”

　　间桐樱欢快的声音在身后响起，看到了间桐樱以及阿尔托莉雅两个人都是女装打扮，身上披着单薄的衣服，严谨和身的衣服，勾勒出两个人曼妙的体态。

　　“真的是非常的抱歉，让你等了我们那么久。”

　　八神太二微微的摇了摇头，表示没有什么。单手拉向了阿尔托莉雅。

　　呆板的阿尔托莉雅虽说是八神太二的恋人，但是之前两个人的接触也是屈指可数，此时被八神太二抓到手之后，整个人神经紧绷。浑身上下肌肉僵硬，走路都有些不自在。随着八神太二牵着她多多的走了一段距离之后，阿尔托莉雅才逐渐的放松紧绷的神经，跟着八神太二比较自在的走着。

　　间桐樱双手抓着一个小包，脚步欢快的走在两个人的身后。

　　此时三个人是随意的在冬木市走走，帮助八神太二这个和这个时代脱节十年的人物熟悉一下这边的环境。逛街的意图更多一点。

　　因为八神太二已经赢得了一场圣杯战争了，并且身边还有一个实力在最巅峰层次的阿尔托莉雅，是以八神太二对于夺得圣杯战争的胜利感觉并不困难。

　　说句实在话，八神太二将凯莎的武器库全部的扫荡一空，带着这些武器，八神太二足以横扫多数位面了。

　　只不过有一点，凯莎的武器多数需要暗物质力量才能够启动，如果没有在其中注入暗物质力量，其中的种种神妙不会浮现，表现出来的力量也只是普通的神兵利器的档次。

　　不过对于八神太二来说，这东西足以保护自己了。

　　这一次的圣杯战争，主要战力并不在于八神太二，而是在一边的阿尔托莉雅身上。

　　眼下的阿尔托莉雅，一身属性可以说差不多能够对这些从者进行碾压。纵然是这一次的圣杯战争再一次召唤出来金闪闪也无所谓。

　　不过八神太二想来，这一次圣杯战争能够召唤出金闪闪的概率实在是少之又少。

　　“早上好，樱。”

　　一道利落的声线传来，正欢快迈着脚步的间桐樱脚步一顿，随后有些不愉的转过头去。

　　出现在八神太二，阿尔托莉雅，间桐樱三个人面前的，是一个扎着双马尾，披着红色外套，穿着短裙黑丝袜的少女。

　　远坂凛，也是Fate系列女主角之一。

　　“哎，这不是凛嘛。”

　　八神太二对远坂凛面容含笑，随性的打着招呼。

　　在这个世界的十年前，八神太二绑架了远坂时臣的两个女儿，远坂凛，远坂樱。然后依照魔术名门后裔的身份成功的混进了时计塔，然后在里面修行了一段时间的魔术。

　　远坂樱在八神太二离开这个世界之后，被更改名字为间桐樱。

　　“怎么会？你这个家伙！”

　　远坂凛看到了八神太二的面容之后，两只眼睛惊讶的瞪大，满是不可思议。

　　原本她只是看到了两个黄毛手挽手，肩并肩的携手并行，间桐樱一个人跟在后面，于是远坂凛就误以为这仅仅只是两个普通的外国游客而已。

　　但是没想到在他们两个转过头来的时候，居然能够看到八神太二的面容。

　　八神太二，上一次圣杯战争的最终受益者，直接跳入了根源的人，原本按照远坂时臣留下来的资料记载，八神太二是跳入了根源之后就灰飞烟灭的。

　　“蹬蹬蹬。”

　　远坂凛快步上前，直接下手拉扯着八神太二的面容，上下左右的四处打量，想要在其中看到一份伪装的痕迹。

　　只是越是打量，远坂凛就越是感觉到不可思议。

　　“你这家伙怎么可能还活着？你不是早已经灰飞烟灭了吗？”

　　虽说言语可能有些冒失，但是眼下的远坂凛说出这些话的时候还是蛮开心的。

　　“嗯。”

　　间桐樱微微的上前，挡在八神太二和远坂凛的中间，对着远坂凛展现出了自己手腕上面的令咒痕迹。

　　“太二哥哥是被我召唤出来的，他是我的骑士！”

　　说出这些话的时候，间桐樱的言语中带着一些炫耀。

　　在和远坂凛闹翻之后，间桐樱再也没有去过远坂家的宅邸，就算是自己的母亲远坂葵也没有怎么拜访，也是为了争一口气。

　　只是仔细的对比之后，间桐樱实在是自惭形愧。

　　远坂凛不管她的内在怎么样，在学校中，她是美丽优雅的优等生，再加上自身可人的面貌，完全就是学校的笑话，而她间桐樱，在学校里面的人气真的是远远地比不过。

　　不过眼下，间桐樱拥有着圣杯战争中的令咒，还有八神太二作为从者，阿尔托莉雅这样的盟友，这种实力上的炫耀让间桐樱很有满足感。

　　“你这家伙。”

　　远坂凛看到间桐樱手中的令咒之后，面色难看，寒声地说道：“为什么要参与到圣杯战争里面来！”

　　参与到圣杯战争里面，可以说就是卷入了一个非常大的旋涡里面，稍不留神，就会被吞噬殆尽。

　　并且虽说魔术师一直都在探求根源，但是就算是真正的见到根源，想要研究也无从下手，整个圣杯战争对于远坂凛在魔术师的立场上来说，就像是鸡肋一样，得到了没有什么增益，放弃的话又会感觉到可惜。

　　“你有你的考虑，我也有我的追求。”

　　间桐樱对于旁人都相对温和，温柔，但是此时面对着远坂凛可是毫不相让。

　　“我并不像你那样的不念旧情，我想要打开根源，解救太二哥哥，这是我之前的想法，我现在想的，就是赢得圣杯战争，让太二哥哥得到圣杯的恩惠，然后能够一直的留在这个时代！”

　　间桐樱对着远坂凛列举着自己参与到圣杯战争中的目的。

　　远坂凛凝视着眼前的间桐樱，手边拳头紧握，感觉自己也必须的参与到圣杯战争中来了。

　　“八神太二。”

　　远坂凛打量着八神太二，直截了当的称呼八神太二的名字。

　　“怎么？”

　　“你会对着你的后辈们打手枪吗？”

　　远坂凛毫不客气的问道，这种简单粗暴直白的话语，直接让一众人目瞪口呆。


第六章 对太二威胁最大的人

　　远坂凛之所以对着八神太二询问出这个问题，主要想看的，就是八神太二会不会对于间桐樱下手。

　　不管间桐樱对她有着怎么样的误解，远坂凛都想要保护好她。

　　如果八神太二是可以对着小辈下手的那种人，远坂凛自然是会想方设法的拉开间桐樱和八神太二的距离，如果八神太二对于间桐樱没有什么特别的想法，那么远坂凛也可以帮助八神太二夺得圣杯。

　　在远坂凛看来，八神太二虽然说面目没有什么改变，但是和间桐樱的年龄差距实在是太大了。

　　“我从来不会把手枪对准自己人。”

　　八神太二装作什么都听不懂似的，对着远坂凛说道：“不管我的拳头也好，枪口也好，永远都是对外的。”

　　远坂凛讶异的看向八神太二，万万没想到八神太二居然会有这样的回答，和这样的八神太二对比起来，远坂凛感觉好像是自己太污了。

　　“你这家伙！”

　　远坂凛直视着八神太二，有些气愤，面上也有些发烧。

　　“你懂得我到底在说什么的！”

　　八神太二当然懂得远坂凛在说什么，但是此时的八神太二努力的瞪大眼睛，尽量的让自己显露的很无辜，表示一副我完全不懂你究竟在说什么的样子。

　　“这倒是很奇怪。”

　　阿尔托莉雅在一边紧皱眉头，表现出万分不解。

　　“难道打手枪还有着其它的意思？”

　　在阿尔托莉雅的认知中，打手枪这三个字只有它字面上的意思，上一次的圣杯战争中，阿尔托莉雅作为卫宫切嗣的从者现世，作为有着魔术师杀手这个称号的卫宫切嗣习惯性利用现代武器来伤敌，对于枪械，火箭筒，榴弹炮之类的东西非常精通，不管是打手枪还是打飞机，卫宫切嗣都是一把好手。

　　在阿尔托莉雅的正义凝视之下，远坂凛终于是败下阵来，面红耳赤的站在一边，目光灼灼的盯着八神太二。

　　“安啦。”

　　八神太二适可而止，对着远坂凛说道：“大叔对于你们这样的小丫头一点兴趣都没有。”

　　也是推的多了，八神太二的胃口也养刁了，现在看到这些美女都是能够淡然相对。

　　“那就好。”

　　远坂凛微微的扫视了一下间桐樱，说道：“我们这些小丫头也对你这样的大叔一点兴趣都没有！”

　　八神太二淡然相对，对远坂凛还以颜色的言语攻击内心毫无波动，甚至还有些想笑。

　　“嘛。”

　　远坂凛将头歪在一边，说道：“说起来也是有着十年的时间没有见面了，那么就赏脸陪着你转悠转悠，一起熟悉一下目前冬木市的环境吧。”

　　对此，八神太二也不做拒绝。

　　间桐樱对着八神太二说了跟远坂凛闹掰的事情，但是并没有说具体的情况，不过想来，两姐妹之间可能只是一点言语的不合，或者是一点小事，只是双方置气，才会有了这样的局面。

　　借机让两个人彼此的多多接触一点，说不定误会就解开了呢。

　　冬木市仍然洒落着雪花，只是这雪花刚刚触到地面，转瞬就融化开来，只有屋顶，树梢少数的地方洒落着雪花，为这宁静的冬木市做出一些装饰。

　　自从上一次圣杯战争中，圣处女贞德降临，取代了原本圣堂教会的监察位置之后，十年来，圣堂教会并没有派遣出来新的人选来入驻冬木市。

　　是以这一场的圣杯战争中，并没有监察这样的位置。Master在失去了从者之后，也并不能够通过躲在圣堂教会来躲避追杀。

　　并且在没有监察者这个职位之后，这一次召唤出来的从者都很放得开手。

　　八神太二并不是第一个被召唤出来的从者，在八神太二被召唤出来之前，大概已经有两三个从者被召唤出来了。也是因此，冬木市在这段时间凶杀案，煤气泄露等等事情频发。这如果放在十年前的话，监察者定然是会插手进去加以约束的。

　　十年前，雨生龙之介和他的从者，两个人在冬木市为非作歹，这样的行为引起了远坂时臣以及言峰璃正两个人的反感，是以策划出来了针对于雨生龙之介的狩猎行径。

　　而在十年后的今天，凶杀案频发，仅仅只是引起警方的关注而已。

　　有道是上辈子杀了人，这辈子冬木人。

　　冬木市的居民身处于圣杯战争的中心，每一次的圣杯战争，都要给他们带来大量的牺牲，各种意想不到的灾害都会迎面而来。

　　对于普通的居民来说，他们根本无从反抗，只能够无力的经受着这样的厄运。

　　“呼呼……”

　　远坂凛和间桐樱两个人几乎不约而同的皱起眉头，向着未远川大桥的方向望了过去。

　　她们两个人察觉到了这个地方有着让人憎恶的魔力波动。

　　魔术师的数量稀少，不管人口如何的激增，数量始终确定在一定的范围之内，主要的原因也在于魔术师的自私。

　　世界上的魔力有着一个恒定的限制，通晓魔术的人越多，魔术的能力就会越小，如果世界上的所有人口都清楚了魔术的运用，那么魔术将会毫无神秘可言，变成可有可无烂大街的东西。

　　远坂凛和间桐樱之所以会打心里面的对这个地方的魔力波动有所厌恶，主要就是那边出现了类似于鲸吞这种形式的吸收魔力。

　　这和她们魔术师小心翼翼，然后让世界上的大源魔力经过身体，形成小源魔力来供自己使用的方式背道而驰。

　　这简直就是在肆无忌惮的浪费着魔力！

　　只是在这个时候，能够闹腾出来这么大动静的，唯有从者。

　　八神太二和阿尔托莉雅两个人对视一眼，然后当头的前往未远川大桥的方向走去，背后的远坂凛和间桐樱两个人紧随其后。

　　这是从者在向其它的从者挑衅。

　　“呵呵呵，这种清澈诱人的斗志，这种庞大有序的魔力。”

　　一道青色的身影站立在未远川大桥旁边，手中持着红色的长枪，蓝色的头发，红色的瞳孔，身上披着和这个时代格格不入的铠甲，大大方方的对着八神太二和阿尔托莉雅等人显露着自己从者的身份，职介。

　　“看样子真的是了不得的从者呢！”

　　青色的身影对着阿尔托莉雅由衷的称赞道，至于一边的八神太二，远坂凛，间桐樱则完全被无视了。

　　在来到这边的四个人中，青色的人影认定了阿尔托莉雅是从者，并且也对于阿尔托莉雅表示肯定。

　　“小心。”

　　八神太二对着阿尔托莉雅说道：“出现在眼前的这个人，是爱尔兰的光之子，库丘林。”

　　八神太二的一句话，直接就让库丘林的面色难看了起来。

　　从者之间的战斗，一般都会互相的隐藏真名，因为一旦说出名字的话，就可以让人们通过历史来了解这个英雄人物做出什么功绩，拥有着什么样的宝具，战斗等方面会如何。

　　可以说，显露出名字的话，就表示要战斗的你死我活。并且率先显露出名字的从者，胜算就会降低。

　　“你这家伙……”

　　库丘林一双眼眸盯着八神太二，似乎是想要看透八神太二的身份，同时咬牙切齿地问道：“你也是从者吗？可是我并不记得和你有过战斗……那么是能够看破别人名字的宝具吗？”

　　思来想去，库丘林唯有这样的解释。

　　“嘭！”

　　魔力在阿尔托莉雅的身上涌动，一瞬间的功夫，魔力在身上已经交织成为了青色的裙铠，手中出现了不可视的无形之剑，身体一跃，对着库丘林当头的就劈了下去。

　　“铛！”

　　钢铁交击之声响起，库丘林受此攻击，挥动着长枪连连格挡，同时身影不断的后退。

　　阿尔托莉雅一身属性是从者顶端，而库丘林的多数属性都是在平常英灵的范围之内，是以在攻击力道上面比不过阿尔托莉雅，攻击速度上面也有所欠缺，同时阿尔托莉雅手中的武器无形无影，让库丘林根本难以判断，是以整个人只能够招架格挡，连连后退。

　　“卑鄙无耻的家伙，将手中的武器隐藏起来算什么本事！”

　　库丘林格挡之间，对着阿尔托莉雅愤然叫道：“并且你知道了我的名字，我却不知道你的名字，这样的战斗根本不公平！”

　　这算是库丘林战术的一种，通过这种手段来让对手受刺激，如果对手是比较中二的那种人，受到这样的刺激之后，很可能直接就会报上自己的名字，同时显露出武器来。

　　对于对于库丘林的讥讽，阿尔托莉雅不为所动，整个人仍然是保持着豪雨一般的攻势，连连前进攻击，钢铁交击之声在未远川大桥上面清冽的回荡着。

　　“我的武器？战斧？长枪？有可能是弓箭也说不定。”

　　阿尔托莉雅说出这些话的时候似笑非笑，身影前进，长剑一挑，直接将库丘林手中的长枪挑飞起来，手中无影之剑对着库丘林当头就劈砍下去。

　　“至于我的身份！你可以猜猜看啊！”

　　话语之间，库丘林接连的改变方位，想要逃脱阿尔托莉雅的斩击，但是如何能逃？

　　“唰！”

　　无影刀当头劈下，直接穿过了库丘林的身影，在地上劈砍出了一道巨大的裂缝。

　　刚刚的一击之间，库丘林被令咒召唤走了，如果不是令咒的话，可能就在刚刚，圣杯战争中的一个从者就要画上句号了。

　　也是库丘林的运气实在不好，一开始挑衅来收集情报，直接就遭遇到了阿尔托莉雅这样的强敌，并且有八神太二这样可以剧透的家伙，直接说名了他的身份。

　　八神太二这是想要库丘林的命。

　　对于八神太二来说，这一次圣杯战争最大的威胁并不是别人，就是之前被转移走的库丘林。

　　逆转因果的死棘之枪必须要足够高的幸运，以及战斗直感才能够避免，恰好，八神太二幸运E，虽说自身战斗经验丰富，对于战斗的直感也有着敏锐的把握，但是对于躲避死棘之枪，八神太二真的是一点把握都没有。


第七章 看你能捅出什么花样

　　自未远川大桥发生战役之后，已经过了两天的时间。

　　远坂凛也终于是成功的召唤出来了自己的从者，一个红衣服，白头发，自称是忘记了过往的事情，职介是弓兵的存在。

　　这个从者，自然就是英灵卫宫士郎。

　　在未来，卫宫士郎和抑制力签订契约，从而整个人成为了守护者，在成为了守护者之后，卫宫士郎看到了自己【成为正义伙伴】这个信念的错误，秉承着这种信念，接受了远坂凛的召唤，从未来回到了现在，为的，就是扭正卫宫士郎的信念，或者，直接的击杀卫宫士郎。

　　对于英灵卫宫来说，自己就像是一个重生者一样，回到现在是想要扭正自己过去错误的信念。

　　但是回到了这个世界之后，英灵卫宫在短短的一天里，发现目前这里所发生的情况，和以前虽然大概相同，但是却有着很多的不同之处。

　　比如远坂凛的母亲远坂葵仍然活着，并且原本应该死在上一次圣杯战争中的远坂时臣也并没有死，只是去了很远的其它地方。

　　对于这一点英灵卫宫，也就是红A很敏锐的继续追问，但是却被恼羞成怒的远坂凛直接动手招呼了上来。于是这一点对于红A来说，还是一个迷。

　　最大的不同之处，就是第四次圣杯战争结局被改写，出现了一个叫做八神太二的黄毛刚死了吉尔伽美什，然后获得了圣杯战争的最大胜利。

　　并且这个八神太二还和阿尔托莉雅两个人关系亲密。

　　阿尔托莉雅在上一次的圣杯战争中得到恩惠，从而能够整个人完全的留下现世，并且整体的战斗力简直碉堡，轻轻松松的压制库丘林，并且如果不是令咒的话，库丘林就挂了。

　　言峰绮礼这个大敌居然在十年前的圣杯战争中已经挂了……

　　那么库丘林的Master是谁？

　　红A总是感觉自己已经认不清楚这个时代的发展了。

　　这是重生的遭遇到穿越的，才引发出来的懵逼现状。

　　此时此刻，红A跟随着远坂凛，两个人在学校里面进行着侦查，想要在学校里面找寻到关于其它的从者，或者魔术师的资料。

　　在红A的记忆中，这一次圣杯战争的从者分别是职介弓兵的自己，来自未来的卫宫士郎，职介魔术师的美狄亚，职介暗杀者的佐佐木小次郎，职介狂战士的赫拉克勒斯，职介枪兵的库丘林，职介骑兵的美杜莎，以及职介剑兵的阿尔托莉雅。

　　同时遭遇到最大的敌人，就是拥有着王之宝库，自上一次圣杯战争中一直在现世，职介弓兵的吉尔伽美什。

　　但是眼下，吉尔伽美什在上一次的圣杯战争中已经挂了，作为圣遗物的蛇皮也被远坂时臣封锁，禁止后人使用。

　　阿尔托莉雅在上一次的圣杯战争中已经如愿的获得了圣杯，并且解开了自己的心结。

　　眼下的这个剧情发展，实在是远远地超过了红A的预计。

　　不过有一点相同的，那就是红A看到眼下的卫宫士郎仍然是那个乐于助人，努力向上的五好青年。

　　“呐，那个人就是你一直都在打听的八神太二。”

　　远坂凛对着红A，指向了跟随着间桐樱，参观着学校的八神太二。一头金黄闪亮的黄毛额外的引人注目。

　　红A极目望去，弓兵特有的远程视力将八神太二的一切清清楚楚的看在眼里。

　　“这一次的八神太二，也是以从者的身份降临在这个世界上的，职介是骑兵。”

　　远坂凛对着红A不咸不淡的介绍道。

　　主人和从者之间要做到情报共享，这样才能够克敌制胜，对于八神太二目前是从者这一点，远坂凛也是对着红A直接的讲解出来。

　　红A紧皱眉头，仍然是感觉到非常的不可思议，上一次圣杯战争中获得胜利，然后跳入到了根源里面，这一次圣杯战争以从者的身份出现，并且实力飞速下滑。

　　这些东西都不符合他的常识。

　　虽然有心会会八神太二，但是眼下红A觉得私下里多多的观察一下比较好，或许能够从八神太二的一些举动中看出什么。

　　平常的一天很快的就过去了。

　　间桐樱并没有参加弓道的训练，早早的就带着八神太二离开了学校。

　　反倒是卫宫士郎，此时此刻仍然是弓道社团的一员，并且还是一个主将，在夕阳下，不断的引弓射箭，每一箭在卫宫士郎的倾尽全部心力之下，都能够命中红心。

　　“手上功夫不错嘛，士郎！”

　　间桐慎二对于卫宫士郎的表现不吝夸赞。

　　可能是因为遭受到各种的虐待原因，间桐慎二那暴躁的脾气有所收敛，甚至在很多的时候还会表现出非常不错的一面，只不过就像是女性的大姨妈一样，总有几天间桐慎二是不正常的，整个人气急败坏，看到谁都想要咬上两口。

　　卫宫士郎微微的松了一口气。

　　看样子眼下的间桐慎二，算是正常的间桐慎二。而不是之前在校园中，只是一句你挡着我的路了，然后就粗暴推人的那个。

　　“只是水滴石穿，自然而然的成果。”

　　卫宫士郎对着间桐慎二说道：“不过慎二，平常这个时间段，你不是应该已经回家了吗？”

　　间桐慎二闻言眼神飘忽。

　　“算了，今天你就早些回去好了，稍后我把弓道社稍微的打扫一下，也就回去了。”

　　“啊？”

　　卫宫士郎哑然，随后瞄了瞄西边的太阳，这是太阳要落下了，绝不是太阳从西边升起了。

　　寻常对于这种事情碰都不想要碰的间桐慎二居然主动的提出了要打扫一下弓道社？这对于卫宫士郎来说的确是太不可思议了。

　　“我说话你听到了没有！”

　　间桐慎二看到卫宫士郎的这种模样，火气一下就上来了，对着卫宫士郎说话的语气又变的暴躁了起来。

　　“可是……”

　　“没有什么可是的了！”

　　间桐慎二一把粗暴的将卫宫士郎推出了弓道社的大门，然后将大门紧闭，微微的松了一口气。

　　之所以和卫宫士郎开始接近，是在四年前的时候开始。

　　那个时候的间桐慎二每天夜里都要饱受到虫海的折磨，整个人生不如死，但是却缺乏死的勇气，生活的方式完全就是一具行尸走肉，夜里木纳僵持，白天暴躁狠厉。

　　但是在那天的夕阳西下，间桐慎二看到了一个男生在做撑高跳。

　　明明是对于那个男孩子遥不可及的距离，但是这个男孩就是一遍又一遍的不断尝试，而间桐慎二在不自觉的，就一直在一边站立着，观看着。

　　一直到那个男孩筋疲力尽，然后将杆子收走。

　　间桐慎二就像是受到了什么触动，然后不自觉的就会跟着卫宫士郎接近，关系好的时候，两个人还是会一起的跑跑步，锻炼一下身体。

　　对于间桐慎二来说，卫宫士郎可以说是他唯一一个比较重视的人。

　　间桐慎二喜欢卫宫士郎身上那种朝着理想的方向不断奔跑的气概。

　　只是士郎，再留在学校的话……你会死！

　　间桐慎二微微握拳，心下想道，就在刚刚，库丘林给予他发来信息，在这个学校里面发现了从者的踪迹。从者和从者之间的战斗动静太大，而平常人看到之后，都是要被灭口的。

　　原本间桐慎二只是想要在召唤出从者之后，夺取间桐樱身上的魔术刻印，然后重新的赢回间桐一家的骄傲，但是眼下，间桐慎二有了一些想法，他想要获得圣杯。以此来扭转自身悲催的命运。

　　此时此刻，库丘林已经在天台上面开始战斗了，作为宿主，自己要隐藏在暗处，随时像上一次那样，使用令咒帮助库丘林撤离。

　　只是间桐慎二不知道的是，卫宫士郎在离开了弓道社的大门之后，并没有直接的离开学校，而是跑到了学生会修理几件东西。

　　而学生会所在的地方，最是接近顶楼。

　　“铛铛铛……”

　　钢铁交击之声在天台上面响起，一道青影一道红影交错在一起，刀刃和长枪的对碰，使得火花四溅。声音传的老远。

　　正在学生会修理东西的卫宫士郎不经意的抬头，看到了冷兵器之间的对撞，出于想要近距离看一看这是不是这段时间持冷兵器入室杀人案的凶手，然后小心翼翼的向前凑了过去。

　　“呼……”

　　仅仅只是一个大口的呼吸，卫宫士郎的身影就已经被库丘林和红A所察觉。

　　随后卫宫士郎仓皇的开始逃窜，在黑暗中，远坂凛也好，间桐慎二也好，都不清楚眼前的这个人是卫宫士郎。

　　唯有红A，一脸淡然的看着库丘林手持长枪，然后追赶上去。

　　捅，你尽管捅！

　　红A非常淡定的想道。

　　我记得这一天我差点死了三次，第一次你捅我，第二次还是你捅我，然后跟着远坂凛去见了神父之后，遭遇到狂战士，差点被腰斩。

　　但是我还是没死！

　　能够将此时的我捅死在地，算我输！

　　我也想看看，这一次你能够在我身上，捅出来个什么从者！


第八章 亚瑟，潘德拉贡

　　“嗤！”

　　长枪贯胸。

　　锐利的枪头穿破了卫宫士郎的心脏。

　　清冷的月光下，库丘林面容冷淡，对于一介凡人的死亡无喜无悲，淡然的拔出了枪头，收势站立，看着血液在卫宫士郎的胸膛处开始不断的涌现出来。

　　心脏破裂，等待着卫宫士郎的，毫无疑问就是一个死亡的结局。

　　间桐家。

　　八神太二歪着头打量着眼前的屏幕。

　　屏幕上面显现的，正是学校里面出现的情况。

　　和间桐樱一起在学校里逛了一天，八神太二在学校安插了纳米监察器。

　　这是来自于《超神学院》世界的科技手段，科技水准到达恒星等级的时候才差不多可以制造，在凯莎的武器库中，这种东西属于最简单平常的东西，但是好在一点，这是使用核能，而不是使用暗物质力量的东西，属于八神太二可以动用的范围。

　　纳米监察器的检查范围并不大，刚好笼罩整个学校，随后散发着微小的波动，将学校的一切情景完全的反馈出来。

　　姓名：卫宫士郎。

　　生命状态：频死边缘。

　　在屏幕的一边显示着卫宫士郎此前的状态，并且根据卫宫士郎此时的生命状态，计算着卫宫士郎的死亡时间。

　　此时此刻，卫宫士郎的生命只有着不到六十秒的时间。

　　“他要死了吗？”

　　阿尔托莉雅皱着眉头，看着屏幕上面发生的事情。

　　一个生命在面前消逝，阿尔托莉雅心里面或多或少有些不舒服。

　　“并不会。”

　　八神太二看着屏幕，对着阿尔托莉雅说道，同时调转纳米监察器的监察范围，看着在学校里面的远坂凛，间桐慎二这两个人会不会对于卫宫士郎的死活有所理会。

　　纳米监察器上面，远坂凛迈着步伐，优雅的向着楼上走去，只是在楼梯走廊那边，却恰好的遭遇到了间桐慎二。

　　在这个时间段，出现在学校，并且还有着远坂和间桐这样的姓氏。

　　两个人几乎瞬间就明了了对方是Master的身份，然后在走廊那边使用着魔术开始交战。

　　远坂凛手中的宝石就像是不要钱一样，对着间桐慎二开始倾泻，一颗颗的宝石在落到了间桐慎二的身边时候，直接的发出一连串的爆炸。

　　这种剧烈的爆炸冲击，如果是寻常的魔术师，早就受到了重伤，但是在间桐慎二的身体周围，居然出现一个暗黑色的能量漩涡，将这些攻击直接的进行吸收。

　　十年前，间桐慎二在根源之门打开的时候，自身出现的魔术属性，是【吸收】。

　　正是因为这种难得的魔术属性，使得间桐慎二整体上的实力飞速进步，并且周身隐现的魔术回路，在数量上，居然在远坂凛之上！

　　要知道，远坂凛有着四十条主要回路，三十条辅助回路，一身的魔术资质，可以说是世间少有，但是间桐慎二的身上，那种密密麻麻的魔术回路居然让人有种目不暇接的感觉。

　　只是在纳米监察器的反馈中，八神太二在屏幕中看到间桐慎二整个人的立体资料，知道这种魔术回路，完全是由虫子搭建出来的。

　　看到这个场面，八神太二哪里还不知道眼下的间桐慎二，八神太二瞬间脑补出来了一系列的画面，整体上，就是间桐慎二跳入到虫海中的景象。

　　不过间桐慎二虽然魔术回路诸多，但是整体自身的魔力却并不强悍，并且对于魔术的运用也多是半吊子，整体上完全的是被远坂凛吊打，在宝石的攻击中且战且退，并且整个人也在寻找着离开的方法。

　　眼下的库丘林和红A两个人在学校的操场里面已经开始了第二波的对峙，进攻。

　　于是乎，卫宫士郎整个人就躺在学校的地板上面，任由鲜血流淌，整个人的生命倒计时已经不足十秒。

　　八神太二轻叹一口气，然后从王之宝库里面取出来了一些生命泉水，然后让微型的无人机搭载着，速度直接突破音障，向着学校的方位就飞了过去。

　　如果再不出手进行一些救治的话，卫宫士郎这个主角就要GG思密达了。

　　虽说主角死会有一些世界之力，但是那前提是被八神太二所击杀才可以，眼下卫宫士郎死了的话，对八神太二是一点好处都没有的。并且对于八神太二来说，救治一下卫宫士郎的确算是举手之劳。

　　生命之泉侵入到了卫宫士郎破碎的心脏处，随后破碎的心脏就像是得到了滋润的种子一样，在瞬间进行抽根发芽，然后重新交织，最后，一颗蓬勃跳动的心脏再一次的开始活跃了起来。

　　胸膛处的伤口也恢复如初。

　　卫宫士郎整个人在得到了血液的供应之后，也从昏迷中开始苏醒，在打量了四周的情况之后，拿起教室里面的拖布，将血迹打扫干净作为掩盖，然后踉跄的往家里开始赶去。

　　库丘林在和红A进行几次攻击之后，也是接到了间桐慎二的传讯，在格挡了红A的攻击之后，整个人迅速的脱离战场，然后带着一边的间桐慎二离开学校。

　　“Master，你先离开这边吧。”

　　库丘林感应到了之前被他所击杀的卫宫士郎并没有死，对着间桐慎二说道：“有一个家伙，需要我过去再补一枪！”

　　说着，直接离开了间桐慎二的身边，向着卫宫士郎所在的方位就赶了过去。

　　间桐慎二看着库丘林离开的方向，在半山坡这边极目眺望，远远地，看到卫宫士郎的家里明亮着灯火，突然的有一种不祥的预感。

　　这家伙……该不会……

　　心中想着，间桐慎二迅速的向着卫宫士郎家里的方位赶了过去。

　　“从者，剑兵，听从召唤而来。”

　　一个富有磁性，沉稳的男声在卫宫家狭小的仓库中响了起来。

　　“请问，你是我的Master吗。”

　　清冽的月光透过云朵，将眼前这个人的妆容映射在卫宫士郎的面前。

　　碎黄头发，上面有着一缕呆毛，整体上身体高大，面容俊逸，有着蓝色的眼瞳，身上穿着青色的铠甲，正义凛然的看向躺坐在地的卫宫士郎。

　　“Saber。”

　　库丘林紧皱眉头凝视着眼前出现的Saber，不可思议地说道：“没想到你这小子居然也会是圣杯战争中的魔术师！”

　　Saber转身，单手划出，锐利的剑气直接将库丘林轰击退了七八米的距离，然后狠狠的撞击在一边的墙壁上面。然后脚步踏出，手中持着无形之剑，对着库丘林如同狂风暴雨一般的直接攻击上去。

　　库丘林左支右拙，上一次在阿尔托莉雅手中尝到的憋屈感再一次的涌现。

　　仍然是不可视的武器，仍然是狂风暴雨的攻击。

　　不过有了之前和阿尔托莉雅交战的经验，这一次面对着眼前出现来历不明的青年，库丘林虽然憋屈，但是也能够还上几招。

　　“你手中的武器，是剑吗？”

　　不经意间，这个曾经问过阿尔托莉雅的话再一次被库丘林给问了出来。

　　“不错！”

　　眼前的Saber直接坦然的承认了自己的武器，说道：“Saber使用的，当然是剑了。”

　　眼下的Saber，名字叫做亚瑟，潘德拉贡。

　　身份是大名鼎鼎的亚瑟王。

　　眼下的这个Fate世界有着无数的平行位面，也产生着数不清的各种英灵，比如阿尔托莉雅是亚瑟王，只是身份是女的，而眼下的亚瑟潘德拉贡，则是另一个平行位面的亚瑟王，身份则是男的。

　　Fate/stay night在游戏中有着三个线路，五个结局，就在这么多的结局中，也会诞生出来不同的英灵卫宫士郎。

　　比如眼下的这个红A，虽然是从未来穿越过来的，但是却是独立于三条线五个结局之外的另外结局诞生出来的英灵。这个红A是不清楚HF线的事情的。

　　“住手！”

　　卫宫家的大门直接的推开，间桐慎二急冲冲的迈步走了进来。

　　映入眼帘的，正是两道青色的身影正在对峙。

　　卫宫士郎讶异的看着眼前的间桐慎二，而间桐慎二也吃惊的看着卫宫士郎。

　　“士郎，没想到你也是Master！”

　　间桐慎二眼神复杂的对着卫宫士郎说道。

　　卫宫士郎对于这些，自然是丈二的和尚摸不着头脑，根本不清楚什么是御主，什么是从者，什么又是圣杯战争。

　　不过卫宫士郎也总有一种被卷入到了了不得的事情中的感觉。

　　随后间桐慎二和卫宫士郎两个人签订了休战协议，同时对卫宫士郎科普了关于圣杯战争中的一切。

　　有着能够实现各种愿望的圣杯，有着七个魔术师，有着七个大名鼎鼎的英雄人物化身从者，共同的角逐圣杯。

　　唯有胜利者才能够拥有圣杯这些言论。

　　同时对卫宫士郎说了此前冬木市发生的各种凶杀案，多数和圣杯战争都有所关联。

　　“虽说我对于魔术也没有了解太多。”

　　间桐慎二对着卫宫士郎说道：“但是也了解到你仅仅只是知道一些皮毛，接下来的这段时间，我们两个就暂时的结盟吧，同时，我会教导你一些关于魔术的知识！”

　　说着，间桐慎二对着卫宫士郎微微一笑。

　　至此，关于这一次圣杯战争的基本联盟阵容差不多的划分出来。

　　柳洞寺里面有着两个从者，一个魔术师，一个暗杀者。两者之间也有着主从关系。

　　间桐樱的宅邸里面，有着阿尔托莉雅这样的高端战力，同时有着八神太二这个从者。

　　远坂凛和红A属于单干。

　　间桐慎二和卫宫士郎，两个人属于联合关系，有从者库丘林，亚瑟潘德拉贡。

　　唯一一个一直没有现身的，也就只有狂战士这个职介了。

　　冬木市外面。

　　爱因兹贝伦城堡里面再一次的迎来了它新的主人。

　　伊莉雅斯菲尔，冯，爱因兹贝伦！


第九章 兰斯洛特绿你没有？

　　阿尔托莉雅端坐在桌子前面，听着八神太二对她讲述关于平行位面的一切。

　　之前出现的男性Saber几乎是在一瞬间就摧毁了阿尔托莉雅的人生观，一直以来，亚瑟王就是她，她就是亚瑟王，突然之间出现了一个男性，居然也是亚瑟王，这委实让阿尔托莉雅有些难以接受。

　　对于这个世界有着无尽的平行位面这一点，阿尔托莉雅也是清楚的，只是她从来没有想过在这么多的平行位面中，居然有男版的她。

　　卫宫士郎家附近也有着八神太二的纳米监察器，是以在Saber被召唤出来之后，八神太二他们在这边也是看到了，出现的黄色身影虽说没有报出自己的名字，但是那种无形的剑以及风王结界，显然是表露了他的身份。

　　“唯一值得我们注意的是关于这个亚瑟王的历史。”

　　八神太二对着阿尔托莉雅说道：“如果他在历史上没有像你那么的高洁，那么他可能就没有【阿瓦隆】这样的宝具，但是身为男性的话，恐怕他的战功会非常的显赫，那么他的誓约胜利之剑，威力很可能在你之上。”

　　英灵的实力和他在历史上的名声大小，受人崇拜程度息息相关。

　　如果人人都信仰他，信奉他，并且有着各种各样的传说出现，那么这个英灵的实力定然是非常强大的，而如果像红A那样穿越了时空，回到了过去，在缺少信仰加持的情况下，整体上的实力就会下滑很多。

　　正因如此，很多人对于红A，也就是英灵卫宫在后世中完全展开的能力有多强大有着各种猜测，甚至猜测着卫宫士郎能否在圣杯战争中横走。

　　对于这一点八神太二也难以判断，反正眼下的八神太二，在这个圣杯战争中是不能够随意横走的。

　　“我想去会会他！”

　　阿尔托莉雅对着八神太二认真地说道。

　　虽然眼下的阿尔托莉雅已经成为了独立的个体，并不是八神太二的从者，但是曾经是八神太二从者的她曾经立誓守护八神太二一辈子，眼瞎了两个人已经成为了恋人关系，是以阿尔托莉雅在多数情况下，都会和八神太二商量一下。

　　“可以！”

　　八神太二点头同意道。

　　任由谁发现在平行位面的另一个自己都会感觉到很奇怪，并且八神太二也想要看看这个男版的Saber实力究竟如何。

　　能够有着亚瑟王的名号，定然不是泛泛之辈。

　　反正眼下，阿尔托莉雅可是说在这一次的圣杯战争中，是实力最强的存在，就算是伊莉雅召唤出来了赫拉克勒斯，也绝对不是阿尔托莉雅此时的对手。

　　不过赫拉克勒斯最让人棘手的，就是他有着十二条命，需要十二种不同的杀法。

　　八神太二迄今为止，仍然是不明白卫宫士郎和Saber两个人合力，造成一刀七杀的原理到底是什么。

　　间桐樱所在的间桐家是在深山町，而卫宫士郎的门扉所在，也是在深山町。

　　值得一提的是，远坂凛此时此刻，也是在深山町的定居。

　　在卫宫士郎家不远的地方，有一个十字路口，那个十字路口其中有一条是通向了半坡的方向，间桐家所在的地方，就在那半山腰上。

　　两家所在的距离原本就不远，而阿尔托莉雅脚力飞快，这点距离转眼就到。

　　八神太二和阿尔托莉雅相距不远，扮演着阿尔托莉雅的御主身份。

　　这是八神太二和阿尔托莉雅两个人定下的计策，通过这种行为，将间桐樱是御主的身份掩盖，虽说欺骗不了多少人，但是也能够给间桐樱减少不少的麻烦。

　　阿尔托莉雅的周身展现出魔力的旋涡，游荡在天地间的魔力被拉扯，扭曲，借这种行为，来引起里面人物的警戒。

　　“嗖！”

　　几乎在阿尔托莉雅引起里面人物警戒的瞬间，亚瑟，潘德拉贡身影一闪，已经穿着铠甲，手中持着无形之剑站立在墙头上面。

　　阿尔托莉雅和亚瑟潘德拉贡两个人互相打量，均从对方的身上找到了和自己相同的东西。

　　风王结界解开限制。

　　阿尔托莉雅对着眼前的亚瑟亮出了自己闪耀着璀璨光芒的黄金剑。

　　此剑，即为誓约胜利之剑。

　　在亮出了这把剑之间，也就相当于亮明了自身的身份。

　　不列颠的骑士王，亚瑟王。

　　亚瑟凝视着眼前的阿尔托莉雅，手中的风王结界也解开了限制，亮出了同样的武器。

　　黄金锻造，宝石镶嵌，通体亮着闪耀的光芒，在其中映射着惶惶不可阻挡的威势，其中拥有着的，就是那无数战士，诸多子民对于亚瑟的信仰。

　　誓约！胜利！

　　同样的身份，古不列颠的骑士王，亚瑟王！

　　两把同样类型的誓约胜利之剑刚一出现，彼此之间就有着相互的抗拒，两把剑隐隐的在互相争鸣。

　　天际上的云朵遮住了月亮，整个深山町却似乎是亮堂了起来。

　　两个人并没有直接的选择交手，反而是催动着誓约胜利之剑的光芒在互相的对抗。

　　两把誓约胜利之剑对碰的话，爆发出来的威力直接会摧毁周遭的一切，包括卫宫士郎的房间，深山町中的多数建筑。

　　并且如果两个人同时爆发出来奥义的话，誓约胜利之剑的交锋足以将冬木市夷为平地。

　　阿尔托莉雅的誓约胜利之剑是对城宝具，而眼前的亚瑟潘德拉贡表现出来誓约胜利之剑的锐利程度，隐隐还在阿尔托莉雅之上。

　　“我想询问你，你争夺圣杯的理由是什么？”

　　阿尔托莉雅对着眼前的亚瑟潘德拉贡沉声的询问道。

　　“圣杯呵。”

　　亚瑟潘德拉贡轻声叹道：“圣杯是人类愿望的集合体，集聚了无数人的心愿，收集了无数的力量，才能够满足一个人的心愿，这其中，有着太多的贪欲和牺牲，可以说圣杯的诞生，就是一个不洁的产物。如果可以的话，我会将它摧毁在我的剑下！”

　　在所有的从者抱着争夺圣杯来到这个世界上的时候，眼下的亚瑟居然是抱着摧毁圣杯的想法，才来到这个世界上的。

　　这一点，倒是和卫宫士郎有些不谋而合，想来这也是卫宫士郎能够盲抽出Saber的缘由。

　　卫宫士郎在从间桐慎二的口中得知了圣杯战争爆发的缘由和牺牲之后，对于圣杯战争也是有些厌恶，虽然跟着间桐慎二在修炼魔术，但是心中想的，却是如何能够制止战争，如果能够减少牺牲。

　　亚瑟对于圣杯的理解非常的独到。

　　圣杯系统虽然是为了打开根源才制作形成的，但是在这其中已经充满了各种欲望，就算是没有安哥拉曼纽的污染，圣杯迟早也会自己坏掉。

　　“那么你呢？”

　　亚瑟对着阿尔托莉雅询问道：“你想要争夺圣杯的理由又是什么？”

　　阿尔托莉雅微一沉默，随后轻声地说道：“我，想要拯救我的故国。”

　　这是阿尔托莉雅早些年的心愿，这些年虽然说放下了，放下了，但是这个心愿其实一直都在自己的心中徘徊不定，只是知道了圣杯并不能够满足人的心愿之后，将这个想法压在心下，并且在八神太二的口中，也得知了因为各种因素，不列颠要面临的的确是一个灭亡的结局。

　　眼下对于亚瑟询问，也是想要得到一个明确的回答。

　　看看这个平行位面的亚瑟王如何看待这个问题。

　　亚瑟面容一皱，随后突然的哈哈大笑了起来。

　　“原来如此，只能够说不愧是女生嘛，居然会报以这么天真的一个想法！”

　　亚瑟笑了之后，凝视着眼前的阿尔托莉雅，非常认真地说道：“不列颠的毁灭的却是我心头的一件憾事，在我刚刚成为英灵的时候也耿耿长恨，希望着能够再来一次的机会，但是这是在否认自己！”

　　“我可以肯定的说，在世之时，对于不列颠的一切我都倾尽全力，每一条政策的出现都是禅思竭虑的结果，我已经尽力了，是以不列颠在战乱中兴起，辉煌，最终落幕，我无悔了！”

　　阿尔托莉雅点了点头，对于亚瑟这个观点点头认可。

　　“那个……”

　　八神太二突然的插口进来，问向了亚瑟潘德拉贡。

　　“阿尔托莉雅这边，是因为身为女子之身，所以对于格尼薇儿和兰斯洛特两个人的恋情是认可态度，并且还默默的祝福，只是遭受到了其他人的揭发，是以不得不对格尼薇儿和兰斯洛特进行一些处理，因为阿尔托莉雅不怎么苛刻，是以让兰斯洛特心生愧疚，在无尽的时间中悔恨，那么你呢？作为一个男子，你怎么看待格尼薇儿和兰斯洛特的柏拉图之恋？”

　　八神太二八卦之心大起，实在是想知道眼下亚瑟潘德拉贡的回答。

　　亚瑟潘德拉贡的脸色突然的绿了起来。

　　八神太二的这个询问完全就是哪壶不开提哪壶嘛！

　　柏拉图之恋你妹！

　　那是我一生的污点！

　　说是精神恋爱就是精神恋爱了？

　　我他妈信了你的邪！

　　“这位是？”

　　亚瑟面色有些难看的看向八神太二。

　　“我男朋友。”

　　阿尔托莉雅对此简单明了的回答。

　　亚瑟菊花一紧。

　　夭寿啦！亚瑟王有男朋友啦！


第十章 沦为靶子的太二

　　男生版的亚瑟王，亚瑟，潘德拉贡有一个绕不过去的痛点，就是兰斯洛特和桂妮薇儿两个人之间的“柏拉图之恋”。

　　阿尔托莉雅潘德拉贡因为是女身，所以不能够给予桂妮薇儿幸福，是以对于桂妮薇儿和兰斯洛特两个人之间的感情报以支持的态度，纵然兰斯洛特和桂妮薇儿有心忏悔，阿尔托莉雅也并不给予他们指责。

　　曾经下令要烧死桂妮薇儿，也是因为国家颜面的问题，坐在君主的位置上所必须的手段。

　　正因如此，在上一次的圣杯战争中，兰斯洛特化身的狂战士才会不顾一切的跑到阿尔托莉雅的面前，一心想要死在阿尔托莉雅的剑下，以此来完成赎罪，让自己好过一些。

　　兰斯洛特和桂妮薇儿两个人真的很清白吗？

　　玩的是柏拉图之恋吗？

　　八神太二对此报以呵呵的态度。

　　兰斯洛特有一个儿子，名字叫做加拉哈德。

　　加拉哈德是怎么诞生的呢？兰斯洛特和伊莲两个人所生的。

　　这是兰斯洛特在出使外国的时候，另一国家的公主伊莲对兰斯洛特施加幻术，然后让兰斯洛特误以为是桂妮薇儿，于是两个人就同床共枕，然后有了加拉哈德。

　　也有另一种说法，就是伊莲对兰斯洛特下了药，让兰斯洛特误以为是桂妮薇儿，然后两个人同床共枕。

　　总之，就是兰斯洛特误以为伊莲是桂妮薇儿，于是两个人睡了一觉，生出来了这个叫做加拉哈德的儿子。

　　只是因为误以为是桂妮薇儿就能够滚床单。

　　由此可见，兰斯洛特和桂妮薇儿两个人铁定的不纯洁。

　　阿尔托莉雅身为女身，对于这些或许并不在意，但是亚瑟潘德拉贡，这可是妥妥的桂妮薇儿的丈夫，两个人的关系是板上钉钉的，兰斯洛特横插一手，直接就化身黄毛然后绿了他。

　　这种好友和妻子的背叛，让亚瑟一直感觉是一个污点。

　　眼下的八神太二可以说是哪壶不开提哪壶，瞬间就让亚瑟进入到了不能淡定的状态。

　　并且知道了八神太二是阿尔托莉雅的男朋友之后，整个人更是菊花一紧。

　　“兰斯洛特背叛了不列颠，于桂妮薇儿两个人苟合，给予吾国蒙羞，更是导致了吾国的灭亡。”

　　亚瑟淡漠地说道：“这种人我断然不能饶恕！”

　　八神太二轻笑。

　　之所以询问这个问题，其实也是八神太二在测试亚瑟的宝具。

　　对于阿尔托莉雅来说，最强恒的宝具自然就是阿瓦隆，清正廉洁的她才能够托付的遥远的理想乡，而亚瑟和阿尔托莉雅的设定基本相同，但是透过对于兰斯洛特和桂妮薇儿的处理态度，就知道在他有着自己的大男人主义，他的人生有着污点。

　　这样的话，亚瑟潘德拉贡的手上，就不可能拥有阿瓦隆这样的宝具。

　　阿尔托莉雅也皱起眉头，对于亚瑟说出的这些事情有心替好友兰斯洛特做出辩驳，但是也知道，虽然说都是兰斯洛特的名讳，但是两个人碰到的，也都是不一样的。

　　“真是稀奇呢。”

　　库丘林的声音在一边响起。

　　月光下，库丘林手持长枪，坐在一处的房檐上面，饶有兴致的看着眼下的一幕。

　　“我说你们两个怎么都拥有着无影刀，战斗招式大致相同呢，原来居然是两个背负着同名名讳的英灵，大名鼎鼎的亚瑟王，居然是两个人。”

　　“库丘林！”

　　阿尔托莉雅扭头看向库丘林，手中紧握誓约胜利之剑，整个人跃跃欲试，随时准备着上前搏杀。

　　对于库丘林逆转因果的死棘之枪是八神太二最大威胁这一点，阿尔托莉雅也是清楚的。

　　“不要这么的针对我，女亚瑟。”

　　库丘林对着阿尔托莉雅随意的摆摆手，说道：“我和男亚瑟两个人是结盟状态，你想要一对二吗？”

　　说话间，亚瑟潘德拉贡身影微微上前，站在了阿尔托莉雅和库丘林两个人的中间，一副对于库丘林有所保护的样子。

　　眼下的局面，如果阿尔托莉雅继续表现出想要战斗的意图，迎面的，就是亚瑟潘德拉贡和库丘林两个人的围攻。

　　从者的战斗，多是一对一的战斗，被两个从者围攻的话，将会让阿尔托莉雅陷入到极其不利的状态。

　　“那又何惧！”

　　阿尔托莉雅紧握着手中的誓约胜利之剑，璀璨的剑芒下，照应着她认真的脸。

　　在得知库丘林对八神太二威胁最大的时候，阿尔托莉雅就知道，这一场圣杯战争，优先击杀的对象就是库丘林。

　　眼下库丘林和他的魔术师全都在这里，就算是魔术师使用着令咒召唤，也绝对逃不远。

　　这对于阿尔托莉雅来说，是一个大好的机会。

　　对于阿尔托莉雅来说，纵然男版的亚瑟也很强大，但是如果继续的战斗下来的话，获胜的定然还是自己。

　　阿尔托莉雅和亚瑟潘德拉贡，库丘林，三个人一瞬间形成了互相对立的状态。

　　“呐，真是让人看不过去啊！”

　　一旁的电线杆上，一道红色的人影在其中隐现，出现在几人面前的，是一个穿着红色外套，梳着白色竖发的人。

　　“两个大男人居然联合起来想要对女孩子动粗，真令人不爽。”

　　说出这句话的，是从未来穿越到现在，想要摆正卫宫士郎信念的红A。

　　“并非只有你们两个是盟友的状态，很不巧，我的魔术师也女亚瑟的魔术师也签订了契约，我们也是属于联盟的关系。”

　　此言一出，让人动容。

　　深山町的这个宅子这边发生这么大的魔术波动，早早的就引起了冬木市里有心人的关注，就在这一会儿工夫的时间里，已经有着好几个鸟类的使魔飞到了这边，将这边发生的一切都反馈到了各自的主人那里。

　　不管是爱因兹贝伦城堡的伊莉雅斯菲尔，还是柳洞寺里面的美狄亚，对于这里发生的事情全部了然。

　　对于伊莉雅斯菲尔来说，不管这些从者的实力如何，她都相信自己的狂战士才是最强的。

　　但是对于美狄亚来说，一连跳出来了四个从者，除了狂战士之外，所有的从者基本上都显露了出来，让她有着太多可以谋划的地方。

　　比如眼下这些从者出现的这个宅子，里面有着两个魔术师，显然，这两个魔术师都是菜鸟，但是却有幸的召唤出来了从者，不幸的卷入到了圣杯战争里面。

　　再比如，像阿尔托莉雅这样美丽圣洁的女子，她忍不住的想要将她调教调教，然后让她以最下贱的姿态跪伏在自己的面前。

　　就像是艾斯德斯喜欢抖S一样，美狄亚也非常喜欢调教，只不过调教的对象，都是美丽可人的纯洁处女。

　　“计划的话，就从你开始吧！”

　　美狄亚看向了水晶球里面，映射出来的，是阿尔托莉雅的“御主”，八神太二的身影。

　　深山町。

　　红A身影上前，和阿尔托莉雅并肩站立，打量着对面的亚瑟潘德拉贡，以及库丘林。

　　虽说同样都是亚瑟王，但是就红A而言，他对于阿尔托莉雅的好感度更高一点，同时，斩杀了眼前的这个亚瑟潘德拉贡的话，也能够起到打击卫宫士郎的效果。

　　“你来收拾库丘林，我帮你拖住亚瑟。”

　　红A对着阿尔托莉雅说道。

　　他当然明白两把圣剑对碰的话，所造成的什么效果。

　　是以这样来隔开两个亚瑟王的战斗。

　　如果可以的话，红A也是想要看看，这两个亚瑟王究竟哪一个会强一些。

　　同时还有一点，就是红A知道，对上库丘林的话，他的战斗就相对比较艰难，库丘林有着一项属性，名字叫做避矢加护，只要是眼睛能够看到的飞行道具，统统都可以无效化。

　　可以说，库丘林是弓兵的克星。

　　就算是吉尔伽美什，对上库丘林的时候，也要使用天之锁捆绑，随后才能够将他击杀。

　　阿尔托莉雅微一点头，整个身影向着前方就飞掠了过去，手中的誓约胜利之剑闪耀着金色的光芒，对着库丘林就砍杀了过去。

　　亚瑟潘德拉贡刚想要阻拦，几个飞射过来的投影剑矢已经对着他洒落了下来。

　　“叮叮当当……”

　　圣杯战争再一次的打响起来。

　　阿尔托莉雅每一次攻击都是势大力沉，让库丘林难以抵挡，稍微格挡了几次之后，库丘林身影后跃，手中的红枪开始沸腾着浓郁的魔力。

　　这是库丘林准备着释放自身宝具的前兆。

　　宝具是每一个从者的杀手锏。

　　可以把魔力比作是子弹，魔术师之间的战争都是使用着手枪进行对战的，从者之间的战争都是使用着大炮对轰击的，但是一旦使用了宝具，那么战争的规模瞬间就上升到了另一个层面，在这充满抑制力的世界里，稍不留神就要摧毁一个城市。

　　阿尔托莉雅对着库丘林不为所动，遥远的理想乡在自身浮现，手中持着誓约胜利之剑，去势不改，对着库丘林直接的劈砍过去。

　　“我的目标，并不是你！”

　　库丘林对着阿尔托莉雅笑道，手中的长枪一闪，对着八神太二直直的射了过去！

　　在这从者之间的战场上，八神太二这个魔术师无疑是最显眼的靶子。


第十一章 发怒的女人最可怕

　　阿尔托莉雅微一发愣，眼下的穿刺死棘之枪已经在她的身前穿越了过去，目标直勾勾的就盯着八神太二。

　　穿刺死棘之枪，能够倒转因果，在释放的时候，目标的心脏已经开始破裂，随后枪身能够做出各种修正，扭曲的动作，必定会补上穿刺的“因”。然后将人击杀。

　　听起来这是一个无解的能力。但是纵观Fate三条线，五个结局的各种过程，除了UBW线反水，使用长枪捅死了言峰绮礼之外，库丘林没有使用【穿刺死棘之枪】这个技能捅死过任何人……

　　八神太二看着飞射过来的长枪，面色坦然淡定。

　　这在其他人看起来，就是八神太二已经被吓傻了。

　　正在间桐家宅子里面的间桐樱使用着八神太二留下来的机械，监视着这边的一举一动，在看到这个场景之后，微微咬牙，就准备着使用令咒将八神太二召唤回来。

　　只是看到了屏幕中八神太二做出来的手势，让间桐樱按下心来。

　　纳米监察器这种恒星级别文明的产物，监控的范围之内，所有人物的一举一动，一言一行，周围地形的一切构造，尽数在掌握之中。

　　是以八神太二背着手做出来的手势，眼前的亚瑟，阿尔托莉雅，库丘林，红A，以至于在窗户边的卫宫士郎间桐慎二都没有看到，但是间桐樱却通过了纳米观察器看到了这一幕。

　　“嗖！”

　　长枪贯穿心脏，直直的钉在背后的墙壁上面。

　　八神太二的胸膛上面，留下来了一个碗口大小的空洞。

　　没有抗拒，也无力阻止。

　　电光火石间，一切都已经结束了。

　　“什么……”

　　阿尔托莉雅在一瞬间心里发冷，仿佛在一瞬间沉到了地狱深处。

　　又一次，又一次，又一次……

　　又一次八神太二就在眼前，而她却还是让悲剧发生了。

　　十年前是八神太二突然的跳入到了根源里面，那么这一次呢？算是自己的不小心？

　　胸膛处出现这么大的空洞，无论如何，都是一个必死的结局！

　　“唰！”

　　几乎是一个刹那，阿尔托莉雅已经来到了八神太二的身边，单手触摸到了八神太二的身体，阿瓦隆的力量直接的涌进八神太二的身体上面，想要将八神太二再一次的修复过来。

　　一边的红A和亚瑟，潘德拉贡也止住了战斗。

　　红A站立在阿尔托莉雅的身边，算是帮助阿尔托莉雅掠阵，让亚瑟潘德拉贡和库丘林两个人不能够随意的轻举妄动。

　　“居然是阿瓦隆！”

　　亚瑟潘德拉贡看着阿尔托莉雅使用的力量，心在惊叹。

　　作为亚瑟王，他曾经也是拥有阿瓦隆的力量的，只是在剑鞘失去了之后，就再也没有回来过，只是没想到，在这个亚瑟王的身上，居然看到了他曾经的剑鞘。

　　“可是没用的。”

　　亚瑟潘德拉贡对着阿尔托莉雅说道：“你应该也是看出来了吧，眼下的他，已经没有了生命特征！”

　　“嗖！”

　　钉在墙壁上面的长枪调转，然后直接的飞到了库丘林的手上。

　　“从你一直刻意的对我针对攻击的时候，我心里面就大约的有了想法，你应该是害怕我使用这把枪伤害到你身边的什么人吧。所以你才会一看到我，就立刻的开始圣杯战争竞逐。”

　　“不过你的魔术师也太傻了吧，作为一个魔术师，在这个时候辅助从者战斗就好了，居然傻乎乎的冲到一线战场来，这可是魔术师的大忌！”

　　库丘林说这些话的时候，带着一点唏嘘和庆幸。

　　刚刚如果不是阿尔托莉雅顾忌八神太二，那一刀当头的劈在他的头上，这一次他的圣杯战争之旅也要结束了。

　　不过也正是阿尔托莉雅的这个顾忌，才让他缓了一口气，从而转败为胜。

　　魔术师死亡，从者在失去了令咒的凭依之后，也要在短时间内回到这个世界的外壁，英灵殿那里去。

　　除非有新的魔术师给予她提供令咒。

　　不过眼下库丘林和亚瑟两个人都在身边，想来也是没有那个可能。

　　阿尔托莉雅并没有说话，只是直勾勾的看着八神太二。

　　阿瓦隆的修复能力已经达到了最大值，在八神太二的身上的确还有着一些效果，但是眼下，八神太二的全身上下没有一点的生命特征。

　　唯一有一点不同的，就是八神太二除了心脏被贯穿之外，浑身上下并没有流淌出来什么血液。

　　只是眼下心慌意乱的阿尔托莉雅对此并没有发觉。

　　缓缓起身，阿尔托莉雅手中的誓约胜利之剑闪烁着耀眼的光芒。

　　回过头来，瞳孔里面充满了血丝。

　　高涨的怒火，歇斯底里的愤怒，已经直接的烧昏了阿尔托莉雅的头脑，此时此刻，她想的只有一件事情。

　　挥剑！报仇！

　　光华在闪耀，一道道的光芒汇聚成流，然后直接通天而起。

　　此时此刻，阿尔托莉雅接受了圣杯的恩惠，完成了第三法的蜕变，一身的魔力几乎达到了此世最强的限度，汇聚出来的誓约胜利之剑的光辉直接将天际的云朵冲破，直直的冲上天际。

　　亚瑟潘德拉贡看向了库丘林，库丘林也看向了亚瑟潘德拉贡。两个人使用着眼神无声的交流着。

　　不可力敌！

　　叫你嘴贱！

　　“誓约胜利之剑！”

　　没有什么一丝的犹豫，这通天而起的光剑已经对着亚瑟潘德拉贡也库丘林两个人当头的劈了下来。

　　剑势惶惶，经天纬地。

　　那几乎铺天盖地的威势根本让亚瑟潘德拉贡也库丘林两个人一点逃避的空间都没有。

　　拼了！

　　亚瑟潘德拉贡手中剑芒闪烁，一道同样的光流在手中开始汇聚。

　　亚瑟潘德拉贡的誓约胜利之剑发动方式和阿尔托莉雅的誓约胜利之剑大同小异，如果阿尔托莉雅只是普通的从者形态的话，那么亚瑟潘德拉贡最极限的誓约胜利之剑，威力还在阿尔托莉雅之上。

　　但是阿尔托莉雅并不是普通的从者形态，整个人经过了圣杯第三法灵魂物质化之后，爆发出来的力量远远超乎他们的想象。

　　“誓约胜利之剑！”

　　亚瑟潘德拉贡的誓约胜利之剑随之闪耀，闪烁，随后带着惶惶不可一世的剑势对着天际斩击上去。

　　“突袭之死翔枪！”

　　库丘林蹲坐在地，整个人弓到了一定的极限，随后抬手将手中的长枪投掷了出去。

　　如果说逆转因果的死棘之枪代表的是对人宝具，那么此时表现出来的力量就是对军宝具。

　　“轰！”

　　光芒在交汇！

　　一刹那间，整个冬木市都为之震动！

　　一道闪耀璀璨的金色光芒对着一金一红两道光芒，展现出来的是压制性的力量。

　　抵挡！奔流！

　　随后这道惶惶剑芒将一金一红两道光芒直接压制，然后从天而降，对着亚瑟潘德拉贡，库丘林两个人当头的劈了下来！

　　“轰！”

　　大地颤抖，经过了誓约胜利之剑和死翔枪的抵挡，阿尔托莉雅的誓约胜利之剑已经减少了很多的威力，并且虽然阿尔托莉雅处于不理智的状态，但是也清楚周围有着太多的居民，是以有所收手。

　　但是这样的光芒完全的轰击到了亚瑟潘德拉贡和库丘林两个人的身上。

　　“嘭嘭！！”

　　受此一击，两个人急速倒飞出去。

　　“唰！”

　　阿尔托莉雅身影疾走，几乎在瞬间就赶上了正在倒飞的两个人面前。

　　亚瑟潘德拉贡看到阿尔托莉雅，手中持着誓约胜利之剑想要抵挡，但是对于他，阿尔托莉雅却几乎看都不看，随手就劈砍了过来。

　　“嘭！”

　　正在半空中的亚瑟潘德拉贡受此攻击，整个人感觉到一股沛然大力传来，完全就不能抵挡，誓约胜利之剑直接脱手而飞，而他本人则调转方向，狠狠的将一边的墙壁撞的倒塌，然后在地上接连滚去。

　　这女人，是一个狮子吗？

　　翻滚中的亚瑟潘德拉贡吐了一口血，心中想到，然后直接撞上了另一面墙壁……

　　“受死吧！”

　　没有任何的犹豫，誓约胜利之剑闪耀着璀璨的光芒，对着正在倒飞的库丘林直接当头劈下！

　　一刀两半！

　　干脆利落！

　　阿尔托莉雅收刀站立，看着库丘林裂成两半的身体逐渐的淡去。

　　这是从者死亡的正常现象。

　　柳洞寺。

　　正在使用着魔法球观察着这边景象的美狄亚心下惊骇，完全没有想到居然会有这样的一幕。

　　这女人不能轻易招惹，不能轻易招惹……

　　美狄亚心下惊骇非常。

　　魔术师这个职业，可以说是七个从者之中最弱的一个。

　　因为如果是魔术师的话，这些从者每一个都有着强大的对魔力，所以寻常的魔术根本造成不了什么伤害。

　　而阿尔托莉雅表现出来的力量，则是刷新了美狄亚对于最强英灵的认知。

　　画面中，阿尔托莉雅手持誓约胜利之剑，对着倒在一边的亚瑟潘德拉贡就走了过去。

　　“住手！住手啊！”

　　卫宫士郎匆匆忙忙的从房间里面跑了出来，直接的挡在了亚瑟潘德拉贡的面前。

　　“让开！”

　　阿尔托莉雅冷声地说道。

　　“我不能让！”

　　卫宫士郎坚定地说道：“为了所谓能够满足人心愿的圣杯，就要……”

　　“嗤！”

　　阿尔托莉雅身影一闪，誓约胜利之剑当头劈下了亚瑟潘德拉贡的头颅！

　　“我是为了报仇！”

　　阿尔托莉雅酷酷的说完这句话，转身扭头，然后看到了原本心脏被贯穿的八神太二已经捂着自己的胸口站立了起来……


第十二章 接二连三的忽悠

　　夭寿啦！诈尸啦！

　　卫宫士郎目瞪口呆的看着这一幕。

　　“这……心脏都没有了还能够再一次的复活？”

　　不经意的，卫宫士郎就把这句话给说出声。

　　“有什么好奇怪的。”

　　八神太二捂着胸口，那个地方已经恢复如初，只是被死棘之枪贯穿了胸膛，那一块地方并没有衣服。

　　“你的心脏一样被枪兵贯穿，但是还不是被我给救了回来。”

　　八神太二对着卫宫士郎淡淡地说道，然后缓步上前，将呆愣的站在原地的阿尔托莉雅拥入怀中，轻声地说道：“抱歉，真是抱歉，让你担心了。”

　　阿尔托莉雅没有多说话，用心的感受着来自八神太二身上的温度。泪水无声的就流了下来。

　　原本八神太二认为自己幸运E，于是库丘林就是对自己威胁最大的人。

　　但是在救回卫宫士郎的时候，八神太二就已经醒悟了这一点的错误认知。

　　心脏被捅穿，再修补一个心脏就是了。

　　八神太二虽然眼下身体素质和常人差不多，但是八神太二曾经修炼出来的【生命归还】仍然能够使用，虽说身体素质不能够达到使用海军六式的条件，但是完全操纵自身的生命力量一样可以爆发可怕的力量。

　　在死棘之枪贯穿过来的那一刻，八神太二已经使用了生命归还将心脏里面的所有鲜血全部的灌注到了血管之中，然后操纵着伤口处的肌肉锁死了血管，使用生命归还操纵着血液的流动，模拟着心脏的跳动。

　　这需要巨大的心力，一点差错都不能出现。

　　是以八神太二没有对阿尔托莉雅吱声，随后就是使用着生命之泉的力量重新的修补心脏。

　　过程比较繁复，这也是八神太二早有模拟的成果。

　　“你是说，在学校的时候，我是被你所拯救的？”

　　卫宫士郎凝视着八神太二，认真的问道。

　　“没错。”

　　八神太二点了点头，坦然地说道：“学校里面有从者和魔术师的交战，对于这一点我也是有所察觉，随后就看到了你被捅穿心脏的一幕，解救你只是随手之劳。”

　　“话虽如此！”

　　卫宫士郎认真的看着八神太二，说道：“对你来说是随手之劳，但是对我来说却是再造之恩。”

　　卫宫士郎对着八神太二深深鞠躬，说道：“多谢了，现在除了谢谢，我也没有什么东西……”

　　说到后面，卫宫士郎的语气中或多或少有些低沉。

　　“不。”

　　红A的声音在一边响起，对着卫宫士郎语带讽刺地说道：“你有一颗正义的心脏，这也是你卫宫士郎一生所谓最宝贵的东西！”

　　卫宫士郎抬头，凝视着眼前的红A，不知道怎么的，打从心里面对于红A有些不爽。

　　“不错。”

　　卫宫士郎对着红A坦言地说道：“我要成为正义的伙伴！这是我从切嗣老爹那里获得的理念，我也会将它贯彻到底！”

　　“理念？”

　　八神太二微皱眉头。

　　对于卫宫士郎，八神太二并没有多做调查，只是没想到，卫宫士郎还是和卫宫切嗣扯上了关系，不过想想也是，卫宫士郎以前的名字好像不姓卫宫，是跟着卫宫切嗣之后才更改了这个名字的。

　　在听到这个名字的时候八神太二应该就想到的，只是来到这个世界之后，对于卫宫士郎的出现，八神太二有一种理所当然的感觉，也就对此没有深思。

　　“不错。”

　　卫宫士郎坦言说道：“是切嗣老爹在我即将死亡的时候拯救了我，那种救了人的幸福表情，我到现在都记在心里，帮助别人是一件很幸福的事情，我就是这么认为的！”

　　八神太二微微摇头，哑然失笑。

　　“帮助别人的确是一件很不错的事情，这是雷锋精神，值得所有人学习，但是成为正义的伙伴这一点，就和之前没有什么关系了。”

　　八神太二对着卫宫士郎说道。

　　“我对于卫宫切嗣有所了解，也知道卫宫切嗣一生的悲愿所在。”

　　“卫宫切嗣的确是有着圣人一般的胸怀，他在渴求着所有人的幸福，他的一声始终在于一个天平上面，在帮助大多数人的时候，就要抛弃少数人。于是为了帮助那大多数人，卫宫切嗣对于少数人都是毫不客气的抹杀！”

　　八神太二对卫宫士郎说起了卫宫切嗣那不为他所知道的一面。

　　“于是在上一次的圣杯战争中，一个挽救全世界和他的妻子，爱丽丝菲尔，冯，爱因兹贝伦被摆正在一个天平上面，纵然卫宫切嗣非常的爱他的妻子，但是为了夺得圣杯，让全世界的人们获得幸福，他选择了将妻子作为被抛弃的一边……”

　　“骗人的吧！”

　　卫宫士郎对此有些不太相信，他实在是没办法将温和的切嗣老爹同八神太二所说的那个冷酷杀人机器联系在一起。

　　“那么最后呢？”

　　卫宫士郎又追问道。

　　“没有最后。”

　　八神太二对着卫宫士郎说道：“想要让全世界的人们获得幸福，这原本就是一个假想，就算是圣杯也不能够将他具体下来，认识了这一点之后的卫宫切嗣，放弃了继续参与圣杯战争的角逐，然后带着自己的妻子女儿归隐山林了。”

　　八神太二看了看卫宫士郎，继续地说道：“毕竟就算是他继续下去，充当天平，充当杀人机器，最终也不会有一个很好的结果，所谓的正义的伙伴，是卫宫切嗣没有贯彻到最后的理念。”

　　“卫宫切嗣最后选择的，是成为他妻子这边的正义伙伴。”

　　红A在一边听着八神太二所说的话，眼神悠远，不知道在想些什么。

　　卫宫士郎双手拳头紧握。

　　“不管怎么说，我都答应了切嗣，如果他没有走完这条道路的话，就由我来走完这一条路！”

　　“不管怎么样，我都想着要人们得到幸福。”

　　“我，想要成为正义的伙伴！”

　　卫宫士郎虽然心里面有所纠结，但是对于自己的目标仍然是非常的坚定。

　　“那么你就在理想中溺死吧！”

　　红A对于卫宫士郎的这幅模样有着说不出来的厌恶感，对于红A来说，此时就是看到了自己过去的愚蠢的模样。并且还死不悔改，继续向着死路上面奔走。

　　“就算是溺死，我也会贯彻到底！”

　　和红A类似，卫宫士郎看到红A，也感觉到有一种不舒服的感觉。

　　那是看到了自己理想最终状况的感觉，当然，对于这一点，卫宫士郎还没有察觉。

　　“那么卫宫士郎。”

　　八神太二对着卫宫士郎说道：“圣杯战争已经开始，不间断的会有从者依靠杀戮普通的人类，以此来获得魔力，这不正是你想要见到的局面吗？只有在这种的局面里，你才能够依靠正义，成为正义的伙伴。”

　　说完这些话，八神太二拥着阿尔托莉雅两个人转身离去。

　　经此一役，直接的斩杀了两个从者，一个枪兵，一个剑兵，已经大幅度的推动了圣杯战争的进展。

　　随后要面对的敌人，就是美狄亚，赫拉克勒斯这两个人物了。

　　卫宫士郎听着八神太二的话，从心里面感受到一种非常不舒服的感觉。

　　就好像是，这种局面应该是他乐于见到的一样。

　　唯有这种场面，才是他伸张正义的地方。

　　生平第一次，卫宫士郎对于正义的伙伴这一点开始有了一些迷茫。

　　红A看了看卫宫士郎，然后直接的灵体化消失不见，将随后的时间留给卫宫士郎，让卫宫士郎自己好好的想一想。

　　“咚！”

　　卫宫士郎的房间里面突然传来了重物摔倒的声音，听到这个声音之后，卫宫士郎连忙停住继续刨根问底的思绪，向着房间里面飞速的跑了过去。

　　一推门，卫宫士郎看到了间桐慎二整个人直接的躺在地上，不断地扭曲着，挣扎着。

　　显然，之前传来的重物落地声音，就是间桐慎二摔倒在地搞出来的。

　　“慎二，你怎么样了？”

　　卫宫士郎连忙的跑过去，将摔倒在地的间桐慎二楼了起来，然后轻轻的拍打着间桐慎二的脑袋，以让间桐慎二早些清醒。

　　“我不知道。”

　　间桐慎二有些痛苦地说道：“就在刚刚，库丘林和亚瑟死的时候，突然的有两道光团进入了我的身体里面，然后直接把我的身体弄的好涨，好难受！”

　　卫宫士郎对于这一点也是不知所措，魔术上的半吊子对于眼前的情况，自然不能够做出什么推论。

　　如果让远坂凛这种精通魔术的魔术师看到这一幕，定然是惊讶非常，能够清楚这是从者死亡之后，并没有依照常理进入到圣杯里面，反而是进入到了间桐慎二的身体里面。

　　这已经是扭曲了圣杯战争的基本规则！

　　“呵呵。”

　　一阵女声的轻笑在卫宫士郎的院落里面响了起来。

　　卫宫士郎闻声，迅速的抽出一边的武器，然后戒备的向着门外望去。

　　只见在门外站立着的，是一个穿着连体兜帽，将自身的鼻子以上完全的笼罩在一起的身影。

　　“姐姐对于这种情况，可是有所了解的哦！”

　　美狄亚的声音在院落里面响了起来。


第十三章 妹子们都跑了你还搅基！

　　卫宫士郎和间桐慎二两个人打量着眼前出现的魔术师，面上沉默，心中却翻江倒海。

　　这种和当前时代格格不入的服饰，当然是在表明着眼前这个人的身份。

　　圣杯战争中召唤出来的从者。

　　只是不知道是哪一个。

　　“你的这个朋友，自身的状态可并不是太好。”

　　美狄亚看着两个人沉默不语，对着卫宫士郎说道：“如果让我稍加探测，或许就可以明白究竟发生了什么事情。”

　　“毕竟眼下的冬木市，就魔术造诣来说，我认第二，没有人敢认第一！”

　　卫宫士郎认真的打量着眼前的美狄亚，突然问道：“你在这一场圣杯战争中，扮演的是魔术师的角色对吗？只是你为什么帮助我们？我们两个应该已经对你们造成不了什么威胁了！”

　　从美狄亚刚刚对于魔术造诣上面的自信上，卫宫士郎大概的判断出了她的身份。

　　如果枪兵和剑兵两个从者仍然健在，对于这个圣杯战争中最弱的角色，卫宫士郎会稍微的松懈一点，但是眼下，两个从者已经被阿尔托莉雅所斩杀，就算是最弱的魔术师，也不是卫宫士郎和间桐慎二这样的半吊子所能够抵挡的。

　　“当然是为了联盟。”

　　美狄亚单手捂着自己的嘴巴，对着卫宫士郎说道。

　　“你们两个想来也是看到了另外一个亚瑟王的强悍，只要她愿意，只要她知道所有从者的所在位置，这一场圣杯战争随时可能被她给终结了，作为一个从者，我也想要获得圣杯，以此来完成自己的心愿，对于这种一面独大的局面自然是不能够坐视不理。”

　　“可是我们已经失去了自己的从者，根本不可能给予你提供什么帮助。”

　　卫宫士郎看着眼前的美狄亚，皱着眉头说道。

　　“那就将他们再召唤出来！”

　　美狄亚异常轻松地说道：“反正他们两个并没有直接的回到圣杯里面，反而是进入了你朋友的身体里面，相信我，我可以将他们解救出来。”

　　“甚至……如果我没有猜测错误的话，我还能够让他们异常的强大！”

　　说话间，卫宫士郎看到了美狄亚那没有被兜帽遮盖住的美艳下巴处，似乎浮现了一抹微笑。

　　“啊啊啊……”

　　间桐慎二抑制不住自己的手，一手的揽着卫宫士郎，浑身上下开始剧烈的颤抖起来，并且面色也开始变得奇怪起来。

　　间桐慎二只感觉到，卫宫士郎一身的肌肉是那么的硬朗，结实，让他有些情不自禁的开始上下摸索。

　　美狄亚看到这种情况，微微一笑，单手伸出，一股庞大的魔力直接的涌进了间桐慎二的身体里面，直接抑制住了间桐慎二浑身上下所有的不适。

　　“我这种行为，只能够段时间的抑制一下，就像是已经开始满溢的大坝通过了增高加固的方式来阻拦洪水一样，等到下一次再出现这种情况的时候，必须要通过疏通的方式来解决！”

　　“你可明白？”

　　间桐慎二听到美狄亚说的话，微微的点了点头，表示明白。

　　不过就刚刚美狄亚露出的那一手看，的确是有着超高的魔术造诣。

　　“我们跟你合作！”

　　间桐慎二代替着卫宫士郎，同意了跟美狄亚进行的合作。

　　对于间桐慎二来说，圣杯必须得到，只有得到圣杯，才能够彻底的扭转自身所有的情况，如果单单得到魔术刻印的话，那么自身体内的O虫仍然是会时时刻刻的缠着自己。

　　一辈子！

　　这种像是地狱一般的生活，间桐慎二真的是早就受够了。

　　对于间桐慎二的回答，美狄亚仅仅只是流露出了一些意味不明的笑声。

　　间桐家宅院。

　　八神太二叮叮当当的在厨房里面进行忙碌，一边的餐桌上面，坐着远坂凛，间桐樱，阿尔托莉雅三个女生。

　　刚刚的战斗中，让阿尔托莉雅几乎是再一次的尝到了那种失去八神太二的滋味，也是在那个时候，阿尔托莉雅的脑海中不期然的又想到了八神太二的烤鱼。

　　这个曾经对阿尔托莉雅许下的约定，在过了十年之后，终于是要履行诺言了。

　　而远坂凛，则是刚好来到这边，得知八神太二在下厨之后，就直接坐在这边，一副不打算离开的模样。

　　经过了诸多世界，八神太二也可以说是见多识广，对于各个世界的各种菜系都是有所了解，此时此刻，也算是在大显身手吧。

　　红A远远的在一边坐着，看着眼前的这幅景象。

　　在红A的记忆中，眼下的这种景象应该是出在卫宫家才对，自己卫宫士郎在厨房里面忙碌，而餐桌边坐着的，是阿尔托莉雅，远坂凛，间桐樱，伊莉雅斯菲尔……

　　但是这情况怎么会变成了这副模样，此时此刻，卫宫士郎或许是和间桐慎二两个人坐在餐桌上面吃饭吧。

　　一想到这里，红A发自内心的有些不舒服。

　　如果不是因为你们这群女人，我的家政技能能够达到EX吗？

　　此时此刻，我要这家政有何用？！

　　“叮咚，叮咚。”

　　间桐樱家此时的门铃连续的响了起来。

　　按压门铃的人应该是一个很懂礼貌的家伙，在按压之间有着一定的间隔，使得原本急促催人的门铃也变得有些动听起来。

　　“我去开门。”

　　间桐樱从餐桌边起身，终止了和阿尔托莉雅的聊天。

　　对于远坂凛，间桐樱仍然是有些放不下心中的成见。是以一直到了现在，都和远坂凛没有怎么进行对话。

　　甚至于八神太二还感觉到，间桐樱对于远坂凛有着很强的戒备心。

　　过了好一会儿的功夫，间桐樱才从门口回来，在她的背后跟随着的，是一个银白色长发的小萝莉。

　　一身精美的服装裁剪得体，整个人的身上透露着美丽优雅的气息。

　　“初次见面。”

　　这个小萝莉双手抓起自身的裙角，对着餐桌上面的众人优雅的行礼，说道：“我是伊莉雅斯菲尔，冯，爱因兹贝伦，来到这里是想要拜访一下太二叔叔的。”

　　听到爱因兹贝伦这个姓氏，远坂凛悚然一惊，直接站起身来，目光戒备的看着眼前的这个萝莉。

　　爱因兹贝伦，远坂，以及现在的间桐，三家共同缔造了目前的圣杯系统，想要得到圣杯，那可是爱因兹贝伦一家千年以来的悲愿。

　　圣杯战争到了现在，也只有两百年的历史，但是在之前，一直都是爱因兹贝伦一家在研究着第三法，即灵魂物质化，研究了好久之后，才终于认清楚了单单凭借着爱因兹贝伦一家的话，是根本没有办法完成第三法的，正因此，联合了远坂和此时的间桐一家，才有了目前的圣杯系统。

　　这种绝密的资料都在远坂凛的家里珍藏着，被远坂凛闲暇之余全部的翻看了一遍。

　　“放松点，今天我可不是想要来开战的。”

　　说着，伊莉雅突然认真的凝视着远坂凛，自身自然的散发着一种气势。

　　“难道是你想要杀了伊莉雅吗？”

　　“当然不是。”

　　远坂凛打量了伊莉雅两眼，然后干笑了两声。

　　伊莉雅气势又是一变，像是一个纯真可爱的小萝莉一样，在间桐樱家的大厅四处的打量了起来。

　　“好窄小的房间哦，真是难以置信，在这窄小的房间里面居然能够住下你们这么多人。”

　　一边打量，伊莉雅在一边问道：“那个太二叔叔呢？这次的战争有着太二叔叔的身影，爸爸肯定很欣喜呢！”

　　“他在厨房里面做饭。”

　　阿尔托莉雅代替着间桐樱回答道，然后认真的打量着伊莉雅的身影，看着仍然是娇俏可人的小萝莉模样，忍不住的询问道：“伊莉雅，我记得十年前的时候，太二已经彻底的将你的身体改了回来，怎么十年不见，你却像是没有怎么长大一样呢？”

　　伊莉雅听到八神太二在做饭之后，老老实实的在餐桌边上坐下，紧紧地挨着阿尔托莉雅，转头回答道：“在我们刚离开冬木市不久的时候，爷爷和爸爸发生了冲突，然后我不小心就受了一些伤，从那以后，身体就不再成长了，但是也幸好呢，因为我受伤的缘故，爷爷和爸爸没有那么激烈的冲突了。”

　　“你爸爸应该不会让你再参与到圣杯战争里面来了吧。”

　　阿尔托莉雅皱着眉头，看向伊莉雅。

　　“当然啦。”

　　伊莉雅斯菲尔理所当然的回答道：“所以这一次，是爷爷帮助我偷偷的跑出来的，我肯定是能够得到圣杯的，然后拿回去让他们大吃一惊！”

　　远坂凛对此微微撇嘴，不敢相信这伊莉雅斯菲尔是受到什么样的教育长大，居然还如此的天真。

　　难道这和她没有长高有关系？

　　一旁的红A看到伊莉雅也在场之后，单手捂头，看向窗外。

　　间桐家的宅院是在半山腰上，而卫宫家的宅院则是在山底下，依照红A的视力，在刻意观察的情况下，一眼就看到了卫宫家的宅院里面，卫宫士郎和间桐慎二相对而坐，一边有说有笑，一边在吃着东西。

　　这让红A彻底的蛋疼蛋碎。

　　卫宫士郎啊卫宫士郎，你怎么就跟间桐慎二杠上了呢！


第十四章 你确定要追我妈？

　　经过了这么多的世界，八神太二对于下厨也是有着一些见解。

　　特别是在《超神学院》世界的时候，八神太二一身实力几乎达到最巅峰的层次，在那个时候曾经搜索时光神的碎片，是以扫描了地球的全部信息，其中关于各种料理的信息也都被八神太二所搜索了出来。

　　虽然眼下八神太二的实力退步，但是这些资料却都清清楚楚的记得。就算是有些东西或许不太真切，世界全书也清晰的记载着。

　　那是暗物质的扫描，在八神太二刻意认真的搜寻之下，也可以说是将一个人的过往复制了下来，虽然没有下手操作过，但是但就厨艺而言的话，算是能够拿得出手的。

　　王之宝库收回了【世界全书】。

　　八神太二看着手边已经做好的各种饭菜。

　　本着大显身手想法，八神太二做了九菜三汤。在这九菜三汤中，最亮眼的就是油气沸腾，香气扑鼻的烤鱼。

　　其次就是在小火中沸腾着的麻婆豆腐，以及油香四溢的东坡肉。

　　考虑到阿尔托莉雅的出身，八神太二特意还做了三个西餐，因为远坂凛和间桐樱的关系，八神太二又做了三个日料，随后的三个汤，分别是味增汤，鲜果汤，以及玉米排骨汤。

　　如果不是间桐樱的家里只有这些素材，八神太二铁定还会在做一些东西。

　　“好喽……”

　　八神太二将这九菜三汤一一的呈了上去，对于伊莉雅的出现打了一声招呼，也并没有过多的询问，随后就将已经蒸好的大米呈了上来。

　　八神太二相信，就依照阿尔托莉雅的饭量，如果没有米饭的话，就这九菜三汤，绝对是不能吃饱的。

　　“好了Saber，尝试一下你男朋友做的料理吧。”

　　八神太二对着阿尔托莉雅含笑地说道，对于阿尔托莉雅的称呼，八神太二更习惯称呼她为Saber，当然，在阵前的时候，对于阿尔托莉雅就不会使用这样的称呼。

　　阿尔托莉雅看了八神太二一眼，然后对着伊莉雅，远坂凛，间桐樱说道：“那么，我们就开动吧！”

　　“嗯！”

　　三个女生不约而同地说道。

　　然后一起的拿起筷子，分别对着自己感兴趣的菜肴夹了过去。

　　“哇偶！这个日料的味道真的不错！”

　　“麻婆豆腐这种黑暗料理居然意外的好吃呢！”

　　“阿尔托莉雅姐姐你吃饭的速度犯规啦！”

　　一边飞速的下着筷子，另一边，三个女生对于八神太二做出来的菜肴赞不绝口。

　　至于阿尔托莉雅，秉承着食不言寝不语的准则，不管是鲜辣的麻婆豆腐，还是八神太二做出来的烤鱼，以及油香四溢的东坡肉，一筷子一筷子的下去，这些菜肴在飞速的减少中。

　　正是看到了阿尔托莉雅这种吃饭的速度，远坂凛和间桐樱以及伊莉雅根本不敢再多做评判，也奋力的加入到了饕餮大军里面。

　　红A眼神唏嘘的看着眼前的这一幕，八神太二的一头黄毛额外的扎眼。

　　曾几何时，这样的场面主角是他。

　　而在此时……

　　红A不经意的又转过头去，看到了卫宫士郎和间桐慎二两个人有说有笑的一幕。

　　当然，红A此时并没有多想什么，毕竟依照卫宫士郎的这个年纪，应该是和男性朋友关系都不错的时候，三三两两成群结队，只是原本的卫宫士郎在这个年龄段，除了柳洞一成，间桐慎二这两个少数的男性朋友之外，都是和女生在一起的居多。

　　“再来一碗！”

　　阿尔托莉雅对着八神太二递过来了饭碗。

　　八神太二闻言，接过了阿尔托莉雅的饭碗，转头在锅内又盛了一碗，递给了阿尔托莉雅。

　　只是在刚刚给予阿尔托莉雅盛好米饭之后，间桐樱以及远坂凛，两个人几乎不约而同的将手中的碗递了上来。

　　本着就近的原则，八神太二接过了间桐樱手中的饭碗，随后才给远坂凛盛，只是就这样的一个动作，好像让间桐樱很开心似的，嘴角一直都带着笑意。

　　“吃的好饱，伊莉雅好开心啊！”

　　伊莉雅放下手中的碗筷，突然一把的扑到在八神太二的怀抱里面。

　　相对于阿尔托莉雅，间桐樱，远坂凛，伊莉雅算是吃的很少了，最主要的原因就是八神太二做的这些食物多数都是辣的，而阿尔托莉雅比较讨厌辣，对于麻婆豆腐更是一点都没有品尝。

　　“叔叔做的这些饭菜真的很好吃，是伊莉雅一直以来吃过最好吃的饭菜呢！”

　　阿尔托莉雅对着八神太二撒娇般地叫道。

　　正在吃饭的阿尔托莉雅看到这样的一幕，眼神严肃的放下了碗筷。

　　“伊莉雅，说话就说话，离你太二叔叔远一点。”

　　“有什么关系嘛！”

　　伊莉雅对于阿尔托莉雅的话不管不顾，仍然是整个人扑在八神太二的怀抱中左右扭动，像是在父辈的怀抱中撒娇一样。

　　“前辈。”

　　间桐樱也放下了手中的碗筷，对着八神太二说道：“伊莉雅可并不是七八岁的小丫头，她的年龄可是有十八岁了，比起我都要大上两岁，前辈还是稍微的注意避嫌比较好。”

　　在人后，间桐樱喜欢叫八神太二【太二哥哥】这样的称号，但是和远坂凛在一起的话，间桐樱对八神太二的称呼就是前辈。

　　八神太二打量着伊莉雅，说道：“伊莉雅，等到圣杯战争结束之后，叔叔就想办法让你能够再一次的成长起来，而不再是眼前的这个小孩子的状态，好不好。”

　　对于伊莉雅的身体，眼下的八神太二也拿不出什么好办法，但是如果等到这一次的任务结束的话，八神太二可以回到天使之城，在天使之城里面，修复伊莉雅身体这种事情只能够算得上是一件小事。

　　“嗯，伊莉雅都听叔叔的，爸爸一直都说非常感谢叔叔，说是叔叔拯救了我们的家庭呢。”

　　伊莉雅说着，将脸放在八神太二的胳膊上面，像是一个小猫一样依偎在八神太二的身边。

　　阿尔托莉雅并不多说什么话，只是用严肃正义的眼神凝视着八神太二。

　　一边的间桐樱看到八神太二那种不太好将伊莉雅推出去的样子，直接伸手，拖拽着将伊莉雅拽到了一边。

　　伊莉雅的身体极轻，是以就算间桐樱是一个弱妹子，也能够轻而易举将伊莉雅拖拽到一边。

　　“前辈，你好像看到漂亮可爱的女孩子，就不懂的怎么拒绝了啊。”

　　间桐樱对着八神太二似有深意地说道。

　　“不管这个女孩子是七八岁的身材，还是十七八岁的身材。”

　　远坂凛在一边协助着间桐樱，对着八神太二开始补刀。

　　阿尔托莉雅看到伊莉雅被拖到一边，就没有继续的关注八神太二，将注意力再一次的放在了餐桌上面，手中的筷子飞快的扫荡着餐桌上的食物。

　　伊莉雅已经吃饱，远坂凛和间桐樱两个人又忙着和八神太二对话，眼下没有人跟她抢，阿尔托莉雅表示这样子吃饭好开心。

　　八神太二翻腾了一个白眼，对于间桐樱和远坂凛意有所指的话语不作回答。

　　“那么前辈，我想要问你一个问题呢。”

　　间桐樱没有继续吃饭，对着八神太二认真地说道：“在前辈你看来，我和姐姐远坂凛，我们两个谁更漂亮一点呢？”

　　此言一出，正在吃饭的阿尔托莉雅都停下了碗筷，认真的凝视着八神太二。

　　又是这个问题！

　　八神太二内心毫无波动，甚至还有些想笑。

　　在超神学院世界的时候，蕾娜曾经询问了八神太二这个问题，当时对比的对象是凯莎，因为八神太二当时有着匹诺曹的鼻子，所以对于这样的问题无法回答。是以让蕾娜非常的吃醋不爽。

　　但是眼下匹诺曹的鼻子已经成为了过去，八神太二可以放胆的胡说八道，就两个小丫头片子，八神太二感觉忽悠过这个问题简直是手到擒来的事情。

　　“怎么说呢。”

　　八神太二敲打了一下桌子，扭头看向了远坂凛和间桐樱，似模似样的开始打量，然后说道：“其实你们两姐妹之间，仔细的看的话，还是有很多相似的地方的。”

　　一边说，八神太二一边煞有其事的点了点头。

　　“不过怎么说呢，凛的外表更加讨人喜欢一点，而樱你的气质，更加能够激起男人的保护欲，总体上看，你们两个平分秋色吧。”

　　说话间，八神太二用勺子舀了一点鲜果汤，然后一口喝下。

　　甜而不腻的汤水沿着咽喉蔓延下去，滋润着八神太二的咽喉。

　　“如果能够将凛你的外表和樱你的气质结合起来的话，那么定然是最讨人喜欢的。”

　　一边说着，八神太二另一边开始大口的吃喝起来。

　　“将我的相貌和樱的气质结合起来，真的就那么的讨人欢喜？”

　　远坂凛语气平淡的对着八神太二问道。

　　对此，八神太二想也不想的直接点头，说道：“对啊，如果有这样的女生出现，那绝对是完美女神，不用说，我肯定会去追的！”

　　舌尖上面传来美味的舒爽，已经让八神太二说话不过大脑了。

　　对于这种话，八神太二也非常的想当然，这种女人怎么可能有呢？还是将两个女生的特点完全的融合在一起？

　　浑然没有顾忌到，周围阿尔托莉雅，远坂凛，间桐樱三个人正在义正言辞的看着他。

　　“那是我妈……”

　　远坂凛幽幽地说道。

　　“你确定要追我妈？”


第十五章 你这行为至少五年！

　　八神太二呆愣当场。

　　远坂葵，的确是集合了远坂凛和间桐樱两个人所有特点为一身的女人，说是集合了远坂凛和间桐樱两姐妹的特点，还不如说是这两姐妹，一个遗传了她的相貌，另一个遗传了她的气质。

　　那的却是一个让人非常惊艳的女人。

　　间桐雁夜为了远坂葵的母女之情，甚至甘愿豁出自身的性命，也想要把间桐樱给拯救回来，随后后来的事情发展急转直下，间桐雁夜最终成功的攻略了自己女神的丈夫，然后两个人私奔而去。

　　这并不是远坂葵没有诱惑力，只是相对于远坂时臣来说，或许间桐雁夜更加有吸引力一些吧。

　　此时的远坂葵，常年一个人待在家里，基本上不和外界有接触，这种情况让远坂凛非常的担心，但是也一点办法都没有。

　　此时听到了八神太二说集合她和间桐樱两个人的优点为一身的女子的话，那么是会追求的，远坂凛第一时间就想到了远坂葵。

　　或许再一次的经历感情，很可能让远坂葵再一次的焕发出精神来呢。

　　“呵呵，呵呵。”

　　八神太二干笑了两声，看着桌子上面已经吃的差不多的菜肴，对着远坂凛和间桐樱几个人说道：“吃饭吧，呵呵，味道还是很不错的。”

　　话题转变的非常生硬。

　　远坂凛看着八神太二的模样，微微一笑，说道：“如果八神叔叔你要追求我母亲的话，我可以举双手赞同的哦，毕竟如果有个人能够陪伴着她，也是一件好事。”

　　“嘭！”

　　阿尔托莉雅一手拍在餐桌上面，凝视着远坂凛，无比认真地说道：“凛，我希望你不要开这样的玩笑！”

　　旁边坐着的间桐樱也跟着微微点头，以示赞同。

　　对于远坂凛说出这样的话，间桐樱真的有一种发自内心的厌恶。

　　总是这样，总是这样，远坂凛拿出姐姐的姿态，意气风发的来到自己的身边，然后毫不客气的夺走自己想要的一切。

　　之前都是玩具之类的东西，现在，则是……

　　“有什么干系吗？”

　　远坂凛在一边摆弄着手指，满不在乎的对着阿尔托莉雅说道：“还是你在害怕着自己的魅力不够大？害怕他离你而去？”

　　“你……”

　　阿尔托莉雅凝视着远坂凛，一时语噻。

　　就比口才的话，阿尔托莉雅可不是远坂凛这种属狐狸的对手。

　　“好了，事情先放一放吧。”

　　八神太二出声制止了两个人的斗嘴，坦言说道：“刚刚是我的口误，凛你很漂亮，樱也不错，这个话题到此为止。”

　　“反正我们知道了，前辈你就是一个轻浮的人。”

　　间桐樱对着八神太二毫不客气地说道。

　　对此，八神太二只是翻了一个白眼，刚想反驳，但是却突然感觉到四肢无力，眼前看到的一切突然的模糊起来。

　　这是魔力不足的表现！

　　这一次降临到了这个世界上，八神太二也有着很大的限制。

　　比如他在这个世界上是从者的身份，并且职介是骑兵。

　　所以八神太二如果要在这个世界长久的存在下去，就需要两个限制，一个是令咒，另一个就是魔力。

　　令咒是八神太二能够在这个世界上生存的凭证，就像是签证一样，如果没有这个凭证，八神太二所面临的，就是被世界的力量遣返回到世界外壁。

　　而魔力，是一个时时刻刻消耗着的东西。

　　如果在八神太二之前，那么魔力这种东西八神太二一个呼吸就可以诞生很多，但是这一次来到这个世界之后，自身根本就没有所谓的魔术回路，也根本无从衍生魔力，所拥有的魔力，仅仅只是被召唤出来的时候强行赋予的那么一点而已。

　　如果没有了魔力，八神太二将会陷入到一种沉睡的状态中。如果持续的得不到补充，那么自身的灵核将会消散，随后整个人进入圣杯之中。

　　在这一次圣杯战争中，也可以说是被淘汰了。

　　正常的从者降临到世界之后，自身和御主之间会有着专门的灵路，凭借着灵路，御主不断的将魔力传达给从者，以此来保证从者在世界上的生存，战斗。

　　但是八神太二在降临之后，原本和间桐樱之间还有着灵路的链接，但是随后，这道链接却被切断了，是以八神太二一直都没有得到魔力供应，完全消耗着自身从圣杯那里得到的魔力在生存着。

　　好在一点，八神太二打开王之宝库，并不需要消耗魔力，是以魔力对于八神太二来说，就是一个日常的消耗品。

　　“怎么了？”

　　阿尔托莉雅看出了八神太二身体的不适，关切的问道。

　　“没什么。”

　　八神太二摇了摇头，说道：“就是自身的魔力已经即将尽数流逝而已。”

　　对八神太二来说，这才是降临到这个世界的第三天。

　　听到魔力即将耗尽，阿尔托莉雅面露关切，远坂凛和伊莉雅两个人倒是大吃一惊，感觉非常的不可思议。

　　唯有间桐樱，嘴角浮上了浅浅的笑意。

　　“这不可能吧。”

　　远坂凛挪腾着身体，迅速的来到了八神太二的身边，单手按压在八神太二的身上，借助自身的魔力来感应着八神太二身体里面的魔力。

　　只是……空空荡荡。

　　什么都没有！

　　这种情况就像是十年前，八神太二带着她们两个去时计塔的时候，他的身体里面一根魔术回路都没有，周身上下，更是没有一点魔力。

　　这和当时的情况很相近，但是远坂凛能够感觉到，此时的八神太二身体素质比起当时要虚弱的多。

　　“你这身体……”

　　远坂凛仔细的检查着，同时对着八神太二说道：“你的身体，没有丝毫的魔术回路，没有丝毫的魔术印记，此时魔力储存在你的身上，就像是漏掉的木桶一样，很快的就要全部流逝……”

　　“并且，好像你和樱之间的灵路也没有……”

　　检查着，远坂凛的脸庞突然的红润了起来。

　　“你这家伙到底是通过什么样的仪式降临的啊！”

　　脸色红润之后，远坂凛无缘无故的发起火来。

　　八神太二的这种种情况，就是在表明着一件事情，此时此刻的他，需要补魔来维持自身的存在，并且根据此时八神太二的身体情况，补魔之后，只能够让他坚持在这个世界上存在两三天左右。

　　远坂凛想的比较长远。

　　一般的女性，每个月都要有一星期左右的时间是不舒服的，不能够进行补魔了。

　　这个八神太二，如果要补魔的话，只要需要两个，或者两个以上的女性魔术师才可以。

　　而此时在场的诸多女生中，远坂凛自然是将自身也算入了补魔预备人数中，是以整个人直接的发起火来。

　　可以说，八神太二的这种情况，就算是间桐樱也没有想到，如果是其他的从者，使用这样的方式补魔之后，能够管好长一段时间。但是奈何八神太二有这筛子一般的身体，魔力在他的身上流逝太快。

　　“我就是听到了呼唤之后，响应呼唤才来到这个世界上的。”

　　八神太二一头躺在阿尔托莉雅的腿上，“万分虚弱”地说道。

　　虽然有着魔力的限制，但是那对八神太二造成的困扰并不多，远远达不到此时的“万分虚弱”的情况，之前八神太二的那种头晕眼黑，只是第一次，不太适应而已。

　　不过身为从者，仍然要遵从圣杯战争的规则，如果魔力持续不足的话，规则在八神太二身上凝聚的灵核就要消散，到了那个时候，的确是面对着一个回归圣杯的结局。

　　但是八神太二对此并不慌。

　　毕竟身边还有着阿尔托莉雅嘛。

　　就算是借这个机会也好，也终于能够跟阿尔托莉雅发生关系了。

　　“你是笨蛋吗？”

　　远坂凛面色红润，指着八神太二气急败坏地说道：“所谓的补魔，是让男女魔术师在合体的过程中，通过体液，来作为魔力的源泉，而作为从者一方，只能接受补魔，不能够通过这种方式给予别人魔力！”

　　“纵然阿尔托莉雅已经达成了第三法，使得灵魂物质化，但是和正常的人类相比，还是有差别的，所以根本就不能够给予你补魔！”

　　在八神太二稍微的表示了可以和阿尔托莉雅补魔之后，面对的就是这样的结果。

　　说完这些，远坂凛双手交叉，放在胸前，整个人脸摆在一边，和挽着衣角的间桐樱并肩而坐，摆出一副让八神太二挑选的模样。

　　“伊莉雅。”

　　八神太二扭头看向伊莉雅，想要从伊莉雅那里求证一下是否真实。

　　说起魔术，八神太二在这上面的钻研程度自然是比不上远坂和爱因兹贝伦这样的大家族。

　　伊莉雅看到八神太二看过来之后，直接呜哇一声，双手捂着脸，直接埋头在自己的膝盖之中，对于八神太二的呼唤根本不管不理。

　　八神太二的这个呼唤显然是让伊莉雅误会了，认为八神太二选择的补魔对象就是她。

　　“咣当！”

　　远坂凛顺手一掀，直接把身前的餐桌掀翻在地，任由上面各种食物乒乒乓乓的倒在地上，油水汤水肆意流淌。

　　“你这家伙不要太过分了！虽然伊莉雅已经有十八岁了！但是她的身体还只有八岁！根据未成年人保护法！你这样的行为至少是五年以上！并且还要处罚金！”

　　对于法律，远坂凛张口就来。

　　这是她的父亲临走之前对她最后的叮嘱。


第十六章 黑圣杯，间桐慎二

　　“我只是想要求证一下这种事情而已。”

　　八神太二看着气势凛然的远坂凛，又看了看这洒了一地的食物，气势上当先就弱了几分，对着远坂凛说道。

　　看着身穿红衣，张口就能够头头是道的说出法律的远坂凛，八神太二在她的身上似乎看到了她父亲的身影。

　　伊莉雅微微的抬起头，对着八神太二点了点头，但是那双大眼睛中对八神太二透露的情绪分明就是“别找我，别找我。”

　　对于补魔之类的事情，伊莉雅自然是清楚的，但是她那娇小的身体却根本不能够承受这样的冲击。对于这种事情，也是惧怕万分。

　　“这……”

　　八神太二搓着手，一边用眼神瞄向了背后的阿尔托莉雅。

　　进退两难啊，这种局面可不是八神太二想要见到的啊。

　　阿尔托莉雅将八神太二从她的腿上推起来，然后站起身来，对着一边的远坂凛和间桐樱猛然的鞠躬下去。

　　“请务必的帮助一下太二！”

　　阿尔托莉雅的声音鉴定非常，说道：“我已经，不能够再承受着失去他的痛苦了！”

　　眼下符合给予八神太二补魔的只有两个人，那就是远坂凛和间桐樱，只要能够让八神太二继续的在这个世界上留存下来就好，其余的事情，阿尔托莉雅并不是太过在意。

　　第一次八神太二离她而去，那个时候的阿尔托莉雅没有办法阻止，面对着空荡荡的天空，恨天无柱，恨地无环，十年来都在自责，愤怒，思念中度过。

　　其后就是第二次，库丘林使用死棘之枪捅穿了八神太二的心脏。

　　那一瞬间让阿尔托莉雅迸发出来的怒火，直接将亚瑟潘德拉贡，库丘林两个人直接斩杀。

　　自那以后，阿尔托莉雅下定决心，绝对要好好的保护着八神太二，但是没想到，八神太二就摊上了魔力即将用完，必须要补魔的这一档子事情里面。

　　远坂凛将头扭在一边并不说话，间桐樱则是低着头默默的扭动着衣角。

　　两个人摆弄出来的模样，就是任由八神太二挑选的样子。

　　红A看到这样的一幕彻底的不淡定了。

　　“那个，我有一句话不知当讲不当讲。”

　　红A插嘴进来说道。

　　眼下的这种局面，实在是不能够让红A继续的坐视不理。

　　虽说眼下的卫宫士郎和间桐慎二两个人玩的火热，虽说红A回来就是决定要把卫宫士郎干掉，但是红A感觉着，不能够任由八神太二一个人在这里把这些好妹子都给糟蹋了。

　　远坂凛，间桐樱，阿尔托莉雅以及一边的伊莉雅都扭过头，看向了靠在窗台那边的红A。

　　“你想要说什么？”

　　远坂凛看向红A，疑惑的问道。

　　“虽说从者失去了魔力，的确后果非常的恶劣，但是眼下的八神太二，还没有到那种必须要补魔的情况。”

　　红A靠在窗台那边，侃侃而谈，说道：“令咒也是一个有效的补魔手段，只要樱使用令咒，将令咒里面的魔力完全的用来给予八神太二补魔，那么就完全可以再坚持两三天的时间。”

　　“这两三天的时间，依照着阿尔托莉雅的实力，足以将这一次的圣杯战争给终结了。”

　　红A非常客观的摆弄着这个事实。

　　八神太二听到之后，连连点头。

　　说句实在话，八神太二实在是没有和远坂凛，间桐樱这样的姐妹发生关系的打算，依照八神太二来看，这两姐妹虽然很漂亮，但是都算是自己的小辈，虽说没有看着她们长大，但是对于她们八神太二实在难以下手。

　　“笨蛋……”

　　远坂凛红着脸庞，对着一边的红A斥责道：“这种事情我当然是知道的！可是令咒这种东西，怎么能够用在这种无关紧要的事情上来！”

　　红A脸色一囧。

　　这种事情无关紧要……呵呵，呵呵。

　　对于远坂凛的这种辩解，红A只能够报以呵呵。

　　这个远坂凛，可是仅仅只是因为自己对她说话有些不恭敬，就随随便便的使用了两个令咒，以此来对自己进行限制。

　　这完全可以说是用在了无关紧要的事情上来了。

　　眼下八神太二要做的事情，可以关乎于她自身的清白，但是远坂凛居然是对着他进行指责，说是令咒不能用在这无关紧要的事情上……

　　当然，红A有些地方并没有想到。

　　令咒这种东西可以跨越空间的进行召唤，只要令咒在间桐樱的身上，那么间桐樱在遭遇到了致命威胁的时候，就可以通过令咒召唤出来八神太二进行帮忙，这可以说是间桐樱的护身符。

　　远坂凛自然是不想要让间桐樱把这护身符就这样的浪费掉。

　　红A叹了一口气，然后左右的打量着阿尔托莉雅，远坂凛，间桐樱，伊莉雅。

　　这曾经，都应该是老子的后宫！

　　可是眼下，红A只感觉周围一切都是绿油油的。

　　“前辈，如果可以的话，樱可以将一切都交给你。”

　　间桐樱对于令咒的事情绝口不提，红着脸对着八神太二请求说道。

　　“那个……我是小樱的姐姐，眼下的她还小一点，如果可以的话……”

　　远坂凛也是红着脸，对着八神太二用满不在乎的语气说道。

　　其实别看远坂凛有些时候说话的尺度比较大，对于男女关系这一点还是比较保守的，在学院的时候，一直到了现在，连一场恋爱都没有，不管是间桐樱还是远坂凛，两个人谁对着八神太二补魔的话，八神太二都是血赚。

　　“樱。”

　　八神太二看着间桐樱，然后开口说道：“如果可以的话，就对我用一个令咒吧。”

　　八神太二扫视着远坂凛和间桐樱，坚定地说道：“放心，既然作为你的从者，那么我必定是会守护着你的平安，而圣杯战争，我和阿尔托莉雅我们两个人，也会在这两三天之内迅速的结束掉的。”

　　对于结束掉圣杯战争，八神太二真的是有信心。

　　眼下的库丘林，亚瑟潘德拉贡两个人已经被阿尔托莉雅所结束。

　　随后要击杀的，就是在柳洞寺里面的美狄亚，佐佐木小次郎这两个人。

　　对于佐佐木小次郎和美狄亚，八神太二也感觉到威胁不大。

　　随着这两个人结束之后，再之后的，就是狂战士赫拉克勒斯，红A这两个人了。

　　八神太二相信，阿尔托莉雅一样能够拿得出压倒性的实力，将这两个人也轻松的终结。

　　间桐樱抬头凝视着八神太二，小手拳头紧握，直直的看着八神太二，不发一言。

　　随后低头，看着手上血红色的令咒，轻轻地叹气，手中的令咒顿时消了一点。

　　令咒只能够使用三次，一旦三次令咒全部的使用完毕之后，八神太二在这个世界的凭证也就消失了，如果到了那个时候圣杯战争还没有结束，八神太二也找不到新的魔术师缔造契约的话，那么八神太二面临的，就是被吸收到圣杯里面的结局。

　　红A看到这样的场景，微微的松了一口气。

　　但是迎面而来的，却是远坂凛和间桐樱两个人炙热的目光。

　　八神太二扭头，和阿尔托莉雅默默对视，微微一笑。

　　两三天之内结束圣杯战争，不管是八神太二也好，阿尔托莉雅也好，对此都是充满了信心。

　　冬木市，柳洞寺。

　　卫宫士郎和间桐慎二两个人大半夜里赶到了柳洞寺。

　　根据美狄亚所说，卫宫家的宅院很可能受人监视，虽说之前美狄亚有使用魔术结界掩盖，但是对于间桐慎二的研究却不能够在那里大张旗鼓的进行。

　　美狄亚害怕这种行为会打草惊蛇。

　　纳米监察器虽说是科技物品，但是在这个魔术的世界里面，遭遇到了魔术这种难解的神秘，探查也会出现失误，是以就像是美狄亚和间桐慎二，卫宫士郎见面这种事情，纳米监察器并没有刻录其中。

　　间桐慎二褪去了上衣，露出了白皙嫩滑的肌肤。

　　只是美狄亚了解间桐慎二的过往，是以根本就不想要碰触间桐慎二，单手点出，借用着魔术力量了解着间桐慎二的身体。

　　只是触碰到了某种程度的时候，间桐慎二的身体里面突然流露出各种黑色的烟气，美狄亚碰到这种黑色的烟气之后，整个人身影急退，远远地脱离了黑气笼罩的范围。

　　而卫宫士郎就没有这么矫健的身手，只是碰到了一点这样的黑气，整个人直接趴在地上开始干呕起来，晚上吃的所有东西尽数的吐了出来，趴在地上不断的悸动，翻腾，难受非常。

　　好在这种气息稍纵即逝，不一会儿，就恢复如初了。

　　“怎么样？你对于我的身体就办法吗？”

　　间桐慎二恳切的看向了美狄亚。

　　“有办法，当然是有办法了。”

　　美狄亚轻笑，万分肯定地说道。

　　此世全部之恶，安哥拉曼纽！

　　没想到这个家伙居然在他的身上栖息着，并且除了安哥拉曼纽之外，他还是一个小圣杯，能够承载战死的从者魂魄。

　　可以说，间桐慎二就是一个小的黑圣杯。

　　掌握着间桐慎二的话，就算是那个无敌的亚瑟王，也有办法将她拖下来！


第十七章 Fate慎二线开启

　　十年前，圣女贞德使用了自身的最终技能，红莲圣火，将原本已经污浊不堪的圣杯生生的净化了起来，最终形成了一个纯净的圣杯，让八神太二获得。

　　纯净的圣杯打开了世界的外壁，展露出了缔造这世界一切力量的根源所在。

　　八神太二跳入到了根源之中，而阿尔托莉雅凭借着圣杯完成的第三法，成功的达成了灵魂物质化。

　　可以说，爱因兹贝伦千年以来追寻的悲愿，被八神太二和阿尔托莉雅两个人获得了。

　　只是就连贞德都不知道的是，在红莲圣火开始锻烧大圣杯里面的污泥力量之时，在大圣杯里面储存着的【此世全部之恶】凝聚在了一起，再一次的形成了安哥拉曼纽，然后自大圣杯里面脱身而出，无巧不巧的进入到了间桐慎二的身体里面。

　　安哥拉曼纽的力量在间桐慎二的身体里面形成了黑圣杯。

　　也正是因为这黑圣杯的存在，是以能够让间桐慎二在他那根本不通魔术的父亲，间桐鹤野的胡乱搞中活了下来。

　　如果不是黑圣杯的话，O虫早早的就吃掉了间桐慎二的骨髓和大脑，然后让间桐慎二彻底的宣告结束。

　　黑圣杯的力量一直都在潜伏。

　　在亚瑟潘德拉贡，库丘林这两个从者在阿尔托莉雅手中挂了之后，黑圣杯的力量才开始运转，从而将两个从者吸收到了体内。

　　一个从者的力量，可以说是相当于一场台风，将两个从者全部的吸收到了身体里面，可见这小圣杯的力量是有多么的强大。

　　原本圣杯的容器都是由爱因兹贝伦家族来构建的。

　　比如在上一次的圣杯战争中，爱因兹贝伦构建出来的小圣杯就是爱丽丝菲尔。

　　在这一次的圣杯战争里面，爱因兹贝伦也秘密的对伊莉雅动了手脚。

　　只是伊莉雅体内白圣杯的力量，远远的比不过间桐慎二体内黑圣杯的力量，并且亚瑟潘德拉贡以及库丘林两个人又是在间桐慎二的身边死的，是以从者的回收进入到了间桐慎二的身体里面。

　　一旦人被当做圣杯的载体，其实是一件非常悲催的事情。

　　在从者的魂魄力量进入到了人的身体里面之后，自身圣杯的机能就开始浮现起来，随着从者更多的进入，作为人的机能就会受到非常大的限制，最终将会彻底的失去生命，然后圣杯也就是在那个时候将会出世。

　　上一次的圣杯战争中，如果不是八神太二使用阴阳遁的力量自己构建了一个小圣杯的载体的话，爱丽丝菲尔就要在那一次的圣杯战争中失去生命了。

　　美狄亚自身的魔术造诣非常高明，可以说是远远超过了冬木市的所有魔术师。

　　在察觉到了间桐慎二吸收了从者之后，美狄亚就大概的明白了自己找到了小圣杯，经过了检验，还是一个坏掉的黑圣杯。

　　在美狄亚的有意检查之下，很快的就摸索出了一些黑圣杯的奥秘。

　　眼下的这个黑圣杯在冥冥之中和大圣杯也有着联系，能够吸收着大圣杯的无色力量，然后经过转化，形成黑暗的污泥力量，并且如果任由小圣杯完成的话，大圣杯还要再一次的遭受污染。

　　不过美狄亚对于大圣杯污染不污染这种事情根本不做关注。

　　美狄亚想要的，就是回到自己的家乡。不管是黑圣杯还是白圣杯，只要能够帮助她回家，那都是好圣杯。

　　黑色的污泥在间桐慎二的脚下浮现。

　　同样伴随着污泥浮现的，还有两道身影。

　　亚瑟，潘德拉贡。库丘林！

　　只是眼下，这两个从者都没有穿着之前青色的铠甲，反而是一身黑色的铠甲，亚瑟手中的誓约胜利之剑也没有了之前那种明晃晃的荣耀光芒，反而变得漆黑古朴。

　　但是两个人的力量源自于大小圣杯，自身的各种能力都得到了很大的提升。

　　至少相对于之前的他们，整体实力算是呈几何倍的增长。

　　“这样子，我们就可以联盟了。”

　　美狄亚单手捂着嘴角，轻笑着说道：“今后我们双方就多多联系，在那个最强的亚瑟王回归圣杯之前，我们可是不能够开战哦。”

　　“那是自然！”

　　看到自己失去的从者失而复得，间桐慎二兴致高昂，信心满满。

　　从美狄亚这里学习到了这项技术之后，只要从者融入到了他的身体里面一次，他就可以将这个从者召唤出来。

　　不过也有着一点限制，那就是从者只能够这样违规的召唤出来一次，不能够再召唤出来第二次。

　　也就是说，如果他们再一次的被挂掉之后，间桐慎二就不能够再使用这两个从者了。

　　“我们一定能够存活到圣杯战争的最后，当我获得圣杯的时候，定然会分给你一些！”

　　间桐慎二心情大好，对着一边的美狄亚画着饼，也想要借此来笼络和美狄亚的关系。

　　这种魔术造诣超高的魔术师，他和卫宫士郎终其一生也难以碰到，眼下碰到了，自然也是想要多多的请教一些东西。

　　对于间桐慎二说出的话，美狄亚不置可否，只是微微轻笑。

　　对于美狄亚来说，间桐慎二只是她所掌控的小圣杯而已，只是眼下的小圣杯里面储存的东西太少太少，必须要让他茁壮起来才行。所以必要的指点，也是一种手段。

　　间桐慎二和卫宫士郎两个人心满意足的回到了卫宫家的宅院。

　　对他们两个来说，这一天也是太过于漫长。

　　特别是对卫宫士郎来说，两次差点被杀，然后获得从者，在刚刚得知圣杯战争的规则之后，从者就被杀，然后再一次的失而复得。

　　卫宫士郎只感觉自己的一天就像是在做梦一样。

　　凭借着从【魔术师】那里获得的魔术道具，轻巧的给予卫宫家的宅院里面布置了一道魔术结界，以此来隔绝旁人的窥视。

　　和间桐慎二道了一声晚安，然后整个人一头的栽倒在床上开始休息。

　　浑然没有注意到，间桐慎二的瞳孔中映现出来黑色的阴影。

　　间桐家的宅院。

　　在得知了间桐樱是和八神太二在一间房间入睡之后，远坂凛直接的表示要留下来，由红A在间桐家作为警戒，然后让间桐樱老老实实的回到自己的房间里面睡觉。

　　对于远坂凛这样的要求和安排，纵然间桐樱心中有很多的不满意，但是却找不到足以反驳的地方，最终只能够闷闷不乐的一个人睡到一间房间里面。

　　远坂凛占据了一间房间。

　　伊莉雅选择回到冬木市外面的爱因兹贝伦城堡里面。

　　晚上，是由八神太二和阿尔托莉雅两个人相拥着睡在一起的。

　　少了间桐樱这样的电灯泡之后，八神太二自然是不能够轻易的放过阿尔托莉雅，一进房间就开始上下其手，最后两个人滚成一团。

　　清晨。

　　间桐樱在厨房里面轻手轻脚的开始做着早餐。

　　这么多年来，间桐樱也足够自立，对于做饭这种事情也有着自己的心得体会，在八神太二没有回来之前，她就是凭借着食物和阿尔托莉雅两个人拉近关系的。

　　阿尔托莉雅则是早早的就在一边的房间里面静坐。

　　这是她的早课，也是每天都要修行的事情。

　　纵然是经过了晚上的折腾，她对于这个早课也是没有一点的放松。

　　对于阿尔托莉雅来说，贪图享乐，和松懈自我，都是大敌。

　　八神太二在拉扯着筋骨，同时借助【生命归还】的能力，加速自身的血液循环，以此来印证自己的一些想法。

　　“嘭！”

　　房间的大门狠狠的被摔合，这样巨大的动静让正在修行着的八神太二，做早餐的间桐樱，以及正在静坐的阿尔托莉雅都给吸引过来。

　　之间远坂凛睡眼惺忪的一边走着，对于沿途中的阿尔托莉雅，八神太二，间桐樱全部的视而不见，然后整个人直接狠狠的坐在一边的沙发上面，一手拿着遥控器打开电视，另一边歪着头想要稍微的再睡一会儿的模样。

　　据说，低血糖的人被叫醒之后，整个人的脾气会非常的暴躁。

　　远坂凛这种暴躁的现象并不是低血糖，而是她自身的性格就是这么的恶劣。

　　“本报讯，昨天晚上深山町发生了不明的震动，有多户人家出现破损……”

　　“本报讯，昨天晚上在冬木市的新都边缘，有四户人家人口不明失踪，同时，警方在其家庭不远的地方，找到了一些不是尸体的尸体……”

　　电视里面正在滚动播出的一道新闻直接的吸引到了八神太二的目光。

　　这种情况，是巧合……还是黑圣杯出来的前奏呢？

　　只是黑圣杯的话，不是早在十年前就已经被贞德给净化了吗？并且间桐脏砚也是被自己所斩杀了。

　　八神太二清楚，这种不是尸体的尸体，是黑圣杯里面所有的安哥拉曼纽吞噬人类的灵魂，生命，才会显现出来的模样。

　　不过也不能够排除有人用这种类似的方法来进行杀人。

　　红A此时对于这种情况并不敏感，但是八神太二却已经知道，圣杯战争在向着其它的地方开始歪斜发展了。

　　如果不尽早的找出源头，这一次的圣杯战争，就要增加太多的变数了。


第十八章 将柳洞寺的山门搬走！

　　八神太二带着阿尔托莉雅前往柳洞寺走去。

　　原本在铲除了卫宫士郎以及间桐慎二的从者之后，八神太二就准备撤除卫宫家的纳米监察器，因为卫宫士郎已经没有什么威胁能力。

　　但是在撤除的时候，却发现了饶有兴致的一幕。

　　那就是卫宫家整体上被屏蔽了起来。

　　这并不是卫宫士郎和间桐慎二这两个菜鸟所能够做出来的事情，由此可见，背后定然是有人指点。

　　如果没有这个东西遮掩的话，或许八神太二会直接将这两个人忽略过去，但是有了遮掩，那简直就是此地无银三百两。

　　清清楚楚的告诉着八神太二，这里有鬼！

　　于是八神太二就没有撤除纳米监察器，反而是将主要的侦查范围设定在卫宫家的四周。

　　虽然不能够看明白里面有什么东西，但是监察着四周，却能够知道他们两个是在什么时候进出。家里面会有着什么人。

　　间桐樱和远坂凛两个人在家里待着，红A主要来保护两个人的安全。

　　有了红A的保护，八神太二也就能够放心的抽手，前往柳洞寺来解决美狄亚和佐佐木小次郎。

　　眼下的亚瑟潘德拉贡，库丘林这两个人已经解决，只要再解决了美狄亚和佐佐木小次郎，接下来的圣杯战争，就会是伊莉雅，远坂凛，间桐樱三个人的内斗了。

　　不过不管如何，八神太二相信阿尔托莉雅是最强的，能够扫除这些威胁。然后为他夺得圣杯。

　　魔术师美狄亚虽然手段颇多，但是直面对战的话，却几乎是最弱的。

　　如果让美狄亚直面阿尔托莉雅的话，那么可能轻轻松松就被秒杀。

　　虽然美狄亚手中的魔术非常强大，但是奈何阿尔托莉雅自身的对魔力更强，并且如果打近战的话，远坂凛修行的八极拳都可以虐美狄亚。

　　柳洞寺的地脉相对良好，整体上也是可以作为圣杯的降临地点。

　　八神太二和阿尔托莉雅两个人携手沿着台阶向上。

　　柳洞寺平静非常，甚至于八神太二和阿尔托莉雅两个人走上来，也并没有感觉到有魔术结界之类的东西。

　　眼下的八神太二虽然说有着魔术的理论，自身也流淌着一定的魔力，但是因为并没有魔术回路的缘故，是以不能够使用魔术。不然的话，凭借着魔术的气息，或许能够找到一些痕迹。

　　八神太二向着寺里面的僧侣进行一些询问，尝试问一下这段时间柳洞寺里面有没有奇怪的人之类的。

　　但是眼下的这些僧侣要么是真不知道，要么就可能是被美狄亚给催眠了，八神太二并没有能够从他们的口中获得任何的线索。

　　“难道那么魔术师真的没有在柳洞寺里面？”

　　阿尔托莉雅看向八神太二，疑惑的问道。

　　今天早上，就是八神太二坚持着要来到柳洞寺，并且对着她非常肯定，说魔术师和暗杀者很可能就在这个柳洞寺里面。

　　“也有可能是我想错了吧。”

　　八神太二举目四望，看着这辽阔的柳洞寺。

　　虽然眼下没有了魔术回路，但是根据自身的魔术理论以及柳洞寺得天独厚的环境，八神太二都想不到魔术师有放弃柳洞寺的缘由。

　　或许是自己猜错了？

　　这一次召唤出来的并不是美狄亚？和葛木宗一郎之间也并没有什么联系？

　　葛木宗一郎？！

　　八神太二恍然的想起。

　　美狄亚的Master是葛木宗一郎，但是因为葛木宗一郎并不是魔术师的缘故，所以不能够给予美狄亚提供魔力，于是美狄亚就需要猎杀人类来作为自身的魔力补充。

　　眼下的美狄亚虽然消失不见，但是葛木宗一郎却是有着正常的身份的，就在远坂凛，间桐樱，卫宫士郎，间桐慎二他们所在的惠群学院中，是卫宫士郎的老师这个角色。

　　在柳洞寺里面找不到美狄亚的话，根据着葛木宗一郎作为线索，很可能能够找到美狄亚的踪迹。

　　“权当我们两个是出来散步了吧。”

　　想到了葛木宗一郎，八神太二也就稍微的松口气，一手拉着阿尔托莉雅说道。

　　阿尔托莉雅对此点了点头，并没有多说什么，默默的就跟随着八神太二，两个人随意的在柳洞寺里面游荡着脚步。

　　或许美狄亚认为自己藏的挺深，但是奈何她的敌人是穿越者，对于她的线索和事迹有着太多的了解。

　　八神太二牵着阿尔托莉雅的手走到了柳洞寺的山门旁边，认真的打量着柳洞寺的山门。

　　“Saber，你说我们如果把这个山门买下来怎么样？”

　　八神太二看着眼前的山门，突发奇想。

　　柳洞寺的山门，是第五次圣杯战争中召唤出佐佐木小次郎的凭依物，正是因为这个山门的缘故，是以佐佐木小次郎并不能够离开山门很远，如果山门被破坏的话，佐佐木小次郎也会消失。

　　如果这一次圣杯战争中的魔术师是美狄亚的话，那么此时的佐佐木小次郎必定是被召唤出来了。

　　所以如果八神太二将这个山门搬运走的话，那么佐佐木小次郎也就只能够跟着被搬运到其他的地方，再也不能够镇守着柳洞寺的山门，给予美狄亚提供防卫。

　　“我们干嘛要买这个山门？”

　　阿尔托莉雅疑惑的对着八神太二问道。

　　“有钱，任性！”

　　八神太二非常随意的回答道。

　　“奢靡可是大敌！”

　　阿尔托莉雅一本正经的反驳道。

　　“……”

　　八神太二无言以对。

　　“Saber，相信我。”

　　八神太二对着阿尔托莉雅轻轻地眨眼，说道：“我只是想要让这些不遵守法律的人知道一下，法律的重要性而已。”

　　说话的时候，八神太二笑的非常古怪。

　　上一次的圣杯战争中，八神太二成功的教会了远坂时臣怎么利用法律的力量，于是在上一次的圣杯战争中，卫宫切嗣的通缉公告贴的满城都是，警方到处的追捕着持械斗殴打群架的这些人。

　　随着第一波的规矩之后，圣女贞德降临，对着金闪闪进行了第二波的规矩教育，整个圣杯战胜打的有声有色，相对之下，第五次的圣杯战争主旨是【卫宫士郎的成长】。

　　虽然第五次圣杯战争有着三条线的剧情发展，在Saber线中，是Saber一直想要回到过去，更正自己创下的辉煌事迹，在无限剑制线中，则是卫宫士郎坚定自身的理想，纵然明白自己的未来不堪入目，但是为了大多数人的幸福，仍然要坚定的走到最后。

　　而在HF线中，则是卫宫士郎为了间桐樱，放弃了自身的理想，无论如何都要守护间桐樱，纵然付出自己的生命代价也无所谓。

　　这三条线中不管是那一条线，最主要的都是印证着卫宫士郎心态的变化，最主要的还是少年的成长，是以整体上，并不像第四次圣杯战争那么宏大，动不动就是一场大群架。

　　这一次圣杯战争中的参加者都是一些什么人？

　　远坂凛，表面身份，学生。

　　间桐樱，表面身份，学生。

　　卫宫士郎，表面身份，学生。

　　间桐慎二，表面身份，学生。

　　葛木宗一郎，表面身份，老师。

　　伊莉雅斯菲尔，冯，爱因兹贝伦，表面身份……额，没有。

　　圣杯战争的主要参加者就是这么多人，至于暗杀者这个职业，则是美狄亚违规操作召唤出来的，召唤的凭依就是柳洞寺的山门。

　　就这些人，八神太二花些钱让学校不放假，直接就能够把他们给管教住。

　　眼下，就先从弄走柳洞寺的山门开始。

　　想到就做，八神太二回身就去找柳洞寺的主持去了。

　　王之宝库里面有着凯莎的各种珍藏，各种武器，更有着各种贵重物品，稍微拿出来一个无关紧要的东西，都可以在这个世界卖出天价，所以对八神太二来说，那就是不差钱。

　　柳洞寺的主持是惠群学院学生会会长，柳洞一成的父亲。

　　八神太二见到柳洞寺的主持的时候，直接就表示，自己是冬木市中的大土豪，也是一个佛信徒，此时此刻，愿意捐出一大笔钱，重新的修缮一下柳洞寺，只是柳洞寺的山门有着多年的历史，需要先迁移到山下，等到柳洞寺修缮完成之后，再将这个山门挪回来。

　　原本正在吃斋礼佛的主持骤然听到这样的好事，连连叫好，声称着会给八神太二祈福。

　　当下，八神太二就拿出一大笔钱当先的捐了出去。

　　“喂，樱。”

　　八神太二给间桐樱打了一个电话，说道：“联系一下冬木市的建筑公司，装饰公司，让他们来柳洞寺一趟，带上卡车，嗯，顺道的开着挖掘机……”

　　“没什么，搞了一个山门而已。”

　　“你说这个山门要放在什么地方？当然是那里不碍事往那里放。”

　　八神太二笑的很爽朗。

　　美狄亚可以隐藏，但是佐佐木小次郎藏身的山门却无法隐藏，这叫什么，这叫跑得了和尚跑不了庙！

　　美狄亚目瞪口呆的看着水晶球里面发生的一幕幕。

　　这是何等的卧槽！

　　这他妈都可以！


第十九章 逮捕葛木宗一郎！

　　佐佐木小次郎并不敢轻易地现身。

　　他接到了美狄亚的指令，知道阿尔托莉雅的恐怖，如果现身的话，轻而易举就会阿尔托莉雅所打倒。

　　眼下挖掘机轰隆隆的在挖着山门，佐佐木小次郎也不知道这究竟是自己暴露了，还是眼前的这个人脑袋少了根筋，闲着没事要把寺庙的山门给挖走。

　　有这个能耐你倒是使用魔术啊！使用挖掘机算什么本事，一不小心把山门挖塌了话算谁的？

　　不过还好，开挖掘机的这个人明显是蓝翔毕业的，一手娴熟的操纵着挖掘机，大起大落，但是却并没有怎么破坏山门，最终完整的挖掘了出来，放在一边的卡车上面，颠颠簸簸的向着山下开去。

　　山门的所在，被安置在了冬木市未远川河边。

　　选择的地方比较低洼潮湿，鲜有人前去，周围的土地断然是没有所谓的灵脉可言，周围也没有什么魔力流通，可以说，在这个地方的话，山门受浸，魔力稀少，原本附身在山门上面的佐佐木小次郎定然是受到了很大的影响。

　　根本不用八神太二进行过多的动手，自己就会自取灭亡。

　　当然，八神太二将山门挖到这里并不是直接就不管了，在山门的周围布下各种监控，其中更是埋着炸弹，只要发现佐佐木小次郎的踪迹，八神太二这边就会毫不客气的将山门给炸了。

　　之所以并没有直接选择动手，当然是想要凭借着山门找到美狄亚的踪迹。

　　不过美狄亚也真的是够耐得住气，眼看着八神太二直接将她的老巢给查抄，将她召唤出来的守门人佐佐木小次郎都给扔到一边，居然还能够一点都不现行。

　　只能够说，美狄亚太过于擅长阴谋诡计这些东西，作为一个魔术师，在这一场圣杯战争里面，如果没有八成以上的胜算，她是绝对不会轻易的现行的。

　　不过佐佐木小次郎只是一个开胃菜。

　　八神太二接下来的下手对象，就是葛木宗一郎。

　　如果没有记错的话，美狄亚和葛木宗一郎两个人之间还是有着感情的，甚至于美狄亚可以因为葛木宗一郎的死而陷入到一种疯狂的状态中。

　　八神太二记得，葛木宗一郎之前是一个杀手组织的，只是因为厌倦了杀戮之类的理由，才来到了冬木市，成为一个光荣的人民教师。

　　多么熟悉的人设啊。

　　卫宫切嗣也是一个杀手，还是一个高段位的魔术师杀手，但是这样高段位的魔术师杀手因为远坂时臣将他的事情捅到了警方那里，是以搞得冬木市满城风雨，各种关于切嗣的通缉令贴的到处都是。

　　一代豪杰卫宫切嗣面对着冬木市的法律也只能够缩手缩脚。

　　葛木宗一郎自然是不能够和卫宫切嗣相比的，八神太二也没想去张贴关于他的通缉令。

　　根据纳米监察器，八神太二清楚地知道眼下葛木宗一郎就在惠群学院里面，眼下还正在上课。

　　八神太二要的，就是直接将葛木宗一郎逮捕归案！

　　联想到上一次来到这个Fate世界的时候，八神太二还是一个小警察，只是因为远坂时臣的原因，让自己变成一个小巡警，随后自己就辞职了，也不知道此时的警局里面会有多少个熟人呢？

　　八神太二轻笑，随后驾驶着摩托车前往新都的警察局那边赶了过去。

　　说起来，这还是八神太二成就骑兵这个职业之后第一次的驾驶交通工具，之前有着A+级别的骑乘的时候，八神太二骑这种东西感觉到得心应手，能够清晰的了然摩托车的一切，包括发动机，油门，离合，以及周围的各种环境全部都能够完全把握。

　　但是眼下，驾驶着摩托车，八神太二却感觉到了一种生疏，没有之前那种和驾驶的车辆完全融为一体的感觉。

　　这些在正常的行驶中没有多大的差别，但是在一些要做出极限操作的地方，就会有着很大的区别，比如在秋名山，藤原拓海可以不刹车，完全使用漂移的手段攻克一个个的弯道，但是对眼下的八神太二来说，到了那个地方，就需要不断地踩着刹车来进行行驶。

　　差别都是在这些地方体验出来的。

　　惠群学院。

　　随着上课铃声叮叮当当的响起，远坂凛不急不缓，迈着优雅的步伐走进了教室里面，然后在一众人的惊艳眼光中，施施然的坐在自己的座位上面。

　　听到上课铃声就慌乱的跑动，那不符合远坂家美丽优雅的准则。

　　如果实在是来不及进入教室，远坂凛宁愿迟到一段时间，也不会做出慌乱奔走这种事情。

　　这是今天的最后一堂课。

　　社会课。

　　给予远坂凛等人上课的，就是她们的班主任，葛木宗一郎。

　　在所有学生的眼睛中，葛木宗一郎是一个深沉，内敛，一丝不苟的人，并且还有一点不通人情，就算是远坂凛，面对着葛木宗一郎也会感觉到相当的棘手。

　　因为葛木宗一郎很难用言语进行沟通。

　　所有的学生对于他都抱有一定程度的敬畏。

　　纵然是保持着优雅的远坂凛，其实在这节课即将开始的时候，已经在往教室这边走来，以免真的迟到，葛木宗一郎定然是会板着一副僵尸一般的面孔，对于她进行处罚。

　　那种要被处罚的狼狈模样也是远坂凛所不想要的。

　　随着沉稳的脚步声从走廊那边传来，整个教室里面一片安静。

　　葛木宗一郎戴着眼镜，手中夹带着教案，稳健的走到了教室里面，所有的学生立刻起立问好，不敢有一丝的怠慢。

　　在葛木宗一郎点头示意之下，学生们才稳定的坐在教室里面，听着葛木宗一郎开始对于社会课的讲解。

　　整个教室落针可闻，甚至于一些学生都不敢大口的呼吸。

　　葛木宗一郎拿起一边的课本，用沉稳的语调开始在教室里面讲解起来。

　　他讲课也不活泼，多数都是一板一眼的讲，就像是很早以前的那种老学究一样，只是因为学生们对于他太过于敬畏，是以连开小差都不敢。

　　“所以，法律才是真正的力量。”

　　葛木宗一郎在教室里面讲解道：“不管个人的财力，权利，甚至是实力有多么的大，都要遵从法律，依法治国，是我们国家能够安稳发展的首要条件，如果人不遵从法律，那么弱小者的安全将会不能够得到保障……”

　　葛木宗一郎的话让远坂凛在一边暗自点头。

　　纵然魔术师在人类的社会中隐藏，但是为了维持表面身份，也要遵守着人类的法律，虽说有些时候难免会越界，但是越界到了一定的程度之后，就会有魔术协会开始追究责任，被魔术协会审判的话，那么后果可比人类的法律来的严重的多。

　　甚至于魔术协会和人类社会的顶层人物，也有着一些联系。

　　不过由于魔术师不能够暴露，是以就算是远坂时臣在面对着第四次圣杯战争的时候，也在法律上面吃不少的亏。

　　“啪啪啪啪啪……”

　　葛木宗一郎的话让在走廊里面的人一阵鼓掌。

　　教室的门打开。

　　八神太二和一众警察早已经将教室团团围住，一个个黑洞洞的枪口直直的对着葛木宗一郎，惠群学院的楼上，阿尔托莉雅手持誓约胜利之剑在警戒，如果美狄亚敢出现的话，那么迎面而上的，就是誓约胜利之剑的威光。

　　“说得好，葛木先生！”

　　八神太二当先的走进来，对着葛木宗一郎说道：“经过警方的调查，我们发现你和境外的多起谋杀案有些关联，并且葛木宗一郎这个身份涉嫌伪造，那么你就先跟着我们走一遭吧！”

　　葛木宗一郎不慌不乱，面容沉定的看向八神太二。

　　眼镜反射出白色的光芒，是以让八神太二以及身后的一众警察看不明白他的眼睛是什么状态。

　　或许会是慌乱吧。

　　在教室里面坐着的远坂凛心下想道。

　　八神太二并不会无缘无故的突然借用警察的力量来抓人，除非就是，自己的这个老师也是魔术师，和这一次的圣杯战争有关联。

　　这种借助于法律的手段来对于参与圣杯战争的御主进行逮捕，压制的手段，是在第四次圣杯战争中，远坂凛的父亲远坂时臣的拿手好戏。

　　当然，远坂凛也知道，她父亲之所以会这项手段，最主要的原因，就是眼前的黄毛。

　　这种警察突然来到教室，逮捕老师这样的事情，直接让教室里一片骚乱，不过这骚乱刚刚开始，就直接的被镇压下来，看着外面一个个黑洞洞的枪口，这些学生惊恐不已。

　　“看样子是暴露了呢。”

　　葛木宗一郎合上手中的课本，自顾地说道。

　　如果没有遭遇到她的话，或许自己会认命的接受逮捕，然后任由法律的制裁，在法律的判决下，坦然的接受子弹，然后告别这行尸走肉的一生。

　　但是眼下的葛木宗一郎并不紧紧关联自己，还要为了她而战。

　　将手中的课本放在桌子上面，葛木宗一郎双手向前，摆弄出一副任由处置的模样。

　　八神太二含笑，手中拿着手铐，熟练的对着葛木宗一郎铐了上去。

　　如果没有鞠川静香的那种特殊的解开手铐的技巧，那么葛木宗一郎在手铐铐上的时候，就难有翻身的可能。

　　八神太二有这个自信。

　　“嗖！”

　　葛木宗一郎突然出手，整个手臂如同一条蛇，向着八神太二当头打来！

　　如果这一击打在实处，那么八神太二就是一个头浆崩裂的局面。

　　只是八神太二笑了起来。

　　早等着了！

　　罪加一等！


第二十章 葛木宗一郎蛋碎

　　葛木宗一郎是一个武术达人。

　　他的拳法有着圆，线，点，三种攻击方式，并且招式诡异，在经过了美狄亚的强化之后，甚至可以将初次见面的阿尔托莉雅击倒在地。

　　是初次见面的阿尔托莉雅！

　　最主要的原因，就是因为出其不意，阿尔托莉雅也是没有想到这个御主能够有着直面和从者战斗的能力，并且葛木宗一郎的拳术在初次见面，旁人不熟悉套路的时候，非常容易在上面吃大亏。

　　八神太二对此轻笑。

　　没有三两三，谁敢上梁山？

　　八神太二之所以敢于和葛木宗一郎直面对线，自然是有着能够收拾掉他的自信。

　　“嘭！”

　　空气爆裂的声音响起，在千钧一发之际，八神太二轻轻歪头，直接让葛木宗一郎的这一拳打在空处。

　　“指枪！”

　　八神太二束手成指，浑身上下的皮肤在刹那之间，几乎成了红色，手中的指枪直接传来破空之声，对着葛木宗一郎直接的刺了过去。

　　葛木宗一郎或许作战经验非常丰富，但是绝对没有八神太二的作战经验丰富。

　　从《日在校园》里面殴打伊藤诚开始，八神太二上上下下经历的战役数都数不清，一路走来屡克强敌，不管是作战经验还是作战方式，八神太二都远超葛木宗一郎。

　　纵然葛木宗一郎的近身格斗非常诡异，但是对八神太二来说，不过如此而已。

　　虽说八神太二整体的身体素质已经成为了正常人的水平，但是往日修行的海军六式，生命归还这样的技能仍然能够使用。

　　八神太二就是启用生命归还的力量，加速了自身的血液流速，以此来获得这种超高的速度和力量。

　　当然，依照眼下八神太二的身体素质，使用出这种类似于路飞二挡的技能，这种激流的血液如果控制不当，会直接的导致血管破裂，自身崩溃，甚至是高血压昏厥等等。

　　所以如果要使用这样的技能，那么就让自己一部分的血液飞速流动，另一部分的血液如同往常，在动静之中拿捏到一个平衡。

　　可以说是一个非常危险的技能，但是八神太二的精神意志何其强大，这种危险的招式在经过一定时间的修炼之后，已经可以自由的驾驭了。

　　瞬间爆发出来的速度和力量，还在葛木宗一郎之上！

　　“蛇！”

　　葛木宗一郎口中无意识的呢喃，两条手臂诡异如蛇，一只手臂回过头来格挡八神太二的指枪，另一只手臂对着八神太二的心脏打去。

　　作为暗杀组织出身，葛木宗一郎的攻击简洁有效，最终都是奔着一击必杀而去。

　　从之前警察进门逮捕葛木宗一郎，到随后葛木宗一郎和八神太二进行格斗，这一系列的剧情发展让远坂凛这个班级的众多学生都有一种日了狗的快感。

　　这场面，就像是在看电影一样。

　　在电影里面不是经常有这样的场面么，反派带着人来捉拿正派人物，然后双方爆发冲突，最终是正派人物获胜，然后接下来展现出来的局面，就是一场追逐戏，最终正派人物潜伏起来，然后彻底的扳倒反派。

　　这种电影套路他们都是耳熟能详。

　　从眼下爆发出来冲突这一点可以看出来，这里面定然有着一些隐情。

　　这些学生可不相信他们古板守旧，沉默寡言的老师会和什么境外的谋杀案件有关联。

　　这明显就是在冤枉人。

　　并且那一头黄毛一看就不像什么好人……

　　这是眼下诸多学生的想法，如果不是枪口指着，他们都想要给于葛木宗一郎摇旗呐喊助威了。

　　八神太二看着葛木宗一郎穿向自己心脏的手，不躲不闪，单手仍然是向着葛木宗一郎挡下的手腕刺了过去。

　　“嘭！”

　　指枪点击在葛木宗一郎的手腕上面，瞬间爆发出来的力量，直接让葛木宗一郎半身麻痹，立足不稳，另一只手原本对八神太二的致命一击在这种情况下也软绵绵的毫无力气，变成了拿小拳拳捶你胸口这样的攻击。

　　在《火影忍者》中，八神太二自日向雏田那里学习的点穴再一次的派出用场。

　　“中！”

　　八神太二奋起一脚，直接的踢在葛木宗一郎的胯下，那一瞬间，八神太二清楚的看到葛木宗一郎整个面部表情的扭曲和蛋疼。

　　“嘭！”

　　葛木宗一郎直接撞坏了一边的书桌，然后整个人面容扭曲的躺在地上，整个人完全的失去了反抗的能力，一手捂着胯下，整个人面容扭曲的在地上滚来滚去，以此来稍微的抵挡一下这深入骨髓的痛楚。

　　纵然是杀手意志坚定，但是在这种情况下也不能够再保持往常。

　　远坂凛嘴角抽搐的看着八神太二最后补下的攻击，依照她的眼力，清晰的看到葛木宗一郎裤子上面开始出现血迹，然后逐渐的扩大，蔓延……

　　这至少是破裂吧！

　　什么仇什么怨……

　　“带走带走！”

　　八神太二摆了摆手，旁边的警察立刻上前，用警方特别的手段将葛木宗一郎双手背在后面，然后将手铐直接的拷在手上，扭动着葛木宗一郎就向着外面走去。

　　班级里面一片寂静。

　　诸多学生仍然是不能够相信他们的老师，葛木宗一郎会是坏人这样的事实。

　　从八神太二的发色以及葛木宗一郎平日的表现，这一幕的情况分明就是在欺负老实人嘛！

　　八神太二将一边倒在地上的书桌扶了起来，将葛木宗一郎散落在地上的课本收拾一下，然后对着台下的众多学生说道。

　　“你们的葛木老师呢，说的很对，这是一个依法治国的国度，所有的罪犯，最终都逃不过法律的制裁！好啦，接下来就要到了放学的时间了，各位同学们在回去的路上小心一点，最近的冬木市有些不太平！”

　　八神太二拿着老师的口吻，在课堂上面做出即兴的开讲。

　　但是眼下的学生们都不吃八神太二的这一套，这种欺负老实人的行为，难道就能够叫做依法治国？

　　这样很多的学生心生不忿。

　　只不过碍于八神太二的拳头，这些学生并不敢出声质疑。

　　“接下来就是自习时间，关于法律和社会上面的问题，你们可以对着远坂凛同学多多请教，远坂同学家学渊源，对于法律都有着独特的见解……”

　　远坂凛一手遮着头，并不看向讲台上面的八神太二。

　　你这种粗鲁的家伙就不要跟我在学校扯出什么关系了吧，会给我带来很大的困扰的……

　　八神太二讲完，拍拍屁股直接的走人了，接下来还有着关于葛木宗一郎的一系列审讯呢，虽然葛木宗一郎铁定不会开口，但是八神太二已经给警局那边的熟人打了招呼，对着葛木宗一郎往死里面整。

　　八神太二就看看，抓捕了葛木宗一郎的话，美狄亚会不会现身。

　　这边八神太二刚刚前脚离开了教室，后脚就一大堆的学生围在了远坂凛的周围。

　　“远坂同学，那个将老师打倒的混蛋叫什么名字？”

　　“远坂同学，难不成老师真的是一个坏人？”

　　“远坂同学，刚刚那个黄毛将老师打成那个样子，难道也在法律的规定之中？”

　　“远坂同学……”

　　“远坂同学……”

　　一声声的远坂同学直接将远坂凛淹没在这些声潮之中，只是碍于远坂一家的美丽优雅，远坂凛在这里不能直接的掀桌子表明不爽。只能够随便的挑选几个同学回答一下问题。

　　这个混蛋……这个混蛋……

　　对此，远坂凛只能够在心里面对八神太二骂骂咧咧。

　　“宗一郎大人！”

　　魔法水晶球上面，惠群学院的一幕幕场景都在其中显现。

　　看到葛木宗一郎直接被八神太二踢爆了蛋，并且将葛木宗一郎直接的抓到了警察局，眼下的美狄亚终于是再也按捺不住。

　　必须要有所行动！必须要有所行动！

　　魔法水晶球上面，定定的显示着远坂凛的身影。

　　这个人和八神太二有所关联，如果抓到这个人的话，想来是可以跟八神太二进行交换人质之类的行动。

　　八神太二并不知道，因为他无意中和远坂凛扯上了关系，已经让远坂凛被美狄亚给盯上了。

　　夕阳西下。

　　佐佐木小次郎的身影坐在柳洞寺的大门上面，看着周围一片低洼泥沼的景象，唏嘘的叹了一口气。

　　那个黄毛，比起传说中的宫本武藏更加的无耻！

　　佐佐木小次郎的出现，主要就是为了陪衬宫本武藏这个剑豪的诞生，只是在各种的传说里面，那个擅长使用二刀流的宫本武藏在面对着佐佐木小次郎的时候，使用了卑鄙的手段获胜。

　　佐佐木小次郎是一个架空英灵，是以他本人也是不知道宫本武藏到底是什么模样，所以说起宫本武藏，只能够使用传说中这样的称呼。

　　他的一生可以说是没有丝毫的意义，对于圣杯，也没有丝毫的渴望。

　　只是想要寻找到一个剑道高手，一较高下。

　　仅此而已。

　　只是看着四周的荒野，佐佐木小次郎感觉这个目标难以实现了。


第二十一章 被调教的远坂葵

　　远坂凛一身疲惫的往自己的家里赶去。

　　那些学生在看到美丽优雅的远坂凛居然开始回答问题，一个个的男生就带着一点胡搅蛮缠的性质，说着各种不着调的问题，最后还是远坂凛发火了，才从里面脱身出来。

　　当然，对那些学生们来说，远坂凛发怒起来，也是很美丽优雅。

　　这个时候，应该母亲远坂葵已经将食物做好在等带着她了吧。

　　原本因为父亲的离去，母亲就一直郁郁寡欢，但是自从樱和自己有了隔阂之后，再也没有回到家里来，于是母亲就更加的寂寥。

　　真是的！

　　远坂凛有些不爽的嘟囔着嘴，想着在回家之后，带着母亲一起去一趟间桐家的宅院，让母亲看一看樱。

　　红A跟随着远坂凛的身边，亦步亦趋的扮演着护卫的角色，在心中尺寸着前去扭正卫宫士郎心里的目标，让他放弃成为正义的伙伴这个坑爹的想法。

　　不对，应该是爹坑了儿子的想法。

　　只是这个世界的切嗣老爹似乎还活着，也不知道有没有机会再一次的见面。

　　两个人怀着自己的各种想法，共同的迈向了远坂家的宅院。

　　因为圣杯战争已经开启了的原因，远坂凛每天都要将家里布置好几层的魔术结界，参与到圣杯战争里面的事情，远坂凛一直都是瞒着远坂葵的，生怕她知道了这件事情之后担心，当然，更重要的是，听到圣杯战争这个词汇受刺激。

　　是以这一次的圣杯战争，远坂凛并没有像上一次的圣杯战争那样，将母亲送到临市进行躲避。

　　“我回来了！”

　　远坂凛开口说道，同时使用着魔术准备打开家里面的结界。

　　只是刚一使用，远坂凛就清楚的感觉到，自身布置下来的魔术结界早已失灵，眼下只是徒具其型，保持着没有崩裂，是以没有触发警报。

　　“怎么会！”

　　心中闪过一丝不祥的预感，远坂凛谨慎的推门向着房间里面看去。

　　这种情况就在预示着，远坂家的魔术工房被人攻破，眼下已经被入侵其中了，远坂凛必须小心谨慎，以此来避免敌人在房间里面留下来的陷阱。

　　只是里面并没有所谓的陷阱，有的只是一个触发性的魔术影像。

　　随着远坂凛推开大门，出现在眼前的，就是一个浑身穿着兜帽衣服，整体上看着像是魔术师打扮的从者在轻笑出声。

　　看到这个魔术影像的时候，远坂凛的心就沉入谷底。

　　攻破远坂家的魔术工房，进入到远坂家的宅院里面的并不是寻常的魔术师，而是这一次圣杯战争召唤出来的从者。

　　“你叫远坂凛对吧，真是不错的小姑娘，有着极高的魔术天赋，并且能够在这一次圣杯战争中召唤出来从者参战。”

　　美狄亚的声音从眼前的影像中传了出来。

　　“只是可惜，你家里面虽然魔术禁锢很多，但是对于我来说，却是有同于无，我轻而易举的就进来了，然后将你的母亲抓在手中。”

　　八神太二认识远坂凛，美狄亚就对着远坂凛做出一些调查，只是刚刚着手，就看到了红A的身影，随后就明白了远坂凛也是圣杯战争的参与者。

　　联想到之前红A和阿尔托莉雅的联手，美狄亚就明白八神太二和远坂凛两个人应该是一种联盟关系。

　　于是从抓捕远坂凛，变成了偷袭远坂家的工坊，逮捕了远坂葵作为人质。

　　美狄亚手中持有万符必将破戒，连令咒都可以破除，对于这些带有禁锢的东西轻轻松松就能够进来。

　　“并且，我还有着一些意外的收获……”

　　说道意外收获的时候，美狄亚忍不住的捂嘴轻笑，但是在远坂凛看来，却感觉美狄亚的嘴脸是那么的可恶可憎。

　　“好了，我们长话短说。”

　　美狄亚止住笑容，对着远坂凛说道：“我提出的条件有二，第一，你们必须释放葛木宗一郎，如果葛木宗一郎死了，我可以在短时间内再寻找到一个魔术师缔造契约，但是你的母亲将会没命！”

　　“第二，那就是将柳洞寺的山门放到言峰教会那里，那里将会是我的下一个根据地，希望你们不要乱来。”

　　说话间，影像中出现了远坂葵的身影，只是眼下的远坂葵目光呆滞，任由美狄亚使用手指轻轻地挑起下巴，说道：“我希望这些事情在今天晚上的时候就能够做到，不然的话，我生平最喜欢调教女生，像你母亲这样的人，也是我喜欢的类型……”

　　说到这里，影像终结。

　　远坂凛看着眼前的一幕，心中突然想到了之前美狄亚说的意外收获，连忙向着魔术工房的位置跑了过去。

　　一连打开了诸多的隐秘机关，看着眼前保存完好的箱子，远坂凛才松了一口气。

　　如果这个箱子也丢了的话，那么远坂凛就真的是愧对于远坂家的先祖了。

　　只要这个箱子还在，那么【魔术师】的意外收获也就显得无关紧要了。

　　这个箱子里面储存着的，是宝石剑的设计图。

　　谈到宝石剑，就要说到宝石翁。

　　在远坂家召唤从者的时候，念动咒语的时候有一句叫做【我祖我师修拜因奥古】。

　　宝石翁就是【修拜因奥古】。

　　宝石翁的全名叫做基修亚，泽尔里奇，修拜因奥古。

　　他是这个世界上仅存的五大魔法使中的一员，能够使用第二魔法，自由观察各个平行位面，这个箱子里面，就是宝石翁根据第二魔法设计出来的魔术礼装，宝石剑。

　　只要持有宝石剑，那么就可以从无止境的平行位面里面吸收魔力来使用，可以说是拥有无穷无尽的魔力。

　　在Fate/stay night中，HF线里面，间桐樱黑化，整个人获得了圣杯的力量，一身魔力几乎无穷无尽，但是远坂凛拿着仿造出来的宝石剑，直接就把间桐樱给吊打了。

　　纵然间桐樱的黑影都无济于事。

　　将这一连串的机关合上，远坂凛再一次的启用魔术的力量，将整个远坂家笼罩起来，然后向着间桐家那边赶了过去。

　　母亲被抓，这种事情必须知会间桐樱知道，远坂凛也需要和八神太二联合起来，借助阿尔托莉雅的力量来拯救自己的母亲。

　　如果依照魔术师的思维，这个时候放弃了远坂葵才是最佳的选择，然后击杀葛木宗一郎，炸毁柳洞寺山门，这个魔术师说的容易，重新的寻找一个御主，但是做起来却并不简单，如果依照这种行为的话，基本上可以拿一个双杀。

　　但是远坂凛不能够就这样随意的抛弃她的母亲。

　　这一点凛和她的父亲不一样。

　　远坂时臣是一个绝对纯粹的魔术师，虽说也知道感情是何物，但是和圣杯战争产生冲突的时候，多半会选择割舍，但是远坂凛，却是一个口嫌体正直，就是那种口头上嫌弃着很麻烦，但是在最后的时候还是会感情用事的那种人。

　　这一次事关母亲，远坂凛连口嫌都不会，就算付出再多的代价，也想要将远坂葵从【魔术师】的手中解脱出来。

　　间桐樱是必然会帮忙，只要将母亲解脱出来之后，那么就让红A，阿尔托莉雅直接将魔术师歼灭了，不管那个暗杀者到底是什么来头！

　　在远坂凛这边联合的时候，美狄亚也在紧急的联合着。

　　美狄亚的联合对象当然就是间桐慎二以及卫宫士郎了。

　　在间桐慎二以及卫宫士郎回到卫宫家宅院的时候，美狄亚就已经在一边等着了。

　　“葛木宗一郎是我的御主。”

　　美狄亚对着卫宫士郎和间桐慎二直接的开口说道：“不仅仅是御主，我们两个还是恋人，但是今天，宗一郎大人却被抓走了，这是对方的阴谋，也是他在上一次圣杯战争里面的惯用手段！”

　　美狄亚说着，就把从远坂一家那里获得关于上一次圣杯战争的情报全部的说了出来。

　　“也就是说，上一次圣杯战争的最终得益者，就是阿尔托莉雅潘德拉贡，她并不是这一次圣杯战争召唤出来的人选，而是在上一次的圣杯战争就被召唤出来的存在，她获得了圣杯，所以才会这么的强大！”

　　“那么这一次圣杯战争召唤出来的从者是谁？”

　　卫宫士郎很敏锐的想到了这个问题。

　　如果上一次阿尔托莉雅是以Saber的职介现世，然后一直到了现在，那么这一次圣杯战争就少了一个从者的出现。

　　“这一次的圣杯战争中，真正的从者就是八神太二，但是他的实力并不强大，职介就是骑兵，而阿尔托莉雅，则是凭借着第三法现世，能够永存世间的一个超然存在。”

　　美狄亚对着卫宫士郎和间桐慎二两个人解释说道：“并且一直以来，八神太二是魔术师也是一个幌子，真正的魔术师另有其人，也正是你们的小学妹，间桐樱。”

　　“我们需要联合起来，共同的对抗他们，从他们的手中夺取圣杯！”

　　美狄亚对着卫宫士郎和间桐慎二说道，看到卫宫士郎带着一些疑虑的表情，连忙说道：“毕竟只有圣杯，才能够拯救间桐慎二。”

　　听到间桐慎二，卫宫士郎原本的疑虑就消散了很多。

　　“时间就在今晚，就在言峰教会那里，值得一提的是，那是上一次圣杯战争监察者的地方，那里曾经降下神迹，圣女贞德曾经在那里居住过。”

　　美狄亚对于上次圣杯战争的情报基本上完全的把握了。

　　“那么，我们现在就行动起来吧！”

　　美狄亚说着，身影逐渐消失，她已经迫不及待的想要回去在远坂葵的身上动些手脚了。

　　虽说不是处女，但是这种纯洁守礼的人调教起来，也相当可爱！


第二十二章 需求魔力的远坂葵

　　时间临近深夜。

　　街头上已经没有行人。

　　八神太二驾驶着一辆重型货卡车向着言峰教会方向行驶过去。

　　货卡车上面拉的是柳洞寺的大门，副驾驶坐着的，是面色苍白，浑身虚弱无力的葛木宗一郎。

　　虽说仅仅只是进入监狱时间很短，但是刚刚走完程式的葛木宗一郎已经在监狱里面承受了应该承受的一切。

　　监狱里面关押的犯人常年看不到女性，多是将眼光放在男性的身上，刚刚进入到监狱的葛木宗一郎对他们来说太过于新鲜，并且因为蛋碎整个人没有什么反抗能力，于是就在监狱里面，承受了间桐慎二一直承受的一切。

　　现在的葛木宗一郎可以说是伤上加伤，整个人躺在副驾驶座位上面，随着车的起伏颠簸，感受着菊花部位火辣辣的痛楚，整个人面色更加的苍白。

　　这对他来说简直就是奇耻大辱。

　　如果拥有战斗力的他，监狱里面的那些犯人没有一个是一合之敌，但是刚失去战斗力，就感受到了一种虎落平阳被犬欺，不对，应该是被犬骑。

　　葛木宗一郎当然不知道，这里面还有八神太二给予警局的朋友打招呼的原因。

　　远坂凛和阿尔托莉雅，红A走另外一条路前往言峰教会，至于间桐樱则在家里，借用着八神太二同时带过去的纳米监察器，监视着关于言峰教会的一切。

　　当然，美狄亚很可能在那里布置结界，以此来扰乱监视，不过多做一手的准备总是好的。

　　“嗡嗡……”

　　八神太二油门踩到底，听着发动机的嗡鸣之声，窗外的风景唰唰的倒退着。

　　柳洞寺的山门被八神太二载着，也可以说佐佐木小次郎就在八神太二的车上坐着，身居暗杀者的职业，如果佐佐木小次郎贸然偷袭，那么八神太二真的很难抵挡。

　　是以在将柳洞寺的山门拉上货卡车之后，远坂凛凭借着魔术给予上方下了一定的限制，能够暂时性的抑制住佐佐木小次郎，使得佐佐木小次郎不能现身。

　　不过远坂凛的魔术作用在从者这样的等级上面，作用实在是太小，所以只要稍微的过一段时间，这个魔术的限制就会消失，到了那个时候，佐佐木小次郎就会出现，是以八神太二在路上将速度提升到了最快。

　　原本是阿尔托莉雅想要驾驶着车辆和【魔术师】谈判，但是这个决定被八神太二否决了，因为藏在暗地的阿尔托莉雅对于美狄亚来说，威胁是最大的。

　　“唰……”

　　一个不成功的甩尾，轮胎在地上摩擦发出刺耳的声音，连续在地上回旋了好几圈之后，货卡车勉勉强强的停在了言峰教会之外。

　　货卡车上面的柳洞寺大门在经过这一番的漂移甩尾，瓦砾随处散落。

　　八神太二一手拉扯住葛木宗一郎，另一只手直接从腰间抓出来一把匕首，直接的按在葛木宗一郎的咽喉上面。

　　接下来就是谈判时间了。

　　柳洞寺的大门上面，悄然的隐现出了一道修长的身影。

　　俊逸的面貌，从容的神情，手中有五尺的长刀合着月光，闪烁着致命的光芒。

　　暗杀者，佐佐木小次郎参上。

　　美狄亚穿着连体兜帽，身影轻盈的出现在言峰教会之外，看着八神太二的面容，又看到葛木宗一郎那副苍白的面容，瞬间，胸腔里面就窜出来一股杀意。

　　她是对着远坂葵做出一些简单的调教捆绑，想要以此来抹灭远坂葵的意志，成为供自己享乐的奴隶，但是没想到，在她的御主落入到敌人手中短短的时间内，遭受到的摧残更加严重。

　　“八神太二，快放过我的御主。”

　　美狄亚用充满杀气的声音对着八神太二吼道。

　　“可以啊。”

　　八神太二轻笑，单手直接抓着葛木宗一郎的头发，一脚将他踢跪在地上，对着美狄亚说道：“我也要见到我的人质，就是被你抓捕的远坂葵。”

　　“哼。”

　　美狄亚凝视着八神太二，冷哼一声，说道：“如果你晚来那么一会儿，远坂葵就要被我给凌辱了……”

　　说着，一只手使用着魔术，像是打开了什么禁锢一样，远坂葵的如泣如诉的声音在言峰教会里面传来，经过了魔术的扩张，清楚的传到了八神太二的耳朵中。

　　“如果我再早来那么一会儿，你的御主就不会被人凌辱了。”

　　说着，八神太二对着葛木宗一郎的屁股就是一脚，直接让葛木宗一郎趴在地上痛呼出声。

　　这下子美狄亚彻底的不淡定了。

　　原本她以为葛木宗一郎受到的折辱虽然严重，但是可万万没想到已经被八神太二这方的人给践踏了尊严，这着实让她难以容忍。

　　“将远坂葵带出来，我们双方互换人质。”

　　八神太二凝视着美狄亚说道：“随后要战就战，我想你也做好了自己相应的准备了吧，神代时期的魔术师，背叛魔女，美狄亚！”

　　美狄亚凝视着八神太二，呵呵直笑。

　　“真不愧是上一次圣杯战争的获胜者呢，居然能够这么轻易的就叫出对方的名字，看样子在根源之祸里面，阁下也是获得了不少的东西呢。”

　　对于八神太二能够呼唤出她的名字，美狄亚虽然吃惊，但是也并不惧怕。

　　不见美狄亚有什么动作，言峰教会的大门已经打开，只见远坂葵穿着一身婚纱，双眼中有着混乱和迷惘，身影歪歪斜斜，向着这边就走了过来。

　　美狄亚喜好调教女性，最喜欢的，就是让她们穿上高贵圣洁的服饰来做下贱的事情。

　　给予远坂葵穿着婚纱，也是如此。

　　正如在原著剧情中，Saber落入到了美狄亚手上的时候，美狄亚也给Saber穿上了婚纱一样。

　　“交换吧。”

　　美狄亚对着八神太二，带着一些古怪的笑意说道。

　　八神太二仔细的打量了一下远坂葵，凭借着自身的魔术理论，推断远坂葵应该只是处于一种催眠状态，这在魔术中算是一种非常常见的手段，于是就驾着葛木宗一郎走上前去，顺手一推，将葛木宗一郎推出去的同时，将穿着婚纱的远坂葵接到怀里。

　　“嗖……”

　　一只黑色的箭矢自黑暗中来，向着跌倒在地的葛木宗一郎当头射了过去。

　　射击的，是红A。

　　在看到远坂葵已经回到了己方之后，远坂凛当机立断，直接下令让红A进攻。

　　“铛！”

　　飞行的箭矢在半空中，被一把漆黑的长枪格挡了下来。

　　穿着黑色的铠甲，手持黑色的长枪，已经在阿尔托莉雅手中阵亡的枪兵，库丘林再一次的出现在众人的面前。

　　“誓约，胜利之剑！”

　　黑色的光芒，黑色的烈焰，带着要命的威势，肆无忌惮的向着八神太二这边奔流过来。

　　在这种黑色的光芒中，映射出来的并不是亚瑟王的契约胜利，并不是人心汇聚，反而像是一个冷酷的王者高高在上，独裁着一切的行为。

　　黑色的誓约胜利之剑，比起原本灼灼闪光，威力更胜。

　　这不是阿尔托莉雅的誓约胜利之剑，而是亚瑟潘德拉贡的。

　　八神太二单手掐着远坂葵，刚想移动，另一边的佐佐木小次郎已经手持五尺长刀，对着八神太二当头的劈了下来。

　　在八神太二等人算计着美狄亚的时候，美狄亚也在算计着八神太二。联合着佐佐木小次郎，直接就让八神太二陷入到了必死之局。

　　只是当真必死么？

　　八神太二嘿嘿冷笑。

　　金色的涟漪在周身开始亮起，各种各样的武器在其中随性沉浮，然后对着即将劈砍过来的佐佐木小次郎直接的倾泻而下。

　　是，没有暗物质力量，八神太二不能够启用这里面装备的功用，对于八神太二来说，仅仅只是寻常的神兵利器，但是配合上王之宝库的特性，这已经足够了！

　　吉尔伽美什就算是没有EA和天之锁，就凭借着王之宝库的随意倾泻，都能够碾压大部分的从者。

　　同时在背后，四瓣银色的羽翼相互组合，直接的挡在了八神太二和远坂葵的身后，以此来面对奔流过来的誓约胜利之剑的光芒。

　　“铛！”

　　佐佐木小次郎挥动着长刀，对着倾泻而下的武器进行格挡，手中的长刀挥舞的密不透风，凭着长刀，清楚的找到相对薄弱的力点，然后磕碰，将武器磕飞而去。

　　誓约胜利之剑的光芒来到了八神太二的身后，完全的被凯莎的银翼给隔绝在外。

　　纵然没有暗物质力量启动，但是凯莎的银翼放在地上的重量，就不是誓约胜利之剑能够轰击的动的，其防御力量，更是无人能比。

　　凯莎的银翼采于超神宇宙中的特殊铁质，拥有着超高的质量，仅仅只是一点，就有着前吨的重量，而凯莎的银翼其重量，大约有十万吨左右。

　　这种重量和防御力，别说誓约胜利之剑对城等级的轰击，就算是对界等级，也不能破防。

　　“唰唰……”

　　红A的身影和阿尔托莉雅的身影出现在美狄亚的视野中。

　　同时出现在八神太二视野中的，有亚瑟潘德拉贡，库丘林。

　　八神太二这边加上自身，有红A，阿尔托莉雅三个从者。

　　而对方，则有着美狄亚，佐佐木小次郎，库丘林，亚瑟潘德拉贡四个从者。

　　双方成对峙局面。

　　穿着婚纱的远坂葵突然伸手，在八神太二上下开始摸索起来……

　　“魔力，魔力……”


第二十三章 可怜的佐佐木小次郎

　　远坂葵有着优秀的模魔术因子，但是本身的魔术资质却稀松平常，整个人也并不通魔术，但是这样的身体素质却能够让美狄亚在身上进行各种的改造。

　　随着远坂葵意乱情迷的在八神太二身上摸索，八神太二只感觉自己气息交感间，自身的魔力就在一点点的被远坂葵蚕食着。

　　要知道对八神太二来说，魔力就是命啊。

　　何况八神太二之前魔力就在不间断的流逝着，此时被远坂葵一蚕食，自身的魔力就像是找到了宣泄口一样，向着远坂葵的身体里面不自觉的就涌动上去。

　　“混蛋！”

　　远坂凛蹬蹬蹬蹬的从角落里面跑了出来，此时此刻，也不再顾忌着远坂家的优雅，在仔细的检查了远坂葵的身体状况之后，手中释放魔术，直接让远坂葵暂时性的昏睡过去。

　　“你这混蛋！”

　　远坂凛对于美狄亚怒目而视。

　　“哎呀哎呀。”

　　美狄亚无所谓的用一只手轻轻呼扇着，随意地说道：“不过就是在研究O虫的时候，发现了一些特性，然后将这种特性修改在你母亲的身上而已，放心，这种行为只是暂时性的，但是如果没有及时得到魔术师的O液注入的话……呵呵呵。”

　　美狄亚单手捂着嘴，对于这种情况兴奋非常。

　　“并且你母亲需求的魔力量可以很大哦，我这也是为了你母亲好，指不定这样一修改，你母亲周身隐藏的魔术回路就一个个的打开了呢。”

　　远坂葵拥有极其优秀的魔术因子，不然的话也不会生下远坂凛，间桐樱这两个拥有超高魔术天赋的女儿。

　　这种魔术因子在得到超量的魔力注入之后，会打开魔术回路这种事情，也是在神代时期的魔术理论，美狄亚也并没有证实，眼下也只是对远坂葵胡乱的做一些实验罢了。

　　“不过拥有魔术师的思维的话，对于这种情况，应该也是可以坦然接受的吧。”

　　美狄亚仍然是带着一些幸灾乐祸地说道。

　　“呼呼……”

　　远坂凛深吸两口气，将自身差点抑制不住的怒气暂时按压下来。

　　“亚瑟和库丘林，不是已经回归到了圣杯里面了吗？怎么还会再一次的召唤出来？”

　　眼下最重要的问题，当然是出现在眼前的亚瑟潘德拉贡和库丘林两个从者怎么会再一次的出现。

　　“当然是被人从圣杯里面拉扯出来的。”

　　亚瑟潘德拉贡意有所指地说道：“圣杯这种集合所有人贪欲诞生的东西，从一开始就不合理，而眼下，已经是彻底的扭曲了，其中的肮脏和灰暗，纵然是廉洁的王，也要在其中堕落。”

　　“我对于里面的灰暗，倒是意外的感觉很享受呢。”

　　库丘林双眼赤红，对着八神太二这边“邪邪一笑”。这种在网文中经常形容主角的词汇在库丘林的身上，居然显出了别样的魅力。

　　相对于亚瑟潘德拉贡还保有一定的神志，库丘林整个人堕落的更加的彻底一点。

　　“王者的清誉容不得践踏！”

　　阿尔托莉雅手持煌煌闪亮的誓约胜利之剑，遥遥的对着亚瑟潘德拉贡。

　　亚瑟潘德拉贡对此不作辩驳，手中持着黑色的誓约胜利之剑，同样对准阿尔托莉雅。

　　两个亚瑟王之间的战斗即将再一次的拉开序幕。

　　“呼呼呼……”

　　库丘林手中熟练的转动着长枪，随后遥遥的对准红A的咽喉，说道：“接下来，还是让我来做你的对手吧，弓兵！”

　　红A默然无语，手中已经悄然的投影出来了干将莫邪这一对夫妻剑。

　　库丘林自身附带着避矢加护，整个人可以说是弓兵克星，各种入眼能够看到了远程攻击的手段，库丘林都能够将它无效化。

　　也是凭借着避矢加护，库丘林在第五次圣杯战争中最亮眼的战绩，就是阻拦了吉尔伽美什半天的时间，如果不是吉尔伽美什使用了天之锁捆绑，相信这一场战斗还能够继续的延长。

　　“太二，我一定要打倒美狄亚，在她的身上找到治疗我母亲的方法。”

　　远坂凛对着八神太二说道：“那么你能够阻拦着这个暗杀者吗？”

　　“没问题。”

　　八神太二不着痕迹的扫视了一下穿着婚纱躺在地上的远坂葵，对着远坂凛说道。

　　“嗡嗡……”

　　载着柳洞寺山门的重型货卡在无人的情况下，突然自行的启动了起来。

　　佐佐木小次郎扭头，手中的长刀对着货卡车就劈砍了上去，这一刀依照往常的时候，劈在卡车上面，卡车就是一个直接两半的结局，但是此时劈砍在卡车之上，仅仅只是划出了一道浅浅的痕迹，一点阻拦的作用都起不到。

　　这自然是八神太二借用科技的手段动的手脚。

　　此时驾驶着汽车的，是远在间桐家的间桐樱，就像是在开遥控汽车一样，间桐樱转动着手中的方向盘，看着画面中的路径直接的开了起来。

　　八神太二对她说过，就算是直接开到山崖下面也没事，只是间桐樱生怕到了山崖下面，柳洞寺的大门没有破碎，然后就近之下，让佐佐木小次郎再一次的回到战场。

　　“这……”

　　佐佐木小次郎目瞪口呆，眼下这么多的对手，他刚想要打一场轰轰烈烈的战斗，这柳洞寺的山门居然跑了！

　　“咣当！”

　　重型货卡车突然压到了一块大的石头，整个后面都弹跳了起来，柳洞寺的山门在车上一个晃荡，几个瓦片直接的掉了下来。

　　“唰……”

　　佐佐木小次郎的身影瞬间消失，手中持着五尺长刀紧紧的随着重型货卡车。

　　刚刚那货卡车的一个晃荡，掉落的几个瓦片，那可是佐佐木小次郎的心头肉。

　　眼下车轮又要压到巨大的石块，佐佐木小次郎身影电转，长刀闪烁，直接将眼前的岩石削平，以此来保证货卡车的平稳行驶。

　　间桐樱作为一个女司机，刚刚上路，开启这种重型货卡车自然是事故多多，佐佐木小次郎就随着货卡车，遇到山石就劈砍，遇到深坑就速度填，以此来保证这辆大卡车不出现什么问题。

　　可怜的佐佐木小次郎，之前还是个高冷男神的形象，瞬间就变成了一个修路民工。

　　货卡车上是有炸弹的，但是眼下八神太二并不选择启动，在这里，佐佐木小次郎很可能会被黑圣杯所吸收。

　　美狄亚看着佐佐木小次郎这奔走的背影，不经意的想到了很久很久之前，美狄亚随着伊阿宋在夕阳下的奔跑，那是她逝去的青春。

　　说起美狄亚，也是一连串的悲剧，因为神的咒令，美狄亚无条件的爱上了异国的王子伊阿宋，然后舍弃了公主的身份，多次的帮助伊阿宋，但是在伊阿宋称王之后，就迷恋上了别的女人，对她冷落至极，于是美狄亚毒死了伊阿宋的新欢，杀死了自己的两个儿子，然后逃离了伊阿宋的身边。

　　“铛铛铛……”

　　阿尔托莉雅，亚瑟潘德拉贡两个人身影瞬间移动，两把誓约胜利之剑交击之声如同豪雨，在这山头上面响彻起来。

　　两个人的身影瞬间就形成了两道光芒，互相的交击碰撞，然后再一次的分离开来。

　　得到了圣杯力量支援的亚瑟潘德拉贡，此时表现出来的力量和阿尔托莉雅近乎势均力敌！

　　虽然还落入下风，但是也不是阿尔托莉雅能够轻松的碾压的了。

　　库丘林手中长枪舞动，对着红A胸膛刺去，一点寒芒先到，随后枪出如龙，库丘林手中的长枪每一次的攻击紧紧粘着红A的心脏，其速度和力量，让红A有些难以抵挡。

　　“身为剑之骨……”

　　双方的碰撞间，红A的声音如同呢喃一般的响起。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　各种神兵利器对着美狄亚倾泻而下，八神太二抱着远坂葵，和远坂凛两个人一起，对着在众多武器中左支右拙的美狄亚追了过去。

　　至于葛木宗一郎，早早的就遁逃到了密林深处。

　　抱着远坂葵，在两个人的气息交感中，八神太二感觉到自身的魔力正在一点点的被远坂葵所蚕食，并且可能是因为接受到了魔力的缘故，远坂葵的意识像是要清醒了一样，小手又开始在八神太二身上随意的摸索起来。

　　咣当！

　　言峰教会的大门打开，美狄亚借机迅速的遁逃进去。

　　八神太二和远坂凛相视一眼，然后紧追不舍，跟着就闯入到了言峰教会里面。

　　眼下只有美狄亚可以解除远坂葵身上的情况，八神太二和远坂凛自然是不能够轻易的放过美狄亚。

　　并且美狄亚擅长阴谋，如果让她逃窜，那么后患无穷。

　　“咕咚！”

　　远坂凛吞下了一个宝石，身上的魔术回路清晰的浮现，整个人的速度瞬间增加，接连的几步，已经赶到了美狄亚的身前。

　　“防狼术！”

　　远坂凛对于美狄亚，并没有使用八神太二在早年教导她的插眼锁喉撩阴这样的招式，直接一脚踢在美狄亚的膝盖上面，让美狄亚倒在地上。

　　只是倒地之际，远坂凛清楚的看到美狄亚的嘴角轻轻的动了两下。

　　高速神言！

　　美狄亚释放魔术的话，可以在短时间内迅速的吟唱出来。

　　远坂凛警戒的看着美狄亚，却听到远坂葵突然尖叫的声音。

　　禁锢！发动！


第二十四章 绿油油的大草原

　　魔力在流逝。

　　仅仅凭借着身体的碰触，八神太二就感觉到自身的魔力在迅速的流逝。

　　在美狄亚念动咒语之后，远坂葵的身体突然的发烫，这种不正常的体温在产生之后，周身就像是形成了旋涡一样，不管是八神太二自身的魔力也好，还是游荡在教堂里面的魔力也好，全部都像是受到了牵引一样，向着远坂葵的身体涌动过去。

　　这远不是O虫的特性，反而更像是……圣杯的特性！

　　八神太二曾经缔造出来过小圣杯，对于这种特性敏锐异常。

　　正常来说，小圣杯就是收集从者的灵魂，这种超脱于时间轴之外的魂魄力量有着不灭的特性，能够借此来打开通往世界外壁的孔洞，然后借助大圣杯的魔力来固定孔洞，从而使得根源之祸现世。

　　但是小圣杯除了能够收集从者的灵魂之外，还能够收集游荡在世间的魔力，存在于人类体内的魂魄。

　　这些力量在一定的程度上来说，能够加速小圣杯的满溢，理论上来说，只要吸收到了足够的人命，就算是七个从者没有全部战死，也可以凭借满溢的小圣杯来打通根源通道。

　　“嗖嗖！”

　　两把长剑从天而降，交错的插在美狄亚脖颈旁边。

　　“你究竟对远坂葵做了什么？”

　　八神太二看着美狄亚，一脸认真的询问。

　　“我能做什么？”

　　美狄亚那抹了紫色的唇彩泯出奇怪的笑容，说道：“我只是帮助小圣杯能够加速的储存魔力而已。”

　　“嘭！”

　　远坂凛对于美狄亚狠狠的踢了一脚，已经明白了美狄亚的打算。

　　根据八神太二所说，这段时间冬木市在夜晚不明不白死去的家庭，应该是黑圣杯在吸收魔力，美狄亚将远坂葵改造成这个模样，就要让她不断的索取魔力，最后被黑圣杯直接吞噬，从而大幅度的加快圣杯战争的节奏。

　　远坂葵，被美狄亚改造成为了伪圣杯，只能够储存大量的魔力，并不能储存从者的灵魂。

　　这样的结果，就是让远坂葵纯洁不在，索求无度，最终在黑圣杯的吞噬中凄惨的死去。

　　“赶快给我修复回来！”

　　远坂凛认真的对着美狄亚说道。

　　“呵呵呵呵……”

　　美狄亚只是一连串的轻笑，并没有更多的回复。

　　虽然眼下已经被逮捕了，但是美狄亚并不慌张。

　　美狄亚和葛木宗一郎两个人的联系并不同于一般的主从，两者之间只是美狄亚借用魔力捏造出来的令咒来联系着，因为美狄亚无法从葛木宗一郎那里获得魔力，所以最终还要通过掠夺人的灵魂来获得魔力。

　　在她整个人落入到了八神太二和远坂凛的手上之后，美狄亚也没有借用令咒脱身的手段，基本上已经是结束了。

　　只是看美狄亚的表现，并不像是已经结束，反而像是稳操胜券在一边看好戏。

　　“额……”

　　远坂葵睁开了浑浑噩噩的眼睛，双手直接搂着八神太二就推倒在地上，对着八神太二一连串的直接亲了起来。

　　每一口吻在八神太二的身上，都会将八神太二的魔力吸走一分。

　　远坂葵，才是美狄亚的杀手锏。

　　美狄亚是神代时期的魔术师，一身的魔术修为在这个世界上，几乎是堪比魔法使的存在，由她改造的远坂葵，对于八神太二和远坂凛来说，简直就是无解的。

　　唯有灌入大量的魔力才能够让远坂葵清醒过来。

　　依照美狄亚的眼力，自然是可以看出来八神太二和御主之间，没有灵脉的联系，并且八神太二自身体内的魔力虽然有，但是想要填满远坂葵的欠缺还是远远不够。

　　如果放任远坂葵被动吸收魔力的话，想要填满自身的需求，至少要十年的时间。

　　而如果通过补魔这种手段灌入魔力的话，又绝不是八神太二一个人能够填满了，在这个过程中，定然是能够给予八神太二吸的渣都不剩。

　　并且美狄亚笃信，八神太二以及远坂凛绝对不会轻易的杀死自己，因为他们还有着一线希望，希望着自己去更改远坂葵的身体状况。

　　八神太二看着穿着婚纱的远坂葵在他的身上肆意乱吻，心中无奈至极。

　　如果换一个其它的场合，远坂葵敢于跟他这么玩火，早早的就被推倒啪啪啪了，但是眼下，如果和远坂葵啪啪啪，八神太二就是一个被吸成人干的结局，如果不和远坂葵啪啪啪，那么远坂葵将会被O虫烧坏脑子，整个人彻底没救，成为一个沉溺于欲望中的可怜虫。

　　如果阴阳遁的能力在手，八神太二可以轻松的给予远坂葵调理过来，就像当年他将伊莉雅调理过来一样。

　　伊莉雅是一个人和人造人的后代，先天不足，在娘胎的时候遭受爱因兹贝伦家族的多次改造，整个人完全就是魔术回路和令咒的集合体，那种情况可比远坂葵这种棘手的多了，但是八神太二一样可以给予伊莉雅改造成为正常人类的肉体。

　　只是周身的魔术回路八神太二并没有动，当时的寓意是想要让伊莉雅有着庞大的魔力，在魔术上面前途无量，只是也留下了隐患，让爱因兹贝伦一族轻松的就在伊莉雅的体内形成小圣杯的轮廓。

　　八神太二扭动着脸庞，再一次的避免了和远坂葵的唇舌碰触。

　　如果体内有魔术回路的话，八神太二就算是喝着生命泉水，也能够将远坂葵这伪圣杯给喂满，但是眼下，体内没有魔术回路，生命力就是生命力，根本没办法转化成为魔力……

　　“我要……”

　　“我不给……”

　　远坂葵无意识的呢喃和八神太二无奈的对话。

　　“呵呵呵呵……”

　　美狄亚轻笑出声。

　　“八神先生，眼下远坂葵小姐穿着婚纱，你们两个又是在教堂，如果不介意的话，我可以当你们的证婚人，你们两个找个地方把事情办一下，也不是什么大不了的嘛。”

　　“毕竟O虫这种东西，虽然只是临时的特性，如果不尽早的解除的话，很容易成为困扰远坂葵一辈子的事情哦。”

　　美狄亚说起话来，兴奋非常，看向远坂葵，就像是看她最得意的神作。

　　八神太二瞥视美狄亚，王之宝库金色的涟漪打开，一道道神兵交错的插在美狄亚的周身，算是给予美狄亚的一些警告。

　　美狄亚看到这个情况，非常识趣的闭上了嘴巴。

　　远坂凛左右打量，看着闭上嘴的美狄亚，然后又看着骑她妈难下的八神太二，用力的咬着自己的下嘴唇，一缕血迹在嘴角悄然浮现。

　　“太二，你快帮我妈妈！”

　　远坂凛对着八神太二说道：“我已经失去了父亲，我真的不想要失去母亲！和生命比起来，其它的不都是无关紧要的吗？”

　　这句话像是对八神太二说的，但是更像是远坂凛对于自身的催眠。

　　“不是我不帮。”

　　八神太二对着远坂凛无奈地说道，刚一开口，远坂葵就从他的嘴边吸收了大量的魔力，然后果断的堵住了八神太二的嘴巴，再经过了一阵呜呜呜之后，八神太二才勉强的推开了远坂葵，对着远坂凛无奈地说道：“我自身的魔力根本不够，所以无从满足你母亲！”

　　抱歉了父亲，你女儿真的是一个非常混蛋的人呢！

　　远坂凛从手中拿出了一个宝石，心中喃喃地说道，然后红晕直接布满脸颊。

　　“让你做你就做！魔力不够的事情，我会帮你的啦！”

　　远坂凛说出这些话的时候，脸色红的几乎可以出现蒸汽。

　　远坂凛手中拿着的宝石，是远坂时臣留给她的宝石，里面储存着相当于远坂凛十年的魔力储存，这样的魔力，也恰好可以满足远坂葵的需要。

　　原本这个宝石是在卫宫士郎心脏被库丘林捅穿之后，远坂凛借助魔力修复了卫宫士郎的心脏，但是因为蝴蝶效应，卫宫士郎的心脏修复并没有使用这个宝石，远坂凛也将这个宝石一直的带在身上。

　　只要需要，就可以通过魔术回路来将里面的魔力提取出来。

　　此时此刻，正是需要的时候。

　　所谓的我帮你啦，就是通过补魔的形式，自身持有宝石，将魔力过渡到八神太二的身体里面，然后经由八神太二将魔力补给远坂葵。

　　只不过八神太二身体如同漏斗，一次性根本不能够储存很多的魔力，必须要多做好几次，才能够将这魔力完全的灌入到远坂葵的体内。

　　华夏。

　　呼伦贝尔大草原。

　　远坂时臣躺在草原上面，感受着微风吹动，青草芬芳，看着碧蓝的天空，漂浮的白云，感觉打心里面一阵放松。

　　“雁夜，你说这草多么的蓝啊！”

　　远坂时臣对着旁边的间桐雁夜说道，脸上流露着惬意的笑容。

　　“笨蛋！”

　　间桐雁夜的声音在一边响起，对着远坂时臣说道：“草是绿色的！”

　　“嗯，绿色的！”

　　远坂时臣在一边微微点头，长出了一口气，感觉整个人融入自然里面分外惬意。

　　言峰教会。

　　远坂凛突然起身，满是不忿的直接将一边的美狄亚衣衫尽数撕裂。

　　“太二！操了她！”


第二十五章 一切都【日】后再说

　　远坂葵的身体已经恢复，只是此时直接的晕倒在一边。

　　浑浑噩噩中起来，在远坂葵遭遇玷污，并且是和远坂凛在一起的时候，那种羞愧感直接让她昏迷了过去。

　　远坂凛也是在这种情况下，看到了始作俑者美狄亚，羞怒之下，直接撕碎了美狄亚的衣服，攒错着让八神太二上了美狄亚。

　　对于远坂凛的要求，八神太二表示日后再说。

　　喝了一口生命之泉，补充一下自身接近筋疲力尽的体能，然后在美狄亚略微惊恐的眼光中直接的扑了上去。

　　教堂外面的战斗已经接近了尾声。

　　亚瑟潘德拉贡在和阿尔托莉雅的战斗中逐渐的显示败像。而红A在和枪兵的战斗中，却是处于下风。

　　在战斗到一定的时候，亚瑟潘德拉贡和库丘林两个人接到了要撤退的讯息，先后的撤离了言峰教会。

　　阿尔托莉雅收刀站立，并没有继续的前去追赶，缓过神来，开始四处的搜寻着八神太二的影踪，反倒是红A，在看到了亚瑟潘德拉贡以及库丘林两个人再一次的出现之后，已经明白眼下的圣杯战争已经是脱离了他原本的认知。

　　并且在和库丘林的对战中，清楚的明白这种黑暗力量的强大，在亚瑟潘德拉贡和库丘林两个人撤离之后，整个人就远远的吊在后面，进行着追踪。

　　八神太二脱离了美狄亚的身体，开始自顾自的穿着衣服。

　　远坂葵已经苏醒，眼下仍然是穿着婚纱，整个人抱膝坐在一边，面色煞白，不知道在想些什么。远坂凛在远坂葵的旁边，连连张嘴，想说什么却也无从说出口。

　　八神太二等人并没有选择击杀美狄亚。

　　如果现在击杀美狄亚的话，那么先O再杀，这种行为委实太过禽兽一点。

　　并且如果击杀美狄亚的话，反而给于美狄亚逃脱的空间，在进去到黑圣杯里面之后，美狄亚定然是会再一次的出现，这种情况，委实不美。

　　在刚刚和美狄亚交合的过程中，远坂凛威逼利诱，在美狄亚的身上施展手段，已经将美狄亚所知道的各种讯息全部的挖了出来。

　　比如说间桐慎二就是一个黑圣杯，身体里面有着O虫的存在，过一段时间就需要男性魔术师的O液灌入体内来保持清醒。

　　亚瑟潘德拉贡，库丘林就是在进入到了黑圣杯里面之后，才再一次的被孕育出来的。

　　并且，黑圣杯最主要的一项行为并不是打开根源之祸，反而是借助大圣杯的力量，将在小圣杯里面孕育的安哥拉曼纽再一次的诞生出来。

　　说起来安哥拉曼纽，实在是一个悲剧。

　　在一个遥远的小国家，一个偏僻的小山村里面，人们抱着一种让世间的罪恶消失的想法，将一切的罪恶归结到了安哥拉曼纽的身上。

　　这个名字叫做安哥拉曼纽的青年就像是正常的人类一样，但是整天都在遭受着村民的唾骂，村民们天真的想到，将世间的一切罪恶完全的归加到了安哥拉曼纽身上之后，整个世间就再也没有任何的罪恶。

　　在安哥拉曼纽死了之后，也被定义成为了反英雄，成为了英灵座上面的人物。

　　安哥拉曼纽的战斗力量并不强大，但是他的强大之处，在于可以将人们黑化，吞噬，然后沉浸在罪恶的泥沼里面。

　　小圣杯如果吸收了足够的魔力，就会引动大圣杯的力量，然后在这庞大的魔力之下，作为复仇者的安哥拉曼纽将会再一次的降临在这个世界上面。

　　到了那个时候，整个冬木市都会被他的黑暗完全侵蚀。

　　远坂凛瞥视了八神太二一眼，在一边搀扶着远坂葵站了起来，对着八神太二说道：“接下来你打算怎么办？”

　　“能怎么办？”

　　八神太二非常随意地说道：“当然是直接击杀间桐慎二，避免他的黑圣杯再一次的吞噬到普通人的生命。”

　　“笨蛋！”

　　远坂凛突然气急败坏地说道：“我是在问你准备什么时候娶我母亲啦！”

　　“啊？”

　　八神太二和远坂葵两个人一同惊讶出声。

　　“混蛋，你难道还想要拔吊无情不成！”

　　远坂凛非常有气势的指着八神太二说道：“都已经到了这种地步，你当然要对我母亲负责任，难不成你想要不认账了？”

　　远坂凛，真的算是一个无限可能的女生，就算是拔吊无情这种事情，当着她母亲的面都是可以彪出来。

　　“不是……”

　　八神太二看着气势十足的远坂凛，还有在一边面色红润，如同火烧一般的远坂葵，小声地说道：“你的母亲，好像根本没有离婚，你说要结婚这种事情，谈何说起。”

　　说到离婚两个字，远坂葵突然的面色煞白。

　　纵然已经和远坂时臣分居十年之久，但是远坂葵一直都想有想过要离婚这样的事情。只是想要默默的支撑着这个家庭，看着远坂凛和间桐樱长大成人。

　　从来没有为自己再想过什么。

　　只是此时的远坂凛根本没有注意到远坂葵，一手掐着腰，另一只手非常有气势的指着八神太二说道：“这种事情很好解决的啦！”

　　顿了顿，远坂凛继续地说道：“我的那个父亲常年和他人同居，并且和母亲的分居已经达到了十年之久，算起来，我的那个父亲也有着遗弃家庭成员的嫌疑，上述的三条，无论哪一个，法院都会判定离婚的，更何况他已经犯了三条，如果他回来的话，在法庭上面，我可以跟他对质！”

　　八神太二看着气势十足的远坂凛，嘴角抽搐，无言以对。

　　实在是难以想象远坂凛和远坂时臣两个人在法庭上面，拿着法律条文互相攻击的场面。

　　至于说结婚，八神太二一直以来只和一个人结过婚，那就是艾斯德斯，在《斩赤红之瞳》世界的时候，并且在新婚夜八神太二还闹出了一个乌龙，那就是上错了人。

　　其她的女性八神太二虽然发生了关系，但是说到婚礼，一直都没有办。

　　“那么你呢？”

　　八神太二看向远坂凛，轻声的问道。

　　“混……混蛋。”

　　远坂凛面色红润，指着八神太二结结巴巴地说道：“我，我的话，当然就是你的女儿了，你这家伙……不要再说什么胡言乱语的混账话了……”

　　“我……”

　　八神太二瞄了瞄一边的远坂葵，轻声的对着远坂凛问道：“我补魔怎么办？”

　　“八……八嘎。”

　　远坂凛恼羞成怒，直接的扑到八神太二的身上，挥着拳头对着八神太二的胸膛捶去。

　　“这种羞人的事情，不要再给我胡言乱语了啊！”

　　最终还是远坂葵张嘴，打断了远坂凛的举动。

　　“凛，我们先回家吧。”

　　远坂葵声音平淡，这种看不出来内心感情的话语让远坂凛直接老老实实的，虽然有心想要开导远坂葵两句，但是却难以开口。

　　毕竟母女两人跟同一个男人在同一时间发生关系，就算是远坂凛此时都还难以接受，何况是远坂葵了。

　　“今天的事情，无论如何你都不能够让樱知道！”

　　远坂凛在临走之前，对着八神太二再一次的警告道。

　　“其它的事情我们日后再说！”

　　对此，八神太二连连点头，如果这种事情让间桐樱知道了，八神太二总感觉事情会变的很难收场，并且间桐樱和远坂凛两个人之间还有着一些芥蒂。

　　至于美狄亚，那就交给了八神太二来处置了。

　　没有红A在身边的话，远坂凛可没有把握对付像魔法使一样的美狄亚，将这样的美狄亚带到身边，稍不留神，就会让整个远坂家的秘密尽数的泄露出去。

　　远坂家最大的秘密，就是秘藏的宝石剑设计图。

　　这个基于第二法设计的魔术礼装，如果拿到这样的魔术礼装，就算是普通的魔术师，其战斗力也可能一跃成为超越从者等级的存在。

　　美狄亚已经不再戴着自身的连体兜帽，将自身姣好的面容完全的显现出来，尖尖的耳朵，修长的蓝发，失去了兜帽之后，美狄亚的身上居然带着一些萌妹子的特性。

　　当然，要忽略了美狄亚瞳孔中映射出来的仇恨。

　　强O。

　　这种事情居然会出现在她这个神代期间诞生的魔法师，圣杯战争中的从者身上发生。

　　如果不是打不过八神太二，美狄亚真想把八神太二给分尸了。

　　“你就先跟着我了。”

　　八神太二对着美狄亚说道：“接下来，你最好倾尽全力的帮助我们，那样的话，在真正的圣杯降临的时候，可以让你享受第三法的恩惠，让你见证根源之祸的伟岸力量。或许在圣杯降临的时候，也会让你洞察到真正第三法的奥秘所在。”

　　“但是如果你继续的一意孤行，那么我也绝对不会手下留情！”

　　美狄亚对此只是冷笑。

　　阿尔托莉雅身影急速闪动，几个起落就来到了八神太二的身边。

　　经过了人事的阿尔托莉雅，仅仅只是四下张望，从四周凌乱的情况中，就大约的明白发生了什么事情。

　　“回去我给你解释。”

　　八神太二对着阿尔托莉雅认真地说道。

　　对此，阿尔托莉雅虽然心下不舒服，但是还是微微点头，同意八神太二的话。


第二十六章 时辰要回来啦！

　　美狄亚被八神太二监控了起来，一旦涉及到使用魔术，就会被智能程序进行制止。

　　八神太二对着阿尔托莉雅坦言的说出关于在言峰教会里面发生的一切事情，包括和远坂葵，远坂凛，以及美狄亚先后发生关系的事情。

　　远坂葵和远坂凛是逼不得已，但是美狄亚的话，就带着一些报复性质和强迫性质。

　　阿尔托莉雅听了之后，对于这种事情自然是非常的不满，对着八神太二就是一连串的批判，主要就是因为这种行为“无德”。

　　和远坂葵和远坂凛发生关系，这是为了救人，虽然发生的关系让阿尔托莉雅比较不舒服，但是还是会表示赞同，但是和美狄亚的关系，着实让阿尔托莉雅愤怒起来。

　　经过了一连串的批判之后，最终和八神太二一炮泯恩仇。

　　夫妻之间，床头打架床尾和，说的就是这个道理。

　　第二天一大早。

　　远坂凛早早的就登门拜访了。

　　早起，这对于远坂凛来说是一件非常罕见的事情。

　　八神太二去准备了早餐，间桐樱则是在修饰着家里面的花草，阿尔托莉雅例行的进行静坐，远坂凛则是坐在电视机旁边，看着上面播放的新闻。

　　至于俘虏美狄亚，正在一针一线的织着衣服。

　　看到美狄亚在制作衣服，远坂凛深深的感到恶寒。

　　毕竟在神话传说中，美狄亚就是使用着毒物浸泡后的衣服毒死了自己的情敌。

　　不过从阿尔托莉雅的身上看来，亚瑟王都有可能是女的，那么各种各样的神话传说可能多是以讹传讹，当年究竟发生什么事情，可能只有美狄亚这个当事人知晓，完全的信赖这种神话故事也是不可取的。

　　米饭，味增汤，鱼，里脊肉，鸡蛋，青菜。

　　早餐准备的非常简单，但是在八神太二的有意拼盘下，看的一边的远坂凛，间桐樱，阿尔托莉雅也是惊艳连连，就连正在织着衣服的美狄亚，都忍不住的多看了几眼。

　　“过来吧。”

　　八神太二对着美狄亚发起邀请，说道：“一起吃个早餐。”

　　“还有我的？”

　　美狄亚讶然，但是看到一边的阿尔托莉雅，远坂凛和间桐樱都没有说什么，也就挪腾到了桌子旁边，默不作声的打量着桌子上面的饭菜。

　　“那么，大家就开动吧！”

　　八神太二对着餐桌上面的众人说道。

　　几个女生点了点头，然后拿起一边的筷子，默不作声的开动起来。

　　用餐完毕之后，间桐樱主动的开始收拾着桌子，而美狄亚，则是坐在一边继续的开始织起了毛衣。

　　“刚刚的新闻上面发生了三起趣事。”

　　远坂凛躺在沙发上面，双腿自然交叠，修长的美腿毫无顾忌的展露在八神太二的面前。

　　“在昨天逮捕的葛木宗一郎先生越狱逃出，目前应该在冬木市里面隐藏着，这对于所有人来说都是一个恐怖分子，目前警方正在搜索学校，想要在里面找到关于葛木宗一郎更多的信息，是以整个学校停课一天，真是谢天谢地。”

　　说到了最后的听课，远坂凛整个人的说话语调都轻松了起来。

　　美狄亚听到了葛木宗一郎的消息之后，身体微僵，手中的动作不自觉的就停了下来。

　　“第二个消息，则是柳洞寺的山门昨天晚上在到处乱跑，最终一辆重型的货卡车直接的栽进了未远川的河流中，庆幸的是没有人员伤亡，此时消防员也正在打捞柳洞寺的山门，预计打捞上岸之后，会将柳洞寺的山门暂时性的放在冬木市的广场那边。”

　　说着，远坂凛瞥视着美狄亚，轻声说道：“我们的山门先生也真是够命大，这种情况下都没有消散。”

　　美狄亚的嘴角轻轻地浮现一丝笑意，对着远坂凛毫不客气的反刺过去，说道：“你应该庆幸暗杀者并没有消散，如果他消散的话，就会在黑圣杯里面诞生出来，到了那个时候，缺少了柳洞寺山门的束缚，将会是你们棘手的人物！”

　　远坂凛对此不为所动，一只手遮挡着自己的嘴巴，用只有美狄亚能够看到的口型，比划道：你！被！强！X！了！

　　“你……”

　　美狄亚对远坂凛怒目而视，随后也一只手遮挡着嘴巴，想要对远坂凛反击过去，但是远坂凛直接扭头，对美狄亚看也不看，根本不管她口型在说着什么。

　　“第三个消息，可能就和我们的黑圣杯有关系了。”

　　远坂凛认真的对着八神太二说道：“就在昨天晚上，黑圣杯直接的吞噬了十三家的人口，大约造成有五十余人死亡，这个数量，可以远远地超过之前的数量，我们必须要制止那个家伙了！”

　　黑圣杯是间桐慎二。

　　这个消息是远坂凛在美狄亚的口中得知的，就连远坂葵被附加上O虫的特性，也只是美狄亚研究O虫的时候，偶然为之。

　　O虫的来源，自然就在间桐慎二的身上。

　　“昨天晚上，Aroher跟踪了库丘林等人，最终看到了库丘林和亚瑟两个人沉入到了黑泥之中，在黑泥的最深处，有着一个黑色的影子，歪歪扭扭，但是弓兵对此难以应付。”

　　远坂凛说着就沉默了起来。

　　黑影就是黑圣杯的载体，也就是间桐慎二。

　　眼下的情况，就是直接将间桐慎二给击杀了，那么就会是一个最好的结果。

　　只是对于这个想法，八神太二还是有一些顾忌。

　　如果失去了黑圣杯之后，那么伊莉雅作为小圣杯就要被运行起来，然后开始收集从者的魂魄，随后就是伊莉雅身体机能衰退，作为圣杯的机能逐渐浮现，最终使得根源之祸再一次的显现于世。

　　这个过程，需要伊莉雅的牺牲。

　　这是八神太二非常不想的事情。

　　并且八神太二也根本不想就这么中规中矩的获得世界之力然后回去，这一次降临在这个世界上，出了阿尔托莉雅，八神太二还有一个目的，就是摧毁英灵之座，然后将贞德从英灵之座上面拉扯回来。

　　说抑制力的出现是在守护人类也好，守护地球也好，八神太二也总觉得这种抑制力在阻碍着人类的进步。

　　至于击杀间桐慎二，八神太二是一点心理障碍都没有的。

　　不管Fate的哪条线，间桐慎二的表现都是一个十足的人渣，先入为主之下，八神太二对于间桐慎二可以说是一点好感都没有。

　　“在击杀间桐慎二之前，我们需要制造出一个小圣杯。”

　　八神太二对远坂凛说道：“在此之前，我们要做的，就是把间桐慎二严加的看管起来，避免他继续的危害人们，在小圣杯制造完成之后，就是间桐慎二要对这些人命进行还账的时候了。”

　　对此，远坂凛轻轻的点了点头。

　　“我拯救了卫宫士郎的命，稍后的话，我会选择和卫宫士郎谈谈，让他明悟到此时间桐慎二的状况，让卫宫士郎来作为我们的内应，平日里也可以对间桐慎二进行一些束缚。”

　　八神太二继续地说道：“眼下最主要的，就是如何的构建一个有机物凝聚成型的小圣杯！”

　　十年前，八神太二借助阴阳遁的力量，由阴遁构建形体，阳遁注入生命，是以让小圣杯虽然形同死物，但是也是生气勃勃，从者的灵魂都可以在其中储存，最终一举的打开了根源之祸。

　　但是眼下，八神太二没有阴阳遁，再想要制造出这样的小圣杯就困难重重。

　　除非，使用魔术师的心脏作为代替物。

　　听到要制造出小圣杯，远坂凛一声叹气，美狄亚却是一声轻笑。

　　美狄亚可以将远坂葵设定成为伪圣杯，想来对于小圣杯的了解也是非常的深刻，或许她拥有着能够制造出小圣杯的办法，但是眼下央求她的话，还不如自己多想想办法。

　　“太二。”

　　远坂凛对着八神太二，轻声地说道：“我已经代替母亲，向着法院启动了离婚起诉，如果到了一定的时候那个人还不会来的话，那么离婚就会判决成效。”

　　说着，远坂凛微微的闭眼，说道：“我真心的希望她能够幸福，我也希望你能够好好的对待她，不过有这样的想法，还是对我当年最崇敬的父亲，想来远坂家出现我这样的逆女，真的是家门不幸吧。”

　　“不过毕竟是那个人抛妻弃女在先。”

　　说着这些话，远坂凛直接的站起身来，向着间桐樱所在的厨房走了过去。

　　“樱，我找你有事情想要商量一下……”

　　卫宫家宅。

　　间桐慎二捂着自己的心脏，那个地方正在急速的跳动。

　　自从被美狄亚碰触之后，他就开始做噩梦，在噩梦里面，看到的都是一幅幅血淋淋的局面，每一次噩梦结束，他就感觉到自己的身体开始变的有些不受控制起来。

　　并且原本已经被压制下来的欲望，此时又一次的开始缭绕在心间。

　　看着正在做晨练的卫宫士郎，间桐慎二连连的咽着口水。

　　士郎的身体好健壮啊，一块块的肌肉都是硬邦邦的……

　　好想舔一舔……

　　同时，呼尔贝尔大草原上。

　　远坂时臣接受着借助魔术协会传达过来的讯息，面容有些小呆滞。

　　“雁夜，我必须回冬木市一趟，远坂家的离婚协议如果闹上法庭，那真是让祖上蒙羞了……”


第二十七章 成为慎二这边的正义伙伴！

　　八神太二和卫宫士郎两个人挑选了一处咖啡馆，面对面的坐下。

　　说起来，这也是八神太二和卫宫士郎两个人第一次单独的相处。

　　“对于八神太二拯救我的事情，真的是非常的感谢。”

　　卫宫士郎对着八神太二鞠躬，再一次的表示了自己的感谢。

　　对此，八神太二只是轻轻的点了点头，示意了解，然后对着卫宫士郎饶有兴致地问道：“此时此刻，卫宫同学仍然是想要成为正义的伙伴吗？”

　　听到这个问题，卫宫士郎根本没有犹豫，说道：“不错，我要成为正义的伙伴，这也是我未来的理想！”

　　“纵然只是从切嗣老爹那里借过来的愿望，我也想要把他贯穿到底！”

　　卫宫士郎非常坚定地说道。

　　纵然这样的说法会让人不理解，嘲笑，但是卫宫士郎也能够坦然的说出，坦然的承受。

　　八神太二轻笑，对于卫宫士郎并没有表现出嘲弄，也不会对一个愿意为理想的殉道者进行嘲弄。

　　“那么你要成为正义伙伴的目标已经出现了。”

　　八神太二对着卫宫士郎说道。

　　卫宫士郎不明所以。

　　八神太二继续的对着卫宫士郎开始讲解道：“如果说，有一个存在是穷凶极恶，代表着世间一切的恶性恶念，代表着漆黑堕落的根源，能够被称为此世一切之恶的存在，那么必定是反英雄，第三次圣杯战争召唤出来的从者，安哥拉曼纽莫属！”

　　卫宫士郎认真的听着八神太二的讲解。

　　八神太二对于卫宫士郎也丝毫不做隐瞒，说出了第三次圣杯战争中，安哥拉曼纽污染圣杯，第四次圣杯战争中，圣处女贞德降临，然后将圣杯净化，但是在净化的过程中，此世一切之恶在其中遁逃出来，进入到了一个男孩的体内。

　　“可怜的那个男孩。”

　　八神太二对着卫宫士郎说道：“原本来说的话，这个男孩是没有一点点魔术天赋，甚至于魔术师的血脉都在他的体内干干净净，一点关于魔术师的因子都没有，但是携带着大圣杯的力量，此世一切之恶在其中栖居，男孩就表现出了惊人的魔术天赋。”

　　卫宫士郎静静的听着八神太二的讲述，不发一语，但是听到这个男孩的时候，总感觉八神太二的语气中，似乎这种事情和他息息相关一样。

　　“但是当时，家族里面的魔术资料已经远离他们而去，于是在他父亲的胡思乱想之下，使用了非常不靠谱的手段，就是通过培育出来的虫来进行增强实力，魔力，这种行为可以说是成功了。”

　　“O虫成功的在他的身体里面栖居，就如同安哥拉曼纽在他的身体里面栖居一样，在O虫的栖居中，他隔一段时间，就要被灌入男性魔术师的O液来保持自身的理智和需求，每日都要经受虫海肆虐的痛苦，并且在圣杯战争开始之后，直接的成为了小圣杯一样的角色，开始回收着从者的魂魄。”

　　在八神太二说到这里的时候，卫宫士郎已经明了八神太二所说的究竟是谁。

　　那就是他最近朝夕相处的好朋友，间桐慎二。

　　卫宫士郎实在是难以相信，这个和自己相好的朋友在背后，居然有这么不为人知的黑暗经历。

　　一想到这里，卫宫士郎就痛恨自己的粗心大意，明明朋友正在经受着痛苦和折磨，自己却一点都不知道，每天就这样的和他谈笑着。

　　卫宫士郎感觉内疚，痛苦。

　　“如果说之前他的人生已经够凄惨的话，那么在圣杯战争开始之后，他真正凄惨的人生才刚刚开始。”

　　八神太二看着卫宫士郎的神情，继续地说道：“在吸收到了从者的魂魄之后，小圣杯就开始启动，在他身体里面栖居着的安哥拉曼纽也开始逐渐的苏醒，于是就在深夜里，他整个人完全的被安哥拉曼纽所操纵，形成一个致命的黑影，随意的游荡在冬木市，肆意的吸收着生者的魂魄……”

　　卫宫士郎浑身颤抖。

　　这是这段时间比较引人注目的新闻，对于这样的新闻，卫宫士郎还表示了愤怒，认为这是八神太二这边的从者所做，但是没想到，做出这样恶事的人，居然就是他最亲密的朋友。

　　而且就是在他熟睡的期间所做。

　　“在圣杯逐渐的满溢之后，你朋友的身体机能将会衰退，随后黑圣杯就会在其中隐现出来，到了那个时候，就是你朋友的死期，也会是安哥拉曼纽再一次诞生出来的时候。”

　　“那个时候的安哥拉曼纽在拥有了大圣杯的力量之后，拥有着将整个冬木市都吞没在黑暗中的能力，到了那个时候，整个冬木市都没救了！”

　　八神太二看着卫宫士郎，眼中有着一丝饶有兴致的光芒。

　　“所以在这个时候，就需要他最亲密的朋友，作为正义的伙伴，秉承着正义的伙伴，卫宫士郎，你来出手，直接的将他解决了！”

　　“卫宫切嗣在他的妻子以及全世界放在天平上的时候，最终选择了他的妻子，那么你呢，卫宫士郎，成为正义的伙伴，就是要消灭掉非正义的一方，当你的朋友和整个冬木市放在这个天平上的时候，你的选择，会是如何呢？”

　　卫宫士郎嘴唇打嗖。

　　“为什么……你们会选择我来出手。”

　　说出这些话的时候，卫宫士郎只感觉自己的喉咙干涩，朋友，冬木市，这两者放在一个天平上的时候，当然是冬木市重的多，这是显而易见的事情。

　　“因为你最合适。”

　　八神太二对卫宫士郎说道：“像我们这种人在靠近他的时候，都会引起小圣杯的警戒，而寻常的魔术师在面对着你朋友，又有着要命的危险，唯有你，和他朝夕相处，能够在他睡着的时候靠近，然后一刀子解决了他！”

　　卫宫士郎扭头看着窗外，感觉自己的头脑已经成为了一团浆糊。

　　“可是慎二，他一直都没有做错什么，这些事情他完全都是不知情的啊。”

　　卫宫士郎对着八神太二辩解道：“难不成就没有什么办法，能够将安哥拉曼纽从慎二的身体里面剥夺出来，然后来挽救慎二吗？”

　　八神太二摇了摇头。

　　“间桐慎二已经没救了，如果有圣女贞德在的话，那么或许间桐慎二仍然有救，但是此时圣女贞德不在，间桐慎二唯有满溢，发狂，死去，最终使得圣杯呵安哥拉曼纽一同显现的结局。”

　　“至于你说间桐慎二无辜，那么在这个时候，并不是你来判断无辜不无辜的时候，而是在评判者所有人和间桐慎二一个人两者之间的重量问题，你是准备如何取舍？会不会继续的成为正义的伙伴？”

　　卫宫士郎低头不语，看着杯中的咖啡，任由时间滴滴答答的流逝。

　　所有人，慎二。

　　所有人，慎二。

　　所有人，慎二。

　　在这样的天平中取舍，无论如何都是应该拯救冬木市的人们，但是这样就代表着放弃了慎二。

　　这不是卫宫士郎想要的，卫宫士郎想要的，是不抛弃任何的一个人，让所有人都能够幸福的生活下去，如果选择了所有人，那就代表着慎二无法得救。

　　联想到间桐慎二多年来，一直都生活在痛苦之中，卫宫士郎愤怒至极，但是又感觉自身渺小无力。

　　眼下还要去击杀慎二，卫宫士郎感觉无论如何，都难以下这个手。

　　“这个问题很难选择吗？”

　　红A的声音在卫宫士郎的身前响起。

　　卫宫士郎蓦然抬头，才发觉八神太二早已离开，此时坐在他对面的，是远坂凛的从者，职业是弓兵的从者。

　　“成为正义的伙伴，就是在不断地为了多数人去击杀少数人，这样的行为有利于大多数人的生活，这种行为，也被称作是正义。”

　　红A凝视着卫宫士郎，再一次的开始扭曲着卫宫士郎的想法。

　　“如果你愿意在这样满是杀戮的荆棘之路前进的话，那么现在，就为了冬木市的大多数人，去把间桐慎二给击杀了，不然的话，也就不要把正义的伙伴这样的词汇挂在嘴边上。”

　　卫宫士郎凝视着红A。

　　红A也在凝视着卫宫士郎。

　　“我明白了。”

　　卫宫士郎突然的站起身来，对着红A沉声地说道：“如果要不断地击杀人们来成为正义的伙伴的话，那么这不是我想要寻求的正义伙伴。我想要的，是所有人都能够幸福的生活，少一个都不行！”

　　“我不能坐视慎二就这样继续的绝望下去，让他在完全无法得救的情况下，还要受到好朋友的一刀。”

　　“如果要我选择的话，那么这一次，我选择成为慎二一个人的正义伙伴。”

　　卫宫士郎说出这些话，坚定非常。

　　红A打从心里面长出了一口气，感觉终于是成功的扭曲了卫宫士郎这个错误的想法，只是在心里面，或多或少的有些失望。

　　“我不会让慎二孤单一个人承受这一切了，不管有什么事情，我都会陪着他，如果他需要魔力，我可以给他贡献出来……”

　　“千万别！”

　　红A真的是受不了卫宫士郎这种外行话，不管你做什么都好，魔力这玩意别给男性啊！

　　联想到间桐慎二的身体状况，红A突然有一种日了狗感觉。

　　兄弟，我们商量一下干死间桐慎二，成为正义伙伴的事情吧！千万别搅基啊！


第二十八章 时辰归家，隔壁太二

　　红A感觉，自己有必要对着卫宫士郎科普一下关于魔术师的O液和魔力之间的关系，省的这卫宫士郎傻乎乎的冲上前搅基，虽说卫宫士郎就算是搅基也是和自己没有什么关系，两个人已经成为了截然不同的个体。

　　不管卫宫士郎会不会成为正义的伙伴，红A已经在抑制力上面签订成为守护者，再也不能够脱身了。

　　但是对红A来说，卫宫士郎仍然是自己过去的模样。

　　“卫宫，你知道魔术师的O液和魔力之间的关系嘛？”

　　卫宫士郎讶然看向红A，而红A则开始对卫宫士郎这个魔术上面的门外汉开始讲解关于魔术的各种理论，以及补魔这种事情。

　　各种理论，听的卫宫士郎一惊一乍，双眼圆瞪。

　　“卫宫士郎。”

　　最后的最后，红A看向卫宫士郎，断言说道：“在你放弃了你过往的理念开始，卫宫士郎这个人已经没有了未来！”

　　说完之后，红A的身影渐渐消失，留下卫宫士郎一个人坐在窗台前面发愣。

　　红A的那种断言，就像是命运的审判一样，缭绕在卫宫士郎的心头，久久不散。

　　慎二……

　　八神太二在和卫宫士郎交谈之后，就前往远坂家的宅邸所去。

　　经过了远坂凛和间桐樱的谈话，是以决定，将阵地暂时性的转移到远坂家的宅院里去。

　　毕竟间桐樱也不想要让绑架远坂葵这样的事情再一次的发生。

　　柳洞寺的大门被打捞了出来，现在放在冬木市的广场上面。

　　八神太二是可以再一次的出钱，将这个大门搬迁过来的，只是此时美狄亚仍然在心怀不轨，如果将佐佐木小次郎挪移过来，两者之间联合起来只会多生事端。是以八神太二也没有多管，任由那个大门扔在那里。

　　眼下的圣杯战争，进入到了一种诡异的休战中。

　　从者之间如果继续战斗，将会让从者的魂魄进入黑圣杯里面，在壮大间桐慎二的能力同时，也会导致间桐慎二提早GG。

　　黑圣杯的暴走，这是无论哪一方都不想要的事情。

　　只是所有人也都知道，这种平静保持不了多长时间。最起码，根据美狄亚透露的情报，间桐慎二的身体已经支撑不了多长时间了。

　　所以说，如果要继续圣杯战争，就要尽可能的再一次缔造小圣杯。

　　八神太二曾经顺利的缔造过小圣杯，而美狄亚则研究过间桐慎二体内的黑圣杯，如果两个人合力的话，相信是可以重新的缔造小圣杯的，只是眼下的美狄亚对于八神太二这方完全就是不合作。

　　对此，八神太二也没有什么更好的方法。

　　阿尔托莉雅就在身边，如果想要再一次的强行睡美狄亚，也是不可能的事情。

　　间桐樱也是好久没有见到自己的母亲，此时和远坂葵坐在一起，亲热的交谈着。

　　远坂凛坐在一边，自从和远坂葵一起同八神太二发生关系之后，母女俩的关系就一直都有些尴尬，对话之间，多少有些闪烁其词。反而没有间桐樱的那种亲密。

　　在八神太二来到远坂家的别墅之后，远坂葵当即就不着痕迹的别过身子，倒是远坂凛和八神太二比较自在的打着招呼。

　　“我已经将厉害给予卫宫士郎陈述了。”

　　虽说此时远坂葵也在场，但是她也是圣杯战争的知情人，八神太二也不作避讳，对着远坂凛说道：“就算是卫宫士郎难以对间桐慎二下手，想来也会对间桐慎二进行一些约束，这样的话，就能够减少冬木市的死亡人数，我们也要抓紧时间，赶紧将小圣杯制造出来了。”

　　远坂凛闻言，面色一沉，摆手说道：“道理谁都知道，只是眼下我的魔术素养远远没有到那个程度，就算是你给我设计图纸，我也难以制造出来。”

　　“其实我倒是有一个想法。”

　　八神太二琢磨着说道：“只是这个想法还不成熟，等我好好想想再说。”

　　“唔。”

　　远坂凛点了点头，也没有在这上面多做纠结。

　　远坂凛无论做什么事情，都会在事先做出判断，如果这个事情经过判断，自身是难以完成的，远坂凛就会毫不犹豫的将这件事情抛开来，完全不去想。

　　缔造小圣杯这件事情也是如此。

　　经过了远坂凛的判断，自身的魔术素养是不可能制造出来类似于小圣杯的存在，就算是有八神太二的设计图也不例外，是以远坂凛已经将这件事情完全的抛开来，交由八神太二来做思考打算。

　　“既然你已经回来了，那么接下来就奔赴你的战场吧。”

　　远坂凛对着八神太二说道，顺手指向了厨房的方向，对着八神太二轻轻地眨一下眼。

　　“今天家里可以有着不少的人哦，你可要将饭菜做的好吃一点。”

　　八神太二点头。

　　远坂凛之所以让八神太二前往厨房，主要也是因为她的母亲远坂葵。想要让八神太二做出不错的食物，以此来让远坂葵刮目相看，顺便的拉近一下好感。

　　十年来，都是远坂葵和远坂凛两个人互相扶持着走过来的，远坂凛非常的想要让寡居的远坂葵再一次的过上充满幸福笑容的生活。

　　“凛。”

　　远坂葵对着远坂凛出声说道：“他是客人，怎么能够让客人下厨房呢？”

　　说着，远坂葵站起身来，对着八神太二微微低头，抱歉地说道：“非常抱歉，既然来了，就请先坐在这边稍待，我这就去下厨。”

　　这种客气的话语，无形间就拉开了距离。

　　依照远坂葵的话意思，八神太二仅仅只是拜访的客人，并没有其他的什么身份。

　　那么在言峰教会发生的事情，也就权当是一场误会。

　　“你和樱都好久没见了，此时就多多的叙叙你们的母女情吧，做饭这种事情，就先交给我好了。”

　　八神太二语气随意的对着远坂葵说道，随后也不容远坂葵拒绝，转身就走向了厨房的方向。

　　远坂葵看着八神太二皱眉不语。

　　倒是间桐樱比较好奇，怎么母亲和太二之间的关系好像有一些不一样，不过对此也没有多想，认为是八神太二救了远坂葵，两者之间的关系就此拉近了。

　　在厨房里，八神太二准备了中餐，一连做出了十二道菜摆放在餐厅的桌子上面。

　　热气腾腾的饭菜一下子就将人聚在一起。

　　远坂葵，远坂凛，间桐樱，阿尔托莉雅，美狄亚以及八神太二。

　　红A在外指点着卫宫士郎并没有回来，眼下的餐桌上面也只有这六个人，除了八神太二一个男人之外，其她的都是女人，除了间桐樱没有发生过关系之外，其她的都发生过关系。

　　总体上说，关系还算是比较复杂的。

　　对于八神太二做的这些饭菜，这些女人都是赞不绝口，就算是远坂葵仍然表现出和八神太二拉开距离的模样，但是对这些食物也是称赞有加。

　　随着吃完饭之后，阿尔托莉雅走向远坂家的道场进行一些例行的训练，美狄亚一声不吭的走进了远坂凛给予她准备的房间。

　　远坂凛拉着间桐樱两个人去楼上叙旧，留下了八神太二和远坂葵，两个人面对着餐桌上面的一片狼藉。

　　随着她们全部离开，只剩下八神太二和远坂葵两个人的时候，原本喧闹的气氛一下子就沉默了起来。

　　远坂葵微微的低着头，默默无声的收拾着餐桌上面的东西。

　　八神太二坐在椅子上面，仔细的打量着眼前的远坂葵。

　　距离初次见到远坂葵，已经有十年的时间过去了。

　　只是远坂葵仍然像是初次见面那样，整个人并没有多少的变化，修长的头发，曼妙的体态，娴静的气质，眼眸流转间总是不经意间流露着一丝的哀伤。

　　八神太二从远坂凛的口中知道这哀伤所在。

　　远坂时臣和间桐雁夜两个人的私奔，实在是给予远坂葵很大的打击，根据远坂凛所说，有一段时间，远坂葵整个人都有些不好，待在门口絮絮叨叨，让远坂凛强行带进房间，一连修养多半年才恢复过来。

　　“葵。”

　　八神太二直接的称呼远坂葵的名字。

　　远坂葵闻言身体一顿，随后抬头对着八神太二郑重地说道：“八神先生，我很感激你的救命之恩，但是我们两个的关系仅此而已，请你维护一下我这作为母亲的尊严！”

　　说出这些话的时候，远坂葵义正言辞。

　　八神太二同时和远坂葵，远坂凛发生关系，让远坂葵作为母亲的尊严荡然无存，眼下远坂葵只想要和八神太二撇清干系，以此来保护自己在远坂凛心中母亲的地位。

　　“凛只想要你幸福，她会永远的敬重作为母亲的你。”

　　八神太二对着远坂葵说道，同时伸出手来，直接将远坂葵拉扯到自己的腿上，一只手轻轻地挑起远坂葵的下巴，说道：“而我，想要修补一下你心里面的伤痛。让你再一次的绽放笑容，无忧无虑的。”

　　远坂葵皱起眉头，直接的开始在八神太二的腿上挣扎。

　　“八神先生，请自重。”

　　说着，远坂葵直接的撇过脑袋。

　　八神太二嘴角挂笑，享受着这种调戏良家的感觉，单手扭过远坂葵的脑袋，直接的就吻了上去。

　　“嘭！”

　　远坂家的大门突然打开。

　　远坂时臣的身影出现在远坂家里，一眼就看到了餐厅里面，八神太二和远坂葵拥吻的画面。

　　那一头黄毛，曾经是远坂时臣心中的阴影……


第二十九章 此世全部之锅

　　天苍苍。

　　野茫茫。

　　谁家娇妻守空房。

　　……

　　远坂时臣难以掩盖心中的惊骇，看着八神太二和远坂葵两个人拥吻的画面。

　　远坂家的魔术结界，是远坂凛布置下来，而远坂凛的魔术传承于他，是以这种魔术结界在远坂时臣有意识之下，根本不会对他造成什么阻拦。

　　相对于间桐雁夜，远坂时臣在魔术上面的造诣非常深，在十年前又见到了根源之祸，整个人的魔术造诣已经到了神鬼莫测的地步，假以时日，远坂时臣能够凭借着当日看到根源之祸的体悟，创造出不下于五大魔法的强悍魔法也有可能。

　　是以远坂时臣，根本没有惊动房间里面的任何人。

　　也正是如此，才让远坂时臣看到了如此揪心的一幕。

　　虽说是他抛妻弃女在先，但是对于时辰来说，远坂葵也一直都是属于自己的私有物，虽说自己弃之如履，但是也容不得别人沾染。

　　对时辰来说，远坂葵只要作为他的太太，一直的在这远坂家的房子里面，陪伴着远坂凛长大成人，最后孤独终老，完成自己应有的使命就可以了，魔术师的妻子，自然是要忍受很多常人难以忍受的事情。

　　这是远坂葵嫁过来的时候就已经做好的觉悟。

　　这一次远坂时臣也算是悄悄回来，只是想要给予远坂葵这样的忠告，在并不打算惊动远坂凛的情况下就准备离去的。

　　只是眼下，时辰算是知道为什么远坂葵会选择跟他离婚了，原来是有外遇了！

　　这着实让远坂时臣非常的愤怒。

　　只是远坂葵的外遇对象，却是远坂时臣惹不起的家伙。

　　远坂时臣清晰的记得，就在十年前，八神太二手持一把逆拂长刀，和最强的从者吉尔伽美什在天空中的搏斗，最终将吉尔伽美什斩杀于此。

　　并且间桐雁夜的身体身受重伤，频临死亡，那应该是完全没有办法的事情，但是八神太二却展现出了大魔法一般的能力，直接的将间桐雁夜转死为生。

　　说起来，在八神太二拯救间桐雁夜之前，就已经在吉尔伽美什的手中拯救了他们一次。

　　那个时候就在言峰教会。

　　时辰和雁夜两个人互相搏斗，远坂葵前来制止，三个人在言峰教会遭遇到了暗杀者哈桑，遭遇到了吉尔伽美什。

　　如果不是八神太二和阿尔托莉雅出手阻挡的话，那么在十年前的言峰教会，就是远坂时臣，间桐雁夜，远坂葵的葬身之处。

　　这样算来的话，远坂时臣已经欠了八神太二两个人情了。

　　但是人情归人情，妻子可不能用来抵债啊。

　　正在亲吻的远坂葵不经意间瞥视到了门口的身影，一开始还以为是看错了，但是待到瞪大眼睛的时候，清晰的看到客厅里面站立着的，正是她之前朝思暮想的身影。

　　仍然是那俊雅的小胡子，沉着稳定，自身附带着一种优雅从容。

　　此时双眼瞪大，难以抑制里面的惊骇之情。

　　远坂时臣，她的丈夫！

　　远坂葵突然用劲，一把推开了正在拥吻着她的八神太二，慌慌张张的站立起来，连忙整理着自身有些凌乱的衣服。

　　虽然远坂时臣已经很对不起她，但是远坂葵从没有想过借用出轨之类的手段报复回去。

　　“时辰……你怎么，会突然的回来。”

　　远坂葵轻轻低头，对着远坂时臣轻声地说道。

　　八神太二摸了摸鼻子，扭头看着双眼之中压抑着怒气的远坂时臣，感觉稍微的有那么一点尴尬。

　　“我不回来，怎么会知道你离婚的理由究竟为何。”

　　远坂时臣看也不看远坂葵，双眼紧紧的盯着八神太二。

　　如果不是打不过他的话，远坂时臣直接就选择动手了。

　　“朋友，阔别多年，你能够从根源之祸里面脱身而出，委实让人欣慰，只是阁下所作所为，委实让人不齿！”

　　远坂时臣对着八神太二义正言辞地说道：“阁下就此离去的话，我可以不追究阁下破坏别人婚姻的法律责任！”

　　远坂时臣说出这些话的时候连蒙带唬，整体上也是气势非凡，想要凭借着拿手的法律条文来将八神太二喝退。

　　这种充满气势的话语，如果是抓到了其他的姘头，那么男人听了沉默，女人听了流泪，都生怕追究其法律责任。

　　但是这话语让八神太二听了，内心毫无波动，甚至还有些想笑。

　　这么多年了，远坂时臣整个人看上去还是毫无长进，竟然还拿着这种话语来糊弄八神太二。

　　倒是远坂葵，听到了这些话语之后，慌乱的对着远坂时臣解释说道：“不是这样的，时辰，是八神太二在言峰教会救了我。”

　　“我知道！”

　　远坂时臣直接接口说道：“当时我也在场！”

　　说出这些话的时候，远坂时臣内心满是不爽，都已经过了十年的事情了，你提它干什么？

　　你这算不算是拐弯抹角的说，我们欠着对方的人情？

　　时辰当然知道八神太二拯救远坂葵的事情，当时的时辰背后还中了暗杀者的一刀，都是间桐雁夜求情，八神太二才伸手帮助的。

　　这一份人情，远坂时臣自认为在帮助八神太二赢得圣杯战争的时候，就已经还清楚了。

　　远坂葵身躯一颤，面目煞白的望向远坂时臣，颤抖着问道：“你也在场？”

　　“不错！”

　　远坂时臣直接的别过脸去，并不想要在这个问题上面多做纠缠。

　　这样的回答直接让远坂葵身影摇晃，双腿发软，直接的倒在一边的八神太二身上，美目之中，满是不容置信。

　　远坂时臣的这个回答比起十年前她看到言峰教会里面，间桐雁夜和远坂时臣拥吻在一起的打击还要大，比起后来远坂时臣抛弃了她，跟随着间桐雁夜浪迹天涯的打击还要大。

　　远坂葵此时此刻，真的是心丧若死。

　　原本以为你出去搅基也就算了，那里知道居然还会见死不救，在自身陷入到了必须要补魔的情况下，居然在一边作壁上观，然后任由远坂凛给予八神太二补魔，然后再让八神太二将魔力灌入自身的体内。

　　害的女儿和自己的清白全部的没有了。

　　这是远坂葵一生最大的污点，但是远坂时臣却说自己在场。

　　袖手旁观吗？

　　难道时辰你已经变态的到了要玩夫目前的程度了吗？

　　不得不说，远坂时臣真的是一个自带背锅王属性的人，可以说远坂时臣是【此世全部之锅】，这种和他八竿子打不着的事情，根本不用别人给他扣，时辰愣是将锅给背了。

　　洞悉一切的八神太二忍不住的想要给远坂时臣竖一个大拇指。

　　八神太二是可以断定，当日的远坂时臣决定没有在言峰教会，甚至可以说，当时的言峰教会里面，只有八神太二，远坂葵，远坂凛，美狄亚这四个人。

　　但是远坂时臣想要背锅，八神太二也懒得给他辩解。

　　“八神先生，现在请离开我的房子。”

　　远坂时臣对着八神太二冷声说道：“并且我保留追究你擅自闯入别人家的权利。不经过作为家主的我，远坂时臣的同意，你这已经在涉嫌盗窃……”

　　远坂时臣拿出了自己远坂家家主的位置，想要直接将八神太二驱逐出去，随后再慢慢的教育远坂葵，让她老老实实的在家守着妇道生活，不要给远坂家抹黑。

　　“异议！”

　　一道清亮的嗓音从楼上传来，言语中，压抑着巨大的火气。

　　八神太二远坂时臣，远坂葵三个人抬头看去，只看到扎着双马尾的远坂凛穿着红色的外套，双眼之中满是怒气，一步一步的从楼梯上面走了下来。

　　“这个国家的法律，从来没有说过对于婚外情有什么限制，这完全是属于道德的问题，并不在法律的范畴之内！”

　　远坂凛显然是一开始就在听着，首先辩驳的，就是关于远坂时臣之前连唬带蒙，想要喝退八神太二的那个言论。

　　随着远坂凛走到楼下，双眼直直的盯着她的父亲。

　　那曾经是她最崇敬的父亲，但是眼下却是她感觉最火大的对象。

　　“并且这个家庭，早在十年前的时候，家主就已经成为了远坂凛，是我邀请太二来到家里来的，反倒是你，在不经过我这个家主的承认下，擅自的闯入到了别人的家里，这已经是在涉嫌盗窃！”

　　远坂凛说出这些话的时候，感觉心如刀割，泪水也在不争气的留下，但是仍然咬牙切齿的继续说道：“如果你就此离去，我将不追究你的法律责任！”

　　说完这些话，远坂凛气的浑身发抖。

　　“凛！”

　　远坂时臣双眼圆瞪，看着站在他面前反驳的远坂凛，转头看向远坂葵，怒声说道：“这就是你十年来教导的女儿吗？现在一点礼貌都没有啦！”

　　“我的礼貌和耐心，从来只对我认可的人。”

　　远坂凛对着远坂时臣说道：“至于先生你，如果签订和我母亲的离婚条约的话，那么我们一刀两断，好聚好散，如果坚持不签订的话，我们就在法庭上见！”

　　说着，远坂凛指着大门的方向，冷声说道：“现在，即刻，离开我家！”


第三十章 一言不合就背锅

　　远坂时臣凝视着对着他愤怒吼叫的远坂凛，心下愤怒至极。

　　这种源自女儿的叛逆完全被远坂时臣归结到了远坂葵的身上，认为是远坂葵没有教导好远坂凛，导致了远坂凛对父亲的叛逆。

　　只是此时的远坂葵已经是心丧若死，对于远坂时臣的怒目毫无所觉。

　　远坂时臣当然不知道，他闷不吭声的，已经背了一个大锅。

　　远坂葵浑身松软的倒在八神太二的身上，一动不动，远坂凛对着他怒目而视。

　　时辰长叹了一口气，觉得要先离开这个家里，等到彼此都冷静一点的时候，再好好的谈谈这个事情。

　　就在远坂时臣走到大门口的时候，远坂凛对着远坂时臣冷声说道：“既然你已经回来了，那么就早点把离婚契约给签订了，省的到时候我们两个在法庭上见。”

　　远坂时臣身影微顿，随后迈步离开了远坂家。

　　接下来就先找个酒店暂时的住下吧。

　　被远坂凛这样霸道的驱逐出来，远坂时臣第一次感觉自己在冬木市无处可去。

　　间桐雁夜感觉自己没有脸面面对远坂葵，是以根本就不回来，远坂时臣一个人迈步在这冬木市的街头，由衷的感觉到了一种寂寞。

　　那是一种不被人所容，不被人所理解的寂寞。

　　远坂时臣当然是不知道，自己一言不合背了一口大锅……

　　在冬木市的广场上面，从者佐佐木小次郎端坐在山门之上，因为灵体状态下并不能够被凡人看到，是以佐佐木小次郎也没有忌惮，非常随意的坐在这山门之上，目光随意的四处打量，眼眸中，也流露着一丝丝的寂寞。

　　求战不得。

　　在冬木市广场这热闹的人群中，远坂时臣和佐佐木小次郎两个人的目光交汇。

　　孤单的从者。

　　背锅的魔术师。

　　远坂家。

　　远坂葵目光呆滞，整个人机械性的在卧室收拾着东西，这些东西或多或少，都是十年前远坂时臣曾经用过的，此时此刻，尽数的被远坂葵扫地出门。

　　而远坂凛，在擦干了眼泪之后，默默无闻的开始写起诉书，准备着对远坂时臣下法院传票，然后早日的帮助远坂葵来将这个婚姻给离了。

　　虽说这个时候是最好的安稳远坂葵的时候，但是八神太二却并没有上前。

　　远坂葵这种女人，在她敏感痛苦的时候，是非常不好惹的时候，这个时候八神太二上前安慰她的话，只会被挖苦讽刺嘲讽，就算是能够借机再一次的享受到远坂葵的肉体，但是她的心房却难以再一次的敞开。

　　想想在《Fate/Zero》里面，远坂时臣死了，远坂葵误以为是间桐雁夜干的，暴躁的发问直接将原本心灵就已经脆弱不堪的间桐雁夜弄的精神失控，从而引发了另一桩的悲剧。

　　所以如果为了得到远坂葵的心的话，在她冷静清醒的时候，反而比在她混乱失常的时候要好的多。

　　是以八神太二只是拍了拍远坂葵的肩膀，就直接的走向一边阿尔托莉雅所在的卧室。

　　美狄亚看着行动呆滞的远坂葵，目光中流露着一丝同病相怜。

　　“真没想到，远坂时臣居然是这样的人。”

　　阿尔托莉雅枕在八神太二的腿上，叹息说道：“十年前，在我还是卫宫切嗣的从者的时候，卫宫切嗣将远坂时臣最棘手的敌人，那个时候的远坂时臣根本不出面，躲在背后，操纵规则，幕后的主导着圣杯战争的一切，没想到一别十年，整个人的性格会有这么大的变化。”

　　说着，阿尔托莉雅又看向八神太二，将头稍微的往八神太二的怀里面蹭了蹭，说道：“你倒是没有什么改变。”

　　八神太二对着阿尔托莉雅头上的呆毛有一下没一下的抓着，一口肯定地说道：“是啊，我也没想到他是这样的人！”

　　居然闷不吭声的就把锅被背了……

　　远坂时臣是卫宫切嗣最棘手的敌人，但是言峰绮礼却是卫宫切嗣的天敌，如果说远坂时臣是卫宫切嗣有信心搞定的角色，那么言峰绮礼就是卫宫切嗣也没有把握的角色。

　　只是眼下，言峰绮礼死了，远坂时臣还活着。

　　远坂时臣回来的消息也传到了间桐樱的耳朵里面了，只是间桐樱对于远坂时臣这个父亲原本就不怎么认可，听到和远坂葵远坂凛闹矛盾之后，反而是去安慰了两个人，虽说并没有什么用。

　　间桐樱并不知道远坂葵和远坂凛和八神太二的关系，也就不知道和远坂时臣之间的根本矛盾所在。

　　不过这并不妨碍间桐樱对远坂时辰的反感。

　　时隔十年，间桐樱对于远坂时臣的印象已经非常的模糊，但是远坂时臣做了几件让间桐樱记忆非常深刻的事情。

　　和间桐脏砚签订契约，将作为远坂樱的自己送出去，以此来拉近和间桐一家的关系。

　　在八神太二一手胁迫者自己和姐姐远坂凛的时候，因为圣杯，父亲远坂时臣对自己选择了放弃。

　　随后就是将自己再一次的送到了间桐家，让年仅五六岁的自己孤单一个人的生活在大宅院里面。

　　这就是作为父亲，远坂时臣留给间桐樱的一切印象。

　　可以说作为父亲，远坂时臣在对待间桐樱的问题上面，非常的不称职，是以在八神太二出面维护她之后，间桐樱就对八神太二印象深刻，哪怕随着时间的流逝，年纪的增长，对于八神太二的好感和感恩之心始终不曾退却。

　　“你这家伙，不准碰我的这个头发！”

　　阿尔托莉雅一手抓着八神太二的手臂，认真严肃地说道：“王的威严，容不得任何人亵渎！”

　　如果说阿尔托莉雅有逆鳞的话，那绝对就是头上的呆毛，如果碰到她的呆毛，那么阿尔托莉雅就会暴躁非常，整个人的表现像是另一个人一样。

　　不过在八神太二的身边，阿尔托莉雅显然是抑制住了自身切换人格的行为，但是仍然是认真严肃的警告了八神太二。

　　不做死就不会死。

　　八神太二显然是明白这个道理，如果继续的碰触阿尔托莉雅的这个头发，会引发什么后果，八神太二也不能预料，是以八神太二果断明智的放弃了这种作死行为。

　　只有等到自身的战斗力能够压制住阿尔托莉雅的时候，再来试试拽这根头发会怎么样了。

　　卫宫家宅院。

　　卫宫士郎卷着自己的铺盖，向着间桐慎二的卧室走了过去。

　　“慎二，今天我来跟你睡了呦。”

　　卫宫士郎在卧室门口亲热地说道。


第三十一章 在你的人生中找到了优越

　　卫宫士郎在间桐慎二的门口不停的叫着。

　　但是无论他如何呼叫，间桐慎二的房间里面都是一点反应也没有。

　　因为圣杯机能的显现，间桐慎二作为人类的机能正在倒退着，在卫宫士郎看来，最明显的表现就是间桐慎二的嗜睡。

　　天色刚刚昏暗，间桐慎二就要回到房间里面睡觉。直到天色大明，间桐慎二才会再一次的醒过来。

　　只是从八神太二的口中得知，最近冬木市发生的命案都是在间桐慎二不知情的情况下，黑圣杯借助于他的身体显现的，是以在晚上的时候专门来到间桐慎二的房间这边，想着两个人一起入眠，这样的话在圣杯的力量浮现的时候，卫宫士郎也可以及时的叫醒间桐慎二，以免悲剧的发生。

　　只是这接连的叫不醒，让卫宫士郎有一种不祥的预感。

　　推开了房间的大门，只看到床铺上面空空荡荡，哪里还有间桐慎二的身影？

　　就算是黑暗的夜幕也会被扭曲拉扯，逐渐吞噬的影子。

　　歪歪扭扭的行走在大街上面。

　　脚下的影子四处的蔓延，就像是《火影忍者》中奈良家的秘术一样，只是影子所吞噬的地方，一个个的生命直接被吞噬殆尽，魂魄的力量融入到了小圣杯里面，更大程度上的激活小圣杯的机能。

　　待到小圣杯孕育完成的时候，也就是能够将冬木市拉入黑暗中的安哥拉曼纽诞生的时候。

　　眼下的小圣杯机能还不完善，吞噬一个人的灵魂需要一段时间，在吞噬了十几户人家的时候，天色已经渐渐明亮，而间桐慎二的身影就如同梦游一样，再一次的回到了卫宫家的住宅。

　　“卫宫。”

　　躺在床上的间桐慎二微微睁眼，并没有留意到卫宫士郎那复杂的眼神，轻声地说道：“我，做了一场噩梦。”

　　卫宫士郎舔了舔嘴唇，直直的凝视着躺在床上的间桐慎二，涩声说道：“是什么样的噩梦呢？”

　　“不知道，总之很可怕。”

　　说着，间桐慎二的身体蓦然的涌现出来了非常大的热量，整个人的身体直接就要燃烧起来了一样，这并不是发烧的温度。

　　间桐慎二感受着体内O虫又一次的开始扭动，整个人的身体开始不自然的卷曲着。

　　夜晚吸收的灵魂力量，终于使得小圣杯成长到了一定的程度，也引起了体内O虫的反应，使得间桐慎二连日来被封印下去的绮念疯狂的蔓延起来。

　　就像是油里面放入了一把火，所引发的绮念根本没办法再一次的强压下来。

　　“卫宫！”

　　间桐慎二一把搂住卫宫士郎的脖子，痛苦地说道：“快帮帮我！”

　　“咕咚。”

　　卫宫士郎干涩的咽了一口口水，瞪大眼睛看着间桐慎二，涩声说道：“怎么帮？”

　　经过红A当时的科普，卫宫士郎的心里已经隐约的明白间桐慎二想要的是什么了。

　　生命的价值是第一位的，如果拯救一个人的性命要行驶这样的手段的话，卫宫士郎就算咬牙切齿，也会下手拯救间桐慎二的生命。

　　只是随后呢？

　　继续的吸收冬木市民众的生命力？

　　继续等着小圣杯再一次的成熟起来？

　　等到小圣杯成熟的时候，就是间桐慎二作为普通人殒命的时候，也是此世全部之恶，安哥拉曼纽再一次诞生的时候。

　　无论做出什么选择，间桐慎二的最终都是指向死亡。

　　虽然卫宫士郎已经拍着胸膛对着红A说出，要成为间桐慎二这边的正义伙伴，但是间桐慎二晚上出去杀戮的行为，让卫宫士郎连带着就有了一种罪恶感。

　　继续的站立在间桐慎二这边，就要连带性的背负起间桐慎二的一身罪恶。

　　卫宫士郎对此还是有些犹豫。

　　“把我……带回到我家里去。”

　　间桐慎二微微咬牙，对着卫宫士郎说道：“只要放在我家门外就好，千万不要走进去。”

　　说完这些话，间桐慎二整个人就已经有些迷迷糊糊了。

　　卫宫士郎看着昏迷中的间桐慎二，沉默不语。

　　可以想象，间桐慎二的家里面定然是有着魔术师，凭借着魔术师安抚其体内的O虫，会让间桐慎二再一次的稳定下来。

　　但是这种情况可以持续多久？

　　慎二真的还有救吗？

　　卫宫士郎看着间桐慎二，一直都在犹豫，而O虫，则在时时刻刻的折磨着间桐慎二，各种各样纷乱的思绪直接淹没间桐慎二的理智，开始让间桐慎二说起胡话来。

　　“士郎……我时常的回想那天夕阳下的景象，那是我脑海中挥之不去的画卷。”

　　“一直跳，一直跳。明明个头那么的矮小，偏偏要跳过那么高的高度。”

　　间桐慎二迷迷糊糊的说着这件事情，卫宫士郎侧耳倾听，突然福至心灵的想到了某天放学，因为切嗣等人的神秘消失，自己受了很大的打击，那段时间做了很多蠢事，在学校的撑高跳也是其中之一。

　　间桐慎二所说的那个身影，就是自己。

　　“我是一个自卑又自大的家伙，每天都在遭受着虫子的折磨，让我暴躁非常，让我深陷黑暗，但是那天卫宫你的行为，让我有了面对生活的勇气。”

　　“卫宫你，一直都是我的支柱……”

　　卫宫士郎浑身颤抖，看着在说胡话的间桐慎二。

　　原本因为间桐慎二晚上出去肆意杀戮，已经有些动摇的心态再一次的坚定了起来。

　　“慎二……”

　　卫宫士郎低头，一把的抱住了间桐慎二。

　　慎二，我一定要让你得救，我一定会找出办法的。

　　卫宫士郎坚定自己的内心，抱着间桐慎二站了起来。

　　“士郎！帮我！”

　　间桐慎二两条胳膊直接的环绕着卫宫士郎的脖子，轻声呢喃地说道：“我再也忍不住了，再这样下去的话，我会死的……”

　　正要迈步前往间桐慎二家里的卫宫士郎直接呆滞，然后低下头，看着间桐慎二那潮红的脸在他的怀里面随意的扭动着。

　　慎二长的，居然还不错……

　　卫宫士郎看着间桐慎二，如此的想道。

　　“快帮我，士郎！”

　　间桐慎二再一次地叫道，同时用力的勾着卫宫士郎的脖子。

　　卫宫士郎看着间桐慎二那被O虫折磨的痛苦模样，突然咬牙横心，将间桐慎二直接的放在地板上面。

　　“嗖……”

　　一把剑矢飞过了卫宫士郎的面前，直直的插到对面的墙壁上去。

　　卫宫士郎蓦然转头，看到了窗台上面，穿着一身红色衣服的红A正满脸严肃的盯着他看。

　　“卫宫士郎，如果你敢于再进一步的行动话，那么我就直接的击杀你们！”

　　红A看着卫宫士郎，非常严肃认真地说道。

　　响应着远坂凛的呼唤，从未来回到了现在，红A对于眼下的圣杯战争没有什么期望的，只是想要扭正一下卫宫士郎仍然坚持着的，想要成为正义的伙伴这样的空想。

　　这行为非常的顺利，在八神太二的一番嘴炮之下，卫宫士郎成功的放弃了想要成为正义的伙伴这个想法，但是接下来事情的发展，远远地超乎了红A的预料。

　　虽然已经对着卫宫士郎科普过了一些关于什么是补魔，但是卫宫士郎仍然是奔着要给间桐慎二补魔这样坑爹的剧情发展走了下去。

　　如果是这样的话，还不如继续的让卫宫士郎成为正义的伙伴呢！

　　“你到底想要干什么！”

　　卫宫士郎对着窗台处的红A怒声说道：“你没有看到，慎二的身体已经到了这样的地步了吗？和生命比起来，我的……一些魔力算得了什么！”

　　红A紧皱眉头，双眼之中杀气四溢。

　　“那么和冬木市的所有人性命比起来，间桐慎二又算得了什么！”

　　红A对着卫宫士郎恨声说道：“你以为八神太二为什么要告诉你关于间桐慎二的一切？他想要让你击杀间桐慎二？”

　　“别天真了！”

　　红A看着卫宫士郎那副义正言辞的正义嘴脸，就感到非常想吐。

　　如果此时的卫宫士郎仍然是【想要成为正义的伙伴】这样的想法，那么对他露出这样的表情的话，红A只会感觉到被自己的过去所刺伤，但是现在，卫宫士郎摆明了一副要搅基来行使正义的嘴脸，就让红A由衷的反感，是以说话根本就不客气起来。

　　“八神太二只是想要让你看着间桐慎二，不要让他继续的危害到冬木市的居民生命，现在的他，应该是在紧锣密鼓的准备着制造小圣杯吧！”

　　红A看着卫宫士郎，实在是感觉到恨铁不成钢。

　　“一旦八神太二制造出可以容纳从者魂魄的小圣杯，那么就会直接的前来击杀间桐慎二，所以无论早晚，间桐慎二永远都是死路一条！”

　　卫宫士郎的眼睛蓦然瞪大。

　　“制……造，小圣杯？”

　　“不错！”

　　红A看着卫宫士郎的嘴脸，肯定的回答道：“但是眼下，等到今天冬木市早上的新闻报道出来，昨天街区上面又有着很多的人死于非命，可能八神太二会直接的前来将间桐慎二击杀吧！”

　　“好热！好热！”

　　间桐慎二一只手抓着卫宫士郎的裤腿，小声的哀求着卫宫士郎，叫道：“士郎，快帮帮我，帮帮我……我要坏掉了，要坏掉了！”

　　卫宫士郎低头，看着间桐慎二那痛苦扭曲的脸，抬头对着红A肯定地说道：“我不想要管这些！我要站在慎二的这边，这是我已经做好的决定！我绝技不会就这样轻易的放弃慎二。我要帮助他！我要让他解脱痛苦……”

　　说着，卫宫士郎微微的弓下身子，想要拉扯着间桐慎二那拉扯到他裤脚的手。

　　“不！”

　　红A杀气四溢，对着卫宫士郎沉声地说道：“你想要让他解脱痛苦的话，最简单的方法就是直接的杀了他！”

　　“只要杀了他，冬木市就没有了此世全部之恶的威胁，圣杯中散落的从者亡魂将会进入到真正的小圣杯里面，从而，那充满无色之力的大圣杯将会再一次的浮现，圣杯战争才算是真正的走上了正途。”

　　红A看着卫宫士郎那犹豫的脸庞，手中悄然的浮现出了弓箭。

　　长弓拉满，锐利的箭矢对着间桐慎二的头颅，说道：“如果你下不了手的话，就由我来下手，事情将会在一瞬间就彻底结束。”

　　间桐慎二仍然在扭曲呻吟，但是卫宫士郎却难以给予什么帮助，因为红A的箭矢就这样的对准着间桐慎二。

　　“卫宫……卫宫……”

　　间桐慎二的声音痛苦，绝望，就像是整个人在被一点点的拉扯入黑暗之中一样。拼了命的想要抓取救命的稻草，但是被他抓取的卫宫士郎却根本不敢有一丝的动弹。

　　因为从者弓兵的一箭，根本不会让卫宫士郎有时间来反抗，将会直接的射穿间桐慎二的头颅。

　　“为什么你要这样？”

　　卫宫士郎看着红A，怒声的问道。

　　“因为……”

　　红A的嘴角悄然的泯出一个弧度。

　　“我是正义的伙伴！”

　　这句话此时此刻被红A说出来，感觉到舒畅，坦然。

　　是的，在和抑制力签订了契约之后，成为了守护者，英灵卫宫感觉到了自己的理想糟糕，人生糟糕，完全没有一点的可取之处，全都是在他人的影子下存活着，伴随着的是一直的杀戮，杀戮。

　　但是此时看到了这个不当正义伙伴的卫宫士郎，英灵卫宫觉得相对于守护者，还有着更多更糟糕的人生，相对搅基，守护者实在是不算什么。

　　间桐慎二抓取卫宫士郎的手逐渐的松弛，麻痹。

　　整个人完全的瘫在地上，身体的神经使得他的身体诡异的扭曲，蜷缩。

　　作为间桐慎二这个人，已经完全在O虫的侵蚀下丧失了理智，丧失了思维，丧失了最基本的判断，丧失了对整个身体的掌控权。

　　但是间桐慎二的意志崩溃，让路，成长尚不完全的黑圣杯悄然的占据了他整个人的控制权。

　　间桐慎二再一次的睁开眼睛，眼眸之中，完全是一片的黑暗和污秽。

　　黑色的淤泥悄然的展开，对着卫宫士郎和英灵卫宫直接的侵占过去……


第三十二章 此世全部之恶

　　黑色的淤泥就像是时间一切的不祥。一切的憎恶，一切的贪婪，一切的杀戮……

　　这种淤泥在间桐慎二的身上蔓延开来，临近的卫宫士郎首当其冲，直接的感受到了这种让人憎恶的力量。

　　恶心，反感。

　　这两种情绪打从灵魂深处开始涌现。

　　打从灵魂里面的反感，在触碰到的一瞬间，卫宫士郎只感觉腹部的食物完全都要吐出来了，黑色的淤泥在触碰到了身体之后，直接的开始沿着卫宫士郎的魔术回路开始蔓延。

　　卫宫士郎有27条魔术回路，当然，此时的卫宫士郎只打开了一条。

　　使用魔术的过程其实是一个非常痛苦的过程，魔力运转，身体就开始疼痛，卫宫士郎只打开一条魔术回路，在每天的练习中已经是感到痛苦万分，此时被淤泥沾染，感觉到自腿部开始，淤泥直接充塞在27条魔术回路里面，向着上方开始蔓延，这种突如其来的猛烈剧痛直接让卫宫士郎动弹不得。

　　“嗖嗖嗖……”

　　三把长箭成品字形，直接的就切断了下方此世全部之恶的供应。

　　红A身影猛然上前，拖拽着卫宫士郎直接的离开了黑暗的污泥包裹中。

　　这种污泥就像是橡胶一样能够随意的捏造成任何形状，但是却远远比橡胶要难缠，人们在触碰之后，灵魂就会被吞噬进去，而魔术师在触碰了之后，淤泥就沿着魔术回路，直接的将人的魔力和灵魂掠夺一空。

　　并且淤泥只要流经过的地方，那个地方的生命力和魔力就会被完全掠夺。

　　就像此时此刻的卫宫士郎，双腿在沾染了污泥之后，整个已经直接的作废了。

　　黑泥之中浮现了两个人影。

　　一个是黑暗的亚瑟王，亚瑟潘德拉贡。

　　黑色的铠甲，黑色的古朴长剑，整个人看起来威猛凶悍。

　　另一个身影是库丘林。

　　同样黑色的铠甲，猩红的长枪中缠绕着一丝丝的黑暗光芒，刚一出现，就给人一种要窒息的危险。

　　不可力敌。

　　红A一手将卫宫士郎背负起来，直接的做出这样的判断。

　　无论是黑暗的亚瑟潘德拉贡，还是黑暗的库丘林，任何一个都会让他陷入到苦战之中，两个一起上的话，那么红A将会是没有一点点的胜算。

　　逃！

　　随即红A就做出了这样了判断，背负起卫宫士郎直接的向着卫宫家外面飞奔出去。

　　远坂家在深山町的半坡之上，而卫宫士郎的家里就在深山町的山脚下。

　　两者之间的距离说远不远，说近不近，如果迅速的奔走的话，是可以在库丘林和亚瑟潘德拉贡追赶上来之前，得到阿尔托莉雅的支援的。

　　相信在得到了阿尔托莉雅的支援的话，眼下黑圣杯提前爆发这种事情是可以得到控制的。

　　间桐慎二提早崩坏，黑圣杯出现。

　　这样的事情是红A也不想的，但是红A不能够坐视自己误入歧途，将大好的青春放在搅基之上。

　　相对于【成为间桐慎二那边的正义伙伴】这样扯淡的理由，红A觉得【成为正义伙伴】为了大多数人牺牲一下自己也是不错的选择。

　　“嗖！”“嗖！”

　　红A带着卫宫士郎撞破一边的玻璃，向着外面逃去。

　　但是后面跟随着的库丘林，亚瑟潘德拉贡两个人的身影如同雷闪电轰，迅捷无比，在红A还没有离开多远，和亚瑟潘德拉贡，库丘林两个人的身影已经相差不到三米的距离了。

　　“投影！开始！”

　　红A凭借着自身的战斗经验，瞬间做出一道道的投影，数十把长剑对着亚瑟潘德拉贡以及库丘林直接的飞射过去。

　　红A的力量来源，主要是在他成为守护者之后，自身获得的固有结界。

　　拥有固有结界，红A可以在看到别人武器的瞬间，就将他人的武器资料直接的复制下来，然后储存到固有结界里面去。除了少部分的神造兵器难以读取之外，大部分的武器都是可以通过读取，然后储存起来的。

　　并且在红A储存这些武器的同时，也会将武器能力开发到巅峰的那个人经验以及肌力全部的复制下来。

　　是以在UBW线的时候，卫宫士郎虽然没有经过什么战斗，但是仍然可以拿着武器和吉尔伽美什战斗的有模有样。

　　吉尔伽美什虽然拥有着众多的武器，但是将这些武器能力开发的极致的，并不是他这个拥有者，而是那些创下无数传说的使用者。

　　“天真！”

　　看着红A的投影，库丘林冷哼一声，手中长枪一转，在自身附带避矢加护的情况下，已经将这些长剑尽数的扫落。

　　亚瑟潘德拉贡身影不停，手中古朴无华的誓约胜利之剑对着红A直接的劈砍上来。

　　“炽天覆七重圆环！”

　　红A蓦然转身，手中浮现出一团团的光华。

　　这是红A少有投影出来的防御手段，投影之中，共有七层防护，每一层防护都和古代的城墙差不多厚实，对于防御颇有奇效。

　　亚瑟潘德拉贡的誓约胜利之剑劈砍在炽天覆七重圆环上面，迸发出来的强悍力量直接让红A向后飞退。

　　对此，亚瑟潘德拉贡得势不饶人，手中的誓约胜利之剑连连挥动，对着红A直接进行一连串的追击。

　　连续不断的轰然崩裂，直接让附近的居民楼破碎起来。

　　闹出这么大的动静，直接就惊动了在深山町附近的居民们。

　　眼下黑圣杯爆发，可是完全不管圣杯战争的保密规则，也完全不关注这种事情传到了普通人的眼中的话，就要对普通人进行击杀，以此来对圣杯战争进行的保密原则。

　　“嘭！”

　　炽天覆七重圆环在亚瑟一连串的攻击中，终于是支撑不住，直接的破碎。

　　亚瑟潘德拉贡手中长剑流转，对着身下的卫宫士郎以及红A直接当头的就劈了下来。

　　“住手啊！”

　　卫宫士郎伸手上前，想要对亚瑟潘德拉贡进行一些阻拦。

　　毕竟亚瑟潘德拉贡曾经是他的从者，毕竟亚瑟潘德拉贡此时在“间桐慎二”的掌控之中。

　　还有一点，就是卫宫士郎下意识的所作所为。

　　纵然是说出了【要成为慎二那边的正义伙伴】这样的话，但是这并不代表卫宫士郎就全权的放弃了【成为正义伙伴】这样的想法，无论如何在卫宫士郎的骨子里，都是一个滥好人，宁愿多多的委屈自己，也会向着旁人伸出援助之手的人。

　　此时的卫宫士郎就是如此。

　　但是他那手臂刚刚伸出，就感觉到了臂膀一凉。

　　随即，整个手臂直接的脱离了他的掌控。

　　长剑太快，是以就算是胳膊被砍，卫宫士郎也没察觉，仍然是想要伸手制止，直到亚瑟收刀站立，卫宫士郎才终于是感觉到了钻心的疼痛。

　　整个胳膊，完全不见。

　　亚瑟潘德拉贡和库丘林两个人并没有继续动手。

　　红A的手中投影出了干将莫邪，时刻的对着这两个人警戒着。虽然有心打开无限剑制，但是枪兵的避矢加护对于弓兵有着天然的克制，就算是打开了无限剑制，对于两个人的威胁也并不大。

　　“啊嘞啊嘞。”

　　库丘林持着长枪，饶有兴致的看着亚瑟潘德拉贡，轻声笑道：“好像你惹到了了不得的大事了呢，我们的那个主人可是各种嘱咐，一定要在圣杯战争中保护到眼前这个小子的安危呢，没想到你直接的劈砍掉了他的胳膊。”

　　所谓的那个主人，自然就是间桐慎二了。

　　亚瑟潘德拉贡收剑站立，沉默不语。

　　黑色的淤泥悄然的汇聚成为了形体。

　　间桐慎二的身影直接的出现在其中。

　　眼下的间桐慎二，双眼之中尽数化为了浑浊和漆黑，整个人的唇彩完全的成为了紫黑色，就连原本白皙明亮的指甲也都变成了紫黑色。

　　“卫宫。”

　　【间桐慎二】对着卫宫士郎幽幽开口，说道：“都怪这个人的阻碍，让我们不能够在一起，不过你想要成为我这边的正义之士，那么就加入到我这边来吧。”

　　说着【间桐慎二】对着卫宫士郎微微伸手。

　　“你的腿坏了，我可以修复你的腿，你的胳膊掉了，我可以修复你的胳膊，这一次的圣杯战争到了这个地步，也应该走到了最后了！”

　　卫宫士郎打量着间桐慎二那种陌生的神态和语气，狠狠的摇了摇头。

　　“你根本不是慎二，你应该就是此世全部之恶了吧！”

　　眼下的这个间桐慎二和卫宫士郎记忆中的有着天差地别，是以卫宫士郎并不认同间桐慎二的这个形态。

　　“我是间桐慎二，也不是间桐慎二。”

　　眼下的【间桐慎二】对着卫宫士郎说道：“间桐慎二弥留之际，也是我刚刚诞生的时候，于是原本纯白无暇的我直接的接受了他死前的记忆，也就成为了间桐慎二。”

　　“慎二死了？”

　　“还有救，毕竟灵魂就在我这边保留着，只要你和我联手，我们一同获得圣杯，凭借着第三法的力量，间桐慎二可以轻而易举的复活。”

　　“你愿意加入我吗？”

　　【间桐慎二】对卫宫士郎伸出了手。


第三十三章 临死前多做些贡献

　　卫宫士郎看着眼前的间桐慎二。

　　不，应该说只有着间桐慎二记忆的载体。狠狠咬牙，叫道：“我不会追随你……我会打倒你！”

　　卫宫士郎认真地说道：“你根本不是慎二，而是占据了慎二身体的恶魔，我会将真正的慎二解脱出来的……绝对！”

　　卫宫士郎说出这些话的时候，认真非常。

　　“是吗？”

　　【间桐慎二】缓缓的缩回了手，舔了舔嘴唇，说道：“那么……还真是遗憾呢。”

　　“唰唰唰……”

　　几乎在一瞬间，卫宫士郎的眼前直接的黑暗起来。

　　这完全是那黑暗的污泥遮挡住天边的太阳所致。

　　一瞬间，污泥铺天盖地，对着卫宫士郎直接包裹过来，如果被污泥包裹，那么卫宫士郎将会毫无反抗能力，整个人直接被吞噬殆尽。

　　“投影……”

　　红A早就有所准备，单手挥出，早早就准备好的投影接二连三的释放出去，一连串的投影射击，直接的将【间桐慎二】围上来的污泥射成了筛子，红A抓着卫宫士郎，整个人身影直接后跳。

　　棘手……

　　红A心中暗道。

　　如果说原本使用投影射穿污泥仅仅需要一丝的魔力，那么此时使用投影，想要将污泥射穿的话，就需要原本十倍不止。

　　并且不单单如此，投影射击出去的剑矢在触碰到污泥的时候，大量的魔力直接的就被吸收走。

　　间桐慎二原本自身【吸收】的特性，此时也被继承了下来。

　　如果继续的放任他成长下去的话，让这【吸收】的特性加以成长，那么将会没有人是它的对手。

　　整个冬木市必将陷入到无边的黑暗中去。

　　“嗖嗖。”

　　亚瑟潘德拉贡和库丘林的身影一左一右的出现在红A的身边，对着红A呈现出包围的姿态。

　　如果继续动手，那么下一瞬间，红A的灵核就要被洞穿，从而告别这一次的圣杯战争。

　　或许不会告别，而是会以黑Archer的身份再一次的出现在圣杯战争中。

　　在黑暗中扭曲，成为这种行尸走肉，这对于红A来说还不如直接的死了算了。

　　并且在这么近的距离，红A根本没有时间来吟唱出无限剑制，所以就算是拼死一搏也无法做到。

　　频临绝境！

　　万事皆休！

　　红A双眼阴郁，手中紧紧的握着投影出来的干将莫邪。

　　“你将是我获得的第三个从者……”

　　【间桐慎二】说着，微微的闭上眼睛：“还有两个从者在山顶的宅院里……嗯，那个方向，大约是远坂同学家的宅院吧，一个从者在城外的爱因兹贝伦森林里面……还有一个从者……好高明的气息遮掩，此时此刻，在冬木市的新都呢。”

　　就如同十年前降临的圣杯裁判，贞德一样，作为黑圣杯的【间桐慎二】居然也拥有着这种可以探知从者位置的手段。

　　红A彻底的感到绝望了。

　　一方面惊讶于间桐慎二能够知道从者的位置，另一方面，就是从这些从者的位置中，红A感觉自身获得不了任何的支援。

　　黑暗的污泥再一次的扑了上来，与此同时，一把黑暗古朴的誓约胜利之剑，一个缠绕着黑色光芒的长枪一前一后，对着红A补上了最致命的攻击。

　　“嗖！”

　　一道身影闪烁着金黄，直接的冲进了这重重的包围圈中。

　　风王结界！

　　狂风席卷，飓风呼啸，猛然袭来的狂风直接将亚瑟潘德拉贡和库丘林的攻击尽数的格挡在外，唯有【间桐慎二】的攻击直接的吸收着风墙的力量，随后就像是一个个的触手一样，直接攻破了风王结界的格挡，对着里面的红A再一次的进行攻击。

　　能够使用风王结界的，除了眼前的亚瑟潘德拉贡，就只有阿尔托莉雅了。

　　黑圣杯可以感应到各个从者的位置，而阿尔托莉雅这种不在这一次圣杯战争范畴的从者却是超脱了他的感应。

　　在黑圣杯刚刚形成诞生的时候，美狄亚的魔术结界直接塌陷，是以纳米监察器能够再一次的看到这边的景象，八神太二在得知这边的情况之后，就让阿尔托莉雅迅速的赶往这边。

　　卫宫士郎可以不救，但是红A可是盟友，不能够这样轻易的抛弃。

　　“叮叮叮叮……”

　　红A手持干将莫邪对着袭击上来的触手进行一连串的格挡。

　　“嗖……”

　　突然，有一道触手变换方位，对着一边的卫宫士郎直接的袭击过去。

　　这种攻势，如果触碰到了卫宫士郎，定然是能够轻而易举的贯穿他的身体，那么依照卫宫士郎的情况，所面对的就是一个必死的结局。

　　“嗤……”

　　触手贯穿身体，并且肆意的甩动蹂躏。

　　身受重伤的，正是红A。

　　在刚刚千钧一发之际，红A将卫宫士郎甩开过去，用自己的身体替卫宫士郎抵挡了致命的一击。

　　“为什么？”

　　卫宫士郎看着红A，喃喃的问道。

　　“因为，我是正义的伙伴！”

　　红A头发垂下，整个人和卫宫士郎有着惊人的相似，手中的干将莫邪转动，已经将触手直接的切断。

　　但是在刚刚的攻击中，红A的灵核已经被贯穿，虽然此时的红A仍然是能够撑着，但是随后面临的，必然是一个必死的结局。

　　卫宫士郎看着红A的身影，在那一刹那间，仿佛脑海中明白了什么，脑海中原本对于很多魔术不理解的地方也全然的茅塞顿开。

　　刚刚那一刹那的对视，就像是魔术中有人通过降灵的方法来获取前世的经验一样，卫宫士郎在那一瞬间，获得了红A大部分的经验。

　　同时也算是明白了红A的身份。

　　他……就是未来的自己。

　　这也是红A开放自己的心灵，对于卫宫士郎进行的一种冲击点化，使用这样的手段，将卫宫士郎彻底的拉回正义的伙伴这样的道路上。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　长枪短剑，刀枪剑戟，各种各样的武器在金色的涟漪中一个个的喷射而出，对着正在黑暗最中心的间桐慎二直接的砸了过去。

　　八神太二！

　　在阿尔托莉雅出现的随后，八神太二也终于是赶到了。

　　同时在八神太二身边的，是一个穿着连体兜帽的从者。美狄亚，魔术师。

　　之所以将美狄亚拉过来，就是因为最近看到圣杯战争的人们太多了，需要美狄亚使用魔术进行催眠，让这些人忘掉眼前看到的这种情况。

　　此时此刻，远坂凛是魔术协会在冬木市中的监察者，如果圣杯战争在民众中传开的话，那么远坂凛就要接受魔术协会的问责，同时，也会有魔术协会的人插手进来，以此来让圣杯战争彻底的脱离八神太二的掌握。

　　美狄亚原本自然是对八神太二不配合的，但是在八神太二轻轻的“威胁”下，美狄亚只能够乖乖的跟着八神太二过来。

　　“叮叮叮……”

　　富有贯穿力的神兵利器一个个的洞穿了眼前的黑泥，甚至于将间桐慎二的身影都直接的钉在地上。

　　八神太二的这些武器全部都是实物，既不是宝具，也不是投影，完完全全是异位面的物质体，是以就算是间桐慎二有着【吸收】的特性，对于这种物质体也只能够望而兴叹。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　连串的武器仍然在倾泻，直接的将间桐慎二的身影砸成了一团烂泥。

　　“慎二……”

　　卫宫士郎舔了舔嘴角，看着地上已经成为一团烂泥的身影，忍不住的轻叹一声。

　　既有着对八神太二强悍的惊叹，也有着对间桐慎二沦落成为这样下场的无奈。

　　黑色的污泥逐渐的退却。

　　亚瑟潘德拉贡和库丘林两个人失去了黑圣杯力量的加持，两者的战斗力迅速的衰退着。

　　“嗤！”

　　散发着金色光芒的誓约胜利之剑直接将库丘林拦腰砍断。

　　而就在这一时之间，亚瑟潘德拉贡整个人的身影融入到了黑暗中，转眼就消失不见。

　　“我们获胜了吗？”

　　卫宫士郎看着眼前有些想要消散的红A身影，喃喃说道。

　　面对着自己未来的形象，卫宫士郎也有着说不出来的复杂。

　　“并没有。”

　　红A扭头，肯定的对着卫宫士郎说道：“如果间桐慎二真的死了，那么在刚刚库丘林以及亚瑟王两个人的身影应该是直接消散才对，眼下显然没有死，只是躲藏起来了而已。”

　　说话间，红A的身影在逐渐的消退。

　　“黑圣杯最让人惊惧的地方，就是从者死亡之后直接的为他所用，所以在黑圣杯没有结束之前，圣杯战争的主题就应该是讨伐黑圣杯的主体，让黑圣杯彻底的消散才是。”

　　“话虽如此。”

　　八神太二直接打断了红A，旁边的美狄亚编织着一道道的魔术网络，暂时性的稳定住了红A的身体。

　　“但是眼下，你就为了我们贡献出最后的光和热吧。”

　　八神太二对着红A说道。

　　“我们需要你的投影手段！”

　　红A……应该说卫宫士郎的投影和正常人的不同。

　　投影是一种高等级的魔术，就算是远坂凛此时也是用不出来投影，并且投影出来的东西在过一段时间之后，就会消散。

　　但是卫宫士郎的投影并不会，甚至于他投影出来的东西可以长存世间。

　　八神太二需要他的投影，由红A用投影来代替早些年的时候，八神太二使用阴阳遁术构建小圣杯！

　　临死前，就再多的做一些贡献吧。


第三十四章 这是要大被同眠？

　　红A捂着自身的伤口，看着八神太二在那里构建出来的小圣杯图案。

　　如果可以的话，红A亲眼看到八神太二构建出来的小圣杯，能够更快的将它构建出来，但是眼下，只能够凭借着设计图在思想上加强操纵，然后拼尽全力的将小圣杯构建出来。

　　这无疑是一个非常吃力的事情。

　　但是八神太二构建出来的小圣杯在这个世界上存在过，根源自然会将它刻录进去，是以红A眼下虽然是在凭空构造，但是仍然是遵循着投影的道理，是以在理论上说，也是能够被红A投影出来的。

　　美狄亚在一边也时不时的说出一些自身对于小圣杯的理解，以此来快速的加强红A对于圣杯的认识。

　　这是美狄亚难得开口讲解东西。

　　美狄亚和八神太二的联手，是可以再一次的缔造出圣杯，但是就美狄亚说，如果这样缔造圣杯的话，那么必须在人的身体里面进行构建，而远坂葵是一个最好的选择。

　　这样的结果，就是让远坂葵彻底的成为小圣杯。

　　这不是八神太二想要的。

　　也不是美狄亚想要的。

　　看到了远坂葵和远坂时臣之间闹出的离婚事件之后，美狄亚对于远坂葵同病相怜，也同仇敌忾，认为远坂时臣这个家伙实在是太过分，认为远坂葵太过可怜，是以不自觉的想要保护着远坂葵。

　　美狄亚这是选择性的忽略了自己曾经对远坂葵的身上弄出的手脚。

　　当时在言峰教会。

　　虽说美狄亚一直感觉胜券在握，但是其实也高度紧张，是以不知道远坂时臣当时究竟在场不在场，于是这个黑锅也就被远坂时臣彻底的给背了。

　　卫宫士郎的双腿在经过了生命之泉的修复之后，整体上已经彻底的恢复了过来，就连原本被侵蚀的魔术回路，此时也能够再一次的使用。

　　并且因为被淤泥侵蚀过一次，卫宫士郎这二十七条魔术回路也是彻底的打开，整体上运行起魔术畅通无阻，各种普通的投影手段简直拈手就来。

　　只能够说不愧是【主角】，在绝境中总是能够爆发逆袭。

　　只是卫宫士郎断掉的手臂却不能够再一次的长出来，不过这也有办法，在红A临死前，八神太二会将红A的手臂移植到卫宫士郎的身上，这种英灵的手臂移植到普通人的身上，无疑会让人实力大增。

　　原本这种移植是不可能的。

　　但是红A和卫宫士郎的话，就没有什么关系了。

　　两个人同“源”而生，身体各方面都是惊人的相似，而魔术回路和自身“剑”的起源更是一模一样，红A的手臂移植给卫宫士郎之后，只要不用来战斗，正常生活的话是一点事情都没有的。

　　构思……基本构架……

　　构思……基本骨子……

　　构思……物质构成……

　　……

　　红A闭上眼睛，不断的构思着小圣杯，在接连的失败中，终于在某一个刹那，璀璨的小圣杯在自身的思想中浮现，随后，一个和十年前八神太二构建出来的小圣杯一模一样的圣杯出现在众人的眼前。

　　在小圣杯出来之后，红A彻底的松了一口气，整个人化为一道道的荧光开始四处飘散。

　　在一边的阿尔托莉雅连忙挥动誓约胜利之剑，将红A的一条胳膊砍了下来。

　　美狄亚持着红A的胳膊，手中使用着魔术，直接将这条胳膊接在了卫宫士郎的胳膊上面，同时，手中一道道的魔术封印出现，避免胳膊里面庞大的魔力直接将卫宫士郎整个人给蒸发了。

　　如果将卫宫士郎自身的魔力比作是一道沟渠的话，那么红A的魔力就像是江河一样的蓬勃，两者之间魔术回路一旦沟通，那么就是江河倒灌入渠沟，直接导致的就是卫宫士郎经受不住，整个人被魔力冲击气化的结局。

　　不过有了美狄亚的封印，卫宫士郎能够避免这种情况。

　　同时，在卫宫士郎的手心里面，出现了一个魔术式。

　　“这个魔术式，就是你胳膊的开关。”

　　美狄亚对着卫宫士郎淡淡地说道：“如果你需要启动胳膊里面的魔力的话，那么只要往魔术式里面注入魔力就好了，不要过一点点的注入，一不小心完全的打开了封印，那么你的死亡难以避免。”

　　最后的这句话，完全就是美狄亚的断言。

　　红A庞大的魔力冲击之下，卫宫士郎定然是一个尸骨无存的结局。到了那个时候，就算是八神太二拥有着神奇的生命泉水，也不能拯救一个尸骨无存气化成灰的家伙。

　　卫宫士郎并没有接话，整个人已经因为魔术回路的接连痛的直接昏迷过去了。

　　八神太二拥有过魔术回路，清楚那种魔力在身体里面流通的痛苦。

　　仿佛手臂中有烙铁在流动，仿佛背脊上有长虫在噬咬，仿佛额头上有异物生长……

　　毕竟魔力的存在对于物质世界来说，就像是另一个存在一样，魔术师沟通两界，将魔力显现于世，是以要承受这样的痛苦。

　　而魔术回路的断裂再链接，其遭受到的痛苦是原本的数十倍。

　　红A彻底的消散了。

　　唯独留下了卫宫士郎身上的手臂。

　　其超越了时间轴的伟岸魂力直接的进入到了眼前的小圣杯里面。

　　“成功了！”

　　远坂凛直接挥手，点头赞道。

　　只要这个小圣杯出现，那么圣杯战争将可以再一次的顺利进行。

　　接下来，就是要打倒那个【间桐慎二】，然后将亚瑟潘德拉贡，库丘林两个人的魂力在其中抢夺过来。

　　虽说红A的逝去让远坂凛心下有些悲伤，但是这种悲伤远坂凛不会在多数人的面前显露出来。

　　眼下的圣杯战争中，亚瑟潘德拉贡和库丘林两个人的魂魄在黑圣杯里面储存着，而作为复仇者职业的安哥拉曼纽也在其黑圣杯里面潜伏着，眼下诞生出来的【间桐慎二】只是单纯的黑暗力量和间桐慎二的意识结合形成。

　　可以说是一个黑暗的【间桐慎二】。

　　“喂，美狄亚。”

　　远坂凛对着美狄亚打招呼说道：“你违反圣杯战争规则召唤出来的暗杀者不能离开柳洞寺的大门，不妨你想想办法，将暗杀者交到我的手上，这样我们这边有三个从者，定然能够赢得圣杯战争。”

　　“呵呵。”

　　美狄亚对于远坂凛看都不看，直接的扭头转向一边。

　　对于当时远坂凛扒光她的衣服，让她落入八神太二手中的事情，美狄亚记恨在心，对于远坂凛根本不会轻易的招呼。

　　顿了顿，美狄亚开腔说道：“对了，忘了告诉你们了，就在昨天，我失去了和佐佐木小次郎的联系。”

　　“并不是因为他死亡回归圣杯了，而是有技艺精湛的魔术师破除了我的魔术，将佐佐木小次郎收入到自己的手中。”

　　“也就是说，有一个实力可怕的魔术师参加到这一次的圣杯战争里面来了……”

　　“虽说佐佐木小次郎不喜偷袭，但是当这作为圣杯战争必须的手段的时候，他的偷袭能力非常强悍，你们最好都小心一点。可别轻易的死了。”

　　美狄亚的这种话是说给在场的所有人听的。

　　说完这些话之后，就缓步的走回了自己的卧室。

　　技艺精湛的魔术师，还是在昨天……

　　八神太二手指微点，在柳洞寺山门那边的监控直接打开，将昨天的讯息快速的回放着。

　　一连串的倒退，终于在监控上面看到了符合技艺精湛的魔术师的身影。

　　远坂时臣！

　　看到远坂时臣的面孔在监控中出现，远坂葵和远坂凛两个人的脸色直接的黯淡下去，而间桐樱则直接的别过了脑袋。

　　说实话，远坂时臣为人父，为人夫做到这种程度，实在是挺失败的。

　　“不行！”

　　远坂凛啪的一拍桌子，猛然的站立起来。

　　“我现在就要把离婚诉讼递送到法院里去！”

　　远坂凛坚定地说道：“只有这样，才能够让这个人现身，这个人实在是太过于了解我的魔术，配合上暗杀者的话，他可以神不知鬼不觉的闯入到远坂家，就如同那一日他直接的走进来一样……这对我们的威胁太大了！”

　　“你已经脱离了圣杯战争，时辰应该不会对你下手的吧。”

　　八神太二看着反应过度的远坂凛，撇了撇嘴说的。

　　“你根本不了解那个人！他就是一个纯粹的魔术师，只要参加到圣杯战争里面，就会完全的站立在魔术师的立场上面进行思考，而在那个时候，他是一点都不顾及夫妻和父女感情的！”

　　远坂凛坚定地说道：“十年前，因为圣杯战争，他可以放弃我和小樱，十年后，因为圣杯战争，他仍然可以放弃我和小樱……”

　　远坂葵瞥视了八神太二一眼，在一边补充地说道：“在十年前，言峰教会里，我就已经开始弄不懂他了，而这十年的时间里，他变的如此的令人不齿，很难想象他会对这个家庭做出什么报复性的举动……”

　　“在他现形之前，我们都要好好的保护好自己！”

　　远坂凛认真地说道：“在此之前，我们就先睡在一个房间里面吧！”

　　纳尼？

　　八神太二左右打量。

　　这是要大被同眠的节奏吗？

　　对了……

　　八神太二看着倒地昏迷的卫宫士郎，指着问道：“他怎么办？”

　　“送回卫宫宅！”

　　远坂凛肯定地说道。


第三十五章 远坂时臣的离婚案开启

　　卫宫士郎被送到了卫宫家的宅院里面。

　　从小就一直照顾着他的藤村大河看到卫宫士郎的模样之后，直接的留在卫宫家对卫宫士郎进行照顾。

　　见此情况，八神太二也能够放心的离去。

　　等到卫宫士郎再一次苏醒的时候，自身的实力会有着脱胎换骨一般的蜕变，某些技能在一定的程度上，也能够达到红A的那种层次。

　　八神太二回到了远坂宅。

　　就因为远坂时臣获得了从者，参与了圣杯战争，居然能够将自己的家人全部恐吓的托庇在八神太二的怀抱中，这真的是万万没想到的事情。

　　这也是没办法的事情，毕竟远坂时臣对于魔术师的理解已经到了骨子里面，在上一次的圣杯战争里面，还教导出了一个想要弑杀师傅的言峰绮礼，到了最后还抛妻弃女，跟着间桐雁夜搞基去了。

　　整个人的人品在上一次的圣杯战争中已经败完了。

　　而在这一次圣杯战争里面，言峰教会发生的事情又分给了远坂时臣这一口大锅，可以说这一次将远坂家的感情全部的给伤害完了。

　　此时此刻，远坂时臣对于远坂家的女人们来说，只是一个可能危害到自身生命的大敌。

　　晚上休息的住所选择在了远坂葵的卧室里面。

　　这里曾经是她和远坂时臣的婚房，就算远坂时臣离开十年，婚房的布置都没有什么改变，但是远坂时臣回来之后，远坂葵反而是将这个房间扫荡的干干净净，一点关于远坂时臣的痕迹都没有留下。

　　就像是将远坂时臣彻底的从她的心中清扫出去一样。

　　此时这个房间里面，可以说除了间桐樱，其她的女人，比如远坂葵，远坂凛，阿尔托莉雅和美狄亚都和八神太二发生了关系，如果没有间桐樱在那里碍事的话，对八神太二来说，可能会是一个美妙的夜晚。

　　当然，八神太二也仅仅只是想想而已。

　　如果他真的这么做的话，阿尔托莉雅一定会义正言辞的告诉他：荒阴是大敌。

　　只能说，亚瑟王的刚正不阿绝不是和八神太二滚几次床单就可以改变的。

　　八神太二在阿尔托莉雅的面前也总是不自觉的端正姿态，尽可能的避免被她义正言辞的指责。

　　眼下的情况也是如此。

　　因为阿尔托莉雅在场，八神太二收敛自身的狼性，直接的摆弄出一副正人君子的模样，卷着铺盖一个人的睡在角落里面。面朝墙壁，背着身子睡了起来。

　　看到八神太二的这个模样，远坂葵暗暗的松了一口气。

　　她倒是生怕和八神太二同处一室的时候，再发生什么事情。

　　因为八神太二同时和她以及远坂凛两个人发生关系，远坂葵自觉自己作为母亲的尊严已经丧失殆尽，如果再和八神太二有什么关系的话，那么远坂葵自己都不会原谅自己。

　　“哎呀，樱可是意外的有料呢。”

　　伴随着间桐樱的一声轻呼，远坂凛那标示性带着小恶魔的腔调就开始了。

　　“姐姐……”

　　间桐樱带着一些薄怒地叫道。

　　“别这么在意，现在又没有外人。”

　　“太二哥哥……”

　　“没事，他对着墙壁睡不敢扭过头来的。”

　　远坂凛说出这些话的时候，语调中带着一丝小小的得意。

　　八神太二知道，这是远坂凛说给他听的。

　　“哎呀，阿尔托莉雅姐姐，你真的是浑身上下没有什么少女的体态嘛，简直就像是一个男孩子一样，连胸都是平的哎！”

　　远坂凛将目标对准了阿尔托莉雅，随后捂着嘴轻声地笑道：“太二和你在一起，岂不就像是和男孩子在一起一样嘛，对啊，也正是如此，你在古代的时候，才没有人能够认出亚瑟王是女的……”

　　说到最后，又是远坂凛那标准的恶魔笑声。

　　阿尔托莉雅对于远坂凛的人身攻击无言以对，只能够报以怒容。

　　“倒是美狄亚，真是没有想到呢，居然会有这个清丽的面容哎。”

　　八神太二躺在地上听着，远坂凛好像对美狄亚做出调戏的举动。

　　不过美狄亚也擅长于反讽刺，擅长于调戏女人，对于远坂凛的调戏毫不客气的就反击过去，随后那边就嬉嬉闹闹的直接滚成一团。

　　八神太二对着墙壁长出了一口气。

　　麻蛋，那都是朕的后宫！

　　直到远坂凛等人嬉闹结束，进入睡眠，八神太二还是久久不能入睡，一直到天色微微明亮起来的时候，才迷迷糊糊的开始睡眠过去。

　　“好啊！”

　　蓦然，远坂凛那充满惊喜的声音在宅院里面突然响起，直接的将刚刚迷迷糊糊睡过去的八神太二吵醒起来。

　　“好消息，法院方面接到了远坂时臣回应，将决定就在今天下午，审理母亲你的离婚案件！”

　　远坂时臣可能是唯一一个夫妻离异的时候，女儿给自己的母亲点赞的家伙。

　　能够享受到这样的待遇，也足以见到此时此刻的远坂时臣在这个家庭里面是如何的不得人心。

　　八神太二就远坂时臣能够混到这一步也是感到非常的不可思议。

　　“我觉得你还是好好的准备一下比较好。”

　　远坂葵比较冷静的声音传来，对着远坂凛说道：“那个人既然敢于走法律程序，要么是有想要谋取的东西，要么就是对这一次的法庭审判充满了信心，那个人熟背各种法律条文，能够从各种各样的法律条文中找到漏洞，千万不可大意。”

　　远坂葵的叮嘱让远坂凛直接的冷静下来。

　　如果说远坂家最有价值的东西，那么自然是宝石翁传下来的箱子，里面有着宝石剑的设计图。

　　远坂凛心中暗道，莫不是想要在分割家产的时候将宝石剑的设计图给谋取走？

　　此时此刻，远坂家的三个女人已经彻底的把远坂时臣当做外人，是以远坂凛根本不想要让家里最富有价值的东西在分割家产的时候被要走。

　　“我会好好准备的！”

　　远坂凛对着远坂葵认真的说一声，然后直接钻进自己的房间里面，开始翻看着各种法律书籍，就这一次法庭上面可能遭遇到的各种情况作出推演，以此来以最好的状态来和远坂时臣进行法律上面的交锋。

　　随着远坂凛的离开，留下远坂葵一个人娴静的坐在院落的长廊里面，或多或少的多了一些寂寞和孤寂。

　　“太太你好。”

　　八神太二迈着步子，缓缓的走到远坂葵的身边，然后坐下。

　　远坂葵看到八神太二和她挨近，整个人不着痕迹的左顾右看，等到看到院落里面并没有什么人之后，原本有些紧绷的身体才又稍微的放松下来。

　　“八神先生，请务必的拉开我们两个人之间的距离。”

　　远坂葵对着八神太二轻声说道：“如果你要追凛的话，我不会反对，还会赞成你们在一起，但是像上一次的事情，绝对不能够再一次的发生了。”

　　上一次的事情，自然是八神太二把她拉到腿上强吻的事情，因为这个事情被远坂时臣撞见，远坂葵直到现在还感觉无地自容。

　　说出这些话之后，远坂葵整个人身影向着距离八神太二更远处的地方进行挪腾，以此来拉开两个人之间的距离。

　　“别紧张，太太。”

　　八神太二身体往前挪腾，再一次的和远坂葵身影凑近。

　　说实话，八神太二实在是享受这种调戏像远坂葵这样良家妇女的感觉。

　　“我只是刚刚听到了你们所说的离婚事件，想要给你一些建议而已。”

　　远坂葵再也坐不住了，整个人站立起来，连连后退，对着八神太二严正的喝道：“止步！如果你再这样的靠近我，我就要生气了！”

　　“如果有什么话语，请在五步之外说！”

　　看样子，此时的远坂葵对于八神太二的警惕性非常的高。

　　“好了好了。”

　　八神太二摆了摆手，直接坐在一边走廊的长椅上，远坂葵打量了八神太二好几下，才缓缓地坐在另一边的长椅上，对着八神太二问道：“虽然不知道你对于我们两个人的离婚案件有什么建议，但是事先声明，我和那个人的离婚完全是因为夫妻感情破裂，和先生你是一点关系都没有的，请先生不要自作多情。”

　　远坂葵再一次的义正言辞的跟八神太二划清界限。

　　“好了好了。”

　　八神太二摆了摆手，对着远坂葵轻声地说道：“远坂时臣作为魔术师，思维定然是缜密非常，自然敢于应承这个离婚案件，定然是做出了足够的准备，凭借着魔术师的缜密思维，加上自身对于法律的熟悉，很显然，远坂凛面对的会是一场硬仗。”

　　“如果想要打倒这样的人物，首先就要乱其心，并且坚定离婚的信念，在这一点上，需要太太你来对他进行一些攻击。”

　　八神太二说着，露出了饶有兴致的笑容。

　　“虽然我不清楚远坂时臣和间桐雁夜两个人之间谁攻谁受，但是作为男人，对于自己的一些方面能力肯定是很顾忌的，而太太你只要针对于这上面进行一些抨击，到了那个时候，远坂时臣定然是会羞怒不已，方寸大乱……”


第三十六章 太二比你硬

　　时间在下午两点。

　　地点在冬木市新都法庭。

　　原告远坂葵，被告远坂时臣。

　　随着法院的大门打开，八神太二，间桐樱，远坂凛当先的走了进去，留下远坂葵和远坂时臣两个人在后面缓慢的走着。

　　远坂凛和这一场婚姻起诉案件有关系，作为远坂时臣和远坂葵的长女，也是远坂家目前的家主，这一次离婚案的审理和她息息相关，并且在很大程度上也要听取她的意见。

　　至于八神太二则是和间桐樱一起，作为案件的听证人来到现场。

　　阿尔托莉雅在远坂家的别墅里面看着美狄亚，同时警戒着别墅，避免有人直接强攻，造成损失。

　　“真是没有想到，我们两个居然会走到这一步，葵。”

　　远坂时臣对着远坂葵幽幽的叹了一口气，唏嘘地说道。

　　远坂时臣仍然是数十年如一日的穿着自身红色的大衣，修整的胡须，这十年来仅仅只是给予他带来了一点点的沧桑感，但是却更增加成熟男人的味道。

　　远坂葵打量着远坂时臣，也是微微地叹了一口气。

　　曾经远坂时臣是一个能够让她盲目的爱着的男人，但是后来发生的一系列事情让远坂葵觉得，自己不能这样盲目下去了，再盲目下去就是瞎了眼了，必须要擦亮眼睛，坚强的撑起这个家庭。

　　远坂葵穿着鹅黄长衫，经过了岁月的积淀，整个人更增加女人味。

　　两个人站立在一起就像是一对璧人一样，但是此时，有着两个人都难以逾越的鸿沟横在两个人中间。

　　一个出柜。

　　一个出轨。

　　“十年前的言峰教会，你着实让我大开眼界，没想到随后，你更是让我大开眼界，我们两个走到这个地步，也是必然的事情吧。”

　　远坂葵淡淡地说道，脚步不急不缓的向着法庭内部走了进去。

　　远坂葵说的随后，指的是言峰教会里面，自身受到了O虫的控制，扑在八神太二身上求欢的时候，远坂时臣居然在一边观看，最终使得自己和远坂凛的清白尽数丧在八神太二的手中。

　　这件事情可谓是伤透了远坂葵和远坂凛的心。

　　但是远坂时臣并不知情，认为远坂葵说的随后，就是自己抛弃家人，跟着间桐雁夜浪迹天涯的事情。

　　从各种道德层面，家庭情感上面来看的话，远坂时臣无疑是错了，但是在远坂时臣自身的情感上来看，自己并没有做错。

　　和间桐雁夜互相敌对，互相吸引，就像是两个原本是互相排斥的磁石突然的调转方向，两者瞬间就黏在了一起。这中基情火花的美妙程度，就算是远坂时臣说出来，远坂葵也不会理解。

　　“你认为这个离婚判决会成立吗？”

　　远坂时臣淡淡的对着远坂葵说道。

　　此时此刻，不管是远坂时臣还是远坂葵，两个人必须承认，对于彼此已经没有一点点的感情，就如同说话的语气一样，彼此的波澜不惊。

　　两个人之间，就是一个最熟悉的陌生人。

　　远坂葵淡淡的瞥视了远坂时臣一眼，平淡地说道：“怎么，你想要为此做出什么辩驳？”

　　“觉悟！”

　　远坂时臣郑重地说道：“别忘了你嫁入到远坂家，从禅城葵改名字成为远坂葵的时候自己做出的觉悟，作为一个魔术师的妻子，就是要忍受着常人不能忍受的事情，抹杀掉不符合魔术师的情感。”

　　“以前你做的很漂亮，甚至于将樱送出去都不作反对，为什么现在却被扭曲成了这个模样？”

　　“呵呵。”

　　对于远坂时臣郑重的说着魔术师觉悟这样的话，远坂葵只是报以不屑一笑。

　　“我的觉悟，早在你背弃了远坂家的时候，就已经丧失殆尽了。”

　　说着，远坂葵瞥视了远坂时臣一眼，反问道：“和间桐雁夜在一起，背弃了男人的尊严，背弃了远坂一家，这样的人，你要我如何来做出魔术师妻子的觉悟？”

　　说完之后，远坂葵缓步的向着法庭的里面走去。

　　“这就是你偷情的理由？”

　　远坂时臣的声音愤怒尖锐，在这一刹那间发出的声音就像是尖锐的女声一样。

　　这样的声音让远坂时臣本人都是一惊。

　　这是气急败坏的表现。绝不是远坂时臣在自身的生理上面动了什么手脚。

　　远坂葵蓦然转身，直直的凝视着走在背后的远坂时臣，随后突然轻笑。

　　“远坂时臣，之前我一直好奇，你和雁夜在一起是怎么过的，但是听了你的嗓音，我好想明白了什么。”

　　说着，远坂葵面色微红，扭过头去，强忍住自身的羞耻，对着远坂时臣说道：“感谢你的冷眼旁观，在八神太二那里，我体会到了什么叫做真正的坚硬。”

　　说完之后，远坂葵按耐住自身已经跳到了嗓子眼里的心跳，按耐住自身已经红润透顶的脸庞，摆弄出一副不急不缓的步子，缓缓地消失在法院大厅里面。

　　这个无耻的家伙，偏偏要交代着让我说出这么羞耻的话。

　　远坂葵内心微嗔，想着之前八神太二给予她的交代。

　　这句话原本远坂葵是不想要说的，因为这太羞耻，太突破了她的下限了，但是远坂时臣那种反咬一口的姿态实在是让她反感，是以让她说出了这样的一句话。

　　也算是句实话……

　　远坂葵内心不期然的浮现了这样的想法。

　　远坂时臣呆立当场。

　　远坂葵说出这样的话实在是让他感觉到非常的陌生，并且也有一种尊严被践踏的感觉。

　　远坂时臣的自尊心非常强，这和他前半生的艰难是分不开的，半生的艰难困苦都走了过来，但是眼下远坂葵说出的这种话实在是将他的尊严直接的扔在地上，再一次的践踏一遍。

　　不仅仅是远坂葵抨击他自身的能力。

　　还有就是他感觉自己内敛娴静的妻子，此时被八神太二调教成为了恬不知耻的贱货。

　　八神太二……葵……

　　远坂时臣双拳紧握，关节部位咔啪作响，听着法庭里面人员的催促，狠狠的长舒了一口气，微微的调整一下自己的思绪，随后迈步走向了法庭。

　　随着法官宣布开庭。

　　远坂葵在原告位置站定，远坂时臣在被告的位置站定。

　　两个人遥遥相望。

　　“原告远坂葵。”

　　法官是一个五六十岁的秃头老年人，只不过目光严正有力，显然已经是在法官这个位置上做了很长的时间了。

　　“你起诉你的丈夫不履行丈夫责任，独立离开家庭有十年之久，夫妻双方的感情已经彻底破裂，是以起诉离婚，对吗？”

　　远坂葵微微鞠躬，表示认可这个观点。

　　“那么被告，你有什么想要说的吗？”

　　法官看向了远坂时臣。

　　“原告所说的问题并不属实。”

　　远坂时臣微微闭眼，直接地说道：“我是离开了十年的时间，但是这十年来我一直都在关注着自己的家庭，之所以我会同意走上法庭，是因为我们夫妻双方的感情彻底破裂，这一点不假，但是其主要的原因并不在我，而在于作为妻子的远坂葵偷情在先。”

　　法庭之上，众目睽睽。

　　远坂时臣就在这样的法庭上面说出了远坂葵不忠的事实，直接就将远坂葵推入到了深渊里面。

　　远坂葵面容煞白，呆呆的看着眼前的远坂时臣，反咬一口的手段居然在法庭上面也使用了出来。

　　这应该怎么辩驳？

　　魔术师的事情对于这些普通民众实在是太过于荒诞，并且这种事情关乎到远坂凛的清白名声，无论如何远坂葵都不想要让它泄露出去。

　　一道道的眼光充满了鄙夷，直接的射向了正在原告席上的远坂葵。

　　经过远坂时臣这样的一说，法院里面的整体情况直接一边，陪审团的众人自然是认为远坂葵贼喊捉贼。

　　顿时，整个陪审团议论纷纷。

　　“没想到这个远坂葵看上去挺娴淑的一个人，怎么会这样。”

　　“知人知面不知心，越是这样的女人，越是蛇蝎心肠。”

　　“这一手贼喊捉贼的手段也委实太过于低端。”

　　“也是碰到了远坂时臣这样的人，敢于在法庭上面直接的说出真话。”

　　“一看就是被逼得太惨了……”

　　“也是，如果不是到了最后的一步，谁会承认自己带了一个绿帽子呢？”

　　“……”

　　“铛铛！”

　　法官用木槌狠狠的敲击了两下，直接让整个法庭直接的安静下来。

　　“肃静！”

　　在法官喝了一声之后，整个法庭再一次回到了肃穆的状态，一时之间，整个法庭落针可闻。

　　“被告，你再说出这些事情的时候，可是有什么证据？不然的话，直接就判定你为污蔑？”

　　法官看向远坂时臣，郑重地说道。

　　“自然是有！”

　　远坂时臣微微抬手，早有在一边带着证据的人讲证据呈了上来。

　　这些证据完全是一张张的照片。

　　“和我妻子有勾结的情人此时也在现场。”

　　远坂时臣放手一指，直接的指向了一边正在坐着的八神太二。

　　“就是眼前的这个人，早在十年前，就和我的妻子认识，勾搭，也正是因此，我才离开了冬木十年！”

　　远坂时臣直接颠倒黑白地说道。

　　什么叫做坚硬？法律才是真正的坚硬！

　　太二的那种狐假虎威的手段也能叫坚硬？

　　我才是最坚硬的那个！


第三十七章 我们干了个爽

　　间桐樱呆滞的看着身边的八神太二。

　　就在不久之前她还在幻想着和八神太二关系更进一步，但是眼下突然的，八神太二和她的妈妈搞在一起了？

　　这一瞬间的冲击直接让间桐樱感觉有些认不清楚这个世界了。

　　远坂凛在一边咬牙切齿，怒视着自己的父亲。

　　难以想象，远坂时臣居然无耻到了这种地步，仗着远坂葵不会说出真相，所以就将这件事情给抖落出来，以此来对远坂葵进行反攻。

　　远坂葵面色苍白，整个身影摇摇欲坠，勉强的扶着原告席才没有倒下。

　　法官翻看着文档里面的照片。

　　有十年前八神太二和远坂葵，远坂凛，以及当时还是远坂樱几个人的截图照片。

　　那是十年前八神太二拯救离家出走的远坂凛的时候，和远坂葵会和，以后后来将远坂凛带出来之后，不经意路过的监控画面。

　　这原本都是没什么的截图画面，但是配合上后来的几张照片，就显得有些暧昧不清了。

　　所谓的后续照片，那就是那一日八神太二和远坂葵两个人激吻的照片。

　　法官将这些照片转下来，让远坂葵将这些照片一一过目，然后询问道：“原告，你有什么想要辩解的吗？”

　　远坂葵看着这些照片，整个人气的浑身颤抖，如果说是那一日和八神太二激吻的照片的话，远坂葵会认了，但是再加上十年前这种似是而非的图片，远坂时臣是在污蔑她的同时，给予自己进行洗白。

　　因为十年前自己就已经出轨，所以远坂时臣才会离开家十年。

　　这是所有看照片的人都会理所当然的想到的。

　　“法官大人。”

　　八神太二站起身来，高声说道：“我要求被告说出这些照片的正规来源，如果这些照片来源非法，那么这种行为将会被判定为非法取证。”

　　非法取证获得的一切证据，全然没有任何的作用。

　　说出这些话之后，八神太二轻轻地揉了揉间桐樱的头发，直接迈步的走向了法庭中间，随后转向到了原告席上。

　　在这庄严神圣的法庭上面，将正在经受千夫所指，面色苍白的远坂葵直接的拥入怀里。

　　远坂葵这一次没有反抗，靠在八神太二的怀里面就像是有了依靠一样。

　　“另外对于远坂时臣，我也是有话要说。”

　　八神太二朗声说道：“在十年前，我和远坂葵两个人清清白白，这是所有人都可以作证的事情，我之所以会和葵走向这样的一步，全部都是你的成全。”

　　说着，八神太二扭头对着法官说道：“法官大人，远坂时臣十年前之所以离开冬木市，抛弃自己的家庭，并不是因为家庭原因，而是作为远坂时臣本人和另一个男性两情相悦，也就是说，是远坂时臣不要了自己的家庭，和男性私奔走的。”

　　“嘭！”

　　被告的桌子直接被拍击作响。

　　远坂时臣义正言辞的看向八神太二，大声喝道：“异议！法官大人，在这法庭之上，说出来的任何事情都要讲究证据，红口白牙说出来的东西再多，如果没有实质性的证据呈上来，那么完全就是污蔑！”

　　法官扭头，看向了八神太二。

　　“如果非法取证获得的东西可以算的上是证据的话，那么我的手中也有着这样一系列的证据！”

　　八神太二看向法官，坦然地说道。

　　王之宝库里面有着那么多的超科技东西，八神太二随便的捣鼓一下，都能够拿出一部部关于远坂时臣和间桐雁夜两个人步兵和骑兵的大片。

　　那种东西仿真非常，依照现在的科技水准是绝对的解析不出来的。

　　法官沉默一二，然后扭头看向远坂时臣，询问道：“被告人，接下来请出示一下这些证据的来源。”

　　远坂时臣默不作声。

　　偷拍的照片也算是非法取证，而剪辑的这些监控录像也是在十年前通过非法的手段获得的，这种东西自然是不能够说出来的。

　　如果远坂时臣谎称一个正规来源，远坂时臣又比较怕八神太二会拿出来什么东西。

　　八神太二那种人，手中的底牌不断，远坂时臣对于八神太二还是比较顾忌的。

　　“法官大人，法庭之上，只有原告和被告两个席位，其他的是律师之类的席位，听证席的人员是不能够这样随意的插口的。”

　　远坂时臣话音一转，直接的说出了这样的事情。也放弃了这些所谓的【证据】。

　　这下子听证席上又是一片哗然。

　　眼下看来，这一对夫妻双方都有着自己的故事啊。

　　从远坂时臣的这种主动服软的状况看来，信息量很大嘛！

　　听证席上的人眼下一个个的双手抱胸，感觉来到这个法庭之上，比在电影院里面看电影还来的精彩。

　　法官凝视着八神太二，八神太二轻轻地拍了拍远坂葵的肩膀，然后转身向着听证席的方向走了过去。

　　“你真的……和我的母亲在一起了？”

　　间桐樱颤抖着身体，小脸煞白的问道。

　　“呐。”

　　八神太二知会了一声，然后轻轻的点了点头。

　　间桐樱看到这样的景象之后，直接低垂下头。

　　不经意间，就想起了八神太二曾经说过的话，间桐樱的气质和远坂凛的相貌，两者之间的融合会是一个完美的女人，那样的女人，肯定是会追的。

　　眼下的情况，是八神太二已经追上了这个完美的女人吧。

　　法官敲了敲木槌，说道：“那么被告远坂时臣，在你放弃了自身不当取证之后，事情就回到了原点，你对你妻子的起诉离婚有什么好说的？”

　　“对于起诉离婚，我并没有什么好说的。”

　　远坂时臣平淡地说道：“那种不贞的女人，必须要脱离远坂家，她的存在就是在给远坂家蒙羞，我作为远坂家的直系，有权收回我家族的一切。”

　　此时的远坂时臣又拿出了远坂家人的身份开始说事。

　　“嘭！”

　　远坂凛一拍身边的桌子，直接的站立起来，周身有着湛蓝的魔力涌动。

　　这种魔力涌动，是不通魔术的人根本看不到的，只有拥有魔术的人，能够沟通冥冥之中的魔力，才能够看到远坂凛此时身上闪耀着的魔力。

　　对于听证席的观众，法官，仅仅只是觉得远坂凛拍桌子的这一下非常有气势而已。

　　“异议！”

　　远坂凛冷声地说道：“法官大人，在十年前，作为我父亲的远坂时臣就已经将一切的东西全部的传给了作为远坂家当家人的我身上，随后是自身净身出户离开的，此时我的年龄已经超过十岁，在父母离婚的时候有权选择自己的监护人。”

　　“我的选择是我的母亲远坂葵，那么这样的话，在十年前就已经净身出户的远坂时臣只要解除和远坂葵的婚姻关系，然后仍然的净身出户就可以了。不是吗？”

　　“异议！”

　　远坂时臣自身涌现出了红色的魔力，仍然是旁边听证席的人所看不到的颜色，对着远坂凛直接的进行反驳。

　　“夫妻双方在离婚的时候，就是要分割夫妻双方的共同财产，这是法律，凛。”

　　远坂时臣看着远坂凛平淡地说道。

　　“可是你们的夫妻共同财产不是早在十年前就已经全部的传给了我吗？”

　　远坂凛更近一步，湛蓝的魔力直接和远坂时臣红色的魔力在虚空中碰撞，在远坂凛全力催动自己魔力的情况下，两个人魔力对碰中，就像是针尖对麦芒。

　　“那么这样说来，此时远坂家的当家我拥有着全部的财产，你们两个人的离婚，你休想从我这里拿走任何的东西！”

　　远坂凛对远坂时臣毫不相让。

　　“你错了凛！”

　　远坂时臣嘴角带笑。

　　“那种口头上面传给你的东西，是没有任何的法律效果的，唯一拥有法律效果的，是在我死亡的时候定下的遗嘱，或者根据国家的继承法来进行继承财产，所以说此时此刻，远坂家的家主仍然是我！”

　　说出这些话的时候，远坂时臣自身红色的魔力直接轰击过去，将远坂凛自身湛蓝的魔力尽数的冲碎，连带着让远坂凛直接退了十好几步，直接的撞在了远坂葵的原告桌子上面。

　　“凛，我明明都好好的教导过你，要好好的学习法律的，但是此时看来，你对于法律的了解还真的浅薄啊。”

　　远坂时臣胜券在握，平淡地说道。

　　远坂家的财产全部的在他的手上，在和远坂葵离婚的时候，只要象征性的分割给远坂凛一些就可以了。

　　而远坂家将会再一次的回到他的手上。

　　虽说远坂时臣对此其实也没有太在意。

　　远坂凛目光呆滞的看向远坂时臣，像是已经认命了一样，颤颤抖抖地问道：“我只要问你一件事情，为什么，十年前要离开我们的家庭！”

　　远坂时臣并不作答，转头将视线看向了法官。这是在让法官迅速的宣判。

　　“为什么，难道你就那么的喜欢间桐雁夜吗？为了他你能够连一个完整的家庭都要拆散，将小樱送走，自己也离家出走……”

　　说着，远坂凛直接的痛哭起来。

　　远坂时臣看着远坂凛，蓦然心软一下，说道：“大人的世界，给你说了也不明白。”

　　“那么十年前你离开了家，和间桐雁夜干嘛去了？”

　　远坂凛仍然是怯怯弱弱的问道。

　　“我们干了个爽……”

　　远坂时臣几乎下意识的就回答道。

　　催眠魔术！


第三十八章 都是时辰的错！

　　远坂时臣真的是万万没想到，在对远坂凛一刹那间心灵的松懈，就中了远坂凛的催眠魔术，于是就在一刹那间，将自己内心的话语不假思索的说了出去。

　　这种催眠魔术在魔术中也都是相对常见的招式，按照道理来说，就算是远坂时臣心灵松懈，也绝对不是远坂凛的魔术造诣能够催眠的。

　　但是远坂凛对这个状态也是早有准备，并且在催眠魔术上面还有美狄亚的指点。

　　作为神代时期的魔术师，这一次被作为从者召唤出来的美狄亚在魔术的造诣上已经到了魔法使的层次，在这一系列可以的算计之下，就算是远坂时臣也要当场中招，是以说出了这样的话。

　　我们干了个爽……

　　这句话在法庭上面刚一出现，随后直接的引发轩然大波。

　　听到了这句话之后，真相如何也就一目了然。

　　十年之前，远坂时臣和男人出柜，随后私奔离去，抛妻弃女，眼下经过了十年的时间，妻子选择了其他人，于是就回到远坂家开始闹腾。

　　依照随后远坂凛的表现，听众席上的人也都了解到，远坂时臣在这个家庭非常的不受待见。

　　远坂时臣面色沉重的盯着远坂凛。

　　远坂凛则对着她父亲表现出了她一贯的狐狸笑容。

　　纵然是在法律上面输了一筹，但是在有心算计的情况下，这一场的法庭论战，显然还是远坂凛赢得了胜利，完成了最后的逆转。

　　“咚咚！”

　　木槌敲击，直接让整个法庭直接的恢复平静。

　　“现在宣判，远坂葵起诉远坂时臣的离婚案件，成立！”

　　法官用自身自带的威严嗓音直接的宣判道，在这法庭之上传播到各个角落。

　　“远坂时臣净身出户，远坂家的所有财产全部的归于远坂凛所有。”

　　说着，法官直视向了远坂葵，说道：“远坂葵，原本这些财产也有你的一份，但是虽然说远坂时臣出柜在先，但是你在没有和他离婚的情况下与人交往，这也算是婚内出轨，是以如果你要再嫁人的话，也不能够带走远坂家的任何财产。”

　　“如果你一直都在远坂家的话，那么你的女儿负责你的赡养问题。”

　　远坂葵对着法官恭敬的鞠躬，认同法官的宣判。

　　“现在闭庭！”

　　随着法官说出这样的话语。听众席上面的一众人全部起立，随后对着法官恭敬的鞠躬。

　　“真没想到啊，这种事情一波三折，男的出柜，女的出轨，这一家人真是呵呵。”

　　“我倒是蛮同情这个女人的，丈夫出柜，自己在十年之后才另外的处了一个人，随后这丈夫就过来胡搅蛮缠。”

　　“没想到时辰这十年不见，原来是和男人想好去了。”

　　听众席上的一声声议论，就如同一道道锐利的刀剑一样，直接的攻击到了远坂时臣和远坂葵两个人的心间。

　　所谓人言可畏，就是这样的道理。

　　两个人在法庭上面将事情闹到这样的一步，是彼此谁都没有想到过的事情。

　　远坂时臣微闭双眼，内心之中火气沸腾。

　　远坂家的清誉在这一场的法庭论战中尽数的丧失殆尽，自己一直以来刻意维护的自尊在这个时候，也全部的遭到了践踏。

　　嘲弄，唾骂，不理解，笑话……

　　这样的眼神全部的伤到了远坂时臣的心。

　　远坂时臣扭头，一声不响的直接转身离去。

　　远坂葵的身影摇摇欲坠，勉强的撑着原告的座位才没有使得自己直接的躺倒下去。

　　这一波三折的进攻反击，虽然远坂葵并没有插嘴进去，但是在事件中心的旋涡之中，远坂葵也是耗尽了心力，此时得到了想要的结果，同时也得到了各种各样的白眼唾骂。

　　毕竟无论如何，在大众的眼中她也只是一个出轨的女人罢了。

　　远坂凛在一边坚强的撑着远坂葵，搀扶着远坂葵从原告的席位中走了出来。

　　八神太二从听众席这边走出来，向着远坂葵这边就走了过来。只是看到八神太二的身影走过来之后，远坂葵一手撑着自己，另一边直接的和八神太二拉开距离。

　　“八神先生，请不要再近一步了……拜托了！”

　　说出这些话的时候，远坂葵面色苍白，泪光盈盈。

　　自从那天发生错误之后，远坂葵一直都在刻意的和八神太二拉开距离，也在刻意的掩盖这样的事情。

　　虽说当日远坂凛参与进去了，但是间桐樱还并不知情。

　　那是她作为母亲唯一的尊严和骄傲。

　　但是这个尊严和骄傲在法庭之上，完全的被远坂时臣给践踏了。

　　虽说眼下已经得到了最好的结果，和远坂时臣离婚了，但是远坂葵感觉自己也失去了活在这个世界上的意义，这种被人指着脊梁骨唾骂，连带着给予自己的女儿也蒙上了一些污名，远坂葵觉得，自己还是死了算了。

　　八神太二并没有听远坂葵的劝阻，直接的大步上前，将泪光盈盈的远坂葵直接的拥入怀中。

　　“你并没有做错。”

　　八神太二对着远坂葵直接地说道：“所以你也根本无需在意眼前这些人的目光，也不用在意所有人的看法，你并不是为了他们而活的，你是为了自己，为了凛和樱而活着的，事情之所以走到了这样的一步，千错万错，全部都是时辰的错！”

　　八神太二搂着远坂葵，毫不客气的直接把锅全部的甩到了远坂时臣的身上。以此来宽慰远坂葵此时的心情。

　　远坂凛拉着间桐樱走到了一边，开始对着间桐樱说起了当日发生的事情。

　　事情既然已经被拆穿了，那么继续的隐瞒下去的话，反而会伤害到姐妹之间的感情。

　　于是远坂凛就对着间桐樱说起了那天被美狄亚操纵，身上附有着O虫特性的远坂葵在无奈之下，通过了八神太二进行补魔的事情。

　　同时，远坂凛也说出了自己和八神太二发生的关系。

　　这两件事情对着间桐樱说出来之后，已经让间桐樱小嘴微张，难以接受，随后远坂凛就说出了远坂时臣在那一日一直都在一边，但是多半是因为爱惜自身的魔力，是以并没有出现，一直都在一边冷眼旁观，随后在发生这种事情之后，还反咬一口的事情。

　　在远坂凛说出这件事情的时候，间桐樱对于她这个父亲是彻彻底底的拉黑了。

　　对于母亲远坂葵和八神太二发生事情的芥蒂尽数消散，连带着还有些可怜自己的母亲。

　　这一生真是碰到了渣男了！

　　“都是时辰的错！”

　　远坂葵喃喃的说出这句话之后，终于是痛哭出声。远坂凛和间桐樱两个人围在远坂葵的身边，也在不断的安慰着远坂葵。

　　“我们先回家吧。”

　　八神太二拍着远坂葵说道：“一切都等到回家的时候再说，毕竟我们都已经出来这么长时间了，也应该早一些的回去。”

　　“冬木市有着黑圣杯游荡，我们这样长时间的不回去，阿尔托莉雅那边担心，我们这边也不太安全。”

　　八神太二的话语让远坂葵微微的点头。

　　接连的发生这么多事情之后，远坂葵对于八神太二也没有了之前那种太过明显的抗拒。

　　眼下他们的这一拨人里面，只有八神太二一个是从者，并且自身的战斗力还有着很大的局限。

　　虽说有着王之宝库倾泻，自身又有着加速血液流动来强化加速度力量的招式，还有着海军六式傍身，但是在面对赫拉克勒斯，或者面对阿尔托莉雅那种层次的敌人时候，无可避免的就要陷入到被动之中。

　　到了那个时候，也就不能够保护身边的远坂葵，远坂凛和间桐樱。

　　眼下的天色已经是黄昏时分。

　　残阳如血，在深山町的山头上面逐渐的下沉，给予这世间万物都蒙上了一层红色的光晕。

　　眼下也正是上下班的高峰时期，街道上面车流不断。

　　八神太二和远坂葵，远坂凛以及间桐樱三个人一边散心，一边向着深山町那边赶了过去。

　　“这种血红色的太阳也真是少见呢。”

　　远坂凛在一边说道：“我们远坂家在深山町的那个地脉，在很久以前，是被一个吸血种躺过的地方，也正是因为吸血种躺过，所以那个地方的灵力非常丰厚，并且随着我们远坂家世代相传，在那个地方也铭刻上了远坂家的气息。”

　　说着，远坂凛扭过头对着间桐樱说道：“只要是我们远坂家的人，躺在那样的地脉之上，魔力的恢复会是平常的数倍，自身受到的伤势在那里也能够有着很快的恢复，这一点樱你应该也感受到了吧。”

　　间桐樱点了点头，表示了然。

　　所谓的吸血种，是这个世界上除了魔术师之外另外一种神秘的物种，不过其能力比起寻常的魔术师要强大太多太多了。

　　八神太二迈步的走向了未远川大桥。

　　只要走过这条大桥，就要走进深山町里面了。

　　蓦然之间，有风刮起。

　　这种风在这未远川河边是非常正常的一种情况，只是身经百战的八神太二却察觉到了一丝丝的不妥。

　　心跳仍然平稳如常，但是自身的血液流动却突然的加快，纸绘的力量最大化的启用开来，金色的涟漪在身边浮现，八神太二左右开弓，同时抓着两把长剑。

　　“铛！”

　　长剑交击！

　　和八神太二长剑对碰的敌人，正是暗杀者，佐佐木小次郎！

　　远坂时臣的身影也悄然的出现在了未远川的大桥上。


第三十九章 屠龙剑圣小次郎

　　八神太二手持两柄长剑和佐佐木小次郎的长刀对碰，一瞬间爆发出来的力量让双方僵持。

　　“呼……”

　　佐佐木小次郎借力后退，整个人轻飘飘的立足于未远川大桥的栏杆上面。

　　微风吹拂，长衫猎猎，整个人自然有着一种宗师气度。

　　金色的涟漪在八神太二的背后一个个的浮现，各种各样的武器在其中沉浮不定，其目标隐隐的对准着佐佐木小次郎和一边刚刚出现的远坂时臣。

　　“王之宝库。”

　　远坂时臣打量着八神太二背后金色的涟漪，惊叹地说道：“八神太二，你这个作为异位面的帝王，竟然也拥有这个王之宝库，看样子你创下来的事迹也是名垂青史，你的收藏也是骇人听闻啊。”

　　上一次的圣杯战争中，远坂时臣的从者是吉尔伽美什。

　　吉尔伽美什最显眼的东西，自然就是眼前这种金色涟漪一般的东西。那也是吉尔伽美什是这个地球上面最早被流传出来的王者，并且整个人还有着个人的英雄史诗，在地球的名望和传说非常之大。

　　是以就算是吉尔伽美什统治的范围极小，也能够获得最强最古的王者称号。

　　“那么我曾经的妻子，是否也只是你的收藏品之一呢？”

　　远坂时臣对着八神太二平淡的问道。

　　“你的妻子是我的珍藏。”

　　八神太二手持双剑，面对着远坂时臣平淡地说道：“既然和我有了关系，那么我就绝对不可能让她跑掉，在未来的时间里，我会爱护她，守护她，为她拔剑，为她而战，不离不弃，直至永远。”

　　这是八神太二曾经对于凯莎宣读的骑士宣言，在给凯莎宣读了骑士宣言之后，八神太二就是凯莎一个人的守护骑士，而同时凯莎也成为了庇护着八神太二的天使。

　　八神太二感觉这个誓言非常的好，是以在此时直接拿来使用。

　　这样的话语只能够算是一句情话，和凯莎一起宣读誓言产生精神联系共鸣的誓言是截然不同的。

　　远坂葵轻轻地捂着自己的小嘴，惊讶的看着八神太二能够说出这样的话语。内心实在是感动至极。

　　远坂凛凝视着远坂时臣的身影，只是在听到了八神太二说出的话语之后，内心也是情不自禁的有着一股难言的酸涩，至于间桐樱，则微微的低下头去。

　　“倒是时辰你真的是好打算啊。”

　　八神太二打量着远坂时臣说道：“同意出庭，在法庭上面听着宣判离婚，其实一直都只是想要把我们引出来吧。”

　　“如果我们所有人全部的出庭，想来你定然是会选择不出庭，然后任由法庭宣布离婚，而你本人趁着这段时间回到远坂家的宅院里面，将里面自己想要拿到的东西全部得手。而如果就像目前这种分批出庭的情况，那么时辰你也就可以选择各个击破，是以才会让暗杀者出面来拦截我们，对吗？”

　　八神太二在看到佐佐木小次郎和远坂时臣的身影之后，联系着之前的前因后果，直接的将远坂时臣的计划给推断出来。

　　“很好，很好。”

　　远坂时臣一连说了两句很好，说道：“原本我是实在不想要参与到圣杯战争里面的，但是不参加圣杯战争的话，那么我连自己自身的权益都不能保证了。”

　　“妻子被人夺走，女儿胳膊肘往外拐，万贯家财落入你手，家中更有着各种魔术典籍，甚至还有着无上的宝贝，这些东西，实在是不能够轻而易举的就放弃了呢。”

　　说着，远坂时臣手中一挥，一张魔术师的自我凭证条约迎风飞起，直接的飘落到了远坂凛的手中。

　　“凛，只要签下这个魔术师的自我凭证条约，将远坂家的一切魔术典籍和魔术礼装全部的交出来，那么我就自愿的退出这一场圣杯战争的较量。”

　　远坂凛单手拿着远坂时臣扔过来的【自我凭证】，手中魔力流转，猛然迸发出来的火焰直接将条约烧成灰烬，对于里面的条约内容更是看都不看。

　　“远坂家的一切，决计不会再交到你的手中！”

　　远坂凛斩钉截铁的对着远坂时臣说道。

　　远坂凛对于远坂时臣的误会已深，根本就不会和远坂时臣好好说话。

　　远坂时臣微微眯眼，凝视着眼前的这些人。

　　远坂葵曾经是他挚爱的妻子，远坂凛和间桐樱都是他最喜欢的女儿，但是眼下，自己的家庭却仿佛跟着眼前的黄毛在转。完完全全的将他剔除在外了。

　　“是么？”

　　远坂时臣沉声说道：“那么看样子，今天必须要在这里分出一个胜负了呢。”

　　气氛一下子凝重起来。

　　远坂时臣直视着眼前的远坂凛和间桐樱，而这边的远坂凛和间桐樱也都在凝视着远坂时臣。

　　有风拂过。

　　佐佐木小次郎的身影悄然浮动，整个人的身影就像是完全的融入到了自然环境里面，手中五尺长刀和西下血红的残阳，波光粼粼的未远川河融融一体，映射着血红的光彩，对着八神太二当头劈来。

　　对于这种情况，八神太二大开王之宝库，在金色涟漪中沉浮不定的刀枪剑戟向着冲上来的佐佐木小次郎直接的倾泻下去。

　　密密麻麻，根本就不给佐佐木小次郎躲避的空间。

　　“铛铛铛铛……”

　　佐佐木小次郎凭借着手中的五尺长刀向着八神太二倾泻下来的诸多武器一一格挡。

　　一柄长刀就像是佐佐木小次郎的心眼一样，只是长刀碰撞到了对方的武器，就大约的明白这个武器的形状，弱点所在。

　　连续多次的格挡之后，佐佐木小次郎身影蓦然一闪，然后连环转动，在格挡诸多武器的同时，整个人的身影也在急速的向着八神太二靠近。

　　单论攻击技巧而言，佐佐木小次郎的技巧手段已经近乎于道了。

　　“铛铛铛……”

　　长剑交击之声在未远川的大桥上面响起。

　　佐佐木小次郎持长剑攻击，八神太二一手一把长剑，对于佐佐木小次郎的攻击也悍然应对。

　　相对于佐佐木小次郎一把长刀的攻击，八神太二的二刀流更像是疾风骤雨，纵然是浩劫已经收回了八神太二对于逆拂和平子真子的战斗经验，但是八神太二的记忆还在，左手使用长刀挥动平子真子的那种攻击技巧，仅仅只是感觉到分外生疏而已。

　　不过虽然左手比较生疏，但是八神太二右手使用的，完完全全是自己领悟的剑道使用，攻击之间，有着一种不要命的凶悍，搭配着王之宝库时不时的射出武器，八神太二在面对佐佐木小次郎的时候还占据了上风。

　　“铛！”

　　长刀交击，佐佐木小次郎身影后退，两者之间拉开距离。

　　“不可思议。”

　　佐佐木小次郎看着八神太二，由衷的称赞道：“你的左手刀分外生疏，但是却总是在出其不意中进攻，其攻击方式诡异强大，你的右手刀虽然熟练非常，但是却太过于平庸，除了快准狠这最基本的三要素之外，并没有特别的可取之处。”

　　“不可思议的地方就在于你能够同时的驾驭这两种刀势的转变，这是何等强大的精神意念。”

　　“虽然在我的生前没有和任何人交过手，但是在成为英灵之后，却能够挥一挥这二刀流的高手，也算是无愧于佐佐木小次郎的名声了。”

　　说话间，佐佐木小次郎在未远川大桥上面站稳，整个人摆出似守似攻的姿态。

　　“接下来的这一剑，将会是我毕生挥剑，所研究出来的最强绝招，二刀流的高手，你有信心格挡下来吗？”

　　佐佐木小次郎对着八神太二认真的问道。

　　“呵呵……”

　　八神太二摆好架势，左手在前右手在后，定定的看着前方的佐佐木小次郎，轻笑说道：“屠龙剑圣佐佐木小次郎，你的名声我当然是知道，只是有一点，实在是比较好奇。希望能够得到你的解答。”

　　八神太二手持长剑，对着佐佐木小次郎问道：“你所斩击的，是名字叫做燕子的飞龙，还是能够进行时空穿梭的燕子呢？”

　　之所以说佐佐木小次郎是屠龙剑圣，那就是因为在游戏【fgo】里面，佐佐木小次郎杀龙如同砍瓜切菜，除此之外，因为要斩击燕子，所以将自身的剑术上升到能够造成多元曲折现象，这是多么扯淡的一件事情。

　　八神太二实在是难以想象在《笑傲江湖》里面那个能够一剑落九雁衡山剑法就是一个什么存在。

　　是，燕子和大雁是不一样，但是八神太二从没有觉得燕子有什么太过于灵巧，并且自身就附带着纸绘一样，稍微一点的微风就能够轻巧闪避。

　　在八神太二小的时候，拿着一个弹弓能够轻轻松松的打下来七八只燕子，只是因为燕子是益虫，所以才没有继续下手，也没见八神太二领悟出来多重次元曲折现象的绝对攻击。

　　佐佐木小次郎轻笑。

　　“在我的那个世界，燕子和你们这里蠢笨的鸟类并不一样哦？”

　　说着，手中的长刀已经对着八神太二劈了下来。

　　蓦然间，空间迸发，在佐佐木小次郎的手中又出现了一道刀影，对着另一边直接的劈砍过来。同时，在次元的曲折中出现了第三道影子，当头对着八神太二劈砍下来。

　　秘剑燕返！


第四十章 士郎的切嗣爸爸

　　燕返，对人魔剑。

　　佐佐木小次郎并没有什么宝具之类的东西，但是凭借着这一招燕返，直接将自身的剑术等级上升到了魔法的层级。

　　同时迸发出三道魔剑，分别从左右上三方袭击过来，就算是八神太二拥有二刀流，也没有办法同一时间招架这三招的剑术。

　　但是这仅仅只是不能招架，并不是说八神太二不能抵挡。

　　王之宝库倾泻而下。

　　凯莎的银翼形成盾牌，直接的挡在八神太二的身前。

　　“叮……”

　　“叮……”

　　“嘭！”

　　佐佐木小次郎连续的三剑不分先后，同一时间的劈砍到了护盾之上。

　　那带有无边威力的秘剑，那充满必杀之意的魔剑，在触碰到了凯莎的银翼之后，就如同是小孩子拿着木棍，向着防洪坝劈砍一样。

　　就算是使用再多的力量，想要对于这个防洪坝造成伤害，一点都不可能！

　　连续三剑的劈砍，银翼上面一点痕迹都没有，倒是佐佐木小次郎手中握剑，急速后退，感觉自己的手腕震的发麻。

　　秘剑燕返被破了。

　　居然就是使用这么简单的方法。

　　佐佐木小次郎微微摇手，稍微的活动一下酸涩的手腕，对着八神太二轻声叹道：“你并不算是一个纯碎的剑客，你的剑术修为，只此而已，想要更近一步，那是根本不可能的事情了。”

　　佐佐木小次郎直接对八神太二下定论说道。

　　如果是寻常的剑客，碰到这样的一招绝对会想办法使用剑术破解，以此来让自身的剑术修为更进一步，那里想到八神太二对于这等魔剑居然一点都不在乎，直接的使用盾牌抵挡。

　　八神太二对此只是轻笑，满不在乎。

　　对佐佐木小次郎而言，这穷其一生走的道路，就是剑道，但是对八神太二来说，这一生掌握的力量包罗万象，所走的道路是无限之道，掌控一切，包容一切，根本不需要凌厉的剑术进行越级挑战，完全凭借着自身强横的力量碾压一切。

　　收刀站立，背后的王之宝库倾泻而下，对着佐佐木小次郎进行全方位的封锁攻击。

　　佐佐木小次郎左右格挡，已经是完完全全的处于下风。

　　之前八神太二使用王之宝库喷射而出的武器更多的是凯莎收集各大星球的战利品，此时此刻喷射而出的东西，完完全全就是天使文明打造的精锐武器。

　　这种精锐武器每一个质量都非常的可怕，单单就质量，有些都是上百吨，上千吨的东西，完全不是佐佐木小次郎能够使用长刀所能格挡的。

　　“铛！”

　　长刀脱手而飞，随后一道道王之宝库里面的武器直接射穿了佐佐木小次郎的身体，同样射穿的，还有这脚下的未远川大桥。

　　数百上千吨的长刀长剑在触碰到了未远川大桥之后，未远川大桥就像是纸糊的一样，直接就洞穿了未远川大桥，随后向着下面的未远川河流砸了上去。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　水花四处飞溅，在这落日之中化为一道道的涟漪，向着更远的地方弥漫。

　　佐佐木小次郎的身影逐渐的化为虚无。

　　作为这一次圣杯战争召唤出来的暗杀者，在这一刻算是走到了尽头。

　　“在绝对的力量面前，一切的阴谋诡计都是云烟，时辰。”

　　八神太二对着远坂时臣轻声叹道：“第四次圣杯战争，在召唤出吉尔伽美什的时候，是你一生最大的机会，只是拥有了碾压一切力量的你，居然选择了在背后搞一些阴谋诡计，最终使得吉尔伽美什对你离心，才导致了你后续的一切失败。”

　　凭借着吉尔伽美什的实力，在上一次的圣杯战争中原本应该能够表现出横扫一切的力量的，但是被贞德下了限制，随后又被言峰绮礼使用令咒控制，整个四次圣杯战争打的窝窝囊囊，最终含恨退场，这里面的锅也能够分给时辰一点。

　　“那么动手吧。”

　　远坂时臣的周身浮现出要命的炙热魔术，对着八神太二冷声说道：“虽然我并不是你的对手，但是我也绝对不会束手就擒。”

　　炙热的魔术阵在远坂时臣的周身展开，同时向着八神太二表露出了拼死一搏的勇气和意志。

　　“你走吧。”

　　远坂凛对着远坂时臣说道：“今天我们放过了你一次，自此之后，我们的恩情尽数断绝！”

　　说着，远坂凛打量了一下一边的远坂葵，对着远坂时臣坚定地说道：“并且我们也希望你今后不要再打扰我们的生活！”

　　远坂时臣最后的打量了一眼远坂葵，远坂凛和间桐樱，然后咬牙转身离去。

　　吹动的风卷起了远坂时臣的衣衫，已经落下的残阳余光照射在远坂时臣的背影之上，整个人有着一种说不出来的萧瑟。

　　十年前他抛弃了这个家庭，十年后，是这个家庭抛弃了他。

　　并且这一次，远坂时臣除了间桐雁夜，一无所有。

　　盈盈的光芒在四周浮现，之前八神太二喷射出来的诸多武器尽数的收回到了王之宝库里面。

　　“走吧，我们回家。”

　　八神太二扭头对着远坂葵说道。

　　“嗯！”

　　远坂葵轻轻地点头，然后肯定地说道：“回家！”

　　经过了这样连番的波折，远坂葵在内心的深处也对八神太二有了认可。

　　只是眼下让远坂葵纠结的，就是那一日同时和八神太二有关系的，还有她的女儿远坂凛。

　　如果真的接纳了八神太二的话，那么远坂凛又应该怎么办？

　　让八神太二成为远坂凛的继父是一个非常不错的选择，但是两个人这种不清不楚的关系却又让远坂葵陷入纠结。

　　在八神太二和远坂葵等人离开不久，正在行驶着车辆的未远川大桥突然断裂，然后直接的砸到了下方的未远川河流之中。

　　这突然的断裂直接的导致上百人受伤，五六十人直接失踪。

　　卫宫士郎紧握拳头，看着新闻上面播放着关于未远川大桥断裂的信息，在卫宫士郎的内心深处，理所当然的认为这突如其来断裂的大桥，是因为圣杯战争所导致的。

　　间桐慎二还是一点消息都没有，但是听藤村大河所说，这两天深山町里面并不安全，经常会出现那种面目全非，不是尸体的尸体。

　　卫宫士郎知道，这是黑圣杯在吞噬人类的灵魂，逐渐积蓄自身力量的表现。

　　“你……很想要阻止最近接连发生的杀人案件，对吧。”

　　一道沉稳的声音在卫宫士郎的背后响起。

　　卫宫士郎蓦然扭头，之间背后的那个身影，赫然就是他的老师，葛木宗一郎！

　　葛木宗一郎是御主这种事情，卫宫士郎现在也是知道的，并且卫宫士郎还知道，葛木宗一郎的从者美狄亚现在落入到了八神太二手中的事情。

　　只是好像葛木宗一郎并不能够使用令咒来召唤人，所以美狄亚一直都被困在八神太二的住处。

　　“我可以帮你！”

　　葛木宗一郎的声音中，有着一些阴柔的感觉，卫宫士郎听到这样的话语之后，就感觉到自己的脊背有些发麻。

　　“怎么帮？”

　　卫宫士郎凝视着眼前的葛木宗一郎，手中的拳头轻微握着，稍有不对，卫宫士郎就准备使用魔术进行对抗。

　　经过了红A意识的灌输和红A的胳膊加持，此时的卫宫士郎清楚自己有多么的强大，至少在面对着葛木宗一郎的时候，是完全没有必要害怕的。

　　“美狄亚是神代时期的魔术师，对于你朋友的状况定然是办法的。”

　　葛木宗一郎对着卫宫士郎说道：“只是眼下的美狄亚被困在八神太二的那边，只要你进行帮忙的话，那么在将美狄亚救出来之后，我定然是让美狄亚给你帮忙，然后解除你朋友的状况。”

　　卫宫士郎听到葛木宗一郎的话语之后，整个人犹豫不决。

　　“反正如果是八神太二那方的话，定然是会直接的击杀你的朋友的！”

　　葛木宗一郎对着卫宫士郎再一次地说道：“他们从来都没有想过要拯救你的朋友，不是吗？”

　　卫宫士郎又犹豫了好一会儿之后，才轻轻地点了点头。

　　抱歉了八神太二，抱歉了远坂同学，你们帮了我这么多……

　　“我不同意。”

　　突然的，门外传来一个男人的声音。

　　葛木宗一郎不悦的转过头去，只看到一个穿着黑色风衣，嘴角吊着一根烟的人，脸上在露出着灿烂的笑容。

　　“你是？”

　　葛木宗一郎打量着眼前的这个人，犹豫了一下，问道。

　　他的第六感告诉他，这个男人极其危险。

　　“切嗣爸爸！”

　　卫宫士郎惊讶非常，猛然地叫道，随后直接的向前扑了过去。

　　眼前出现的这个人，正是卫宫切嗣，在第四次圣杯战争中中途隐退，此时此刻来到冬木市，主要就要寻找离家出走，想要成为魔法少女，于是贸然的来到冬木市参加圣杯战争的伊莉雅。

　　脱离了自身所贯彻的正义伙伴之后，卫宫切嗣整个人的身上脱掉了一贯的忧郁，反而有了灿烂的微笑，在当年，就是这样的笑容，拯救了迷茫的卫宫士郎。

　　“如果依照我之前的行事方法，我都是不打一声招呼，直接的将你解决了的。”

　　卫宫切嗣对着葛木宗一郎笑着说道。

　　“那么现在呢？”

　　看到卫宫切嗣的笑容，葛木宗一郎心中微微放松。

　　“现在是先打声招呼，然后再解决你！”


第四十一章 又该补魔了

　　葛木宗一郎目光冷然，直直的凝视着眼前的卫宫切嗣。

　　虽然卫宫切嗣是笑着说出刚才的话，但是葛木宗一郎总觉得卫宫切嗣并没有开玩笑的意思。

　　“这个玩笑并不好笑。”

　　葛木宗一郎脚步微微绷紧，双手微微撩起，做出一副想要战斗的模样。

　　“我也不喜欢对男人开玩笑。”

　　卫宫切嗣对着葛木宗一郎笑着说道。

　　“呼！”

　　葛木宗一郎当先出手，借着美狄亚曾经给与他实行的强化魔术，整个人手臂环绕之间，带起一阵劲风，对着卫宫切嗣当头的就打了过来。

　　卫宫切嗣不躲不闪，仍然淡定的叼着烟，静静的看着葛木宗一郎的出手攻击。

　　劲风浮动，葛木宗一郎拳势极猛，看着卫宫切嗣不躲不闪，嘴角已经浮现了笑容。

　　五步之内，除却之前的那个八神太二，没有人能够在第一次见面的时候，躲得过他诡异至极的拳法！

　　除却那个八神太二之外，所有人在第一次和他交手的时候，都必定要吃亏。

　　卫宫切嗣这种不躲不闪对葛木宗一郎来说，已经是看到了胜利的曙光了！

　　“得手了……”

　　内心中拂过这样的想法，然后葛木宗一郎只感觉脑袋受到了致命的冲击，整个人的头盖骨直接的掀飞起来，随后整个人直接横飞出去，然后摔倒在地。

　　至此……死亡！

　　久宇舞弥在一边收拾好枪械，从卫宫宅的外面走了进来。

　　刚刚就是久宇舞弥在葛木宗一郎即将得手的时候，直接开枪射击，然后解决了葛木宗一郎。

　　“干得漂亮！舞弥！”

　　卫宫切嗣对着久宇舞弥不吝称赞。

　　“生疏了生疏了。”

　　久宇舞弥摆了摆手，说道：“在以前，根本不需要这么长的时间瞄准，策划，直接一枪就可以解决掉他！现在还要瞄准好长时间呢。”

　　十年的生活中，久宇舞弥褪去了自己原本冷酷利落的工具一面，真正的成为了融入卫宫切嗣家庭的一员。

　　卫宫士郎目光呆滞的看着眼前的一切。

　　这还是之前那个一直都洋溢着笑容的切嗣吗？

　　这一定是个假爸爸！

　　从一开始卫宫切嗣就决定弄死这个葛木宗一郎，于是本人直接出面当做诱饵，然后让久宇舞弥使用枪械射击。

　　这是最简单省力的方法，卫宫切嗣百试百灵。

　　“爸爸……为什么要击杀掉葛木宗一郎老师……”

　　卫宫士郎看着卫宫切嗣，呐呐的问道。

　　卫宫切嗣看了看卫宫士郎，然后伸手揉了揉卫宫士郎的头发，说道：“你的这个老师正如这段时间冬木市发出来的通缉令里面描述的一样，是一个不折不扣的杀手，这种人为达目的不择手段，选择和你合作，也仅仅只是想要利用你而已，万万不能相信。”

　　“可是……”

　　卫宫士郎看着躺下来的尸体，还是有所犹豫。

　　这难道就是切嗣爸爸行驶正义的方法吗？真是够简单粗暴的。

　　“爱丽丝还没有赶过来吗？”

　　卫宫切嗣看向久宇舞弥，问道。

　　“嗯。”

　　久宇舞弥回答道：“太太此时在新都那边，只是这个桥梁断裂，太太在短时间内没办法赶到深山町这边。”

　　“这样啊。”

　　卫宫切嗣点了点头，然后打量着卫宫家的宅院，说道：“看样子伊莉雅应该并没有来到这个房子这边，而是住在了城外的爱因兹贝伦城堡……哎，整天就是喜欢那种养尊处优的生活。”

　　在得知伊莉雅被骗来参加圣杯战争之后，卫宫切嗣又是和爱因兹贝伦一家干了一架，这一次直接使用铁血手段，狠狠的镇压住了爱因兹贝伦一家的妄念，然后马不停蹄的就赶到了冬木市，想要尽早的将伊莉雅带出这个旋涡里面。

　　之所以没有第一时间来到冬木市，就是因为卫宫切嗣得到消息，知道八神太二也参加到了这一次圣杯战争里面，是以对伊莉雅的安危非常的放心。

　　“士郎，来，我有一些话需要好好的询问一下你。”

　　卫宫切嗣对着卫宫士郎说道，然后当先的带着卫宫士郎进入了里面的卫宫宅。

　　这个宅院就是当年卫宫切嗣购置下来的，只是在卫宫切嗣离开之后，宅院的所属权归于卫宫士郎而已，眼下卫宫切嗣回到这个宅院，也就是回到了自己家。

　　“嗯。”

　　卫宫士郎压下了之前葛木宗一郎死的时候心理的不适应感，快步的跟着卫宫切嗣走到里面的房间里面，说道：“老爹，你走了这么多年，当年你留下来的存款，我可以一分钱都没有动过呢。”

　　说话的时候，卫宫士郎的语句中带着一点点的骄傲。

　　“士郎也真是够自立的。”

　　卫宫切嗣对着卫宫士郎说道：“可是士郎，自立是一件事情，但是同伴的力量也是必须需要的，这两者并不矛盾，所以要有一双挑选伙伴的眼睛，认准的伙伴也不要轻易的背叛。”

　　卫宫切嗣对着卫宫士郎分享着来自长者的经验。

　　“我这前半辈子一直都在杀戮之中度过，为了岛上的居民，亲手的杀了自己的父亲，为了飞机场的居民，杀了类似于自己母亲的引路人，于是我就成为了一个天平一样的人物，我想要拯救所有人，相应的就要杀更多的人。”

　　“如果不是八神太二及时的点醒了我，我就要犯下一个很大的错误了。”

　　说着这些话，卫宫切嗣也有着一些唏嘘。

　　“眼下的我，只是一个背弃了理想，守护着爱丽丝菲尔和伊莉雅的普通人而已，放弃了拯救所有人的期望，只能够做一些非常微小的事情，感到非常的惭愧，但是却不后悔。”

　　卫宫士郎听着卫宫切嗣的言论，内心关于成为正义的伙伴和成为间桐慎二那边正义的伙伴决策再一次的动摇着。

　　“士郎。”

　　卫宫切嗣对着卫宫士郎说道：“其实，只要你过得开心，比什么都好。”

　　卫宫士郎突然一愣。

　　开心……

　　想到了这两个字，卫宫士郎首先想起的，就是他帮助了人们之后，人们身上洋溢着的笑脸，只要看到那些人的笑脸，卫宫士郎的内心就会有一种满足感，打从心里面，也会感觉到很幸福。

　　红A的那一生，虽然在最后获得的只是一片空虚，但是在那个过程中，也是收获了无数人的笑脸。

　　成为正义的伙伴，纵然这个结果只是一个不断杀戮的守护者，但是这个过程却是非常的美丽的。

　　我要成为正义的伙伴……

　　同时，我也要拯救慎二，我要让所有人都幸福，哪怕拼尽我的一切！

　　卫宫士郎终于是彻底的稳定了自己的信念，并且准备着拼尽一切的贯彻到最后。

　　卫宫切嗣打量了外面的天色，看到月亮已经高高挂起，于是对着卫宫士郎说道：“今天晚上的话，我就暂时的在这个落脚吧，等到爱丽丝菲尔明天来到这里的时候，一同去把伊莉雅给带过来，出来疯了这么久，也应该都玩够了吧。”

　　卫宫士郎点头，满是笑容的给卫宫切嗣收拾着房间。随后就又坐在卫宫切嗣的身边，对这一次圣杯战争中发生的一切事情全部的给卫宫切嗣说了起来。

　　就比如间桐慎二的黑圣杯，比如红A的身份。

　　这两件事情说的就算是卫宫切嗣也惊讶不已，料想不到卫宫士郎小小年纪，就有这么曲折离奇的人生经历。

　　远坂家宅。

　　远坂凛坐在美狄亚的身前微微闭眼，手中再一次的出现了令咒。

　　在葛木宗一郎死去之后，美狄亚作为从者，失去了令咒的束缚，整个人直接被抑制力排斥在外，远坂凛见此情况，连忙的使用魔术，和美狄亚再一次的签订契约，使得美狄亚能够留在现代。

　　“宗一郎大人……”

　　美狄亚闭上眼睛，眼角依稀的有泪光闪烁。

　　原本一直都在计划着逃出去之后，就和葛木宗一郎直接的离开冬木市，凭借着她的魔术，可以恢复葛木宗一郎的身体，但是眼下葛木宗一郎死了，就算是美狄亚的魔术，也不能够再有什么改变。

　　除非美狄亚能够保留葛木宗一郎的灵魂，然后使用第三魔法，使得葛木宗一郎的灵魂能够物质化，但是眼下美狄亚连葛木宗一郎在什么地方死的都不知道，怎么来保存他的灵魂？

　　甚至于连一个复仇的对象都没有。

　　“好了。”

　　远坂凛站起来来，稍微的撩拨一下自身的短裙，对着美狄亚说道：“我知道，你拥有可以破除一切禁锢，包括令咒在内的宝具，但是我想你也并不想要就这么快的回到圣杯里面吧。”

　　“这样的话，就在这个家里老老实实的呆着，我们也并没有太多的指望你能够在这一次圣杯战争里面出多大力。”

　　说着，远坂凛推开房门就准备离去。

　　“你要干嘛去？”

　　美狄亚看着远坂凛离去，下意识的就问了一句。

　　远坂凛的脸色突然的红润起来，突然怒声的对着美狄亚吼道：“这不干你什么事！”

　　说完，推开门直接的离开了美狄亚的房间里面。

　　算算时间，太二这个家伙应该没有什么魔力了……

　　远坂凛踌躇着，实在是不知道怎么去面对八神太二……


第四十二章 远坂凛的羞耻play

　　八神太二看着窗外的月光，筹算着这一次圣杯战争的发展。

　　到了现在，圣杯战争已经是陨落了四个从者，唯有剩下狂战士赫拉克勒斯，美狄亚，以及八神太二这三个从者。

　　红A临死前投影出来的小圣杯此时储存着红A和佐佐木小次郎的英灵魂魄，另外两个英灵魂魄则在间桐慎二化身的黑圣杯掌握之中。

　　想要得到完整的小圣杯，就必须要将黑圣杯摧毁，然后将亚瑟潘德拉贡和库丘林两个人的英灵魂魄夺取过来，然后击杀赫拉克勒斯……

　　依照黑圣杯一直都在吞噬人类的魂魄和魔力来看，这一次的圣杯战争不必等到所有的从者全部死亡，小圣杯的魔力就要储存满了。

　　到了那个时候，也是圣杯再一次的打开根源之门，使得根源之祸再一次的在冬木市现行，到了那个时候，也是八神太二收取这个世界的世界之力，能够回到天使之城的时候。

　　“吱呀。”

　　八神太二的卧室门突然的打开。

　　远坂凛双手交叉，稍微有些扭捏的推门进来，顺手的，将门直接的反锁起来。

　　因为暗杀者佐佐木小次郎已经死了，远坂家的威胁大大的减少，并且在美狄亚出手布置魔术结界的情况下，远坂家整体上就像是一个魔术堡垒一样，寻常的魔术师难以突入其中。是以众人再一次的分房入睡。

　　远坂家面积够大，房间众多，是以每个人一间房间。

　　“是凛啊。”

　　八神太二打量着远坂凛，说道：“你来的更好，刚好我有事情需要找你商量一下。”

　　“混……混蛋！”

　　远坂凛脸色更加红润，呐呐地叫道：“这种事情，有什么好商量的！”

　　“当然要商量一下了。”

　　八神太二拉过远坂凛，让她在一边的椅子上面坐定，上上下下的打量了一下远坂凛，然后说道：“圣杯战争进展到此时，我们目前最大的两个对手分别是黑圣杯和赫拉克勒斯。对于赫拉克勒斯我并不怎么担心，毕竟有阿尔托莉雅在，但是唯有黑圣杯，是绝对不能够掉以轻心的！”

　　对于黑圣杯会带来多大的危害，八神太二自然是非常清楚。

　　在HF线中，间桐樱整个人因为黑圣杯黑化，污泥直接的吞并了阿尔托莉雅，虽说当时的老村长吉尔伽美什有着击杀间桐樱的力量，但是吉尔伽美什那种人擅长玩崩，于是在绝对优势之下被间桐樱翻盘，然后将吉尔伽美什也给吞噬了。

　　就算是赫拉克勒斯，也逃不过黑圣杯的吞噬。

　　黑圣杯的力量可见一斑。

　　眼下的阿尔托莉雅虽说有着超脱寻常的力量，但是八神太二还是害怕万一她不小心也陷入到这种陷阱之中，导致整个人被污泥吞噬，黑化。

　　是以八神太二想着迅速的结束圣杯战争，尽早的结束这个黑圣杯的威胁。

　　“混蛋……”

　　远坂凛整个人被八神太二打量的非常不自在，但是听到八神太二居然一本正经的找着她商量圣杯战争这种事情更是让她羞怒。

　　“那……那种家伙，碰到之后直接消灭就好了，有……有什么好说的！”

　　“我怕的是黑圣杯成熟的力量。”

　　八神太二对着远坂凛认真地说道：“主要就是因为我现在实力大减，不然的话也就根本不需要和你商量这么多了。”

　　“黑圣杯在不断的吞噬着人类的生命，从而会让他迅速的成熟起来，眼下可以对抗黑圣杯的手段恰好都在你的手中……”

　　“哎？”

　　远坂凛眉头微皱，不明所以。

　　“第一个方法，就是美狄亚的万戒必破之符，使用这个符文，可以将间桐慎二自身小圣杯和大圣杯的联络切断，以此来让对方获得不了大圣杯的力量，同时使用这个符文的话，很可能会将从者的魂魄在其中拉扯出来。”

　　八神太二对着远坂凛说道：“另一个，就是你的家传物品。”

　　说道家传物品之后，八神太二就没有继续的说下去，直直的凝视着远坂凛，让远坂凛来做出决定。

　　依照第二法的原理制造出来的魔术宝具，可以借用平行位面的力量，这种宝石剑绝对是一个BUG级别的东西，并且有了宝石剑之后，就可以窥探第二法的面貌。

　　这种东西实在是太过珍贵。

　　Fate世界的力量表现远远的比不过超神学院，但是Fate世界仍然是大千世界，其一是因为Fate世界并不单单只有一个圣杯战争，里面还有着吸血鬼，真祖，五大魔法使，无限的平行位面……

　　虽然Fate世界只是在地球上面发生的故事，但是这无止境的平行位面以及复杂纷乱的势力，直接将这个世界填充为大千世界。

　　五大魔法在这个大千世界里面，也算是临近顶端的存在。

　　第二法的珍贵，也就不言而喻了。

　　远坂凛抬起头认真的打量着八神太二，问道：“我家里面流传着设计图的事情，只有远坂家的人才知道，或许爱因兹贝伦也会知道一点，但是……”

　　“你是怎么知道的？”

　　远坂凛问出这句话的时候，有着说不出来的认真。

　　处于对家人的保护，远坂凛实在害怕八神太二是基于其它目的，才靠近远坂一家的。

　　“我连从者的名字都可以在见面之初直接的叫出来，知道你家里藏着第二法宝石剑的设计图有什么好奇怪的。”

　　八神太二对着远坂凛说道：“根源，可是记录着世间的一切！”

　　这方世界的一切都被根源所记载，不管过去现在未来，只要诞生过的东西，都能够在根源之中找到痕迹。

　　相传，有一个人曾经见到根源之后仍然活着，虽然没有什么主体意识，但是对于世界上的一切东西全部了然于心。无所不知，无所不晓。

　　远坂凛听过这个传言，联想到之前八神太二曾经进入过根源之中，对于这上面产生的疑惑就此打消。

　　“那个箱子，我到了现在都还没能够将它打开。”

　　远坂凛对着八神太二说道：“如果有美狄亚帮忙的话，可以轻松的打开它的设计资料，但是对于拥有着背叛的魔女这样名称的美狄亚，我还是不能够放心的信赖。”

　　美狄亚的背叛之名在神话传说中就大名鼎鼎，事关第二法，远坂凛对此放心不下实属平常。

　　“我觉得，或许你可以尝试着相信她。”

　　八神太二对着远坂凛说道：“她的本性，并没有神话传说中的那么可恶，就算是神话传说中，美狄亚也只是被神明操纵的一个可怜人罢了。”

　　美狄亚和伊阿宋之间并没有任何的感情基础，甚至美狄亚都没有见过伊阿宋，只是因为被神下的咒印，整个人无可救药的爱上了伊阿宋，从而背叛了自己的国家，拼尽一切的帮助伊阿宋。哪怕是杀了自己的弟弟也在所不惜。

　　在伊阿宋成为国王之后，却又另寻新欢，这让她受到很大的伤害，从而才背弃了伊阿宋，杀死了伊阿宋的新欢，并且分尸了自己和伊阿宋的两个儿子。

　　美狄亚只是在追求自己的幸福，只是手段不被人接受罢了。

　　远坂凛打量着八神太二，在心中尺寸着是否应该相信八神太二。

　　“你好好想想吧。”

　　八神太二说着，转身过去准备开门，想要趁着夜色，和远坂葵联络一下感情。

　　“等等。”

　　远坂凛突然结结巴巴的叫住了八神太二，犹豫一二之后，对着八神太二问道：“你的……那个魔力应该还够用吧。”

　　说着，远坂凛将头往一边一撇，说道：“你要知道，如果你的魔力不够用的话，那实在是一件很难堪的事情，你将成为一个在圣杯战争中死于魔力不够用的从者……”

　　八神太二突然止住脚步，稍微有些吃惊的看着远坂凛。

　　的确，八神太二的魔力已经并不太多了，听到远坂凛问出这样的话语之后，八神太二就知道远坂凛想要做什么了。

　　“眼下也就只有我符合你的补魔对象，所以你就不要给我左顾右看了。”

　　远坂凛对着八神太二羞怒地说道：“虽然我不知道召唤的时候发生了什么事情，导致你和樱之间的联络被切断，但是你要知道，我们两个就是单纯的补魔而已！圣杯战争之后，你就赶紧回到自己的位置和角色中，这种事情你就休想了！”

　　所谓的自己的位置和角色，就是远坂葵的恋人这样的位置，远坂凛的言下之意，就是在圣杯战争结束之后，就和八神太二断了这样的联系。

　　“那么，如果到时候我和葵在一起的话，那我就是你的继父了。”

　　八神太二眼角明亮，上上下下的打量着远坂凛。

　　“嗯！”

　　远坂凛低头，面色红润之极，整个人的羞耻感几乎爆棚。

　　“很好。”

　　八神太二嘴角带笑，直接将远坂凛抄起来，然后放在一边的床上，仔仔细细的打量着这个可口的少女。

　　“现在，给我先叫一声父亲……”

　　“混蛋！做梦！”

　　“叫爸爸也行！”

　　“我要杀了你！我要杀了你！我要杀了你！”


第四十三章 关系怎么乱成这样

　　远坂葵站立在客厅，侧耳倾听着远坂凛在八神太二的房间里面胡乱的叫着父亲爸爸之类的称呼，整个人面红耳赤。

　　凛这孩子，真是什么胡言乱语的东西都可以叫出来。

　　这叫她如何去面对人啊。

　　何况这种声音虽然细小，但是别墅里面除了她一个人之外，像阿尔托莉雅，美狄亚这样都是从者，就连间桐樱也是一个魔术师，全部不是等闲之辈，闹出来的这么点动静早就让所有人都知道了。

　　远坂葵看着间桐樱一声不发的在沙发上面削苹果，隐隐感觉到有些不安。

　　“为什么呢妈妈？”

　　间桐樱低沉的声音，平淡地说道：“从一开始，我就被你们不看好，所以送出去的那个是我，孤孤单单生活的那个人是我，一直以来都在铭心刻骨的思念着太二哥哥的人也是我。”

　　“切断了和太二哥哥之间灵脉链接的人也是我，我只是想要和太二哥哥在一起。”

　　说着，间桐樱猛然抬头，眼眸之中充满了愤恨。

　　“为什么像我姐姐那样的人总是会高傲的出现，然后轻而易举的将我所有的一切全部的归于她手，就算我在背后付出的再多，你们也全部都会视而不见的对吗？”

　　远坂葵凝视着间桐樱，突然的打从心间感到一股透骨的寒意。

　　“樱，你不要这样……”

　　远坂葵看着间桐樱，连忙的解释说道：“那一日发生的一切全部都是错误，此时此刻，我相信凛一定是为了所谓的补魔，才会这样的。”

　　“我才是他的魔术师！”

　　间桐樱对着远坂葵怒声叫道：“就算要补魔，也不需要她人来代替！”

　　说着，间桐樱站立而起，将手中削好的水果递到了远坂葵的手中，将手中的水果刀向着一边一放，直接的向着八神太二的房间走去。

　　“樱！你准备做什么？”

　　远坂葵连忙将手中的苹果放下，赶忙的跟到间桐樱的身边。

　　间桐樱微微抬手，手中的令咒展现在远坂葵的面前。

　　“这是我的王牌，足以让他放弃姐姐，选择我！”

　　间桐樱坚定地说道：“和母亲在一起的话，樱也是不介意的。但是唯独姐姐不行！”

　　远坂葵先是一愣，随即才明白了间桐樱的打算。

　　你不介意，我介意啊！

　　这都是什么乱七八糟的事情，咱们这一家人关系什么时候乱成这个模样了？

　　卫宫宅。

　　此时此刻已经临近深夜。

　　卫宫士郎打理好自己的着装，在没有惊动卫宫切嗣的情况下，整个人悄悄的溜出了门。

　　虽然今天卫宫切嗣的突然回来着实让卫宫士郎欣喜不已，但是眼下，黑圣杯仍然在不断的残害着冬木市的居民们，卫宫士郎着实不能够坐视不理。

　　就算是手中没有什么力量，卫宫士郎都会出来阻止，何况眼下的卫宫士郎手中已经拥有了超越寻常魔术师的力量，这种力量就算是面对着黑圣杯的时候，也能够做出一些反击。

　　再不济，也能够保护到一些普通的居民，制止慎二的杀戮。

　　卫宫士郎相信，那人畜无害的间桐慎二在面对着自己造成的杀戮时候，定然也是羞愧万分，背负着要命的罪恶感。

　　就像他一样，卫宫士郎一直都在自责着，自己在那个时候有所犹豫，是以没有能够及时的拯救间桐慎二。

　　在幽幽的月光中，卫宫士郎只感觉整个深山町格外的静谧，整个人也就这样缓缓的在街头渡着步子，听着周围的动静。

　　因为最近整个冬木市的不太平，已经有好多的人直接的搬离了冬木市，前往其它的地方暂时借住，卫宫士郎在内心中也认为这是一个非常不错的打算。

　　卫宫士郎对于自己能否阻止黑圣杯也感觉是一个未知之数。

　　“沙沙……”

　　静谧的黑夜中，卫宫士郎突然感觉到有诡异的沙沙之声，整个人向着发出方向的地方循声望去，心跳不自觉的已经开始急促的跳跃起来。

　　“投影……开始。”

　　卫宫士郎双手悄然的抓住干将莫邪，定定的凝视着发出声音的方向。

　　在黑暗中浮现出来的身影，赫然就是卫宫士郎一直都在追寻着的间桐慎二。

　　“士郎……”

　　间桐慎二浑身上下包裹在一层粘稠的黑暗之中，唯有头颅的地方，展露出的还是间桐慎二的面容。说话的时候声音在不断的颤抖，仿佛正在经历着痛苦的精神斗争一样。

　　“我不想死……我也不想杀人……”

　　“救救我，救救我。”

　　间桐慎二的面容痛苦扭曲，黑暗的影子不断的在间桐慎二的身上浮动。

　　“慎二！”

　　卫宫士郎闷哼一声，向着间桐慎二那边就跑了过去。

　　你等着，我一定会拯救你……

　　正在向着间桐慎二奔走的卫宫士郎并没有看到，间桐慎二的嘴角已经浮现了一丝诡异的笑容。

　　魔力……更多的魔力……

　　“呼……”

　　蓦然，一道炙热的火焰在黑暗中浮现，在半空中直接的揉成一团，然后当面的对着间桐慎二的身影砸了上去。

　　“嘭！”

　　猝不及防的间桐慎二直接中招，整个人直接被弹飞出去，只是在半空之中，周围散溢的火焰已经被他尽数的给吸收殆尽。唯有周围的建筑因为这种火焰，稍微的有些燃烧。

　　经此出手，这个人随手释放出来的魔术已经临近大魔术的层次了。

　　“沉着，冷静，不要被魔物的表面所欺骗。”

　　一道沉稳的声音在黑暗中浮现，伴随着月光和火光，卫宫士郎看到一个长着小胡子，穿着红色风衣的中年身影。

　　虽然从来都没有见过面，但是卫宫士郎却能够从他的身影中恍惚看到另一个人的影子。

　　准确的说，应该是那个人有着他的影子。

　　那就是惠群学院的公认校花，美貌和智慧并重的远坂凛。

　　出现在卫宫士郎眼前的这个人，正是远坂时臣。

　　在未远川大桥上面和八神太二发生了战斗之后，远坂时臣原本是打算去看一下间桐一家，能够对间桐雁夜有个交代，就准备乘坐飞机离开冬木市这个伤心的地方。

　　对间桐家发生的种种事情，远坂时臣有过一点了解之后，就准备直接的离开冬木，将这烂摊子全部的扔给八神太二他们。

　　只是没想到发生了未远川大桥坍塌事件，是以直接将他和新都的机场隔绝开来，整个人也就暂时的困在深山町里。

　　未远川的河流非常宽敞，不过远坂时臣愿意的话，能够轻松的从河流上面游过去，只是这种不优雅的方式直接被远坂时臣所放弃，选择了在深山町暂时的留一宿，等到天亮的时候，乘坐着汽渡前往新都的机场。

　　是以恰巧的碰到了卫宫士郎和间桐慎二，也就出手拯救了卫宫士郎。

　　“眼下的这个魔物，已经腐朽到了骨子里面，根本就不是你所认识的那个人了，想要重新的修正改写这个人，几乎已经是不可能的事情了。”

　　远坂时臣说话间，整个身体的周围直接的浮现炎之结界，炙热的高温，超强的防御直接的出现在周身，将远坂时臣和卫宫士郎全部的笼罩起来。

　　“嘿嘿嘿……”

　　间桐慎二的嘴中发出无意识古怪的笑声，随后直接形成一团团的污泥向着远坂时臣这边就抛掷过来。

　　对此情况，远坂时臣不慌不忙，炎之结界中形成一个个的火团直接飞出，随后直接的将这个投掷过来的污泥烧成飞灰。

　　“怎么可能？我这可是已经加持了圣杯的魔力！”

　　间桐慎二有些不容置信地说道。

　　“加持了圣杯的魔力，就相当于你这个普通人有了一个水库的水储存着一样，但是这魔力放出并不是泄洪一般的方式，而是经由你体内的魔术回路，于是就像是从细小的水龙头里面出现一样，只要用相对应的魔力，可以轻易的消除。”

　　远坂时臣不急不缓的对着间桐慎二说道，同时手中展现出来了一个刻印。

　　令咒的刻印！

　　间桐慎二看到令咒的刻印之后，连忙的收回了想要召唤出亚瑟的想法，整个人遁入黑暗，仓皇逃窜。

　　如果眼下发生从者等级的战斗，等到阿尔托莉雅和那个八神太二支援过来得时候，那么间桐慎二也就结束了。

　　卫宫士郎见此情形，连忙把腿就想要追击，只是远坂时臣轻轻拉扯，直接的将卫宫士郎给制止了。

　　轻轻地擦拭手背上的“令咒”，轻而易举的就被擦拭干净。

　　“我并没有从者，所以如果继续追击的话，后果就不在我的控制中了。”

　　远坂时臣对着卫宫士郎说道。

　　卫宫士郎打量着远坂时臣，心中惊叹于这个魔术师的老辣。

　　“先生你和远坂凛有什么关系吗？”

　　卫宫士郎想了想，还是问出了这个问题。

　　远坂时臣面容一沉，随后转头看向一边的山坡。

　　在山坡的最尽头，就是眼下远坂凛和远坂葵所居住的宅院，只是眼下，那里的一切和他都没有什么关系了。

　　“你跟我来一下吧。”

　　远坂时臣对着卫宫士郎说道：“有个东西，我需要你交给远坂凛，这是我原本悄悄地在她家里拿走的，此时也就还给她吧，毕竟，已经再无瓜葛了。”

　　“那是一个圣遗物，希望你不要将它弄坏了，我相信你的品行。”


第四十四章 老村长上线了

　　八神太二一大早的就出发前往爱因兹贝伦森林里面的爱因兹贝伦城堡。

　　陪伴着八神太二的，自然是阿尔托莉雅潘德拉贡。只是眼下的阿尔托莉雅神情并不太好，对于八神太二昨天晚上做出的事情非常不满。

　　荒阴是大敌！

　　纵然八神太二也会是一个英明的君主，但是一旦开始松懈自身的修养，最终定将会堕落成为一个暴君。

　　眼下的阿尔托莉雅自然是不知道，八神太二已经不当帝王好些时间了，在天使文明的智脑帮助之下，八神太二根本不用动手动脑，垂手天下治。

　　远坂葵远坂凛间桐樱以及美狄亚留在远坂家宅。

　　远坂凛带着美狄亚打开了宝石剑的设计图，几个人在家里开始忙碌着制造宝石剑的事情。

　　这是在以防万一。

　　只是有了宝石剑的设计图，里面还有着各种各样数不清的材料难以找到，眼下又没有红A的投影，想要在短时间内制造出来宝石剑也是一件非常困难的事情。

　　“嗡嗡……”

　　摩托车在嗡鸣，阿尔托莉雅像是一个威风凛凛的女骑士，八神太二坐在后面，双手紧紧的搂住阿尔托莉雅的细腰。

　　此时此刻，阿尔托莉雅完全的向八神太二展现她等级为B的骑乘能力。

　　摩托车在手中完美的被驾驭，就算是再紧窄的道路都能够轻松行驶，向八神太二展现出她威风凛凛的骑士王应有的本色。

　　“太二，你是否不太喜欢我这幅像是男孩子一样的身体？”

　　阿尔托莉雅驾驶之中，突然的对着八神太二说道。

　　“怎么会呢。”

　　八神太二紧了紧搂着阿尔托莉雅细腰的手，说道：“我最喜欢Saber了。”

　　阿尔托莉雅沉默不语，良久才说道：“其实……算了，等到这一次圣杯战争结束的时候再说吧。”

　　“有什么事情吗？”

　　八神太二疑惑的问道。

　　“没事。”

　　阿尔托莉雅摇了摇头，神色突然的严肃起来了。

　　“楼好我，坐稳，我的誓约胜利之剑在鸣动，黑圣杯很可能将亚瑟潘德拉贡再一次的召唤出来，就在爱因兹贝伦城堡！”

　　两把誓约胜利之剑靠近到一定程度的时候，会因为彼此间的感应有所鸣动。

　　眼下阿尔托莉雅的誓约胜利之剑鸣动，那就证明亚瑟潘德拉贡就在不远的地方。

　　在这个爱因兹贝伦森林里面，能够吸引到黑圣杯的，唯有生活在爱因兹贝伦城堡里面的伊莉雅和赫拉克勒斯。

　　相对于黑圣杯在八神太二等人手中被克制，对于赫拉克勒斯这种贴身肉搏的狂战士来说，黑圣杯是他的天然克星，稍不留神，整个人就要被拉入其中。

　　有了赫拉克勒斯这个等级的打手，再加上赫拉克勒斯的魂魄力量，黑圣杯基本上就要成熟起来，到了那个时候，就真的比较麻烦了。

　　八神太二双手搂紧阿尔托莉雅，感觉到周围的一切突然的模糊起来。

　　粘稠的风压就像是在水中一样，周遭的一切全部都是模糊的影像。

　　在这刹那间，阿尔托莉雅将自身的魔力注入到了发动机里面，直接使得整个摩托的速度快了接近三倍有余。

　　并且因为魔力的强化，摩托车潜藏的性能完全的被发挥了出来，就如同是史前巨兽一般的轰鸣起来，整个机身都在闪耀着淡蓝色的光芒，高速行驶的背后，轮胎在地上留下一道黑色车辙。

　　这都是高速行驶所导致的。

　　爱因兹贝伦城堡。

　　赫拉克勒斯背负着伊莉雅向着外面迅速的奔走着。

　　奔跑之间，如同野兽。

　　地上有一道漆黑的影子，曲折蜿蜒，就跟在赫拉克勒斯的背后，速度极快，只要赫拉克勒斯有一点缓慢的，就要被拖入其中。

　　伊莉雅并不知道这个影子是如何悄然的到了爱因兹贝伦的城堡里面，只是在她知道的时候，两个女仆已经被杀，狂战士就像是遭遇到了天敌，背负着她就开始向着外面逃窜。

　　能够让赫拉克勒斯进行这样逃窜的敌手，伊莉雅已经清楚的知道自己遭遇到了非常大的麻烦。

　　行进中的赫拉克勒斯身影突然一顿，手中抓着伊莉雅猛然的向外抛掷出去。

　　“Berserker！”

　　在半空中的伊莉雅发出一声悲鸣。

　　在不断后飞的过程中，伊莉雅已经看到了黑色的影子缠绕在赫拉克勒斯的身上，那原本坚挺如同猛汉一般的赫拉克勒斯发出了一声闷哼，整个已经被拖入其中。

　　伊莉雅捂着眼睛，双眼无声的流下眼泪。

　　身体仍然在半空中继续向前，对着下面的草地上就要摔去。

　　那肯定是会很痛的吧……

　　摔倒在地上之后，自己也会跑不掉的吧。

　　伊莉雅心中想到。

　　“呼……”

　　丛林中，突然迅捷的出现一道身影，直接的在草地上卷起一道旋风，就在伊莉雅闭上眼睛准备来个面着地的时候，身影已经跑到了伊莉雅的身前，直接的将伊莉雅拥入怀中。

　　“切嗣……爸爸。”

　　伊莉雅抬头，一眼看到的，正是卫宫切嗣的身影。

　　就在刚刚刹那间，卫宫切嗣借用固有时御，爆发出了三倍的速度，才能够在千钧一发之际将伊莉雅接入怀中。

　　卫宫切嗣之所以来到冬木市，最主要的就是将伊莉雅带回去，在等到了爱丽丝菲尔之后，一家几口人就前往爱因兹贝伦的森林里面走了过来。在爱丽丝菲尔凭借着爱因兹贝伦的魔术察觉到不妙的时候，卫宫切嗣当头上前，也是恰好的看到伊莉雅。

　　“嗖！”

　　身影闪动，剑声呼啸，一道漆黑古朴的长剑几乎就在卫宫切嗣刚想要说话之间，已经对着卫宫切嗣当头斩击过来。

　　誓约胜利之剑？

　　眼尖的卫宫切嗣一眼就看到了誓约胜利之剑，脚下不停，再一次的使用着固有时御，爆发出三倍的速度迅速的往后退去。

　　“铛！”

　　卫宫士郎身影上前，手中投影出来的干将莫邪互相交叉，直接的格挡住了亚瑟潘德拉贡的第一波攻击，也给一边的卫宫切嗣争取了喘息的时间。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　亚瑟潘德拉贡手中誓约胜利之剑挥舞横扫，直接的将卫宫士郎投影出来的两把剑尽数斩碎。

　　投影出来的东西毕竟是投影，就算是红A投影出来的干将莫邪，也不能抵挡有着圣杯力量加持的誓约胜利之剑。

　　“炽天覆七重圆环！”

　　在红A的胳膊上面，有着红A记载的诸多投影，卫宫士郎在千钧一发之际，直接的投影出来这一重防御，格挡住了亚瑟的当头斩击。

　　“嘭！”

　　被巨大劲力轰击的卫宫士郎身影后飞，狠狠的撞击在一边的树木上，这也算是拉开了两者之间的战斗距离。

　　黑影汇聚，成型，直接的出现在亚瑟王的身边，在凝聚成型间，是一个浑身上下满是不祥的间桐慎二。

　　“士郎，士郎……”

　　间桐慎二舔了舔嘴唇，说道：“来，让我将你一并的吞噬了吧，这样，你也就和间桐慎二在一起了……你身上蕴含的魔力，真是够诱人啊。”

　　此时此刻，卫宫士郎身上有着红A的胳膊，一身魔力浓郁程度，可以说是冬木市魔术师难以企及的程度，也正因如此，才会这么的吸引着间桐慎二。

　　“慎二，你赶快的醒醒吧！”

　　卫宫士郎看着间桐慎二，咬牙地叫道：“我知道这并不是你的本性！”

　　对于间桐慎二这段时间做的一切，卫宫士郎非常的痛心。

　　“哈哈哈哈……”

　　对于卫宫士郎的话语，间桐慎二只是不屑一笑。

　　黑色的影子在身边蔓延，随后，刚刚被间桐慎二拖入影子之中的赫拉克勒斯再一次的显现出来。

　　原本就没有神志的赫拉克勒斯在此时此刻，更像是一个野兽。

　　“这才是我的本性啊，士郎！我一直都想要吃掉你，和我在一起，让我们能够毫无顾忌的融入彼此，这就是我一直都在期望的事情啊！”

　　卫宫切嗣嘴角抽搐，难以想象卫宫士郎和间桐慎二两个人纯洁的友谊发展到了什么程度。

　　“嘭！”

　　丛林之中，突然一声枪响。

　　正在猖狂大笑的间桐慎二在刹那间，整个头颅爆裂，头盖骨都被掀飞出去。

　　这是在丛林里面潜伏着的久宇舞弥射出的枪击。

　　正如原本八神太二等人对卫宫士郎说的那样，在面对着间桐慎二的时候，卫宫切嗣会一点情面不留，直接的将间桐慎二给击杀的。

　　“慎二……”

　　卫宫士郎呆滞的看着眼前的间桐慎二，那副直接被爆头的画面给予卫宫士郎很大的心灵冲击。

　　黑泥突然的散落开来，就像是毫无目的的水流一样，在草坪上四处的流淌的。

　　所到之处，草坪干枯。

　　“死了么？”

　　卫宫切嗣看着仍然站立不动的亚瑟潘德拉贡和Berserker，心下存疑。

　　“唰……”

　　正在四处散流的黑泥忽然汇聚，整个直接对着卫宫士郎吞噬上来。

　　猝不及防的卫宫士郎，直接的被黑泥席卷进去，连带席卷进去的，还有卫宫士郎没有来得及还给远坂凛的蛇皮化石。

　　“不……要……伤……害……士……郎……”

　　黑暗中，卫宫士郎只听到黑泥之中，似乎是间桐慎二的呢喃和执念在其中映射，随后整个人直接被投掷而出。

　　随后在这黑暗的最深处，蓦然的散发出了一道道金色的光芒。

　　“我感受到了让人厌烦的气息，又是这个可恨的位面……杂修！”


第四十五章 刚装逼老村长先怂一波

　　“轰！”

　　猛烈的飓风在黑泥之中迸发开来。

　　随后，一道金光闪闪的身影在其中浮现出来。

　　金色的头发，红色的瞳孔，顾盼之间，自然有着一种王者风度，身上披着的铠甲相对于上一次的圣杯战争中，多了一些古神话的风格，手中执拿着的，正是EX等级的宝具，乖离剑。

　　在看到乖离剑的一刹那，卫宫士郎整个人就受到了很大的冲击，那是一种无法理解，难以到达的神秘，仅仅只是下意识的读取，就已经让他的大脑受到了剧烈的冲击。

　　“搞赝品的杂修！”

　　瞥视了卫宫士郎一眼，吉尔伽美什转头凝视着那一团黑泥。

　　因为乖离剑自身风压的冲击，整个黑泥四处散落，此时再一次的汇聚成为一团，亚瑟潘德拉贡和赫拉克勒斯两个从者就一直的守护在黑泥的左右。

　　“哼！”

　　金色的涟漪在吉尔伽美什的背后展开，铺天盖地的各种宝具对着亚瑟潘德拉贡那边直接的冲击而去。

　　从亚瑟潘德拉贡手中执拿着古朴漆黑的誓约胜利之剑上，吉尔伽美什感受到一些熟悉的气息，而联想到这个气息，就让吉尔伽美什无可避免的想到了另一个一头黄发的家伙。

　　敢于给他冠上老村长这样名讳的家伙！

　　“誓约……胜利之剑！”

　　亚瑟潘德拉贡手中的誓约胜利之剑闪烁着黑色的光芒，其中交织着的并不再是古不列颠人们对于胜利的希望，对于亚瑟王的憧憬和契约，而是各种各样负面的能量。

　　贪欲，虚妄，色欲，杀戮……

　　这种负面的力量交织成黑色的光，对着吉尔伽美什从天而降的王之财宝直接的进行轰击。

　　相对于誓约胜利之剑原本承载的荣耀，眼下的轰击更加的简单粗暴！

　　“哗啦啦……”

　　巨大的能量冲击，吉尔伽美什射击出来的王之财宝就像是秋风扫落叶一样，直接的被这种能量冲击的四处飞散。

　　在得到了圣杯力量的加持之后，亚瑟潘德拉贡的誓约胜利之剑力量无限的接近于EX等级。

　　亚瑟的誓约胜利之剑和阿尔托莉雅的誓约胜利之剑隐约有些不同，其武器品质以及轰击力量一直都隐隐在阿尔托莉雅之上，之所以阿尔托莉雅能够一直占据上风，主要是因为此时的阿尔托莉雅历经第三法，一身的力量几乎到了极致，两者之间的层次不一样，是以这些力量差距都被弥补了上来。

　　如果亚瑟潘德拉贡手中的誓约胜利之剑打开了某种限制的话，那么其攻击力量也会是EX等级的。

　　吉尔伽美什面色阴沉，看着自身的王之财宝被誓约胜利之剑的光芒轰击，感觉自己的面子被扫了，是以非常的不悦。

　　“杂修！本王杀你，你只要乖乖受死就好了！”

　　说话间，吉尔伽美什手中的乖离剑光芒倒转，在瞬息之间爆发出了窒息可怕的力量，其中更有着各种拟拟空间断层，瞬间迸发的力量，完完全全就是EX等级的！

　　“轰！”

　　两者的力量在半空中进行了轰击，碰撞。

　　整个爱因兹贝伦森林剧烈的颤抖了起来。

　　在对轰之中迸发的力量，在森林的最中间就像是猛然刮起了飓风一样，数不清的树木直接被连根拔起，在半空之中就被这风压撕碎。

　　卫宫切嗣抱着伊莉雅，另一只手拖着昏迷的卫宫士郎在森林中不断的穿行，以此来躲避背后因为两种庞大的力量碰撞而造成的巨大威势。

　　蓦然间，风声顿止。

　　卫宫切嗣转头看去，只见猛烈的飓风在到了一定的地方之后，就像是遇到了难以撼动的山脉一样，自觉的向着左右流去。

　　这是风王结界的力量。

　　展开这种结界的，自然就是阿尔托莉雅。

　　旁边站立着的，分别就是卫宫切嗣的妻子爱丽丝菲尔，合法小三久宇舞弥，随后卫宫切嗣才看到了八神太二。

　　“我感觉你们惹了大麻烦。”

　　八神太二对着卫宫切嗣抖了抖肩膀，随意地说道。

　　“并不是我们。”

　　卫宫切嗣看到八神太二的时候，心里就放松了。对着八神太二一笑，说道：“我只是带伊莉雅回家而已，眼下伊莉雅已经没有了从者，我就带着他们直接离开就好了，倒是你们这些还在圣杯战争旋涡里面挣扎的人要小心一点，上一次圣杯战争中的那个黄金从者，吉尔伽美什再一次的回来了！”

　　“什么？”

　　八神太二有些不可思议，圣杯战争都已经进行到了这个程度，怎么可能还有从者能够被召唤出来呢？

　　“说来话长。”

　　卫宫切嗣对着八神太二说道：“反正是远坂时臣给士郎的圣遗物然后被黑圣杯吞噬，于是就导致了吉尔伽美什的再一次出现……”

　　“嘭！”

　　说话间，丛林之中出现一声响动。

　　只见吉尔伽美什的身影直直飞行，随后在地面上弹动，随后在撞毁了两棵树木之后，直接一头的栽在这边的风王结界上面。

　　透过透明的风王结界，八神太二等人清楚的看到吉尔伽美什被打的头破血流，整个人的面目显得非常的狰狞……

　　“我不觉得他是个麻烦。”

　　八神太二对着卫宫切嗣扭头说道。

　　对此，卫宫切嗣连连点头。

　　能够这样揍飞吉尔伽美什的，自然是狂战士赫拉克勒斯。

　　在吉尔伽美什和亚瑟潘德拉贡两个人的互相轰击之中，赫拉克勒斯手持武器，抓住机会，整个人飞扑上前，就像是打棒球一样，直接的就把吉尔伽美什给打飞出去，于是就有了现在这样的一幕。

　　亚瑟潘德拉贡和赫拉克勒斯两个人在黑圣杯的加持之下，其身体的各种素质飞速增加，根本就不是吉尔伽美什能够轻松碾压的人物。

　　甚至两者的联合，能够将吉尔伽美什给殴打了。

　　“可恶！”

　　吉尔伽美什咬牙抬头，感觉到自己的尊严再一次的遭受到了严重的践踏。

　　已经一而再的给自己说了不能大意，但是没想到还是大意了，如果在赫拉克勒斯上前的时候能够早一点展开天之锁，那么就是另一种局面了。

　　EA和誓约胜利之剑的碰撞中已经是占据上风……

　　这一次降临的吉尔伽美什，已经是打开了自身的全知全能之星，是以只是一眼，吉尔伽美什就看到了亚瑟潘德拉贡和赫拉克勒斯的真名。

　　“你又是个什么东西？”

　　吉尔伽美什抬头间，直接的看到了一边的八神太二，只是读取名字的时候，并没能够读取到八神太二的真正身份。

　　整体上，一片模糊。

　　“我们都是老朋友了，村长，根本就不用我再继续的自我介绍了吧。”

　　八神太二对着吉尔伽美什轻笑说道，同时，背后的王之宝库展开，一道道的武器直接的对着吉尔伽美什射击而去。

　　“可恶！”

　　吉尔伽美什微微咬牙，背后的王之宝库也是展开，随后一道道的武器直接的射击上去，直接的抵挡住了八神太二的轰击。

　　“又来了一个赝品。”

　　吉尔伽美什不爽之极。

　　卫宫士郎是做出投影，这样的赝品让吉尔伽美什难以接受，八神太二则是直接的拥有王之宝库，这已经是属于侵犯到了他的领域之中了。

　　更不说在上一次圣杯战争中和八神太二结下来的一系列旧恨。

　　手中EA光芒闪烁，对着八神太二这一众人直接当头的劈了下来。

　　虽说有着抑制力的阻挡，但是当着撼动时空的可怕力量再一次的出现的时候，整个天地还是再一次的有了色变。

　　森罗万象在EA面前，尽数的没有了意义。

　　随着这一剑的劈砍，天地的法则都要为之改变。

　　这是天地乖离！开辟之星！

　　随着EA的光芒显现，另一道金色的光芒也随之亮起。

　　必胜！信念！荣耀！吾王！

　　金光闪闪的誓约胜利之剑再一次的展现出属于它的荣耀光芒。

　　历经战乱而不败，汇聚了古不列颠人民的信仰，清正廉洁的亚瑟王毕生荣耀之剑。

　　“轰！”

　　两道光芒近距离的展开碰触！

　　一道金光，一道红芒。

　　两者间的力量刚一接触，整个森林中再一次的衍生出可怕的风暴。

　　誓约胜利之剑是一个对城等级的宝具，但是在阿尔托莉雅自身超额的魔力加持之下，整体的力量已经到达了EX级别，是以就算是和吉尔伽美什进行对抗，两者也是平分秋色。

　　两道光芒互不相让，在碰撞之中斗的旗鼓相当。

　　八神太二等人都在阿尔托莉雅的背后，是以在这种力量的冲击之下，并没有什么影响。

　　“轰隆隆……”

　　森林中的大地突然的战栗起来。

　　两者全力轰击出来的力量直接在大地上面出现缝隙，随后在两者的脚前直接的扩大蔓延。

　　整个爱因兹贝伦城堡的大地，都在这样的轰击之中成为了两半。

　　誓约胜利之剑上面的光芒流转，阿尔托莉雅一身魔力源源不绝，和吉尔伽美什之间的距离也在逐渐拉远。

　　出现在众人眼前的，是逐渐扩大的深渊裂缝。

　　此时，已经有了十米多宽！

　　吉尔伽美什咬牙的看着眼前的阿尔托莉雅，万万没想到此时的阿尔托莉雅居然已经强横到了这样的程度。

　　“誓约……胜利之剑！”

　　又是一道黑色的剑芒出现，对着吉尔伽美什的后背直接的轰击过来。

　　刹那之间，腹背受敌。

　　如果任由这一道光芒轰击，那么吉尔伽美什的这一次圣杯战争就是彻头彻尾的打了个酱油。

　　“呼……”

　　吉尔伽美什按动EA，借助EA迸发出来的可怕力量，整个人瞬间以螺旋的姿态向着半空中飞去。

　　“容本王修养一下，回头再来料理你们这些杂修！”

　　说话间，王之宝库之中维摩那的踪影浮现，端坐在维摩那上面的吉尔伽美什头也不回的直接飞走。

　　这参加圣杯战争的姿势好像有点不对，硬茬子聚在一起了，实在扎手！


第四十六章 时臣强势背锅

　　阿尔托莉雅手中的誓约胜利之剑仍有余势。

　　亚瑟潘德拉贡的誓约胜利之剑光芒初生。

　　两者截然相反的光芒，带着此时两者截然不同的理念，在半空中互相猛击，碰撞。

　　一者是荣耀璀璨，信念清廉，一者则是恐惧败落，各种邪念。

　　在半空中的对碰势均力敌，互不相让。

　　八神太二见状，背后王之宝库的金色涟漪开始展开，一道道质量奇高的武器对着亚瑟潘德拉贡和狂战士赫拉克勒斯所在的位置开始喷射而去。

　　吉尔伽美什的横空出现，给了这一次的圣杯战争很大的变动，是以八神太二觉得必须要在这里，就把黑圣杯削弱到可以控制的范围中，以此来减少圣杯战争不必要的变数。

　　在这里把黑圣杯控制之后，那么吉尔伽美什不过也就是圣杯战争中，另一份从者魂魄的资粮而已。

　　不足为惧。

　　站在亚瑟潘德拉贡旁边赫拉克勒斯见状，手中持着武器迅速奔走，直直的对着八神太二这边就冲了过来。

　　“拙……”

　　亚瑟潘德拉贡强行的改变誓约胜利之剑的方向，对着半空中降下来的诸多武器进行横扫。

　　黑色的光芒从天幕中划过，直接将天际的诸多武器尽数散落，只是源自于阿尔托莉雅的誓约胜利之剑的光芒则毫无顾忌的冲击到了他的身体里面。

　　“嘭……”

　　亚瑟潘德拉贡身影急速倒飞，因为阿尔托莉雅的誓约胜利之剑已经余势殆尽，是以亚瑟潘德拉贡虽然身受重伤，但是并没有直接的死去。

　　誓约胜利的光芒缭绕在亚瑟潘德拉贡的心头，和自身遭受到黑圣杯的污染，一直缠绕在身的黑暗诅咒，各种的负面情绪成为最大的反比。

　　在这重伤的瞬间，亚瑟潘德拉贡一半眼睛璀璨明亮，另一只眼睛阴暗浑浊。

　　一缕缕璀璨的光芒在亚瑟潘德拉贡的掌控之中注入到了手中的誓约胜利之剑上，顿时，原本古朴黑暗的誓约胜利之剑稍微的明亮了些许。

　　而亚瑟潘德拉贡的眼睛则再一次的成为了混沌阴暗的模样。

　　吾身遭遇玷污，但是与子民定下的誓约胜利契约，决不能随意的遭受到黑暗力量的侵蚀……

　　比生命更加重要的，就是这一份尊贵的信念！

　　随着誓约胜利之剑上面的光芒浮现，阴暗混沌的亚瑟潘德拉贡再也不能借用黑圣杯的【此世全部之恶】来驱动自身的誓约胜利之剑。

　　“另一个亚瑟王……期望我能死在你的手上，期望你能继承吾国的荣耀信念！”

　　这个念头在亚瑟潘德拉贡心中浮现，随后，阴暗的影子在一边拉扯，直接的将重伤的亚瑟王拉入到了黑圣杯之中进行疗伤。

　　“铛！”

　　在轰击了亚瑟潘德拉贡之后，阿尔托莉雅手中挥舞着誓约胜利之剑对着冲上来的赫拉克勒斯就展开了如同豪雨一般的攻势。

　　剑光闪烁，剑势嗡鸣，每一次挥舞攻击都要带起猛烈的劲风。

　　赫拉克勒斯手中持有的武器是一柄巨斧，面对着阿尔托莉雅的迅猛攻击，手中的巨斧毫不相让，钢铁交击之中，两者的体击势均力敌。

　　只是……

　　阿尔托莉雅手中誓约胜利之剑的魔力外放，璀璨的金色光芒隔开了赫拉克勒斯的格挡之后，直直的插入到了赫拉克勒斯的胸膛之中。

　　“誓约……胜利……”

　　金色的光点在整个爱因兹贝伦的森林之中一点点的浮现，映射在阿尔托莉雅的脸上显出了几分庄重和威严。

　　上一次圣杯战争的获胜者，得到了第三法的加持之后，像誓约胜利之剑这种全本要耗费巨大的魔力才能够释放的大招此时轻而易举就能够释放出来，并且其消耗对于阿尔托莉雅来说，几乎是可以忽略不计。

　　在这种集合了人心之中璀璨闪耀的善念光芒融合成的誓约胜利之剑，正是黑圣杯其中蕴含着的【此世全部之恶】最大的克星。

　　光点汇聚，光芒奔流。

　　在赫拉克勒斯的胸膛之中，融合着璀璨荣耀的胜利光芒在其中浮现，随后咆哮，升腾。

　　赫拉克勒斯的胸膛就像是经受撞击的石板，寸寸的分裂开来，随后，在这分裂出来的裂缝之中，闪烁着金色的华光四处映散。

　　“吼……”

　　随着赫拉克勒斯最后的咆哮一声，然后转头，看向了在卫宫切嗣怀中的伊莉雅，原本狰狞的面容多了几分的平静，原本挣扎的身躯也就呆立不动。

　　“轰！”

　　升腾的誓约胜利之剑光芒直接将赫拉克勒斯整个人完全的气化，在整个天地之间一点痕迹都不再留下。

　　因为受到了黑圣杯的吞噬，掌控，原本赫拉克勒斯有的十二条命早已经烟消云散，在誓约胜利之剑的璀璨光芒中，整个人彻底退场。

　　“Berserker……”

　　伊莉雅小手微张，向着赫拉克勒斯消失的地方触摸过去。

　　只是落入她手中的，唯有金色璀璨的光点。

　　“好了好了。”

　　卫宫切嗣拍了拍怀里面的伊莉雅，安慰地说道：“都结束了，一切都结束了。”

　　旁边一直站立着的爱丽丝菲尔也走上前，将头歪到伊莉雅的脸上以作安慰。

　　“那个……”

　　卫宫士郎微微睁眼，看着天际上诸多璀璨的金色光点，对着旁边的卫宫切嗣问道：“老爹，我是不是错过了一些什么事情？”

　　“你错过了一些小事，但是却惹出来了一件大事！”

　　八神太二长出口气，对这一边的卫宫士郎说道。

　　黑圣杯已经再一次的逃窜离去，不过失去了赫拉克勒斯，其爆发的势能尚在八神太二等人的掌控之中，只是黑圣杯仍然潜在的威胁着冬木市诸多普通市民的生命，也必须要早一点将他彻底的解决才行。

　　冬木市，深山町，远坂家。

　　八神太二在客厅里面坐定，卫宫切嗣坐在八神太二的对面，旁边坐着的，分别是爱丽丝菲尔，伊莉雅，久宇舞弥，卫宫士郎。

　　八神太二这边坐着的，则是远坂葵，远坂凛，间桐樱，阿尔托莉雅，美狄亚。

　　卫宫士郎这是第一次踏入他一直以来憧憬心仪的远坂凛家中，感觉非常的新奇，顾盼之间，不断的打量着远坂家的家庭格局。

　　“所以，也就是你们把吉尔伽美什这样的从者给不小心召唤出来了？”

　　远坂凛打量着卫宫士郎那边的人，说道：“拿着我家里的圣遗物化石？”

　　圣遗物蛇皮化石，凭借着和吉尔伽美什之间的联系，能够召唤出吉尔伽美什这样的最古之王，远坂凛是清楚的，只是远坂凛同样清楚，像吉尔伽美什那个等级的从者根本没有办法驾驭。

　　在上一次的圣杯战争里面，刚刚召唤出吉尔伽美什的远坂时臣还要以臣子的身份向着吉尔伽美什各种谏言，将整个人的位置摆的非常低下，如果不是圣女贞德降临，远坂时臣还真的是拿吉尔伽美什一点办法都没有。

　　正因如此，这一次圣杯战争一开始，远坂凛就没有想要沾惹这样的麻烦人物。

　　只是没想到这种麻烦人物还是被召唤出来了。

　　“额……”

　　卫宫士郎连忙挠了挠头，面对着远坂凛稍微的有些手足无措，连忙地说道：“那只是一个意外的啦，完全就是一个意外，我只是在深夜里面碰到了那个神秘的控火魔术师，也是在老爹的口中才知道那是远坂你的父亲……”

　　“我的父亲才不是那样的家伙呢！”

　　远坂凛直接的打断卫宫士郎的话，突然的脸色红润，不着痕迹的打量了坐在一边的八神太二一眼，叫道：“给我说重点！”

　　心中不期然的想到昨天夜里不断的叫着八神太二老爹的事情。

　　“他给了我这个东西之后，说是要离开冬木，让我转交给远坂你，然后第二天的时候我们想着先去接回伊莉雅姐姐，就没有及时的交还回来，是以才导致了这种事情的发生，真是抱歉！”

　　说着，卫宫士郎站起身来，对着远坂凛深深的鞠躬。

　　“他现在人呢？”

　　远坂凛满是不爽的问道。

　　“今天早上，我倒是在乘坐汽渡前往深山町这边来的时候，遭遇到了远坂时臣先生。”

　　爱丽丝菲尔在一边说道：“只是远坂先生好像是往新都那边去了，根据和旁边人们的谈话，好像是要离开冬木市了。”

　　卫宫士郎听到爱丽丝菲尔的诉说，连忙在一边补充说道：“对啊，那天夜里，远坂先生就对我说了一些再无瓜葛，想要直接离去的话语，还说让远坂你在这圣杯战争之中多加小心，希望家人能够平安喜乐。”

　　“哼！”

　　远坂凛将头往一边一撇，摆出一副不想承情的模样，心中或多或少有些感伤。

　　“远坂先生还说，希望你们姐妹不要争执，说比较愧对于樱，希望远坂能够多多的让着点樱，姐妹互敬互爱。”

　　“又说像葛木宗一郎那样的人物已经不足为惧，目光放远，胜利在握。”

　　正在一边坐着的美狄亚突然站起身来，直直的凝视着卫宫士郎，问道：“他说葛木宗一郎已经不足为惧？”

　　卫宫士郎机械的点了点头。

　　远坂时臣说出这些话的时候，主要的含义是像葛木宗一郎这种暴露在明面的通缉犯，根本不会再造出多大的危害，就像是十年前的卫宫切嗣一样，只是这种话语到了美狄亚这边，却听出了一些不一样的意味。

　　除了葛木宗一郎，远坂时臣还有很多对于这一次圣杯战争的分析，只是这些话语卫宫士郎都还没有说出来罢了……

　　杀死葛木宗一郎的凶手，定然是远坂时臣！

　　美狄亚小拳头紧握。


第四十七章 被拯救的间桐慎二

　　吉尔伽美什坐在维摩那之上，端坐在冬木市千米之上的高空，冷冷的俯瞰着冬木市的夜景。

　　今天早上被召唤出来之后，首先面对的就是亚瑟潘德拉贡和赫拉克勒斯两个人的围攻，随后在和阿尔托莉雅潘德拉贡进行对抗的时候，又遭到了亚瑟潘德拉贡的袭击，可以说是时运不济。

　　就连一直认为无坚不摧横扫无敌的EA，都遭受到阿尔托莉雅手中誓约胜利之剑的分庭抗礼，自身原有的王之宝库又在八神太二的身上也看到这样的影踪。

　　这一切的一切，都像是对他这个高高在上的王最大的嘲讽和挑衅。

　　八神太二，亚瑟王……

　　你们两个就随着这令人厌烦的冬木市，令人恶心的圣杯战争一起，尽数的消失在这方天地中吧！

　　在此之前，本王要证明一下，处于英灵的巅峰，最强王者的力量！

　　时间再一次的来到了深夜。

　　卫宫士郎再一次的整理好自己的行装，悄然的溜出了卫宫宅。

　　此时的卫宫宅里面住宿着卫宫切嗣的一大家子，卫宫士郎的动作尽量的小心谨慎，避免吵醒了他们。

　　在远坂家宅饮用了八神太二的一些生命泉水之后，此时的卫宫士郎在早上淤泥之中受到的一些伤害已经尽数的恢复，此时此刻又是全盛时期的力量。

　　在沦落淤泥之中的时候，卫宫士郎除了感觉到各种负面情绪在脑海中激荡沸腾，感觉到自身的魔力在飞速的流逝之外，还感觉到了间桐慎二的意志在其中保护着自己。

　　慎二并没有完全的沦陷，他一定是在淤泥制造的狭间里面，守护住自己心灵的最后一丝空隙，所以说慎二还是有救的。

　　之所以不惊动卫宫切嗣，就是害怕卫宫切嗣再一次的给间桐慎二爆头了。

　　只是卫宫士郎还是太年轻了，在他离开大门的时候，就已经触碰到了卫宫切嗣留下的红外线警报，是以在卫宫士郎所不知道的地方，卫宫切嗣和久宇舞弥两个人就跟在卫宫士郎的背后，不远不近的吊着。

　　“士郎……士郎……”

　　没走多远的卫宫士郎，再一次的听到了间桐慎二……黑圣杯的呼唤。

　　卫宫士郎蓦然转身，就着清亮的月光，在黑暗的走廊里面清楚地看到了间桐慎二的身影，在脚下各个地方连接着的，就是一片黑暗的泥沼。

　　亚瑟潘德拉贡手持黑暗古朴的长剑就在一边站立着，冷冷的凝视着卫宫士郎。

　　“我需要你的魔力……士郎！”

　　间桐慎二对着卫宫士郎连声呼唤。

　　“随着我吞噬这么多人之后，再加上枪兵，剑兵，狂战士的英灵魂魄，小圣杯的魔力已经到了一个半成熟的阶段。只要吞噬了你，就能够让我迅速的走向成熟，然后就可以肆无忌惮的将这一切都拖入到黑暗之中，迎接着安哥拉曼纽从黑暗中诞生出来！”

　　卫宫士郎凝视着黑圣杯，直接的展开双手，叫道：“那么，你就来吧！”

　　说着，直接的做出一副坦然受死的模样。

　　卫宫士郎这样的姿态直接让间桐慎二再一次的惊疑不定，拿不准卫宫士郎究竟是在打着什么主意。

　　“你看，我让你吸收的时候，你反而是不敢了。”

　　卫宫士郎双手魔力闪烁，在其中直接的投影出了干将莫邪，对着间桐慎二冷声地说道：“不过既然你不过来，那么我就要直接的冲上去了！”

　　“将慎二的身体！给我归还过来！”

　　说话间，卫宫士郎手持干将莫邪，对着迎面冲上来的亚瑟潘德拉贡毫不客气的进行对攻。

　　经过了接二连三的和亚瑟潘德拉贡以及间桐慎二进行对抗，在卫宫士郎的心中也大约的找到了一条能够将间桐慎二从黑圣杯中拉出来的道路。

　　“铛！铛！”

　　干将莫邪和誓约胜利之剑钢铁对撞之声满溢荒野。

　　完完全全的倾尽全身力量的对抗，甚至于卫宫士郎已经打开了自身胳膊上面的禁锢，任由红A的魔力在其中流淌，冲刷，随后经过自己的身体和眼前的亚瑟潘德拉贡进行对攻。

　　二十七条魔术回路就像是完全的燃烧起来了一样。

　　心跳加速，热血沸腾，浑身上下无一不痛。

　　眼睛目嘶欲裂，感觉到魔力在其中饱和，眼珠子就要爆裂了一样。

　　头皮发麻，就像是魔力要在其中冲出来一样。

　　肌肉完全的被撕裂，那是经受不住魔力的表现。

　　筋骨也都到了一定的极限，随时随地都有可能嘭破裂。

　　但是就是在这样的疼痛中，卫宫士郎以人类的身份，将自身的魔术力量贯彻到了最巅峰的层次。

　　那曾经在他看来充满刀剑的世界，此时此刻，也是前所未有的明晰清楚。

　　那是作为正义的伙伴，卫宫士郎终其一生所到达的极致。

　　在坚定了自身作为正义的伙伴，并且将这条路彻底的贯穿下去之后，卫宫士郎和英灵卫宫两个人的心象风景已经几乎完全重叠。

　　只是在卫宫士郎的心中最深的地方，仍然是想要追寻一个所有人都不受到伤害，所有人都能够幸福生活的美好愿望。

　　“此身为剑所成。”

　　“钢铁如潮，心如琉璃。”

　　“手制之剑已达千余。”

　　“不知所失，亦不知所得。”

　　“伴长痛以制诸兵……”

　　卫宫士郎的嗓音，就如同无意识的呢喃一样，嗓音的部位已经被澎湃的魔力所冲击，暂时性的失去了原有的功用。

　　但是这种魔力的震动，的的确确是打开无限剑制的预兆。

　　大魔力在侵袭着这片世界，数不清的魔术回路在整片大地之上开始蔓延。

　　随着这魔力到达极致，随着卫宫士郎的吟唱彻底的结束。

　　一个刹那，间桐慎二整个人已经随着卫宫士郎到了另一个位面中去，只留下了亚瑟潘德拉贡，手中持着誓约胜利之剑轻轻的发出鸣叫。

　　借助誓约胜利之剑的共鸣，阿尔托莉雅在月光下悄然的出现在亚瑟潘德拉贡的身前。

　　辽阔的荒野，屹立的山丘。

　　整片荒野之上插着数以千余各种各样的长剑，卫宫士郎整个身上不断地升腾着源自于红A的魔力。

　　长剑纷飞，直接在半空中形成长流，对着间桐慎二所在的位置轰然砸下。

　　卫宫士郎非常的清楚，单单这样的轰击，绝对是伤害不了黑圣杯的本源力量。

　　只是此时的卫宫士郎魔力外溢，加上又对黑圣杯非常的不爽，是以想要将它轰倒在地，好好的看一看它狼狈的模样而已。

　　长剑贯穿，烟尘弥漫。

　　卫宫士郎身影急速上前，顺手的，在这荒野之中随意的抽起两把长剑。

　　无限剑制的投影并不仅仅只是投影武器而已，同时投影出来的，还有使用者的经验和力量，是以这片荒野之中的所有武器卫宫士郎沾手就能够使用，并且精湛非常。

　　“嗤嗤……”

　　两把长剑在卫宫士郎的操纵之中，直接的切断了诸多扫射过来的污泥，将正在挣扎在诸多长剑飞射中的间桐慎二直接的插在地上。

　　“士郎，你这样是杀不了我的！”

　　间桐慎二呵呵大笑，说道：“唯有圣女贞德的红莲业火，才能真正的对我造成伤害！”

　　“不见得……”

　　卫宫士郎沙哑着嗓子，对着间桐慎二说道：“融合了亚瑟王毕生璀璨荣耀的誓约胜利之剑，一样能够将你彻底的摧毁殆尽，在今天摧毁Berserker，就是一个完美的例证！”

　　间桐慎二微微一愣，随后又大笑道：“是不错，誓约胜利之剑的确能够将我完全的摧毁……只是这样的话，连带着作为这个身体的宿主，间桐慎二的本人也要被直接的摧毁，你能够付出这样的代价吗？”

　　仗着是间桐慎二的身体，黑圣杯对卫宫士郎可以说是无所顾忌。

　　“我不能付出这样的代价。”

　　卫宫士郎对着黑圣杯说道：“我梦想的，是一个所有人都能够幸福生活的世界，少一个都不行！牺牲一个人去拯救多数人，这更是一点可能都没有的事情！”

　　“所以我会找到一个万全之策！”

　　说话间，卫宫士郎手中幽幽的进行投影，其中映射出来的，正是美狄亚的万符必将破戒！

　　“这就是对你的万全之策！”

　　万符必将破戒直接的刺入到了间桐慎二的胸膛之中，受到破戒符的作用，正在间桐慎二身体里面栖居着的黑圣杯力量完全的被驱散开来。

　　随着一层层污泥的尽数褪去，独独的留下了间桐慎二不着寸缕的身体。

　　“做到了！”

　　卫宫士郎的心中一阵松懈，直接的将间桐慎二的身体给抱了起来。

　　此世全部之恶失去了黑圣杯的栖居，整个已经形成了一团污泥，在无限剑制的世界中肆意的扭动挣扎，随着无限剑制世界的破碎，整个完全的遗落在冬木市中。

　　阿尔托莉雅手中的誓约胜利之剑完全的贯穿了亚瑟潘德拉贡的胸膛。

　　随着不断上升的耀眼光芒，亚瑟潘德拉贡已经恢复到了正常的模样。

　　这是临死之前的回光返照。

　　“将吾国的荣耀，全部的加持在了你的身上。”

　　亚瑟说着，自身涌现出一阵阵的光芒，直接的流动到了阿尔托莉雅手中的誓约胜利之剑上面，说道：“接下来，就把那个践踏亚瑟王尊严的魔物彻底的清除吧！”

　　说完这些话，亚瑟潘德拉贡已经形成了一个个的光点，四处的逸散。

　　唯有阿尔托莉雅手中的誓约胜利之剑璀璨闪耀。

　　誓约胜利之剑，等级EX！


第四十八章 劫火自苍穹落尽！

　　璀璨的誓约胜利之剑闪耀着惶惶剑光。

　　上面承载着的，是两个古不列颠无数民众对于亚瑟王的期望和信仰。

　　璀璨金黄，无可抵挡。

　　阿尔托莉雅挥剑上前，并没有刻意的加持力量，刹那之间爆发出来的惶惶剑光，已经直接的将此世全部之恶全部的搅入其中。

　　必胜的信念，骑士王的荣耀。

　　谦恭，正直，英勇，公正，牺牲，荣誉……

　　这种璀璨闪耀的骑士精神，这种人类的美德汇聚成光，直直的将此世全部之恶尽数搅碎，于里面的一切贪婪，虚妄，色欲，杀戮，傲慢，妒忌，懒惰……互相争锋，互相缭绕。

　　“亚瑟王……”

　　此世全部之恶的黑影之中，发出沉闷的声响：“你泯灭不了黑暗，只要有光的地方，就会有黑暗的存在，光芒越盛，黑暗就会越加的强大，两者之间相绊相生，往复循环……”

　　说话间，阿尔托莉雅那璀璨金黄的誓约胜利之剑的光芒已经逐渐的和黑暗的淤泥之中，此世全部之恶逐渐的开始融汇到了一体。

　　在很久之前，人们将善恶这种观念二元化，所有人背负着世间的一切善行，而名字叫做安哥拉曼纽的青年则背负着世间一切的罪恶。

　　这种罪恶太过于沉重，太过于庞大，包罗世间一切，可以说只要人类心中仍然有恶念，安哥拉曼纽就不会根绝。

　　阿尔托莉雅面容庄重，手中紧紧握着誓约胜利之剑，在璀璨闪耀的金色光芒中，整个人显得非常的神圣。

　　“对天起誓，以明我志！”

　　“不凌弱小，谦度时日！”

　　“所经之战，莫畏强敌！”

　　“凡所邪谬，吾乏其帜！”

　　随着阿尔托莉雅的宣言，誓约胜利之剑上面的光芒更加的璀璨，耀眼，其闪烁的光芒和安哥拉曼纽体内之前吞噬融合的誓约胜利之剑光芒有所反应，金色的光芒在其中映射而生。

　　这是亚瑟潘德拉贡作为骑士王的宣言，并且将这样的道路贯穿一生，是以亚瑟潘德拉贡虽说没有遥远的理想乡，但是自身璀璨的荣耀直接让誓约胜利之剑到达了EX的程度。

　　在阿尔托莉雅手中丧命的时候，亚瑟潘德拉贡将这样的荣耀加持到了阿尔托莉雅的剑上，让阿尔托莉雅来完成诛伐此世全部之恶的心愿。

　　“嗤！”

　　誓约胜利之剑毫无阻挡，直接的插入到了安哥拉曼纽的胸膛。

　　“诚待友人，以为君子！”

　　“吾所挚爱，忠贞不渝！”

　　耀眼的誓约胜利之剑光芒膨胀，升华，随后窜天而起。

　　在漆黑的深夜里，这一道亮眼璀璨的光芒分外夺目，甚至于让冬木市突然之间，天色都明亮了起来。

　　安哥拉曼纽在这样的光芒中，逐渐的分解，气化，在这光芒的冲击中，污泥之中没有了往日的狰狞，有的只是一脸的平静。

　　“这就是人性的光芒吗？真是够温暖的，和仇恨与黑暗截然相反的存在……”

　　“我也想要，成为这样的光啊……”

　　随着最后一声呢喃的发出，安哥拉曼纽整个人随着誓约胜利之剑的光芒形成一个个的光点，漂浮在冬木市的夜空之中，随后消散。

　　原本储存在其中的英灵的魂魄也都化成光芒，在小圣杯的牵引之下，直直的向着远坂宅飞了过去。其中携带着的，还有黑圣杯这段时间吞噬人类而凝聚的巨大魔力。

　　远坂宅。

　　八神太二握着手中的圣杯，看着悄然浮现在面前的黄金身影。

　　金黄色的头发，红色的瞳孔，闪耀着流光的铠甲，还有那种傲慢到了骨子里面的仪态。

　　吉尔伽美什！

　　“真是个不错的物事！”

　　吉尔伽美什饶有兴致的打量着八神太二手中的圣杯，对着八神太二冷声地说道：“杂修，先将本王的宝物给我放下！”

　　在吉尔伽美什的认知之中，世间的一切宝物都是他的，包括圣杯在内。

　　只不过圣杯是他不小心丢失的宝物而已。

　　八神太二对于吉尔伽美什哑然失笑，实在是难以想象已经被打脸N多次的吉尔伽美什究竟是有着什么样的厚脸皮，才能够再一次的在他面前强行装逼。

　　“本王虽然看不出来你是什么来头，但是本王却能够借助宝物，看穿此时的你是从者的身份，并且一身属性低下，简直不忍直视。”

　　吉尔伽美什对着八神太二非常不屑地说道。

　　“在这里，就让本王先击杀你这个赝品，然后让你回到圣杯里面，再和亚瑟王决出胜负，以此来判定圣杯的归属！”

　　打开了全知全能之星的吉尔伽美什，能够清楚的知道自身宝库里面的各种宝具名称，功用，借助这些宝具，轻松的就观测出了八神太二的虚实。

　　在观测中，吉尔伽美什也看到了美狄亚的踪迹，只是对于美狄亚这样的从者，吉尔伽美什更加的看不上眼，完全的给他造成不了任何的威胁。

　　“看样子村长是有备而来了。”

　　八神太二无所谓的轻笑道，对于吉尔伽美什看穿自身并没有一丝的慌乱。

　　听到村长这样的称呼，吉尔伽美什不悦的冷哼一声，背后一层层的金色涟漪已经开始亮起，数不清的神兵利器在其中沉浮不定。

　　八神太二默不作声，背后也有着一层层金色的涟漪，在王之宝库上面的表现毫无二致，只是其中沉浮着的，却是天使文明打造的各种超神装备。

　　“赝品！”

　　吉尔伽美什对八神太二不屑一笑，傲然说道：“眼下的我已经是打开了全知全能之星，经过了这段时间，已经是全然的了解到了所有宝具的名称和功用。可以说是我一身力量最巅峰的情况，在我王之宝库里面沉浮的各种宝具尽数可以解放使用，只要我这边喷射而出，各种宝具就已经自然的解锁，随后迸发出自身的力量，你又如何能够抵挡！”

　　这就是吉尔伽美什的资本。

　　在这里面的诸多宝具之中，有数件都是A++等级的宝具，其中迸发的力量也有对城级别的，正因有了这样的力量，才有了吉尔伽美什那天上地下唯我独尊的姿态。

　　“呵呵。”

　　八神太二摇头，对着吉尔伽美什说道：“我背后的这些装备，一个个都是超越了眼前地球文明的科技所打造的，在核能的轰炸，光速的飞行，时空乱流的轰击之中都少有损毁，何况是你这所谓的宝具力量，想看看我如何抵挡，就先来轰击一下试试看啊！”

　　吉尔伽美什不再作声，背后的王之宝库里面突然的散落出诸多的宝具，在刹那之间形成一道道的流光，穿越了远坂家自身诸多的魔术屏障，直直的对着八神太二轰击过来。

　　凯莎的银翼在王之宝库中弹射而出，直接的降临在八神太二的身前，超强的质量直接使得大地都为之震撼，吉尔伽美什射过来的诸多已经解开了限制的宝具尽数的被八神太二所抵挡。

　　“轰轰轰……”

　　连串的轰击，爆炸在远坂家响起，猛烈的冲击直接使得远坂家成为了一片废墟。

　　阿尔托莉雅在山下，只看到两道璀璨的闪光不断地互相碰撞，随之爆发的，就是那地动山摇一般的力量。

　　原本在远坂家的远坂葵，远坂凛，间桐樱以及美狄亚，早在八神太二和吉尔伽美什进行对峙的时候，已经在美狄亚的掩护之下悄然的离开了远坂家，前往山脚下进行躲避。

　　见此情况，阿尔托莉雅脚下魔力迸发，整个人就像是炮弹一样，飞速的向着山前奔去。

　　对于那个不断的轰击八神太二的黄金从者，吉尔伽美什，在这一瞬间让阿尔托莉雅咬牙切齿。

　　“你就只会缩在龟壳里面吗？”

　　看到一连串的轰击都没有对八神太二造成什么伤害，吉尔伽美什脚下出现维摩那，直接的升到了半空之中，居高临下，对着八神太二不屑地叫道。

　　“嗖嗖嗖……”

　　八神太二背后的王之宝库之中，突然的飞出了三个导弹，在半空之中迅速的定位了吉尔伽美什之后，向着吉尔伽美什就轰击过去。

　　这是分裂追踪的导弹。

　　八神太二的王之宝库里面还有很多的高科技热武器，只是八神太二都不敢轻易地拿出来，因为害怕这样一击之下，直接导致整个冬木市都成为灰烬。

　　这分裂追踪导弹还是在看到吉尔伽美什上天之后，才选择发射的。

　　“大神宣言！”

　　吉尔伽美什手中出现一把长枪，对着下面的八神太二就投掷了过去，在半空之中的大神宣言再一次的互相分裂，直接对八神太二轰击的导弹进行拦截。

　　大神宣言是库丘林手中死棘之枪的原型，也是附带索敌追踪功能。

　　“嗖嗖嗖……”

　　大神宣言分裂出来的长枪直接的贯穿了八神太二的分裂追踪导弹，只是这一碰触，导弹直接的分裂成各种微型的导弹，绕过了格挡之后，直接的轰击在了维摩那之上。

　　“轰轰……”

　　炙热的焰火，猛烈的轰爆，刹那之间直接将维摩那这样的宝具直接的轰击作废。

　　吉尔伽美什身上披着铠甲，周身有着宝具的光芒映射，以此来堪堪的抵挡住这样的冲击。

　　只是维摩那，已经是彻底的报废。

　　“杂修！杂修！”

　　在炙热的焰火冲击之中，吉尔伽美什整个人向着天空不断的倒飞，内心之中惊怒非常，对于被八神太二蝼蚁般的力量再一次打脸，让吉尔伽美什彻底的不淡定。

　　王之宝库在身后浮现。

　　吉尔伽美什从里面抽出了弓箭，然后将目标瞄准到了八神太二。

　　“终结剑！Enki！”

　　“劫火自苍穹落尽！”


第四十九章 Fate完结

　　八神太二抬头看向吉尔伽美什，看到他手持弓箭的时候，略微的吃了一惊。

　　吉尔伽美什使用弓箭了！

　　这是八神太二从来没有见过的事情，不管是Fate/Zero还是Fate/stay night，上面的吉尔伽美什远程攻击的手段多是王之宝库，虽说在这上面吉尔伽美什的职介都是弓兵，但是也从来没见过他使用弓箭。

　　是以，对吉尔伽美什使用弓箭，八神太二郑重非常。

　　箭矢对准八神太二的头颅，于刹那间，浮光掠影，直直的射击而来。

　　八神太二虽惊不乱，王之宝库里面同样的射击出一件武器，将射击过来的箭矢直接的格挡在外。

　　轻轻松松。

　　难道吉尔伽美什的攻击仅此而已？

　　这个想法在八神太二心中仅仅只是闪过一下，随后就抛之脑后。

　　吉尔伽美什射击出的第一箭并不是用来伤人的，而是用来定位的。

　　随着这一箭之后，自地球之外突然的出现了一个六芒星，随后合二为一，在穿过了大气层之后，直接的在冬木市的上空崩裂开来。

　　猛烈的飓风，灰暗的天空。

　　八神太二清楚的看到一道道的魔术刻印在天空之上铭刻形成，将整片冬木市完全的包裹其中。

　　其中蕴含着的魔术力量，毫无疑问，是EX等级的！

　　劫火自苍穹落下，纳比斯丁之怒涛袭来！

　　自发动之时，就将会在目标的地方，引动以诺亚洪水为原型的大海啸，直至将一切的一切尽数的吞没殆尽。

　　吉尔伽美什双脚之处出现了一个飞行的宝具，让他得以高居天空，看着大地之上这片即将末日的景象。

　　劫火自苍穹落下，其瞬间爆发的力量是比不过EA的，但是他的强大之处在于范围巨大，面积广阔，诺亚洪水将会毫不留情的吞并地上的一切，然后小圣杯在得到了生命和从者的魂魄填充之后，将会迅速的成熟，然后引动大圣杯的力量，使得圣杯出现在世间。

　　吉尔伽美什相信，依照阿尔托莉雅的能力，在这样海啸的冲击中，定然是有手段能够生存下来的，到了那个时候，就可以和阿尔托莉雅一决胜负，看看谁是这片天地上最强大的从者。

　　山石摇晃，大地震颤。

　　冬木市的人们惊恐的看着地面上升腾而起的巨大潮水，就在这短短的时间内，潮水已经有了两米多高，很多不知所措的人们已经被卷入到了洪水之中。

　　冬木市原本就紧邻大海，潮水升腾更加方便，近乎瞬间，就又有了十几米的浪潮呼啸而起，整片大地都形成了末日般的景象。

　　“可恶……”

　　八神太二微微咬牙，凝视着天际的吉尔伽美什。

　　面对着这样的洪水，八神太二也没有什么办法，毕竟主要体内没有什么力量，如果可以引动暗物质力量的话，只要借用暗物质电脑，重新的定义周围的一切，就可以将这些洪水给泯没。

　　过了这么长的时间，八神太二还是第一次的感觉有些无能为力。

　　“誓约！胜利之剑！”

　　阿尔托莉雅几乎是瞬间出现在了八神太二的身边，手中的誓约胜利之剑闪耀着光芒，直接将整个冬木市完全的笼罩其中。

　　潮水在誓约胜利之剑光芒的映射中，尽数被倒卷而起。

　　誓约胜利之剑的光芒就像是形成了一层膜一样，直接将整个冬木市的潮水尽数的席卷一空，随后在阿尔托莉雅的奋力挥舞之中，席卷而上，对着天际的吉尔伽美什当头打去。

　　笼罩在冬木市的魔术阵首先破灭，随后这无量量的洪水和誓约胜利之剑的光芒对着吉尔伽美什轰击而去。

　　“怎么会这样！”

　　吉尔伽美什紧紧咬牙，无论如何都不能相信阿尔托莉雅手中的誓约胜利之剑居然到了EX的程度，居然能够爆发出来这样可怕的力量。

　　王之宝库打开。

　　EA被吉尔伽美什紧紧的握在手中，对着眼前这末日一般的景象奋力的挥舞过去。

　　拟拟不可见的时空间风暴在吉尔伽美什的身前形成，以此来抵挡这一种末日般的攻击。

　　只是携带者无边潮水的誓约胜利光芒力大无比，根本不是吉尔伽美什挥舞着EA就能够轻松格挡的。

　　EA的光芒和誓约胜利之剑的光芒在半空中形成对立。

　　吉尔伽美什双手颤抖，感受着对面那股破灭一切的伟力。

　　这是完完全全的凌驾于他之上，让他难以抵挡的可怕力量。

　　“铛……”

　　手心一松，在这巨大的力量冲击中，EA直接被弹飞而去，随后这璀璨闪耀着的誓约胜利光芒和汹涌的潮水一起，直接的将天际的吉尔伽美什直接的撕成碎片，再一次的将他打入到了圣杯之中。

　　冬木市的夜空再一次的恢复了平静。

　　八神太二和阿尔托莉雅面对面而立，圣杯就在两个人的手中开始满盈，随后从者的灵魂开始在圣杯之中，向着世界的外壁而去，大圣杯的力量自然流转，开始固定天际的根源之祸。

　　在这平静的夜空中，天际出现一个小型的圆环。

　　八神太二清楚的感觉到，就在这一段时间，浩劫肆意的汲取着这个世界的力量。

　　只是这片世界虽说是一个大千世界，但是世界之力并不是完全的系在这个圣杯之上，还有月姬，还有两仪式，还有这个世界数不清的平行位面。

　　在这里面吸收到了世界之力，也就相当于一个中千世界的量。

　　并没有选择黄毛抽奖，八神太二将这些力量尽数的用于恢复自身实力的上面。

　　经过了世界之力的洗礼，八神太二清楚的感觉到自身身体素质的提升，自身基因力量的显现，还有那一丝丝神力的出现。

　　纵然是王之宝库里面的东西，八神太二也可以稍微的使用一些，再也不用像之前那种拿着当做普通武器直接扔上去的简单攻击了。

　　“这一次，你不会再突然的跳入其中了吧。”

　　阿尔托莉雅抬头看着天际的景象，对着八神太二说道：“十年前，你就是这么突然的跳入其中，让我苦苦等了十年。”

　　“我想要先带你们去一个地方。”

　　八神太二拉着阿尔托莉雅的手，对着一边爬上山坡这边的远坂葵，远坂凛，间桐樱以及美狄亚说道：“那是一个脱离了这个世界的地方，是一个有着天使的地方。”

　　“天国吗？”

　　阿尔托莉雅微皱眉头，对着八神太二问道。

　　“也可以这么说，那个地方叫做天使之城！”

　　在吸收了世界之力之后，八神太二已经可以沟通这个世界之外的诸多世界，自然也是可以轻而易举的回到天使之城，只是在此之前，八神太二给这些女生稍微的解说一下。

　　“去天使之城可以。”

　　阿尔托莉雅不着痕迹的向后退了两步，对着八神太二说道：“只是在那之前，我需要去一下英灵之座，我需要做一些事情！”

　　“你想干嘛？”

　　八神太二回身扭头，凝视着阿尔托莉雅。

　　英灵要回到英灵之座，只能够通过死亡的方式，或者就是借用此时从者魂魄回归英灵之座的时候，借由这种孔洞，暂时性的回到英灵之座。

　　根源之祸此时仍然在天际悬挂，八神太二是想要在回到天使之城之后，带着凯莎来到这个世界，然后依靠凯莎的力量摧毁英灵之座，将贞德在其中带回来。

　　同时在这个过程中，也可以达成天使文明对于这个星球的掌控。

　　只要天使文明将这个星球完全掌控了，八神太二可以随意的触碰这个世界的关键点，然后利用浩劫将大千世界的力量真正的给吸收。

　　吸收一个大千世界的力量，八神太二自身的实力至少要恢复五六层。

　　“你很快就会知道了。”

　　阿尔托莉雅说着，整个身影一跃而起，几乎是在瞬息之间，就穿破了根源之祸的所在，直接的进入其中的英灵之座。

　　这种行为，无异于偷渡，过程中充满了危险。

　　根源之祸在旋转，酝酿，其中似乎有着一些其它的变化。

　　八神太二身影闪烁，随阿尔托莉雅之后，想要跳入到根源之祸的旋涡之中，只是在即将进入的时候，已经有一道身影在其中脱身而出，直接扑到八神太二的怀里，将八神太二在其中拉扯而下。

　　八神太二低头，看到的是和阿尔托莉雅的面容有着几分相似，但是又有些不同的女性身影。

　　正是十年前已经回归到英灵之座中的圣女贞德。

　　“稍等一下，不要贸然的进去！”

　　贞德对着八神太二劝谏说道：“Saber的话，很快就会好了！”

　　“他在做什么？”

　　八神太二看着贞德，问道。

　　贞德轻笑不语，举目四望的打量着这片天地。

　　根源之祸的旋涡之中，再一次的出现了一个身影。

　　是阿尔托莉雅，但是却有了很大的不同。

　　此时出现的阿尔托莉雅身体纤细修长，其中原本平平无奇的上尾也变得意外突出。

　　因为这个世界的平行位面就像是镜子与镜子一样互相映射一样，有着无穷无尽的平行位面，在这么多的平行位面之中，有些平行位面的阿尔托莉雅是并没有执拿圣剑，导致自身的身体不再发展，相反，有些持着长枪，因为里面的力量，更进一步的激增了身体的发育。

　　阿尔托莉雅在看到亚瑟的时候，心中就隐约有个想法，或许可以将自己体态变得更好一点，更加惹八神太二的怜爱，于是就选择进入到了英灵之座里面。

　　在英灵之座上面，阿尔托莉雅成为了无数的平行位面之中，唯一的存在，各种阿尔托莉雅自身的数据，资料也全部的纳入到了她的身体里面，使得阿尔托莉雅可以自由的变化。

　　此时的阿尔托莉雅并不是从者，而是英灵。

　　无限的平行位面，唯一仅有的阿尔托莉雅。

　　天地间突然的有些不真切起来，这是抑制之轮被触动的征兆。

　　阿尔托莉雅进入其中，摧毁了贞德的英灵之座，随后又将自身变的多元唯一，这极大程度上的触怒了抑制之轮。

　　浩劫的力量闪烁，八神太二带着一众人直接的在这个世界消失，随后众人的身影直接的出现在了天使之城。


第五十章 进入海贼王世界！

　　之前的远坂凛曾经说过阿尔托莉雅没有少女的体态，这句话远坂凛说者无心，但是当时却让阿尔托莉雅记在心上。

　　在前往爱因兹贝伦城堡的时候，阿尔托莉雅就这个问题跟八神太二说了，虽说八神太二毫不在意，但是阿尔托莉雅却已经在心中做出了这样的打算。

　　在八神太二想要带着她先来到天使之城的时候，阿尔托莉雅果断的选择潜入英灵之座中，直接将自身转化成为英灵，将多元世界无尽的投影尽数的回收，从而将自身转化为这个阿尔托莉雅最完美的形态。

　　贞德只是阿尔托莉雅见到之后顺带的拯救的。

　　天使之城广阔明亮，悬浮于半空之中。时不时的有天使在其中飞来飞去。

　　刚刚进入到天使之城中的贞德，阿尔托莉雅等人看到这样的场面直接的呆立当场，只感觉自己是进入了传说中的天国之中。

　　凯莎在感应到这边有异象的时候，已经悄然的出现。

　　在八神太二等人站定的时候，当先看到的就是凯莎的身影。

　　凯莎双眼凝视，八神太二带过来的美狄亚，贞德，阿尔托莉雅，远坂葵，远坂凛，间桐樱的寻思和内心思想已经尽数的被凯莎读取完毕。

　　“很不错的经历，又是母女，又是英灵，还有传说中的神话人物。”

　　说出这些话，八神太二能够感觉到凯莎的些许不满。

　　凯莎在看向贞德的时候，却忍不住的赞扬道：“充满善意的内心，像你这样善良无暇的人已经少之又少了，更难得的，你居然也在信奉天使。”

　　“如果说常人经受天使的转化需要百年的时间，那么你，则只需要数十年。”

　　在凯莎和这些人碰面的时候，已经使用了暗物质力量和他们进行碰触，是以贞德等人能够听到凯莎所说的话，也能够自由的和凯莎进行交流。

　　“转化天使需要这么长的时间？”

　　贞德满是不可思议地说道：“就没有人能够更短一点吗？”

　　“有！”

　　凯莎说道：“天使彦，完成人类到天使的转变仅仅一个刹那，目前是这片天使之城的继承者，我钦定的接班人。”

　　说完这些话，凯莎扫视着阿尔托莉雅，美狄亚，远坂葵，远坂凛和间桐樱，说道：“接下来的日子，我希望你们也能够努力的参加训练，早一日的完成人类到天使的转化，那么到了那个时候，你们能够陪伴着太二的日子至少是有千万年。”

　　“只是你们在训练的时候，小心一下大筒木辉夜姬和艾斯德斯，她们两个是训练成就最拔尖的两个人，也是脾气最暴躁的两个人，就算是面对着我，她们也总想要拳脚相向，你们在那里要多多的小心才是。”

　　听到这种话语，远坂凛直接的对着凯莎问道：“这种情况你就不管管？何况我们都是太二的人，凭什么要在这里听你的管教！”

　　凯莎目光古怪，凝视着远坂凛，随后轻笑出声，说道：“太二的女人，大筒木辉夜姬和艾斯德斯都是太二的女人，同时，跟着你们同期训练的，还有桂言叶，西园寺世界，见崎鸣，宫本丽，切尔茜。日向雏田。这些也是太二的女人。”

　　说着，凯莎凑近一步，对着远坂凛说道：“就连我，也是太二的女人！”

　　“除此之外，还有着太阳神蕾娜，以及我的继承者天使彦，都是太二的女人。”

　　远坂凛目瞪口呆。

　　一边的阿尔托莉雅也惊讶的看向八神太二。料想不到八神太二居然有这么多的女人。

　　不过对于这一点，阿尔托莉雅也是有些心理准备的，毕竟在第四次圣杯战争的时候，八神太二已经表明自己是异位面的王者，那么就算是三宫六院，也都是有可能的。

　　“除了这些被他带回来的女人之外，经过我这段时间的调查，还有着好多的女人和他属于那种有些暧昧，彼此挂心，但是没有更进一步的那种，根据我的不完全统计，在这个世界的地球上面，就有着一个叫做杜蔷薇的，在另一些位面里，就有着玛茵，高城沙耶，毒岛冴子，赤泽泉美等等等等。”

　　八神太二伸手向前，直接将凯莎揽了起来，说道：“你这段时间就一直在忙这个？不是去拯救你妹妹了吗？还有艾斯德斯和辉夜姬什么时候放出来的？”

　　“对了，我的妹妹莫甘娜，现在唤作凉冰，在我的读取中，两个人曾经在梦中多有苟且。”

　　凯莎说完这些，才扭头对着八神太二说道：“去拯救一下我妹妹，又不是太过困难的事情，早早的就结束了，那个虚空战士，被我直接的给抹杀了，至于大筒木辉夜姬和艾斯德斯，我总不能一直都关着她们吧。”

　　旁边的远坂凛掰着指头，想要算一下八神太二到底勾搭了多少女生，只是有些名字一听就忘，是以让远坂凛掰来掰去也算不清楚。

　　至少十根手指头是查不清的。

　　“既然她们都被你放出来了，那么你就帮我一些忙吧。”

　　八神太二凑近凯莎的耳边说道：“现在的我前往其它的世界，凭借着其它世界的世界之力来恢复自身的实力，之前我有一个宝具叫做五视万能，用着非常不错，但是已经破碎了，眼下我是没有能力重新的锻造出来，唯有依靠你了。”

　　“有了这个东西的话，我到其它的世界就方便的多了。”

　　凯莎点了点头，表示明白。

　　八神太二又对凯莎说了一些Fate世界的事情，表示要凯莎去把这个世界给征服了，只是这个要求却让凯莎直接否决。

　　天使一族强大，但是却从不强权，只会守护弱小，从不会侵略别人。

　　这是天使一族的理念，凯莎绝不更改。

　　对此，八神太二也只能无奈，暗想着等到自己实力强大的时候，抽个时间再进入其中，将里面的世界之力彻底的吸收干净。

　　阿尔托莉雅等人被凯莎安排到了天使之城里面，和艾斯德斯，大筒木辉夜姬等人一同训练，让她们快速的转变成为天使。

　　在安排了阿尔托莉雅等人之后，八神太二并没有很快的选择下一个穿越世界，选择在天使之城里面住了下来，陪一陪这些在经受着艰苦训练的女生们。

　　对于八神太二的陪伴，大筒木辉夜姬对八神太二的态度软化了一些，但是艾斯德斯丝毫的不领情。

　　就艾斯德斯的话语来说，之所以在这边刻苦的训练，就是有一日能够将凯莎直接的放在地上S了，和八神太二没有半点的关系。

　　不过八神太二也能够感觉到，艾斯德斯的态度也稍微的好那么一丁点。

　　八神太二之前收取的凯莎武器库直接的被凯莎要了回去，因为八神太二的暗物质力量还不能够启动这些东西，随后被装填进去的，是凯莎专门给八神太二炼制的一系列物品。

　　烈焰之剑，只要一丁点的暗物质力量就能启动，然后在上面迸发出来的神圣之焰可以灼烧一切，无坚不摧。

　　天使之翼，展开之后背后出现翅膀，随意飞行的同时还有着强大的防护力量。

　　天使之羽，一道道羽毛形状的箭矢，供八神太二使用王之宝库的时候喷射使用。

　　五视万能，暗物质力量启动，启动之后可以勘察人们体内的各种状况，同时里面有暗物质电脑，虽说在其他世界会有一些限制，但是可以根据人的面目表情大概的推测出心理活动。因为凯莎对于大筒木辉夜姬的月之眼以及写轮眼这种东西原理不太了解，是以并没有加持很多的东西，不过启用五视万能的话，倒是可以凭借着里面储存的暗物质力量，对于人物的一些意识和思维进行修改。

　　根据五视万能里面储存着的暗物质力量来看，大约可以修改三个人。

　　天使锁链，仿制天之锁打造，在《超神学院》世界的时候孙悟空就对八神太二说过这个想法，此时被凯莎混合诸多宇宙奇金锻造出来，只要一经捆绑，就会封锁体内的力量，难以挣脱出来。

　　同时，八神太二的王之宝库里面顺带装着核弹若干，对空导弹若干。

　　除了这些之外，就是八神太二随身携带的生命泉水，还有自身的一些衣物，金钱之类的东西。当然，还有一直都被八神太二所珍藏的杜蔷薇贴身衣物……

　　“喂。”

　　天使彦看着八神太二准备动身，对着八神太二说道：“这一次去其他世界，我不想要看到你带回来女人，能不能给我打出一个天下来呢！”

　　“如果你能够打出一个天下的话，我就让你……”

　　天使彦的语气充满了诱惑。

　　“好！”

　　八神太二一拍胸膛，对着天使彦保证地说道：“那么你就给我等着，等我下一次回来的时候，就让你看看我打出来的天下！”

　　天使彦轻笑，对八神太二流露的笑容仍然是挑逗的意味居多。

　　浩劫的力量启动完成，八神太二的身影消失在天使之城，向着一个多是大海，充斥着自由与冒险的海贼王世界进发！


第十卷 海贼王


第一章 顺手给了赤犬一巴掌

　　海贼王罗杰已经被处刑了有十年之多，现在是大海贼时代。

　　在这片大海贼时代里，无数的人都向往着罗杰留下来的秘宝，虽说在这伟大的航路前半程有着海军的高压掌控，但是这片时间太大，野心家太多，并且海军的素质也是良莠不齐，是以整片世界大多数都是一种混乱的状况。

　　只手遮天的海军将领，残忍暴力的各种海贼，所谓的法律尊严尽丧，甚至各种海贼还以海军的悬赏为荣，更有普通的民众崇拜这些肆意妄为的海贼们，认为他们是世界上最自由的人。

　　其实也无怪乎人们这样认为，实在是因为海军所拥护的天龙人，可以说是世界上最大的垃圾，认为自己高贵无比，甚至不屑和普通人共用一片的空气，所到之处，人人必定要跪倒在地，稍微有一点的不对，直接就被格杀。

　　如果天龙人没有当场的杀人，那么这个人悲惨的事情才刚刚开始，不把人当做人来看待的天龙人，可以肆意的做出各种各样惨无人道的事情，如果有海贼或者普通人对于天龙人出手的话，那么会直接引起海军本部的大将出马。

　　海军大将，可以说在伟大的航路前半程是没有什么海贼想要招惹的存在。

　　年长日久，权力失控，天龙人的积威日盛，是以让整个世界都在往扭曲的方向发展着。

　　这个世界，需要革命！

　　此时的八神太二所在的位置，就在伟大的航路一家酒店里面。

　　这家酒店在附近名声极大，时常的会有非常有名的大海贼在其中光临，甚至于在酒店的门口可以明目张胆的挂上，悬赏金额少于一千万贝利的海贼是禁止入内的。

　　这种明目张胆和海军过不去的通告张贴在外，但是酒店经营以来，却一直都无惊无险，由此可见其酒店主人的本事。

　　八神太二来到这个世界之后，一不偷，二不抢，名声不响，也惊动不了海军，但是奈何八神太二王之宝库里面都是稀有货，稍微的拿出来两个财物贿赂一下，轻轻松松的就混了进来。

　　“记住啊，里面的那些海贼，一个个的都非常的凶恶，你想要长见识的话，就不要出声，悄悄的待在一边的角落里面就好了。”

　　酒店的老板是一个身材矮小，目露精明的人，八神太二仅仅凭借着观测，就知道这个老板并非庸手，如果动起手来，凭借着自身低矮的个子，可以轻松的打人膝盖，可以说是防不胜防。

　　“多谢多谢。”

　　八神太二腰身微屈，伸手抓着老板的手，连连感谢，说道：“敢问老板你高姓大名？是否也是这大海贼时代的风云人物呢？”

　　老板听了之后，昂首挺胸，直直的仰视着八神太二，傲然地说道：“想当年，我是和罗杰一同出海，前往这伟大的航路之上，罗杰成为了名震世界的海贼王，而我，也让海军闻风丧胆，打断的海军腿脚不计其数！”

　　“大家都叫我，敬明！”

　　八神太二听了之后，连叫两声失敬，随后转身向着酒店里面走了进去。

　　敬明，攻人下三路，踢断人腿。很好，没毛病。

　　就在八神太二前脚刚走，酒店老板敬明刚一扭头，就看到一个高大的身影，敬明站在这个人的身影之下，抬头看到那个人的面孔之时。整个人不自觉的瑟瑟发抖。

　　“怎么……会是……您……”

　　那个身影默不作声，大步向前，随后顺手一拧，已经将敬明的头给拧了下来。动作简单轻巧，就像是顺手的摘了一个水果一样。

　　酒店内部装饰的豪华高大，内部广阔。甚至在正中心的位置，还有一个喷泉在不断的喷涌着酒水。

　　穿着简单暴露的酒店女郎就在这个喷泉这边打好酒水，随后将各种酒水送到一桌桌海贼聚餐的地方，整个酒吧气氛热烈，时不时的有海贼们发出一声声的哄笑，还有顺手的在这些酒店女郎的身上卡一些油。

　　八神太二歪着头打量，在这个酒吧里面，除了女郎身前的那一道高脚桌之外，旁边的桌子上面聚集着有五六个海贼集团，有多有少，粗粗看去大约有两百来人。

　　“这酒吧的面积不小啊。”

　　八神太二撇了撇嘴，坐在一边的高桌上面，顺手的点了杯酒，准备就在这杯酒喝完之后，将这些人尽数的收服！

　　抢夺是最快的发家手段。

　　何况这些家伙都是一群穷凶极恶的海贼，八神太二对他们也没有什么怜悯之心。

　　这个世界的世界之力所在，就在ONEPIECE里面，凭借着天使之翼和五视万能，获得这样的宝藏难度已经是大大下降，失去了这个挑战之后，八神太二想着成了一个组织，将世界政府给推翻，自己来当这个世界的主人。

　　毕竟天使彦说过嘛，只要成为世界之王，就让他嘿嘿嘿嘿的。

　　“嗖！”

　　背部感应到风声，八神太二身体自然的往一边摆动，随后一瓶酒直直的从背后飞过来，砸在不远前的柜台上面，崩裂的酒水直接将身边的那个酒店女郎给淋得湿漉漉的。

　　“哗……”

　　原本气氛正热烈的酒吧突然听到这样的声音，整个直接的安静了下来。

　　“喂，小伙子。”

　　其中一桌上面的一个海贼起身，整个人身宽体胖，双腿却纤细无比，身体上面完全的看不出一点的比例，特别是面部，拉杂的胡子上面还沾着一点酒水，整个人显得丑陋之极，但是在周围的海贼眼中，这是一种豪迈的表现。

　　“你就是敬明放进来让我们寻乐子的吧。”

　　这个海贼哈哈地说道：“上一个被敬明放进来寻乐子的，眼下吃了它的那群鱼已经都长到五尺多长了吧。”

　　随着这个海贼一说，整个酒吧里面两百多个海贼全部都哈哈的大笑起来，整个气氛瞬间再一次的热络起来。

　　八神太二冷眼看着这众多的海贼，心中已经明白了一些事情，看样子，自己一开始就是人家的目标，想要将自己诓骗进来，然后各种折辱，最终死无葬身之地，以此来取悦这些海贼们。

　　从这个角度上来看的话，眼下的这些海贼和天龙人也是没有什么差别的。

　　当先的那个海贼挥了挥手，让整个酒吧里面再一次的安静下来。

　　“这样吧，今天本乔纳斯本大爷心情好，你就好好的看看我们这些在场的海贼们，在里面给我挑选出来一个最有本事的，并且让周围的人都没有异议，这样的话，我就可以放过你，毕竟你拍了那个最有本事的人马屁嘛！”

　　乔纳斯本说着，又看了看周围的海贼们，说道：“当然，如果你选择的让其他人不爽，那么你的后果也就可想而知了。”

　　这明显就是让八神太二选择一个，然后来得罪其他的海贼，最终将八神太二弄死的一个手段。

　　听到乔纳斯本这样一说，旁边的气氛再一次的哄闹起来。

　　“本大爷卢比岗路，海军的悬赏有2300万贝利，算不算是在场一流啊！”

　　人群中突然有一个海贼站了起来，对着八神太二直接的叫嚣道：“选择了本大爷，你就没事了！”

　　“呸！”

　　又是一声响起，一个海贼站了起来，对着八神太二自我介绍道：“本大爷的悬赏金额虽然只有两千万，但是这恶名已经传遍了附近的这些海域了！”

　　“本大爷杀过两百多名海军，弄沉两艘海军军舰，只是那狗娘养的海军不敢声张，不然的话，本大爷的悬赏早就有五千万以上了！”

　　“我屠戮过一个村镇！”

　　“……”

　　酒吧里面瞬间就争论不休，各种声音此起彼伏。

　　八神太二原本想要直接动手，但是眼下却又坐在酒吧长椅上面慢悠悠的喝起了自己的酒。

　　在内心深处，这些人已经尽数的被判了死刑。

　　随着各种争论之声逐渐平息，众人将眼光再一次的看向八神太二，让八神太二在他们之中选择一个最有本事的海贼。

　　“原本我是想要在这边寻找一些有实力的伙伴。”

　　八神太二幽幽的开口说道：“然后我们一起来拯救这个破烂不堪的世界，我们一起推倒世界政府，我们来给这个世界带来真正的光明和正义。”

　　“但是眼下，我觉得你们这些家伙早已经不配当人，活在这个世界就是一个祸害，连对着你们说一句【在场的各位都是垃圾】这样的装逼话语都没有心情。”

　　说着，八神太二站起身来，对着刚刚进来之后就一直坐在自己身边，浑身上下多是蒙着脸的海贼直接就是一巴掌。

　　那个【海贼】显然没有预料到这种情况，甚至根本都没有来得及反应，整个人直接被八神太二加持神力的一巴掌抽倒在地。

　　“你们这种垃圾，就应该被正义的巴掌抽到地底！”

　　八神太二说着，一只手指着那个被他抽翻在地的海贼，向着坐在另一边两百来个海贼说道。

　　那两百来个海贼看到这种情况之后，一个个目瞪口呆，冷汗都流了下来。一点都不敢反驳八神太二。目光直直的看着那个被八神太二抽翻在地的家伙。

　　“愚昧的垃圾，就在这个浑浊的世界里腐臭的死去吧！”

　　八神太二说着，转头看向那个被他抽倒在地的人，只见原本蒙在脸上的布罩在刚刚的一巴掌中，已经飞到一边，整个面容在八神太二看起来还有点熟悉。

　　“你叫什么名字？”

　　八神太二随口的问道。

　　有点印象的家伙，应该在未来的世界都是比较活跃的人物才是。

　　“萨卡斯基！”

　　蹲坐在地上的人面目阴沉，直直的对着八神太二说道。

　　这名字也挺耳熟的……

　　八神太二挠挠头，琢磨着会是原著中的哪一号人物来着……

　　“大……大将……赤……赤犬！”

　　旁边的海贼吭吭哧哧的开始说道。


第二章 阶级斗争开始

　　赤犬就淡淡的看着八神太二，内心可以说是抑郁至极。

　　这个酒吧敢于直接在外面挂出悬赏贝利，明目张胆的接待海贼，一时半会没什么，毕竟这片世界这么大，偶尔海军管不到也是正常。但是这家酒吧就是一直开着，甚至那个酒吧的老板敬明还踢断了不少前来调查的海军腿脚。

　　恰巧赤犬就在附近巡视，得知这个消息之后，就亲自上门，在八神太二进来之后，更是直接的扭断了敬明的脖子。

　　随后就是进入酒吧，静静的等待着电话虫通知的海军前来包围，准备着里应外合，将这些海贼一网打尽。

　　如果赤犬出手的话，这么多人，并且身手多有不凡，难免会有一两个漏网之鱼，这不符合赤犬绝对正义的理念。

　　只是在坐着的时候，就突然的遭受到了八神太二的这一巴掌，毫无征兆，甚至见闻色霸气都没有反应，连果实能力也没有反应，整个人就被直接的抽翻在地，并且将真容完完全全的展现在这些海贼的眼光之中。

　　天可怜见，原本赤犬是想要等到外面的海军包围之后，自己突然现身，然后在这些海贼惊恐的眼光中大杀四方，然后将这个酒吧彻底的肃清的。

　　赤犬抑郁，八神太二也有些不淡定。

　　八神太二当年看《海贼王》的时候比较草率，并且受不了慢慢的看动漫，直接是翻看着漫画书来看的，对于海军三大将，八神太二只清楚他们的代号，至于具体的名字叫什么，八神太二都是听了之后迅速忘记。

　　于是就发生了这样的事情。

　　听到赤犬这个耳熟能详的称呼之后，八神太二才把那个将艾斯给挂了的大将赤犬联系起来。

　　两个人目光直直对视。

　　“啪！”

　　海贼里面突然一阵骚乱，有一个海贼慌慌张张的在人群中叫道：“大哥，不好了，海军在向着我们这方开始包围，我们在码头停泊的船只尽数的被海军所缴获了！”

　　这话刚落音，眼下的这些海贼就开始直接四散，向着酒吧的外面迅速的跑去。

　　开玩笑，酒吧里面有着海军大将，谁能够是海军大将的对手？

　　海军的三大将，不管黄猿，赤犬还是青雉，杀起这些海贼，基本上都像是屠狗一样，只不过青雉懒散，黄猿散漫，唯有赤犬是最认真，面对着海贼也是绝对一点都不会留情的家伙。

　　平日里他们在平民的眼中就像是死神一样，此时面对着赤犬，就像是遭遇到了他们的死而很一样。

　　“一个都别想跑！”

　　赤犬冷哼一声，脚下迅速的向着四周蔓延起来了岩浆，短短的功夫，直接将这片地面上尽数的转变成为了岩浆，正在互相奔走的海贼一个接一个的倒在岩浆之中，浑身上下迅速的烧成灰烬。

　　还有几个海贼想要上前，只是刚刚冲到赤犬的身边时候，已经被赤犬那包裹着熔岩的铁拳将身体尽数的贯穿。

　　这些海贼在这片海域都可以说是实力不俗，只是面对着自然系的能力者赤犬，完全没有一合之将，所有的海贼都像是一群杂鱼一样，轻轻松松的就被泯灭。

　　有几个海贼侥幸的逃了出去，只是刚刚出去，就听到了一连串的枪击之声，根据其枪声的方位和击打位置，八神太二就知道没有一个逃窜出去。

　　所有的海贼，尽数的在这个地方被歼灭干净。

　　八神太二离地而起，背后的天使之翼所有延展，直接让八神太二在半空之中保持着，并没有触碰到赤犬的岩浆。

　　只是八神太二虽然没有碰到，但是赤犬怎么会和他干休。

　　随着赤犬的拳头轻握，岩浆直接从地上窜出，直直的向着八神太二就喷了过来。

　　对于这种攻击，八神太二身体左摇右晃，直接的将攻击躲得干干净净，同时，背后的天使锁链在王之宝库里面开始展现，对着正在进行着攻击的赤犬接二连三的套了上去。

　　只是锁链在触碰到赤犬之后，直接的就穿过了赤犬的身体。

　　这是元素化的力量，在被攻击到的瞬间，赤犬整个身体已经和岩浆融为一体，根本就不能够被天使锁链所能够捆绑。

　　气温仍然在不断的上升。

　　地下蔓延着的岩浆仍然存在着，并且随着时间的流逝威力越加强大起来。

　　“轰！”

　　整个酒吧的多数物质在没有直面接触到岩浆的情况下，其自身的温度已经是超越了燃点，是以突然的自燃起来。

　　在刹那之间，整个酒吧化为了一片的火海。

　　赤犬在这种温度下，感觉到非常的舒适，在火海的包围中，这种温度对于赤犬来说，连一个桑拿都算不上。

　　八神太二对这种温度更加的无所谓，实力恢复了一点的八神太二，身体已经在一次的有了神体的部分特征，神体里面太阳之光的基因力量也在隐隐浮现，这种火焰的力量，对太二来说也是毫无威胁。

　　“这个东西我并不想要刚一到这边就直接的使用。”

　　八神太二的手边浮现出金色的涟漪，在涟漪之中，作为凯莎炼制过的【五视万能】完全的浮现了出来。

　　随着五视万能的浮现，一道道的精神力量，暗物质力量在其中运转，整个岛屿的各种数据都在其中被运算，了解。

　　“直接将你修改成我的人，感觉实在是有些作弊啊！”

　　八神太二笑着，五视万能的力量已经开始入侵赤犬的大脑之中。

　　感觉如果强行把赤犬扭曲成为自己这边的人，就大大的降低了在这个世界的游戏难度了。

　　经历过诸多的世界之后，来到了海贼王世界之后，八神太二自身的力量虽然不能吊打一切，但是配合上王之宝库里面的核武以及凯莎给予的装备之后，在这个世界也是可以横着走，甚至只要愿意，结合五视万能的力量和天使之翼的力量，可以轻轻松松的将ONEPIECE取出来。

　　所以在这个世界上，八神太二都是抱着一种玩乐的态度，修改了赤犬之后，会让八神太二感觉非常的没意思。

　　五视万能有着大约可以修改三个人的力量，这三个人在穿越前，八神太二就已经订好了两个人选，其中一个是大将黄猿，另一个是小畜生桃之助，第三个一直待定，但是眼下既然取了出来，就只能够用上去了。

　　“赤犬，今后在路飞或者艾斯遭遇到生死存亡的关头之际，你将会不顾一切的去拯救他们！”

　　八神太二使用这一条修改，在赤犬的脑海之中铭刻下了这样的一个条例。

　　赤犬打死艾斯，桃之助这个畜生占便宜，这是八神太二早年弃海贼王的两大理由，一个骗了八神太二的泪水，另一个就是彻底的让八神太二不爽。

　　在网文中，出现一个桃之助这样的角色，就算是中原五白级别的作者也要掉一波粉。

　　修改完毕之后，八神太二身后的天使锁链再一次的挥动，在赤犬精神恍惚之际，已经将赤犬手脚尽数扣住，随着锁链的挥舞，直接将赤犬整个人扔向了一变的墙壁，直接将周围的墙壁砸的坍塌，八神太二也借着这个缝隙，轻轻松松的突破了这层层火焰的包围。

　　伸手摸了摸头发，八神太二嘴角轻笑。

　　很好，没伤到发型。

　　赤犬整个人经过了连连摔击之后，整个人撞击在一边的墙壁之上，抬头看着天际漂浮着的八神太二。

　　他总感觉在那一刻精神恍惚的时候，自身多了一些变化，但是熔岩的力量遍布全身，却并没有感觉到有什么不对的地方。

　　周围的一众海军全部都惊呆了看着眼前的画面，难以相信他们的大将居然在伟大的航路前半截被人直接的扔飞了出去，这对他们来说实在是一件非常不可思议的事情。

　　“吾名八神太二，在此郑重宣告。”

　　八神太二看着下面的海军，遍布熔岩力量的赤犬，还有着一些惊呆了的围观群众，以及海军带过来的，想要吹捧海军功德的媒体，声音嘹亮，直接的传遍了整个小镇。

　　“这是一个错误腐朽的世界，领导者们在拥护者一群废物一般的天龙人，高高的居住在世界的顶端，根本不在乎人民的苦难，海贼们在这个世界肆意的滥杀，民众的安全无从保障。”

　　“天龙人，世界政府，海贼，这三个是压在民众身上的三座大山，让我们这些普通的民众苦不堪言。”

　　“这片世界不应该仅仅属于这些所谓的强者，还要属于我们这些普通的民众，不然长此以往的发展下去，穷人越穷，富人越富，穷人不管再怎么努力，都难以改变自身的宿命，而贵族永远都是贵族，这不公平，也不合理！”

　　“所以我要在这里，期望我们所有受苦受难的苦难阶层联合起来，一同改变我们这个不合理的世界，给这个世界带来一场彻彻底底的变革！”

　　“革命不是请客吃饭，不是绘画绣花，不能雅致，不能从容不迫，革命的暴动，就是我们轰轰烈烈的联合在一起，彻底的推倒奉天龙人为首的世界政府，让我们人民当家做主！”

　　八神太二将伟人的话稍微的更改一点，在这个世界上大声的宣告着。

　　看着天际张着翅膀飞行着的八神太二，村镇里的普通平民突然的感觉到胸膛深处的热血开始沸腾了起来。

　　赤犬眉头紧锁，整个人一跃而起，向着八神太二就飞行了过来，手中岩浆沸腾，正如他此时愤怒的内心一样。

　　神力在手中运转，天使之翼微微催动，八神太二身影一闪，直接和赤犬悍然对拳。

　　“嘭！”

　　半空中出现了红色的圆形波动，赤犬整个人倒飞而起，一头的栽在地上，整个人凝聚起来熔岩的力量在八神太二的神力之下尽数打散。

　　“萨……赤犬，你会是一把好手，将来必定是我革命军这边的顶尖人物！”

　　刚刚才听了赤犬的名字，眼下八神太二已经再一次的忘记了。

　　八神太二身影微动，已经是消失在天际。

　　眼下的这个岛屿，并不适合作为八神太二的首要发展基地。距离海军的基地太近了，麻烦太多。

　　八神太二想要选择一个合适的地方，稳扎稳打的建立自己的基地。

　　无产阶级和资产阶级的对抗，随着八神太二的宣告开始，已经开始打响。


第三章 赤犬！路飞的精神导师！

　　哥亚王国，风车村。

　　这里远离伟大的航路，是一个相对比较宁静的村落，虽说是属于哥亚王国的管辖，但是却也远离哥亚王国的中枢，基本上是一个与世隔绝的世外桃源一样。

　　并且在这个风车村里面，还出了一个真正的大人物，那就是蒙奇D卡普，职介为海军中将，有这样的名号，基本上没有什么海贼敢于打扰。

　　当然，近年来多次停泊在风车村外的那艘海贼船并不算。

　　这艘海贼船虽说也是海贼，但是这些人下船之后却都是规规矩矩，只在马琪诺的酒馆里面喝酒，其他的像是烧杀抢夺一样的事情，他们一点都没有做。

　　这群海贼给予村民们的感觉，就是一群自由自在的一群人。

　　这样的生活方式，深深的吸引了风车村的一个小孩。

　　蒙奇D路飞。

　　他向往这种自由自在，无拘无束的日子。

　　今天的路飞照例的来到了马琪诺酒馆，想要看一看这一伙自由自在的海贼在不在，希望着他们能够将自己带走。同时，对前两天香克斯的那种被山贼欺负的懦夫行为再一次的进行谴责。

　　只是进入了酒馆之后，并没有看到香克斯等人的身影，倒是看到了一个面容严肃的中年男子，双手十指交错，坐在那里闷不吭声的在喝酒。

　　路飞远远的，就从那个人的身上感觉到了一种非常严肃，呆板的感觉，这和他自由自在的理念有着冲突，是以天然的就有些不喜。

　　酒店的老板娘，马琪诺一如往常的招待着这个客人。

　　“路飞啊。”

　　马琪诺看到路飞之后，含笑的打招呼说道：“船长他们已经出海好多天了，你这是感到寂寞了吗？”

　　听到马琪诺提起船长香克斯，路飞小孩子脾气就又上来的，坐在马琪诺的旁边，距离那个严肃的中年人稍微的远一点，路飞怒声说道：“一点都不会，看到他对于山贼那么懦弱的表现，我到现在都不能够原谅他！”

　　“我对他失望透顶！”

　　说着，路飞将马琪诺拿上来的果汁一饮而尽。趴在桌子上面有气无力地说道。

　　“我倒是不觉得。”

　　马琪诺对着路飞笑着说道：“我觉得船长被欺负的那么惨，仍然能够心平气和的面对，就这一份气量就非常的了不起呢。”

　　“你不懂！”

　　路飞有些赌气地说道：“男人，就是在该出手的时候直接出手。”

　　“不错！”

　　旁边坐着的中年人突然接口，说道：“在应该出手的时候，必须要出手，以此来捍卫自己的尊严，贯彻自己的正义！”

　　坐在路飞身边的人，正是海军的本部大将，赤犬。

　　在看到路飞的时候，八神太二给予他下定【程式】开始悄然启动，是以让他面对着路飞的时候，天然的就有一种亲近感，所以才会接口对路飞说话。

　　这是赤犬所没有过的，就算是赤犬也非常惊讶，看着路飞的笑脸，冥冥之中，就感觉到两个人有缘。

　　赤犬之所以会来到风车村，是一路追踪八神太二所来，根据线报，八神太二在离开了伟大航路之后，一路就来到了这边的哥亚王国，随后就不知所踪，赤犬这些日子连番调查，都没有能够找到什么讯息，在听说风车村这边时不时的有海盗出没之后，就来到了风车村。

　　八神太二弄出来的一番宣言，在海军还没有来得及镇压的情况下，就已经传遍了伟大的航路前半截，甚至连新世界的一些人都获得了这样的消息。

　　三座大山，腐朽错误，穷人越穷，富人越富，让人民当家做主，轰轰烈烈的闹一场革命……

　　这种话语就像是一个利剑，深深的戳到了世界政府的心窝子里，同时也激发了无数的苦难人民心中的抗争精神。

　　赤犬知道，如果不早一日的将八神太二清除的话，那么八神太二定然是会闹腾出难以控制的巨大篓子。

　　路飞看到是赤犬之后，整个人就往一边撇了撇，随后才对赤犬问道：“你也是海贼吗？”

　　“不是！”

　　赤犬摇了摇头，说道：“我是海军！”

　　听到赤犬的话语之后，路飞直接的耸拉着脑袋，再也不想要继续的搭理赤犬了。

　　路飞的爷爷就是海军，但是奈何路飞一心只想要做海贼。

　　“打扰了。”

　　马琪诺酒馆的大门再一次的被打开，从大门外面熙熙攘攘的进来十多个人，对着马琪诺说道：“今天那一群海贼不在，真的是太好了，省得他打扰了我们山贼的清净！”

　　说着，一连十多个人一个接一个的坐在酒馆里面。

　　“愣着干嘛？我们现在是客人！”

　　山贼摇了摇自己手中的大砍刀，无所谓地说道。

　　这个说话的山贼当然是没有想道，只是说了自己是山贼之后，就已经引起了旁边坐着的海军大将，赤犬的不爽。

　　双手合十间，一道红色的熔岩一闪而过。

　　赤犬并没有选择当下出手，第一次，赤犬感觉在小孩子面前造成血腥的场面有些不好。

　　“你们这些家伙！”

　　路飞直接站起身来，对着这些山贼叫道：“快点给我跟香克斯道歉！”

　　香克斯？

　　赤犬面色凝重，联想到之前说是有海贼船不断的停泊，再想到香克斯这个名字，赤犬一下子就联系到了那个在海贼王死了之后，戴着草帽，在新世界风生水起的那个人。

　　只是想想，又感觉有些不像。

　　像香克斯那种人物，出现在什么地方都是海军密切关注的，断然不会让他神不知鬼不觉的离开伟大航路，来到这哥亚王国的小镇上随意停泊。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　路飞的话直接让一种山贼笑的前俯后仰，有些甚至都笑着趴在地上。

　　“道歉！”

　　山贼的首领收住笑声，反声问道，同时手中巴掌挥舞，对着路飞当头就劈了下来。

　　路飞倔强的瞪大眼睛，看着山贼下落的巴掌，同时手中拳头紧握，想要对这些山贼进行反击。

　　巴掌并没有落下，山贼的手稳稳的抓在赤犬的手中。

　　此时的山贼才注意到一边的这个中年男子，怒声叫道：“你他妈是什么东西！快给我放开！”

　　说着，这个山贼首领连连的抽回自己的胳膊，但是他的手落入赤犬的掌握中，就像是生根了一样，根本就不能够抽取出来。

　　“唰唰唰……”

　　旁边坐着的山贼见势不妙，一个个的直接抽出自己的刀子，有些还拿出了自己的枪械，对着赤犬当头的就打了过来。

　　旁边的马琪诺见势不妙，连忙就想要冲上前来，制止这一场即将流血的争斗。

　　只是马琪诺显然的没有估量的山贼的凶厉，四剑三枪，毫无顾忌的就对着赤犬劈砍射击而来，一个个的目露凶光，想要直接的将赤犬在这里了结了。

　　在马琪诺惊讶的眼光中，这一连串的攻击毫无阻挡的就打在了赤犬的身上，长刀割肉，枪械爆头，马琪诺腿一软，直接的蹲坐在地上。

　　“大叔！”

　　路飞看着赤犬，悲愤的叫出声。

　　被这样的攻击打在身上，如果是平常人，那是绝对没有活下去的可能的。

　　只是这些山贼围殴的是海军大将。

　　抽出长刀，刚刚想要笑出声的山贼一个个的目瞪口呆，看着自己被溶成一团废铁的刀剑，心中的潜意识告诉他们，这是摊上大事了！

　　转头看去，只见那原本应该被劈砍死的人仍然稳稳定定的站着，目光灼灼的看着他们。

　　只是眼神的碰触，这些山贼就感觉自己要被烧成灰烬了。

　　“阁下……究竟是什么人？”

　　山贼的首领接连几次挣不开手，对着赤犬颤颤巍巍地说道。

　　“我叫萨卡斯基，是个海军！”

　　赤犬平淡的对着这些山贼说道。

　　远离伟大航路，远离世界政府，活在偏僻村落里的山贼们自然是没有听过萨卡斯基的大名，也不清楚他就是海军大将，但是这些山贼都明白眼前的人不同凡响，好几个转身直接的跑去了。

　　路飞怔怔的看着赤犬的身影，从赤犬的身影中，他好像明白了强者是一个什么模样。

　　“一个都别想跑！”

　　赤犬随手一捏，直接将山贼首领的手给捏碎，转身对着那些想要逃跑的山贼攻击上去，没有使用果实的力量，三下两下，赤犬就将这些山贼尽数的打倒在地。

　　“嘭！”

　　一个烟雾弹突然迸发，将整个马琪诺酒馆弄得烟尘一片。

　　赤犬捂着口鼻，手中随意的轻轻挥舞一下，然后听到路飞啊的一声，有身影撞破了酒馆的门，直接的向着外面逃窜。

　　“混蛋……一不小心……”

　　赤犬咬牙，整个人身影直接窜出外面，举目四望，只见外面已经没有什么踪影。

　　路飞被抓走了！

　　火红色的岩浆力量在身体里面运转，赤犬整个人直接飞窜而出，举目四望，终于是在码头的地方发现了山贼正带着路飞乘坐着小船，在海面上漂泊着。

　　“原本想要把你当成人质，但是逃到海面上，就不需要了吧！”

　　山贼说着，直接一脚将路飞踢到水中。


第四章 香克斯，给我个面子

　　路飞倒飞在半空之中，看着那个山贼带着嘲讽的笑脸，心中满是不甘。

　　这家伙明明就是个混蛋，好像要将他揍一顿，但是……

　　“嘭！”

　　路飞掉入水中，随后水花四溅。

　　曾经食用了香克斯的恶魔果实，橡胶果实之后，路飞这辈子都是一个旱鸭子，绝对不能够掉入海中，此时落入海中之后，只感觉自己浑身上下所有的力气迅速的被抽空。

　　“哈哈哈哈……”

　　山贼站在船上，面对着路飞狰狞大笑，对于眼前的这一幕感觉到非常的感兴趣。

　　“混蛋！”

　　路飞再一次的痛骂出声。

　　只是面对着路飞，那个山贼仍然是肆无忌惮的流露出蔑视一切的笑脸。

　　“痛恨吧，不甘吧，你就在这种悔恨中死去吧！”

　　山贼仍然在猖狂的大笑，只是在笑声中，从而天降的一大团岩浆，直接的连人带船，尽数的砸入海中。

　　天降正义！

　　路飞扭过头，只见在半空之中，漂浮着一个红色的身影，此时此刻的赤犬，褪去了原本的遮掩，穿着海军大将的制服，背后铭刻着正义两个人随风飘荡，直直的映入到了路飞的眼帘之中。

　　路飞第一次感觉到，这个原本严肃中带着古板的大叔居然是这么的帅。

　　身体已经松软无力，路飞不经意的撇过头去，只见旁边游荡着一个巨大的鱼类，张开大嘴，对着他一口就要吞下。

　　“救命啊！”

　　路飞下意识的闭上了眼睛，在他闭上眼睛的时候，清晰的听到那个大鱼的咀嚼声。

　　“滚！”

　　赤犬的声音在路飞的耳边响起，路飞睁眼，只见那个原本想要吃了他的巨大鱼类突然转头，牙齿崩裂，仓皇逃去。

　　“大叔……”

　　路飞怔怔的看着眼前的赤犬，泪流满面，哭道：“你的胳膊……”

　　赤犬低头，左胳膊在肩膀之处，已经尽数的撕裂，唯有一丁点的破布仍然在上面缠绕。

　　“没关系，不过就是一条胳膊而已……”

　　赤犬沉声说道，整个人的身体也在迅速的失去力气，逐渐的开始下沉。

　　“大叔，你不会游泳啊！”

　　路飞再一次的惊讶出声，随后伴随着赤犬一同的往着海中沉去。

　　就在刚才，赤犬是可以直接使用岩浆的力量将那个海王类击杀的，只是海王类已经靠近路飞，稍有不慎，还会将路飞波及在内，是以赤犬只能够跳下海中，使用自身的霸气将海王类击退。

　　但是同时，也付出了自己一条胳膊的代价。

　　等到路飞再一次悠悠转醒的时候，只见赤犬端坐在船头，风车村的渔民在一边不断的划着船只，从渔民的口中，路飞知道了两个人生存下来是多么的侥幸。

　　如果不是这个渔民恰巧的经过的话，两个人就要直接的沉入海底，就此死去。

　　路飞再一次的流下了眼泪。

　　原本他认为赤犬解救他，付出了一条胳膊的代价，但是此时才知道，赤犬也差一点的丢掉了性命。

　　“大叔。”

　　路飞对着赤犬说道：“我想要，成为像大叔那样的海军！”

　　正在眺望着远方的赤犬回过头来，从怀中掏出了自己打小戴着的破烂兜帽，直接的戴在了路飞的头上，在这破烂兜帽的上面，还写着两个“正义”的大字。

　　“那么，就要好好努力了哦！”

　　赤犬对着路飞说道。

　　“嗯！”

　　路飞对着赤犬一笑，眼中流出的都是名叫幸福的眼泪。

　　风车村。

　　八神太二走在风车村的街头，欣赏着这种带着一种自由浪漫的海岛风情。

　　在这段时间里，八神太二已经将垃圾山的普通民众尽数收服，并且凭借着地下联络，将哥亚王国的诸多小镇，甚至在哥亚王国的都城里面都已经有了赤色革命军在其中潜伏。

　　只要在时机成熟的时候，八神太二就可以一句令下，然后武装夺权，打土豪，分土地，将这个地方变成赤色革命军的发源地。

　　眼下来到风车村，除了想要将不必要的变数……香克斯一行人清理出哥亚王国之外，还有着想要将路飞，艾斯，萨博这三个在未来混的风生水起的一把好手给收入囊下。

　　最主要的就是路飞，潜力太高了，刚一出道，就能够干掉七武海的老沙，然后一路走来，虽然强敌无数，但是全部都是他一一干掉，这绝对是一把好手，如果让路飞信仰赤色革命，那么这个海贼王世界八神太二基本上就已经拿下了一大半了。

　　正在前进的八神太二突然的止住了脚步，看向了码头那边进行着对峙的双方。

　　断了手臂的赤犬，浑身散发着熔岩的力量，直面的和对面戴着草帽的一行人在进行对峙。

　　旁边跟着赤犬的，是一个戴着正义的破布帽，对着戴草帽那边在做着鬼脸的小鬼。

　　香克斯，路飞，断臂赤犬……

　　这是什么鬼发展？

　　八神太二不动声色的上前，混在旁边围观的村民中，头上戴着一个和香克斯同款的草帽……

　　这是天使彦给予八神太二编织的，在天使彦早年没有成为天使的时候，是一个大姐大，手下带着两个小弟，头上戴着就是这样的草帽。

　　算是《超神学院》的作者在给《海贼王》致敬吧。

　　八神太二戴着这个草帽，就是想要遮挡一下自己耀眼的黄发，省的让人一眼就在人群中看到他。

　　至于这个草帽……至少还遮着半边的脸，让人们不能一窥真容吧。

　　“香克斯，你来到这个小村子里，是和八神太二有所联盟吗？”

　　赤犬沉声的对着香克斯问道，同时身上红色的熔岩更加的炽热。

　　“八神太二？”

　　香克斯歪着头看向自己的船员，旁边的船员立刻上前，对着香克斯小声的说着关于八神太二的一切。

　　“哦，不认识。”

　　香克斯非常坦诚的对着赤犬说道：“不过八神太二来到风车村附近，的确是挺让人惊讶的，我们还一直都没有接收到这方面的讯息呢。”

　　“那么你的目的又是什么呢？”

　　赤犬凝视着香克斯，说道：“平白无故，你可绝对不会舍弃了在新世界打下来的那些基业，跑到这个偏僻的地方一呆就是一两年……你是在寻找着，和罗杰有些关系的东西，对吗？”

　　作为海军大将，赤犬非常的敏锐，在听到香克斯说着没有和八神太二有关系之后，立刻就开始思考着香克斯的目的，联想到香克斯曾经是海贼王罗杰的船员之后，就做出了这样的推断。

　　香克斯收住笑容，一正草帽，郑重的凝视着赤犬，说道：“你想要在这里开战吗？”

　　说话间，自身的霸气喷薄而出，直接搅动的天上的云朵都为之变化。

　　赤犬默不吭声，身上熔岩的力量也开始随意鼓动，炙热的熔岩，将半边的天都给变成红色。

　　两个人默不作声的对视着。

　　这种如同天神一般的超级强者进行的对抗，直接让原本围观的村民一个个的尽数散去，唯有戴着草帽的八神太二仍然在旁边的空地上观察着，一点影响都没有受到。

　　赤犬回收了自身的力量。

　　如果眼下和香克斯开战的话，那么断了一条手臂的他定然是要吃上大亏，何况香克斯并非一个人，而哥亚王国附近的海军，则根本就没有什么顶用的。

　　强行开战的话，只会让自身陷入到了被围殴的局面，虽说有着恶魔果实可以飞行，但是在这里吃亏的可能性太大了。

　　“我不希望在风车村继续的看到你！”

　　赤犬说着，揽着一边的路飞就想要离去。

　　“给我个面子，我还要在风车村进行一些补给呢。”

　　香克斯整了整自己的草帽，对着赤犬说道，转头将眼光放在了戴着和他同款草帽的八神太二身上。

　　“这位先生，请问你的草帽是在什么地方购买的吗？”

　　这个和他有着同款草帽，在和赤犬的交锋中一点影响都没有受到的人，自然是受到了香克斯的注意。

　　八神太二拿过草帽，顺手的放入到了金色的涟漪之中，将自己的一头黄毛毫无顾忌的直接展现在赤犬和香克斯等人的面前。

　　“这个帽子是我妻子给我编织的，可是买不到的。”

　　八神太二说着，直视着眼前的香克斯和赤犬，说道：“我并不想要在这个国家进行开战，因为稍不留神，就会有太多的平民伤亡，所以，赤犬，香克斯，给我个面子，你们两个离开哥亚王国吧！”

　　香克斯听到八神太二说出【给我个面子】这样的话语之后，总感觉八神太二的黄毛太过扎眼。

　　“如果我不给你面子呢？”

　　赤犬直直的凝视着八神太二，想要将正义彻底贯彻下去的赤犬，此时恨不得直接的将八神太二和香克斯两个人全部斩杀，只是其一，他一个人打不过，另一个原因，就是在赤犬的眼中，路飞的性命比较贵重，在这样的交锋中很容易有巨大的危险。

　　“不给我面子的人都死了。”

　　八神太二非常平淡的说出这样的话。

　　同时，金色的涟漪一层层的张开，在其中一个个锐利的天使之羽在其中闪烁着寒芒。

　　赤犬红色的熔岩力量再一次的浮现，面对这种物理攻击，根本伤害不了他这个自然系恶魔果实能力者。

　　“对抗恶魔果实能力者需要的海楼石，我已经有好多了。”

　　八神太二对着赤犬再一次地说道。

　　赤犬脸色一僵，看着金色的涟漪，面容阴晴不定。


第五章 赤色政权的建立

　　在王之宝库里面呈现出细密的天使之羽后，赤犬和香克斯最终还是选择给予八神太二一个面子，撤离了风车村。

　　对于赤犬来说，如果和八神太二开战，很有可能危害到一边路飞的性命，至于香克斯，在八神太二答应不会危害到平民的性命之后，也撤离了风车村，如果贸然的开战，就后面那细密的天使之羽，就很可能让他的船员们有所损伤。

　　至于八神太二，在目送他们两个离开之后，就回到了垃圾山上，准备着带领自己赤色的革命军开始政变。

　　相对于其他人那么的顾忌世界政府，顾忌海军大将的战力，八神太二对于这些倒真的是挺无所谓的。

　　凭借着天使锁链，天使之羽，以及自身稍微恢复的一些力量，海军大将对八神太二来说不足为惧，至于世界政府的屠魔令就更简单了，如果世界政府敢于对八神太二使用屠魔令的话，那么八神太二也不介意在海军总部，在红土大陆那些地方释放一下核武器，教他们做人。

　　屠魔令的力量和核武器相比，真的是笑话一样的存在。

　　哥亚王国，中心街。

　　自从早上开始，从这边就开始聚集大量的穷苦人口，一个个的斗志高昂。

　　在哥亚王国，中心街都是一般平民居住的地方，房子类型比较普通，平民是属于再这个国家日子过得还算是可以的人，虽说时常的有贵族欺负他们，但是不被逼到山穷水尽的一步，都会在这个国家好好过日子的那种人。

　　高镇是一般贵族居住的地方，整个高镇全部都是高楼大厦，居住在这里的贵族们横行霸道，认为这个国家就是一个天堂一样的存在，可以随意的践踏穷人们的性命，在里面真正有良知的人，几乎没有。

　　王宫则是哥亚王国的王居住的地方，手握大权，高高在上，对于国家的治理政策可以说没有，所谓的王，只会剥削和压迫。

　　八神太二等人的起义，最终的目的就是攻陷王宫，将里面的王和贵族拉出来审判，从他们的手中抄出家产，分给穷人，同时建立一个赤色政权，建立一个赤色的革命军。

　　在此之前，革命军的人已经在高镇有了内应，只要革命的队伍一到，随时可以打开这第二道城门。

　　唯有王宫的大门，守护着王的侍卫，这些会是这一场革命的阻碍。

　　“这个国家，被誉为东海最美丽的国家。”

　　八神太二站立在广场中央，对着周围参与革命的人们再一次开始他的演讲，这是必须要做的工作，通过不间断的演讲，来将人心凝聚在一起。

　　别说是夺取政权之前，就算是夺取政权之后，关于这种思想教育也不能落下。

　　“他的美丽，建立于将我们这些受苦受穷的民众隔离在外，将我们视而不见，将我们驱赶到了垃圾山上，因为我们是这个国家丑陋的一面，肮脏的一面，没有人在乎我们的生死，他们从一开始就放弃了我们！”

　　“与其说这个国家是最美丽的，不如说是最丑陋的，不直面认识自己的缺点，不关注民众的死活，像这样的国家，早就没有存在的必要了！”

　　“这个国家的主人并不是国王，而是在场所有的人民群众，是你们撑起了这个国家，你们辛苦劳作，你们任劳任怨，你们投身在这个国家的各个行业里面，推动着这个国家的稳定运转，你们才是这个国家的主人，才是这个国家真正需要的人！”

　　“而在高镇和王宫里面的人，他们只是在我们头上汲取着我们的血液，同时鞭挞着我们的魔鬼！”

　　“我们需要这样的国家，这样的王，这样的领袖吗？”

　　随着八神太二的一声大喊，周围的民众打从心里的热血沸腾，更是从心里面涌出了一丝丝的悲愤，大声地叫道：“不需要！”

　　“不需要！”

　　“不需要！”

　　这样的声音逐渐的延绵而起，就在中心街居住的平民们听到这样的演讲之后，不自觉的就想到了自身经受高镇贵族的压迫，一个个的也都跟着喊了起来。

　　“我们的革命，不是请客吃饭，不是绘画绣花，我们不能那样的温和，所谓的革命，就是我们这些受苦受难的无产阶级，推翻那些作威作福的资产阶级的暴烈运动！”

　　八神太二再一次的说出了伟人的言论，这种话语被这些苦难的民众听了之后，更是斗志高昂。

　　“今天讲了这么多，千条万绪，其实就是一句话，造反有理，干他娘的！”

　　说完这些，八神太二猛一挥手，下面的这些民众一个个都跟着再一次的叫喊起来。

　　“干特娘的！”

　　“干特娘的！”

　　“干特娘的！”

　　随着民众热血的响应，八神太二带着这些民众，开始向着哥亚王国的内部进发。

　　红色的岩浆在进行汇聚，成型。

　　赤犬的身影悄然的出现在中心街不远的地方，眺望着下面八神太二轰轰烈烈闹出来的革命浪潮，手中红色的岩浆在收束，准备将下面的这些民众尽数的烧成灰烬，以此来镇压这样的一场暴乱。

　　路飞此时已经在海军的船上，是以赤犬才敢于折返回来，想要制止八神太二闹出来的行为。

　　对于这些参与革命的普通人，在赤犬的眼中已经全部的挂上了邪恶的名讳，对于想要彻底的贯彻正义，那就要将这些邪恶全部抹除。

　　是以赤犬直接就想要使用最强大的招式，直接在这个地方崩裂出一个火山，将这些人尽数的泯灭其中。

　　“等等……那个身影是……”

　　不经意间，赤犬撇过了中心街正在奔跑的一个小鬼身上，仅仅只是一个眼神，赤犬就感觉到和那个小鬼非常有缘。

　　那是一个黑色头发的小鬼，此时奔跑的方向，正是向着高镇所在的地方。

　　这个身影，正是艾斯，海贼王罗杰的遗腹子，被中将卡普带回风车村，想要教导成为海军，只是一直以来也是一个小捣蛋，拼了命的想要成为海贼的人物。

　　眼下革命军突然汇聚，目标就是进入高镇，进入王宫，将这些贵族全部的击杀，然后让人民当家做主。

　　艾斯对于贵族并没有一点好感，但是却在不经意间，知道他的好朋友萨博就是高镇里面居住的贵族，只是讨厌贵族的行为，才偷偷的溜出来的。

　　此时的艾斯，就是想要去跟萨博报信，然后带领着萨博从里面逃窜出来。

　　正在跑步中的艾斯，突然的就撞到了一个人的身上。

　　“怎么回事！你没长眼睛啊！”

　　艾斯抬头怒骂，随后头也不回的继续向前跑去。

　　“小鬼！”

　　赤犬伸手，直接的抓住艾斯身后的衣领，说道：“我要先教教你什么叫做礼貌了。”

　　说着，直接将想要跑来的艾斯直接的拖拽回来，让他对着被他撞击的那个中年男子，说道：“给人家道歉！”

　　艾斯不断扭身，想要从赤犬的手中挣脱出来，只是不经意的抬头，看到赤犬那种严肃的表情，以及断了手臂仍然是威风凛凛的身姿，内心受到了很大的触动。

　　“道完歉之后，就跟我说说你想要做什么，或许我会帮助你的。”

　　赤犬对着艾斯认真地说道。

　　“我想要去救萨博，我的兄弟！”

　　艾斯对着赤犬说道，对于赤犬这种人，艾斯认为他定然是非常有本事的那种人，肯定是可以将萨博给救出来的。

　　赤犬轻笑，说道：“那么到时候，你们两个都要跟着我走！”

　　哥亚王国。

　　高镇的大门已经打开，八神太二带着这些群众直接的就闯入到了高镇之中，在八神太二的带头之下，几乎没有遭受到什么抵抗，革命军一路横压，直接的就闯入到了王宫门口。

　　在高镇里面的所有贵族，正在被革命军的人们给看管着，同时抄取这些贵族的家产，粮食，将这些财物全部的统计出来。

　　哥亚王国的王宫防守严密，戒备森严，如果完全的凭借革命军的力量的话，需要付出很大的代价才能够攻破都城。

　　八神太二要树立起革命军无敌的气势，是以在这个时候走在前头，手中拿着烈焰之剑，剑光一晃，已经将都城的大门直接破开，同时背后王之宝库展开，天使之羽密密麻麻，直接将敢于抵挡的侍卫们尽数格杀。

　　如果不是要闹革命，仅仅想要灭亡哥亚王国的话，根本不需要大费周章，八神太二一人足矣。

　　随着革命军将刀剑架在国王的脖子上的时候，哥亚王国彻底的宣告覆灭。

　　同时宣告着，一个赤色的政权，在海贼王世界的大地上开始建立。

　　在所有人面前宣告着要击杀天龙人的八神太二建立政权的消息刚一传开，整个世界瞬间一片哗然，世界政府震怒！天龙人震怒！

　　八神太二可以说是在伟大的航路前半截第一个明目张胆抵抗他们，并且敢建立出政权的人物。

　　对于这种人物和他的政权，必须要抹杀！


第六章 扎心了老铁！

　　蒙奇D卡普看着断了手臂的赤犬，感觉此时的赤犬分外的顺眼。

　　一直劳心劳力的想要将路飞带到海军道路，但是路飞一切都是一种爱答不理的模样，但是没有想到在赤犬的带领下，路飞此时居然一门心思的想要当一个海军，这着实让卡普感觉非常的省心。

　　并且随着赤犬回来的，还有他收养的艾斯，以及哥亚王国的贵族萨博。

　　卡普的梦想，就是看到路飞，艾斯，萨博三个人坐在海军三大将的位置上，此时看到了他们三个人的身影，几乎看到了梦想的启程。

　　“路飞，你想要成为海军吗？”

　　卡普摆着一张认真脸，问道。

　　“不错，我想要成为像赤犬大叔那样的海军！”

　　路飞意气风发，对着卡普大声地说道，头上戴着的，是赤犬小时候戴过的破布帽，上面写着正义两个大字。

　　“嗯！”

　　卡普点了点头，对着路飞当头就是一记爱的铁拳，直接将路飞砸的有些昏昏沉沉，头上长出的包将那小布帽都给顶了起来。

　　这是卡普的日常教育，将霸气缠绕在手上，给予路飞和艾斯的痛击教育。因为在回屋的时候，卡普的内心充满了爱意，所以将这拳头叫zuo爱的铁拳。

　　旁边的赤犬看到路飞带着正义帽子的模样，就像是看到了小时候的自己，感觉非常的欣慰。

　　“艾斯你呢，你想要成为海军吗？”

　　卡普对着艾斯问道。

　　“如果可以的话，我还是想要成为海贼！”

　　艾斯对着卡普说道。

　　卡普原本有些欣慰的笑脸顿时的呆滞了起来，然后抬头，利索的给予艾斯一记“爱的铁拳”，直接将艾斯打的两眼翻白，倒在地上。

　　旁边的赤犬嘴角也微微有些抽搐。

　　原本依照赤犬的个性，别说听到想要当海贼这样的话语了，就是听到海军给予海贼说情这种事情，都会毫不客气的惩罚海军，以此来保证海军的纯粹，但是此时听到艾斯说出想要成为海贼这样的话语，却并没有怎么生气，而是当做小孩子的胡言乱语。

　　八神太二修正了他，使得他对于艾斯和路飞有着无限的包容心。

　　“萨博你呢。”

　　卡普看向一边的萨博，问道：“你想要成为海军呢，还是想要成为海贼呢？”

　　萨博扭头，看了看想要成为海军的路飞被揍的一个大包，晕晕旋旋的坐在一边，又看到想要成为海贼的艾斯被揍得躺倒在地，嘴角直抽搐。

　　“您想让我成为啥，我就成为啥吧。”

　　萨博对着卡普露出了纯真的笑脸。

　　看，我这么萌。

　　“嘭！”

　　卡普对着萨博也是一记爱的铁拳，直接将萨博打的栽倒在地，周围的甲板都崩裂开来。

　　“我喜欢你这种服从安排的个性！”

　　卡普哈哈大笑。

　　萨博趴在地上欲哭无泪，看着哈哈大笑的卡普，有句话缠绕在心，也不知道当讲不当讲。

　　萨博也知道，如果将这句话讲出来的话，那遭受到的就不是爱的铁拳，而是爱的供养了。

　　将路飞，萨博和艾斯三个人稍作安排之后，赤犬和卡普两个人就前往海军总部开始开会。

　　距离八神太二成立政权之后已经有一段时间了，世界政府对于八神太二这种想要弄死天龙人的赤色政权绝不认可，是以将海军将领再一次的集合，想要确定出最终的征讨手段。

　　随着佛之战国，海军三大将，中将卡普这些人的落座，针对于哥亚王国爆发出来的赤色革命事件开始再一次的探讨起来。

　　“不得不说，八神太二将政权的首先建立地址定在哥亚王国，实在是一个非常聪明的事情，因为那里是海军英雄，中将卡普的故乡，是以我们不能直接的启用屠魔令，但是八神太二自身的战斗力也是出于巅峰的层次，直面作战，付出的代价太大了。”

　　佛之战国在会议室里面再一次地说道：“眼下世界政府已经再一次的施压，我们必须要在今天做出一个决定，给予世界政府一个交代。”

　　卡普躺在一边的躺椅上，扣了扣自己的鼻子，说道：“不能用屠魔令啊，那是我家！”

　　仅仅只是做出了这样的表态之后，就没有更多的建议。

　　佛之战国看着卡普的那种模样，实在是有些不爽，说道：“如果你不参与到这一场战斗中的话，那么我们海军并不排除将屠魔令作为最后的手段！”

　　对于卡普这种人，战国知道，适当的时侯必须要逼一逼，不然的话这种人出工不出力，但是也不敢逼迫的太过，逼迫的太过了，就会把自己的桌子给掀了。闹得没法收拾。

　　“我建议，因为八神太二自身的实力缘故，所以我们要派出两个大将，三十万海军！”

　　赤犬在一边沉声说道：“面对着两个大将的出手，他定然是不敌，而三十万海军的出手，足以将那个赤色政权尽数破灭。”

　　“凭借这样的行为，也能够再一次的震慑这前半程航路上的海贼们，让他们明白我们海军的意志和决心，让那些海贼，以及因为八神太二造反成功而开始有些躁动的野心家们，还有那些想要等待着八神太二解放的普通民众敲响警钟。”

　　对于如何对待八神太二，赤犬在和八神太二接连几次碰撞之后，早已经打好了腹稿。

　　如果不是因为帮助艾斯的话，八神太二的革命并不会这么顺利，至少要遭受到他炙热的拳头阻击，那些跟着八神太二造反的贫民在那样的轰击中，至少要死的七七八八。

　　战国点了点头。

　　“那么讨伐赤色革命军的行为，就以青雉和黄猿作为统帅，赤犬坐镇本部，同时负责圣地玛丽乔亚里面居住的天龙人安全问题。”

　　战国直接下命令说道。

　　因为八神太二的革命成功，很多对于天龙人有所不爽的人们对于圣地玛丽乔亚居住的天龙人开始有了别样的心思，必须要有一个大将在这里坐镇着。

　　战国可以预见，如果将八神太二继续的置之不理的话，那么赤色革命的声势越来越大，会有很多人投入其中，并且对着天龙人海军进行一些袭击行为。

　　八神太二的赤色革命军和其它反抗世界政府的人并不一样。

　　其他人反抗世界政府，表现的就像是那些海贼一样，通过烧杀抢掠，破坏海军的秩序，或者就是杀掉海军这种莽撞的行为表示反抗，但是八神太二的赤色革命，有明确的目标，有坚实的思想，并且还流传出来了自己的赤色文化。

　　这无疑是非常可怕的。

　　特别是这种赤色文化的流传，让更多的人们信仰，同时让已经加入其中的人们有了荣誉感，归属感，使命感，成就感和责任感。

　　就像是海军所信奉的“正义”一样。

　　赤色革命军信奉的，是无产阶级人民所希望的社会主义。

　　比起海军的“正义”更加的精确，也更容易的深入人心，并且有着自己的长远目标，有着自己完整的体系。

　　当赤色革命军的架构出来之后，五老星都大吃一惊，明白这个八神太二覆灭哥亚王国，建立赤色革命军并不是一个偶然，而是早早的就有策划，并且已经设定好了一切的构架和发展思路。

　　正因如此，世界政府更加的容忍不了赤色革命的存在。

　　“我想要参与到这一场战斗中去！”

　　赤犬对着战国认真地说道：“如果让三大将全部出手的话，更能够向海贼们展现我们海军的力量，同时对他们进行震慑！”

　　“我已经和八神太二有过几次的交手了……”

　　“但是全败了！”

　　战国对着赤犬说道：“并且你的手臂都断了一条，如果真如你所说，那么和八神太二的斗争绝对不是儿戏。”

　　赤犬沉默不语。

　　“卡普你也在海军本部坐镇吧。”

　　战国犹豫了一下，对着卡普说道。

　　“不行！”

　　卡普从自己的躺椅上直接起来，对着战国认真地说道：“哥亚王国是我家乡，那里出了问题，我肯定要前去！”

　　卡普相信，战国此时说让自己留在海军本部，只是想要在两个大将万一出师不利的时候，启动屠魔令作为手段。

　　在哥亚王国启用屠魔令，卡普绝对容忍不了。

　　战国面对着卡普，微微的沉默，在内心中思量着使用两个大将，究竟能不能将赤色革命军给推平。

　　“啾啾啾……”

　　一只鸟类扑棱棱的在战国的窗台前面盘旋不定。

　　这是海贼王世界专有送报纸的鸟类，自身也有着一定的智慧，此时能够跑到这边送报纸，显然是报纸里面刊登的内容关乎海军。

　　在付出一些贝利之后，战国将报纸直接的铺开。

　　只见报纸上面，当头写着几个大字。

　　一切反动派，都是纸老虎！

　　作者正是赤色革命军的首领八神太二。

　　在这一份报纸之中，八神太二将五老星喷为饭桶，斥责战国没用，三大将只是三条没有思想的走狗，整个海军就是一波势力最强大的海贼。

　　从太祖那里战略上蔑视敌人的手段，八神太二用的飞熟。

　　“卡普，你也坐镇海军本部！”

　　战国对着卡普认真地说道：“黄猿和青雉，你们两个务必去将赤色革命军给覆灭了！”

　　海军是势力最大的海贼。

　　这话太扎心了老铁！


第七章 无耻的战国，PPAP和黄猿

　　海军派出了黄猿和青雉两名大将，率领三十万海军，万门火炮，向着赤色革命军所在的哥亚王国开始进发。

　　同时，海军元帅，战国亲自撰文，直接在这世界最热销的报纸上开始发布文章。

　　《赤色革命，是一个阴谋家有预谋的闹剧！》

　　在报纸中，战国首先对于八神太二在报纸上的凭空污蔑进行反驳，同时开始列举世界政府在这些年做下多少的大事，海军的三大将战功无数，都是无数人的英雄，八神太二的这种行为，就是在肆意的抹黑他们的英雄。

　　在报纸中，战国还指出目前赤色革命的一切都是嘘头，八神太二正在搞个人崇拜，等到革命军奋斗到了最后，只是为了八神太二一个人登顶做准备的。

　　只是八神太二的行为注定是一场虚幻，三十万海军到达的时候，就是赤色革命烟消云散的时候。

　　战国亲自撰文，在那一天直接让报纸给卖疯了，无数人看到了战国写出的报纸之中，都忍不住的评价上了有理有据，让人信服，同时还有诸多的海贼们也都开始相信八神太二就是一个大忽悠，等到三十万海军一到，所面对的就是一个土崩瓦解的结局。

　　只是仅仅一天，在新的报纸上就刊登上了八神太二的文章。

　　《天龙人，海军永远都绕不过去的污点！》

　　在这篇文章里面，八神太二首先表示了自己创建的军队和政权，是为了解放全人类而准备的，绝对不会有私欲在内，并且在将来推翻世界政府之后，将会迎来一个人民当家做主的新局面。

　　随后就在文章里面指出，海军就是最大的海贼，表面上挂着正义的名头，但是维护的，却是无恶不作的天龙人。

　　在报纸中，八神太二将天龙人的诸多恶行在里面全部披露，同时指出了海军大将，就是天龙人的走狗，天龙人就是无产阶级的敌人，必将被扫到历史的垃圾堆里面。

　　在报纸中，八神太二还刻意的表现出社会主义的优越性，同时批判世界政府在政策上的腐朽，同时表达出了社会主义兼容一切，各民族都可以团结在一起，而世界政府有着浓重的种族歧视等等。

　　在文章的结尾，八神太二写出只要是遭受到世界政府的迫害，遭受到天龙人迫害，遭受海军压迫的人们，都可以来到赤色革命来寻求庇护。

　　如果你们行走不便，那么我们很快的就会过去解放你们！

　　八神太二这样的言论一出，刚刚被战国扭转的舆论瞬间一变，多数人再一次的扭身到了八神太二这边，支持着赤色革命的政权。

　　“天龙人的确是海军绕不过的污点。”

　　“报纸里面对于天龙人罪行的披露，还是太过浅显了，根本就不知道天龙人究竟做了多少畜生一般的事情。”

　　“世界政府的制度确实比较落后，人们都没有前进的空间，但是赤色政权，只要你有本事，行善事，德高望重，就可以得到人们的推选，经过层层的推选，自身的位置也会越来越高，是一个非常看德行的国家。”

　　街头巷尾的人们，对于这报纸议论纷纷。

　　逃出天龙人掌握的波雅汉库克所在的九蛇，对于八神太二的这种言论更是万分支持。

　　同时，街头上，一个皮肤略微黝黑的女孩拿着报纸，看着上面记录的内容，紧紧的皱着自己的眉头。

　　海军总部。

　　战国对于八神太二发出这样的言论感觉到羞怒非常，事关天龙人的事情，没有小事情，就算战国是海军元帅，也不敢在报纸上面说天龙人一点不是。

　　同时，战国对于报社居然敢与刊登出这样违禁的话题也是惊怒非常。

　　思考了再三，战国在手边的稿子上面，写下了《天龙人，造物主的后代。》这样的话语。

　　身在赤色革命军总部的八神太二有条不紊的处理着下面的工作，最主要的就是抓思想教育。

　　太祖说得好，教育人的人，应该先被教育。

　　八神太二首先做的，就是训练出来一批专业的政委，每天给各个部队进行上课，给老百姓上课，给官员上课。

　　在紧抓思想的同时，也在大范围的进行着扫盲工作。

　　八神太二知道，一个思想坚定的部队，才能够百折不挠，是以这段时间以来，不断的紧抓下面人们的思想教育工作，同时给予革命军定下了严明的纪律，根源上杜绝了出现兵痞欺负百姓的事情，并且时不时的让革命军出去帮助一下百姓修修桥，铺铺路，增加一些军民鱼水情。

　　对于和战国在报纸上互喷，对八神太二来说，和论坛上面互相攻坚战斗没有什么差别。

　　虽说八神太二穿越了这么多的世界，但是对于喷人的本事一点都没有拉下，在八神太二的眼中，论互相对喷，战国就是一个战五渣。

　　在战国的《天龙人，造物主的后代》这样的文章发布之后，整体上已经没有什么说服力了，在战国的这篇文章中，只不过是说了天龙人的前辈曾经创建出世界政府，做出这样大的贡献，应该被后人用爱供养起来。

　　对于天龙人的恶性一概不谈。

　　直接将话题再一次的转移到了八神太二创建出赤色革命军，然后审判哥亚王国和贵族的狠辣手段上来，根据战国的爆料，被八神太二占领的哥亚王国，其国王和各种贵族，直接被执行枪决的有超过两千人。

　　在报纸中，战国直面说八神太二就是一个刽子手，如果说天龙人有小恶的话，八神太二的行为就是大恶，是没有任何人性的行为。

　　对于战国发布这样的新闻之后，八神太二只是大概一看，迅速的就提起笔杆，直接的写下了自己革命的决心。

　　对于战国指责自己杀掉的贵族，八神太二直言不讳，并且指出这是阶级的斗争，所有的王族贵族，最后都要被扫入到历史的垃圾堆里，同时在里面，再一次的开始指责世界政府的多项不作为。

　　和八神太二这一条信息一同面世的，还有一条引人注目的新闻。

　　《奥哈拉，世界政府在地图上面看世界！》

　　这一条新闻直接的写出了曾经研究着世界历史的奥哈拉覆灭的真相，写出了这个世界曾经空白一百年的历史，这个历史还是世界政府的禁忌，同时在这条新闻中，写出了赤色革命军很可能遭受到和奥哈拉一样的遭遇，被海军直接的从地图上面抹去，就如同当年抹去奥哈拉一样。

　　在看到这个新闻的时候，人们再一次的震惊了。

　　对于这样的真相实在是难以相信。

　　而像八神太二，战国这样的人，在看到这个新闻的时候，就大约的明白了编写这条新闻人的身份。

　　恶魔之子，妮可罗宾。

　　是一个皮肤稍微有些黝黑的小女孩，在奥哈拉事件中，因为青雉的缘故，才侥幸在里面逃脱。

　　眼下编写这样的新闻，最主要的，就是提醒关于赤色革命军屠魔令的事情。

　　对于赤色革命军反抗世界政府，妮可罗宾感觉大快人心，但是对于赤色革命军的结局，妮可罗宾却一点都不看好。

　　八神太二看到这个新闻之后，再一次的开始编写文章，准备着对于妮可罗宾进行邀请，让她来到赤色革命军这边来担任历史学家的身份。

　　这一次，八神太二洋洋洒洒写了几千来字，在讽刺世界政府不让人研究历史，直视过去的同时，也写出了革命军这边希望奥哈拉幸存的人们来到这边，寻求庇护。

　　只是这一次，新闻并没有发布出去。

　　八神太二和战国一直斗嘴的报纸被停刊了。

　　过了一天，才发布了一条关于报刊行业停刊整修的消息，同时附上世界政府关于报纸行业最新的几条规则。

　　来历不明的消息不能见报。

　　罪犯提供的东西不能见报。

　　反对世界政府的东西不能见报。

　　……

　　在这些条例一条条的发布之后，战国开始在报纸上面对于八神太二再一次的喷起来。

　　这一次，八神太二还真是没什么办法还嘴。

　　战国的这种无耻行为，就相当于在论坛大战的时候，直接用版主权限封了你的号，然后开始随意的谩骂，虽然你有一肚子的话想说，但是却骂不出来。

　　对此，八神太二只能够扣出一连串的666来表示对战国无耻的赞赏。

　　不过眼下的八神太二也没有太大的心力和战国进行对喷了。

　　海军两大将携带着三十万海军已经来到赤色革命军本部不远的地方，一场关于革命军能不能稳定的在这个世界站稳脚步战争，即将的爆发出来。

　　“真是艾斯德斯不在，不然的话，凭借此时艾斯德斯寒冰上面的造诣，分分钟就可以教青雉做人吧。”

　　八神太二站在革命军总部，借助五视万能的力量，观察着远远行驶过来的海军部队。

　　“黄猿的这张脸……尼玛，不让你跳PPAP，真的是一种浪费！”

　　八神太二看着五视万能上面出现黄猿的面孔，就忍不住的想起那个曾经血洗B战的PPAP，事实上，八神太二五视万能里面一次修正人的能力，就是在为黄猿备着的。


第八章 青雉被抓了，黄猿吓疯了

　　天使之翼在八神太二的背后浮现，随后整个人急速飞行，不一会儿的功夫，就已经飞到了海军的船前。

　　三十万海军，数以千计的军舰。

　　黄猿和青雉两个人站立在正船头，背后披着“正义”两个字的披风，抬头看着上空漂浮的八神太二。

　　“我并不是一个非常喜欢杀戮的人。”

　　八神太二看着下方的黄猿和青雉，以及下面有着三十万的海军，平淡地说道：“所以你们撤军吧，不然的话，一个都回不去！”

　　核武在手，别说三十万海军，就算是三百万海军，也都是土鸡瓦狗。

　　核武轰炸，看着这群海军挣扎，的确是非常的痛快。

　　只是自身一时痛快，拿着核弹轰炸下来，是震慑了世界政府，震慑了海军，但是将造成三十多万人的死亡，这不是一个小数目，也不是八神太二想要看到的结果。

　　黄猿和青雉两个人互视一眼，忍不住的笑了出声。

　　眼下他们带着三十万的海军，更有着万门火炮，同时手中紧紧握着屠魔令的权限，不管在什么方面来说，都是赤色革命军土崩瓦解的一个局面，但是没想到八神太二居然敢直面上来，大放厥词。

　　“我们也并不喜欢杀戮。”

　　青雉歪着头对八神太二说道：“所以你直接解散革命军，跟着我们回到本部接受审判，这是一个能够最大限度的减少牺牲的方法。”

　　八神太二并不说话，直直的指向远方的海面。

　　黄猿和青雉两个人转头看去，只见海面清澈如同往常，海风习习，并没有什么异样。

　　金色的涟漪在八神太二的背后浮现，随后一发核武弹头在王之宝库中喷射而出，向着远远的海面上就落了下去。

　　飞行的核弹头到了一定的距离之后，向着水中一头扎去。

　　随后“蹦”的一声。

　　一股水浪通天而起，夹杂着可怕的热量波动，原本平静如往常的海面突然开始剧烈的波动起来，核武爆炸造成的巨大热量，直接让海面上水汽升腾，不知道多少倾的海水，在这突如其来的爆炸之中已经被蒸发成为烟云。

　　这只是第一波爆炸。

　　炙热的能量在核武爆炸的位置开始升腾，膨胀，黄猿和青雉两个人清楚的看到，在烟云升腾的地方，有着海啸一般的可怕巨浪正在升腾，席卷，这些海水此时已经是煮沸的开水，随着普天而起的海啸，向着四面八方开始蔓延。

　　三十万海军所在的海面上，正是蔓延的方向之一。

　　青雉见势不妙，直接从船只上面一跃而下，对着海面上就启动了自己恶魔果实的力量。

　　之间青雉伸手之间，入眼可见的辽阔海面已经形成坚冰，直接将这一片海域尽数的冰封，同时双手还不断的向着冰面注入力量，以此来让冰面加固，加强。

　　从眼前的爆炸之中，青雉感受到的，是一种足以破灭一切的力量。

　　翻腾的热量碰触到了青雉的冰面，瞬间迸发出来的力量，就像是行星撞击地球一样，正在海军船只上面的众多海军清晰的感觉到船只晃动。

　　“咯吱……”

　　冰面上出现了裂缝，从远远的碰触地点一路蔓延，直接延伸到了海军船只的所在之处。

　　核弹迸发出来的强烈热量，已经是到了一个溶铁锻钢的程度，而青雉的果实力量虽然强大，但是突然之间直面的碰触到完全迸发出来热风力量，还是有些不够看。

　　随着这些裂缝的出现之后，冰面直接被强制的融化，沸腾的海水自天而降，汇成水流，向着海军这边的船只冲击而来。

　　青雉抬手，有冰鸟自手中凝结，向着那些沸腾的海水就冲击过去，所到之处，直接让这沸腾的海水强制性的冰冻住了，只是这种冰冻是暂时的，被后面的热量催动，这些冰块迅速融化，然后向着青雉这边再一次的拍了过来。

　　站立在船头的黄猿见状，身体直接形成了一道道的闪光，想要上前帮忙，使用恶魔果实的力量，将这沸腾的海水阻挡在外。

　　只是就在他刚刚动用自身能力的时候，突然的脑袋阴沉了一下。

　　只看见八神太二手中拖着的透明球体大放光明，随后的黄猿就陷入到了一种迷茫的状态中去……

　　这是八神太二借助五视万能的力量，开始修改黄猿自身的意志和处事方式。

　　当然，八神太二并没有做出很大的修改，只是给予他的意识中加入了一个强加的设定而已。

　　随着青雉全部力量涌动上来，已经汹涌袭来的热浪尽数被青雉强制冻结，随着一段时间的僵持之后，青雉面色苍白的躺倒在冰面之上。

　　只见自青雉身边开始，各种各样波浪形状的冰层，或堆积，或扭转，有着各种各样的瑰丽造型，千姿百态。

　　在冰面更远的地方，还有着沸腾的海水和实质化的冰层在互相的碰触，水蒸气不断的向上升腾，但是对于这边的海军，已经是没有了多大的威胁了。

　　八神太二仍然在半空之中，平淡的看着下面的诸多海军，背后的王之宝库再一次的浮现出金色的涟漪，在其中浮现出来的，就是一个又一个的核弹头。

　　这曾经对宇智波斑展现出来的可怕力量在海贼世界再一次的浮现出来。

　　三十万的海军尽数的沉默，双眼之中满是惧怕和惊恐，看着天上那金色涟漪中浮现出来的核弹头，周围瞬间安静了下来。

　　一个核弹头，就要让海军大将青雉几乎费尽了全部的力量，仅仅只是地方一面余波的冲击，如果这种核弹头直接的落在三十万海军之中，那么结果不言而喻。

　　这里将会成为最大的修罗场，三十万海军，将会全部在这样的轰击之中成为灰烬。

　　八神太二拥有这样的核武力量，已经是可以直接凭借着这样的力量来推翻世界政府了！

　　屠魔令的力量相对于核武的力量，就像是儿戏一样。

　　八神太二拥有这样的力量，毫无疑问，他是世界政府的头号敌人！其威胁力度远远的超过了白胡子！

　　青雉定定的凝视着天空中煽动着天使之翼的八神太二，心中有着千头万绪。

　　“黄猿……我们撤军吧！”

　　青雉说出这些话的时候，口中满是苦涩。

　　三十万海军，两个海军大将，刚刚来到这个赤色革命军的领地，一兵一卒都没有伤到，就要掉头而走。

　　世界政府的面子全部的被扔在地上，而赤色革命军在就此一战之后，将会迅速的成立发展，成为一个可以和世界政府对抗的政府武装。

　　这伟大的航路前半截的“乐园”局面，彻底的被改变了！

　　“黄猿？”

　　听到黄猿并没有动静，青雉扭头看去，只见原本的大将黄猿在这个时候姿态古怪诡异，面容之中带着一点夸张的笑容，伴随着脚下在甲板上踢踏出的古怪节拍对着青雉翩翩起舞。

　　“我拥有大将！”

　　“我拥有海军！”

　　黄猿唱出这样古怪的语调让青雉有些摸不着头脑。

　　“啊~”

　　黄猿猛然扭头，双手交合，面上夸张地叫道：“撤军！”

　　青雉的嘴角微微有些抽搐，看着黄猿的这种表现有些摸不着头脑。这算是同意撤军了？

　　“我们并不是这种武器的对手！”

　　青雉对着黄猿再一次说道。想要让黄猿好好的说话。

　　只是黄猿仍然是那种似笑非笑，似尿非尿的滑稽表情，仍然是那种手舞足蹈的古怪动作，唱出来的也仍然是那种古里古怪的语调，对着青雉开始唱道：“我拥有屠魔令！”

　　“我拥有果实能力！”

　　“啊！”

　　“还是要撤军！”

　　青雉和周围的少将以及诸多海军看着黄猿，一个个的嘴角抽搐起来。

　　虽说这黄猿平日也是有些松懒，但是在这种情况下，基本上都是认真的，怎么今天到了这个时候了，突然的就开始掉链子呢？

　　这是在演给谁看？

　　跳跳舞，让八神太二放过我们？

　　看到青雉等人并不说话，黄猿继续手舞足蹈，上下的扭曲着自己的身体，双手握拳，双腿微弯，伴随着自己踢踏出来的节拍非常随性的开始转动身体。

　　“我们不能继续作战！”

　　扭动过来的脸庞，带着一连的认真。只是说出来的东西还是带着一些说唱的语调。

　　“我们不能继续作战！”

　　完了完了。

　　青雉的心下哇凉，看样子在刚刚剧烈的轰击中，黄猿受到了很大的刺激，所以整个人的精神都有些不正常了，所以才会表现出这么反常的一面。

　　“撤军！撤军！”

　　青雉咬牙下达命令，同时挥手，直接解除了这一块的急冻，让海水恢复如常，供这些海军进行撤离。

　　“撤军可以！”

　　八神太二在半空中平淡地说道：“只是你们既然来到这里，什么都不留下一点，就此离去是不是太过分了呢？”

　　说话间，八神太二背后王之宝库喷射出一道道的天使锁链，自天而降，对着正下方的青雉直接的捆绑上来。

　　“青雉！你就留在这里接受我们的劳动改造吧！”

　　“唯有你留下来，我才可能放过他们！”

　　咔嚓，咔嚓。

　　一道道附加了海楼石的锁链，直接的将青雉锁的正着。


第九章 被黄猿折腾要疯的青雉

　　青雉阻止了之前沸腾的海水之后，整个人几乎已经是筋疲力竭的状况，面对着这迅猛袭击而来的锁链，整个人是猝不及防，直接的被一重重的锁链所禁锢，并且在触碰到了海楼石之后，可以说是彻底的失去了战斗力，被锁链轻轻巧巧的就拽到了八神太二的身下，直接的垂在半空之中。

　　此时的青雉面色微微有些苦逼，望向了在海军战舰上面的黄猿。

　　作为闪闪果实的拥有者，黄猿的速度可以说是整个《海贼王》世界最快的存在，如果在八神太二袭击过来得时候，黄猿可以施加援手，那么青雉是绝对不会这样直接的落入到八神太二的手中的。

　　为什么黄猿不在第一时间施加援手？

　　青雉看向了甲板上面开始扭动的黄猿，脚下正在使用着果实的力量，连续的踢踏出稳定的节拍。

　　“我拥有闪闪果实！”

　　“我拥有海军六式！”

　　“啊~”

　　“八尺镜！”

　　唱完了这些话语之后，黄猿手中出现了一道金色的光团，然后在半空中划过一道闪亮的轨迹，将目标定位在八神太二的身边，随后整个人直接的化为闪光，瞬间沿着那道光亮的轨迹已经挪移到了八神太二的身边。

　　“嘭！”

　　八神太二背后的天使之翼自然向前遮挡，直接的抵挡住了黄猿的这光速踢击。

　　只要装备上天使之翼，像这种突如其来的攻击，在八神太二当前没有时间做出反应的时候，天使之翼都是会自动的格挡，可以说是非常强大的防御手段。

　　一击不中的黄猿，整个人化成光子逸散，躲避了八神太二随手的反击，然后在半空中再一次的跳起舞来。

　　“我拥有光！”

　　“我拥有剃！”

　　仍然是那种似笑非笑，似尿非尿的尴尬表情，仍然是那种形态夸张，但是毫无营养的舞蹈，仍然是语调古怪，带着一种洗脑风格的音乐，如果不是双手已经被八神太二给捆绑住了，青雉想要堵住自己的耳朵。

　　“啊~”

　　“光速踢！”

　　黄猿的身影一闪而逝，对着八神太二当头踢来，原本的【你被光速踢过吗】这样极具装逼的话语也不说了，变成了这一套让男人看了尴尬，女人看了流泪的舞蹈。

　　“嘭！”

　　自然而然，这一次的攻击仍然是被八神太二的天使之翼所抵挡，这猛烈的踢击并没有给八神太二造成任何的伤害。

　　黄猿身影再一次的回到海军的军舰上面，一如往常的再一次开始跳舞。

　　“算了算了黄猿。”

　　青雉在半空中对着黄猿叫道：“如果可以的话，你一脚直接踢死我得了，不要在我面前继续的跳这个让人尴尬万分的舞蹈了。”

　　说着，青雉又挣了挣身上被捆着的锁链，对着黄猿无奈地叫道：“我他妈被绑在这里就是为了看你给我跳这个舞蹈？”

　　青雉实在是受不了黄猿的精神污染，这一幕幕让他感觉到辣眼睛，就算是闭上了眼睛，听着黄猿通过脚步踏击地板，自己打出来的节拍，也能够在脑海中浮现出黄猿那一幅幅似笑非笑的面部表情。

　　让黄猿继续的跳下去，青雉宁愿选择狗带！

　　黄猿看着半空中的青雉，整个人被吊在半空之中，面部表情已经是身无可恋，有心想要给青雉说两句，但是他被八神太二下的强制设定，就是不管干什么，都要通过PPAP的形式表现出来。

　　是以，黄猿只能够继续的打着节拍开始跳舞。

　　“我是个海军！”

　　“我代表正义！”

　　“啊~”

　　“我不能踢你！”

　　黄猿唱完第一段之后，开始继续的跳起第二段的舞蹈，青雉闭上眼睛，但是黄猿脚下那带着魔性的踢踏仍然在继续的摧残着他的耳朵，听着这一声声的节拍，青雉自行的就脑补出来了黄猿的面部表情和舞蹈动作。

　　老天，虽说我平日里懒散一点，但是你真的没必要通过这样的方式来惩罚我！

　　青雉对于黄猿那种魔性的舞蹈，完全是一种难以容忍的状况，有一句妈逼噎在胸口，但是碍于三十万海军，碍于黄猿的颜面，是以没有喷出口。

　　“我是个海军！”

　　“我代表正义！”

　　“啊~”

　　“我不能放弃你！”

　　黄猿对着青雉唱出了自己的第二段。

　　“八神太二。”

　　青雉抬头，对着半空中展开着天使之翼的八神太二叫道。

　　八神太二低头，一下就看到了青雉那一个已经生无可恋的脸。

　　“你能不能让他滚！”

　　青雉对着八神太二非常认真地说道：“或者找一个小一点的武器，别轰击到背后的海军，将那个人送走吧。”

　　八神太二摇了摇头，对着青雉说道：“我也很绝望啊！”

　　原本这只是八神太二的一时脑洞，想要凭借着黄猿大范围的污染海军的精神，摧残海军的信念，但是眼下这个黄猿，摆明了就是要跳着不走的意思。

　　“如果他继续这样下去，我不排除想要使用核武器的意图！”

　　八神太二对着青雉一脸认真地说道。

　　青雉点了点头，表示了解，也表示理解。

　　“我不能踢你！”

　　“我不能放弃你！”

　　黄猿的扭动终于到了这个舞蹈最后的时候，对着青雉再一次的回眸一笑，说道：“我会回来拯救你！”

　　说完这句话之后，继续的踢踏了几下，打出节拍，对着青雉再一次的回眸一笑：“我会回来拯救你！”

　　青雉连连点头，对着军舰里面的海军说道：“撤军！赶快给我撤军！”

　　军舰上面的海军听到青雉的命令之后，迅速转舵，掉转方向，向着伟大的航路方向开始进发，直接的就是要回到海军本部的打算。

　　八神太二和青雉两个人目送着海军的离去，隐约间，还能够看到黄猿就在船头，不断的跳着魔性的舞蹈，不断的提升着这些海军的容忍性。

　　“接下来，你就在我的赤色革命这边接受劳动教育和思想教育吧。”

　　八神太二对着青雉说道：“如果你表现的不错，还愿意接受赤色理念的话，我会还你自由的。”

　　青雉听了八神太二的话之后，呵呵的笑了一声。

　　“想要对我洗脑，还想要让我劳教，你真的是把海军大将想的太简单了吧。”

　　青雉已经是打定主意，就算是被拘禁在赤色革命军这边，也绝对不会和赤色革命军有任何的合作，也拒绝和赤色革命军有任何的交流，以此来维持作为海军本部大将的尊严。

　　“如果你不合作的话，我就会在你的房间里面放黄猿跳舞的录像！”

　　八神太二对着青雉说道。

　　说着，背后的天使之翼挥舞，向着赤色革命军的方向就飞了回去。

　　青雉就在八神太二的下面，被天使锁链这样随意的吊着，面色非常的难看。

　　一想到黄猿那种魔性鬼畜的动作，青雉整个人都感觉不好了，甚至听着海风吹动，浪花响起，都不自觉的响起黄猿那种魔性的音乐和动作，如果将自己和这个录像关在一个房间里面，青雉感觉最大的可能，就是自己选择狗带。

　　……或者，就是变成像黄猿那样的人。

　　随着三十万海军无果归来，海军两个大将一个被俘，一个疯了的消息传来之后，整个世界上一片哗然。

　　八神太二所表现出来的震慑能力，已经是超越了新世界的最强者白胡子，变成了给予世界政府威胁最大的人，也直接被世界政府归纳为头号罪犯。

　　同时，根据回去的海军描述八神太二身怀那么多恐怖至极的武器，是彻彻底底的引发了世界政府的慌乱。

　　连一直稳居在世界最高峰的天龙人也坐不住了，八神太二这种抱着革命的心态，一心想要干掉天龙人的家伙还拥有着与之相称的实力，这对天龙人来说实在是一件非常可怕的事情。

　　偏偏因为八神太二的武器震慑，世界政府还实在是不能做出什么触怒八神太二的举动。

　　同时世界上，诸多的势力都对在这伟大的航路前半截，被称为乐园的地方诞生出来的超级势力感觉充满了兴趣。

　　这算是在伟大的航路前半截里面，唯一一个敢于直面和世界政府过不去的势力。

　　并且像八神太二这样的势力还在明目张胆的进行扩张着。

　　青雉的脖子上面，带着一个特制的项链，紧紧的勒在脖子边上，抑制着他自身的果实力量和超强的体能，将青雉整个人变得和普通人的身体素质差不多。

　　此时此刻，青雉瞪大眼睛，听着讲堂上面的导师讲述着无产阶级和资产阶级的根本矛盾，讲述着无产阶级人们的奋斗路线和美好未来，讲述着世界政府是多么的可恶，同时宣扬着八神太二传达下来的伟人思想。

　　青雉必须要听这些东西，因为在课后，就会有导师专门留下了提问青雉问题，如果回答不上来的话，就要去看黄猿的录像。

　　想到黄猿那种魔性的动作，青雉都感觉自己头疼欲裂。

　　“所以呢，我们要牢记长者的话，开放思想，与时俱进，同时也要团结一切可以团结的力量，这样才能够获得这一场革命的最终胜利！你说是吧，库赞同志！”

　　对此，青雉连连点头。

　　库赞，是青雉的原名。


第十章 妮可罗宾，革命同胞

　　八神太二站在革命军本部的码头，静静地等待着行驶过来的船只。

　　在海贼王这个世界里，基本的交通工具全部都是船，唯有在七水之都那个地方，才有海上火车这种东西的存在。

　　八神太二接到消息，妮可罗宾要在今天投奔过来。

　　在妮可罗宾八岁从奥哈拉逃出来之后，因为世界政府的通缉，一直的遭遇都是流亡，逃跑，背叛，在看到八神太二的革命军能够击退海军的进攻之后，妮可罗宾就将革命军所在的东海当做是自己的另一个临时避风巷，是以投奔而来。

　　作为唯一一个奥哈拉遗留下来的考古学家，其珍贵性自然就不必多说，对于这样的人才，八神太二自然是表示欢迎。

　　在《海贼王》世界里，历史文本也是一个重要的线索物件，妮可罗宾作为考古学家，其珍贵性不言而喻。

　　在原本路飞所在的草帽海贼团里，现在的路飞铁了心要当海军，其他的成员，八神太二想要将他们收到革命军的手中，趁着还年轻的时候多多培养，最终让他们成为反抗世界政府的赤色战士。

　　在海军退去之后，世界政府的威严可以说是尽数丧去，整个伟大的航路前半截的“乐园”里面，许许多多的国家或多或少都背地里对着革命军表明一些友好的意向，只不过碍于海军强大的力量，是以不敢明面抗争。

　　要知道，海军虽然失败，但是那三十万海军一个都没少，黄猿虽然“疯”了，但是一身的战斗力以及逻辑思维还在，只是各种事情都喜欢通过跳舞和音乐来表达出来而已。

　　并且，世界政府能够屹立八百年不倒，天龙人能够横行霸道，背后自然是有着自己的秘密武器。

　　小船靠岸，身体单薄，皮肤稍微黝黑的妮可罗宾看着面前对着她微笑的黄毛，还有背后那站立整齐的赤色革命军，心中突然就有了着落。

　　八神太二快步上前，一把攒住罗宾的双手，上下抖动，说道：“我们可等了你好久了！”

　　“谢谢。”

　　罗宾轻声的道谢，说道：“非常感谢太二主席能够接纳像我这样的人。”

　　在此之前，妮可罗宾对于八神太二的赤色思想就非常的认同，随后八神太二创建赤色革命军，直面的反抗世界政府的统治感到非常的佩服，并且在报纸上面提点出了世界政府拥有屠魔令这样的事情，在海军退却之后，妮可罗宾就透过隐秘渠道，联系到了一些八神太二的人，表露了想要前往赤色革命这边栖居的意思。

　　对此，八神太二这边无限的表示欢迎。

　　“解救像你这样遭受世界政府迫害的人，正是我们赤色革命创建的理想！”

　　八神太二郑重地说道：“你是世界政府的敌人，就是我们的朋友，有一句话叫做敌人的敌人就是朋友，我们应该联合起来嘛！”

　　“当然，世界政府还有着海贼这样的敌人，我们是不能与之为伍的！”

　　“在未来的世界里，不管世界政府还是海贼，统统要扫到历史的垃圾堆里！”

　　八神太二说出这些话的时候，慷慨激昂，语调坚定，一副理想必将会实现的模样，听的妮可罗宾忍不住想要投身到这里面。

　　妮可罗宾过来，只是托庇于革命军这边，并没有想要表示加入革命军的意思。但是八神太二亲自迎接，并且握手谈话，让一直以来都被通缉的妮可罗宾受宠若惊。

　　“马琪诺同志，你带着罗宾姑娘，让她现在风车村那个地方安家落户吧。”

　　八神太二对着在革命军的最前面，风车村酒店的老板娘马琪诺说道，垃圾山已经被打通，各种垃圾已经被彻底的清理，从都城到风车村，也只是一会儿的功夫。

　　妮可罗宾想要庇护在这边，八神太二就让马琪诺暂时的引导着她，让她熟悉一下赤色革命军领地的一些事情。

　　将妮可罗宾接到之后，八神太二就告别而去，回到都城里面开始处理各种政务。

　　一个政权的刚开始，都是最忙碌的时候，八神太二并没有天使文明中那种处理各种事情的超级电脑，此时只能够亲自上前处理。

　　随着赤色革命军的人随着八神太二尽数的撤离之后，马琪诺带着妮可罗宾开始向着风车村的方向走去。

　　马琪诺性情温和，带着妮可罗宾在回到风车村的过程中，不断的介绍着此时整个赤色革命基地的一切。

　　“虽说我们赤色革命建立的时间比较短，但是眼下已经有了各种严肃的章程，这些东西都是用来约束赤色革命里面的官员和士兵的，通过约束他们，来保证我们这些普通人稳定的生活。”

　　马琪诺对着妮可罗宾说道：“就像世界政府军里面，时常的出现海军腐败，仗势欺人这种事情，在这边都是不行的，赤色革命军里面，有着三大纪律，八项注意在约束着士兵的一言一行。”

　　“这倒真的是挺好的。”

　　妮可罗宾点头，对此表示认可，在奥哈拉出身的妮可罗宾，经常的出没于奥哈拉的图书馆中，从历史中了解到，一个国家想要强大，首先就是军队强大，而纪律严明的军队无疑是非常强大的。

　　“之前太二主席叫你同志是怎么回事呢？”

　　妮可罗宾问向马琪诺。

　　“所谓的同志，是志同道合的一群人，只要宣誓加入赤色革命的人，想要给于这个世界带来新的变革的人，都是同志。”

　　马琪诺对着妮可罗宾说道：“我在前不久之前宣誓加入了赤色革命，是以太二主席才会称呼我为同志！”

　　妮可罗宾点了点头，算是了解到了八神太二称呼她姑娘，称呼马琪诺同志了。

　　“罗宾姑娘，我们赤色革命这边接纳了你，就会一视同仁的对待你，并不会给予你特别的优待，想要获取贝利的话，只能够依靠你自己，我们并不会养活一个闲散的你。”

　　马琪诺将妮可罗宾引导到风车村的房子之后，对着妮可罗宾叮嘱了这些话，就告辞离去。

　　妮可罗宾点了点头，进入房间里。

　　房间布置的非常精巧，室内虽然空间不大，但是各种东西一应俱全。

　　对于这里面的布置，妮可罗宾感觉到非常的满意。

　　至于付出辛劳来获取贝利，这本来就是天经地义的事情，只是对于赤色革命这边并没有直接将她带到革命军总部，询问一些关于世界政府想要的各种消息，倒是让妮可罗宾感觉到有些惊讶。

　　以往在别人知道她的身份之后，要么就是想要将她带到海军所在的地方换取贝利，要么就是想要从她身上获取海军一直想要的情报，这种明明知道她的身份，却将她置之不理的，还是第一次遇到。

　　躺在这个房间里面，一种打从心里的疲惫涌上心头，不一会儿的功夫，妮可罗宾就沉沉的睡了过去。

　　一连睡到傍晚的时候，罗宾才在敲门声中醒了过来。

　　多年逃亡的经历，让妮可罗宾第一时间就做出戒备的姿态，听了听外面的动静之后，妮可罗宾才缓缓的打开门。

　　在门口站着的，是一个头发花白，年龄老迈的老妪，看到妮可罗宾之后，顿时露出了灿烂的笑脸。

　　“姑娘啊，我这看你一天都没出来，应该是饭也都没有吃吧，不嫌弃的话，就到大娘家一起吃一点？”

　　邀请吃饭？还是别有预谋？

　　一路走来，妮可罗宾见识过各种各样的人，有过别人的背叛，也为了继续的活下去背叛别人，各种各样的面孔都见过，是以都以最坏的心理来面对外人。

　　“我不饿……”

　　妮可罗宾刚刚说完这句话，肚子就不争气的叫了起来，顿时让她有些不好意思。

　　“来吧，姑娘。”

　　老妪拉扯着罗宾的手，向着自己旁边不远处的房子就拉了过去。

　　“我看马琪诺把你带过来，你应该也是无家可归的难民吧。”

　　“难民？”

　　妮可罗宾有些不解。

　　“在风车村这个方位住宿的，基本上都是垃圾山下来的人，在垃圾山上，我们只能够凭借着翻垃圾过日子，根本无家可归，太二来到垃圾山的时候，就是把垃圾山的很多人召集在一起，再带着平民，才将原本的哥亚王国推翻的。”

　　老妪对着罗宾说道：“从贵族里面抄取的金钱，多数都被用来给我们这些难民修盖房子，给无家可归的人修建房子，同时给了我们一定的补助，才让我们安稳的生活下来，太二说过这叫为人民服务！”

　　为人民服务！

　　妮可罗宾点了点头，打从内心的认同这句话，同时也感觉到心里面沉甸甸的。

　　“太二还说，要人们互帮互助，有困难的时候就多多帮忙，好像叫向雷锋同志学习。”

　　“雷锋？”

　　“是一个热心帮助别人的无产阶级战士。”

　　妮可罗宾点了点头，表示了解。

　　随着老妪来到她的房屋之后，老妪给了妮可罗宾呈上了她精心烹制的食物，虽说不太可口，但是罗宾却感觉吃的很饱。

　　临走前，妮可罗宾终于是忍不住的回头，对着老妪问道：“大娘，你就不问一下我是从什么地方来的？”

　　妮可罗宾还是感觉，这个人应该是派过来试探自己的。

　　“我们都是来自四海的受难同胞，相逢不问出处。”

　　老妪对着罗宾笑着说道。


第十一章 妮可罗宾同志！

　　八神太二并没有迅速急剧的扩充地盘。而是选择在东海这个地方缓慢扩张，以一种不温不火的方式稳定发展。

　　他想要在海贼王世界打下来的，是一个万世不拔的基业，而不是像征服王伊斯坎达尔一样，在生前无人能敌，死后帝国迅速垮掉，那不是八神太二追求的。

　　眼下的八神太二虽然有着横推世界政府的能力，但是手下的这些人，却很难将各个地方牢牢稳稳的把握在手中。

　　是以眼下，最主要的就是将青雉洗脑，让他信仰赤色革命，然后愿意为了赤色革命奉献一切，有了大将的镇守开疆扩土，八神太二这方面也算是能够有一个高端战力。

　　八神太二并不想直接使用【五视万能】的球体来修改青雉，最后一次的修改权限，他要留给和之国那个叫做桃之助的孙子。

　　这个凭借着自己是个小孩子，就混着和罗宾一起洗澡，和娜美一起睡觉的小王八羔子，是八神太二在《海贼王》世界中最不爽的一个存在。

　　《海贼王》一路的看过来，娜美和罗宾作为草帽海贼团的两个女生，时不时的发一些福利，让八神太二看的赏心悦目，但是桃之助这一杠子，完全就是尾田在作品里面喂屎。

　　只不过在路飞出海的时候，桃之助才六岁，稍微的计算一下，八神太二就知道眼下的桃之助还没有出生。

　　不过没关系，八神太二有着无尽的寿命，等得起。

　　这最后一次的修改权限，无论如何都要等到桃之助。可以的话，八神太二想要把他送到诚哥那里做做伴。

　　海军六式的真正训练方式，八神太二已经透过青雉掌握了。

　　一直以来八神太二的海军六式，完全就是自己摸索出来的，和真正的海军六式虽然外在的表现差不多，但是里面的本质却是截然不同，唯有一点相同的，就是两者修炼到最终的时候，都会掌握“生命归还”。

　　八神太二自己创造的海军六式经过多个世界的锤炼，融合了秘术科学，修炼之路一路坦途，基本上只要付出努力，刻苦训练，都是可以掌握，最终能够到达生命归还的层次。

　　但是海军原版的海军六式，修行路上苦难重重，甚至因为修炼太过艰难而猝死的海军更是不计其数，相对于八神太二的海军六式，局限性实在是有些大。

　　不过话虽如此，相对于八神太二的海军六式，原本的海军六式还是有着自己的一些特色的东西，凭借着海军六式的开发和运用，会连通到这个世界的另一个修炼体系，霸气的开发和运用。

　　这点特性，已经被八神太二融入到了自己的海军六式中了。

　　或许八神太二的体质特殊，在自己的身上并不会显露霸气，但是属下的这些革命军凭借这些，却是能够掌握到霸气的。

　　不过，这也是一个相对漫长的过程。

　　此时的革命家，高端战力只有八神太二一个，其余的，全部都还是一群杂兵，想要训练成为精锐，想要成为一方将领，都还有着太远的路需要走。

　　“妮可罗宾求见。”

　　在给八神太二在门口站岗的士兵上前，对着八神太二说道。

　　八神太二点了点头，批复了手中的政务之后，就迈步走向会客厅那边。

　　妮可罗宾来到赤色革命军这边已经是有一段时间了，这段时间八神太二一直置之不理，甚至没有派人去和罗宾进行接触，完全就是把妮可罗宾当做是一个普通的赤色革命的居民。

　　妮可罗宾那种人，非常的敏感敏锐，八神太二并不想落下一个别有用心的标签，然后让这样的人才离心离德。

　　这一次见到妮可罗宾，八神太二看到妮可罗宾的气色好了很多，甚至连皮肤都白了一些。

　　显然，这段时间在革命军的根据地里，罗宾的日子过得很轻松。

　　“你可知道，海军的间谍已经成功的混进了你革命军的内部了吗？”

　　刚一见面，妮可罗宾立刻的就对着八神太二说出这样的话。

　　八神太二点了点头。

　　“哎？”

　　这下子轮到妮可罗宾惊讶了，不清楚八神太二在清楚革命军内部已经有了海军的间谍这种事情，为什么表现的像是无动于衷的样子。

　　“在海军正面不敢对革命军出手的时候，他只能够通过间谍的手段混入革命军的内部，通过收买暗杀一系列的手段来扰乱革命军，这是必然的事情。”

　　八神太二对着妮可罗宾说道：“何况他们也想要通过间谍的手段，来窃取我手中掌握的那种可怕的武器，同时，原海军大将青雉在我的手上，他们绝对不会轻言放弃。”

　　对于海军行驶间谍手段，八神太二早就做好了心理准备，同时也做了一系列的决策。

　　青雉被俘，黄猿的精神出现问题，他们两个自然是不能够继续的占据着海军大将的位置，于是乎战国就提拔了另外两个人作为海军大将，只是八神太二对于海贼王世界的名字观念比较模糊，这名字都是听了一遍转头就忘了。

　　就像赤犬，青雉，黄猿三个人原本的名字一样，八神太二听了之后转眼就忘，只是记住他们的外号。

　　“看样子是我多虑了。”

　　妮可罗宾微微出了一口气。

　　迄今为止，八神太二这边的赤色革命军是她呆着最舒心的一个地方，她不希望看着这个革命军毁在海军的手中。

　　说着，罗宾站起身来，就准备离去。

　　“你并没有多虑。”

　　八神太二伸手拦着妮可罗宾，说道：“虽然我知道会有海军间谍渗透过来，但是对于海军间谍渗透过来的是什么人，却是毫不知情，所以在这上面，还是需要你的情报！”

　　妮可罗宾多年来躲避着海军的追捕，对于追捕的诸多海军也都是清楚明白，眼下能够到八神太二这边来，显然是有几个目标人物。

　　妮可罗宾点了点头，对着八神太二开始说道：“这些年来，我一直都在躲避着海军的追捕，是以对海军谍报方面人的行事方法非常的熟悉，这几天来，我总是在各个地方，看到这种类似于海军的踪影，经过我的确定，目前已经肯定是海军的，有十二个人！”

　　说着，妮可罗宾抽出一张纸，上面详细的列着这些人的名单，还有个人的画像。

　　八神太二略略的看过去，这种人可以说是分不在赤色革命军的各行各业，只是眼下多是外围成员，并不受人信任。

　　“还有这两个人，有些古怪，并不像是平常的赤色革命的人。”

　　妮可罗宾又拿出了两张画像，放在八神太二的面前。

　　八神太二看到这两个人的时候，目光一缩。

　　这两个人八神太二有印象，一个是CP9里面的卡莉法，很漂亮的女人，在未来会使用泡泡果实的力量，给予草帽海贼团一些阻碍。

　　另一个人，就是那个使用着海军六式各方面殴打路飞的人，名字记不得了，但是八神太二知道这个人一手海军六式到达巅峰，如果不是路飞作为橡皮人耐摔打，早早的就死在他的手上了。

　　好像也叫路什么【路奇】来着。

　　不得不说，路奇作为司法岛一战的大BOSS，八神太二对他的印象连个名字都叫不出来，但是卡莉法作为一个小BOSS，八神太二却能够精确的叫出名字来，这很黄毛。

　　路奇作为CP9里面训练出来最得意的间谍战斗人物，一身的隐藏技术非常高超，但是奈何赤色革命军的根据地，到处都弥漫着一种赤色的气息，路奇虽然伪装做的不错，但是还是和这种氛围有些格格不入，是以才让罗宾看出端倪。

　　如果派过来的间谍已经能够完美的融入到这个社会里面，那么就代表着他们接受了赤色的理念，改革的理念完全的融入心中，将会背弃世界政府，站在无产阶级这边，和世界政府所代表的资产阶级势不两立。

　　“罗宾。”

　　八神太二放下手中的资料，看向妮可罗宾，郑重地说道：“现在海军的间谍在根据地这边到处乱转，很可能还会散播一些反动的信息，革命军这边需要你的帮助，你愿意加入我们赤色革命，为无产阶级奋斗终生吗？”

　　妮可罗宾看向八神太二，忽然的露出笑意。

　　右手握拳，放在耳边，整个人直接的呈宣誓状。

　　“我志愿加入赤色革命军，拥护赤色纲领，遵循赤色章程，履行同志义务，执行组织决定，严守赤色纪律，保守组织秘密，对组织忠诚，积极工作，为无产阶级奋斗终生，随时准备着为组织牺牲一切，永不背叛！”

　　妮可罗宾念完这些宣言，整个面容庄严神圣，在赤色革命的这段时间，赤色的理念已经深入她的心里面。

　　“好！”

　　八神太二一拍桌子，对着妮可罗宾说道：“那么罗宾同志，我现在认命你作为情报科的首领，负责赤色革命谍报方面的一切，打击混入我们赤色革命内部的海军间谍！”

　　“是！”

　　妮可罗宾身体紧绷，对着八神太二一个军礼。


第十二章 赤军来解救你们了！

　　皂滑弄人。

　　原本的妮可罗宾一直都在躲避着海军的追捕，其中就以CP9为她最大的敌人，但是万万没想到会有一天，妮可罗宾作为情报科的人，专门负责抓捕的就是以CP9为首的海军间谍。

　　三十年河东，三十年河西。

　　妮可罗宾大可以对着这群海军大叫一声：莫欺少年穷！

　　随着妮可罗宾加入其中，八神太二也就对妮可罗宾说了一些关于革命军的各种事情，督促妮可罗宾能够尽早的融入到革命军之中。同时给了妮可罗宾一堆人手，协助她来逮捕这些海军间谍。

　　给妮可罗宾调配的人手，都是这段时间在训练之中提拔的精锐，只要刻苦训练的话，必定能够成为一方好手。

　　对此，妮可罗宾再一次的对着八神太二敬一个军礼。

　　此时的八神太二，最主要的事情是在编著赤色宣言，无产阶级革命纲领，还有赤色革命的国旗和国歌。

　　眼下手边实力有限，不能够大力扩张，那就首先从思想上面扩张上去，在自己实力慢慢积蓄的过程中，红旗所展，人心所向，大势即成。

　　“主席。”

　　有革命军上前，在八神太二的办公桌子上面放下了一个文件，说道：“在我们革命军边境不怎么远的地方，可可亚西村向我们发来求救信号，说是遭受到了海贼的袭击！”

　　海贼的袭击？

　　八神太二豁然的站起身子来。

　　在革命军控制了哥亚王国之后，更在八神太二击退了三十万海军，将海军大将青雉逮捕之后，整个东海的海贼都收敛自己的手段，不敢对于居住在东海的民众有所袭击，生怕惹到东海这边的大势力，革命军。

　　但是眼下居然有海贼敢这个放肆，还是就在革命军边境不远的地方，这完全就是对革命军的一种挑衅了。

　　“养兵千日，用兵一时。”

　　八神太二对着眼下的革命家说道：“将我们这段时间训练的精锐革命军拉出来，是时候一展拳脚了！”

　　可可亚西村……

　　八神太二稍一咀嚼，突然醒悟，这不是娜美的那个村子吗？

　　“最近伟大的航路上面有什么大的动静，或者传言没有？”

　　八神太二向这一边的革命军问道。

　　娜美的可可亚西村被袭击，首先是因为鱼人海贼团的解散，然后阿龙才来到了东海，只不过八神太二对海贼王世界的时间虽然有些模糊，但是对于当前的时间点还是比较清楚的，如果依照时间发展的话，应该是在一年到两年之后，阿龙才会来到可可亚西村的。

　　不过也可能是因为八神太二这大革命的变动，给予整个海贼世界掀起了猛烈的飓风，是以让事情发生变动了也说不定。

　　“伟大的航路上面，好像是一个大的海贼团解散了，但是目前我们革命军在伟大的航路上面并没有太多的线人，是以不太清楚。”

　　旁边的革命家对着八神太二回答道。

　　尾田在画《海贼王》的时候，因为答应了一个老奶奶，在海贼王这部漫画里面，看着路飞打起人来非常凶狠，拳拳到肉，但是其实都没有杀过什么人，不管是鱼人也好，老沙也好，CP9也好，基本上都是打倒在地就好了。

　　这些人被路飞打倒之后，海贼被海军收押，海军则继续锻炼，在往后虽然有所出场，但是基本上都不再是路飞的敌人了。

　　所以说，在海贼王世界当BOSS，在面对路飞的时候是一种幸运，至少不会死。

　　但是面对着八神太二这种轰轰烈烈的革命家，那就是他们的不幸了。

　　犯下来的罪行必须惩处！

　　伤害到普通人的性命必须偿还！

　　八神太二要保证的，就是无产阶级的利益！

　　在可可亚西村为非作歹的鱼人阿龙生性残暴，如果伤害到可可亚西村人的性命的话，那就是一个被枪毙的结局。

　　如果没有伤害到人们的性命，那么也应该抓回来劳教，整改。

　　“点兵出发！”

　　八神太二对着旁边的革命军说道：“解放全世界的征程，就从可可亚西村开始吧！”

　　东海，可可亚西村。

　　橘黄色头发的娜美和她的姐姐诺琪高两个人躲在贝尔梅尔背后，看着从海岸边下来的可怕海贼们。

　　当先的那个海贼鼻子挺长，不像人类，目光非常地凶恶。

　　这群海贼在进入卡卡亚西村之后，直接就展现出他们的暴力手段，对于普通人毫不留情，轻轻松松的打倒在地，短时间内，已经将所有的反抗力量尽数的击倒。

　　贝尔梅尔曾经是一个海军，经受过军事化的训练，她在这所有人之中算是最强的一个，但是旁观的她却清楚的知道，这不是平常的海贼，就算是她出手，结果也还是一样，只不过多一个人躺在地上而已。

　　眼下贝尔梅尔最重要的，就是保护她收养的这两个小女儿。

　　“大人十万贝利！小孩五万贝利！”

　　恶龙海贼团的首领阿龙对着聚在一起的村民们开始叫道：“如果有人交不起这个钱，那么就是一个死亡的结局。”

　　“可是我们根本没有这么多钱！”

　　可可亚西村的村民对着阿龙说道：“十万贝利我们是在是负担不起！”

　　“负担不起？”

　　阿龙眼光一冷，大步上前，直接一巴掌将这个村民打倒在地。

　　“我不管你们负担得起还是负担不起，我现在只要统计人数，然后收取一定的贝利就会走，如果这个金钱不够的话，我就会杀了你们！”

　　说话间，杀气四溢。

　　“你们也不用太过担心自己没钱应该怎么办，最近在东海不是很流行一个叫做无产阶级的词汇吗？没有了钱，也就将你们归类在无产阶级里面了，你们去赤色革命，他们应该是会收留你们的！”

　　说到赤色革命和无产阶级，阿龙再一次的哈哈大笑。连带着旁边的海贼团成员也都一个个的大笑开来。

　　“你们知道无产阶级革命军就在附近，却仍然敢于前来捣乱。”

　　贝尔梅尔忍不住的对着阿龙问道：“你是想死？还是认为你个人的实力远远超过三十万海军，两个海军大将？”

　　听到贝尔梅尔的询问，阿龙先是面色一冷，随后脸色突然凶狠起来。

　　“啪！”

　　大步上前的阿龙一巴掌将贝尔梅尔打倒在地，目光狠厉，手中持枪，当头就想要直接将贝尔梅尔给枪决了。

　　“住手！”

　　娜美和诺琪高两个人飞扑上前，直接的趴在贝尔梅尔的身上，对着阿龙怒声地叫道：“不准你欺负贝尔梅尔！”

　　看着娜美和诺琪高两个人童稚的脸，阿龙心中不仅没有任何的同情，反而变得更加狠厉起来，一脚将两个人踢开，枪支倒转，拿着枪托狠狠的对着贝尔梅尔身上砸去。

　　“无产阶级，赤色革命！”

　　每一次殴打贝尔梅尔，阿龙都狠狠的叫上一句。

　　“你是资本主义的信奉者！”

　　贝尔梅尔看着阿龙，突然大声地叫道。

　　“啪！”

　　枪托直接被砸断。

　　这一下直接砸在贝尔梅尔的脊背上面，将贝尔梅尔抽的躺倒在地，无法动弹。

　　“狗屁的资本主义，无产阶级！我是伟大的鱼人，是脱离你们人类的强者，我们应该高高在上，居于你们人类的头上！”

　　阿龙恶狠狠的对着贝尔梅尔叫道。

　　贝尔梅尔吐出一口鲜血，抬头看着阿龙，嘲讽地说道：“原来你是一个可怜的种族主义者！”

　　根据八神太二现在已经发布的书籍中看，种族主义基本上就是偏见，暴力，歧视和迫害，在这个世界里，以天龙人为代表得种族主义者搞得天怒人怨，无产阶级在推翻资产阶级的同时，也要消除这种种族主义者。

　　看样子是八神太二发布关于种族主义者的各种言论刺激到了阿龙，才会让他对于无产阶级有这么大的怨念。

　　听到贝尔梅尔嘲讽他作为种族主义者，阿龙是彻底的愤怒了。

　　长枪倒转，直直的指着贝尔梅尔的额头。

　　“我算是听出来了，你是一个信奉赤色革命的啊！”

　　阿龙的牙齿蹭亮耀眼，说道：“那么，只要你不再信奉赤色革命，改为认定我们鱼人是最伟大，我就放你一命！”

　　“赤色革命，战无不胜！”

　　贝尔梅尔对着阿龙轻蔑地说道：“唯有赤色革命才能够解救这个世界，而你们这些种族主义者，在新世界到来的时候，毕竟受到改造！”

　　贝尔梅尔对于赤色信仰非常坚定。

　　阿龙咬牙，怒视的看着眼前的这个人类。

　　这种人类，就算是他杀了，也感觉不到一点的成就感，反而会让他更加的愤怒。

　　他可以轻易的摧毁她的身体，但是却无法摧毁她的信仰。

　　“抱着你的赤色理想，去死吧！”

　　阿龙说着，手中开始扣动着扳机。

　　这一枪下去，必将会结束贝尔梅尔的性命。

　　“嗖！”

　　从一侧突然飞射过来一根羽毛造型，却比利箭还要锐利多倍的天使之羽，直接的射穿了阿龙的胳膊，随后在羽毛之处形成分叉，连带着阿龙直接钉在一边的树上。

　　射击的人，自然是八神太二。

　　而跟在八神太二背后的，是招展的红旗，数以万计面容坚毅的革命战士。

　　“老乡！我们来解救你们了！”


第十三章 军民鱼水情

　　正在遭受着海贼洗礼的可可亚西村村民看到这招展的红旗，英挺的身姿，再听到这种和善的语气，哪里还不知道这是革命军过来解救他们了！

　　此时此刻，看到革命军的身影，这些人真的是热泪盈眶。

　　刚刚的那一刻，已经是最危险的时候了，革命军稍微的晚一点，就可能使得贝尔梅尔死在阿龙的枪下。

　　随着八神太二的脚步上前，站在八神太二背后的革命家一个个用枪支指着恶龙海贼团的各个成员，直接将他们团团围住。

　　面对着黑洞洞的枪口，这些海贼们一个个的放下武器，举起双手。

　　阿龙的手臂被贯穿插在树上之后，整个人直接就被吊在树上，纵然一身的体力再怎么强悍，此时也用不上半分的利器。

　　天使之羽在贯穿人之后，会汲取一个人大部分的生物电能，仅仅留下部分维持生命的生物电，没有了生物电传播性能，一身的实力再也难以发挥出来。

　　青雉的身体之所以和普通人一样，也是这个原理。

　　“同志，你坚持着我们的理念，遭遇到迫害，我们看在眼里，记在心里。”

　　八神太二紧紧抓住贝尔梅尔的手说道：“我们不会让你有事的。”

　　说着，八神太二在王之宝库里面取出生命泉水，斟酌一杯让贝尔梅尔饮用，说道：“喝了这个水，你很快就能好起来的。”

　　说实话，在别人身受重伤的时候端一碗水，如果不是八神太二知道是生命之泉的话，总感觉到这是把无产阶级革命带跑偏了。

　　贝尔梅尔非常的信任八神太二，低头就饮用起来，饮用完毕之后，感觉到自己身体的各种情况正在迅速的好转。

　　“这是什么？”

　　贝尔梅尔问向八神太二。

　　“这是万能药！”

　　八神太二对着贝尔梅尔说道：“能够治疗世间的一切疑难杂症，能够治疗世间的各种伤势，虽说数量极少，但是我愿意给无产阶级的战士们分享！”

　　贝尔梅尔之前英勇的表现，八神太二这边的赤色革命军每一个都将她当做是自己的同志。

　　根本不需要向着旗帜宣誓，这些人都可以相信贝尔梅尔。

　　“贝尔梅尔！”

　　两个身影突然的扑倒贝尔梅尔的怀抱里面，伏在贝尔梅尔的怀里面痛哭出声。

　　刚刚的那一刻，她们两个差一点就失去了这个至亲。

　　贝尔梅尔伸手，将两个人紧紧地拥入怀中。

　　看到这样的一幕，八神太二悄然的站起身来，接连几步，走到了钉在树上的鱼人阿龙面前。

　　天使之羽自动收束，回到了王之宝库里面，鱼人阿龙从树上掉了下来，但是因为之前被抽走太多的生物电原因，整个人没有一点的力气，只能够勉勉强强的站立着。

　　“是谁指示你来到东海捣乱的？”

　　八神太二目光严正，身体紧绷，整个人看起来庄严肃穆，完全的摆弄出一副老干部的范。

　　“根本不用什么指示！”

　　阿龙呲牙对着八神太二笑道：“因为你的理念是错误的，等待着让你解放，是一种非常愚蠢的行为，鱼人的未来……”

　　“带走他！”

　　八神太二对着旁边的革命军说道。

　　下面的话多半都是在放狠话，八神太二没兴趣听别人放狠话，并且和他啰啰嗦嗦的，就产生了太多的垃圾时间，还不如将他先带走，自然会有革命军的人来审问他。

　　八神太二只要一个结果就可以了。

　　“太二主席，真的是感谢你们啊。”

　　可可亚西村的村长拉着八神太二的手，双眼热泪盈眶。

　　“老伯，这是我们应该做的！”

　　八神太二紧了紧这个村长的手，给予他一种非常热情和有力量的感觉。

　　“我们革命军，本来就是为了解决全世界受苦受难的人才产生的，不管是海贼也好，海军也罢，从今以后，这些压迫在你们身上的阶级都要消失了！”

　　说着，八神太二摆了摆手，站在这些村民中间。

　　“当然，我说了压迫在你们身上的阶级全部消失之后，肯定是会有很多人想，到了那个时候，革命军就成为了压迫在你们身上的阶级了。”

　　在八神太二说话的时候，旁边的革命家开始迅速的记录着八神太二的话语。

　　这是要整理成一个【语录】，让各种人们都能够学习这种革命精神。

　　“其实不是这样的。”

　　八神太二摆了摆手，说道：“我们成立赤色革命军，并不是为了推翻了天龙人，推翻了世界政府之后，自己坐在位置上面称王，而是为了在推翻了他们之后，让人们能够站立起来。”

　　“我们并不是要称为王，我们会成为你们的公仆！”

　　“我们这个世界，之所以会有海贼横行，海军腐烂，其中有一个非常重要的问题，那就是交通上面的隔离，所有人都是生活在一个又一个的岛上面，中间又有着一定的路程。面对海贼的时候，海军根本不能够迅速的支援过来，是以人民的利益不能够得到保证。而海军就算是在村镇上面横行霸道，你们也丝毫没有办法。”

　　“因为隔离的问题，让法律非常的松懈，甚至可以说是可有可无，人们一个个都崇尚拳头大的人，却不知道，这个世界上道理最大，法律最大！”

　　“所以在我们赤色革命执政之后，我们会首先解决交通上面的问题，打破各个岛屿之间的隔离状态，同时修缮法律，还会有人们的公仆在这边，革命军在这里驻扎，更会有着巡查组来回巡视。”

　　“我们要建立的，是一个秩序完善的世界，给予这个混乱的世界画上句号。”

　　“我们付出的一切努力，只是想要人们能够拥有更好的生活，我们最主要的理念，就是为人民服务！”

　　随着八神太二慷慨激昂的说完这些话，台下的革命军也好，可可亚西村的村民也好，一个个热烈的拍起手来。

　　在八神太二的指挥下，这些革命军迅速的帮忙修缮了村民的房屋，受损的街道等等，同时，八神太二还在这边留下了一个连队的兵力，让他们来保护可可亚西村的村民，同时在这边继续的宣扬赤色理念。

　　贝尔梅尔带着娜美和诺琪高跟随着八神太二的军队回到了革命军的总部。

　　贝尔梅尔有着坚定的赤色信仰，那么自然要带到革命军的总部好好培养，当然，最主要的就是培养娜美。

　　娜美有着很强的航海士天赋，在气象学，物理学，地理学，公关学，海洋学，数学，美术，文学……这些方面都可以说是精通，并且这些本领完全不是跟着什么人学出来的，都是自己一个人看着书学出来的。

　　这样的人才多加培养，在未来定然是革命军都非常出色的人物！

　　鱼人阿龙和恶龙海贼团的成员全部被带走了，回到革命军的总部之后，革命军自然是会有人来审问他们，如果在这个过程中确定了他们曾经杀过人之类的事情，那么根据其行为是否恶劣，判处无期和死刑。

　　可可亚西村。

　　在八神太二等人离开了之后，八神太二留下来的连队就住宿在了贝尔梅尔原本的房子里面。

　　在接收到八神太二的驻扎命令之后，这些革命军也是迅速的行动起来，根据早先的训练内容，迅速的就找到了最佳的瞭望台，并且合理的分配出了各项工作。

　　可可亚西村的村民们原本面对这种训练有素，器宇轩昂的士兵们都表现得有些害怕，但是随着几天的相处下来，他们发现这些士兵们毫无架子，非常懂礼貌，并且非常的规矩。对于可可亚西村特产的橘子更是动都不动。

　　士兵们的行进路线，就是在建立起来的瞭望台，还有就是围绕着整个岛屿的跑步训练，其余多数的时间里，都是在贝尔梅尔的家里呆着，避免影响他们这些人的生活。

　　有了士兵的驻扎之后，生活在可可亚西村的民众感觉到格外的安心，并且还有一种安全感。

　　有些时候，连长还会带着他们一起帮助村民做些事情，是以完全的得到了可可亚西村民的认可。

　　“连长，这些东西你们就收下吧，都是我们的一点心意。”

　　可可亚西村的村长拿着村镇里面的特产橘子，向着革命军的连长手中递去。

　　“这东西我们不能要！”

　　连长抬手拒绝道：“你们这是让我们犯错误！我们的部队，有这三大纪律，八项注意，我们呀，不能够拿你们一针一线！”

　　“收下吧，这些橘子都是我们可可亚西村的特产。你们这段时间，又是帮我们铺路，又是帮我们修房子，还帮着我们做些农活，无论如何你们都要收下去！”

　　“我们是人民的子弟兵，这事情应该做，至于这些东西，那是太二主席规定的，三大纪律，八项注意，时刻牢记，这都是原则问题，你不能让我犯错误啊！”

　　村长再递，连长再拒。

　　两个人一推一拒，将革命军一直要求的走向群众，融入群众，军民鱼水情完全的体现了出来。


第十四章 我阿龙就算渴死，被晒成鱼干……

　　八神太二所在的赤色革命军根据地也办出了报纸，在报纸的最上面，就刊登着可可亚西村发生的一切，同时刊登着关于八神太二拥有万能药的消息。

　　像这种能够治疗各种病症的万能药，在这个世界也是引发了轩然大波，当然，多数人对于这种东西都是江信江疑，但是有些人，对于这种万能药的传闻却是深信不疑。

　　满是寒冰的国度，西尔尔克凝视着眼前的这个国家，喃喃地说道：“这个国家，生病了！病情的原因在人的心里！”

　　西尔尔克原本是一个大盗贼，心中充满了杀戮的污秽想法，但是在某一天里，在伟大的航路上面，他看到了一个满是樱花的地方。

　　看着那美丽的樱花，他心中各种负面的想法在瞬间都给清除了。

　　从一个无可救药的坏人，变成了一个想要有所成就的人。

　　他追求的，就是想要让自己的国度里也开满樱花，清除这个国家人们内心已经“生病”的想法，让这个国家的人再一次的自立自强，充满希望。

　　但是这种行为一直都是失败。

　　特别是国王在参加了世界政府的会议之后，和其他的国王们交流经验之后，似乎对于如何剥削压迫更加拿手，更是兴致来了的话，随随便便的修改法律，颁布法律，看着所有人因为他的规矩而不断的改变生活方式，感觉非常得意。

　　西尔尔克手中有着报纸，那是革命军发出来的。

　　从手中的报纸中，西尔尔克相信八神太二拥有着万能药。

　　不是治疗各种伤势的万能药，而是治疗这些人内心药方。

　　那就是无产阶级的赤色理念。

　　唯有引进赤色理念，才能够真正的解救这个国家！

　　西尔尔克对此深信不疑。

　　对此，西尔尔克决定离开自己的国家，前往东海革命军的根据地，在那里学习真正的赤色理念，然后回来拯救自己的国家。

　　至于西尔尔克自身染上的病情，则不在他的考虑之中。

　　跟在西尔尔克旁边的，是一个蓝色鼻子的驯鹿，也是西尔尔克的宠物，在前不久解救的。西尔尔克要前往革命军的根据地，自然也是要将这个宠物给带过去的。

　　海贼王世界，说是一个充满岛屿的世界，其实也是一种类似于无限流小说的世界一样。

　　每一个岛屿，都有着自己特色的其后，和原本地球上面根据地球转动，阳光照射，赤道划分出来的各种气候截然不同，并且没有半点的规律可言。

　　有些小岛常年冰雪，有些大陆则干旱非常，还有一些岛屿树木奇特，特产奇怪，这种多姿多彩的各种气候和新奇物种，加上时不时显现出来的恶魔果实，构成了这个缤纷多彩的《海贼王》世界。

　　原哥亚王国，现革命军根据地。

　　这里气候温和，但是阳光比较炙热。

　　鱼人阿龙正带着他一众的海贼团成员努力的干活，帮助革命军根据地里面的普通民众翻种土地。

　　跟在鱼人海贼团旁边的，还有这段时间妮可罗宾在革命军根据地里，抓获的各种海军间谍，路奇赫然也在其中。

　　面对着妮可罗宾和赤色革命军的抓捕，路奇直接出手反抗，但是翻手之间被八神太二所镇压，倒是卡莉法装作是什么都不懂的样子，因为革命军并没有抓到什么破绽，是以只能够释放出去。

　　也是因此，路奇才知道，妮可罗宾的抓捕主要是在做试探，但是很不巧，直接就把他给试探了出来。

　　自身的生物电遭受到了抑制，是以动作迟缓，浑身上下的劲力和普通人差不多，在不断僵持的劳累中，汗水在不断的滑落着。

　　路奇还稍微的好一点，但是跟着阿龙的各种鱼人就受不了这种痛苦，一个个的口干舌燥，只差趴在地上被晒成咸鱼了。

　　他们是鱼人，虽说自身的腕力比起人类要强大很多，但是相应的，他们对于水分的要求也非常的高，在干这种农活，身体的耗水量大大上升，连续的长时间干活之后，整个人几乎就要中暑的昏过去了。

　　旁边的革命军对于他们的情况视而不见。

　　鱼人海贼团一路前往东海烧杀抢掠，无恶不作，这种人原本应该接受法律的制裁，直接被枪毙解决的，甚至八神太二已经是要签下几个人的枪决执行了，只是当时恰好是妮可罗宾要捉拿路奇，是以耽误了，随后八神太二就忙起了其他的事情，将鱼人海贼团也交给了妮可罗宾来处理。

　　也是希望妮可罗宾能够在他们的身上获得一些情报。

　　毕竟鱼人海贼团在背后也牵涉颇多。

　　妮可罗宾就拉着这些人开始出来劳动改造了。

　　阿龙长叹了一口气，直接将手中的锄头扔倒在地，整个人直接的躺在地里，再也不想要继续动弹。

　　“快，干活！”

　　旁边的路奇闷声的对着阿龙叫道：“我们几个是一个集体，这片地都是被我们承包的，你不干了，我就得多干一些！”

　　“那你就干啊，卑贱的人类！”

　　阿龙对于路奇非常不爽地说道：“你们这些海军，真的太差劲了，三十万海军加上两个大将，居然灭不了一个革命军，还被人家生擒了一个，你这种过来做间谍的更加好笑，居然想要抓妮可罗宾。”

　　说着，纵然阿龙已经口干舌燥，但是仍然是忍不住的笑出声来，叫道：“更讽刺的是，之前是你们负责捉拿的妮可罗宾，现在负责捉拿海军，八神太二有句名言叫什么来着，三十年河东，三十年河西，风水轮流转，莫欺少年穷！”

　　对于阿龙的讽刺，路奇并不吭声，仍然是一声不响的继续做工。

　　他心中有大志向，自然是不想要让自己殒命至此，是以在劳动期间，他要好好表现，唯有这样，才有可能早一日的从劳教中脱离。

　　路奇听说，在革命军里面，有些干部也是罪犯出身，只是劳教的过程中表现良好，随后被征兆进入了革命军的队伍中，稳步上升，居然能过达到营长这样的职务。

　　是以路奇就有了心思，想要在这里好好表现，艰难悔过，然后成功洗去海军间谍的身份，加入到革命军里面，继续的为海军做出贡献，所以在这里，路奇稳稳定定，每天都在超额的完成自己的任务，期望着革命军能够再一次的在这里进行征召。

　　“孩子。”

　　一个年龄老迈的大娘提着一个瓦罐，里面装着的都是清水，腿脚有些不灵便的走了过来。

　　“渴了吧，喝碗水吧。”

　　说着，大娘从瓦罐里面舀出一碗水来，递到了躺在地上的阿龙身边。

　　阿龙此时正是口干舌燥，看到年龄老迈的大娘送上来的水，伸手就想要接过去，但是从这个大娘的眼睛中，阿龙突然的感觉有一种触动。

　　仿佛自己的心灵遭受到了冲击。

　　这种来自人类的关心，让他感觉到一直坚持的理念就是一个错误。

　　探手上前，啪的一下，直接的就将这碗水都打飞出去。

　　“我阿龙就算是渴死，在这里被晒成咸鱼，发烂！发臭！我也不会喝你们人类一口水！”

　　说着，阿龙伸手上前，直接的将这个大娘给推翻在地。

　　“叮！”

　　瓦罐落在地上，大量的水都洒在一边的土地里，唯有一点点水还在瓦罐中有所储存。

　　旁边的路奇看到这个景象，明白这是自己表现的机会来了。

　　锄头扔倒在地，路奇整个人一跃而起，直接抓着阿龙，两个人就地的滚成一团，同时束手成拳，一拳一拳的对着阿龙的脸上打了上去。

　　“你就是个畜生！人渣！”

　　路奇一边打着，一边痛骂。

　　论个人的战斗力，路奇远远甩阿龙十八条街，只是眼下他们两个人都被生物电抑制，战斗力表现在一个层次上面，在受了路奇的几次攻击之后，阿龙一个翻身，直接的将路奇骑在身下，手中的拳头直接还击回去，同时对着身边的鱼人海贼团的伙伴们呼叫帮忙。

　　海贼团的成员一拥而上，并没有参与到战斗中，反而是直接的将两个人给拉开来。

　　“阿龙，斗殴是不行的！”

　　“这种行为是要遭受批判，接受惩罚的！”

　　“路奇先生，请你务必的冷静一点……”

　　海贼团的成员倒是不偏不倚，没有做出拉偏架这种事情，非常礼貌理智的制止着两个人的斗殴行为。

　　“我是你们的老大！”

　　阿龙怒声的对着旁边的海贼团成员说道：“你居然敢直接的叫我名字，还让我冷静一点，你想要脱团吗？”

　　说出这些话的时候，阿龙是真的怒了。

　　“阿龙，你要认识自我了！”

　　旁边的海贼团成员对着阿龙认真地说道：“当海贼，聚集小团体这种行为是要不得的，之前我们都是年轻不懂事，犯了这么大的错误，在这段时间里，我是真正的了解到了我们狭义，不成熟的思维和表现，你就不要继续的犯这个错误了！”

　　阿龙看着身边的成员们，目瞪口呆。

　　我们中出了一个叛徒……不对，是我们中出了一群叛徒！

　　这才多久的时间，这些海贼居然都不认同自己的理念了。

　　随着这些海贼和路奇在一边被革命军清散，唯有留下阿龙一个人面对着整片土地，作为推倒老人的惩罚，接下来的活只有他一个人来做了。

　　不干完，没有饭吃，没有水喝。

　　阿龙将锄头扔在一边，怔怔的坐在地里，随着太阳的偏移，根本没有一个革命军来理会他，此时的阿龙真的是渴到了极致，也饿到了极致，不经意的转头间，他看到了留在地上的瓦罐。

　　瓦罐倒在地上，甚至里面进了一些泥土，但是其中还是有着几口水。

　　看了看左右无人，阿龙拿起瓦罐，一饮而尽。

　　“真好喝……”


第十五章 革命语录发布

　　金色的涟漪在八神太二的背后亮起。

　　生命之泉在涟漪中涌现出来，缓缓的洒落在眼前这个小女孩的身上。

　　在小女孩的周围，站着一个绿藻头的少年，在一边有些慌乱的看着这个小女孩，旁边还耸立一个身影，只是也非常的紧张。

　　这三个人，分别是古伊娜，索隆，以及索隆道馆的师傅，古伊娜的父亲，耕四郎。

　　今天在清晨的时候，古伊娜上楼取磨刀石，不慎整个人摔了下来，生命垂危，就在这一筹莫展的时候，耕四郎看到了报纸上面关于八神太二万能药的报道，本着一线希望，驾驶着船只来到了革命军的本部，八神太二所在的地方求救。

　　一路上，耕四郎使用秘法，封锁了古伊娜的生命特征，强行的延续了古伊娜一段生命，也是好不容易才来到了革命军的地方。

　　在和革命军进行通报之后，极短的时间内，八神太二就出现在了他们的面前，并且没有过多的询问，直接的就打开了生命之泉，开始拯救眼前的古伊娜。

　　随着生命之泉的洒落，古伊娜身上的伤势在短时间内迅速的开始恢复。

　　古伊娜的这个摔倒，主要就是碰触到了头部，从而导致颅内出血，使得颅压迅速上升，在脑海激射出血，直接挤压到了大脑，从而造成大脑受到损伤，脑干被破坏。

　　这在海贼王世界，是一个让医生都难以解决的问题，但是在生命之泉的作用下，完全的被修复了回来。

　　“父亲，索隆。”

　　古伊娜缓缓的睁开眼睛，茫然的看着四周，说道：“我这是在哪？”

　　在古伊娜的记忆中，就记得自己摔了下来，然后就是一路昏昏沉沉，飘飘荡荡，直到感觉到一股清流的时候，才从这恍惚中醒了过来。

　　耕四郎连忙抱着古伊娜，轻轻的拍着古伊娜的肩膀，说道：“没事了，没事了。”

　　“扑通！”

　　索隆直接的跪倒在八神太二的面前，非常坚定地说道：“非常感谢大人能够拯救古伊娜的性命，我，罗罗诺亚索隆，愿意将性命都交到大人的手上！”

　　“罗罗诺亚……索隆？”

　　八神太二眉头一挑，这才开始仔细的审视他们三个人。

　　原本的八神太二只是因为人命关天，并且要保证自己的伟岸形象，是以来到这边之后，都没有询问，直接的就对着古伊娜进行治疗，此时听到了索隆的自我介绍，这才开始认真的打量着他们。

　　此时的索隆就像是一个豆芽菜一样，整个人显得相当瘦弱，如果不是这个标志性的绿藻头，八神太二想要将他认出来还是一个比较困难的事情。

　　“不错，我是罗罗诺亚，索隆！在未来，一定是要成为世界第一大剑豪的人！”

　　索隆对着八神太二坚定地说道。

　　八神太二伸手上前，一把就将索隆给拉了起来。

　　“不要随随便便的就把自己的命交到别人的手上，你的命就是你自己的，如果你真的有心，那就参与到无产阶级和资产阶级的斗争中来吧，没有思想和意志的武装，你手中的剑永远只是凡铁，难以真正的强大起来。”

　　八神太二对着索隆说道。

　　“思想和意志的武装？”

　　索隆看着手中的剑，突然的有些不知所措。

　　此时尚小的他，只知道学习技巧，对于剑道上面更高深的一层还没有领悟出来，但是一边的耕四郎听到这句话后，却是眼前一亮。

　　“先生。”

　　旁边的古伊娜看到八神太二谈及剑道，对着八神太二问道：“女孩子的话，是否真的成就不了剑道的巅峰？”

　　耕四郎曾经对她说过，因为她是女孩子，在体质上面不如男孩，是以在剑道上面永远到不了巅峰的层次。

　　这句话曾经让她备受打击，此时看到八神太二似乎懂得剑道，是以连忙的出声询问道。

　　“胡说八道！”

　　八神太二对于这样的言论直接的嗤之以鼻。

　　“妇女能顶半边天，女性相对于男性虽然身体上面相对比较虚弱一点，但是剑道从来都不是两个之间互相劈砍，在比较哪一方更有力量的比拼。”

　　在八神太二说话的时候，旁边就有人开始记载，将这样的话语直接的记载在【语录】之中。

　　“所谓的剑道，更像是流水一样，它是一套非常系统性的技击，面对着凶猛的攻击，就像是河流面对石头一样，避开，随后攻击其弱点。”

　　这一路走来，八神太二最早获得平子真子的刀术，随后经过毒岛冴子，了解到了她家传的北辰一刀流，同时了解到了刀禅之类。更是在丧尸的厮杀之中，将这些东西系统性的磨砺出来。

　　随后在火影忍者中，通过卡卡西了解到了白牙的刀术。在超神学院里面，和易大师，李菲菲【无极剑圣，无双剑姬】有过碰触，更是了解到了他们的技巧，在Fate/stay night的时候，还碰到了剑豪佐佐木小次郎。

　　虽说和小次郎的比拼没有使用剑道取胜，但是对于小次郎的技击却都记在心里，甚至如果用心钻研的话，佐佐木小次郎的燕返八神太二也能够使用出来。

　　更不要说，八神太二的女人们里面，阿尔托莉雅就是用剑能手。

　　此时此刻，八神太二的眼界，见识，剑道上面的造诣都在古伊娜的父亲耕四郎之上，说出来的理论也是在情在理，甚至让耕四郎都难以辩驳。

　　古伊娜听到八神太二的理论之后，双眼放光，直接的跪倒在八神太二的面前，说道：“先生可不可以收我为徒呢？”

　　八神太二伸手上前，将古伊娜从地上拉了起来，说道：“不要向我跪拜，我坐在革命军领袖的位置上，是人民的公仆，是要为人民服务的。并且我也并没有时间来指导弟子，如果你真的想要修炼剑道的话，就留在革命军这边，我会偶尔的对你讲解一些东西的。”

　　对此，古伊娜一口答应。

　　“那个。”

　　耕四郎看了看索隆，又看了看古伊娜，出来了这一趟，徒弟和女儿都被拐走了……

　　“既然他们都要留在这里，主席你看看，顺带的把我也给收留了吧。”

　　八神太二伸手，一手握住耕四郎的手，说道：“革命军欢迎每一个有志之士的加入！”

　　我没说要加入革命军……

　　耕四郎被八神太二紧紧握住手，有心想要给八神太二解释一下，但是想到了八神太二拯救了古伊娜，自己还欠着八神太二一份情，是以也没有辩驳，算是默认自己加入革命军了。

　　耕四郎作为索隆的师傅，虽然在原著中并没有出手，但是能够教导索隆斩断钢铁，足以见自身的剑道造诣不同凡响，眼下正是革命军高端战力欠缺的时候，有了耕四郎的加入，也能够稍微的缓解一二。

　　通过了拯救古伊娜，八神太二成功的留下了未来的大剑豪索隆，也留下了此时剑道造诣在索隆之上的古伊娜，还有一个实力不凡的耕四郎。

　　八神太二相信经过他的调教，不管是索隆也好，还是古伊娜也好，两个人在剑道上面不可限量，至少索隆的实力，能够比原著的强大太多。

　　西尔尔克带着乔巴也来到了革命军的根据地。

　　在西尔尔克跪在八神太二面前，期望着能够获得革命的真谛，以此来解救他的国家时候，八神太二对他说了这样的一段话：“要知道梨子是什么味道，你要去尝一口，要知道革命的真谛是什么，那么你要参与到其中才能够明白。”

　　正是听了八神太二这样的话语，西尔尔克义无反顾的加入到了革命军里面，通过学习各种理念，想要在将来用在拯救他的国家上面。

　　同时，经过了一段时间的收集，整理，装订。

　　在海贼王世界掀起了无产阶级革命风暴的领导人，八神太二的语录终于是面世了。

　　这个语录在面世之后，革命军根据地里面一人一本，同时复印装订的各种册子在整个海贼王世界都开始倾销，其销量之大，甚至已经是卖到了新世界，新世界的四皇都拿着这样的册子，观看里面的内容。

　　海军本部。

　　路飞拿着一本《语录》，整个人模仿着书籍里面八神太二的形象，对着眼前的艾斯和萨博开始念叨：“世界政府会一天天的烂下去，而我们会一天天的好起来！”

　　因为路飞橡胶果实的缘故，整个人模仿起来惟妙惟肖，旁边的艾斯和萨博看到之后，完全笑的捂着肚子躺在地上。

　　他们两个并不关注里面的意思，只是看路飞模仿人非常的好笑。

　　路飞感觉非常的有意思，换了一个八神太二另外的姿势，念叨了另一句话：“我们擅长破坏世界政府的旧时代，更擅长建造属于人们的新时代！”

　　路飞念叨起来，慷慨激昂。

　　艾斯和萨博看到路飞的形象，再一次的笑瘫在地。

　　“蹬哒蹬哒蹬哒蹬哒……”

　　一阵诡异而魔性的脚步踢踏声音响起。

　　“太二语录！”

　　黄猿低沉的声音在路飞，萨博，艾斯三个人的门外响起。

　　“这里是海军本部！”

　　“这里禁传播语录！”

　　“啊~”

　　“死刑！”


第十六章 群殴黄猿

　　“嘭！”

　　正在房间里面的路飞，萨博，艾斯三个人感觉到了非常危险的气息，整个房间的大门已经轰然炸裂，几乎是在电光火石间，一记闪光的踢击已经到了路飞的肚子上面。

　　“轰！”

　　房间破碎，路飞整个人直接倒飞而去，从海军的宿舍直接的倒飞到了海军的训练广场，整个人摔倒在地上又弹跳了几次之后，才堪堪的趴在地上，整个人身受重伤。

　　这还是路飞是橡皮人的缘故，如果是平常人的话，面对着黄猿爆发出来的光速踢，整个人早早的就在这猛烈的冲击，飞速的移动中直接的化为灰烬了。

　　“黄……黄猿！”

　　一边的艾斯和萨博看到这种情况，双眼几乎要喷出火来，两个人直接的向着黄猿身上扑了上来。

　　纵然知道他们两个面对着黄猿毫无胜算。

　　纵然知道有着大将实力的黄猿是一个非常可怕的存在。

　　纵然知道他们扑上去只会有一个可能，那就是死！

　　他们两个仍然是直接的扑上去，胸腔的愤怒已经是让他们失去了理智。

　　理由只有一个！

　　路飞是他们的兄弟！

　　“蹬哒蹬哒蹬哒蹬哒……”

　　黄猿卖弄着一种魔性的步伐，身体左右扭动，轻轻松松的就躲过了两个人的攻击。

　　“攻击我的是海军萨博！”

　　“攻击我的是海军艾斯！”

　　黄猿面色有些猥琐，面容夸张的左右扭动，连续的几个躲过了萨博和艾斯的进攻之后，双手交错，在一边继续的唱道：“萨博……艾斯……”

　　“萨博……艾斯……”

　　“啊~”

　　“我要对你们做出裁定！”

　　随着这几个段落的唱完之后，黄猿在刹那之间幻化成光，对着艾斯和萨博两个人飞速的袭击而来。

　　这种光速一般的攻击，根本就不是萨博和艾斯两个人所能够抵挡的，在这种莹莹的光芒中，两个人连黄猿在什么地方都不知道，所等待的，唯有死亡这一条路。

　　“轰！”

　　红色的炽热熔岩在地里迸发出现，刹那之间，红色的熔岩形成一团，将艾斯和萨博两个人包裹其中，随后，一道红色的人影在其中隐现，对着如同光速一般的攻击连连格挡。

　　这个身影，正时赤犬！

　　连续的格挡之后，两道身影交错开来，赤犬一手提着艾斯，另一脚直接将萨博踢出房间……

　　“嘭！”

　　萨博整个身影也是倒飞而出，直直的从海军宿舍里直接的飞到了海军广场，在地上直接砸出来了一个大坑，随后整个人在坑洞中一个翻身，没有半点伤势，当然，身上还是有着一些疼痛感。

　　这是赤犬使用柔劲所致，这一脚让萨博离开房间，看似踢的非常凶猛，但是只要碰触到物品之后，攻击的力道将会全部的转移出去，是以萨博才能够一点伤害也没有。

　　这也是赤犬的无奈之举，毕竟赤犬此时只有一条手臂，不然的话，倒是可以一手抓一个，然后来保护他们。

　　红色的身影带着艾斯从海军宿舍里面飞出来，在半空之中，和金色的身影再一次的碰触几次之后，双方才落定开来。

　　整个海军广场此时非常空旷，一道红色的光芒和一道金色光芒的对峙分外显眼。

　　艾斯从赤犬的身边跑开，和萨博两个人径直的跑到了躺在地上的路飞身边，此时的路飞隐隐的还有气，但是也是出气多，进气少了。

　　“路飞，路飞！”

　　艾斯一手将路飞抱起，泪流满面。

　　“我去找医生！”

　　萨博感觉到路飞还有生命特征，急忙的跑起来，向着海军医生所在的地方跑了过去。

　　“我需要一个解释，黄猿中将！”

　　广场上面狂风吹拂，但是到了赤犬的身边之后，这些强风也要掉转方向，只能够围绕着赤犬旋转，连赤犬的一丝发梢都吹不起来。

　　熔岩的力量在流转，霸气的力量在浮现，此时的赤犬惊怒异常，如果黄猿的回答一个不好，在这海军广场上面将面临的，是两个大将级别的厮杀！

　　黄猿因为和青雉两个人率领三十万海军征讨革命军一战中表现太差，致使无功而返，并且导致青雉被擒，整个人的精神状况又才出现了问题，是以直接被世界政府从大将的位置上给撤了出来，不过因为个人的实力实在是太过强悍，海军并不想要放弃，是以让黄猿成为了一个中将。

　　黄猿目光凝重的直视着眼前的赤犬，知道今天这个局面，一个解释不好，就很难收场，是以在脸上再一次的露出了猥琐的笑容。

　　“蹬哒蹬哒蹬哒蹬哒……”

　　魔性的舞步在赤犬的身前开始跳动，连带着的，是黄猿那种猥琐到极致，满是浮夸的面孔。

　　“我在走廊走动。”

　　“我听到语录在朗诵……”

　　“啊~”

　　“就是那个布帽小子！”

　　路飞现在整天戴着赤犬小时候的破布帽子，是以有着布帽小子的称号。

　　黄猿使用着PPAP的形式给予赤犬做出解释，但是他这种跳动的动作对于此时已经怒火高涨的赤犬来说，毫无疑问是一个最大的嘲讽。

　　赤犬也知道，黄猿的脑袋出了一些问题，整天就喜欢这个魔性的舞蹈，就算是面对着五老星，也是在他们面前跳着PPAP来讲述和八神太二的战斗的。

　　自那以后，不管是五老星也好，战国也好，想要从黄猿这边得到什么信息，或者是给黄猿下达什么命令的时候，都是通过第三人来进行的，很少再一次的和黄猿同屏出现了。

　　“海军本部禁传语录！”

　　“违者必须得到惩处！”

　　“啊！”

　　“惩处！”

　　黄猿收回自己的舞蹈动作，对于赤犬已经解释完毕。

　　赤犬点头，明白了前因后果。

　　路飞不知道在什么地方弄到一本八神太二的语录，在宿舍里朗诵，这种禁书恰好的被黄猿听到，于是就导致了这个局面。

　　只是……

　　“他还只是个孩子啊！”

　　赤犬对着黄猿怒声地说道：“你居然可以下这么重的手！”

　　黄猿面色一抽，脚步上面的舞蹈动作再一次的开始，只是脚步还没有舞动出来，就感到一股足以让他窒息的霸气从背后传来。

　　“蹬哒蹬哒蹬哒……”

　　黄猿借用闪闪果实的力量，迅速的在地上踢踏出来节拍，整个人迅速的转移，直接的跳到了广场的另一边去。

　　黄猿和人的交流和战斗，都是要通过PPAP的形式表达出来，就算是逃跑，也要打着PPAP的节拍。

　　此时的黄猿，也是一个自带BGM的男人。

　　“嘭！”

　　猛烈的轰击让整个海军广场都为之震动。在黄猿原本站立的地方直接的被轰击出了一个可怕的深坑，从这个深坑里面，隐隐的还有霸气的痕迹。

　　黄猿扭头看去，只见一个雄壮的身影站立在不远之处，浑身上下霸气四溢，混合着狂风，在其中显现的，是卡普那愤怒的面容。

　　蒙奇D卡普，路飞的爷爷，在萨博到军医那边呼救的时候，卡普正好就在不远的地方，听到这个消息之后，惊怒非常的跑了过来。对着想要跳PPAP的黄猿当头就是一拳。

　　“你个混蛋，如果路飞死了的话，我就让你跟着陪葬！”

　　卡普看着黄猿，怒声地说道。

　　黄猿见状，双腿开始交错，直接将节拍打起，准备和卡普进行辩驳。

　　“轰！”

　　卡普又是一拳直接的轰击过去，直接将想要跳PPAP的黄猿给惊的移位。只是刚刚移位之后的黄猿，再一次的面容夸张的开始跳动起来，脸上还是带着那种浮夸，猥琐……

　　“我忍不了了！”

　　赤犬嘴角一抽，整个人化为一道熔岩，直接的对着黄猿就缠绕了上去，另一边的卡普见状，整个人身上霸气迸发，对着黄猿也进行了围殴。

　　这一系列的围殴，根本没办法让黄猿继续的跳动PPAP，只能够来回的挪移，几下之后，整个人就沦陷到了卡普和赤犬的拳头中去。

　　“我是海军……啪！”

　　“我是海军……啪！”

　　“我……啪！”

　　“萨卡……啪！”

　　“卡普……啪！”

　　卡普和赤犬两个人拳头如风如影，上面还附带着一些霸气，对着黄猿猛烈的打击起来，黄猿在其中无法抖动，无法跳舞，是以直接的陷入到了一种被动挨打的局面中去。

　　虽说黄猿也在使用着霸气进行防御，但是面对着卡普的铁拳和赤犬的攻击，实在是不够看，整个人很快的就鼻青脸肿，连带着身上的多处骨头都被打断。

　　这边发生的动静很快的就惊扰到了大量的海军，不一会儿的功夫，已经是将这里围的密不透风，战国踏入广场，随行的海军看到赤犬和卡普两个人殴打黄猿的一幕，连忙就要上前制止。

　　“等一下……”

　　战国一手拉过了那个海军，定定的凝视着被赤犬和卡普殴打的黄猿，整个人不知道在想什么。

　　旁边随行的诸多海军见状，也不敢再一次的上前制止。

　　一连过了好一阵子，战国才松开了那个海军，说道：“去吧，制止他们！”

　　随行的海军见状，这才连忙的上前制止。

　　“突然感觉到莫名的爽啊！”

　　战国长出了一口气，轻声地说道。

　　但是此时在场的众多海军里面，哪一个不会一点见闻色霸气？每个人都是五感敏锐，这句话完全是听个正着。

　　你不说我们也没发现……

　　看到这一幕，这一连多日生活在黄猿PPAP阴影下的众多海军也是感觉到自己异常的爽快。

　　由于海军的介入，局面很快的就得到了控制。

　　海军的军医迅速上前，对着被殴打的遍体鳞伤的黄猿做出了诊断。

　　“黄猿中将，您没事吧！”

　　漂亮的军医对着黄猿问道。

　　正躺在地上奄奄一息的黄猿整个身体立刻开始抽动起来，原本被打的遍体鳞伤的身体左右摆动，整个人的面容也开始一抽一抽，分外的扭曲和浮夸……

　　“我知道了黄猿中将！”

　　军医说了一声，从一边的箱子里面拿出一个针筒，对着黄猿直接的扎进去，随着药剂的注射，黄猿很快的就晕了过去。

　　赤犬对着一边的战国，对于今天的这一场闹剧做出一些解释，因为另一个当事人黄猿已经昏迷过去，是以在言论只中，赤犬对于路飞有很大的偏向。

　　在赤犬的口中，路飞就是一个年幼无知的孩子，听到了几句关于【语录】上面的话语，凭借着自身橡胶果实的能力在模仿玩闹，但是黄猿却直接一脚将这样的小孩子踢得生死不知。是以才会有冲突。

　　并且赤犬察言观色，说了因为黄猿的PPAP让他们忍受不了，才终于选择动手的。

　　战国听了之后，点了点头。

　　他知道路飞对于赤犬的重要性，甚至于赤犬为了路飞可以直接断了一条胳膊，也知道路飞是卡普唯一的孙子，特别是在路飞加入海军之后，卡普整个人喜不自胜，整天都会带着他们三小进行修炼。

　　同时，战国也知道黄猿的PPAP有着太大的嘲讽性，就连他多看几次之后，都忍不住的想要动手打人，每天在面对着黄猿的时候，自身都是充满了郁气。

　　“对不起，我们真的是尽力了！”

　　一边的军医对着卡普说道：“如果不是您的孙子有着橡胶果实，整个人是一个橡胶人耐摔打的话，此时的他早已经死亡了，黄猿中将的一脚，直接让您的孙子内脏破裂，所以此时的路飞，虽然外表看上去很好，但是身体里面的内脏肺腑已经尽数的破碎了，我们实在是没有什么方法了！”

　　黄猿的一脚极狠，光速踢打在此时的路飞身上，没有让路飞直接死亡，那完全就是因为橡胶果实的缘故，但是纵然路飞浑身上下要已经转化成为了橡胶，在面对着这样的踢击时候，身体里面还是被劲力打的破裂了。

　　“一点办法都没有了吗？”

　　赤犬看着路飞，一手攥着自己的心口。

　　“除非……除非那个传说是真的！”

　　一个军医看了看战国，对着赤犬和卡普咬牙说道：“报纸上说，革命军的首领有着万能药，能够将一个脑破裂的女孩子救了回来，如果真的有那种药的话……”


第十七章 兵马未动，理念先行

　　“和革命军产生交际的话，那就是在通敌！”

　　“如果想要回到海军本部，除非你能够将八神太二的头颅提过来！”

　　“在此之前，你就是海军的叛徒，海军会追捕你，用枪打你，放火炮轰你，你将成为海军的一个耻辱！”

　　赤犬操纵着船舵，在大海之中航行着。

　　同样跟随着赤犬的，是一个随行的军医，还有昏迷不醒的路飞。

　　此时的赤犬再也不是海军大将，而是背负着海军叛徒的名号，是海军正在追捕的罪犯。

　　军医是被赤犬胁迫的。

　　此时的赤犬，也不再是“赤犬”这个名号了，而是萨卡斯基。

　　做出的这一切，自然是为了给路飞求药。

　　在萨卡斯基的认知里，路飞和艾斯两个人的命，比起他的生命，尊严，荣耀都要贵重的多，是以在得知唯有八神太二可能救活路飞之后，萨卡斯基即刻就选择启程，夺取了军舰，然后直接的向着东海驶去。

　　“路飞，我一定会让你活着！”

　　萨卡斯基看着茫茫的大海，坚定地说道。

　　东海，革命军本部。

　　“起来……不愿做奴隶的人们！”

　　随着高昂的歌声响起，鲜红的镰刀斧头旗帜在微风下展开，所有的革命军人面对着这一面旗帜，都打着军礼，凝视着这一面旗帜的缓缓升起。

　　这是八神太二这段时间捣鼓出来的杰作。

　　修改版的国歌，更适合《海贼王》世界的情况，主要就是激励这些世界底层的人们进行抗争，一同推翻世界政府。

　　镰刀斧子旗，代表着工人和农民，也代表着《海贼王》世界底层的人们。

　　随着升国旗，奏国歌的仪式结束。

　　八神太二站立在国旗下面，照例开始了自己的演讲。

　　“这个世界，在八百年前就开始发生了偏移！”

　　八神太二在国旗下面说道：“八百年前，世界政府突然的出现，从而出现了天龙人，自称是造物主的后代，对于世界上的民众开始剥削压迫，将整个世界的人们都当做他们的奴隶！他们高高在上，俯视一切。”

　　“奴隶制，是最惨无人道的行为，是文明社会必将抛弃的行为！”

　　“现在的我们，就是要将这历史掀起新的篇章！”

　　八神太二在国旗下面雄赳赳气昂昂，台下的革命家听着八神太二的演讲，心潮澎湃。

　　“世界政府威加四海，将这片世界的一半都囊括在他们的掌握之中，我们的革命家相对于他们，还是太过弱小。”

　　“所以，我们要融入群众，发动群众，一个人的力量终究是有限的，但是群众的力量却是无穷的，斗争形势越是困难，我们就越是要发动群众的力量，万众一心，我们定然是能够掀翻世界政府的统治！”

　　“道路是曲折的，前途是光明的，即刻起，我们将会分别的派出革命军，走向解放全世界的道路上！”

　　经过了这么长时间的修整，八神太二这终于是决定要开始动手了。

　　“放眼未来，这片天下必定会插满赤旗，在这赤旗之下，人人自由平等，百姓生活安定！”

　　随着八神太二演讲完毕，下面立刻响起了热烈的掌声。

　　这段时间，革命军已经修整到了一定的程度，接下来就要让他们经历到战火的磨砺，从而真正的成为一个骁勇善战的军队。

　　八神太二是准备先将整个东海完全的纳入到革命军的掌控中，随后将四海全部收束，最终迈步向伟大的航路。

　　如果将四海的力量整合起来的话，在伟大的航路上面，这种军力几乎是可以一路横推，直接的打到海军本部，在红土大陆上，将世界政府推翻，从而终结世界政府对于这片世界的统治。

　　这完全就是八神太二在宏观上看，真正的操作起来的话，里面是充满了困难，就算是此时的海军不和革命军直面争锋，能够让八神太二肆无忌惮的扩展，但是各个地方的海贼却是一个非常大的威胁。

　　这些海贼平时在海上漂泊，在这茫茫的大海上，革命军很难发现他们的行踪，但是一旦到了一定的他们缺少物资的时候，就会就近的寻找到海岛，然后直接的掠夺一番，抢夺了金钱，粮食，女人之后扬长而去。

　　革命军在推翻海军统治的同时，也是要避免辖区里面的民众遭受海贼的威胁，这样一来二去，每到一个地方，都要留下一队的革命军建立营地，同时要留下有人治理，有人传播赤色理念。

　　这样一来二去，将八神太二这边缺兵少将的弊端再一次的暴露出来。

　　人才这种东西，只能够慢慢发掘，眼下的八神太二已经是创建了军事学校和政治学校，无偿的让辖区里面一定岁数的孩童在里面接受教育，在未来的话，定然是可以从这两个学校里面迸发出无数的人才。

　　“关于阿龙的情报。”

　　刚刚下台的八神太二，就接到了妮可罗宾递过来的情报。

　　阿龙自从那天和路奇发生冲突之后，整个人洗心革面，接受改造，每天都是争着干活，对人做事也开始学的懂礼貌，并且时不时的帮助民众们做一些活，已经是懂得了融入民众，成为了一个无产阶级的革命战士。

　　在这种情况下，妮可罗宾只是对着阿龙稍微一问，阿龙就知无不言，将鱼人岛和太阳海贼团的很多事情都说了出来。

　　在鱼人岛里面，有两种思想在进行对碰。

　　一种是以乙姬王妃想要让鱼人和人类和平共处。

　　另一种是泰格想要让鱼人自由独立，根本不去理会人类的一切。

　　但是多数的鱼人仍然是在黑暗的鱼人岛里面，一点都不想要和外面的人类进行碰触，甚至因为人类仇视鱼人的缘故，鱼人对于人类也充满了恨意。

　　阿龙也是对人类充满恨意的鱼人之一。

　　但是在赤色的思想流传之后，鱼人岛内部直接的乱了起来，赤色思想，和世界政府靠拢和平共处的思想，鱼人独立自由的思想互相碰撞，直接让鱼人岛内部乱成一团。

　　阿龙就是因此，才对赤色思想这么愤恨，从而前往革命军这边进行报复。

　　“把阿龙叫过来，他应该引导着鱼人岛走向正确的方向！”

　　八神太二对着妮可罗宾说道。


第十八章 打扫干净屋子再请客

　　阿龙背负着自己的革命信念向着鱼人岛进发了。

　　这一次来到了东海，经过了革命军的改造之后，此时的阿龙已经是成为了一个拥有着赤色信仰的革命战士，并且有着坚定的革命信念，想要跟随着八神太二的思想，打造一个没有剥削压迫种族歧视的和谐社会。

　　随着阿龙一同前去的，还有他们这一船一同被改造的团伙们。

　　此时的阿龙虽然仍然是打着恶龙海贼团的旗帜，但是这只是为了瞒过伟大航路上面针对于革命军的海军。

　　世界政府对于八神太二所创建的革命军防备颇深，虽说任由革命军在东海这个地方发展，但是在伟大的航路各个方面都有部署，防备着革命军的向前推进，如果革命军开始大范围的向着伟大的航路迈进的话，那么和海军真正的战争即将展开。

　　此时的革命军和海军，处于一种冷战的状态。

　　八神太二在革命军这边发表什么言论之后，世界政府那边就开始抹黑，双方互相敌视，但是没有进行过真正的大范围的战争。

　　不过随着八神太二的誓师，这一场战争已经一触即发。

　　革命军根据地。

　　随着阿龙成为革命战士离开之后，一直勤勤恳恳接受改造，任劳任怨不发半点虚言的路奇终于是走进了革命军的视野之内。

　　虽说路奇是一个海军间谍，但是他这段时间受到改造之后，其表现让许多的革命战士都为之汗颜，在经过了赤色革命一系列的考核，加上路奇完全的透露了自己所知的海军信息之后，路奇终于是被允许加入到赤色革命里面，成为一个为无产阶级奋斗的革命战士。

　　路奇站立在礼堂之内，面前挂着的，是八神太二宣布成为革命军旗帜的镰刀斧头旗，在镰刀斧头旗的最左边，是八神太二的一张伟岸形象的画像。

　　路奇就站立在这个地方，对着八神太二的画像和革命军的旗帜开始宣读自己的革命誓言。

　　“我志愿加入赤色革命军，拥护赤色纲领，遵循赤色章程，履行同志义务，执行组织决定，严守赤色纪律，保守组织秘密，对组织忠诚，积极工作，为无产阶级奋斗终生，随时准备着为组织牺牲一切，永不背叛！”

　　路奇在宣读自己的誓言的时候，铮铮有声，说出来的话语完全是打从胸腔里面发出来的，这种充满热血革命的行径让一边的引导人妮可罗宾轻轻点头。

　　“路奇同志！”

　　妮可罗宾对着路奇说道：“既然你已经宣布成为革命军的一员，那么今后我们就是自己人，之前多有得罪，烦请务必谅解！”

　　妮可罗宾说出这些话的时候语气温和，充满了对革命同志的善意。

　　在八神太二发布的一系列革命书籍里面，其中有一个乐于助人的雷锋同志曾经说过这样的话，对待朋友要像春天般的温暖，对待工作要像夏天一样的火热，对待个人主义要像秋风扫落叶一样的无情，对待敌人要像严冬一样冷酷无情。

　　这样的话语得到革命军的一致认可，已经成为了革命军的行事标准之一。

　　路奇点了点头，认真地说道：“妮可罗宾同志的行为是正确的，之前的我在世界政府的指挥下，背负着邪恶的理念来到革命军这边，意图窃取情报，造成破坏，给予整个世界都会带来很大的危害，我还是要多多的感谢一下妮可罗宾同志，能够及早的将我从危险的边缘拉回来！”

　　路奇同志非常有觉悟。

　　妮可罗宾微微一笑，对着路奇说道：“从今天起，路奇同志将会作为我革命军的一员，成为我的直属下属，我们将主要的负责收集关于海军的情报，打击在内部的海军间谍，同时刺探关于世界政府的机密资料。”

　　说到这里，妮可罗宾对于路奇别有深意的一笑，说道：“路奇同志之前作为海军的谍报组织CP9里面的一员，对于这些东西应该并不陌生，只是眼下又做回了老本行了。”

　　路奇听了，连忙说道：“虽说工作的形式是差不多的，但是工作的性质却有着很大的不一样，在世界政府那边的时候，我是在帮助资本主义剥削压迫平民，但是在这边，我是一个无产阶级的革命斗士，定然是会为了革命奉献自己的光和热！”

　　“那就好！”

　　妮可罗宾点了点头，说道：“在东海和伟大的航路出入口的地方，有着一个海军要塞，在那里的海军阻止着我们革命军前往伟大的航路进发，路奇同志，我们需要你混入其中，在其中将这个要塞从内部瓦解掉，这样可以大幅度的减少我们革命军的牺牲。”

　　路奇听了之后，直接就打了一个军礼，对着妮可罗宾保证道：“保证完成任务！”

　　妮可罗宾同样对路奇行一个军礼。

　　相对于闹出事情之后悔改的阿龙，这个从一开始就老老实实接受改造的路奇并没有获得妮可罗宾的信任，眼下让路奇做出这个行为，也是一种类似于投名状之类的东西。

　　不管路奇现在是不是海军，在瓦解了要塞之后，就难以再一次的回到海军本部了。

　　对于这些，路奇自然也是知道的，但是仍然是毫不犹豫的答应了。

　　因为只有这样，才能够真正的走进革命军的内部。

　　在路奇的内心深处，仍然是将自己当做是一个海军，抱着铲除革命军的想法而来，所以能够获得革命军的信任走进革命军的内部的话，窃取八神太二那种超级武器的机密的话，一个海军要塞实在是不算什么。

　　只要获得八神太二超级武器的资料，路奇仍然是可以回到海军，并且以一个海军英雄的身份回去。

　　简单的收拾了一下东西之后，路奇就乘坐着船只向着海军要塞开始出发了。

　　之前八神太二禁锢他生物电的手段也已经解除，此时的路奇已经是完全的恢复了自身的实力。

　　妮可罗宾看着路奇的背影，露出了饶有深意的笑容。

　　或许此时的路奇还是对于革命军有着二心，但是几次任务之后，他定然就是革命军的一员干将！

　　妮可罗宾又这个信心。

　　同样是革命军的本部。

　　八神太二会见了库赞，也是就原海军大将青雉。

　　被八神太二俘虏之后，青雉也是一直都在接受着思想教育和劳动教育，只是青雉完全就是一个混不吝，对于劳动教育老老实实的在做，对于思想教育回答的也是头头是道，但是整个人的思想就是扭转不过来。

　　应该说是青雉的身份扭转不过来，仍然是将自己定位在海军大将的位置上，从来没有说过加入革命军之类的言论。

　　“库赞同志，你的思想很危险啊。”

　　八神太二对着库赞说道。

　　青雉听了这些话之后，连忙摆手，说道：“不要叫我同志，只有志同道合的人才能够叫做同志，我们之间志不同道不合，对我来说，你们就是一群危害到世界政府，危害到这个世界的罪人，只不过你们的思想教育的确是有一手。”

　　八神太二看着青雉那张无所谓的面孔，摇了摇头，说道：“你就是一个腐朽守旧的顽固派，愚昧无知，顽固派外，拒绝进步，对于你这样的人，我在思想上面解放不了你，那么你就一直都待在这里，看着时代进步，看着社会发展，看着这片天地被我们整理成一个崭新的模样，你就当世界政府灭亡的见证人吧！”

　　说完之后，八神太二转身离去。

　　青雉看着八神太二的背影轻笑不语。

　　笑话，他怎么可能就这样轻而易举的就被革命军给改变了想法。

　　“咔嚓！”

　　大门关上，青雉整个人被关在了一个小黑屋之内。

　　对此，青雉很是平淡，微微的闭上了眼睛。

　　这种小黑屋是革命军惩罚犯错的同志的时候进行的手段，在一片漆黑的小黑屋里，使得一个人的视觉和听觉失去作用，整个人没有一点的娱乐手段，只能够在这一片漆黑的小黑屋里面孤独度过。

　　寻常人只要关上两三天，整个人的精神就要崩溃。

　　但是青雉作为海军大将，意志力非常的坚定，自然不会被这小黑屋轻而易举的就给攻陷了，在这小黑屋里面，青雉表示睡觉非常的舒服。

　　“不要给他按时送饭！”

　　八神太二对着一边的革命军说道：“有时候一天给他五顿饭，有时候一天只给他一顿饭，时间完全的随机，过程中不和他有任何的对话，过个两三天之后，开始再说一些我们的革命理论，相信在那个时候，顽固派的思想也应该崩坏了吧！”

　　在一片漆黑之中，失去了视力，隔绝了听力之后，一个人对于时间的观念开始变得非常稀薄，再加上送饭的时间不固定，那么没有了一日三餐的标准时间观念之后，在里面的人就会不知道现在是什么时候，整个人的意志将会逐渐的崩溃。

　　在这个时候，在这一片漆黑的情况下，革命同志再给他送来赤色理念，无产阶级的革命思想，青雉就会理所当然的深思，默诵，以此来开悟，明智，打破旧有的顽固派思想，成为进步的革命战士。

　　这也是八神太二在看到青雉不吃软的之后，选择的硬性手段。

　　海军的三大将，赤犬和黄猿已经被八神太二下了一些改变，唯有这个青雉还是悠哉悠哉，这实在是太不公平了。

　　是以，就让青雉先成为无产阶级的革命战士，成为革命军这边第一个高端战力吧。

　　海军的三大将中，八神太二想要将青雉和赤犬全部的囊括在自己的革命旗帜之下，至于黄猿……此时已经是一个精神污染，谁爱要谁要。

　　有了青雉和赤犬两个高端战力，一个坐镇本部，另一个开疆扩土，在这伟大的航路前半程的“乐园”里面，基本上是战无不胜，相信在很短的时间内，就能够将革命家带领到伟大的航路上面，随后开疆扩土，推平世界政府。

　　伟人有一句话，叫做打扫干净屋子再请客。

　　这在另一个世界有着自己的含义，但是此时的八神太二所做的行为，也是一个【打扫干净屋子再请客】，就是将革命军内部关于海军的几个硬茬子都给解决之后，没有了后顾之忧，开始毫无顾忌的对着对着海军开战。

　　当然，这用一个秃头的某句话更加的合适。

　　解决了青雉之后，八神太二接下来要找的就是卡莉法。

　　此时的卡莉法年仅十五岁，正是青春年少的时期，也正是最容易毁了三观之后，重新塑造三观的时期。

　　对于这种花骨朵年纪一般的女孩子，八神太二应付的太多了，是以胸有成竹！

　　“啪！”

　　八神太二一手猛拍桌子，整个人正气凛凛的看向卡莉法，喝道：“卡莉法！你可知道跟随着资本主义的脚步走，是没有好下场的！”

　　卡莉法被八神太二的这猛然拍击直接惊住了，但是很快的就恢复了镇定。

　　“主……主席，我不知道您这是在说什么。”

　　卡莉法结结巴巴的对着八神太二说道：“我真的是受到了世界政府的迫害之后，才来到革命军这边寻求庇护的，上一次的妮可罗宾同志，已经对我做出了调查了。”

　　卡莉法实在是想不出来，自己到底是什么地方露出了破绽，居然先是被妮可罗宾查处，随后再有八神太二亲自过问。

　　“对你调查，说明你有问题，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。”

　　八神太二对着卡莉法说道，同时手中将卡莉法的资料重重的砸在桌子上面，指着说道：“你的这些资料看上去天衣无缝，但是仔细的推敲之后漏洞百出，你以为你做的非常机密，但是却不知路奇同志作为无产阶级的革命战士，对于和他同样CP9出身的你已经全然招供！”

　　八神太二对着卡莉法似真似假地说道。

　　这下子，卡莉法直接的慌乱起来了。


第十九章 赤犬的到来

　　面对着八神太二说出了路奇同志，CP9之后，卡莉法慌乱了一下，随后就再一次的镇定起来。

　　“我并不认识什么路奇的，也不知道CP9是一个什么样的组织！”

　　卡莉法最终选择打死不招。

　　虽然和路奇相处的时间比较少，但是卡莉法仍然是选择相信路奇，认为路奇并不会就这样轻易的将她给卖了。

　　八神太二并不多言，直接将手中的资料扔到了卡莉法的身前。

　　这的确是从路奇手中获得的资料，为了成功的打入革命军的内部，路奇选择牺牲卡莉法，这一点消息已经是通过了隐秘的渠道传到了海军那边，并且得到了批准。

　　看着资料上面明明白白的信息，卡莉法直接的瘫痪在了地上，这才相信自己这是被路奇给出卖了。

　　“主席！”

　　卡莉法泪眼朦胧，立刻开始展开眼泪攻势，对着八神太二开始求情。

　　“我这都是受到了海军的欺骗才会这样。”

　　八神太二仍然是板着脸，一点都不为所动。

　　“带下去，先进行一段时间的劳动改造，阶级斗争容不下什么怜香惜玉，这段时间先让她深刻的认识到自己的错误！”

　　八神太二挥了挥手，天使之羽自然的从金色的涟漪中浮现，随后直接将卡莉法的生物电抽取的七七八八。

　　旁边的革命军立刻上前，直接将卡莉法扭送出去。

　　说实话，卡莉法非常的漂亮，再加上原著里面秘书的设定，如果不是八神太二打定主意在这里闹革命的话，说不定是会将卡莉法调教一下，然后有事秘书干，没事就呵呵呵。但是这一次既然是要闹革命了，既然是在行径上面模仿了伟人，八神太二就不能让自己给伟人形象抹黑。

　　是以对卡莉法一点都不怜香惜玉。

　　将卡莉法这种核心一点的海军间谍挖掘出来之后，此时的革命军内部间谍方面可以暂时的告一段落。

　　接下来，就是对于海军的进攻了。

　　想到这点，八神太二有些热血沸腾。

　　这段时间，八神太二陆陆续续已经派出去好多的革命干部潜伏敌后，在海军统辖的伟大的航路等诸多地方开始宣传革命思想，建立革命根据地，虽说这些革命军的分部都还不算成气候，但是打起仗来，也算是里应外合。

　　八神太二坚信，这一次的革命战争最终定然是以赤旗插满这个世界来告终。

　　“主席！”

　　一个革命军慌慌忙忙的跑过来，对着八神太二说道：“接到前线同志电话虫联系，海军的叛将赤犬来到我们的辖区外面，想要请求主席治疗一个布帽少年。”

　　“布帽少年？”

　　八神太二微微一愣，随即明白这是《海贼王》世界的主角，蒙奇D路飞。

　　因为八神太二当初修正赤犬的缘故，导致赤犬为了拯救路飞不惜一切，直接的断了一臂，于是路飞就铁了心的想要成为像赤犬那种充满正义的海军，整个人头上一直戴着赤犬早年的时候的破布帽。

　　是以才有了布帽小子的称号。

　　真是想赤犬，赤犬就到。

　　有了路飞的性命作为筹码，足以将赤犬这样的高手留在革命军本部，让他成为革命军中的一员干将。

　　路飞受伤的消息，早早的就传到了八神太二的耳朵里面，八神太二之所以一直都不为所动，就是在等着赤犬放低身份和姿态的前来求自己。过了这么的一段时间，赤犬终于是从伟大的航路来到了东海，此时是在革命军的外围地方。

　　“他如果想要进入到革命军的领地里面，除非戴上哈楼市的手铐，不然对于我们革命军太过危险了。”

　　八神太二对着手下的革命军说道：“同时你要告诉他，万能药这种东西非常珍贵，只会用在同志的身上，绝对不会用来资敌。”

　　说完这些之后，八神太二就回到了自己的办公室，着重的开始整理一些文案。

　　眼下的革命军本部并没有多少的能人，是以多数的事情全部都要八神太二亲力亲为，想要从这繁忙的政务中腾出手来，除非发展个十多年，革命军里面出现一大批能够独当一面的优秀干员。

　　随着革命军将消息传达到了赤犬的耳中，赤犬毫不犹豫，直接的探出单手……

　　“咔嚓！”

　　赤犬的单手上面铐上了海楼石的手铐，另一只拷在一边的革命军手上。

　　赤犬在铐上海楼石之后，整个人的力量就已经迅速下滑，浑身直接的瘫软无力，旁边的革命军稍微用力，就将赤犬被背了起来。

　　有革命军接管了赤犬的船只，直接起航转舵，向着革命军的营地里面驶了进去。

　　“主席让我对你说，万能药这种东西非常的珍贵，只用用在无产阶级的同志们身上，是绝对不能够用来资敌的，如果你想要求到万能药救人的话，就必须宣誓，接受我们的革命理念，成为我们的一员！”

　　革命军对着赤犬说道。

　　“事实上，我已经做好了这个思想准备！”

　　赤犬对着革命军肯定地说道：“只要能够救路飞就好！”

　　说着，赤犬转头看向躺倒在地，浑身上下有一气没一气的路飞身上，手中的拳头微微紧握。

　　这几天来，每一次看到路飞躺在船上的模样，他就有些恨自己，那天殴打黄猿还是手下留情了，而想到黄猿，赤犬的脑海中无可避免的就浮现出黄猿那猥琐的笑脸，脸上向着前面一伸一伸，面容带着一丝诡异浮夸的微笑……

　　“阁下能够为了这个布帽小子，以海军大将的身份甘愿戴上海楼石前往革命军这边，这种勇气实在是令人敬佩，我们革命军也欢迎像阁下这样的人加入其中。”

　　革命军对着赤犬说道：“只要阁下深入的了解我们的革命理念，就会深深的确定今天你的所作所为无比的正确！”

　　海风正好东吹，船借风势，向着革命军本部这边急速的行驶过来。

　　看着越来越近的革命军本部，赤犬忍不住的开始思量着这一次和八神太二见面的情况。


第二十章 用赤色思想武装自己！

　　生命之泉在滋润着路飞的身体。

　　在生命之泉的作用下，路飞的身体飞快的恢复着，内里已经破碎的肺腑直接的融合在了一起，整个人开始焕发着勃勃的生机。

　　随着路飞的呼吸逐渐的变的强健有力，最终变得均匀起来，这一场治疗终于是完成了。

　　八神太二看向一边的赤犬。

　　此时的赤犬经过这段时间的风餐露宿，躲避着海军的追杀，整个人的衣着显得非常的凌乱，甚至于人也有些憔悴和疲惫。

　　但是看到路飞已经被治疗好的情况下，整个人多了一些精神。

　　“我治疗好了他，你也应承履行你自己的诺言了。”

　　八神太二看着赤犬，说道。

　　赤犬答应八神太二，只要路飞平安无事，就愿意为革命军卖命。此时在看到路飞已经平安无事之后，直接的抬手，对着八神太二做出宣誓的动作。

　　“我，萨卡斯基愿意加入革命军，拥护赤色纲领，遵循赤色章程，履行同志义务，执行组织决定，严守赤色纪律，保守组织秘密，对组织忠诚，积极工作，为无产阶级奋斗终生，随时准备着为组织牺牲一切，永不背叛！”

　　赤犬对着八神太二宣读自己的誓言。

　　这只是一个仪式，里面到底有着几分的真心就很难说了。

　　但是眼下的八神太二并不在意这些。

　　赤犬宣布了这个誓言，就代表着想要在革命军这边，不管赤犬有着什么图谋，只要明面上加入革命军，就要执行革命军的军令，有这样的高端战力加入，就算是赤犬划水，也能够轻而易举的摆平各路敌人。

　　“不管是海军，还是革命军，其实都有着一个共同的敌人，海贼！”

　　八神太二对着赤犬说道：“海贼王罗杰说是海贼，其实更多的像是一个探险家一样，但是他开启的大海贼时代，却让无数的野心家们成为海贼，致使这个世界上面海贼横行，对于平民威胁极大，不管是世界政府执政，还是我们革命军执政，对于这些穷凶极恶的海贼们都要予以消灭！”

　　八神太二深深的明白赤犬绝对正义的个性，那就是对于海贼，对于罪犯是一种绝不姑息的心态，如果让赤犬攻击海军的话，那么赤犬必定是在这个过程中各种放水，但是如果拿赤犬来对抗海贼的话，赤犬多半会拿出自己的真正实力。

　　“革命军也在面临着海军的威胁，所以我将你编入革命军的队伍之中，跟随着革命军清缴海贼，对于那种敢于击杀普通人的海贼们，直接的杀无赦！”

　　八神太二对着赤犬说道。

　　“服从组织安排！”

　　赤犬对着八神太二昂然说道。

　　至于蒙奇D路飞，赤犬早早的和八神太二定下协定，在路飞好了之后，仍然放路飞回到海军那边，因为卡普的原因，海军本部并不会为难路飞。

　　对此，八神太二也表示同意。

　　虽说路飞的潜力是无穷的，但是眼下距离他成长起来还有着十年的时间，而在这十年的时间里，世界政府差不多已经被推平了，所以说对于革命军根本带不来什么威胁。

　　脱去了原本的衣服，赤犬换上了革命军的军装，成为了普通的革命军一员，开始参与到了征讨海贼的战争中去。

　　伟大的航路。

　　海军支部。

　　CP9出身的路奇一身的谍报能力非常的出色，神不知鬼不觉的就溜进了海军的支部里面。

　　路奇并没有和海军进行联系，天知道海军里面是否有革命军的间谍，越多的人知道他的身份，就会让他很容易的再一次暴露出来。

　　之前在妮可罗宾那边莫名其妙的被捕，路奇已经将这个原因归结于海军内部有人出卖，只是证据不足，所以才进行的试探。

　　所以这一次，路奇相信，没有任何人会知道他是海军潜伏在革命军内部的间谍，也正是在这样的潜伏中，才能够更进一步的接近革命军的核心。

　　付出一切的牺牲和代价和窃取八神太二超级武器的资料放在一个天平上面的话，自然是八神太二的超级武器更加的重。

　　只要获得了八神太二超级武器的资料，那么对海军最大的威胁就能够解除，到了那个时候，面对着倾巢出动的海军，革命军定然是要溃败。

　　路奇是这么的相信着的。

　　“咔嚓！”

　　子弹上膛。

　　这样的声音在走廊里面异常响亮。

　　“在这个时候，这个地点，是绝对不会有海军走向控制室那边的，你会是什么人呢？”

　　一个海军轻佻的声音在路奇的背后响起，随后唾骂说道：“所以我想，你就是那该死的泥腿子革命军吧！”

　　路奇双手举过头顶，做出一副投降的模样，缓缓的扭过头去。

　　“我是海军本部的少将，奉命在这边进行警戒。”

　　拿枪指着路奇的那个海军说道：“革命军现在突然的来到海军的支部，是否是证明，革命军和海军的战斗即将开始了呢？”

　　海军少将饶有兴致地说道。

　　海军有着海军本部出身和海军支部出身，在海军支部出身的人，基本上战斗力和普通人差不多，攻击的手段主要是手中的枪，就像是海军支部的少将，在面对着阿龙的时候，能够被一个口水给秒杀了。

　　但是海军本部的少将则有所不同，一个个的实力异常强大，有着和军衔相对应的实力，基本上每一个军衔稍微高一点的人物，都不是等闲之辈。

　　此时的路奇，比眼前的这个少将实力会略微高一些，但是还没有高到什么地方去。

　　所以说眼前的这个海军少将，是路奇的一个劲敌。

　　并且这个地方就是海军的支部，如果被团团围住的话，那么就此时路奇的实力，少不了是一个被击杀的局面。

　　此时的路奇，虽然精通海军六式，但是还没有达到生命归还的程度，并且还没有吃动物系的恶魔果实。

　　在前往革命军进行潜伏之前，路奇曾经做过道力测试，此时他的道力，大约是2400点。

　　寻常的海军士兵，其道力是10点，道力在超过500点的时候，身体的素质已经是超人了，而达到2400点，则是自身的潜能已经开发到了一定的程度，身体上面已经有了一些非人的转变。

　　眼前的这个海军少将，凭借路奇的目测，大约会是在2000点道力以上。

　　“我们代表的无产阶级和你们守护的资本主义，从一开始就势不两立。”

　　路奇凝视着眼前的海军少将说道：“这一场战争在革命军成立的时候，就已经开始了，眼下，只是预热而已！”

　　说话间，路奇身影一闪，整个人踢踏着“剃”对着眼前的海军少将开始进攻。

　　为了混迹到革命军的高层，路奇必须要拿出足够的战功。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　海军少将见状，整个人直接的接连开了三枪，这三发子弹在射击出去之后，直接的封锁住了路奇的进攻方位，使得路奇在半空中稍微扭转，然后急速退却。

　　“泥腿子，这就是你们革命军从我海军本部拿去的海军六式吧！”

　　海军少将对于路奇嘿嘿冷笑，不屑地说道：“只不过你们只是学到了一些皮毛而已，海军六式的精髓永远是在海军本部保留着，就连司法岛的谍报机关，都没有掌握到海军六式最核心的东西！”

　　说完这些话，海军少将整个人身影上前，对着路奇开始进行一连串的进攻，在这个过程中，夹杂着几下枪击。

　　路奇的身影左躲右挡，连连后退，整个人狼狈非常。

　　单纯的以道力来论，路奇的道力在这个海军少将之上，并且在六式的精纯上，路奇也是在这个少将之上，但是双方在交手起来的时候，路奇却是处处受制，整个人处于绝对的下风！

　　“海军六式的精髓，并不在于你们学去的皮毛！”

　　海军少将对着路奇嘿嘿说道：“就算是将海军六式延展到了最高的程度，使得可以如意的操控身体的各个部位，仍然只是徒具其型！”

　　“海军六式的神，就是这个！”

　　说着，海军少将对着眼前的路奇直接当头就是一脚。

　　破绽！

　　路奇看到这一点之后，整个人直接的运转周身，将全部的力量集中在一点。

　　“指枪！”

　　路奇一指点出，对着少将的腿脚上面就点击过去。

　　这一下的攻击，就是互相拼力气，路奇相信，自己的道力在海军的少将之上，这一下的攻击，定然会以自己获胜来告终。

　　只是这一指点出之后，就在海军少将的脚前受到了一股阻力。

　　“轰！”

　　剧烈高涨的气压怦然爆裂，在其中的空气剧烈的动荡，连带着外面的光线都在这对拼之中显得歪斜。

　　在这种剧烈的冲击中，路奇的手指有些不受控制的进行了歪曲，随后，一股沛然大力直接的冲击到了他的胸膛。

　　“嘭！”

　　路奇倒飞而出，直直的撞击到了一边的墙壁上面，致使整片墙壁都直接的鬼裂开来。

　　从胸口处受到的剧烈冲击，直接使得路奇吐出了一口鲜血。

　　指间的关节骨折，胸腔的多出琵琶骨断裂。

　　但是给路奇冲击最深的，还是刚刚的那一幕。

　　“那是，霸气吗？”

　　路奇定定的凝视着眼前的这个海军少将。

　　眼下的这一切，唯有霸气才能够作出解释。

　　之前这个海军少将提前的预判他的方位，以及在交手的时候，使得自己处处受制于人，这是见闻色霸气的效果。

　　刚刚在互相的碰撞冲击中，对方可以抵挡自己的攻击，并且迸发出超过自身道力限制的力量，那无疑就是“武装色霸气”了。

　　“呦呦呦！”

　　海军少将面带轻浮，对着路奇嘲讽地说道：“你这个泥腿子还真是见多识广，居然能够认识霸气的力量！”

　　“不过，这就是霸气的力量，也是海军六式真正的精髓所在！通过修行海军六式，来开发自身潜在的力量，最主要的，就是用来明悟霸气的奥秘，可怜的革命军，可怜的司法岛的那些土鳖，你们终其一生也不能明白这种力量所在，只能够不断的辛苦锻炼，然后在这个锻炼的过程中不断的压榨自己，稍不留神，就会是一个死亡的结局！”

　　海军少将在说出这些话的时候，感觉到非常的有优越感。

　　路奇浑身颤抖，定定的凝视着眼前的海军少将。

　　“为什么……司法岛的人为什么就不能够学习海军六式的精髓所在？他们也是海军啊！”

　　说出这些话的时候，路奇的眼光非常的凶狠。

　　“这是上层人物决定的事情，哪里是我能够知道的。”

　　海军少将非常无所谓地说道：“这在海军里面，只要到了少将级别，基本上都能激发霸气，到了中将的时候，都能够熟练的运用霸气，到了大将，那就不是我们所能够揣摩的了。”

　　说这话，海军少将直接迈步上前，将枪支点在路奇的额头上面，说道：“虽说很想要在你口中获得一些信息，但是我并不打算放过你这样的人……”

　　“咔嚓！”

　　子弹再一次的上膛。

　　海军少将凝视着路奇，露出了一个残忍的笑意。

　　路奇闭眼，在这临死的关头，过往的一切都在他的面前飞速的闪过。

　　只是在这个时候，路奇是用第三者的角度看待各种事情的发展。

　　他看到的，只是无数普通百姓一张张受苦受罪的脸，看到的，只是自己露出和这个少将差不多的笑容，在杀戮着各种各样的人。

　　路奇认为这个世界就是如此，弱肉强食，但是从来没有想过，自己也是一个弱者，从来都没有真正的走进过世界政府的核心所在，只是一个边缘化一样的杀戮机器。

　　谁能来救救我……

　　路奇忍不住的想道。

　　谁能够来救救我们这些苦难民众……

　　路奇想到了更多更多的人，他们都像是自己一样，渺小无力的躺在世界政府，天龙人，海贼的枪口之下，无力反抗。

　　唯有赤色理念才能够拯救这个世界……

　　唯有赤色理念才能够帮助这些人站立起来！

　　我真是太傻了！

　　路奇微微睁眼，面对着这黑洞洞的枪口没有一丝的畏惧。

　　“你不怕死吗？”

　　海军少将问道。

　　“赤色军人不怕牺牲，虽死犹生，我在宣誓加入赤色革命的时候，就已经说出了这样的誓言，我随时可以为组织牺牲自己。”

　　路奇平淡地说道：“太二主席早早的就教我们用赤色的思想武装自己，直到此时，我才明白！”


第二十一章 我的信仰一片赤红！

　　海军少将定定的凝视着眼前的这个不怕死的革命军，随后嘴角露出了一丝残酷的笑意。

　　“既然你已经做好了要为赤色革命牺牲的准备，那么就去死吧！”

　　说这话，海军少将毫不客气的就扣动了扳机。

　　“嘭！”

　　枪声响起！

　　海军少将定定的凝视着路奇，想要看到头盖被子弹掀飞，鲜血和脑浆从其中崩裂开来的那种惨状。

　　只是眼前的这种情况并没有如这个少将所愿。

　　子弹叮叮当当的掉落在地上，声音清脆响亮。

　　近距离的枪击并没有给予路奇带来一点的伤害，甚至没有碰触到路奇的额头。

　　就是在路奇的眼前受到阻挡之后，掉落在地上的。

　　“这怎么可能？”

　　海军少将凝视着眼前的路奇，非常的不可思议。

　　这并不是铁块，事实上，就算是铁块也无法防御他的特制子弹，这是霸气的力量，武装色霸气！

　　弹指，点出！

　　猛烈的劲风在其中蕴含，海军少将整个人直接倒飞而去，重重的摔在另一边的墙壁上面。

　　“如果说世界政府隐藏了海军六式的奥秘，阻碍了其他人的进步的话，那么赤色革命，就是将真理带到这个世界上面！”

　　路奇站起身来，整个身体挺拔昂扬。

　　“主席，我终于是明白了，明白了赤色革命的奋斗目标，我的信念很坚定，我的信仰，一片赤红！”

　　呢喃着这些话语，路奇的身影闪烁，手中的拳头狠狠的轰击到了眼前这个海军少将的肚子上面，直接使得周围的墙壁接连的倒下。

　　明悟了赤色的理念之后，路奇就领悟出来了霸气。

　　用思想武装自己，为全世界受苦受难的民众奋斗……武装色！

　　聆听人民的心声，融入群众，依赖群众……见闻色！

　　寻常的人们觉醒的霸气，缺少信仰和信心，是以要经过艰难的锻炼，才能够将这两种力量逐渐的开发出来，但是信仰赤色革命觉醒的霸气，就如同有着源头的水流，直接强横无匹，随着赤色信仰的加固，革命力量的加强，自身的开发，这种力量可以疯狂的向上提升。

　　所谓的霸气，与其说是蕴含在人体内的力量，不如说是蕴含在人心灵里面的力量！

　　随着信仰赤色的人们越来越多，革命战士越来越多，这种信念汇聚成潮，武装色和见闻色将会越来越容易的被打开，这种力量汇聚一起，浩浩汤汤，所向之处，无可抵挡！

　　海军少将躺在地上，整个腹部在刚刚的轰击之中已经是尽数的破碎。

　　但是他仍然是非常不可置信的看着路奇，怔怔地问道：“为什么……你会……”

　　“因为我是人民的子弟兵，而你，是资本主义的走狗！”

　　路奇坚定地说道，然后头也不回的前往指挥室里面走去。

　　刚刚和海军少将接二连三的碰撞，已经引起了这个海军支部的反应，路奇知道，眼下这个海军支部的指挥室里面的人已经撤离了出来，甚至已经是在里面做好了埋伏。

　　这些都是路奇通过见闻色察觉出来的。

　　人的身体里面，会不自觉的散发着一种波动，只要人没有死，这种波动就会一直的存在着，凭借着这个波动，可以了解到别人的动向，方位，如果更多的进行开发的话，还可以了解到别人的心灵。

　　那是见闻色开发到最深的时候才会有的情况，眼下的路奇只能够隐约的察觉到里面有着危险的气息，还有人员的分部。

　　不过，这就足够了！

　　推门，进入。

　　路奇平淡的看着眼前一片片黑洞洞的枪口，继续大步的向前迈去。

　　在觉醒了霸气之后，路奇整个人实力飞速的提升，而在这海军支部里面，除了海军本部来的少将，诸多海军之外，其余的尽数都是垃圾，这些子弹和人数，给路奇带来不了任何的威胁。

　　“砰砰砰砰砰砰砰……”

　　密密麻麻的枪击声在这个密室里面响起，随后这枪击声逐渐的稀落，所剩无几，最终停止。

　　路奇平淡的继续上前，单手直接的推开了海军支部的秘密通道。背后留下的，一片死尸。

　　接收到妮可罗宾的命令，就是摧毁这个海军支部，那么最简单的行为就是斩首计划，将这里面对革命军有威胁的人尽数斩杀，失去了领头人物的海军，只会是一盘散沙，不用革命军的攻打，里面的勾心斗角各种龌龊，使得自己就会四分五裂。

　　海军出身的路奇非常明白这一点。

　　顺着这秘密通道，路奇顺利的追上了海军支部的众多海军领袖们。

　　“不要杀我们，不要杀我们啊，这都是上面指派下来的人物！跟我们可没有多少的关系啊！”

　　“我愿意加入革命军，我不要做海军了，革命军说过会优待俘虏的！”

　　“其实我们也是被逼的，不要就这样的杀了我们，我们要去见太二！”

　　“对对对，太二不是说要保护人民的利益吗？我们也是人民啊！”

　　海军支部里面共有十六位海军领袖，此时看到路奇之后，一个个的跪在地上痛哭出声，在忏悔的同时，还表露着想要加入革命军的想法。

　　“主席说过，对于俘虏会优待，但是这优待的俘虏并不是你们这些资产阶级的吸血鬼，而是两军对垒里面的海军战士，对于你们这些人，到了革命军之后，必须要进行审判，多半也是一个死刑！”

　　路奇对这些海军的领袖们平淡地说道。

　　眼下的他看来，这些海军支部的将领一个比一个的好笑。毫无信仰，贪生怕死，完全就是墙头草。

　　“所以我还是给革命本部的同志们少些麻烦吧！”

　　路奇身影闪烁，瞬间就将这些将领尽数的给予秒杀。

　　随着高爆炸弹在海军支部轰然爆裂，路奇乘坐着事先准备好的船只向着革命军的本部驶去。

　　妮可罗宾同志交由他的任务已经完成。

　　接下来，就是革命军开始进发伟大的航路，开始向着世界政府进行征战的时候了。


第二十二章 七武海多是旱鸭子

　　海军支部被毁，东海和伟大的航路上面的隔阂被断开，革命军顺势就占据了伟大的航路开端之处，同时将整个东海完全的纳入掌控之中。

　　在东海的各种国家一律作废，这种封建主义在无产阶级革命面前直接被一扫而空，各个为富不仁的地主都被拉出来批斗，同时将粮食和财产分给了穷苦人家。

　　在获得了东海的这些领土之后，革命军直接的就迎来了一个飞速的发展期，一个个的穷人家庭出身的孩子们立志加入革命军，对于这些，八神太二来者不拒，不论好赖直接一股脑的接收，然后进行操练起来。

　　只要进入到了军营里面，八神太二有信心将这些人转变成为无产阶级的革命战士。

　　整个东海的疆域太大，虽说海军在这里退走了，但是海贼的威胁还存在着，有了这种庞大的军力，不论是攻敌也好，守卫领土也好，都有着足够的人手。

　　同时，赤色理念在东海成为了主流，并且向着其它的海域开始蔓延，在其它的海域上面，一个个打着赤色旗号的革命战士遍地开花，时不时的就能够推翻一个小国家。

　　消息传到了世界政府这边的时候，上下震怒。

　　世界政府。

　　五老星高居在阁楼里面，眺望向东海的方向。

　　五老星是世界政府的最高统治者，地位在海军元帅之上，可以说是统辖一切，在五老星之上的，也就只有天龙人了。

　　“我们必须要尽快的进行反击，不然的话，随着革命军向着世界政府本部的凑近，八神太二的那个武器随时可以威胁到我们！”

　　一个头发胡须尽数花白的老者沉声地说道：“那个八神太二拥有的武器太过可怕，只要他愿意的话，他完全可以将整个红土大陆给炸成废墟，到了那个时候，这个世界就真正的进入混乱了。”

　　一个核弹的爆炸，仅仅只是余波，就要让一个海军大将青雉费尽全部的力量来进行抵挡，根据传回来的线报，似乎这样的武器在八神太二的手中有上百个之多。

　　如果直面的轰击到了圣地玛丽乔亚，那么不管是世界政府还是天龙人，都要在这样的轰击中成为灰烬。

　　这是一种强到让人绝望的力量。

　　就算是八神太二不使用这种力量，但是这种威慑力也让世界政府不敢轻举妄动。

　　“相对于八神太二的武器，其实他的理念才是最可怕的，在这么短的时间内就得到了这么多人的认可，如果任由这种理念蔓延下去，就算是八神太二失败了，也会有一个个革命战士不断的站起来……乱局就要出现了！”

　　“我们派上海军，到了那个地方之后也并没有什么作用，如果他使用那个武器，那么仅仅只是一瞬间，就可以将我们派过去的海军尽数消灭。”

　　五老星之一说道：“眼下的我们，可以利用一些其他的力量了！”

　　“你是说七武海？”

　　“不错，不仅仅是七武海，还有在这大海上面一直飘荡着的野心家们！”

　　这个五老星的成员说着，脸上露出了一丝微笑。

　　“从即日起，王下七武海的所有成员，必须要到伟大的航路前半段上，阻拦八神太二的革命军，同时向海贼们发布条文，只要摧毁革命军的军舰，就可以免除世界政府一千万贝利的悬赏，如果悬赏的金额被抹除了，那么之前这个海贼一切的罪过尽数免除，继续摧毁革命军军舰的话，还能够获得奖赏，获得英雄的称号！”

　　“只要获得英雄的称号，可以享受世界政府这边的大量优待，如果谁能够击杀了八神太二，击溃革命军，那么这个人将会被册封为东海之主！”

　　五老星在一起年长日久，是以彼此之间多有默契，有些时候甚至不用言语，仅仅一个眼神，就能够让彼此都明白对方的意思，如果这五老星组建战队，排位开黑的话，基本上是可以避免连跪的可能的。

　　眼下诱导这些海贼进攻革命军，只是在驱狼吞虎，利用海贼来阻拦革命军的进一步发展，如果海贼真的能够覆灭了革命军的话，一个东海之主这样的称号也根本不算什么。

　　没有了八神太二的那种超级武器，世界政府可以分分钟的将他们给覆灭了。

　　调令下达，世界震动！

　　王下七武海，可以说是世界政府为了制衡新世界的海贼而成立的组织，里面的成员每一个都身手不凡，实力非常的强大。

　　此时的王下七武海的成员，有着香克斯的宿敌兼挚友的乔拉可尔米霍克，此时已经有了世界第一大剑豪的称号，一身实力深不可测。

　　有九蛇海贼团的波雅汉库克。

　　有不久之前败北在凯多的手上，成立自己僵尸军团的月光莫利亚。

　　有惨败在白胡子的手上的克洛克达尔。

　　有线线果实的拥有者，极度危险的唐吉坷德多弗朗明哥。

　　有肉球果实的拥有者巴索罗米熊。

　　有刚刚成为王下七武海的海侠甚平。

　　这些人每一个都可以说是独当一面的可怕强者，七个人联合起来于世界政府和新世界的海贼并称为伟大的航路上面的三大势力。

　　此时王下七武海全员出动，奉命前来阻击革命军，这种实力，无疑会给革命军带来很大的麻烦。

　　东海，革命军本部。

　　世界政府在做出让王下七武海来进行阻击革命军的任务之后，八神太二直接的就号召革命军的高层开始进行会议。

　　“王下七武海各怀鬼胎，外在实力很强，但是内里和世界政府有着各种龌龊，和世界政府是互相利用的关系，根本不会像我们同志情谊一样的互帮互助，所以不足为惧。”

　　八神太二首先就对着这些革命军的高层们打了一个强心针。

　　“打倒王下七武海，将是我们迈向伟大航路的第一步，只要这一步迈出之后，往后的道路就会越走越宽！”

　　“群众的眼睛是雪亮的！”

　　“随着我们的理念被群众认同，随着我们的行为被群众看见，我们将会获得越来越多的人们支持，在完成了人心的变革之后，我们的理念汇聚成潮，那就是人心大势，这种力量浩浩汤汤，顺之则生，逆之则亡！”

　　“在未来的世界，定然是插满赤旗的世界！”

　　八神太二照例的对这些人先做出一些演讲，树立一个目标，然后让所有人都向着这个目标奋斗。

　　“那么主席，我们应该如何来应对王下七武海的阻拦？”

　　妮可罗宾对着八神太二问道。

　　“很简单！”

　　八神太二非常肯定地说道：“只要让他们的船翻到海里，至少一半的战斗力都要废了！”

　　恶魔果实能力者，只要跳入海水中之后，就会变得浑身无力，在王下七武海的诸人里面，只有米霍克和甚平两个人没有食用恶魔果实，其余的都是吃过恶魔果实的能力者，其中唐吉坷德多弗朗明哥线线果实可以捆绑到云朵上面来进行飞行，其余的就没有这个飞行能力。

　　所以说只要选择在大海之上，然后选定天时，再选定人和，八神太二在不动用核武器的情况下，将王下七武海给团灭了也是可能的。

　　在海贼王世界里，吃了恶魔果实的却会获得很强大的力量，但是也多了两个弱点，一个弱点就是不能够跳入海中，另一个弱点就是海楼石。

　　只要跳入海中，恶魔果实能力者就将会失去所有力量，变的像是普通人一样，如果被海楼石束缚，一样会造成这样的效果。

　　“可是主席，王下七武海个个实力非凡，其中对于自己的船只更是多有防护和爱护，轻易不会让船只受到伤害，我们如何能够在瞬间摧毁这些人的船只，甚至达到一点立足点都不给他们的程度呢……”

　　一个革命军高层对着八神太二说道：“这些王下七武海的成员们，只要站立在船只破碎的甲板上面，就可以使用出可怕的力量。”

　　他的担心在情在理。

　　说是将船只破碎，让王下七武海的成员们跳入水中，这实在是一个非常理想的情况，除非能够在一瞬间，将王下七武海的船只全部蒸发，这样才可能让他们无奈的选择跳海。

　　“对于这些，我自然是早有考虑！”

　　八神太二说道：“所以在接下来的时候，我们只需要对王下七武海迎战，并且选择在一个辽阔的海域上面就好了！”

　　能够一瞬间就崩灭王下七武海的船只，就算是拥有着熔岩力量的赤犬也做不到，但是八神太二却能够办到。

　　在王之宝库里面，有一把凯莎打造的烈焰之剑。

　　在超神宇宙中，烈焰之剑在宇宙神兵利器中排第三。

　　如果得到暗物质力量的完全启动，瞬间迸发的烈焰足以将这个世界都给蒸发，只是八神太二此时实力并没有得到恢复，所启动烈焰之剑的力量不到千分之一，并且使用一次之后，都要很长时间的冷却。

　　但是这种力量，用来摧毁王下七武海的船只已经是足够了。

　　八神太二已经有些迫不及待的看着这些旱鸭子一样的强者落入水中的画面了。


第二十三章 一个一个跳下水

　　海贼王世界水域辽阔，整个世界多数的地方都是海水。

　　八神太二端坐在甲板中央的座椅上面，整个船只周围有着一层薄膜，有了这样的薄膜，才能够使得船只潜伏在水中。

　　除了八神太二的这个船只之外，背后还有着一整群的军舰也都在其中潜伏着。

　　这种薄膜是《海贼王》世界的特产，在给船只渡上之后，可以使得船只在水底潜伏。

　　在这军舰之上，耸立着的是一个个精锐的革命军战士。

　　随着赤色理念开始深入人心，眼下的革命军的精锐主要是以是否有霸气来确定的。

　　只要肯接受赤色理念，认同赤色理念，并且敢于为了赤色理念进行奋斗，那么这种革命军在经过一段时间的训练之后，身体和心灵受到磨砺，武装色的霸气自然而然的就会诞生出来。

　　这是八神太二这边的神髓所在。

　　除了武装色，那些真正用心在倾听百姓心声，急百姓所急的人民公仆，也是可以非常容易的诞生出见闻色的霸气。

　　武装色霸气诞生出来之后，可以作为士兵。

　　见闻色霸气诞生出来之后，就是人民公仆。

　　如果见闻色和武装色在一个人的身上都有，那么这个人在培训之后，可以作为将领。

　　而恶魔果实这种东西，在获得之后就要上缴，用来培育一个恶魔果实能力者的战斗小队。

　　眼下八神太二的这支部队，虽然训练的时间比较短，如果测量道力的话，那是普遍不如海军的，但是一个个却都有了霸气，这是寻常海军所没有的。

　　此时八神太二这边革命军士兵的单体战斗能力，已经和海军本部训练出来的海军是差不多了，随着时间的流逝，革命军的实力会飞速增长，逐渐的会将海军远远地甩在自己的背后。

　　随着赤色理念的蔓延和认可，在这段时间内，八神太二也感觉到了一些统御人心的好处，在八神太二的身上，逐渐的开始酝酿着一股力量。

　　那是属于霸王色霸气的力量！

　　此时的八神太二，在等待着王下七武海的出现。

　　接到了革命军地下情报，王下七武海已经进行了会师，并且会沿着这条海路前往东海这边。

　　八神太二并没有想过和他们进行约战，毕竟之前击退三十万海军，生擒大将青雉的战绩就在那里摆着，如果明目张胆的约战的话，八神太二感觉王下七武海多半会选择退却，避其锋芒。

　　在八神太二身边站立的，正是之前CP9的路奇，只是此时，已经成为了一个坚定的革命战士，一心想要推翻世界政府，解放全人类，并且从路奇每日都在加强的武装色霸气来看，应该是已经将赤色理念完全的融入到了骨子里面去了。

　　“路奇。”

　　八神太二对着一边的路奇说道：“在将七武海擒拿之后，我们会有革命军前往其它的海域进行解放那里的人们，以及和在各个海域的革命军进行会师，融合，但是同时，我们还要成立七支舰队，挨个的解放伟大的航路上面的各种人们！”

　　伟大的航路起点是颠倒山，在颠倒山上面，会有七道磁力沿着七条路线指向香波地群岛，这是伟大的航路上面七条不同的路线，这也是八神太二提出分兵的理由。

　　“在这七支舰队里面，会有一支舰队由你来进行率领，我们在发展中壮大，一路的航行过去，在香波地群岛进行会和，然后一并的将世界政府给推翻！”

　　“过程中，或许会辛苦一点……”

　　听到八神太二说出这话之后，路奇整个人顿时喜不自胜。八神太二能够给他一支这样的舰队，完全就是对他最大的认同！

　　“保证完成任务！”

　　路奇对着八神太二直接打军礼，随后又说道：“这是为人民服务，不辛苦，一点都不辛苦！”

　　八神太二点了点头，对于路奇这种信仰坚定的赤色战士非常认可。

　　“主席！前方发现了舰队的踪影，应该会是七武海！”

　　正在前面眺望的革命军转头对着八神太二说道。

　　王之宝库在八神太二的背后浮现，随后五视万能出现在八神太二的手中，透过五视万能的观察，八神太二清清楚楚的看到在极远的海域上，的的确确就是王下七武海没错。

　　眼神锐利的米霍克。

　　相貌美丽的九蛇女帝汉库克。

　　黄毛戴着眼镜的多弗朗明哥。

　　海侠甚平，叼着雪茄的老沙【克洛克达尔】，身材高大的熊【巴索罗米】，还有面容古怪的莫利亚。

　　这就是此时的王下七武海的全阵容。

　　“我们等等，等他们再往前一些。”

　　八神太二下命令道。

　　在蔚蓝色的海面上，七艘船只向着东海这边继续的行驶着。

　　这一次主要是强制调令，并且面对的还是八神太二这样的强敌，七武海的成员们都不想要随便的将自己的属下带上来做无谓的牺牲，是以船上很少船员，甚至多数都是海军在其中临时凑数的。

　　莫利亚打量着眼前的海面，突然地有一种非常不安的感觉。

　　这一次来到东海这边，莫利亚只是打算弄沉两艘革命军的军舰之后，可以和世界政府交代了，然后直接就回去。

　　在莫利亚的眼中，这个八神太二的可怕程度恐怕是在凯多之上的，毕竟有着能够击退三十万海军，并且擒拿海军大将的战斗力，同时还生生的吓疯了一个海军大将黄猿。

　　原本七武海和世界政府只是互相利用的关系，虽然强制调令具有强制作用，但是让他们过来阻挡革命军这种行为，七武海也是可以联手拒绝，或者直接抛弃七武海的名声来进行抗拒的。

　　但是世界政府在调动他们的时候，就已经做好了一系列的准备。

　　比如是黄猿给莫利亚下的调令。

　　想到黄猿，莫利亚的脸色有些变了。

　　一边给他跳着魔性的舞蹈来给他精神上面进行污染，一边又用着闪闪果实的力量在威胁着他，说实话，如果不是打不过黄猿的话，莫利亚真想要效仿一下赤犬和卡普，直接的将那个贱人给按在地上收拾一顿。

　　就是在这种被胁迫的情况下，莫利亚无奈之下才启动自己的船只，来到了这个伟大的航路起始之地没多远的地方，想要随便的糊弄一下，然后赶紧的离去。

　　其余的王下七武海虽然各自有各自的理由，但是没有一个想要直面和革命军进行碰撞，做出这种寻死的行为。

　　船只继续的向前驶去，莫利亚心中的不安越发的明显起来，在这平静的海面上，莫利亚总有一种非常不安的感觉，就像是有着致命的东西在潜伏着一样。

　　“转舵！我们回去！”

　　莫利亚对着船员直接的下命令说道。

　　只是话语刚刚说完，周围的海面已经开始有了巨大的动静。

　　海水在翻腾。

　　随着翻腾的海水，出现在七武海面前的，是挂着红色的镰刀斧头旗的革命军舰队。

　　两者之间的距离不到千米，并且随着东风，七武海的舰队正在向着革命军这边飞速的行驶着。

　　“七武海……”

　　八神太二站在船头，在手中浮现的，正是凯莎专门打造的烈焰之剑。

　　此时在烈焰之剑上面，已经开始泛起了幽幽的火光。

　　这种火焰并不强大，也不炙热，完全就像是普通的明火那样，没有一点的伤害力。

　　在对面七武海的船只上面，七武海的这些强者在看到埋伏的人是革命军之后，都已经开始先后的进行转舵，拼了命的想要拉开距离，甚至使用炮火袭击。

　　八神太二的震慑力太大了，并且还对着他们是埋伏的形态，就算再其中的波雅汉库克和巴索罗米熊对于革命军是抱有好感的态度，也生怕在八神太二的大范围攻击之下，整个人不明不白的就此死去。

　　“轰！”

　　八神太二挥出手中的烈焰之剑。

　　在剑上附带着的明火开始迎风而长，在离开了一定的距离之后，其温度猛然升高，直接使得水面烟雾缭绕，这种炙热的火焰就像是一道刀气一样，对着七武海的船只斜斜的就劈砍了过去。

　　米霍克挥出了剑气，但是丝毫不能够有一点的阻挡。

　　甚平使用武装色霸气轰击，但是也没有半点作用。

　　巴索罗米想要尝试使用果实的力量将眼前的火焰弹飞，但是一点作用都没有。

　　唐吉坷德的丝线在上去之后，直接就化为灰烬。

　　火焰的刀气无可抵挡，无坚不摧，直直的就对着他们的船只劈砍了过来，刀气延绵整个海面，使得他们根本就无从抵挡。

　　“去海中！”

　　米霍克咬牙地说道，随后当头的直接跳进海中。

　　甚平鱼人出身，看到这种刀气，果断的直接跳入海中。

　　随着他们两个的跳下，七武海舰队上面的多数人都选择了跳海，一个个的就跳了下去。

　　随着刀气的临近，波雅汉库克无奈的狠一咬牙，也跳入了其中。

　　此时此刻，跳入海中多半会死，但是留在船上是必定会死。汉库克有着自己的决断。

　　唐吉坷德看着一个个的都跳入水中之后，冷冷一笑，抬头看向天空。

　　“傻了吧，爷是会飞的……”

　　只见天空之中碧蓝如洗，万里无云……


第二十四章 都是自己人

　　多弗朗明哥也跳入到了水中。

　　在刚刚跳入水中之后，只感觉到自己浑身上下的力气飞快的流逝，自身原本的力量也开始退却，一种无力的感觉逐渐的涌上心头。

　　并且因为自身不会游泳的缘故，一连喝了好多口的海水。

　　很咸，很烫，很要命。

　　多弗朗明哥能够感觉到自己的生命已经开始不断的-1S，如果没有人救他的话，那么作为大海贼时代的强者，王下七武海之一的多弗朗明哥就要淹死在大海之中了。

　　或许不是淹死，而是在这大海之上被煮熟！

　　烈焰之剑迸发出来的可怕热量，在瞬间碰触的过程中，已经是将船只直接抹除，其中蕴含着的可怕热量，直接让这一带的海水全部的沸腾起来。

　　凶悍的多弗朗明哥曾经用滚水煮过别人，但是从来没有想到被人煮的滋味会是这么的难受。

　　“咔嚓……”

　　“咔嚓……”

　　突然间，有锁链在海中直接的捆绑住多弗朗明哥的双手双手，然后拖着他急速的向着革命军船只所在的地方前去。

　　多弗朗明哥看到，除了他之外，九蛇女帝波雅汉库克，僵尸军团的月光莫利亚，沙克洛克达尔，以及熊全部都已经被这道金色的锁链所捕获。

　　在海中飞速游动着的鹰眼米霍克看到这个场景之后，手中的黑剑挥出，直接挥舞出了一道锐利的剑气，向着这几道金色的锁链就劈砍过来。

　　只是这种鹰眼的剑气劈砍在这锁链之上，一点痕迹都没有造成，根本没有半点的阻拦。

　　“定然是我在水中，所以使得自身的力量大减！”

　　米霍克看着锁链远去，心中想道。

　　如果是能够站立在水面上的话，那么挥舞出来的剑气威力定然是非常的强大，像这样的锁链，定然是能够一刀两断！

　　米霍克作为这个世界上的第一剑豪，对于自己的剑术有着绝对的信心。

　　米霍克自然是不知道，八神太二的天使锁链非铜非铁非钢，而是在超神宇宙采用的特别材料，其科技水准远超地球数以万年，而在海贼王这个科技发展走向歪路的世界里，更是他们不能了解的东西。

　　就算是扔在米霍克的面前，让他全力爆发砍击十年，也不会在上面留下一点痕迹。

　　“甚平，帮我一把！”

　　米霍克对着海侠甚平说道：“眼下七武海之中，只有你我二人，你作为鱼人，在海中正是能够发挥出最强实力的时候，而我作为人类，在海中实力锐减，你和我联合的话，我们不说救出这些人，至少逃出生天是没事的！”

　　眼下的王下七武海之中，五个恶魔果实能力者已经是被俘虏，这是事实。

　　此时只有米霍克和甚平两个人，如果两个人不联手的话，甚平会怎么样米霍克不知道，但是他知道，依靠自己的游泳技巧，是绝对游不过背后的这些革命军的，所以到了最后，也难免是一个被俘虏的结局。

　　“理当如此！”

　　甚平沉声说道，身影急速的游动，几下就来到了米霍克的身边，说道：“你站到我的背上，然后你来阻拦革命军，我来迅速的脱离战场。”

　　米霍克打量了一下甚平，将手中长剑倒转，拿刀柄对着甚平，随后单手抓着甚平，准备爬到甚平的后背上去。

　　只要站立在甚平的后背上，有着稳定的着力点，米霍克就能够将自己的实力完全的发挥出来，面对着革命军的袭击，就不再是那么的被动无力了。

　　“嘭！”

　　汹涌的大力突然传来，米霍克手中的长剑脱手而出，迅速的向着海底下沉而去。

　　“咚！”

　　甚平使用着鱼人空手道，对着米霍克当头就是一拳，然后双手卡着米霍克的脖子，几下就让米霍克肺部的空气尽数的吐出来，然后抓着往海底沉了下去。

　　米霍克眼睛圆瞪，武装色霸气完全展开，想要将甚平直接的给弹开。

　　黑色的霸气在米霍克的身上缠绕，只是海侠甚平毫不相让，在身上也迸发出来了霸气的力量！

　　那是一种有着坚定的意志和信念的霸气。

　　那是一种在这不平的世道中敢于抗争的精神。

　　有着虽九死而其尤未悔的坚定意志，有着为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天的革命精神！

　　根本就不需要什么言语，米霍克已经是了然了甚平为什么会这样做的原因。

　　王下七武海之一的海侠甚平，是一个革命军，一个赤色分子！

　　米霍克在往下沉，随着海水的挤压，他的大脑越来越感到浑浊，但是思绪却越来越清楚。

　　此时此刻，米霍克算是明白了为什么革命军会在这个路线上面等着他们，原来在内部就有着海侠甚平这样的一个内鬼！

　　八神太二搞出来的这种赤色理念，就连王下七武海之一的海侠甚平都接受信仰，并且要奋斗终生。

　　最终，米霍克昏迷了过去。

　　甚平微微的松了一口气，然后抓着米霍克向着海面上开始游去。

　　之所以能够战胜米霍克，最主要的就是偷袭，有心算无心之下，直接使得米霍克丢了手中的长剑，其次就是占据着大海的地利。

　　在大海之中，米霍克自身的实力要受到限制，而甚平的实力则是能够完全的发挥出来，这样一增一减，在有心算无心的情况下，米霍克就栽倒了甚平的手中。

　　八神太二快步上前，紧紧的抓住甚平的手，上下的摇晃着。

　　“甚平同志辛苦了！这一次能够打下王下七武海，全依仗甚平同志在内部传递消息，并且能够在作战的时候，将这个米霍克给打了下来。”

　　八神太二对于甚平不吝称赞。

　　“为人民服务！”

　　甚平抓着八神太二的手激动地说道。

　　甚平和阿龙之前就很熟悉，随着阿龙在这边学习了赤色理念之后，用一种全新的精神面貌见了甚平，甚平深受触动，并且在阿龙的发展下，成为了赤色革命军的一员。

　　这是世界政府所没有想到的事情，在这一次下达强制调令征集七武海之后，甚平当先的就联系到了革命军，然后传递消息，最后将七武海一网打尽。

　　在旁边被天使锁链捆绑着的王下七武海的成员们看到这一幕之后，眼珠子都惊讶的想要掉出来。

　　没想到啊没想啊，你甚平这小眼大嘴的家伙也参加革命了！

　　天使锁链抖动，八神太二捆绑着诸多王下七武海成员中的锁链中抽回了一条，将巴索罗米熊给释放了出来。

　　被捆绑着的七武海成员一愣，不明所以。

　　“同志，委屈你了！”

　　八神太二伸手上前，一把抓住巴索罗米熊的手，非常真诚地说道。

　　“只要能够获得胜利，再大的委屈都是可以接受的，主席！”

　　巴索罗米熊抓着八神太二的手，诚恳地说道。

　　七武海掉了一地的下巴。

　　巴索罗米熊也是一个革命军？

　　米霍克转头打量着剩下的七武海成员，原本在七武海里面出现一个叛徒的话，他们这些人还是可以接收，但是这七个人里面出了两个叛徒。

　　米霍克觉得这一次自己败得不冤。

　　巴索罗米熊和蒙奇D龙原本就是闹革命的主，只是他们原来的革命理念非常的粗暴，根本不像八神太二创建的赤色革命这样有着自己的理念，奋斗目标，革命精神。

　　是以在听到了八神太二说出的这些革命理论之后，两个人都表示接受，蒙奇D龙在新世界创建着革命军的分部，巴索罗米熊加入到了七武海之中作为内应。

　　眼下七武海已经被打消，那么巴索罗米熊的身份自然是可以揭露出来了。

　　“原来你也是同志啊！”

　　海侠甚平大步上前，对着巴索罗米熊探出手，说道：“巴索罗米同志，之前多有得罪！”

　　“都是为了革命！”

　　巴索罗米熊和甚平两个人紧紧相握。

　　都是自己人！

　　米霍克看着眼前的这一幕，转头对着身边的莫利亚，多弗朗明哥，克洛克达尔以及波雅汉库克说道：“你们几个里面，还有谁是革命军，直接的说出来吧，别一个一个来。”

　　莫利亚转头看向克洛克达尔，克洛克达尔看向了多弗朗明哥。

　　多弗朗明哥非常淡定，冷冷的哼了一声。

　　“我不是！”

　　米霍克，莫利亚，克洛克达尔三个人一同松一口气。

　　不是你说个毛线！

　　白白的浪费了我们的期待感！

　　看你这一脸狼顾之相，也不像是一个正正当当的革命军！

　　“妾身虽说并不是革命军，但是一直以来，对于革命军可是多有仰慕。”

　　波雅汉库克在一边开口说道：“所以赶快的放了妾身吧，我知道你们不忍心对妾身做些什么，因为妾身实在太美丽啦！哈哈哈哈！！！！”

　　说话间，波雅汉库克头颅高高扬起，整个人身体向前拱起，完全是用着胸部在对着这边包括八神太二在内的众多革命军。

　　“个人主义太强烈了！”

　　八神太二对着一边的路奇说道：“让妮可罗宾同志安排一下，将她拉下去思想改造！让她知道革命家的精神风貌是什么样子的！”

　　“是！”

　　路奇在一边连忙点头。

　　“至于他们，按照我们这边俘虏的规矩对待，如果不配合我们的改造，直接拉出去续了！”


第二十五章 萨卡斯基，革命同志

　　将王下七武海的这些硬茬子给擒拿了，那么此时的世界政府手上也没有多少的牌能够打出来了。

　　在八神太二擒拿了王下七武海之后，革命军一跃成为能够全面和世界政府的海军对抗的组织。

　　在此时的《海贼王》世界，三大势力分别是新世界的海贼，世界政府，以及八神太二的革命军，比起总体实力，是八神太二的革命军为最强。

　　迎着清晨的第一缕阳光。

　　赤红色的镰刀斧头旗在国歌中缓缓升起。

　　革命军的军人们在广场上面集合，听从着八神太二进行的军事改革。

　　已经占领了伟大的航路开端，并且革命军雄踞东海，虽说将领级别的人物并不多，但是其革命军的整体素质已经是超过了海军，在战火中磨砺，有领导能力的军人也会很快的就冒头的。

　　“今天起，我们的革命军将会兵分八路！”

　　八神太二对着下面的革命军们说道：“失去了王下七武海，世界政府的高端战力已经再一次的受到了损伤，面对着我们气势汹汹的革命军，他们只能够进一步的收缩自己的兵力，将强对于香波地群岛的掌控，以此来维护天龙人不受到伤害。”

　　“在这个时候，就是我们革命军开始进攻的时候。”

　　“在伟大的航路上面，有着七个磁力指引的方向，沿着这些方向，最终到达的目的都是香波地群岛，我们的八路军中，有七路军将会沿着这七条航路，前往香波地群岛，在这个过程中解放在伟大的航路上面的人类。”

　　“剩下的一路军则是在我们革命军本部，守护我们解放的世界。”

　　“除了这些之外，还要再成立一个新四军，将有原海军大将青雉来进行率领，这新四军的主要目标，就是解放四海。眼下东海已经被我们革命军所解放，但是其他的三个海域，还是被世界政府所把持，所以新四军的目标，就是解放这些海域，同时和我们的革命同胞进行会师……”

　　八神太二在国旗下面，对着下面的革命军说着自己的布置。

　　此时的青雉，已经是一个坚定的无产阶级革命战士，往日的懒惰消沉已经尽数的褪去，整个人也有了革命战士的精神风貌。

　　除了将革命军划分出来了八路军和新四军之外，还从这些军人里面划分出来了警察，武警，这主要交给妮可罗宾在进行负责。赤犬作为一个普通的战士也在其中。

　　蒙奇D路飞还是打定主意想要成为海军，想要贯彻赤犬没有贯彻到最后的正义。对此，八神太二直接放行。

　　反正在路飞成长起来之前，海军本部就要完蛋，一个路飞在其中根本起不了多大的作用。

　　在赤色思想帮助着革命军开霸气之后，革命军整体的素质一天一个样，经过了这段时间的修整，也是时候展现出鲸吞天下，气吞山河的实力来了。

　　等到八路军在香波地群岛会师的时候，基本上也就是推翻世界政府，走向一个阶段性的胜利时候。

　　划分出来的这七路军中，路奇率领一路，走海贼王罗杰曾经走过的路线，其余的路线中，熊率领了一路的革命军，甚平率领了一路的革命军，剩下的几路革命军中，都是一些有将领苗头的人在率领着。

　　在这段时间内，八神太二要早一日的将王下七武海的这些人思想苗头给扭正过来，这样的话，如果将来这些革命军受阻的时候，就可以派出这王下七武海的阵容，一人率领一条革命军，齐头并进。

　　“蹬蹬蹬……”

　　赤犬大步的迈着步子，挥手直接推开了八神太二门口站立警戒的革命军，冲进了八神太二的办公地点，挥手将自己的帽子扔在八神太二的桌子上面。

　　“是死是活你给我个痛快话！别让我当个小兵继续的受折磨了，你应该知道，这是在大材小用！青雉能够率领新四军，我来到这边你就让我当兵？你留下我干什么？”

　　赤犬看上去一肚子的怨气。

　　八神太二对着冲进来的革命军们摆了摆手，让他们都下去，看着赤犬饶有兴致地笑道：“说完了？”

　　“没有！”

　　赤犬啪的一拍桌子，对着八神太二说道：“我，萨卡斯基，海军大将！我是为了路飞才加入革命军，我也知道你们并不信任我，但是你们不能继续的这样羞辱我！至少你要给我匹配力量的权利！”

　　赤犬看上去怨恨难平。

　　八神太二从桌子上面拿出了一盒雪茄，抽出了一根递给了赤犬。

　　赤犬结果雪茄之后，根本不见什么动作，熔岩的力量已经将雪茄点燃，狠狠的抽了起来。

　　看样子赤犬是这段时间受到了不少的闷气。

　　“来，有什么怨气跟我说说，事情都是要放在台面上面解决！有什么事情你压在心里，不说出来，那什么时候都解决不了。”

　　八神太二靠在背后的椅子上面，微微瘫坐，算是稍微的休息一下。

　　赤犬抬头看了一眼八神太二，完全没想到这几次见面，两个人之间的身份地位逐渐的拉开了差距。

　　第一次见面的时候，赤犬作为海军大将，八神太二仅仅只是一个通缉犯。

　　第二次见面的时候，八神太二仍然是一个通缉犯，但是赤犬却断了一条手臂。

　　第三次见面的时候，两个人身份调转，赤犬叛离了世界政府，成为了一个小兵，虽说还背负着击杀八神太二的任务，但是在明面上还是一个平常革命军的身份。

　　经过了赤犬这段时间在革命军这边的所见所闻之后，他发现这种新的制度更加的适合人们的发展，至少在八神太二统治的革命军势力范围内，没有剥削压迫，人们生活安逸，这在世界政府的统治中很少见的事情，但是在革命军的根据地里，却是最常见的情况。

　　是以在赤犬的心中，已经是放弃了暗杀八神太二的打算，想要真正的在革命军中做一些事情，只是接连的做一些事情之后，赤犬并没有得到应有的赞赏和职介晋升，反而是不断的受到批评教育，是以让赤犬感觉这是八神太二有意的针对，才会直接的闯进八神太二的办公室里。

　　“好，我就跟你说说。”

　　赤犬转过头，对着八神太二说道：“原本哥亚王国的一些贵族余孽，不接受我们无产阶级思想教育和行动指挥，居然想要脱离革命军根据地，到海外去当海贼，这就威胁到了普通人的性命，我将他们一把火烧了，我有错吗？”

　　赤犬说着，狠狠的抽了一口烟，说道：“这种人到了海上，那绝对是会荼毒普通民众，后患无穷，我在当海军大将的时候，这种事情已经是见的太多了！”

　　“说完了？”

　　八神太二看着赤犬，笑着说道。

　　“我没有！”

　　赤犬扭头接着对八神太二说道：“还有就是，作为恶魔果实能力者，并且还是元素系的恶魔果实，接连遭遇的这几次海贼袭击，都是我一个人冲在最前面，然后将海贼全部解决，这完全就是战功，但是你们还要给我批评教育，说我没有人道主义精神！狗屁不通！”

　　赤犬怨念颇深，说道：“我知道都是你在背后使用阴招，在阴我，所以你有什么事情直接的冲我来，别在背后继续的下这些绊子！”

　　八神太二呵呵一笑，对着赤犬说道：“这下你说完了？”

　　“说完了！”

　　赤犬坦言地说道：“说实话，就连我心里，此时都认定革命军是代表着正义的一方！革命军的所作所为的确是解放全人类，但是你的功勋计算实在是有问题，有功不赏，还要进行处罚，这是非常不合理的规定！”

　　八神太二伸手上前，在一连串的文案中找到了几个，递到了赤犬的手上，在这些文案上面，还有着八神太二的批复。

　　这些文案都是这段时间赤犬杀戮海贼所做的报告。

　　在这些报告里面，详细的写着赤犬杀戮的这些海贼是多么的不符合规章制度，并且有多大的危害。

　　“哥亚王国能够留下的这些贵族们，都是手上没有血债，或者没有怎么参与压迫到平民的贵族，他们原本是地主阶级，突然一下子到了无产阶级，落差很大，接受不了也是在理。”

　　八神太二对着赤犬说道：“所以对于这些人，我们应该给的是耐心的引导，而不是一把火直接烧了，他们即便是想要当海贼，那也只是有了犯罪动机，并没有付之行动，他们一没船只二没金钱，根本就当不了海贼。”

　　“萨卡斯基同志，这个世界就是因为强者太多，所以都不遵守原本的规则，而是定下了自己的规则，才会导致这个世界陷入到了这种混乱的场面中的，如果人人都是凭借着自己的喜好做事，那么这个世界将会一直的混乱下去。”

　　“我们的革命最主要的目标，就是创造一个善良守序的新世界。所以在碰到这些海贼的时候，不应该先一把火的直接烧掉，而是依照我们革命军的规章制度办事，真是穷凶极恶的罪犯，革命军自然是会予以制裁的！”

　　八神太二对着赤犬谆谆善诱，赤犬听着连连点头。

　　“主席，你说的很对，也说得很好，今后的我，肯定服从组织的安排和决定！”


第二十六章 勤俭节约，艰苦奋斗

　　赤犬对八神太二说出来的话语心锐诚服。

　　“主席，我回去以后，定然会认真的学习无产阶级的先进理念，做一个无产阶级的革命斗士！为解放全人类奉献自己的力量。”

　　赤犬拍着胸膛对八神太二保证说道。

　　“那就好。”

　　八神太二点了点头，对着赤犬语重心长说道：“组织一直都在关注着你，只要你好好干，遵循革命规章制度，深入的贯彻革命理念，凭借你的能力，很快就会成为独当一面的革命战士，到了那个时候，革命军势力范围内的这些治安问题，海贼问题，都要多多的仰仗你呀。”

　　赤犬郑重的点了点头，说道：“我明白！这都是组织给我的考验！”

　　随后八神太二和赤犬两个人再扯了一些其他的话语，赤犬对着八神太二打了一个军礼，然后就要退了下去。

　　“等一下！”

　　八神太二对着赤犬说道，弯腰将办公桌这边的雪茄拿起来，对着赤犬扔了过去，说道：“这东西放在我这边，也抽不到，你拿去抽吧，少抽点，对身体不好！”

　　赤犬低头，看着手中的雪茄，盒子上面的镰刀斧头标识分外显眼，感觉自己的内心都是滚烫火热。

　　“嗯！”

　　赤犬说话有些哽咽，然后转身退出了八神太二的办公室。

　　这个烟盒，将会成为他早年那个正义的破布帽字之后，另一个能够珍藏一生的东西。

　　看到赤犬退出去之后，八神太二微微的叹了一口气，将手头这几个从伟大的航路传回来的文件全部批复。

　　对于这种治国之道，八神太二也是有着自己独特的见解，对于各种事物的处理都能够妥妥帖帖的，这都源于他在这么多世界的积累。

　　将这些东西批复完之后，八神太二开始自己照例的巡查根据地。

　　“主席……”

　　“主席……”

　　“主席您过来啦……”

　　根据地里的老百姓们在看到八神太二之后，非常热情的开始打着招呼。对此，八神太二都一一的进行回复。

　　这是八神太二做出表率，身体力行的融入到群众中去，这样才能够了解到群众真正需要的是什么，想要的是什么。这也是革命军立足的根本点之一。

　　“主席，您好！”

　　卡莉法一改往日有些性感的着装，转而穿上了朴素的衣服。

　　这是在响应八神太二崇尚节俭，艰苦奋斗的号召。

　　在八神太二提出这个口号之后，革命军这边营地里面好多人都换上了有些破旧的衣服。

　　“你不是有一些漂亮的衣服吗？”

　　八神太二对着卡莉法问道：“在这边一段时间，生活水准都下滑啦？”

　　卡莉法打量了自己破旧的衣服，这在原本她是无论如何都穿不出来的，但是此时却一点都不感觉到丢人，对着八神太二说道：“这是在响应主席的勤俭建国，艰苦奋斗呢！”

　　自从开始舍弃海军的身份之后，卡莉法也是积极的接受改造，现在也是有着坚定的赤色信仰，成为了一个无产阶级的革命战士，甚至在妮可罗宾的引导下，前不久已经宣誓加入到了赤色革命里面。

　　听到卡莉法说这个，八神太二哑然失笑。

　　“艰苦奋斗，不是让你们做这些表面工作！”

　　八神太二对着卡莉法说道：“勤俭建国，也不是让你们穿上往日的破衣服，我们赤色革命的目标，是将人们的生活水平搞上来，给人们营造一个稳定良好的生活环境，建立一套能够在世界通用的法律条文，而不是让你们穿上这破旧的衣服来进行艰苦奋斗！”

　　八神太二说着忍不住捂头。

　　这还是下面的这些人知识水准没有提升上来，所以对他的话语进行了歪解，才会导致这样的情况出现。

　　“勤俭是我们的传家宝，无产阶级离不了，不管是一寸钢，一粒米，一尺布，一贝利的金钱，我们都要将它用在正经的途径上面，有了勤奋的工作，有了俭朴的作风，人们的生活水准很快的就会提升上去，至于艰苦奋斗，是一个长久的主题，让我们保持着积极进取的精神，保证着赤色革命的纯洁性……”

　　八神太二对这一边的卡莉法语重心长地说道。

　　卡莉法在一边听着，连连点头，这才明白八神太二说出这些话语的意思。

　　“主席，您懂的真多！”

　　卡莉法看向八神太二，完全就是一副迷妹的模样。

　　“这都是革命的需要！”

　　八神太二对着卡莉法说道：“今后啊，你每天也要抽出一些时间来学习，学习是非常重要的事情，通过学习，可以提升一个人的知识素养和道德修养，在今后，就不会再闹出这样的幺蛾子了！”

　　对八神太二的话，卡莉法连连点头。

　　“走吧，带着我去监狱那边转转，之前逮捕的五个七武海的大海贼们，此时表现怎么样呢？”

　　八神太二对着卡莉法说道。

　　卡莉法闻言，连忙当先的带着八神太二，前往革命军这边设定的监狱走了过来，一边走，一边对着八神太二说道：“这五个王下七武海的成员们，除了那个月光莫利亚在听到无产阶级的赤色思想会时常的思考之外，其他的四个人都不太能够接受这种思想。”

　　八神太二点了点头，表示了然。

　　九蛇海贼团的波雅汉库克，原本就是一个女帝，因为八神太二的革命军对于世界政府直面进攻，所以才会抱有好感，但是八神太二的革命军也要求着直接让她放弃女帝的位置，让整个九蛇并入到无产阶级的革命阵营里面就让汉库克直接拒绝。

　　从一个高高在上的女帝，变成一个平常人，这是汉库克难以接受的。

　　至于鹰眼米霍克，则不管革命军这边给他说什么，一门心思只想扑在自己的剑道上面，根本不接受外在思想。

　　而多弗朗明哥，则像是一个极恶的代表人物，各种理念根本都听不进去，端起碗吃饭，放下碗骂娘，还对着革命军多有威胁。

　　最后的克洛克达尔，随着跟多弗朗明哥的接触时间长了一点之后，也开始学习多弗朗明哥的模样，整个人带着点横行霸道的味道。

　　这些情况通过卡莉法给予八神太二汇报之后，八神太二对这些人只有一个印象，那就是欠指教！

　　在接到八神太二要视察监狱的信息之后，妮可罗宾也迅速的赶了过来，陪伴在八神太二的左右，向着王下七武海的羁押地址赶了过去。

　　“不要拿这种粗糙的饭菜来对待妾身，这种东西配不上妾身的美貌！”

　　伴随着乒乒乓乓的摔击声，食物直接散落的到处都是。

　　这是波雅汉库克对于食物的第N次发飙，被关到这里之后，每天让汉库克面对的食物都是粗糙的难以下咽的那种，这让汉库克非常的难受，是以一次次的发飙。

　　八神太二视察之后，不动声色的前往下一个地方。

　　这些被拘禁的王下七武海成员们都佩戴了海楼石的镣铐，唯有米霍克不是恶魔果实能力者，但是却被八神太二抽取了大量的生物电，是以身体状况都和普通人是差不多的。

　　“如果让我的线线果实能够使用的话，在这里直接布置一个鸟笼，完全可以将整个革命军根据地完全的笼罩进去，一个都跑不了！”

　　多弗朗明哥对着克罗克达尔说道：“这片世界原本就是一个强者为尊的世界，唯有强者才能够生存下去，可是那八神太二的理论上说什么？弱者能够战胜强者？弱国可以战胜强国？这完全就是在开玩笑！”

　　“不错！”

　　克洛克达尔远远的接口说道：“能够被战胜的强者，那是因为还不够强大，能够被弱国战胜的国家，那是因为这个强国还不够强，像白胡子那种强者，就算是来一万个，十万个，百万个弱者，都只是被一拳了结而已！”

　　多弗朗明哥和克洛克达尔两个人越说越高兴，颇有一种相见恨晚的感觉。

　　“闭嘴吧！”

　　米霍克出声打断他们两个，说道：“眼下你们之所以被关在这里，就是因为你们太弱了！差点被海水煮死的七武海强者们！”

　　米霍克说这些话的时候，有些讽刺。

　　王下七武海，两个叛徒，剩下的这些人全部都是跳入海中被捕的，整场下来，米霍克输出极少，但是在他们这些人里面，也能够算是MVP。

　　“有种单挑！你个混蛋！”

　　多弗朗明哥直接对着米霍克怒骂道。

　　跳入海中，这是他们这群人心中永远的痛。

　　八神太二逐一的巡查了这些七武海众人的房间之后，随着妮可罗宾，卡莉法来到了监狱的外面。

　　“完全就是一群最恶劣的囚犯呢。主席。”

　　妮可罗宾对着八神太二说道：“根本不配合劳教，面对着我们的体罚，对他们来说根本就不算是什么，思想教育更是一点都听不进去，前段时间强逼着他们出去干活，差点就被他们给捅出大乱子来。”

　　妮可罗宾对这些人非常的头疼。

　　“PPAP放了没？”

　　八神太二对着妮可罗宾问道。


第二十七章 战国的愤怒

　　所谓的PPAP，就是目前黄猿前段时间跳舞的片段。

　　黄猿就凭借着自己这一首舞蹈，在整个海军内部都造成了很大的精神污染，八神太二就是准备拿着这样的片段，让七武海的这些人在无聊的时候，能够打发一下时间。

　　“主席，这东西对多弗朗明哥没用，放出来之后，多弗朗明哥还能够跟着跳，所以我果断的停止了。”

　　妮可罗宾说道：“倒是克洛克达尔，米霍克他们两个对于PPAP反应还是很大的。”

　　八神太二倒吸一口冷气，挠了挠头。

　　这明哥油盐不进，居然连PPAP都能够淡然处之，并且随着起舞。

　　“将他们隔离开来。”

　　八神太二对着妮可罗宾说道：“对于克洛克达尔以及米霍克，就使用黄猿的这些舞蹈来强迫这他们必要的进行改造，对于月光莫利亚，就将他拉到其他的地方，灌注我们无产阶级的思想，波雅汉库克此时性格傲慢无比，就多让她看看社会底层人们的模样，她幼年的时候也有过这样的经历，会有很大的共鸣，至于多弗朗明哥，我亲自下手指教指教！”

　　能够成为一方强者，个人的意志都是非常的强大，想要将这些人的意志扭转，除了潜移默化之外，八神太二也没有更多的好办法。

　　除非就是对于青雉的那种小黑屋监禁调教，只不过这种调教对于多弗朗明哥这种性格极恶的人来说，可能作用也并不是很大。

　　革命军训练营地。

　　“站军姿去！”

　　八神太二一指操场，对着多弗朗明哥说道：“我要先从你的个人形象问题上面教你，整天你这双腿叉开，像是骑了一头母猪一样，毫无半点形象！去！”

　　多弗朗明哥微微咬牙，转头看向八神太二。

　　在八神太二将他从监狱里面带出来之后，一路到了这里，张口居然说他像是骑了一头母猪一样？这明哥不能忍！

　　多弗朗明哥走路的时候，双脚外八，同时左右两腿向外叉出惊人的弧度，多弗朗明哥认为这样的走路非常的有王者风度。

　　“你将我们抓起来，只是为了要随意的折辱吗？”

　　多弗朗明哥冷声的对着八神太二说道：“我的海贼船成员们，在听到革命军将我擒拿的这个消息之后，定然会让你们革命军鸡犬不宁。”

　　八神太二无所谓的轻笑。

　　“没事，只要他们敢来，那么一个都跑不了，因为防御海贼的，是赤犬！”

　　说着，八神太二自王之宝库里面拿出一团丝线，直接的飞射到了多弗朗明哥身体的各处穴位，然后手指轻轻弹动，就像是提线木偶一样，直接的操纵着多弗朗明哥走到操场的最中央站起了军姿。

　　在《斩赤红之瞳》世界的时候，八神太二获得了千变万化交叉之尾这样的帝具，能够随意的控制丝线，就对于这种丝线上面的操纵有着很大的研究，当时和八神太二透明果实的能力互相配合，可以神不知鬼不觉的操纵大部分的人们。

　　此时八神太二的能力眼界远远地超过那时，就算是寻常的丝线，在丝丝神力的注入下，也能够起到操纵人们的作用。

　　多弗朗明哥面色铁青，看着八神太二咬牙说道：“该死，你怎么可以使用这样的力量！”

　　丝线的力量是他的专属力量，此时看到八神太二同样使用丝线，非常的有灵性，而他的操纵，相对之下就显得很瓜皮。

　　“想学吗？”

　　八神太二看着多弗朗明哥笑着说道：“我教你，但是，这可是要付出代价的！”

　　“什么代价？”

　　多弗朗明哥看着八神太二问道。

　　八神太二这种丝线操纵和他的截然不同，仅仅只是触碰到身体的特定位置，然后完全是凭借着丝线对于神经的碰触来操纵人，其技巧之高明，完全让他叹为观止。

　　“抄语录，抄革命理论，并且做到熟背于心。”

　　八神太二对着多弗朗明哥说道，同时手中的丝线千变万化，看的多弗朗明哥目不暇接。

　　“我知道你这个人是有着一种强者为尊的心理，因为你清楚强者和弱者之间的落差是有多么的大，那么你好好学习这些东西，我会让你明白什么叫做真正的强者，什么叫做真正的力量！”

　　八神太二用有些激昂的声音说道：“你对力量，一无所知！”

　　“那什么才是真正的力量？”

　　多弗朗明哥凝视着八神太二。

　　“就在语录里面，就在革命的书籍里面，好好寻找吧，我都将它藏在那里！”

　　八神太二对着多弗朗明哥说出类似于海贼王罗杰的话语。

　　海军本部。

　　元帅战国坐在椅子上面，旁边依次是新的海军三大将，然后是中将黄猿，中将卡普等一系列的中将少将，将整个会议室站的满满的。

　　此时的战国正在听着下面做出来的汇报。

　　“王下七武海已经尽数失败，所有的人都被俘虏，其中巴索罗米熊和海侠甚平两个人已经成为了革命军之一，并且成为了一路革命军的将领。”

　　海军参谋单手指着战国身前的地图，对着周围的人说着这段时间的最新情报。

　　“眼下的革命军兵分七路，沿着伟大的航路的七条路线向着香波地群岛这边驶来，同时组建另一只军队，叫做新四军，在攻打着周围西海，北海，南海的海军势力，同那里已经造反的革命军里应外合，整体上已经是失去了控制。”

　　“新四军主要由我们原本的海军大将青雉在率领着。”

　　将这些东西说完，参谋直起自己的腰杆，默不作声的打量着元帅战国。

　　“没事！”

　　战国挑了挑自己的手指，说道：“司法岛的谍报组织已经潜伏在里面，并且在里面还有着我们的大将赤犬，只要将八神太二的超级武器窃取了，或者是赤犬将八神太二突袭而死，那么一切都会好起来的！”

　　战国说出这些话的时候非常的平淡，像是胜券在握一样。

　　黄猿不经意的瞥视了一下卡普，张嘴想要说话，但是看到卡普的铁拳之后，还是选择了闭嘴。

　　如果黄猿开口的话，那么将会再一次的跳动一只PPAP，在这样的场合，显然是非常的不适合。

　　参谋看了看战国之后，鼓起勇气地说道。

　　“赤犬他……赤犬他已经背弃了海军，成为了革命军的一员。”

　　旁边的另一个参谋瞥视了一眼战国，连忙补充地说道：“至于司法岛的人，眼下已经是尽数失联，其中从革命军进攻过来的部队中，确认了原本司法岛的谍报组织成员路奇，此时已经成为了革命军的一个首领……”

　　战国左手有些颤抖的摘下了自己的眼睛，咽了一口口水，平静地说道：“中将以上的人留下。”

　　随着战国这句话的说完，诸多的少将非常自觉的转头直接离开了这个会议室。

　　整个会议室一下子空落了起来。

　　战国抬头，左右的看了看这些大将和中将，整个人瞬间就失了智。

　　“这是个命令！让赤犬潜伏起来干掉八神太二是一个命令！这个家伙怎么敢于背叛海军，背弃正义，投身到了革命军的那边去呢！”

　　战国打从心里有着巨大的愤怒，怒声说道：“事情已经到了这个地步吗？自从八神太二出现之后，所有的人都开始背弃我们，平民，谍报，七武海，甚至连大将都是！”

　　“赤犬和青雉这两个人就是不忠不义的懦夫！他们不配继续的背负这样的名号！他们要在海军里面直接除名！”

　　旁边的一个中将见状，连忙在一边说道：“我相信这并不是他们的本意，毕竟最主要的原因是八神太二的个人实力强大，手中的武器更加强大，让我们根本难以抵挡！”

　　“什么个人实力强大，手中武器强大，就算是白胡子，也不敢对于我们海军这么放肆，我一度怀疑你们在打假仗！”

　　战国对着这个中将怒声吼道。

　　“元帅，这很过分，在那波浪壮阔的海面上，是青雉大将用处全部的力量拯救了我们三十万的海军！”

　　这个中将对着战国尽力的辩驳着。

　　“青雉就是个懦夫！饭桶！人渣！”

　　战国对着这个中将继续地骂道：“他和赤犬就是世界政府养育出来的渣渣，没有荣誉感！”

　　“称他们为大将，主要就是因为他们多占征战，劳苦功高，自身的实力又拿得出手，但是你们看看这些大将都干些什么？一个整天鬼畜的跳舞，两个都叛离了世界政府！我早该将这种没用的饭桶拉出去审判，就像八神太二那样！”

　　喷完了这一波之后，战国坐回了自己的椅子上面。

　　“我一直以为我最大的对手会是白胡子，直到出现这个黄毛。”

　　“反了他！”

　　“萨卡斯基从一开始就对我是背叛和欺骗，他是世界政府最大的叛徒，这种人必须要让他的血来洗刷世界政府的耻辱！”

　　喷完这些话之后，战国整个人充满了落寞。

　　“所有人对我的命令都是耳旁风，在这样的环境中，要我能够如何的领导呢？”

　　“收缩兵力吧，就在香波地群岛，我们没有能耐分兵七路去阻击这些革命军了，背后新世界的海贼们还在虎视眈眈，就来一场大决战吧。”

　　战国抬头，说道：“如果失败了，我会选择在那个时候战死。”


第二十八章 八百里开外，一枪！

　　海军急速的开始收缩。

　　在伟大的航路七条路线的海军逐渐的撤离出了伟大的航路，将所有的兵力收缩在香波地群岛。

　　战国的这种行为，一方面是害怕革命军在步步的蚕食着海军的兵力，然后急速壮大，另一方面，就是被背叛的害怕了，生怕这些海军也跟着倒戈，到了那个时候，革命军席卷着大势而来，将会直接把革命本部给吞噬殆尽。

　　将海军收缩在香波地群岛的范围，也能够避免海军的叛逃。

　　只不过随着海军的撤离之后，伟大的航路上面失去了海军约束的秩序之后，完全的陷入到了一片混乱之中。

　　伟大的航路前半截完全的沦陷为海贼们的乐园。

　　在这种情况下，无数的民众自然是希望着革命军迅速到来，然后重新的缔造秩序，解救这边受苦难的人们。

　　伟大的航路。

　　路奇定定的看着眼前出现的这个诡异的家伙。

　　出现的瞬间，如雷闪动，如电轰鸣，仅仅只是刹那，就阻拦在了革命军的前面。

　　“海军？”

　　路奇凝视着眼前出现的这个戴着头巾，赤膊上身，背后背负着勾玉的家伙，谨慎的张口问道。

　　这种瞬间出现在他面前的能力，路奇只在原海军大将黄猿的身上见到过。

　　“海军现在正在举办世界征兵。”

　　眼前出现的这个人对着路奇说道：“征兵的要求之一，就是击杀七条航路的指挥官之一，随后击败海军大将，就可以成为新的海军大将。”

　　“虽说我的目标远远不是这个海军大将的职位，但是有这个作为过渡的话，想来也是非常不错的事情。我叫艾尼路，将会要了你的命的人！”

　　眼前出现在路奇的身前的这个人，是响雷果实能力者艾尼路，因为不久前吃了响雷果实这个自然系最强的恶魔果实之后，整个人的实力直接就屹立在世界的顶端，于是自我膨胀，想要直接的统帅这片大地。

　　艾尼路在说完这句话之后，整个人直接的化为了一道雷电，对着路奇直接的缠绕了上来。

　　路奇自身的见闻色霸气和武装色霸气直接展开，在整个人的身上都缠绕着一种黑色的霸气，对着电闪雷鸣间冲击上来的艾尼路直接的挥以反击。

　　作为在革命理念上面觉醒出来的霸气，路奇举手抬足之间，都有一种牺牲自我的革命精神，在这种理念的加持之下，碰触到艾尼路的电光之后，直接就将艾尼路的电网打击的四处散溢。

　　“没有任何人可以阻拦革命的步伐！”

　　路奇对着艾尼路坚定地说道：“就算是海军大将面对着我们革命军都要退避三舍，真不明白你是在什么地方有的勇气，敢于直面的冲击革命军的军舰！”

　　说话间，路奇身上缠绕了黑色的武装色霸气，对着艾尼路直接的冲了上去。

　　在八神太二所统帅的革命军中，路奇的革命精神可以说是最为浓郁，连带着觉醒出来的霸气与日俱增，连带着自身见闻色霸气的能力，多面的封锁艾尼路的攻击路线，直接当头的就打在了艾尼路的身上。

　　“元素化……”

　　艾尼路整个人直接化为了一团雷电元素，以此来面对着路奇的轰击。

　　这也是艾尼路屡试不爽的手段之一。

　　刚刚吃了响雷果实，来到这伟大的航路上的艾尼路，自然是不知道在这个世界上面，霸气才是最主流的力量，元素系的恶魔果实虽然强大，但是在面对着霸气的力量时候，难免会有所受制。

　　当然，霸气的力量如果不够浓郁的话，也是捕捉不到自然系恶魔果实能力者的。

　　“嘭！”

　　路奇的这一拳，直接将艾尼路给打飞出去。

　　元素化的力量无效，在武装色霸气的冲击之下，艾尼路整个人直接的倒飞而出，直直的摔倒在一边不远处的岛屿上面。

　　“怎么会……”

　　艾尼路难以置信的看着路奇的轰击，原本他以为自己吃了响雷果实之后，自身的力量已经无敌，特别是元素化的能力更是屡试不爽，但是眼下居然被拳头直接的轰击而飞，这是艾尼路从来没有遇到的情况。

　　“在接受了赤色思想的武装之后，我每日都在不断的增强着，而你，仅仅只是一个恶魔果实能力者而已，就连海军大将都不敢在我们革命军面前轻易放肆，何况是你这样的人！”

　　路奇对艾尼路非常不屑地说道：“你敢于帮助海军，那就是忤逆历史的潮流，想你这种人，自然会在这滚滚大势之下直接被拍成肉泥！”

　　随着路奇的话语，周围的革命军身上，也都或多或少的开始弥漫起霸气的力量。

　　全部都是武装色的霸气，在革命军身上逐一的浮现之后，直接的表现出了那种为有牺牲多壮志，敢教日月换新天的那种战天斗地的革命精神。

　　“这是什么力量？”

　　艾尼路看着周围革命军全部都浮现出来了黑色霸气，喃喃的问道。

　　“这是我们革命的力量！”

　　路奇对着艾尼路坚定的回答道。

　　随着路奇在一边说话，旁边的革命军在副官的命令下，开始迅速的组合着一些东西，在短短的时间内形成一个又一个的钢铁架构的高塔，直直的插在水面上。

　　艾尼路对于革命军建造的这种高塔看都不看，整个人身体急速的上升，同时，一道又一道的闪电在他的身体周围开始浮现。

　　“神的制裁！”

　　艾尼路的身体周围直接的形成了一道又一道的闪电，然后全部的汇聚在了手腕上面。

　　乌云浮现，电光闪烁。

　　艾尼路高居在半空之中，就像是一个神一样的高高在上，对于地面上的路奇等人，直接的甩出雷电，轰击而去。

　　“轰！”

　　天地之间一片煞白！

　　艾尼路看着地上的路奇等人露出冷笑，已经是感觉到了胜券在握。

　　在这种轰击的力量之下，没有人能够抵挡！

　　就算是这些革命军建造的钢铁高塔，在触碰到这种雷电的时候，也会在一瞬间的融为铁水。

　　艾尼路有着一种力量，就是通过雷电来熔炼黄金，随着高强度的雷电，可以在瞬间熔炼黄金，然后随着自己的心意变成自己想要的形状，对于这些钢铁，艾尼路非常的看不上。

　　在雷电之下的路奇等人却是一点慌乱都没有，静静的看着艾尼路迸发出毁天灭地的一击。

　　白炽的雷电在半空中突然转弯，然后噼里啪啦的尽数的轰击到了一边钢铁架构的铁塔上面，然后这种超强的电能经过钢铁的导电，尽数的轰击到了海中。

　　几乎是瞬间，在整个海面上，无数翻着白肚子的鱼直挺挺的躺在海面上，其中最为显眼的，是几头巨大的海王类。

　　艾尼路在瞬间惊讶的眼珠子都要掉下来了。

　　眼下的他刚刚获得响雷果实的力量，对于雷电的特性没有完全的明了，是以看到眼前的这一幕之后，瞬间非常地不知所措。

　　“怎么可能？”

　　艾尼路疯狂的大叫道，随后，雷电再一次的在周身开始浮现，这一次迸发出来可怕的轰雷力量，远胜之前。

　　“6000万伏特，雷龙！”

　　随着艾尼路这一声吼叫的出现，6000万伏特的雷电，在半空中直接的形成了一条长龙，然后对着下方的路奇等人直面的轰击下来。

　　这种可怕的力量，就算是路奇也为之色变，自衬依照自己的武装色霸气，是绝对难以抵挡这样的轰击，如果直面的受到这种力量的袭击，那么最终遭遇，唯有死路一条。

　　自然系的果实，毕竟是所有恶魔果实中，最上层的那种。

　　“呼呼……”

　　正在冲击着的雷龙在面对着路奇等人冲下来的过程中，突然的转变了方向，张开自己的大口，直接的对着铁塔吞吃了下去。

　　刹那之间，天地都不真切了起来。

　　海面之上一片莹蓝，正在泛着白肚子的诸多大小鱼类一个个的在这种高压电流中直接的炸裂起来，海面的温度都为之上升一些。

　　但是随着这种力量的轰击之后，只能怪个海面上再一次的恢复了平静。

　　高耸的铁塔还是铁塔。

　　下面的革命家还是革命军。

　　没有一点受损的模样。

　　艾尼路在半空之中呆滞了几秒，整个人受到了极大的冲击，实在是想不明白为什么明明轰击革命军的雷电在半空中会转变方向，然后直接的轰在一边的铁塔上面。

　　也想不明白为什么6000万伏特的力量轰击在铁塔之上，整个铁塔居然是安然无恙。

　　“看到没有，同志们！”

　　路奇对着众多的革命军说道：“这就是主席一再教导我们，要相信科学的力量，如果没有主席的叮嘱，我们就在刚刚的轰击中就要烟消云散。”

　　这一次出海之后，八神太二对于在海面上可能遭遇的各种情况对于革命军都有解说，其中最详细的，自然就是路奇所在的这条航路，毕竟这是剧情主要发展的道路，八神太二也是对这条航路最为熟悉。

　　对于在这条航路上面最大的BUG艾尼路也是清楚，虽然八神太二不清楚艾尼路会不会出现，但是还是详细的教导了这些革命军面对雷电能力者的方法。

　　恰好，刚刚解放了阿拉巴斯坦的路奇等人就碰到了这个BUG一样的人物艾尼路。

　　可以说，原著中路飞能够打到艾尼路，完全是依靠尾田开挂，艾尼路表现出来的力量委实太过可怕，但是偏偏遭遇到了路飞的能力克制，于是空有一身实力，但是就是轰不死路飞，最终含恨的被路飞给打败。

　　如果没有这个避雷针，相信路奇等人就算是拥有武装色霸气，但是面对着艾尼路的完全轰炸之下，很可能就是一个团灭的结局。

　　“轰！”

　　响雷果实的力量发动，艾尼路在瞬间化成了一道雷电，远远的脱离了路奇等人所在的革命军上空，向着远处直接的遁逃而去。

　　这一站，直接给艾尼路的信心造成了很大的冲击，原本自以为已经天下无敌的实力，居然受到了这样的克制，艾尼路觉得自己必须好好的思考一下，然后才能够再一次的面对革命军。

　　“师长，这个家伙想要跑啊！”

　　旁边的革命家对着路奇叫道。

　　艾尼路的速度雷闪电轰，刹那之间已经是遁逃到了天际。

　　“放心，他跑不了！”

　　路奇顺手的拿过革命军的枪支，随后在里面装填了海楼石，武装色霸气和见闻色霸气完全的展开。

　　依靠深入群众，了解群众所获得的见闻色，路奇很快的就捕捉到了艾尼路的身影所在。

　　依靠革命思想武装自己所领悟的武装色，路奇用来加强自己的枪支力量。

　　这也是路奇跟随着八神太二所学到的手段之一。

　　“嘭！”

　　枪声响起。

　　特制的海楼石子弹直接的飞射而出，向着远远的艾尼路追踪而去。

　　一众革命军望向子弹的方向，只见在天际边缘，一道隐隐可见的雷电仍然在不断的游走向前。

　　“路奇师长，这枪打空了吧。”

　　跟随在路奇身边的革命军问道。

　　这么远的距离，已经远远的超过了子弹的射程，并且那个艾尼路的身影还是那么的迅捷，根本不可能击中的吧。

　　“别着急。”

　　路奇充满信心的沉声说道：“让子弹飞一会儿。”

　　旁边的革命军们你看看我，我看看你，随后极目的眺望天际。

　　在天际隐隐可见的雷电团突然之间一顿，随后直直的栽倒了海面上去！

　　“打中了？”

　　一个革命军疑惑的问道。

　　“打中了！”

　　路奇肯定的回答道！

　　海楼石子弹在触碰到了恶魔果实能力者之后，直接的就会让恶魔果实能力者失去自身的力量，并且艾尼路是栽倒了大海之上，已经是完全的逃不了了。

　　“转舵扬帆！”

　　路奇对着众多的革命军叫道：“抓到了这个家伙之后，今后我们革命军抓鱼工作将会非常的轻松！”

　　众多的革命军联想到之前海面上诸多的鱼类，对此深表赞同，同时对于路奇能够在八百里开外，一枪的干掉这个响雷果实能力者更是由衷的敬佩。


第二十九章 魔性洗脑

　　八神太二翻看着从前线送回来的各种战报。

　　总体上说，形势是一片大好。

　　因为海军的主动退却，海贼在伟大的航路上面肆意猖獗，在这种情况下，伟大航路上面的人们全都翘首以盼的等待着革命军的到来，基本上革命军所到之处，根本没有受到什么阻拦。

　　唯一有些棘手的，就是在革命军向前行进之后，海贼们再一次的开始猖獗起来，留守在岛屿的革命军在面对着众多的海贼还是有些捉襟见衬。

　　不过所幸在原本岛屿里面的人们或多或少的都有人加入革命军，大大的缓解了人手紧张的问题。

　　战国之所以选择退却，将伟大的航路直接的让给八神太二，也是有着这样的算盘。

　　凭借着伟大的航路上面的海贼来拖着八神太二的战斗力，等到了香波地群岛的时候，革命军的战斗力定然是会大幅度的削弱，而海军则以逸待劳，迎面的将革命军给扑灭。

　　只不过八神太二显然不能就这样的如他所愿。

　　眼下青雉正在紧急的收服四海，等到四海降服之后，新四军就可以腾出大部分的兵力向着伟大的航路进行驶去，同时，赤犬所在的击杀海贼部队，也开始向着伟大的航路进行动身，所行进的路线，正是海贼最猖獗的那一路。

　　随着革命理念的传播，在革命军已经收服的岛屿上面，新加入的人也会逐渐的强大起来，海贼的生存空间将会越来越小，革命军的力量将会越来越强，这片世界的最终走向，定然是一片赤红的和平局面。

　　八神太二打开了路奇送上来的文件。

　　在路奇传送过来的文件里，讲述了这段时间的所见所闻。

　　先是八百里外直接的一枪重创了艾尼路，随后将艾尼路给俘虏了，随后就是带着革命军的成员们来到了加雅岛。

　　在这个岛屿上面，路奇等人认识到了400年前，大骗子诺兰德的子孙文布兰，在听了文布兰解说关于诺兰德的事迹之后，准备着追寻真相，并且还发现了一个空岛，准备着上升到空岛上面去。

　　对此，八神太二直接批复，并且鼓励着让路奇寻找真相。

　　因为革命军是代表着正义，所以应该给人平反，并且给路奇等人说出应当如何到达天空之上的白海，如何能够到达所谓的空岛。

　　将这些文件批复之后，八神太二再一次的离开了自己的办公室，开始例行巡查自己的革命根据地。

　　经过八神太二这段时间的指教，王下七武海剩下的这五个成员现在开始老老实实的接受改造。在其中，以月光莫利亚最为出色，眼下已经是接受了无产阶级的革命纲领，并且在自身已经出现了和革命军差不多的霸气了。

　　“叮当……”

　　钢铁交击之声响起。

　　一柄长刀飞到了半空之中，随后直直的插在土地上面。

　　古伊娜长剑指着索隆的咽喉，对着索隆说道：“又一次的战胜了你哦！这是第2546次了吧！”

　　索隆凝视着自己掉落的长剑，心中满是不忿。

　　来到革命军这边之后，索隆和古伊娜两个人实力差距越来越大，原本和古伊娜的战斗还是可以斗的旗鼓相当，但是在这段时间以来，索隆长剑处处受制，败在古伊娜手中的时间越来越快，古伊娜所用的招式越来越少。

　　这一次，完全就是直接的秒杀了。

　　“可恶！你怎么能够这么的强！”

　　索隆凝视着古伊娜，拳头紧握，说道：“定然是有人在暗中的教导你！是不是太二主席？”

　　能够在短时间内将古伊娜的剑术提升这么多，在索隆的眼中，恐怕唯有八神太二有这样的能力了，就算是那个世界第一大剑豪的鹰眼也不行。

　　这段时间，鹰眼看到索隆在剑道上面非常的有天赋，是以时常的对索隆有所指点，索隆虽然感觉自己进步很大，但是感觉和古伊娜的差距却越来越大。

　　古伊娜摇了摇头，说道：“主席整天那么忙碌，除了很早之前的那次指点之外，哪里有时间来教导我，只是在最近的时候，我突然的就好像能够察觉到你究竟要到什么地方进攻一样，先发制人下，我才能够这么简单的获得胜利。”

　　“我听说，这是军人在了解群众之后，所拥有的见闻色力量。”

　　古伊娜长剑归鞘，对着索隆说道：“主席说，人和人之所以会有冲突，多是因为沟通不到位的原因，所以革命军最重要的，就是融入群众，发动群众，在这个过程中，和群众心心呼应，然后才有了这种见闻色的力量，索隆你之所以没有这种力量，肯定是你没有好好的学习这个纲要。”

　　索隆扣了扣鼻子，并不说话。

　　这段时间他遇到了世界第一的大剑豪之后，在鹰眼的指点下，索隆感觉自己也是大有进步，完全没想到，居然会和古伊娜的差距越拉越大。现在被一剑秒杀。

　　索隆感觉自己受骗了，一定是跟着那个鹰眼练了假剑法。

　　见闻色的力量对于一个剑手有多么的重要，索隆是非常的清楚的，在八神太二的讲解中，这个见闻色其实听取世界的一种手段，因为人和人之间的沟通有障碍，但是心和心之间的沟通是没有障碍的。

　　见闻色就是用心灵去接触别人的力量。

　　所有的人民公仆都能够运用这种力量，根据八神太二所说，在将来，通过这种见闻色链接所有人的内心，那么人和人互相理解的世界将会到来，整个世界将会没有争端。

　　古伊娜在教训了一番索隆之后，抱着自己的长剑就向着街区那边跑了过去。

　　一般在这个时间段，八神太二总是会出来巡查，是以很可能会碰触到八神太二。

　　索隆从地上捡起了自己的长剑，然后掉头转身，前往鹰眼的所在之处。

　　此时的鹰眼，正在铁匠铺里面担任着打铁的工作，一锤头一锤头的砸在烧红的铁器上面，脑海中不自觉的就浮现出一种旋律。

　　我有个铁锤……

　　我有个铁料……

　　啊~

　　铁剑！

　　鹰眼突然怔住，然后直接将手中的铁锤扔到一边，用拳头对着自己的脑袋狠狠怼去……


第三十章 米霍克版本PPAP

　　“你没事吧？”

　　索隆拐过弯，一眼就看到了正在狠狠的锤着自己脑袋的米霍克，连忙的在一边问道。

　　米霍克重重的摇了摇头，将脑海中那魔性的旋律驱逐出去，这段时间每天每夜的面对着海军大将黄猿那种充满魔性的动作和音乐，米霍克感觉最近整个人都不好了。

　　“交给你的训练都做完了吗？”

　　米霍克看着索隆，沉声的问道。

　　在索隆面前，他还是要拿出做师傅的威严的。

　　“练完了！”

　　索隆对着米霍克说道：“但是你的训练根本没有多大用，今天和古伊娜的对战，直接被一招秒杀了！”

　　索隆说出这些话的时候非常的无力：“我发现跟着你的脚步走不行，我还是要跟着太二主席的脚步走。”

　　古伊娜就是因为被八神太二拯救之后，一门心思的跟着八神太二的脚步走，对于各种革命理念都熟记在心，并且向着革命目标进行努力，于是才有了这么大的进步。索隆原本想要找出一个和古伊娜不一样的剑道之路，但是现在发觉，还是古伊娜的路线是正确的。

　　“不可能！”

　　米霍克紧皱眉头，大声地说道，在看到索隆否定他的路线之后，有些激动，整个人的身体在不经意间，有了一些或多或少的抖动。

　　“我教你剑术！”

　　“我教你体术！”

　　“啊~”

　　“啪！”

　　米霍克狠狠的对着自己脸上甩了一巴掌，之前的两句话完全是他下意识的就开始抖动着说的，只要啊~出声之后，米霍克才惊觉不对。

　　他感觉这段时间以来，自己整个人已经是被洗脑了，那一段魔性的旋律和动作就像是他修炼多年的剑术一样，已经是铭刻在他的脑海深处，挥之不去，这让米霍克感觉到非常的羞耻。

　　“我教给你的，是剑道正途，正是凭借着这些，我才成为了世界第一的剑豪！”

　　米霍克回了回神，对着索隆坚定地说道：“剑术之道，唯勤而已，通过经年的苦修，让自己身体强健，完全的领悟到长剑上面的各种物理限制，通过不断的挥洒汗水，磨砺，进步！将自己整个人铸造成为最强的一把剑！到了那个时候，长刀短剑，沾手就来，一剑所向，无人能挡！”

　　米霍克对索隆说的，是自己的剑术体悟。

　　“所谓的见闻色霸气，只要通过一定的体能训练，做到心灵和身体互相辉映，圆满交融，到了那种程度谁都是可以打开的，只是八神太二的革命理念能够更快一步的达到这一点而已。”

　　“相信我，跟随着我的脚步，你的未来成就远远比古伊娜要高！”

　　米霍克对此非常的有信心。

　　修炼这种东西，从来都是一个水磨的功夫，在刚成年的那段时间，会有一个迅速的增长期，随后就会再一次的缓慢起来，然后通过时间来不断的累积经验，实力，最终才能够到达一种纵横天下的局面。

　　眼下古伊娜虽然实力进展很快，但是米霍克相信，她会逐渐的慢起来，而索隆作为男人，最后的成就定然是要比古伊娜要高。

　　“不见得哦。”

　　八神太二的声音远远的从一边传来。

　　“在我看来，修行只是在完善个人的过程，在修炼的这个过程中，反复锤炼的并不是自己的肉身和技巧，而应该是自己的心灵，将自己的心灵百炼成钢，这样的人才算得上是真正的强大。”

　　说话间，八神太二带着古伊娜，两个人从一边渡着步子走了过来。

　　古伊娜在见到八神太二之后，连忙的就询问着关于剑道修炼上面的事情，在看到八神太二有意思授课，赶忙的过来想要找到索隆，两个人一并听课，只是过来之后没有发现索隆的踪影，两个人打听之下，才找到了这边。

　　“索隆，真正的强大并不在于自己掌握的力量，而是在于自己的心有多强。”

　　八神太二对这一边的索隆说道。

　　像索隆这种非常具有男子汉味道的人，八神太二还是蛮欣赏的，纵观原著，索隆有实力，有担当，可以说是草帽团顶尖的打手。未来的成长不可限量，八神太二自然不忍心索隆误入歧途，想要将他引导了正确的革命路线上去。

　　米霍克看到八神太二的身影之后，眼睛微眯，定定的凝视着八神太二。

　　眼下他落入到这个局面，多半都是拜八神太二所赐。

　　“心灵强大只是一方面。”

　　米霍克对着索隆说道：“只有心灵强大的话，那么你将只会被动挨打，唯有强大的力量才是至理。心灵的强大，只是证明你有这个资质而已，仅仅是一个起点，而强大的实力，才是你向着第一剑豪攀登的过程。”

　　米霍克的话语虽然是对索隆说的，但是更多的是辩驳着八神太二的言论。

　　八神太二对此轻笑。

　　“噼啪！”

　　米霍克身上的禁锢直接的被打开。

　　微微的舒展一下筋骨，米霍克只感觉自己全身上下开始逐渐的流动着力量，生物电能的恢复，直接使得米霍克浑身上下的所有细胞都开始活跃了起来。

　　米霍克定定的凝视着八神太二，不多时，一身的实力已经尽数的得到恢复。

　　微微探手，正在火中冶炼着的铁剑直接被米霍克抓在手中，如同烙铁一般通红的铁剑对米霍克根本没有造成一点影响，抬手之间，劲风在身上旋转，随后直接冲上云端，将天上正在漂浮着的白云直接的轰散。

　　这是米霍克，世界第一大剑豪完全显现自己霸气力量所造成的景象。

　　“出招吧。”

　　八神太二微微伸手，神力运转，铁匠铺里面的一把长剑顿时受到了牵引，直直的飞到了八神太二的手中。

　　“实践，才是检验真理的唯一标准。”

　　八神太二手中握剑，浑身上下自然是有一种凌然气势。

　　“就在这个小院子里，完全的爆发自身所有的力量，但是不得对这个院子里面的一切事物造成损害……你，能办到吗？”

　　最后的这句话，八神太二带着挑衅的味道。

　　海贼王世界的剑道，完全就是更快，更强，更密，一味的在追求着破坏力，攻击力，一剑斩出，就是一艘战舰，一个轮船，在这种情况下，八神太二提出完全的迸发自身所有的力量，但是战场就在这个小院子里，并且不能对周围的事物造成一点破坏，这实在是有些难为人。

　　整个小院子，长宽不过二十步，在海贼王世界，只要悬赏上千万的海贼，轻轻一跃，基本上都能够跳过这个院子，挥手一拳，基本上就会将这个院子尽数的轰击破碎，让不破坏这个院子，对米霍克来说实在有些像是要缚着手打架的意思。

　　“试试就知道了！”

　　米霍克对于八神太二冷冷一笑，双眼直直的盯着八神太二。

　　从八神太二的身上，他感觉到了一种不下于香克斯，甚至还要在香克斯之上的威胁力。

　　在不久之前，米霍克和新世界的海贼香克斯爆发了一场战斗，两个人的战斗僵持许久，最终谁也没有奈何的了谁，在此战斗之中，两个人还结下了友谊。

　　米霍克定定的凝视着八神太二，随后直接的挥剑上前。

　　武装色的霸气在长剑上面缠绕，对着八神太二当头的劈砍下来。

　　只是因为受限于不能够破坏院子里面的各种事物，米霍克挥剑的动作并没有太大，生怕席卷起来的劲风将整个院落直接的卷飞。

　　八神太二的身影翩然上前，手中的长剑探出，直接的格挡住了米霍克手中的长剑，随后蓦然的迸发出一股柔劲，将米霍克的长剑和霸气力量尽数的倒卷而回。

　　“蹬蹬蹬……”

　　米霍克接连的退了好几步。

　　这主要就是因为八神太二所说的那种，不得破坏这个院子里面的各种事物，是以让米霍克没有使用霸气继续轰击。

　　不过米霍克毕竟是这个海贼世界的第一剑豪，仅仅只是一剑的挥击，就已经适应了过来，整个身影飞速翻动，对着八神太二再一次的砍击过来。

　　这一次长剑的力量和速度，远远地超过之前。

　　八神太二挥动着手中的长剑，轻轻松松的就将米霍克攻击过来的力道尽数卸除，两个人的身影在院子中战成一团，这种程度的交战，看的一边的索隆目眩神迷，只欲呕吐，但是古伊娜倒是能够继续的观摩战斗。

　　两个人战斗激烈非常，但是其力道的控制非常的巧妙，交战良久，整个院子里面一点事物都没有损害。

　　“铛！”

　　米霍克退出了战团，定定的凝视着八神太二，浑身上下开始啰啰嗦嗦的有些抖动，面部的表情稍微的有些夸张起来。

　　“我速度力量在你之上！”

　　“我见闻霸气洞彻先机！”

　　“啊~”

　　“久攻不下！”

　　米霍克在内心震惊的情况下，并没有感觉到自己有什么不妥，整个人自然的沿着PPAP的语调说唱出来。

　　“你的力量均衡如一。”

　　“你的速度从未变化。”

　　“啊~”

　　“技巧可怕！”

　　八神太二嘴角抽搐，难以置信的看着这高冷酷哥米霍克在自己面前跳起了PPAP。


第三十一章 新时代女性代表，波雅汉库克

　　米霍克对于他说唱PPAP似若未觉。

　　实在是因为这段时间被关在小黑屋里面看PPAP，已经将黄猿的音容完全的融入到了他的脑海之中，就如同他多年修行的剑术一样，自然而然的就说唱出来了。

　　并且在扭动出来之后，米霍克也没有觉得自己有什么不对劲的地方。

　　很舒服。

　　“米霍克……你怎么有点怪异啊。”

　　索隆看着米霍克，出声说道。

　　“我有什么怪异的。”

　　米霍克转眼过去，如同鹰眼般锐利的眼眸，直接吓的索隆不敢继续的说些什么。

　　“我很正常！”

　　“我是个剑豪！”

　　“啊~”

　　“大剑豪！”

　　米霍克扭动着身体，对着索隆带着一点咆哮地说道。

　　在受到刺激的时候，米霍克的精神就会抑制不住脑回路中的PPAP，整个人忍不住的就想要扭动起来。对此，米霍克虽然有感觉，但是却毫无办法。

　　或许，应该多读读革命书籍，净化一下脑回路？

　　随着米霍克抑制住自己不太正常的精神，整个庭院的气氛一下子陷入到了一种有些尴尬的局面。

　　“蹬哒蹬哒蹬哒蹬哒……”

　　一种带着模型敲击的旋律在庭院不远的地方响了起来。

　　米霍克双眼微眯，在其中杀气大炽，手中紧握这长剑，只是一个闪身，就前往外面闪去。

　　对于这个时候敲出PPAP音调的人，米霍克觉得应该去干掉他。

　　只是在即将到了那个人身边的时候，米霍克听从着这种旋律，整个人不由自主的就慢了下来。

　　“咔……”

　　手中的长剑不自然的掉落在地，米霍克伴随着这种音乐忍不住的扭动起来。

　　“我是克洛克达尔！”

　　“我拥有沙沙果实！”

　　口中叼着雪茄，头上梳着大背头，克洛克达尔敲击着身前的鼓，整个人尽情的在扭动着。

　　和米霍克差不多，克洛克达尔也是感觉到自己的脑海之中从此多了一个回路，总是在不自觉的就开始想起这个回路，毫无征兆的就像是吼叫两声。

　　和米霍克一直强行的抑制着自己的欲望相反，克洛克达尔选择了直接释放自己内心激情的想法，是以敲击着打鼓，随性的扭动着身体，用夸张的面容在自我陶醉。

　　这种感觉很舒服。

　　“啊~”

　　“我曾经挑战过白胡子！”

　　克洛克达尔扭过头来，对着后面跟随扭动着的米霍克叫道。

　　米霍克听到克洛克达尔说出这件事情之后，跟随着节拍随性的扭动身体，对着克洛克达尔接连的摆动手指。

　　在节奏到了一定的时候，米霍克开口唱道：“我是鹰眼米霍克！”

　　“世界剑豪第一个！”

　　“啊~”

　　“我曾经大战过香克斯！”

　　香克斯，在此时已经是和白胡子齐名的大海贼，在新世界可以说是风头正盛，虽说整体上没有白胡子那么威名在外，但是他强大的实力没有人会选择否认。

　　“嗖，嗖，嗖。”

　　连续的几道丝线射击到了这边的墙壁上，随后一道身影一闪，已经出现在米霍克和克洛克达尔的身边。

　　金黄色的头发，披着羽毛一样的衣服，带着猩红色的眼镜，这个人，自然是和米霍克，克洛克达尔一并被抓到这边的王下七武海成员之一，唐吉坷德多弗朗明哥。

　　在多弗朗明哥开始一心的学习革命理念之后，八神太二已经是解除了他身上的限制，就像是此时的米霍克，克洛克达尔一样，已经完全的恢复了自身的力量。

　　“我是最酷的多弗朗明哥！”

　　“我有着雷多斯洛萨王国！”

　　“啊~”

　　“黑白两道都有我！”

　　和克洛克达尔以及米霍克是被强行洗脑不一样，多弗朗明哥是PPAP的狂热粉，在第一次看到黄猿的视频中跳动的时候，多弗朗明哥就已经开始跟随着学习了，甚至明哥决定，一定要到海军基地那里去面见黄猿，然后交流先进的经验。

　　三个人跟随着这种音乐节拍肆意的扭动着自己的身体，浑然不顾周围人有些厌弃的眼神，完全的陷入到了一种非常自嗨的局面中去。

　　随着节拍再一次的到点，多弗朗明哥指着一边的米霍克和克洛克达尔开始唱跳起来。

　　“一个干过白胡子！”

　　“一个干过香克斯！”

　　“啊~”

　　“现在都在干杂役！”

　　多弗朗明哥对于米霍克和克洛克达尔直接的嘲讽道，并且神态极其夸张，嘲讽力直接到达了最顶层。

　　克洛克达尔卷起风沙，猛烈的开始奏起音乐，和米霍克两个人互视一眼，然后身影迅速扭动。

　　“曾经的天龙嫡系！”

　　“混到了海贼田地！”

　　“啊~”

　　“种族主义！”

　　随着克洛克达尔的唱完之后，旁边的米霍克开始跟着扭动身体，原本一直戴着的帽子早已经被甩飞出去，显露着自己的大背头。

　　“自称会上天下地！”

　　“最后却栽到海里！”

　　“啊~”

　　“菜的一B！”

　　米霍克也跟随着克洛克达尔唱了起来，对于多弗朗明哥直接的还以颜色。

　　伴随着不断舞动出来的节奏点，三个人只感觉心心相印，一种互为知己的感觉在三个人心中浮现。

　　这是一种志同道合的感觉。

　　这就是革命军所谓的同志！

　　随着音乐，米霍克开口唱道：“我在干杂役~”

　　克洛克达尔：“我菜的一笔~”

　　“啊！”

　　“我们都载到海里！”

　　唱到这里的时候，三个人相视一笑。

　　“我们都是革命同志！”

　　三个人唱完最后一句，完成收尾。

　　“我终于了解到这里的人称呼着同志的时候，那种发自内心的热情是怎么来的了！”

　　克洛克达尔非常感动的伸出手，说道：“我这一生从不相信别人，相信自己能够解决一切事情，原来在不知不觉间，早已经犯了个人英雄主义的错误。”

　　米霍克伸出手，搭在了克洛克达尔的手背上，说道：“我这一生，也是独来独往，没想到在这里，居然能够感觉有人懂我。”

　　多弗朗明哥将手直接的搭在两个人的手背上，说道：“这就是沟通的力量，只要善于沟通，就能够深入群众，然后发动群众。”

　　“最终，凭借着我们的舞蹈和演唱，来让更多的人融入到我们的团体中来！”

　　“我们都是来自五湖四海，但是为了一个目标聚集在一起来了。”

　　三个人你看看我，我看看你，相视一笑，一切尽在不言中。

　　脑海中的魔性音乐回路对于米霍克和克洛克达尔再也造不成任何的困扰，相反，他们非常的享受这种想唱就唱的自由氛围。

　　八神太二对于他们三个人的魔性舞蹈，早就败退。

　　古伊娜带着索隆跟随着八神太二的身边，经此一事之后，索隆是彻底的放弃了鹰眼，感觉自己应该是走上这条无产阶级的革命路线，为全世界人们的幸福生活做出抗争。

　　在对古伊娜以及索隆进行了一些指点之后，八神太二回到了自己的办公室，直接一纸调令，将多弗朗明哥，米霍克，以及克洛克达尔，月光莫利亚调配到了伟大的航路上面，让他们一人一条路线，在路上镇压海贼，帮助革命军在香波地群岛会师。

　　对于三个人辣眼睛的行为，八神太二真的是一眼都不想看了。

　　一会儿是微微低头，露出自己墨镜下的小眼神，一会儿就是夸张扭动，其舞蹈动作毫无一点的营养价值，完全就是一个男人看了流泪，女人看了沉默的洗脑舞蹈。

　　但是偏偏这样的舞蹈动作，居然会有多弗朗明哥这样一个狂热粉，连带着发动起了米霍克以及克洛克达尔两个脑残粉。

　　调配了这几个七武海的成员之后，八神太二想起了有着《海贼王》世界第一美女之称的女帝波雅汉库克，根据妮可罗宾的上报，这段时间的波雅汉库克表现的非常良好。

　　八神太二觉得在经过一定的考察之后，看看能否让波雅汉库克也帮助一条路线上的革命军，尽早的让革命军将战舰行驶到香波地群岛。

　　波雅汉库克此时正在服装厂缝纫着衣服。

　　这全部都是革命军的制服，除了八路的革命军之外，还有着威加四海的新四军，其中的制服或多或少有些不同，只要是革命军内部的人，都可以轻而易举的凭借服装分辨出所在部队。

　　此时的汉库克，往日的那种傲娇早已不见，低头缝纫衣服的时候，颇有一种新时代女性的气质。

　　“汉库克同志，这些东西都放下吧，稍微的休息一下，这些活我来帮你！”

　　服装厂的一个男性同志看到汉库克这么劳累，忍不住的上前说道。

　　这都是出于同志间的关系，完全是革命友谊，汉库克到了这里之后，踏实能干，是整个厂里面的人有目共睹的。

　　“不用！”

　　汉库克直接的拒绝说道：“我们妇女能顶半边天！眼下正是前线吃紧，海贼肆虐的时候，作为一个女性，在这个时候虽然不能够上战场，但是我也要为推翻天龙人的邪恶统治奉献出一份自己的力量！”

　　汉库克说出这些话的时候坚定非常。


第三十二章 我只想要干黄猿

　　八神太二连连鼓掌，对于汉库克的思想觉悟表示称赞。

　　“主席。”

　　“主席。”

　　“主席好。”

　　工厂里面的职工们在看到八神太二之后，一个个连忙打着招呼，随着八神太二的出现，他们这些人的日子越来越好，是以对八神太二都充满了崇敬和爱戴。

　　对此，八神太二自身也是深有感触。

　　在人们对他崇敬和爱戴的同时，这种敬仰的心力在冥冥之中向着八神太二的身上汇聚，是以让八神太二已经是自然而然的拥有了这个世界的霸王色霸气，并且随着对八神太二有仰慕的群众越来越多，接受赤色思想的人越来越多，八神太二的霸王色霸气正在急速的扩大，并且衍生了一些其他的变化。

　　这是八神太二自身“神力”之外的另一种力量。

　　“同志们辛苦了！”

　　八神太二对于这个工厂里面的职工们认可地说道。

　　“为人民服务！”

　　工厂里面的工人异口同声，整齐的喊出了这样的一句话。

　　八神太二挥了挥手，带着波雅汉库克走出了工厂外面，两个人沿着街道，无声的向前走着。

　　“汉库克同志。”

　　八神太二对着波雅汉库克说道：“虽说革命胜利会是一个必然的事情，但是这通往胜利的过程中仍然是非常的曲折。我们需要更多的群众加入到革命中去。”

　　汉库克点了点头，肯定地说道：“主席说过，斗争形势越是困难，就越是要依靠群众的力量！”

　　“不错！”

　　八神太二点了点头，说道：“所以，我们需要你们九蛇岛的女战士们，也参与到这样的革命中去，妇女能顶半边天，在革命结束之后，对于你们九蛇岛的单身女生，定然都可以安排一个归宿。”

　　汉库克点了点头，认真地说道：“这种问题，义不容辞！”

　　汉库克原本认为自己美貌非常，是在这个世界上最为漂亮的女人，所以对于能够轻而易举的迷倒对方，并且让对方石化感觉稀松平常，但是被抓到革命军这边之后，汉库克就发现自己的美貌在这里失去了作用。

　　根据妮可罗宾说，这里的革命战士都有着一定的思想觉悟，是以对于她这种糖衣炮弹根本就起不到什么作用。

　　在这样的备受打击之后，汉库克才开始逐渐的吸收赤色思想，最终在不知不觉的情况下转变成为了无产阶级的革命战士。

　　“那就好。”

　　八神太二点了点头，说道。

　　“主席，在战争结束之后，您打算怎么做呢？”

　　汉库克对着八神太二问道。

　　八神太二摇了摇头，说道：“在战争结束之后，我会安排一个可靠的选举制度，在未来，所有的领袖将会通过人民的选举来确定出来，各种权利互相制衡，打造一个可以安稳，永存万年的社会和制度，同时，制定一系列的计划，将这个世界最大的交通问题给解决了，这样的话，这个世界才能够安稳的延续。”

　　此时八神太二对于这个世界的弊端看的清清楚楚，对于如何的改造这个世界，也有了一些头绪。

　　“这并不像是一朝一夕就能够做好的事情。”

　　汉库克对着八神太二说道。

　　“我没有打算在朝夕之间就将这事情给做完，所有的策划和变更，只会一步一步的慢慢来，这种事情是急不来的，前人栽树，后人乘凉，我们这一代人做不到的事情，就留给下一代人继续做，我相信我们的后人。”

　　八神太二坚定地说道。

　　汉库克点了点头，对于八神太二所说的话语深信不疑。

　　经过一番谈话之后，八神太二给予汉库克安排船只，让她沿着伟大的航路开始进发，在帮助革命军的同时，将九蛇岛也转变成为革命军的分部，以此，来应对在香波地群岛以逸待劳的世界政府军。

　　此时此刻，伟大的航路上面，革命军已经都快行驶到了香波地群岛附近，八神太二也要收拾收拾，准备着前往香波地群岛进发，对于世界政府军的讨伐进行指挥。

　　这段时间，在给人讲解赤色理念讲解的多了，八神太二自己也进入到了角色里面，在以往的时候，八神太二闲着没事总是想要撩拨撩拨女生，但是来到这个世界之后，八神太二感觉自己为国为民，其意识和修养堪比圣人。

　　这也是八神太二在不敢给伟人抹黑的缘故。

　　四海的革命军已经被青雉融合为一，在四海的众多海军也都被青雉所俘虏。

　　这种在海军支部的海军自身的战斗力和普通人并没有差多少，完全是依靠手中的枪械在威胁人，这些海军在面对着青雉这种一伸手指，就能够冻结大海的强者，唯有臣服这一条路可以走。

　　此时在四海之中，唯一一点的隐患，就是流窜的海贼们仍不死心，时不时的就想要袭击一下村镇，虽然在革命军的抵挡下都给打退，但是每一次都要给革命军造成一定的损伤。

　　“传令给青雉和赤犬，让他们两个来到我这里报告。”

　　八神太二对着旁边的革命军下命令道：“很快的，我们就要完成和世界政府最后的一战了！”

　　八神太二不清楚世界政府手中有着多少的底牌，所以在面对这一战的时候，唯有将革命军所有的高端战力尽数的调拨过去。

　　在革命军这边的高端战斗力里，以八神太二为最强，只不过八神太二正在养势，培养着体内的霸王色霸气，除非必胜，不然轻易不出手。在等到世界政府一战打完之后，当八神太二成立新的政府时候，就是一身的霸王色霸气完成质变的时候，到了那个时候，八神太二民心所向，众望所归，霸气所向，无人能挡。

　　并且到了那个时候，八神太二领悟出来的见闻色霸气也会有一个质变。至于变化成什么样子，八神太二也无法揣测。

　　只是八神太二不轻易出手的话，那么在革命军这边，就以赤犬和青雉两个自然系恶魔果实能力者为最强者，其次就是王下七武海的七个人，再其次，就是以路奇为代表的革命军师长。

　　这样的阵容面对着有八百年底蕴的世界政府，八神太二还是感觉有些不把握。

　　在《海贼王》里面，种种迹象都在表明，世界政府或者说天龙人的手中，握着一件非常强大的武器，可以说这个武器是世界政府的底牌，只是碍于八神太二的核威慑，世界政府并没有启用这个武器而已。

　　一旦革命军将世界政府逼迫到了即将灭亡的时候，那么世界政府不顾一切都会动用这样的武器，这种未知的武器，很可能左右着这场战争的胜负。

　　“报告！”

　　“报告！”

　　不多时，两声报告传到了八神太二的耳朵里。

　　八神太二抬头，看到青雉和赤犬两个人已经是一身革命军的制服，身体紧绷的站在自己的面前。

　　之前两个人在做海军大将的时候，可以说是坐没坐相，站没站相，平常的时候松松散散，但是来到革命军这边之后，在短短的时间内，八神太二已经将他们两个给训得服服帖帖，此时此刻，行走坐卧，都有着一种军人的模样。

　　八神太二点了点头，看向他们两个，说道：“此时此刻，我们的革命军已经都即将逼近于香波地群岛，面对着世界政府的最后一场战争即将打响，所以，接下来，我将会带着你们两个，前往香波地群岛那里和革命军集合，一并来面对这最后一场战争，你们可愿意？”

　　青雉在听到八神太二说这些之后，不假思索的就说道：“为人民服务！”

　　随后，青雉顿了顿，说道：“报告主席，在面对着海军大将黄猿的时候，能否让我出手来应对他！”

　　“我只想要干黄猿！”

　　一想到黄猿伸头缩脑的贱模样，青雉总是感觉到自己的手心发痒。

　　“如果黄猿不顾一切的和革命军开战的话，那么你可以直面的应对他！”

　　八神太二点了点头，算是答应了青雉的要求。

　　“主席！”

　　赤犬对着八神太二说道：“如果真的和世界政府打最后一场战斗的时候，那么请允许我到革命军本部带出来两个人。”

　　赤犬所说的这两个人，自然就是路飞和艾斯，这两个人在赤犬的眼中，比自己的命重要。眼下即将开展，赤犬自然是想要将他们两个人带出战斗的旋涡。

　　八神太二点头应允。

　　依照赤犬的实力，进出海军本部如入无人之境，带走路飞和艾斯也是轻轻松松，只是一门心思当海军的路飞在海军都没得当的时候，不知道会不会当革命军。

　　“那么，我们就出发吧！”

　　八神太二对着赤犬和青雉说道：“依照前线革命军的速度，应该会在这两天，就在香波地群岛完成会师，我们可要抓紧时间呢。”

　　“至于革命军本部的一些事情，暂时就交由妮可罗宾同志代理。”

　　对于八神太二的话语，自然是没有人有异议。

　　海军本部。

　　战国看着地图上面，此时大部份已经开始插满了赤旗，七条路线，已经都开始逼近于香波地群岛。

　　这一战，定然会是前所未有的惨烈。


第三十三章 孔明一席话语，管教不战而逃

　　“呦呦呦，这一师长现在都胖的不成样子了啊，你这模样还能够上阵打鬼子吗？”

　　香波地群岛处，一艘艘的革命军队开始在这里汇集，虽说在香波地群岛上面就有着海军把持，但是眼下的这些革命军直接将其视若无物，大摇大摆的就开始在岛外集结。

　　至于说打鬼子，是因为某一次八神太二的口误，随后鬼子这个称号就传了下来。

　　在革命军看来，这是八神太二对于骑在人民头上的吸血鬼，世界政府的称号，是以这一次的革命战争，众多的革命军都称为这是在打鬼子。

　　“我变胖了，也变强了！”

　　一师长捏了捏自己肉呼呼的拳头，对着自己胸膛拍的梆梆作响，说道：“不是我开玩笑，现在的我，能够打出海之前的那个我三个！”

　　经过了在伟大的航路前半程的磨砺，这些革命士兵们每一个都有了长足的长进，特别是一路走来，解放了无数岛屿里面的群众，每个士兵的见闻色和武装色都获得了很大的增长，而一师长的变胖，则是证明了自身的身体素质也得到了很大的提升。

　　“哎呦，路奇师长！”

　　“路奇师长在八百米开外，一枪干掉了自然系恶魔果实能力者的事情我们可都是听说了啊。”

　　“主席还专门给路奇师长下了表彰呢！”

　　“特别是那句让子弹飞一会儿，这是何等的自信啊！”

　　一众会和的革命军在看到路奇之后，连忙围在路奇的身边，开始对于路奇进行各种称赞。

　　路奇抓捕了一个自然系的恶魔果实能力者，这种成绩在经过渲染之后，不亚于直接干掉了一个海军大将，是以眼下的这些革命军们一个个的都将路奇奉为英雄。

　　“不敢当不敢当。”

　　路奇连忙摆手，说道：“这都是仰仗于主席的教导，没有主席的教导，就没有我路奇的今天。”

　　说着，路奇突然转头，打量着另一个师长，说道：“我可是听说你们师团吸收到了一个奇人异士，扔出来蔬菜水果都能够爆炸，这是真的吗？”

　　被路奇询问的是革命军团里面的六师长，闻言之后，哈哈大笑。

　　“路奇同志啊，看样子我们的互相交流还是太少了呢，像这样的奇人异士，我可不知只吸收了一个，而是吸收到了两个。”

　　六师长说着这些话，从一边拉出来两个革命军，对着路奇开始介绍道：“你所说的奇人异士，就是他们两个，一个吃了炸炸果实，一个吃了爆爆果实，吃了炸炸果实的这个，浑身上下什么地方都可以引爆，包括口水，是以啃一口黄瓜，扔出去都是炸药。”

　　“而吃了爆爆果实的这个人呢，则是身体只要触碰到什么东西，都可以轻轻松松的将其引爆。”

　　六师长说着话，直接的拍了拍手，让旁边的两个人表演一下自己的绝技。

　　炸炸果实能力者顺手的拿过了一个包子，啃了一嘴之后，直接的扔到海中，少倾，猛然的一声炸裂，巨大的爆炸在海面上直接掀起波澜。

　　“果然神技！”

　　路奇对此伸出大拇指，由衷的称赞道。

　　看到路奇称赞这两个炸弹果实的能力者之后，一边的二师长站不住了，连忙对着路奇说道：“路奇同志，我让你看看我们师团收编的奇人。”

　　二师长说着，从一边抱上来一个小孩子，看上去才五六岁大小。

　　路奇见状，直接的紧皱眉头。

　　“二师长，主席一再的明令规定，除非必要，未成年人不让参与战争，你怎么……”

　　路奇对于二师长非常的不悦，认为这是在违背八神太二创立下来的军纪，在心中已经构思着写出一份报告，直接的将其据报上去了。

　　“路奇师长，虽说他看上去才五六岁，但是实际上早已经二十多岁了！”

　　二师长对着路奇说道，同时解释一下这个小孩子的来历，似乎是幼年的时候生了一场大病，是以整个人都长不大了。

　　“我这个朋友啊，就凭借着自己制造的弹弓以及弹丸，其迸发的射程远远超过平常的制式武器，并且还能够爆发出各种元素伤害。”

　　在二师长手中的小孩子直接的拉开弹弓，对着远远地海面随意的射击出去。

　　只见这小小的弹丸迅速的飞行，不一会儿的功夫就飞离了路奇的视线，随后在远远地，传来了一声轰烈之声。

　　“神技，神技！”

　　路奇对此再一次的开始称赞。

　　看着路奇开始称赞，周围的几个师长也都开始将自己手下收编的奇人异士都一一的拉了出来。

　　有可以让子弹转弯的能人。

　　有能够使用石头干掉飞行能力者的强手。

　　一个个的都是身手过人，可以说是奇侠一般的人物。

　　“很好很好。”

　　路奇由衷的对着这些人称赞道：“像你们这样的人物，只要肯发挥特长，在将来肯定是大有作为的。”

　　随着这群师长们一个个的炫耀完了自己手中的奇人异士，革命军依照八神太二的吩咐，就在香波地群岛不远处的水域上面开始集合，汇聚，等待着八神太二的到来。

　　根据革命军情报上面的互相联系，八神太二已经是临近了香波地群岛，马上就要和这边进行会师了，同时八神太二带着赤犬和青雉，背后率领着的，是新四军的精英们。

　　在这边的师团汇合完毕之后没多久时间，八神太二左边赤犬，右边青雉，率领着新四军的精英们就来到了这边。

　　八神太二早先策划的会师终于是完成了。

　　海军本部。

　　元帅战国再一次的召开会议，将整个海军的领导阶层全部的召集过来，甚至于世界政府里面的五老星都出席了这一场会议。

　　随着八神太二的前来，整个世界政府已经是彻底的到了危急存亡的时候了。

　　“八神太二挥师来到香波地群岛附近，其中七条路线的革命军加起来已经是有了七十万左右，同时，还有八神太二带着的新四军，其中有着三十万的军力，两者会师之后，直接四散开来，在香波地群岛这边已经是拉开了战线。”

　　“除此之外，对于革命军每到一处，都会留下来守卫岛屿和民众的革命同志无从计算，是以我们目前只知道革命军已经是一个庞然大物，但是却不知道他的兵力极限。”

　　“八神太二对我们发出战书，邀请我们明日作战。”

　　海军参谋指着战国以及五老星身前不远的地图，作出汇报。

　　战国扭头，直接的看向背后的五老星们。

　　“联系一下鱼人一族，让他们在海底偷袭，一举将革命军在这里覆灭！”

　　一个五老星非常淡定的对着下面的众多海军说道：“在事后，我们给予鱼人和人类同等的地位，同时在海面上给予她们划分出来一个岛屿。”

　　鱼人一族天生腕力在人类的十倍以上，可以说是战斗民族，但是却一直都遭受到人类的歧视，是以只能够潜伏在深海里面，经年不见阳光，五老星相信，只要将这个条件给予鱼人一族，鱼人一族定然是会出力帮忙。

　　在场的众多海军你看看我，我看看你，最终将视线汇聚在战国的身上。

　　战国微微的扶了扶自己的眼镜，对着五老星说道：“鱼人他……鱼人岛已经成为了赤色分子的根据地之一了。”

　　“并且这些鱼人一个个都认定革命军的统治，此时的鱼人岛，已经完全的成为了赤色分子的武装力量了。”

　　台上的五老星你看看我，我看看你。

　　“难道我们的手边就没有什么指靠的住的盟友们了吗？世界政府的加盟国呢？一个个都拉出来，将他们的武装全部的汇集过来！”

　　一个五老星的成员说道。

　　“现在都在闹革命呢。”

　　战国对着五老星回答道。

　　赤色革命军的解放速度虽然很快，但是却没有赤色思潮感染人的速度快，就在这短短的时间内，这种赤色思潮已经是将整个世界都给感染了，至少在伟大的航路前半截，这些国家现在要么是被革命军解放，要么就是正在闹革命。

　　五老星再一次的沉默了起来。

　　“八神太二一路挥师，征服‘乐园’，威加四海，眼下更是七路兵线合而为一，八路新四统称解放，更是有着鱼人岛，九蛇岛这种外援，还有着青雉赤犬两员大将，眼下正是士气正旺。”

　　在众多的海军里面，突然一员少将从里面度步而出，对着五老星微微拱手，说道：“明日决战，正好可以挫败革命军的锐气，我等也可以严整队伍，大展旌旗，以状军威，明日阵前，我只要寥寥数语，管教八神太二不战而降，革命军不战自退！”

　　在场的众人一个比一个惊奇。

　　战国微皱眉头，问道：“八神太二何等人物，怎么会因为一席话语，就改变初衷。”

　　“呵呵呵呵。”

　　这名少将微微一笑，说道：“若元帅不信，明日可在阵前观战，到时，便可知道我孔明的能耐！”

　　眼下的这个海军少将，名叫孔明，羽扇纶巾，颇有智将风范。


第三十四章 念了两句诗

　　迎着清晨的微光。

　　革命军的军舰呈一字排开，远远望去，黑压压的一片。

　　百万海军，上万军舰，军容整齐肃穆，直接给人一种黑云压城城欲摧的紧张感。

　　海军这边丝毫不松懈，大部分的海军在香波地群岛上面驻扎，还有部分的海军军舰环绕在香波地群岛外面，双方人手定定对视。

　　特别是革命军这边，因为同一个理想，同一个信念，彼此之间的见闻色霸气互相纠缠，气息相连，虽然不动，但是却如同山岳一般。

　　路奇乘坐着军舰上前，进行例行的叫阵。

　　既然八神太二发给了海军战书，那么在战争开始前，就要双方的高端战力先进行一番PK，这番PK之后，才是双方正式交战的时候。

　　“来者，可是八神太二。”

　　海军的诸多军舰中，有一条军舰飘然向前，和路奇相错不到百步，在其中站立一人，羽扇纶巾，头向着一边微侧，根本不拿正眼看路奇。

　　“不是！”

　　路奇对着眼前的这个海军少将坦然地说道。

　　“久闻……额……”

　　尼玛这剧本不对！

　　孔明扭过身来，只见在对面军舰上面，坐着的并不是黄色头发的八神太二，而是面容肃穆的路奇。

　　“阁下是……革命军的师长路奇吧。”

　　孔明看到路奇，就想到海军的情报。

　　这个路奇原本是司法岛的间谍，但是到了革命军的根据地之后，却接受了赤色思想，弃了海军，成为革命军的一员，摧毁了海军在东海及伟大的航路旁边的支部，随后带着革命军一路向着这边横推，更是在半路上远在八百里开外，一枪干掉了一个自然系的恶魔果实能力者。

　　可以说是革命军的一员虎将，棘手之极。

　　路奇微微抱手，说道：“正是！”

　　“久闻路奇师长大名，今日有幸相会。”

　　孔明微微欠身，对着身前的路奇说道。

　　虽然不是八神太二，但是只要说服路奇，一样可以打击对方的士气！

　　“我倒是没有听过你的名字。”

　　路奇平平淡淡，对着孔明说道。

　　“额……”

　　孔明稍微的顿了一下，路奇的这句话实在是有些噎人。直接将孔明心中已经打好的腹稿给扰乱了。

　　会不会聊天，能不能谈话了。

　　“路奇师长原本是我军谍报，一心为了世界政府效力，背负正义的旗帜，为什么要通敌叛逃，跟随在恶人左右，宣布恐怖理念，导致世界大乱，秩序崩坏？”

　　孔明思衬一下，对着路奇说道。

　　“呵呵。”

　　路奇轻笑，说道：“世界政府是一个奴隶制的政府，是资本的政府，整体上面就是在剥削人们，压迫人们，以致于权利散乱，海贼割据，人民在夹缝中谋取生存，在苦难中度过一生，这样的政府背负着正义的旗帜，惹人发笑！”

　　“相反，在我革命军所到之处，百姓欢呼相待，人们开门迎接，所过之处，人们安居乐业，究竟哪一个更能背负正义的旗帜，简直不言而喻！”

　　“至于世界大乱，秩序崩坏。主席说过，我们就是要打破这腐烂的旧世界，创造一个和平稳定的新世界！”

　　路奇对于孔明的言论，直接的还以颜色。

　　原本路奇认为叫阵之后，会是一番龙争虎斗，没想到是一个少将在和他玩弄唇舌，对此，路奇是在是有些想笑。这段时间每天每夜都在研究《语录》《无产阶级革命纲领》《赤色主义的优越性》《赤色革命军章程》等一系列的赤色书籍，路奇在思想上早就加强了武装，对于孔明的这种唇舌卖弄，丝毫不惧。

　　“你们的革命条率千条万绪，其实归根结底只有一句，那就是造反有理！”

　　孔明对于路奇直接的斥责说道：“八神太二就是一个最大的野心家，而你们只是被蒙蔽的受害者而已，等到了八神太二推翻了世界政府，不过就是一个新的世界政府成立而已，只不过你们这些泥腿子自下而上，成为了天龙人一样的奴隶主，重新的奴役这个世界罢了！根本不会按照你们的革命章程来！”

　　孔明轻摇羽扇，对着路奇说道：“而此时，世界政府正在进行着一些变革，如果你们这些人直接的加盟进来，推动这些变革，即遏制了八神太二的野心，也完成了你们的革命纲领，岂不两全其美？”

　　“你们如果加入到世界政府，四海之地仍然是你们的，我们共同建设这个世界，怎么样？”

　　孔明知道，在革命军这边的核心人物就是八神太二。

　　原本在孔明的计划中，就是在这辩论之中将八神太二拉下神坛，然后让革命军的人知道八神太二是一个野心家，但是叫阵的人是路奇，不过孔明的基本打算并没有变，仍然是对八神太二进行言论攻击，想要八神太二在革命军心中那伟岸的形象崩坏了。

　　远远的战国听到了孔明的话语之后，暗自点头。

　　用言论给八神太二泼脏水，将八神太二的形象崩坏，那的确是对革命军的一个很大打击。这思路是对的。

　　虽说孔明和路奇是在海面上面想谈，但是这距离对于拥有见闻色霸气的众人来说，根本就不是问题。

　　“主席说过，和资本主义谈拢的可能性一分都没有！”

　　路奇对于孔明的言论不为所动，说道：“并且不要向我们抛掷资本主义的糖衣炮弹了，这对我们没用！”

　　路奇的革命思想坚定无比。

　　“你……”

　　孔明狠摇羽扇，对着路奇气的浑身发抖，怒声说道：“革命军倒行逆施，天理不容，无论行动还是思想，都是在蛊惑人心，玩弄人性，你还不给我速速醒来！”

　　“哈哈。”

　　路奇大笑，说道：“你说我们倒行逆施，天理不容，却不看我们所到之处，应天和人，我们革命军所代表的，永远是社会底层工人和农民的利益，我们自身就是代表着受苦受难的多数人，倒是你们世界政府，帮助天龙人奴役作恶，实在是天理不容！”

　　说话间，路奇自身的见闻色霸气完全的张开，带着革命的理念，将自身的意志以及革命的信念夹在其中，对着孔明直接的冲击过去。

　　孔明见此情况，也是将自身的见闻色霸气展开，用自身的信念以及海军正义的理念和路奇的见闻色霸气进行对抗。

　　只是海军所谓的“正义”完全就是假大空，打着正义的名头，所行的正义行为寥寥无几，多数都是在欺压民众，或者帮助天龙人在进行作恶。

　　而革命军的理念，完全的落于实处，并且给予人们生活带来的变化是实实在在的，并且路奇本人的信念也是牢固无比，这一番冲击，仅仅只是一个碰触，就已经将孔明的见闻色霸气冲击散溢，而路奇裹带着赤色思想的见闻霸气直接的冲击到了孔明的身上。

　　在刹那间，孔明看到了一个赤色的海洋。

　　在这赤色的海洋里面所拥有的，是无数民众抗争的信念，变革的决心。

　　富强！民主！文明！和谐！自由！平等！法制！爱国！敬业！诚信！友善！

　　每一个名词都狠狠的撞击到了孔明的心中，将他这些年的信念完全的冲击逸散，转变而来的，全部都是赤色革命的核心价值观。

　　一番冲击之后，孔明颤颤巍巍的伏在船头，定定的凝视着眼前面不改色的路奇，各种核心观念都在他的内心之中激流冲击，让他感觉自己的神经都要错乱起来了。

　　“怎么，我军的赤色理念，还是在蛊惑人心，玩弄人性吗？”

　　路奇对于孔明嘿嘿冷笑。

　　孔明伏在船头，对着路奇恨声说道：“一条断脊之犬，也敢在我面前狂吠！我从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　说出这句话，孔明掷地有声，这是他坚信于海军信念吼出的最后一句话，随后，就要在赤色理念的价值观冲击之下，开始对世界政府是否正义心存怀疑，如果完全的接受了内心之中的理念，那么还会成为一个坚定的无产阶级革命战士。

　　这种核心价值观的力量，给予精神带来的冲击太大了。

　　简直就是在瞬间击破了人的三观，然后重新的树立起了一个新的三观。

　　“厚颜无耻？凭借这句话，就想要抹除我坚定的革命意志？”

　　路奇大笑，说道：“临出海前，主席找到了我，让我担任师长，率领一条兵线出海，当时的我怀疑自身的力量，有所退却，但是主席给我念了两句诗，让我坚定了自身的革命信念！今天我就分享给你吧！”

　　“苟利国家生……”

　　“噗！”

　　孔明吐血，整个人直接的昏倒在了船上。

　　这种诗句和之前路奇给予的革命意志洗礼，给予他本人带来了太大的冲击，此时的他完全的经受不住，在这种赤色思想的冲击中，整个人已经是完全的昏迷过去了。

　　“休战！休战！”

　　海军那边呼喝着，连忙将船只收回，将在船舶上面的孔明拉到下面治疗。


第三十五章 战国的愤怒，PPAP

　　香波地群岛，海军会议厅。

　　战国坐在会议厅的桌子上面，手指颤颤抖抖的摘取了自己的眼镜，轻轻的一挥手，说道：“中将等级以下的人全部出去！”

　　整个会议厅呼呼啦啦，顿时少了一大片人。

　　“好像还没有人张口分析一下局势吧。”

　　卡普躺在一边，没心没肺的吃着甜甜圈，对着一边的战国说道。

　　“不用分析了！”

　　战国狠狠的攒着手中的笔，怒声地说道：“孔明就是一个废！他嘴遁的能力完全就是还不如此时的黄猿来的废！”

　　战国说着，双眼发红，出腔有声。

　　此时的黄猿一旦说话，就会自动的陷入到PPAP的模式中，可以说嘴遁能力等于零，嘲讽能力达到MAX，战国说出这样的话，可想而知对于孔明是多么的失望。

　　“这星期，我他妈就没有听到半点的好消息！”

　　“九蛇岛的女性成为了赤色革命的一员！”

　　“鱼人岛的鱼人也成为了赤色革命！”

　　“七路大军汇聚一起，就特娘的压在香波地岛！我真特娘的想要一个屠魔令将他们全部的炸飞出去！”

　　说话间，战国已经从座位上面站起身来，怒声吼道：“今天是我们的战斗首秀，用言论来抹黑八神太二这一招是上上之策！可是那孔明说起话来毫无干货！言论薄弱无力！这时候，就是应该说着八神太二毫不留情的对那些地主阶级所做的事情！但是孔明呢！特娘的吐血了！”

　　“就这样的嘴遁能力，还怕我给他抢功劳，在五老星面前请缨出战，将心中的事情捂的严严实实，早说出来，智囊团做策划，润色，也不会沦落到现在的这个局面！”

　　“被人家直接给喷的吐血昏迷！”

　　“这种水平，还请缨出战！”

　　战国怒视着在台下的众多海军将领，打从心里面感觉到这里面勾心斗角，各种不团结。

　　都已经到了生死存亡的时候，这些人还是在乎自身的权利，名誉，势力！

　　“一下子将海军的脸面全部的给丢光了！”

　　“唯一能够振奋士气，挫败锐气的机会就这样的给丢失了！”

　　战国说着，感觉胸腔里面的愤怒几乎要抑制不住了。

　　“蹬哒蹬哒蹬哒蹬哒……”

　　黄猿扭动着身体，嘴巴微张，身体一松一晃，跳动着魔性的舞蹈，想要和战国争辩一下。

　　“我们是海军……”

　　“嘭！”

　　战国扔出自己手中的笔，携带者武装色的霸气直接的将黄猿整个人砸飞到了一边，怒声说道：“你他妈给我闭嘴！我也忍你好久了！再给我乱跳舞，乱弹琴，我就让你和少将一个待遇，滚出会议室！”

　　正在火头上的战国看到黄猿想要跳舞解说，顿时整个人气不打一处来，对待着黄猿直接的就动粗了。

　　黄猿飞到一边，面色僵硬，着重的看着愤怒的战国，心中虽然有话语，但是却并没有继续的说出来。

　　因为一旦说这些话语，黄猿就会无可抑制的跳动PPAP，而战国，显然是不想要继续的看到这个舞蹈的。

　　“恕我直言！你们这些海军将领就是整个海军总部的渣渣，勾心斗角！争权夺利！没有荣誉感！”

　　战国对着下面的众多将领再一次的怒吼道，想要凭借着这样的怒吼，让这些海军暂时的放下争权夺利，团结一心，共同的抗拒革命军的入侵。

　　“元帅！这很过分！”

　　一个海军中将面色难看的站起身来，对着战国说道。

　　“渣渣，废物，饭桶！”

　　战国直接指着这个中将的鼻子，怒吼道：“别以为你们在下面做出什么事情我不知道，我只是睁一只眼闭一只眼罢了，但是眼看已经到了生死存亡的时候了，你们居然还不选择团结！毫无半点的集体荣誉感！气死偶了！”

　　这个海军中将面色铁青，但是却一点话都说不出来。

　　“之所以你们这些人会是海军的将军，只不过是因为你们在海军本部训练出身，你们有着经年累月获得的战功和经验！但是你们却将这些经验都用在如果的争权夺利，勾心斗角上面！真正在面对着大势的时候，你们这群废物只会扯后腿！”

　　战国在吼出这些话的时候，额头上面都是青筋，对于手下的这些海军们一直争权夺利，勾心斗角实在是感觉太过无能为力。

　　“我要将你们手中所有的权利尽数收回！牢牢地掌握着军权！就像八神太二那样！”

　　战国挥手对着下面的众多中将说道。

　　“元帅！这不可能！”

　　一瞬间，下面诸多的海军中将都站起身来，对着战国说道：“我们一门心思都是为了世界政府，你怎么能够因为一己私欲，就将我们的军权收回呢？”

　　“对啊元帅，一个人的力量是有限的，群众的力量是无穷的！”

　　一个海军中将张口说道。

　　原本有些乱糟糟的局面顿时一片寂静。

　　“这是个赤色分子！”

　　战国挥手，指向了那个海军中将。

　　周围的几个海军中将顿时动手，三下两下就将这个海军中将给控制住了。

　　一个人的力量是有限的，群众的力量是无穷的，这是八神太二发布的《语录》里面的话语。

　　作为革命军的对手，在场的海军将领或多或少都看过八神太二的《语录》，想要以此来了解八神太二，这样子在战斗的时候才能够知己知彼。

　　但是了解归了解，说出来是肯定不行的。

　　这种话语在海军会议的这个场合上面说出来，那无疑就是在打脸。

　　“看来你们已经是明白我收回军权的必要性了吧。”

　　战国对着下面的众多将领说道：“在今天之后，所有的军权将会完全的抓在我的手中，直到将革命军尽数歼灭，在此之前，我不会把军权再给你们的！”

　　战国说出这些话的时候非常的果断。

　　“我放弃了伟大的航路，将所有的海军都聚集在香波地群岛，就是要在这里和他们一决胜负，虽说八神太二兵多将广，实力强大，但是我认为我们仍然能够胜过他们！”

　　“我们海军好棒好棒的！”

　　“反了他！”

　　“一个黄毛稍不留神的就弄出这么大的动静！”

　　“看我不操翻了他！把他按在地上插！七万个嫂夫人挨个的biu他！”

　　将所有的军权收回到自己的手中之后，战国信心十足。

　　“今天的骂战我们既然已经失败了！那么在明天，就派黄猿出场，精神污染，闪光打击，在明天早上的时候，必须要赢回来这一场战斗！”

　　战国对着一边的黄猿吼道。

　　说出这些话的时候，战果丝毫没有注意到，黄猿那生气的表情。

　　将所有的言论都通过PPAP来表现出来，这虽然很有强制性，但是在这段时间来，黄猿也爱上了这种PPAP疯狂鬼畜的模样。

　　战国说出这些话，不仅在侮辱他的人格，还在侮辱他的艺术。

　　只是此时的战国忙碌着收缴军权，整编部队，是以并没有在意到黄猿的表情。

　　革命军本部。

　　八神太二对于路奇今天的表现，直接的表示嘉奖。

　　说实话，八神太二此时感觉到路奇用起来非常的顺手，革命意志坚定，并且还是一个多面手，八神太二都在着重的培养，想要等到革命成功之后，自己退位的时候，就将路奇推举上面，作为二代目。

　　正因如此，八神太二并没有让路奇服用恶魔果实。

　　虽说这个世界上，恶魔果实也是主流的能力之一，并且像自然系的那种恶魔果实能力非常的强大，但是同样，却也会增加两个不必要的弱点，所以除非特别需要，不然恶魔果实这种东西还是不要服用的好。

　　八神太二成立革命军之后，这一路上收缴了许多的恶魔果实，其中多是动物系和超人系的，这些果实八神太二很少向下颁发，而是等到这个世界任务完成之后，将这个恶魔果实带到天使一族的天使之城里面进行解析。

　　从这些恶魔果实里面，定然是能够解析出一种非常强大的基因改造技术。

　　“戒骄戒躁，继续努力！”

　　八神太二对着路奇鼓励道。

　　“是！”

　　路奇对着八神太二直接就是军礼。

　　五视万能始终在一边漂浮着，将海军阵营里面的各种事情全部的了然于心，在八神太二打开五视万能的力量之后，基本上可以说是将海军的行动尽数的纳入到了掌握之中，一旦战国透露出那个未知武器的时候，八神太二也能够在第一时间知晓。

　　并且海军的排兵布阵，八神太二也是如同掌上观纹一样，全部的了然于心。

　　第二天。

　　在天色刚刚亮白的时候，海军这边就开始对着八神太二这边进行叫战。

　　随行的众多海军们一个个的拿起乐器，开始整齐的奏起节拍。

　　在这种节拍中，黄猿只需要跳舞，就可以完全的发挥出自己的能力。

　　只是海军那边并没有看到，随着音乐扭动的，并不是只有黄猿一个人。

　　还有在这边革命军阵营里面，随着音乐的节拍放肆扭动的克洛克达尔，多弗朗明哥，米霍克三个人。

　　“主席！让我上吧！”

　　青雉直接的出面请缨。

　　八神太二摇了摇头，对着青雉微微一指，青雉已经看到，多弗朗明哥，克洛克达尔，米霍克三个人已经乘坐着军舰开始上前了。

　　“这是一场音乐盛会……”

　　八神太二幽幽地说道。


第三十六章 好尴尬

　　黄猿卓立在床头，看着另一边驶过来的船只上面，站立着多弗朗明哥，米霍克，以及克洛克达尔三个人，心中不由的想道：这莫非是要我一对三？

　　如果真是这样的话，那么着实有些为难黄猿。

　　鹰眼米霍克，被称为世界第一剑豪，自然是有着超强的实力，就算是面对着海军大将，也能够平分秋色，而多弗朗明哥的线线果实，克洛克达尔的沙尘力量，每一个都不容小觑。

　　不过如果他们三个一并出手的话，那么海军这边的高端战力也将会一瞬间的冲上前。

　　世界政府重新组建的三大将，每一个实力都不在黄猿赤犬青雉这原本的三大将之下，更有着卡普战国这种高端战力，一旦战斗起来，海军这边也未必就怕了革命军。

　　“我是个海军。”

　　“我阻挡入侵！”

　　“啊~”

　　“中将黄猿！”

　　黄猿在船只上面随性的扭动着身体，对着船只这边多弗朗明哥，米霍克，以及克洛克达尔做出自我介绍，同时说明自己的来意。

　　这完全是礼貌行为，毕竟大将黄猿的名号，在整个世界上，谁人不知，谁人不晓，眼下虽然降职，但是自身的实力却没有什么下降。

　　黄猿在扭动着身体，跳动着舞蹈，唱着这种毫无半点营养和韵律的歌曲，做出了自我介绍，旁边正在敲击着节拍的海军都神情一变，面目非常的难看。

　　这种魔性的舞蹈无论看多少次，他们总是有一种被羞辱的感觉。

　　黄猿有着大将的实力，自身的见闻色霸气也是非常的强大，借由着见闻色霸气，清晰的能够感觉到海军这边传过来厌烦的情绪，就连海军元帅战国，对于他也是不忍直视。

　　如果说海军感觉到被羞辱的话，那么黄猿就是感觉到自己的人格都被羞辱了。

　　为什么，就没有人懂自己呢？

　　蓦然抬头，黄猿看向这边的米霍克，多弗朗明哥，克洛克达尔。从他们三个人的眼中，黄猿意外的看到了一些别的东西。

　　并不是海军的那种嫌弃，厌恶，而是那种激动，兴奋。

　　这是……

　　黄猿心下疑惑，但是在看到对方做出来的动作之后，就是眼前一亮。

　　多弗朗明哥浑身上下开始进行着即兴的扭动，米霍克完全没有了冰冷酷哥的模样，跟着面目表情一抽一扭，而克洛克达尔，则是微闭双眼，完全的沉浸到了自己的情绪中去。

　　这是！

　　黄猿激动的看着面前的这三个人，从他们三个人的身上，黄猿似乎是看到了同类。

　　“我们是个团体！”

　　多弗朗明哥用怪异的音调说道，同时，米霍克和克洛克达尔两个人跟着伸出了左手。

　　“我们舞动身体！”

　　米霍克跟着唱了起来。同时，多弗朗明哥和克洛克达尔两个人伸出了右手。

　　其动作和黄猿如出一辙。

　　“啊~”

　　克洛克达尔叫了一声，三个人一同双手交错。

　　“我们为舞蹈着迷！”

　　四下里一片静寂。

　　正在奏着节拍的海军们一个个的停下了手中的动作，惊讶的看着海面上发生的一幕。

　　什么鬼？这个和元帅交代的不一样啊！

　　你们双方互视流泪是在搞什么！

　　一个个的海军无力吐槽。

　　黄猿看着多弗朗明哥，克洛克达尔，米霍克，老泪纵横。

　　在这瞬间，黄猿感觉到自己是碰到了知己了。

　　从来没有人像他们三个一样，居然会热爱这样的一门舞蹈，这一瞬间，黄猿感觉到自己的胸腔里面，满满的都是幸福。

　　志同道合。

　　用革命军的话语来说，那就是碰到了自己的同志。

　　如果不是周围这么多的海军在一边看着，让黄猿放不下自己的矜持，黄猿都要冲上前去，和他们双手相握，表达一下现在的激动心情。

　　“蹬哒蹬哒蹬哒蹬哒……”

　　黄猿用自己的脚步，开始熟练的打起了节拍。

　　在革命军这边的船只上，多弗朗明哥用线线果实的力量，铺上了几根牢固的线，就像是在弹琴一样，打着同样的节拍相互呼应。

　　米霍克手中长剑敲击在几个水杯上面，水杯的水位或深或浅，在米霍克的敲击之下，也奏出了差不多的乐章，而克洛克达尔，则使用着自己的力量，用力的拍打在自己准备好的鼓上面。

　　一时间，整个海面上都是几个人弹奏的音乐。着各种不同的音色互相交织，居然融合成为了一种非同寻常的交响乐。

　　八神太二看着面前的这种情况，无力吐槽，只能够看着他们继续的演奏。

　　战国在香波地群岛上，看到这一幕之后，只感觉双眼剧辣，直欲流泪。

　　这算是什么鬼，第一回合是语言辩论，第二回合是才艺比拼吗？

　　战国可以发誓，眼前的这场战争，的确是他成为海军以来，是面临着的局势最要命，最危险的时候，但是同样，也是他成为海军以来所遭受到最不正常，最不可思议的一场战斗。

　　“我有个笔。”

　　黄猿在这边随性的扭动身体，对着多弗朗明哥等人随意的唱道。

　　这边的多弗朗明哥在听到黄猿开唱之后，手中的动作不停，继续的奏着音乐，唱道：“我有个苹果！”

　　“啊~”

　　“苹果笔！”

　　米霍克和克洛克达尔跟着就唱了后面的两句，这种大合唱，实在是让他们感觉到兴奋非常。

　　“我有个笔~”

　　“我有个菠萝~”

　　“啊~”

　　“菠萝笔~”

　　四个人完全不顾左右两边有着超过百万的人观看，随性的扭动着身体，随性的唱着歌曲。

　　在这种万众瞩目的情况下，肆意的跳舞，就像是开演唱会一样，仅仅只是几下，双方的热情已经尽数的点燃了起来。

　　“我有个笔。”

　　“我有个笔。”

　　“啊~”

　　“长笔！”

　　歌词毫无半点的营养，偏偏四个人跳的非常欢快。

　　“主席！”

　　青雉在一边对着八神太二禀告道：“这三个人完全就没有在主席您的调配之下，擅自出战，应该治罪！让我上前将他们拿下吧！”

　　青雉最是忍受不了这种魔性的舞蹈和动作。

　　这总是会让青雉回想起那天，自己被八神太二的锁链捆绑，黄猿就在一边随性的演唱，那种智商上的羞辱感，实在是让青雉难以忍受。

　　想想之前的青雉是多么懒散的一个人，就是因为黄猿的这种魔性动作，被折磨的积极参加改造，再加上八神太二下的狠料，最终成了这个模样。

　　八神太二摆了摆手，说道：“不管他们犯了什么错误，那都要等到战争结束之后，才能够进行治罪，不要再他们上战场的时候，进行骚乱。”

　　“这也算是战斗？”

　　青雉着实无语。

　　“不错！”

　　八神太二对着青雉说道：“即是他们之间的才艺比拼，也是我和战国两个人的耐性比拼，不过显然，我的耐性比起战国要好的多。”

　　说着，八神太二切换五视万能，将海军阵营那边战国的影像给切了出来。

　　此时的战国终于是忍受不住了。

　　“开炮！”

　　战国对着前面的炮兵说道：“提醒一下黄猿，让他知道这并不是进行舞蹈大会，而是在进行战斗！”

　　正在前面的炮兵听令，直接的将炮瞄准在跳舞双方船只的中间位置。

　　对于正在跳舞的黄猿和多弗朗明哥等人，这些炮兵也是早就忍受不了了。

　　从这一点，就能够看出海军和革命军的素质差距，革命军虽然对于他们的那种魔性跳舞也是接受不了，但是出于严明的军纪，所有人都是一丝不苟的继续站岗，没有流露出一丝的异样。

　　“轰！”

　　惊天的炮响在两个船只的中间炸起。

　　水花直接掀出了十几米高，巨大的震感和波浪直接让两艘军舰都左右摇晃。

　　正在船上跳舞的四个人动作一顿，脸上都是分外的不悦。

　　“哗啦啦……”

　　四个人都没有什么动作，水花直接哗啦啦的当头淋了下来，将他们全身上下都给浇的湿溜溜的。

　　这种感觉，就像是你在楼下尽情的唱歌，在唱道最激情的部分时候，楼上直接泼下来了一盆洗脚水一样。

　　氛围没有了。

　　激情没有了。

　　浑身上下连带着胸腔中的热火都给直接的浇灭。

　　随之而升起的，是无边的怒火。

　　“蹬哒蹬哒蹬哒蹬哒！！！！！！”

　　海军这边开始奏起鼓点，旁边数万的海军随着节奏“呼和呼和”。

　　在这种诡异的静谧之后，海军奏起的这种节奏和音乐非常的富有震撼力，仅仅只是几个鼓点，就营造出了一种双方即将交战的那种山雨欲来风满楼的氛围。

　　黄猿站立在船头，脸上满是尴尬，胸腔之中尽是愤怒。

　　在海军本部跳这种PPAP没有人理解，好不容易遇到有人能够理解了，他们居然使用炮火打击，督促着发生战斗！

　　这让黄猿感觉到很是耻辱。

　　“这就是海军？”

　　“不理解我们！”

　　多弗朗明哥扭动着身体，对着对面的黄猿叫道。

　　“啊！”

　　“乱弹琴！”

　　米霍克在一边借着这种节奏，接着唱道。

　　“这炮弹一响。”

　　“这激情尽丧！”

　　“啊！”

　　“我刀闪亮！”

　　克洛克达尔对着黄猿也开始唱道。

　　“那边无人欣赏。”

　　“这边包罗万象。”

　　“啊~”

　　“百花齐放！”

　　香波地群岛海岸线。

　　众多的海军仍然是满是激情的锤击着眼前的大鼓，给予黄猿的战斗做出最大的后援力量，只是在这样的鼓声之中，黄猿的身影跟随在多弗朗明哥，克洛克达尔，米霍克的后面，随着海浪越飘越远，逐渐的，到了革命军的阵营里面。

　　鼓声逐渐的稀松，停止……

　　海军这边一片寂静。

　　这是什么情况？

　　好尴尬啊。


第三十七章 后院起火，赤犬对战国！

　　战国坐在会议桌前，旁边上上下下一言不发。

　　从战国颤抖着手将自己的眼镜摘下来的时候，这些人就已经是知道这是战国正在极度的愤怒中。是以没有一个人想要去触碰战国的眉头。

　　原海军大将，现海军中将的黄猿，可以说是海军这边的最高端战斗力之一，就在两军对垒的时候，和对方共舞一曲，然后直接的叛逃了海军，加入了革命军。

　　这行为直接是让海军的颜面扫地。

　　一众的海军少将都已经准备着离开椅子，然后听从着战国的愤怒，直接的离开这个会议室。

　　只是这一次的战国并没有让他们离开，直接就在台上破口大骂了起来。

　　“黄猿就是一个废！”

　　“渣渣，鬼畜，懦弱，没有荣誉感！”

　　“这星期，我就没有从我们海军这边听到一点的好消息！”

　　战国几乎是例行的在会议桌前开始怒骂。

　　只是这一幕已经被眼下的海军看到了多次，此时已经是内心毫无波动，甚至还有些想笑。

　　“事情已经到了这种地步了吗？一个个的都开始进行了叛逃！叛逃！叛逃！”

　　“王下七武海，原海军三大将，司法岛的间谍！”

　　战国几乎是越说越愤怒，怒声吼道：“告诉我，此时我还能够信任谁？还能够让谁去前线打仗？”

　　战国着实感觉非常的炸裂。

　　先是青雉和黄猿以及三十万海军征讨革命军，结果无功而返，青雉被抓，然后成为革命军的一员。

　　司法岛的谍报和赤犬都是心怀二心的前往革命军本部，结果成为了革命军的得力干将。

　　王下七武海去阻拦革命军，结果王下七武海尽数的成为革命军的人。

　　海军一直收缩兵力，原本等到革命军过来之后，直接给于革命军致命一击的，结果倒好，先是孔明被说的吐血，随后又是黄猿直接在两军阵前叛逃。

　　看着台下的众多海军将领，战国感觉到无人可信，总感觉这些人都是潜伏在海军内部的间谍。

　　“明天，我要亲自出战！”

　　战国对于下面的人肯定地说道：“革命军的超级武器都在八神太二的手中，这一点是毋庸置疑的，只要让我解决掉了八神太二，那么随后的这些革命军对我们就没有什么威胁了！”

　　战国说这些话的时候，带着一点唏嘘。

　　他已经做好觉悟，在明天的战斗中，将会不顾一切的将八神太二击杀当场。

　　之要八神太二一死，面对着众多的海军，屠魔令一声令下，那么整个世界将会再一次的回到海军的掌握中去。

　　作为海军的元帅，结合着这段时间的信息以及之前间谍传回来的情报，战国非常肯定这一点。

　　周围众多的海军见到战国这等英姿，一个个不由的就肃然起敬。

　　从战国的这种挺拔的身姿里，这些海军感受到了一种悲凉。

　　“轰！”

　　香波地群岛突然的晃动一下。

　　革命军偷袭了？

　　战国首先就想到了这个，随后快步的就出房门，周围跟随着的众多海军将领一个个神色戒备，紧随战国之后。

　　有一个海军慌慌张张的跑了过来，连忙的对着战国进行汇报。

　　“天龙人！在香波地群岛的许多天龙人被杀了！烧了！”

　　说出这种话的时候，这个海军也是非常的惶恐。

　　天龙人啊，世界政府一直都在保护着的存在，自称是造物主的后裔，可以说是高高在上，没有人敢于对天龙人有稍许的不恭敬，如果是谁对天龙人袭击的话，那么面对着的，就是海军大将的追捕。

　　“什么？”

　　战国顿时惊怒，问道：“怎么回事？谁干的？”

　　“是萨卡斯基干的！”

　　这个海军直接对着战国说道：“萨卡斯基带着路飞，艾斯，萨博这三个新兵，在这边的时候，好像是发生了什么冲突，那个叫路飞的新兵一拳就干翻了天龙人，随后艾斯和萨博上去补了两脚，天龙人刚想反抗，萨卡斯基就一把火将他们给烧了！”

　　“岂有此理！”

　　战国大怒，说道：“带我过去！”

　　卡普在听到事情关乎于路飞，艾斯和萨博之后，连忙也跟在战国的后面，不过卡普也知道，事情关乎天龙人，已经不是他能够包庇的了，跟在一边，可以的话，就将路飞，艾斯和萨博三个人送到革命军的阵营那边去。

　　香波地群岛。

　　赤犬一手揽着路飞，迅速的在街道上跑动着，旁边跟着的是艾斯和萨博。

　　路飞在刚刚和天龙人的交战之后，被海军一个中将的霸气打中，大大的影响到了他的行动能力。

　　火光在后面升腾。

　　原本是香波地群岛正在拍卖的奴隶们全部都得到了解放，向着四周随意的奔逃着，灼灼的火光，将原本属于奴隶拍卖的地方全部给烧了。

　　这火并不是赤犬放的，而是艾斯放的。

　　可能是命数使然，艾斯在海军营地训练的时候，看到树上有一个古怪的恶魔果实，吃了之后，就拥有了控制火焰的力量。

　　在赤犬过来说是带着他们三个人离开海军基地的时候，路飞还是非常的不情愿，打定心思，想要将赤犬之前没有走完的正义路线给走到头。

　　不管赤犬如何给路飞说海军并不代表正义，革命军才代表着正义，路飞都是倔强着不听话，对于路飞来说，当日赤犬从天而降的英姿中，背后披着“正义”的两个人深深的冲击到了路飞的心灵。

　　路飞打从心里面想要成为就像当日的赤犬那样的人。

　　无奈之下，赤犬就带着路飞，艾斯和萨博三个人悄悄地离开了海军基地，潜伏到了香波地群岛。

　　赤犬让路飞看看海军是如何的包庇天龙人，在这边肆意的买卖着奴隶的。给予人们带来苦难和迫害的。

　　也是恰巧的碰到天龙人巡查，在看到了天龙人肆意的谩骂着街道上的行人，稍不称意还当街杀人的这种行径之后，路飞终于是忍不住了，对于这个横行霸道的天龙人直接的一拳打了过去。

　　旁边的艾斯和萨博对此也是直接的冲上去，参加了群殴。

　　其后，在赤犬的帮助下，三个人将拍卖的奴隶尽数的解救，然后艾斯更是一把火直接的将整个奴隶拍卖厅给烧了。

　　“呼呼……”

　　一股要命的霸气在空气中蔓延着。

　　在这种霸气的压制之下，原本窜天而起的熊熊火焰就像是受到了压制一样，瞬间变得就像是风中跳动的烛火，稍不留神就要熄灭。

　　赤犬连忙的停住了脚步，自身的见闻色迅速的向着四周蔓延，武装色霸气开始在周身进行缠绕。

　　在学习到了先进的革命理念之后，赤犬整个人的霸气得到了很大的增长，不管是武装色还是见闻色，比起之前都有着成倍的增长。

　　熔岩的力量在赤犬的身上蔓延。

　　整个街道上面的气温迅速的开始升高起来，原本被霸气抑制的微微跳动的小火苗一个个的直接窜天而起，在香波地群岛上面肆意的燃烧着。

　　“战国……卡普！”

　　赤犬独臂拳头紧握，谨慎的看向街道的尽头。

　　在燃烧起来的大火中，整个街道都变得有些不真切，透过一层一层膨胀升腾的空气，路飞，艾斯，萨博三个人看到了街道对面出现的身影。

　　戴着眼镜的海军元帅战国。

　　在战国的身边，还有着此时海军招募到的两员大将，随后才是卡普，以及数不清的精英海军。

　　“萨卡斯基！”

　　战国沉定的声音在前方响起。

　　身影在距离赤犬十步之远的地方稳稳当当的停了下来。

　　“我不想要问你为何会背叛海军，也不想要问你怎么会失心疯的击杀天龙人，眼下，正值两军交战，你作为革命军那边的公安部干员，也算是权势滔天，今天，我就要将你击杀在此，以祭旗帜。”

　　说话间，战国整个人的衣服在霸气的震动下直接破碎，露出了上半身扎实细密的肌肉群。

　　霸气，在其中涌动。

　　赤犬对于战国也没有什么共同语言，在赤色革命的根据地，赤犬已经认清楚这个世界的阶级关系。而战国代表的，就是其背后的奴隶主，资本阶级，这是无产阶级最大的敌人。

　　在革命军击败海军之后，这些天龙人都要一个个的被抓出来审判，枪决！

　　“轰！”

　　两个人的身影瞬间闪动，然后直接的对上一拳。

　　战国的周身缠绕着黑色的霸气，身上还隐隐的散发着金色的光芒，而赤犬周身一片赤红，霸气的力量在熔岩中，直接的变成了赤红之色。

　　“呼……”

　　猛烈的飓风在两个人互相碰撞的地方升腾起来，直接的就将周围的建筑物尽数的冲击破碎，因为赤犬熔岩的力量，在这种炽热的高温冲击中，这片废墟之上直接的升腾起来火焰。

　　“嘭！”

　　在赤犬的熔岩之中突然的产生猛烈的暴击，这种突如其来的冲击，直接的将战国炸的倒飞而回。

　　“如果不是没得选择，我真不想要在这么进的距离释放这样的招式！”

　　赤犬对于战国非常平淡地说道。

　　“唰唰！！”

　　两道身影从左右两边，对着赤犬直接的包夹而来。

　　这两道身影，正是此时海军的两个大将！


第三十八章 赤犬的草薙拳！

　　两个大将左右袭击，拳头上面的霸气都在其间酝酿，这种霸气，冲击在赤犬的身上，绝对会给赤犬带来重伤。

　　两个人左右袭击，偏偏赤犬的却只有一条手臂。

　　顾东不顾西，如果强行抵挡，必定要受一拳，但是赤犬却没有后退的余地。

　　就在赤犬背后不远，就是路飞艾斯和萨博！

　　“嘭！”

　　赤犬抬手，直接的格挡住了左边大将的袭击，左边临近心脏，如果任由这个大将轰击过来，造成心脏破裂，但是赤犬将会第一时间死亡。

　　“轰！”

　　猛烈的霸气轰击打在了赤犬的又半边身子，直接将赤犬整个人打的倒飞出去。

　　纵然有霸气护体，但是受到剧烈的冲击也是让他身受重伤，右边身子的半边琵琶骨已经尽数粉碎！

　　“大叔！”

　　看到赤犬遭受攻击，路飞大吼了一声，手中的拳头顿时像是子弹一样，对着眼前的大将就轰击过去，旁边的艾斯也不甘示弱，整个人浑身上下燃起了火焰，对着这个大将直接的冲上去。

　　萨博虽然没有果实能力，但是也不甘示弱，整个人身影闪动，其速度居然还在路飞和艾斯之上，对着大将直接的冲了上来。

　　“无聊！”

　　大将对于他们三个人看都不看，霸气外放，造成的剧烈冲击直接让三个人向着赤犬所在的方向倒飞而去。

　　赤犬在背后悍然起身，手臂微张，先后的将三个人给接了下来。

　　右半边有些粉碎的身体混合着赤红色的岩浆，赤犬整个人显的非常悲壮。

　　“精打细算，你无论如何也抵挡不了我们两兄弟的联手夹击。”

　　站在赤犬对面的两个大将轻笑说道：“在袭击你的时候，我们就已经算定了，你定然是会抵挡心脏的那边，是以右边的拳击，才是真正的杀手锏，至于左边的，就算是他轰击到了你的心脏上面，也不会对你造成什么大的危害，毕竟他的武装色也就那么的一回事。”

　　赤犬沉默不语。

　　眼下的赤犬已经是身受重伤，但是对面的海军却有着三个大将，战国卡普，虽说这件事情事关卡普的孙子，卡普或多或少会放水，但是面对着三个大将以及战国的围攻，赤犬看不到一丝的希望。

　　熔岩的力量在逐渐的增强。

　　眼下唯有拼死一搏，才能够在其中给路飞艾斯，以及萨博杀出一条生路来。

　　右边的身体在逐渐的麻痹，赤犬感觉到自己的头脑也微微的开始有些不清晰起来。

　　“大喷火！”

　　赤色的熔岩在手中形成，随后赤犬猛然挥拳，对着眼前的这三大将以及战国卡普打了过去。

　　眼下，唯有破釜沉舟，拼死一搏，才有着一线能够在这里面杀出去的希望。

　　“路飞，艾斯，萨博，你们紧紧的跟着我，不管发生什么，都不要有一丝一毫的退却，只要跑就好了！”

　　说着，赤犬当先的冲上前去。

　　看着炙热的熔岩形成一个巨大的火团冲了上来，挡在最前面的三大将没有意思慌乱，三个人互相联手，霸气轰击，直接的就将眼前的这一团火焰给冲击散尽。

　　只是在火焰的背后，跟随着的是赤犬的铁拳！

　　“只有一只手，你还想要翻天不成！”

　　当头的大将说着，挥舞着拳头对着赤犬就砸了过去，他的速度极快，几乎是后发先至，在赤犬的拳头还没有挥舞出来的时候，就已经轰击到了赤犬的身上！

　　“咦？”

　　大将有些讶然的看向赤犬，就在轰击到赤犬的瞬间，赤犬整个身体直接的旋转一圈，将受到了这一拳攻击尽数卸去，随后，一团迸发着红色岩浆的铁拳已经砸到了这个大将的身上。

　　“百二十四式，荒咬！”

　　赤犬冷哼一声，手中的拳头已经是轰击到了这个大将的胸膛。

　　炙热的熔岩直接的侵蚀着这个大将的身体，赤犬的熔岩正面轰击，就算是白胡子正面中了，也要在腹腔的地方烧出一个洞，何况这个大将的霸气远远没有白胡子那么的强横。

　　“百二十八，九伤！”

　　“百二十七，八錆！”

　　赤犬接连的连招连招，弥漫的熔岩加上霸气，直接的将这个大将打的浮空，随后跳起一脚，将这个大将踹飞过去。

　　这一套招数，是赤犬在革命军接受改造的时候，八神太二曾经跟他说的，当时的赤犬并没有放在心上，但是在完全的接受赤色理念之后，赤犬又回想起了那天八神太二的教导，对于这一套已经有些遗忘的招式再一次的开始习练起来。

　　越是习练，越是感觉到这里面的招式在平凡中，有着非同寻常的力量。

　　此时，赤犬终于是将这种力量给展现出来了。

　　八神太二给赤犬教导的这套武技，自然是拳皇里面大蛇篇的主角，草薙京的招数，此时的八神太二其眼界也算最顶端的那种，对于这些招数，八神太二虽然只知道他的形，但是却逆推之下，直接的推演出来的他的神髓所在。

　　赤犬挥舞出来的这套招式，其威力还在拳皇世界那个流传千年，锤炼千年的草薙拳之上。

　　随后的两个大将看到这个场景，两个人一人向左，一人向右，对着赤犬再一次的夹击起来。

　　对此，赤犬不问不顾，继续的向前跑动着，在赤犬的背后，跟着的就是萨博，艾斯和路飞。

　　“百式，鬼烧！”

　　在两个大将再一次的袭击过来之后，赤犬手中舞动出赤红色的火焰，在刹那之间，直接的在半空中旋转一圈，整个动作潇洒自如，一气呵成。

　　这种赤红色的火焰直接的格挡住了两个大将的袭击，其火焰的力量，直接将两个人给带飞出去！

　　稳稳落地，赤犬微微的晃动一下脑袋。

　　右半边身体已经是完全的丧失了知觉，纵然整个人是被熔岩所包裹着，赤犬还是感觉到有一丝的冷意。

　　这是血液流逝过多造成的。

　　必须要快点。

　　必须要快点！

　　赤犬咬牙暗道，紧了紧手中的拳头，向着身前继续的奔跑过去。

　　路飞，艾斯和萨博三个人眼中饱含热泪，紧紧的跟随着赤犬的背后。

　　特别是路飞，看到赤犬此时的背影，和当时不顾一切跳下水救他的时候没有半分的分别。

　　大叔他，从来都没有背弃过自己胸中正义的理念！

　　是海军的正义背弃了大叔！

　　路飞在心中暗道。

　　挡在赤犬前面的，是海军英雄卡普，这个曾经一度将海贼王给比如绝路的英雄，身上的霸气虽然并不显示，但是挡在赤犬身前，还是让赤犬感觉到如同山岳。

　　“给我让开吧！”

　　赤犬吼了一声，整个人身影迅速上前，微微前扑，躲过了卡普当头的一拳，随后手肘上前，重重的轰击在卡普的小腹上面。

　　“二百十二式，琴月阳！”

　　赤犬单手按在卡普的胸膛之处，炙热的熔岩在其中汇聚，随后猛然的炸裂开来。

　　“嘭！”

　　卡普整个人应声倒飞，直直的撞在一边的街道里面。

　　没有了卡普的阻拦，眼下最大的敌人就是战国了！

　　赤犬的心中有了一丝的窃喜，终于是可以将他们三个送出这团团的包围了。

　　炙热的熔岩在身上流转，赤犬整个人化成了一团眼睛，炙热，鲜红，在这么多的岩浆里面，唯有赤犬手心中最亮眼的那一朵火苗最为震慑人心。

　　从那样的一点火苗里面，战国感受到的，是超越了之前赤犬的流星火山的威胁，似乎那样的火焰，可以焚尽一切似的。

　　眼下海军三大将还没有站起身来，卡普也仍然在地上躺着，只要将战国打翻，哪怕只是瞬间，让路飞，萨博，艾斯可以冲出重围，那么赤犬就算是死了，也是甘心了。

　　“必杀技，里百八式！大蛇薙！”

　　赤犬身影向前冲刺。

　　“绝对不会让你过去！”

　　战国咬牙说道，身上瞬间出现了佛光。

　　炙热猩红的火焰，在其最中间的温度甚至已经是接近太阳的表面。

　　这种火焰在轰击出来的一瞬间，整个香波地岛瞬间就化为了一片炼狱，各种房屋建筑，以至于香波地岛，瞬间都开始自燃了起来。

　　战国的身上映现出了佛光，在这佛光之中，有着战国那可怕的霸气在酝酿，抵挡。

　　一道金色的能量和赤犬红色的火舌互相抵挡。

　　这是战国发动起大佛形态之后，近距离释放的冲击波，其中蕴含着的力量，是白胡子都不想要轻易尝试的。

　　火焰，消散。

　　赤犬整个人无力的跪倒在地，看着面前金色的佛像。

　　此时的赤犬，毕竟是重伤之身，迸发出来的这些力量，也是远远的超过了此前他的生命极限，在这个时候，终于是抵挡不住了。

　　战国平淡的看着赤犬，大佛影像多处地方都被这炙热的火焰烧损，战国整个人看上去，也有些狼狈。

　　“放过他们三个吧。”

　　赤犬最后的说了这句话，整个人声息开始急速的衰弱，就连心跳也渐不可闻。

　　保护路飞和艾斯，是赤犬最后的执念。

　　赤犬定定的看着战国。

　　“真抱歉。”

　　战国说着，手中开始显现力量，对着路飞，艾斯，萨博所在的方向，准备释放冲击波。

　　战国打算，当着赤犬的面，将他所重视的，犯下大错的路飞，艾斯以及萨博进行抹杀。

　　“一无所有了吗？”

　　赤犬逐渐的开始闭眼。

　　所重视的路飞艾斯要死了，自己的生命也要在这里丢失了，革命军交托的任务也完成不了。

　　这个世界尚未统一，革命军的理念没有得到贯彻，路飞和艾斯还没有安全。

　　赤犬猛然睁眼，赤红色的熔岩再一次的开始浮现。

　　垂死病中惊坐起！

　　最终决战奥义！无式！


第三十九章 鸟笼和百机操演

　　赤色的火焰汹涌上前。

　　赤犬整个人昂然站立，双眼之中，有着熊熊的火焰向外喷射。

　　八神太二曾经给赤犬讲解了无式，当时的八神太二说火焰连锁，互相崩落，无穷无尽，至死方休！

　　这种话赤犬一度的非常不理解，但是就在刚刚，在赤犬临死之前，一切的一切都前所未有的清楚。

　　对于之前想不通的无式也终于清楚了起来。

　　赤犬此时，已经没有什么生命特征了，眼下能够昂然的站立在战国的面前，主要就是赤犬那不屈的意志，以及最后的执念所在。

　　悍然，挥拳。

　　裹带着熔岩的一拳狠狠的轰击在战国化身的大佛上面，在轰击到的刹那之间，从地心迸发出猛烈的熔岩，将战国整个人都给掀飞起来，随后，就是一连串的轰击狠狠的击打在战国的身上。

　　无穷无尽！

　　在刹那之间，战国只感觉自己的浑身上下尽数都是拳头拳头拳头拳头……

　　胸膛中拳！

　　肩膀中拳！

　　胳膊中拳！

　　手腕中拳！

　　脸颊中拳！

　　眼窝中拳！

　　……

　　浑身上下，刹那之间，尽数都是拳头！尽数都是轰击！尽数都是熔岩！

　　大佛受损，战国吐血，身上原本牢固的霸气防御在这重重的拳头击打之下，这些霸气就像是被不断锤击的磐石，逐渐的出现裂缝，随后崩裂！

　　战国想要抵挡，但是无从抵挡。

　　天上地下都是拳影。

　　最后，唯有使用着海军六式里面的铁块紧紧的收缩自身，整个人只能够被动的挨打。

　　如果继续的持续下去，那么过不了一会儿，战国感觉自己就要像被赤犬打散的霸气一样，在赤犬的拳头中尽数的消散。

　　荒咬，毒咬，琴月阳，奈落落，鬼烧……

　　草薙拳的招式向着战国进行着倾泻。

　　所谓的无式，并没有没有招式，而是有着无穷无尽的招式，一切的一切，只有战国在化为灰烬的时候才能休止！

　　卡普见状不对，整个人迅速上前，帮助着战国格挡赤犬的无式，卡普能够看得出来，如果任由赤犬这么的倾泻下去，那么在最终的时候，战国只有一个灰飞烟灭的结局！

　　三大将也迅速上前，使用着霸气对着赤犬进行轰击阻拦。

　　只是他们这刚一出手，就直接的卷进了赤犬那铺天盖地的拳影之中。

　　在进行一连串的格挡之后，终于卡普抓到了破绽，一记铁拳轰击在赤犬断裂的臂膀上面，直接的将赤犬整个人打的横飞而起，然后重重的摔落在地。

　　艾斯萨博和路飞三个人抹着眼泪，拼了命的向前跑去。

　　他们三个牢记着赤犬所说的话，无论发生什么事情，都要拼了命的向前跑。

　　战国瘫坐在地上，重重的喘着气。

　　刚刚在赤犬的轰击中，差一点就要了他的性命，此时虽然保住了性命，但是感觉着是元气大伤。需要一定的时间来恢复了。

　　“追！”

　　战国对着旁边的三个大将下命令道：“那三个人，无论如何都要将其击杀，不然的话，我们没办法向天龙人交代！”

　　三个海军大将听令，身影迅速的上前，向着路飞艾斯和萨博三个人的背影就追了过去。

　　依照他们三个人的速度，是无论如何都跑不过这海军大将的。

　　“唰！”

　　已经几无声息，浑身上下遍体鳞伤，完全是在等待着生命的倒计时的赤犬突然闪身，直直的挡在三大将的面前。

　　三大将立时止住，谨慎的看向眼前的赤犬。

　　一条手臂早就断裂，半边身体被锤的几乎干瘪，内里的肺脏多数千疮百孔，自身的血液几乎流失殆尽。

　　但是就是这样的残躯挡在三个大将的面前，直接吓的他们停住了脚步。

　　不敢上前！

　　路飞，艾斯，萨博的身影已经消失在街角。

　　“杀了他！”

　　一个大将突然咬牙说道，手中的霸气凝聚，对着身前的赤犬狠狠的打了过去。

　　在这种充满霸气的拳击中，完全是可以将赤犬整个人都给打成飞灰的。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　突然间，一道极其冰寒的力量在街道中央开始蔓延了起来。

　　所到之处，所有正在燃烧着的火焰尽数的熄灭，无数的建筑上面都凝结成了冰晶。

　　“嘭！”

　　大将的手被稳稳的抓着，随后，一道冰冷到骨子里面的力量开始在大将的身上蔓延起来，仅仅只是碰触，大将就感觉到自己的血液都要被凝结了。

　　“中！”

　　一脚直接的踢在了大将的心脏附近，直接将这个大将踢的倒飞而起，重重的栽在后面。

　　随着极寒和极热碰触产生的烟雾，青雉的身影出现在战国等人的面前。

　　“呼……”

　　青雉一手抓向旁边的赤犬，极寒的力量在手中运转，在刹那之间，直接的将赤犬整个人给冰冻了起来。

　　此时的赤犬，生命特征时有时无，唯有依靠八神太二的万能药才能够治疗。

　　只是八神太二另有要事，如果要等到八神太二回来之后再治疗的话，那么赤犬定然是尸体都僵硬了。

　　是以青雉在刹那之间将赤犬冰冻起来，保留其生命特征，这样的话，也可以给赤犬争取一些时间。

　　“小朋友们，出来吧，带着你们的大叔去革命军基地，等着主席给他治疗。”

　　青雉歪过头，对着角落那边说道。

　　在街角的角落里，艾斯，萨博和路飞三个人迅速的跑出来，根本没有什么犹豫，直接的跑到这边，抱着被青雉冷冻着的赤犬。

　　“哼！”

　　战国冷哼一声，自身已经是再一次的化为了大佛形态，整个人成为了高约五六米的巨人，对着这边的萨博，艾斯，路飞直接的就踩下来。

　　无论如何，战国都不想放任路飞三个人离开。

　　青雉双手抱胸，非常平淡的看着战国施为。

　　战国这一脚踩在半空中的时候，突然的僵持不动，无论再怎么用力，都踩不下来。

　　霸气的力量在涌现，见闻色霸气力量直接展开。

　　借助着见闻色霸气，战国看到了，自己所踩到的，是一个用肉眼难以分辨的细线，编织成一种类似于蜘蛛网一样的东西，直接的阻拦住了自己的脚步。

　　这是线线果实的力量。

　　能够使用这种力量的人，自然就是唐吉坷德多弗朗明哥！

　　“唰唰唰……”

　　连续的三道身影隐现在战国等人的周围。

　　依次分别就是之前的多弗朗明哥。

　　背着长刀的鹰眼米霍克。

　　叼着雪茄的克洛克达尔。

　　加上之前的青雉，四个人面对着此刻海军的三大将，海军英雄卡普，以及元帅战国。

　　“你们四个，想要四打五吗？”

　　战国看着青雉，克洛克达尔，米霍克，以及多弗朗明哥，紧握拳头问道。

　　“四打五……”

　　青雉微微的歪过头，看向一边的多弗朗明哥。

　　多弗朗明哥微微感应一下，然后抬起头猖狂地笑道：“何止是要四打五！今天，我们四个人就要将你们的海军在这里给团灭了！”

　　说话间，多弗朗明哥双手交错，随后一大团的丝线向着半空之中飞射过去。

　　丝线在到了半空中之后，向着香波地群岛的各个地方开始随意的散落，一道道的丝线在弯曲，固定，最终，将整个香波地群岛都笼罩其中，形成了一个巨大的鸟笼。

　　在香波地群岛上面，除了岛上的居民之外，剩余的几乎全部都是海军的高端战力，领导阶层，在这个鸟笼出现之后，就代表着将这高端战力和领导阶层尽数的隔离开来。

　　战国看着自己的电话虫，已经是接收不到外面的电波，这也就代表着，他和外面的海军失联了。

　　这无疑是一个非常可怕的事情。

　　战国可以确信，外面的八神太二定然是在对众多的海军发动着战争。

　　而刚刚将所有军权全部回收的战国如果不传达命令，这些海军在遭遇到革命军的时候，将会是一盘散沙。

　　“多弗朗明哥！”

　　战国大吼一声，整个人身影对着多弗朗明哥就扑了上去，想要首先解决掉多弗朗明哥，然后和外面的海军恢复通讯。

　　“嗖！”

　　一道刀气悄然浮现，锐利迅捷，直至咽喉。

　　战国身影迅速后退，躲闪，避免了和这一刀气的接触。

　　挥刀人，鹰眼，米霍克，世界第一大剑豪。

　　“我们在这里宣布，世界政府，将会在今天结束！”

　　青雉看着战国，非常平淡地说道。

　　海风猎猎拂动，在经过了青雉身边的时候，直接就转变成为了冷风。

　　“就凭你们四个吗？”

　　战国凝视着青雉，嘲讽地笑道。

　　这边的海军高端战斗力，虽说只有着自己，卡普，三大将，但是在其后，还有着二十多个中将，上百个少将，更有着装备海楼石子弹的众多海军。

　　“如果我们四个不够的话，那就再加一些人把。”

　　多弗朗明哥玩弄着手中的丝线，带着一点肆意地笑道。

　　从鸟笼之上突然的垂下来诸多的丝线，一个个的碰触到了鸟笼下方海军，海军少将这些人的身上，随着这种丝线的垂落，这些人就成为了多弗朗明哥手中的提线木偶。

　　除了这些人之外，被丝线提起来的，还有着数百个使用钢铁打造的傀儡。

　　“这是我刚刚学会的百机操演。”

　　多弗朗明哥对着战国说道：“如果有海军可以进入到射程之内，向我们发射海楼石子弹，算我输！”

　　“很好。”

　　克洛克达尔点了点头，说道：“那么我就将这三大将给拖着吧，你们两个可要尽早的解决哦！”

　　说着，克洛克达尔向前伸手，叫道：“沙暴大葬！”


第四十章 冰天百花葬和燕返

　　狂风卷席，沙尘涌动。

　　经过了之前赤犬的火焰燃烧，整个香波地群岛多处地方已经成为了一片废墟，此时在克洛克达尔沙沙果实的作用下，尽数的化为砂砾，对着下面的三大将直接的席卷过来。

　　下面的海军三大将对于这些沙尘轻喝一声，手中的拳头施展，携带着武装色霸气的力量，轻轻松松的就破除了克洛克达尔的沙尘袭击。随后一个个的扬着拳头，对着克洛克达尔袭击过来。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　多弗朗明哥操纵着的钢铁傀儡一个个的飞身上前，在其中展现出自己的各种机关，毒针毒气，绳索钢刀，对着海军三大将就攻击过来。

　　“唰！”

　　鹰眼拔刀，对着下面的卡普直直的劈砍过去。

　　同时，青雉蹂身而上，身上携带着寒冰的力量，对着正前方的战国就攻击过去。

　　作战计划，多弗朗明哥和克洛克达尔两个人拖住海军三大将，以及多数的中将少将，而鹰眼米霍克和青雉两个人解决掉战国以及卡普。

　　在解决掉战国和卡普之后，联合着多弗朗明哥和克洛克达尔，将这海军三大将也都给解决了。

　　“吼！”

　　战国一声怒吼，身上佛光大炽，整个人已经再一次的化身为巨大的佛像，对于青雉的上前，挥舞着手掌直接的拍了下去。

　　对此，青雉丝毫的不惧。

　　在右边的胳膊上面，不知何时已经出现了一把造型华贵的长剑，在这长剑上面，附带着的也是要人性命的冰寒。

　　“冰龙旋尾！”

　　青雉吼叫一声，手中的长刀向前挥舞，在剑的前端，突然地出现可怕的寒气，所过之处，一片冰寒，挥击之处，尽数寒冰。

　　这是八神太二收取青雉部分的血液，然后凭借着在革命军里面收取各种贵重的材料所专门打造的长刀。在里面，有着八神太二早年在火影忍者世界获得的冰遁血继限界，和在斩赤红之瞳世界艾斯德斯的恶魔之粹原理。

　　这把刀在某种程度上，比起青雉恶魔果实的能力还要强大。

　　八神太二将这把刀命名为冰轮丸。

　　“咔嚓！”

　　战国化身的佛像双手抵挡，将这冰龙旋尾斩击出来的寒冰格挡在外。

　　对此，青雉没有感到有什么意外，手中的长剑再一次的挥舞，对着战国继续的劈砍过去。

　　另一边，米霍克也终于是和卡普进行交手了。

　　不管卡普的拳头威力多么的强大，但是米霍克手中的长剑总是能够恰到好处的将卡普的拳头攻击尽数格挡。

　　这是八神太二传给米霍克的剑术。

　　应该说是佐佐木小次郎的剑术理念。

　　双方的战斗，一下子进入到了一种僵持的局面中去。

　　鸟笼在逐渐的收缩。

　　多弗朗明哥制造出来的鸟笼每过一点时间，都会收缩一分，用以来压迫着鸟笼里面人们的生存空间。

　　战国的心中非常的急躁。

　　凭借着见闻色霸气，战国能够感觉到在香波地群岛的海边一团战火，各种各样的情绪激烈到了一个顶端的程度，这显然是正在大战的模样。

　　眼下青雉等人拖着自己，每过一分钟，都会有海军在不断地牺牲着。

　　“青雉！”

　　战国怒吼了一声，身上的佛光大炽，手中直接的叠成了一个冲击波，瞄准着青雉就打了过去。

　　“背叛海军之后，你就打算一条路走到黑吗？外面在死亡着的，可都是你曾经的部下啊！”

　　青雉长剑前点，在地上面直接出现一个厚重的冰墙，将战国发过来的冲击波尽数格挡。

　　“嘭！”

　　冰屑四散纷飞，冲击波在原地炸出一个巨大的坑洞。

　　青雉的背后出现了一双寒冰制造的翅膀，手中的长剑不知何时已经化为了一条冰龙。

　　这是冰轮丸内里的寒冰力量外放造成的景象。

　　八神太二将它命名为卍解。

　　“一切都是为了革命。”

　　青雉对着战国说道：“在战争开始之前，自然会有人对他们劝降，如果一门心思的跟着你们的资产阶级脚步走，自然是要被无产阶级的革命军队碾成灰烬！”

　　说话间，青雉整个人再一次的飞身上前，手中凝聚出来的寒冰力量比起之前，何止强大了十倍！对着战国当头的就劈砍过来。

　　“千年冰牢！”

　　在战国的脚下，突然地出现了数十根冰柱，随后这些冰柱瞬间的凝聚成型，然后将战国整个人瞬间冻结。

　　就像是一个巨型的冰山突然形成，而在其中的，是一个隐隐散发着金色亮光的佛像。

　　香波地群岛的气候冷了起来。

　　明明在之前还是因为赤犬炙热的炎拳轰击而造成的极热气候，而此时，则像是在极寒的冰原一样。

　　“咯吱……”

　　冰山上面开始出现裂缝，在其中的佛像大放光明。

　　“嘭！”

　　青雉制造的千年冰牢完全被战国暴力破解，随后，整个佛像直接的飞在半空之中，对着青雉的所在当头的劈了下来。

　　这一掌，可断山河。

　　“嘭！”

　　青雉整个人没有多少的反应，完全的被战国的这一掌拍在身下。

　　大地裂穿，自战国一掌拍击的地方，向着四周出现巨大的裂缝。

　　青雉已经是全然不见了踪影。

　　想来已经是化为了肉泥，战国对于这一掌非常的有信心。见闻色霸气也感觉不到任何关于青雉的气息。

　　“元帅！元帅！”

　　一个海军少将远远的对着这边开始喊话。

　　多弗朗明哥操纵着的傀儡正在拖延着他们的脚步，使得他们不能够接近这边的战场中央，之前正在战斗之中，战国并没有在意这样的消息，此时已经是解决了青雉，自然是有心力处理外面的情况。

　　“外面的鱼人和九蛇的女战士倾巢而出正在对我们的海军进行攻击！她们在海中突然出现，我们的海军已经沦陷了大半了！”

　　那个少将歇斯底里的对着战国吼道。

　　“我知道了！”

　　战国朗声对着这个少将回应道，随后，一种凉意从脊髓深处开始传来。

　　这并不是青雉所造成的那种外在的寒冷，而是打从内心深处散发出来的寒冷，这种凉意太过强大，刹那之间，让战国都毛骨悚然。

　　八神太二的革命军军力强大，高手众多。

　　此时此刻，已经是有原本的海军三大将，赤犬，黄猿，青雉，以及王下七武海的波雅汉库克，鹰眼米霍克，多弗朗明哥，海侠甚平，克洛克达尔，巴索罗米熊，月光莫利亚，加上师团师长的这些高端战力。

　　眼下出现在战国眼前的，仅仅只有青雉，米霍克，多弗朗明哥，克洛克达尔，赤犬在之前已经身受重伤，躺尸而去，但是剩下的高手还有黄猿，还有巴索罗米熊，还有莫利亚，甚平，波雅汉库克……

　　还有那百万师团的革命军！

　　但是眼下是鱼人和九蛇的战士在进攻海军，那么革命军去了什么地方？那些高手们都去了什么地方？八神太二去了什么地方？

　　几乎都不用多想，答案已经是浮现在了战国的眼前。

　　圣地玛丽乔亚！

　　世界政府的所在地，天龙人的所在地，红土大陆的顶峰！

　　也是世界政府最核心的地方。

　　眼下海军倾巢而出，想要在香波地群岛将革命军给阻拦了，圣地玛丽乔亚的防御属于中空，面对着百万雄师，各种高手，会是什么样子，战国连想都不敢想！

　　“卡普，快点解决米霍克！我们没有多少时间了！”

　　战国大吼一声，对着半空中就要飞过去。

　　他要撕破鸟笼，然后尽快的去支援世界政府！

　　“终于明悟过来了吗？不愧是智将！”

　　青雉的声音在半空中响起，只是语音中有着说不出来的嘲讽。

　　刚刚他借助寒冰留下来的残影，成功的骗过了战国的注意，而就在这一会儿的功夫，青雉已经准备好了自己的大招。

　　“但是眼下的你再怎么愤怒都没有用了，就算你在海军面前再一次的大骂我和赤犬是饭桶人渣也于事无补，你们已经输了，战国！世界政府统治的时代已经结束了。”

　　青雉平淡的说着，手中的长刀微微挥舞，说道：“冰天百花葬！”

　　灰蒙蒙的天际突然地开始降落起了飞雪。

　　铺天盖地，无所不在。

　　正当其中的战国化身大佛，因为目标太大，所以轻轻松松的就沾染了大量的雪花。

　　在雪花刚刚碰触到身体的时候，就自动的在身上盛开一个巨大的冰花。

　　一朵接一朵，璀璨，亮眼，美丽。

　　这种寒冰并不同于之前的千年冰牢，就算是战国使用自身的霸气和果实力量，都很难挣脱开来。

　　正在一边围攻着克洛克达尔以及多弗朗明哥的三大将，想要上前的众多海军将领都或多或少的被这种雪花所侵染，身上开了几多冰花。

　　“卡普，我也送你一刀吧。”

　　米霍克身影迅速后退，然后拉开和卡普之间的距离，身体架势紧绷，长刀横在身前，刀尖对着正前方的卡普。

　　卡普郑重的看着眼前的米霍克，从米霍克的身上，卡普感觉到的是一种截然不同的气势。

　　非常的危险！

　　长刀斩击过来。

　　卡普紧紧的绷紧自己的神经，对着长刀直接的一拳打了过去。

　　只是双方在即将对碰的瞬间，米霍克手中的长剑一转，突然的化为了两把，一左一右，对着卡普劈砍过来。

　　两把剑都是真的！

　　任何的一把剑都足以带来致命的威胁。

　　卡普扭转身体，一左一右两拳对着长剑格挡开来。

　　就在这个刹那，突然地多出来了一把长剑，对着卡普当头的劈砍过来！

　　多重次元曲折现象，秘剑，燕返！


第四十一章 被推翻的天龙人

　　圣地玛丽乔亚。

　　红土大陆的最巅峰。

　　在这里住宿着的，就是凌驾在这个世界最顶端的天龙人。

　　他们自称是造物主的后代，他们不屑于和人类公用一片空气，他们到了外面的时候，都要带着泡泡头罩。

　　他们的男性名字后面要加一个圣字，女性的名字后面要加一个宫字来彰显自己的伟大。

　　他们随意的奴役着这个世界的各个种族，对于普通人掌握着生杀大权，稍有冒犯，还会有海军大将的全力维护。

　　正因如此，他们越来越高贵，越来越嚣张，越来越喜欢滥杀人命。

　　“不好啦，不好啦！”

　　孔明整个人毫无形象的冲进了圣地玛丽乔亚，五老星的所在之地。

　　这五老星不仅仅霸气修为绝世，更是有着不俗的果实力量，可以说是世界政府的高端战斗力之一，其每个人霸气的力量，隐隐都在战国之上。

　　“香波地群岛的海军遭受到了革命军的袭击，战国战死，卡普重伤，三大将死的死，逃的逃，革命军……革命军已经来到了玛丽乔亚不远的地方！”

　　孔明跪倒在地，神情悲戚，对着眼前的这五老星说道。

　　五老星见状，互视了一眼，然后连忙上前，对着孔明问道：“别着急，给我们详细的说一下事情的经过。”

　　“发生了这么大的事情，我们怎么没有接到半点的消息？”

　　如果真的依照孔明所说，那么世界政府可能就在今天就要陷入到最危难的局面。

　　很可能就要动用那样的武器，然后将战争发展到了一种双方都无法控制的局面中去。

　　只是香波地群岛发生了这么大的动静，怎么他们这边并没有接收到这样的通知呢？

　　“你们自然是没有接到任何的消息……”

　　孔明说话的时候，突然抬头，身上瞬间就弹射出了几个天使之羽，瞬间的将五老星射到在地。

　　“因为这个事情正在发生，还没有给你们禀报而已。”

　　生物电能迅速的被抽取，五老星还没有怎么挣扎，已经是没有了半点的战斗力。

　　“你……”

　　一个五老星指着孔明，难以置信的咬牙说道。

　　就在前不久前，孔明还在他们的身前打包票，说是一席话语，就能够让革命军不战而退，然后闹出来了一个笑话，不过也是在五老星面前混了个眼熟，不然的话，五老星根本就不会这么随意的上前。

　　只是万万没想到，眼前这个浓眉大眼的孔明，居然也投奔了革命。

　　“主席！”

　　孔明向这一边微微躬身，八神太二的身影在其后浮现。

　　“说吧，天龙人最后的底牌是一个什么样的东西呢？”

　　八神太二手中浮现出五视万能，整个玛丽乔亚的各种场景尽数的在其中倒映。

　　五老星咬牙切齿，不发一言。

　　一艘又一艘的军舰突然的从海底升了上来，出现在这红土大陆之前。

　　海面因为这突然浮现的舰队群直接的出现了巨大的变化，汹涌升起的波涛直接拍打着红土大陆的山崖上面。

　　这种剧烈的动静直接引发了玛丽乔亚的最大警报，整个世界政府最后的武装力量连忙戒备，小心翼翼的看着外面出现的巨大动静。

　　路奇卓立在船头，看着红土大陆上面戒备的海军身影。

　　一个一个虽然都是精英，但是其数量太少，根本不是眼下百万雄师的对手。

　　“革命军的朋友们。”

　　在红土大陆的最顶端，出现了一个天龙人的身影，在看到百万雄师，黑压压的一群之后，整个人忍不住的双腿发颤，对着下面的革命军们吼道：“你们想要坚持的理念我们都已经知道了，我们会让世界政府修缮法律，善于对待贫民的，你们可以回去了！”

　　声音透过了扩音器材，直接的传播到了红土大陆下面的革命军阵营里面。

　　“回去？”

　　波雅汉库克看着上面的天龙人，眼中忍不住的流露出仇恨的光芒。

　　“今天我们革命军来到这里，就是为了将你们从神台上面拉下来，这些年来，你们天龙人给予世界带来的伤害，是时候偿还了！”

　　想起自己曾经作为天龙人奴隶的一员，想起那一段黑暗的时光，波雅汉库克都感到胸腔中有一股怒火。

　　终于，这种怒火和全世界成千上万的受害民众汇成一团，终于是要将天龙人给焚烧殆尽了。

　　“我们革命的目标非常坚定，我们和你们这些奴隶主谈拢的可能性，一分一毫都没有！”

　　汉库克指着上面的天龙人，整个人头颅高扬，显出她一贯的那种看不起人的姿态，叫道：“你们这群世界上的渣渣，终于是要在这个世界上清除殆尽了！”

　　汉库克的这些话并没有使用任何的扩音器材，但是在她强大的实力下，仍然是清晰的传播到了红土大陆上面天龙人的耳朵中。

　　为首的那个天龙人何曾遭受过这样的羞辱？

　　刚想要出声斥责，路奇已经在一边挥手。

　　“二柱子，看到上面的天龙人没有？想办法干特娘的一炮！”

　　从海平面到红土大陆天龙人所站立的位置，是远远地超过寻常炮弹射程的。

　　但是路奇对于自己的手下有信心。

　　旁边跟着的革命军炮兵听令，随后直接的展开自己的见闻色霸气，轻轻松松的就锁定了在红土大陆顶端的天龙人。

　　旁边站立着的一个人影连忙拿出了两个包子，各自啃了一口，然后揉成一团，装填在里面。

　　这是炸炸果实的能力者。

　　他的口水，远远比一般的炸药威力大得多。

　　“嘭！”

　　炮弹出击，在刹那之间就飞越了原本不可能达到的射程，直直的射击到了天龙人的身上。

　　“轰！”

　　两个包子在上面猛然的炸裂，所爆发的炸弹力量远远地超过寻常的火炮，瞬间，就将红土大陆原本天龙人所站立的地方给抹灭了。

　　在其中的天龙人，自然是灰飞烟灭的结局。

　　路奇用这样的一炮，打出了革命军推翻天龙人的坚定决心。

　　“同志们，今天，就是我们推翻天龙人最后的时刻了！”

　　路奇一声大喝，整个人脚步在半空中虚踏，向着红土大陆之上的天龙人就冲了过去。

　　“想想我们那些因为天龙人而受苦受难的同胞们！推翻了天龙人，世界将会迎来一个真正的和平，稳定，平等的世界！”

　　在军舰上面的众多革命军将士见此情景，有些体术修炼到位的，跟随着就使用着六式里面的月步向着天龙人冲过去，就算是体术修炼没有到位的，攀爬山崖的速度也是非常可怕，仅仅只是几个刹那，就能够蹿升很大的一截。

　　“该死，我们必须动用最后的手段了！”

　　在圣地玛丽乔亚的最巅峰，几个天龙人看到这个场景之后，肯定地说道。

　　如果任由革命军这样的冲上来，那么天龙人就真的完蛋了。

　　在天龙人的手中，掌握这样一个能够轻而易举左右各种战局的力量，可以在刹那之间通过天象，对于世界任何一个地方造成泯灭伤害。

　　只不过这个东西发动一下并不轻松。

　　眼下已经是生死存亡的时候了，天龙人自然也是不再顾忌这些，想要直接的释放这个东西，将下面的革命军尽数的毁灭，至于随后八神太二的那种武器攻击，那都是另外的一回事了。

　　这个东西极其笨重，就在玛丽乔亚下面的山脉中埋藏着，物件巨大，笨重，轻易不能移动。

　　天龙人自然而然的就向着这个地方聚集，事实上，这个地方也是躲避革命军的最佳避难地点。

　　只是……

　　进入到这里的天龙人惊讶的发现，原本他们最引以为傲的武器不知在何时已经消失的无影无踪，就连原本在这里看守的天龙人也不见踪影。

　　这一众的天龙人见此情况，一个个的目露绝望。

　　“蹬哒蹬哒蹬哒蹬哒……”

　　黄猿自带BGM，悄然的出现在这一众天龙人的面前。

　　“统治世界的武器！”

　　“埋藏绝对的秘密！”

　　“可惜~”

　　“你们瞒不过太二主席！”

　　圣地玛丽乔亚。

　　革命军迅速上前，对于玛丽乔亚各个地方的天龙人全部的严加控制，只要反抗的人直接进行强制控制，如果继续反抗，那么直接就是格杀的局面。

　　“啪！”

　　一个革命军的枪托狠狠的砸击在天龙人的头上，直接将这个天龙人头上戴着的气泡给砸的粉碎，连带着让这个天龙人的额头见血。

　　“不要啊，饶命啊！”

　　这个天龙人跪倒在地，此时完全的没有了世界第一贵族，自诩为造物主的后裔那种高高在上的嚣张风范，整个人跪在地上，只希望自己能够活命。

　　“闭嘴！”

　　革命军手中枪管上前，直接的捅在了这个天龙人的口腔里面。

　　这下子，天龙人是彻底的不敢多言了。

　　一个个的革命军直接的冲入到了天龙人的家中，将各个天龙人直接的从家里拉扯出来，严加看控，对于各个地方的奴隶进行解救。对于敢于反抗的天龙人直接就地处死。

　　随着革命军逐渐的控制局势，在圣地玛丽乔亚嚣张了八百年的天龙人，终于是画上了句号。

　　接下来迎接他们的，是被革命军直播审判，直播枪毙，让世界各地的人们看看世界政府是多么的罄竹难书，双击666甚至能够多射一枪。


第四十二章 全世界受苦难的人民从此站起来了！

　　随着革命军开始接管世界政府，对于这片世界通知了八百年的世界政府彻底的开始宣告终结。

　　所有的天龙人，世界政府的高层全部都被革命军给控制了起来，一个个的海军士兵尽数被收缴武器，然后暂时的关押起来。

　　这些海军士兵在经过劳教和思想教育之后，还是可以一用的，八神太二也并不想要在这个士兵身上大开杀戒。

　　香波地群岛。

　　战争已经结束了。

　　虽说还是有海军在不停的反抗，但是面对着鱼人一族和九蛇一族的精锐战士，以及面对着青雉天灾一般的力量，这些海军在最终只能够举手投降。

　　海军新招募的三大将已经尽数的死亡。

　　战国完全被冻成冰雕，而卡普身上有着深可见骨的剑伤，躺在地上也是不能够过多的动弹。

　　米霍克，青雉，克洛克达尔，多弗朗明哥超额的完成了这个八神太二下达的拖延任务，直接的将海军的高端战力尽数覆灭。

　　“结束了，一个时代结束了！”

　　青雉看着被接连经过几次摧残的香波地群岛，忍不住地说道：“一个新世界即将到来！”

　　“一个充满秩序的新世界！”

　　“一个人人平等的世界！”

　　青雉说这些话的时候，几乎是呢喃的语调。

　　在这刹那之间，青雉只感觉自己见闻色霸气急剧的增长，刹那之间，在胸腔中就浮现了无数原本受到欺压迫害，受到海贼袭击，受到种族歧视的人们，此时此刻，正在打从心里面绽放出笑容来。

　　这是万众一心的体现。

　　革命成功了……

　　革命成功了！

　　“也许，是时候嗨起来了！”

　　多弗朗明哥做出提议，这个提议直接获得了米霍克，克洛克达尔的赞成。

　　三个人互相对视，微微摇头，眼神对视间，就要跳一支舞，唱一段曲来表明此刻内心激动的心情。

　　青雉突然的有一种非常不好的预感。

　　“不如，让我给你们打头吧。”

　　青雉制止了这三个人，一脸真诚地说道。

　　听到青雉的话，米霍克一脸惊讶，问道：“你这是也想要加入其中吗？”

　　青雉点了点头，见闻色和武装色霸气直接的运行起来，然后扯着嗓子大声唱道：“起来……不愿做奴隶的人们！”

　　随着青雉的这一嗓子，下面的众多鱼人族和九蛇岛的战士听了之后，连忙在一边附和革命军的国歌。

　　“把我们的血肉……”

　　嘹亮的国歌汇成一股，瞬间变得雄壮，充满威严，刹那间就传遍了整个香波地群岛上面，随后又随着海风，直接的传播到了海面上去。

　　歌声所过的地方，一切都变得充满了希望。

　　克洛克达尔和多弗朗明哥，米霍克三个人在听到这铺天盖地的国歌之际，也没有了想要来一曲PPAP的意思，跟着附和唱起国歌来。

　　青雉缓缓的松了一口气，为自己的机智点了个赞。

　　革命军本部。

　　妮可罗宾看到前线传播回来的战报，整个人兴奋非常。

　　世界政府已经被推翻，接下来，就是人民当家做主的时候了，处理了一下革命军本部的一些事物，妮可罗宾就依照八神太二的命令，前往圣地玛丽乔亚。

　　此时此刻，八神太二已经将圣地玛丽乔亚改名字为燕京，作为革命军的国都。

　　赤犬已经没事了，原本处于频死状态的他，在浸泡了生命之泉之后，此时整个人已经是生龙活虎的，正在对于艾斯，路飞和萨博进行指点训练。

　　卡普也没有什么大碍，只不过和之前的七武海一样的待遇，身体里面大量的生物电都被抽取，整个人完全就像是普通的老人一样。

　　卡普作为前海军英雄，整个人没有什么黑点，何况他的儿子还是革命军分部的首领之一，八神太二自然不会做出斩杀卡普，弄的人心背离。

　　至于战国，在交战的时候，已经是死在了青雉的冰天百花葬之下，八神太二没有他的魂魄，自然也就不能够给他复活。

　　并且复活战国也是一点意义都没有。

　　世界各地的媒体影像直接的都聚集在了燕京。

　　国旗在缓缓升起。

　　八神太二站立在国旗下面，对着下面的人们庄严的宣布道：“全世界所有遭受苦难的人民们从此都站起来了！”

　　霎时间，整个世界都有欢呼之声。

　　原本的海军三大将，青雉，赤犬，黄猿，以及王下七武海的成员，波雅汉库克，巴索罗米熊，米霍克，多弗朗明哥，莫利亚，克洛克达尔，甚平这十个人被八神太二任命为革命军的十大元帅。

　　在伟大的航路前半截建立八个师团，守护着伟大的航路前半程以及四海的和平。

　　鱼人岛和九蛇岛划分为民族自治区。

　　八神太二作为主席，同时主席位置五年一选举，任期最多不能超过两届。

　　将这样的制度完全的确定之后，八神太二清晰的感觉到人民的心力全部都系在他的身上。

　　人们尊崇赤色理念，接受八神太二的领导。

　　这一重重的认可在冥冥之中加持到了八神太二的身上，直接致使八神太二自身的霸王色霸气和见闻色霸气开始疯长。

　　给八神太二带来最明显变化的，就是见闻色霸气。

　　见闻色霸气原本就是自人们的心里萌发出来的力量，寻常人是通过肉眼在看待世界，但是如果努力锻炼，就可以通过心灵来看待世界。

　　通过不断的磨砺，见闻色霸气可以先知先觉，可以做到聆听人们心灵的声音。

　　但是在这些人完全的接受赤色理念萌发出来的见闻色霸气力量，在冥冥之中也都系在了八神太二的身上，通过了这些人的加持，八神太二见闻色霸气到达了一种前所未有的层次，一种把握未来的层次。

　　原本在身份地位到达领导人的位置之后，对于未来的发展，都会在心里面有些概念，毕竟此时已经算是口含天宪，一声令下可以轻而易举的左右百万人的生命，未来。

　　在八神太二的眼中，这个世界未来的发展，都是清清楚楚，明明白白。那是所有人理想的奋斗方向，如果没有这些人的加持，八神太二也就没有这种可以把握未来的能力。

　　未来有着无数种的发展方向，各种发展方向的构思都像是海市蜃楼一样，但是八神太二可以在这无穷尽的虚影里面，直接的把握到最稳定的发展手段，为人民谋福祉，为万世开太平。

　　用来对敌，那么敌人的各种手段，在还没有出手，就已经完全的被看穿了。

　　而霸王色霸气，一样和这些民众的心灵相系，敌人在面对着八神太二的时候，就不再是面对他一个人，而是千千万万的革命军，平民百姓，所有坚定赤色理念的革命战士，同志。

　　八神太二的霸王色霸气，一经使用，定然是伏尸百万，流血千里！

　　只是这两种到了极致的霸王色和见闻色，一旦在八神太二离开这个世界之后，就会大打折扣。没有没有人民群众的支持。

　　接下来，就是审判这些天龙人和世界政府的高层了。

　　对于这些，八神太二并没有太着急，而是让下面的革命军先好好的审问一下这些人，不管是五老星，还是当时世界政府的高层，以至于此时已经成为元帅的青雉，黄猿，赤犬三个人或多或少，都有些在里面牵涉。

　　妮可罗宾没有过多长时间，就来到了红土大陆的燕京，在八神太二这边述职之后，八神太二去除她情报科的身份，给予了一个不小的官职，同时开始正式的将对世界政府和天龙人的审判提上议程。

　　妮可罗宾原本所在的奥哈拉是被世界政府所摧毁的，可以说是一个受害者。

　　而波雅汉库克，则是天龙人奴隶制的受害者，审判世界政府的官员以及天龙人的时候，八神太二让她们两个到场，也是能够一平她们心中的愤恨。

　　五老星作为世界政府的最高统治者，但是在位期间倒行逆施，更是下达了屠戮奥哈拉的命令，八神太二在拿到详细的审判书之后，直接在上面批准了死刑。

　　同时，在红土大陆上面的天龙人里面，多数都是戴罪之身，对于这些人，八神太二也是毫不客气的直接的判处了死刑，对于天龙人的幼儿，这些还没有沾染到罪恶的孩童直接分散起来，送到了孤儿院里面。

　　隐瞒了这些天龙人孤儿的身份，一方面避免孩童们互相歧视，另一方面避免这些人对革命政府升起反叛的心，同时给这些人每天多多的灌输赤色理念，给他们树立一个良好的三观。

　　关于五老星，世界政府的官员，天龙人的各种黑料，八神太二直接的公布于众，同时宣布了在三天之后，对这些人执行枪决，可以让媒体进行围观。

　　这样的消息传出去后，再一次的在世界上引起了很大的波澜。

　　“可怜的奥哈拉啊，多少的民众，居然全部都被世界政府给抹灭了！”

　　“想想之前天龙人害死了多少人，此时此刻被抓出来枪决，完全就是报应不爽啊！”

　　“感谢政府，能够让他们一偿血债了！”

　　“到时候你会去观看吗？”

　　“肯定去！虽说可能很血腥，但是我却感觉意外的兴奋呢！”

　　全国上下，议论纷纷，同时，燕京电视台向外宣布，将会对这种事情进行全程的直播，以此来彰显革命政府的正义。

　　三天时间，转眼就过。


第四十三章 拉着犯人巡街

　　五老星，世界政府的各个有罪官员，有罪将领，天龙人。

　　这些人排成一排之后，直接走成一条长龙，延绵了两三公里之远。

　　这些原本就是骑在人民的头上作威作福主要首领，次要一点的人还要等到下一波枪毙的时候才能够出现。

　　当看到这条长龙的时候，人们就知道了世界政府到底是有多么的腐朽可怕。

　　燕京电视台的主持人拿着话筒，对于每一个过去的罪犯都会进行简短的介绍，以及大概的说出这个罪犯所犯下来的罪行，每一个都是罄竹难书，每一件都是骇人听闻。

　　“啪！”

　　一个鸡蛋狠狠的砸到了一个五老星头上。

　　黄色的蛋液直接的流了这个五老星一脸，整个人一下子看起来狼狈非常。

　　这一下子直接的触怒了这个五老星，原本要执行枪决，他也是坦坦然然的走出来，毕竟成王败寇，执意求饶反而是丢了格调，是以想要有尊严的死去，但是被鸡蛋砸的这一下子，完全就是在践踏他的脸面。

　　五老星怒视着砸给他鸡蛋的那个人。

　　是一个年纪老迈的阿婆，此时看着他们几个，一脸仇恨。

　　“你瞅啥！”

　　阿婆怒声地叫道，后面有着一大堆的话，但是一时之间全部的涌在喉口，说不出来。

　　“瞅你咋地！”

　　五老星很是愤怒，怒声地说道。

　　只是话语刚刚说完，就感觉自己头上一疼，脑袋一晕，直接的被旁边的革命军用枪托给抽翻在地。

　　“你再瞅下试试？”

　　革命军一脸严肃的对着五老星说道。

　　这下子五老星不敢开口了，因为稍不留神，还要再受一枪托。

　　此时的他们都是平常人的身体素质，这一枪托打的是头晕脑眩，再来一下，虽然不会死，但是绝对不好受。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　一个个的鸡蛋，烂菜叶，糯米团，面包屑对着五老星直接的砸了过来，原本干干净净的五老星经过这样的一洗礼，瞬间变得狼狈非常。

　　“砸死他！”

　　“砸死他！”

　　“就是他们下令害死了我的家人！”

　　“废物，蛀虫，吸血鬼！”

　　“除了剥削人民什么都不会！”

　　“天龙人的走狗！”

　　一声声的骂名直接的加持在了五老星的身上。

　　五老星成员都耸拉着头，缓缓的向着前面走去，这条街有十五里远，左右两边尽是平日是受到天龙人迫害，受到世界征服欺压的百姓，一个个的鸡蛋饭团砸上来，简直就快要将他们给砸晕过去了。

　　“谁特娘扔的石头！”

　　一个五老星成员突然抬头，对着旁边的群众怒骂道。

　　扔石头这种事情实在是太缺德了，一下子将他给砸的头昏脑涨，幸好虽然没有什么实力，但是身体坚硬超过常人，不然的话就要见血了。

　　“不走了不走了！”

　　另一个五老星成员直接的坐在地上，对着革命军怒骂道：“有种就在这里给我们枪毙了！判枪决还拉着我们巡街，爱毙不毙！”

　　“对啊！反正都是死！你们不让我们有尊严的死！我们何必配合着进行折辱呢？”

　　五老星的五个人直接的蹲坐在地上，对着旁边的革命军没好气地说道。

　　横竖不过一死，谁怕谁啊！

　　旁边的革命军你看看我，我看看你，遇到这种情况是他们所没有想到过的。

　　“我们拖着他们走吧！”

　　革命军微微的商量了一下，就打算做出这样的决定。

　　“没事，小同志，你们不用担心！”

　　旁边围观的一个群众对着革命军说道，然后转身，从一边的店铺里面提出来了两壶热茶水，对着五老星沸沸扬扬的就浇了下去。

　　“哎呦！我去！麻蛋！”

　　“草草草草……”

　　“没公德心啊！”

　　“我他妈欠你们的？”

　　五老星从地上直接的跳窜而起，连忙伸手打着自己身上的热水，在力量被抑制后，这种疼痛感格外的明晰。

　　“就是你们欠我们的！”

　　周围的群众对着五老星大骂，然后一个个的鸡蛋糯米团子，烂菜叶，面包屑，小石头，辣椒油对着五老星就丢了上来。

　　五老星要多狼狈就有多狼狈，只能够耸拉着脑袋，低着头继续的向前走。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　突然之间，鸡蛋细密如豪雨，对着五老星铺天盖地的就砸了下来，这种当头的冲击，直接让五老星都不能前进，直接冲击的让他们后退好几步。

　　“妮可罗宾同志！”

　　旁边的革命军立刻地叫道：“差不多就可以了，你这样的砸击已经是影响到我们的正常工作了，你也稍微的大度一点吧，毕竟这五老星都已经成了这个模样了。”

　　这个革命军年龄比较轻，并没有遭受到什么迫害之类，对于五老星的遭遇，有了那么一丝丝的同情。

　　“大度一点？”

　　正在前方的妮可罗宾将使用果实能力所衍生出来的无数手臂逐一收回，对着这个革命军怒斥道：“我生平最讨厌的就是劝我大度的这些人，你都不知道我经历了什么啊你就劝我大度一点！”

　　旁边的革命军小声的对着这个年轻的革命军说了两句，顿时这个年轻的革命军连忙的对着妮可罗宾道歉，然后部队才继续的向前开进。

　　在五老星之后，就是天龙人。

　　此时此刻，原本在这个世界上嚣张的不可一世的天龙人，自诩为造物主的后裔的天龙人，称自己是世界贵族的天龙人，此时此刻完全的就是过街老鼠。

　　“呸！”

　　一个鱼人族的鱼人对着当头走的那个天龙人直接的吐了一口口水。

　　这下子，原本高高在上的天龙人顿时勃然大怒，抬头怒声地骂道：“杂碎，你居然敢羞辱高贵的天龙人？”

　　话刚落音，迎面的就是几块小石头砸上来，直接的将他砸的头破血流。

　　“你们这种人就是蛀虫！人渣！主席说过，天龙人完全就是世界的祸害！”

　　“你们这些令人恶心的天龙人，完全就是世界上最大的渣泽！”

　　“你们把我们当成奴隶！所到之处还要让我们下跪，并且稍不称意就要动手杀人，你们嚣张的时代结束了！”

　　被攻击的一种天龙人对此满是不忿，对着这些群众毫不客气的怒骂起来。

　　“贱民！居然敢攻击造物主的后代！”

　　“你们这些人祈祷着别落到我们的手上！”

　　对于这些天龙人的叫嚣，迎面而来的是另外一波的攻击。

　　如果说五老星已经是非常的招人恨，但是天龙人简直就是人人喊打，特别是在红土大陆周围的这些岛屿上面，这里的人普遍的遭受到天龙人的欺压，此时对于这种平日嚣张非常的天龙人，自然是一个个毫不客气的直接反击回去。

　　“你们不是不和我们吸收同一片天地的空气吗？那么你们就去死吧！”

　　“被枪决真的是便宜你们了，你们这种人，就应该上绞刑架！”

　　周围的人一边怒骂，一边仍然是将东西往这些天龙人的身上砸着。

　　口水，臭鸡蛋，剩菜残羹，污水污泥，对于这些天龙人，没有人有怜悯之心。

　　站在高台上面向下眺望的多弗朗明哥都感觉到自己的后背一身冷汗，第一次庆幸自己的老爹有远见，居然趁早的脱离了天龙人。

　　不然的话，在里面游走巡街的，定然是有自己一个。

　　老爹，抱歉，我错杀你了……

　　“同志，同志……”

　　旁边的群众对着持枪向前走的革命军说道：“待会儿执行枪决的时候，能不能别一枪就把天龙人这种渣渣给打死啊，他们给我们带来了这么大的灾难，直接打死他们太便宜他们了啊！”

　　“对啊对啊！”

　　这个群众一说，直接让周围的群众全部的附和。

　　正在行走着的革命军立刻的面露难色。

　　“乡亲们，我们了解你们的心情，但是我们还是应该向前看。”

　　这个革命军对着旁边的围观群众解说道：“我们革命军的政府刚刚成立，又要创建学校，让所有的人免费读书，开启民智，又要扫清海域上面的海贼，还有新世界那边等着我们解放，我们是在是资金紧张，一发子弹要100贝利，这些天龙人和世界政府的官员成千上万，我们承担不了这样的损失啊！”

　　“何况我们新政府直接的免了你们那么多的税务……”

　　革命军对着这些民众坦言的说出实情，道：“如果不是使用长刀砍头太木人道，我们都打算直接的劈砍了他们！这样省钱！”

　　群众听到之后一片哗然。

　　“没事的小同志，这没有什么人道不人道，对这种渣泽就应该直接的砍头，一刀不行再来一刀！”

　　“没钱用子弹的话，我们给你们筹钱！一个天龙人，至少要挨100发子弹！”

　　“枪毙五分钟，砍头两小时！”

　　群众们一个个的群情激奋。

　　天龙人一个个的耸拉着脑袋，已经是明白这是彻底的惹了众怒，当下再也不敢多言什么。

　　毕竟事情进展到了这样的一步，天龙人已经是再也没有任何的翻身可能了。

　　十五里的长街漫长修远，等到五老星带着一众天龙人，世界政府要员到了这里的时候，已经到了正午。

　　而他们这些人浑身上下多是粘稠的秽物，如果不是革命军意志坚定，根本就不想要上前。

　　“那么就，执行枪决吧！”


第四十四章 开枪四皇

　　随着八神太二的一声令下，一个个的天龙人，世界政府的高层官员，以及原本世界政府的最高统治者五老星，全部的被按压跪伏在地，同时，一个个的长枪指着他们的脑袋。

　　此时此刻，这些天龙人，世界政府的高管以及五老星终于是感觉到了死亡的气息。

　　下一刻，就会死！

　　彻底的告别这个世界，身体腐烂，化为泥土，只会留下一个名字，一串数字。

　　想想原本站在巅峰手握大权，挥手之间决定成千上万人的命运，但是现在，什么都没有了，子弹过后，彻底的离开这个世界。

　　“饶命啊，只要能够放过我们一条性命，那什么都可以。”

　　“我还藏着一个秘宝，只要你们饶过我，我愿意贡献给你们！”

　　“别杀我，别杀我！”

　　天龙人也好，世界政府的高官也好，此时此刻只能够伏地求饶，哭着喊着让革命军放他们一条生路。

　　只是他们的哭泣并没有让人们有一分的同情，反而是觉得大快人心，手中还有什么东西直接的就砸了上去。

　　枪支点在这些人的后脑勺上，这些人急速的扭动着身体，就像是蛆虫一样，拼了命的想要脱离枪口，借以争取那万分之一的可能性，活下来。

　　活下来比什么都好。

　　此时的他们想起了之前被折磨着毫无尊严，拼了命想要存活的奴隶，人类。那个时候他们还在嘲笑这些人卑贱，此时此刻，天理循环，才知道了这种在绝望中挣扎求生的心情。

　　“嘭！”

　　一声枪响。

　　一个五老星的成员应声的倒了下来，近距离的受此一枪，脑袋直接崩裂开来，整个人直挺挺的倒在地上，已经是再也没有半点的生息。

　　死了。

　　曾经高高在上，大权在握，挥斥之间决定千万人性命的五老星成员彻底的死去。

　　人们看着这个五老星成员的死亡，内心之中有了一种快意。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　一声声的枪响接连响起，汇聚在一起就像是鞭炮一样，随着第一个五老星成员开始，依次的向着其余的五老星成员，世界政府高官，天龙人那边传递过去。

　　都是一枪毙命，绝对的脑袋开花。

　　枪声就像是一条长蛇一样向着远处游动，所响的地方，是一个个的世界政府要员，天龙人挨个的倒了下去。

　　就算是挣扎也没有用。

　　就算是求饶也没有用。

　　革命军代表着的，是早已经被这些人践踏在脚下的公正，对于这种人渣，八神太二制裁起来毫不留手。

　　枪声持续了有好几分钟，才终于是在远方停了下来。

　　八神太二接到电话虫的讯息，说是所有人都已经枪决完毕。

　　“乡亲们！”

　　八神太二站在原地，对着眼下正在围观的这些普通民众说道：“旧的时代已经过去了，新的时代即将来临，不管是八百年前世界政府创建开创的奴隶制社会也好，还是海贼王罗杰开创的大海贼时代也好，这些终将成为过去。”

　　“欺压在人民头上的世界政府已经被推翻，接下来我们的敌人，就是那些不断危害着我们的海贼们，在红土大陆的这一边，随着革命军的行军，大大小小剿灭海贼团两千四百三十三个，在其中击杀海贼九万八千七百五十一人，整体上已经是将这边的海贼团给肃清了，但是在红土大陆的另一边，在这个名叫新世界的海域上，仍然是海贼肆虐的天堂，在这里的人们，也都还在等着我们的解放。”

　　收拾掉了世界政府之后，八神太二自然而然的就将目标放在了新世界的海贼们身上。

　　此时此刻，八神太二在伟大航路上面的行程刚刚一半，还要有一半的行程，才能够到达ONEPIECE的所在地，拉夫鲁夫。

　　横档在八神太二身前的敌人，此时只有四个人。

　　正值巅峰时期的白胡子，爱德华，纽盖特。

　　没有断臂的红发，香克斯。

　　百兽之王，凯多。

　　大妈，夏洛特玲玲。

　　这四个人，此时此刻可以说完全都是最强的状态。

　　白胡子自然不必多说，震震果实的威力可以轻而易举的毁灭一个岛屿，被战国说是可以毁灭世界的可怕能力，并且此时，白胡子的体能也是出于一个巅峰的时期。

　　红发香克斯，没有失去手臂的他有着不下于鹰眼的剑术，自身更是有着强横的霸王色霸气，虽然没有果实，但是凭借着自身的力量跻身于四皇之一，让所有人都要卖他面子，足以证明他的实力深不可测。

　　百兽之王凯多，被誉为最强的生物，兴趣是自杀，虽然不知道有没有吃两个恶魔果实来实验自己会不会死，但是其身体素质堪称可怕。

　　最后就是大妈夏洛特玲玲，拥有着魂魂果实的能力，各项实力非常棘手。

　　在这四皇之下，还聚集着一大批的能人异士，也正是因为四皇以及这能人异士的强大，是以就算是原本的世界政府，对于这些新世界的海贼都没有什么办法。

　　“在这里，我呼吁那些看到了眼下这一幕情景的海贼们尽快的向着革命军自首，有自首情节的，全部都从轻处理，至于那些仍然倔强不自首的人，那么你们所面临的，和这些天龙人，世界政府是一样的结局！”

　　八神太二说话非常的郑重，在镜头的映射中，连带着下面天龙人的尸体，显得充满了威严。

　　四皇的强大，正是八神太二创建新政府的一个挑战。

　　在八神太二所看到的未来里，这片世界必将插满赤旗，一切破旧的制度完全的被打破，迎来的，是一个公正法制的新世界。

　　随着媒体将这样的信息传递给了全世界之后，整个世界都陷入到了沸腾之中。

　　民众们在为击杀了天龙人和世界政府的高层而高兴。

　　海贼们在为八神太二对世界政府的狠辣手段而惊惧。

　　所有人对于新政府的认同进一步的增大，更多的普通民众对于新政府有了归属感，赤色的信仰逐渐的在蔓延，更多的人成为了无产阶级的革命战士。

　　连带着，这种心力再一次的加持到了八神太二的身上，使得八神太二隐隐约约出现了一种光环。自身的见闻色霸气和霸王色霸气再一次的开始增强。

　　在八神太二发出这些言论之后，就在伟大的航路前半段，一下子有好多的海贼直接向着当地进行自首，对于自己犯下的罪过坦诚交代，恳求着新政府从轻处理。

　　这些海贼自首了之后，伟大的航路前半截近乎是彻底的稳定了下来。

　　而伟大的航路后半截，一样有着一些小小的海贼团们进行投降，但是那些大一点的海贼团对于新政府根本毫不在意，更不用说四皇了。

　　八神太二见此情形，并没有着急着先对新世界进军，而是先稳定下来，将新政府刚成立的一揽子事情先给处理了，连带着，将世界政府的一些罪恶深重的中层官员，被逮捕的犯下罪行非常慎重的海贼们，一个个的都给枪决了。

　　枪决这些中层官员以及海贼，地点并没有选择在燕京，而是他们所犯下罪行的地方。

　　通过处决他们，向普通的民众表明着新政府的公正性。

　　赤犬双手合十，左右的摇晃着自己的身体。

　　原本断裂的手臂处，此时此刻出现了一个戴着手套的臂膀。

　　这是结合生命泉水的力量，以及新政府招纳过来比较厉害的医生，科学家所给赤犬培育出来的手臂。

　　这段时间因为在审判着世界政府的官员，特别是奥哈拉事件，总是会牵扯到赤犬的身上，是以赤犬这段时间深居简出，每天都在习练着八神太二曾经交给他的拳术。

　　此时双臂在手，草薙拳的威力完全的发挥出来，赤犬自认为自己每天都有着很大的进步。

　　“赤犬元帅，有任务。”

　　一个革命军跑了过来，对着赤犬直接的打了一个军礼，然后将八神太二的任务调动给赤犬发了过来。

　　赤犬面容郑重的接过了调令，看过之后，直接使用熔岩的力量将其焚烧。

　　“我知道了，替我向妮可罗宾同志道一声歉，当时的我是前政府的职员，一心想要抹灭邪恶，所以造成了奥哈拉居民死亡的事情。”

　　赤犬说过之后，进入屋子里面稍微的收拾一下东西，然后就此离开。

　　八神太二给他下达的军令，是让他去新世界，对付白胡子海贼团，如果对付不了，那么就将他们引诱到最终之岛，拉夫鲁夫的附近。

　　除了赤犬，青雉和黄猿也都有这样的调令。

　　青雉对付夏洛克玲玲。

　　黄猿对付凯多。

　　至于鹰眼米霍克，则去对付红发香克斯。

　　如果可以说服香克斯最好，那么说服不了，就直接打倒，如果还打不倒的话，就直接的回来。

　　香克斯海贼团算是比较清白的那种，八神太二也没有给米霍克下达背叛朋友这样的军令，只要在最终之岛拉夫鲁夫没有香克斯的到场就好。

　　如果真的到场了，那么八神太二感觉一并收拾了也并不是什么困难的事情。


第四十五章 东方红，太阳升，东海的……

　　赤犬拳头紧握，感觉自己浑身上下都在燃烧。

　　那是在胸腔中沸腾出来的火焰。

　　血液在沸腾，灵魂在燃烧。

　　在原本的世界政府，赤犬就梦想着有朝一日，将所有的海贼都给擒获，让绝对的正义贯彻下去，但是随着革命军之后，赤犬明白了什么叫做真正的正义，也明白对抗邪恶是需要正义的标杆的。

　　但是想要捉拿海贼的心从未冷却。

　　在所有的海贼里面，无疑以白胡子作为最强者，毕竟曾经是和海贼王罗杰不相上下的人物。

　　能够和这样的人物抗争，赤犬感觉自己在迈向曾经的梦想。

　　纵然白胡子非常的强大，但是赤犬相信，在有了自己的这双拳，在自己练习的这套拳法之下，要去面对白胡子，赤犬认为自己有着一战之力！

　　在和战国战斗的时候，赤犬险死还生，对于草薙拳的体悟已经上升到了一个新的层次。

　　一叶扁舟在海面上急速的穿行，就在其前方不远的地方，就是白胡子海贼团所在之地。

　　赤犬的双眼之中有着熔岩沸腾。

　　幼时坚信的正义，拼命的锻炼，青年时期走向偏执的正义，犯下错误，最终和八神太二相逢，将他从扭曲偏执的道路上纠正了过来，并且让他成为革命军的十大元帅之一，可以说是名垂青史。

　　这是他人生的经历。

　　此时此刻，这种人生的经历，过往的一切，所有习练过的技能，不管是恶魔果实能力也好，还是霸气的力量，六式的力量全部都在赤犬的身体中互相的纠葛扭动，最终完全的融为一体。形成了最强之拳。

　　草薙拳！

　　拳出所向，无人能挡！

　　船只依靠在白胡子的海贼团，莫比迪克号上停了下来。

　　赤犬平淡的看着眼前包围着自己的众多海贼，说出了要去面见白胡子的话语。

　　革命军十大元帅之一的身份着实让这些海贼们颇为忌惮，但是在他们的背后，则是世界上最强的人，白胡子。

　　随着海贼的通报，赤犬迈步上前，终于在莫比迪克号的甲板上面，近距离的见到了这个世界上最强的男人。

　　身形高大，犹若巨人。

　　两个修剪整齐的白胡子向着左右翘起，脑袋上面的头发已经差不多掉完，浑身上下展露着的，是结实狰狞的肌肉。

　　赤犬从怀中拿出了一份信件。

　　这是八神太二给予四皇之一白胡子的招安令。

　　对于这种信件，白胡子接到手中，看都不看，震震果实的能力发动，直接的震成粉碎。

　　随后，滔天的熔岩和白色的波纹直接进行了猛烈的撞击。

　　“轰！”

　　海水受此震动，直接掀起波浪，以莫比迪克号为中心，向着四周掀了过去。

　　“你是第一个敢于单枪匹马，来到莫比迪克号上面和我动手的人。”

　　白胡子脸上露出笑容，说道：“怎么，八神太二那个小鬼就没有派一些革命军的将领，士兵，对这个地方进行包围啊。”

　　“那是无谓的牺牲。”

　　赤犬对着白胡子说道：“主席很明确的知道，越多的人参与到这种层面的战争上面，只会造成越多的牺牲者。”

　　说话间，赤犬再一次的对着白胡子挥拳，下盘稳定，拳出无回，上面裹带着可怕的熔岩，直接跨越了两个人中间的距离，对着白胡子再一次的挥击过去。

　　这不是荒咬，而是毒咬。

　　比荒咬的攻击距离更长，杀伤力更加的巨大。

　　白胡子看到赤犬的模样，呲牙一笑，挥手一拳对着赤犬就打了过去，上面迸发出来的白色纹路证明了此时的白胡子正在使用着的，是恶魔果实的力量。

　　“成为我的儿子吧！萨卡斯基！”

　　此时此刻。

　　黄猿终于是来到了百兽凯多的面前。

　　根本没有等到黄猿的话语说完，凯多已经追着黄猿开始打了起来，黄猿见此情况，连忙向着拉夫鲁夫所在的方位飞了过去。

　　没办法，毕竟相对于赤犬，黄猿的个人嘲讽力量太大，而凯多又是一个性情中人，一言不合喜欢弄死人，而黄猿出现在他面前之后，瞬间就成为了凯多最想弄死的那种人。

　　就算明知道黄猿在引诱自己，凯多也是无所畏惧。

　　这一次，凯多少有的直接让整个海贼团都跟着他出动，向着黄猿进行追赶，表明了他不顾一切想要将黄猿干掉的决心。

　　不过黄猿对此并没有什么恐惧的，毕竟作为闪闪果实的拥有者，黄猿可以说是拥有着此世最快的速度，就算是艾尼路，也要在这方面逊色于黄猿一筹。黄猿一心想跑，就算是凯多也追之不上。

　　同一时间。

　　青雉解放了自己手中的“斩魄刀”携带着漫天的寒意向着夏洛特玲玲直接的挥动过去。

　　夏洛特玲玲是魂魂果实的拥有者，可以随意的抽取别人的魂魄，玩弄灵魂，一身实力，可以说是万分恐怖。

　　而青雉的“斩魄刀”虽说是有着冰轮丸差不多的效果，但是却并没有原本斩魄刀所应有的送魂魄往生极乐的力量。

　　夏洛特玲玲对于青雉的突然来袭惊怒万分，双手直接直接发动能力，刹那之间，雷火从天而降，连带着身边各种各样的魂魄，一并对着青雉袭击而去。

　　青雉见状，不慌不忙，整个人身影迅速的往后飞动，直接的脱离了夏洛特玲玲的攻击范围。

　　“你奈何不了我的魂魄！”

　　夏洛特玲玲对着青雉怒声吼道：“不过既然你来到这里！那么就将你所有的生命都给我贡献出来吧！”

　　说着，在夏洛特玲玲身上又出现了几个影子，向着青雉直接的吞吃过来。

　　青雉看着眼前的夏洛特玲玲，认真地说道：“我的生命，只会为社会主义的建设奉献出来，对于像你这样的人，实在是难以从命。”

　　说着，青雉定定的看着冲上来的众多魂魄，摇了摇头，说道：“你们也都是被她玩弄的苦命人啊！”

　　见闻色霸气在青雉的身上展开，赤色的思想在无形之中向着所有的魂魄发起了冲击。

　　这不是武装色的物质打击，而是在精神上给予这些魂魄冲击洗礼，以此来帮助这些魂魄从夏洛特玲玲的手中脱身出来。

　　一时之间，所有的魂魄全部都僵持住了。

　　就算是想要冲上前吞噬青雉生命的影子，首当其冲，定定的感受着赤色的力量。

　　“这不可额！”

　　看到青雉居然使用见闻色的霸气就阻挡住了这些魂魄的冲击，着实让夏洛特玲玲惊怒非常，顿时运行了自己的果实力量，强行的开始操纵着这些魂魄，对着青雉再一次的袭击过去。

　　霸王色霸气铺天盖地，多重的魂魄遮天蔽日，直接将青雉整个人压迫在地，随后一个个的魂魄直接的缠绕到了青雉的身上。

　　“恐惧吧，恐惧吧，恐惧吧，恐惧吧！”

　　夏洛特玲玲张开自己的血盆大口猖狂大笑。

　　“只要你诞生出来一分一毫的恐惧，就会被我抽取魂魄，随意的玩弄！”

　　青雉看向夏洛特玲玲，身上缠绕着武装色霸气，直接将所有的魂魄都抵挡在外。

　　有赤色思想的武装色霸气，其防御起来就像是铜墙铁壁，根本不会给这些魂魄有一分一毫的可乘之机。

　　“你好像从来都没有了解过我们革命军，我们无产阶级革命战士的力量吧！”

　　青雉对着夏洛特玲玲平淡地说道：“我们无产阶级的革命战士，对于你这样的牛。鬼。蛇。神不会有任何一分一毫的畏惧之心，这就是我们赤色信仰的力量！”

　　见闻色的霸气再一次的开始在青雉的周身四处蔓延，正在争先恐后的想要撕咬青雉身体的各种魂魄全部都平淡了下来。

　　“东方红，太阳升，东海出了个……”

　　青雉突然的用一种悠扬的语调开始唱起歌来。

　　这首歌曲是一首革命歌曲，是明白赤色思想伟大之后的一个歌唱家所做，旋律简单，朗朗上口，其歌曲主要赞颂革命军以及八神太二，在伟大的航路前半截流传极广。

　　随着这歌曲的出现之后，所有的魂魄直接的安定了下来，这一次，无论夏洛特玲玲怎么使用恶魔果实的力量进行操纵，都没有任何的反应。

　　“领导人民闹革命……他是人民的大救星……”

　　青雉继续的唱了起来，旁边的魂魄悠悠荡荡，完全的沉浸到了赤色的思想理念之中。

　　“别唱了，别唱了！”

　　夏洛特玲玲捂着自己的耳朵，怒声地叫道，其口水滴落在地，在地上侵蚀了一个又一个的痕迹。

　　所有的魂魄都不再听从她的命令，就连左右两只手能够操纵雷云和火中的魂魄也都脱离了她的控制。

　　魂魄在围绕着青雉飘飘荡荡，随着这一首红歌，原本夏洛特玲玲给予他们带来的恐惧尽数散去，在这首红歌上面，他们看到了光明和希望，自然而然的，就脱离了夏洛特玲玲的控制。

　　“他为人民谋幸福，他是人民的大救星，大救星。”

　　一曲红歌，所有的魂魄缠绕在青雉身边转了一圈之后，就直接的四处散溢，转世轮回。

　　“觉悟吧。”

　　青雉长刀一挥，对着夏洛特玲玲再一次的冲上去。


第四十六章 斯派修姆光线！

　　青雉的这番行为，可以说完全是釜底抽薪，失去了魂魄操纵，夏洛特玲玲整体上的实力飞速下滑，接下来就仅剩下自身的霸气力量，以及自身的身体素质了。

　　“千年冰牢！”

　　青雉单手一挥，立刻在夏洛特玲玲的脚下出现复数的冰柱，然后在瞬间滔天而起，直接将她整个人包围，冻结在其中。

　　见到这个情况，夏洛特玲玲的诸多子女连忙上前，准备着对青雉进行一些反击，给予夏洛特玲玲一些拖延的时间。

　　对此，青雉不慌不忙，单手虚点，在手中结合着斩魄刀的寒冰力量，瞬间将这些冲上来的人尽数冻结。

　　在这里面虽然也有着各种强者，但是在有了斩魄刀力量的青雉面前，还是不够看。

　　“咯吱……”

　　千年冰牢上面开始逐渐的出现裂缝，并且这裂缝开始逐渐的扩大起来。

　　单单一个千年冰牢的力量，并不能够击杀这种四皇等级的强者。

　　不过青雉对此早有算计。

　　自身的寒冰力量输送到了斩魄刀上，在卍解形态下的大红莲冰轮丸上面的一个个冰花开始凋零。

　　根据八神太二所说，这把长刀在二次解放的时候，仍然不是它的极限力量，唯有等到花瓣尽数凋零的时候，才是斩魄刀力量完全成熟起来的时候。

　　而青雉自身的果实力量，也是可以用来将长刀催熟。

　　“嗖！”

　　挥动着长刀，青雉飞身上前，刹那之间就穿过了夏洛特玲玲的身体，在原本千年冰牢产生的千米冰层上面，直接的洞穿出一个大洞，有着长刀的痕迹在其中划过。

　　一刀斩击，必死无疑！

　　四皇之一，夏洛特玲玲，陨落！

　　整个海贼团尽数的化为冰雕。

　　从怀中拿出了自己的电话虫，青雉向着八神太二开始汇报自己的工作。同时在这里等待着革命军前来接管。

　　四皇之一的海贼团，其中蕴含着财富都是非常的可怕，革命军获得这些财富之后，能够推进社会主义的建设。

　　此刻。

　　赤犬陷入到了前所未有的苦战中。

　　和白胡子战斗的地点已经从船上转移到了一个小岛之上，白胡子海贼团的众多队长都没有出手，只是在一边观战，真正进行对抗的，仅仅只是一个白胡子。

　　无懈可击。

　　赤犬满是汗水的看着眼前的白胡子，论拳术，白胡子在上面的造诣并不深，但是一拳砸下来携带的震动之力，直接就将赤犬的拳意完全的震散。

　　不论是熔岩也好，拳头也好，霸气也好，根本就轰击不到白胡子的身边，并且因为白胡子身影高大，手长脚长，经常就是赤犬还没有没有进入到自己的有效攻击距离，就已经陷入到了对方的攻击距离中。

　　拼了！

　　赤犬狠狠咬牙，悍然的启用了“无式”这样的一招拳术。

　　滔天的熔岩从地底喷涌而出，赤犬整个人和熔岩溶溶一体，挥动着至强之拳对着白胡子就打了过来。

　　“轰轰轰！！！”

　　空间封锁，拳意四溢。

　　之前在面对着战国的时候，这样的一招拳术仅仅只是发挥了一半的力量，毕竟在当时，赤犬只有着一条手臂，但是在此时，赤犬两条手臂尽在，轰击出来的拳头力量就可怕非常，并且双手之间密不透风，根本不留下一丝的空隙。

　　白胡子想要和卡普一样，抓到破绽破解无式已经是不可能的事情了。

　　白色的裂纹在手中浮现。

　　整个天地就像是出现裂纹的玻璃一样。

　　白胡子对着轰击过来的赤犬，面容郑重，完全的用出自身的力量，向着赤犬猛然的轰击过去。

　　“轰……轰……轰……”

　　充满熔岩的拳头和这些在空气中出现的裂纹互相对碰，每一次的碰撞都让周围浮现出巨大的动静。

　　云朵消散，海水蔓延，岛屿塌陷。

　　两个人之间的碰撞就像是天灾一样。

　　赤犬的拳意无穷无尽，倾泻而来如同洪水，一路在轰击破碎众多的裂纹之中，终于是进入到了自己的攻击距离之内。

　　“轰……”

　　刹那之间，赤犬整个人的身影划分为三，真身虽然在背后蓄力，拳意的化身裹带着红色的熔岩已经将拳头轰击在了白胡子的手上。

　　白胡子紧咬牙齿，双手之间恶魔果实的力量空前的运转，对着赤犬迸发出了自己最强的一击。

　　“嘭！”

　　赤犬的身影一闪，紧紧的跟随着自己轰击上去的拳意，和白胡子的拳头完全的进行碰撞。

　　红色的熔岩，白色的裂纹两者之间在岛屿上面激烈的对抗，互不相让。

　　大地在龟裂，四周一片狼藉。

　　霎时间在两个人的中心位置卷起了狂风。

　　白胡子的身影在面对着这种至强的拳意，终于是抵挡不住，整个人的身影向着后面一个踉跄。

　　但是赤犬的无式经过了这一波最强的爆发，也已经走到了一个极致，致使身体不堪负荷，已经无力追击。

　　“嘭！”

　　缓过手来的白胡子直接一巴掌，携带着恶魔果实力量的拳头将赤犬直接打飞，一连飞了几百米，最后狠狠的撞击到了一片山崖上面。

　　“真是可怕的拳头。”

　　白胡子看着周遭一片狼藉，忍不住赞叹地说道：“自从罗杰死后，像这样的大战，真的是少有经历。”

　　说话之间，忍不住的有些气喘。

　　周围的队长们连忙的围过来，旁边有着随船的医生和护士连忙开始检查着白胡子的身体，至于赤犬，被白胡子正面的拍击一拳，就算是不死，也没有什么战斗力了。

　　几个白胡子海贼团的成员前往上前，准备将赤犬给逮捕回来，只是刚刚上前之后，就直接被打飞回来。

　　在废墟之中，赤犬面容平静，稳步的走了出来。

　　白胡子看着赤犬，面容郑重，总感觉此时的赤犬多了一种看不明白的东西。

　　“你的身体怎么会一点事情都没有？”

　　白胡子旗下的海贼成员对着赤犬问道。

　　受到白胡子一拳，浑身上下一点事情都没有，这简直都是不可能的事情。

　　“这是和谐的力量，白胡子对我一点伤害都没有造成。”

　　赤犬平淡地说道，说着，整个人身影瞬间上前，对着白胡子当头打来。

　　白胡子微微咬牙，手中拳头上面再一次的浮现出各种波纹，对着赤犬猛然的轰击而下。

　　只是接下来，让所有人大跌眼镜的事情发生了，白胡子震震果实的震荡之力在到了赤犬身前的时候，突然地消弭于无形。

　　完完全全的融入到了天地之中，根本没有对赤犬造成任何的伤害。

　　“啪！”

　　赤犬一手抓住了白胡子。口中轻声地说道：“法治！”

　　随着赤犬的话语，恶魔果实的熔岩力量直接的流淌进入到了白胡子的身体里面，封锁到了白胡子周身多个地方，但是却没有给白胡子造成任何一点的伤害。

　　白胡子惊讶的发现，自身所有的力量完全的受到了限制，根本就发挥不出来。

　　“这是我明悟到了核心价值观的力量之后，体悟出来的新力量。”

　　赤犬对着白胡子说道：“你要对抗的并不是我一个人，而是千千万万人们心中的价值观念，白胡子，你没有这个本事。”

　　赤犬明悟到，这才是真正的力量。

　　周围白胡子海贼团的人见此一幕，直接的冲上前来，想要和赤犬对拼。

　　对于这些人，赤犬也是非常的平静。

　　“爱国！”

　　随着这两个字的说出，周围的海贼团成员一片呆滞，赤犬更是连连的念叨着核心价值观念，周围的海贼团成员就这样静静地听着。

　　少倾。

　　“萨卡斯基……”

　　白胡子海贼团一队长马尔科对着赤犬叫道。

　　“在我们革命军，你应该称呼我同志。”

　　赤犬回过头，对着马尔科热情地说道。

　　“同志！”

　　马尔科伸出手，和赤犬双手紧紧相握。

　　在经过了刚刚赤犬核心价值观的洗礼之后，这些人已经是成为了无产阶级的革命战士。

　　赤犬明悟出来的核心价值观念，十二个词汇每一个都有产生了不同的力量，强悍无比。

　　而白胡子海贼团，此时此刻，也算是覆灭了。

　　大海上。

　　黄猿仍然在飞速的遁逃，他试着和凯多交过手，但是凯多就像是一个野兽一样，根本没办法进行同台竞技。

　　肉体太过强大，生命力太过旺盛，如果不是抓到绝对的机会，进行一击必杀，根本就不能够战胜他。

　　并且更让黄猿比较心急的事情，那就是随着时间的推移，他对于凯多的嘲讽力在逐渐的减弱，除非能够在凯多面前再一次的跳动一次PPAP，不然的话，凯多说不定就会掉头而去。

　　但是再一次的跳动PPAP的话，实在是太过于危险了，让凯多冲上前，很可能就是直接身死的结局。

　　毕竟黄猿跳动PPAP，除非一次结束之后，不然的话根本没有什么战斗力。

　　眼下距离和八神太二约定的拉夫鲁夫还有着一段的距离。

　　狠一咬牙，黄猿看着已经开始缓慢行驶的凯多，手中一掐，携带的录音设备已经开始放出了音乐。

　　看着黄猿再一次的开始露出鬼畜的面容，凯多再一次的被激怒，整个身影瞬间上前，刹那之间就跨过很远的距离，对着黄猿就攻击过来。

　　“我拥有闪光……”

　　黄猿面容少了一份猥琐，多了一份郑重。在左手上面浮现出了耀眼的光芒。

　　“我拥有闪光……”

　　黄猿伸出右手，浮现出了和左手互相对抗，互不相容的光芒力量。

　　两者之间，一个为正，一个为负。

　　对付凯多这样的怪兽，就是要使用这样的力量。

　　“啊！”

　　凯多的身影已经上前，手中的拳头已经快要打到黄猿的身上。

　　“斯派修姆光线！”

　　黄猿手臂交错，在右手臂上顿时飞射出一道白色的光线，直直的轰击到了凯多的身上。

　　这个在光之国，奥特曼们的拿手好戏，经过了八神太二的调整，在黄猿的手上大放光亮。


第四十七章 灭和之国

　　斯派修姆光线，是两种截然相反的光芒力量，在对碰的瞬间，依照着两者之间的互相排斥，进而迸发出来的可怕力量。

　　并且这种强大的力量在轰击到了敌人的瞬间，还会附带有崩裂和点燃的效果。

　　正因如此，奥特曼在用光线干掉对方的时候，对方都是炸裂中带着燃烧，随后灰飞烟灭的。

　　在一开始定下让黄猿引诱凯多的时候，八神太二就开始想着应该给于黄猿开发出什么样的技能，才能够在面对着凯多的时候能够一击制胜，思来想去，最终才开发出了这样的一个手段。

　　如果把握时机比较好的话，的确是能够瞬间就将凯多给抹杀的。

　　凯多双手格挡，想要抵挡住这种光线的冲击。

　　只是光线在触碰到他的时候，已经在他的身上开始进行各种微小的聚变，崩裂，这种力量，纵然是凯多的生命力再怎么强大，也无法进行抵抗。

　　“轰！”

　　崩裂之声在凯多的身上传来，这个被誉为有着怪兽一般生命力的凯多就像是怪兽们的普遍结局一样，在斯派修姆光线之中化为了灰烬。

　　四皇，覆灭其三。

　　至于香克斯，在陪着米霍克喝完酒之后，选择给八神太二一个面子，加入到了新政府里面。

　　只不过香克斯的海贼团将会以集团的形式出现，主要从事的就是在世界各地寻找宝藏，毕竟天龙人被直接抹杀，他们之前剥削整个世界，遗留下来的诸多财产都在世界各地的隐秘地方藏着。

　　八神太二知道这些人酷爱自由，对他们也没有什么限制。

　　革命军接管了新世界，终于是成为了这片世界上的主人。

　　八神太二也打开了拉夫鲁夫，在那里汲取到了这片世界的世界之力，使得浩劫再一次的散发着璀璨耀眼的光彩。

　　此时此刻，八神太二已经是可以离开这片世界了，只不过作为主席，八神太二的任期并没有结束，另外就是，八神太二来到这个世界最大的一个执念还没有消除。

　　这片世界，还有着一个非常不和谐的因素。

　　和之国。

　　闭关锁国，不遵从新政府的指派，不接受先进的理念，完全就是关上门来自过自的，并且整体上一副倭寇的姿态，八神太二看到就感觉到非常的火大。

　　依照此时新政府的能力，想要覆灭和之国只是弹手之间，不过八神太二并没有直接选择作战，这样的话就没有“正义”的幌子，容易背负骂名。

　　和之国的大名在早年的时候，也是跟随着海贼王罗杰一并到过拉夫鲁夫的，可以说是和香克斯是旧识，战友，如果八神太二妄起无名战火，很可能会让这个刚刚安定下来的世界引发新的乱子。

　　并且对八神太二来说，在和之国还有一个小崽子桃之助没有出生，八神太二可以暂时性的安耐住性子，静静地等待。

　　毕竟两届的任期有着十年，在这十年的时间里，八神太二也可以给这片世界的人们留下一片万世基业。

　　十年时间匆匆而过。

　　八神太二执政十年，认认真真的处理着这个政府的各项工作，从来没有一次出现疏漏错失的地方。

　　在这十年间，路飞，艾斯，萨博三个人一直在军中历练，更是处理了很多起的治安事件，名望非常的大，此时已经成为了一方将领。

　　基础的教育，税制，政府构建已经是完全的稳定下来，并且连带着还有医疗养老等等问题，八神太二也是处理的妥妥帖帖。

　　基本上，政府已经是进入到了一种和谐稳定的局面中去了，依照着这种体制运转，政府只会越加的稳定。

　　当然，随着外敌的消失之后，在体制内部也出现了各种各样的派系斗争。

　　这是一种正常的现象，八神太二虽然知道，但是派系之间不逾矩，八神太二也没有过多的提点制止。

　　太祖都说过，党外无党，帝王思想，党内无派，千奇百怪。

　　不安分的也都是下面的一些人，像十大元帅这种国之柱石稳定如初，根本就不会掺和到这些斗争中去。

　　只是眼下在八神太二即将离任的时候，此时派系的双方正在进行活动，想要接任下一个主席的位置。

　　八神太二敲打着桌子，在会议上对着这些人似有感慨地说道：“我执政的这些年，最想看到的，就是让赤旗插满世界的每一个角落，让所有人都能够在赤旗下面和谐幸福的生活，看到那些拒绝进步，怀有着各种落后的陋习，不尊重人权的国度，真的是对那里的人们怒其不争啊。”

　　八神太二说的这句话，主要指的就是和之国。

　　和之国的人们，完全的不接受赤色的理念，整体上都是被光月一族的奴隶，八神太二看到他们的时候，就感觉牙痒痒的。

　　说出这些话之后，八神太二开始主导会议，做出总结，但是这些话直接让下面的有心人留意在心。

　　会议结束之后，先后有五六个师团前往新世界，就在和之国不远的地方开始进行军事演习，在军事演习即将结束的时候，路奇开始点兵，在这个过程中，发现兵员少了一个，于是就向着临近的和之国要求进去搜索。

　　和之国的大名直接拒绝。

　　于是，战争爆发了。

　　路奇带领着六个师团，直接的就攻入到了和之国的内部，并且在交战的时候，直接就击杀了和之国的大名，致使和之国覆灭，同时将和之国进行改建，划分为新政府的一个省。

　　八神太二的心愿，让这个世界上插满赤旗算是得到了最终的实现。

　　八神太二敲着桌子，看着在自己面前站立着的小崽子。

　　穿着和服，脚踩木屐，后面还梳着一个发簪，在这一片赤红的世界里，显得格格不入，引人厌烦。

　　五视万能的透明球体悄然的在八神太二的手中浮现，刹那之间，就让桃之助的身体机能发生了很大的变化。

　　就如同是Fate世界的间桐慎二一样，一定的时间内如果没有男性在其体内灌入O液的话，就会感觉到痛不欲生，同时，整个身体非常的敏感，对于男性有着打从心里的厌恶，并且桃之助的心里面还是最喜欢女性，但是对于女性却不能够有一丝一毫的碰触。

　　八神太二就是将桃之助扭曲成为了这样的一种矛盾组合体。

　　“作为原和之国光月家族的一员，你们腐朽落后，不接受进步，我也是感到非常的痛心，但是眼下既然已经来到这里，就在这边好好的学习，认真的接受先进的理念……”

　　八神太二敲着桌子，语调轻快的对着桃之助说道，随后挥了挥手，直接就让桃之助跟随着革命军走了出去。

　　浑身上下，一片舒畅！

　　郁结在胸口的一团郁气终于是完全的退却，八神太二收拾一下手边的工作，开始着手即将到来的退位，以及新主席的选举上面。

　　路奇将这件事情干得这么漂亮，八神太二在内心中已经将他钦定为下一任的接班人了。

　　桃之助跟随着革命军离开这里，然后开始跟随着普通的孩子们进入到义务学堂，只是在来到这里之后，桃之助发现自己和这里格格不入，除了原本的文化之外，还有交流等等问题。

　　除了这些，就是自己的身体变得非常的奇怪。

　　每一次看到成年的男性的时候，身体总是会变得敏感起来，但是在内心深处却偏偏感觉到非常的厌恶，在面对着女性的时候，打从心里的非常喜欢，但是身体却一点感觉都没有，甚至对于女性的碰触非常的敏感，难受。

　　他的身体，背叛了自己的心灵。

　　接连的好长一段时间之后，桃之助终于是忍不住身体上面的难受，到了一个地方，发生了一种嘴上叫着不要不要，但是身体却很诚实的事情，从而沉浸其中，心里面感觉到非常的厌倦，但是身体却离不开男人。

　　终于，到了八神太二退位的时刻。

　　世界各地的影视画面全部都切换到了这里。

　　随着国旗的升起，国歌的演唱，八神太二在讲台上面开始发言。

　　“来到这个世界上，我只做了两件事情，一件事情是推翻了旧政府，让人们能够生活在这片文明，自由，民主，法制的新世界里，另一件事情，就是巩固了我们新有的政权，定下了这个稳定下去的基本框架。”

　　“至于其他的事情，相对而言微不足道。”

　　随着八神太二的发言之后，将政权正式的移交给了路奇。

　　政权移出之后，八神太二只感觉自己一阵轻松，终于是将这个重担给扔了出来。

　　“太二同志是一个非常伟大的人，他确立了我们这个世界的构建，推翻了在我们头上压迫的三座大山，我们的政府，没有那种欺压在人民头上的官员，有的只是鞠躬尽瘁为人民的公仆，真正的做到了为人民服务。”

　　路奇拿着话筒，在国旗下来庄严地说道：“接任太二同志的班，是非常大的一个挑战，但是既然接班了，那么我就一定会全心全意的为人民服务，做到太二同志早年赠我的诗句那样……”

　　路奇拿着话筒侃侃而谈。

　　八神太二含笑的看着路奇顺利接班，在会议结束之后，就使用了浩劫的力量，悄然的离开了这个世界。


第四十八章 少数人之一

　　八神太二再一次的回到了天使之城。

　　明亮的光芒洒遍这片天地，漂浮在半空中的天使之城时常的有天使飞来飞去，在中心的智脑不时的接受着宇宙各地传过来的讯息，在天使之城中心的凯莎，也会时常的派出天使，向着宇宙各个苦难的地方进行支援。

　　没有了莫甘娜的魔鬼军团，没有了卡尔萨斯的冥河大军，宇宙各个已知的星域中，已经是一片祥和，虽说时常有恒星级别的文明互相碰撞，但是不管天使星云还是地球，都是不在波及范围之内的。

　　地球有八神太二的庇护，虽说此时八神太二损失了一些力量，但是有凯莎代为照顾，恒星级别的文明轻易的不敢触碰。

　　身前有虫洞出现。

　　这并不仅仅只是虫洞，八神太二还在上面看到了一些熟悉的气息。

　　这是微虫洞搬运技术和黄泉比良坂的结合。

　　虚空之中，突然的伸出来一只白皙的手，直直的就抓在了八神太二的身上，对此，八神太二并不做反抗，任由这只手抓着，刹那之间，天旋地转，八神太二已经出现到了一个全新的空间里面。

　　地上是草，身边是树，天上悬挂着一轮大日。

　　八神太二举目向前，在正前方看到了一个熟悉的身影。

　　大筒木辉夜姬。

　　来到了天使文明这些年，大筒木辉夜姬融合了天使文明的一些技术，分析了阿尔托莉雅的遥远理想乡原理，形成了这全新的天之御中。

　　此时此刻，八神太二就是在她天之御中的空间里面。

　　“辉夜姬同志。”

　　八神太二看到辉夜姬之后，脸上浮现出标准化的笑容，对着辉夜姬摆了摆手，非常和煦地说道。

　　原本面色正冷的辉夜姬听到了八神太二说话之后，浑身上下冒出丝丝杀气，盯着八神太二一板一眼地说道：“你，叫，我，什，么？”

　　辉夜姬同志？这是什么意思？

　　“啪！”

　　八神太二对着自己的脸轻轻地拍了一巴掌，将自己从角色中打醒过来，然后瞬间脸上堆满真挚的笑容，对着辉夜姬就扑了上去。

　　“好老婆！”

　　这段时间扮演角色，八神太二深深入戏，此时才终于的回到了自己的身份上来。

　　“哼！”

　　辉夜姬扭身，抬手，顿时在这个空间里面窜出通天的树木，对着扑上来的八神太二进行阻拦，捆绑。

　　八神太二并不反抗，任由着辉夜姬使用本事，吸收了海贼世界的世界之力，结合之前Fate世界吸收的世界之力，八神太二自身的实力已经恢复了一半，对付此时的辉夜姬，并不是一件很麻烦的事情。

　　待到八神太二被这些树木构建的牢笼束缚住之后，辉夜姬身影闪烁上前，直接的站在八神太二的身前，说道：“说吧，你将我带到这里之后，冷落了我十多年是什么意思？”

　　八神太二到Fate世界的时候，只是十多天的功夫，但是到了海贼王世界却是十年，此时的浩劫只有吸收世界之力的能力，没有了之前停止时间的能力，辉夜姬也不清楚八神太二在历练这种事情，是以满心怨气。

　　“这些年我有事情。”

　　八神太二连忙对着辉夜姬解释道：“这些年我打下了一个世界！在那里经营着。”

　　八神太二说的义正言辞，其实在十多年前八神太二就能够回到这边，只是当时的八神太二已经是沉浸在角色里面难以自拔，想要留下一个能够遗留万年的伟光正形象，是以直接的在那边待了十年。

　　当然，桃之助在里面也占了很大的成分。

　　“有意思吗？”

　　辉夜姬直视着八神太二。

　　“没意思！”

　　八神太二果断地说道，然后凝视着辉夜姬的面容，柔声说道：“这些年来，我好想你……”

　　说到最后的时候，八神太二果断的把“们”给咽了下去。

　　辉夜姬的脸微微的柔和起来。

　　八神太二见状，连忙又是一大堆的情话，说到最后，两个人即兴的就在这草地上面滚了起来。

　　十年多没有碰女人的八神太二，在看到辉夜姬的时候眼睛早就红起来了。

　　此时此刻，对于辉夜姬连连求饶也听而不闻，最终辉夜姬无奈，直接开放了天之御中，任由八神太二的气息在其中散发出去，不一会儿的功夫，这些八神太二的女人们就在这里都聚齐了。

　　八神太二转头四望。

　　桂言叶一手轻轻地点着嘴唇，微微有些怯弱的看着这种场面，西园寺世界在一边掐着腰，对于八神太二满是不爽，见崎鸣神色冷淡微微歪头，宫本丽对着八神太二直接露出兴奋的笑容。

　　艾斯德斯手持皮鞭已经就位，切尔茜吃着糖果，一副看好戏的模样。

　　日向雏田看着八神太二满心欢喜，只是神态扭捏不敢上前，至于远坂凛，间桐樱，以及远坂葵母女三人神态不一，总体上都是一种不好意思的情况。

　　天使之王凯莎，天使彦，蕾娜，美狄亚，以及阿尔托莉雅都在一边，定定的看着八神太二和辉夜姬的表演。

　　“我休战了。”

　　辉夜姬摆了摆手，双手用力，直接将八神太二推到了这些女人中间。

　　“我也休战！”

　　八神太二连忙叫道：“我身体还没有完全恢复……哎呦……”

　　八神太二假装呼痛，手上却一天都不停，一会儿拽掉了桂言叶的衣服，一会儿扔出了艾斯德斯的皮鞭，战局瞬间就扩大了起来。

　　“哎呀，凛，樱，每次都感觉很不好意思啊，有一种我女儿的女儿，还是我女儿的错觉！”

　　“葵，干嘛掐我！”

　　“雏田，好久不见，让老公亲热亲热。”

　　“鸣，冷着脸干嘛……”

　　“彦，我打下了一个世界，也该你履行诺言了！”

　　全部都是自己人，八神太二彻底的放开自己，将这十年的压抑都给释放出来，和这些不同位面的女生上演了一出出的热血战争。

　　“戴着面具做人真累。”

　　八神太二做出了这个总结。

　　身上消耗的力量在恒星以及众多的行星的能量下，逐渐的恢复了过来。

　　此时八神太二恢复了一半的力量，只是神体并没有完全的恢复，是以限制着神力的发展，但是原本自己应有的神通本事基本上已经是可以发挥出来了。

　　并且虽说没有阴阳遁术，但是凭借着自身的理解，以及在Fate世界的魔术，还有暗物质力量的填充构造，八神太二一样能够做到虚空造物。

　　八神太二感觉，只要再过一个中千世界，就能够将自身的力量完全的恢复过来。

　　难得的回归时光，八神太二悠闲的调动着天使一族的各种资料，了解着宇宙各个地方的信息。

　　茫茫的宇宙中，众多的星球上，每一个星球有孕育着不同的文明，在了解这些文明的同时，也是在完善自身的过程。

　　凉冰的身影悄然的在八神太二身边显现，然后伸手之间，点出来了一个椅子，坐在其上。

　　凉冰就是莫甘娜，凯莎的妹妹，之前因为和凯莎意见不合，两个人进行了长达万年的战争，但是在陷入危难的时候，和卡尔萨斯翻脸，虽说陷入险境，但是却得到了凯莎的支援，姐妹间的感情再一次的恢复了过来。

　　“这片世界真的是挺美丽的，不是吗。”

　　凉冰用她富有磁性的声音对着八神太二说道：“你经历的其他世界，和这个世界相比如何？”

　　对于八神太二能够进行时空穿梭的事情，凉冰也是知情人之一。

　　“其他的世界嘛。”

　　八神太二想了想，说道：“都没有这个世界宏大，也没有这个世界多姿多彩。”

　　在其他的世界里，基本上都是一个星球，位面之间的事情，很少有将这种世界观直接扩展到整个宇宙的世界，贯穿宇宙的起始，横插各种文明。

　　“但是其实你应该也能够感受到吧。”

　　凉冰嘴角泯出笑容，说道：“这个世界，其实并不完善。”

　　八神太二转过头，看向了一边的凉冰。

　　“在你的那些女人里面，有两个叫做远坂凛和美狄亚，她们两个打造了一个宝石剑，说是能够借用各个平行位面的力量，但是在这个世界却一点作用都没有。”

　　凉冰歪着头说道：“这个过程我全程的参与了，并不是她们的行为出错，而是在我们的这个世界，根本就没有平行位面这一说。”

　　“在她们的世界，时间线一点的歪曲，都会引动各种平行位面的诞生，并且就像是镜子与镜子的互相探视一样，平行位面是无穷无尽的，而我们的这个世界从宇宙诞生137亿年前开始，这个宇宙就沿着一条单调的时间线在发展着，根本没有任何平行位面的踪迹，所以我认为，如果能够将这个世界引发出平行位面，那么这个宇宙才算是真正的走向完善。”

　　凉冰侃侃而谈，说出自己这些年的研究理论。

　　“为什么不把这些话说给凯莎呢？”

　　八神太二对着凉冰问道：“此时此刻，她站在宇宙的最顶点，这种事情你应该说给她听才对。”

　　凉冰摇头，说道：“她太傲了，根本听不到除了你和少数人之外其它的任何声音，而我，不在少数人之中。”

　　少数人，只有天使一族少有的几个核心人物，或者就是八神太二的这些女人的话语，凯莎才可能稍微一听。

　　八神太二上下的打量着凉冰，感觉着凉冰身上散发出来的无穷魅力，忍不住舔了舔嘴唇，说道：“那么，你想成为少数人之一吗？”

　　这可是小姨子啊。


第四十九章 进入头文字D，超车！

　　八神太二自然是知道超神宇宙在平行位面上并不完美。

　　只是对于这种情况暂时还束手无策。

　　超神宇宙已经是一个大千世界，如果变幻出了诸多的平行位面之后，很可能就会提升一下宇宙的等级，变成了和漫威，DC这样宇宙平级的存在。

　　不过这些都是八神太二的设想而已。

　　此时的八神太二也在研究着Fate世界的第二法以及宝石剑，想要在这上面找到一些突破的地方，只是还没有头绪。

　　凉冰在听到八神太二的话语之后，嘴角绽放出了一个颇有魅力的笑容，坐在椅子上面，双腿微为岔开，整个人瞬间有了无限的诱惑力。

　　“只要你不怕我姐姐，随意可以过来！”

　　凉冰对着八神太二舔了舔嘴唇。心里面已经是吃定了八神太二不敢上来。

　　毕竟这里是天使之城，八神太二敢在其他的地方胡来，在这个地方是绝对不敢胡来的。

　　八神太二微微一笑，对着凉冰直接的扑了上去。

　　“你疯了，敢在天使之城胡来！”

　　凉冰轻呼一声，果断的运用了微虫洞搬运技术，想要从八神太二的怀抱里面脱身而出。

　　“唰唰唰唰！！！！”

　　王之宝库里面，天使锁链接二连三的出现，直接的将凉冰锁在原地，将她的所有力量暂时的进行禁锢。

　　天使锁链，凯莎炼制，此时的凉冰和凯莎两个人的力量层次相差太远，是以凉冰根本就挣脱不了。

　　“你对本女王来真的？”

　　凉冰面容一肃，对着八神太二郑重地说道。

　　“不来真的，我们也可以来个假的啊！”

　　八神太二嘴角露出了玩味的微笑，轻轻抬手，一指点在了凉冰的额头。

　　刹那之间，两个人来到了一个全新的地方。

　　天空中的月亮不太真切。

　　整个大地一片的朦胧，凉冰在这里面来回的触摸，根本找不到一点实质的感觉。

　　这是一个虚幻的世界。

　　就像是当时梦魇给她和八神太二造就的梦境一样。

　　“这是月读的精神空间，在这里，一切的一切都由我来支配，时间，空间，质感，外面的一秒钟，在这里面就是很长的时间。”

　　八神太二的声音在一边响起，随后直接的将这样的凉冰拥在怀里，手指一挑，挑起了凉冰的下巴，直接的就将嘴印在了凉冰的唇上。

　　凉冰稍微的抵抗一下之后，就直接的翻身做主人，直接的将八神太二按压在地。

　　此时的凯莎太过可怕，是以凉冰在天使之城很是顾忌，但是此时进入到了这种虚幻的梦境之中，那么就再无顾忌，原本她对于八神太二就有好感，此时也算是得偿所愿。

　　“什么时候我们两个能够光明正大的在一起。”

　　凉冰趴在八神太二的身上，出声问道。

　　“很快。”

　　八神太二保证地说道：“眼下我的实力仅仅只有一半，等到完全恢复的时候，就和凯莎平分秋色，只是凯莎的发展已经受到了限制，但是我还有着无限的发展空间，等到我实力比凯莎强的时候，就会名正言顺的和你确立关系。”

　　虽说此时和凯莎表明这一点，凯莎多半会同意，但是八神太二并不想。

　　作为一个大老爷们，收几个女人还要给你们详细的作出汇报，还有没有点男人的尊严了？

　　“眼下，你去地球联络一下杜蔷薇，如果她还喜欢我的话，你就多多的帮帮她，然后等着我的好消息。”

　　八神太二对着凉冰说道。

　　除了地球上的杜蔷薇，还有八神太二一路走过来或多或少沾惹的女人，就比如Another世界的赤泽泉美，学园默示录的毒岛冴子，八神太二感觉应该去看看她们。

　　如果她们没有成亲，仍然还是在等着自己的话，那么也应该给人家一个交代。

　　和凉冰吻别，然后八神太二脱离了梦境。

　　天使锁链已经收回，凉冰看了八神太二一眼，然后刹那之间就越过无数光年，向着地球所在的方向飞了过去。

　　八神太二端坐在原地，调动着浩劫的力量，身影也就此消失。

　　赤泽泉美成为了夜见北的一个老师，日复一日的负责着三年三班的学生教育，只是当年的灾厄再也没有出现过。

　　并且在这过了十多年之后，赤泽泉美仍然是单身的状态。

　　毒岛冴子成立了一个剑术道馆，教导着北辰一刀流的刀术，日复一日的修炼，刀术上面已经成为了一个大家，只是对于刀术的修炼从来没有放松过。

　　她们都是在凯莎那里做过备案的人物，凯莎不敢放任她们随便的死去，已经是给予她们身体做出了一些改造，使得寿命大幅度的延长，是以过了这么多年，面容没有太大的变化。

　　八神太二悄然的将她们从原有的世界带了出来，然后送到了超神宇宙的地球，让杜蔷薇代为照料。

　　将这个事情告一段落之后，八神太二打开了浩劫，然后放眼里面众多的黄毛人物，看了半天，感觉到意兴索然，难以找到一些有趣还实用的能力。

　　归根结底，还是自身的力量才是最主要的。

　　头文字D，泡沫世界……

　　八神太二在翻看着穿越世界的时候，突然这个世界显露在他的眼帘之中。

　　秋名山车神啊。

　　八神太二露出了感兴趣的笑容。

　　在八神太二没有穿越前的地球上面，就是因为这个头文字D，是以各个司机在发车的时候总是会喜欢用里面的术语，然后发出了一些相关链接，点开之后都是一些喜闻乐见的战斗场面。

　　此前八神太二在拥有A+等级骑乘的时候，碰到任何的交通工具都能够很快的得以使用，只是这个能力被浩劫收取之后，八神太二在触碰到交通工具的时候，虽然通过神力的同调，可以非常快的了解到使用原理，但是那种非常得心应手的感觉却一直都找不回来了。

　　也许，可以去发趟车，就当是在度假了。

　　对于头文字D的了解，八神太二是通过周董的电影，然后补了部分动漫进行了解的。

　　总体上就是藤原拓海开了五年的黑车之后，终于车技成为了秋名山上一员强者，然后偶然的机会被人所知，于是各方挑战，各方拉拢，最终加入了赛车队。

　　在加入到了赛车队之后还有很多的剧情，但是那些剧情八神太二就没有过多的了解了。

　　但是不管是看动漫，还是看电影，八神太二都能够确定一点，那就是藤原拓海苦主的身份。

　　堂堂一代主角，前期给配出来的初恋情人居然是一个破鞋婊子，八神太二在看的时候一直叫屈。

　　眼下，就让自己用黄毛的身份，会一会这个苦主吧。

　　选定世界，头文字D。

　　伴随着场景变换，八神太二已经是降临到了这个世界。

　　像这种泡沫世界，凭借着浩劫的力量，八神太二是想来就来，想走就走，如果过的不开心，还可以凭借着浩劫的力量直接将这个世界给崩坏掉。

　　无它，此时的八神太二所站立的层次已经是太高了。

　　此时进入到这个世界，就像是进入到了新手房一样。

　　不过有一点八神太二能够保证，在对付这些车手的时候，八神太二可以做到不用一丝一毫的神力，完全的凭借着自己的技术进行取胜。

　　凌晨四点的秋名山。

　　藤原拓海一如往常的驾驶着自家的车辆从山顶开始往下冲。

　　五年了，自从初中一年级的时候开始，藤原拓海就开始担任起了送豆腐的任务，每天在凌晨两三点的时候，就要将豆腐送到秋名山上。

　　霓虹的豆腐和华夏的豆腐有些不一样，霓虹的豆腐都是水豆腐一样，稍微大力一点的晃荡碰触，就容易让豆腐散烂。

　　这种豆腐是卖不出去的。

　　藤原拓海在开车的时候，他的父亲文太总是要在上面放一个水杯，只要水杯里面得水不洒出去，豆腐就不会烂。

　　但是有了水杯的限制之后，在上山的路上，总是不能够尽兴的驾驶，唯有在回去的路上，藤原拓海才能够肆无忌惮。

　　只要早一分钟回家，就能够早一分钟睡觉。

　　就是抱着这样的心态，藤原拓海猛踩油门，漂移之时轮胎在地上的摩擦于秋名山的山道上传出老远。

　　只不过驾驶着车辆的时候，藤原拓海一点感觉都没有，他不喜欢开车，仅仅只是把开车当做是一个工作。

　　“叮叮叮叮……”

　　在藤原拓海的背后突然传来了清脆的自行车铃声。

　　藤原拓海下意识的避让，这是对方打出来的超车信号。

　　就在藤原拓海下意识避让的时候，突然的惊出了一身冷汗。

　　开什么玩笑，我是时速120的往山道下面冲刺，背后居然会跟着一辆自行车？！

　　前面正是一个大弯道，藤原拓海微微踩踏刹车，AE86顿时在地面上清脆的摩擦，整体上以一种非常轻巧的漂移转向着弯道。

　　只是在藤原拓海的车窗中，只见一辆老式自行车和AE86并排漂移……

　　不错，那辆自行车就是在漂移！

　　只是外面比较昏暗，隔着车窗，藤原拓海根本看不清楚外面骑乘自行车的到底是什么人。

　　“唰！”

　　自行车超车而过，伴随着车上的那个人迅速的蹬动踏板，转眼之间就消失在藤原拓海的车前。

　　车灯的照耀下，藤原拓海只看到了自行车后座上面的反光灯，以及骑乘自行车的那个人一头黄色的头发。

　　闹鬼了！


第十一卷 头文字D


第一章 苦主和黄毛

　　藤原拓海呆愣愣的趴在栏杆上面，双眼失神的向下望去。

　　今天凌晨在秋名山山道上面见到的不可思议的一幕仍然在眼前絮绕，时速120的汽车，在弯道上面被自行车给超越了。

　　这非常的不科学，这非常的没道理！

　　就算是藤原拓海也认为是在做梦。

　　今天早上醒来之后，在上学之前，藤原拓海再一次的驾驶着自己的车辆，前往秋名山专门的看了一遍，想要看看当时是不是看错了。

　　但是在地上，却看到了两个纤细的摩擦痕迹。

　　那是轮胎在高速平移的情况下，于路面摩擦出来的划痕。

　　这不可思议的一幕拓海回家立刻就告诉了他的父亲藤原文太，只是藤原文太听了听，笑了笑，权当是他开的玩笑。

　　对于这种事情，丝毫的不放在心上。

　　“喂，拓海，你有在听我说话吗！”

　　旁边一个小胖子非常愤怒的拍了一下藤原拓海，将他从正在发呆的情况下打醒过来，有些无奈的在一边跳脚。

　　“哦，哦。”

　　藤原拓海扭过身来，双眼之中有些血丝。看向了一边的小胖子，无奈地问道：“你在说什么啊。”

　　眼前的这个小胖子是藤原拓海非常要好的朋友，名字叫做武内树，非常的喜欢飙车，但是眼高手低，喜欢吹牛又有些怕事，只不过在对自己朋友的时候，是完全拿出真心的那种。

　　是以拓海和他成为了好友。

　　“我说……”

　　看到藤原拓海果然没有听他说话之后，武内树一拍额头，习以为常。

　　拓海这种睡眼惺忪的模样，一直都是他的标志，并且每天时常发呆，这些他已经习惯了。

　　“拓海，你每天晚上都睡不好吗？”

　　武内树非常的无奈。

　　“没，睡得挺好。”

　　藤原拓海回了一句，对于给家里送豆腐的事情，拓海并不想要说出去。

　　“真受不了你。”

　　武内树撅着嘴说道：“你说这个世界上怎么会有这种男生呢，长得帅，头脑聪明，运动神经发达，并且什么都懂，稍微做点事情，就引得全班女生一个个的跟着尖叫……”

　　说起这个人的时候，武内树一脸的不爽。

　　“这是谁啊。”

　　藤原拓海思来想去，感觉好像并不认识这个人。

　　“新来的转学生。”

　　武内树指了一下校园，旁边的藤原拓海顺眼望去，只见一个黄头发的身影坐在一边说着什么，旁边跟着一群迷妹连连尖叫，接连的叫着好帅好酷之类的话语。

　　拓海微微眯眼，在看到黄头发之后，整个人瞬间就不太淡定，从背影上看，的确是有些像是在秋明山道上超车的那个人，但是拓海还是比较不确定，毕竟当时自己并没有看到过那个人的正脸。

　　还有就是用自行车超汽车，这种事情就算是说出去都没人信。

　　“他是什么人？”

　　藤原拓海问向一边的武内树。

　　“我也不知道他是什么人，就知道他的名字叫做八神太二，据说家里好像是从事修车行业的。”

　　武内树对这一边的藤原拓海做出介绍，然后双手握拳，满是不爽地说道：“可恶，那个家伙之所以把妹这么顺利，完全就是因为他有一辆车子，据说还是中国进口的五菱宏光，听都没有听到过的牌子！”

　　藤原拓海点了点头。

　　有车子的话，那应该就不是骑自行车的那个人了。

　　毕竟在秋名山见到的事情太过于不可思议，就算是看到了地上的痕迹，藤原拓海仍然是感觉像做梦一样。

　　至于五菱宏光……

　　藤原拓海的确不知道这个车的牌子，此时的他，甚至于连自己家的车辆是AE86都不知情。

　　并且就算是藤原拓海非常的了解车子，对于五菱宏光也调查不出来任何的所以然，对于他们这个年代的人来说，这辆五菱宏光是来自未来的车辆。

　　不过虽然车辆来自未来，五菱宏光的马力却仍然不是AE86的对手。

　　AE86的马力在130匹，而五菱宏光的马力则是在102匹。

　　并且AE86经过藤原文太的改造，早已经不能够将它当做是平常的车那样看待了，而八神太二从地球直接带过来的这个，除了在车辆的标识发动机这些上面抹去了一些东西之外，根本没有动什么手脚。

　　只不过秋名山主要跑的是下坡路，对于车子的要求其实并不高。

　　之所以选择五菱宏光，是因为八神太二在其他位面地球的年代拿出的跑车实在是有些欺负人。

　　如果直接拿来了法拉利和兰博基尼，那真是闭着眼睛都能够将秋名山的这群人给赢了。

　　“我也好想要一辆车子啊。”

　　武内树在一边点着手说道：“我决定了，车子的话，那就要86了！”

　　武内树兴奋的在一边手舞足蹈，说着关于86的种种优点，然后头一耸拉，说道：“可是我根本没有那么多钱，86要30万，可是我只有5万，并且打工的话，一个暑假也就仅仅才12万，根本就买不起车辆！”

　　30万日元，折合人民币一万八九，在当前这90年代里面，也是一个不小的数额。

　　而打工的12万，折合下来，折合一下有七千四百多人民币，可见当年的消费情况非常不错。

　　“拓海，你是打工吗？”

　　在两个人的背后，有一个好听的声音出现，藤原拓海和武内树两个人转过头去，只见是一个橘黄色头发，面貌清纯，身材性感的漂亮女生。

　　茂木夏树，也正是藤原拓海的初恋。

　　“嗯。”

　　藤原拓海点了点头，看着茂木夏树久久不语。

　　“我跟你们打招呼就这么的奇怪吗？”

　　茂木夏树看着藤原拓海说道，脸上还带着纯纯的笑意，整个人看起来清纯可爱。

　　藤原拓海摇了摇头。

　　和茂木夏树之间因为一年前的一个事情，是以直到现在都没有进行过对话，此时此刻，是两个人一年来的第一次对话。

　　一年前的时候，茂木夏树在和一个男生交往，当时的藤原拓海在足球队里，茂木夏树是足球队的经理，以此偶然的机会，藤原拓海听到那个和茂木夏树交往的男生向着一众人吹嘘，说着茂木夏树清纯外表下，是一个骚动的心，随随便便解锁任何姿势，甚至两个人经历过各种野外play，甚至就在学校的天台上面之类的话语。

　　这样的话语让周围的男生全部露出会心的笑容，唯独藤原拓海非常的愤怒，直接将那个人揍了一顿，然后就不在足球队，和茂木夏树也就没有了什么交流。

　　对于茂木夏树此时是非处的事情，藤原拓海已经是心里有数。

　　但是对于茂木夏树在卖的事情，藤原拓海还是一无所知。

　　“打工竟然是这么辛苦吗？”

　　茂木夏树轻轻的点着自己的嘴角，说道：“我并不清楚打工这种事情，我从来没有打过工。”

　　对于茂木夏树来说，一个月和她的“爸爸”见三次面，一次十万日元，赚钱来的非常容易，并且茂木夏树出卖自己并不是因为家境贫寒等一系列的理由，仅仅只是让自己的生活更加的优渥一点而已。

　　随着上课铃声的响起，终止了这边茂木夏树和藤原拓海的交谈。

　　藤原拓海收回自己有些发愣的思绪，开始向着教室这边走去。

　　眼下就是期末考试，随后就是暑假的到来，联想到之前和茂木夏树的约定，藤原拓海的心中有了很大的波动。

　　“太二，暑假的时候我可以去找你吗！我也想要坐上你的五菱宏光。”

　　“太二，我们可以一起去秋明湖走一走吗，我想要到那边坐缆车。”

　　“太二，秋明湖的旁边还是有着一家酒店的哦，想要住在哪里的话，真乃也是没关系的！”

　　“你说飙车非常的厉害，是真的吗？”

　　一大群的女生簇拥着八神太二，向着这边的考场走了过来，正在一边想要往考场进的藤原拓海以及武内树两个人立刻被挤到了一边，眼睁睁的看着这些女生们簇拥着当中的黄毛进入考场。

　　从那个黄毛的嘴角处，武内树分明的看出来了一种志得意满的笑容。

　　“可恶！”

　　武内树在一边急的跳脚，怒声的对这一边的藤原拓海问道：“凭什么，凭什么这个第一天转学过来的家伙这么的屌！”

　　藤原拓海摇了摇头，对于这个新来的学生一下子就占领了这么多女生资源也是莫名的有些不爽。

　　“我们还是先去考试吧。”

　　藤原拓海对着一边的武内树说道，然后两个人一并的进入到了教室里面。

　　第一天转学，还是要参加期末考试，藤原拓海实在是不知道这是什么背景的人才能够办到的事情。

　　很是恰巧，藤原拓海和八神太二是一个考场。

　　八神太二坐在中间的位置，而藤原拓海就坐在八神太二的旁边。

　　“拓海。”

　　就在藤原拓海刚刚落座，旁边一个轻柔一点的女声在藤原拓海的耳边响起。

　　“啊！”

　　藤原拓海微微后仰，看到是班级里面一个非常可爱的女孩子，顿时感觉有些不自然，他并不擅长和女性打交道。

　　“对，你将头往后偏一点，不要挡着我看太二。”

　　说着，那个可爱的女生就这样的支着脑袋，定定的看着坐在中间，面容沉定，随着阳光洒下，整个人有些熠熠生辉的八神太二。

　　八神太二微微扭头，对着这个小迷妹露出微笑。

　　“哦……”

　　小迷妹捂着心脏，直接的被太二给帅晕了过去。

　　藤原拓海吃惊的看着太二，这么吊？

　　八神太二微微摇头，没办法，相对这个世界普遍90年代的画风，作为站立在宇宙顶端的八神太二来说，画风在他们之上，吸引这些人自然是不在话下。

　　“苦主……哦，不，藤原拓海，你好。”

　　八神太二笑着对藤原拓海伸出了手。


第二章 凤凰传奇和五菱宏光

　　接二连三的考试一一的宣告结束。

　　藤原拓海还没有起身，就直接被一群妹子给挤到了角落里面，一个个的女生围绕着八神太二的左右，藤原拓海非常的无奈，费尽力气才从人群中跻身出来。

　　透过人群，藤原拓海很清楚的听到，八神太二那非常得意的笑声。

　　“很好很好，那就在下午吧，我带着你们去秋明湖！”

　　八神太二得意的声音在里面传来。

　　“可是我们这么多人……”

　　一个女声带着一点顾虑地说道。

　　“开什么玩笑！你在看不起五菱宏光的车内空间吗，十几个人，一车绝对能够拉走！”

　　八神太二将自己的胸膛拍的砰砰响。

　　经常发生超员现象的是什么车？就是五菱宏光，一个五菱宏光里面塞上个十几个人是家常便饭，并且那还经常都是膀大腰圆的汉子，像这样的一群妹子，一个个细胳膊细腿的，塞上十几个绝对是一点事情都没有！

　　“真的吗？”

　　“那真是太好了。”

　　“太二你到时候可不要将我们给扔下哦！”

　　一个个的软妹子围绕在八神太二身边，做出定下约定的模样，八神太二听到之后，也就给她们说出了约定的时间，表示到时候一定在场。

　　今天晚上十点钟，大概就是第一次赤城红太阳过来挑衅秋名山这边的战队时候，到秋明湖带着妹子玩一圈之后，还能够参加一下比赛，八神太二表示蛮有意思的。

　　并且是时候让这些人知道什么叫做真正的老司机了。

　　八神太二驾驶着五菱宏光，在武内树羡慕的眼光中，直接的驾驶着车辆离去。

　　听着发动机的嗡鸣声，武内树羡慕非常，巴不得立刻就将自己想要购买的86给开回来。

　　“看到没有拓海，这就是有车子的好处。”

　　武内树对着一边的藤原拓海说道：“你看看周围妹子陶醉的眼光，我们两个必须加油，尽早的将车子给购买回来！”

　　对此，藤原拓海很没精神的点了点头，实在是不明白开车到底有什么好的。

　　八神太二在这个世界居住的地方，是在汽车修理厂里面，在刚刚来到这边之后，八神太二非常随意的就搞到了一大笔钱，并且很轻松的就弄到在这边的身份凭证，随后就直接买下了这个汽车修理厂。

　　在八神太二的手下，管理着二三十个修理厂的员工，平日里自行的接待客人，对于修理厂的事情，八神太二基本上不怎么过问。

　　回到汽车修理厂，八神太二稍微的整理一些东西，然后就驾驶着车辆去挨个的接这些女生了。

　　小迷妹们一个个崇拜的模样，八神太二感觉自己多了一群粉丝，非常的愉快。

　　当然，对于草粉这种事情，八神太二干不出来，并且说句实话，这些女粉丝的相貌和八神太二的众多女人们差距不是一星半点，对于这些人，八神太二就算是蒙上眼睛，也下不了手。

　　不一会儿的功夫，八神太二就将这个五菱宏光的车厢里拉满了人，八神太二放眼看去，一共有十八个小姑娘的脑袋，虽然非常拥挤，但是一个个兴致高昂。

　　“太二，我可是带了泳衣呢，你想不想看看呢。”

　　“秋明湖上面的缆车非常的不错，我一直都想要去坐坐呢。”

　　“太二，这个车坐起来非常的舒服呢。”

　　八神太二一边含笑给这些姑娘打着招呼，另一边直接打开了车载音响，顿时，一阵激烈澎湃的音乐开始从车子里面响了起来。

　　“苍茫的天涯是我的爱……”

　　“绵绵的青山脚下花正开……”

　　“什么样的节奏，是最呀最摇摆……”

　　伴随着凤凰传奇嘹亮的歌声，八神太二一脚油门，一档情况下的五菱宏光顿时发出一阵嘶吼，油表上面的转速表瞬间转动，这种在一档情况下猛踩油门，直接使得车辆速度迅速提起，连带着五菱宏光猛速上前，让车厢里面的众多迷妹体验了一下什么叫做推背感。

　　“哇偶。”

　　车厢里面的一个女生连忙尖叫，随后大声地叫道：“推背感，不错，这就是那些豪车里面非常注重的推背感！”

　　“五菱宏光果然是一辆豪车！”

　　“中国居然会出产这样棒的车子！”

　　随着最开始的尖叫之后，这些女生一个个兴奋的谈论起来。

　　在八神太二给她们介绍五菱宏光是一个豪车的时候，这些女生还有些不信，但是此时真真切切的体验到了这种推背感之后，一个个顿时深信不疑。

　　“太二，这里面的中文歌是什么明星唱的啊。”

　　坐在副驾驶的女生凑过脑袋，对着八神太二说道。

　　八神太二手中换挡，猛踩油门，对着这个女生介绍道：“唱歌的叫做凤凰传奇，是中国那边的传奇歌手，歌词简单，曲调朗朗上口，传播度很是广泛，深受人们的喜爱。”

　　“的确是呢！”

　　这个女生跟着节奏晃动着脑袋，说道：“这首歌曲，让人忍不住的想要跟着合唱呢！”

　　“我也是，好像跟着唱起来。”

　　“你是我天边……中文好别扭，完全的不会唱啊。”

　　试探了几次之后，这些女生不再继续的跟着唱了。

　　“没事，我教你们！”

　　八神太二一边开车，一边扭头对着这些女生说道：“说实话，我的中文比日语遛多了，你们想要唱中文歌，我都教你们。”

　　“哇偶，太二，你懂得真多！”

　　“体育好，绘画好，品德还好，现在还会说中文，我真的好崇拜你啊。”

　　“我愿意一生一世的将你供养，只期盼太二你能够停住流转的目光……”

　　八神太二听着这些女生你一言，我一语的，面露笑意，开始慢慢将这个《最炫民族风》教给这些女生。

　　五菱宏光载着这么多人，在爬秋名山这种陡峭的山坡时候，总是感觉力不从心，对此，八神太二神力微微运转，一脚油门踩死，瞬间将五菱宏光开出了一个跑车的范。

　　这种速度，顿时让上面的女生们一阵阵的尖叫。

　　八神太二在下坡道和人飙车的时候，可以保证不用神力，但是在这种日常的装逼中，神力是万万离不了的。

　　秋名山山顶，秋明湖畔。

　　八神太二大方的掏钱，带着这十八个小姑娘坐了坐她们梦寐以求的缆车，然后带着她们在秋明湖逛了逛，在酒店里面泡了温泉，一直到了八九点钟的时候，带着这些女生们才开始从山顶往下跑去。

　　这些小迷妹们，八神太二也感觉挺可爱的，至少比茂木夏树这种为了更好的生活，不断的出卖着自己，并且还是在一边卖身，一边和藤原拓海玩清纯的女生好的太多了。

　　更可耻的是，在藤原拓海知道之后，她哭着喊着要改过自新，然后到了加油站打工，没几天就又坐在了那个男人的车上……

　　挑中了藤原拓海，完全就是在欺负老实人嘛。

　　夜晚，秋名山山道。

　　池谷带着一直想要长见识的武内树，以及跟着武内树来到秋名山的藤原拓海来到了秋名山的一处平台上面。

　　飙车的话，基本上都是在这个平台起步的。

　　刚刚打开车门，藤原拓海立刻就扑到一边开始呕吐起来，整个人的双腿被吓的软绵绵的。

　　“坐上车手的车，第一次总是不习惯的。”

　　池谷捋了捋头发，非常骄傲地说道。

　　藤原拓海扭头，勉强的站直了身体，对他来说，池谷的驾驶并不算快，但是却完全可以算是危险，这一路上将他给吓得不轻。

　　就在藤原拓海以及武内树刚刚来到秋名山这边没一会儿的功夫，在山道上面就出现了一排的车队，每一辆车子都是线条明亮，其发动机的嗡鸣足以证明不同凡响。

　　池谷看着这一排的车队，顿时就明白这是来踢场子的。

　　车队上面有着标签，赤城，红太阳！

　　“你们就是本地的车队吧。”

　　红太阳里面，出来了一个队员，对着池谷说道：“我们是赤城的红太阳，来到这里，就是想要和你们交流切磋一下……”

　　池谷看着红太阳车队的众多成员，此时的心中没有一点的畏惧。

　　作为车手，在别人挑战的时候，也是不能够拒绝的，于是对此，欣然应战。

　　眼下的比赛只能够算是热身，真正的比赛，定在下周六的秋名山，时间是晚上十点。

　　在池谷这边的车队，除了池谷和建二之外，并没有什么拿手的人才，但是赤城那边，却是人才济济。

　　双方车队在准备停当之后，向着下面的山道就开始进发，十多辆的车子，不一会儿就消失在藤原拓海和武内树的眼前。

　　“真的好想要一个车子的。”

　　武内树蹲坐在一边，说道：“如果有个车子的话，也就能够参与进去了。”

　　藤原拓海摇了摇头，实在是想不到拥有车子到底是有什么好的。

　　双方的车队正在比拼，车手的车子不能够坐外人，他们两个此时只能够等到比赛结束之后，池谷过来接他们了。

　　“苍茫的天涯是我的爱……绵绵的青山脚下花正开……什么样的节奏，是最呀最摇摆……”

　　一阵女声的合唱从远方飘来，随后就在藤原拓海和武内树的眼前，一辆车子飞驰而过，向着下面双方正在竞速的车队就追赶了过去。


第三章 秋名山上老司机

　　藤原拓海和武内树看着飞驰过去的车子，微微的有些发愣。

　　这辆车子，好像是那个转学过来的八神太二驾驶的五菱宏光啊。

　　看着五菱宏光的后车灯，藤原拓海微微有些发愣，这五菱宏光的速度，让藤原拓海打从心里有些心悸。

　　至少在一百四以上。

　　这速度在秋名山的山道上，实在是太过危险了。

　　“嘶……”

　　面包车在即将到临弯道的时候，突然平滑出一个赏心悦目的漂移，然后直接的消失在了藤原拓海已经武内树的眼中。

　　看到这个漂移，藤原拓海突然的眼前一亮，感觉心中莫名的有些燃了起来。

　　那是他车手的天性。

　　“哇偶，太二你好帅啊！”

　　“居然能带着我们这么多人一起漂移……”

　　“太刺激了，真的是好受不了啊！”

　　“感觉好危险，但是感觉好刺激！”

　　“好可怕！”

　　车内的众多妹子反应不一，有些在这种漂移之中感到非常的刺激，有些则是感觉到非常危险，这种感觉，比她们在秋明湖上面坐的缆车刺激多了。

　　此时过山车还并不怎么盛行，不然的话，她们就明白，在太二的五菱宏光里面，体验到的是坐过山车的快感。

　　油门轰击到了极限，五菱宏光嗡嗡作响，发出咆哮，周围的景象呼啸而过，对着正下坡的另一个弯道猛然的冲刺过去。

　　“太二，快刹车啊！”

　　“不行了不行了……”

　　“啊……”

　　“好刺激！冲刺，冲刺！”

　　在前方的女生们看到这个情况，一个一个的叫了起来，近在咫尺的弯道，让她们感觉似乎是到了生命最后的时刻。

　　这肯定是要撞上去的吧！肯定是的！

　　几乎下意识的，这些女生心中就浮现出了这样的一个想法，甚至在面对着即将到来的弯道时候，有些女生们下意识的闭上了眼睛。

　　“嘶……”

　　五菱宏光开始平滑，整体上向着栏杆的地方就开始撞了过去。

　　“不行的不行的，照这样的速度，撞击上去肯定是要滚落到悬崖下面去的！”

　　“要死了要死了。”

　　“呜呜呜，人家还没有体验过男人啊！”

　　车子里面，有些女生尖叫，有些女生则是开始小声的哭泣，在这个时候，整体上一片绝望的情绪。

　　“唰……”

　　五菱宏光的车厢紧紧的毗邻栏杆，两者之间的差距不到一厘米，随后向着前方再一次的冲刺过去。

　　车上的女生们刚刚松一口气，看到近在咫尺的弯道又开始叫了起来。

　　八神太二在面对着这个情况的时候，淡定非常。

　　眼下的速度和操作，已经是在他不运用神力的情况下做到的极限操纵，不管秋名山的山道有多么的险阻，八神太二可以保证车子并不会出现任何一丝一毫的损害。

　　只是这些女生们在不断的尖叫，时不时的传来了一种浑身上下都失重的感觉，这种感觉非常的陌生，让她们非常的恐惧，只是在恐惧之余，又感到万分的刺激。

　　“不如，一起的唱歌吧！”

　　八神太二猛蹬油门，对着车厢里面的众多女生们，说道：“就唱你们刚刚学到的那个中文歌曲，这是可以冲散你们恐惧的东西！”

　　八神太二面露自信的微笑，对着车厢里面的众多女生说道。

　　秋名山山道上。

　　池谷面色难看，仅仅只是这一会儿的功夫，赤城的红太阳车队已经在整体上将他们的车队远远甩下，在这车道之中，他们只能够远远地看着对方的后车灯。

　　敌我双方的实力差距，太大了。

　　不过虽然如此，但是池谷也并没有放弃，全心全意的驾驶着车辆，拼了命的想要缩短一些距离，哪怕是一丁点也好。

　　作为一个赛车手，池谷绝对不允许自己放弃。

　　“哗……”

　　清脆的漂移声在池谷的背后响起，随后，耀眼的白炽灯已经从后面照耀在他的车子上面。

　　在夜里，池谷顿时感觉自己眼中一片发白，经过了这种后方的远程灯照射，透过了车子的倒车镜，直接的映在了他的眼前。

　　“可恶！”

　　池谷一轰油门，在过弯的地方猛打方向，车子顿时在弯道上面漂移起来，借此想要将后面那个咬合在他车尾的车子给甩开。

　　灯光切换，没有了之前远程灯的照射，池谷顿时觉得好多了。

　　后面的那辆车子，池谷认为是赤城红太阳的车辆。

　　不然的话，根本就追不上像他这样的车手。

　　只是……

　　“唰……”

　　几乎同时，一辆车子和他并排漂移，然后转眼前就闪过弯道，向着前方继续的驶去。

　　并不是赤城的车辆，因为上面并没有贴着赤城的标签，并且这辆车并不是跑车，而是一辆面包车。

　　“开什么玩笑！”

　　池谷一脚刹车，直直的将车辆停在半道之中，看着前方闪过的面包车久久不语。

　　一般来车，车手的车子都是选择轿车，这种车子的稳定性比较好，在猛烈的过弯中并不会因为车辆的抓地力不足而发生侧翻的事情。

　　但是眼前的这个面包车，就是这样平平稳稳，好像根本不受这些物理条件限制一样，向着秋名山的山道呼啸猛冲。

　　隐隐的，池谷还能够听到车子里面传过来的歌声。

　　那并不是音响，而是人在合唱。

　　“你是我天边最美的云彩，斟满美酒将你留下来……”

　　“永远都唱着最炫的民族风，是整片天空最美的姿态……”

　　“啪！”

　　池谷狠狠的摔自己一耳光，确认自己听到的并不是幻觉，是真的，有人在飙车的时候，还带着一车的人。

　　疯了，这个世界疯了！

　　池谷感觉到很难相信。

　　开车的这个人，就技巧而言，是远远的超过了他的存在。

　　五菱宏光继续上前，转眼就消失在了池谷的视野之中，唯有那隐隐的歌声，还在池谷的耳边回荡。

　　秋名山半山腰上。

　　高桥启介问向他的哥哥高桥凉介，说道：“哥哥，你看秋名山的这个车队到底怎么样啊。”

　　高桥凉介不屑一笑，平淡地说道：“都是一群垃圾！”

　　高桥启介和高桥凉介两个人是两兄弟，家里在赤城是开私立医院的，从小就比较阔绰，对于研究车辆上面经费充足，建立起来的红太阳这个车队有着自身的正规化管理，和秋名山上这零零散散的几个人组建的车队全然不同。

　　并且高桥启介和高桥凉介两个人被称为赤城最快的转子兄弟，经常的上赤城的报纸，风头极盛。也有着猖狂的资本。

　　“原本我以为秋名山这边会有几个硬手，但是看到之后只是非常的失望，这样的话，下周六正式的比赛，我就不过来了！”

　　今天的比赛，只是高桥凉介勘测一下秋名山车手们的战斗力。

　　只是经过勘测之后，发觉队里面随随便便的拉出来一个车手，都能够将秋名山的这些人给跑赢，是以除了失望还是失望。

　　“虽然我不来了，但是你仍然要在这边，我需要你创下一个他们几年都打不破的记录，将我们赤城的旗帜插在这秋名山上！”

　　高桥凉介对着一边的高桥启介说道。

　　高桥启介点了点头，对于他哥哥的话语，高桥启介一向信奉。

　　“你是我天边最美的云彩，让我用心把你留下来……”

　　突然的，一道合唱的中文歌曲映入到了高桥凉介和高桥启介两兄弟的耳朵中，入眼间，只见一个面包车从山顶冲下，承载着这些歌声在山道上面肆意猛冲，轻轻巧巧的漂移直接转过了无数的弯道，不一会儿的功夫，就已经咬合到了赤城的队尾。

　　“高手！”

　　高桥凉介瞳孔微缩，定定的看着从远方冲过来的面包车。

　　他和高桥启介此时并没有驾驶车辆，而是在山道一边站立着，在他们的身前，就是秋名山最为险峻的五连发夹弯。

　　此时，赤城的车队当头已经是进入到了五连发夹弯里面，所有的车辆整整齐齐的进行着平行漂移，直接的攻克了第一个弯道。

　　“嘶……”

　　五菱宏光斜斜向上，整体上就找到了一个赤城车队漂移的缝隙，直接的就漂移了进来，其车速，远远要大于此时的赤城车队。

　　“唰……”

　　五连发夹弯的第二个弯道，五菱宏光已经将所有的车辆尽数超越，车子虽然稍微的有些扭动，但是总体上仍然是平平稳稳的向着前方驶来。

　　明亮的车灯照的高桥启介睁不开眼，但是高桥凉介却似若未觉，脑海中留下的，就是刚刚面包车漂移的轨道。

　　那是在前方有车辆的情况下，所能够找出最完美的轨道。

　　那个面包车在面对着这个情况的时候，根本没有多长的时间进行判断，完全就是在第一时间就寻找到了这个完美的轨道。

　　你究竟是何方神圣！

　　高桥凉介定定的瞪大眼睛，等着面包车从他眼前通过。

　　在他的面前，就是五连发夹弯的第三个弯道。

　　这个弯道万分险峻，凭借着此时面包车的速度，必须要减速才能行驶过去，高桥凉介就在等着面包车过来得时候，想要看看车里面坐着的，到底是一个什么样的怪物！

　　时间似乎在高桥凉介的眼前慢了下来。

　　他清晰的看到车辆的每一个轨迹，轮胎的转动，调转的车头。

　　车辆没有一点减速的意思。

　　只是出乎高桥凉介意料的，这辆车和霓虹多数右厢驾驶有些不一样，驾驶室在左边。

　　在高桥凉介的目光中，刚好能够看到驾驶舱里面坐着的人。

　　黄色的头发，俊逸的面容，在此时此刻，似乎脸上有着一些唏嘘和沧桑，双手离开了方向盘，一边拿着香烟，另一边正在用火机点燃。

　　找死吗？

　　高桥凉介看着里面那个人双手离开方向盘的行为，只是接下来的事情才让他大跌眼镜。

　　“唰！”

　　车辆完美的在他面前漂移而过！


第四章 和太二飙车的条件

　　五菱宏光在高桥凉介的面前漂移之后，转眼就消失在他的视野之中。

　　在高桥凉介耳边留下的，就是那些女生们合唱的中文歌曲。

　　“不可思议。”

　　高桥凉介翻过护栏，定定的站在路面上面，脑海之中全部都是那个人在过弯的时候，双手离开方向盘点烟的事情。

　　这种事情还是高桥凉介第一次见到。

　　那么在他双手离开方向盘之后，车子是怎么样漂移完成的呢？

　　高桥凉介皱眉思索。

　　“真是难以置信。”

　　高桥启介在一边对着高桥凉介说道：“那个人，居然在双手离开方向盘的情况下，做出了最完美的漂移，难不成他在使用着意念来操纵车子不成？”

　　双手离开了方向盘，那就无法操纵车辆的方向，在这种情况下，只会一头的撞在护栏上面才是。

　　“我想到了。”

　　高桥凉介在一边说道：“这个人双手离开方向盘的时候，应该是早已经将车辆的方向给修正好了，随后的操纵，只需要刹车和油门互相操纵，就可以完成这样的漂移。”

　　高桥凉介想起来了，在那个时候看到的方向盘，是早早的就修正在一边的，而并不是向前的。

　　“可能吗？”

　　高桥启介还是有些不太相信，这样的手段，已经是可以说神乎其技了。

　　“除此之外，没有更多的解释了。”

　　高桥凉介对着高桥启介说道：“真是没有想到，来到秋名山之后，居然会有这样的意外收获，这个人在车辆上面的技术，远在你我之上。”

　　说这话的时候，高桥凉介目光灼灼，似乎有火焰在其中燃烧。

　　“我已经兴奋起来了！”

　　高桥凉介和高桥启介两个人站立在车道中间，旁边赤城的车子一个个的在他们两个人的身前刹车停下。

　　队员们都围在高桥凉介的身边，说着刚刚被面包车超车的事情。

　　不一会儿的功夫，池谷带着藤原拓海，武内树，以及秋名山这边车队的成员行驶下来，就在赤城的车队不远停驻。

　　“刚刚的那个面包车，就是你们车队的秘密武器吗？”

　　高桥启介扭过头来，对着这边的池谷问道。

　　“不是。”

　　池谷虽然是想要承认，但是却根本应承不了，他和那辆面包车没有任何的交际，就算是在加油站，池谷也没有见到过那辆车子。

　　“你也没有那个人的信息？”

　　高桥启介又问道。

　　“谁说没有！”

　　武内树直接跳出身来，得意洋洋地说道：“这个人就是我的同学！”

　　对于八神太二，之前武内树没有什么好感，但是在听到池谷所说，驾驶着面包车一路超车之后，武内树对于八神太二的好感一下子到了一个极限，心中满溢出来的，都是对八神太二的崇拜。

　　于是和八神太二是同学这种事情，就成为了武内树最大的谈资。

　　“就在今天上午才转学到了我们学校，直接成为学校人气最高的那一位，备受广大女生的欢迎，无数人的男神偶像，八神太二！”

　　武内树伸出手来，得意洋洋地说道。

　　周围的一群人见此，立刻的围了上去。

　　秋名山下。

　　八神太二驾驶着五菱宏光将这些女生一个个的送回到了自己的家里。

　　这些女生们在下车之后，一个个的双腿发软，面色微红，一脸事后的余韵状，看到八神太二的面容时候，更是眼中带着小星星，语气轻轻柔柔的告别。像是万分舍不得一样。

　　虽然说之前坐车子的确是非常的恐惧，但是这种飞一般的感觉让她们有了飞一般的感受，这种类似于过山车的快感将会成为这些女生脑中一辈子都挥之不去的画面。

　　八神太二自己都佩服自己，不愧是一个老司机，随随便便的一开车，就让这些女生集体的飞了。

　　将女生全部的送回去之后，八神太二就回到了自己的汽车修理厂，让旁边的修理师傅给五菱宏光换上轮胎。

　　一路的漂移，是非常废轮胎的事情。

　　今天将赤城红太阳都给超了，名声也就自然而然的打出去了，八神太二在等着让藤原拓海觉醒自己的飙车之魂，然后再将他给战胜了，以此来刺激一下藤原文太，最终和藤原文太进行一场比拼。

　　秋名山车神，说的并不是藤原拓海，而是藤原文太。

　　不过此时的藤原拓海，对于飙车还是没有一点的感觉，需要好好的刺激一下，激发一下。

　　一夜无话。

　　第二天一大早，八神太二就驾驶着自己的五菱宏光前往秋名山这边的加油站去了。

　　藤原拓海，池谷，以及武内树，都是在加油站做的兼职工作，八神太二这么高调的过去，就是要进入到他们的视线中。

　　车辆一个稳定的过弯，然后直直的停在了加油站的油点。

　　“汽油加满！”

　　八神太二探出头去，对着加油站这边的员工们叫道。

　　一边正围在一起谈天的池谷等人扭过头来，一看是五菱宏光之后，顿时兴奋的像是打了鸡血一样，纷纷的围了过来。

　　“太二同学，你记得我吗，记得我吗？”

　　武内树兴奋地在一边跳脚，对着八神太二说道：“我们是同学，一个班级的！”

　　八神太二转过头来，故作目色茫然，一副想不起来他的样子。

　　“我是树，武内树！”

　　武内树看到八神太二想不起来，连忙的做出自我介绍，说道：“太二同学，昨天晚上我在秋名山，看到了你在飙车，好厉害啊，直接超了赤城的车队。”

　　对于昨天的事情，武内树虽然没有亲眼所见，但是根据池谷以及赤城的队员们所说的话语，武内树兴奋非常，在刚刚几个人围在一起谈话的时候，内容也是关于昨天晚上的试探赛。

　　“太二同学，你有这个本事的话，那么下周六晚十点钟，在秋名山进行的比赛可是一定要参与的啊，这可是关乎我们秋名山的荣誉，并且对方也指明了想要挑战太二同学你呢。”

　　武内树对着八神太二说道：“太二同学昨天的表现，可是给予了他们很大的打击呢。”

　　武内树在昨天对着赤城的队员们装了一把之后，就被高桥凉介委托着给予八神太二下战书，想要在下周六晚的秋名山进行一场比赛。

　　也是正在头疼呢，武内树就看到了正主八神太二。

　　八神太二躺在椅子上面，将油箱打开，非常无趣地说道：“再说吧，他们这些人太菜了，我完全是没有一点的兴趣。”

　　虽然说八神太二来到这个世界是抱着玩玩的性质来的，但是不间断虐菜的话，还是会感觉到非常的无趣的。

　　昨天晚上就是想要试探一下这个世界车手的水平基本在于什么水平，凭借着这个水平，八神太二在内心中也大概的估量出了藤原拓海，以及深不见底的藤原文太大概的水平会在什么地方。

　　藤原拓海是一个非常有天赋的人，对于下坡更是有着五年如一日的磨砺，基本上可以最大限度的发挥出86的特性，将86在下坡方面发挥到了一种极致。

　　而藤原文太，则是一个真真正正的老司机，他的车技，很可能就像是此时的八神太二一样，完全的了解了一个车的所有特性，八神太二昨天在秋名山做的一切，藤原文太一样都能够做出来。

　　并且如果是86的话，马力比起五菱宏光还会更强大一点，那么在下坡的时候，速度可能比八神太二的还要快。

　　这个世界的他们没有什么超能力，一身的车技受到了物理限制之后，也就止步于此。

　　“你必须要来的啊！”

　　武内树双手抱胸，对着八神太二说道：“作为一个车手的话，在遭受到挑战的时候，是必须要迎战的，这是作为一个车手的尊严！”

　　武内树说这些话比较严肃，其实多半都是在诈唬着，想要让八神太二参加比赛而已。

　　在这会儿的功夫，池谷已经将汽油给加满了，旁边的藤原拓海更是不断地在擦拭着五菱宏光，将前车窗以及周围有些脏的地方全部的擦拭一遍。

　　“这样啊。”

　　八神太二钥匙一拧，直接的发动车子，对着武内树说道：“想要让我参加比赛的话，也是可以的，但是必须要有赌注才行，如果在比赛中输给我的话，那么他们心爱的车辆就要输给我，你将这个条件给他们说一下，如果仍然是要坚定的挑战我的话，那就做好丢弃自己爱车的心理准备吧！”

　　说完之后，八神太二一轰油门，驾驶着车辆直接的离开了加油站。

　　八神太二说出这个条件，就是要让这些没水平的车手们知难而退，而这些有水平的车手们，也要做好背水一战的打算，这样的比赛才能够算是有兴趣嘛。

　　并且如果将藤原拓海刺激之后，将86赢到手，那么藤原文太出手，也就是板上钉钉的一件事情了。

　　加油站里。

　　武内树和池谷两个人顿时沉默。

　　“这样的条件，高桥兄弟会答应吗？”

　　武内树问向一边的池谷。

　　池谷摇了摇头，说道：“不管答应不答应，我们传话的工作已经是做到位了。并且，我听这个发动机，好像并不是特别厉害的那种……”

　　作为车手，池谷对于发动机非常的敏锐，从五菱宏光的发动以及运行，池谷没有从上面看到一点跑车应有的感觉。


第五章 夫目前

　　赤城。

　　在接到秋名山那边传递过来的消息之后，高桥凉介这边直接的沉默了。

　　如果真的要拿出自己的爱车作为筹码，那么至少也要先将八神太二驾驶的车辆信息给拿到手才是。

　　于是乎，高桥凉介整天的闷坐在屋子里面，借用着互联网开始查询起来了关于八神太二的那辆车子，只是可惜，就算是他查遍了诸多的汽车品牌，也没有能够在里面找到他想要寻找的车辆信息。

　　虽说是有着五菱宏光的汽车标志，但是这种汽车标识输入进去之后，什么都查不到。

　　高桥凉介少有的挠了挠自己的脑袋，显得非常的枯燥。

　　高桥凉介是一个理论帝，那就是在互联网上做出论文，或者是各种汽车上面的理论常识，高桥凉介稍稍的分析之后，都是能够做出来的，在和其它的车辆对拼的时候，高桥凉介也习惯于先掌握到对方的数据，做到知己知彼，这样才能够百战不殆。

　　如果实在不行的话，那么就只能够派出去一个人出战，然后用来试探一下那辆车子的真正数据在什么地方了。

　　高桥凉介看着眼前的电脑，无奈的想到。

　　不过如果挑选人手的话，寻常的队员测试出来的数据根本就没有多大的参考价值，很可能就要派上高桥启介去了。

　　想想高桥启介对于他爱车的痴狂程度，高桥凉介感觉自己不能够做出这样的事情。

　　秋名山出现了一个飙车高手的事情，很快的就传到了临近的几个市区，就在不远处的妙义山那边的车队也听到了这个传闻，时不时的出来人到这边进行查看，不过在听到直接就秒杀了红太阳全队，并且挑战的代价是要付出自己的车辆之后，这些人也暂时的选择了观望，不敢轻易的放出声来进行挑战。

　　在原本的《头文字D》里面，藤原拓海就是软柿子太好捏了，是以这些人才会一个个的进行挑战，特别是妙义山车队的庄司慎吾，为了挑战拓海真的是各种找死，先是撞了池谷的车，然后将武内树撞到了医院。

　　在这种情况下又挑衅着藤原拓海必须参战，还是那种自己的车辆在占了很大得便宜情况下，进行的死亡胶带赛。

　　所谓的死亡胶带赛，就是将一只手直接的缠在方向盘上，于是原本一圈半能够将方向盘打死的，现在只能够打出多半圈，车辆的转向完全不足，一个操纵不好就容易撞车。

　　就是在这种情况下，藤原拓海赢了对方，让庄司慎吾想要撞击的时候直接的撞在一边的护栏上面，自食其果。

　　这是藤原拓海等人的处理方式，如果发生到八神太二这边，庄司慎吾早就进医院了，根本就不会有后面的那么多事。

　　此时八神太二设下门槛，这些人除非有着万全的准备，不然的话不敢轻易的向八神太二做出挑战，也就避免了八神太二挨个虐菜的行为。

　　此时此刻，八神太二正在五菱宏光内躺在。双眼打量着对面的酒店，以及感知着藤原拓海此时的位置。

　　对八神太二来说，只要愿意，这个泡沫世界的一切情况都了然于心，是以八神太二搜索到了茂木夏树的位置，就是想要给藤原拓海这个充满绿色的初恋画上一个句号。

　　毕竟对藤原拓海来说，86才是他的良配。

　　随着茂木夏树和中年男子从酒店里面出来，茂木夏树再一次的坐上了奔驰车上，接下来，中年男子调转方向，就要把茂木夏树送回家去。

　　此时此刻，恰好也是藤原拓海在加油站打工即将回家的时候。

　　两个人的行走路线上面，有一丝的重合。

　　八神太二调转神力，静静的等待着他们重合的时候，手中神力运转，正在一边的一辆车子突然对着奔驰车就冲了过去，在左侧狠狠的一个撞击，直接使得正在驾驶着奔驰车以及后座上面的茂木夏树两个人从右侧飞扑而出，摔倒在藤原拓海的面前。

　　行了，哥只能帮你到这里了。

　　八神太二收回神力，手中拿着五视万能，饶有兴致的等待着一场分手的大戏。

　　“夏树！”

　　原本睡眼惺忪的藤原拓海在这突如其来的车祸中瞬间清醒过来，在看到倒在地上的身影是茂木夏树的时候，更是有了精神，连忙的将一边的茂木夏树给扶了起来。

　　“你没事吧夏树。”

　　藤原拓海带着一点关切的问道。

　　茂木夏树抬头，一下子就看到了藤原拓海关切的脸，细细的感受一下自己的身体，摇了摇头，说道：“我没事的。”

　　说话的时候，茂木夏树扭过头去，看到了从驾驶舱里面扑出来的中年人一头的撞在一边的台阶上面，直接撞得头破血流，整个人软趴趴的躺在一边。

　　“爸爸，爸爸你没事吧。”

　　茂木夏树连忙对着一边的中年人叫道。

　　爸爸？

　　藤原拓海看向那个中年人，的确，三四十岁，作为夏树的爸爸没毛病。

　　一念至此，藤原拓海连忙的将一边的中年人给扶起来。

　　单纯的拓海，自然是不会知道，这个世界上有着干女儿和干爹这样的称呼，并且也不知道这个干在中文里面是个多音字，一音之差，就有着截然不同的意思。

　　“夏树，我没事。”

　　中年人捂着自己的脑袋，说道：“就是我这个头上有伤口，需要赶快的去医院包扎一下。”

　　说着，中年人抬头看去，只见肇事司机早已经跑的无影无踪，只留下这个被撞得有些变形的奔驰。

　　并且这个地方有些偏僻，周围根本就没有人和车辆。

　　“我送你去医院吧，伯父！”

　　藤原拓海想了想，自告奋勇地说道：“关于车辆的话，我在上个月刚好是拿到了驾照了！”

　　中年男子点了点头，对藤原拓海这种自告奋勇很是认可。

　　茂木夏树扶着中年男子进入了奔驰车的后座，藤原拓海坐上驾驶位置，发动车辆，然后向着医院就开了过去。

　　“爸爸，你这接下来可要好好的静养了。”

　　茂木夏树对着中年男子关切地说道，随后将眼神看向正在驾驶着车辆的藤原拓海，此时的藤原拓海满脸认真，充满了吸引力。

　　中年男子对此摇了摇头，说道：“静养的话，可是非常无聊的一个事情，这段时间夏树你可要好好的陪陪爸爸啊。”

　　所谓的好好陪陪，自然是有着特别的韵味在里面。

　　茂木夏树看了看中年男子，又看向身前的藤原拓海，一时之间不知道应该如何作答。

　　“夏树作为您的女儿，陪您正是理所应当的事情。”

　　藤原拓海驾驶着车辆，看到茂木夏树不开口之后，少有的开口说道。

　　在他看来，茂木夏树和这个中年男子两个人是正常的父女关系。说出这些话的时候，也是想要下意识的在中年男子面前留下好的印象。

　　中年男子点了点头，说道：“不错不错，夏树，你朋友说的不错，让你陪爸爸，正是理所应当的事情。”

　　茂木夏树低头不语。

　　正在不远处观察着这一幕的八神太二瞬间目瞪口呆。

　　原本只是想要顺势的拆穿一下茂木夏树这个女人可耻的面目，让藤原拓海从这绿色的恋爱中脱身出来，怎么片场直接的变成了夫目前了呢。

　　这尼玛！

　　八神太二发动车辆，准备亲自出手，对着中年男子和茂木夏树再补一刀，直接的让他们两个在医院里面躺上个大半辈子。

　　反正这种事情，大不了就是赔钱，但是刚好，八神太二并不差钱。

　　“嗡嗡……”

　　八神太二将五菱宏光发动，踩着油门迅速上前，手中的档位连连切换，短短的几秒钟，已经让五菱宏光从一档直接的变换成为最高档。

　　对于中年男子和茂木夏树，这肯定是要自己亲自撞，才能够感觉到非常的爽。

　　并且如果撞到了茂木夏树，顺带的就拉了一波藤原拓海的仇恨，指不定藤原拓海瞬间就觉醒了赛车之魂，开始和八神太二在秋名山上一较高下了呢。

　　“嗡……”

　　很快的，八神太二的五菱宏光就出现在了藤原拓海驾驶着的奔驰后车镜里面，丝毫的不减速，对着车尾狠狠的就要撞过来。

　　藤原拓海见此情况，脚下油门一踩，手中档位切换，瞬间将奔驰车的速度给提升上来，凭借着汽车上面的优势，和八神太二的五菱宏光拉开距离。

　　后座上面有着夏树，藤原拓海下意识的就想要保护她。

　　八神太二微微一叹，脚下油门更是猛踩，在奔驰车尾紧紧咬合，只要藤原拓海有一分的松懈，八神太二就会直接的撞上去。

　　这番动作直接让藤原拓海额头见汗，有车辆在背后咬合，让藤原拓海感觉菊花一紧。

　　并且后座上面的，还是他比较重视的茂木夏树，以及她的父亲，藤原拓海无论如何都不想要让他们出事。

　　两个人沿着秋名山这边的街道上面一路狂飙，对于路人的谩骂，造成周围两边的车子迅速的踩动刹车根本毫不关注。

　　终于，在即将到了医院的时候，藤原拓海一脚刹车，直接使得奔驰车开始转动起来，车尾迅速的摆动上前，车头直接的转过来对着八神太二。

　　“嘶……”

　　八神太二猛踩刹车。

　　五菱宏光和奔驰仅仅只是差了一厘米之远停了下来。

　　看了一眼藤原拓海，八神太二直接的调转方向，转身驶去。

　　你自己选择玩这个夫目前的，跟我没有多大的关系……


第六章 不胜之王中里毅

　　妙义山的夜之子队长，中里毅向八神太二发起挑战。

　　周六晚上十点，秋名山，下坡攻坚战。

　　输的人，直接将自己的车辆输给对方。

　　消息传出，群马县周围一片哗然，对于中里毅敢于挑战这个直接将红太阳全队员给秒杀的八神太二感觉非常的不明智。

　　赤城。

　　高桥凉介敲着桌子，思衬着中里毅敢于像八神太二做出挑战的底气在于什么地方。

　　根据高桥凉介的了解，中里毅虽然有些狂傲，但是这种关于自身车辆的事情，应该不会草率的做出决定的。

　　“除非，他抓住了那辆车的弱点！”

　　高桥凉介眼前一亮。

　　不管如何，周六晚上的秋名山，高桥凉介都要过去一看，中里毅对于高桥凉介来说，也算是一个旗鼓相当的对手，在名义上，妙义的夜之子和赤城的红太阳互相对立，中里毅也凭借这点，和高桥凉介和高桥启介的“转子兄弟”齐名。

　　所以，就算是中里毅输给了八神太二，这一场比赛对于高桥凉介也非常的具有参考价值。

　　妙义山。

　　夜之子战队。

　　几个队员围在了中里毅的身边，对于中里毅直接挑战秋名山上的弯道传说感到非常的莽撞。

　　不过这种莽撞和狂傲，也正是他们队长的风范。

　　“你们不用劝我！”

　　中里毅对着这些围过来的队员们说道：“就在前不久，我去了一趟秋名山，也正是在去了秋名山的时候，我看到了那辆车的一个弱点。非常大的弱点。”

　　中里毅说出这些话的时候，感觉到胜券在握。

　　“再怎么强大的赛车手，也不能完全的忽视车子的特性，这一场的胜利者，定然就是我！”

　　中里毅感觉信心满满。

　　秋名山。

　　加油站。

　　池谷和武内树两个人就在油站前面谈论着关于这一场比试的事情，藤原拓海在一边给车子加油。

　　“妙义的夜之子，也是一个非常出名的战队。”

　　池谷对着武内树说道：“妙义山的中里毅，是整个夜之子战队里面最快的一个人，也是夜之子战队的队长，我好像听到传闻，他经历了一场失意之后，整个人的实力有了非常可怕的进步，往日非常扎手的竞争对手，现在已经被他远远的给甩开了。”

　　池谷作为秋明山这边战队的队长，除了实力菜一点，能力差一点，信息闭塞一点，也没有什么缺点了。

　　中里毅曾经在赛道上输给了马力强大的车辆，从而转开起了GTR，依靠着强大的马力以及抓地力，完全的放弃了漂移，直接击倒了众多的竞争对手，这在妙义已经是传开了，但是池谷却并不清楚。

　　应该说，此时的池谷，目光仅仅的放在秋名山的山道上吧。

　　“不管怎么样，我都不相信他能够赢得了太二的五菱宏光！”

　　武内树神态夸张，对于八神太二有着无限的崇拜，说道：“要知道，太二的五菱宏光上面，可是在坐满了人的情况下，直接的漂移出了秋名山的五连发夹弯，根据高桥凉介所说，当时的太二还丢开了方向盘，非常淡定的在点烟。”

　　一想到这个传闻，武内树就感觉是面对着一个传说一样，是也，就算是池谷说的中里毅再怎么可怕，对于武内树来说，那完全就是一个渣渣。

　　“五菱宏光有一个弱点。”

　　刚刚加完油，走过来的藤原拓海在听到池谷和武内树讨论这一场比斗的时候，忍不住就插嘴进来，说道：“八神太二的那个五菱宏光，除了自身的车型限制之外，还有着一个很大的弱点，那就是马力不足！”

　　藤原拓海说这些话的时候信誓旦旦。

　　那天八神太二发动着车辆向着奔驰车冲过来的时候，藤原拓海一身冷汗，随后下意识的就轰大油门，和五菱宏光开始在街道互相飙车。

　　坦言，五菱宏光虽然开的非常快，但是仍然不是藤原拓海当时驾驶着的奔驰对手。

　　那天八神太二在离开之后，藤原拓海回想起来，记得当时的五菱宏光抖动的非常厉害。

　　那显然是发动机到了极限的表现。

　　想到八神太二是带着很多人从秋名山的弯道上面漂移下来，藤原拓海就明白了，八神太二虽然自身的车技非常强大，但是五菱宏光却是一个非常普通的车辆。

　　如果轻车从秋名山顶冲刺下来的话，能不能有那天的速度都是另说。

　　“你这家伙！”

　　武内树和池谷两个人对于藤原拓海一拥而上，一个将藤原拓海按倒在地，另一个人拿起油枪开始往藤原拓海的口中塞去。

　　“你这家伙平常默不作声，毁谤我们秋名山的车神却是一把手啊！”

　　“我看你是想要尝试一下我们汽油的味道了！”

　　藤原拓海被按在地上连连求饶，说尽好话，旁边的武内树和池谷两个人才放过他。

　　真奇怪……

　　藤原拓海心中暗道，这是怎么回事呢，为什么一提到八神太二，自己不由自主的就参与了赛车的话题。

　　回想起那天八神太二驾驶着车辆冲撞奔驰的那一幕，藤原拓海内心中忍不住的有些薄怒。

　　不过还要感谢一下八神太二，似乎茂木夏树的父亲对于自己非常看好，并且这段时间，和茂木夏树的关系也开始更加的亲切起来。

　　汽车修理厂。

　　八神太二稍微的活动一下筋骨，看到是中里毅的挑战之后，非常无聊的坐在一边。

　　中里毅，不胜之王。

　　除了个别的喽啰之外，在头文字D里面，中里毅历经多场战斗，但是结果永远只有一个，失败。

　　除此之外，中里毅还有着钣金王者的称号，其汽车经常地受到损害，时不时的就要来一场钣金。

　　虽然如此，但是中里毅在头文字D里面还是有着浓墨重彩，因为作者要借助中里毅的嘴来对比赛进行解说。

　　可以说，中里毅是头文字D里面赛车界里面解说最棒的，解说界里面开车最好的。

　　中里毅的粉丝曾经发出过这样的呼声“哪怕是骑自行车的小朋友也好，你倒是给我超一个啊……”

　　八神太二无聊打个哈欠，不过既然你挑战了，那就陪你玩玩吧。

　　五菱宏光嗡嗡发动，八神太二一脚油门，向着秋名山的方向就行驶过去。


第七章 什么叫做绝望

　　周六晚上，秋名山山道。

　　以往在这个时候，秋名山上几乎没人，并且山道上面很少会有对向车辆行驶，可以说是飙车竞技的最好时间。

　　只不过今天并不一样。

　　在秋名山的每个弯道拐角的地方，都站立着一群人，目光殷切的看向山道。

　　在山脚的地方，自然有人指挥着车辆，同时避免有车辆在比试的时候进行上山，对比赛造成危险。

　　秋名山山顶。

　　八神太二的五菱宏光以及中里毅的GTR已经开始严阵以待，静静地等待着前方开始发号施令。

　　八神太二并没有选择压轴登场，而是早早的就来到了这边，并且八神太二的那些学生迷妹们也都来到了现场，分布在各个弯道的地方，对八神太二摇旗呐喊，鼓励加油。

　　高桥凉介和高桥启介坐在车子里面。

　　在待会儿八神太二和中里毅的比赛开始之后，高桥凉介会驾驶着车辆紧随其后，近距离的观摩这一场比拼。

　　“哥，你说中里毅会赢吗？”

　　高桥启介对着高桥凉介问道。

　　高桥凉介果断的摇了摇头，说道：“虽然不清楚中里毅到底有着什么样的秘密武器，致胜法宝，但是他并没有看到过在秋名山山道上，这个车子曾经创造出来的奇迹，所以我断定，中里毅定然是会输的。”

　　说话的时候，高桥凉介忍不住的又打量了一下在他面前停着的五菱宏光，内心中有着一个真切的愿望，就是将五菱宏光的前引擎盖给掀开，看看里面到底是有着什么样的构造。

　　藤原拓海，武内树以及池谷三个人也在其中围观着。

　　不知道怎么的，藤原拓海在看到这个声势浩大的山道之后，心脏突然的开始急剧的跳动起来。

　　这个他日复一日，跑的非常枯燥的山道。突然地，就在藤原拓海的眼中散发着一种别样的魅力。

　　“嗡嗡……”

　　GTR和五菱宏光几乎同一时间就发动起来。

　　GTR的发动声音声音峥嵘有力，而五菱宏光的发动声音相对之下显得软绵绵的。

　　中里毅的嘴角露出了微笑，内心暗道：果然如此！

　　正在五菱宏光后面，对着八神太二信誓旦旦的高桥凉介在听到五菱宏光的声音之后，面目突然的有些难看。

　　“这个发动机的声音……这辆车子的马力似乎并不大啊！”

　　高桥启介看着车前的五菱宏光，对着高桥凉介说道。

　　高桥凉介紧皱眉头，那天在秋名山的山道中，一个漂移直接的超过了赤城所有车辆的，的却就是这样车子没有错，只是为什么，从发动机的声音中，并没能听出有那天的气势。

　　难不成，这个面包车其实是一个非常普通的车辆？

　　高桥凉介心中暗道，随后回想起那天在秋名山上，八神太二车子里面载着那么多的女生，一起能够进行合唱，应该是因为车身太重，是以在下坡的时候速度显得就非常快。

　　那么这样的话，八神太二的汽车驾驶技巧，已经可以说是一个车神一样的人物了。

　　“静静的看着吧。”

　　高桥凉介张口对着高桥启介说道：“因为是下坡路，所以对于车辆的要求其实并不高，不能够因为车辆这一个问题，就以偏概全。”

　　高桥凉介此时也有些说不准了。

　　虽然他来的比较早，但是八神太二来得更早，是以高桥凉介并没有看到八神太二驾驶着车上上山的过程。

　　“开始！”

　　当先的妹子猛一挥手，宣布着这一场比赛的开始。

　　八神太二全力的轰击油门，五菱宏光瞬间就向着前面窜了出去。

　　只是五菱宏光虽然快，但是单纯的比拼马力，却远远不是中里毅的GTR的对手，随着开始的宣布，中里毅的GTR直接弹射而出，将八神太二的五菱宏光直接的甩在后面。

　　“就跟在我后面吃灰吧！”

　　中里毅脚踏油门，非常自信的扭头对着八神太二说道：“你的车辆，有着一个最大的弱点，那就是马力太差，毫无作用的花哨漂移并不能够拯救的了你，就等着比赛结束将你的车子给扔了吧！”

　　说话间，中里毅猛踏油门，切换档位，对着启动之后的第一个下坡猛然的冲刺下去。

　　秋名山山道险峻，但是在山顶开始向下冲刺的时候，却有着一个相当长一点的下坡，这个下坡可以为车辆的起步做出很好的助力。

　　八神太二面不该色，脚踏油门，向着前方跟着冲刺而去。

　　作为一个老司机，五菱宏光有着什么样的弱点，八神太二自然是一清二楚的。

　　只不过有一点，你过弯的时候需要刹车，但是对于八神太二来说，刹车这玩意早就已经被卸了。

　　并且因为八神太二此时的强大的感知力量，驾驶着这样的汽车根本不会出现任何的问题，可以在汽车极限的情况下，做出各种极限的操作。

　　五菱宏光在起步上面是比较菜，但是当完全的开起来的时候，只会让他大跌眼镜。

　　沿着一路的下坡，八神太二连连的切换档位，连续几下，就已经将档位切换到了五档，同时，一脚油门踩到底，顺着一路的下坡，五菱宏光直接飙出了一个非常可怕的速度！

　　时速从在加到了一百以上之后，顺着下坡根本就没有任何的收止，很快的过了一百一，一百二，一百三……

　　中里毅踩着油门，定定的看着后视镜里面出现的五菱宏光，心中嘿嘿冷笑。

　　过两个弯道，就让你直接的消失在我的后车镜里面！

　　GTR在咆哮，像是在响应着中里毅的想法一样，整个汽车的速度一再上前，在强大的马力支撑下，和五菱宏光的速度越拉越远。

　　很快的，第一个弯道就来了。

　　中里毅轻踩刹车，将汽车降速到了一个可以安全快捷行驶的速度，然后踩踏着油门，平平稳稳的转过了这个弯道。

　　此时中里毅驾驶的这个车辆在获得强大的马力同时，也牺牲了车辆漂移的性能，不过对于这一点，中里毅并不在意。

　　车手之间的竞赛，归根结底还是在于汽车本身，唯有强大的马力，才是王道！

　　“唰……”

　　八神太二的五菱宏光一个漂移，直接的过弯。

　　此时此刻，八神太二的漂移已经不再是那种踩着刹车进行的漂移行为，而是完全的狠踩着油门的情况下，猛打方向盘造成的甩尾动作。

　　在八神太二精巧的控制下，这种原本应该发生侧翻的行为却因为恰到好处的力道修正，形成了这种完美的甩尾。

　　“厉害！”

　　跟随在八神太二背后的高桥凉介看到了八神太二的这个甩尾，由衷的表示惊叹。

　　从刚刚的甩尾过程中并没有刹车灯亮起，高桥凉介就知道八神太二在过这个弯的时候，并没有使用刹车，完全就是踩着油门，打着方向盘造成的行为。

　　高桥启介在看到这一幕之后，也是惊叹不已，对于八神太二那种高超的车技由衷的表示敬佩。

　　“依照这样的速度，八神太二很快的就能够超在前面吧。”

　　高桥启介对着高桥凉介说道。

　　“理应如此！”

　　高桥凉介说道，同时驾驶着车辆稳稳漂移，跟在两辆车的后面，观看着这一场比试的最终进展。

　　“只要八神太二处理得当，在超过中里毅之后，基本上就可以宣告比赛的结束了。”

　　高桥凉介说道：“只不过有一点需要注意，像这样的速度，依靠八神太二驾驶的那种普通车辆，究竟能不能承受的住，还有就是在这高速运动中的轮胎，能不能支撑着八神太二跑到最后。”

　　“如果这两者都没有什么问题的话，那么这一场比试的最终结果，基本上已经是可以裁定出来的了！”

　　“在秋名山的前半段中里毅就落后，不能漂移的GTR在秋名山的后半段，面对着多重弯道，面对着漂移之神一样的人物，只会惨败！”

　　擅长于分析各种数据的高桥凉介，对于眼前的这种情况已经是做出了自己的分析，同时脚下将油门踩到最极限，一直的跟在八神太二的五菱宏光后面。

　　就这一会儿的功夫，高桥凉介已经感觉到继续的追赶五菱宏光开始显得分外吃力了。

　　此时此刻，八神太二五菱宏光的仪表盘上，已经将速度显示到了180！

　　车速到了这个时候，八神太二已经感觉到车辆开始轻微的飘起来，并且因为是山道的关系，汽车的抓地力已经下滑到了一个相对比较可怕的程度了。

　　这种情况下，一个弯道处理不好，就是要翻车的。

　　中里毅看着在后车镜里面出现的五菱宏光，紧紧咬牙。

　　被咬合住了！

　　GTR居然被这种普通的车辆给咬合住了车尾！

　　开什么玩笑！

　　中里毅狠狠咬牙，有心想要直接的加油门，但是奈何面前就是一个弯道，脚下无奈的踩了刹车，让汽车的速度微微降下，然后稳定的通过这个弯道。

　　“唰！”

　　五菱宏光在背后开始漂移，车辆围绕着GTR的外圈，轻轻巧巧的就超过了GTR。

　　这才，仅仅只是刚刚开始而已。

　　此时的情况，也应和了中里毅之前的心中的话语。

　　过两个弯道，就让你从后车镜里面消失。

　　八神太二的确是从他的后车镜里面消失了，但是却在他的前车窗出现了。

　　五菱宏光在嗡鸣，此时此刻，车身上似乎焕发着一种不一样的色彩，轻轻的摆动方向，就稳稳当当的在他面前继续的向前开着。

　　速度仍然是在加快。

　　中里毅惊讶的发现，在刚刚八神太二漂移超过他的时候，他并没有看到刹车灯在明亮。

　　也就是说，八神太二的这些漂移，完全就是经典的甩尾动作，完全没有使用刹车，都是依靠着猛打方向盘和踩油门完成的。

　　“这是在找死吗？”

　　中里毅狠狠咬牙，将GTR的油门踩到极致，向着八神太二开始追赶过去。

　　“哗……”

　　在各个弯道进行围观的群众们，全都通过了对讲机，知道了八神太二就在第二个弯道就超车了的消息，顿时全体上下一片哗然。

　　“夜之子的中里毅啊，那可是在我们群马县相当了不得的一个车手啊！”

　　“居然在第二个弯道就被超车了，中里毅还有追上去的可能吗？”

　　“与其在争论着中里毅能不能追上去，不如赌一下这辆面包车和中里毅能够拉开多长时间的距离！”

　　“就算是拉开距离，应该也不会错多长的时间吧，毕竟中里毅的车辆可是GTR啊！”

　　各方面对于赛车颇有了解的人，对于眼下的情况作出了讨论，经过了此时八神太二的超车之后，这些人在各方面都不看好中里毅，认为是中里毅已经没有希望了。

　　“的确如此！”

　　池谷对着武内树和藤原拓海做出讲解，说道：“如果在马力上面，中里毅占不了什么便宜，那么这一场赛车也就可以宣告结束了，毕竟GTR没有漂移，在面对着八神太二的完美漂移，差距只会越拉越大！”

　　武内树一声嘶叫，手捶胸口，像是一个大猩猩一样的表示着自己此时激动地心情。

　　“我不管，我要找八神太二学开车！”

　　武内树对着池谷说道。

　　藤原拓海看着周围沸动的人群，听着他们各种讨论，以及八神太二在第二圈就超车是多么不可思议，莫名的就非常的兴奋。

　　感觉有些控制不住自己，非常的想要摸一摸方向盘。

　　第一次的，藤原拓海对于开车产生了兴趣。

　　“唰！”

　　第三个弯道，八神太二一个漂移，车子距离栏杆就只差了一厘米，在这个过程中，八神太二按压了两声喇叭，对于在弯道处对他欢呼的女粉丝们做出回应。

　　比赛进行到了这里，基本上就已经宣告结束了。现在进行着的，就是中里毅在不死心的继续拼搏而已。

　　对此，八神太二喜闻乐见。

　　努力吧，不努力一下的话，你怎么能够知道什么叫做绝望呢？

　　“姐妹们，让我们用歌声来回应太二！”

　　突然地，一个小迷妹大声地喊道，这句话立刻就得到了周围女生们的认可。

　　“苍茫的天涯是我的爱……”

　　嘹亮的歌声在秋名山上响了起来，沿着人群开始蔓延，很快的就将整个山道给完全的点燃起来。

　　中里毅面色铁青，就在这一会儿的功夫，他已经看不到八神太二的后车灯了。

　　中里毅和八神太二的比赛，就像是一个青铜在挑战王者一样。

　　就像是有人通过虐杀小学生，来帮助他们戒网瘾一样，八神太二这也是在帮助中里毅戒掉车瘾。


第八章 秋名山的太二车神！

　　“嗡……”

　　五菱宏光飞驰而过，所带起来的劲风直接让周围人衣衫拂动，有些穿着短裙的连忙伸手扶着自己的短裙，不让五菱宏光带起来的热气流将她们的裙子吹飞起来。

　　这种飞驰而过的速度，此时已经远远的超过了时速两百。已经是跑出了一个在场所有车辆在下坡路段都望尘莫及的速度。

　　没有人敢于在时速两百的情况下过弯，在这样的速度中，方向盘向着任何的方向扭动，都是一个侧翻的结局，并且在时速两百的情况下，那么必定是一个车毁人亡的结局。

　　但是八神太二敢。

　　随着轰鸣的五菱宏光，在即将到了弯道的时候，微微的扭动方向盘，在恰到好处的力道控制中，五菱宏光再一次的对着弯道外面围观的人表演出了不可思议的弯道漂移，这个时速两百以上的汽车恰到好处的划出一个完美的弧度，然后消失在这个弯道之中。

　　一连过了两分钟，中里毅驾驶着GTR才来到了这个弯道，踩刹车，减速，在过弯一半之后，踩油门，加速。

　　稳稳当当的过弯毫无看点，相对于之前漂移而过的五菱宏光更是有着巨大的差别，旁边的人顿时对着中里毅一片嘘声。

　　“可恶！”

　　中里毅面色铁青，此时此刻，他已经明白了，这一场比赛多半已经是输了。

　　只是中里毅还是不甘心，也不想要放弃GTR，是以才倔强的继续向前。

　　“唰……”

　　高桥凉介驾驶着车辆漂移过弯，车头紧紧的贴近于墙壁内侧，沿着八神太二五菱宏光在地上划出来的轨迹再现一次完美漂移。

　　只不过在速度上，比起八神太二的漂移要慢的多。

　　但是饶是如此，仍然是人对着高桥凉介的表现欢呼，表示好帅。

　　对于这些围观群众来说，不管是内行人还是外行人，看山道的下坡攻坚，最大的看点自然是在各个弯道上面的漂移，不然的话，他们何必的站在这一个个的弯道边上呢。

　　而中里毅的弯道表现，可以说是毫无看点，随后的高桥凉介，则是让他们再一次的重温了之前八神太二的完美漂移，并且还是以慢速度，让他们能够看得更加清楚。

　　“速度放慢好评！”

　　“感谢凉介，让我们清楚的看到了之前的面包车是如何漂移的。”

　　“的确，刚刚的面包车呼啸而过，除了这种很酷很炫和头皮发麻之外，并没有能够看清楚车辆的漂移轨迹……”

　　在车内的高桥凉介听到外面的群众们议论，顿时脸色有些发红。

　　这可是他最快的漂移速度，在以往，这样的漂移速度出现之后，就会有无数的烦人的姑娘发出一声声烦人的欢呼，但是眼下，这些人并没有发出烦人的欢呼，但是声音却更加的惹人心烦。

　　“杂修！”

　　高桥启介也听到了外面人们的讨论，顿时满是不爽地骂道。【高桥启介的声优和金闪闪是一个人】

　　“我们必须要快点才行！”

　　高桥凉介对着高桥启介说道：“我们主要是观察八神太二的面包车是如何在弯道上面漂移的，而不是在后面看着GTR跑动的，眼下那个车辆，至少和我们之间相错了一两分钟的车程了吧。”

　　说起一两分钟，高桥凉介都感觉到难以置信。

　　车手和车手之间，平日的相错时间只是在分秒之间，但是第一次的，高桥凉介遇到了这种可以和人拉开一两分钟的对手。

　　你的刹车是坏的吗？到了现在都不减速。

　　“刺啦……”

　　高桥启介手中握着的对讲机突然的刺啦一声，随后外面山道上一阵惊呼，这种惊呼越来越大，在车辆里面的高桥凉介和高桥启介全部的听到了。

　　高桥启介看了一眼高桥凉介，连忙的拿起对讲机，对着里面说道：“重复重复，发生什么事情了？是不是面包车发生什么意外？”

　　在这样的山道中，在八神太二驾驶着车辆的那种速度下，发生意外是非常常见的一种事情，高桥启介之所以有此一问，就是想要知道是否是八神太二一个控制不好，整个车辆直接的冲出山道。

　　在这样的速度中，那么驾驶员可是必死无疑的啊。

　　“没。”

　　对讲机那边沉默了好一会儿，然后用略微颤抖的声音说道：“只是，那个五菱宏光突然地熄火了。”

　　“熄火了？”

　　高桥启介闻此一言，顿时有些慌乱起来，连忙问道：“那么面包车里面的人呢，有没有出现什么意外？怎么会这样，在比赛的时候熄火了……”

　　如果八神太二的车辆出现故障的话，那么比赛自然是不能够继续的进行下去的，今天的比赛，在这个时候只能够先暂时的告一段落了。

　　对讲机那边又沉默了一会儿，然后说道：“怪我没有给你说清楚，车辆并不是自己熄火的，而是驾驶员选择熄火的，没有使用发动机的力量，此时此刻，车辆是空挡，车灯明亮，继续的向着山路的下面冲刺！”

　　车厢里面顿时一片沉默。

　　弯道，空挡滑行，并且还是时速200以上的情况下，车辆还熄火……

　　如果是别人在做这个动作，高桥启介定然是会制止，然后说他是在找死，但是八神太二做出这个举动，高桥启介只有满心的震撼。

　　在下坡路段空挡滑行最大的危险就是车辆有可能会熄火，以此很可能会带来各种要命的危险。

　　但是八神太二却是直接熄火的。

　　在车辆熄火之后，刹车助力和转向助力将会完全的失效，在这个时候，刹车硬的像是一个石头，根本就踩不动，而方向盘则像是一个磨盘一样，想要像平常那样的打个方向，都是分外的困难。

　　在时速两百以上的情况下，又是秋名山这种险峻的山路，司机在面对这种情况的时候，只会是死路一条。

　　“现在八神太二到了什么地方了？”

　　高桥启介将对讲机放到嘴边，对着里面问道。

　　“已经即将到五连发夹弯！”

　　对讲机里面又传来了另一个男声。

　　“唰！”

　　高桥凉介狠狠的一脚刹车，直接将车子停在秋名山的半道上。

　　此时此刻，他和中里毅还是在秋名山的半山腰上，而八神太二已经是冲刺到了五连发夹弯的位置，这两者之间的距离，就算是让高桥凉介全力冲刺，也要三四分钟的车程！

　　席巴！

　　高桥凉介拿过对讲机，对着里面的人说道：“现在开始，给我全程的开着对讲机，将现场发生的所有事情全部都给我实时汇报，我要掌握第一手的数据！”

　　高桥凉介已经不打算继续的开车向下冲刺了，因为开车的时候，必定会有各种各样的弯道，以此来让人分心，高桥凉介只想要认真的听一听，八神太二在五连发夹弯还能够做出什么极限的操作！

　　看向前方的GTR，高桥凉介忍不住的感觉中里毅有些可怜，在掌握到了面包车马力不足的情况之后，就以为自己是掌握到了胜利的关键，但是没想到，直接遭遇到了这样的局面。

　　“是！”

　　赤城的成员在山下拿着对讲机，对着高桥凉介说道。

　　“咝咝啦啦……”

　　对讲机里面传来了风声，还有各种女生们的尖叫，其中还夹杂着几个男同胞们的吼叫。

　　现在，山脚下面的气氛非常的高涨。

　　“面包车冲下来了！时速目测在200以上！并没有发动机的声音！好快！”

　　赤城的队员在山脚下对着对讲机开始讲解。

　　听到对讲机对面女生们一个个嘶吼的叫声，以及解说员已经开始燃起来的心情，高桥凉介和高桥启介忍不住的凑过头去，认真的听着对讲机里面传出来的一切，似乎在这里面，能够找到一种在现场的感觉。

　　“他冲下来了！冲下来了！风驰电掣，雷闪电轰，噼里啪啦！”

　　“他要过弯了！要过弯了！”

　　“很好，惯性漂移，他成功的过了第一个弯道！接下来就来到了第二个弯道，漂移，又是漂移！Nice！此时此刻他不是一个人，不是一个人！”

　　高桥凉介和高桥启介两个人神色木然，互视一眼，然后按压着对讲机，想要让对方好好解说，别这样的陷入到情绪之中。

　　只是对讲机这个东西，有一个很大的弊端，那就是在说话的时候，只能够说，不能够听，是以高桥凉介和高桥启介的话语根本就不能够让对方接收到。

　　“好好解说！专业一点！”高桥凉介。

　　“第三个弯道！第三个弯道！车辆在侧翻！不对，并没有侧翻，是两个轮子在走！整体车身在倾斜！不能置信！过了！过了！”

　　“详细的说一下车辆到底是怎么过第三个弯道的！”高桥凉介。

　　“第四个弯道来了，我去，轻轻松松的漂移过弯了，连续几次的漂移，已经使得面包车的速度开始慢起来了，我能感觉到，这个时候应该在时速一百八！好好好，第五个弯道来了！”

　　“复述一下面包车做出来的动作，轮胎轨迹。”高桥凉介。

　　“第五个弯道过了，过了！秋名山出现了一个车神！是的，是车神，苍天啊，大地啊，我要哭啦！”

　　高桥启介抓过对讲机，对着那边的讲解员劈头盖脸的就骂了起来：“我槽你吗！你想不想继续的干了！老老实实的给我说一下车辆是怎么漂移过去的！”

　　此时此刻，他已经完成了讲解任务，应该会好好的听一听这个对讲机的声音了。

　　只是在高桥启介放下对讲机的按钮时候，只听到里面传来那个讲解员难听的歌声。

　　“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开！”


第九章 教练，我想学开车！

　　“你是我天边最美的云彩！斟满美酒让你留下来！”

　　“永远都唱着，最炫民族风，是整片天空最美的姿态！”

　　秋名山的山脚下。

　　八神太二淡定的坐在五菱宏光里面，顺手的拿过一根烟，轻轻地点燃，坐在车厢里面有滋有味的抽起来。

　　八神太二以往都是不抽烟的。

　　但是来到这个世界的时候，不巧的听到了茂木夏树对着藤原拓海说我讨厌抽烟和不守约定的男生，听到这句话之后，吓的八神太二赶紧抽根烟压压惊。

　　周围的众多粉丝们围绕在八神太二的五菱宏光旁边，在那里载歌载舞，舞蹈的动作都非常的随性，通过各种肢体的动作，表现出此时他们兴奋的心情。

　　五菱宏光里面，此时放着的音乐就是最炫民族风，这音乐一起，一下子满足了那些想要加入到八神太二粉丝团，但是苦于不会唱最炫民族风的人们。

　　“哟啦啦呵啦呗。”

　　“伊啦嗦啦呵啦呗呀。”

　　给予高桥凉介和高桥启介讲解的赤城红太阳的队员，双手捶胸，高声的唱道，旁边几个妹子在围着他拍手，随着他吼完之后，旁边的几个妹子跟着就唱起来了：“我听见你心中动人的天籁，登上天外云霄的舞台！”

　　一曲唱毕。

　　八神太二切换了一下，仍然循环的播放这个最炫民族风，整个现场依旧是一片沸腾。

　　“滴滴……”

　　五连发夹弯处，突然的亮起来了一道白炽的灯光，随后，一辆GTR连续的踩动刹车，多次之后，以一种稍微缓慢的速度行驶了出来。

　　是中里毅。

　　此时的中里毅深受打击，将车子停驻之后，整个人直接的打开车门，行尸走肉一般的走了出来，任由旁边的人将他GTR的车钥匙被拔了出来，递到了坐在五菱宏光里面的八神太二手中。

　　输了，输得很惨。

　　在半道的时候，中里毅就已经听到了关于八神太二冲到终点，并且在路上直接将火给熄灭的事情了。

　　你说五菱宏光这个面包车的马力小，可是人家在开到一定的程度之后，根本就不需要马力，完全凭借着下面的四个轮子，一样的创造出来了一个奇迹，中里毅突然地有一种自己从来都不会开车的错觉。

　　这番打击，足以让他怀疑人生。

　　看向在五菱宏光里面坐着的八神太二，那副不羁放荡的模样，那种自然而来的由于沧桑气质，那种似乎远远超过这个世界的深邃目光……

　　中里毅缓步的上前，双腿一下子就跪倒在八神太二的面前。

　　“太二……我想学开车！我想学开车！”

　　中里毅泪流满面。

　　八神太二转过头来，定定的看向中里毅。

　　中里毅目光非常诚恳的盯着八神太二。

　　“想学开车，可以！”

　　八神太二一口答应地说道：“但是在之前，你就先把这首歌给我练好吧，不会这首歌曲的司机，我可是不会轻易的传技的！”

　　八神太二答应的非常轻松，驾驶技术这种事情，八神太二可以看出来中里毅还有着欠缺，指点一下不过就是举手之劳而已，不过顺带着让中里毅这个出场邪魅狂霸的人物唱一下最炫民族风，八神太二还是感觉到蛮有兴致的。

　　“唰！”

　　又一辆车子从五连发夹弯直接的冲刺出来，然后一个漂移，稳稳的停在中里毅的GTR后面。

　　高桥凉介和高桥启介从汽车里面走了出来，与此同时，在山顶参加飙车的各个人物都开始乘坐着车辆，向着山下赶了过来，不一会儿的功夫，一众车辆紧紧的簇拥着车辆中间的五菱宏光。

　　对于八神太二表现出来的能力，他们算是彻底的服气了。

　　“八神太二你好。”

　　高桥凉介走上前来，对着八神太二伸出手，说道：“我们想要邀请你作为赤城红太阳的教练，待遇什么都是可以谈的。”

　　八神太二将五菱宏光的座椅放躺，直接将腿翘到方向盘上，对着高桥凉介摇了摇头，说道：“不感兴趣，除了秋名山，别的地方我都不去。”

　　八神太二来到这个世界上，只是作为一个度假休闲的地方，除了对于藤原文太比较感兴趣之外，就是想要刺激一下藤原拓海，让他能够早一日的将茂木夏树这个破鞋给扔了，然后全心全意的投入到飙车这个行业里面来。

　　所以对于赤城，待遇，这些东西八神太二都是毫无兴趣的。

　　“什么样的条件可以让你教我们？”

　　旁边的高桥启介跟着说道。

　　八神太二扭过头去，上上下下的打量了一下高桥启介那一头的黄毛，说道：“看到你的头发和我同款颜色面子上，只要你们学会这个中文歌曲，能够在没有伴奏，没有人提点的情况下自由的唱出来，我就可以指点你们。”

　　“可以！”

　　高桥启介和高桥凉介两个人几乎异口同声地说道。

　　武内树在人群中也跑了过来，和池谷两个人站在八神太二的身边，保证一定会好好的学习歌曲，然后让八神太二来对他们进行指导。

　　对此，八神太二也是一口答应。

　　反正教一个也是教，教一群人也是教，八神太二闲着也是闲着。

　　藤原拓海看着在人群中作为焦点的八神太二，内心中充满了疑惑。

　　这个飙车，真的就这么的有魅力？

　　怀着这样的想法，藤原拓海回到了家中。

　　“老爹，飙车就那么的有魅力吗？”

　　看到正在一边看报纸的藤原文太，原本想要闷声上楼的藤原拓海忍不住的出声问道。

　　藤原文太身影一顿，随后在脸上露出了一些若有若无的微笑，说道：“这种事情，你自己不是每天都在做吗？”

　　藤原拓海缓缓度步，走到了藤原文太身边不远的地方，坐了下来，说道：“和送豆腐不一样的，今天在秋名山上，有人飙车，我不知道怎么的，感觉到浑身上下的血液都是在沸腾着，特别是那个八神太二，表现出那种不可思议的技术之后，我的心一直到了现在，都在急速的跳动着。”

　　这是藤原拓海少有的对着藤原文太说出这么多的话。主要的原因，就是此时的藤原拓海太疑惑了，对于飙车这种事情，莫名的感觉到非常燃。

　　“那个八神太二，在秋名山飙车全程没有刹车，油门在踩到一半的时候，直接就将车辆熄火，然后全部都是凭借着空挡滑行冲刺下来了的，超越了妙义的夜之子四五分钟……”

　　藤原拓海对着藤原文太说道。

　　“嗯？”

　　藤原文太很是惊讶，在秋名山上全程没有刹车的话，藤原文太也是可以做到的，但是在这个过程中，也要稍微的控制一下速度，但是说在半山腰的地方直接的熄火，然后空挡的滑行下来，那么就需要强大的臂力，在这种接连的弯道上面一样能够打方向盘才行。

　　除此之外，这个人还要掌握到一种漂移方法，那就是在方向盘没办法急速打到位的时候，车辆所必须的漂移手段。

　　这就是外行看热闹，内行看门道。

　　秋名山上那么多人，多数人只是感觉到八神太二的操作很酷很炫，却只有少数人才明白这里面需要多少的技术。

　　也正是这个原因，高桥凉介才想要好好地听解说，从汽车的轮子，转向这些方面，判断出这个车子需要打多少的方向盘，从速度上判定是否踩动刹车，变换档位等等。

　　只可惜当时的解说员陷入到了一种自high的局面中，根本就没能给高桥凉介解释清楚，等到高桥凉介事后询问他的时候，他除了帅，酷这些词之外，对于赛车手真正应该注意的东西却一点都没有留意。

　　“这个八神太二开车和你比起来怎么样？”

　　藤原文太对着藤原拓海问道，下意识的，藤原文太就将这个八神太二当成是和藤原拓海车技不相上下的那种人，至于妙义的夜之子，藤原文太当做是喽啰一样的人物。

　　不然的话，超越五分钟这种事情，在秋名山真的不容易发生。

　　“很快，我可能不会是他的对手。”

　　藤原拓海对着藤原文太说道：“事实上，就从起步的这些地方看，我感觉自己和中里毅不相上下。”

　　藤原文太一下子的就愣住了。

　　如果这样说的话，那么就是说，八神太二的实力远在藤原拓海之上了？

　　正在看报纸的藤原文太对这个八神太二一下子充满了兴趣。

　　与此同时，八神太二直接的超过了中里毅五分钟的事情，并且还是在半途熄火这样的事情已经在秋名山周围给传开了。

　　“中里毅这个废物！明明知道了对方的马力不足，却偏偏去挑战这种对马力并没有太大要求的下坡，如果挑战上坡的话，那岂不是早早的就赢了？导致现在我们夜之子的名声受损！”

　　一个中分长发的青年拍着桌子，说道：“看样子，我们妙义夜之子的名声，只能够依靠我来将它给赚回来了！”

　　“慎吾，你想要做什么？”

　　妙义夜之子的一个队员对着庄司慎吾问道。

　　“我自然是要挑战这个所谓的车神了。”

　　庄司慎吾嘿嘿冷笑，说道：“死亡胶布赛，上坡路！”

　　在上坡路上，面包车将会完全的沦为废物。至于说胜之不武这种事情，庄司慎吾不以为意。

　　“可能那个八神太二不会答应。”

　　“我自然有办法让他答应！”


第十章 马力大就能赢？

　　庄司慎吾要挑战八神太二，并且选择了上坡道玩死亡胶布赛之后，直接让很多的人对着庄司慎吾大骂SB。

　　和五菱宏光比上坡路，他怎么不去找兰博基尼进行较量较量呢？

　　八神太二对于庄司慎吾这种人也是不予理会，和这种人较真的话，平白的损伤自己的逼格。

　　中里毅在看到庄司慎吾干出这么败坏名声的事情之后，也是对于他进行了一番警告，只可惜这样的警告在面对着庄司慎吾的脸皮，并没有起到任何的作用。

　　就像是之前的中里毅认为着五菱宏光的马力太小，自己的GTR一定能够获胜一样，庄司慎吾也在认为着五菱宏光的马力太小，如果是上坡路的比拼的话，那么最终获得胜利的定然是自己。

　　不过想到了之前八神太二那一连串的漂移手段，所以庄司慎吾才必须加上了死亡胶布赛作为限制。

　　他的车子转向很大，稍稍的打方向盘，轮子就大尺度的向外扭动，但是八神太二的那个五菱宏光，如果在手上的胶布缠绕着方向盘的话，那么最终只能够扭动很小的幅度，所以不管在什么方面来说，这种比赛都是他占尽了便宜。

　　不过这种东西只是庄司慎吾的一厢情愿而已。

　　对于他这样的跳梁小丑，八神太二从来都没有看在眼里，如果继续的过来向着八神太二耍横的话，那么八神太二少不了就会对他拳脚相向，然后教他做人。

　　只不过，在看到八神太二软硬不吃之后，庄司慎吾将目标瞄准到了八神太二的朋友们身上。想要通过这些，来刺激八神太二，迫使八神太二必须进行比赛。

　　对于庄司慎吾的这个想法，八神太二在无意间知道之后嘿嘿一笑，八神太二在这个世界上根本就没有朋友。

　　秋名山。

　　藤原拓海驾驶着自家的86，带着茂木夏树两个人前往秋名山上的秋明湖。

　　这段时间在茂木夏树的“爸爸”住院之后，茂木夏树每天多是前往那边进行照顾，稍不留神就能够多赚取十万块霓虹币，除了这些之外，和拓海两个人的暧昧也在进一步的发展，终于到了这个时候，两个人相约一起出来玩耍。

　　茂木夏树表示着自己买了一套比较不错的泳衣，想要穿给拓海来看看。

　　面对和茂木夏树的感情，藤原拓海也是比较纠结的，一方面，就是早年的时候殴打茂木夏树的男朋友，那个男生所说的话语仍然在藤原拓海的脑中时常浮现，茂木夏树被摆弄出各种姿势的过去让藤原拓海有些放不下。

　　另一方面，就是抗拒不了自己内心对茂木夏树产生的好感，面对着茂木夏树的走近，藤原拓海无从抗拒。

　　“拓海，你驾驶起来车辆真的是很不错呢。”

　　茂木夏树对着藤原拓海说道：“非常的平稳，我带着的晕车药根本就不用使用，一点眩晕的感觉都没有产生呢。”

　　茂木夏树用比较可爱的声调对着藤原拓海说道，配合上自己清纯的面貌，直接让藤原拓海内心一颤。

　　“唰！”

　　就在这个时候，秋名山的山顶突然的驶过来对向来车。

　　这个车辆是本田EG6，正是庄司慎吾的车子，在秋名山这边熟悉路况，在看到了藤原拓海的车子之后，立刻的就撞了上来，想要通过让藤原拓海的车辆受损，以此来激起八神太二的怒火，让八神太二前来迎接他的战斗。

　　在庄司慎吾的认知里，藤原拓海也算是八神太二少有熟悉的人之一。

　　只是藤原拓海是什么人物，连续的五年都在跑秋名山，此时的他熟悉秋名山的没一块油漆，在看到EG6占道撞了上来之后，脚下连忙刹车，同时手中档位变换，车子轻轻巧巧的划过一个弧线，有惊无险的就躲过了庄司慎吾EG6的撞击。

　　“啊……”

　　在车厢里面坐着的茂木夏树顿时发出一声尖叫。面对这个情况，茂木夏树感觉非常的害怕。

　　“嚓……”

　　EG6的轮胎在地上摩擦，整个车子在地上漂移出了一个弧线之后，整个车辆顿时三百六十度的调转方向，向着藤原拓海的AE86就追赶了过去。

　　今天的庄司慎吾打定主意，定然是要让藤原拓海的车辆受损，然后用以激发八神太二的怒火。

　　藤原拓海通过倒车镜，看到了EG6的表现之后，紧皱眉头。

　　原本藤原拓海以为之前不小心的差点对撞仅仅只是一个意外，但是从EG6此时的表现看起来，事情可并不仅仅只是意外这么简单了，对方显然是有备而来，并且将目标对准了他。

　　虽然藤原拓海并不清楚对方为什么会瞄准自己，但是看到对方开始穷追不舍的时候，内心突然的有了一种非常兴奋的感觉。

　　油门踩到底，手中的档位切换，AE86的速度在霎时间提升很快，向着山顶就开始冲了过去。

　　“不过是十年前的86而已。”

　　庄司慎吾暗道一声，油门踩动，EG6顿时冲刺向前，就以马力而论，EG6的马力和86的马力有着很大的差距，并且眼下是上坡路段，是一个非常吃马力竞赛。

　　“嗡嗡……”

　　86和EG6两辆车子一前一后，向着秋名山顶就开始进行冲刺。

　　热血在沸腾，藤原拓海再一次的切换自己车辆的档位，将速度提升到了一个极限，使得86发出很大的嗡鸣。和EG6的差距保持到了一个恒定的状态。

　　“夏树，带好安全带，老老实实的在这里坐好。”

　　藤原拓海对着茂木夏树叮嘱了一下，然后向着半山腰上的一个弯道就冲刺过去。

　　“斯……”

　　汽车在地上划出了完美的弧度，藤原拓海的车头紧紧地贴于墙壁的内侧，做出了近乎可以作为教科书一般标准的漂移。

　　行家一出手，就知有没有。

　　在看到藤原拓海的这个漂移之后，跟在后面的庄司慎吾顿时明白了这是碰到了比较扎手的点子。

　　“只不过不管你的技术再怎么好，你都要承认，作为十年前的车子，你早已经落后于这个时代了！”

　　庄司慎吾大叫，脚下油门狂踩，EG6大马力的优势一下子就表现出来，紧紧的咬合在了AE86的车尾后面，无论藤原拓海做出多么完美的漂移，他都能够凭借着马力的优势，丝毫不会被藤原拓海给甩下来。

　　茂木夏树一下子不吭声了，双眼定定的看着藤原拓海。

　　此时的藤原拓海，就像是换了一个人一样，平日里总是耸拉着的眼睛，看着毫无精神的藤原拓海在这个时候，完全的打起精神，脸上更是有着少有的认真。

　　“嚓……嚓……”

　　AE86连续的几个过弯漂移，将EG6暂时的甩在玩到弯道后面，只是仅仅过了一会儿，EG6就凭借着马力的优势，再一次的追赶到了后面。

　　“拓海……”

　　茂木夏树看着藤原拓海的模样，轻轻地叫了一声，只不过这个呼声让藤原拓海并没有多加理会，将多半的精力都放在了背后的那辆车子上面。

　　毕竟这是上坡路，如果是下坡路的话，藤原拓海发动车辆，很快的就可以将EG6给甩开。但是眼下是上坡，最终对拼的还是马力，如果不能够做到在山腰上面确定出胜势的话，那么接下来将唯有失败这一条道路可以走。

　　只不过……

　　不管是上坡还是下坡，在这个山路上面，考验人的还是车技。

　　八神太二能够驾驶着面包车达到时速两百，换成其它车也是可以，但是有人敢向八神太二那样开车？

　　同样的，在这秋名山的山坡上面，并不是你的马力大就一定会赢，还要看你能够驾驭多少的速度。

　　档位切换，AE86发出一声咆哮，向着山坡的上面开始进行冲刺。

　　庄司慎吾见状，有心想要紧踏油门跟上去，只是想到了前面还有着几个弯道，其情况比较险峻，在上坡路段，漂移受到限制，庄司慎吾并没有把握能够在高速度下安然无恙的驶过弯道。

　　“嚓……嚓……”

　　庄司慎吾连续的几下漂移，在转过了这几个弯道之后，连AE86的车尾灯也看不到了。

　　“可恶！”

　　庄司慎吾狠狠的按压着方向盘，发泄着自己的不满。

　　原本认为驾驶着车辆跑上坡路线，这完全马力上面的较劲完全会是自己赢，但是没想到，连一个十年前的86都比拼不过。

　　正在跳脚叫嚣的庄司慎吾突然地就老实起来了。

　　藤原拓海在看到后车镜里面完全没有了庄司慎吾的身影之后，略微的松了一口气，整个人又变成了之前有些没精神的模样。

　　搞什么啊，就几个弯道就找不着了，弄得我热血沸腾的。

　　“拓海，你开车起来好棒啊！”

　　茂木夏树在一边对着藤原拓海由衷的夸赞道。

　　“还好啦，我见过比我开的更好的，如果让他来面对刚刚的情况，那么可能这个车辆早就没影了。”

　　藤原拓海在一边说道，同时手中扭动着方向盘，一个漂移，直接的停在了秋明湖的停车场上。

　　“那个人驾驶着车辆，可以熄火的冲下秋名山，甚至一辆自行车都能够骑到时速120以上！”

　　对于那天骑着自行车超过自己的人，藤原拓海已经断定，是八神太二无疑。

　　除了他之外，根本不会再有第二个人选。

　　“拓海你真会开玩笑。”

　　茂木夏树笑了笑，对此不以为意。

　　来到了秋明湖，两个人并肩就向着湖泊边走了过去。

　　只是在两个人走后不久，庄司慎吾出现在汽车旁边。


第十一章 那是夏树的假爸爸

　　AE86翻车了。

　　在藤原拓海陪着茂木夏树两个人来到停车场的时候，看到了原本稳稳当当停在停车场的AE86直接被人给撞到了角落里面，车头上面多出破损。

　　顿时，藤原拓海在内心中涌出了一种无名火。

　　原本在拓海的眼中，AE86不过是他送豆腐的工具车而已。

　　但是看到它损害之后，藤原拓海算是明白了，这个AE86在他的内心之中，是一个比茂木夏树都要重要的东西。

　　“想报仇的话，就在周六晚上秋名山，死亡胶布赛！”

　　庄司慎吾在AE86上面贴出了这样的纸条。

　　这是庄司慎吾对于八神太二的挑衅，藤原拓海只不过是在其中牵连而已。

　　拓海拿出手机，拨打了武内树的电话，让武内树帮忙的联络一下八神太二，让修车厂的人过来将86拖过去修理。

　　在拓海的心中，已经是打算着到了时候亲自出阵的。

　　86的仇，一定要自己来报！

　　在电话打到八神太二的修理厂之后，不多时，就有着修理厂的人驾驶车辆跑了上来，然后将AE86从山沟里面拖出来，所幸的是，汽车里面的重要部件并没有损坏，不过在外观上看，车子显得破破烂烂。

　　拉回到修理厂之后，就是需要钣金，喷漆，镶嵌玻璃。

　　“真是惨啊。”

　　八神太二看着显得破破烂烂的AE86，在一边没心没肺地说道：“拓海啊，如果是我的话，在这种情况下，会报警让对方付出代价！”

　　这种明显过头的行为，早已经触犯了法律。

　　对于八神太二这种喜欢在其它方面对付人的好手来说，这个时候只要一个报警，就能够让对方吃不了兜着走。

　　根本不需要什么比赛，直接让对方进监狱里面冷静一段时间。

　　监狱是一个什么地方，在那里就算是两三天，都可能给人带来一个很大的变化，这行为，比直接上手殴打都来的解恨。

　　“根本不用如此。”

　　藤原拓海对着八神太二说道：“我会在他最擅长的地方打倒他的。”

　　“可是人家的目标是我哎，你确定会跟你跑？”

　　八神太二看着藤原拓海，笑着说道。

　　庄司慎吾可是摆明挑战八神太二的，看到藤原拓海应战之后，人家跑不跑都不一定的。

　　“他肯定会跑！”

　　拓海非常肯定地说道：“因为我在山坡路段已经赢过他了！”

　　“啥？”

　　旁边的武内树和池谷这时候才听明白了藤原拓海的意思，还有，藤原拓海的那个已经赢过对方了是个什么意思？

　　“拓海……你也会飙车？”

　　池谷有些不太相信。

　　“从五年前开始，我就给家里送豆腐，每天凌晨三四点钟的时候，都会跑一趟秋明山，连续五年，不管风雪，日复一日，我相信我的技术是可以拿得出手的。”

　　藤原拓海非常肯定地说道。

　　八神太二在一边跟着点头，对着武内树和池谷说道：“所以说，你们练习技巧是一方面，另一方面，就需要天赋和努力了，你们两个如果也能够这样日复一日的多加练习，那么在将来定然是能够成为独当一面的赛车手。”

　　说完这些之后，八神太二就转身进入到了房间里面去了。

　　这段时间，八神太二在修整五菱宏光，对于五菱宏光做出一些调整，在不变更发动机的情况下，让五菱宏光各方面都增强一些，而这些调整设计，唯有八神太二这个眼光超过这个世界的人，才能够做得出来。

　　等到八神太二将这个车子变更之后，八神太二就会驾驶着五菱宏光对抗藤原文太，在赢过这个秋名山的车神之后，八神太二的休假之旅也就要结束了。

　　到时候收拾收拾形状，就要进入一些不像现在这么轻松愉快的世界了。

　　“对了拓海。”

　　八神太二又从房间里面出来，指了指一边的农用拖拉机，说道：“这个农用车是茂木家的，听说你和茂木夏树最近走的挺近的，就将这个车送过去吧，顺带见见她的父母，这算是收取你86的修理费了。”

　　藤原拓海转过头，看向一边的农用拖拉机，挠了挠头。

　　这个农用拖拉机看着普普通通，在此时的霓虹也算是比较普及，只不过拓海有些疑惑，夏树的爸爸是开奔驰的，怎么还会使用这个拖拉机呢？

　　不过想归想，接过八神太二扔过来的钥匙，藤原拓海坐到了拖拉机上面。

　　这个时候的拖拉机，发动之后，发动机顿时传来了拖拖拖拖的声音，双手抓着拖拉机把，连续几下之后，凭借着自身的体感，藤原拓海已经是稳定的掌握了拖拉机的驾驶。

　　“将这个大哥大也拿上。”

　　八神太二又给藤原拓海递过去一个移动电话，说道：“如果到了地方摸不准是哪家的话，就给我打电话，我告诉你！”

　　藤原拓海接过电话，将它塞到自己的口袋里面，对着八神太二保证地说道：“放心吧，我肯定是能够将拖拉机送过去的。”

　　调转车头，拓海开着这个拖拉机就离开了修理厂，向着八神太二所说的村镇开了过去。

　　在八神太二这边了解到，茂木夏树的家里好像是在那个村镇里面，主要是从事农活的。

　　不过家里能够开奔驰车，想来这应该是家里面有个农场吧。

　　藤原拓海对于茂木夏树的“爸爸”比较模糊。

　　拖拉机跑得很慢，并且噪音比较大，开在街上，真的是备受瞩目，并且油门稍微的踩的狠一点，在背后的排气管的地方就是冒出一连串的黑烟。

　　这个时候，拓海分外的怀念自己的86。

　　拐过路口，没过多远，藤原拓海看到了一辆熟悉的奔驰车在马路上面行驶着。

　　这个车子正是茂木夏树“爸爸”的车辆。

　　藤原拓海开过那个车子，是以非常的熟悉。

　　脚下油门踩踏，拖拉机后面直接的冒出一阵黑烟，速度急速的提升，向着茂木夏树她“爸爸”所在的车辆那边就冲了过去。

　　奔驰车稳稳前进，根本就没有在意到藤原拓海正在追赶。

　　藤原拓海眼神敏锐，驾驶着拖拉机就追赶了上去，这个时候，藤原拓海并不在意拖拉机在后面冒出的黑烟有多浓重，只想着冲上去打一个招呼而已，顺带的，将这一辆拖拉机给茂木夏树的家里送过去。

　　“拖拖拖拖……”

　　发动机的声音在街道上面异常响亮，眼看就要追上奔驰车的时候，奔驰车似乎不堪其扰，突然的加快油门，在很短的时间内，直接的拉开了两个车辆间的距离。

　　藤原拓海微微咬牙，手中变动档位，直接将这个拖拉机的马力开到最大。

　　虽说拖拉机上面并没有方向盘，只是两个长把，但是凭借藤原拓海的敏锐体感，加上这会儿功夫的熟悉，对于车辆也是能够驾驭自如了。

　　只是不管藤原拓海怎么样变动档位，和奔驰车的差距越拉越大，这是无可避免的事实，只是在藤原拓海的眼睛中，还能够勉强的知道车辆的所在位置而已。

　　奔驰车停了下来，随后藤原拓海模模糊糊的看到一个身影上了奔驰车。

　　虽说没有看清楚那个人的身影，但是藤原拓海却打从心里面的肯定，那个人定然就是夏树没错。

　　奔驰车再一次的发动。

　　鬼使神差的，藤原拓海猛踩油门，继续的跟在后面。

　　拖拉机并不稳定，并且没有前车窗，迎面而来的风早已经是将藤原拓海吹得头发变形，并且在这颠颠簸簸之中，藤原拓海感觉自己屁股都要被撞裂开来，一路上，将拖拉机驾驶到了时速60左右，在拖拉机里面，也算是风驰电掣了。

　　最终的最终。

　　藤原拓海将拖拉机停在酒店的前面。

　　奔驰车就在酒店里面停着。

　　前引擎盖还是热的，应该是他们两个刚刚进去。

　　只是夏树陪着她父亲来到酒店这边是干什么的呢？

　　藤原拓海比较疑惑。

　　就这会儿的功夫，藤原拓海脸上一脸灰尘，头发都被风吹得竖了起来，原本白色的衣服也变得灰扑扑的，整个人看起来非常的狼狈。

　　“滴滴，滴滴。”

　　藤原拓海腰间的移动电话响起。

　　拿起移动电话，轻轻一点，拓海整个人瘫坐在拖拉机上，对着那边的八神太二说道：“喂。”

　　“拓海你怎么搞的！”

　　八神太二在那边抱怨了起来，说道：“让你驾驶着一个拖拉机而已，你到底能够飚的多快啊，这边茂木夏树的父亲刚好要过来取车，在路上碰到你了，想要直接将车子开走，你一下子就窜了过去，感情不是你的车，你一点都不知道爱惜是吧！”

　　“不是。”

　　藤原拓海连忙在电话中解释起来，说道：“我这个就是跟着她父亲来到这边的酒店的，夏树也是在这边的，她父亲怎么会在这个时候到修理厂呢？”

　　奔驰车明明就在前面，藤原拓海实在是想不明白，夏树的父亲怎么会出现在八神太二的汽车修配厂里面。

　　“那一定是夏树的假爸爸。”

　　八神太二在电话里面对着藤原拓海非常肯定地说道：“我这边的，是货真价实的亲爹。”

　　藤原拓海一下子愣住了。

　　还有假爸爸这一说？

　　随即，他突然地想到了在学生里面非常流行的干爹。

　　心，仿佛被刺了一下。


第十二章 决战，藤原文太，死亡胶布赛！

　　周六，晚上十点。

　　藤原拓海驾驶着AE86静静的在赛道上面，黑色的胶带已经缠绕在他的手腕上面。

　　在来之前，八神太二已经是给他做出了这方面的特训，是以在面对着下坡弯道的时候，纵然方向盘只能够打半圈，但是藤原拓海一样是能够过弯，比起在动漫里面，放着大把的时间不事先联系一下，跑过去和茂木夏树谈心事，然后在比赛的时候才手足无措已经是强太多了。

　　八神太二也在山顶现场。

　　除了八神太二之外，赤城的高桥凉介和高桥启介也来到了这边，这段时间正在练习着《最炫民族风》的中里毅也来到现场，在这个时间段里面，秋名山的山道已经是被八神太二所接管了。

　　“没有车辆，随时都可以发车。”

　　池谷拿着对讲机，和山下的武内树交流着，随后对着车前的八神太二说道。

　　八神太二点了点头，看向了一边的藤原拓海和庄司慎吾。

　　藤原拓海对着八神太二坚定的点了点头。

　　距离那天发现茂木夏树在援交已经是过去了一段时间，但是只要回想起来，藤原拓海总是会非常的愤怒。

　　非处这种事情，做一做思想斗争，藤原拓海能够接受。

　　但是援交这种事情……

　　还是在一边和他试图交往，一边在进行援助交际，对于这种事情藤原拓海实在是无法接受。

　　并且那天是藤原拓海带着茂木夏树从秋名山刚刚游玩回来，转手开着拖拉机去她家的时候，就遇到了这种事情。

　　心里面实在是非常的憋屈。

　　看着茂木夏树和那个中年男子离开酒店的时候，藤原拓海就在不远处站着，只是当时狼狈如同乞丐，茂木夏树对于这边看都没有多看一眼……

　　“嗡嗡……”

　　86开始嗡鸣了起来。

　　在一边，庄司慎吾的车辆也开始嗡鸣起来。

　　随着一声号令，两辆车子同时驶出，只是在秋名山的这个初始直线上面，庄司慎吾的车辆暂时领先，藤原拓海的AE86紧随其后。

　　不管是一个弯道，还是两个弯道，藤原拓海都紧紧地咬死在庄司慎吾的车后，死亡胶带赛，在藤原拓海完全的掌握之后，感觉也不过如此。

　　只不过需要更多的时间来进行漂移而已。

　　只不过庄司慎吾完全的熟悉着死亡胶带赛的规则，对于自己的车辆更是驾轻就熟，此时横在藤原拓海的前面，也让藤原拓海一时之间奈何不得。

　　“教练，你说他们两个，会在什么地方决出胜负？”

　　中里毅来到八神太二的面前，询问道。

　　经过了八神太二的两次漂移，中里毅已经是将八神太二作为自己偶像一样的崇拜，认为八神太二所说出的每句话都是真理，对于最炫民族风这首歌，此时也可以说是唱的朗朗上口。只不过有些字词吐音并不清晰，八神太二有些嫌弃，所以还没有教导他车辆技巧。

　　“很快，在第五个弯道出现之前！”

　　八神太二对着中里毅很果断地说道：“只不过在这里面，还有着一些变数，那就是不清楚庄司慎吾在藤原拓海超车的时候，会不会突然使诈，如果使诈的话，那么这一场比赛，就要到了中段的时候才能够决出胜负了。”

　　在八神太二的感知之下，对于秋名山的一切一切都是万分的清楚，结合着路况以及藤原拓海和庄司慎吾两个人实力上面的差距，八神太二很清楚的就做出这个判断。

　　中里毅听了之后，连连点头。

　　“太二教练。”

　　高桥凉介在一边走了过来，对着八神太二说道：“关于那首歌曲，我已经能够吐字清晰的将它唱出来了，并且对于歌曲里面的意思，汉语发音，以及中文都能够写出来，可不可以指点我车技了呢？”

　　这段时间高桥凉介以及高桥启介两个人也是勤奋的在练习着这个歌曲，并且还专门的请了几个会中文的老师来教他们，一来二去，算是将这个歌曲完全地给掌握了。

　　“这样的话，我还要验证一下，如果真的如你所说的，那么我自然的会教导关于车技的事情。”

　　八神太二对高桥凉介说道。

　　也是难为高桥凉介了，原本的他是一个高冷的酷哥，但是这段时间练最炫民族风，整个人的性格都发生了一些变化，变的热情豪迈，有了一些大车司机的风范。

　　“太二教练，我也能够很准确的说出中文了。”

　　高桥启介对着八神太二说道。

　　八神太二点了点头，说道：“你们都是好样的，既然这样的话，那么明天开始，我就好好的教导你们。”

　　八神太二对于这些人都是拍着胸口在保证，他们每个人开车的优缺点，八神太二是一看就明白，对于教导他们，那实在是非常简单的事情。

　　秋名山山道。

　　藤原拓海微微的更改方向，然后在左侧加大油门，在这直路上面想要超车。

　　庄司慎吾在看到这个情况之后，一样是微微调整方向盘，直接的拦截在藤原拓海86的前面，制止着藤原拓海进行超车。

　　见此情况，藤原拓海并不在意，只是紧紧地咬合在庄司慎吾的汽车尾部。

　　庄司慎吾看着藤原拓海的模样，心中忍不住的暗道藤原拓海太过天真，认为自己会在直路上面给他让道。

　　如果是完全的冲刺直路的话，藤原拓海的86面对着他的车辆，可以说是一点希望都没有，毕竟有着马力的差距，但是就是因为有了这些弯道，给予秋名山的山路上面增加了很多不必要的变数，才给予了比赛的无限可能。

　　又到了弯道。

　　庄司慎吾看向后车镜，只见藤原拓海的86仍然是紧紧的咬合在他的汽车尾部，没有一点想要松懈的样子，心中忍不住的暗骂了一句疯子。

　　在死亡胶布赛中，因为汽车的转向不足，所以过弯的时候，必须要提前的打出方向盘，然后才能给进行漂移，这样的漂移，基本上都要撑一个很大的圈，所以如果漂移的话，必须要在入弯之前，就回到右侧的车道上面，然后一个漂移来进行过弯。

　　但是此时两个车辆都在最左侧，除去栏杆之后，就是山沟里面，至少要四五米的高度，才能够落到下面的路线中。

　　汽车如果是经过了这样的摔击，那么毫无疑问，定然是直接报废的结局。

　　两个人此时仍然紧贴左侧，是一个非常非常危险的行为。

　　考虑再三之后，庄司慎吾微微的调整方向盘，向着右侧打了过去。

　　他深信，就算是八神太二来到这里，在死亡胶带赛上，面对着这种情况，也是要回到右侧，然后漂移过弯的。

　　只是这一次，庄司慎吾相错了。

　　藤原拓海在他开始放弃左边车道之后，用力的轰击油门，直接的和庄司慎吾的车辆并排行驶，然后两个人一并的向着眼前出现的弯道行驶过去。

　　“真是找死！”

　　庄司慎吾怒骂了一声，然后毫无顾忌的就打着方向盘，车辆迅速的开始进行漂移。选择了最稳妥的办法开始过弯。

　　藤原拓海油门紧轰，然后直接的就超过了庄司慎吾的车子，一头向着秋名山的内侧撞了过去。在即将撞到墙壁的刹那，藤原拓海调动方向，让前轮直接的陷入到了山道内侧的下水沟里面，然后顺顺利利的转过了这个弯道。

　　下水沟过弯！

　　背后的庄司慎吾双眼瞪大，万万没有想到藤原拓海居然还有着这样的一个本事。

　　将轮子放在排水沟里面进行过弯并不算是一个偶然，而是藤原拓海在雪天开车的时候，特别是下坡的时候所必须的一个手段，通过降轮子陷入到了下水沟里面，这样的话就算是雪天，车辆也不会侧滑到山沟里面。

　　随着藤原拓海超车之后，基本上已经是确定了胜势了，在随后的弯道中，藤原拓海一路当先，每逢过弯的时候，总是会使用排水道过弯这种方便快捷的方法来对抗转向不足的问题，一来二去，和庄司慎吾的差距逐渐的开始拉开。

　　“可恶，死亡胶布赛，我怎么可能输给你！”

　　庄司慎吾看着藤原拓海的车子，心中满是嫉妒，脚下踩着油门，不顾一切的就要冲上前去。

　　他要将AE86撞入到深沟里面，哪怕是同归于尽，庄司慎吾也在所不惜。

　　“Duang！”

　　藤原拓海轻轻的一个漂移，直接的躲避过了庄司慎吾的撞击，而打错主意的庄司慎吾，在撞击到了护栏之后，直接将护栏都给撞开，整个车子直接的滚落到下面的山沟里面去了。

　　藤原拓海稳稳刹车。

　　赢了！

　　弯道这边正在观摩着比赛的人们看到出车祸之后，连忙一个个的围了上去，所幸在这个弯道下面直接就是平路，只不过这四五米高的距离，直接导致了庄司慎吾整个车子的报废。

　　至于庄司慎吾，在这样的滚击中勉强的保住了自己的性命。

　　拥有了害人之心的庄司慎吾，在此时也算是自食其果了。

　　“很好，很好。”

　　八神太二看着藤原拓海连连鼓掌。

　　此时的藤原拓海算是放弃了茂木夏树，并且也有了赛车的心，算是没有辜负八神太二的殷勤期待。

　　接下来，就是八神太二来对战藤原文太了！

　　如果两个人都是攻下坡路的话，那就真的是没意思。

　　不如，也来一场死亡胶布赛！


第十三章 死亡胶布赛开始

　　八神太二要和藤原豆腐店藤原文太进行一场决战的消息很快的就传播开来。

　　周六晚上十点，秋名山，死亡胶布赛。

　　之所以提出死亡胶布赛，只是想要稍微的增加一些难度。

　　藤原文太在这个世界上，车技绝对是最顶尖里面的，进行死亡胶布赛，仅仅只是增加那么一点点的难度而已，相信这根本难不住他。

　　此时此刻，八神太二正在督促着高桥凉介，高桥启介，中里毅，池谷，武内树这些人进行训练，对于他们开车所在的弊端，八神太二都是一针见血的指了出来，并且指点出了修正的方法。

　　“唰……”

　　高桥凉介，高桥启介，两个人平行漂移，车辆稳稳的停在了八神太二的前面。

　　“不错。”

　　八神太二对着他们点了点头，说道：“比起之前要快上一些，还是需要多加练习才行。”

　　根据八神太二的指点，高桥凉介和高桥启介两个人都有了很大的进步，特别是高桥启介，原本认为自己精通各种发动机的原理，明白各种汽车的运行，自认为自己的实力已经到了一个巅峰的层次，没想到在八神太二的指点中，才明白自己一直都是在半山腰上。

　　正是因为八神太二的这些指点，高桥凉介才越发的感觉到八神太二的深不可测。

　　“太二先生，藤原文太很强吗？”

　　高桥启介对着八神太二问道：“需要先生你来提出和他进行比赛？”

　　藤原文太，豆腐店老板，就是一个普普通通的中年男人，高桥启介实在是在他身上看不出来有什么赛车手的气质。

　　“很强！”

　　八神太二对着高桥启介点了点头，认真地说道：“可以这样的说吧，他应该是可以驾驶着86，在完全不刹车的情况下直接冲下秋名山的人。”

　　八神太二之前就是驾驶着五菱宏光，在完全不刹车的情况下，一路的冲下了秋名山。

　　但是现在，五菱宏光马力不足，发动机普通的事情已经是大家都知道的事情了，如果同一时间起步的话，那么86定然是在五菱宏光的前面的，而86在完全不刹车的情况下冲刺秋名山，那么八神太二岂不是一个必输的结局？

　　高桥启介心中满是疑惑，但是他不相信八神太二会轻而易举的输给藤原文太，并且失败的理由会是在马力不足的这个点上。

　　藤原豆腐店。

　　藤原拓海接听了电话，电话是茂木夏树打过来的。

　　“拓海，你能告诉我，我究竟犯了什么错误，才会让你突然地对我这么的冷淡，就像是我们两个吵架了一样。”

　　茂木夏树的声音有些焦急。

　　自从那天和藤原拓海从秋名山回来之后，藤原拓海对她的态度突然地就冷淡了起来，就像是在面对着一个陌生人一样，这种陌生和疏离感让茂木夏树不知所措。

　　“没什么，毕竟我们两个原本就不熟。”

　　藤原拓海平淡地说道，转手就想要直接将电话给挂断。

　　“总要有一个理由的吧，毕竟我们两个之前还好好的，你能够这样的对待我，肯定是有一定的理由的吧，是不是有什么人对你说了什么坏话，才会让你这样的对我？”

　　茂木夏树的声音很是着急，最后的那句话虽然是带着一些猜测，但是语气却有些薄怒。

　　她非常讨厌背后说坏话的人。

　　“很重要吗？”

　　藤原拓海微微抬眼。

　　“很重要，非常非常的重要。”

　　茂木夏树在电话的那一端非常急促地说道。

　　藤原拓海听到茂木夏树的话语之后，微微的沉默一下，开口说道：“那个奔驰车主，并不是你的爸爸，你就好好的跟他在一起吧。”

　　说着，藤原拓海非常果断的挂断了电话。

　　就想是茂木夏树讨厌背后说人坏话的一样，藤原拓海非常讨厌她这种在背后做错事的人。

　　此时的藤原拓海，早已经不再将心思放在她的身上，而是放在了赛车的上面来了。

　　车手，不需要女人。

　　八神太二这句对他说过的话，让他铭记于心。

　　藤原拓海从电话亭走了出来，没有走几步路，就已经回到了自己的家里。

　　此时的藤原文太一如既往的坐在那里看着报纸，整个人一点慌乱的意思都没有。

　　“八神太二对你下的战书，你到底应不应战？”

　　藤原拓海对着文太问起来了这个他比较关心的事情。

　　“应战啊。”

　　藤原文太平淡地说道：“如果真有你之前形容的那样，这个八神太二应该是我面对的最强对手了，对手难得，还是在秋名山这个我的主场，我自然是要应战的。”

　　对于藤原文太来说，八神太二是一个非常难得的对手，在听到八神太二创下来的各种记录之后，就已经开始让他有些热血沸腾了。

　　载着一车人直接漂移过一个车队。

　　在过弯的时候扔下方向盘开始点烟。

　　直接超过了中里毅这个和拓海实力没有差多远的车手三五分钟。

　　在半道中熄火，在不需要发动力力量的前提下，直接甩尾过了五连发夹弯。

　　就这些表现，已经是无愧于一个秋名山车神的称号了。

　　并且八神太二的五菱宏光还是一个普通的面包车，这就更加的了不得了。

　　藤原文太也是感觉到蠢蠢欲动。

　　“可是，为什么你看起来，一点着急备战的意思都没有呢？”

　　藤原拓海忍不住的问道。

　　一场比赛就在眼前，并且还是和八神太二这样的车手竞赛，还是玩的死亡胶布赛，照理说会或多或少都有紧张的情绪，或者前往秋名山稍微的适应一下。

　　“八神太二很着急吗？”

　　藤原文太反问道。

　　藤原拓海摇了摇头。

　　这几天里，八神太二一直都在教导着高桥凉介，高桥启介，中里毅这些人的车技，偶尔他过去的时候，八神太二还会顺带的将他也指点指点，一点着急的意思都没有。

　　不过根据八神太二所说，他的车子在最近已经完成了最后的改装。

　　“八神太二跑秋名山的次数屈指可数，而我在秋名山摸滚打爬二十年，在秋名山上上下下更是数不胜数，秋名山的一切早已经融入到了我的骨子里面，渗入到了我的灵魂深处，就算是闭上眼睛，我也能够将车辆给开下来，所以熟悉路况这一节可以省略。”

　　藤原文太平淡地说道：“至于车辆，86是我一点一点的改装过来的，就像是我的手脚一样，熟悉的不能再熟悉了，再熟悉车辆。也完全只是多此一举。”

　　“我只需要静静的等待着比赛开始就行了。”

　　藤原文太对于这即将到来的比赛虽然有期待，但是一如既往的淡定。

　　藤原文太如此，八神太二也是如此。

　　不管是山道还是车辆，两个人都是熟悉的不能再熟悉了，至于说死亡胶布赛，那么仅仅只是给这个比赛稍微的增加那么一点点的难度而已。

　　对于八神太二和藤原文太都造不成一点的影响。

　　在众人的期盼中，周六很快的就到来了。

　　晚上十点。

　　正是秋名山山道上面人数稀少的时候，并且有了高桥凉介，高桥启介，中里毅分别率领的赤城红太阳和妙义夜之子车队牢牢地把持着山下的出口，可以完全的确保没有任何人能够惊扰到这一场的巅峰对决。

　　八神太二的实力已经是被众人看在眼中。

　　那么能够和八神太二一较高下的藤原文太究竟实力如何，这些人也都是满怀期待。

　　五菱宏光和AE86就在车道上面停驻。

　　“抽烟吗？”

　　八神太二看向一边的藤原文太，虽说来到这个世界之后，八神太二并没有和藤原文太有过照面，但是对于这个原本的秋名山车神，八神太二也算是神交久矣。

　　八神太二的五菱宏光驾驶舱在左，而藤原文太所驾驶的AE86驾驶舱在右边，车辆并头而驻，两个人谈话也非常的方便。

　　“来一根吧。”

　　藤原文太眯着眼看向八神太二，完全就是一个陌生的小伙，从他的身上看不出来有任何的一丝他熟悉人的气质。

　　并不是自己的朋友或者对手教导出来的人。

　　八神太二拿出烟来，抽出一根递给了藤原文太，然后两个人都非常淡定的抽了起来。

　　一根烟抽取完毕，两个人互视一笑，然后任由一边的中里毅带着人上前，在两个人握着方向盘的手上分别的缠上了胶带。

　　八神太二的左手，藤原文太的右手。

　　之所以会不同，也是因为驾驶舱的不一样，八神太二这边的档位是在右手边，而藤原文太是在左手边。

　　胶带绑上去之后，两个人的手都只能够将方向盘给打半圈，当然，八神太二如果愿意的话，一个胶带实在是给八神太二带来不了任何的束缚，不过既然是在比赛，八神太二就绝对不会耍赖。

　　毕竟依照此时的实力，在和藤原文太这个普通人来个比赛还要耍赖的话，那实在是太没品了，也太掉格了。

　　“嗡嗡……”

　　86和五菱宏光两个车辆先后的发动起来，不停地发出嗡鸣。

　　“开始！”

　　中里毅在当中猛一挥手！


第十四章 车辆会飞！

　　随着中里毅的一声令下，八神太二和藤原文太两个人几乎是同一时间就冲了出去。

　　只是因为马力的原因，五菱宏光落后AE86，只能够勉强的跟在后面，并且这个差距在下坡路段逐渐的被拉远。

　　马力因素是赛车的一个重大因素，车手们赛车的时候，基本上都是在汽车配置相差仿佛的时候进行切磋的，但是八神太二的五菱宏光马力远远逊色于AE86，这是一个不争的事实。

　　对于这一点，八神太二知道，藤原文太知道，甚至是在场的所有人都知道。

　　在马力逊色于藤原文太的AE86的时候，两者间的距离将会越拉越大，这是一个不争的事实，如果八神太二没有做出什么变动的话，那么输给藤原文太，是一个板上钉钉的事情。

　　“行啊拓海，伯父居然如此的厉害。”

　　武内树看到藤原文太直接冲刺而出，对着一边的藤原拓海直接的献媚说道。

　　藤原拓海对此微微一笑，眼睛直直的看向秋名山的山路上。

　　死亡胶布赛他已经跑过了，自然是知道里面的弯弯道道，想要将车辆稳稳当当的行驶在秋名山这个弯道众多的地方，是一个非常困难的事情。

　　如果不是凭借着排水道，藤原拓海自认为想要在秋名山的山道上面好好行驶，实在是一个非常困难的事情。

　　只是当先驾驶的藤原文太好像一点这方面的忧虑都没有，向着弯道猛然的就冲刺了过去，在即将到了弯道口的时候，手中猛打方向盘，向着一边的下水道就下滑了过去。

　　排水道过弯！

　　藤原拓海自认为自己寻找到的排水道过弯手段，其实完全都是藤原文太在早年的时候玩剩下的。

　　“嗡嗡……”

　　AE86顺势向前，在即将入弯的时候，同时将车辆右侧的两个轮子一并的陷入到了下水道里面。

　　藤原拓海惊讶的睁大眼睛，不明白这样做的道理。

　　在拓海看来，下水道过弯，就是将车子的前轮行驶到下水道里面，然后凭借着轮子和下水道产生的力，来辅助车子修正方向，同时避免车子应该会产生的侧滑之类。

　　前后两边同时的陷入到了下水道的内侧，这个理论藤原文太曾经跟拓海说过，但是拓海仍然是不明白这么做的理由。

　　“这是在延迟自己入下水沟的时机，同时缩短了在下水沟里面呆的时间，可以非常快的离开下水沟，然后进入到后面的直线。”

　　高桥凉介在看到这一幕之后，情不自禁的就讲解了出来。

　　“果然不愧是太二教练看上的强者，居然会有这样的本事和心思。”

　　一直酷爱汽车，在汽车上面有着丰富的理论知识的高桥凉介在看到这一幕之后，就已经是明白了藤原文太这么做的理由。

　　排水道过弯之后，藤原文太加速行驶，此时此刻，汽车的档位已经是到了最高档位，油门也被藤原文太给踩到底，整个AE86迸发出来的速度，是往日藤原拓海都没有看到过的。

　　而就在他们表示惊叹的时候，八神太二也驾驶着五菱宏光冲入到了弯道之中。

　　和藤原文太向着右侧打方向盘有些不同，八神太二的车辆根本没有经过怎么修正方向，向着左侧直直的就冲了过去。

　　转向不足？！

　　几乎在同时，围观的所有人心中就产生了这个想法。

　　如果汽车在转向不足的时候，就会出现这种明明是弯道，但是却直直的撞上去的景象。

　　特别是现在，八神太二的手中还绑着胶带，依照着他这种毫不减速的行为，如果撞上去，那就是当日庄司真吾的结局。

　　只是，所有人的心中又有这样的一个疑惑。

　　依照八神太二的技术，在面临着这个情况的时候，应该不会犯下这种低级的错误才对啊。

　　果然。

　　只见八神太二的五菱宏光在即将冲撞上护栏的时候，整个车子突然开始侧滑平移，同时车辆左侧这边车轮高高扬起，一下子压在了护栏之上。

　　车子整体一下子倾斜了起来，右侧的两个轮子在地上，左侧的两个轮子压在护栏上面，整个车子毫不减速，就在这种情况下直接的向前而去。

　　“车辆还能够这样开！”

　　中里毅看到八神太二将车辆的一半直接的放在护栏上面，这样至少稍微的动一点的方向盘，几乎是将护栏当做是车辆的轨道，这样至少稍微的动一点的方向盘，就可以在这山路上面稳定的行驶，原本弯道极多的秋名山在这个时候，基本上没有什么能够给八神太二造成阻碍的了。

　　在面对险峻的弯道时候，八神太二只需要将车辆变更一下，让车子的另一侧压着另一边的护栏就可以了。

　　“虽说让人叹为观止，但是这样的开车有着一个很大的弊端。”

　　高桥凉介说道：“在这种情况下开车，就像是在走钢丝一样，稍不留神就会让车子直接的侧翻，从而将这一场比赛直接中断。”

　　说着，高桥凉介定定的看着在弯道上面行驶着的八神太二，说道：“不过是太二先生的话，我对他有信心！”

　　将车辆一半压在护栏之上进行行驶，不单单要将护栏的情况轨迹完全的掌握，还要在开车的时候没有一点点的差错，这种行为对于别人来说实在是不敢想象的事情，但是对于八神太二来说，却是完全可以驾轻就熟。

　　此时此刻，八神太二驾驶着五菱宏光，只感觉在往日拥有A+级别骑乘的时候，那种完全契合，驾轻就熟的感觉再一次的回来了。

　　车辆的一切，都在八神太二的掌握中了然于心。

　　发动机的每一次嗡鸣，汽油的每一点消耗，汽车线路，离合刹车，油门操纵，档位变换，这一切的一切，在原本是八神太二需要使用自身的神力，亦或者使用自身的听力来了解的东西。这个时候仅仅只是手握方向盘，那种玄之又玄的感觉就将这一切都告诉八神太二了。

　　如有神助。

　　八神太二轻缓的踩踏着油门，在这细微的操纵之中，让发动机里面的油量充分燃烧，从而使得汽车在更加省油的前提下，迸发出更快地速度。

　　五菱宏光的时速已经到了指针的最终点，此刻五菱宏光的速度已经是超过了时速两百，向着弯道下面风驰电掣一般的冲了过去。

　　AE86此刻的速度也差不多，两者之间相隔了大约有两三百米的距离，就这样的僵持住了。

　　“高手，两个人都是高手！”

　　池谷看到八神太二和藤原文太两个人飞速的飙车，展现出来的速度是他往日都不敢想象的，偏偏在这个时候，两个人的手上还都有着胶布绑着，开出来的车辆速度极快，并且看起来赏心悦目。

　　“只是不知道谁能够在最终获得胜利。”

　　武内树双手抱胸，满目激动的看着眼前的竞速赛，只感觉这两个人的车技，是他一辈子都难以企及的程度。

　　“我觉得应该还是太二。”

　　中里毅一口肯定地说道：“太二敢于在车辆逊色于对方的时候，向着藤原文太发出挑战，那么定然是有着自己的底牌，并且就从这段时间五菱宏光的表现看来，太二这段时间修整车辆，似乎并没有看到什么效果。”

　　随着中里毅的话音说出，才让周围的人想到了这一点。

　　这段时间太二说着对他的五菱宏光做出调整，虽说咩有更换里面的发动机配件，但是大大小小对于车辆的整修不在少数，只是就从眼前五菱宏光的表现中看来，五菱宏光并没有什么地方有过改造的痕迹。

　　那么就是说，太二还有着自己的底牌。

　　八神太二驾驶着五菱宏光仍然向前冲刺，此时此刻，五菱宏光的速度已经到达了一个极致中的极致，如果是平常人进入到了车厢里面，看到眼前的这种场景，只会害怕的将眼睛给闭上。

　　周围的景象呼啸而过。

　　整个车辆在面对着呼呼的风声，都显得有些不稳定起来。

　　只是虽然如此，车辆在面对着这种情况仍然是能够稳定的跑着，八神太二这段时间对于汽车的更改效果也算是展现了出来。

　　藤原文太，我当然知道，五菱宏光在完全的论马力的话，还不是你的AE86对手，但是既然敢于和你对战，那么或多或少，都要有些准备吧。

　　八神太二嘴角轻笑。

　　两点之间直线最短。

　　秋名山的道路曲折蜿蜒，将这一个直线大大的给曲折起来了。

　　接下来，就是时候表演真正的技术了！

　　八神太二驾驭着车辆急速上前，对着在上一次的比赛中，庄司慎吾冲撞掉的那处护栏的地方直接的冲了过去。

　　没有打方向盘，汽车的方向就是这样的直直的对着缺口冲了过去。

　　接下来八神太二要给他们表演的，就是车子会飞！

　　干什么？怎么会？

　　正在山顶通过望远镜看到这一幕的藤原拓海等人惊讶非常，只看到汽车在经过了断裂的护栏之后，突然直接的飞了起来。

　　刚刚行驶到了这边侧路上的藤原文太惊讶的看着这一幕。


第十五章 秋名山车神降临死神

　　五菱宏光在半空中飞。

　　确切的说不能够说是飞起来，仅仅只是因为速度太快，所以向前窜出来的距离有些长而已。

　　但是这样的一段距离，直接的就越过了藤原文太此时正在跑着的山路，向着更下面的山路飞了过去。

　　这一段的山路，基本上都是呈S形，山道曲折蜿蜒，彼此之间落差很大，藤原文太跑在八神太二的前面，也仅仅只是多出来了一个弯道的距离而已，但是八神太二这般的飞跃而下，直接的就将这个距离给抹平了。

　　不仅如此，还反超了藤原文太。

　　藤原文太原本眯着的眼睛瞪大，抬眼的看到了从他头顶飞过的五菱宏光。

　　凭借着他老道的眼力，从五菱宏光的底盘中，藤原文太已经是知道了五菱宏光在什么方面做出了改造。

　　地盘和减震。

　　正是在这两个方面做出改造，所以八神太二在此时才敢于肆无忌惮的玩出这种飞车的把戏。

　　“轰！”

　　五菱宏光倾斜落地，直接的落在了藤原文太所在的更下面的山路上去，车轮和路面接触之后，就发出了巨大的声响。

　　这种冲击，原本是车辆就会让下面的地盘直接报废，致使整个车辆都开不成，但是在八神太二的精巧改装之下，在这高空之中落下，车辆并没有受到什么损伤，反而是继续的向前冲去。

　　至此时，八神太二的五菱宏光在最前期因为马力不足而被AE86甩开距离已经被抹平，并且八神太二还实施了反超。

　　五菱宏光在前，AE86在后。

　　两者之间的差距大约会有一两百米。

　　车轮子在飞速的旋转，两个车辆风一般的向下冲刺。

　　这样的速度在不觉间已经让人开始窒息。

　　风驰电掣都不足以形容。

　　并且在赛道上面的人们都已经是看出来了，此时此刻，两个人已经不再是单纯的赛车了，而完全是在玩命。

　　当然，玩的是藤原文太的命。

　　八神太二就算是在这里翻车了，也不会有丝毫的损伤，但是藤原文太翻车的话，那么是必死无疑的一个结局。

　　“磁……”

　　五菱宏光在前面，稍微的侧滑了之后，轮胎直接压在护栏之上，然后向着下面的山道冲了过去。紧随其后的藤原文太不甘示弱，直接的使用了排水沟过弯，有惊无险的过了这个弯道。

　　两个车辆的距离再一次的开始拉近。

　　五菱宏光毕竟是一个面包车。

　　而AE86则是一个轿车。

　　并且在这个时候，AE86的马力仍然在影响着他的车速，而五菱宏光，虽然说八神太二一直都把油门踩到底，但是就以速度而言，毕竟不是AE86大马力的对手。

　　八神太二透过后视镜，看着后面的藤原文太。

　　此时的藤原文太，已经没有了往日的那种处变不惊的眯眯眼状态，而是将眼睛瞪的很大，神情无比的专注认真。

　　显然，此时也是动真格了。

　　只是……

　　没用的！

　　八神太二看着下一个弯道，心中暗道。

　　就如同藤原文太熟悉秋名山的每一寸油漆一样，八神太二在秋名山跑了两次之后，对于秋名山也是分外熟悉，就在下一个弯道，将会是八神太二彻底的定下胜势的弯道。

　　对于藤原文太的速度和基本跑法，八神太二已经是了然于心了，非常快，非常的可怕。

　　从中八神太二可以知道藤原文太作为一个正常的人类，拥有这样的车技是一个多么了不起的事情。

　　但是也仅此而已了。

　　藤原文太被称为车神，仅仅只是因为他开车快而已。

　　八神太二被称为车神的话，那就是因为八神太二就是一个神！

　　在面对车辆的时候，藤原文太等一众的赛车手都是在地上玩手段，但是到了八神太二的手中，则是开始在天上进行玩一些手段。

　　接下来的这几个弯道，都是S弯。

　　虽说这些弯道都没有像之前庄司真吾撞出来的通道可以使用，但是对于八神太二来说，就算是没有这样通道，一样是可以飞！

　　在自身对于车辆完全的掌控之下，八神太二猛烈的扭动一下方向盘，顿时使得车子出现了类似于侧翻的现象，只是并没有直接的翻过去，而是将两个轮子微微抬起，使得车轮压住了护栏。

　　“接下来……”

　　八神太二看着冲刺过来的AE86，微微一笑，手中紧压着方向盘向着栏杆外侧猛一扭动。

　　五菱宏光在这时速超过两百的速度中，在轮子稍微的移动之后，顿时车头扭转，向着护栏外面就冲了出去，不仅是冲了出去，车子在半空中还因为这猛烈的扭动，在半空中直接形成了一个三百六十度的空翻，然后稳稳的落在地面。

　　“咣当！”

　　轮子和地面进行强有力的接触，整个五菱宏光稍微的晃荡一下，然后继续的向着前方开始冲刺。

　　这个弯道被八神太二这样翻墙的行为直接的闪过，八神太二和藤原文太的距离已经开始拉开来了。

　　藤原文太已经是知道了八神太二制胜的秘籍。

　　在秋名山的山顶到山脚，这种类似于S形的弯道数不胜数，而如果八神太二本循着两者之间直线最短的方式来进行翻墙，那么从山顶到山脚的这一段路程中，八神太二至少是少跑了一半的路程。

　　这样的话，就算是AE86的马力比起五菱宏光要快，也赶超不了这种近乎一般的路程。

　　并且此时，藤原文太不得不承认，八神太二的车技仍然是在他之上，因为就算是他，也没有将车子的技术发展到了能飞能翻墙的上面去。

　　“比赛，基本上是可以宣告结束了。”

　　高桥凉介看着两个车辆仍然在先后的向着山道下面冲刺，轻声地说道：“拓海的父亲车技非常强大，但是奈何面对的对手，已经不再是车技强大那么简单了，而是车神！”

　　“不错。”

　　高桥启介在一边接口说道：“这车技，神乎其神。”

　　藤原拓海就在一边，虽然有心想要给父亲说两句话，但是也清楚的明白，这一场竞赛已经是可以结束了。

　　他的父亲，藤原文太，失败了。

　　就一如他们所预料的那样。

　　当八神太二已经冲刺到了终点的时候，藤原文太才刚刚要过五连发夹弯。

　　胜负不言而喻。

　　对于夹道的欢呼声，八神太二听而不闻，驾驶着车辆继续上前，不一会儿的功夫，就已经消失到了这些人的视野中。

　　“苍茫的天涯是我的爱！”

　　“绵绵在青山脚下花正开！”

　　“什么样的节奏，是最呀最摇摆，什么样的歌声才是最开怀！”

　　高桥凉介看着八神太二的面包车，情不自禁的就唱起这首歌来。

　　随后就在高桥凉介的身边，一个个人也都跟着唱起来了，不多时，整个秋名山上上下下全部都唱起了这一首中文歌曲。

　　“我们要唱就要唱的最痛快！”

　　“你是我天边最美的云彩……”

　　这是秋名山的车神留下一首歌曲。曲调简单，朗朗上口，直抒胸臆，在驾驶车辆的时候唱着这样的歌曲，可以帮助他们保证充沛的精神。

　　在这一场比赛之后，他们这些人也再也找不到八神太二的踪迹，在秋名山上，只留下来了一个秋名山车神的称号，还有这一首最炫民族风。

　　至于八神太二，在赢了藤原文太之后，就已经使用着浩劫，直接的回到了天使之城。

　　经过了这段时间吸收着的世界之力，八神太二感觉到了浩劫里面发生了一些说不明白的变化，似乎这个浩劫变的更加的活泼一点，八神太二操纵起来，感觉到分外的得心应手。

　　回到天使之城稍作休整，八神太二就启用浩劫的力量进行了下一次的穿越。

　　这一次的世界，八神太二将它选择为《死神》。

　　大千世界！

　　只要吸收了这个大千世界的世界之力，八神太二就能够全部的恢复自身的力量，同时，浩劫在吸收这些世界之力之后，应该可以进一步的进行进化，将会像之前给自己开“权限”一样，让自己能够利用一些浩劫其它的特性。

　　在“浩劫”的上面，八神太二能够感受到一种远远超越他全盛时期的力量，以及大千世界本质的东西。

　　经过了这段时间，八神太二也清楚到了大千世界有着各种的不完美，比如超神宇宙，就只有一个单一的时间线，根本没有平行位面，而Fate世界，力量体系得到了很大的抑制。

　　至于死神世界。

　　八神太二单凭从动漫中了解，感觉这个世界是一个规则世界。

　　死神众人掌握到的斩魄刀，就像是一条条的规则一样，不管尸魂界也好，现世也好，虚圈也好，都被规则所笼罩着。

　　构成这个规则世界的，是灵子。

　　而这个世界的锲子，是灵王。

　　所以只要吞噬了灵王，在死神世界的行程就能够宣告结束。

　　在夜幕的笼罩之中，八神太二的身影翩然降落，在空座町悄然降临。

　　空气中流淌着的，是和八神太二以往在任何世界都不同的力量，这种力量，就是这个世界最主流的力量，灵子。

　　拥有了灵子，或着和灵子天性非常接近，就可以产生种种不可思议的异能。

　　八神太二借助着神力，敏锐的开始捕捉在空中的灵子，静静的分析着灵子的特性。


第十二卷 死神


第一章 一切的开始

　　空座町非常的不太平。

　　就在这段时间，总是发生一些莫名其妙的爆炸，混乱，道路塌陷等问题，在发生这些事故的时候，总是伴随着一种渗人的呼声。

　　虽然这种事情很少给人们带来伤亡，但是这种类似于恐怖袭击的事情，已经引起了空座町警方们的高度警戒，同时更有着新闻不断播报，劝导着人们在这段时间尽量的能够少外出。

　　黑崎一护略微疲惫的躺在床上，思考着今天发生的种种事情。

　　就在今天，灾难发生的中心，黑崎一护看到了一个身穿黑衣的少女，身影灵巧，出刀狠厉，一刀将一个戴着面具的怪物给消灭掉了。

　　只是在他询问那个少女的时候，就在转眼之间，那个少女的身影已然不见，唯有一个黑色的蝴蝶在半空中翩翩飞舞。

　　周围的人都没有看到过这一幕，唯有黑崎一护清清楚楚。

　　黑崎一护在很小的时候开始，就能够看到“鬼”。

　　那些已经死去的人，形形色色的人，这些人在知道黑崎一护能够看到他们之后，就开始拼了命的缠着黑崎一护，想要让黑崎一护帮助着他们。

　　只是对于他们，黑崎一护也是无能为力，就算是帮助他们，也是无从做起。

　　面对着这种不是一个世界的东西，黑崎一护无从下手。

　　躺在床上，黑崎一护忍不住的就想到了白天遇到的黑衣少女，她究竟会是何方神圣呢？

　　也就是在黑崎一护思索的时候，突然之间，那个少女轻轻巧巧的就从窗台跳了进来，单脚一跳，整个人踩在黑崎一护的书桌上面，然后轻轻一跃，就开始在黑崎一护的房间里面左顾右盼，看样子是在寻找着什么。

　　这种行为，毫无疑问，那就只有一个解释。

　　小偷！

　　“喂。”

　　黑崎一护张嘴打招呼道。

　　只是那个少女对此视而不见，仍然自顾的在房间里面寻找着什么，并且还在说着“很近了”之类的话语。

　　“嘭！”

　　黑崎一护一脚踢出，直接将这个少女给踢到了角落里。

　　这种明目张胆的小偷，实在是找死。

　　八神太二双手插在口袋里面，在深夜的空座町街头肆意的游荡着。

　　经过了这会儿功夫对于灵子的解析，八神太二对于灵子的特性大概的清楚了一些，同时自身的神力在不断的运转着，将灵子收束，然后和自身慢慢的进行融合。

　　只不过这种收束灵子的行为，无疑是“虚”最好的目标，这种充沛的灵力，就是虚最好的食粮。

　　在这个世界，魂魄被分为两种，一种是死去的人化为的“整”，“整”可以说是人畜无害，只要被接引到尸魂界，就可以在尸魂界里生活，但是另一种，则是这种死去的人失去内心之后，被各种欲望折磨扭曲，最终形成的“虚”。

　　对于“虚”来说，不管是活人的灵魂还是死人的灵魂，都是他的食粮，对这个世界来说，是一种非常可怕的东西。

　　人类的灵魂都是由灵子构成的，所以对于虚来说，最主要想要吞噬的，就是“灵子”这种能量。

　　八神太二收束的灵子，就是这些虚最好的目标，一个个都将目标对准了八神太二，向着八神太二这边移动了过来。

　　“吼……”

　　“呼……”

　　“喝……”

　　不一会儿的功夫，就在八神太二的身边，已经围上了七手八脚，奇形怪状，人面兽身的各种虚。

　　在胸口的地方，都有着一个巨大的虚洞，透过虚洞，可以清楚地看到这些怪物背后的光景。

　　这是他们失去了自己内心的象征。

　　八神太二能够清清楚楚的看到这种虚的模样。

　　“来的正好。”

　　八神太二语调平淡，说道：“正好可以让我看看虚到底有什么特殊的地方！”

　　说话之间，八神太二神力运转，在手中直接的出现一种霸道到极致的吸摄之力，原本这些围在八神太二身边的虚受到这种牵引，一个个的直接飞在八神太二的手前，就像是叠罗汉一样成为一团，但是浑身上下，却一点都不能够动弹。

　　神力直接的涌进了这些虚的体内，随即，这些虚的身体状态，各种混乱的力量在八神太二的神力之下一一的开始解析。

　　对于虚的构造，八神太二也有了一些认知。

　　随着将这些虚彻底的了解之后，八神太二微微挥手，直接就让这些虚烟消云散了。

　　至此，对于这个世界的力量以及大概限制，八神太二已经是清楚了。

　　五视万能悄然的在手边浮现，八神太二迅速的就锁定了朽木露琪亚以及黑崎一护所在的方位。

　　此时此刻的朽木露琪亚，身体里面隐藏着浦原喜助研究出来的崩玉，这块崩玉和蓝染研究出来的崩玉融合，就是BOSS蓝染最大的依仗。

　　凭借着崩玉，蓝染崩开了死神和虚的界限，创造了破面，更是直接打下了静灵庭，如果不是黑崎一护爆种，在那个时候就已经打上了灵王宫，很可能都没有之后友哈巴赫的什么事情了。

　　对于八神太二来说，这个崩玉也是一个契机。

　　八神太二自我感觉着，此时的实力应该是超队长等级，但是面对着零番队真正的高手们，或者面对着崩玉化的蓝染，以及无形帝国的友哈巴赫，还是有些不够用。

　　所以要想在这个世界吞了灵王，就需要谋划一下，提升一下自身的实力。

　　这个世界的灵力，就是一种提升手段。

　　此时此刻，黑崎一护家里。

　　因为黑崎一护的冒失，使得露琪亚身受重伤的躺在地上，已经是失去了再战之力，而对面的虚正在指手画脚，狰狞咆哮。

　　为今之计，唯有让黑崎一护成为代理死神，来将这个虚给解决了。

　　虽说将自身的灵力给别人在尸魂界是重罪，但是朽木露琪亚已经是别无它法了。

　　“想不想救你的家人？”

　　朽木露琪亚看着在一边的黑崎一护，沉声问道。

　　“开玩笑！”

　　黑崎一护扭过头来，对着朽木露琪亚大声地说道：“我当然想！”

　　就在地上，他的妹妹黑崎游子躺在地上，除此之外，因为这个虚的缘故，使得他的家里破出了一个大洞，父亲也受到了一些伤害，想到这些，黑崎一护就咬牙切齿。

　　并且根据这个死神所说，眼前这个怪物之所以来到这边，主要就是因为他。

　　因为黑崎一护自身的灵力太过强大，所以才会吸引到这种怪物。

　　在《海贼王》《火影忍者》和《死神》里面，主角的身上都有着守护的特质，但是这种守护在黑崎一护的身上更加的纯粹。

　　火影忍者中，漩涡鸣人在守护着伙伴，守护着羁绊的同时，向着成为火影的目标在前进。

　　海贼王里面，路飞和自己的伙伴们克服了一个又一个的困难，友情经过了重重考验，但是最终，一样是朝着他成为海贼王的目标前进。

　　黑崎一护没有这些目标，他从一开始就是为了自己的家人才拔刀的，为了守护自己的朋友才战斗的。

　　黑崎一护，这个名字的寓意就是永远有一样东西需要他拼了命的守护。

　　“只要让我的这把刀贯穿你的胸口，然后再将我一半的灵力给你，那么你就可以暂时的成为死神，拥有和这个怪物一战的力量……”

　　朽木露琪亚对着黑崎一护郑重地说道：“但是这有风险，如果这个行为不成功的话，那么你就要被这把刀给捅死了！”

　　“我也是看到了你自身的灵力这么强大，才有了这样的一个想法。”

　　朽木露琪亚平静的看向黑崎一护，等待着黑崎一护做出选择。

　　黑崎一护紧握拳头，转头看向了倒在地上的妹妹，看向了家里出现的大洞，转过头来，对着朽木露琪亚郑重地说道：“给我一刀吧，死神！”

　　朽木露琪亚将手中的斩魄刀袖白雪刀尖向前，指向了黑崎一护的胸口。

　　“不要叫我死神，我的名字叫做露琪亚。朽木露琪亚。”

　　这算是一种道别，如果这个行为失败的话，至少会让黑崎一护知道自己死在了谁的手中。

　　“我的名字叫做一护，黑崎一护！”

　　黑崎一护看着朽木露琪亚说道：“但愿这并不是我们最后一次见面！”

　　朽木露琪亚点了点头，然后将手中的袖白雪对着黑崎一护的胸口，悍然的插了进去。

　　刹那之间，灵力流转，原本朽木露琪亚只打算给予黑崎一护一半的灵力，但是在此时此刻，却完全的被吸收……应该说是掠夺更加形象一点。

　　随着朽木露琪亚所有灵力都被掠夺，黑崎一护一身死霸装，手中的斩魄刀宽阔巨大，在黑崎一护的挥舞中，直接就将这个虚的手脚给斩了下来。

　　“怎么会……”

　　朽木露琪亚怔怔的看着黑崎一护的背影。

　　灵力高到可以看到死神。

　　凭借着人类的身体可以冲破鬼道。

　　斩魄刀可以这样的宽阔巨大。

　　这些是她活了百年以来从来没有见过的事情。

　　这个黑崎一护，究竟是什么人？

　　“死去吧！”

　　黑崎一护双手持刀，对着虚的当头劈了下来，这一刀，直接将这个虚给彻底的解决了。

　　“很好，很好。”

　　八神太二在暗处拍打着手掌，然后走了出来。


第二章 我夫人们过的挺幸福

　　一波刚平，一波又起。

　　朽木露琪亚非常慎重的看着眼前出现的这个黄发身影，从这个人的眼睛中，朽木露琪亚感觉到一种戏谑的味道。

　　不过能够在这个时候，看到灵体化状态的自己以及刚刚化身成为死神的黑崎一护，从对方的身上，露琪亚仅仅能够感受到一点点若有若无的灵力，但是能够看到灵体化的自己以及刚刚成为死神的黑崎一护，露琪亚没有办法将他归类在等闲之辈中。

　　“你是什么人？”

　　黑崎一护将大刀背在后面，看着八神太二有些不爽地说道。

　　从挥刀斩击了眼前的“虚”，随后出现的黄发青年，黑崎一护总有一种卷入到了一场非常了不得的麻烦旋涡中的感觉。

　　这种感觉实在是让黑崎一护有些不爽。

　　“自我介绍一下。”

　　八神太二单手抚胸，随后非常有礼貌的微微躬身，说道：“就如同你眼前出现的这个死神一样，在下现在做的事情也是一样，说起来，和你们现在也是同行。”

　　八神太二说这话不吭不卑。

　　同行？那么也就是死神了？

　　露琪亚眼睛微眯，认认真真的打量了一下八神太二，随后谨慎地问道：“如果你也是死神的话，是在什么番队的？为什么我在尸魂界从来没有见到过你。”

　　在问出这句话的时候，露琪亚心下忐忑，尸魂界那么大，护庭十三番队人手众多，有没见过的队员实在是一个稀松平常的事情。

　　露琪亚心中忧虑着的，并不是眼前人的身份问题，而是她的罪责问题。

　　随意的将死神的力量给人类，在尸魂界是一个大罪，让静灵庭知道之后，定然是要遭受到处罚的。

　　在这个世界中，人们死了之后魂魄离体，如果因为有执念或者特殊的缘由，会在人世间停留，这个时候会有死神来引导这些魂魄前往尸魂界，其引导的方法，就是将刀柄对着魂魄的额头印上去。

　　八神太二曾经就使用这样的一个方法超度在《Another》世界中复活的死者。

　　当时的八神太二，是获得了平子真子的斩魄刀。

　　但是如果魂魄在长时间没有经受引导，那么就会逐渐的失去内心，随后转变成为虚一样的东西，因为内心的空虚需要填补，于是就肆无忌惮的攻击着生前自己最重要的东西，最重要的人，整日失魂落魄的在世界上面游荡着，不管生者的灵魂还是死者的灵魂，都会肆无忌惮的进行吞噬。

　　于是乎，就有死神前往现世，从事着两种职责，一种是将死者引导进入尸魂界，另一种则是将虚给斩杀。

　　死神从尸魂界中来到现世，在尸魂界中也有着自己的组织，那就是静灵庭。

　　静灵庭主要大权，都是在中央四十六室里面，那是尸魂界里面选择出来的四十名贤者以及六名审判官组建出来的司法机构，静灵庭的多数事项都是由中央四十六室进行分管，而中央四十六室做出来的任何裁定，就算是护庭十三番队的总队长山本元柳斎重国也是不能够有异议的。

　　中央四十六室之下，就是护庭十三番队，由山本元柳斎重国作为主导，麾下有着大批的死神，在现世的各个城镇都有死神驻扎，引导着死者转世，斩杀着世间行走的虚，从来而维持着阴阳两界的平衡。

　　露琪亚就是刚刚被派遣过来，驻扎在空座町的死神。

　　一般来说，前往现世驻扎的死神，基本上自身的实力都是杂鱼一般，但是露琪亚并非如此，她自身的力量已经到了副队长的层次，只不过是她的义兄朽木白哉害怕她经历什么危险的任务，才让她来到现世，做这种基本没有什么危险的工作。

　　只是没有想到，刚刚才开始工作，就捅出了这么大的一个篓子。

　　随意的将死神的力量给于人类，这是一场重罪，原本露琪亚心中也是有数，只不过当时想着给予一半作为权宜之计，等到自身的力量恢复之后，再回收过来也是一样。

　　只是没有想到力量居然是被全部的掠夺了，致使此时的露琪亚变成了普通的灵体状态，并且黑崎一护还是死神的模样。

　　那么这下，随意的将死神的力量给予人类，几乎就是被对方抓了个现行一样。

　　一念至此，露琪亚心中非常忐忑。

　　“你别误会了。”

　　八神太二看到露琪亚的模样，自然是明白此时的露琪亚心里在想些什么，微微一笑，非常平淡地说道：“说到和你们是同行，只不过是因为我要做的事情，也是引导着人们轮回往生，拘束魂魄，惩处邪恶，保护善人而已，我并不是死神，你可以称我为阴神，也可以称我为阎罗天子！”

　　尽管此时的八神太二实力只要往常的一半，但是毕竟曾经是站立在宇宙顶端的存在，在八神太二的心里面，是不肯为任何人低头的。

　　如果跟着混入到静灵庭成为死神，那么八神太二谋取崩玉也好，吞噬灵王也好，都是比较容易的事情，但是八神太二不想要进入到尸魂界之后，经历着各方面的勾心斗角，各方猜忌，于是干干脆脆的打算着成立一个阴曹地府，明打明的就是和静灵庭过不去。等到实力差不多的时候，直接横推了静灵庭，攻打灵王宫。

　　阴神？阎罗天子？

　　朽木露琪亚微微思衬，就明白了八神太二的话语。

　　关于阴曹地府，阴神阎罗的传说，在这个世界也算是比较盛行的一种，只不过对于八神太二的这种诉说，朽木露琪亚却感觉到八神太二脑子有病。

　　除此之外，就是让露琪亚感觉到非常的可笑。

　　静灵庭在这个世界上运转千年，对于这个世界的各种隐秘传闻清清楚楚，一直以来，都是尸魂界在把握着阴阳两界的平衡，从来没有过阴神阎罗横插手来，世间上的阴神阎罗传闻在这个世界只是子虚乌有。

　　不过既然眼前的这个人并不是死神，露琪亚也就松了一口气，毕竟不是死神的话，那么就可以将这个事情暂时的瞒过去，等到过段时间实力恢复，这个事情也就烟消云散了。

　　不然将这个事情闹到静灵庭之后，虽然露琪亚的义兄是朽木白哉，但是也难以维护她的罪行。

　　并且依照朽木白哉的个性，很可能会主动的将她给上交出去。

　　“好啦好啦！”

　　露琪亚非常随意的摆摆手，说道：“阎罗先生，这边的事情已经都结束了，你想要引导魂魄，往生轮回的话，下一次要早点来，今天不早了，该散了啊。”

　　说着，露琪亚指了指身边的黑崎一护，说道：“你赶紧把你妹妹放回屋子里面吧，接下来就让我来善后！”

　　死神在世间和虚发生战斗，这种不可思议的一幕被人类看到，或者让人类经受到了之后，都会作出一定的善后行为，将这种事情给掩盖过去。

　　所以在千年以来，关于死神和虚的一切并不广为人所知。

　　黑崎一护闻言，看向了在一边躺着的妹妹，然后连忙的跑过去，将妹妹抱起来，向着自己家的方向走了过去。

　　“真是个好苗子。”

　　八神太二抬眼，看向了黑崎一护，以及黑崎一护的两个妹妹，黑崎游子和黑崎夏梨。

　　这两个妹妹中，黑崎游子温柔懂事，黑崎夏梨冷酷毒舌，两个人都有着超高的灵力，就如同黑崎一护一样，看到魂魄对她们来说也是理所当然的事情。

　　黑崎一护的这两个妹妹因为黑崎一护的保护，虽然在多番的战斗中多有卷入，但是并没有参与过什么战斗。

　　八神太二可以肯定的是，如果自己将黑崎一护的这对双胞胎妹妹卷入到了战斗之中，那么依照黑崎一护这个妹控的性子，定然是要和自己拼命。

　　不过拼命这种东西，也要拼得过才行。

　　“你的名字，叫做露琪亚是吧。”

　　八神太二看着朽木露琪亚，脸上露出和善的微笑，说道：“我感觉你非常的不错，所以要不考虑一下，加入我的阴曹地府怎么样？”

　　“毕竟你擅自的将死神的力量给予人类，对于尸魂界来说，你已经是犯下了滔天大罪，不如直接跳槽算了。”

　　八神太二对着朽木露琪亚再一次的引诱道。

　　露琪亚转头，上上下下的再一次打量着八神太二，从八神太二说出的这些话语中，露琪亚感觉八神太二似乎对于尸魂界有着很深刻的了解。

　　“如果我加入到你的阴曹地府，又会有着什么样的待遇呢，至少需要一定的好处，才能够让我背弃尸魂界，加入到你的组织中吧。”

　　露琪亚看似认真的说话，其实就是在试探着八神太二的虚实，想要看看八神太二到底有着什么样的手段，才敢于对着死神挖墙脚。

　　“好处啊。”

　　八神太二摸着下巴，看着朽木露琪亚，上下的打量了一下之后，说道：“跟着我的话，我能够让你的胸大起来……”

　　八神太二说这话极其认真。

　　好诱人的条件……

　　朽木露琪亚低头看了一眼自己的飞机场，心中下意识的想道。

　　“这算是什么鬼条件啊！”

　　瞬间，露琪亚就反应过来，整个人对着八神太二狰狞咆哮，随后快步上前，对着八神太二当头就打了过去。

　　朽木露琪亚这种看起来威势很大的拳，在此时自身是一个灵体的情况下，以及和八神太二有着天然的实力差距，对八神太二造成的伤害可以说是用小拳拳捶你胸口一样。

　　八神太二也不做反抗，任由朽木露琪亚一拳的打过来，然后绵软无力的锤击着胸膛。

　　“要不让你的个子变的和常人一样高。”

　　八神太二对着朽木露琪亚说出了第二个条件。

　　朽木露琪亚虽说是已经百来岁的死神，但是身体发育却是在十三四岁的时候就停了下来，于是整个人个头矮小，还是一个贫乳娘，这两个身体上面的硬伤可以说是露琪亚的禁忌。

　　“你的意思是我的个头没有常人高吗？”

　　露琪亚嘴角露出了恶魔一样的微笑，然后奋起一脚，直接的踹在了八神太二的裆部。

　　“铛！”

　　在脚步和八神太二的裆部接触的瞬间，露琪亚只感觉有个如同是榔头一样的东西直接的敲击在她的脚部，这种钻心般的疼痛让露琪亚单脚连跳，双手捂着自己的脚。

　　虽说此时露琪亚失去了力量，但是却很清楚就在刚才，八神太二的手脚没有丝毫的动作，敲击她脚部的东西，就是她刚刚的攻击目标，这是他胯下的那个东西对于她攻击的回应。

　　真吊……

　　露琪亚捂着自己的脚，在心中忍不住的呢喃道，口中则对着八神太二咬牙切齿，说道：“我真是可怜你未来的夫人！”

　　这玩意都能用来打人了，用在女人的身上该是何等可怕的事情，露琪亚想都不敢想。

　　“不用你可怜，我夫人们过的挺幸福的。”

　　八神太二对着露琪亚笑着说道。

　　这一身本事，八神太二多是在女人堆里打滚练出来的，别说是露琪亚的脚了，只要愿意，斩魄刀都给你敲断！

　　不过真的拿着那玩意对斩魄刀的话，八神太二会感觉非常的别扭，就像是在引刀自宫一样。

　　“夫人……们！”

　　露琪亚倒吸了一口冷气，从八神太二的这个她们中，露琪亚听出来的是复数以上的数目。

　　“怎么样，要不要考虑加入我的阴曹地府呢？”

　　八神太二对着朽木露琪亚说道：“此时此刻，阴曹地府是初建时期，各项神职正是短缺的时候，黑白无常，判官孟婆，这些职业你可以随便挑选，如果干得不错，我还可以将你提升到十殿阎王的职位，手握大权，统帅一方。”

　　八神太二对着朽木露琪亚再一次的发出邀请，说道：“之前所说的那两个条件可是不变哦。”

　　之前所说的两个条件，自然就是让露琪亚的胸变大，个子变高的事情。

　　朽木露琪亚看着八神太二，脸色阴晴不定。眼下她只是拿捏不准八神太二的底细，对于尸魂界，是一点都不想要背叛的。

　　“如果你觉得这条件太低的话，我可以向你保证，让你肚子也能变大！”

　　看出来了露琪亚并没有想要加入其中的意思，八神太二随即又开口调笑，但是面上却是一副痛心疾首，吃大亏了的表情。

　　肚子变大？

　　露琪亚瞬间彻底的黑化了。


第三章 目标在地狱

　　听到八神太二所说的肚子弄大之后，朽木露琪亚彻底的奋不顾身，对着八神太二直接的扑了上去。

　　对此，八神太二也随意的逗弄着她。

　　“呀，说你胸平个子矮，你还不愿意，这一跳一跳的，将自己的平板身材完全的表现出来了吧！”

　　八神太二对着露琪亚说道：“像你这种女生，就是还没有发育成熟，相信只要多揉多搓，一切都还来得及挽救。”

　　对于调戏妹子，真的是八神太二的最爱，可是已经接连两个世界八神太二没有挑逗过这妹子了，在《海贼王》世界的时候，要装领导做派，对于周围的女性只能够视而不见，到了《头文字D》的时候，那个世界又实在没有任何的漂亮女生。

　　也正因如此，八神太二看到露琪亚这个新鲜的贫乳娘，才忍不住的要撩拨撩拨。

　　“哎呀哎呀，如果想要打情骂俏的话，那么可以稍微的晚一些。”

　　一个玩世不恭的轻佻语音在一边响起，打断了朽木露琪亚对着八神太二不断发起的进攻。

　　朽木露琪亚回过头去，只见一个穿着随意，花子拉碴，头上戴着渔夫帽，旁边微微露出一些浅黄色的头发，脚下踩着木屐的人用扇子遮挡着嘴，对于八神太二和朽木露琪亚非常浮夸地叫道。

　　“你又是什么人？”

　　朽木露琪亚回过头，感觉今天碰到的怪人一个接一个。

　　八神太二自然是清楚他的身份，在死神中，眼前这个人的智力可以排在第一，就连蓝染都对此表示肯定，只是没有什么野心，是以整体格局有些不如蓝染。

　　不过也不能这样说，浦原喜助属于保护灵王，守卫世界的善良守序派，而蓝染则是属于想要操翻灵王，自己登基做主的造反派，属于混乱派。理念不同，所作所为也就自然的有些不同。

　　“作为一个死神，在失去了自身所有的力量之后，我相信你会需要一个义骸的，我可以免费给你提供哦。”

　　浦原喜助用扇子遮挡住自己的嘴巴，整个人显得非常滑稽。

　　朽木露琪亚仔细的打量着浦原喜助，有些拿捏不清楚这个来历不明的人到底可不可信。

　　所谓义骸，就是死神们在人间行事任务的时候，在某些时候必须要将伪装成人类方便走动，所以就有了这样的设置，死神穿着义骸之后，就可以像一个正常人类一样的跑跳行动了。

　　“如果说想要一个身体的话，我也可以给你做一个。”

　　八神太二对着朽木露琪亚说道。

　　此时此刻，浦原喜助之所以来到这边帮助朽木露琪亚，最主要的就是想要把那个有问题的义骸让露琪亚来使用，通过这个义骸来彻底封印在早年的时候，放置在露琪亚身体里面的崩玉。

　　就是因为崩玉的缘故，露琪亚才能够在她的姐姐只是一个整情况下，自身具有超强的死神天赋，甚至连露琪亚的青梅竹马阿散井恋次都因此有了超强的天赋。

　　只不过这种东西一直都在露琪亚的身体里面太过危险，此时此刻，浦原喜助就是抓住机会，想要将崩玉彻底的埋葬。

　　至于此时八神太二争夺，目标也是很简单，那就是抢先将露琪亚抢在手里，然后凭借着神力尽快的将浦原喜助的崩玉取出来。

　　浦原喜助和蓝染惣右介两个人都在研究崩玉，只是浦原喜助是用虚作为研究，而蓝染则是使用死神以及拥有死神才能的人作为研究，两个崩玉可以说是理念相同，但是截然相反的存在。

　　唯有这两个崩玉合二为一，才能够将崩玉的力量彻底的发挥起来。

　　“你也会做义骸？”

　　朽木露琪亚转过头来，看向八神太二。

　　“不过就是一具身体而已。”

　　八神太二非常轻松地说道：“在我的实力还没有到达现在这一步的时候，就有人请求我缔造身体，然后凭借着我缔造的身体，使得她得以在世间现形。”

　　八神太二此刻所说的，自然就是在圣杯战争的时候，所遭遇的圣女贞德以裁判的身份降临，依靠着他缔造的身体，免于了之前必须和平常人合体的硬性要求。

　　“话虽如此。”

　　露琪亚迅速的和八神太二拉开距离，然后果断的站立在浦原喜助的身边，说道：“我还是选择这边不靠谱的这个！”

　　从刚刚和八神太二的对话以及交流中，露琪亚就感觉到八神太二就像是一个人形自走炮一样，说老婆都要带们的人，绝对不是什么好人。

　　并且依照八神太二刚刚的表现，露琪亚实在是害怕他给自己的身体是用过的，就像那种充气娃娃一样。

　　“看样子阁下好像挺不受女生们喜爱的啊。”

　　浦原喜助仍然是轻轻的摇着扇子，脸上一副非常欠揍的表现。

　　“因为她怕靠近我之后就会崇拜我，迷恋我，从而不顾一切的爱上我。”

　　八神太二清楚此时的浦原喜助跟他说话，最主要的就是想要试探一下他的底细，所以张嘴说话都是满嘴跑火车。

　　这个浦原喜助虽然看上去有些不正经，但是不管头脑还是实力，都是超一流的存在。

　　两个人随便的聊聊天之后，浦原喜助就带着朽木露琪亚前往自己在现世的小店里去。

　　八神太二则拿着一笔钱直接在空座町购买了一套房子，然后住了进来。

　　眼下八神太二也是刚刚来到这个世界，一切都还没有立稳根基，并且对于灵子，虚这些东西的理解还比较浅显，对于死神的了解也比较基础，这个时候冒冒然然的抢夺浦原喜助的崩玉话，那么很可能惹上了一些非常麻烦的事情。

　　对于在这个世界创建阴曹地府，八神太二在来到这个世界之前就有过这样的想法，并且将目标定在了【地狱】。

　　这个世界的地狱，是罪孽深重的人们死后去的地方，里面自成法则，罪人们在其中都要经受无休止的折磨，不过只要实力足够强大，从新改写里面的法则也不是一个难事。

　　只要改写了地狱的法则，改变地狱的环境，那么地狱将会是一个很好的根据地，就算是死神，也不想要轻易的涉足到地狱里面去。

　　在地狱里面将阴曹地府的体系完全形成，然后就可以明目张胆的和死神抢生意了。


第四章 代理阴神露琪亚

　　“好巧啊露琪亚小姐。”

　　一大早的，八神太二对着穿着学生装的朽木露琪亚打招呼道。

　　经过了昨天将自身的灵力给了黑崎一护之后，朽木露琪亚已经是脱离了死神的形态，像是一个普通的魂魄差不多，不得不借助着义骸进行行动，通过了死神特殊的手段，露琪亚成功的加入到了黑崎一护所在的学校，穿着学生装，在准备上学的路上，就被八神太二给堵在这里了。

　　“我不觉得这是巧合。”

　　露琪亚看着八神太二黑着脸说道。

　　总感觉一旦和八神太二说话，都有一种被调戏的感觉。

　　“你不觉得这个氛围很好吗？”

　　八神太二嬉笑着脸，走到朽木露琪亚的身边，伸手随意的按在露琪亚的肩膀上面，两个人向着学校的方向走着，说道：“阳光明媚，我们又是老友重逢。”

　　说着，八神太二在露琪亚的肩膀上随意的揉了几下，说道：“你这个义骸的质量不错，挺仿真的，手感也行……”

　　这语气，这腔调，就像是在和露琪亚讨论着和她同款的充气娃娃一样。

　　“如果哪天你不用这个义骸了，不要把她给销毁了，送给我怎么样？”

　　污污污污污污污……

　　露琪亚低着头，感觉心中有一辆名叫托马斯的火车呼啸而过，同时不断的发出污鸣。

　　生活了百年，露琪亚对于这些东西都是有着一些认识的，听到八神太二说这些话的时候，露琪亚顿时脑海中就浮现出了各种不好的画面。

　　“啪！”

　　伸手直接将八神太二放在她肩膀上的手打开一边，露琪亚感觉自己瞬间要炸毛了。

　　“你到底有什么企图！”

　　露琪亚扭过头来，对着八神太二恨恨地说道。

　　眼前的这个人，就是这样诡异的出现，然后就诡异的缠着自己，如果不是知道打不过，露琪亚早就动手教训他了。

　　“我不是说了吗？”

　　八神太二耸了耸肩，对着露琪亚说道：“我这个阴曹地府就要建立，手下没有人手……”

　　“不干！滚！”

　　露琪亚没好气地说道。

　　对于八神太二，露琪亚是一分一秒都不想要让他出现在自己的眼前。

　　“给我一个机会，也给你一个机会。”

　　八神太二对这里露琪亚说道：“就你现在的资质，跟着我混的话，至少给你一个无常的位置，要知道，无常可是神职，只有两尊哦！”

　　露琪亚看都不看八神太二直接闪向一边。

　　今天的露琪亚进入到黑崎一护的学校，就是想要劝说让黑崎一护暂时作为死神代理，帮助她处理尸魂界发布过来的任务，以及在空座町中游荡的虚。灵力被全部掠夺，露琪亚此时也没有什么战斗力了。

　　不过这个八神太二没有像臭皮膏药一样的粘着跟过来也真是奇怪。

　　心中这样想着，露琪亚扭头看去，只见此时的八神太二正拦在两个小姑娘的面前，不知道在说些什么，逗得其中一个小姑娘捂着嘴角，身体颤抖发笑，另一个小姑娘虽然面目冷静，但是也非常的好奇。

　　“混蛋！”

　　朽木露琪亚怒声叫道，然后快步的跑上去。

　　并不是因为对八神太二有好感然后吃醋之类，而是因为，八神太二骗的那两个小姑娘，是黑崎一护的妹妹啊！

　　面目冷淡的是黑崎夏梨，整个人装成一副小大人的模样，而捂嘴轻笑的是黑崎游子，小姑娘笑起来非常可爱。

　　“你们知道地狱吗？”

　　八神太二面容神秘的对着两个小姑娘说道。

　　突然的听到这样的话题，黑崎游子和黑崎夏梨两个人只感觉背后一冷。

　　这个话题比较沉重，自小就能够看到魂魄的她们，对于地狱的存在从心里面也感觉应该是理所应当的事情，只是一直到了现在，都没有见到过有关地狱的鬼怪出现。

　　“八……八神先生，地狱这个东西……”

　　黑崎游子有些颤抖地说道：“真的存在吗？”

　　对于这个问题，黑崎游子感觉禁忌又好奇。

　　“当然了！”

　　八神太二点了点头，说道：“所谓的地狱……”

　　“3216号！”

　　露琪亚在一边夸张地叫道，然后快步的跑上来，一把的勾住八神太二的脖子，强行的将八神太二往一边拖去，一边拖，一边对着黑崎游子和黑崎夏梨两个人抱歉地说道：“真是不好意思啊，吓到你们了吧，我家里是开精神病院的，这个家伙3216号经常地从里面跑出来，今天上学嘛，刚好就碰到了！”

　　露琪亚捂着八神太二的嘴，不让八神太二作出反驳，死拽活拽的往一边拖去。

　　“这个人说的什么话，你们千万不要相信啊！”

　　八神太二在露琪亚的怀里面扭动挣扎，但是却像是挣扎不起来一样，就这样的被朽木露琪亚越拖越远。

　　“真是的！”

　　黑崎夏梨捂着自己的额头说道：“原本以为是个不错的魔术师呢，居然是一个精神病人。”

　　刚刚八神太二拦在她们两个人的身前，就是通过了变魔术才将两个小女生逗得非常欢乐的。

　　“好可怜啊，这个八神先生。”

　　黑崎游子看着八神太二被拖走的身影，说道：“多好的一个人，怎么就会出现精神状况呢？”

　　黑崎游子和黑崎夏梨一边攀谈着，两个人向着学校的方向走了过去。

　　狭窄的巷道里。

　　露琪亚松开八神太二，恨恨的将八神太二推到一边，怒声说道：“我警告你，不要随随便便去欺骗这些小女生，也不要将关于尸魂界地狱这些事情给说出来，这是机密，让普通人知道了没有什么好处的！”

　　“你听到了没有！”

　　露琪亚说出这些话的时候严肃认真，对着八神太二郑重的警告。

　　黑崎游子和黑崎夏梨，作为黑崎一护的妹妹，那么自身的灵力定然是不差，这种人很容易就吸引到虚，也是属于露琪亚在这边的特别看护对象之一，不管出于哪方面，露琪亚都不想要让八神太二将这两个女生带到歪路上面去。

　　“荷包蛋。”

　　八神太二张口叫道，然后连忙更改，叫道：“露琪亚是吧，可是这样的话，我就没有了黑白无常了啊。”

　　荷包蛋是什么鬼？

　　露琪亚下意识的想道，随后猛然反应过来，在刚刚抱着八神太二的头将他死活往这里拽的时候，貌似八神太二的头就在她的胸前。

　　……也就是说，之前八神太二的挣扎吼叫完全都是在做戏，最主要的，就是在她的身上蹭来蹭去。

　　想通了这一点，朽木露琪亚定定的看向八神太二，在内心中已经开始炮制着关于八神太二的死法了。

　　“啪！”

　　八神太二一拍手，说道：“我想到了，既然你不想干阴神的职位的话，那么你刚刚制造出来的代理死神黑崎一护也是一个不错的人选，我只要说动他加入到我的阴曹地府就行了。”

　　“毕竟不管是地狱也好，尸魂界也好，都是让魂魄往生的地方，让他跟着我混的话，我可以给他一个黑无常的位置。”

　　八神太二向露琪亚描述过他关于地狱的设想，露琪亚自然是清楚八神太二的一些打算，也知道八神太二的设想下，黑无常是一个什么职位。

　　在八神太二的设定中，位置最高的自然是自己，阎罗天子，随后就是十殿阎王，就像是尸魂界的番队一样，十殿阎王负责地狱的运转，其中十殿阎王中的阎罗王位置和一番队队长性质差不多，是总代理。

　　除了十殿阎王之后，就是判官，然后就是黑白无常，其次就是一众的牛头马面。

　　在现世，则设立城隍，鬼差等等职业。

　　可以说职业分布设定的清清楚楚，但是只有这样的一个大体框架，像八神太二这样拿着一个大框架，然后画饼拉人，那和诈骗是没什么两样的。

　　“黑崎一护不会加入到你的阴曹地府的！”

　　朽木露琪亚对着八神太二郑重地说道：“还有你的诈骗手段不要继续的耍下去了，没意思！”

　　说着，露琪亚就转身想要离开这个巷道。

　　这个时间，如果不去上学的话，就要迟到了。

　　“这个东西，各凭本事！”

　　八神太二随意地说道：“反正我这黑白无常的位置还空缺着，今天肯定是要招募到人的，要么是黑崎一护，要么就是她的两个妹妹。”

　　八神太二说这些话的时候，看着朽木露琪亚想要离开的背影。

　　眼下的这个情况，八神太二将露琪亚拿捏的死死的。

　　果然，听到八神太二的话语之后，朽木露琪亚直接的停住了脚步。

　　扭过头来，露琪亚上上下下的打量着八神太二，最后郑重地说道：“不要再烦他们了！也不要将他们随随便便的就卷入到这种事情中，如果你真的想要收个手下的话，我可以暂时的在你那里打工。”

　　这是露琪亚想到的权宜之计。

　　只要不让八神太二插手到黑崎一护的事情中，她就可以让黑崎一护暂时的成为代理死神，另一方面，她暂时的做着代理阴神，等待着自己实力恢复。

　　“唰！”

　　八神太二拿出纸笔，在上面直接的写下了自己的地址。

　　“就这个地址，今天晚上到我这边报告，然后开始我们地府营业的第一天！”


第五章 一切慢慢来

　　经过了白天一整天的劝说，引导，朽木露琪亚终于是将黑崎一护引导上了成为代理死神的道路上去。

　　原本在晚上的时候，朽木露琪亚是打算睡在黑崎一护的壁柜里面的，但是不经意的想到了答应八神太二，要在晚上的时候过来报道，然后成为代理阴神的事情。

　　虽然心中非常非常的不愿意，但是露琪亚还是依照着八神太二给出的地址走上门来。

　　八神太二所居住的地方是一个两层的小洋楼，也是八神太二刚刚购置的，上下两层，装修雅致，在露琪亚敲门进来的时候，八神太二正坐在一边捣鼓着什么。

　　“很好！”

　　八神太二看着露琪亚走上门来，非常高兴的拍手说道：“有了你上门来，我们的地府终于不再是我一个光杆司令的尴尬情况了，也可以尝试着试营业了。”

　　朽木露琪亚低垂着头，对于这个情况，她可是感受不到有一点值得高兴的。

　　“我们这个地府呢，最主要的就是司掌轮回，赏善罚恶，总体上和尸魂界差不多，但是体系截然不同！”

　　八神太二对着朽木露琪亚进行详细介绍。

　　“既然和尸魂界的职责差不多，你就何必多此一举。”

　　露琪亚对八神太二的行为无力吐槽。

　　“在我们开始营业之前，你还需要办一些事情。”

　　八神太二突然极具侵略性，向着露琪亚开始过分的靠近，两个人的鼻尖几乎碰触在一起。

　　露琪亚瞪大眼睛，定定的看着几乎要到眼前的八神太二，小心脏咚咚的急速跳动起来，手中拳头紧握，稍有不对，就准备使用白打来对付八神太二。

　　尸魂界有一个中央灵术学院，专门用于在普通的魂魄中挑选拥有死神资质的人，然后加以培养，最终使得他们成为死神，为尸魂界效力。

　　在中央灵术学院，有着四门课程，分别是白斩鬼走，白就是白打，赤手空拳的对付敌人，斩，就是斩魄刀，学习沟通斩魄刀并且加以运用，鬼就是鬼道，死神们所特有的术法，走，就是瞬步，凭借着瞬步可以做到短距离的瞬间移动。

　　此时朽木露琪亚虽然是一身的灵力尽数失去，但是白打的能力还在，这种作战技巧是不管在什么层面都是通用的。

　　“把你在中央灵术学院学到的一切都跟我说说吧。”

　　八神太二尽量的挤出来一个和善的微笑。

　　通过中央灵术学院学习的东西，八神太二可以尽快的掌握到灵子的运用。

　　静灵庭创建千年，就是凭借着白斩鬼走四项绝技，从而屹立不倒，其中斩魄刀和鬼道，是八神太二最想要好好研究一下的东西。

　　早年的时候八神太二也有斩魄刀，只是当时太年轻，对于斩魄刀的理解太过片面，此时实力和眼界都算是一流的了，凭借着斩魄刀，八神太二认真的研究之后，很可能可以参悟到斩魄刀的本质和秘密。

　　至于鬼道，则分为鬼道，缚道和回道。

　　其中鬼道是用来攻击敌人的术法，缚道是用来束缚或者扰乱敌人的术法，至于回道，则是用来恢复治疗的术法。这三道术法，可以说是将灵子的变化发挥到了一个近乎极致的程度。

　　“呵呵。”

　　朽木露琪亚展颜一笑，平淡地说道：“做梦！”

　　白斩鬼走，可以说是静灵庭的立足之本，朽木露琪亚自然是不会将它轻易的就随便透露。

　　八神太二微微一笑，转身走向了一旁的沙发前面，然后直接坐下。

　　“你不说，我也不强求。”

　　这些东西虽然说是机密，但是在尸魂界的中央灵术学院，在里面的大灵书回廊里面都有记载，就算是此时的露琪亚不说，八神太二自然是有办法将它弄到手里。

　　只是在大灵书回廊里面的是鬼道和缚道，至于回道，应该是掌握着卯之花烈的手中，不过这些东西，只要知道地址或者对应的人手上，八神太二总是会有办法将它给弄出来。

　　“虽然说你不肯告诉我尸魂界的术法，但是我却可以教导你我们阴曹地府的术法。”

　　八神太二左腿搭在右腿之上，对着朽木露琪亚说道：“眼下你刚刚的加入进来，我就教导你一些简单的东西吧。”

　　虽然来到这个世界的时间比较短暂，但是在大概的清楚了灵子之后，八神太二根据着Fate世界的魔术和魔法，火影世界的忍术，甚至还有海贼王世界的诸多果实能力，以及八神太二自身超卓的见识，已经是整理出来了一些灵子的运用方式。

　　在海贼王世界的时候，八神太二作为主席，将那个世界大多的恶魔果实都给收拢，就算有些没有收拢，根据着能力者的身体状况，八神太二大概的搞清楚了他们拥有这种奇特能力的本质在什么地方。

　　回到超神宇宙之后，八神太二就借助超级电脑，将恶魔果实分析的清清楚楚，此时将恶魔果实的众多原理借鉴起来，也是信手掂来。

　　朽木露琪亚面露好奇。

　　“你们死神的术法，都是要通过吟唱，然后调动灵子进行攻击，而我们呢……如果你的实力实在差劲的话，也能通过吟唱，或者结印来释放这些东西。”

　　八神太二对着露琪亚解释说道：“我们阴神呢，主要是在身体里面铭刻回路，铭刻术式，然后通过发动回路和术式来进行攻击的。”

　　八神太二对着露琪亚轻轻一招手，露琪亚根本没有做出什么动作，就已经飞到了八神太二的身边。

　　“就比如这样。”

　　八神太二一下子抓住了她的手腕，然后自身的神力开始在露琪亚的手腕之处进行铭刻。

　　“啊……”

　　露琪亚轻轻的叫了一声，然后直接咬住自己的嘴唇，在八神太二在她身上铭刻东西的时候，她只感觉自己灵魂都要燃烧起来了一样，特别是手腕之处，就像是刀子在魂魄上面划拉着……确切的说，应该是一个像火焰一样的刀子更加的清楚一点。

　　随着铭刻结束，露琪亚直接瘫软的蹲坐在一边的地上，看了看自己义骸上面的手腕，只见上面并没有半分的异状。

　　只是露琪亚清晰的感觉到手腕的地方变得不一样了。

　　透过手腕，绵绵不断的灵力受到了牵引，然后一点一点的汇聚到了露琪亚的手腕之处，透过手腕的地方，露琪亚还感觉到有灵力不断的反哺着自己的魂魄，浑身的灵力被黑崎一护掠夺一空之后，露琪亚一直都没有怎么恢复，此时却清楚的感觉到了灵力在不断的侵入身体，让她精神大振。

　　依照这个速度，只需要一两个月，就可以将自己的实力完全的恢复过来。

　　甚至凭借这个，还可能让已经陷入到瓶颈中的露琪亚再进一步。

　　“这个东西，是我们的大体框架，可以吸收并且储存灵力。”

　　八神太二对着露琪亚说道：“你可以将它理解成为一个电脑，但是此时里面都是空白的一片，只能够吸收和储存灵力，而你在不断的修炼，就可以扩张这个电脑的容量，让它能够储存更多的魔力，发挥出更强的效力。”

　　“至于我们阴曹地府的技能，那就需要你慢慢的修炼，然后一个个的将它铭刻在你的手腕之中，就像是将软件下载到电脑里面一样。”

　　这是八神太二创建阴曹地府的力量大概构架。

　　也是想要在这个世界使用一些其它世界能力的唯一办法，给露琪亚铭刻的这个东西，就像是模拟器一样，在这个模拟器里面运转术式，就可以做到在这个世界原本办不到的事情。

　　比如释放忍术，比如释放海贼王里面的果实能力，Fate世界的魔术力量。

　　如果能够掌握到尸魂界的大灵书回廊内容的话，八神太二定下的这个大体框架基本上就可以一锤定音了，只不过没有那些内容，八神太二就像是摸着石头过河一样，只能够慢慢来。

　　阴曹地府的这个力量体系就像是在内测一样，而露琪亚算是内测人员，等到正式运行的时候，八神太二一定是要给露琪亚一些奖励的。

　　“那么此时，地府有什么样的术法可以修行呢？”

　　感觉到手腕之处传过来的异样，露琪亚有些想要迫不及待的想要见识一下阴曹地府的术法了。

　　虽说露琪亚不打算背叛尸魂界，但是学习这些东西也可以充实一下自己嘛。

　　“螺旋丸，千鸟，瞬身术，替身术，分身术，强化，写轮眼，白眼，你想要学哪个？”

　　八神太二对着露琪亚报出了一连串的名字，这些是八神太二在这个世界上面经过变更，可以让其他人也使用的力量之一。

　　其中分身术只是简单的制造幻影，写轮眼最多只能够做到三勾玉的程度，白眼能够看到周遭变化，但是因为是灵体，所以也就没有什么穴道一说。

　　“我都要学！”

　　露琪亚一口咬定地说道。

　　八神太二嘴角浮现笑容：“那就慢慢来吧，我慢慢的教导你各种术式的运用和原理。”

　　然后慢慢的研究你的身体……

　　“今后，你就住在我这边吧！”


第六章 超乎浦原意料的事情

　　朽木露琪亚跟随着八神太二进行了新的训练之路，这种全新的力量体系让露琪亚感觉到非常有吸引力。

　　螺旋丸，千鸟这些技能在经过了八神太二的修改之后，已经成为了完全使用灵子放出来的技能，并且每一个都杀伤力巨大，特别是螺旋丸，无需结印，无需吟唱，完全就是瞬发，并且出其不意，威力和一些鬼道也是不相上下。

　　在八神太二训练着朽木露琪亚的时候，朽木露琪亚在另一边也在训练着黑崎一护。

　　黑崎一护这个人灵力奇高，战斗神经也非常敏锐，只要稍加训练，完全就能够成为一把好手。

　　至少代替着露琪亚在灵力恢复之前，担任死神代理的工作是能够不出纰漏的完成的。

　　这两天里，黑崎一护和朽木露琪亚两个人成功的将井上织姬那已经成为虚的哥哥给送入了尸魂界。

　　虚是人类的灵魂变化的，在经过了斩魄刀的斩击之后，虚的能量就会被净化，而人类的魂魄将会进入到尸魂界里面。

　　学校，天台。

　　黑崎一护和朽木露琪亚两个人坐在天台上面，旁边跟随着的是黑崎一护的朋友们，小岛水色，浅野启吾，还有着身形异常高大的茶渡泰虎。

　　茶渡泰虎年龄只有十五岁，但是从小到大，他的身体都是异于常人，虽然十五岁，但是长得却像是一个大叔一样，身材高大结实，凭借着这样的身材，经常能够干出一些让正常人不敢想象的事情。

　　“茶渡，你好像受伤了？”

　　黑崎一护看着茶渡泰虎，非常关心的问道。

　　“已经没事了，在来的时候，被一辆摩托车迎面的直接撞上。”

　　茶渡泰虎一字一顿，说话非常的平淡。

　　被摩托车撞上？这一听都是非常严重的事情。

　　黑崎一护立刻追问道：“你没事吧。”

　　“摩托车被撞的严重变形，司机重伤，我将司机背到了医院，然后才来到学校。”

　　茶渡泰虎说着让他们这些正常人听起来都是非常不可思议的事情。

　　他的身体坚硬的就像是一堵墙，一个石墩一样，被摩托车直面的撞上，倒是摩托车受不住直接变形。

　　说完这些之后，茶渡泰虎将一个小鸟笼从一边提放出来，然后放在天台上面，鸟笼里面关着的，是一个小鹦鹉。

　　“这是什么？”

　　浅野启吾对于这个小鸟非常的感兴趣，跑到一边逗弄着说道：“这是鹦鹉吗？”

　　“我叫柴田勇一，你叫什么呢？大哥哥。”

　　出乎意料，鸟笼里面的鹦鹉对着浅野启吾直接的叫了起来。

　　“什么都能说？”

　　浅野启吾猛的一惊，连忙逗弄，说道：“我叫浅野启吾，来，跟着我开始念，浅野……”

　　在浅野启吾看来，这就是一个智慧比较高的鸟类而已，但是这番表现却引起了黑崎一护的关注，从这个鸟类上面，黑崎一护能够感受到那种若有若无的灵力。

　　这是这段时间黑崎一护作为死神代理之后，才逐渐开发出来的敏锐洞察。

　　“茶渡，这只鸟类，你是从什么地方拿到的？”

　　黑崎一护比较关心这个问题，从这个鸟类身上的灵力来看，黑崎一护很是替自己的朋友担心，生怕茶渡泰虎出现什么是事情。

　　“昨天……”

　　茶渡泰虎沉声地说道：“别人送的！”

　　这种果断的话语直接让周围的人一头黑线，原本提起劲想要听事情的来由，但是这劲头直接的被按了下来，就像是一口气提到一半直接被泄了一样。

　　“你是在偷懒不肯讲解吧！”

　　浅野启吾看着茶渡泰虎的模样，顿时气不打一处来。

　　“一护，到了晚上的时候，就将这个灵给超度了吧。”

　　朽木露琪亚看到这一幕，对着黑崎一护吩咐道。

　　超度这样的灵，是一个相当简单的事情，只需要将斩魄刀的刀柄对着灵体的额头印下，就可以直接的将它引导进入尸魂界去。这是这几天来黑崎一护已经非常熟练的事情了。

　　“话说晚上我遇到事情的时候怎么找你啊。”

　　黑崎一护扭过头来，对着朽木露琪亚问道：“你这家伙在离开学校之后直接就失联了，有事情也不能够及时出现，如果不是那天晚上我们恰巧碰到，井上就有危险了！”

　　在拯救井上织姬的那天晚上，虚先是袭击了黑崎一护，然后在黑崎一护提着斩魄刀追赶它的时候，才碰到了在街上游荡的朽木露琪亚，两个人成功的将他超度进入到了尸魂界。

　　事后回想起来，如果不是恰巧的碰到露琪亚，在露琪亚的帮忙下知道了对方的目标是井上织姬，那么井上织姬很可能在那天就死亡了。

　　“我晚上也在工作，你大可放心，有事情我就会通知你了。”

　　朽木露琪亚对着黑崎一护说道，她并不想要让黑崎一护知道的太多，然后和八神太二扯上什么关系。

　　虽说眼下朽木露琪亚答应着暂代阴神，但是打从内心里面，朽木露琪亚一直都将自己当做是死神。跟着八神太二学习术法，仅仅只是暂代阴神的报酬而已。

　　成为死神，职责非常简单，将死人引导进入尸魂界，将虚斩杀，但是成为阴神，却真的是有着一大堆的事情要忙碌，对于魂魄，要彻底的探查对方的过去，然后判定出相应的罪责，投入到八神太二此前开辟出来的小地狱里面。

　　非常非常的麻烦。

　　至于小地狱，其实就是八神太二创造出来的天之御中，借用灵子，将它给构建成为地狱的雏形。

　　天之御中是辉夜姬的绝技，之前的八神太二对于辉夜姬的诸多能力多有不理解的地方，但是随着自身实力的进步，对于辉夜姬的一切都清清楚楚，知其然，也知其所以然，于是在稍加变更之下，轻而易举的就创造出了天之御中。

　　至于关乎这个世界灵魂的一切，八神太二也在参悟之中。

　　如果说在《超神学院》世界的时候，八神太二到达的是科技的顶端，那么在《死神》世界，八神太二感觉可以窥探到神秘的顶端。

　　对于朽木露琪亚不告诉他地址在什么地方，黑崎一护略微不爽，但是这情绪也很快的转变了过去。

　　上学的时间很快就过去了。

　　朽木露琪亚收拾了自己的行装，和众人告别之后，向着八神太二所在的方位就走了过去。

　　“喂，我回来了。”

　　推开大门，对着房间里面直接的叫了一声，算是和八神太二打招呼了。

　　对露琪亚来说，八神太二就是一个怪人，手中有着怪异的修行方式，还有着各种比较怪异的理念，平日在她离开家门之后，八神太二就一直都在房间里面捣鼓一些不知道什么东西，整天都神秘兮兮的。

　　“过来！”

　　八神太二的声音在二楼大厅里面传过来。

　　露琪亚听到这话之后，只能够将书包扔在一楼，然后满是不情愿的向着二楼走上去。

　　在二楼的大厅里面，一个散发着幽幽蓝光的水晶球分外迷人，而八神太二就坐在一边，在摆弄着这个水晶球。

　　“我要你去处理一个罪人。”

　　八神太二坐在那里直接说道“这个罪人罪不可恕，他在生前就是一个连续的杀人犯，当着孩子的面将孩子的母亲刺死，随后被小孩抓着鞋带，致使他整个人从楼上摔了死亡，但是其死后直接的化为了虚，将孩子的灵魂抽取出来随意玩弄，他的行为，不可饶恕。”

　　八神挨饿说着这些话，在幽幽的蓝光水晶球里面，就闪现出了一个个的片段，将这些情景给映射出来。

　　这是八神太二凭借着被他害死的人身上的气息，然后追寻到了他的踪迹，直接的读取了对方的记忆造就的画面。

　　毕竟对方的实力和八神太二相差太远了。

　　朽木露琪亚看到这一幕幕的画面之后，内心自然的就有愤怒的情绪出现。那是打从内心深处对于这种人渣的厌恶。

　　八神太二将一个符篆扔给了露琪亚，说道：“就使用这个符篆来终结他。”

　　之所以选择这个虚，就是因为这个虚上面，关系到了地狱大门的开启，八神太二想要侵占地狱，但是此时此刻，对于地狱的具体方位还是一头雾水。

　　不过借由这个虚，倒是可以帮助定位一下地狱。

　　只要能够将地狱给定位了，那么八神太二想要前往地狱也并不是难事了。

　　凭借着“黄泉比良坂”，以及微虫洞搬运等等技术，八神太二基本上可以做到横渡大千，只不过当下尸魂界的大灵书回廊的各种资料还没有到手，八神太二还有很多要谋划的东西，是以只是暂时定位，等到资料到手，谋划的东西有所成就的时候，再扎根创建，踏实发展也是不迟。

　　当下八神太二如果直接出手对付那个虚的话，就会像灭却师一样，直接让对方灰飞烟灭，但是由露琪亚出手就不一样了，斩魄刀作为开启地狱的钥匙，凭借着他的罪孽，自然是可以将地狱的大门给打开的。

　　朽木露琪亚紧紧的握住符篆，对着八神太二说道：“我会去击杀他的，因为，我是死神……偶不，阴神！”

　　说到后来，朽木露琪亚发现自己的口误，连忙更正道。这是八神太二要求她的，既然要代理阴神，就不能够称呼自己是死神，这也算是一种潜移默化修正她理念的方法。

　　八神太二点了点头，对朽木露琪亚的口误并不在意，说道：“来吧，让我看一下你的灵力现在到了什么地步了。”

　　露琪亚点了点头，迈步的走向了八神太二的身边。

　　这段时间，八神太二每天都要握着她的手腕检查一下她的身体和义骸，除此之外并没有更多的动作，露琪亚也已经习惯了。

　　抓住手腕之后，八神太二神力运转，再一次的开始在露琪亚的灵体里面运转起来。

　　之所以这样不间断的检查露琪亚的身体，就死想要琢磨到崩玉的所在以及死神的身体构造。

　　此时，崩玉的所在已经是被八神太二给探查清楚了，不过要详细的探查出露琪亚的身体构造，这样子八神太二能够确保取出崩玉的时候并不会伤害到露琪亚，同时，也能够将自己伪造的崩玉埋藏进入露琪亚的身体里面来欺骗浦原喜助和蓝染惣右介。

　　这段时间，八神太二除了构建地狱之外，还有就是不断的研究着露琪亚身体里面的崩玉，借助着露琪亚身体里面的崩玉，八神太二也研究了一些虚的构建，以此来试图伪造崩玉和完善自己的崩玉理念。

　　只不过想要完善自己的崩玉理念，八神太二还差的有些远，需要大灵术回廊的资料才能够辅助完善，但是说道伪造崩玉，八神太二却有了一系列的想法。

　　八神太二就是要做出一个完美伪装的假崩玉，然后埋藏在露琪亚的体内，将蓝染的那一块崩玉哄骗出来之后，直接的给蓝染一个大惊喜。

　　查探慢慢的结束。

　　八神太二缓缓的收回神力，对着露琪亚说道：“不错，最近你的灵力已经恢复到了能够动用斩魄刀的地步了，可喜可贺。”

　　八神太二对着露琪亚的胸前拍了两下，说道：“继续加油！”

　　原本脸上带着笑意的露琪亚突然的冷下脸来。

　　“你在摸什么？”

　　这几个字，露琪亚一字一顿，经过了这段时间的相处之后，露琪亚可以肯定，八神太二这是故意的。

　　“哦？”

　　八神太二一脸茫然，然后思考了几下之后，才一脸抱歉地说道：“真是抱歉，看你的身材，一直都把你当哥们看待。”

　　露琪亚炸毛了。

　　这种占了对方便宜，还一脸无辜的嫌弃对方身材的贱人，露琪亚恼怒非常，双手直接对着八神太二就抓了上去，八神太二在一边装作很怕，但是直接就和露琪亚在沙发上面嬉闹成一团。

　　空座町。

　　浦原喜助坐在店里面扣掐着指头，根本不需要直接走到露琪亚面前，凭借着灵压，浦原喜助清楚地感觉到露琪亚的灵力在缓缓壮大。

　　这对他来说有些超乎意料。

　　一只黑猫悄然的出现在了浦原喜助的身边。


第七章 四枫院夜一的福利

　　八神太二的房子里面进入了一只黑猫。

　　这个黑猫在进入到了八神太二的房子之后，就开始上蹿下跳，围绕着这个房子来回走动，只不过关于地府的一切都被八神太二收回到了王之宝库里面，这个黑猫想要找什么，自然是找不到的。

　　接二连三的转悠之后，这个黑猫就卧在八神太二的书桌上面，和在书桌上面趴着的八神太二两个人不断的对视着。

　　“我上学去了。”

　　朽木露琪亚给八神太二打了一个招呼之后，转身就上学去了，对于八神太二和一只猫在瞪眼，露琪亚当没看见。

　　一人一猫，一直瞪了好久，直到最后，还是这只猫的眼睛有了酸涩，眨了两下眼睛。

　　“呵呵。”

　　八神太二情不自禁的笑出声，整个人靠在椅子上面，对着桌子上面趴着的黑猫蛮有兴致地说道：“你这个女人还真有意思，光着身子趴在男人的面前，居然还能够一直和人对视，羞不羞耻啊。”

　　眼前的这个黑猫，是一个女人变化而来的，八神太二看的清清楚楚。

　　紫色的长发，金黄色的眼睛，褐色的皮肤，身体经过长久的锻炼而透露着一种健康美的气息，这些东西在八神太二的眼睛中都是纤毫毕现。

　　四枫院夜一。

　　原本尸魂界的二番队队长，只是因为一百一十年前蓝染搞出来的小动作，和浦原喜助一并的离开了尸魂界。

　　“瞄？”

　　黑猫很是讶然的瞄了一声，像是全然不知道八神太二在说什么的样子。

　　还死不承认？

　　八神太二面带笑容，说道：“看着我的眼睛，看看从我的瞳孔里面看到的是什么？”

　　黑猫很有灵性的歪过头，然后再一次的看向八神太二的瞳孔。只是这一次，从八神太二的瞳孔里面看到的不再是一只猫的状态，而是一个浑身赤裸的女人，趴在书桌上面，身体的上上下下在里面纤毫毕现。

　　“唰！”

　　黑猫一跃而起，手中的爪子对着八神太二的脸上就抓了过去。

　　八神太二微微闪身，整个人瞬间出现在房间的一个角落里面。

　　对于这种闪身技能，八神太二是驾轻就熟。

　　“唰！”

　　只是在八神太二刚刚落地的同时，一个身影突然地就闪烁到了八神太二的背后。与此同时，原本的猫已经是消失不见。

　　这是瞬步。

　　使用这个瞬步的，自然就是原本二番队的队长，刚刚光着身子和八神太二对视好久的四枫院夜一。

　　使用瞬步进行连续的闪烁，可是四枫院夜一的拿手好戏，在尸魂界的时候，四枫院夜一有着瞬神的称呼。

　　虽然四枫院夜一喜欢变成猫来回跑，稍不留神恢复自身形象的时候还会给人发发福利，但是这都是她随心做的，为的就是来回的调戏人，但是今天不一样，今天是她被调戏了。并且这一次四枫院夜一来到这里，最主要的就是试探一下八神太二的虚实。

　　“唰，唰，唰……”

　　八神太二身影在房间里面连续闪动，这连续的闪动中，八神太二已经是将瞬身术和替身术完全的使用上，闪烁起来让人眼花缭乱。在这个闪动过程中不断的调整自身的方位，想要将四枫院夜一映入眼帘之中。

　　但是八神太二会闪烁，四枫院夜一凭借着瞬步，也在不断地闪烁起来，始终将自己躲在八神太二的视线盲角之中，不让自己现在的形态出现在八神太二的眼睛中。

　　这也算是两个人的一种博弈。

　　八神太二见此情况，突然之间，身体几乎成为了一道金光，在房间里面连续的闪烁不停，几乎就在刹那之间，在房间里面已经是连续闪烁了近乎百次！

　　这是飞雷神之术。

　　八神太二在刚刚的瞬身过程中，就在这个房间里面不断的留下灵子印记，然后凭借着这些印记，八神太二才做到了这种瞬间的多连闪烁。

　　“真是厉害。”

　　四枫院夜一的身影一闪，整个人披着一件衣服直接出现在了八神太二的身前，由衷敬佩地说道：“我的身体是灵体，轻盈无力，可以随意闪烁，但是你的身体却完全是有肉身的，居然能过做出这样的速度。”

　　四枫院夜一说着，神情严肃，说道：“那么我想要询问一下阁下，你究竟是什么人？”

　　有八神太二这样的实力，不管是尸魂界还是其它的地方，早就应该声名远播，所以四枫院夜一感觉八神太二并不像是籍籍无名之辈。

　　八神太二看着四枫院夜一的神情，脸上露出和善的笑容，说道：“你知道地狱吗？”

　　空座町街道。

　　朽木露琪亚往旁边一扑，躲避了背后虚的偷袭。

　　关于八神太二所说的关于那个恶虚，露琪亚已经是凭借着鸟笼里面的柴田勇一成功的找到了这个虚，只不过在刚刚交手的过程中，露琪亚才感觉到了它的有些难缠。

　　最主要的就是狡猾。

　　稍不注意，就将柴田勇一化身的鹦鹉抢夺在手，对着他们开始进行威胁，偷袭。

　　这个虚能够放出水蛭，这些水蛭全部都能够化为炸弹，此时就附在鸟笼上面。

　　“没办法了。”

　　朽木露琪亚掏出了八神太二给予她的符篆，这个符篆刚一出现，瞬间就对着眼前的这个虚冲了上去，八神太二提取出这个虚的一丝气息制造出来的符篆，对于眼前这个完整的虚，自然是直接的就飞上去。

　　“什么鬼？”

　　眼前的虚叫唤了一声，整个身子已经直接的被顶住了。

　　见此情况，旁边的黑崎一护大刀一横，对着这个虚直接当头就劈了下来。

　　“轰！”

　　沿着刀的痕迹，在虚空中突然的打开了一扇大门，在这个大门的两边，有着两个骷髅的模样，一道道的锁链在其中出现，然后直接将这个虚给拖入其中。

　　“这是地狱。”

　　朽木露琪亚对着黑崎一护开始解释起来。

　　地狱，就是惩处恶人的地方。

　　只是随着这个飞进去的魂魄，还有八神太二的一纸符篆，八神太二能够感觉到这个符篆正在向下，再向下。

　　“我就是地狱之主。”

　　八神太二对着眼前的四枫院夜一笑着说道。


第八章 重大违规者，朽木露琪亚

　　四枫院夜一坐在浦原喜助面前，说着关于今天的事情。

　　“总体上来说，就是一个有实力，有野心的家伙，想要缔造一个和尸魂界一样功能的地府，并且将目标对准在地狱。”

　　此时的四枫院夜一穿着简单干练的衣服，浑身上下散发着一种英武的气质。

　　“如果是这样的话，那就是一个危险的人物了。”

　　浦原喜助少有的认真严肃，说道：“另造轮回，建立地府，这可是和尸魂界明打明的过不去啊……并且对方的实力还不错，看样子，是尸魂界的新对手了。”

　　有着让夜一都惊叹的实力，还有着这样大的魄力，如果不是八神太二在开玩笑的话，那么浦原喜助就要对八神太二上上心了。

　　并且对方一直缠着露琪亚，还让他的义骸失去了作用，这让浦原喜助比较头疼，崩玉这个危险的东西，如果埋藏不了，让人窥探，实在是一个大麻烦的事情。

　　“对方还邀请我加入呢。”

　　四枫院夜一抱胸说道：“说是要给我一个十殿阎王的位置，并且能够让我的速度更快，实力更强，从那个八神太二的表现看来，他的瞬身，体术，都隐隐在我之上，我们两个互相试探，诚然，我没有使用出自身的全部力量，对方也是一样。”

　　“我在想，或许我应该加入地府，看看地府到底都有哪些手段。”

　　知己知彼，百战不殆。

　　对于八神太二一无所知才是最可怕的，如果能够知道八神太二有什么底细，那么这边的浦原喜助也就可以做出相应的手段，四枫院夜一相信依照浦原喜助的智力，只要清楚对方的情报，就一定会有着战胜对方的方法。

　　这样的话，就算是在将来八神太二真的成为了一个威胁，那么浦原喜助这边也有着相对应的手段。

　　浦原喜助微微的点了点头，认可了夜一的这个打算。

　　和四枫院夜一有着多年的搭档经历，浦原喜助相信夜一。

　　空座町。

　　八神太二大脑飞速的运转，在进行模拟崩玉，凭借着对于崩玉的理解，才创造出一个伪崩玉的存在。

　　尸魂界即将派人过来，要将朽木露琪亚带走这种事情也近在眼前，八神太二必须要尽快的将伪崩玉制造出来，然后埋藏在朽木露琪亚的身体里面。

　　石田雨龙和黑崎一护两个人在进行对拼，主要是石田雨龙挑头的，主要是想要看出究竟是灭却师的力量强大，还是死神更胜一筹。只是这种行为闹腾的满城风雨，各种各样的虚在空座町肆意乱转。

　　朽木露琪亚面对这样的情况，已经再一次的进入到了死神化的状态中，在保护普通民众的同时，不断的击杀着在空座町中游荡的虚。

　　面对着这种数不胜数的虚，黑崎一护的朋友们也都开始觉醒。

　　茶渡泰虎拳头上面有了巨大的威力，自身在这种危机的情况中，也能够清晰的看到虚，挥动着拳头对着虚进行进攻，而井上织姬则是将灵能附在自身的发卡上面进行了觉醒，能力叫做瞬盾六花。

　　弧天斩遁，是攻击性技能。双天归盾是治疗性技能，三天归盾是防御系技能。

　　井上织姬的能力，背后后来的蓝染评价为万象的拒绝，侵犯了神的领域，可以说是一个非常BUG的技能。

　　“大姐！”

　　黑崎一护的肉体脸上带着猪哥一样的迷之微笑，对着朽木露琪亚直接的抱了上去。

　　这并不是黑崎一护，而是朽木露琪亚在浦原喜助那里获得的“改造魂魄”，平日里都被放在一个玩偶熊上面，在必要的时候，黑崎一护会吃下它，然后使得自身死神化的同时，身体一样可以运作，以此来避免死神化期间，自身直接休克的躺在地上。

　　这也是没办法的事情，黑崎一护遭遇过两次特别的情况，处理了虚之后，自己的身体就被人送上救护车了。

　　至于这个“魂”，则是一个经常性掉链子，并且喜欢占女生便宜，只是因为自身天生倒霉，每次想要占便宜的时候，除了倒霉，被露琪亚暴打，被黑崎一护扔，摔，踩，基本上都没有成功过。

　　对于“魂”上前来占便宜，朽木露琪亚上去就是一个膝撞，直接的将“魂”撞得身影弓起，双手抱胯，躺在地上，感受着下半身传来钻心的疼痛，喃喃地叫道：“大姐，你这可是防卫过当了啊。”

　　只不过露琪亚对此看都不看，手中持着斩魄刀向着一边的虚斩杀过去。

　　“算了算了。”

　　魂躺在地上喃喃地说道：“反正这是一护的身体，就算被踢坏了，应该也不要紧的吧。”

　　“唰，唰，唰！”

　　露琪亚身影连连闪烁，穿着黑色的死霸装在虚群之中如同穿花蝴蝶，手中的斩魄刀轻巧的攻击到了虚的头部，然后一击毙命。

　　经过了这段时间的恢复，朽木露琪亚自身的灵力已经到了可以动用斩魄刀的程度，但是想要将斩魄刀解放，灵力还是不够。

　　石田雨龙手中持弓，对着重来来的虚射出一道道箭矢，每一道箭矢都是可以一击毙命，并且石田雨龙的射箭速度极快。

　　只是，眼前的虚，从来都没有减少过。

　　应该说，相对于被解决的虚，新增加的虚更加的多。

　　“雨龙。”

　　黑崎一护在一边击杀着虚，对着石田雨龙叫道：“死神之所以对灭却师发起战争，是因为死神的工作在平衡着两界的魂魄，而灭却师，则是直接将虚都给灭除了，长此以往，魂魄将会越来越少，最终三界都将进入到了混沌的状态中去。”

　　这是朽木露琪亚对着黑崎一护说的，也是浦原喜助对于朽木露琪亚的解释。

　　“死神一再的和灭却师交涉，只是灭却师一直都我行我素，直到两界的平衡到了一种万分紧急的情况之时，死神才发动了这场战争。”

　　石田雨龙之所以会定下赌斗的条约，就是要向黑崎一护证明自己，只是黑崎一护并不想要发起这样的斗争，在从露琪亚那里知道了死神和灭却师的矛盾之后，主动的对着石田雨龙解释道。

　　“那一场战争是两百年前的事情了。”

　　石田雨龙对着黑崎一护说道：“对于这种久远的战争，我并不在意，我在意的，是死神并不认可我的爷爷，一副傲慢的姿态，在面对着虚的时候，迟来的支援，使得我爷爷丧命。今天的赌斗，我就是要让你们死神看到我灭却师的力量！”

　　在两个人说话之间，周围又是一群一群的虚围了上来。

　　见此情况，黑崎一护连忙闪身，和石田雨龙两个人背对着背，谨慎的面对着虚的包围。

　　“你……”

　　石田雨龙看着黑崎一护，感觉有些不自在。

　　“在面对着包围的时候，我们不就应该背对背吗？”

　　黑崎一护对着石田雨龙笑着说道。

　　背对背，就是要将自己的后背交给对方，这是一种完全信任对方的表现，黑崎一护的这种行为，一下子就攻入到了石田雨龙的内心之中，得到了石田雨龙的认可。

　　“吼……”

　　天空中，突然的裂开了一个缝隙。

　　一个戴着面具的巨大身影从裂缝之中探出脸来，除此之外，裂缝从天际直接的蔓延到了地面，然后一个巨大的虚从里面迈出步来。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　每一次的踩踏，都让黑崎一护和石田雨龙感觉到心神颤抖，而在学校的井上织姬和茶渡泰虎看到这个大虚的身影，更是有些绝望。

　　一护……是在和这样的家伙战斗着吗？

　　这个虚的身影，有着几十层楼的高度，没有所谓的手臂，整个身影从上到下都是黑色的外体，唯有中央的位置，有着一个巨大的虚洞，身体的下面，有这两个巨大的脚。

　　“将周围的这些虚都交给我吧。”

　　浦原喜助的身影出现在黑崎一护的身边，说道：“接下来，你们要做的，就是好好的面对着这个大虚吧。”

　　虚在失去内心之后，就开始不断的吞噬着自己重要的人，各种灵能高的人类，魂魄，还有同类型的虚，在这不断的吞噬中，虚会产生进化，从普通的虚进化成为大虚，被称为基力安，就是眼前普通大虚的模样，这种大虚继续的进化之后，就会脱离黑色的外体，然后更进一步，通常被称为亚丘卡斯，在亚丘卡斯之上，还有着一个等级，就是瓦史托德。

　　虚的等级到了瓦史托德的程度时候，其实力已经在尸魂界的队长级之上了。

　　在浦原喜助的话刚落音，刚刚出现的大虚一吐舌头，直接将周围正在空座町游荡着的虚尽数缠绕，然后一口全部吞下。

　　这是《死神》世界的常态，基本上大BOSS出场之后，都要先秒几个自己这边人，然后彰显一下自己的强大。

　　比如蓝染惣右介，比如友哈巴赫。

　　不过相对于上面的两个人，眼前的这个大虚显然是不够格的。

　　朽木露琪亚看着眼前的大虚，心中满是惊讶。

　　不管是什么样的情况，眼前的这个虚都不应该直接的出现在这里的，出现这样的虚，寻常的死神都不是它的对手。基本上，都是队长和副队长这种等级的人出来处理的。

　　不过话虽如此，眼下出来了这个大虚，露琪亚却不能够置之不理。

　　手中紧握斩魄刀，露琪亚身影连连闪动，脚尖在虚空点了几下，向着大虚的头部就跑了过去。

　　成为死神之后，是可以凭借着灵子在自己的脚下创造出借力点的，换句话说，就是可以随意的飞行。

　　浦原喜助在看到朽木露琪亚出手之后，束手成指，想要使用缚道将露琪亚束缚起来，但是突然地想到了露琪亚这段时间一直都跟着八神太二走得很近，慢慢的放下手指，想要看一下露琪亚有没有学到什么样的本事。

　　在察觉到这个大虚在空座町的上空想到打开裂缝的时候，浦原喜助就想到借助这个大虚，来达到锻炼黑崎一护的目的。

　　毕竟黑崎一护，也是他的老朋友，黑崎一心的儿子。

　　黑崎一护的父亲曾经是尸魂界的队长，当时的名字叫做志波一心，和浦原喜助也是老相识，并且还是因为浦原喜助的帮助，黑崎一心才在现世立住根脚，对于黑崎一护所拥有的潜力，不管是黑崎一心还是浦原喜助都看在眼里。

　　并且每天黑崎一心对于黑崎一护的偷袭攻击，都是在锻炼黑崎一护。

　　“轰！”

　　在露琪亚的斩魄刀和虚刚要进行碰触的时候，在虚的身上直接迸发出来强横的力量，完全的阻挡了露琪亚的这一次进攻，并且其力量还将露琪亚给弹飞起来，一连飞了老远，才堪堪在半空中止住脚步。

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　庞大的灵力在虚的嘴边聚集。

　　这是虚的特别攻击手段，通过将力量聚集，然后一瞬间全部的迸发出去，从而造成很大的破坏，这就是虚闪。

　　如果让虚闪在空座町爆发的话，那么毫无疑问，将会给空座町带来很大的破坏。

　　眼前的虚虽然在虚圈只能够算是一个小喽啰，但是对于此时还处于新手期的黑崎一护，以及力量没有完全恢复的露琪亚，却是一个很大的麻烦。

　　“没办法了。”

　　露琪亚沟通了自己手腕上面的力量，借助上面的术式来为自己做出增强。

　　基本灵子，聚集。

　　灵子构架，解明。

　　一道道的灵力在通过了术式之后，在刀身上面进行了完美的汇聚，整个斩魄刀虽然没有解放，但是却也变得明晃晃的，摄人心神。

　　“瞬身！”

　　露琪亚身影一个飘忽，已经是冲到了大虚的身前，手中持着斩魄刀对着大虚的头颅直接就要劈下。

　　“轰！”

　　正在大虚口中汇聚的能量突然迸发，对着半空中的露琪亚直接的喷射过去，首当其冲的露琪亚在这种冲击之中，当场就化为灰烬。

　　“露琪亚！”

　　黑崎一护看到这个场景之后，整个人大吼了一声，手中提着斩魄刀向着大虚就冲了过去。

　　露琪亚是他的同伴，看到同伴死在自己眼前，黑崎一护很是愤怒，悲痛。

　　相对于黑崎一护的愤怒，浦原喜助倒是眼前一亮。

　　凭借着灵压，他能够感受到露琪亚并没有死。

　　刚刚被虚闪轰击散的，仅仅只是幻影而已。

　　那是“分身术”！

　　“嗤！”

　　斩魄刀自后脑插过，直接的捅穿了虚的脑袋，与此同时，黑崎一护手中持着斩魄刀奋力一挥，一道巨大的刀气在大虚的脚下升起，一路蔓延到了头顶，然后将整个大虚都给劈成两半。

　　“不可思议。”

　　石田雨龙看到这种景象，心中止不住的震惊。

　　这可是大虚啊，居然就这样的被死神给解决了，特别是黑崎一护，在刚刚的相处中，他能够感受到黑崎一护自身强大的灵力。

　　寻常的死神在除非战斗等必要的情况下，都是将自身的灵压封闭着的，这样可以减少灵力外溢，不然的话，很快就会将灵力给用完，但是黑崎一护却不是这样，他从来都没有控制过自己的灵力。

　　黑崎一护的灵力一直都是处于一种放开的状态，但是在这种状态中，却从来都没有感受到过灵力的枯竭。

　　石田雨龙有一种预感，眼前黑崎一护的能力，仅仅只是表现出了很少的一部分，他的灵力，还没有真正的开发出来。

　　“啊！”

　　黑崎一护突然的叫了一声，然后直接的栽倒在地。

　　将黑崎一护的灵力比作水塘，那么平日的黑崎一护都是通过一根自来水管一样释放灵力的，但是这下直接的斩杀大虚，这瞬间外放的灵力让水龙头承受不住，灵力不断的从他的身体里面涌现出来，斩魄刀都变得扭曲，想要破碎。

　　如果不帮助他释放灵力的话，将会非常的危险。

　　石田雨龙并不像黑崎一护这种半路出家的半吊子，一路全靠感觉打怪，石田雨龙作为灭却师，对于灵子之间的各种情况都非常的清楚。

　　将手中的的弓箭向着天际，石田雨龙肆意的汲取着从黑崎一护身上散溢出来的巨大灵力，然后经过武装包裹，将这箭矢射向天际。

　　死神的力量是通过斩魄刀实现出来的，但是灭却师，却是通过自然界中的灵力，通过汲取这些灵力，然后经过自身的灵力包裹武装，将它们形成箭矢发射，所以对于汲取黑崎一护外放的灵力，石田雨龙驾轻就熟。

　　只不过，黑崎一护自身的灵力还是太过于庞大，石田雨龙根本经受不住，连续的释放大型的箭矢，不一会儿的功夫，就已经让石田雨龙双臂麻木，并且手腕中有鲜血流出。

　　“你在干什么？”

　　黑崎一护看着石田雨龙不断的射，虽然感觉到自身变的很舒服，但是看石田雨龙，却好像非常的不舒服。

　　“你给我闭嘴！”

　　石田雨龙对着黑崎一护大声地说道：“乖乖的让我射几发就好了！”

　　浦原喜助看到有石田雨龙解决着关于黑崎一护自身灵力的问题，转头看向了天际，对于朽木露琪亚刚刚用出来的这种技巧非常的感兴趣。

　　就算是刚刚黑崎一护没有插手进去，朽木露琪亚一个人也将这个虚给斩杀了。

　　这完全是以弱胜强了。

　　在浦原喜助看来，黑崎一护有着无限的潜力，还有着海量的灵压，只要逼迫出来一点的力量，都足以将这个虚给斩杀，但是露琪亚不一样，她的灵力刚刚恢复，斩魄刀不能解放，在尸魂界中，连席位都排不上号，却能够通过技巧，躲避了大虚的攻击，将斩魄刀刺入到了大虚的体内。

　　这就很了不起了。

　　要知道，虚的身体都是非常的坚硬的，普通的浅打想要破除它外壁的钢皮，是一件非常不容易的事情。

　　在半空中的露琪亚脚下一软，因为在刚刚的一番战斗中用处了过多的灵力，此时已经不足以让她在半空中制造立足点了。

　　“嗖……”

　　看着不断接近的地面，露琪亚有些无奈的闭上了眼睛，虽然摔不死，但是落地肯定是非常难看。

　　虚空之中，突然地探出来了一个身影，伸手向前，将露琪亚接在了怀中。

　　露琪亚扭头，惊讶的发现，自己已经是回到了八神太二的房子之中。并且还是她这段时间休息的房间。

　　“你是怎么办到的？”

　　露琪亚看向抱着她的八神太二。

　　“这叫黄泉比良坂，算得上是一个特殊的移动技巧吧，现在的你还学不会，这需要巨大的灵力。”

　　八神太二含笑的对着露琪亚说道，然后将露琪亚放在床上，说道：“好好的休息一下吧，今天干的很漂亮，大大的涨了我们阴神的威风！”

　　“我好像是穿着死霸装，拿着斩魄刀击杀大虚的。”

　　看到八神太二又提阴神，露琪亚忍不住的反驳了一句，然后整个人就因为太过劳累而昏睡了过去。

　　八神太二看着露琪亚昏睡的面容，轻轻一笑，在手中已经出现了一个棱角分明晶体，整体上散发着迷惑人心的光芒。

　　露琪亚，抱歉了，要让你委屈一段时间了。

　　尸魂界。

　　空座町遭遇到虚的袭击，在其中还有着大虚的踪迹，这种事件直接引起了尸魂界的重视，特别是在和虚的战斗中，有着并不在尸魂界的编制死神参与了战斗。

　　隐秘机动回应中央四十六室，发现下落不明与重大违规者一名，隶属十三分队，朽木露琪亚。

　　一张汇报单子递到了中央四十六室。

　　蓝染惣右介面带和煦的笑容，有条不紊的处理着关于五番队的各种事情。

　　对于石田雨龙仅仅只是想要引诱一点点的虚来试炼能力，结果闹得满城风雨，甚至还有大虚出现，这些全部都是蓝染的手笔。

　　之所以闹出这样大的动静，就是为了让尸魂界的人觉察到事情的不对，然后将朽木露琪亚给召回尸魂界。

　　根据蓝染的多方面调查取证，他判断出来浦原喜助制造的那块崩玉，应该是埋藏在朽木露琪亚的体内。

　　处理事情的过程中，蓝染已经是感受到了那块崩玉在向他呼唤。


第九章 如果，绿

　　露琪亚幽幽的从床上醒来，只感觉腹中空空，倒是嘴唇处感觉到有些湿润，浑身上下没有什么力气，微微睁开眼睛，只见八神太二面色带笑的坐在她的床前。

　　“你醒啦。”

　　八神太二对露琪亚微笑说道：“醒了就赶紧将这些粥给吃了吧，你这一睡，都睡了两天了。”

　　露琪亚微微的点了点头，虽然有些疑惑自己只是灵压使用过度怎么就会睡两天，但是眼下却无心的思考这些。

　　八神太二将露琪亚扶了起来，然后小心的让她靠着床头，转身将一边老早就准备好的米粥端了过来，舀上一勺，轻轻的吹了吹，然后慢慢的送到了露琪亚的嘴边。

　　露琪亚之所以能够一下子睡了两天，自然是有着八神太二的原因，灵力使用过度原本只是休息一下就会好的，但是八神太二却使用神力让露琪亚进入到了深眠之中，然后从她的胸口取出了崩玉，随后又将自己准备好的伪崩玉放了进去。

　　经过了这两天的休整，确定露琪亚看不出什么情况，并且也不会外露出什么痕迹，八神太二才一手的解除了这个催眠。

　　“都是我的错。”

　　八神太二对着露琪亚说道：“我没想到你手腕处的术式会出现不兼容的问题，导致了你体内灵力错乱，这两天我将你手腕的地方再修正了一次，今后你使用我们地府的技能，再也不会有事了。”

　　八神太二将露琪亚休息两天的事情，解释为不兼容。

　　露琪亚对于这些东西了解并不深刻，并且她感知手腕，的确是有些不一样了，所以也就没有往心里去。看着八神太二送过了的勺子，里面的米粥散发着一种香气，不断的诱惑着露琪亚的味蕾。

　　虽然说感觉到这样吃下去挺不好意思的，但是自身此时没有力气，露琪亚也就勉强的张口，然后小心的将里面的粥给吞咽下去。

　　米粥香浓，温度刚好，非常可口。

　　八神太二看着露琪亚一口一口的吃着，心中暗笑，此时的八神太二已经是情场老手，对于妹子的各种反应，有什么心理动作基本上了然于心，这几口粥不仅仅喂在了露琪亚的口中，更是进入到了她的心里。

　　算算时间，尸魂界的人也就该到了。如果不出意料的话，应该是朽木白哉这个死妹控和阿散井恋次这个纯屌丝，八神太二就打算着，在他们两个到来之前，将露琪亚给拿下来。

　　坦言说，露琪亚除了面容好看一点之外，整个身材完全就是一个平板，除了自身角色的魅力之外，并不能够很吸引到八神太二。

　　但是身材这种东西是有成长空间的，就比如说Saber，原本也是一个平板，但是现在身材火爆，万分迷人，并且八神太二之所以要追求露琪亚，最主要的就是要为黄毛争口气。

　　一部《死神》，看到最后，女主角居然跟着配角跑了，黑崎一护这个橘黄毛居然被绿了。这实在是不能忍。

　　在《火影》中，整部漫画，是雏田从一个边缘路人逆袭到女主角的过程，也是春野樱从女主角掉格到女配角的过程，最终鸣人和雏田在一起，那是满足了观众的需求，而《死神》，则是强行坑爹。

　　井上织姬并没有像雏田那样的魅力，在更多的人看起来，还是一露更配。

　　既然如此，黑崎一护这个黄毛的仇，八神太二果断要报。

　　连续的吃了好几口，依照露琪亚的性子，居然罕见的有些扭捏起来。

　　露琪亚能够感觉的到，有一股暧昧的情绪在两个人之间蔓延着。

　　虽说这段时间八神太二多是和她打打闹闹，并且时不时的沾沾她的便宜，但是露琪亚从来没有将八神太二作为考虑对象，只是认为他是一个死心不改的色狼。

　　只是现在，露琪亚突然感觉着要将八神太二摆到一个不太一样的位置上去了。

　　“那个……这两天有什么事情没有？”

　　露琪亚打开了这个沉默和暧昧，对着八神太二问道。

　　八神太二轻轻地要将勺子送到露琪亚的嘴边，看着露琪亚将里面的粥一口喝下，才说道：“没什么事情，因为你这个员工请了病假，我们地府陷入到了一种人手不足的情况中，所以就暂时的歇业了。”

　　“噗嗤。”

　　露琪亚忍不住的笑出声。

　　暂时歇业？你这是随时关门吧。

　　整个地府，就只有八神太二这个阎罗天子，还有就是她这个职员，没有正规编制，完全就是一个临时工，所谓的开业歇业，就是一个过家家的游戏。

　　“创建这个阴曹地府，你真的是个神经病。”

　　露琪亚对着八神太二直言不讳地说道。

　　“这不是神经病，这是理想。”

　　八神太二对着露琪亚一本正经地说道：“早晚有一天，我定然要创造出一个秩序井然的地狱世界，然后操纵轮回，让善良的人有福报，让邪恶的人有恶报，善恶终有报，天道好轮回。”

　　八神太二再一次的对着露琪亚说出了创造地府的理念。

　　“善良的人死后经过我们的审查，可以让他们在地狱生活的好一点，安排投胎的时候，也选择好一点的人家，而罪恶的人在死了之后，就要接受我们的刑罚，然后还要投身到穷苦人家，受苦受难来偿还罪孽。”

　　“在阴曹地府中，创造出明确的法文，一切的东西都要做到有法可依，依靠法律来创造秩序，而不是将这些东西交给人空口白牙的定夺。”

　　第二段话，是八神太二针对于露琪亚即将面临的处境所说的，在尸魂界的静灵庭，事情交给四十六个贤者来操纵，这四十六个人说什么就是什么，实在是非常扯淡的事情。

　　“你就是神经病，脑袋烧了。”

　　露琪亚看到八神太二一副说起来没完没了的模样，忍不住的再一次说道。

　　对露琪亚来说，创建地府，代替尸魂界的位置，简直是不可想象的事情，就不说八神太二建立这个所谓秩序的事情了，这种事情完全的插手到了静灵庭的职责中，那么尸魂界多半是会讨伐的。

　　而面对着尸魂界的讨伐，不说死神人多势众，就说站在死神顶点的那十三个队长，每一个都拥有着可怕的力量，八神太二实力不错，但是面对着十三个队长，必定是要含恨当场。

　　“创建地府这种事情，就当我们两个玩玩游戏好了，千万不要继续的说了。”

　　露琪亚对着八神太二说道：“如果让其他的死神听到，很可能是要拿你问罪的。”

　　八神太二嘿嘿一笑，并不在这个问题上面继续的说下去，吹了吹勺子里面的稀粥，然后再一次的送到了露琪亚的嘴中。

　　“这段时间空座町没有什么异常吧。”

　　露琪亚突然问道。

　　之前露琪亚问这两天有什么事情没有，主要询问的就是空座町的异常，只是被八神太二将话题转到了一边，此时露琪亚直接询问这个问题，就是希望八神太二不要在往歪的地方回答了。

　　询问这个问题，最主要的，就是想要询问一下尸魂界是否有人前来寻找她。

　　“没什么异常。”

　　八神太二对着朽木露琪亚说道：“这两天空座町挺平静的，黑崎一护和他的男朋友，两个人都忙着在空座町清理虚的问题，将这个城市保护的好好的。”

　　“黑崎一护的男朋友？”

　　露琪亚声调古怪地问道：“茶渡泰虎？”

　　听到八神太二的这话，让露琪亚情不自禁的就往歪处想了想，总感觉到不寒而栗。

　　“石田雨龙啦。”

　　八神太二伸手点了点露琪亚的额头，然后将她已经吃完粥的碗放在一边，说道：“多数情况下，都是黑崎一护在消灭虚，只有极个别的情况下，石田雨龙才会发出最后一击，以此来进行所谓的维持两界平衡的问题。”

　　说着这话，八神太二眼角微微一挑，他感应到了两股极其强大的灵压在空座町波动，只是一下，然后迅速就消失了。

　　看样子，是逮捕露琪亚的人来到现世了。

　　八神太二面带微笑，然后将头一直的往露琪亚的脸上凑。

　　“你想干嘛？”

　　露琪亚看到八神太二突然这种异常的凑近，顿时有些慌乱，说道：“你可是有家室的人，别乱来啊！”

　　“她们不会介意的。”

　　八神太二伸手捋了捋露琪亚的头发，然后将手放在她的脸上。

　　“我介意！”

　　露琪亚满是薄怒地说道。

　　只是话刚落音，八神太二已经将自己的嘴印在了露琪亚的唇上。

　　透过这个亲吻，八神太二能够感受得到露琪亚的紧张，这应该还是她长了百年的第一次，伸手揽着露琪亚，然后将她按倒在了床上，此时的露琪亚已经在八神太二的吻技中浑身瘫软，虽说还有着一些抵抗，但是力度已经不是那么强了。

　　对露琪亚来说，这可是她在坚决的抵抗，只是因为刚刚苏醒，身体没有力气而已。是以才让八神太二这样随意的亲吻，随意的乱摸。

　　房间之外的电线杆上，稳稳的伫立着两个身影。

　　一个是散发着贵族气质的朽木白哉，另一个则是杀马特一般的阿散井恋次。

　　透过窗子，两个人都能够清楚的看到房间里面的场景，气的浑身发抖。

　　特别是阿散井恋次，几乎将牙都要咬出血了。


第十章 请深绿

　　五十年来，阿散井恋次一直都在努力，希望着自己有一天能够超过这个耀眼的朽木白哉，然后能够端端正正的站在露琪亚的面前，大胆的对着露琪亚表示出自己的心意。

　　表示自己从和她相识的时候开始，就一直的喜欢着她。

　　于是，努力努力再努力。

　　内心拼了命的想要和露琪亚接近，但是外在里，却不得不和她疏远关系。

　　露琪亚此时是尸魂界四大贵族，朽木一族的女儿，身份有些高贵，而他，流魂街出身，在静灵庭的地位并不高。

　　想要改变现状，就要继续的努力。

　　只是在这不断的努力中，突然的发现，自己心仪的女神居然被男人这样随便的压在身下，并且一只手还在她的身上肆意乱摸，从角度上看，绝对是抓到欧派了！

　　“嘭！”

　　窗台破碎，阿散井恋次手持斩魄刀，对着床上正纠缠在一起的男女直接的劈砍下去。

　　势大力沉，这一次，阿散井恋次只想要将床上的两个人尽数腰斩。

　　“唰！”

　　八神太二身影一闪，已经是抱着露琪亚闪到一边。

　　“轰！”

　　整个床直接被阿散井恋次劈成两半，其中蕴含的力量，还让这个房子都为之颤抖，在地板上裂出缝隙。

　　“你们是什么人？”

　　八神太二紧紧的将露琪亚圈在自己的怀里，对着眼前面色铁青的阿散井恋次大声叫道：“为什么无缘无故的攻击我们？”

　　换作平常，像阿散井恋次这样的角色偷袭，八神太二头都不回就能够让他灰飞烟灭，但是现在，八神太二更想看的是他的表情。

　　咬牙切齿，目光几乎射出火来，浑身上下都在微微颤抖，大口呼气，大口出气，深怕一口气憋着让肺都给炸裂了。

　　“恋次。”

　　露琪亚看到阿散井恋次的模样之后，连忙叫道：“阿散井恋次，你怎么会出现在这里……”

　　说着这里的时候，露琪亚已经是意识到了什么，蓦然转头，只见在房间的角落里面，已经悄然的浮现了一个人影。

　　高贵，高傲，高冷。

　　这是看到这个人的第一印象，其次就是帅，蓄长发，头上戴着只有大贵族才有权佩戴的牵星箝，身上的围巾是银白风花纱，穿着死霸装，队长羽织。

　　这就是尸魂界，六番队的队长，朽木白哉。

　　尸魂界四大贵族中的朽木一家的当家人。

　　露琪亚的义兄。

　　“大哥。”

　　朽木露琪亚看到朽木白哉之后，喃喃地叫道。

　　“你还有脸叫大哥？”

　　阿散井恋次看着朽木露琪亚，双眼直欲喷出火来，说道：“露琪亚，和我一并在流魂街出身，被朽木队长收为义妹，你自然是应该顾忌朽木的门风，但是在刚才，你所做的败坏门风的事情，我们可是看得清清楚楚！”

　　“你的死神之力呢？……你的死神之力就是给了这个家伙吗？”

　　此时的阿散井恋次，脑海之中已经是一片浑浊，手中架刀，只想要将八神太二直接剁成饺子馅，然后一口一口的吃下去。

　　“我……不是。”

　　朽木露琪亚开始慌乱的解释着眼前的一切，说道：“我和他没关系，死神之力还在我身上，只是被我用完了……我……我……”

　　在听到阿散井恋次说刚刚的一幕被朽木白哉在一边看到了，露琪亚就已经是陷入到了慌乱之中。

　　如果没有出现那个大虚，露琪亚凭借着自身恢复过来的死神之力，或许是可以将这个事情给瞒过去的，但是死神之力刚好是用完了，又出现了眼前的尴尬场面，露琪亚都不知道应该如何做好了。

　　“你是露琪亚的哥哥啊。”

　　八神太二“严肃认真”的看向朽木白哉，说道：“既然家人都来了，那么将事情说开就行了，我和露琪亚……”

　　“一点关系都没有！”

　　露琪亚连忙的打断了八神太二的话题，然后从八神太二的怀中一跃而出，微微的踉跄了一下，就稳稳的站在地上。拦在八神太二的身前，说道：“他只是我在现世的朋友而已，我的罪责仅在于我，并不牵扯任何人。”

　　露琪亚不敢让八神太二说太多的话，生怕八神太二再说出创建地府的话题，露琪亚可以看得出来，眼下的朽木白哉和阿散井恋次都非常的生气，但是如果仅仅只是两个人亲吻之类的话，那是她个人的自由。

　　但是八神太二说出创建地府，或者说出自己有几房夫人，想要将自己迎过去做小这种事情，那么一场战争绝对是要爆发的。

　　露琪亚并不想要让这一场战争爆发，这也是对八神太二的一个保护，不然的话，八神太二面对的就是整个尸魂界。

　　尸魂界的力量有多大，露琪亚都不敢想象，八神太二面对着尸魂界，只是会被碾压的结局。

　　“事到如今，你还想要袒护他吗？”

　　阿散井恋次背负着斩魄刀，说道：“露琪亚，你自身都难保了，居然还在想着要保护这个男人。”

　　嫉妒，实在是嫉妒。

　　眼下自己的女神已经是彻底的沦陷到了这个黄毛那边了。

　　再看向八神太二，他的嘴亲过露琪亚的嘴，他的手摸过露琪亚的身体……

　　“是男人，你就给我主动的站出来！”

　　阿散井恋次看者八神太二怒声叫道。

　　“不要！”

　　露琪亚赶紧的拦着八神太二，从八神太二偶尔表现出来的实力看来，是绝绝对对在阿散井恋次之上的，露琪亚并不想要让任何人有损伤，此时只想要将所有的罪责都给承担了。

　　“我是不是男人不用像你证明什么，露琪亚知道就行！”

　　八神太二在露琪亚的背后对着阿散井恋次说道：“至于你是不是男人，也别找我来证明，找女人去吧。”

　　炸了，彻底炸了。

　　阿散井恋次感觉自己的头发都要竖起来了。

　　我是要跟你干架，又不是跟你上床，证明个毛线的男人！还有你刻意的将露琪亚给拉扯进来，就是在向我说明我是单身狗的事实吗？

　　手中的斩魄刀向前一挥，对着八神太二当头就劈砍下来，丝毫没有顾忌到身边的露琪亚。

　　阿散井恋次有分寸，自认为在这样的砍击之中，是决计不会让朽木露琪亚受到伤害的。

　　但是八神太二就不一定了，有可能头颅横飞，有可能胳膊离体。

　　也有可能……

　　“嘭！”

　　稳稳接下。

　　八神太二伸手向前，空手入白刃，将阿散井恋次斩魄刀的劈砍直接的接了下来。

　　朽木白哉微微抬眼，讶异的看了一眼八神太二。

　　在刚刚阿散井恋次和八神太二发生冲突到现在，他一直都是在冷眼旁观，虽然对于露琪亚和人在没有成亲的情况下随便做这个事情有些愠怒，但是朽木白哉整体上还是保持着冷静。

　　从刚刚八神太二接下阿散井恋次的攻击中，朽木白哉能够看得出来，八神太二并不是一个等闲之辈，还有之前闪烁躲避阿散井恋次的偷袭劈砍，那种速度和他都不相上下。

　　一个搞不好，这还会是一个队长级别的高手。

　　“住手！”

　　露琪亚看着阿散井恋次的劈砍，怒声地叫道。

　　不管是那方都好，露琪亚并不想要看到双方刀刃相向，因为不管那一边，都是她的朋友。

　　“太二，对不起了。”

　　露琪亚叫了之后，声音平淡地说道：“我不能继续的陪你过家家了，我是个死神，必须要回到尸魂界去，那原本就是我的地方，正是因为必须离去，所以……不管是友情……还是爱情，对我来说都是一个很麻烦的事情。”

　　说着这些话，露琪亚迈步而出，向着对面的朽木白哉那边走去。

　　“将死神的力量给予别人，在尸魂界是重罪，既然都已经找到了，我也就不能继续的逃避下去了，大哥，我愿意回到尸魂界。”

　　露琪亚扭过头来，看向了后面满是不容置信的八神太二，平淡地说道：“抱歉了，死神……只要工作就好了。”

　　朽木白哉看到露琪亚宣称着想要离开，轻轻地点了点头，说道：“那么就只有最后一件事情了，就是找到拥有死神之力的那个人，然后击杀他。”

　　死神之力是尸魂界死神们特有的东西，因为当年死神代理的事情，现在的尸魂界，禁止出现一切关于死神代理的事情，一经发现，就地抹杀。

　　阿散井恋次恨恨的收回刀。

　　对于八神太二是人类的身体能够接到斩魄刀感到非常的震惊，但是朽木白哉一副无意追查的意思，他作为副队长也就不能在一边刨根问底。

　　不过只要露琪亚跟着回去就好，至少杜绝了她和这个人类继续的来往。

　　“露琪亚，赶快的说出这个拥有死神之力人的身份，当然，就算是你不说，凭借着尸魂界的技术也是可以轻松定位的。”

　　阿散井恋次对着朽木露琪亚恶声恶气地说道。

　　对此，朽木露琪亚没有回应，她绝不想要让朽木白哉和阿散井恋次对着黑崎一护下手，那也是她的朋友。

　　“那个露琪亚的大哥。”

　　八神太二在背后对着朽木白哉说道：“我和露琪亚既然已经到了这个地步，早就应该谈婚论嫁了，说说吧，你们需要多少的聘礼？我将这些备上之后，就去你们家提亲！”

　　这个地步？哪个地步？

　　似乎是想到了什么。

　　这个瞬间，阿散井恋次心疼的撕心裂肺。


第十一章 露琪亚是小姨子

　　朽木露琪亚并不是朽木白哉的妹子。而是他的小姨子。

　　将小姨子这三个字摆出来，还需要解释什么吗？

　　何况露琪亚还和他的亡妻那么的相似。

　　在看到八神太二在床上各种非礼露琪亚的时候，朽木白哉那冷静的外表之下，也是有着亿万的草泥马呼啸而过，总感觉自己辛辛苦苦种植出来的大白菜被猪给拱了。

　　只不过虽然如此，朽木白哉仍然能够保持冷静，在得知八神太二和朽木露琪亚死神之力并不牵连的时候，直接就选择了忽视，一心的完成自己的任务。

　　八神太二在他看来，仅仅只是朽木露琪亚的一个恋人，两个人也难以长久，毕竟一个死神，一个人类，两者之间阴阳相隔，是没有将来可言的。

　　眼下，他只要处理好自己的公事，然后回到尸魂界就好了。只是对于八神太二叫着大舅哥之类的话语，仍然是让朽木白哉很不舒服。

　　“你和露琪亚，是没有将来可言的。”

　　朽木白哉头也不回，冷淡地说道：“所以就放弃这个不切实际的妄想吧。如果你敢再对露琪亚迈出一步，就要做好死在我刀下的觉悟。”

　　说完这些话，朽木白哉冷冷的瞥视了露琪亚一眼，接着向门外走去。

　　露琪亚感受到了朽木白哉的瞥视，整个人连忙惊慌的低下了头。

　　对于这个义兄，她真是敬畏有加。

　　阿散井恋次恨恨的看了八神太二一眼，跟随着朽木白哉向着门外走去，经过露琪亚身边的时候恶声恶气地说道：“走啦，还在这里干什么？”

　　露琪亚在现世混了一个姘头的事情，让阿散井恋次感觉到胸口都是拥堵着的，所以对露琪亚说话，难免的有些恶行恶气。

　　露琪亚回过头来，看了一眼八神太二，然后跟随着朽木白哉和阿散井恋次向着门外走去。

　　之前的她非常虚弱，但是现在已经恢复的多了，寻常的走动已经能够支持的住了，并且露琪亚感觉到自己的手腕之处，源源不断的灵力正在那里汇聚，在手腕里面，多了许多平日里所没有感受到的术式。

　　“露琪亚。”

　　八神太二对着朽木露琪亚叫了一声。

　　露琪亚身影一顿。

　　这个时候，多适合放一首一剪梅啊。

　　八神太二心中暗道。

　　“留下来。”

　　八神太二满含深情地说道：“只要你说一句留下来，我就一定会让你留下来，我愿意为了你和尸魂界为敌！”

　　露琪亚身影僵持，但是内心却遭受到了很大的冲击，和尸魂界为敌，那和为了全世界为敌是没什么两样的，这种情话，露琪亚在听到之后就感觉到了心是被软化了。

　　正在大步向前走的朽木白哉和阿散井恋次两个人脚步停住，朽木白哉微微的闭上眼睛，阿散井恋次却是被气的脸都绿了。

　　“队长，这事您不管管？”

　　阿散井恋次对着朽木白哉说道，他明白自己不是八神太二的对手，眼下只能够寄希望给朽木白哉，希望他能够给这个黄毛一个教训。

　　“再等等。”

　　朽木白哉平淡地说道。单手已经按压到了自己的刀柄上去。

　　作为一个妹控，作为一个小姨子控，朽木白哉不会允许有人将她的小姨子给泡到手，虽说朽木白哉心中挚爱着自己的亡妻，决定终生不再娶妻，但是这个和亡妻神似的露琪亚在身边的话，是一件非常舒服的事情。

　　“为什么，你要这样的对待我……”

　　朽木露琪亚并不回头，满是颤抖的问道，她害怕看到八神太二的神情，会让自己要离开这里，回到尸魂界的想法变的动摇起来。

　　“你是我天边最美的云彩，我要用心把你留下来。”

　　说出这句话的时候，八神太二差一点就唱出腔了。

　　天边……最美的云彩……

　　露琪亚突然感觉到这句话挺美的。

　　朽木白哉嘴角微微抽动，这种当面说着情话，撩拨他小姨子的事情，他有些忍不住了，千本樱已经开始饥渴难耐了。

　　“露琪亚。”

　　八神太二对着朽木露琪亚叫道：“爱真的需要勇气，去相信会在一起，只要你一个眼神肯定，我的爱就有意义。”

　　这是勇气的歌词。

　　并且这个世界是《死神》世界，和《超神学院》世界并不一样，并没有人知道八神太二说出的这些话是歌词。也不会出现在超神学院的时候，莫甘娜直接拆穿八神太二的行为。

　　这接连的两句说，八神太二说的是朗朗上口，朽木露琪亚听到这些话，只感觉今天的八神太二和以往那种坏坏的流氓形象截然不同，瞬间就像是一个情话王子一样。

　　不对不对，露琪亚，你可不能随意的沦陷了。

　　就不说这会给八神太二带来多少麻烦，单单就八神太二，至少有了复数以上的夫人，你可是绝对不能够掺和进去的。

　　“我们……”

　　露琪亚扭过头来，决绝的看向八神太二，最终说道：“还是算了吧。”

　　“露琪亚！”

　　八神太二神态激动，抬脚就向着露琪亚走了过去。

　　等了好久了！

　　朽木白哉目光一冷，手中的千本樱悍然出鞘，整个人身影一闪，斩魄刀已经向着八神太二身上多处地方进行攻击而去。

　　这是朽木白哉老早就说出来的话语，只要八神太二向着朽木露琪亚迈出一步，就绝对会出刀，这会儿的功夫，朽木白哉就在听着两个人的对话，如果露琪亚迟疑不走，或者八神太二向前迈步，朽木白哉就会使用千本樱给予他们一个了断。

　　这种明摆着要对他小姨子动手的家伙，朽木白哉绝不放过。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　八神太二身影站在原地，不躲不闪，任由千本樱挨个的划过身体，然后朽木白哉的身影出现在八神太二的背后。

　　并没有收刀入鞘，因为朽木白哉感受到了他的千本樱并没有真正的攻击到八神太二的身体。

　　那是一种非常玄妙的感觉。

　　就从眼中的视觉角度上面看，千本樱是完全的划过了八神太二的身体，毕竟八神太二人影就在那里，并没有什么动作，但是从手上的感觉，却像是平常挥剑一样，千本樱是斩击在了空气中的。

　　“太二！”

　　看到朽木白哉身影已经站在八神太二的背后，露琪亚顿时有种不好的预感，连忙地叫道。

　　“我没事。”

　　八神太二对着露琪亚摆了摆手，说道：“大舅哥对我手下留情了，所以这一剑，虽然看上去挺狠的，但是其实并没有伤到我。”

　　“你说是吧，大舅哥。”

　　说着，八神太二扭过头，对着朽木白哉笑道。

　　在朽木白哉攻击过来的时候，八神太二已经使用了“神威”术式，整个人直接遁入到了异空间里面，在死神世界里，就像是蓝染站在反膜里面一样，两者完全是处于两个空间之中，就算是山本元柳斎重国，面对这种情况，也只能够干瞪眼。

　　在将这个“神威”转换出来，用灵子释放的时候，八神太二在这个世界，就说是尸魂界，基本上都是处于一种不败之地了。

　　当然，并不排除涅茧利或者浦原喜助发明出什么黑科技，将八神太二的神威空间给破解了。

　　但是眼下，朽木白哉这种高冷男神在面对这种情况的时候，基本上是一筹莫展的。

　　对于八神太二再一次的叫着大舅哥的调笑，朽木白哉面容冷淡，并不多言，手中的千本樱直接的插入到了眼前八神太二的身体里面。

　　一如之前，并没有感觉到什么触感。

　　那么……

　　“散落吧，千本樱！”

　　朽木白哉平淡的说出了自己斩魄刀的解放语。

　　随着这句话刚刚落音，朽木白哉的斩魄刀顿时开始分解，分裂，最终形成了片片在灯光下，如同樱花一般的细小刀片，在八神太二的身影内部，向着外面开始蔓延，飞舞。

　　花瓣一朵朵的透体而出，在这个房间里面随意的飞舞，偶尔碰触到了房间的家具，地板，或者墙面，都会给于最为简单的割裂。

　　家具断裂，墙面穿透，地板被切，这些都毫无疑问的展现着千本樱可怕的杀伤力。

　　只是这样的杀伤力，这样密密麻麻的各种刀片，在八神太二身影上面穿梭来回，却并没有给八神太二带来任何一丁点的伤害。

　　八神太二仍然是很有激情的对着朽木白哉一口一个大舅哥的叫着。

　　“原来如此。”

　　朽木白哉面对着这个情况微皱眉头，然后直接的收回了自己的斩魄刀。

　　“留在原地的仅仅只是你的虚影，你的本人并不在这里，对吗？”

　　作为护庭十三番队的队长之一，面对着这个情况，仅仅只是分析一下，就大概的明白了此前的情况是怎么样的。

　　“鼠辈，你就继续的在这里龟缩着吧。”

　　朽木白哉以言语相激，说道：“等到我们回到了尸魂界，阴阳相隔，我不会再让露琪亚来到现世，你想要见到露琪亚的话，就要等到你死后才可以了！”

　　对于这个不断的撩拨着自己小姨子的家伙，朽木白哉无论如何都想要让他长长记性。

　　周围的空间稍微的扭曲一下，八神太二从神威空间里脱身而出。

　　对此，朽木白哉近距离的一挥千本樱，原本恢复的刀身顿时化作了片片樱花，汇聚成为洪流，对着八神太二就冲击过来。


第十二章 小姨子这种事情，你不懂

　　偷袭，朽木白哉的这一下攻击绝对是抱有着偷袭的成分，在八神太二刚刚出现，他的灵压捕捉到的瞬间，就对着八神太二果断的挥刀了。

　　樱花汇成洪流，对着首当其冲的八神太二直接就轰击过来。

　　任何的一个小花瓣，都裹带着巨大的杀伤力。

　　这种轰击，如果是寻常庸手面对这个情况，就是被斩成肉泥的一个结局。

　　只是这种轰击在冲击向八神太二的时候，就像是洪水遭遇礁石一样，在八神太二的身前，樱花四处飞溅，任由着朽木白哉的千本樱袭击，在八神太二的身前都像是有了一个无形透明的护罩一样，将这些攻击尽数的格挡在外。

　　这是轮回眼和转生眼中的斥力，时隔这么久，八神太二再一次的使用了出来。

　　“很不错的手段。”

　　八神太二的眼睛中闪耀在不一样的光彩，认认真真的观看着朽木白哉的斩魄刀，说道：“瞬间将刀身碎裂成为这种细小的刀片，然后对着敌人进行全方位的覆盖攻击，好了不得的手段。”

　　“只是可惜……”

　　说话间，八神太二猛然的将斥力迸发。

　　一种无形的斥力对着朽木白哉就反攻过去，连带着在上面的各种樱花刀片都随着向着朽木白哉飘散。

　　如果朽木白哉没有其他的手段的话，将会在这种斥力和千本樱的刀片之中受到伤害。

　　千本樱在解放之后，随意飘散的各种刀片虽然能够受到朽木白哉的控制，但是这种刀也是一样能够伤害到自己的。

　　始解的情况下，朽木白哉可以对斩魄刀行驶相对精准的控制，但是一旦卍解，就只能够在身体的周围形成一个无伤圈，以此来避免受到伤害。

　　只是在八神太二这种斥力的猛然冲击之下，朽木白哉那原本相对精准的控制顿时失去了作用，刀片不受控制的向着他冲了过来。

　　“缚道之八，斥！”

　　朽木白哉反过手来，手背上面浮现出一道白光，身体上面居然也出现了一股斥力进行防御。

　　这是缚道的力量。

　　只是朽木白哉的斥力和八神太二的斥力明显是有着巨大的差距，这种斥力出现，仅仅只是让朽木白哉抵挡了一下前面的樱花洗礼，对于八神太二随后如同山洪一般斥力根本无法抗衡，整个人随着这股斥力，直接的弹射出了这栋房子。

　　“咆哮吧，蛇尾丸！”

　　在旁边的阿散井恋次见此情况，手中的斩魄刀即刻解放，顿时形成了一节一节的刀链，在空中蜿蜒曲折，向着八神太二就割裂过来。

　　这是阿散井恋次斩魄刀第一阶段解放的力量。

　　对于阿散井恋次的斩魄刀，八神太二自然也是清清楚楚的，并且这种类似的长刀，八神太二并不是没有遭遇过，早在喰种世界的时候，八神太二就从真户吴绪那里碰到过他制造的库因克。

　　笛口一号，整体上和蛇尾丸大体的攻击形式差不多。

　　“真是天真！”

　　八神太二对此一笑，屈指弹出，轻轻的点击在阿散井恋次的蛇尾丸上面。

　　这一点击，顿时让阿散井恋次如遭重击，斩魄刀直接的脱手而出，手腕之处震出血来，蛇尾丸在半空中直接的断裂成为无数的碎片。

　　幸好这是斩魄刀的始解形态，就算是斩魄刀破裂了，也能够自行的修复，如果是卍解形态，那么阿散井恋次的斩魄刀必然是要被损伤的。

　　“大哥……恋次！”

　　朽木露琪亚见到八神太二挥手之间，就将朽木白哉打飞出去，并且让阿散井恋次身受重伤，立刻紧张的叫了起来。

　　“太二，你快住手，不要继续的战斗下去了！”

　　朽木露琪亚赶快的跑出来，挡在八神太二的身前，让八神太二不能够对阿散井恋次以及朽木白哉进行追击。

　　虽然一直都知道八神太二的实力深不可测，但是露琪亚从来都没有想过，八神太二的实力居然已经是到达了这个程度，几乎就是弹手之间，就轰飞了队长级别的朽木白哉，秒杀了副队长级别的阿散井恋次。

　　这实力对于朽木露琪亚来说，实在是太过于震撼。

　　虽然露琪亚也知道，这是因为死神来到现世之后，自身的力量就被削弱了，也知道是因为朽木白哉还没有拿出来真正的实力……

　　可是八神太二同样也没有。

　　“露琪亚……”

　　八神太二看着眼前的露琪亚，心中忍不住的暗笑。这个妹子并不知道，八神太二强吻她也好，做出这些事情也好，都是在利用她来恶心一下阿散井恋次和朽木白哉，让他们明白一下被黄毛绿了的感觉。

　　让他们看到八神太二，就感觉到头皮发麻。

　　没有其他的原因，就是八神太二感觉这个挺好玩，挺有趣。

　　“我不能就这样的放任你去尸魂界遭受所谓的处罚。”

　　八神太二一脸认真，说道：“跟我在现世，我们继续……”

　　“呼呼呼呼……”

　　剧烈波动的灵压，打断了八神太二的话语。

　　在房子的外面，在那地面上，凭空的出现了一片刀林，一柄柄巨大的长刀，将这里团团围住，转眼之间，就像是到了钢铁的森林里面一样。

　　这是朽木白哉卍解的力量。

　　露琪亚惊恐的转过头，看着眼前发生的一幕。

　　战斗的规模，将会超乎她想象的巨大。

　　只是这里是现世啊，剧烈的灵压将会影响到普通人的魂魄，给予普通人带来致命的危害，而卍解的力量在空座町的街头出现……

　　这样的战斗，稍不留神，可能就是要摧毁整个空座町的啊。

　　“嘭！”

　　钢铁的森林刹那之间尽数崩裂，然后出现在眼前的，就是一片樱花的洪流，无穷无尽，无边无际，互相簇拥，对着八神太二直面的就冲击过来。

　　“麻烦大了。”

　　八神太二见此情况，手中的神力运转，顿时给予露琪亚加持了一个防御护罩，然后整个人瞬间的拔地而起，向着半空中就飞了过去。

　　为今之计，只能够将战场选择了空座町的上空，以此来避免空座町下面的居民受到伤害。同时也能够放开手脚的战斗。

　　在八神太二向着半空中飞去之后，朽木白哉紧随其后，伴随着他的，还有那不计其数的樱花洪流，整体上带着铺天盖地的气势，对着眼前的八神太二全方位的包裹而来。

　　这种樱花花瓣不可计数，就算是朽木白哉，面对着恒河沙数一般的樱花，也不能够做出精细的操纵，只能够大体的对着对方蜂拥而上，依照铺天盖地的樱花花瓣，对着对方进行碾压式的攻击。

　　“这就是队长的卍解吗？”

　　阿散井恋次看到了朽木白哉的卍解，只感觉到一片绝望。

　　这样庞大的刀片雨，完全就是一股洪流……应该说是一场海啸，攻击起来铺天盖地，对人的全方位进行攻击，无从躲避，只能够任人宰割。

　　回想起自己心中定下想要超越朽木白哉的目标，阿散井恋次只感觉自己的目标完全就是一个不可能攀登的高峰。

　　“神罗天征！”

　　八神太二探手虚张，顿时出现了无形的斥力，对着眼前的樱花洪流即刻的打散。

　　朽木白哉见此情况，只是远远地站立在一边，单手虚张，众多的樱花在半空中稍微的结合之后，就又形成了一道洪流，对着八神太二全方位的包裹而去。

　　八神太二探手向前，无形的斥力做出稳定的防御，直接将这樱花洪流格挡在外。

　　轮回眼和转生眼的力量互相结合，其斥力运用起来完全就是随心所欲，并且在经过了这么多的世界，八神太二的眼界早已经超过了当年在火影世界的时候，对于火影世界的这些力量，自然是有着新理念的补强。

　　所以说，虽然看上去同样是斥力，但是实质上，已经远远超越了之前神罗天征的极限了。里面即有着科技文明的理念知识，又有着关于神秘学的多种理念，互相融合，自成一体。

　　“我要付出什么代价，你才能够让我和露琪亚在一起？”

　　八神太二说话的声音嘹亮，直接的传到了地面上的阿散井恋次以及朽木露琪亚的耳朵中了。

　　“不管你付出多少代价，都不可能让露琪亚和你在一起。”

　　朽木白哉单手紧握，无边无际的樱花洪流正对着里面八神太二的斥力进行着压缩攻击。

　　只要将八神太二的护罩破掉，那么在里面的八神太二将会在这樱花的洪流中直接的成为肉酱。

　　八神太二默默的加强神力，催动着眼前的护罩，对着朽木白哉冷声地说道：“就算你是露琪亚的哥哥，对这种事情也管的太宽了一点吧。”

　　“就算是妹控，也要有个限制吧！”

　　说话间，八神太二运转神力，将斥力继续的扩展，让朽木白哉的樱花洪流向着外面开始推移，同时在另一只手上，连连的运用神力，在手中形成了一个黑色的小奇点。

　　八神太二这是准备使用着地爆天星的力量，将这樱花洪流尽数的吸收，控制。

　　露琪亚不是我妹子，是我小姨子，这种事情，跟你说了你也不懂……

　　朽木白哉冷着脸，灵力尽数的展开，虽然因为来到现世，灵力受到了限制，但是爆发的力量仍然可怕。

　　朽木白哉当然不知道，八神太二是已经玩过小姨子的人了……


第十三章 茫然的一叽咕

　　朽木白哉是踌躇在小姨子这条路上止步不前的人，但是八神太二已经是这条路上的老司机了。眼下，正在准备着开他小姨子这辆车。

　　“地爆天星！”

　　黑色的奇点被八神太二投掷向了半空之中。

　　这个黑色的奇点刚一出现，整天天地都变得不太真切起来，正在四处弥漫着的樱花洪流受到牵引，在半空中形成了一个漩涡，然后向着黑色的奇点就蜂拥而去。

　　不可计数的樱花瓣，全部都是密密麻麻细小的刀片，这也是朽木白哉的得意技能，算得上是他的杀手锏。

　　只是在面对着地爆天星的时候，千本樱的功用完全的被克制。

　　不可抵挡的吸摄之力在半空中仍然传来，朽木白哉凭借着操纵斩魄刀的力量，想要强行的牵引着自己的千本樱脱离八神太二的控制。

　　只是，毫无作用。

　　在千本樱卍解之后，朽木白哉就失去了对于千本樱的精细控制，很大程度上的操纵，都是宏观上面的调控，唯有个别的招式是精细控制的，但是在精细控制之下，就不可避免的要丧失掉大部分樱花的操纵能力。

　　有得有失。

　　在八神太二的可以操纵之下，地爆天星的吸摄能力和范围有限，并没有伤害到下面的空座町，仅仅只是将朽木白哉卍解的千本樱花尽数的吸收，控制，就定在了半空之中。

　　朽木露琪亚和阿散井恋次惊恐的看着半空中的一幕，只见在夜空之中，月色之下，一个巨大的粉红色球体悬挂在天际，这种力量，是他们两个所从来没有见到过的，心中自然无比的震撼。

　　“大舅哥，你还有什么样的本事呢？”

　　八神太二看向面色冷然的朽木白哉，调笑说道。

　　眼下朽木白哉的斩魄刀可以说是被八神太二完全地给封印了起来了，凭借着朽木白哉的力量，是无法使得千本樱挣脱地爆天星的。

　　事实上，在地爆天星刚刚出现的时候，朽木白哉如果操纵着千本樱，使得所有花瓣一拥而上，那么很可能会将奇点破碎，使得地爆天星失效，但是此时，他已经是失去了最佳的抵抗时机，只能够任由斩魄刀被八神太二封印在半空之中。

　　“破道之四，白雷！”

　　朽木白哉手指生电，对着八神太二遥遥的点了过去。

　　一道白色的电芒在半空中划过，对着八神太二就飞射而来。

　　依照朽木白哉的实力，这种低层次的鬼道，是可以完全的舍弃咏唱，然后直接攻击的，其威力和完全咏唱并没有什么区别。

　　作为护庭十三队的队长之一，朽木白哉能够拿得出手的实力，并不仅仅只是斩魄刀而已，他的白斩鬼走，也可以说是样样精通，只不过相对于鬼道，白打，朽木白哉更习惯于使用千本樱进攻而已。

　　“雕虫小技。”

　　八神太二看着朽木白哉，面露微笑，然后刹那之间，整个人直接的化为了一团雷电，向着朽木白哉就冲刺过去。

　　在《海贼王》世界之后，八神太二将收集到的恶魔果实，以及见识到的各种恶魔果实能力者都进行了解析，对于恶魔果实的原理也算是捉摸清楚了，凭借着自身神力的改变，八神太二可以轻而易举的使用出任何恶魔果实的力量。

　　眼下八神太二使用的，就是自己改善的响雷果实力量。

　　越过了朽木白哉的白雷，八神太二直接的来到了朽木白哉的眼前，在响雷果实的状态下，八神太二瞬身闪烁，其速度远在朽木白哉之上，三下两下，就已经将朽木白哉控制在自己的手中。

　　可恶！

　　朽木白哉看着控制着他的八神太二心中大怒，如果不是进入到了现世加持的限制，那么他绝对不会就这么简简单单的被八神太二封印了斩魄刀，并且将他控制在手中。

　　“大发电术！”

　　八神太二双手抱着朽木白哉的头，心中暗笑，大帅哥，该是将你破破格了。

　　一道道雷电在手中聚集，周遭的天气在响雷的作用下更是产生了变化，空气中的正反粒子互相碰撞，雷电受到了牵引，四面八方的向着这边汇聚。

　　这是拳皇里面二阶堂红丸的大招之一，八神太二本着拿来主义的精神，稍稍模拟，就做了出来。

　　“滋滋滋滋滋滋滋滋……”

　　雷电在朽木白哉的身上来回洗礼，在这种高强度的雷电之下，朽木白哉原本被牵星箝束缚的头发完全的竖了起来，身上的死霸装和队长羽织在这种电流的流动中，直接变焦，原本朽木白哉那白白净净英俊非常的小脸，也是八神太二给弄成了一团黑炭。

　　“好了！”

　　八神太二看电的差不多了，手中松开，朽木白哉顿时失去了所有的力量，向着下面就垂落了下去，在临近地面的时候，身影一转，再一次的踩踏在半空之上，然后缓缓的落在地面。

　　“队长……”

　　阿散井恋次看着眼前被电流做了发型，换了妆容的朽木白哉，喃喃的叫出声。在心中惊骇非常，实在没想到一直都高高在上的朽木队长，居然能在八神太二的身上吃这么大的亏。居然搞的如此狼狈。

　　“唰！”

　　八神太二身影一闪，已经出现在了朽木白哉的不远处。

　　“胜负已分。”

　　八神太二看着朽木白哉饶有兴致地说道。

　　朽木白哉此时虽然万分狼狈，但是仍然是不失礼仪，对着八神太二点了点头，说道：“不得不承认，在此时，你的却是比我强。”

　　此时的朽木白哉身上有着禁锢，一身的力量十不存一，面对着此时的八神太二，实在是打不过。

　　“露琪亚。”

　　八神太二再一次的看向一边的露琪亚。

　　此时的朽木露琪亚正目光灼灼的看向八神太二和朽木白哉，在听到八神太二的呼声之后，才回过神来。

　　“留下来好吗？我有着保护你的实力。”

　　八神太二对着朽木露琪亚保证道。

　　朽木露琪亚摇了摇头。

　　都是因为朽木白哉的身上有着禁锢，所以八神太二才赢的这么轻松，如果朽木白哉身上没有禁锢的话，这场战斗的胜负究竟如何，还是很难评判的。

　　朽木露琪亚是如此想的，并且作为朽木一族的养女，自身的名誉和朽木一族也是息息相关，犯下错误，流窜在外，对于朽木一族的名号也会有非常不好的影响。

　　并且如果露琪亚真的不回去的话，那么朽木白哉和阿散井恋次两个人出手，一个队长一个副队长居然没有带回一个逃犯，那么毫无疑问就遭受到整个尸魂界的嗤笑，朽木一族的名号将会一落千丈。

　　人，不能总是太自私的过着自己的生活，有时候也要为别人考虑一下。

　　“有些事情，并不仅仅只是勇气和毫无顾忌就可以做的，在尸魂界那边，我还有着不能舍弃的东西。”

　　朽木露琪亚小声地说道：“等到这一切结束的时候，等到我的罪孽偿还清楚的时候，我会想办法回来找你的。”

　　说着，朽木露琪亚深深的看了一眼八神太二，就要转身向着朽木白哉那边走去。

　　“唔……”

　　八神太二身影瞬间上前，将这娇小的露琪亚紧紧的搂在怀里，然后对着她深深的吻了下去。

　　露琪亚身影僵持了一下，然后就轻启贝齿，激烈的回吻起来。

　　就将这，作为在现世最后的放肆吧。

　　阿散井恋次的脸绿了。

　　朽木白哉的脸黑了。

　　阿散井恋次看着朽木露琪亚和八神太二的亲吻，内心再一次的涌出难以控制的怒火，至于朽木白哉，则是看着自己辛辛苦苦养大的小姨子被人给摘取了。

　　愤怒啊。

　　生气啊。

　　无奈啊……

　　天空中的地爆天星牵引力量突然消除，千本樱的樱花刀刃在半空中开始慢慢的落了下来，在临近地面的时候，化为了一团团的灵子消失，与此同时，朽木白哉的千本樱也在一点点的开始恢复。

　　这一场落下来的樱花纷纷如雨，美丽非常，给予八神太二和露琪亚的吻别挂上了一丝浪漫的氛围。

　　“喂！”

　　一道大大咧咧的声音在一边传来，八神太二和朽木露琪亚正在激情之中，并没有反应，倒是朽木白哉和阿散井恋次扭过头去，只见一个穿着黑色的死霸装，背着一把巨大的斩魄刀，头上顶着橘……黄色的头发，对着这边的朽木白哉和阿散井恋次打着招呼。

　　这黄色的头发好扎眼啊！

　　“刚刚这边巨大的灵力波动和以及半空中的异象，都是你们搞出来的吧。”

　　黑崎一护看着眼前的两个人，一个浑身如同焦炭，头发树立，脸黑如墨，另一个一头红发，一看就不是什么好东西。

　　“死神之力。”

　　朽木白哉看着黑崎一护，喃喃地说道：“原来露琪亚是将她的灵力给了你。”

　　“队长，让我去砍了他！”

　　阿散井恋次正愁火没处发泄呢，就看到了黑崎一护这样亮堂的靶子，顿时有些兴奋，手中拿着斩魄刀跃跃欲试。

　　“唰！”

　　朽木白哉的身影已经出现在了八神太二的背后，手中的千本樱，正在缓缓的送回鞘中。

　　闪花，面对着出现的黑崎一护，朽木白哉毫不解释，直接就给黑崎一护来了一发。

　　“什么鬼……”

　　黑崎一护神色茫然，双腿一软，已经躺倒在地。

　　鲜血，在四处的流淌开来。

　　“你只是，在错误的时机出现在了错误的地点而已。”

　　朽木白哉平淡地说道，胸中的郁气少了很多。


第十四章 进入尸魂界，卯之花烈

　　露琪亚跟随着朽木白哉回到了尸魂界。

　　纵然她对于现世还有留恋，但是在这个时候，她也必须要回到尸魂界了，对于露琪亚来说，尸魂界才是她的根基所在。

　　转头看了一眼八神太二，露琪亚总有一种难以见到的错觉。

　　阿散井恋次使用着斩魄刀，随意的就打开了通往尸魂界的大门，随着大门打开，露琪亚跟随着朽木白哉和阿散井恋次走了进去。

　　躺倒在地的黑崎一护是死神形态，目光茫然，但是对于朽木白哉插了他一刀之后转身就走，显得愤怒至极，更何况还有露琪亚这个伙伴被带走，使得他躺在地上嚎啕大叫。

　　八神太二看了看黑崎一护，直接找到了井上织姬，几个瞬身将她带过来，让井上织姬修复黑崎一护的伤势，然后转身离开了现场。

　　井上织姬在看到黑崎一护重伤之后，连忙使用双天归盾的力量给予修复，在双天归盾这种BUG级别的修复能力下，黑崎一护身上的伤势很快就被修复过来。

　　只是朽木白哉的两刀分别砍在了黑崎一护的锁结和魄睡上面，这两个地方可以说是死神最大的弱点所在，一旦被伤害到，基本上都是必死的，就算是不死，一身的死神力量也会流失殆尽。

　　在黑崎一护刚刚恢复过来没有多久，就已经是彻底的失去了自身的力量，再一次的成为了没有力量的普通人。

　　不过对此，浦原喜助早就有了准备，带着黑崎一护就回到了他的店里面。

　　至于八神太二，在朽木露琪亚回到尸魂界之后，就已经察觉出来了尸魂界所在的方位。

　　探手上前，神力运转，八神太二的身体迅速的发生了很大的转变，从物质完全的转变成了灵魂状态。

　　这是在Fate世界的第三法所致。

　　第三法能够将灵魂物质化，保证自己的灵魂不老不死，从而达到永生以及无限的魔力，但是八神太二的神体已然也是不朽，经过了八神太二的修行，此时两者可以互相转化。

　　只不过转化成为灵魂状态的话，神体的强大防御力量就要被舍弃，但是同时，自身的术法会得到增强，没有了身体限制，速度会更快，转化成为神体状态的话，自身的防御力量非常强大，但是术法经过神体转化，毕竟是比不上直接由灵魂调动力量释放出来。

　　黄泉比良坂由八神太二操纵运行，在半空中出现了一个缝隙，在八神太二钻进去之后，就已经是到达了尸魂界。

　　黄泉比良坂，这原本就是霓虹传说中，通往地狱的黄泉之路，只要有一个特定的目的，就可以无限的向着那个地方延伸，所以不管是地狱还是尸魂界，只要八神太二捕捉到方位之后，就可以使用着黄泉比良坂直接达到地界。

　　这就完全的忽略了尸魂界和现世之间需要经过的路途，以及在半途中遇到了拘突之类的事情，可以说是专车直达。

　　刚一来到尸魂界，八神太二就感觉到了灵子的运动，几乎是无处不在，四处弥漫，而在八神太二的感知之中，不远的地界中，有一个地方几乎完全都是灵子。

　　那就是尸魂界的静灵庭所在。

　　静灵庭的一切构造，都是由灵子构成，外面则有着杀气石分解灵子波动，制造出来一个防御护罩，寻常的灵魂想要进入到静灵庭的话，只有通过静灵庭的东南西北四处大门。

　　但是这，仅仅只是相对于普通的魂魄而言。

　　对于八神太二来说，静灵庭的大门丝毫不是阻碍。

　　灵子在运动，空间在扭曲，在静灵庭的上空之中，突然地出现了一个扭曲的空洞，直接导致了杀气石所造成的透明护罩出现了一个大型的空隙。

　　“唰！”

　　八神太二的身影如影随形，已经是进入到了静灵庭之中。

　　“铃铃铃铃……”

　　几乎在第一时间，静灵庭就已经拉起了警报。

　　“警告，静灵庭里面出现入侵者！”

　　“警告，静灵庭里面出现入侵者！”

　　“警告，静灵庭里面出现入侵者！”

　　在静灵庭里面，警报疯狂的拉响起来，各个番队迅速的运行起来，开始仔细的审查这静灵庭里面可能出现的入侵者。

　　“真是难以置信，居然还有人入侵静灵庭！”

　　“是旅祸吗？”

　　“一定是旅祸，没有错的！”

　　在番队各个番队开始运转的时候，死神们进行着这样的对话。

　　所谓的旅祸，就是静灵庭这边的人认为外来的人会给静灵庭带来灾难祸害和麻烦，是以对于静灵庭之外任何的外来人都是处于不欢迎的情况，对于外来的人，统一称为旅祸。

　　这其实也是一个正常的现象，静灵庭就像是一个政府部门一样，全面的监察着尸魂界以及维持着阴阳两界的平衡运转，是以静灵庭里面都算是政府部门的要员。

　　至于外来人口，基本上都是上访户。

　　上访户这种东西，对于政府部门的人来说，基本上都是麻烦。

　　在静灵庭这边设立四个大门，就是杜绝了上访户的出现，也封闭了和尸魂界人们交流的窗口，完全的使用着冰冷独裁管理着尸魂界的一切。

　　原著中黑崎一护等人突入静灵庭，拯救露琪亚，也可以看做是来上访的，只不过这条上访之路颇为坎坷，但是最终，上访之路还是完成了，在静灵庭里面发现了造反分子蓝染惣右介，最终是将朽木露琪亚的错案给平反了。

　　更木剑八信手抄起了斩魄刀就往外面跑去。

　　能够进入到静灵庭的上访户，一定是很有殴打的价值！

　　作为战斗番队的十一番队，更木剑八手下是一群特警，擅长使用各种方法殴打敌人，每一个成员都是凶悍非常，并且在更木剑八的带领下，更是有着一股子的狼性。

　　护庭十三番队中，第一番队的队长是山本元柳斎重国，也是护庭十三番队的总队长，总指挥，督查一切，同时传达中央四十六室的决定。

　　第二番队则是隐秘机动队，队长是碎蜂，一个个头低矮，身材平板，并且控四枫院夜一的百合女，主要的职责是暗杀和潜入调查，相当于一个特务组织。

　　第三番队是支援队，这里面的队员基本上都是一块砖，哪里需要往哪搬，队长是市丸银，一个眯眯眼的白毛强者。

　　第四番队是救援队，队员基本上都是医生护士，队长是卯之花烈，也是一个活了千年的死神，早年是一个尸魂界空前绝后的大恶人，一身剑术达到顶峰，自称为八千流，精通虽有的剑术运转，现在则是修身养性，整天插插花，救救人，一副温柔稳重，性格文静形象，但是这个女人，切开来里面都是黑的。

　　第五番队是救援队，负责救援现世中遭遇到虚的死神，但是出动必须得到一番队的认可，队长就是前期最大的BOSS，蓝染惣右介，表面上看起来是一个和煦的老实人，比较温柔稳重，但是实质上是一个不折不扣的野心家。

　　第六番队是朽木白哉所任职的番队，这个番队主要是维护贵族的利益，历代都是让朽木一族的当家人担任，权利相传。

　　第七番队主要是内廷护卫，主要负责保护中央四十六室和一番队，队长是狛村左阵，一个狗头人，除了忠义之外，并没有什么拿得出手的本事。

　　第八番队是情报收集，统计流魂街80个区域动向以及各个番队的大体动向，队长是京乐春水，任职时间比较长的死神之一。

　　第九番队是牢狱队，负责审讯，逼问，囚禁囚犯，队长是东仙要。

　　第十番队是巡逻警备，主要负责静灵庭内部的治安，总体上和警察是差不多的，队长是日番谷冬狮郎。

　　第十一番队就是更木剑八的战斗队，集合了特警和城管的特性于一体，精通各种打人手段，并且比较可耻的是他们都是有着正规编制，出了事都是有人兜着，而不会推出几个临时工来。

　　正因如此，所以队员们一个个肆无忌惮，时常的和人约架，约群架，也都是四番队的常客。

　　第十二番队是技术开发局，前队长是浦原喜助，现队长是涅茧利，两个人都是搞科学的怪人，非常可怕。

　　第十三番队，就是露琪亚所在的番队，主要就是负责净化现世的虚以及引导灵魂，队长是浮竹十四郎，看上去是一个病秧子，实际上实力也是非常吓人的。

　　八神太二收敛气息，站在高台出静静的打量着静灵庭里面的布局。

　　整体上面星罗棋布，围绕着双殛之丘，在下方进行着各种分布，依次是各个番队的队舍，住在静灵庭里面的贵族等等，还有着各个番队的办公处，以及八神太二一直都在寻找的真央灵术院，以及大灵书回廊。

　　借助着五视万能，大体上摸清楚了静灵庭的布局之后，八神太二的身影悄然的向着真央灵术院摸了过去。

　　里面潜藏着的各种资料，可是八神太二梦寐以求的东西。

　　只要拥有这些资料，凭借着八神太二超脑的运算速度，很快的就可以将这些东西学以致用，并且根据着尸魂界对于灵子的理解，将自身的实力在这个世界提升到一个新的层次。

　　“似乎碰到了了不得的人呢。”

　　一个温柔平静的声音在一边传来，阻拦住了八神太二的去路。

　　气息隐藏至深，灵力似有还无，八神太二对于灵力的运用还比较浅显，是以这个声音就在八神太二不远处传来，八神太二居然都事先并不知道那里有人。

　　八神太二扭头。

　　只见是一个穿着队长羽织的貌美女子，扎着两个长发辫子，正一脸平静的看向八神太二。

　　凭借着眼前人的相貌和形象，八神太二一眼就认出了对方的身份，卯之花烈。

　　一个虽然很温柔，但是切开来里面都是黑色的女人。

　　有麻烦了！


第十五章 成批的浅打，更木剑八

　　卯之花烈原本仅仅只是在静灵庭里面散步而已，对于正在吵闹的关于旅祸入侵这种事情并没有多大的关心，毕竟这种事情和她四番队的职责并没有多大的交际。

　　并且在尸魂界这千年来，各种前来静灵庭的上访户卯之花烈也都多多少少的见过，对于旅祸，她倒是没有很大的反感。

　　只是恰巧，八神太二就降落在离她不远的地方，打量了静灵庭的布局之后，就想要直接离去。

　　既然恰巧见到，所以卯之花烈才会出面的管上一管。

　　“旅祸，说出你来到静灵庭的理由吧。”

　　卯之花烈目光平淡，看向了八神太二。

　　“如果是想要前往真央灵术院的话，那么在不久之后，就会在流魂街招生。”

　　卯之花烈接着说道，凭借着刚刚八神太二辨明方向，前往的地址大约就是真央灵术院的方向，所以卯之花烈才有此一说。

　　主要就是用来试探八神太二的目的，从刚刚八神太二的表现看来，潜入进来，显然是有着一些不可告人的目的，卯之花烈想要试探一下，是否主要是在真央灵术院那里。

　　“真央灵术院？”

　　八神太二一脸茫然，做出一副完全不知道这是什么地方的模样，必须要先掩盖一下这个目的，不然大灵书回廊那里加强了警戒，让八神太二只能够动手强攻的话，那就是比较麻烦的大事了。

　　卯之花烈面容平静，一副【请继续你的表演】的表情，淡然的听着八神太二的辩驳。

　　能够孑然一身触发静灵庭的警报，从杀气石护罩上面穿越来到这边，一身实力定然不同寻常，这种人虽然不是死神，不是虚，但是也定然是有着独特的本事。

　　“其实我是跟着我女朋友来到这边的。”

　　八神太二挠了挠头，一脸认真地说道：“朽木露琪亚，我们两个两情相悦，只是她好像在尸魂界犯了什么错误，被她哥哥带了过来，我有些放心不下，就想要溜进来，谁知道搞得所有人都知道了。”

　　朽木露琪亚？

　　卯之花烈微微思衬，的确，就在不久之前，六番队的朽木白哉和他的副队长将一个犯人带了回来，名字就是朽木露琪亚没有错，好像是犯了将死神的力量给予人类的罪行。

　　“你是如何闯进来的呢？”

　　卯之花烈继续的追问道。

　　能够闯入到了静灵庭，并不是通过四门，而是杀气石的护罩，唯有这一点，才能够引发静灵庭的警戒，唯有将这些都审查清楚了，卯之花烈才能够视情况做出一些决定。

　　“我……”

　　八神太二看了一眼卯之花烈，像是突然地反应过来一眼，非常谨慎的打量着眼前的卯之花烈，说道：“我为什么要告诉你？还有你是什么人？”

　　八神太二表现的一脸戒备，说道：“不行，我要尽快的离开这里才是，再会了，大美女。”

　　说着，八神太二转过身去，身影几个起落，迅速的离开这里。

　　卯之花烈平静的看着八神太二离去，并没有出手进行阻拦，除非有能够完全的引发她兴趣的对手，不然的话，卯之花烈轻易是不会出手。之于八神太二最后叫的大美女，倒是让卯之花烈有些哑然失笑。称赞她美貌的男人，真的是很少见。

　　对于八神太二所说的单纯过来寻找朽木露琪亚，卯之花烈并不相信，从八神太二刚刚看向真央灵术院的方向，卯之花烈仍然是判定八神太二是前往真央灵术院有不可告人的目的。

　　“咚咚咚咚……”

　　更木剑八背负着卯之花八千流向着这边跑了过来，在看到了卯之花烈之后，脚步顿时一顿。

　　“你有，看到来到这边的旅祸吗？”

　　更木剑八凝视着卯之花烈，粗声粗气的问道。

　　一旦看到卯之花烈，他身上的伤口就开始隐隐作痛，胸腔中的血液就想要沸腾。

　　卯之花烈，那是更木剑八一直憧憬的目标。

　　“你就待在真央灵术院那边，定然是可以等到他的！”

　　卯之花烈看着更木剑八，平淡地说道。

　　正如同更木剑八的伤口会疼一样，卯之花烈的伤口也会疼。

　　就在她头发辫子之下，胸腔脖颈之间，有着一个细小的伤口，那正是更木剑八在幼年时候斩击，在她身上留下来的伤口。

　　只不过要说一个很扯淡的事实，那就是更木剑八在幼年的时候，已经拥有了几乎所向无敌的力量，在和卯之花烈战斗的时候，就因为自己太强了，所以就会开始无意识的将自己的力量一点点的封印，不断的削弱着自己，最终才形成了这副模样。

　　这种强行开挂的扯淡话，也就是98和岸本两个人能够干得出来。

　　更木剑八又看了一眼卯之花烈，随即向着真央灵术院的方向跑了过去。

　　对于更木剑八来说，天生就渴望着战斗，在不断地战斗中满足自己，根据着对手的强弱情况，会不自觉的增强或者削弱自己的实力。

　　只是卯之花烈希望，这一次碰到的敌手，能够让他享受到一次战斗。

　　静灵庭。

　　中央四十六室。

　　这个原本统治着静灵庭的四十六室里面，此时已经是遍地的死尸，在这死尸中央，伫立着三个人影，分别是蓝染惣右介，市丸银，以及东仙要。

　　在朽木露琪亚刚一回到尸魂界，蓝染惣右介当即就选择击杀中央四十六室，然后坐镇中央，开始操纵着露琪亚的处理方案。

　　浦原喜助的崩玉，蓝染是志在必得。

　　至于市丸银和东仙要，两个人都是他的属下而已。

　　“蓝染队长，似乎是有旅祸入侵了呢，这不会影响到您的计划吧。”

　　市丸银在一边眯着眼睛，对着蓝染似笑非笑地说道。

　　在早年的时候，蓝染惣右介为了研究崩玉，专门在流魂街捕捉拥有死神才能的流魂，然后在其中抽取物质，作为研究，市丸银的青梅竹马，松本乱菊就是被抽取的人之一，为了夺回松本乱菊被抽取的东西，市丸银才决心成为死神，然后义无反顾的来到了蓝染的身边。

　　“有他在搅浑这潭水，事情的进展只会更加的顺利。”

　　蓝染面容平淡，在露琪亚的裁定上面写下了“死刑”两个字，说道：“只要我没有想到，旅祸居然会来的这么快。”

　　蓝染惣右介的斩魄刀是镜花水月，可以进行完全催眠，从而迷惑人的五感，只要经过了他催眠仪式的人，那么眼睛看到的，耳朵听到的，手上碰到的，鼻子闻到的，口中尝到的，统统都是假的。

　　这完全就是欺瞒天下，玩弄众生的一把斩魄刀。

　　并且就在此时，整个静灵庭里面的所有死神，都是被他催眠过的。

　　死刑的处决方案很快的就流传到了外面了。

　　蓝染看着已经开始传递出信息的死神们，嘴角处有些说不出的嘲讽。

　　中央四十六室，在尸魂界可以说是最不合理的一个机构，完全的封闭门扉，就是四十六个人坐在这里，呆板的做出一道道冷酷无情的命令。

　　不过也正是中央四十六室的这种行为干的多了，所以在朽木露琪亚的死刑上面，根本就没有死神会产生怀疑。

　　尸魂界居然能够将中央四十六室的这个系统保持千年，也的确不容易。

　　“相信很快，就会有队长会议，我们的计划，也可以尽快实施。”

　　蓝染对着市丸银和东仙要说道：“必须要有这个旅祸将尸魂界的大部分注意力都给吸引过去才行，我们还没有能力，能够直面尸魂界的所有高端战力。”

　　对于尸魂界的各个队长，以及斩魄刀的能力，蓝染都了解的相对清楚，并且对于自身的实力在什么地步，蓝染也是非常清楚，是以他清楚，在朽木露琪亚行刑的时候，必须要将尸魂界的一些战力给引开，这样他才能够顺利的取得崩玉。

　　一个旅祸，已经是静灵庭里面的各个番队开始寻找起来，连带着还有露琪亚死刑的决定，平静的静灵庭下，已经是波涛汹涌了。

　　真央灵术院。

　　八神太二一路躲避探查的死神，更是打晕了一个死神之后，扒了他的死霸装，然后明目张胆的走到这真央灵术院之中。

　　来到这真央灵术院，八神太二想要获得的，就是破道和缚道，这是死神的术法，也是灵子运用的高级方式，只要懂得这两门术法，八神太二对于灵子的理解就到了一个新的程度。

　　只不过真央灵术院中，来来往往的死神和学生不计其数，八神太二不能够拿着水晶球明目张胆的探查，也就只能慢悠悠的一个地方一个地方的转悠。

　　“这个地方是放浅打的啊。”

　　正在行走之间，八神太二定住脚步，看着教员从里面拿出成批的浅打。

　　浅打是斩魄刀没有解放前的形态，每一个死神入学之后，都会发放浅打，而拿着浅打，通过刀禅等等形式进行沟通，和自身的灵魂互相融合，最终才会让斩魄刀诞生。

　　“老师，我的浅打丢了！”

　　八神太二向着这个教导员就走了过去。

　　“你在胡说什么……”

　　教导员转过头来，然后瞬间眼冒金星，整个人已经晕倒在地。

　　王之宝库打开，成批的浅打顿时进入到了八神太二的宝库之中。

　　有了这些浅打，八神太二一方面可以试着解析浅打的秘密，尝试着自己制造浅打，另一方面，就是想要融合几把斩魄刀出来。

　　“找到你了！”

　　更木剑八充满狼性的声音在八神太二的背后响起，手中的斩魄刀已经对着八神太二劈砍过来。


第十六章 燃起来的烈姐

　　凭借着见闻色霸气，在更木剑八刚刚出手的时候，八神太二已经是明了了他的攻击轨迹，仅仅只是脚步上前微微一侧，已经将更木剑八的攻击躲在一边。

　　“轰！”

　　木屑碎裂，门柱倾塌，真央灵术院都为之震动。

　　这样剧烈的响动直接导致了很多的学生向着这边跑了过来，真央灵术院，这可是静灵庭里面少有几个人口密集的地区之一。

　　“来一场厮杀吧！”

　　更木剑八眼光中闪烁着兴奋的光芒。

　　“真是个野兽。”

　　八神太二看着眼前的更木剑八，颇有些无奈。这完全就是一个战斗狂人，一生之中除了杀与被杀，砍与被砍，根本没有其他的追求，也正是因为有了他的疯狂，才有了十一番队的肆无忌惮。

　　“唰！”

　　更木剑八提起斩魄刀，对着八神太二再一次的斩杀过来，其势大力沉，完全就是想要在一击之下，将八神太二直接的斩杀于此。

　　目光冷然，探手上前。

　　对于更木剑八的攻击八神太二一点不挡，口中平淡地说道：“天之御中！”

　　刹那之间，天地改换。

　　八神太二和更木剑八已经出现到了一片荒野之中。

　　天之御中都是有一个始球空间，四个附属空间，其中这四个附属空间里面，是八神太二设想创造地狱的模型，里面更是有着罪人的魂魄在其中饱受苦痛。

　　至于这个始球空间，八神太二一直都没有进行过改造，在开创之出，就是一片的荒野，只不过在此时，八神太二降落此地之后，直接将自己刚刚抢夺的数千把浅打直接分散，然后插入到了地面之中。

　　整体上看起来，就是一个无限剑制的世界卵模样。

　　猛然的出现到了这片空间里面，更木剑八以及他背上的草鹿八千流都悚然一惊，仔仔细细的打量着这片空间。

　　“小黄毛，这是个什么地方呢？”

　　草鹿八千流从更木剑八的肩膀上直接跳下来，从更木剑八身上散发出来的杀气，以及八神太二刹那之间改换世界的气势，都让她明白了这一场战斗非比寻常。

　　至于称呼八神太二“小黄毛”，完全就是因为八神太二的头发缘故，并且在此时，还不清楚八神太二的名字。

　　“我有几个问题，需要详细的询问一下你们。”

　　八神太二并没有理会草鹿八千流乱叫名字，知道将自己的名字说出来的话，草鹿八千流很可能会称呼一些其他奇怪的称呼，所以对小黄毛的称呼也就不以为意。

　　“咚咚咚！！！”

　　更木剑八踩踏在地面之上，迅速的奔走，其脚步声就像是野兽在地面奔走一样，每一步的迈出，都带来了极其恐怖的气势，身体的灵压如同海啸一般的呼啸，致使整片天地都变得有些模糊低沉。

　　“有什么问题，是一场厮杀解决不了的！”

　　因为这磅礴的灵压，更木剑八的面目都显得有些狰狞，手中的斩魄刀携带着风雷之势，对着八神太二当头劈砍下来。

　　“嘭！”

　　山石崩裂，烟尘弥漫，整个始球空间都微微颤动。

　　更木剑八的身影倒飞而出，在地面上划出了很长的一道痕迹，一脸拉出了近千米的距离，才堪堪的停住身影。

　　胸膛的地方，已经被八神太二划出了深可见骨的刀伤。

　　戴着眼罩状态下的更木剑八，在黑崎一护没有卍解的情况下就直接的砍翻了，面对着八神太二，那就更不用说了。

　　更木剑八一直都在下意识的封印着自己，随后根据对手的强弱程度，或解开封印，或加强封印，可以说是一个遇强则强，遇弱则渣的角色，因为在这不断的调整自己战斗力的同时，能够和对方享受到一种势均力敌的战斗。

　　这种遇强则强，遇弱则渣，八神太二在火影世界也碰到过一个，那就是旗木五五开。

　　“第一个问题，朽木露琪亚现在关押在什么地方？”

　　八神太二手中持着一把浅打，整体上看上去从容淡定，波澜不惊，显然，砍伤了更木剑八，对八神太二来说仅仅只是微不足道的事情。

　　问这个问题，八神太二是要表明出一种态度，主要是让露琪亚看的，对于露琪亚的位置，八神太二凭借着她身上的术式，感受的清清楚楚，如果愿意的话，随时可以使用黄泉比良坂将其带走。

　　不管是之前碰到卯之花烈，还是眼前的更木剑八，八神太二都刻意的说着这个问题，就是做出一副为了露琪亚将尸魂界搅得翻天覆地的模样，这样在救出露琪亚的时候，才能够让妹子心甘情愿的扑入到自己的怀抱之中。

　　并且打着一切为了妹子的正义模样，不管八神太二干出多过分的事情，相信都会有人表示理解。

　　一切都是为了爱嘛。

　　“露露嘛……”

　　草鹿八千流一手扣着嘴，整个人一副无辜小萝莉的模样，貌似认真的思索了一会儿，才一口果断的回答道：“不知道！”

　　“呼呼……”

　　如同海量的灵压再一次的压迫过来。

　　更木剑八去除了自己的眼罩，双眼之中，闪烁着精芒。

　　这个眼罩，也是更木剑八封印自己的手段之一，去除了这个眼罩，能够将自己当前的所有实力完全的发挥出来。

　　狂风席卷，灵压阵阵，周遭的空气粘稠的就如同是在大海之底，无边无际的压力压迫向了八神太二。

　　更木剑八持剑，蓦然的迸发出一了一道惊天动地的剑压，向着八神太二这边席卷而来。整个人猖狂肆意，桀桀的发出笑声。

　　太兴奋了，面对着八神太二这样的对手实在是让他太兴奋了。

　　胸腔处那一道深可见骨的伤口，在刺入到了他身体的瞬间，几乎完全的夺取了他所有的意识，于是就在醒过来的时候，更木剑八感到了一种重生后的喜悦，灵压肆无忌惮的在喷薄而出。

　　久违的一种厮杀的快感侵袭着他每一寸的神经。

　　“轰！”

　　八神太二身前突然出现飓风席卷，将更木剑八那铺天盖地的剑压完全的冲散。

　　这是八神太二实质化的灵魂结合着灵子，形成属于自己的灵压，并且在灵压中，还有着霸王色霸气的力量，其质量，已经是远远地超乎寻常的灵压，进入到了另一个层次里面。

　　“唰唰唰！！！”

　　八神太二的身前，突然的出现了三个虚影，手中提着浅打对着更木剑八就冲了上去。

　　这三道身影，完全由八神太二的意识操纵，完全由灵力形成，攻击造成的伤害，虽然会相对的弱小一点，但是仍然致命。

　　更木剑八手持斩魄刀，对着眼前冲刺过来的八神太二身影先后的攻击过去，一连砍碎了八神太二的两个虚影之后，整个人身影一愣，在背后直接出现了两个触目惊心的伤口，鲜血飞溅而出。

　　这是八神太二根据木叶的三日月之舞转化而来，通过三个虚影试探虚实，本体在看到破绽的时候，瞬间补上致命一击。

　　如果不是八神太二有所留手的话，这一剑可以将更木剑八拦腰斩断。

　　“阿剑！”

　　看到更木剑八的这个模样，草鹿八千流忍不住地叫道。

　　这是更木剑八非常享受的厮杀，也是八神太二对于他强势的碾压。

　　一直到现在，更木剑八的刀刃还没有和八神太二的浅打真正的碰触到一次，更木剑八的攻击总是会斩击在空处，而八神太二的攻击，都是在他的身上。

　　这是战斗的第二回合，更木剑八再一次的失去了意识。

　　“第二个问题，尸魂界的秘技……白斩鬼走的所在地点，在什么地方？”

　　八神太二看向草鹿八千流，问出来了第二个问题。

　　这是八神太二颇为关心的一个问题，也是八神太二潜入到尸魂界最主要的两件事情之一。

　　“真央灵术院有着鬼道缚道一到三十号，各个番队掌握着鬼道缚道的三十号到九十号，队长可以到一番队习练九十号以后的鬼道。白打在真央灵术院以及各个番队均能够习练，斩魄刀属于自身觉醒，瞬步是死神的基本技能，四枫院家的瞬步会稍微的特殊一些。”

　　对于这样的问题，草鹿八千流知无不言。

　　“这只是尸魂界的大体规定，但是队长掌握这些技能之后，对于有潜力的队员也会传授。”

　　“小黄毛你是想要学习鬼道吗？”

　　草鹿八千流做出一副很萌的样子，说出这些话，是对八神太二能够给予更木剑八这一场愉快厮杀的谢礼。

　　更木剑八在地上再一次的爬了起来，身上的灵压已经再一次的雄厚一分，根据着八神太二的实力，更木剑八在潜意识里面再一次的调解了自身的力量。

　　“唰！”

　　手持斩魄刀，更木剑八对着近在几步之内的八神太二斩了过去。

　　八神太二信手的将自己手中的浅打对着更木剑八挥舞了过去。

　　“嗖！”

　　手中的浅打一分为二，八神太二的身影似乎也虚幻了起来，这并不是八神太二的灵压虚影，而完全都是真身。

　　秘剑，燕返！

　　“嗤！嗤！”

　　更木剑八格挡了头上的一件，胸腔前面，已经被八神太二划出了一个巨大的交叉。

　　整个人，再一次的晕倒过去。

　　天之御中解除。

　　更木剑八满是刀伤的身影出现在真央灵术院中废墟之上，旁边站立着的就是草鹿八千流。

　　至于八神太二，则不知所踪。

　　草鹿八千流以一个小萝莉的形态，背负着更木剑八前往四番队疗伤去了。

　　正在插花的卯之花烈放下手中的事物，亲自的过来探视，只是在看到昏迷不醒的更木剑八，以及身上多处触目惊心的刀伤时候，内心之中，受到了剧烈的冲击。

　　原本平静多年的战斗欲望，突然的就被点燃了起来。

　　这是，被这伤口撩拨出火了。


第十七章 不淡定的蓝染

　　外行看热闹，内行看门道。

　　对于四番队的平常队员们来说，只会感觉到更木剑八的伤口处触目惊心，从而感受到对方的强大，但是在卯之花烈看起来，对方是一个值得一战的强者。

　　更木剑八身上的伤口尽数都是剑伤，并且每一道都果断迅捷，并且留有余手，不然的话，更木剑八在这攻击之中，早就已经失去了性命。

　　从更木剑八的灵压上面感知，知道更木剑八已经是接连的解放出来更多的灵压，但是就是这样，面对着八神太二的时候，仍然都是被直面的秒杀。

　　这种对手，让她平静多年的心再一次的开始蠢蠢欲动，有了战斗的欲望。

　　“对方是一个硬手。”

　　更木剑八看到卯之花烈微微颤抖的身体，就明白了已经燃起了她的战斗欲望，作为同一类人，更木剑八就对着卯之花烈说起了当时的情况：“第一次，直面冲刺，对方闪躲之下，瞬间就让我出现刀伤。”

　　“第二次，对方虚晃招式，然后抓到死角，瞬间重伤。”

　　“第三次，对方手中的刀突然变成了三个，我格挡了头顶最致命的那个，对方留手，在我胸腔划出伤口。”

　　更木剑八对着卯之花烈详细的解释着战斗的详情。

　　卯之花烈不动声色的听着这些叙述，眼神微眯，不知道在酝酿着什么。

　　忏罪宫。

　　在朽木露琪亚被判处了死刑之后，整个人就被转移到了忏罪宫里，透过细小的缝隙，露琪亚仅仅只能够看到一点外面的景象。

　　被判处死刑之后，露琪亚基本上已经是心如止水，只是静静的等待着死刑的到来，不过也或许是因为要死的缘故，时常在睡梦之中回首往常。

　　“听说了吗？入侵的旅祸将更木队长都给砍翻了。”

　　正在门外看守着的死神们小声的讨论着关于静灵庭里面流传的消息。

　　“我听说了，这可是我们静灵庭的大事，根据草鹿副队长的描述，这个旅祸是冲着露琪亚来的。”

　　“对啊对啊，特征就是有着一头黄发，根据草鹿副队长的称呼，好像是小黄毛。”

　　“如果他真的冲到了忏罪宫，我们应该怎么办啊。”

　　“我们可不是这种强者的对手……”

　　“早晚他要知道露琪亚就在我们忏罪宫里面的。”

　　这些声音虽然细小，但是忏罪宫里面万分静谧，可以说是落针可闻，正在睁着眼睛想事情的露琪亚闻言，突然地坐起了身子，顺着仅有的一丝缝隙向外望去，想要在这缝隙之中看到八神太二的些许踪影。

　　当时八神太二的那句“为了你，愿意和尸魂界为敌”这样的话语再一次的浮现在朽木露琪亚的脑海之中。

　　“太二，一定是你来了！”

　　突然的，朽木露琪亚波澜不惊的内心中充满了希望，充满了感动，但是也充满了担心。

　　这可完全都是为了她在和尸魂界为敌啊。

　　虽然八神太二战胜了更木剑八，但是同样有着十二个队长在等待着他，并且，一番队的队长，山本元柳斎重国，可是千年以来最强的死神。

　　六番队。

　　朽木白哉看着呈上桌来的情报，目光冷淡，将手中的事物放下，静静的开始擦拭着自己的千本樱。

　　有过一次和八神太二交手的经验，有过一次在八神太二手中吃亏的经历，朽木白哉在听到这些信息的时候，自然而然的就知道定然是八神太二潜入到了尸魂界里面。

　　去现世的时候，朽木白哉是因为自身的实力受到了限制，所以才会那么轻易的败在八神太二的手中，致使回到尸魂界之后，并没有第一时间回到静灵庭，而是让朽木家的人送来了一身行头，才傲然地踏入到了静灵庭的大门。

　　不然的话，一身黑炭的模样，将贵族的脸全部都丢光了，朽木白哉干脆就死了算了。

　　这一次，自己是全盛实力，定然可以和八神太二漂漂亮亮的战斗一场，将自己的场子给找回来。

　　虽然朽木白哉也很想让八神太二出面将露琪亚给救走，但是这样的话，朽木一族的脸面和制度就没地方摆放了，所以这一次，朽木白哉不会再违反制度。

　　阿散井恋次手中抱着蛇尾丸，沉默不语。

　　虽然八神太二和朽木露琪亚两个人的关系让阿散井恋次非常的不舒服，但是对于八神太二敢于直面的挑战尸魂界的秩序，阿散井恋次还是充满了佩服。

　　所以他决定，找到八神太二，然后将朽木露琪亚所在之地告诉他，让八神太二前去解救露琪亚。

　　五番队。

　　蓝染惣右介仍然是一副一切算无遗策，智珠在握的模样。就站立在房顶之上，旁边站立着的，正是三番队的队长市丸银。

　　两个人虽然表面上多有不和，但是实际上，市丸银是蓝染惣右介的手下，虽然说市丸银一直抱着杀死蓝染的念头才跟在左右，但是蓝染对此并不在意。

　　队舍里面，过来过去的队员们对于这一幕情况视而不见，其中雏森桃还抱着厚重的文件在寻找着蓝染的踪影。

　　这一切，都是蓝染镜花水月的力量，完全催眠的作用下，所有被他催眠的人就像是蝼蚁一样，完全的被他支配，蓝染不想要让他们看到，让他们听到的事情，他们就会视而不见，听而不闻。

　　“真是没有想到，这一次来到尸魂界的旅祸还不是一个简单的角色。”

　　蓝染惣右介平淡的对着后面的市丸银说道：“不过也正因如此，才能够完全的吸引到静灵庭人的目光，然后我们潜藏起来，就好做事了。”

　　对于突然入侵的这个旅祸，蓝染感到非常的满意，虽然说并不是黑崎一护，但是这搅动出来的动作可比黑崎一护大的多了。

　　至少，是黑崎一护的话，绝对不会去静灵庭收集浅打，绝对不会对更木剑八形成碾压。

　　眼下这尸魂界的动作，应该是已经将八神太二当做是一个可怕的入侵者来对待了。

　　“并且，对方执意的要寻找到朽木露琪亚，就给我们找到了借口，能够尽快的将朽木露琪亚推向行刑台。”

　　越是说这些计划，蓝染内心中也会无可遏制的出现兴奋感。

　　仿佛，崩玉就在眼前。

　　“但是你也要小心了呢。”

　　市丸银在背后眯着眼睛，对着蓝染惣右介说道：“也有可能，这个旅祸在将静灵庭搅动的天翻地覆的时候，也会将蓝染队长你的阴谋诡计给暴露出来呢，毕竟蓝染队长你，可是一个大坏人，野心家呢。”

　　市丸银说的这些话，蓝染并不在意。

　　“我不会让他接近我的计划，朽木露琪亚，绝对不是凭借着他的力量就能够救出来的。”

　　蓝染智珠在握，说道：“在忏罪宫那里，可是有着朽木白哉看守着，一旦发生战斗，短时间内，我们都会增援过去……”

　　只要露琪亚不被救出来，那么定然是要被送入到死刑台的，并且蓝染也有了一系列的计划，在这段时间内将队长们之间挑拨出来矛盾。

　　在一片大乱之中，他将轻轻松松的摘取到朽木露琪亚身上的崩玉。

　　“可是蓝染队长……”

　　市丸银稍微的有些犹豫。

　　“有什么异议吗？”

　　蓝染惣右介平淡地说道。

　　“就在我来的时候，接到了三番队的消息，好像有疑似旅祸的身影，前往中央四十六室的方向去了。”

　　市丸银说话的时候，有些漠不关心的味道，但是蓝染听到之后，面色却变得有些难看起来。

　　“我已经让吉良协助，帮忙守护中央四十六室了，并且就在此时，中央四十六室是完全的打开了所有的防线的……”

　　“不够！这远远不够！”

　　蓝染身影一闪，已经向着中央四十六室的方向闪去。

　　这个旅祸，来到尸魂界之后，并没有和蓝染打过照面，也就是说，蓝染的催眠手段对他来说是无效的，那么只要闯入到了中央四十六室，就能够直接的看到这遍地的死尸。

　　蓝染的诸多计策，都是在镜花水月的前提之下，如果这个时候将中央四十六室已经被灭口给闹出来，那么绝对会是一个大麻烦。

　　此时此刻，蓝染惣右介的那一惯有的淡定和掌握一切终于消失，而像是一个阴谋即将被戳穿的野心家，充满了焦躁。

　　八神太二之所以要来到中央四十六室，最主要的原因，就是要进入到中央四十六室下面的大灵书回廊。

　　这个大灵书回廊，会强制性的记载着关于尸魂界的一切事情，可以说尸魂界的诸多秘密都在其中记载，是尸魂界的最高核心地点之一。

　　不管是鬼道缚道，还是回道，在这大灵术回廊里面都是有迹可循的。

　　并且在这大灵术回廊里面，还有着各种关乎于魂魄的秘密，基本上，掌握了这个大灵书回廊的全部资料，就可以说有了和尸魂界不相上下的积蓄。

　　只是大灵术回廊里面的信息浩瀚如烟，能够掌握一丁点的人，已经是了不得的存在，完全掌握到尸魂界所有秘密的人，几乎没有。

　　王之宝库打开，八神太二早就制造出来的世界全书出现在大灵书回廊里面，几乎在瞬间，对着大灵书回廊里面的各种信息就开始复制起来。

　　这如同烟波一样浩渺的信息，就算是世界全书，复制起来也要一段时间。

　　所以说，八神太二必须要拖延一下时间了，蓝染不会放任自己在中央四十六室下面这么放肆的。

　　那么……就在中央四十六室里面好好的放肆一把吧。

　　八神太二也想看看，蓝染这个阴谋家的面孔。


第十八章 我检举，我揭发，我举报

　　在察觉到朽木露琪亚身体里面潜藏崩玉，并且在现世找到了露琪亚的踪迹之后，蓝染就击杀了中央四十六室，随后使用着镜花水月将中央四十六室笼罩，蓝染，市丸银，东仙要三个人留下来一个在代替发号施令。

　　对于寻常的死神来说，中央四十六室仍然是出于开会的状态。

　　对于可能会察觉到这里异样的死神队长，则是轻易的不放入内。

　　这样一来，几乎就已经是万无一失了。

　　只是八神太二这个旅祸并不受镜花水月的催眠，在里面看到遍地尸骸之后，定然是会宣扬出去，那么结果就是，让尸魂界的人知道中央四十六室出现问题，朽木露琪亚的处罚协议也将落空……

　　并且，自己的阴谋很可能会被暴露。

　　该死，真是该死，这个家伙怎么就会想到了前往中央四十六室呢？

　　蓝染罕见的出现了焦急的心态。

　　实际上，任何的阴谋在行驶的过程中，都是充满忐忑的，只有当自己的计策完全成功的时候，内心的那种得意难以抑制，所以才会对着旁人说着自己的各种阴谋，不管险恶也好，恐怖也罢，归根结底，就是在告诉别人。你们都是脑残，老子最吊！

　　但是如果这个阴谋在行事的过程中被拆穿，那就是装逼不成反被操了。

　　“唰唰唰！！！”

　　蓝染的瞬步完全的展开，作为白斩鬼走全部的是最巅峰存在的蓝染惣右介，在瞬步完全展开的时候，非常的可怕，不一会儿的功夫，就已经是来到了中央四十六室这里。

　　三番队的副队长吉良伊鹤在门口协助把守，整个中央四十六室门口的多重防护仍然奏效。

　　蓝染见此，情不自禁的长舒了一口气。

　　让里面的东仙要将门打开，蓝染使用着镜花水月完全的欺骗着吉良伊鹤，当着他的面走进了中央四十六室里面。

　　“喝……”

　　蓝染身影一僵，目光惊讶的看着里面的场景。

　　只见就在东仙要的旁边，有一个黄色青年无所事事的在那里坐着，拿着镜子时不时的修整一下自己的发型，看到蓝染进来，对着蓝染呲牙一笑。

　　牙齿挺白的，有些晃眼。

　　难道东仙要背叛了？

　　蓝染心中暗道。

　　外面的防御一点都没有出现损坏，八神太二就在东仙要的旁边，这种行为，怎么都像是背叛了他，投入到了这个黄毛那边。

　　“嗨，你好啊！”

　　八神太二看着蓝染惣右介，面带笑容，说道：“终于有个不是瞎子的人了。你能看见我吧！”

　　八神太二说这话充满了调笑和恶趣味。但是一听这话之后，就在八神太二旁边的东仙要悚然一惊，然后瞬间向着旁边跳了过去。

　　虽说他水平水了一点，但是的的确确也是队长级别的高手，并且因为失去了眼睛，相对于平常人依赖眼睛，东仙要更加依赖的就是自己的耳朵和知觉，所以他的听觉和知觉远远要比一般人发达。

　　但是就是这发达的听觉和知觉之下，竟然不知道旁边就有一个人，这委实太过于可怕。

　　对于一个瞎子来说，这很没有安全感。

　　“啪！”

　　八神太二身影瞬闪，直接一巴掌的拍在了东仙要的胳膊上，调笑说道：“小样，瞧你那损色！哈哈哈哈哈……”

　　东仙要黑着一张脸，手中的斩魄刀迅速上前，对着八神太二传声以及拍打他的方向就斩击过去。

　　“唰，嗖，喝……”

　　一连七八刀，全部都划过了八神太二的身体，但是却没有给予八神太二造成任何一点点的伤害。

　　连续的几刀之后，东仙要忍不住的开始怀疑起来八神太二的真正位置是在何处，再一次的开始静下心来，认真的聆听四周。

　　只是一片静谧，除了蓝染惣右介的呼吸之声，哪里还有第三个人的身影。

　　“阁下真是好手段。”

　　蓝染惣右介郑重的看向八神太二，眼下的八神太二擅自的闯入到了中央四十六室，亲眼目睹了这一地的死尸，对于蓝染来说，的确是一个非常麻烦的事情。

　　于是，他情不自禁的开始抽取起来自己的斩魄刀。

　　只要将八神太二在这里催眠，那么一切事情都还可以挽回。

　　“唰！”

　　刚刚拔出鞘一点的镜花水月回到刀鞘之中，蓝染惣右介抬起眼睛，八神太二和他身影相错，就站立在一边，单手按压在蓝染惣右介的手上，将他的斩魄刀强制性的按了回去。

　　“要杀人灭口啊。”

　　八神太二面带微笑。

　　“只是将闯入静灵庭的旅祸绳之于法而已。”

　　蓝染惣右介脸上带着相似的微笑，定定的看着八神太二。

　　“呵呵。”

　　八神太二轻笑，然后再一次的打起来了露琪亚的幌子，说道：“我听说这边的四十六个脑残，将露琪亚关在了忏罪宫，所以想要来给他们一个教训，让他们将露琪亚恭恭敬敬的放出来，只是来到这里，尸体已经僵硬，血迹斑斑，然后才知道了将我女朋友关起来的脑残并不是这四十六个渣渣，而是另有其人。”

　　“是你吧？！”

　　八神太二盯着蓝染的眼睛问道。

　　蓝染嘴角微微抽动，尼玛，你都叫着脑残了，我应承了，岂不就证明我就是个脑残吗？

　　“我并不知道你在说些什么。”

　　蓝染带着自己一贯的微笑，说道：“我只是听闻有旅祸闯入到了中央四十六室，本着队长的本分，立刻的就赶了过来，谁知道看到了旅祸和眼下的这个局面，不论如何，我和东仙队长都会将你拿下来问罪的。”

　　“并且既然你说了是为了露琪亚，那么犯罪的动机也就有了！”

　　蓝染惣右介笑的非常温煦，简简单单就颠倒黑白，说道：“至于这僵硬的尸体和斑斑的血迹，我自然会将它转变成为刚刚发生凶案的现场。”

　　倒打一耙。

　　在看到八神太二出现在这个凶杀现场之后，蓝染惣右介心中就有了这样的想法。

　　“好可怕，好可怕！”

　　八神太二一副小生怕怕的模样，但是语气之中却没有任何有害怕的感觉，信手的从怀中拿出了录音笔以及早就准备好的照片，在蓝染面前显摆道：“幸好呢，我早就做了这些准备。”

　　“没用的。”

　　蓝染面容带笑，说道：“他们都是看不到你做的这些证据的！他们看到的，都是我想让他们看到的。”

　　这就是镜花水月的力量，完全的催眠人，完全的欺骗人，堪称无解，堪称无敌。

　　“原来你的能力是类似于催眠之类的东西啊。”

　　八神太二嘴角带笑，一副了然的模样。

　　“缚道之六十三，锁条锁缚！”

　　蓝染并不答话，在八神太二抓住他的那只手上，突然的迸发出强大的灵力，然后直接形成了粗壮的白色锁链，向着八神太二的身体就缠绕了上去。

　　对于蓝染来说，鬼道和缚道，就算是不使用咏唱，其威力也没有多大下滑的地方，缚道之六十三，这已经算是高级别的缚道了。

　　在白色的锁链缠绕到了八神太二的身体之后，蓝染的另一只手迅速行动，对着八神太二灵体上的魄睡就攻击过去。

　　只是蓝染的这一连串动作，在攻击进入到了八神太二的身体上面的时候，就直接的穿透过去，根本没有给八神太二带来任何的伤害能力。

　　这是，神威！

　　在蓝染攻击的时候，八神太二已经是将身体转移到了神威里面，两者之间相隔着不同的空间，蓝染自然是没有办法对八神太二动手了。

　　蓝染的镜花水月，在死神中玩弄了无数人。

　　宇智波带土的神威，也是在火影里面闷声装了大笔，如果不是卡卡西看出来了这是神威，那么宇智波带土在前期完全就是一个无解的BUG级人物。

　　此时八神太二也正是仗着神威的力量，所以才在蓝染面前各种毫无顾忌的作死。

　　八神太二就是喜欢看到别人明明恨他恨得要死，但是却一点办法都没有的模样，这实在是很有成就感。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　中央四十六室这边的动静终于是引起了死神们的警惕，短短的时间内，各个番队就在这里进行了集合，随即，总队长山本元柳斎重国，二番队队长碎蜂，三番队的市丸银，四番队的卯之花烈，六番队的朽木白哉，七番队的狛村左阵，八番队的京乐春水，十番队的日番谷冬狮郎就已经来到了现场。

　　市丸银是因为被蓝染甩在了后面，于是就没有跟着。

　　十一番队的队长更木剑八正在修养，十二番队的技术开发局涅茧利对此不感兴趣，十三番队的浮竹十四郎因为身体原因并没有赶过来。

　　八神太二一只手仍然是牢牢地按压着蓝染惣右介的镜花水月，不让他拔出刀来，让走进来的山本元柳斎重国等人能够清清楚楚的看到中央四十六室的场景，另一方面，对着山本元柳斎重国连忙叫起来，说道：“我检举，我揭发，我举报！”

　　八神太二看着眼前的蓝染惣右介，对着山本元柳斎重国叫道：“这一切都是这个浓眉大眼貌似忠良的蓝染惣右介干的！”


第十九章 不会回旋踢就养猪去吧

　　山本元柳斎重国目光严肃的看着眼前的一切，中央四十六室尸横遍野，这无疑是一个非常重大的事件。

　　从这四十六室里面人物的死亡状态来看，应该是已经有很长的一段时间了。

　　那么从旅祸入侵的警报来看，八神太二应该是可以排除在外的，这样的话，杀死中央四十六室的人，就只能是静灵庭的内部人员了。

　　中央四十六室之外，防御系统没有丝毫的破坏，驻守在这边的番队成员，说没有任何人进入其中。

　　八神太二是外人，溜进来也就算了，蓝染惣右介和东仙要两个人可是队长，溜到这里面，实在是大有文章。

　　“蓝染，东仙，你们两个为什么会出现在这里呢？”

　　山本元柳斎重国沉声的向着蓝染惣右介和东仙要问道。

　　“我来告诉你们答案。”

　　八神太二对着蓝染呲牙一笑，完全的在蓝染表现展现出一副小人得志的得意姿态，信手的从怀里面拿出了录音笔，向着山本元柳斎重国扔了过去。

　　“他已经招供了，就在这个录音笔里面。”

　　八神太二笑的非常得意。

　　“嗖！”

　　东仙要的身影瞬间消失，听声辨位，直接将录音笔抓在手中，灵力波动，瞬间就将这个录音笔直接摧毁，炸裂，捏成飞灰。

　　东仙要是知道，如果录音笔落入到了山本元柳斎重国的手中，那么一切都将不能挽回，蓝染的计划也将就此打住，这并不是东仙要想要看到的。

　　“东仙！”

　　狛村左阵身影瞬间上前，对着东仙要开始擒拿。

　　这种在总队长面前放肆的行径，并且销毁证据的行为让狛村左阵按耐不住。

　　东仙要的这种行为，属于是不打自招，证明和中央四十六室里面的血案脱不了干系，作为好朋友，狛村左阵不能够坐视他在犯罪的道路上越走越远。

　　“卍解！”

　　东仙要身影瞬闪，然后拉开了和狛村左阵的距离，手中的斩魄刀直接进入到了卍解形态。

　　一圈一圈的小圆圈开始散落，然后瞬间将中央四十六室完全的笼罩其中，然后在里面形成了一个绝对漆黑的环境。

　　“青虫终式，阎魔蟋蟀！”

　　东仙要手持长刀，静静的站立其中，在这空间里面的所有人，其视觉，听觉，嗅觉，包括灵压的感觉全部都被剥夺，呆立在其中，就像是在一个绝对寂静，毫无光明的地狱一样。

　　在这样的地域之中，唯有他这个施术者，才能够丝毫的不受影响。

　　“东仙！”

　　狛村左阵大叫，对于东仙要这种摆明了要背叛尸魂界的行为万分愤怒。

　　“抱歉了，我从一开始，就是抱着对静灵庭的报复，才成为死神的。”

　　东仙要看着狛村左阵，坦言的说出了自己的心声，因为在这绝对黑暗的空间里面，视觉和听觉都被剥离，就算是东仙要说出来，也没有人能够听得到，所以对于压抑在心里面很久的话语，无所顾忌的坦言说着。

　　“都是因为中央四十六室裁决不公……”

　　东仙要在没有成为死神之前，有一个女性朋友，那个朋友有着一腔的正义感，成为了死神，嫁给了一个死神丈夫，但是她的丈夫因为几句口角，就将自己的同僚斩杀，对于指责他的妻子，也是毫无顾忌的斩杀了。

　　但是中央四十六室在裁判的时候，却并没有击杀这个死神。

　　这对于东仙要来说，那就是判案不公，于是就拿起那个女死神的斩魄刀，成为了一名死神。

　　闲话叙完，东仙要手中挥动着斩魄刀，就向抓着蓝染惣右介的八神太二劈砍过去。

　　只要将蓝染惣右介从八神太二的限制中解脱出来，他们两个就可以先选择逃避，躲藏，然后再谋划朽木露琪亚身体里面的崩玉。

　　“嘭！”

　　东仙要清楚的感觉到了身前传过来了一道能量冲击，在他还没有躲避的时候，就已经击中到了他的身体。

　　只是还好，这种能量的伤害并不大，东仙要仅仅只是感觉受到了一点轻伤。

　　只是东仙要心中惊讶非常，无论如何都想不通，这个人在这绝对黑暗，绝对无声，没有灵压感知的空间里面，是如何能够定位到自己，并且进行攻击的。

　　“这叫天音波！”

　　八神太二那爽朗的声音传到了东仙要的耳朵里面。

　　然后，身影松开了对蓝染的限制，瞬间向着东仙要横跨漂移，身影穿过了东仙要的攻击缝隙，直接一脚将东仙要踢飞出去。

　　“这叫回音击！”

　　眼下八神太二的实力，想要模拟出英雄联盟里面盲僧的技能，实在是一件非常容易的事情。

　　之所以要模拟盲僧，就是为了教东仙要怎么玩瞎子。

　　东仙要飞在半空之中，满是不可置信。

　　在这绝对黑暗，绝对无声的空间里面，八神太二不仅完全的掌握到了他的位置所在，并且还直接两脚的将他给踢飞出去。

　　这一切，都让东仙要怀疑自己的斩魄刀是否失效了。

　　只是这个想法刚刚在他的心里浮现，突然之间，东仙要感觉到了自己的后腰部分传来了沛然大力，就如同高速火车直接的撞击过来了一样，几乎是瞬间，东仙要身影高速飞行，然后一头将中央四十六室的墙壁撞破，也直接的撞破了他阎魔蟋蟀的黑暗空间，在黑暗逐渐零落退却的时间里，东仙要狠狠的撞在了很远的高墙之上，随后滑落，摔倒在地。

　　身体的背脊几乎完全的粉碎，整个身体没有一点能够继续动的可能性，只是八神太二对他有所留手，并没有让他在一击之间，完全的丧失性命。

　　“这叫回旋踢！”

　　八神太二站立在中央四十六室撞裂的破洞之处，指着已经出气多，进气少的东仙要说道：“作为一个瞎子，你不会回旋踢，干脆回家养猪去吧！”

　　东仙要头颅微微高抬，然后彻底的昏了过去。

　　只是在昏过去之后，他仍然是不明白回旋踢和回家养猪有什么必要的联系。

　　阎魔蟋蟀失去了作用，中央四十六室再一次的恢复光明。

　　骂完了东仙要，八神太二转过头来，眼角诡异的感觉到了一丝亮光，随后就看到了蓝染惣右介的身影躺倒在地上，胸前插着的，正是他的镜花水月。

　　显然是已经死了。

　　“蓝染队长，东仙队长！”

　　护庭十三队的众多队长们在恢复了视力之后，也看到了眼前的这一幕。

　　当下的这个情况，在众多的队长们看来，那自然是八神太二手起刀落，在黑暗的空间里面直接的干掉了两个队长。

　　“666666……”

　　八神太二看着蓝染倒在地上的身影，在心中直接对蓝染刷出了一连串的6。

　　凭借着肉眼，八神太二的确是看到蓝染惣右介的身影就倒在那里，胸前插着镜花水月，整个身体的状态是刚刚死，但是凭借着见闻色霸气，凭借着八神太二运用瞳力，都能够清楚的看到，那里就是插着一把镜花水月。

　　当下的情况，自然是蓝染的金蝉脱壳，并且在中央四十六室的这个案发现场，八神太二先后的“解决”掉了两个知情人，并且蓝染死了，东仙要重伤昏迷，在这个时候，各方面的怀疑都要落实在八神太二的身上了。

　　并且现在八神太二是唯一知情人，直接将火力完全的给吸引过来了，纵然蓝染杀了中央四十六室又怎么样？身死帐消！

　　“绽放吧，飞梅！”

　　在众多围观的身影中，一道娇小的身影跳落而出，手中持着斩魄刀在半空中，随着解放语已经变了形状，成为了霓虹天皇的七支刀形象，同时在其中缠绕着诸多的飞梅火焰，对着八神太二席卷而来。

　　出面攻击八神太二的，正是五番队的副队长，雏森桃。

　　作为蓝染惣右介的崇拜者，在看到自家的队长居然被人砍死了，顿时心中生出了无法抑制的怒火和悲伤，丝毫没有顾及到山本元柳斎重国就在一边，擅自的就发动了攻击。

　　八神太二眉头一挑，手指一掐，正在半空中飞舞的火焰瞬间改变形状，转而让八神太二操纵了起来。

　　在控火之道上，八神太二也颇为精通。

　　眼下，世界全书在吸收大灵书回廊的信息仅仅一半，所以八神太二需要继续的在这里拖延着时间，等待着大灵书回廊里面的信息完全的被下载出来，然后才能够安心的潜藏起来。

　　“你给蓝染队长偿命啊！”

　　对于八神太二已经将飞梅的火焰完全的吸收过去，雏森桃不管不顾，仍然是挥舞着斩魄刀对着八神太二袭击而来。

　　对于她来说，蓝染就是她的精神支柱，是她的信仰，男神，偶像。

　　“妹子，你要冷静一下啊！”

　　八神太二身影微微躲避，已经是躲过了雏森桃的攻击，随后信手就将这些火焰尽数的打入到了雏森桃的体内。

　　“火遁，天牢！”

　　这是在火影世界中无为的禁锢手段，经过八神太二的改换之后，在死神世界一样能够使用，只要将这个禁锢打入到了雏森桃的身上，只要雏森桃一动用自身的灵力，就会有火焰在不断的燃烧。

　　不过八神太二并没有追加必须要雏森桃保持在他身边的限制，不然的话，八神太二一旦离开的远一点，雏森桃也会被这火焰烧死。

　　雏森桃身影稍微歪扭，但是仍然咬牙对着八神太二劈砍过来。

　　“吧唧！”

　　八神太二身影微侧，不躲不闪，雏森桃在攻击到了一定的程度时候，身体被火焰灼烧难以忍受，于是就直接倒下，嘴唇刚好的碰到了八神太二的嘴唇。

　　“卍解！大红莲冰轮丸！”

　　“我要！杀了你！”


第二十章 真相只有一个！

　　八神太二搂住雏森桃，一只手放在胸前，另一只手放在腰后，对着刚刚完成卍解之后的日番谷冬狮郎一脸认真地说道：“是她主动的，我不是故意的！”

　　八神太二直接将两个人“不小心”亲着的事情推到了雏森桃的头上。

　　“放开雏森！”

　　日番谷冬狮郎的脸阴沉的可怕。

　　眼下雏森桃完全就是落入到了八神太二的手中成为了人质。

　　并且不仅如此，从八神太二挟持她的手法上面看，还是在占着雏森桃的便宜，一手胸前，一手腰后，这着实让日番谷冬狮郎愤怒非常。

　　“你让我放开她是吧。”

　　八神太二微微松手，雏森桃在天牢火遁的灼烧之下，顿时浑身一软，就要往地上瘫去，八神太二用手一揽，将雏森桃再一次的拥入怀中。

　　“你看，这根本就没办法撒手啊。”

　　八神太二一脸无辜。

　　“畜生，混蛋，快放开我。”

　　雏森桃羞愤地叫道。

　　之所以会有天牢火遁的不断灼烧，就是因为雏森桃在不断地试图使用灵力，将八神太二斩杀于此，对于“击杀”了蓝染队长的大仇人，雏森桃绝对不会放过。

　　更何况，此时的八神太二双手正是抓着她的重要部位，并且就在众多队长的面前，就在蓝染队长刚刚死去的地方！

　　“讲道理，我只是扶着你而已。”

　　八神太二对着雏森桃认真地说道：“并且你的蓝染队长又不是我杀的。还有，刚才还是你占了我的便宜，你这让我如何像露琪亚交代啊！”

　　八神太二说出这些话的时候，显得委屈非常。

　　无耻，太无耻了！

　　雏森桃气的银牙紧咬，怒声说道：“蓝染队长不是你杀的，又会是谁杀的？”

　　“也许是他自己因为斩杀了中央四十六室的人，一时惭愧，就自杀了呢。”

　　八神太二比较随意地说道，反正他现在就是在拖延时间，那么自然是怎么胡搅蛮缠怎么来了。并且说的这话，某种程度上也算是真的，毕竟蓝染诈死，旁边没有凶手，算得上是“自杀。”

　　“杀掉他，神枪！”

　　市丸银那如同蛇一样的声音在一边阴测测的响起，随后手中的斩魄刀向着八神太二直接的延展过来，丝毫没有顾忌到八神太二怀中的雏森桃。

　　八神太二见状，身影瞬间后仰，躲避了市丸银的这一次攻击，只不过在躲避的同时，雏森桃也从八神太二的怀里脱手而出。

　　“唰唰！！”

　　一旁的碎蜂身影闪烁，对着八神太二毫无顾忌的就冲刺上来，在闪烁到了八神太二的背后之后，手中提着短小的斩魄刀，对着八神太二就发起了一连串的进攻。

　　八神太二身影左躲右闪，直接的躲避了这一连串的攻击。

　　在刚刚市丸银的攻击中，八神太二是可以使用神威躲避的，之所以使用这种平常的方法躲避，除了顺势的将雏森桃扔出去之外，还想要让市丸银明白一下千万不要招惹到黄毛。

　　侧身躲避，八神太二轻松的躲避过了碎蜂的袭击，然后身影瞬闪，向着接住了雏森桃的日番谷冬狮郎就冲了过去。

　　“冰龙旋尾！”

　　日番谷冬狮郎在地上一划，接连出现的寒冰瞬间在眼前形成了一道冰墙。

　　“嘭！”

　　八神太二随手一挥，日番谷冬狮郎形成的冰墙瞬间破碎，然后势不可挡的对着日番谷冬狮郎冲了过去。

　　此时此刻，冬狮郎双手抱着雏森桃，面对八神太二的悍然强攻，能够做出来的反击有限。

　　“低吟吧，灰猫！”

　　正在日番谷冬狮郎的旁边，松本乱菊见此情况，直接的解放了自己的斩魄刀。

　　松本乱菊的斩魄刀，直接解放之后，就会成为一片的灰尘，灰尘所在的方向，松本乱菊只要划动斩魄刀，里面的人就会受到同样的切割。

　　作为十番队的副队长，松本乱菊不能够坐视自己的队长冬狮郎受到攻击。

　　只是松本乱菊并不知道，八神太二一开始的目标就不是冬狮郎，而是她。

　　作为女性，松本乱菊金发大波浪，胸前更有着犯规的尺度，并且挤出深沟，最重要的就是，是市丸银内心中最重要的人！

　　八神太二就是要通过松本乱菊，来让市丸银明白一下招惹黄毛的后果。

　　“唰！”

　　松本乱菊悍然挥刀，眼前的灰尘受到牵引，对着八神太二密密麻麻的斩击下去。

　　“神罗天征！”

　　八神太二平淡伸手，直接就是一个神罗天征，无形的斥力直接将松本乱菊斩魄刀所带来的灰尘尽数的驱散。

　　“万象天引！”

　　刚刚释放完了斥力，八神太二的手中就出现了引力，无形的引力牵引着松本乱菊，直接将她牵引到了自己的身前，进入到自己的手中。

　　好大……一个手根本抓不下！

　　寻常使用万象天引，一般人进入到范围之后，八神太二都会将手抓着对方的脖颈，但是对于松本乱菊，八神太二在她直直的牵引过来之后，一只手直接抓住了她的左胸。

　　“嘭，嘭，嘭，嘭……”

　　八神太二能够清楚地感觉到松本乱菊心脏在急速跳动。

　　市丸银见此一幕，面容一冷，原本一直眯着的眼睛突然睁开，在其中蕴含着的，是无边无际的杀气。

　　八神太二的这个行为，完全的触动到了他的逆鳞。

　　松本乱菊，可以说是他最重要的人，市丸银容不得任何人伤害她，就是因为蓝染惣右介伤害到了松本乱菊，所以市丸银才会一直潜伏在他的身边，伺机报复，八神太二不仅是在伤害松本乱菊，还当着这么多人的面占她便宜……

　　“唰！”

　　正在追逐着八神太二的碎蜂在这个停顿的间隙，整个人身影瞬间上前，因为她的个头太矮，和郭小四差不多，站在地上的话，真的难以威胁到八神太二的生命，所以在一瞬间，整个人直接的窜到了八神太二的身上，双腿夹着八神太二的后腰，将自己的斩魄刀放到了八神太二的咽喉上面。

　　“放开松本！”

　　碎蜂将手中的斩魄刀对着八神太二的脖子逼近，让刀刃触碰到八神太二的脖颈，宣告着自己的威胁。

　　八神太二很是听话，手中一松，直接放开了松本乱菊。

　　松本乱菊挣脱之后，一只手连忙的捂着自己的胸，刚刚八神太二的抓取劲力太大，让她那个地方非常的疼痛，并且松本乱菊有预感，那就是在那个位置上面，很可能被抓出来了手印。

　　松本乱菊并不知道，八神太二不仅在上面抓出来的手印，更是在上面做出了手脚，致使这个手印一辈子都下不去。

　　将来市丸银如果和她在一起的话，只要坦诚相见，那么这个手印就会在其中显露着。

　　对于雏森桃和松本乱菊，八神太二并不打算收了，偶尔过来占占便宜，恶心一下日番谷冬狮郎和市丸银就行了。

　　“好了，可以说出你的目的了。”

　　碎蜂将自己的斩魄刀再一次的往八神太二咽喉上面压迫一分，让斩魄刀在八神太二的脖颈上面微微压迫，达到一种只要稍稍用力，就可以划破咽喉的程度，对着八神太二进行审问道。

　　“我是为了露琪亚而来。”

　　八神太二“坦言”交代，说道：“因为听到传闻，是中央四十六室将露琪亚关在了忏罪宫里面，并且要判处死刑，所以就想要找到这中央四十六室的无脑人渣们，让他们跪在门口，将露琪亚给放出来，只是没想到就碰到了你们的东仙队长和蓝染队长，才知道这一切的背后都是他们搞的鬼。”

　　事已至此，八神太二就对着他们半真半假的说起了无可挑剔的“实话”。

　　“这就是你击杀蓝染队长，重伤东仙队长的理由吗？”

　　碎蜂对着八神太二再一次的逼问道。

　　“事先澄清一下啊，你们的蓝染队长并不是我杀的，我仅仅只是帮助你们干掉了东仙要而已。”

　　八神太二对着碎蜂说道：“并且就算是我杀他们两个也没错吧，他们两个想要干掉我媳妇唉！”

　　八神太二一脸的愤愤不平。

　　“露琪亚并不是你的妻子，你们两个人的感情我也并不赞同。”

　　朽木白哉看着八神太二各种打着露琪亚的旗号，直接的撇清关系。

　　“我们两个的感情并不需要你来赞同。”

　　八神太二对着朽木白哉说道：“正如你和朽木绯真两个人的关系，也并没有得到你家庭的赞同一样。”

　　八神太二直接说出了朽木绯真的名号，在听到这个名字之后，朽木白哉顿时沉默了。那是他的亡妻，也是朽木露琪亚的姐姐。

　　“将这个人先逮捕入狱。”

　　山本元柳斎重国沉声地说道：“至于关于朽木露琪亚一案，暂时的撤销死刑结果，严加看管，容后审理。”

　　这是山本元柳斎重国做出来的裁决方案。

　　当下的八神太二实在是牵涉太多，中央四十六室的血案，蓝染惣右介的死亡，这些当下看来，和八神太二都是脱离不了关系的。

　　碎蜂闻言，手中立刻的行使鬼道，想要将八神太二束缚起来。

　　“我可不会，任由你们抓住的。”

　　八神太二嘴角带笑，说道：“因为我并不相信你们的智商。”

　　说着，八神太二的身影直接虚化，正在夹着八神太二腰的碎蜂顿时从半空中落了下来，单手拍地，才再一次的站立。

　　“你虽然个头矮了一点，但是腿上劲力不小，改天我们上床切磋……”

　　八神太二对着碎蜂笑着调戏，然后瞬间上前，将蓝染惣右介的“尸体”，也就是镜花水月一把抓起来，放入到了王之宝库里面。

　　“关于这些事情，我将亲自调查！因为，真相只有一个！”


第二十一章 嗯里油，能替我背黑锅

　　八神太二的身影忽然闪烁，出现在了中央四十六室下面的大灵书回廊，带着刚好将所有的信息都给下载好的世界全书，身影飘忽之间，已然是消失不见。

　　总体上来说，在中央四十六室闹腾了这一下子，虽然说八神太二成功的惹到了蓝染惣右介，戳出了大篓子，但是八神太二获得了尸魂界的全部信息，以及蓝染惣右介的斩魄刀镜花水月，可以说是血赚。

　　接下来，只要让蓝染将露琪亚身体里面的伪崩玉取出来，从而诈骗出蓝染手中的崩玉，那么对于尸魂界，八神太二所能够图谋的，也就只有灵王宫的那位灵王了。

　　“尼玛！”

　　躲藏在暗处的蓝染，突然的感觉到了自己斩魄刀的失联，忍不住的就爆了粗口。

　　这个突入尸魂界的家伙对蓝染来说，那就是完全的不按常理出牌，将中央四十六室的事情闹出来不说，还当着这么多队长的面，直接将他的“遗体”给带走。

　　这如果一直都联系不上，蓝染去什么地方来找回他的斩魄刀？

　　此时的蓝染，还不是那个使用了崩玉之后，身体进化到已经可以不用斩魄刀的存在，对此时的蓝染来说，镜花水月也是他实力很大的一部分，没有了镜花水月，会让他的实力大幅度的下滑。

　　虽说鬼道方面没有多大的影响，但是在斩术方面，却再也难以达到随意的秒杀人的程度了。

　　还有就是，没有了镜花水月，蓝染想要接近关押在忏罪宫中的朽木露琪亚，难以像之前那样如入无人之境，必要的时候，也要使用强攻的手段，但是这样的话，就容易和尸魂界的队长们直面碰撞。

　　没有镜花水月，蓝染没有信心直面山本元柳斎重国。

　　那毕竟是千年以来的最强死神。

　　除了蓝染，八神太二在中央四十六室的闹腾还惹到了两个实力强大的家伙，那分别就是日番谷冬狮郎以及市丸银。

　　对于日番谷冬狮郎来说，八神太二居然敢当着他的面亲了雏森桃，并且给她身上下了禁锢，这实在是让他难以容忍。

　　亲吻这种事情，毕竟不是雏森桃自愿的，日番谷冬狮郎虽然有些不爽，但是也只能接受这个事实，对于雏森桃表示的像不介意的样子……当然，冬狮郎介意不介意，雏森桃其实是看不到的。

　　毕竟在雏森桃的眼中，一直都只有她的蓝染男神。

　　因为蓝染，就算是冬狮郎，雏森桃也能够拔刀相向。

　　只是对于雏森桃身上的天牢火遁禁锢，日番谷冬狮郎愤怒非常却也无能为力，一丝丝一缕缕的火焰，在经过八神太二的手中的时候，就已经产生了变化，进入到了雏森桃体内之后，直接就依附在雏森桃的灵力上面，想要驱逐出来，稍不留神就要毁坏雏森桃的身体。

　　对此，就算是四番队的卯之花烈，也只能够暂时让雏森桃静养，同时委托技术开发局看看能否制造出什么黑科技，将雏森桃从火焰的禁锢中脱离出来。

　　但是对于市丸银来说，八神太二这种毫无感情，任意猥亵松本乱菊的行为已经让他杀意沸腾，是以无论如何，他都想要将八神太二击杀，亦或者让八神太二也尝到这种痛苦。

　　忏罪宫。

　　正在目无神采张望着外面景象的朽木露琪亚突然回过神来，看着吱吱呀呀打开的大门。

　　莫不是，行刑的时间到了？

　　朽木露琪亚心中暗道。

　　“朽木露琪亚，跟着我们走吧！”

　　出现在门口的，正是二番队的队长，碎蜂，全名蜂梢绫，此时看到露琪亚，面色严肃中透着一些难看。

　　八神太二当着众多队长的面，说着她双腿劲力不小，想要去床上切磋这种调戏的混账话，让碎蜂非常的不爽，这种不爽自然是带到了八神太二的心仪对象，朽木露琪亚的身上了。

　　“是要行刑了吗？”

　　露琪亚眼中无神，对着蜂梢绫问道。

　　“行刑的话，至少要等到有人来判你有罪才行。”

　　碎蜂对着朽木露琪亚沉声说道：“现在你的死刑结果暂时被总队长撤销了，接下来，你要在我二番队里面严加看押，等待着总队长的审理。”

　　一般来说，看押罪犯这种行为，都是九番队的事情，毕竟九番队是监狱队，但是九番队的队长东仙要和中央四十六室的屠杀案有关系，并且东仙要被八神太二一发回旋踢，现在打的一直躺在四番队还没有醒过来，山本元柳斎重国就只能够让碎蜂暂时代替九番队的职责，先将朽木露琪亚看管起来。等到九番队经过审查，再次运行的时候，再继续的行驶责任。

　　“中央四十六室的决定，不是总队长都不能违背的吗？”

　　露琪亚有些不解。

　　“这就要感谢一下你的好男人了。”

　　碎蜂出面，让周围的邢军将露琪亚捆绑起来，对着露琪亚说道：“那个进入到了静灵庭的旅祸，名字叫做八神太二是吧，在听说你是被中央四十六室审理之后，就冲进了中央四十六室，想要让里面的四十六个贤者跪在这忏罪宫的前面，迎接着你出来。”

　　说道让四十六个贤者跪在忏罪宫前，迎接着露琪亚出来的时候，碎蜂语调有些古怪。

　　朽木露琪亚双眼瞪大，小嘴微张，慢慢的消化着这个消息。

　　让四十六个贤者跪在门口，认错迎接，这对于尸魂界来说是大逆不道的事情，但是仔细想来，也是尸魂界的女人们最大的浪漫了吧。

　　毕竟四十六个贤者高高在上，裁定生死，而深陷囫囵的朽木露琪亚已经被判处死刑，静待等死。

　　在这种情况下，如果真的出现这么大的转折，让四十六个贤者跪在地上，迎接着她出去，那种画面简直想都不敢想。

　　“是四十六室撤销了决定吗？”

　　露琪亚看向蜂梢绫问道。

　　“不，你的男人误打误撞，让我们静灵庭知道了中央四十六室早已经被灭的事实，之前你的裁定也好，后续的事情也罢，我们所看到的都是假的，中央四十六室的贤者们，在你回到尸魂界之前，就已经被灭了。”

　　说到这里的时候，碎蜂面容沉重，对着露琪亚说道：“所以，经过了我们的推敲，判定中央四十六室被杀，是一场专门用来针对于你的阴谋，毕竟四十六室贤者死亡之后，下来的最大裁定，就是你的死刑……”

　　“露琪亚，有人要你死！”

　　碎蜂定定的看着朽木露琪亚的眼睛，问道：“你是不是知道了什么事情？所以才会有人想要对你杀人灭口？”

　　这种说法，在队长们的讨论中算得上比较主流的一个意向，但是碎蜂却感觉这个说法有些站不住脚，毕竟要杀人灭口的话，直接击杀了露琪亚就是了，这并不是一件太过困难的事情。

　　相反，要通过击杀中央四十六室将露琪亚召回来，然后判其有罪，施加双殛之邢，这实在是有些大费周章。

　　露琪亚想了想，随后摇了摇头。

　　在尸魂界一直到了现在，她自觉并没有什么秘密，值得让人杀人灭口的。

　　碎蜂点了点头，不置可否，说道：“当下最为重要的事情，就是寻找到这个案件的知情人八神太二，唯有通过他，我们才可能了解到事情的真相所在，如果八神太二通过隐秘渠道联系了你，你一定要告诉我，这不仅是在保护你，也是在保护八神太二。”

　　碎蜂的嘴角突然挑出一抹微笑。

　　“毕竟八神太二，在尸魂界已经得罪了太多的队长，东仙要队长被他打成重伤，蓝染队长的死和他也有着联系，亲了雏森桃，并且非礼了松本乱菊副队长，让日番谷队长恨得咬牙切齿，市丸银队长对他也没有什么好感，更木剑八更是被他击败，你的哥哥对他也没有一丝的好感……”

　　“所以有了八神太二的消息之后，你要告诉我，然后由我将你们都给保护起来……”

　　碎蜂说着这些话，一只手不漏痕迹的摸了摸自己背后的斩魄刀。

　　“呵呵……呵呵。”

　　露琪亚看着碎蜂，干笑了好几声。她可是看到了碎蜂摸刀的动作了，不用想，就知道八神太二肯定也是做过惹怒碎蜂队长的事情。

　　不省心啊不省心。

　　这个太二来到尸魂界之后，几乎将该得罪的队长都给得罪完了，并且在静灵庭这样的闹腾，总队长定然是看不过去的，京乐春水和浮竹十三郎是总队长的弟子……

　　涅茧利这个变态不算……

　　貌似算来算去，只有卯之花队长这样的人，太二还没有冒犯到。

　　如果真的有什么事情，太二想要通过我传达给尸魂界的话……我选择卯之花队长。

　　朽木露琪亚自然不知道，卯之花烈的大刀早已经饥渴难耐了！

　　此时此刻，八神太二躲藏在朽木白哉的六番队队舍里面，将一个死神直接堵着嘴绑在床上，拿着世界全书，慢慢的吸收着尸魂界的知识。

　　八神太二有一个更好的选择，那就是躲在天之御中里面，但是躲在天之御中空间里面，就容易失去对于静灵庭的把握。

　　此时的蓝染，可以说是找到机会，就会对露琪亚动手，一个不好，还会让露琪亚殒命，所以八神太二不能够在这个关头松懈。

　　“嘭！”

　　静灵庭的上空，突然一声崩裂，随即五道光芒从上空垂落下来。

　　“警告，旅祸入侵！”

　　“啪！”

　　山本元柳斎重国一拍桌子，怒声说道：“召集护庭十三队全员！这一次的旅祸，无论如何尽快捕捉！”

　　一个旅祸都闹腾的不行了，又来了五个，那还了得！

　　正在入侵静灵庭的黑崎一护自然不知道，他在无形之间又替八神太二扛了一波雷。


第二十二章 被忽悠瘸了的一叽咕

　　黑崎一护和志波岩鹫两个人抬起头，打量着静灵庭四周的景象。

　　其整体布局显得有些古典，让黑崎一护有了一种回到了古代的感觉。

　　此时的黑崎一护，穿着死霸装，背后背负着他的斩魄刀斩月，整个人意气风发，来到尸魂界，就是听浦原喜助所说，朽木露琪亚很可能会被处死，所以赶来拯救。

　　不管怎么说，黑崎一护都认定，朽木露琪亚是他的伙伴。

　　旁边的志波岩鹫，是黑崎一护在西流魂街碰到的，算得上是他的朋友，跟随着入侵到了静灵庭，说是要找一个女死神算账。

　　那个女死神捅死了他的哥哥志波海燕。

　　不错，就是朽木露琪亚。

　　在朽木露琪亚刚刚进入到了十三番队的时候，因为作为朽木家族的女性，所以队员们对她颇有排斥，认为是走关系进来的，在这个时候，原十三番队的副队长志波海燕站了出来，挡在了露琪亚的面前，并且引导了露琪亚逐渐的敞开心扉，融入到了十三番队里面。

　　在这个过程中，露琪亚对于志波海燕也颇有好感。

　　只不过志波海燕已经结婚，妻子志波都长得美貌，性子温柔，只不过遭到了蓝染的暗害，志波海燕为了拯救妻子，整个人也被虚所吞噬，最终被朽木露琪亚给了结掉。

　　只不过志波海燕和黑崎一心同宗同族，所以黑崎一护的面貌和志波海燕很是相似。

　　“现在我们在什么地方？”

　　黑崎一护问向旁边的志波岩鹫，作为尸魂界的本地人，应该会对这个地方有着了解。

　　“现在你们在静灵庭的边缘地带，在旁边的，就是护庭十三队中十一番队的队舍。”

　　一个平淡的声音传到了黑崎一护和志波岩鹫的耳朵中，说道：“如果你们两个相信我的话，现在就请立刻的躲避南边的墙壁处，不要出声，因为十一番队的人正在搜查你们。”

　　黑崎一护和志波岩鹫对视了一眼，随即就听到了有脚步声向着这边跑来，两个人立即的躲避在南边的墙壁之后。

　　“看样子那两个旅祸就是在这里降落的了。”

　　一个声音在黑崎一护和志波岩鹫两个人之前降落的那个位置传来，说道：“弓亲……真是奇怪，刚才还能够察觉到这边的灵压波动。”

　　“一角，在北边，有灵压波动！和刚才的那个如出一辙！”

　　话刚落音，两个人就先后的向着北边冲了过去。

　　这两个人分别是斑目一角和绫濑川弓亲，是十一番队的第三席和第五席，属于更木剑八手下特警大队的好手。

　　听到两个人离开之后，黑崎一护和志波岩鹫微微的松了口气，随后就看到了一个戴着眼镜，脸上有些和煦微笑的身影走了过来。

　　“初次见面，容鄙人自我介绍一下，鄙人是原五番队队长，蓝染惣右介！”

　　蓝染的脸上，带着的是他一贯的虚假微笑。

　　正在发愁着没办法破局呢，黑崎一护这样的棋子就出现在了他的面前。

　　同时在静灵庭的另一边，石田雨龙寻找到了井上织姬，两个人刚刚凑在一起，就有一道身影闪出，这个人面容恬静，脸上有些温柔的笑容。

　　正是卯之花烈。

　　“你们好啊，旅祸。”

　　卯之花烈温和的打着招呼，说道：“你们应该也是从现世而来，为了朽木露琪亚才来到这边的吧。”

　　石田雨龙和井上织姬对视了一眼，总感觉面前这个温柔的女人不会是他们的敌人，就点了点头。

　　“那就好……你们应该是认识八神太二的吧！”

　　卯之花烈瞳孔中的最深处，有着烈火灼烧。

　　她必须要找到八神太二，然后两个人毫无顾忌的厮杀一场。从之前八神太二在日番谷冬狮郎以及碎蜂的手中，能够轻松写意，并且在众人面前轻松逃跑，毫无疑问的证明了他的实力。

　　只不过相对于实力，卯之花烈更在意的，是八神太二那秒杀更木剑八三次的斩术。

　　“不认识……”

　　石田雨龙和井上织姬分别的摇了摇头，对于八神太二这个人他们仅仅只是听说过，但是并没有怎么打过照面。

　　“没关系！”

　　卯之花烈仍然是笑的温柔，只是石田雨龙和井上织姬突然感觉背后发寒。

　　至于茶渡泰虎。

　　在来到了静灵庭之后，就被六番队的人团团包围，刚巧在附近的八神太二就果断出手，将茶渡泰虎给救了出来。

　　“茶渡泰虎，依照你现在的实力，想要在尸魂界中保护到自己的同伴，还是太过于弱小。”

　　八神太二看着茶渡泰虎郑重地说道：“你想要拥有保护同伴的力量吗。”

　　对于这种热血漫的主角以及主角的朋友们，一句羁绊和友情，比起诱惑威逼管用的多了。

　　这些主角们也就是通过这种羁绊和友情，才一路的过关斩将，时常爆种。

　　茶渡泰虎定定的看着八神太二，最终点了点头。

　　八神太二看到茶渡泰虎答应，连上顿时露出了笑容，随后抓着茶渡泰虎的手臂，在其中开始铭刻符文，术式。

　　“这是因为你们是为了露琪亚而来到这里，所以我无偿给予你的力量，如果在将来的时候，你想要获得更强大的力量，那就必须要为我做一些事情了。”

　　八神太二对着茶渡泰虎直接把话说开。

　　对于茶渡泰虎这个人，八神太二基本可以肯定，最终定然是会走到自己这边的，毕竟在将来，黑崎一护面对的敌人一个比一个强大，而他则基本上都是一路酱油，为了赶上朋友的脚步，为了帮助黑崎一护，所以来到八神太二这边是妥妥的。

　　茶渡泰虎微微握住自己的拳头，感受着里面传来的力量，对着八神太二郑重地说道：“我明白了……谢谢！”

　　八神太二给予茶渡泰虎的力量，只是在基础上面增强了他的体质，力量，以及防御力而已。

　　等到八神太二将蓝染的崩玉谋划到手，对于改造人那就变的很轻松了。

　　《死神》里面的崩玉是有浦原喜助的崩玉和蓝染的崩玉融合而成，其中蓝染的崩玉主要用于改造虚，使得他们成为破面，而浦原喜助的崩玉，则是在一瞬间打破了虚和死神的界限，使得人向着更高的层次进化。

　　相对来说，浦原喜助的崩玉，造就了后来蓝染的一路碾压，但是也正是这种过分膨胀的力量，使得蓝染失去了以往的精明睿智。

　　在市丸银从黑崎一护的眼神中，就看出来黑崎一护是修炼到了新的秘技了，蓝染居然在那里叫嚣着黑崎一护进化失败，然后被黑崎一护吊打的时候，各种智商跟不上，完全的成为了一个放大招，咆哮，然后叫嚣不可能的喽啰一样的人物。

　　八神太二谋划着蓝染手中的崩玉，就是想要在另立山头的时候，用来改造出自己一批属下。

　　结合着海贼世界恶魔果实的力量和超神学院里面的造神工程，以及这个世界的崩玉力量，创建出一批阴神出来。

　　茶渡泰虎的体质，八神太二感觉如果好好发展一下的话，改造成为牛头马面都是可以的。

　　尸魂界，静灵庭。

　　“所以说，你们想要拯救露琪亚的话，就必须突入到二番队里面去。”

　　蓝染惣右介对着黑崎一护分析着尸魂界的局势，说道：“我的死亡，是我和八神太二两个人做出来的戏，就是为了试探出究竟是谁，在背后谋害着朽木露琪亚，并且击杀了中央四十六室。”

　　“这个人，在我死后，也在逐渐的露出马脚，现在的我，就有一个怀疑对象……只不过还有待确认。”

　　蓝染惣右介对着黑崎一护似模似样地说道，对于他这种老狐狸一样的人来说，想要忽悠黑崎一护和志波岩鹫，自然是一件非常随意的事情。

　　对于黑崎一护和志波岩鹫，蓝染就是将自己伪装成了一个为了尸魂界兢兢业业，敏锐的发现这里面的阴谋气息，只是在试探的时候，被人反将一军。

　　东仙要销毁证据，主要就是要诬陷他之类的话语。

　　“想要进入到二番队，在地面上是不行的。”

　　蓝染惣右介对着黑崎一护说道：“毕竟在地面上，有着静灵庭死神的严密把守，只不过在静灵庭之中，有着一个相对比较大的安全漏洞，那就是地下排水系统，在那里，有着复杂的网络，连通静灵庭的每一栋建筑物，包括二番队。”

　　“只不过这个地下水道虽然平日里少有人走动，但是对于二番队的隐秘机动来说，经常作为他们快速通讯的通道，所以在地下水道的话，你们还是要小心一些。”

　　蓝染给黑崎一护以及志波岩鹫递过去了地下水道的全图。

　　作为静灵庭里面的阴谋家，对于静灵庭的一切，蓝染自然是非常熟悉的，画出来的地图，也是准确无误。

　　黑崎一护接过了地图，对着蓝染立刻的道谢。

　　“千万不要说出我还活着的事实。”

　　蓝染惣右介看着黑崎一护认真地说道：“我必须要隐藏在暗处，对于那个嫌疑人作出调查，身为队长的他，因为中央四十六室的裁决，在隐忍了这么多年之后……”

　　蓝染的话有些意犹未尽，但是黑崎一护和志波岩鹫听到之后，却也明白这种事情的严重性。

　　“你们去吧，我要联络一些人，多方求证，举报！”

　　蓝染对着黑崎一护说道。

　　黑崎一护点了点头，按照着地图，向着地下水道的方向走了过去。

　　蓝染嘴角浮现出一丝微笑。

　　静灵庭全员出动，怎么会放过地下水道这么大的漏洞！前方，静灵庭早已经张开网来，等待着黑崎一护往里面跳呢！


第二十三章 当然是原谅她

　　黑崎一护和志波岩鹫两个人走入到了地下水道。

　　虽说这里是地下水道，但是下面的空间宽阔高大，两个人按图索骥，向着二番队的方向就走了过去。

　　只是没有走多远，拐过两个巷道，黑崎一护和志波岩鹫两个人就被包围了起来。

　　“黄头发，是旅祸没有错！”

　　当先的一个死神看向黑崎一护，一口断定地说道。

　　“你是凭什么看到黄头发就断定是旅祸的啊！”

　　黑崎一护龇牙咧嘴，对着眼前死神轻率的断定方法非常不满，叫道：“并且，我这明明是橘黄色的！”

　　“都一样！”

　　当先的死神说着，手中发信号的装置已经打开，随着信息传递，仅仅只是一会儿的功夫，就有一个队长来到这边。

　　日番谷冬狮郎。

　　日番谷冬狮郎对于八神太二恨得咬牙切齿，并且十番队原本就是巡逻警戒队，这一次山本元柳斎重国要求全方位的搜查旅祸，日番谷冬狮郎在地下水道这边也安插了人手，并且积极的参与其中，可以说是哪边有情况，冬狮郎都会第一时间到达现场。

　　“喂。”

　　黑崎一护竖起自己的斩月大刀，看着眼前的冬狮郎，张嘴叫道：“小鬼，快让开路！”

　　日番谷冬狮郎个头低矮，黑崎一护也就随口就叫他小鬼，但是黑崎一护浑然没有想到，这已经是犯了日番谷冬狮郎的忌讳了。

　　日番谷冬狮郎虽然个头长不高，但是却非常忌讳别人叫他小鬼和说他低矮……这一点和郭小四是差不多的。只不过日番谷冬狮郎的身高是可以量出来的，郭小四的身高需要矿泉水瓶来进行尺寸。

　　除了黑崎一护叫日番谷冬狮郎小鬼犯忌讳之外，黑崎一护的橘黄色头发也分外的让冬狮郎不爽，看到黑崎一护的这个头发，冬狮郎就忍不住的想到八神太二，就是一手按在雏森桃的前胸，另一只手放在她的后腰部分，将雏森的便宜几乎给占完了。

　　“端坐霜天吧！冰轮丸！”

　　日番谷冬狮郎直接的解放了自己的斩魄刀，对着黑崎一护就挥舞了过去。

　　对此，黑崎一护和志波岩鹫两个人连忙伸手进行抵挡。

　　只是此时的黑崎一护，毕竟是没有修行卍解，自身的战斗力还是有限，面对着冬狮郎这样队长级别的高手，虽然爆发了月牙天冲，但是最终还是含恨的被日番谷冬狮郎所擒拿。

　　“将他们押送到总队长那里！”

　　冬狮郎对着自己的队员命令道。

　　“是！”

　　下面的一众死神齐声回应。

　　四番队队舍。

　　石田雨龙和井上织姬两个人无奈的在这里开始打下手。帮助救治这段时间增加的伤员，比如雏森桃，比如更木剑八，还有就是要被严加看护的东仙要。

　　这是卯之花烈的要求。

　　石田雨龙和井上织姬都没有拒绝。

　　不知道怎么了，看着露出来恬静微笑的卯之花烈，他们两个总有一种如果拒绝了她说的话，会有非常恐怖的事情要发生的感觉。

　　“双天归盾！我拒绝！”

　　井上织姬双手向前虚张，充满拒绝的力量出现在雏森桃的身上，卯之花烈惊讶的发现，就连她都有些束手无策的火焰之力从雏森桃的身上一点点的升腾出来，连带着修复的，还有雏森桃的身体。

　　井上织姬的力量，是万象的拒绝，特别是双天归盾，通过拒绝，就可以将目标体内的一切不利因素全部的驱逐开来，并且伤势的恢复几乎是肉眼可见的。

　　八神太二施加在雏森桃身上的火焰被驱逐干净，随即，雏森桃就陷入到了沉睡之中。

　　“好强大的能力。”

　　卯之花烈由衷的称赞道：“但就这治疗的能力来说，你还在我之上……不过既然你有这样的能力，不如帮忙将这个人也恢复一下吧，静灵庭需要他清醒过来，然后询问一些东西。”

　　对于卯之花烈的要求，井上织姬自然是不会拒绝，对她来说，能够用自己的能力帮助到别人，是一件非常开心的事情。

　　卯之花烈带着井上织姬，来到了东仙要被严加看护的房间里面。

　　在这个房间里面，专门设立了灵力隔绝，以此来避免其他人使用灵压来感知这边，以及使用灵压让此时东仙要那脆弱的身体直接死去。

　　只是就在卯之花烈带着井上织姬前脚进入到了灵力隔绝的看护房之后，立刻就有一道身影，披着黑色斗篷向着雏森桃的房间里面闪了进去。

　　是蓝染惣右介，对此事的蓝染来说，雏森桃是一个非常好的棋子，那种盲目崇拜足以让雏森桃做出任何出人意料的举动。

　　“真严重呢！”

　　井上织姬看着眼前遍体鳞伤的东仙要，感觉他有些可怜，虽然卯之花烈使用回道让东仙要稍微的恢复一些，但是卯之花烈的治疗，自然是比不上井上织姬的立竿见影。

　　“他明明是个盲人，居然还有人能够对他下这么重的手……”

　　井上织姬说着，对着东仙要展开了双天归盾。

　　“他就是被八神太二所打伤的。”

　　卯之花烈对着井上织姬说道：“听八神太二说，之所以这么痛殴他，是因为他不会使用所谓的回旋踢。”

　　井上织姬点了点头，感觉眼前这个不会使用回旋踢的瞎子并没有那么可怜。毕竟听卯之花烈说，这个瞎子可是一个罪犯呢。

　　一番队。

　　山本元柳斎重国看着眼前被押送上来的黑崎一护，面上不动声色。

　　“冬狮郎，对于旅祸，找到之后暂时的关押起来就行了，何必将他押送到我这里？”

　　山本元柳斎重国对着冬狮郎说道。

　　他是下命令让各个番队将旅祸抓捕，驱逐，或者暂时关押，但是这种东西应该是犯不着惊动他才是，一般都是下面的各番队都给处理好了。

　　“总队长，眼前的这个人也是为了救露琪亚才来到这里，所以我怀疑他们和静灵庭的案件也是有关的，并且……”

　　日番谷冬狮郎说着，将黑崎一护和志波岩鹫手中的地图呈了上来，上面正是详细的静灵庭地下通道。

　　这种地下图纸，在静灵庭都相对比较少见，并且上面对于各个番队在什么地方，后门在哪里都有标记。

　　黑崎一护和志波岩鹫仅仅只是刚刚来到这边，像这种图纸，如果仅凭他们两个的话，是绝对拿不到手的，所以这就证明，定然是在静灵庭的内部有人出手帮助，那也就是说，有人和黑崎一护等人里应外合。

　　当下正是关于中央四十六室的凶杀案侦查期间，黑崎一护等人的到来，对于山本元柳斎重国来说，那就是一条线索，沿着这条线索，能够抓到潜藏在静灵庭内部的一个团伙。

　　“你们知道什么，统统给我说出来！”

　　山本元柳斎重国眼中闪烁着极具威势的光彩，怒视着眼前的黑崎一护和志波岩鹫。

　　在和山本元柳斎重国眼神对碰的那个瞬间，黑崎一护和志波岩鹫两个人只感觉有一道炙热的火焰扑面而来，像是要将他们两个直接给烧死一样。

　　“扑通！”

　　志波岩鹫受此一眼，整个人双脚发软，直接的瘫倒在地，至于黑崎一护，则是满脸汗水，在拼了命的咬牙支撑着。

　　“你来说！”

　　山本元柳斎重国将眼神放在了志波岩鹫的身上，那一双眼睛虽然不大，但是却让他感觉到了要命的威慑。

　　“我……说……”

　　经过了心里面的无数斗争，煎熬，最终志波岩鹫咬牙说道：“我们就知道有一个队长，因为中央四十六室的裁决不公，所以对于中央四十六室心怀恨意，所以才有了屠戮中央四十六室的事情！”

　　志波岩鹫说出了这些话之后，直接用脸趴在地上，不再对看山本元柳斎重国的眼睛。

　　山本元柳斎重国看向了黑崎一护，黑崎一护满脸流汗的点了点头。

　　“你们是怎么知道这样的消息的？”

　　山本元柳斎重国再一次的询问道，眼睛盯着黑崎一护。

　　威势如同山岳一样的压倒在黑崎一护的身上，让黑崎一护几乎有些直不起腰来，只不过纵然如此，黑崎一护仍然是直直的看着山本元柳斎重国，咬牙地说道：“无可奉告！”

　　山本元柳斎重国眼睛微微垂下，对于黑崎一护和志波岩鹫的消息来源暂时不予追问，而是在想着这个消息到底是真是假的问题。

　　“总队长！”

　　雏森桃的声音从一番队的队舍外面传了开来。

　　“总队长，我有重要的线索要交给你！”

　　雏森桃在外面再一次地叫道。

　　山本元柳斎重国抬手，示意旁边的人让雏森桃进来。

　　雏森桃作为五番队的副队长，或许会从蓝染惣右介的遗物中翻看出来一些什么重要的东西也说不定。

　　大门打开，雏森桃身影一跃而入，站到了黑崎一护等人的身边。

　　“雏森！”

　　日番谷冬狮郎面露笑意，从雏森桃进来的瞬步中，冬狮郎看到雏森桃脱离了火焰禁锢，顿时面露喜色。

　　只是雏森桃对于冬狮郎投以仇恨的目光。

　　“总队长，我有确切的证据证明，不管是击杀中央四十六室，还是击杀蓝染队长的凶手，都是日番谷冬狮郎！”

　　雏森桃对着山本元柳斎重国一口肯定地说道。

　　日番谷冬狮郎面色煞白。

　　暗恋的人被亲了怎么办，当然是原谅她。

　　暗恋的人被摸了怎么办，当然是原谅她。

　　暗恋的人捅我一刀怎么办，当然是……你能让我省点心吗？


第二十四章 露琪亚的所在

　　听到雏森桃指认日番谷冬狮郎，旁边的黑崎一护和志波岩鹫有些眼神古怪。

　　我说为什么这个小鬼这么积极呢，原来自身有鬼，这是在贼喊捉贼。

　　“雏森！”

　　日番谷冬狮郎看着雏森桃，沉声的叫了一句。

　　只是此时的雏森桃看都不看日番谷冬狮郎，对着山本元柳斎重国继续的开始说道：“总队长，日番谷冬狮郎之所以会对中央四十六室动手，最主要的原因，就是在于当年的中央四十六室，做出让他和草冠宗次郎做出决斗的决策，使得他满心痛苦的失去了自己的朋友，从而对中央四十六室怀恨在心！”

　　在日番谷冬狮郎还是真央灵术院的学生的时候，有一个至交好友，名字叫做草冠宗次郎，两个人在觉醒斩魄刀的时候，出奇的一致，居然出现了两把冰轮丸。

　　但是中央四十六室却出面裁决，说斩魄刀只能够拥有一把，拥有两把是不行的，于是就让他们两个人做出决斗，败的人就要死。

　　日番谷冬狮郎选择将自己的斩魄刀扔了，放弃成为死神，让好友一个人拥有冰轮丸。

　　但是中央四十六室还是不允许。

　　在硬逼着两个人决斗的时候，作为真央灵术院的天才，日番谷冬狮郎一不小心，就将草冠宗次郎给打败了。

　　于是，中央四十六室让隐秘机动，将草冠宗次郎给处死了。

　　这件事情一直都是尸魂界的隐秘，就算是很多的队长都是不知情的，但是蓝染惣右介这个阴谋家对此却了解至深。

　　“雏森！”

　　日番谷冬狮郎眼神阴沉，沉声地问道：“是谁告诉你这个事情的？”

　　这个事情对于日番谷冬狮郎来说，也是心中永远的痛。

　　“若想人不知，除非己莫为！”

　　雏森桃看向日番谷冬狮郎，直接的硬钢回去。

　　山本元柳斎重国眼神微眯，看向雏森桃，说道：“这件事情是尸魂界的一桩秘闻，并且凭借着秘闻，根本不能对日番谷队长进行定罪，这种话语，连犯罪动机都算不上，休要再提！”

　　对于早年关于日番谷冬狮郎的事情，作为总队长的山本元柳斎重国自然是知情人，听到雏森桃说出这些话语之后，直接予以制止。

　　不过结合到之前黑崎一护和志波岩鹫的消息，说是有一个队长因为裁决不公正，才对于中央四十六室下手，这让这个事情有着扑朔迷离。

　　“雏森桃，你的消息是在什么地方得到的？”

　　山本元柳斎重国看向雏森桃，随后转眼看向了一边的黑崎一护以及志波岩鹫，问道：“你们两个，也必须在现在给我说出是谁给你们的消息，相貌如何！”

　　此时，了解到消息的来源，是尤为重要的事情。

　　雏森桃伸手，从怀里面掏出了厚厚的一沓文件。

　　这是蓝染惣右介专门为了日番谷冬狮郎做出来的文件，里面的消息真真假假，非常容易混淆视听。

　　山本元柳斎重国拿着这文件，开始慢慢的过目起来。

　　日番谷冬狮郎面色有些难看，感觉到不管是抓捕黑崎一护也好，还是现在的雏森桃也好，这完全是针对他的圈套。

　　二番队。

　　明亮的月光之下，窗前出现了一个虚影。

　　“什么人！”

　　碎蜂轻叱一声，整个人身影瞬间闪烁，向着外面就冲刺出去。瞬步连串运行，整个人快若无影。

　　只是眼前的这个身影，对于瞬步的运行也是快捷非常，虽然在精熟上，或许比不过碎蜂，但是碎蜂想要简单的追上，也不是一件太过容易的事情。

　　从这个身影的速度判断的话，这样的速度，至少是队长级别的强者。

　　一连串的追逐闪烁，终于在静灵庭的边缘地带，碎蜂拦截在了眼前这个身影之前。

　　“市丸……银！”

　　碎蜂凝视着市丸银，从背后拔出自己的斩魄刀。

　　“这一场关乎中央四十六室的灭门案，里面也有你的意思影子吗？”

　　碎蜂保持着对峙的姿态，只要市丸银一个回答不好，就会上前出手。

　　“谁知道呢。”

　　市丸银笑的如蛇如狐，脸上有着一种说不出的意味：“就是你这么追出来，不怕看管的朽木露琪亚出现什么意外吗？”

　　碎蜂脸上一沉，身影瞬闪，手中抹着斩魄刀对着市丸银就冲了上去。

　　“铛！”

　　钢铁交击之声在这夜空之中清脆响起。

　　两个人身影接连闪烁，连续的碰撞几次之后，彼此身影错开。

　　“调虎离山吗？”

　　碎蜂对着市丸银冷笑说道：“你怎么知道二番队那里就没有队长严加把守……亦或者，你凭什么认定，朽木露琪亚就在二番队？”

　　市丸银凝视着眼前的碎蜂，脸上仍然是那种不露声色的笑容。

　　看样子二番队是静灵庭的一个大圈套，专门用来引诱想要对朽木露琪亚下手的人，谁向着二番队试探进攻，都会落入到了静灵庭的圈套之中。

　　……像蓝染这个家伙，如果直接被尸魂界抓捕制裁了，那自然是万事大吉！

　　不过市丸银也相信，依照蓝染的那种心机，很可能不会这么轻而易举的就上当。

　　此时此刻，关于中央四十六室一案的调查，静灵庭真的是越调查，越是感觉扑朔迷离，按照这些人的死亡时间来看，那么完全就是在很久之前就已经死亡，但是对于众多死神来说，却都看到过在中央四十六室死亡的这段时间，中央四十六室仍然在运行，各个贤者们仍然是在处理着各种方案。

　　这种眼睛看到的和调查到的事情，有着一个很大的差异。

　　并且根据技术开发局所说，中央四十六室里面的各个贤者尸体上面，并没有动用过什么手段，所以死亡时间是可以肯定的，并且凶杀案的现场，也是完全被保留着的。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！”

　　一连串的邢军将这边战斗的现场给完全的包围了起来。

　　对于正在和碎蜂对峙的市丸银，完全的包围在其中。

　　“市丸银，你被捕了！”

　　碎蜂看着市丸银，郑重地说道。

　　“射杀它，神枪！”

　　市丸银面对着碎蜂，直接始解了自己的斩魄刀，短小的斩魄刀迅速伸长，向着碎蜂贯穿而去。

　　静灵庭。

　　茶渡泰虎在迅速的奔走着，身上穿着的是六番队的死霸装，还有着六番队的队徽。

　　作为过来拯救同伴的茶渡泰虎来说，在听到了黑崎一护被抓，以及石田雨龙和井上织姬都落入到了四番队的时候，茶渡泰虎自然是不能够跟着八神太二坐在六番队的队舍里面安心躲藏。

　　此时茶渡泰虎，就是根据着八神太二绘制出来静灵庭的地图，向着四番队的方向跑去。

　　八神太二在吸收了一部分世界全书里面的知识之后，对于尸魂界的地址信息了然于心，对于静灵庭内部的地理情况更是清清楚楚，在听到了茶渡泰虎想要去救人的时候，直接绘制了地图就让他走了。

　　这是伙伴的情谊，如果阻拦的话，说不定还会对你离心离德。

　　茶渡泰虎首先选择的地方就是四番队。

　　根据这段时间在六番队里面，听到六番队的队员们谈话，四番队是医疗队，整体上战斗力是最差的，所以茶渡泰虎对于冲进去四番队，拯救石田雨龙和井上织姬还是充满信心的。

　　“缚道之四，这绳！”

　　刚刚冲进四番队大门，茶渡泰虎迎面就被卯之花烈一道缚道给放翻在地。

　　作为千年死神，卯之花烈在鬼道缚道上面的造诣也是非同小可，就如同是蓝染惣右介一样，也是到达了死神的极限，单凭实力，已经是不能够再往前更进一步了，所以在和更木剑八对打的时候，才会说出自己的实力并没有变化，是更木剑八退步了这样的话。

　　可怜的茶渡泰虎，刚一出面信心满满，但是一个十级的新手号，直接就碰到了卯之花烈这种一百级的极品号，连一招都没有撑过，直接就趴在了卯之花烈的面前。

　　而在卯之花烈旁边的，正是石田雨龙和井上织姬，两个人都惊呆了的看向直接冲进来，趴在地上的茶渡泰虎。

　　“错不了。”

　　卯之花烈凝视着倒在地上的茶渡泰虎，突然的说了一句。

　　“你们是想要拯救朽木露琪亚吗？”

　　卯之花烈对着石田雨龙和井上织姬，以及倒在地上的茶渡泰虎说道：“露琪亚不用你们拯救，而是需要你们的守护，就在这里，好好的看好这个大门……”

　　微微低身，在卯之花烈的眼睛中，看到了一道灵气的痕迹，而这道灵力，是来自于八神太二。

　　在八神太二离开了中央四十六室之后，根据现场的气机，发觉八神太二的气机突然断裂，无法顺利捕捉，但是根据茶渡泰虎身上的气机，却像是一条长长的丝线一样，只要沿着这个丝线，就能够找到八神太二。

　　“南之心脏，北之瞳孔，西之指尖，东之脚趾，随风而聚集，随雨而散去！”

　　“缚道之五十八，掴趾追雀！”

　　原本对于卯之花烈来说，根本是不用吟唱，就可以释放缚道的，但是八神太二的气息太过细小，是以卯之花烈通过咏唱，增强自身的缚道能力。

　　茶渡泰虎身上的气息就像是一根丝线一样，卯之花烈通过咏唱，已经是抓到了丝线的这一头，神念沿着丝线上前，曲折蜿蜒，一路向着八神太二那边就延伸了过去。

　　正在吸收着世界全书知识的八神太二微皱眉头，已经是感知到了丝线那一边的卯之花烈。

　　“嗖！”

　　卯之花烈的身影瞬间消失。


第二十五章 两种发型，两种人生

　　卯之花烈身影急速闪烁，不多时，就已经站立在八神太二的面前。

　　世界全书早已经被八神太二放入到了王之宝库里面，卯之花烈进入到这个房间的时候，八神太二就静静的坐在一边等带着她。

　　此时的卯之花烈，已经是将自己的头发辫子给放开了，披散着头发，胸膛处的一个小伤疤就呈现在八神太二的面前，眼睛里面闪烁着的，是高昂的战意。

　　就如同更木剑八一样。

　　这个世界上，卯之花烈和更木剑八是一号人，都是极度渴望战斗的野兽，只不过卯之花烈平时都给掩盖住了，但是更木剑八，一直都表现在外。

　　“拔剑吧！”

　　卯之花烈直接对着八神太二说道。

　　“现在不是战斗的时候。”

　　八神太二对着卯之花烈说道：“蓝染惣右介诈死潜藏，随时可能会对露琪亚动手，我必须要时刻的保持警惕，有可能刹那的松懈，就会让露琪亚遭遇不测。”

　　八神太二虽然黑了蓝染的镜花水月，但是那种阴谋家绝对不会因为失去了斩魄刀就有所退却，也不会因为八神太二扰乱了他的布局就此打住。

　　结合着现在的情况，蓝染定然是有着自己的打算。

　　只不过有一点，八神太二是清楚蓝染的目的，就是为了朽木露琪亚体内的崩玉，所以不管做出什么举动，最终的目的都是为此。

　　并且八神太二也在有意放任，想要让朽木露琪亚体内的那一块伪崩玉让蓝染惣右介获取了，凭借这一块伪崩玉，来获得蓝染手中那一块崩玉。

　　八神太二是清楚，此时的朽木露琪亚就在四番队里面，并且在四番队的周围，有着朽木白哉的警戒，而二番队那里，则是有着一众队长在那里设网，等待着大鱼上钩。

　　对于这些，八神太二都是清楚的。

　　“唰！”

　　卯之花烈不管不顾，直接挥刀向着八神太二斩击而来。

　　“在战斗的时候，不要有那么多的顾忌！这样会让你的刀变得迟钝的！”

　　说话间，卯之花烈手中的斩魄刀已经形成刀网，对着八神太二直接劈砍下来，只不过这些攻击直接就穿过了八神太二的身体，并没有影响到八神太二本人。

　　这是神威空间。

　　“破道之九十！黑棺！”

　　卯之花烈信手一掐。

　　黑色的能量汇聚一体，围绕着八神太二的神威空间之外直接升起一层又一层的黑暗能量，随后将八神太二尽数的封闭在内。随后，成千上万的黑暗能量向着神威空间进行冲击，碰撞。

　　这是九十号的破道，作为千年死神，卯之花烈自然是可以做到不用吟唱就释放出来，只不过相对于破道和缚道，卯之花烈更崇尚的，自然就是自己手中握着的一把斩魄刀。

　　在斩击和杀戮之中，升华，满足。

　　“不要再用这种逃避战斗的手段了。”

　　卯之花烈看着被黑棺封闭的八神太二，厉声喝道：“用你的刀剑，取悦我，满足我！”

　　“嘭！”

　　黑棺直接的破裂开来，巨大的响动，在静灵庭的这个六番队这边引起巨大的动静，让六番队的死神们一下子都关注到了这边。

　　“什么情况？”

　　“好像是有人战斗！”

　　“大概是旅祸吧，我们快去警戒！”

　　六番队这边的死神迅速的向着这边集合，警戒，毕竟主要的战斗地点可是在六番队的队舍啊。

　　“锵！”

　　八神太二手中的浅打和卯之花烈的斩魄刀猛然碰撞，剧烈的撞击直接使得周围掀起气浪，将这建筑物直接掀翻开来。

　　“哗……”

　　猛烈的气浪和建筑物的飞射，使得正在冲上前的六番队死神们直接掀飞起来，然后摔倒在地。

　　卯之花烈向后倒飞。

　　而八神太二，则站立在原本的位置上面没有动。

　　单凭力量的对撞，卯之花烈并不是八神太二的对手。

　　“你想要战斗的话，改天我可以奉陪。”

　　八神太二对着卯之花烈说道：“至于在今天，特别是现在，不行！”

　　八神太二虽然说是和卯之花烈在战斗着，但是同时眼观六路，耳听八方，时刻的关注着现在静灵庭里的一切，特别是朽木露琪亚的所在。

　　不管是黑崎一护和雏森桃去指认日番谷冬狮郎，还是市丸银将碎蜂引开，试探二番队的虚实，这背后都有着蓝染的影子。

　　可以肯定，蓝染定然是选择在今天晚上行动，并且现在可能已经是找到了朽木露琪亚的所在，在这个关头，八神太二可不想要出一点的岔子。

　　“你的实力，应该也有了上千年没有长进了吧。”

　　八神太二看着手中持剑，目光充满了炙热的战火的卯之花烈，是在难以和那天扎着长发辫子，面上带着恬静温柔的四番队队长联系起来，气质上完全就是两个人。

　　“我会让你知道一下，超脱死神的界限，会有多么的强大！”

　　卯之花烈对八神太二的话语不管不顾，直接就再一次的冲了上来。

　　“燕返！”

　　八神太二信手一挥，再一次的释放出了燕返。

　　看着刹那之间一分为三的长剑，卯之花烈不退反进，直接就冲入到了左右上三把长剑的中间。

　　“唰！”

　　卯之花烈的身影闪烁到了八神太二的背后，长发断了一缕，但是在刚刚的攻击中，也将八神太二的衣角给削去一部分。

　　听过了更木剑八的讲述，当时卯之花烈就在想着燕返的破绽应该在什么地方，这一次亲眼所见，于是就直接的冲入到了刀势之中，借助自己的直感，直接将这一招给破了。

　　“你一直都心有牵挂，这一场战斗，注定难以酣畅淋漓。”

　　卯之花烈将手中的长刀入鞘，挂在腰间，拿起梳子梳起了自己的长发。

　　美人梳头，还是在这战斗的废墟之中，这是一种难见的美景。

　　“那么这一次的战斗，就当做是我们两个决战前的预热吧。”

　　卯之花烈熟练的编起了发辫，三下两下，就将两个发辫编织成功，然后挡在了自己胸膛前的伤口上，整个人已经恢复成为了四番队的队长卯之花烈，而不再是一心求战的卯之花八千流。

　　脸上露出的是温柔恬静的微笑。

　　“可要记住这个约定哦。”

　　卯之花烈对着八神太二微笑，看的一边的八神太二有些目瞪口呆，难以相信仅仅只是换了一个发型，就能够让一个女性的气质产生这么大的变化。

　　这根本就不是更换发型，应该算是切换人格了。

　　两种发型，两种生活态度。

　　“是卯之花队长啊！”

　　“无怪乎我们一直都觉得卯之花队长好可怕！是真的好可怕啊！”

　　“难怪各个队长对卯之花队长这么尊重！”

　　“护庭十三队的队长，果然没有一个庸手！”

　　趴在地上起来的六番队队员也亲眼看到了这一幕，难以想象刚刚造成剧烈战斗的，居然是四番队的这个医疗队长。

　　“你们继续的围在这里，是想要去四番队修养一下吗？”

　　卯之花烈转过头来，对着这些正在议论她的六番队队员们轻笑着说道。

　　“啊！”

　　“不要不要！”

　　“抱歉抱歉，我们先告辞！”

　　“您聊！”

　　六番队的队员们慌里慌张的爬起来，一个个争先恐后的跑开。

　　四番队是一个医疗番队，卯之花烈让他们去四番队修养一下，那么不言而喻，肯定是要将他们都给弄伤的，这是在太可怕了。

　　“那么接下来，就聊聊关于静灵庭的事情吧，旅祸。”

　　卯之花烈看着六番队的队员们都跟着跑远，转过身来对着八神太二温和地说道。

　　此时此刻，她是将自己放在了静灵庭四番队队长的位置上，做出一副公事公办的态度。

　　“你说蓝染惣右介诈死潜藏，是什么意思？”

　　卯之花烈询问起八神太二之前说的话语。

　　“你很快就知道了。”

　　八神太二神情一顿，然后向着四番队那边进行眺望，说道：“他已经开始行动了。”

　　四番队。

　　蓝染惣右介的身影出现在朽木露琪亚的面前，旁边躺着的，是石田雨龙，茶渡泰虎，以及妄图反击的井上织姬。

　　他们三个面对着蓝染惣右介，自然不是一合之将。

　　不过也正是因为蓝染惣右介出手，触动了八神太二在茶渡泰虎以及朽木露琪亚身上做出来的印记，才让八神太二警觉到了蓝染已经是进入到了四番队队舍这边。

　　“蓝染……队长……”

　　朽木露琪亚根本无从反抗，从蓝染身上释放出来的灵压，就已经压迫的让她根本动弹不得。

　　在看到蓝染出现的时候，朽木露琪亚自然也是明白了，在静灵庭里面刻意针对她，造就中央四十六室全灭的，就是眼前的这个人。

　　“不要怕，露琪亚。”

　　蓝染惣右介身上带着他惯有的微笑，说道：“原本是想要将你放在双殛上面直接蒸发，然后取出它来的，但是现在，你不用死了。”

　　从怀里面掏出来了在灵魂里面取出物质的器物，这是蓝染惣右介在全灭了中央四十六室之后，潜入到下面的大灵书回廊，从大灵书回廊里面获得关于浦原喜助研究灵魂的信息才创造出来的。

　　伸出手来，轻松的在朽木露琪亚的胸前打出窝洞，然后在里面将一个散发着梦幻般光芒的多角晶体给取出来。


第二十六章 完全被忽视

　　“原来就是这样细小的东西。”

　　蓝染惣右介捏着手中的崩玉，由衷的称赞道，毫无以为，这就是他一直都在追寻着的崩玉。

　　能够帮助他打破虚和死神的界限，从而使得他迈向更高的层次。

　　“接下来，你还有一点点的作用，那就是通过你，来将我的镜花水月给拿回来！”

　　蓝染一手将崩玉给回收，另一只手抓取向了露琪亚的脖颈。想要通过鬼道束缚，然后拿着露琪亚从八神太二的手中赎回镜花水月。

　　八神太二来到尸魂界之后，一直都在说着因为露琪亚，因为露琪亚，那么露琪亚定然是他最重要的人，凭借着露琪亚换取镜花水月……对他来说应该是尸体傀儡一样的东西，对方应该是会同意的。

　　灵力运转，直接侵入到了露琪亚的身体，同时一道道灵力的光芒作用在外，想要将朽木露琪亚控制起来。

　　只是就在蓝染束缚的时候，突然感觉有些不对劲，从朽木露琪亚的身上，出现了一种诡异的灵力波动，蓝染低头，只看到朽木露琪亚原本黑色的眼眸已经一片血红，在那血红之中，有着三颗勾玉急速转动，然后汇聚成了一个大风车。

　　转写封印！天照！

　　在朽木露琪亚眼眸中汇聚出来的黑色火焰，直接在蓝染的身上开始燃烧了起来。

　　这种火焰刚一碰到蓝染惣右介身上的灵力，就如同火星碰到了汽油一样，直接沸腾，汹涌，将蓝染惣右介整个人都烧入其中。

　　这是八神太二给予朽木露琪亚身上下的术式，在朽木露琪亚身上的“伪崩玉”取出来之后，因为情绪而使得灵力波动，就会触发这样的术式。

　　不仅如此，天照也是被八神太二修正过的，直接将灵力作为燃料，这种手段，或许不会对蓝染造成很大的威胁，但是却绝对能够给他带来一定的麻烦。

　　“黄泉比良坂！”

　　八神太二身影前方出现孔洞，然后整个人身影直接进入其中，再一次出现的时候，就已经到了朽木露琪亚的身前了。

　　“呼呼……”

　　黑色的天照火焰在不断地席卷，身处其中的蓝染很快的就明白了这种天照术式的攻击方法，信手挥舞，身上的灵力直接褪下一层，连带着灵力和火焰甩向一边。

　　“很不错的手段，的却给握带来了一些微不足道的麻烦。”

　　拿到了崩玉之后，蓝染的脸上已经没有了之前一贯温和的笑容，反而是充满了冷酷和傲慢，这是他拿去了自己的伪装面具，露出了自己的本性和真实面目。

　　只是对于蓝染惣右介的淡定装逼，八神太二不予理会，直接就将他忽视了。

　　“露琪亚，太好了，如果不是在你身上下的这个保护措施，让我察觉到了波动，我还不能够这样的找到你！”

　　八神太二对着露琪亚，带着一点欺骗性的语言说道。

　　对于此时装逼的蓝染来说，最大的反击方式，就是直接忽视不予理会，并且八神太二说这些话，还是要让露琪亚明白，这是一个将静灵庭闹得天翻地覆，最终就是为了寻找到她的痴情大英雄。

　　露琪亚怔怔的看着八神太二，心下感动至极。

　　据她所知，八神太二进入到了尸魂界之后，就一直都在寻找着关于她的踪迹，在知道被中央四十六室定罪之后，还专门的跑到了中央四十六室，想要给她出气，然后又卷入到了阴谋之中。

　　不过还好，这个家伙在静灵庭闹腾了这么久，看样子并没有吃什么亏。

　　“你真是……让人讨厌！”

　　露琪亚盯着八神太二，感觉眼角微微有些湿润，内心虽然感动至极，但是口中还是倔强地说道。

　　八神太二笑了笑，伸手将露琪亚拥在怀里。

　　娇俏玲珑，完全是个孩子……这样玩起来才有意思啊！一步到胃！

　　“八神太二，你真是出乎我的意料，在我的计划中，本该不是如此的。”

　　蓝染惣右介看到八神太二并没有理会他，顿时感觉到了有一种比较尴尬的情绪，总感觉自己的脸面直接被落在地上了。

　　为了缓解这种尴尬的情绪，蓝染再一次的张口说着自己的计划。企图将话题转变回来，让八神太二和朽木露琪亚郑重的扭过头来，然后听从他的计划，让他们两个人直到自己的心胸抱负，以及伟大的志向，并且这些年来在尸魂界都干出来了什么事情。

　　达成了目标，没有人分享这种成功的喜悦，那和咸鱼有什么区别！

　　“这段时间你有没有想我啊。”

　　对于蓝染在一边插话，八神太二再一次选择忽视，将露琪亚圈在怀里，低着头，鼻尖轻轻的碰触着朽木露琪亚的鼻尖，亲昵地说道。

　　这种亲昵让露琪亚有些受不了，并且在这个时候，还有着蓝染惣右介这个敌人在呢。

　　“快说，有没有想我！”

　　八神太二抱着朽木露琪亚再一次的追问道。

　　“没有！”

　　朽木露琪亚撇过头去。

　　“真没有？”

　　“真没有！”

　　“确定一点都没有？”

　　“真的一点都没有想过你！”

　　“你确定？”

　　“好啦好啦，想过你！想过你行了吧！”

　　“每天想我多少遍？”

　　“也就一遍！”

　　“这一遍一想就想一天吧！”

　　“你真讨厌啊你！”

　　蓝染惣右介面色阴沉，看着八神太二和朽木露琪亚两个人旁若无人的开始谈情说爱，这让他这样的枭雄很是难受。

　　不仅仅是八神太二忽视了他两次，落了他的面子，还有就是他这个枭雄，在计划已经完成之后，接下来就是他装逼的舞台，要向着八神太二和朽木露琪亚一展自己的雄心，将话题提升到死神的界限，王座的空窗期这种高大上，让他们大吃一惊的事情上去，但是在他面前的是什么，爱死爱活的琼瑶剧？

　　这不是他的剧本！

　　“你能够见到露琪亚，还是应该庆幸你到了中央四十六室，撞破了那里的杀人现场，不然的话，此时的朽木露琪亚应该早已经气化成灰了吧！”

　　蓝染惣右介在一边第三次的开始张口，强行的切换话题，与此同时，还毫无顾忌的展现出自己的灵压，以此来对八神太二和朽木露琪亚造成压迫，让他们两个扭过身来注意自己。

　　只是这种庞大的灵压到了八神太二的身边时候，都如同烟雾一般的轻易散去，对于正当其中的八神太二和朽木露琪亚没有造成一点的影响。

　　“这段时间你被关在监狱里面，过的还好吗？”

　　八神太二看着朽木露琪亚一脸关切。

　　“没什么好，也没什么不好，倒是你，是怎么溜进来尸魂界和静灵庭的？”

　　“我多机智，就你们尸魂界和静灵庭的门能够难得住我？正门不行就翻墙，这本来就不是什么难事！”

　　“你的混蛋，你以为这两界之间就像是翻墙那么简单吗？”

　　“对啊，我就是这样的翻进来的！”

　　八神太二仍然是和朽木露琪亚旁若无人的说着话。

　　“虽然说尸魂界和现世中间有着一段……”

　　蓝染惣右介切入八神太二和朽木露琪亚的话题，想要强行的插嘴进去，让他们两个看到自己。

　　拜托，我是个大BOSS啊！你们不能就这样的无视我啊！我还要在镜花水月的问题上面和你们谈判呢？我的镜花水月被你们放在什么地方了？为什么我感应不到啊！

　　还有就是，我的宏图霸业你们真不想听听？

　　虽说我单身这么多年，但是你们的小情小爱，还真的是一点都不会虐到我这个单身狗啊！

　　“这段时间我将我们阴神的架构已经搞明确了，你跟随着我，我们即刻就可以开工！”

　　“混蛋，我不想继续的跟你打工了！”

　　“也是啊，露琪亚是升职当老板娘了呢！命苦的我只能够继续的招揽属下了！”

　　“不要扯这种不靠谱的计划啊！”

　　“你没觉得尸魂界的运行才很不靠谱吗？就靠四十六个饭桶？”

　　八神太二和朽木露琪亚旁若无人地说道，再一次的将蓝染给忽视过去。

　　“说的太对了！中央四十六室就是四十六个饭桶，根本毫无用处！”

　　蓝染惣右介再一次的插嘴，张口想要接着说话的时候，看到八神太二和露琪亚已经将话题争议到了其它的地方了。

　　“呼……”

　　长出了一口气，撇了撇嘴，眼神中冷光闪烁。

　　蓝染惣右介单手举起，在口中开始咏唱道：“隐隐透出浑浊的纹章，桀骜不驯张狂的才能，潮涌，否定，麻痹，一瞬，阻碍长眠，爬行的铁之公主……”

　　这是九十号的破道，黑棺。

　　蓝染已经放弃了和八神太二以及朽木露琪亚继续交流，既然这对狗男女要谈情说爱，那么自己就将他们葬在一起吧！

　　在这会儿的功夫，各大队长应该也都要过来了。

　　要整理一下仪态，装出一个完美的逼，然后进入虚圈才是。

　　“结合吧！反弹吧！延伸至地面！知晓自身的无力吧！”

　　蓝染已经将咏唱文念叨到了最后，黑压压的力量已经开始汇聚，在八神太二以及朽木露琪亚的身边形成牢笼，接下来只要说出破道之九十，黑棺！就可以完成这个术法。

　　对于蓝染来说，释放这个术法根本不用咏唱，但是咏唱出来的威力比较大，并且也给了两个人时间，让他们多多的考虑一下接自己的话茬。

　　镜花水月还在对方的手中呢！

　　八神太二终于是扭过头来了，蓝染惣右介心下得意，不过鬼道已经咏唱到了这个地步，已经是不可能停止了，不然的话，自己就会遭受到一些反噬。

　　以蓝染的能力，在这九十号全力咏唱的破道反噬中，也是一件麻烦事。

　　“破道之……”

　　“丫闭嘴！”

　　八神太二扭过头来，对着蓝染直接说道，这一下，用出来的是超神学院中葛小伦的能力，直接可以沉默打断对手。

　　作为堪破终极恐惧的八神太二，用这样的招式，自然是手到擒来。

　　正在张嘴咏唱的蓝染，牙齿直接咬合在一起，上下嘴唇像是黏住了一样，根本就发不出声……


第二十七章 明着昧了斩魄刀

　　正常人说话的时候，突然地被强制闭嘴，就会有种一口气没有说出来，自然是感觉到很不好受，更何况蓝染惣右介这是在咏唱，沸腾的灵压就像是突然找不到了出口一样，直接就在蓝染惣右介的身体里面激流冲撞，直接导致了蓝染整个人有些狼狈不堪。

　　从一开始的刻意忽视，到现在的咏唱打断，八神太二主要就是在做戏，刻意的无视，以此来使得蓝染装逼未遂。

　　并且就以鬼道而言，咏唱出来的鬼道对于八神太二的威胁真的不大，随时随地都可以将它打断。

　　“唰！唰！唰！唰！”

　　就在这会儿的功夫里，朽木白哉，卯之花烈，京乐春水，以及浮竹十三郎四个队长都先后的赶到了这里，在看到仍然还活着的蓝染惣右介，四个人虽然有些吃惊，但是脸上更多的是果然如此的神色。

　　“蓝染队长……不，应该叫你大逆不道的罪人吧！”

　　卯之花烈张口说道：“你果然是如我们所料，并没有死去，而是潜伏了起来。”

　　这段时间，静灵庭的众多队长推测出来这些事件主要是针对朽木露琪亚，对于幕后的黑手究竟是谁，这些队长们也都多有推测。

　　其中推测最多的，就是当日在现场被八神太二指认的蓝染惣右介。

　　被八神太二指认，被东仙要掩护，然后忽然身死当场，这里面实在是充满了太多的疑点。

　　就如同静灵庭的中央四十六室死去多时，仍然能够让人误以为中央四十六室还在运行一样，如果蓝染真的是凶手的话，那么自然是拥有着一种让人误以为他死亡的手段。

　　只不过虽然这样想，但是静灵庭的护庭十三番队搜遍了整个静灵庭，也并没有发现有蓝染惣右介的身影。

　　不想在这个时刻，终于是显出了身形。

　　平复了一下沸腾的灵压，蓝染惣右介再一次的感觉到自己能够张口说话，略微忌惮的打量了一眼八神太二，蓝染惣右介看着眼前的众多队长，嘴角挑起笑容。

　　之所以忌惮八神太二，就是因为在这个时候，失去了镜花水月，蓝染最大的依仗就是鬼道，但是尴尬的是，八神太二貌似有直接强制性打断鬼道释放的方法。

　　这样的话，他此时最大的依仗就拿不出手了，为今之计，只有拖延一下时间，等待着虚圈那边的反膜来将他带走了。

　　“不错，这一切都是我……”

　　“不错，这一切都是蓝染惣右介干的！”

　　八神太二和蓝染惣右介同时开口，在蓝染惣右介说到一半的时候，看到八神太二张嘴，就闭住了自己的嘴巴。

　　不过坦言说，让他不能说话装逼，真的是挺难受的。

　　“当时在中央四十六室里面的时候，这个家伙就已经向我承认了自己的罪行，只不过看到你们来了之后，转口就否认自己说过的一切，并且还在瞎子的那个黑暗空间里面，直接的诈死逃脱！”

　　八神太二用一种早已经将你的手段给看穿了的语气说道：“在将这个家伙的尸体拿到手之后，我就开始详细的进行研究，然后发现，这根本就不是尸体，而是一把斩魄刀！”

　　说着，八神太二从王之宝库里面将蓝染惣右介的镜花水月给拿出来，只不过在几个队长面前，这个斩魄刀仍然是以蓝染惣右介的尸体形态出现的。

　　“唰！”

　　八神太二神力运转，整个镜花水月顿时发现变化，成为了一把刀出现在八神太二的手中。

　　“什么？”

　　“什么！”

　　“纳尼？”

　　“……”

　　周围的队长们一脸的惊讶，这是什么鬼？

　　他们惊讶的并不是蓝染惣右介的斩魄刀出现在八神太二的手中，而是……八神太二这是在用别人的斩魄刀啊！

　　斩魄刀这种东西，心意一体，是由浅打和自身的魂魄互相结合，最终才诞生出来的神兵利器，一般来说，斩魄刀只有主人才能够运用，其他人拿到斩魄刀之后，根本就不可能进行解放的，就算是说解放语也没有用。

　　但是八神太二的这个，并没有说什么解放语，完全就将对方的斩魄刀给使用了。

　　这种事情几乎是颠覆了这些死神们的常识。

　　不可思议，太过不可思议了！

　　“这一定是把假的镜花水月！”

　　蓝染惣右介在自己的内心中肯定地说道，只不过在他眼中看来，这分明就是陪了他百多年的镜花水月，他是不会认错的。

　　但是八神太二这种完全不念解放语，就能够随意的使用他的斩魄刀，实在让蓝染大开眼界。

　　不过对于镜花水月的话，蓝染是并不怕的，因为他对于镜花水月是免疫的。

　　“这把斩魄刀的能力，是完全催眠，也就是说完全的迷乱一个人的五感，使得对方看到的，听到的，感知到的统统都是假的，也正因如此，他才能够屠戮中央四十六室之后不被发现，也是用这个能力，做到了诈死逃脱。”

　　八神太二非常肯定地说道：“当然，这一切都是将你们完全的诓骗在其中，唯一一个看透真相的，是一个外表看似帅哥，智力却超乎常人的太二神探！”

　　说完这些话，八神太二信手一挥，将手中的镜花水月又扔到了背后金色的涟漪之中，收到了王之宝库里面。

　　“这是我的斩魄刀……”

　　蓝染心中暗道，但是对于八神太二这种摆明了昧了他斩魄刀的行为，却没什么办法。

　　八神太二的实力并不在他之下，这一点在刚刚八神太二分解他灵压的时候，蓝染惣右介就可以看得出来，并且还在克制着他的鬼道，两个人此时如果打起来的话，蓝染感觉自己还要吃亏。

　　此时没有斩魄刀，对蓝染实力的影响真的是蛮大的，此时的蓝染并不是那个已经在崩玉中数次进化，最终到达不使用斩魄刀的那个家伙。

　　这真是蓝染从来没有感受到过的憋屈，也是蓝染第一次的感觉到对一个人束手无策。

　　如果自己并没有露出这张面目的话，可以选择和八神太二套套近乎，然后使用一下阴谋暗害，但是现在，真的是说什么都晚了。

　　“唰，唰！”

　　又是几道身影在这边降落，市丸银身上有着缚道的禁锢，在碎蜂的带领之下来到了现场。

　　“蓝染，市丸银已经招供了，你也就束手就擒吧！”

　　碎蜂看着场地中央的蓝染惣右介，厉声喝道。

　　蓝染惣右介看向了市丸银，此时的市丸银仍然是那种眯着眼睛不慌不忙的姿态，对着蓝染惣右介说道：“真是抱歉啊蓝染队长，如果我不招供的话，他们就要杀了我呢！”

　　蓝染惣右介点了点头，对于市丸银并没有什么苛责，这原本也就是他们的计划。

　　汇合之后，等待着虚圈反膜的降临。

　　“嗖嗖嗖……”

　　又是几道身影降落。

　　正当中的，自然就是一番队的总队长，山本元柳斎重国，旁边的则是黑崎一护和志波岩鹫，以及跟上来的雏森桃。

　　这是山本元柳斎重国带着他们三个人闪过来的，至于日番谷冬狮郎，此时还在他们的后面，还需要些许时间才能够到这边。

　　在审查资料的时候，山本元柳斎重国不断的试探着黑崎一护以及雏森桃，最终使得雏森桃说漏嘴，让山本元柳斎重国知道了蓝染仍然活着的事实。

　　随后就是感知到了这边的灵力波动，山本元柳斎重国立刻的就赶了过来。

　　“这是？”

　　黑崎一护看着被围在中央的蓝染惣右介，已经是感觉到了某种韵味。

　　“笨蛋，当然是我们被骗了！”

　　志波岩鹫在一边对着黑崎一护叫道。

　　“我看出来了！”

　　黑崎一护扭过脸去，对着志波岩鹫不满的大叫道。

　　不管是蓝染帮助他们也好，还是给他们地图也好，从一开始就是在利用他们，借助他们来拖住时间，让总队长山本元柳斎重国晚一点来到现场。

　　“黑崎一护，你的却是一个很好的棋子。”

　　蓝染惣右介看到黑崎一护之后，在一边夸奖道：“虽说你并没有一路的打到二番队，试探一下露琪亚是否在那里的虚实，但是你拖延到了总队长的时间，为我的行动就争取了时间，作为棋子，可以算你合格。”

　　黑崎一护愤怒的看着眼前的蓝染惣右介。

　　“时间差不多了！”

　　蓝染抬头，看向天际，只见原本平静的天空中，突然出现了大虚的踪影，接连的嘶吼之下，将天空中撕开了一个口子，并且在其中垂下了两道光柱，照射到了蓝染惣右介以及市丸银的身上。

　　至于东仙要，这个不会使用回旋踢的瞎子已经被蓝染给放弃了。

　　“八神太二，你是这一次我计划中最大的意外！”

　　站立在反膜之中，蓝染惣右介感觉终于可以畅所欲言，说道：“如果不是你的话，这我的计划也就不会有那么多的波折，但是现在，一切都过去了，这天之王座令人窒息的空窗期即将结束，而我，将仅立其上！”

　　市丸银在反膜之中，逐渐的升到空中，只不过在这个过程中，看着下面的孙本乱菊以及站在地上的八神太二，总感觉是那么的不放心。


第二十八章 伽椰子同款出场方式

　　“那个，既然事情都已经清楚了，那么就散了吧！”

　　八神太二看到蓝染惣右介已经消失无踪，天空之中的裂缝再一次的恢复了平静，众死神将眼光放在了自己这边，顿时摆了摆手，抱着朽木露琪亚就想要直接离去。

　　“且慢！”

　　朽木白哉冷淡出声，制止了八神太二，说道：“朽木露琪亚不能够这样的跟着你走！”

　　辛辛苦苦养育了这么多年，八神太二就想要这么随随便便的将她的小姨子给抱走，朽木白哉总觉得自己应该做些什么。

　　“凭什么？”

　　八神太二满是不爽的扭过头来，看向了朽木白哉的那一张帅脸。

　　“她是静灵庭四大贵族朽木家的女儿，并且身份还是死神，而你身无长物……”

　　朽木白哉沉吟一下，说道，就算是摆出一副嫌贫爱富的姿态，也不能任由八神太二这么轻易的抱走他的小姨子。

　　“你凭什么说我身无长物？！”

　　八神太二满是不爽的直接打断：“老子很长好不好！”

　　众死神们都暂时的沉默了一下，已经是明白了里面的内涵，一个个男性都流露出了会心的微笑。至于女性，有些则表现的非常不好意思，倒是卯之花烈和碎蜂这样的人，丝毫不受此影响，仍然是一脸平淡。

　　不过碎蜂在看到八神太二的身影时候，有些跃跃欲试，想要好好的收拾一下八神太二。

　　毕竟那天在中央四十六室里面，八神太二对她可是出声调戏了，这种冒犯队长威严的事情，碎蜂不能忍受。

　　“怎么回事？”

　　黑崎一护左顾右盼，看到一个个都露出了会心般的微笑，有些不明就里，对着旁边的志波岩鹫问道：“你知道他们在笑什么吗？”

　　志波岩鹫也跟着摇了摇头。

　　完全莫名其妙啊这些人！

　　“孩子你还小，长大了就明白了！”

　　八神太二扭过头来，对着正抓狂的黑崎一护说道。

　　“八神太二！”

　　总队长山本元柳斎重国出声，制止了八神太二对黑崎一护的调笑，说道：“你能够帮助我们尸魂界，揭发蓝染惣右介的阴谋，我们尸魂界非常感谢，但是这感谢并不能够抹除你在尸魂界犯下来的罪过。”

　　“抢夺了真央灵术院的上千把浅打，现在必须要交出来！”

　　八神太二在大灵书回廊下载资料的事情，是完全的瞒过了尸魂界，但是抢夺浅打这种事情，可是让真央灵术院向着总队长这边反映了很多次了。

　　在尸魂界，八神太二的功劳巨大，但是过错也有，只要八神太二交出这些浅打，那么自然一切都是好说的。

　　八神太二微微弹指，上千把在天之御中里面插着的浅打一个个的飞了出来，直接落在地面，插在这四番队的四周。

　　得到了大灵书回廊的资料之后，对于斩魄刀如何诞生，八神太二也是能够从资料里面查阅出来，锻造浅打这种事情，在其中也有着记录记载，所以此时，八神太二已经是可以锻造出来类似的武器，对于浅打也就没必要继续的藏着掖着了。

　　山本元柳斎重国见状，点了点头，说道：“这样就好，这段时间你就在尸魂界先休息一下，等着我们将穿界门调整好，就可以送你们回到现世，对于你和露琪亚的关系，我们静灵庭不参与其中，全看你和朽木白哉的协商。”

　　之所以要留下八神太二在尸魂界呆一段时间，是因为山本元柳斎重国感觉八神太二在尸魂界的这段时间里，手应该不会太干净了，上千把浅打都能被他拿走，那么顺带的拿一些其它东西，都是顺手之举。

　　所以让八神太二在尸魂界这边暂时留下，让各番队对于静灵庭是否丢失东西，做出一个详细的汇报，然后再从八神太二的手中将这些东西都给拿回来。

　　八神太二点了点头，明白所谓的调整穿界门只是借口，毕竟穿界门这种东西，除了静灵庭有，各大贵族也有，如果尸魂界想要让自己走的话，在各个穿界门中，随便哪一个都能够将八神太二送到现世。

　　并且八神太二要走的话，也根本不用通过他们所谓的穿界门。直接一个黄泉比良坂，现世，地狱，以及现在蓝染惣右介所在的虚圈，随便穿越。

　　只不过八神太二也需要静下来沉淀一下，将尸魂界的信息都给尽数接收了，然后将自己地狱的规划给做出来。

　　“留下来正好！”

　　碎蜂看着八神太二冷声说道：“正好我有些东西，需要找你切磋呢！”

　　说着，碎蜂不着痕迹的摸着自己的斩魄刀。

　　“私下里有时间，我们一定好好的切磋一下！”

　　八神太二对着碎蜂摆了摆手，轻笑着说道。

　　切磋可以啊，战斗之后，你也要让我搓搓啊！

　　个头这么矮，真做出什么来，也是一步到胃啊。

　　并且和碎蜂这种人切磋，稍不留神就会有福利，比如爆衣，比如脱衣。

　　八神太二可记得，在四枫院夜一的瞬步里面，有一招叫做空蝉的招式，能够脱掉自己的外层衣服来躲避进攻，八神太二和四枫院夜一当时切磋的时候，四枫院夜一已经是光着身子了，所以这一招无缘得见。

　　但是碎蜂的话，八神太二心里确信，能够让她使用空蝉，将自己的衣服都给脱完。

　　“在尸魂界的话，不要让我看到你！”

　　日番谷冬狮郎手中紧握着冰轮丸，对着八神太二冷声说道。

　　对八神太二，日番谷是一个非常非常不欢迎的态度。

　　“你见或者不见，我就在这里。”

　　八神太二对着日番谷冬狮郎非常无所谓地说道，转头看向一边的雏森桃以及松本乱菊，勾了勾手指，说道：“我可是知道一些蓝染惣右介和市丸银的小秘密哦！是非常私人的那种，你们可以找我咨询！”

　　正在低眉顺眼的松本乱菊，以及用着愤恨眼光看着八神太二的雏森桃闻言，顿时看向了八神太二。

　　“今后多交流吧！”

　　八神太二对着她们两个眨了一下眼睛。

　　日番谷冬狮郎顿时气得脸色发紫，怒声说道：“关乎蓝染惣右介和市丸银的事情，希望你不要藏着掖着，坦言交代！”

　　这个八神太二言语轻佻，举止轻薄，不是在口头上占女生便宜，就是在手头上占女生便宜，日番谷冬狮郎自然是不能够坐视自己的副队长以及雏森桃前去寻找八神太二。

　　对于日番谷冬狮郎的话，八神太二已经不予理会，并且直接转过头去。

　　井上织姬……

　　算了，黑崎一护的女人就不碰了。

　　“今天晚上，让我和露琪亚睡什么地方？”

　　八神太二大大咧咧的问道。

　　朽木白哉嘴角抽动，目光冷酷，阿散井恋次闻言，顿时眼前一黑。

　　“什么叫做你和露琪亚睡什么地方！露琪亚无罪之身，自然是住进朽木家原本的住宅里面，倒是你，我们自然是会给你安排一个宿舍！不要这么的混淆一体，你和露琪亚还没成呢！”

　　阿散井恋次对着八神太二连串的咆哮道。

　　八神太二对阿散井恋次的咆哮直接置之不理，眼睛到处的打量，想要看看尸魂界还有哪些美女没有被挖掘出来。

　　对了，貌似有根据改造魂魄和义魂制造出来的眠七号涅音梦，八神太二还没有看到。

　　对于这种人造人的手段，八神太二也正好是想要和涅茧利交流一下，对于人造人技术，八神太二现在也颇为精通，并且八神太二还掌握着第三法和基因科技之类的，现在也在融合这个世界的知识，只要根据这个世界的情况作出转化，那么是可以轻松的创造属下的。

　　“今天八神先生就在我们四番队休息吧。”

　　卯之花烈的脸上仍然是一贯的恬静笑容，对着八神太二说道：“刚好，我也有些问题想要向你请教一下！”

　　所谓的请教，自然是和八神太二战斗的事情。

　　之前和八神太二的交手只能够算是预热，卯之花烈有预感，和八神太二在进行真正的对战时候，定然是一场惊天动地，酣畅淋漓的厮杀！

　　随着卯之花烈的开口，也基本上是为今天的讨论画上了句号。

　　各个番队先后散去，有从事修补的，过来开始修整着四番队遭受破坏的队舍，同时山本元柳斎重国已经开始组织着关于对付蓝染的事情了。

　　夜里。

　　卯之花烈心里有些不平静的躺在榻榻米上面，身上盖着一层薄被，总感觉着一种渴望战斗的想法在胸腔中燃烧着，挥之不去。

　　明天，在明天的时候，一定要再进行一场邀战，进行一场毫无顾忌的战斗！

　　正想着，卯之花烈突然微皱眉头，打量着自己的房间，总有一种被窥探的感觉，从四面八方传来。

　　这是一种直觉，从灵压方面，并没有任何的感知。

　　房间里面的月光突然变的有些低沉，原本明亮的光芒有些灰暗，周围的空气有着一种或多或少的扭曲浮动。

　　“呼……”

　　有风在这封闭的房间里面突然的吹拂起来。

　　卯之花烈忽有所感，将身前的被子缓缓掀起，只见一个身影在虚空中突然爬出来，双手直接按压在她的胸前，整个人直接爬在她的身上。

　　“我这和伽椰子同款的出场方式怎么样？有没有吓到你？”


第二十九章 咏唱会很帅！

　　早些年八神太二在看恐怖电影的时候，在霓虹的几部咒怨给了八神太二很深的印象，其中印象最深刻的，就是伽椰子和她儿子两个人钻被窝的手段了。

　　睡着睡着，掀开被子，然后里面有伽椰子，将人拉进被窝里面，一阵扭曲，基本上就把人给挂了。

　　所以八神太二敢于发四【不是错别字】，钻进来卯之花烈的被窝里面，决计是没有任何一点的色心，就是想要和卯之花烈交流一下恐怖片的经验而已。

　　“这就是你大半夜钻进我被窝里面的理由？”

　　卯之花烈笑的非常恬静，但是八神太二却在感觉到她的眼神分外的危险。

　　“我这不是住在你们四番队里面闲着没事，所以过来找你聊聊人生嘛。”

　　没有了匹诺曹的鼻子限制之后，八神太二现在对于谎话是张口就来，虽然看出来卯之花烈眼神非常危险，但是对于按压在卯之花烈胸前的手却根本不收回，脸上一本正经地说道：“你不知道，伽椰子这个女鬼，是我童年的阴影，很可怕的，那时候在被窝里面都感觉不到安全感！”

　　说着，八神太二将头埋在了卯之花烈的脖颈之间，感受着卯之花烈身上的发香和柔软，说道：“现在我躲在你的怀里面，真的是好有安全感啊！”

　　“呵呵……”

　　卯之花烈低沉的笑出声。

　　“伽椰子是虚……而我，是死神！”

　　灵压沸腾滚动，随后冲天而起。

　　卯之花烈头发披散，手中已经紧紧的握着斩魄刀，切换角度，对着八神太二的双手直接劈砍过来。

　　敢于这样冒犯她的人，八神太二是第一个！

　　作为千年死神，卯之花烈遭遇战斗无数，真正让她吃亏的战斗寥寥无几，因为太强，所以她一直高高在上，因为太强，所以让人望而退让。

　　敢于将她作为女性，作为目标，出手占便宜这种事情，八神太二是第一个干出来的，所以也是第一次，让卯之花烈感觉自己女性的尊严受到了侵犯。

　　看到卯之花烈出刀，吓得八神太二双手一紧，感受了一下卯之花烈的胸前，然后连忙松开。身影微微起伏之间，已经躲避了卯之花烈的进攻，随后再一次的趴到了卯之花烈的身上。

　　整个脸直接埋进了卯之花烈的胸前。

　　“这次是意外！”

　　八神太二抬起脸，对着卯之花烈真诚的辩解道。

　　“嘴突三闪！”

　　卯之花烈单手微点，顿时三道光芒出现，对于身前的八神太二直接的定了上去。

　　嘴突三闪是缚道的三十一号，属于众多队长，死神都能够轻而易举使用的技能，只是在卯之花烈使用出来，缚道变的尤为强大，强大的封锁能力作用在八神太二的身上，直接将八神太二轰飞出去，钉在对面的墙壁之上。

　　连带着的，还有原本盖在他们两个人身上的棉被。

　　卯之花烈身上穿着白色的睡衣，随着灵力运转，死霸装已经在身上浮现，手中的斩魄刀微微流转，在半空中划过一道凌厉迅捷的弧线，对着八神太二直面的斩击过去。

　　“铛！”

　　八神太二手中出现浅打，简单的格挡住了卯之花烈的进攻。

　　在将浅打还给山本元柳斎重国之后，八神太二自己就随手制造了一大批。此时随手就抽取出来，格挡住了卯之花烈的进攻。

　　至于嘴突三闪，事实上对于八神太二是一点效果都没有，只不过是借坡下烈姐，感觉到了卯之花烈已经到了愤怒的最边缘，借机会将自身从这有些不好收拾的场面中脱身而已。

　　灵压在撞击，升腾，裹带出来的气浪形同飓风，但是这一次，并没有像之前在六番队的交战一样，直接将房子给掀翻开来。

　　这是八神太二在来到这边之后，灵力运转，已经给予了整栋房子进行了强化，以此做到让这栋房子不被交战的风压所搅碎。

　　“好手段。”

　　卯之花烈打量了一下这栋房子，凭借着灵力，只感觉这栋房子的各个方面，都有着交织成网的灵子，将这套房子增强，固定。

　　“只是这套房子在你我全力开战的时候，仍然是会被打成飞灰！”

　　卯之花烈看向八神太二，肯定地说道。

　　“当然。”

　　八神太二看向卯之花烈，说道：“所以，真正的战场并不在于这个房间里面，而是在另外的地方！”

　　卯之花烈凝视着八神太二，心中不期然的想到了之前更木剑八曾经说的，八神太二仅仅只是手一招，直接就让他进入到了另一个世界，然后在那里进行交战。

　　“身为剑之骨！”

　　八神太二面容凝重，对着眼前的卯之花烈开始念起了咒文。

　　“钢铁为身，而火焰为血！”

　　“手制之剑已达千余！”

　　“……”

　　卯之花烈静静的听着八神太二的咏唱，对她来说，这样的咏唱还是第一次听到，和平常的鬼道咏唱截然不同，似乎在这里面多了一种其他的意味。

　　就像是在做自我的独白一样。

　　“未尝败绩，未得知己！”

　　“其常立于剑丘之巅，独醉于胜利之中。”

　　“故此，此身已无意义。”

　　“则此躯，注定为剑所生！”

　　随着八神太二的咏唱完毕，卯之花烈凭借着自己的眼睛，就能够看到一道道的灵子汇聚成为灵络，然后自八神太二的脚下开始蔓延，转眼之间，就将她包裹在内，然后刹那间，就像是到了一个新的世界一样。

　　苍凉荒芜的山丘，在地平线上出现隐隐的烈火灼烧，山丘之上有着巨大的齿轮旋转，而在大地之上，则零零落落的插着数千把各式各样的长剑。

　　“这个空间……更木剑八也曾来到过！”

　　卯之花烈打量着这个空间，对着八神太二说道：“只是和更木剑八所说的有些出入，之前他被你带到这里的时候，半空中并没有齿轮，地平线的周围也没有烈火。”

　　“并且，更木剑八说你当时并没有咏唱。”

　　当然不用咏唱了，因为这进入的根本就不是无限剑制的空间，而是八神太二在天之御中的始球空间里面，做出了这样的一个场面而已。

　　“难不成咏唱了，会让这个世界更加的完善？”

　　卯之花烈看向八神太二，轻声的询问道，眼睛在不断地打量着眼前这超过千把的长剑，每一把长剑的造型，都或多或少的有些不同。

　　卯之花烈在看到这么多的长剑时候，心中的热血已经开始沸腾了起来。

　　“你不觉得咏唱起来，比较帅吗？”

　　八神太二看着卯之花烈，一本正经地说道。

　　“……”

　　卯之花烈无言以对。

　　“这个空间，已经被我改造了，这些齿轮，其实就是铸剑的机器而已，只要我看到过的长剑，仅仅一眼，就可以将信息复制到这里面，从而制造出和那把剑的外观，质量完全一样的剑。”

　　八神太二对着卯之花烈说道：“只不过因为你们的斩魄刀和灵魂有所牵连，所以每一把斩魄刀都会与众不同，想要复制出来，比较困难，但是也并不是复制不出来，毕竟尸魂界曾经出现过两把同样的斩魄刀事件，并且……”

　　并且八神太二根据中央四十六室的地下大灵书回廊的资料，知道了这些贤者们之所以会做出这样的裁定，最主要的就是怕人从这里面研究出复制斩魄刀的技术。

　　斩魄刀并不是不可复制的。

　　只是需要原主体的一点魂魄和力量而已，草冠宗次郎就是因为和冬狮郎太近了，才会被冬狮郎所影响，从而使得自身的斩魄刀成为另一把冰轮丸。

　　“接下来你要挑战的，就是这无限剑制！”

　　八神太二信手的从地上拔出来一把长剑，在长剑刚刚入手，就已经清楚明白了这个长剑的质量信息，同时从脑海中调阅出来资料，明白这把长剑的特点，以及套路所在。

　　八神太二这一身所蕴含的信息浩瀚如烟，各种各样不同世界的信息互相碰撞，就会融合出来更多的知识，在这众多的信息之中，八神太二截取所有的剑类和制造类的资料，互相融合，才形成了眼前的这个空间。

　　眼下所插的这些长剑，每一个自身的特性，都是多种长剑的优点融和一体，而每一把剑的攻击套路，则是经过无数次的推演计算之后所形成的。

　　可以说卯之花烈自称八千流，通晓死神世界的一切剑术套路，而眼前八神太二地上的千把长剑，则每一个都能够代表一个星球的剑术套路。

　　天使星云里面管辖无数星球，资料库里面有着各个星球的资料，这些八神太二都调阅过。

　　“唰！”

　　八神太二飞身上前，手中的长剑对着卯之花烈的心脏刺了过去。

　　这把长剑是古中国长剑，和霓虹的刀剑，以劈砍为主的攻击套路并不一样，这剑是以刺击为主。

　　卯之花烈挥动着长剑刚想格挡反击，只见八神太二手中的长剑在瞬间似乎分散出来万道光芒，星星点点，对着她全身上下尽数的刺击过来。

　　“喝！”

　　卯之花烈一声轻啸，身影一闪而逝，直接穿破了这千万的光点，准确无误的和八神太二的长剑互相交击。

　　“我感到非常的愉悦！”

　　卯之花烈目光兴奋，看向八神太二说道。

　　“偷税的还在后面呢！”


第三十章 愉悦后的偷税

　　钢铁在碰撞，长剑在激鸣。

　　卯之花烈满脸兴奋，体验着从八神太二这边从未感受到的愉悦和满足。

　　静灵庭的成立历史，有一千年，在一千年前，嗜好战斗的卯之花烈，就已经自诩为八千流，声称精通世间的一切剑术流派，从那以后，和旁人的厮杀战斗，也就像是更木剑八一样，追求着速度和力量。

　　因为一切的招数对她来说基本上已经失去了作用，在这世间的招数，大差不差，她都能够从其中看出一些前人剑术的影子，但是在八神太二这边，她真的是有一种大开眼界的感觉。

　　所有的招数都是她从来没有见识过的，虽然繁杂如烟，但是却绝不重复，简简单单的点刺，就能够在里面延伸出来无数种使用方法，甚至使得她要专心对战，因为一不小心，就可能着了道。

　　“铛！”

　　长剑飘忽。

　　使用着点刺将卯之花烈逼入到了一定的程度之后，八神太二将手中的长剑一扔，顺手抓起了旁边显得厚重的大快刀。

　　这一次，是劈砍！

　　大刀连转，回旋劈砍，在挥出来第一刀之后，就让卯之花烈陷入到了被动抵挡中，八神太二的不断劈砍，每一次都是不同的角度，不一样的力道，不一样的用劲方法，这让卯之花烈在不断地抵挡中，感觉到有些手忙脚乱。

　　“你在留手？”

　　再一次的抵挡之后，卯之花烈突然感受到了什么，很是愤怒的看向了八神太二。

　　在刚刚和八神太二刀术碰撞的时候，卯之花烈清楚的感受到有一股暗劲沿着刀身，震得她虎口发麻，长刀都有些掌握不稳，如果这个力气再大一些的话，就可能使得她斩魄刀被震的脱手而飞。

　　但是这份劲力恰到好处，没有给她造成更大的震击，使得她双手仍然能够握紧斩魄刀。

　　只不过这种留手，却让卯之花烈产生了羞辱感。

　　“既然是剑道上面的战斗，那么你就使用出全部的本事，如果我伤了，死了，只能够算是我技不如人，但是你，千万不要手下留情！”

　　“只有拼尽全力的战斗，在生死一线间的战斗，才是我渴望的战斗，享受的战斗！”

　　卯之花烈面色有些狰狞，手中的斩魄刀上面焕发出了神秘的光彩。

　　“卍解！皆尽！”

　　黑色的大幕在卯之花烈的背后浮现，手中的长刀，变的可以延伸和弯曲，只要碰触到人，就可以将血肉吸食殆尽。

　　这就是卯之花烈的卍解。

　　对于寻常死神，在长刀可以延伸和扭曲的情况下，自身的实力的却会有一些变化，但是并不会太大，但是对于剑道十段的卯之花烈，在长刀可以突破物理限制的扭曲和延伸之后，代表着的，就是更大的攻击范围，更诡异的攻击角度。

　　实力的提升，何止是几何倍的。

　　“一个时代，只能够有一个强者，当两个强者互相碰撞的时候，要么是杀了对方！要么是铸就对方……”

　　卯之花烈长刀挥动，从各个不可思议的角度，对着八神太二进行致命的打击。

　　这是她和八神太二作战以来，第一次从被动防御，转化到了主动进攻。

　　八神太二手中长刀回旋，将这一系列的攻击尽数格挡在下，对着卯之花烈说道：“你错了，一山的却难容二虎，但是一公一母就不一定了！”

　　“并且……说强者的话，你还有些早呢！”

　　空间里面，所有的长剑尽数的飞舞起来。

　　“这个世界，很大！”

　　八神太二看着卯之花烈说道：“而现在的你，仅仅只是因为所见所闻，而受限制在死神这个层次而已，接下来，我将带你去见见更广阔的天地！”

　　八神太二单手一挥。

　　在地面上的千把长剑一个个的对着卯之花烈飞舞过去，所展现出来的攻击手段，都是根据这把长剑的特长所衍生出来的最强杀招。

　　在八神太二获得了大灵书回廊的所有资料之后，自身的实力已经是提升到了一个新的层次，并且在这段时间里，也差不多将资料尽数的给吸收了，接下来只要做好整理，调整，结合自身的知识，就能够让所有通晓的招数技能，在这个世界都能使用。

　　这时候的八神太二，自身的实力已经远远的超过了队长级，到了崩玉蓝染的那个层次。

　　能够轻松的秒杀众队长。

　　并且这种实力，还在不断的进步着。

　　同时，八神太二掌握的各种招式，迸发出来的威力已经是远远超过了崩玉蓝染，简直就已经是到了另一个次元。

　　“铛铛铛铛铛铛……”

　　一把把长刀和卯之花烈的皆尽互相碰撞，交锋，将地上砸出来了很大的烟尘，坑洞。

　　卯之花烈手中的皆尽或弯曲蜿蜒，或正面格挡，又或者整个人接连躲避，在这疾风骤雨般的进攻之下，第一次让她感觉有些想要窒息。

　　时间的感觉在她的意识中无限的拉长。

　　每一毫秒都让她感觉在生死之间徘徊。

　　直面攻击过来的长刀如同豪雨，每一个又有着千钧之力，这一瞬间，卯之花烈面对着不是一把把的兵器，而是一个个星球剑道的终极意志。

　　“轰！”

　　皆尽脱手而飞。

　　卯之花烈无力的倒在地面，平静的看着从天而降的无数长刀长剑，目光平静安详。

　　能够在这样的战斗中死去，对她来说也算是死得其所。

　　只不过这些长刀长剑并没有杀伤她，而是在她的身边落下，静静的插在地面上。

　　这片世界就像是长剑的碑林，钢铁的丛林一样。

　　微微闭眼。

　　卯之花烈很是满足，在这样的战斗厮杀中，就算是败北，也没有什么遗憾。

　　再一次睁眼的时候，卯之花烈再一次的回到了自己的房间里面。

　　周围还是她熟悉的一切。

　　她整个人躺在地上的榻榻米上，斩魄刀在不远处摆放着，如果不是掉落在一边的被子，那么在另一个空间的战斗，就让卯之花烈像是在做梦一样。

　　腰带被八神太二轻巧的解开。

　　只不过在此时的卯之花烈无力抵抗。

　　并且在刚刚的战斗中，卯之花烈已经知道了八神太二的强大，在这个时候，只能够任由八神太二褪去她的衣服。

　　“刚刚我已经愉悦了你，接下来，换你偷税我了！”

　　八神太二的手一路向上，轻轻地挑起卯之花烈的下巴，满是放肆地说道。

　　“需要偷睡吗？”

　　卯之花烈莞尔一笑，此时，已经从黑暗暴力的卯之花八千流的特性中走了出来，再一次的恢复成为四番队队长卯之花烈。

　　千年死神，成熟御姐，外表温柔，内在腹黑，再加上内心深处压抑着的狂乱和暴力，这一切一切的性格掺杂在一起，就像是不同味道的酒互相调和，最终形成美味的鸡尾酒一样。

　　接下来，就是八神太二品尝这杯鸡尾酒的时候了。

　　值得一提的是，卯之花烈作为医疗番队的队长，虽然没有经历过这种事情，但是对于这些事情也算是知之甚祥，没有什么小女生捂着脸害羞不动，在被八神太二侵占之后，全程无比的配合，随意的解锁，其大胆程度，超乎八神太二的意料。

　　八神太二也终于是满足了自己扮演伽椰子的愿望，成功的将卯之花烈拉近了被窝里面，然后一阵扭曲……

　　在这个深夜里，除了八神太二和卯之花烈切磋剑道之外，黑崎一护和朽木白哉也再一次的进行了一场对战。

　　想起在现世的时候，莫名其妙的就被朽木白哉砍了一刀，来到尸魂界之后，黑崎一护怎么都找不到当时那个浑身焦黑，头发竖起来的人，此前黑崎一护一度以为是更木剑八，但是看体型也不太相像。

　　最后还是根据朽木白哉身边的阿散井恋次，黑崎一护才认出来了朽木白哉的身份。

　　“黑炭头！”

　　黑崎一护背着大刀，对着朽木白哉叫道：“在现世的时候，你莫名其妙的砍了我一刀，现在，我追过来准备将这一刀讨回去！”

　　朽木白哉面色阴沉。

　　在看到八神太二和露琪亚搞在一起之后，朽木白哉就是一脸的不爽，自己辛苦养大的小姨子就这样的被人给带跑了，百年来的辛苦养育，最终付之东流。

　　正在不爽的时候，黑崎一护就再一次的跑大了他的面前，并且一口直接叫出了他的痛楚。

　　黑炭头！

　　看着黑崎一护头上橘黄色的头发，朽木白哉再一次的挥刀，身影一个闪烁，已经是到了黑崎一护的身边，手中的千本樱对着黑崎一护的魄睡再一次的刺了过去。

　　“铛！”

　　黑崎一护双手托起斩月，直接将朽木白哉的攻击格挡在外。

　　“这一次，我可是看清楚了啊！”

　　黑崎一护定定的看着朽木白哉。

　　“散落吧，千本樱！”

　　黑崎一护正格挡着的千本樱片片散落，在近距离之下，如风一般的飞舞过来，只是瞬间，就给黑崎一护造成了一身的伤口，使得他再一次的无力倒地。

　　朽木白哉收刀入鞘。

　　感觉到自己在看到八神太二之后，一身的郁气尽数散去。


第三十一章 经年老军医

　　因为市丸银，蓝染惣右介两个队长叛逃，九番队的东仙要意图叛逃，这种事情给予尸魂界带来了极其恶劣的影响，连带着，这三个番队的所有成员都被没收斩魄刀，禁足，等待着静灵庭一个个的查证。

　　如果在尸魂界还有蓝染惣右介以及市丸银的同党，那么这同党自然是要跟着被株连，如果没有了的话，则在其他番队挑选队长，或者……考虑解散这个番队，重新组建。

　　正因为这个原因，所有三番队，五番队，以及九番队的队员都被禁足，只能够接受副队长等级以上的人来探访。

　　日番谷冬狮郎手中提着食物，前往五番队探望被禁足的雏森桃。

　　此时的雏森桃，也知道是自己被蓝染惣右介给欺骗，所以才对日番谷冬狮郎进行冤枉，主要是为了拖延住总队长，所以在看到日番谷冬狮郎的时候，连忙对着冬狮郎表示道歉。

　　“没关系！”

　　日番谷冬狮郎双手抱胸，颇有些酷哥的模样，对着雏森桃说道：“你也是受到了欺骗，我不怪你。”

　　日番谷冬狮郎选择的，就是当然是原谅她。

　　说着，日番谷冬狮郎就将饭盒里面的食物一样一样的拿出来，然后摆放到了桌面上。

　　雏森桃看着桌子上面的菜肴，沉默无声，过了好一会儿，才对着冬狮郎说道：“冬狮郎，也许蓝染队长遭受到了什么欺骗，也许他是受到了市丸银队长的胁迫……八神太二知道有关于蓝染队长的秘密，你能否帮助我去问问他？”

　　对于蓝染惣右介，雏森桃自然是不会轻易的死心，仍然是认为蓝染是那个温和，富有安全感，能够保护人的伟岸英雄，只不过是潜藏着市丸银的身边，想要帮助尸魂界干掉市丸银而已。

　　日番谷冬狮郎的脸一下子绿了起来。

　　不管是蓝染，还是八神太二，对于日番谷冬狮郎来说，好感度都是为负。并且，雏森桃对于蓝染的痴迷，冬狮郎感觉很无奈。

　　必须要让八神太二尽早的离开尸魂界，才能够让雏森死心。

　　从五番队里面出来，日番谷冬狮郎有些不爽的回到自己的十番队。

　　“松本副队长呢？”

　　进入十番队仔细的打量之后，发现办公桌上面的文件一片凌乱，松本乱菊作为副队长，根本就没有过来整理过，顿时皱着眉头对着旁边的死神们问道。

　　“松本副队长去四番队拜访一下八神太二，说是有些事情想要咨询一下。”

　　旁边的死神即刻的对着日番谷冬狮郎作出汇报。

　　“该死！”

　　日番谷冬狮郎眉头一皱，总感觉有不好的预感。

　　回想起雏森桃被八神太二明目张胆的抱在怀里四处乱摸，松本乱菊被他直接下手侵犯，对于八神太二这个人，日番谷冬狮郎实在难以提起一点好感，完全就是混入尸魂界的害群之马。

　　一进入尸魂界，就抢了真央灵术院的浅打，现在更是因为他手脚不干净的问题，让总队长一方面将他留在这里，另一方面彻查静灵庭是否丢失东西……

　　太没品了这个人！

　　日番谷冬狮郎转身走了出去，向着四番队的方向走去，想要将松本乱菊给拉回来。

　　四番队。

　　八神太二春风得意的坐在一边，松本乱菊蹲在身前，乖乖巧巧的在锤着八神太二的腿。

　　因为市丸银的事情，八神太二是知情人，所以松本乱菊无论如何都想要过来询问清楚。

　　为什么进入到了静灵庭之后，市丸银对她的态度会有这么大的转变，成为死神，就要对他产生这么大的变化吗？

　　至于捶腿，则是八神太二要求的。

　　“市丸银其实一直都是爱着你的。”

　　八神太二对于松本乱菊直言不讳，说道：“早年的时候，蓝染惣右介要研发崩玉，于是就用流魂街里面有死神才能的魂魄进行开发研究，从各个魂魄里面抽取物质，在这里面，你也是其中之一。”

　　索性，八神太二就将当年的事情直接给松本乱菊说出来，让松本乱菊自己做出决定。

　　“我？”

　　松本乱菊手上一顿，满脸惊讶。

　　“不错！”

　　八神太二说道：“只不过你得到了市丸银的及时救治，并没有像其它的流魂那样，直接丧失性命，而市丸银为了追寻你失去的魂魄，毅然决然的决定成为死神，然后加入到了蓝染的身边，就在那里预谋着击杀蓝染惣右介，然后夺取他手上的崩玉，将你的魂魄给补全起来。”

　　松本乱菊丢失的魂魄，是在蓝染惣右介自己研发出来的崩玉里面，市丸银想要拿回魂魄，就要抢夺到蓝染惣右介手中的崩玉。

　　“跟在蓝染惣右介的身边，无疑是一件非常危险的事情，也是为此，市丸银割舍了自己的感情，明明非常的喜欢你，但是却一直都拼了命的和你撇清关系。”

　　八神太二顺手，抚摸上了松本乱菊金黄色的波浪长发，丝滑柔顺，配合着松本乱菊的身材面貌，让八神太二都有些想要和她学学英语。

　　不过这也就是想想罢了，刚刚才推倒了烈姐，转手就像是种马一样的推倒别人，这本身就是对烈姐的不尊重，并且八神太二对于松本乱菊和市丸银的感情挺看好的，出手占松本乱菊的便宜，也是因为市丸银那天对他的偷袭而已。

　　“所以呢，你想要追回自己失去的魂魄，并且和市丸银名正言顺的在一起吗？”

　　八神太二对着松本乱菊诱惑地说道。

　　既然留在静灵庭一段时间了，八神太二自然是不能够轻易的闲住，闲着没事就挖挖静灵庭的墙角，反正静灵庭也够大，挖走几块也倒不了。

　　“我应该如何做？”

　　松本乱菊抬起头来，看向八神太二。

　　“你听说过地狱吗？”

　　八神太二对着松本乱菊一本正经地说道：“只要你成为了阴神，这些事情将会由阎罗天子来出面摆平！”

　　八神太二相信，此时此刻，蓝染应该是已经将自己的崩玉和八神太二制造的伪崩玉融合在一起了，所以只要抽空去一趟虚圈，将崩玉给抢夺回来，那么帮助松本乱菊恢复自身的魂魄，完全就是举手之劳。

　　并且如果让松本乱菊成为阴神的话，自然是能够将市丸银也给捆绑过来的，这可都是一把好手啊！

　　“地狱？阎罗天子？”

　　松本乱菊一脸迷乱，问道：“我只知道地狱里面有咎人。”

　　在死神这个世界里，地狱里面的罪人都成为咎人，身上会有锁链将他们绑在地狱里面，无时无刻的都要受苦，就算是在地狱里面被折磨的灰飞烟灭，也会再一次的复活。

　　除了这些之外，地狱里面从来没有过什么执法的人员，也没有什么阎罗天子一说。

　　“关于阎罗天子的事情，你很快就会知道的。”

　　八神太二对着松本乱菊说道：“只是接下来，我想要检查一下你的身体，探查一下你失去的魂魄究竟是哪一部分，或许我现在就可以帮上忙哦。”

　　第三法灵魂物质化，填充灵魂，改造魂魄，这些都是举手之劳。

　　八神太二说着，一手已经向着松本乱菊的胸前抓去，说道：“检查魂魄这种事情呢，需要从胸前下手，顺着血液到达四肢百骸，各种组织，很容易就能够找出来是什么地方缺失了……这关系到市丸银，很重要！”

　　松本乱菊原本刚想要出手制止，但是在听到八神太二说关系到市丸银之后，身体就僵持了起来，有些拿不定注意。

　　“医者父母心，在这个时候，你千万不要有任何的心理压力。”

　　“你看现世，黑崎一护的爸爸黑崎一心，也是一个医生，作为一个医生，我们触碰到这些东西都是以医学的角度上面看的，根本不会有一丝一毫其它的心思！”

　　八神太二一脸正经的对着松本乱菊说道，同时已经将自己的手轻飘飘的按压到了松本乱菊的胸前，说道：“只要我探明白你魂魄缺失的地方，就能够帮助到那边正在虚圈里面，埋伏在危险的蓝染惣右介旁边的市丸银了。”

　　松本乱菊的身体一下子僵直了起来。

　　“你要相信我，我也是一个经年老军医了……”

　　“死霸装有着一定的隔绝灵力的作用，所以在这个时候，不能够就放在外面，应该是要贴身探查才是……”

　　“毕竟要精确……如果你能够让我亲眼看到，那无疑是最好的……”

　　八神太二一言一语，充满了诱骗性。虽然说不打算吃，但是摸摸抓抓也是好的嘛，虽说不是自己的女人……但是别人的女人摸起来更有味啊！

　　松本乱菊双手按住八神太二的手，有些惊疑不定。

　　“你要相信我，松本，你看着我真诚的眼睛，不要对我充满了警惕，我做出来的这一切，都是为了要帮助你，因为这种探查要深入灵魂，所以就算是卯之花队长也束手无策，唯有我，在灵魂上面研究独特，甚至能够让灵魂物质化，可以让死神不借助义骸就能够在现世现形……”

　　八神太二对着松本乱菊说道：“所以别怕，松开手……乖……”

　　松本乱菊缓缓的松开了紧搂在胸前的手，八神太二顺着衣领就将手往里面插进去……

　　“哗！”

　　大门直接被打开，在其中裹带着一份寒意。

　　“松本……”

　　日番谷冬狮郎出现在外面，对着松本乱菊叫道，在看到八神太二已经将手插进松本乱菊的胸前之后，顿时咬牙切齿：“混蛋！”

　　千防万防，太二难防，这一不留神，看个雏森桃的空隙，自己的副队长就被人占了便宜！


第三十二章 一个有本事的贱人

　　最怕空气突然安静。

　　气氛一度灰常的尴尬。

　　松本乱菊捂着胸口，看向门外的日番谷冬狮郎，而日番谷冬狮郎，则是目光愤怒的看向这边。

　　一方面是对八神太二下手不检点，直接贴身开摸，另一方面，就是对松本乱菊恨其不争，觉得她太过随便的就落入到了八神太二的手中。

　　至于八神太二，则根本没有什么反应，仍然是探着手，摸着，感受着。

　　“原来如此。”

　　八神太二一脸的认真，对着松本乱菊说道：“经过我的仔细勘察，你应该是三魂七魄受损，所以才导致了你身体上面出现原因。”

　　八神太二摆弄出一副老军医的模样，高风亮节，丝毫不受日番谷冬狮郎的怒目和松本乱菊的害羞影响，一本正经的说着松本乱菊的病情。

　　“三魂七魄？”

　　松本乱菊有些惊讶，这还是她第一次听到这样的名词。

　　在这个世界上，魂魄被称为整，整在现世时间长就会变成虚，但是来到了尸魂界之后，就不会变成虚，从整的体内发现有死神才能的，则可以变化成为死神。这就是这个世界对于魂魄的认知。

　　“拥有着三魂七魄，才能够称为是一个完整的魂魄。”

　　八神太二对着松本乱菊一本正经，说道：“三魂七魄中，任何一魂一魄受损，都会对人造成很大的影响……而你，则是被蓝染惣右介抽取了部分的魂魄，所以身体机能一直都有问题。不过……”

　　因为日番谷冬狮郎在，八神太二并没有继续的说下去，而是施施然的从松本乱菊的前襟里面抽出手来，看向了在门外站立的日番谷冬狮郎，问道：“日番谷队长，有事情吗？”

　　“当然有事情！”

　　日番谷冬狮郎满脸不爽，说道：“这段时间在尸魂界，你给我离雏森以及松本远一点！如果你继续的对松本，或者雏森动手动脚，我绝对不会饶过你！”

　　说这些话的时候，日番谷冬狮郎很是认真。甚至还有着丝丝的寒意向着八神太二展露出来。

　　如果不是因为总队长说要礼貌对待，对于八神太二刚刚的行为，日番谷冬狮郎早就动刀了。

　　“真是肤浅……”

　　八神太二看着日番谷冬狮郎的模样，摇了摇头，说道：“有句话叫做病不讳医，在看病的时候，不管是多么难以启齿的病情，都要对着医生详细的说出来，这都是很严肃的看病治疗问题，动手动脚，实属平常，你的副队长多年来都有病在身，作为队长的你一点都不知道，实在是失职。”

　　八神太二就将自己摆在了一个医生的位置上去，对着日番谷冬狮郎连声斥责，说道：“不仅如此，在看病的时候，是不能够被打扰的，你难道不知道吗？”

　　说着，八神太二对着日番谷冬狮郎摆了摆手，说道：“明白了这些，你就赶快的离开吧，不要耽误了我这边的治疗！”

　　“该死！”

　　日番谷冬狮郎身上的灵压猛然震动，铺天盖地的灵压携带着丝丝寒意，对着八神太二直接的压迫而来，同时在手中，已经准备着拔起自己的斩魄刀了。

　　在冬狮郎看来，就是八神太二死不悔改。

　　“日番谷队长是要在四番队这个伤员众多的地方进行战斗吗？”

　　卯之花烈恬静的声音在一边响起，对着迸发着灵压，准备拔起斩魄刀的日番谷冬狮郎眯着眼睛说道：“如果这样的话，你会被划入我们四番队不受欢迎的名单里面的……受，伤，了，可，没，人，管，哦！”

　　有冷汗在日番谷冬狮郎的额头上面流淌下来。

　　虽然卯之花烈并没有迸发灵压，但是说出来的这些话，比起灵压还要压迫人。

　　常在江湖飘，谁能不挨刀，作为死神，战斗基本上是天职之一，战斗完毕的时候，来到四番队这里修养，治疗更是家常便饭，如果被划入到了不受欢迎的名单里，那么就是不接待的对象，受了伤之后没有药物和治疗手段，只能够等着自然恢复……

　　这一点还可以强行的忽略过去，只是从卯之花烈的口气中，似乎总有一种现在就让你体验到这待遇的感觉。

　　“那个……卯之花队长……”

　　日番谷冬狮郎看向一边的卯之花烈，脸上是温和恬静的笑容，整个人身上有着温柔成熟的气质，只是微微眯着的眼睛深处，似乎总有着一丝若有若无的黑暗。

　　灵压在逐渐的收回，日番谷冬狮郎恨恨的看一眼八神太二，转身离开。

　　有卯之花烈在，八神太二应该是不能乱来。

　　因为有卯之花在，日番谷冬狮郎自己不敢乱来。

　　“我似乎听到了这边在说着医生和治疗，这是一个什么情况呢？”

　　卯之花烈看向了八神太二，说道：“如果发生了有什么侮辱医生这个职业的事情，我可是不能够坐视不理的哦！”

　　“哪里！怎么会！”

　　八神太二义正言辞，说道：“不过卯之花队长你来的正好，眼下刚好可以帮助着我，一同将这个副队长的魂魄做出修正调整。”

　　“这个副队长身上，魂魄缺失了一块，你可以检查一下看看。”

　　松本乱菊转过头来，看向了卯之花烈。

　　卯之花烈走进身来，单手点击在松本乱菊的额头之上，使用着昨天晚上和八神太二相拥而眠的时候，八神太二给她说出的第三法的一些能力探查起来，这一探查，立刻就知道了松本乱菊的魂魄本质上，的确是缺少了一块。

　　“果然如此。”

　　卯之花烈点了点头，说道。

　　松本乱菊的面色突然很是难看，看了看一边义正言辞的八神太二，对着卯之花烈小声的询问道：“那个……卯之花队长，检查只要碰一下额头，就可以感知出来吗？”

　　“检查魂魄本质的话，碰触身上任何的部分都是可以的，这是昨天太二先生跟我说的。”

　　卯之花烈对着松本乱菊说道。

　　昨天晚上在战斗结束之后，八神太二就对卯之花烈说起了关于第三法和灵魂本质的这些东西，用以来帮助卯之花烈的力量能够早一点的打破死神的界限，进入到另一个层次中去。

　　作为千年死神，卯之花烈的一身力量在千年之前就已经到了顶峰，随后的这千年以来，整个人实力并没有半点进步，但是在昨天八神太二给她说了天之杯，灵魂物质化这些东西之后，卯之花烈尝试着修炼了一下，就感觉到自己千年以来毫无进步的实力，有了一些增长。

　　将死神的身体达到物质化的程度，另一方面代表是无限的灵力和永恒的寿命，这是一个死神转变成神的本质变化。

　　松本乱菊面目阴沉，直勾勾的盯着八神太二，已经是明白了之前八神太二义正言辞所说的事情都是假的，归根结底，最主要的还是要占她便宜。

　　眼下日番谷冬狮郎已经离开，这种事情就她和八神太二知道，在松本乱菊盯着八神太二的时候，八神太二对着她轻轻的眨了一下眼睛。

　　混蛋！

　　松本乱菊的火一下子就都上来了，八神太二这下眨眼，就像是在给她表示“你懂的”一样，让她有苦说不出。

　　第一次见到这种占了别人的便宜，居然还能如此恬不知耻的人。

　　“松本队长，接下来的话，请配合我们的治疗。”

　　卯之花烈对着松本乱菊说道：“我们会通过方法，将你的魂魄再一次的补充回来！”

　　松本乱菊连忙点头，对于卯之花烈，松本乱菊很是相信，毕竟作为静灵庭的队长，名望和口碑都在那里。

　　“那么松本队长，请脱去你的衣服！”

　　卯之花烈轻轻弹指，已经将这个房间完全的封闭，确保不会有人打扰，对着松本乱菊认真地说道：“这一次的治疗，使用的是静灵庭以外的治疗手段，我们必须勘测你的身体，以此来清楚的标明什么地方缺失多少的灵魂本质，以及对你身体部位的影响，这样才能够做到精确的填充灵魂本质！”

　　“也许你自己都不了解，你的身体缺失的灵魂本质，这是一个非常严重的病情，普通人在遇到这种情况，早就魂飞湮灭了，你之所以还能够现在活着，是因为你的身体里面，有改造魂魄在填充着。”

　　“就像是断手断脚的人使用义肢一样，不过改造魂魄是一种非常脆弱的义肢，它不能够长久的支撑下去！”

　　相对于八神太二的解释，卯之花烈的解释就专业的多了，松本乱菊听到之后，也就了解到了自身的情况所在。

　　“只是……”

　　松本乱菊看向一边的八神太二，对着卯之花烈说道：“他也要在现场吗？”

　　“当然！”

　　卯之花烈说道：“并且这一次，主治医生就是他，因为这种尸魂界以外的治疗手段，我也是昨天才学到了一些皮毛而已，而太二先生，最为精通这一点！”

　　松本乱菊无奈的看向一边的八神太二，虽然八神太二目光严正，面无表情，但是松本乱菊早已经在这背后看到了八神太二的本质和天性。

　　一个有本事的贱人！

　　“我拒绝被这样的人治疗！”

　　松本乱菊转过头来，对着卯之花烈说道：“就算是我魂魄支撑不住，整个人退化成为整，灰飞烟灭也好，转世轮回也好，我都不想要和这个人有任何肢体上面的碰触了！”

　　“那么就让市丸银继续跟在蓝染惣右介的身边吧，或许他会帮你夺回魂魄，或许……”

　　八神太二看向松本乱菊，意有所指地说道。

　　松本乱菊面色一呆。

　　市丸银是她的死穴。

　　阿银……你会原谅我吗？


第三十三章 背后的长者

　　一番队。

　　山本元柳斎重国坐在桌前，看着眼前的朽木白哉和日番谷冬狮郎这大白小白过来汇报。

　　两个人汇报的内容大同小异，那就是让一干旅祸尽早的离开尸魂界。

　　“总队长，让八神太二尽早的离开尸魂界，如果他顺手带走了尸魂界的东西，在他离开之后，只要调查出来，朽木家愿意全额垫付！”

　　朽木白哉说这些话的时候，非常的自信，作为尸魂界四大贵族之首的朽木家当家人，朽木白哉有这个底气。

　　“八神太二继续留在尸魂界的话，必定是会出事情的，他举止轻佻，言语轻浮，整个人的存在，极大程度的影响了我们尸魂界的稳定。”

　　日番谷冬狮郎在后面接着说道。

　　山本元柳斎重国并不作声，仔细的将手中一系列的文件过目之后，才对着朽木白哉和日番谷冬狮郎说道：“你们说的这些东西，我都懂，只不过有些事情，需要让他留在我们静灵庭做出一些验证。”

　　“根据更木剑八所描述，这个人精通各种战斗的方式，并且还精通与鬼道截然不同的魔法力量，与此同时，能够直接突破杀气石的壁障，进入到了静灵庭，并且第一时间就进入到了真央灵术院。”

　　“我总觉得这个人，并不像是表面上都是为了露琪亚这么简单，他来到静灵庭，肯定是有着一定的预谋，所以我想要将他留下来，看看他究竟有什么阴谋！”

　　山本元柳斎重国对着朽木白哉和日番谷冬狮郎作出解释，说道：“这种人，留在静灵庭的话，比起放任他在外界搞出一些事情，要省心的多。”

　　将八神太二留在静灵庭，明面上说是穿界门需要调整，最主要的，还是仔细的调查一下八神太二，能够悄无声息的在这个世界中冒出这样的一号人物，并且能够使用别人的斩魄刀，以及八神太二的这个所谓魔法的体系，这一切的一切，都证明八神太二并不简单。

　　“精通这么多的技艺，并且能够创造另一个体系，如果八神太二背后真的有人指点的话，那么这个人一定是一个长者！”

　　朽木白哉做出了自己的判断。

　　“并且这个长者精通魔法，的确是很不简单。”

　　日番谷冬狮郎也认真的分析道。

　　山本元柳斎重国点了点头，说道：“所以这段时间，虽说是要清点物品，但是最主要的，就是探明白八神太二背后的这个长者是谁！”

　　“只要明白了八神太二的跟脚底细，让静灵庭做到心中有数，那么到时候，想让他离开静灵庭，实在是一件非常简单的事情。”

　　“明白！”

　　朽木白哉和日番谷冬狮郎两个人异口同声，同时答道。

　　为了将八神太二驱逐出去，他们一定会努力查询的。

　　四番队。

　　松本乱菊从房间里面走了出来，只感觉自己的身体充满了力量，一种往日所没有的健康感，力量感打从内心的涌现出来，灵力在大幅度的向上攀升，短短一会儿的功夫，就已经超过了往日她所能容纳的灵力极限。

　　这才是原本应该属于她的力量。

　　原本的松本乱菊是有这样的才能的，但是之后部分魂魄被蓝染抽取，死神的才能也就受到了很大的抑制，但是现在，往日属于她的力量再一次的回来了。

　　只不过欣喜之余，松本乱菊更多的是羞愤。

　　整个人躺在榻榻米上面，任由八神太二和卯之花烈两个人摆弄身体，如果仅有一个卯之花烈，松本乱菊并不感觉有什么，但是有八神太二在一边参与，并且最终填充灵魂的动作都是由他来做，基本上将她浑身上下的多处便宜都给占完了。

　　一想到这里，松本乱菊就感觉非常的对不起市丸银。

　　但是如果能够让市丸银不再因为她而冒险的话，什么都是值得的，就算是市丸银知道真相之后，不愿意接受自己也无所谓。

　　安全就好。

　　松本乱菊就是如此的想道。

　　“真是没有想到，这第三法居然如此的玄妙。”

　　卯之花烈看着松本乱菊的背影，对着八神太二说道：“不仅仅能够给人填充创造灵魂，更能够提升自身的灵魂本质……”

　　卯之花烈说着，拔出自己的斩魄刀，细细感悟，说道：“并且随着灵魂本质的提升，斩魄刀也会发生一些其它的变化。”

　　原本的卯之花烈已经是认为自己站立在了死神的巅峰，前面已经没有了进步的空间，对于打破死神界限的事情，更是从来都没有想过，但是没想到，在和八神太二接触之后，就像是接触到了一片崭新的天地一样，卯之花烈发觉自己还有着那么大的进步空间。

　　之前虽说是在挽救松本乱菊，另一方面也是卯之花烈在验证着第三法。

　　此时此刻，卯之花烈终于是认定，从这个第三法上面，必定能够突破死神的界限。

　　“就算你到达了灵魂物质化，有了永恒的寿命，在你的前方也仍然是有着进步的空间。”

　　八神太二对着卯之花烈说道：“这个世界还很大，你之前只是站到了一个极限的位置不得其法，现在跟着我，将会让你明白未来还有多么的广阔。”

　　卯之花烈认可八神太二的这个观点，单就现在八神太二教导她的第三法上面，卯之花烈就能够想出诸多的用途，甚至凭借着第三法和浅打互相结合，能够随意的创造出各种属性的斩魄刀来。

　　只能说，未来的进步空间太大太大了。

　　一只黑色的地狱蝶翩翩飞舞，向着八神太二和卯之花烈这边飞来，绕着卯之花烈飞了一圈之后，化为点点光芒四处散落。

　　“地狱蝶的传讯。”

　　卯之花烈轻笑说道：“是静灵庭的传讯，命令各个队长试探出旅祸八神太二底细所在，背景所在，这些东西，我干脆就直接的询问你吧。”

　　八神太二歪头看向卯之花烈。

　　“我们尸魂界推断，在你的众多的战斗技巧，斩击技能，以及强大的魔法背后，定然是有一个长者在指引着你，我们想要询问这个长者的身份！”

　　卯之花烈对着八神太二问道：“这是静灵庭感觉到你这种凭空出现的超队长级人物不好控制，所以想要探知你的底细所在。”

　　“长者啊……”

　　八神太二听到之后，唏嘘的叹了一口气。

　　听到这些东西，内心毫无波动，就是不由自主的想要念诗。

　　也不怪尸魂界会有这些推断，一个来历神秘，手段颇多，并且将静灵庭给搅得天翻地覆，这种人定然不是凭空的冒出来的，所以才猜测有一个长者一直都在指引着八神太二。

　　“让他们胡乱猜测试探吧。”

　　八神太二对着卯之花烈说道：“对于这些蝇营狗苟，我并不感兴趣，此时此刻，我的积累查不到也到了一个极限，接下来就要学以致用，用来开辟出一个属于自己的天地了。”

　　在尸魂界修养的这段时间，八神太二终于是将尸魂界大灵书回廊里面的所有资料都给融会贯通，自身的各种力量都能够和灵子之间互相转化，变更，在这个时候，八神太二准备着着手创建地狱的事情了。

　　这种灵魂界面有一个非常方便的事情，那就是建筑物品基本上都是灵子，比如友哈巴赫，在占据了灵王宫之后，几秒钟的时间，就已经通过了灵子，将灵王宫改造成为了真世界城。

　　所以说八神太二如果想要创建地狱的话，凭借着灵子的互相糅合，就可以凭借着一人之力，将地狱给开辟出来了。

　　“你准备离开尸魂界了？”

　　卯之花烈敏锐的捕捉到了八神太二的去意。

　　“不错！”

　　八神太二对着卯之花烈说道：“待会儿我去一下露琪亚那里，将她带上就准备出发，至于你，就暂时的在尸魂界这边，帮我探听一些消息吧……每天晚上，我都会来看你的！”

　　“欢迎之至！”

　　卯之花烈一如既往，笑的非常恬静。

　　临近夜晚。

　　尸魂界，静灵庭，朽木家。

　　作为四大贵族之首，朽木白哉的宅院修建的非常气派，庄园，走廊，古建筑。

　　朽木白哉目光平静的向着朽木家这边的方向走了过来。

　　走进了庄园门口，朽木白哉心血来潮，对着门卫问道：“今天没有什么人拜访吧！”

　　“有！说是静灵庭的贵客，名字叫做八神太二，过来拜访朽木小姐，已经被朽木小姐带进去好一会儿了。”

　　门卫恭恭敬敬的对着朽木白哉说道。

　　朽木白哉闻言，心中一惊。

　　联想到在现世的时候，八神太二和朽木露琪亚在床上接吻，这一次两个人独处的话……那自己的小姨子各种便宜，可能都被八神太二给占完了！

　　朽木白哉手持千本樱，就准备向着露琪亚的房间所在赶去。

　　“黑炭头！”

　　黑崎一护的声音在朽木白哉的背后传来，对着朽木白哉怒声地说道：“两次，两刀，今天，我们就在这里做一个了断吧！”

　　“卍解！天锁斩月！”

　　感受到后面那迫人的灵压，朽木白哉心慌意乱。

　　该死，怎么在这个时候出现岔子，我还要去拯救我的小姨子呢！

　　再晚会儿，可能就要被别人玩了！


第三十四章 八神太二你不是人！

　　“我无意和你继续纠缠。”

　　朽木白哉冷淡的看向黑崎一护，说道：“并且，你这么细小的卍解，简直就是在开玩笑！”

　　说完这些，朽木白哉就准备扭过头来，直接的离开这里。

　　“唰！”

　　黑崎一护身影瞬间上前，天锁斩月的剑尖已经对准了朽木白哉的咽喉。

　　在修炼成了卍解之后，黑崎一护的速度何止几何倍的提升。

　　如果在刚才，黑崎一护将剑尖刺了下去，那么完全可以在一瞬间，就要了朽木白哉的命！

　　朽木白哉眼睛瞪大，难以置信的看着黑崎一护，就在不久之前还是可以将他随意秒杀的人物，此时此刻，居然已经将场面给翻转了过来。

　　黑崎一护身影向后翻飞，刹那之间，就已经再一次的回到了自己原本站立的位置。

　　“使用出你的卍解！我们分个高下吧！”

　　黑崎一护对着朽木白哉大声地叫道。

　　地狱。

　　八神太二在周身撑起了一个透明的护罩，和朽木露琪亚两个人站立在半空之中，打量着地狱的情况。

　　此时的八神太二和露琪亚所在的位置，是第一层地狱。

　　周围尽是一些几何体，在这第一层的地狱里面互相交错，在地上铺出了一条深蓝色的道路。

　　数不清的咎人们就待在这些几何体上面，面目疯狂的有，呆滞的有，旁边还有着身影巨大的地狱守护者们，重手重脚，抓着这些咎人，或直接拍死，或放在口中吞噬。

　　地狱是一个奇妙的地方，这些被吞噬的咎人会在很短的时间内再一次的复活，从而继续的接受这些地狱守护者们的折磨。

　　第一层地狱的这些人，就是被地狱给折磨疯的。

　　八神太二和朽木露琪亚的到来，显然是惊动了这些地狱守护者们，一个个将眼光看了过来，伸着手向着半空中就抓了过来。

　　地狱守护者，可以说是地狱意志的外在形态，整天就是在不断地清理，处决这些咎人，以及对于外界罪孽深重的魂魄进行捉拿，对于逃跑到了地狱外面的犯人们再一次捕捉。

　　“这就是地狱吗？”

　　露琪亚在八神太二的旁边打量着地狱，只感觉这个地狱和她想象中的模样并不同。

　　相对于尸魂界来说，地狱并不大，完全就是一个专门关押重型犯人的监狱，死神对于地狱只有监察权，真正进入到地狱里面的死神少之又少。

　　“这不是我们的地狱！”

　　八神太二对着朽木露琪亚说道：“不过现在，我就来创建属于我们的地狱！”

　　说话间，八神太二的手中出现了一个黑溜溜的勾玉，轻轻一抓，整个勾玉迅速的膨胀起来，直接将周围的一切都给吞噬殆尽……

　　膨胀求道玉！

　　这一招在火影忍者里面，即是创世之术，又是灭世之术。

　　无限膨胀的求道玉，会将世界的一切都给崩灭殆尽，同时在求道玉碾压过之后的地方，将会出现新的天地。

　　八神太二就是使用出了膨胀求道玉，来将地狱的一切地理环境全部的崩灭，然后再一次的改造地狱。

　　整个地狱并不大，只是几层空间而已，在八神太二改造过来的灵子求道玉之下，直接就将一切都给吞噬殆尽，不管是咎人，还是守护者，亦或者是地狱的空间建筑，在这一招膨胀求道玉之下，一切尽数的化为灰烬。

　　整个地狱，成了一片空荡荡，灰蒙蒙的空间。

　　“哗哗哗哗哗……”

　　在这空荡荡，灰蒙蒙的空间之中，突然凭空的衍生出来了无数的锁链，向着八神太二以及朽木露琪亚所在的位置缠绕了过来。

　　这是地狱的意志！

　　地狱是有意志的，守护者是他意志的外在显化，在地狱之中，还有着一种冥冥中的意志。

　　在死神里面，就是在这种意志的加持之下，原本对黑崎一护来说，是一个大敌的咎人直接被一刀秒杀。

　　八神太二这种直接崩灭地狱的行为，当然是引起了地狱意志的反弹。

　　对于地狱意志来说，八神太二已经是它的生死大敌！

　　伸手出去，八神太二稳稳的抓住了一根地狱锁链。

　　地狱锁链坚固非常，如果没有牛头一户的实力，根本是斩不断，挣不脱的，所以就算是死神，也不想要碰触到这种锁链。

　　普通的魂魄进入到了地狱之后，只要吸收一定时间的瘴气，身上就会出现锁链，这是转化成为了地狱咎人的标志，锁链在出现之后，就会和地狱的意志因果相连，出现虽然眼睛看不到，但是实质上缠绕着周身的锁链。

　　“咔嚓！”

　　锁链直接锁住了八神太二的手腕，然后拼了命的开始拉扯起来。

　　八神太二微微闭眼，心力随着地狱锁链无限延长，短时间内，就在这千枝万结中找到了地狱的意志真正所在。

　　“出来！”

　　八神太二抓着锁链猛力一挥。

　　在眼前虚空之中，突然出现了一条裂缝，随着裂缝的出现，一个身上闪耀着金色光芒的地狱守护者从裂缝之中飞了出来，随着八神太二猛力挥舞的一下，直接飞出了老远，然后重重的摔倒在地。

　　这个黄金守护者，就是地狱意志的本源所在。

　　作为地狱的意志，这个黄金守护者在地上爬起来之后，对着半空中的八神太二和朽木露琪亚再一次的飞扑上去。

　　“智力很低下，只有一些最基本的判断能力。”

　　八神太二在看到这个守护者之后，就做出这样的断定。

　　“这样的话，就为我所用吧！”

　　八神太二手中出现一股吸摄之力，直接将地狱的意志抓在其中，手中一道道的讯息加持到了这个地狱意志的身上，同时也给了它下达了无数的禁锢。

　　随着信息的输入完毕，地狱的意志在八神太二的面前化为人形，身上穿着紫袍，面目圆瞪，一副公事公办的模样。

　　“自今天起，你就是四大判官，罚恶司的司长，专门判处所有作恶的鬼魂，这原本就是你的职责！”

　　八神太二对着地狱的意志说道：“就赐你名字，钟馗吧！”

　　“钟馗听旨！”

　　地狱的意志，也就是被八神太二赐名字是钟馗的人连忙领命。

　　八神太二点了点头，降服地狱的意志，对于八神太二这个实力来说是很简单的事情。所以也就不放在心上，转头打量着这片空洞的空间。

　　“还是太小了一点。”

　　八神太二心中暗道。

　　这个世界的地狱，更像是牢狱，用来关押咎人的话，是绝对够用的，但是用来创建阴曹地府的话，那面积就有些小了。

　　手中再一次的出现了膨胀求道玉，这一次，直接作用在这世界壁障的四周，随着膨胀求道玉的膨胀，整个世界不断的开辟着，一直将地狱开辟的有尸魂界大小，八神太二才停住了手中的动作。

　　完成第三法之后，八神太二已经是魔力的永动机，做出这些事情，完全就是面不红，气不喘。

　　弹指挥手，整个空荡荡的地狱上顿时有了很大的改变。

　　鬼门关，阎王殿，判官府，黄泉路，奈何桥，十八层地狱，背阴山，以及六道轮回在这空荡荡的地狱中逐一浮现。

　　朽木露琪亚在一边看的目瞪口呆。

　　这些曾经以为是八神太二在逗弄她的话语，此时也算是得到了证实，阴曹地府在这个时候，也算是正式的成立了起来。

　　当然，眼下这些地方还算是有名无实，并没有真正的运行起来，其它的都还好说，就是六道轮回，八神太二感觉创建起来是一个比较困难的大工程。

　　地狱里面的咎人正在一个个的复活。

　　这是八神太二还没有彻底的改变地狱的环境，也是刻意的放任之下，给了这些罪人一个转生的机会。

　　“这是什么地方？”

　　“阴曹地府鬼门关？”

　　“我们不是在地狱吗？怎么变成了阴曹地府鬼门关？”

　　“这判官府，黄泉路，都是一些什么东西？”

　　咎人们一个个都对眼前的变化有些拿捏不稳，不清楚到底发生了什么事情。

　　对他们来说，原本是正在地狱里面遭受折磨，但是突然死亡，这一次复活之后，地狱就已经有了这么大的变化。

　　“罪人们！你们就成为牛头马面，通过辛苦的工作，来逐渐的洗清你们的罪行！当然，你们可以拒绝，拒绝的后果，就是直接下十八层地狱！”

　　原本地狱的意志，现在的钟馗对着这些咎人们叫道：“在今天以后，咎人将会成为过去的名词……”

　　看着钟馗开始了训话，八神太二踩在地面的黄泉路上，直接沟通了虚圈。

　　是时候，将蓝染惣右介手中的崩玉取回来了。

　　蓝染惣右介手中的那块崩玉，关系到了八神太二对于属下的改造，以及神职的创建！

　　至于脚下的黄泉路，就是黄泉比良坂的实质化。只要是阴神，踩在这黄泉路上面，就可以随意的前往各个位面。

　　对于普通的灵魂来说，黄泉路又是有去无回的，踩踏进了黄泉路之后，就要在地狱里面，想要离开地狱，就只能够通过轮回这样一个方法。

　　尸魂界。

　　朽木白哉身上凌乱，目光失神的坐在走廊里面。

　　静灵庭里，静灵庭里，最大的贵族，朽木一族的家主爆炸啦！

　　旅祸八神太二坑蒙拐骗，欠下了大波债务，带着朽木家主的小姨子跑路啦！

　　八神太二你不是人！我辛辛苦苦了大半辈子，你还我血汗钱，还我小姨子！


第三十五章 黑崎一护的妹妹们

　　虚圈。

　　虚夜宫。

　　蓝染惣右介端坐在虚夜宫最中央的王座上面，手中不断的把玩着散发着璀璨光彩的崩玉。

　　眼下的这个崩玉，就是蓝染惣右介自己研制出来的崩玉和从露琪亚那里夺取的崩玉融合体。

　　获得了崩玉之后，整个人就能够无限的进化下去。并且直接获得不死之身。

　　眼前的这块崩玉，就是蓝染惣右介自己估量的最完美的崩玉。只不过崩玉现在正在睡眠之中，力量还需要过一段时间逐渐的现出来。

　　等到崩玉的能力完全展开的时候，就是蓝染惣右介再一次行动的时候，创造王键，进入灵王宫，将灵王给拉下马，成为这片世界上唯一的神。

　　浦原喜助的崩玉，在于能够打破虚和死神的界限。

　　而蓝染惣右介的崩玉，则在于能够改造虚。

　　这两者融合在一起，就可以在打破死神和虚的界限同时，将自身进行安全的虚化改造，融合，最终成为超然的存在。

　　市丸银强抑制住自己心中的渴望，并没有过多的打量着眼前的崩玉，因为里面有着松本乱菊的部分魂魄，所以市丸银很怕自己多看了几眼之后，就不顾一切的上前抢夺。

　　跟随着蓝染惣右介这么久的时间，市丸银清楚的明白蓝染惣右介的可怕，虽然此时的蓝染已经失去了斩魄刀，但是一直到了现在，仍然是没有给他一点刺杀的机会。

　　“崩玉还需要一定的时间成熟。”

　　蓝染坐在虚夜宫中央的王座上面，沉声地说道：“在崩玉成熟的这段时间里，我必须要取回镜花水月！”

　　在蓝染的下面，卓然站立着十个身影。

　　那是蓝染惣右介借助自身崩玉的力量，打造出来的十刃。

　　此时的十刃，分别是柯雅泰史塔克，拜勒岗鲁伊森帮，蒂雅赫利贝尔，乌尔奇奥拉西法，诺伊特拉吉尔加，葛力姆乔贾卡杰克，佐马利路鲁，萨尔阿波罗格兰兹，亚马尼罗艾鲁鲁耶利以及牙密里亚尔戈。

　　这十个人，是蓝染惣右介借助崩玉实验，杀戮力量排行在最前面的十个人。

　　分别对应着孤独，衰老，牺牲，虚无，绝望，破坏，陶醉，疯狂，贪欲，愤怒。

　　“只是那个八神太二的实力颇为棘手，并且一直到现在为止，我们所知道的，八神太二的重要朋友，也就只有一个朽木露琪亚而已。”

　　市丸银在旁边眯着眼睛对着蓝染惣右介说道：“蓝染队长，我可是听我们在尸魂界留下来的眼线说，八神太二的背后，很可能站着一个长者！”

　　“我知道。”

　　蓝染点了点头，说道：“还是一个精通魔法的长者，如果可以的话，我真的很想和八神太二好好谈谈，我觉得，他也是一个所图甚大的人，这方天地，根本难以容得下他！”

　　“只是可惜，同一时代出现两个同样的人物，最终的结果只能够是互相碰触，绝不会有互相妥协……”

　　正在说话之间，蓝染察觉不对，迅速伸手上前。

　　只是，晚了一步。

　　虚空中探出来一只手，仅仅只是一招手，就已经让蓝染惣右介苦心孤诣研究出来的崩玉，费尽心思谋划出来的崩玉轻飘飘的落入到了虚空中的手上。

　　“蓝染惣右介！”

　　八神太二从虚空中探出身影，对着眼前面色铁青的蓝染惣右介说道：“并不会有所谓的互相碰触，也不会有所谓的互相妥协，现在的我，是地狱之主，阴曹地府的阎罗天子，我可以向你发出邀请，如果你加入到了阎罗地府的话，定然给你一个十殿阎王的位置！”

　　说话间，八神太二把玩着手中的崩玉。

　　这块崩玉，将会是他改造手下，创建神职的关键所在。

　　“八神太二，你真是够阴魂不散的，从静灵庭一直追到了这里！”

　　蓝染惣右介的脸色很是难看。

　　这块崩玉可是说是他最大的依仗，也是他实现理想的关键性道具，但是现在，不管是镜花水月，还是崩玉都落入到了八神太二的手中。

　　“加入到了阴曹地府，你会给我什么样的好处？斩魄刀还是崩玉？”

　　对于八神太二，蓝染的态度就是势不两立。

　　“这些东西我都可以给你！”

　　八神太二对着蓝染惣右介大方地说道：“并且除了你，现场的市丸银队长，以及十刃诸君，都是可以加入到我们地狱之中的，你们这里面有些人的实力，也足够担任十殿阎罗的位置的！”

　　“就算不担任十殿阎罗的位置，也能够镇守一方地狱了！”

　　八神太二手持崩玉，对着蓝染惣右介以及市丸银侃侃而谈，在王座之下的十刃，因为蓝染没有表态，所以各个虽然对八神太二的诱惑不屑一顾，但是却都没有说什么。

　　“射杀它，神杀枪！”

　　市丸银抓到机会，即刻偷袭。

　　这一次的神枪已经是卍解形态，速度是音速的五百倍，几乎就是一个刹那的空隙，神枪已经刺入到了八神太二的胸前。

　　崩玉里面有着松本乱菊的部分魂魄，市丸银不允许就这样轻而易举的在自己面前丢失。

　　更何况落入到了八神太二的手中，远远比落入到蓝染惣右介的手中要麻烦的多。

　　“铛！”

　　神杀枪刺入到了八神太二的胸膛前面时候，直接就被八神太二给格挡住了。

　　拥有着见闻色霸气，在市丸银准备动手之前，八神太二就已经听到了他的杀气。是以直接轻松格挡。

　　当然，就算是不格挡，市丸银也捅不死八神太二，只不过八神太二习惯捅人，不想要体验这种被捅的感觉。

　　“唰！”

　　神杀枪收回，归鞘。

　　市丸银面色一如往常。

　　在刚刚神杀枪被八神太二格挡之后继续向后飞行的时候，市丸银清楚的感觉到了自己的手心之处因为这晃荡，扭动出了几个字迹。

　　主要说明的，就是松本乱菊已经被治疗完毕。

　　虽说不明白是真是假，但是现在的市丸银也选择先放下武器。

　　“蓝染队长，我可是没什么办法了呢。”

　　市丸银的笑容一如狐狸。

　　“看样子你们虚圈很没诚意啊！”

　　八神太二的身影逐渐的消退，对着蓝染惣右介说道：“蓝染，我对你的邀请仍然奏效，接下来，就看你的了！”

　　说完这些之后，八神太二已经再无踪影。

　　如果蓝染惣右介同意加入地府，八神太二自然是会给他部分的好处，但是给予更多的还是禁锢，让他能够老老实实的维持着地府的运转，如果不同意的话，八神太二也不差多一个敌人。

　　“这个人的消息很是灵通啊！”

　　蓝染惣右介看着八神太二已经离开这里的身影，忍不住幽幽的叹了一句，说道：“能够在我将崩玉放在桌子前面赏玩的这会儿功夫，直接果断的出手抢夺走崩玉。”

　　“背后的这个长者，真是了不得！”

　　蓝染惣右介在说出这些话的时候，一直都在打量了手下十刃们的脸色，蓝染觉得，八神太二的背后并不仅仅只是一个长者这么简单，而是眼线众多，在场的这么多人里面，很可能会有一个八神太二的眼线。

　　手中握着崩玉，八神太二很快的就凭借着自身的神力，了解到了蓝染惣右介创造出来这个崩玉的能力所在，与此同时，浦原喜助的崩玉和这块崩玉真正的合为一体，至于原本在崩玉上面的伪崩玉，直接就脱落了下来。

　　八神太二握着手中的这块伪崩玉，手中的神力运转，关于恶魔果实上面的诸多基因改造原理，以及在超神学院造神工程里面的超级战士基因在八神太二的脑中浮现，在这里面截取出来一些资料，根据这些资料，八神太二将手中的这块伪崩玉进行了再一次的创新改造，此时，这个崩玉也成为了一块真正的崩玉。

　　轻轻一点，三块崩玉已经互相的融化起来，一个全新焕发着神秘色彩的崩玉在八神太二的手中浮现出来。

　　脚步一转，八神太二脚下已经出现了黄泉路，顺着这黄泉路，直接就穿过了鬼门关，来到了地府之中。

　　之前的地狱，有着一个地狱大门，能够隔绝一切的胀气毒气，只不过这地狱大门非常的脆弱，牛头一户就可以将它打爆，并且一不小心还会酿成大祸。

　　但是现在的地狱，其鬼门关针对游魂，阴神开放，死神们再也不能够凭借着斩魄刀或者秘法进入到了地府中了。

　　正在迈步想要进入地府，开始改造原本的咎人，让他们成为牛头马面，在地狱里面日复一日的干着苦差杂役的时候，八神太二脚步一转，向着现世闪去。

　　现在的黑崎一护还在尸魂界，这是八神太二对他妹妹下手的最好时机。

　　黑崎游子，黑崎夏梨，两个人有着和黑崎一护同样的血统，同样的力量，如果好好激发，在未来也定然是一把好手。

　　八神太二是想要让她们两个，成为阴曹地府的黑白无常。

　　让小萝莉来做黑白无常，八神太二感觉这特别的有意思。

　　惹完了尸魂界和虚圈的势力之后，八神太二终于是对黑崎一护这个现世势力动手了。


第三十六章 拐骗进行时

　　现世，空座町。

　　黑崎一护的两个妹妹黑崎夏梨和黑崎游子结伴回家。

　　这个时候已经是下午，也是放学时间了。

　　黑崎游子和黑崎夏梨，虽然说双胞胎姐妹，但是两个人在面目上还是有着差别的，相对之下，黑崎夏梨性子刚硬，面目也就阳刚一点，充满了男孩子气，说话更是喜欢冷冰冰的吐槽。

　　至于黑崎游子，则性子比较柔弱，回到家之后也会帮忙操办家务，更是在诊所忙碌的时候，充当护士一角。平日说话做事，都满是温柔。

　　“小妹妹。”

　　八神太二从旁边的角落窜出来，面上带着和善的微笑，看着黑崎夏梨和黑崎游子，温和地说道：“叔叔在天台上面养了金鱼哦，想不想上去看看呢？”

　　“真的吗？”

　　黑崎游子一脸好奇。

　　八神太二的面目她有印象，就是那天拉着她们变魔术，最终还神秘的问她们知不知道地狱的那个人。

　　“当然是真的！”

　　八神太二笑的非常高兴，说道：“上面我可是养了好多的金鱼，成群结队的在那里游来游去，五彩斑斓，现在这个时候，和夕阳的光彩后混合在一起，正是金鱼最迷人的时候呢！”

　　八神太二说的非常有诱惑力。

　　黑崎游子两个小拳头支着脸庞，眼光中充满了无限的期望和好奇。

　　想想在夕阳下面，在红色的光芒中，五彩斑斓的金鱼们在清澈透明的水缸里面游动，这将是一副多么美好的画面啊！

　　“不准去！”

　　黑崎夏梨在一边冷淡地说道：“这个时候，我们该回家了！”

　　“可是夏梨……”

　　黑崎游子语带央求的看向黑崎夏梨。

　　“别在这边逗留！我们快走！”

　　黑崎夏梨拉着黑崎游子，转头就准备跑走。

　　相对于黑崎游子只能够模模糊糊的看到影子，黑崎夏梨的灵子相性更高一点，能够清楚的看到，就在阳台上面，有着几个虚的身影不断的飘荡。

　　稀奇古怪的身形，戴着骨质的面具，还有胸腔处那个巨大的腔洞。

　　这种怪物在碰到人之后就会袭击，给人们带来很大的危害，只不过平常人根本看不到，也碰不到，但是黑崎夏梨属于看得到也碰得到，至于黑崎游子，虽然看不到，但是也能够碰触的到。

　　这就是灵子相性很高的表现，也是这些怪物疯狂扑杀的人群。

　　“另外我也奉劝你，今天就不要上去看金鱼了！”

　　黑崎游子在即将走得时候，扭过头来，对着一脸茫然的八神太二警告说道：“不然的话，你就会下地狱的！”

　　在虚的身边，是一件非常危险非常危险的事情，指不定顺带的，虚就会将你给扑杀了，并且虚在扑杀人之后，还会进行玩弄人的灵魂，最终将人的灵魂也给引导成为虚。

　　不过就在黑崎夏梨拉着黑崎游子向前跑的时候，天台上面的虚也感应到了这边巨大的灵力波动，顿时接二连三的向着黑崎夏梨和黑崎游子扑了过来。

　　正在一边站立着的八神太二首当其中，正在这几个虚的嘴下。

　　“趴下！”

　　黑崎夏梨按下黑崎游子，对着八神太二这边就跑来，一把直接跳在了八神太二的身上，将八神太二给扑倒在地。

　　虽然吐槽冷酷，但是黑崎夏梨不能够坐视旁人受到伤害不管。

　　“咚……咚……”

　　周围的墙壁受到了虚的撞击，直接倒塌在地，另外一边的电线杆上，也多出了几条不明就里的抓痕。

　　黑崎游子看到周围出现的这种诡异情况，顿时就明白了，这是又遭受到了不知道什么东西的袭击，顿时双手抱着头，非常惧怕的蹲在一边。

　　“该死的！”

　　黑崎夏梨打量着周围耸立着的五个虚，已经是将他们三个人给团团的包围住了。

　　根据她的灵力，能够清清楚楚的看到这五个虚的模样。

　　一个个张牙舞爪，口中还发出不明就里的鸣叫。

　　平日里在这个时候，基本上都是有空座町的“能人异士”出场帮忙，比如她的哥哥黑崎一护，比如泽永泰介，石田雨龙，又或者是空座町的驻守死神。

　　但是现在，黑崎夏梨并没有看到一点有“能人异士”出场的意思。

　　“怎么了？”

　　八神太二看着扑到过来的黑崎夏梨，有些茫然的问道。

　　“没什么！”

　　黑崎夏梨回应了一句，左顾右盼，然后说道：“待会儿，你无论如何要抱着游子往前面跑，千万不要回头。”

　　黑崎夏梨认为，在这三个人里面，只有她的灵力是最强的，那么虚在扑上来的时候，自然是优先扑杀她，这样的话，就可以给八神太二以及黑崎游子争取出来逃跑的时间，依照八神太二成人的体型，在这短时间内，应该是可以跑出来很远的。

　　“你好像很无力啊！”

　　八神太二在一边问道。

　　“别废话！照我说的做！”

　　黑崎夏梨并没有搭腔，对着八神太二说道。

　　“就因为这五个废物？”

　　八神太二在一边很是“讶然”。

　　“什么五个……废物？”

　　黑崎夏梨扭过头来，满是惊讶的看向八神太二，问道：“你能够看到他们？”

　　“当然！”

　　八神太二点了点头，说道：“我以为你们是黑崎一护的妹妹，也是实力高强，根本不惧怕这些东西呢，怎么原来你们就是普通人啊。”

　　黑崎游子在一边也抬起头来，满是惊讶的看向八神太二。

　　八神太二单手一招，顿时在虚空之中出现门扉。

　　黑崎夏梨转头看去，一眼之间看的分明，那是一个相对古典和充满历史感的门扉，上面写着幽冥地府鬼门关七个大字。

　　这个大门刚一出现，黑崎夏梨就感觉到鬼气森森，但是却也极具威严。

　　五个虚在看到这个门扉出现之后，争先恐后的开始逃窜，只是从门扉里面出现一人，单手招出，几条锁链直接出现，将这五个虚直接拖入其中。

　　这道身影，自然是此时阴曹地府的唯一打手，也是地狱的意志化身，钟馗。

　　随后这鬼门关在黑崎夏梨的眼前缓缓消失。

　　“那是？”

　　黑崎夏梨颇为惊叹。

　　“不错，那就是阴曹地府！”

　　八神太二在一边说道：“这些虚在进入到了阴曹地府之后，会经过望乡台，在望乡台上，他们就会脱离这个怪物的外壳，从而再一次变成人类的魂魄，经过审判善恶，决定他们是去地狱受刑，还是在丰都鬼城生活，等到他们在鬼城生活之后，会逐渐的安排着让他们再一次转世轮回。”

　　八神太二对着黑崎夏梨做出介绍。

　　死神的斩魄刀就拥有着净化虚的能力，八神太二专门提取这种净化虚的能力，创建了望乡台。

　　在望乡台上面，魂魄站在上面会回首看到自己的一生，以及看到现世亲人们的光景。这对八神太二来说并不是什么太难的技术，轻轻松松就创建出来了。

　　如果说望乡台是让他们主观上回首自己的一生，那么生死簿就是能够让判官客观的看到一个人的一生。

　　这一点，八神太二启用的是科技位面的超级电脑，经过了灵子的转化，成为了能够在地府使用的电脑，这一点在尸魂界也多有应用，其中技术开发局电脑更是成群。

　　只不过八神太二的这个电脑，显然比起尸魂界的要先进几个次元，在死神世界，也有着类似于暗物质的存在，人们所做的一切都在其中有着清楚的记载，就算是人们忘却的事情也在其中铭刻。

　　这是地府运转的先期手段。

　　等到转世轮回这边开始运行之后，就会和生死薄的超级电脑有所关联，到了那个时候，一个人在出生的时候就被生死簿备案，然后根据着超级电脑全面的检查这个人的情况，计算精确寿命，并且根据在人世间做出来的什么事情来裁定增添寿命和减损寿命。

　　到了那个时候，地府就能够稳定运转，长治久安了。

　　“还真的是有地府啊，阴魂的归处……”

　　黑崎夏梨满是惊讶。

　　“不错，地府才是阴魂的准确归处。”

　　八神太二扶起来黑崎游子，对着黑崎夏梨说道：“你的哥哥并不知道这点，他只想保护自己的同伴，朋友，家人，所以就在不停地战斗，不停的流血，挣扎在生死的边缘，只不过他个人的能力还是有限，终究不能够做到兼顾所有，就像是现在，他在尸魂界战斗着，现世的你们受到了伤害，他就毫无办法！”

　　“你们想要让你哥哥战斗的这些怪物彻底的消失吗？”

　　八神太二嘴角一挑，看向了黑崎夏梨。

　　黑崎游子非常的顺从，只要黑崎夏梨肯定了，黑崎游子就会跟着去做。

　　“有办法吗？”

　　黑崎夏梨问向八神太二。

　　“当然有！”

　　八神太二笑着说道。

　　虚的主要来源是“整”，黑白无常的主要作用，就是接引这些“整”，至于战斗“虚”的话，则是牛头马面在进行的，这一点，八神太二划分的非常清楚。

　　“走吧，我们去天台上面看金鱼，我慢慢的给你们说。”

　　八神太二蹲在地上一手揽着黑崎游子，一手揽着黑崎夏梨，对着她们两个说道：“现在夕阳都快要落山了，这会儿正是看金鱼的好时候！”


第三十七章 你妹妹被拐骗了

　　现世，空座町，小楼天台上。

　　八神太二看着眼前的黑崎游子和黑崎夏梨，此时此刻，两个人已经换上了另一身的装扮。

　　黑崎游子一身白袍，头上顶着官帽，上面写着“你可来了”，黑崎夏梨一身黑衣，头上的官帽写着“正在捉你”。

　　衣装打扮是传统中的黑白无常形象，只不过由两个娇俏萝莉扮演起来，看上去喜感非常。

　　八神太二给予黑崎游子以及黑崎夏梨两个人划分的任务，就是接引“整”进入阴曹地府。

　　死神的世界，主要的舞台是在空座町，尸魂界这些地方，但是其版图远远不止这些，世界上的“整”更是数不胜数，就凭借着黑崎游子和黑崎夏梨两个人，是无论如何都忙碌不过来的。

　　但是这一点，八神太二早有准备。

　　在八神太二的崩玉，浦原喜助的崩玉以及蓝染惣右介的崩玉合为一体的时候，八神太二已经是拥有了“造神”的手段。

　　事实上，八神太二现在也正在做。

　　黑白无常是神职，在八神太二所创建的阴曹地府里面，地位仅次于十殿阎王，四大判官，位于众多的牛头马面，金枷银锁之上。

　　相对于牛头马面数额庞大，黑白无常则只有两个人，那么在面对着众多的“整”，完全凭借着黑崎游子和黑崎夏梨，自然是分身乏术，但是在八神太二这边，却是分身有术。

　　在将神职传递给了黑崎游子和黑崎夏梨之后，八神太二已经将两个人的灵魂本源和黑白无常的神职融合在一起，寄托在地狱中开辟的空间里面。

　　八神太二创造出来的神位是类似于“英灵之座”一样的东西。黑崎游子和黑崎夏梨平日里一样可以正常的生活，阴曹地府的工作则是神位中投影出来的无数化身代为完成。

　　当然，黑崎游子和黑崎夏梨也是可以参与进来的。

　　投影出来的化身都是有着普通死神的力量，至于黑崎游子和黑崎夏梨的本体，则是有着“队长级”的实力。

　　这个队长级，指的是她们的灵压强度，以及自身的速度和力量。

　　黑崎夏梨作为黑无常，手中的武器是锁链，这是地狱的意志所化，只要将锁链给魂魄套上，就会让魂魄和地府有牵连，地府会自动的将锁链收回，连带着将魂魄给收回去。

　　黑崎游子手中的武器则是哭丧棒，能够对魂魄造成伤害，针对于一些还没有进化成为“虚”的地缚灵，也就是平常人所说的厉鬼。

　　虽说两个人的职业是无常，主要引导魂魄进入地府，但是遇到虚的时候一样有着战斗的力量，如果打不过，则可以凭借着自身的神职，打开鬼门关，呼叫牛头马面进行帮忙。

　　并且黑崎游子和黑崎夏梨因为有了神位，就算是万一她们两个遭逢意外，或者遭逢强敌，导致本体死去，也能够在地府里面，凭借着神位无限次的复活。

　　不仅仅是黑白无常，所有在地府里面有着神位的人都是如此，因为死神世界的地狱的特殊性，原本就能够无限复活，八神太二将这些东西糅合在了神位里面，也就有了这样的效果。

　　“这些真的能够帮助到哥哥吗？”

　　黑崎游子打量着自身白无常的服饰，感觉着身上的力量波动，凭借着自身的神职，黑崎游子也能够感应到有诸多的化身降临在世界的各个角落，已经开始引导魂魄。

　　只要愿意，黑崎游子能够感应到每一个化身的所在，以及现在正在做什么，如果当前没有感应，在任务完成之后，化身回归，连带着这些信息也都会回归，凭借着神位，黑崎游子可以慢慢查阅。

　　投影出来的分身，并不是冷冰冰非常呆板的模样，而是有着和本人同样的记忆，性格。

　　“当然。”

　　八神太二对着黑崎游子一口肯定地说道：“至少因为有了你们两个，能够大大的减轻你哥哥的工作负担，让他不用正在上课的时候捂着肚子往外跑，让他不用在所有人入睡之后，还要变成死神来回巡夜，这些工作，都将有我们阴曹地府完全接替！”

　　将黑崎游子和黑崎夏梨变成黑白无常，对八神太二来说，此时就像是买了肖像权而已，但是因为有了神位和八神太二加持的巨大灵力，黑崎游子和黑崎夏梨两个人自身的灵力也开始迅速的觉醒，激增。

　　作为死神和灭却师的后代，她们有着和黑崎一护一样的血统，将来实力会到什么程度，都不好说。

　　不过除了神职之外，阴曹地府的各项技能都已经对她们两个人开放了，只要多多修炼，就能够迅速的增强她们的战斗力，随着她们本体的实力提升，分出来的化身也都会慢慢的提升实力。

　　“嗯！”

　　黑崎游子笑的很高兴，说道：“我一定会努力工作，争取为哥哥减轻负担！”

　　八神太二连连点头，对黑崎游子这么有觉悟表示点赞。

　　“夏梨你也要像你妹妹学习，好好工作哦！”

　　八神太二扭头看向一边穿着黑无常衣服的黑崎夏梨，说道：“只有你们两个做好本职工作了，世界上才不会有那么多的虚，等着牛头马面开始到位，我们对虚圈的征程就会拉开序幕，只要虚圈里的虚都被清除，而你们也能够做好本职工作，今后的世界上，将没有虚这种东西存在！”

　　黑崎夏梨自然也是点头，就是感觉有些不爽，对着八神太二说道：“雇佣童工可是犯法的！”

　　“现在没有人在乎这些。”

　　八神太二对着黑崎夏梨说道：“你哥哥现在一样未成年，不是也一直都在忙这些吗？”

　　说着，八神太二揪了揪黑崎夏梨的小脸。

　　完美的雇佣了两个童工，还是……不合法萝莉，八神太二心情挺高的，陪着她们两个在天台上面，看了一会儿金鱼之后，八神太二就打开了地府的鬼门关，向着地府里面走了进去。

　　就在这段时间里面，钟馗已经是将所有的咎人全部的动员好了，在听说可以不用辛苦受刑之后，咎人们自然一个个都欣喜同意，老老实实的等待着八神太二这个阎罗天子的到来。

　　至于说变成牛头马面这种事情，他们不以为意。

　　不管面目变的多么的丑陋，至少是不用继续的受苦受刑了。

　　八神太二来到这边之后，直接借助崩玉，将这些咎人尽数的转变成为牛头马面。

　　地狱里面的咎人，原本每一个实力都非同凡响，在变成牛头马面的时候，自身的肌力会有很大的增长，原本在咎人里面就有着队长级别实力的，此时经过转化之后，已然是拥有了超队长的实力。

　　只不过这些咎人一个个在生前都是人渣，八神太二收服他们，也仅仅只是将他们当做苦力来使用，除了给他们身上加持了“死后会在地府复生”的特殊性之外，身上背负更多的，就是不能够继续的为所欲为，只能够认认真真的完成任务，随时随地听候调遣。

　　至于在咎人里面原本队长等级，现在成为超队长等级的几个牛头马面，则成为众多牛头马面中的首领人物。

　　对于牛头马面，不开放地府的任何技能，除非是获得的功绩已经足够抵消自身的罪孽，八神太二才会考虑着是否给予开启技能，或者就是进行提拔的事情。

　　将这些牛头马面尽数的转化出来之后，这个新生的阴曹地府也算是多了人手，各方面也能够先运行起来了。

　　尸魂界。

　　静灵庭穿界门前。

　　黑崎一护，茶渡泰虎，石田雨龙以及井上织姬四个人站立在穿界门的前面，向着过来送行的众多队长，副队长进行告别。

　　这段时间在尸魂界里，黑崎一护和这些死神们不打不相识，至少现在，他们已经是承认了黑崎一护作为死神代理的合法性。

　　“白哉，真是抱歉！”

　　黑崎一护背负着斩月大刀，向着面前严肃冷酷的朽木白哉抱歉地说道：“我回到现世之后，一定会多多的查证露琪亚的消息，有了结果，我一定会尽快的通知你！”

　　那天就是他缠着朽木白哉打了一场，虽然说黑崎一护成功的找回了场子，但是却害的朽木露琪亚跟着八神太二不知所踪，虽然说朽木白哉仍然是在人前保持着一副冷静，沉默的模样，像是不以为意。

　　但是黑崎一护作为一个资深妹控，却能够感觉到朽木白哉很关心露琪亚，暗地里一定是对露琪亚非常挂心。

　　“能够查到最好，查不到，也不用放在心上。”

　　朽木白哉冷淡地说道。

　　如果说朽木白哉像是受了打击，阿散井恋次就是受了暴击。

　　自小青梅竹马，现在终于是修炼成为卍解，有了作为队长的资格，阿散井恋次感觉和朽木露琪亚之间的差距已经没有了，但是朽木露琪亚却已经跟别人跑了。

　　所以这段时间，阿散井恋次整天脾气暴躁，手中持着蛇尾丸整天往十一番队跑，想要在那里找刺激。

　　“白哉，你放心吧，因为我将你的妹妹被拐跑了，我一定会帮你找回来！”

　　黑崎一护对着朽木白哉保证说道。

　　此时的黑崎一护还不知道，他的妹妹虽然没有被拐跑，但是也已经被拐骗了。


第三十八章 四处惹事的阴曹地府

　　最近的空座町有些太过于太平了。

　　黑崎一护回到空座町之后，感觉有些不习惯了。

　　因为在空座町里面，再也没有往日所见的“整”四处游荡，甚至连“虚”也都是听到响声和警报之后，在赶到现场已经消失的无影无踪。

　　这些东西都是在冥冥之中已经被人给摆平了。

　　就算是黑崎一护，在经过了多天之后也能够感应得到，有一股神秘的势力在空座町里面，无形之中处理着关于“虚”和“整”的事情，并且一直以来，没有露出过什么马脚来。

　　黑崎一护再一次的回到了上学下学的普通高中生活。

　　在这安静的生活中，黑崎一护总是能够感应到有一个影子就在他的背后，如影随形，摆平着一切。

　　尸魂界。

　　山本元柳斎重国坐在总队长位置上面，旁边依次是二番队的碎蜂，四番队的卯之花烈，六番队的朽木白哉，七番队的狛村左阵，八番队的京乐春水，十番队的日番谷冬狮郎，十一番队的更木剑八，十二番队的涅茧利，十三番队的浮竹十四郎。

　　此时此刻，众队长正在对山本元柳斎重国作出汇报。

　　“总队长，在这段时间里，十三番队驻扎在现世的全员里，净化虚的数量大幅度的缩减，所见到的整更是寥寥无几，根据驻扎在现世的队员汇报，说是偶然见到了一黑一白衣服的小女孩，将整给抓走了！”

　　浮竹十四郎对着山本元柳斎重国作出汇报。

　　这段时间，静灵庭突然的又不太平起来。

　　现世里，大量的虚和整行踪不明，这关系到了两界的平衡问题，是一等一的大事，所以在队长会议上面，浮竹十四郎直接的说了这个问题。

　　“说起来一黑一白两个少女，在流魂街也有过她们的影踪，就这几天的功夫里，流魂街八十个区域里面，一共消失了有三万五千四百多居民。”

　　京乐春水在一边做出报告。

　　京乐春水所在的八番队，最主要的工作就是监察流魂街的这八十个区域，这段时间时常有人失踪，京乐春水虽然平日里不着调，但是却也相当重视这个问题。

　　三万五千多的魂魄失踪了，这在尸魂界绝对是一个大事，这种事情也在流魂街传的沸沸扬扬的。

　　“根据流魂街碰到过这两个少女的居民所说，她们两个一黑一白，头上的官帽，一个有着你也来了，一个是正在捉你，碰到了魂魄之后，不由分说，就往他们的身上套锁链，然后人就消失不见了！”

　　这主要是因为八神太二创立的“黄泉路”沟通各个世界，不管是现世，虚圈，还是流魂街，都能够通过黄泉路来到达，而黑崎游子和黑崎夏梨两个人神位在地狱，化身千万，有些沿着黄泉路，就到了尸魂界这边。

　　于是在看到流魂街有这么多的“整”之中，黑崎游子和黑崎夏梨的化身就忙碌了起来，各个化身在流魂街的八十个区域不断出现，几天功夫就从尸魂界直接抢走了三万五千多的魂魄。

　　现在这些魂魄多是在丰都鬼城生活着。

　　“这的确是一个大问题。”

　　山本元柳斎重国沉声地说道：“让静灵庭里面的死神出动，守护着流魂街的八十个区域，将这两个少女给捉拿起来，严加审讯，看看到底是有什么样的阴谋！”

　　“是！”

　　京乐春水，浮竹十四郎等队长连忙接令。

　　“我也有事情要汇报！”

　　涅茧利用略显刺耳的声音说道。

　　这下子，倒是吸引了所有队长们的注意。

　　涅茧利平常就是一个研究狂人，一心只在忙碌于技术开发局的事情，整个人就是一个疯狂的科学家，对于静灵庭里面的各项事务基本上都不感兴趣，更是少有汇报事情。

　　他们倒是想要听听，涅茧利有什么事情想要汇报。

　　“地狱和我们尸魂界失去联系了！”

　　涅茧利沉声说道：“就在这段时间，地狱在我们尸魂界的技术开发局的探查中突然无影无踪，我们的斩魄刀，也不能够在消灭虚的时候，再一次打开地狱的大门了！”

　　在八神太二膨胀求道玉的抹除之下，尸魂界在地狱里面的各项装置尽数被抹去，也就导致尸魂界一直都在监察的地狱的行动受阻，并且因为八神太二该换地狱的关系，技术开发局尝试了各种方法想要打开地狱，但是都没有如愿。

　　原本的地狱大门已经被八神太二给抹除了，现在能够沟通地狱的是鬼门关。

　　除了阴神，没有人能够打开鬼门关。

　　和地狱失去联系，这可真的是一个大事。

　　“什么时候失去了和地狱的联系？”

　　山本元柳斎重国连忙问道。

　　“就在八神太二以及朽木露琪亚于静灵庭失踪的那一天！”

　　涅茧利说道：“那天我恰巧和旅祸中的灭却师发生了一些冲突，回到了技术开发局之后，就有人向我汇报了这件事情。”

　　“严查！”

　　山本元柳斎重国直接拍案，说道：“不管是八神太二，还是地狱，或者是这段时间一直来四处拘魂的少女，都要给我好好查证，我总感觉，这里面有着必要的关联，一切事情的发生，都在八神太二和露琪亚失踪之后才开始的！”

　　山本元柳斎重国根据这个时间段得知，八神太二和朽木露琪亚消失，然后就有着地狱失去联系，一黑一白的少女四处抓捕魂魄，这里面定然是有着必然的联系。

　　所以从三方面出手，不管是从寻找八神太二和露琪亚的影踪也好，从黑白少女身上也好，或者技术开发局继续的打开地狱也好，只要一方面有进展，那么定然是能够明白这里面究竟发生了什么事情的。

　　虚圈。

　　虚夜宫。

　　蓝染惣右介从不间断的研究里面腾出手来，看向了前来汇报的市丸银。

　　在八神太二将崩玉抢夺走之后，蓝染惣右介并没有就此放弃，反而是继续的研究起来了崩玉。

　　对于他来说，能够制造出来一个崩玉，自然是能够制造出来第二个。

　　何况在大灵书回廊的时候，蓝染惣右介也查探了到了浦原喜助研究崩玉的资料，并且知道浦原喜助研究出来崩玉的偶然性。

　　就连浦原喜助都不能保证制造出来第二颗崩玉，但是蓝染惣右介却笃信自己可以制造出来，并且在向着这个目标不断的努力。

　　对于这一颗崩玉，蓝染惣右介已经有了眉目。

　　“什么事？”

　　蓝染惣右介看向了市丸银。

　　“蓝染队长，现在的虚圈可不太平啊。”

　　市丸银笑的如同是一个狐狸。

　　这段时间蓝染惣右介两耳不闻窗外事，一心就扑在研究崩玉上面，对于虚圈现在发生的事情不太清楚，都要听市丸银的汇报才能知道。

　　“虚圈哪一天平静过！”

　　蓝染惣右介沉声说道，手中虚的力量和死神的力量再一次的开始进行结合，碰撞。分心两用，对着市丸银说道：“不过既然你能够汇报，显然不是一件小事，是你摆不平，还是十刃摆不平？”

　　“是我们都摆不平。”

　　市丸银对着蓝染说道：“在虚圈，会时常的出现【幽冥地府鬼门关】这样的大门，门扉出现之后，就有着无数的牛头马面冲上来，将遇到的虚尽数的拖入到鬼门关里面，不管是普通的虚，还是大虚，很少有能够逃脱出来的，十刃出动进行过阻拦，只是这些牛头马面杀之不尽，甚至还能够复活。”

　　“根据葛力姆乔所说，他和一个牛头战斗了很多次，其中他击杀过那个牛头三次，但是在鬼门关再一次打开的时候，那个牛头仍然在其中，并且吸收了战斗经验，一次比一次的强大！”

　　“现在，葛力姆乔已经不能够击杀那个牛头了！”

　　“嘭！”

　　在蓝染惣右介身前的力量互相逸散。

　　“无限的复活吗？这种力量，倒是和地狱有些类似，牛头马面，幽冥地府鬼门关，这岂不就是八神太二吗？”

　　蓝染惣右介想起了八神太二抢夺他崩玉的时候做出来的邀请，眼眸之中有精光闪烁。

　　“我倒是想要见识见识这阴曹地府鬼门关了！”

　　牛头马面，定然是八神太二利用崩玉制造出来的，那么通过这牛头马面，也许能够看到崩玉的一些奥秘。

　　此时此刻，这方《死神》世界目前的两方最大势力，虚圈和尸魂界同时对着阴曹地府开始探查起来。

　　阴曹地府这个神秘的新生的势力，正在一点一点的对着他们揭开面纱。

　　现世。

　　黑崎一护一身死霸装，在林立的高楼之中来回传说，咬紧牙关追着前面两个神秘的黑白少女。

　　在两个少女的手中，正提着一个“整”。

　　依照黑崎一护的实力和脚程，很快的就出现在两个少女的身后。

　　虚空之中出现了一个门扉。

　　幽冥地府鬼门关。

　　几乎不需要语言，黑崎一护就明白，只要让她们进入其中，自己就追不到了。

　　“卍解！”

　　黑崎一护下意识的卍解，只是来到现世之后，灵子的密度和尸魂界远不能比，黑崎一护的这个卍解直接以失败告终。

　　“嘿嘿……”

　　其中白色的身影情不自禁的笑了起来。

　　“真是个笨蛋！”

　　黑色的身影接着吐槽起来。

　　黑崎一护如遭雷击。

　　从这声音里面，分明就是他的两个妹妹，游子，夏梨！

　　当哥哥的威严一下子就被扔在了地上。


第三十九章 八神太二即将大婚？！

　　“嘭！”

　　黑崎一护一手推开两个妹妹的房间，一手提着黑崎游子，另一只手惦着黑崎夏梨，将她们两个让床上一放，整个人抱胸站在一边，看着眼前的黑崎游子和夏梨，郑重地问道：“今天的那两个小鬼，是你们吧！”

　　黑崎游子和黑崎夏梨两个人瞬间一脸茫然，不明白黑崎一护到底在说什么的样子。

　　“别给我装！我能够听的出来你们的声音！”

　　黑崎一护抱胸说道，同时顺手的敲打一下两个妹妹的头部，说道：“貌似你们两个还嘲笑我了！”

　　到现在为止，黑崎一护仍然是不太明白他卍解失败的原因。

　　明明在尸魂界用的挺6的啊。

　　“只是看到一个傻乎乎的家伙一副要放大招的模样，结果并没有发生什么让我们期待的事情罢了！”

　　黑崎夏梨冷冰冰的吐槽道。

　　“人家还有些期待呢。毕竟那可是卍解啊！”

　　黑崎游子看着黑崎一护说道。

　　“可恶！”

　　黑崎一护仍不住的想要对她两个妹妹再敲打一番，只不过在听到黑崎游子和黑崎夏梨承认之后，先将这些放在一边，认真的凝视着两个妹妹，说道：“这么说，那两个丫头的确是你们没错了！”

　　“你们两个的能力是怎么回事？谁给你们的能力？谁让你们参与到这么危险的事情中的？”

　　黑崎一护颇为愤怒，这完全就是让他的两个妹妹在涉险。

　　“这并不重要吧。”

　　黑崎夏梨在一边说道：“重要的是，你解脱了哦！不用再继续的参与到这么危险的事情中了！”

　　在这边黑崎一护“审问”着自己的两个妹妹的时候，尸魂界已经展开了行动。

　　黑崎一护自然是不知道，他手中拿着的代理死神凭证，其实是尸魂界监听他的手段，黑崎游子和黑崎夏梨向着黑崎一护招供的事情，也被尸魂界的人听的正着。

　　正在对黑白少女一头雾水的尸魂界，在窃听到了黑崎一护的消息之后，直接出动番队，打开穿界门，一个个的死神从里面鱼贯而出，将黑崎一护家团团的包围起来。

　　“唰！”

　　突然感应到了周围的灵压不对劲，黑崎一护直接启用死神代理凭证，整个人变成了死神状态，一个闪身，手中持着斩月大刀已经站立在门口，凝视着眼前包围着家里的死神们。

　　朽木白哉，阿散井恋次，日番谷冬狮郎，松本乱菊，这些熟悉面孔都在其中。

　　“你们这是什么意思，白哉？”

　　黑崎一护沉声的问道。

　　他有预感，这些死神突然的包围这里，是冲着黑崎游子和黑崎夏梨两个人来的。

　　“尸魂界这段时间有三万五千多的魂魄被你两个妹妹给抓了过去，除此之外，还有在这个世界上的魂魄多数都不知所踪，这是关系到两界平衡的大事，所以必须要你妹妹跟着我们协助调查！”

　　日番谷冬狮郎看着黑崎一护，在旁边平淡地说道。

　　“我已经调查清楚了，她们是为八神太二工作的，除此之外，并没有更多的了。”

　　黑崎一护双手执拿斩月，看着这些包围着他家的死神们，分外不爽地说道。

　　“有些事情不能够只听你一面之词。”

　　朽木白哉在旁边冷淡地说道：“黑崎一护，这关乎到两界的存亡，我们必须调查清楚……”

　　“我不可能放你们过去的！”

　　黑崎一护仍然是持着斩月，保持着戒备的状态，对着朽木白哉说道。

　　如果这些人是好声好气的上门，温温和和的询问，黑崎一护自然是会选择配合，只是眼下尸魂界的强硬做法，简直就是要将他妹妹当作犯人捉拿的架势，这一点黑崎一护不能容忍，也就自然不存在让步了。

　　“咚咚咚咚……”

　　茶渡泰虎和石田雨龙从一边快速的跑过来，两个人分别的站立在黑崎一护的左右，一同戒备着眼前的死神们。

　　在灵压感应到不正常之后，石田雨龙就赶紧通知了一下茶渡泰虎，两个人迅速的跑到黑崎一护这边帮忙。

　　于是乎。

　　黑崎一护，石田雨龙和茶渡泰虎三个人和众死神一下子成为了对峙的局面。

　　这仅仅只是场面上的对峙而已，在实力上面，此时的黑崎一护不能卍解，石田雨龙和茶渡泰虎自身的实力也有限，如果真的发生战斗，那么他们这边是迅速败亡的一方。

　　“吱呀……”

　　黑崎一护背后的大门打开。

　　黑崎游子一身白衣，黑崎夏梨一身黑衫，两个人已经化作了这段时间黑白无常的打扮，从房间里面直接的走了出来。

　　“游子，夏梨，你们两个出来做什么？赶快进去！”

　　黑崎一护对着他两个妹妹连忙说道。

　　“你们想要抓到我们，不过就是想要了解原本的地狱，现在的阴曹地府的情况。”

　　黑崎游子在一边说道：“不过与其抓到我们进行审问，不如让你们自己主观的进行了解。”

　　此时的黑崎游子，罕见的没有了往日温柔的模样，小脸紧绷绷的，身上有着森森的寒气四处散发。

　　这是她正在默默的调动着神位的力量，旁边的黑崎夏梨也是。

　　如果完全的动用神位的力量，刹那之间将所有的化身尽数收回的话，两个人能够在短时间内爆发出超队长的实力。

　　“在五天之后，阎罗天子即将大婚，届时，鬼门关会提前开放，欢迎各路的宾客前往拜访，你们如果想要知道地府的模样，职能，那么你们就先请回吧，三天之后，我和游子将会打开鬼门关，让你们进去。”

　　黑崎夏梨在一边接着说道。

　　这都是八神太二的口谕命令，正是因为接到了八神太二的这个口谕，所以她们两个才主动的在黑崎一护面前露出马脚，让黑崎一护拆穿了她们两个的身份。

　　“大婚？！”

　　阿散井恋次的声音直接抬高八度，腔调都有些变了，连忙问道：“和谁大婚？阎罗天子是谁？是不是八神太二？”

　　阿散井恋次总有一种非常不好非常不好的预感。

　　此时别说心了，蛋都缩成一团。

　　“阎罗天子自然就是八神太二。”

　　黑崎游子仍然紧绷小脸，说道：“至于大婚的对象，自然是我们阎罗天子的恋人了！”

　　阎罗天子是八神太二……

　　八神太二的恋人是朽木露琪亚……

　　八神太二要和朽木露琪亚在五天之后结婚……

　　“额……”

　　一连串的信息太过于巨大，阿散井恋次有些难以接受，心脏都跳慢了一拍，双手捂着心脏，整个人直接的抽了过去。

　　朽木白哉在一边面色阴晴不定。

　　自从朽木露琪亚不知所踪之后，朽木白哉就一直都在尸魂界里面寻找，笃信没有穿界门，八神太二和朽木露琪亚应该还在尸魂界里面，只不过是悄悄地溜出了静灵庭而已。

　　但是现在，朽木白哉知道自己错了，八神太二和朽木露琪亚早已经离开了静灵庭，还要在地狱里面共筑爱巢了。

　　这是我养大的小姨子啊！

　　众死神听到了这个信息之后，你看我，我看你，有些拿不定主意，不清楚是现在拿下黑崎游子和黑崎夏梨，还是等到三天之后，在这边进入“鬼门关”，到地府里面一探究竟。

　　“三天之后，如果决定要参加阎罗天子的婚宴，那么就需要提前准备好礼物，届时我和游子将会在鬼门关收取礼物，没有礼物的人，是不允许进入鬼门关的！”

　　黑崎夏梨在一边酷酷地说道。

　　“阎罗天子说了，东西不需要太过贵重，价值几百万就好了，说他的朋友们都是土豪，这一点贺礼还是拿得出来的。”

　　黑崎游子在一边说道：“所以按照这个推论，拿不出来价值几百万礼物的，就不是阎罗天子的朋友，到了那个时候，鬼门关是不允许进入的！”

　　这种明目张胆索要东西的话语，自然是八神太二教黑崎游子和黑崎夏梨的，此时两个人就在这众死神面前，一唱一和，就像是说双口相声一样，将这些死神说的一愣一愣的。

　　尼玛，没有几百万的礼物就不是你朋友？

　　你八神太二有朋友吗？

　　在场的这些人里面，哪一个是你的朋友？

　　无耻，太无耻了！

　　在场的诸多死神，心中不期然的就闪过了这样的想法。

　　“哥哥，如果你们到时候也要进入阴曹地府的话，也是要拿出来礼物的哦！”

　　黑崎夏梨对着黑崎一护说道。

　　“我！”

　　黑崎一护有些呆滞，指着自己的鼻子惊讶地叫道。

　　“当然了！”

　　黑崎游子在一边说道：“到时候人家也是要核对人数，核对礼物，这样才能够放人入关的，这是工作，哥哥你不会为难我们吧！”

　　黑崎夏梨在一边连忙摆出了一副很为难的样子。

　　我去！

　　黑崎一护一吹脑袋，整个人直接失意体前屈。

　　他只是一个高中生啊！那里能够拿得出来价值几百万的礼物？！

　　不仅仅是黑崎一护，旁边的石田雨龙和茶渡泰虎都一脸为难。

　　“要不，一护，我们就不去凑热闹了吧！”

　　石田雨龙对着黑崎一护打商量道。

　　“不行，八神太二将我妹妹扯入到这种纠缠之中，我一定要找到他给他一点教训！然后将游子和夏梨解脱出来！”

　　黑崎一护一握拳头。

　　“可是几百万的礼物怎么凑？”

　　茶渡泰虎在一边问道。

　　黑崎一护闻言，继续的失意体前屈。


第四十章 游戏路线都告诉你们

　　“努力！奋斗！”

　　阿散井恋次站在海边，对着波涛汹涌的海浪大声叫道。

　　这是阿散井恋次第一次感觉到了金钱的重要，按照道理来说，阿散井恋次也是有着百年年龄的死神，这些年来在尸魂界的俸禄绝对不少，只是因为阿散井恋次平日里不拘小节，于是就成为了一个坦荡的月光族，在这个时候，阿散井恋次万分后悔。

　　但是不论如何，在这两天之内，他必须要弄到大笔的款项，然后……去参加露琪亚的婚礼！

　　对，这就是阿散井恋次的想法。也是一个备胎的自我修养。

　　回到尸魂界，阿散井恋次抄起斩魄刀就往十一番队赶了过去。

　　这个番队里面好战成狂，更有着很多想要挑战他的人，阿散井恋次就决定用自己手中的斩魄刀，来将这些钱给赢过来。

　　黑崎一护也在努力。

　　因为八神太二将他的两个妹妹都给拖下了水，卷入到了虚和死神，以及整的旋涡里面，这种事情太过危险，黑崎一护必须找到八神太二谈谈，然后将他的妹妹解放出来。

　　如果可以的话，黑崎一护还想要给八神太二一个深刻的教训。

　　同时，参加露琪亚的婚礼，也是一件大事。

　　“该死，你是多缺钱啊，还想要几百万的礼物！”

　　想到这一点，黑崎一护就感觉到心累。

　　他的小伙伴们，现在一个个都是穷逼，几百万的礼物，这是他们从来没有见到过，也从来没有想到过的东西。

　　并且现在，已知想要参加露琪亚婚礼的，石田雨龙，茶渡泰虎，井上织姬，就按照一个人一百万，这都要四百万了。

　　这样的数额压在黑崎一护这个高中生身上，实在是太过于庞大，黑崎一护都不知道如何做好了。

　　“也许，我应该去打工？”

　　黑崎一护挠了挠头，感觉凭借着打工，想要在一两天之内赚到四百来万，实在是一件不可能的事情。

　　黑崎游子和黑崎夏梨两个人一脸认真，绝不通融的模样更是让黑崎一护头疼。

　　并且现在，黑崎一护还要去寻找一下木屐帽子【浦原喜助】，想要在浦原喜助那里咨询一下卍解失败的原因，以及进行特训。

　　两天的时间，凑够这么多钱，对黑崎一护来说已经是不可能的事件。

　　于是就在这两天的时间里面，阿散井恋次接连战斗，闲暇之余刷碗洗盘，还给十一番队打扫卫生，加上向朽木白哉透支的工资，以及朽木白哉帮忙垫付的九十五万，阿散井恋次终于是凑够了一百万。

　　至于黑崎一护，石田雨龙，茶渡泰虎以及井上织姬，四个人最终也没有凑够份额，最终也是朽木白哉出面垫付的。

　　经过了这件事，阿散井恋次和黑崎一护终于开始正视朽木白哉作为高富帅的事实了。

　　黑崎夏梨和黑崎游子两个人双手微微碰撞，天空中顿时就出现了很诡异的变化，一个门扉在半空中慢慢的显露出来。

　　【幽冥地府鬼门关】

　　这个听过诸多传言的门户终于是出现在了众死神的面前。

　　因为要调查地府，这一次尸魂界直接选择由队长出动，其中有碎蜂，卯之花烈，朽木白哉，狛村左阵，日番谷冬狮郎，涅茧利以及京乐春水，更木剑八。

　　除去叛逃的蓝染惣右介和市丸银，以及被尸魂界羁押的东仙要，尸魂界这一次直接出动了八个队长，阵营可以说是相当豪华。

　　尸魂界能够直接让众多队长出动的事情，非常罕见，基本上都是在尸魂界面对着关乎存亡的大事的时候，才会有这么多的队长同时为了一件事情而出动。

　　但是现在，阴曹地府的出现，四处的抢夺魂魄，神秘的八神太二，以及在八神太二背后，可能有的长者身影，这些东西都要让尸魂界好好的作出调查才是。

　　除去这些队长之外，还有着吉良伊鹤，桧佐木修兵，雏森桃这三个副队长代表着自己的番队，参与到了这一次的行动中来。

　　浮竹十四郎驻守在静灵庭里面，和总队长山本元柳斎重国两个人负责静灵庭的日常运转。

　　“好了，将贺礼都拿出来吧。”

　　黑崎夏梨对着眼前的众死神，以及黑崎一护的小团体，说道：“我们收一份钱，仅能够让一个人进入到鬼门关里面，然后你们就是我们阴曹地府的贵客了，只要一步步的跟着牛头马面走，我们自然是会好好的招待你们，然后带领着你们安置下来，等待着两天之后，阎罗天子的大婚。”

　　“如果你们进入其中擅自行动，那么在阴曹地府的这几天里，可能就不会太安稳了。”

　　黑崎夏梨事先对着这些人作出警告。

　　这算是给他们打预防针了。

　　将预防针打过之后，黑崎游子负责将这些钱都收入到了空间装备里面，然后一个个的开始放行。

　　在黄泉路上，已经有牛头马面在等着他们了。

　　依照八神太二的实力，想要什么东西都是可以制造出来，特别是在这个“死神”世界，灵子能够建造出来的东西更多，但是实力归实力，贺礼归贺礼。

　　在《斩赤红之瞳》世界的时候，八神太二和艾斯德斯的大婚，举国上下都在欢庆，收到的各种礼物堆积如山，来到这边想要举办婚礼，自然也不能寒掺了。

　　牛头马面这些属下常年待在地狱，根本没有什么贵重的东西，所以想要收到礼物，自然是只能通过这些外来人来刮取了。

　　并且八神太二也要借着这个机会，向着死神们宣告阴曹地府的合法性，以及从尸魂界手中接手现世的工作以及尸魂界的魂魄，让阴曹地府迅速的运转，壮大起来。

　　经过了在《海贼王》世界之后，八神太二很清楚，所有人的心意联合起来，能够拥有着大多的伟力，看穿未来发展，碾压一切，并且凭借着人心，八神太二才能够真正的将轮回给创立起来。

　　现在八神太二建造的六道轮回多是一个模型，人的确能够在里面转生，但是天道，阿修罗道，饿鬼道，畜生道，这些八神太二就有些捉摸不清楚，其中地狱道就比较好了解，就是坠入地狱的意思。

　　这些需要八神太二好生经营，将地府里面的人心笼络起来，然后借助人心和崩玉来迅速的提升自己的实力，早一点将这个六道轮回给完全的创建起来。

　　如果说在《超神学院》八神太二是到达了一个唯物的巅峰。

　　那么在《死神》世界里，凭借着创建六道轮回，八神太二自我感觉能够到另一个唯心的巅峰。

　　世界很大，大千世界并不是宇宙的顶点，这一点八神太二在经历过这几个大千世界之后已经察觉出来。

　　Fate世界的格局在地球上面，但是却有着数不清的平行位面。

　　超神学院横跨宇宙的起始终结，但是却没有平行位面。

　　死神世界没有那么大的宇宙观，也没有那么多的平行位面，但是却将灵力衍生到了一个极致。

　　凭借着灵子，可以随意的创造各种事物，就比如友哈巴赫，短时间内改变了灵王宫，让他成为了真世界城。

　　这是超神学院和Fate所没有的。

　　对于在大千世界之上的世界，八神太二也有了猜测。

　　无限多元世界！

　　所谓的无限多元世界，就是仍然横跨宇宙开始和终结，甚至能够归零重启，在世界中有着无数的时间线，平行位面，有着科技力量，也有着魔法力量……

　　漫威宇宙，DC宇宙！

　　让黑崎游子和黑崎夏梨开放鬼门关，迎接着众死神进入到了阴曹地府之中，八神太二就是要让他们亲眼看看阴曹地府的秩序，铁律森森，秩序井然，和流魂街那种混乱截然不同。

　　在《海贼王》世界，八神太二是从思想上面同化了人们，但是在《死神》世界，八神太二想要尝试一下从法律上面来约束所有人，建立一个无可撼动的天条，让所有人都遵从这个天条，以此来收束人心，比起思想同化，这是弱了一筹的，但是见效快。

　　现在距离友哈巴赫复活，也就两年的时间，所以在这两年里，八神太二必须要好好发展。

　　吞噬了灵王，八神太二就完成了在这个世界的任务，世界之力也就吸收完毕，借助着世界之力，八神太二能够再一次的恢复到了巅峰，但是八神太二却感觉，到了那个时候，自身的实力到了“唯物”的顶峰，就难以看到这个“唯心”的顶峰了。

　　黄泉路上。

　　众死神欣赏着黄泉路两边的彼岸花，对于地狱世界的改变非常的惊讶。

　　他们这些人里面，有些是进入地狱勘察过的，知道地狱有着几层的空间，有着数不清的咎人，但是现在进入到地狱之后，却发现和他们的认知截然不同。

　　就从这个世界的辽阔程度上，他们就感觉到是不逊色于尸魂界的。

　　“别动！不然现在就要了你的命！”

　　碎蜂身影迅速上前，手中的短刃放在了引路牛头的脖子上面，另一边更木剑八也将手中的长刀放在了马面的脖子上面。

　　“看样子是不要我们引导了呢。”

　　牛头丝毫不受影响，对着旁边的马面说道。

　　“但是这样死在他们手中，是不是太憋屈了一点呢？”

　　马面的回答也很随意，说道。

　　“没办法，谁让我们是引路NPC呢！”

　　牛头略显无奈地说道。

　　能够无限复活的他们，对于性命这玩意丝毫的不爱惜。

　　“告诉我们八神太二在什么地方！”

　　朽木白哉平淡的询问道。

　　“那么你们就一直走吧，沿着黄泉路，过望乡台，忘川河，奈何桥，丰都鬼城，然后是十殿阎王殿，而阎罗天子，则在十殿阎罗上面的轮回转生殿里！”

　　牛头果断的将八神太二交代的路线给说了出来。


第四十一章 真，地狱难度

　　牛头马面经过了一番反抗，最终含恨的死在了碎蜂和更木剑八的刀上，临死之前，两个人大声的喊着：“我还会回来的！”

　　这话语让众死神莫名其妙。

　　死了就是死了，哪里还有着回来一说？

　　只不过这牛头马面的话语，也算是给他们说了前面大概的情况。

　　不管在什么世界，除非有阴神主动的变更黄泉路的方向，不然的话，不管是尸魂界还是虚圈，各条互相交叉的黄泉路最终都会汇聚过来，然后过望乡台，奈何桥，经过判官的审核判定之后，选择是进入丰都，还是坠入地狱。

　　众死神只能够往前走去，在踏入到了黄泉路上的时候，他们就已经没有了回头的余地，在不经意的回头中，这些死神们就已经发现，完全没有回路可以走，只能够沿着这条直路一直上前，一直上前。

　　很快的，在他们的面前就出现了望乡台。

　　在这望乡台上，只要站在其中，就能够随意的观看家乡的情况。

　　“好多的虚。”

　　日番谷冬狮郎向着望乡台那边眺望，只见在望乡台上，诸多的虚在牛头马面的安排之下，一个个的战立到了望乡台上，仅仅只是一会儿的功夫，胸前的虚洞已经被补上，身上古怪的骨质面具，以及横七竖八的身影，都一点点的消退，最终在望乡台上，出现的仅仅只是“整。”

　　望乡台，是一个能够转化虚为整的高台。

　　涅茧利在一边看的跃跃欲试，直接选择了脱队。

　　“你们先到前面走吧，我要去这个高台上面一样，然后好好的看看这项技术到底是怎么一回事！”

　　作为研究狂人，涅茧利在看到了望乡台之后，扭挪不开步子了。

　　望乡台在黄泉路边，涅茧利过去之后，他们这剩下来的一众死神继续的往前走，对于地府，可以说是越看越是惊讶。漫长的黄泉路，盛开的彼岸花，景致虽然单调，但是看上去也挺不错的，在黄泉路彼岸花之外，则是雾蒙蒙的世界，看不清楚，也突不过去。

　　在黄泉路上，时刻还能够看到有“整”成群结队的向着前方走去。

　　在这“整”的前面，则是牛头马面在带领着。

　　黑白无常负责将魂魄引导入阴曹地府，随后的路程暂时有牛头马面代为牵引，当下八神太二手中的人手还是有些不够，等到人手足够的时候，就会将职责详细的划分，牛头马面单方面负责征讨，黑白无常负责摄魂夺魄，阴曹地府中的众小吏，则有现世有功绩的人魂魄来担任。

　　在黑崎一护和众死神在以简单难度的向着丰都走来的时候，另一边的蓝染惣右介和市丸银，带着麾下的十刃，以地狱难度向着八神太二这边靠拢。

　　在牛头马面再一次的打开鬼门关征讨虚圈的时候，蓝染惣右介直接选择出手，轻松的覆灭了大队的牛头马面，然后带领着十刃在鬼门关大开的时候，直接就闯入其中。

　　在黄泉路上的牛头马面立刻采取紧急措施，将黄泉路的另一端转移到了十八层地狱之下。

　　于是乎，蓝染惣右介带着市丸银和十刃，就在经历着“真，地狱难度。”

　　刚一来到这十八层地狱之后，地狱空间的规则就开始对着蓝染等人进行禁锢。

　　第十八层地狱为刀锯地狱，即将人呈大字型的固定住，然后使用刀锯从裆部切割到头部，以此一刀两断，来完成对魂魄的折磨。

　　“哼，这所谓的规则，只是为弱者设立的！”

　　蓝染惣右介直接开放灵压，规则中的刑具在向着蓝染惣右介冲过来的半途之中，就已经被崩灭成为飞灰了。

　　市丸银在一边也展开自己的灵压，对着规则中形成的刑具直接抵挡。

　　但是蓝染手下的十刃军团，自葛力姆乔之下的七八九十，就没有这么强横的灵压。

　　直接被刑具给拘禁了起来，捆绑放在桌面上，刀锯已经从裆部开始割起来了。

　　“蓝染大人！蓝染大人救命啊！”

　　第七十刃佐马利路鲁对着旁边正在冷眼旁观的蓝染惣右介连忙呼救。

　　蓝染惣右介微微思衬一下，身上的灵压轰然爆发，将这四个十刃给救了出来。

　　当下正是他用人的时候，蓝染不能够就这样轻而易举的将人给放弃了。

　　何况此时的蓝染正在研究新的崩玉，在新的崩玉研究出来之前，十刃也是他力量的依仗。

　　因为十八层地狱的规则所在，虽然蓝染惣右介使用灵压将刑具给崩落了，但是这刑具并不是出现一次就行了，反而是不断的涌现出来，一副不将人给拘禁进来誓不罢休的模样。

　　“真的很烦人呢，这些东西！”

　　葛力姆乔非常不耐烦地叫道：“这种东西，灵压猛然爆发，抵挡了一两下还是可以，如果这样不断的出现，早晚要将我们都给困在这里！”

　　个人的灵压毕竟是有着一定的限制，而规则所化的这些东西，则是无限的。

　　只要困在地狱里面不脱身出来，灵压早晚要被吸收殆尽，而刑具也早晚要加持在他们的身上。

　　“赶快去寻找出口！”

　　蓝染惣右介左右打量，对着手边的十刃们嘱咐道。

　　像这样的监狱，定然是有着出口。

　　只是遍寻一圈，蓝染等人并没有发现有任何的出口，整个地狱就是一个独立空间，空间的边缘有着厚重的时空晶壁系，根本就不能够通过手段来击碎。

　　“噗嗤！”

　　正在阴曹地府的最顶层转世轮回殿里的八神太二情不自禁的就笑了出声。

　　在八神太二的身前摆放着一个水晶球，能够监察地狱的一切动静，蓝染时惣右介等人在地狱中遭遇的情况，八神太二是看的一清二楚。

　　十八层地狱的规则，八神太二设定的相对比较严谨，更重要的，则是这片地狱世界的特殊性，只要在地狱死亡，就会自动归纳成为地狱的居民，然后在原本地狱的意志，现在钟馗的感知下，能够选定是否让这个人复活。

　　对于地狱里面的囚犯们，则也被赋予了不死的特性，在十八层地狱里面折磨的死去，转眼就能够活过来，直到刑期满了，才能够离开地狱，进入到丰都城成为一个普通的魂魄。等待着安排转世轮回。

　　所以想蓝染惣右介这种外来户，就像是卡BUG进入这里的一样，也就导致了八神太二的设定出现了BUG了，十八层地狱的出口自然是不会对着他们浮现的。

　　不过一直都将他们这些人困在这里就没有多大意思了，八神太二借助着水晶球直接修改了地狱的规则，将蓝染惣右介一行人全部的定义为三年，必须要在地狱定性的三年时间受刑期满，才能够进入到上一层地狱，然后等着下一个三年。

　　地狱的空间和空间时间流逝是不一样的，等到蓝染惣右介一行人将这五十四年的刑期受满之后，还能够赶上八神太二的婚礼。

　　蓝染惣右介就不断的使用着灵压撑着四周的刑具，在实在没办法找出缺口之后，蓝染突然的收回灵压，刑具直接将七八九十刃给呈大字型的固定起来，锯齿已经开始一点一点的往上面割裂。

　　蓝染感觉，离开这里的关键可能在刑具上面。

　　“蓝染大人！”

　　第八十刃萨尔阿波罗对着蓝染惣右介说道：“我能够感应到刑具上面附加的信息，说是只要在这刑具上面受三年的罪，就可以离开这一层地狱，到下一层地狱去！”

　　“多长时间来着？”

　　葛力姆乔对着萨尔阿波罗询问道。

　　“三年！”

　　萨尔阿波罗对着葛力姆乔回应道，这会儿的功夫，萨尔阿波罗已经感应到了，自己的蛋已经被锯破了。

　　不过作为虚，还是这个层次的虚，这一点点的疼痛给他们带来不了多大的影响。

　　赫利贝尔看到这一幕，顿时感觉到一个大写的尴尬，作为十刃里面唯一的女性，如果说被摆放在台上从下面开始锯起，这对她来说实在是一件很难受的事情。

　　“那么你们几个人受刑就足够了！”

　　蓝染惣右介淡淡地说道：“我们能够在你们离开这里的刹那，跟着一同离开！并且三年的时间，这时空晶壁早就被我研究出来，破灭开来了！”

　　说完这些之后，蓝染平淡的坐在一边，脑海之中静静的思索着关于崩玉的事情。

　　能够在这里多一段时间，让他好好的研究着崩玉的理论，蓝染自感觉也挺不错。

　　地狱顶端，转世轮回殿。

　　朽木露琪亚的身影出现在八神太二的身边，脸上微微带了一点犹豫，随后才对着八神太二问道：“我听说，尸魂界那边来人到这里了？”

　　“当然。”

　　八神太二转头回道：“毕竟这是我们的大婚，理应受到你哥哥和朋友的祝福！”

　　“他们现在到什么地方了？”

　　露琪亚再问道。

　　“已经到了丰都城了！”

　　八神太二切换视角，将水晶球里面的内容切换到了丰都城的门口，在那里，一众死神和黑崎一护的三个小伙伴正一脸呆滞，看着这个繁华的古中国都市。

　　“接下来，他们就要进入到十殿阎王殿，总有一种青铜小强们要过来闯十二宫的错觉！”


第四十二章 我是东仙要，我会回旋踢

　　死神们分散开来，将丰都城大概的看了一圈之后，再一次的集合在了一起。

　　“八神太二的轮回转生殿，就在背阴山的山顶。”

　　卯之花烈遥遥指点，说道：“但是想要通过背阴山，就要经过十殿阎罗，一层一层的经过之后，才能够进入到轮回转生殿里，在不经过传讯的情况下，直接见到八神太二！不然的话，平常的人和阴神，都是见不到八神太二的。”

　　卯之花烈对这个地方自然是非常了解，说起来头头是道，旁边的人都在听着，以为这消息是这会儿的功夫，卯之花烈在丰都城里面打听出来的。

　　“不过在两天之后，八神太二的大婚当场，到时候会有婚车在天际悬飞，自轮回转生殿出发，巡视幽冥地府，九幽黄泉，十八地狱，甚至还要在现世一圈周游，最后在丰都鬼城降落，完成婚礼仪式之后，再走向背阴山，阎罗殿，依照现在的时间，只要我们在这里待上一天半之后，也是可以见到八神太二的！”

　　卯之花烈对于婚礼的流程也非常的了解，谈及这些的时候，脸上一直都带着笑意。

　　“绝对不行！”

　　朽木白哉冷声说道：“我们并不是为了这个婚礼来的，是为了探查清楚八神太二的底细和踪迹来到这边，十殿阎王，这定然就是八神太二最后的底牌所在！我倒想看看，他有着什么底牌，或者什么底气，敢于创建地府，另立轮回，直接推翻这三界的格局！”

　　在八神太二之前，世界的格局就是现世和尸魂界，中间夹杂着虚圈和地狱，死神可以说是站立在这个世界的最顶峰，但是八神太二创建的阴曹地府，完全就是要推翻尸魂界的格局，建造一种新的局面。

　　这就威胁到了尸魂界了。

　　“不错。”

　　京乐春水整了整自己的斗笠，笑着说道：“世间魂魄轮回的事情，自然要好好的谈谈了，毕竟现在的世界格局，已经有了千年！”

　　千年之前，世间魂魄的轮回往生，基本上没有人引导，现世的人死了之后，变成魂魄进入到了尸魂界，在尸魂界死了之后，又回到了现世。

　　一直如此。

　　护庭十三队在刚建立之后，是尸魂界最有名的杀手集团，借护庭之名，行杀伐之事，也正因如此，卯之花烈在那个时候才会选择加入到护庭十三队里面。

　　不过后来静灵庭在逐渐洗白，现在已经成为了一个守护魂魄，帮助往生，守护灵王的机构了，只是八神太二这横加了一杠子，完全就是在越俎代庖，将他们的工作给抢走了。

　　“那么我们就上吧！”

　　黑崎一护背负斩月，眺望向了最上面的轮回转生殿，似乎在那里，能够看到八神太二那可恶的嘴脸。

　　将黑崎游子和黑崎夏梨牵连到这么危险的事情中来，黑崎一护很是愤怒。

　　一想到最近这段时间空座町平静的背后，都是黑崎游子和黑崎夏梨在默默付出，黑崎一护就很是自责。

　　“我想这会是一场让人满足的厮杀！”

　　更木剑八眼眸之中满是兴奋。

　　八神太二能够三刀秒杀他三次，那么八神太二的这些手下呢？会是什么层次的？

　　更木剑八迫不及待的想要验证。

　　“刚好，让我们护庭十三队的队长们，来试试这阴曹地府的十殿阎王到底有多深的水吧！”

　　日番谷冬狮郎也颇为兴奋，更主要的是，这可是要殴打八神太二的属下了！虽然打不过八神太二，但是八神太二的属下们的话，是绝对不会有问题的。

　　他们是尸魂界的队长级强者，组队来闯荡这十殿阎王宫，总感觉要有一种碾压，横推的感觉。

　　这也是八神太二犯了众怒了！

　　眼下，碎蜂，卯之花烈，朽木白哉，狛村左阵，京乐春水，更木剑八，日番谷冬狮郎，再加上黑崎一护，阿散井恋次，一共有着九个队长等级的强者。

　　涅茧利在观察望乡台，还没有归队。

　　而吉良伊鹤，雏森桃，桧佐木修兵也都是一把好手，至于黑崎一护的朋友石田雨龙，井上织姬和茶渡泰虎，也都能够帮上一点忙。

　　他们坚信，所有人合力，一定能够横推十殿阎罗宫殿，杀入到八神太二的面前。

　　向着背阴山的方向走，不多时，他们就来到了第一座宫殿。

　　十殿阎罗中，第十殿。

　　转轮王。

　　仍然是中式的那种古典建筑，在转轮王的宫殿前面，有着清澈的水流从上面流淌而过，在其前面，有着金，银，玉，石，木五个桥梁，通过这五个桥梁，都能够进入到转轮王的宫殿之中。

　　当下的众人并没有在意，踩踏着桥梁直接走了过去，越过宫殿前面的广场，看着宫殿上面转轮殿三个大字，直接迈步进入其中。

　　大殿里面空空荡荡，其内里的空间远远大于在外面看到的空间大小，四周都是雕梁画柱，在众人的正前面则有着一个人影耸立在那里，其背后的光亮之处，就是大门。

　　只要越过这个大门，就能够进入到第九宫殿中。

　　“队长！”

　　桧佐木修兵满是不容置信，呆滞的看着眼前的身影。

　　那紫色的头发，棕色的皮肤，卓然挺立的身影，岂不就是那现在正在羁押在静灵庭里面的东仙要吗？

　　“东仙！”

　　狛村左阵也是一声大喝，怒声地问道：“你不是正在羁押赎罪吗？你是怎么……”

　　东仙要的罪行颇为严重，被新组建的中央四十六室判为死刑，要在双殛之丘执行，现在已经被关押到了忏罪宫，只要一段时间，就会正式的决定行刑。

　　在此之前，东仙要都是被关押着的。

　　“我能够在这里，自然是离开了静灵庭。”

　　东仙要的声音很是平淡，说道：“现在的我，是十殿阎罗中的代理转轮王，司职鬼魂的核定转生，这里，才是我行驶正义的地方！”

　　东仙要也算是一把好手，至少他队长等级的实力是没有打折扣的，八神太二这几天时常的前往静灵庭，顺带的就将东仙要给捞出来了。

　　现在他的位置是代理，这段时间，八神太二一方面考察东仙要的工作能力，另一方面就是看看是否有更好的人选，如果东仙要工作的非常不错，那么才会真正的给予他十殿阎王的位置。

　　“东仙，你是打定主意要站在尸魂界的对立面吗？”

　　狛村左阵对着东仙要大声地吼道：“先是蓝染惣右介，接着又是八神太二……”

　　“别说了！”

　　碎蜂在一边冷冰冰的打断道：“他原本就是尸魂界的罪人，不管他现在是在阴曹地府，还是在尸魂界的忏罪宫，都没有区别！既然如此，我们干脆就在这里，将这个叛徒给清理了！”

　　说着，碎蜂已经拔起了手中的短刃。

　　“让我来……砍了你吧！”

　　更木剑八手中持着自己的斩魄刀，一瞬之间，就已经到了东仙要的跟前，对着东仙要直接劈砍而下。

　　“铛！”

　　东仙要抽出自己的斩魄刀，单手轻松的就接住了更木剑八的劈砍。

　　“你的生性也算良善，在护庭十三队里，也算是守护到了生灵，只是胸腔之中的争斗之心从未停止，你的确走的是修罗道，也算是善道吧！”

　　东仙要对着更木剑八一言一语地说道，同时手中借力，轻轻一挥舞，直接错开身影，站立在更木剑八的后面，让他直面背后打开的大门。

　　“刚刚在门口的时候，卯之花队长，朽木队长，京乐队长，碎蜂队长，你们走的是金路和玉路，不会折在我的手上，也可以直接的通过了，日番谷冬狮郎队长，有人给我打过招呼，放你过去，同样还有着黑崎一护，石田雨龙，你们都可以过去！”

　　“但是剩下来的柏村，阿散井恋次，吉良伊鹤，雏森桃，以及桧佐木，还有茶渡泰虎和井上织姬，你们都要暂时的留在这里，静静的等待着大婚的开始。”

　　东仙要直接划分开来，放过了大部分的队长等级的强者，留下来了后面的狛村左阵以及阿散井恋次，还有这些副队长，以及茶渡泰虎和井上织姬。

　　“真是够狡猾的啊，东仙！”

　　日番谷冬狮郎对着东仙要说道：“直接就选择分散我们的战斗力，怕我们一拥而上吗？”

　　不过日番谷冬狮郎仅仅只是嘲讽了一下，紧接着就跟着在一边走过的众多队长们向着下一殿，平等王的宫殿走了过去。

　　“狛村，尽快解决，和我们会和！”

　　碎蜂冷冰冰的说了一句，紧随其后。

　　“唰！”

　　阿散井恋次脚下瞬步运行，整个身影迅速闪烁，直接越过了东仙要，随着朽木白哉等人的身影，就想要直接的离开这里。

　　他急于去见朽木露琪亚，想要看看朽木露琪亚在地府中的生活如何。

　　“铛！”

　　东仙要手中的青虫回流旋转，直接的插在了阿散井恋次前方的地面，接着，仅仅只是刹那间，东仙要的身影已经出现在了长刀旁边。

　　“一库！”

　　东仙要奋起一脚，直接踹在了阿散井恋次的胸膛上面，将躲避不及的阿散井恋次踹的倒飞而出，对着狛村左阵就撞了上去。

　　“这一招，叫做回旋踢！”

　　东仙要沉声地说道：“我已经练了四千三百九十六次了！”


第四十三章 狛村左阵的公狗腰

　　狛村左阵伸出手来，揽着阿散井恋次的身影，两个人向后滑行了一段距离，一直到了宫殿门口，在碰到了宫殿的门槛处，狛村左阵才和阿散井恋次一并的停了下来。

　　“回旋踢……”

　　狛村左阵看向东仙要，沉声地说道：“看样子东仙你不用回家养猪了啊！”

　　狛村左阵依稀记得，当时的八神太二将他给踢得躺倒在地，生死不知的时候，就这样的说过，不会回旋踢，干脆回家养猪得了。

　　不过从东仙要说出练习了四千三百九十六次之后，显然已经掌握到了回旋踢的要领。

　　“我现在掌握的回旋踢还是皮毛阶段。”

　　东仙要站立在大殿另一端的门口，对着这边的狛村左阵以及阿散井恋次说道：“不然的话也不用先将斩魄刀丢过来，然后瞬移到这边了，而是一瞬间出现在你前面，造成攻击，只是当下的我还是不行，时机掌握不好，瞬身上前，总是会慢上一拍。”

　　对于回旋踢的脚法，东仙要侃侃而谈。

　　这是他这段时间不断习练的技术，在这上面话题很多。

　　“咆哮吧，蛇尾丸！”

　　阿散井恋次直接解放了自己的斩魄刀，顿时蛇尾丸如同钢鞭，挥动之中，对着正前方的东仙要就席卷了过去。

　　同时在一边的桧佐木修兵手中持刀，对着东仙要也冲了上去。

　　不仅仅是桧佐木修兵，还有吉良伊鹤和雏森桃，他们这三个副队长在这个时候，都拔出了自己的斩魄刀，向着东仙要冲了过去。

　　此时此刻，东仙要所站立的立场，毫无疑问，就是敌人！

　　“绽放吧，飞梅！”

　　“抬头吧，侘助！”

　　其中吉良伊鹤和雏森桃两个人都解放了自己的斩魄刀。

　　一团团飞梅绽放的火焰，向着东仙要首当其冲的冲刺过来，另一边就是桧佐木修兵和吉良伊鹤的左右包夹，还有就是阿散井恋次手中蛇尾丸的袭击。

　　一下子，从上到下，尽数的将东仙要卷入其中。

　　“劲头很不错，但是我们的实力差距就在那里摆着，并且现在……越拉越大！”

　　东仙要平淡地说道，弹指挥出，迸发出来的灵压力量顿时将飞梅的火焰给打散开来，手中的斩魄刀一挑，已经是挑到了吉良伊鹤的手腕，用力一挑，让吉良伊鹤手中的斩魄刀直接磕碰到了蛇尾丸的上面。

　　“铛！”

　　吉良伊鹤收刀倒在一边，蛇尾丸也倒飞而回。

　　“桧佐木……你也待在一边吧！”

　　东仙要说着，错开身形，直接一脚将桧佐木修兵也给踢飞而去。

　　来到地府之后，八神太二就已经使用了崩玉将东仙要给加强了一番，此时的东仙要比起在尸魂界的时候，不能同日而语，也正因如此，东仙要才能够轻松的格挡住更木剑八的攻击。

　　“卍解，黑绳天谴明王！”

　　狛村左阵在一边看到东仙要轻轻松松就摆平了三个副队长以及阿散井恋次的攻击，已经是看到了东仙要的实力有了十足的长进，当下也就不再多说废话，直接就使用了自己的卍解。

　　随着狛村左阵的卍解出现，在狛村左阵的背后即刻出现了一个巨大的身影，身影高大，浑身上下都包裹在黑色的铠甲里面，手中持着巨大化的斩魄刀。

　　这就是狛村左阵的卍解，在卍解之后，背后出现明王身影，其动作是和狛村左阵同步的，只不过因为这种强烈的链接，导致如果明王受到损害之后，狛村左阵也会跟着受到伤害。

　　但是有一点，其余的斩魄刀在卍解时候受到了伤害，斩魄刀就会受损，但是黑绳天谴明王不会，并且黑绳天谴明王的伤势还能够随着狛村左阵而进行恢复。

　　这一点其实算是久保带人打的补丁的，毕竟到了后期的时候需要给一护开挂，于是就折断了天锁斩月，弄出了卍解的时候，斩魄刀受到伤害是无法弥补的，阿散井恋次的斩魄刀就有着无法修复的伤害，狛村左阵没有这一点限制等补丁。

　　这也是转轮殿足够宽阔，并且内部的空间非常宽大，狛村左阵的黑绳天谴明王高大的身影并没有将房子给掀翻开来。

　　“好厉害！”

　　阿散井恋次看着狛村左阵卍解的身影，在一边饶舌惊叹。

　　这巨大的身影，巨大的长刀，其中有着多大的攻击力，自然是不言而喻。

　　“东仙，接下来，我要全力出手了！”

　　狛村左阵对着东仙要说道：“如果不小心，将你的转轮殿给拆了，希望你不要怪我啊！”

　　“呵呵。”

　　东仙要报之一笑，说道：“你尽管全力出手，如果转轮殿能够掉落一片砖瓦，算我输！”

　　蓝染惣右介建立的虚夜宫，还要对着里面的十刃下达诸多的限制，不让他们全力出手，避免将虚夜宫给拆了，但是八神太二所打造的十殿阎罗殿，质量上面超乎想象，所以在这里面打斗，也不会出现那种队长们一个卍解，整个番队的财政直接就变成赤字的尴尬情况。

　　在护庭十三队中，有这样的约束，如果队员们斩魄刀解放，造成静灵庭建筑物损害，都要从队长的工资里面扣出来，以此来修补建筑。

　　所以很多队长轻易不释放卍解，就是因为一个解放，整个番队都要跟着喝风。

　　毕竟斩魄刀这个东西，特别是队长们的斩魄刀，卍解基本上都是大场面。

　　“呼！”

　　狛村左阵毫无顾忌，手中斩魄刀向前挥舞，对着正下方的东仙要直接劈砍过来。

　　声势极大。

　　东仙要虽然戴着护目镜，双目失明，但是仅仅凭借风声以及灵压的躁动，就清楚狛村左阵的卍解声势是多么的巨大。

　　“嘭！”

　　东仙要一脚踢出，在脚前出现了一道白光，沿着黑绳天谴明王攻击的缝隙，直接踢中在狛村左阵的身上。

　　一直以来，狛村左阵都是力量有余，灵巧不足，在挥刀的间隙中，更是他最笨重的时候，是以这一脚直接就踢中在了狛村左阵的身上。

　　“这叫天音波！”

　　东仙要对着狛村左阵叫道。

　　随后整个人身影瞬间上前，轻而易举的就闪过了狛村左阵黑绳天谴明王的攻击，向着狛村左阵移动过来。

　　“我知道，这叫回音击！”

　　狛村左阵看着东仙要，直接咧嘴一笑，伸出手掌，向着东仙要移动的路线就拍了过来。

　　如果东仙要继续横移，那么自然就会中了这一招的。

　　“这都是八神太二玩剩下的，不是吗？东仙！”

　　狛村左阵的声音颇为愤怒。

　　“唰！”

　　东仙要手中的长刀出现在狛村左阵的右侧，随后整个人瞬间移动，在半空中改变方向，直接转移到了长刀这边。

　　狛村左阵的这一掌，自然而然的就躲避过来。

　　“R闪！”

　　东仙要冷喝一声，身影瞬间消失，狛村左阵只感觉脊背发寒，只见东仙要已经出现到了他的背后。

　　“一库！”

　　一脚踢出，直接踢在了狛村左阵性感迷人的公狗腰上。

　　东仙要的R闪并没有掌握好，总是会慢一拍，但是狛村左阵的反应能力在众队长眼中，也算是出了名的慢一拍，就这样，东仙要终于是成功的用出了一招回旋踢，将狛村左阵直接踢飞出去。

　　在狛村左阵背后的黑绳天谴明王，自然是跟着飞了出去，然后倒地不起。

　　“我的公狗腰……”

　　狛村左阵扶着自己的后腰，一阵惨叫。

　　“我想要纠正一下，人们追求的是狗公腰……”

　　东仙要在一边说道。

　　“对我来说，这没毛病！”

　　狛村左阵在一边愤愤不平地叫道。

　　狛村左阵不是东仙要的对手，阿散井恋次自然也不是，对于直接在第十殿就跪了，阿散井恋次自然是心中不服，但是在实力上面，却是没有任何的办法反抗。

　　背阴山，第九殿。

　　“日番谷冬狮郎留下，其余所有人都可以前往下一个宫殿了！”

　　第九殿的阎王，平等王声音冷冽地说道。

　　日番谷冬狮郎看着眼前人的背影，听着眼前人的声音，总是感觉到很熟悉，不管是背影还是声音，但是心中却有些拿不定主意。

　　毕竟那个人已经死了，就是邢军处的邢，死在了自己的面前。

　　更木剑八，黑崎一护，卯之花烈，朽木白哉一行人没有丝毫的停留，直接穿过了平等王殿，向着下一殿就走了过去。

　　“你是……谁？”

　　日番谷冬狮郎沉声的问道。

　　那个背对着日番谷冬狮郎的身影闻言，直接拿出了自己手中的斩魄刀。

　　冰轮丸！

　　不管是造型，还是上面隐隐散发的冷冽感觉，都毫无疑问，那就是冰轮丸没有错。

　　平等王转过身字来，对着日番谷冬狮郎微微一笑，说道：“冬狮郎，又见面了！”

　　这个人影，正是在早年的时候，败在日番谷冬狮郎的手中，并且被中央四十六室下令击杀的草冠宗次郎。

　　“你……怎么可能……”

　　日番谷冬狮郎难以置信。

　　“那天我的确是死了，但是却沐浴在王印之下，从而在虚圈转生了。”

　　草冠宗次郎对着日番谷冬狮郎讲述起了当年的缘由，说道：“原本我一直都是在虚圈那边，但是这段时间里，牛头马面打开鬼门关，我就来到了阴曹地府这边。承蒙阎罗天子看得起，让我暂时代理平等王的位置，开辟小地狱，专门的羁押一些害人死者的魂魄。”

　　对平等王的位置和职责，草冠宗次郎也对着日番谷冬狮郎直接讲述起来。

　　“那真是太好了！”

　　日番谷冬狮郎看着草冠宗次郎，忍不住喃喃地说道。

　　“只是我坐在这个位置，既然拦下了你，自然也是要战斗的。”

　　草冠宗次郎抽出冰轮丸来，对着冬狮郎说道：“来吧，当年的我太弱了，所以才会败在你的手上，但是现在，你已经不是我的对手了！”


第四十四章 平等王，不平等

　　日番谷冬狮郎看着眼前的挚友，心中满心欢喜，但是也感慨万千。

　　草冠宗次郎的斩魄刀也是冰轮丸，当年两个人就是因为同样是冰轮丸，才被尸魂界的中央四十六室下令，必须要进行决斗，当时的冬狮郎不经意间，就战胜了草冠宗次郎，两个人之间实力的差距可见一斑。

　　“现在的我，可是尸魂界护庭十三队的队长呢，宗次郎！”

　　日番谷冬狮郎手持冰轮丸，对着草冠宗次郎酷酷地说道：“而你，现在仅仅只是代理的十殿阎罗，平等王！”

　　一个是正规队长，另一个是代理阎罗，自然是有着身份上的差异了。

　　冬狮郎对着草冠宗次郎说这些话，多半都是朋友之间的玩笑居多。

　　他从来没有想到过草冠宗次郎会再一次的复活，并且还是用这样的面孔出现在他的面前。

　　“恕我直言，我们的牛头马面里面，有几个就能够轻松的干翻你们的队长级。”

　　草冠宗次郎对着日番谷冬狮郎说道：“所以如果我是你们的话，来到这边是绝对会夹着尾巴，牛头马面自然是会对你们说出信息的，但是你们却选择胡来……”

　　说着，草冠宗次郎抄起手中的冰轮丸，对着日番谷冬狮郎就劈砍了过去。

　　其速度和力量，远在日番谷之上。

　　“你们知道这种事情？”

　　日番谷冬狮郎满是惊讶，他们已经杀人灭口，应该做的非常隐秘才是。

　　“在他们刚刚死亡，就对着我们汇报了！”

　　草冠宗次郎说道：“这是可以阴曹地府，主掌万物轮回的地方，牛头马面作为阴神，怎么可能还会有死亡一说？”

　　第十殿，转轮王殿。

　　“东仙队长，我绝对要过去。”

　　在经过了井上织姬的治疗之后，阿散井恋次从地上再一次的爬了起来，对着东仙要大声地叫道：“我已经对着我的灵魂起誓了，这一次就算是遍体鳞伤，我也要拖着脚步，来到露琪亚的面前！”

　　“我……”

　　“我……”

　　“我想要对她表明我自己的心意！我不想要，再放任自己失去她！”

　　阿散井恋次终于是说出了自己内心的想法，之所以这么努力的拼了命打工，之所以这么努力的拼了命修行，为的就是能够站在露琪亚的面前。

　　他绝不是就这么简单的参加露琪亚的婚礼，而是想要抢婚。

　　对着露琪亚表明心意，如果露琪亚愿意的话，阿散井恋次就带着她远走高飞。

　　“这样啊。”

　　东仙要一阵沉默，说道：“只是只要我站立在这个位置，就不可能为了你的一己私欲，就放任你……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　锁链缠绕在东仙要的身上，桧佐木修兵终于是解放了自己的斩魄刀，在风死的锁链缠在东仙要身上之后，桧佐木修兵站在东仙要的背后，手中拿着解放后的风死放在了东仙要的脖颈上面。

　　“东仙队长，你大意了！”

　　桧佐木修兵在东仙要的耳边说道，同时对着另一边的阿散井恋次等人说道：“你们先离开这里！”

　　阿散井恋次见状，整个人连忙的向着后门跑去，在他的背后跟着雏森桃，吉良伊鹤，井上织姬以及茶渡泰虎。

　　东仙要看着阿散井恋次等人离开这转轮王殿，面上没有什么表情，只是在阿散井恋次等人都离开之后，身上猛然的迸发出可怕的斥力，直接将桧佐木修兵以及风死都给弹开。

　　“抱歉了，狛村，他们无关大局，过不过去无所谓，但是你，我必须将你留在这里。”

　　东仙要看向狛村左阵，说道。

　　“老夫知道了。”

　　狛村左阵应了一声，席地而坐。

　　他清楚，现在和东仙要已经有着实力差距，东仙要执意阻拦，他无论如何都过不去的。

　　阿散井恋次等人之所以能够过去，是东仙要在放水，不然的话，根本不可能过去的。

　　“桧佐木，你也过去吧，有人想要见见你。”

　　东仙要又望向了桧佐木修兵，平淡地说道。

　　第九殿，平等王殿。

　　日番谷冬狮郎和草冠宗次郎两个人的冰轮丸对碰，两个人都没有解放冰轮丸，但是就战斗手段来说，草冠宗次郎不管是速度还是力量，都远在日番谷冬狮郎之上，就是作战技巧比如冬狮郎来略有不如。

　　“咚咚咚咚……”

　　阿散井恋次一路的跑了上来，虽然惊讶于会有两个冰轮丸在互相碰撞，但是借机直接就向着后门跑去，想要直接的开溜，但是草冠宗次郎却是眼中容不得沙子，身影瞬间闪烁，冰轮丸完成始解，携带着寒霜之力，已经将平等王殿的出口直接封锁。

　　“看你们能过来，应该是东仙要放了不少水。”

　　草冠宗次郎手持冰轮丸平淡地说道：“但是在我这里，唯有打倒我这一条路可以走！”

　　阿散井恋次看向草冠宗次郎，从他冷淡的眼神中，阿散井恋次看到的，是堪比朽木白哉的威胁力。

　　“为什么非要留下我来，其他队长不是也都离开了吗？”

　　阿散井恋次看向草冠宗次郎，抑制不住自己心中的怨气。

　　平等王殿只有日番谷冬狮郎一个人，其他的队长们都不在，甚至连黑崎一护和石田雨龙都不在这里，显然是已经到了后面的宫殿中。

　　那么为什么别人都能够这样随意的通过，他却要横遭阻拦。

　　阿散井恋次心中满是不服。

　　特别是现在这个争分夺秒的时候，阿散井恋次更是焦急。

　　“因为他们都有关系。”

　　草冠宗次郎平淡的说的：“朽木白哉是露琪亚的哥哥，我们不能够伤到他，碎蜂和卯之花烈则是有人打过招呼，不能阻拦，京乐春水和更木剑八，则是早已经有人将他们作为对手，至于黑崎一护和石田雨龙……”

　　“他们的爹在上面！”

　　草冠宗次郎说的很是平淡，但是最后的一句话，却让在场包括日番谷冬狮郎都悚然一惊。

　　黑崎一护的爹？

　　石田雨龙的爹？

　　这都是什么跟什么啊！

　　他们都是什么人？

　　“黑崎一护的爹……”

　　阿散井恋次咀嚼着这句话，实在感觉到有些难以接受，疑声问道：“黑崎一护的爹和石田雨龙的爹，这都什么跟什么？他们很了不得吗？”

　　怎么突然开始论关系了，阿散井恋次这个流魂街出身的孤儿有些难接受。

　　“黑崎一护的父亲叫做黑崎一心，在早年的时候，名字叫做志波一心，是十番队的前队长，也是尸魂界四大贵族中志波家的人，一身灵压雄厚非常。”

　　草冠宗次郎对着日番谷冬狮郎等人做出介绍。

　　在听到志波一心之后，日番谷冬狮郎瞳孔放大，脸上遮不住的震惊。

　　阿散井恋次更是呆滞非常，心中已经是明白了黑崎一护这雄厚的灵压来源了。

　　作为四大贵族中志波家的人，天生灵力就比较强大。

　　“现在的黑崎一心，是我们阎罗殿堂中的泰山王！居第七殿！”

　　草冠宗次郎对着阿散井恋次等人说道，然后背过身子，对着背阴山上微微拱手，说道：“阎罗天子掌生死轮回，在黑崎一心成为泰山王之后，就已经打破轮回，找到了黑崎一护过世的母亲，然后在阴曹地府里面复活，当下黑崎一护来到这阴曹地府，也算是一家团聚！”

　　黑崎一心在阴曹地府作为泰山王，黑崎游子和黑崎夏梨则是黑白无常，黑崎真咲虽然没有神职，但是在地府之中，也能够保证绝对不出现什么意外。

　　所以相对于现世，阴曹地府才是黑崎一护的家。

　　可以想象，在看到八神太二的时候，黑崎一护不仅仅不会不满，还要不断的感谢。

　　“石田雨龙呢，他的父亲是什么身份？”

　　阿散井恋次再一次的问道。

　　“石田雨龙的父亲名字叫做石田龙弦，是一个非常强大的灭却师，一身实力，在你们尸魂界也算得上是队长级，很显然，阎罗天子也复活了石田龙弦的妻子，现在居住在第八殿，担任都市王的职位。”

　　草冠宗次郎仍然是冷淡的解说。

　　石田雨龙和黑崎一护之所以不用战斗，就能够轻轻松松的过了第十殿和第九殿，和事前黑崎一心以及石田龙弦打招呼是分不开。

　　虽然两个人说要好好的拦着黑崎一护和石田雨龙，但是东仙要和草冠宗次郎都不想成为他们两个测试儿子器量的打手，所以直接果断的放行。

　　阿散井恋次在一边目瞪口呆。

　　朽木白哉是一个贵族，阿散井恋次就一直都在努力向前，想要超过朽木白哉，对于黑崎一护，他一直都作为榜样，完全就是屌丝逆袭，短时间内干掉了朽木白哉，但是听了草冠宗次郎的解说之后，却是看到了一个贵族操翻了另一个贵族的事情。

　　“那个……”

　　阿散井恋次左顾右盼，忍不住地说道：“我们在场的众人就没有谁再有关系了吗？能够直接放行的那种？”

　　“有！”

　　草冠宗次郎平淡地说道：“桧佐木修兵，东仙要已经在下面测试过了，所以在我这边可以直接走了！”

　　说着，草冠宗次郎指向了一旁刚刚走进来的桧佐木修兵，说道：“据说他脸上的纹身，六和九，代表着六车拳西和九番队，现在的六车拳西就在第六宫殿，担任卞城王的位置，他想要见见桧佐木修兵，所以我这边是直接放行的！”

　　“嘭！”

　　被冰封住的大门猛然裂开，在上面出现了一个容一人通过的道路。

　　桧佐木修兵在乍一听到六车拳西的名字之后，身影连续闪烁，直接就穿过了这个大门，根本没有理会阿散井恋次在后面的叫喊，直接冲出了平等王的宫殿。

　　“你不是平等王吗？”

　　雏森桃在一边忍不住地叫道：“为什么我们完全看不出任何的平等可言！完全都是走关系啊！”


第四十五章 亲儿子，平子真子

　　第八殿，都市王殿。

　　石田雨龙实在是难以置信，早先已经逝世的母亲再一次的出现在了他的面前。

　　这对于他来说，可是说是天大的惊喜，自然而然，石田雨龙就待在了第七殿都市王殿里面了。

　　此时此刻，算是一家团聚。

　　而黑崎一护到了第七殿之后，直接抱着黑崎真咲抱头痛哭。对于八神太二的不满完全的烟消云散，如果阴曹地府再出现什么情况，相信黑崎一护也会抽起刀来保护家园。

　　第六殿的六车拳西对于尸魂界的来人也不做什么阻拦，对于他来说，这都是老同事们了。

　　六车拳西原本是假面军团的，一百一十年前遭受到了蓝染惣右介的暗害，从那以后就多位队长离开了尸魂界，通过修炼，掌握着自己体内虚的力量，能够在死神化的时候完成虚化，从而大幅度的提升自己的战斗力。

　　朽木白哉，碎蜂，卯之花烈，更木剑八，以及京乐春水五个人走入了十殿阎王中的第五殿。

　　阎罗殿。

　　“啊嘞啊嘞，一个个都选择放水了啊，真是让人苦恼的事情。”

　　平子真子倒立在半空之中，看着眼前出现的五个队长，声音显得很是苦恼。

　　“不过作为阎罗殿主，阎罗天子将这个职位，并且赐予我阎罗两个字，那么我可是不能够再随意的放水让你们通过了啊！”

　　平子真子在半空中持续的向下走来，因为整体上是倒立的模样，所以看起来相当的别扭。

　　“没想到一路走来，看到的都是老熟人。”

　　京乐春水整了整自己的斗笠，对着平子真子说道：“当然叛逃尸魂界，除了你和六车拳西之外，还有着爱川罗武，凤桥楼十郎两个队长，我想，他们应该是在第四殿，或者第三殿担任要职吧！”

　　京乐春水试探着情报。

　　“并没有！”

　　平子真子摇了摇头，说道：“我们离开尸魂界的一众死神里面，只有我和六车拳西担任了十殿阎王的位置，爱川罗武和凤桥楼十郎两个队长，现在是阴曹地府的判官。”

　　八神太二当时在招募假面军团的时候，的确是想要将假面军团的这四个队长都给安排成为十殿阎王的，但是在看到他们之后就改变了主意。

　　坦言来说，假面军团这一伙人，战斗力基本上都是那种比上不足，比下有余的那种，纵观原著，基本上每一场战斗都是以败北告终，给八神太二印象深刻的，也就只有平子真子和六车拳西，接着就是矢眮丸莉莎这个色女，猿柿日世里这个暴力的女孩子，以及有昭田钵玄这个凭借着鬼道，干掉了十刃中第二刃拜勒岗的鬼道高手。

　　爱川罗武和凤桥楼十郎，八神太二的印象都是跑龙套的。

　　既然是跑龙套的，那么对于十殿阎罗的位置，自然是不能够轻易的给予了。

　　“你想要留下我们哪个人呢？”

　　朽木白哉看向平子真子，声音很是冷淡。

　　在以往的十殿阎罗殿里面，每过一个殿堂，基本上都要留下来一个人，朽木白哉对这一点很熟悉，所以有此一问。

　　“虽然这样说比较狂妄。”

　　平子真子仍然是带着散漫的微笑，看向了朽木白哉，冷淡的开口说道：“但是你们的征程到此为止了！”

　　说话间，平子真子的斩魄刀已经在旋转中完成了解放。

　　“倒下吧，逆拂！”

　　这个曾经在八神太二的手中大方光彩的斩魄刀，在平子真子这个原主人手中完全的显露出了自己的能力。

　　随着这个斩魄刀的解放，周围的一切直接倒悬了起来。

　　这只是五个队长眼睛中看到的模样，事实上，周围的一切并没有什么改变，只不过是五个队长眼睛中的视觉被颠倒了而已。

　　“卍解，千本樱景严！”

　　不假思索，朽木白哉直接完成了自己的卍解。

　　随着刀刃投入地面，在这阎罗殿中顿时出现了上千把的大型长刀，而随着这些长刀的出现之后，一瞬间完全崩裂，形成了粉红色的刀片洪流。

　　这刀片在光芒中，就像是樱花一样，将五个队长完全的围住了。

　　“呵呵，这样的招式……”

　　平子真子嘴角裂开弧度。

　　八神太二在掌握到了逆拂的解放之后，第一个面临的对象就是艾斯德斯，然后在艾斯德斯的手中被全方位攻击逼得毫无办法，对于逆拂的弱点，八神太二是了解至深。

　　平子真子既然担任了阎罗王的位置，八神太二就将他当成自己亲儿子一样看待，毕竟两个人，一个是阎罗天子，一个是阎罗王，在将来八神太二离开这个世界，主导着阴曹地府运转的，就是平子真子这个阎罗王，其余的十殿阎罗只是辅助。

　　正因如此，八神太二对于平子真子的强化上面可谓耗尽心力，也直接使得平子真子是眼下所有的阎罗中，实力最强的。

　　“天手力！”

　　平子真子的一只眼睛突然的变成了六勾玉轮回眼，直接的释放了天手力，在一瞬之间，选择了和卯之花烈更换了位置，手中的斩魄刀对着朽木白哉直接劈砍了下来。

　　卍解千本樱景严，朽木白哉都不能够精确的控制，于是在形成了卍解之后，身边是有着一个无伤圈的，在这个无伤圈里面，千本樱景严的刀刃不会飘进来，同样的，在这个无伤圈里面，朽木白哉的实力就受到了一定的限制。

　　“嗖！”

　　更木剑八见状，手中的斩魄刀对着就近的平子真子就砍了过去。

　　只是在逆拂的作用下，更木剑八看到的踪影和实际情况下平子真子所在的位置是相反的，这一下不仅没有劈砍到平子真子，反而差一点劈砍到旁边京乐春水的身上。

　　“嗖！”

　　朽木白哉的身上直接出现了一个刀痕，随后，血花飞溅。

　　平子真子收刀而立，一只手轻轻地旋转着逆拂，对着朽木白哉说道：“既然你是露琪亚的哥哥，就应该端端正正的参加大婚，而不是在地府里面来撒野，你放心，在砍伤你之后，自然是会有人帮你治疗的，保证你能够完好无缺的参加婚礼。”

　　“但是现在，你还是躺下吧！”

　　说话间，平子真子再一次的运行了天手力，直接和朽木白哉手中的剑柄互换位置，整个人贴到了朽木白哉的身前，一只手拍在了朽木白哉的身上，顿时有封印的力量，将朽木白哉尽数封印。

　　满天的樱花点点散去，五个队长中的朽木白哉，已经是在平子真子的手中败北。

　　“是缚道的力量吗？白哉？”

　　京乐春水看向朽木白哉，沉声的问道。

　　如果是缚道的话，那么在场的人都是队长级别的，对于缚道也都有了解，都能够帮助着朽木白哉再一次的恢复战斗力。

　　“不是缚道！”

　　朽木白哉感应一下身体的封印，说道：“似乎比起缚道更加的精巧，细密，能够完全的封印身体的每一寸灵力。”

　　这是封印术的力量，八神太二和缚道的力量互相结合，取长补短所创造出来的。

　　“喝！”

　　更木剑八手中持刀，对着平子真子准确的方位冲了过来。

　　有着野兽般战斗意识的更木剑八，在刚刚的劈砍中，已经是了解到了平子真子斩魄刀的能力是颠倒视觉，于是修正了一下自己的思维，就做出了准确的判断。

　　“更木剑八，你实在很是麻烦。”

　　八神太二给平子真子交过底，是以平子真子也知道更木剑八实力所在，更是知道面对着更木剑八，如果不能够第一时间结束战斗，他会不断的变强，变强，最终到达他的巅峰所在。

　　那是超过了千年来卯之花烈的强横。

　　平子真子手中的斩魄刀旋转，对着更木剑八的直面进攻毫不客气的直接回攻过去。

　　只不过现在的更木剑八，经不过之前八神太二三次击败之后，内心中有着变强的想法，自身封印的力量早就已经开始不断的泄露出来，整体上的实力有了很大的变化，速度和力量直面碰撞的话，和已经被八神太二强化过的平子真子是势均力敌的。

　　“没办法了……”

　　平子真子微微的叹了一口气，手中的逆拂和更木剑八的斩魄刀互相格挡，两个人直直对望。

　　“其实，你是我的初恋！”

　　平子真子对着更木剑八突然说道。

　　“嗯？”

　　更木剑八眉头一皱，随后就看到平子真子的鼻子猛然变长，直接磕碰在他的斩魄刀之上，在其中传来的可怕伟力直接让他倒飞而出，顺着阎罗殿的大门直接飞出了背阴山，飞过了丰都鬼城，向着远处落去。

　　这是八神太二给平子真子的一项强化能力。

　　匹诺曹的鼻子。

　　在启动的过程中，自身灵力先是激活自身手腕上的术式，然后根据谎言的大小进行评判，谎言越大，威力越大。

　　这样的神技，八神太二只传给了平子真子，让他发扬光大。

　　除此之外，八神太二还量身的给平子真子打造了一个长颈鹿变身的形态，只不过这个形态，平子真子说过，打死不用！


第四十六章 尸魂界的讨伐

　　“真是了不得呢，平子队长。”

　　京乐春水扶了扶斗笠，转过头来，直接看向了平子真子的正确位置，说道：“你的初恋居然是更木队长，我相信此时的更木队长，正一脸茫然。”

　　平子真子能够对着更木剑八，说出更木剑八是他初恋，这对于京乐春水来说实在是一个重口味的事情，但是更重要的，京乐春水想要试探出来，平子真子刚刚那一招的发动条件是什么。

　　谎话吗？

　　京乐春水手中的斩魄刀虽说是清风系，但是也是鬼道攻击形的，类似于规则性的斩魄刀，所以很清楚这里面的弯弯道道。

　　“身份阻止不了爱，年龄阻止不了爱，性别阻止不了爱，种族也阻止不了爱。”

　　平子真子裂开嘴来，对着京乐春水笑着说道：“我告别一下初恋，你很惊讶？”

　　身份……

　　年龄……

　　这两点京乐春水感觉没有什么毛病，但是后来的性别和种族都是什么鬼？为什么一下子感觉这么重口？

　　“唰！”

　　平子真子手中的斩魄刀旋转，向着京乐春水劈砍而下。

　　前后是反的。

　　左右是反的。

　　上下是反的。

　　看到平子真子的身影之后，京乐春水在脑海中又过了一下这个想法，然后挥刀准确的格挡住了平子真子的逆拂。

　　虽然方向感的错乱比较麻烦，但是京乐春水也是一个千年死神，作战经验丰富无比，这的却会影响到他实力的发挥，但是影响有限。

　　“花风絮乱，花神啼鸣，天风繁乱，天魔嗤笑，花天狂骨！”

　　京乐春水直接解放了自己的斩魄刀。

　　京乐春水的斩魄刀是两把，这在尸魂界只有三例，一个是京乐春水，一个是浮竹十四郎，另外一个就是后来的黑崎一护。

　　京乐春水的斩魄刀解放之后，会将孩童时代玩的游戏变成现实，然后根据着灵压强制性的让对方参战，输了的人就要死，就算是京乐春水也不例外。

　　看着平子真子先砍击了朽木白哉，接着又打飞了更木剑八，京乐春水已经将平子真子视为敌人，所以才会在此时解放自己的斩魄刀。

　　“又是个麻烦的能力。”

　　平子真子看向京乐春水，显得非常烦恼。这种规则性的东西必须要好好的把握规则，不然的话就要吃亏，而京乐春水则熟悉规则。

　　这下子，就是被拖入到了对方的战斗节奏中，然后对方可以凭借丰富的战斗经验来干掉他。

　　“平子队长，当年你们的案件有很多地方稀里糊涂，能否给我详细的说一下呢？”

　　京乐春水看向平子真子，面带笑意地说道。

　　“这么丢人的事情，也没有什么好说的啦。”

　　平子真子笑着说道：“当年给予我们伤痛的人，现在不也被你们尸魂界给驱赶出来了吗？”

　　“你们尸魂界……”

　　京乐春水咀嚼一下平子真子的话意，说道：“看样子你也不打算回去了啊！”

　　尸魂界和你们尸魂界，显然，平子真子将两者的关系已经切割的很清楚了。

　　只不过京乐春水实在好奇，究竟八神太二做了什么，能够让平子真子这么死心塌地，尸魂界的叛徒东仙要都对他们网开一面，随后遇到的石田龙弦虽然冷淡，但是也没有阻拦，黑崎一心更是叙叙旧之后就放行，六车拳西则是没有表示什么，唯有平子真子，是遇到的这些阎王里面最卖力的。

　　“艳鬼……黑色！”

　　京乐春水启用自己斩魄刀的能力，对着平子真子劈砍过去。

　　平子真子穿着的阎罗服饰，黑色居多，只要劈砍到任意的一点，就能够结束这样的战斗，而京乐春水的服饰中，黑色是很少的，所以真要对战的话，绝不公平。

　　不过此时平子真子的斩魄刀仍然是解放状态，京乐春水看到的上下左右都是颠倒，两方没亏没便宜。

　　看着京乐春水和平子真子战成一团，卯之花烈准确的来到了朽木白哉的身旁，施展着回道，帮助修复朽木白哉身上被平子真子劈砍出来的巨大伤口。

　　在跟着八神太二精研第三法之后，卯之花烈的回道技术更加强大，修复起来基本上立竿见影。

　　碎蜂的身影闪烁，一个起落就站在了朽木白哉和卯之花烈的身边，说道：“有京乐队长在这里拦着平子真子，我们就离开这个宫殿，前往下一个宫殿吧！”

　　十殿阎罗殿，他们从第十殿的转轮殿到现在的阎罗殿，已经算是过了六个殿了，在这上面，还有着四个阎罗殿，只要突破这四个阎罗殿，就能够到转世轮回殿，见到八神太二了。

　　八神太二虽然实力强横，但是碎蜂感觉到他架子并不大，顶多就是喜欢口花花的调戏人，如果详细询问的话，相信能够从他的口中得知阴曹地府的一切。

　　“不行的呢。”

　　卯之花烈对着碎蜂说道：“虽然你可能现在还没有察觉到，但是在我们周围，一直都有着不可视的敌人虎视眈眈，我们的对手不仅仅是明面上和京乐队长战斗的平子队长，还有着周围这些看不见的敌人，所以，不能够轻举妄动。”

　　的确，在阎罗殿中，还有着平子真子轮墓边狱的影子。

　　四个影子一直都在四周，对着这里虎视眈眈，只不过一直到现在，都没有选择动手。

　　轮墓边狱是火影里面只有轮回眼才能够发动的术，影子是在一个只有轮回眼才能够进入的空间里面，物理攻击无效，唯有六道仙术才能够对它造成伤害，并且影子有着和施术者同等的能力，没有轮回眼就看不见，没有六道仙术就无法伤害，如果不是鸣人和佐助的外挂刚好到账，火影在宇智波斑爆发轮墓边狱的时候就已经完结了。

　　这个强大的术八神太二自然是不能放过，在了解到了一切的灵子变化之后，将这些轮回眼和写轮眼里面的术都在这个世界修正出来。

　　只不过原理变成了有着阴神特性的灵子，仍然是肉眼不可见，灵觉难以察觉，但是鬼道却是可以伤害的到，只不过在加入到了灵魂物质化的特性之后，这分身不用到了特定的时间必须回到身体里面，并且和真身之间的距离也没有任何限制。

　　碎蜂细细感应，但是不管她作何感应，都没有发现周围有任何的异常之处，只是内心的第六感，却隐隐的感觉到了危机感。

　　“嘴突三闪！”

　　碎蜂对着一个角落释放了缚道。三道光芒向着角落中飞射过去。

　　刹那之间，阎罗殿里鬼气森森，虽然碎蜂看不到，但是却能够感应到四道强横的灵力向着这边席卷而来。

　　“唰唰唰……”

　　碎蜂脚下瞬步连连闪烁，躲避着周围这些看不到的攻击。

　　“真是的！”

　　平子真子和京乐春水斩魄刀碰撞，然后整个人倒悬在半空之中，对着这边的碎蜂咧嘴说道：“你又何必来招惹我这魑魅魍魉四小鬼呢？”

　　因为在这死神世界轮墓边狱的分身特性，八神太二将其命名为魑魅魍魉，这一点，平子真子沿袭使用。

　　“喝！”

　　碎蜂单手撑地，脚下回旋，对着周围这席卷而上看不到的敌人直接一个回旋踢。是正常的回旋踢，单手撑地，双腿劈叉，像是一个大风车一样的旋转，想要将这包围的敌人都给踢飞。

　　只不过，脚下的攻击在碰触到这些敌人的时候直接穿透而过。

　　物理攻击是不能够对魑魅魍魉造成任何伤害的，就算是斩魄刀，如果上面没有附加足够的灵力也是无法伤害到这魑魅魍魉的。

　　“嘭！”

　　碎蜂腹部中招，整个人直接飞了出去，就在半空之中，魑魅魍魉追逐而上，大有将碎蜂直接在这里做掉的意思。

　　“够了！”

　　一道身影闪现而出，将半空中的碎蜂直接接在怀里，手中连续弹指，精准的将这不可视的魑魅魍魉尽数打退。

　　黝黑的肌肤，矫健的身影。

　　四枫院夜一。

　　“你什么意思？第四殿主，五官王？”

　　平子真子看向四枫院夜一，语调中似乎非常不悦。

　　四枫院夜一，在十殿阎罗中是第四殿，五官王。

　　“这场闹剧该结束了。”

　　四枫院夜一抱着碎蜂，单手按向腹部做出检查，只是这一检查之下，发现碎蜂虽然中招，但是受到的伤害却并不严重，内伤没有，仅仅只是外面有一些淤青而已。

　　“我自然有着自己的分寸，尽量不伤及女眷。”

　　平子真子看向四枫院夜一，不满地说道：“倒是你，意外的沉不住气啊，这个时候，你好好的在第四殿呆着就是了，我自然会找出由头，让碎蜂进入到你的殿里的。”

　　碎蜂在进入到了阴曹地府之后，四枫院夜一就将碎蜂作为对手挑走，并且给这些阎王都打了招呼，务必让碎蜂进入到五官王殿，只不过在感应到碎蜂被魑魅魍魉围攻之后，四枫院夜一身影闪烁，连忙的出手解救。

　　作为阎王之一，对于这魑魅魍魉的威力自然是很清楚的。

　　“真是抱歉。”

　　四枫院夜一咧牙笑了笑，非常有男性的豪迈感，说道：“不过我们的闹剧也的确是到了结束的时候了，你应该也感应到了吧，鬼门关被人打开了。”

　　“不错。”

　　平子真子转过头去，眼眸中六勾玉轮回眼眺望远方，只见在丰都城外，望乡台边，黄泉路上，涅茧利借用手中的仪器，将阴曹地府的大门直接打开，诸多的死神正在从尸魂界里跳跃而出。

　　这是尸魂界对阴曹地府的讨伐！

　　众队长只是先头部队，涅茧利更是重中之重。

　　八神太二创建的这个阴曹地府，毁坏了尸魂界的转生平衡，更是抢夺生魂，对于尸魂界来说，罪无可赦。

　　在众多的死神中，山本元柳斎重国的身影赫然也在其中！


第四十七章 斑目一角的发型

　　“尸魂界果然来入侵了，山本老头居然都亲自出动了。”

　　八神太二站在背阴山的最上方，举目四望，阴曹地府的一切尽在他的掌握之中，鬼门关的灵力被涅茧利所破解，然后打开鬼门关，引导着尸魂界的死神尽数的涌进来，八神太二看的一清二楚。

　　“我去找大哥，让他劝尸魂界退兵。”

　　在八神太二背后的朽木露琪亚看到这一幕，很是焦急。

　　阴曹地府和尸魂界进行激烈的碰撞，这是露琪亚最不想要看到的局面。一面是生活了百年的尸魂界，另一边，则是即将筑好的爱巢。

　　并且这一场大战的发生时间，居然还是在她大婚前夕。

　　大好的局面一瞬间尽数崩落，这让朽木露琪亚难以接受。

　　“放心吧露琪亚。”

　　八神太二回过身来，一手将露琪亚揽在怀里，说道：“我们的婚礼会照常举行，尸魂界全员出动，给我们带来不了任何的困扰。”

　　“丰都鬼城的魂魄，已经被钟馗给转移了，我们已经将战场给腾出来了，接下来，只要收拾残局就行了。”

　　死神冲入到地府之中，八神太二对此早就做好了准备，不然的话，也不会同时“邀请”了蓝染惣右介。

　　这一场战斗，阴神只要躲在后面就行了，在地狱之中因为错乱的时间，对于崩玉研制了五十四年的蓝染惣右介，以及他遭受地狱各种刑罚的十刃军团，才是尸魂界最大的对手。

　　“轰！”

　　灵压在抖动，灵力在沸腾，整个天际看上去都不真切了起来。

　　地狱的第一层拔舌地狱经受了这样猛烈的灵压冲击，空间壁障都经受不住，整片大地被直接掀翻起来，震动之中，穹顶上方出现了裂缝。

　　裂缝在逐渐的蔓延，龟裂的痕迹越来越重，直至最终，四分五裂。

　　蓝染惣右介面容冷酷桀骜，扭过头来对着背后的市丸银以及十刃平淡地说道：“走吧诸君，随我前来踏平地狱，五十四年来你们遭遇的酷刑折磨，今天该还回来了！”

　　这五十四年来，蓝染惣右介仗着自身灵压强横，所以就算是在地狱之中也并没有受到屈辱，但是十刃军团中，葛力姆乔之下。

　　佐马利路鲁，萨尔阿波罗，亚罗尼洛艾鲁鲁耶利，以及牙密，他们四个可以说是受尽了屈辱，从十八层地狱最下面的刀锯地狱，到石磨地狱，火山地狱，油锅，刀山，铜柱，蒸笼……

　　这一连串地狱有多难受，他们都是亲身经历的，特别是蒸笼地狱，整个地狱都是一片蒸笼，这对于他们来说，的确是一个大酷刑。

　　此时此刻，重见天日，并且蓝染惣右介还说是要踏平地狱，受尽折磨的佐马利路鲁，萨尔阿波罗等人怒吼一声，跟随着蓝染惣右介的背后，瞬间就离开了地狱的一层，出现在阴曹地府的上空。

　　在八神太二的有意策划之后，蓝染惣右介，市丸银，以及十刃军团的身影都出现在了丰都鬼城的上空。

　　正好是阻拦住了尸魂界大军的前进方向。

　　“蓝染！”

　　山本元柳斎重国看到蓝染惣右介的身影之后，直接抽出了自己的斩魄刀。

　　蓝染惣右介对他来说，也是一个必须要抹杀的对象，就像是八神太二以及这地府一样。

　　八神太二的这个地府，不仅仅是希影响到了阴阳两界的格局，还打破了灵王创建出来的世界秩序，在涅茧利打开鬼门关传递了这边的情况之后，山本元柳斎重国即刻下令，带领着护庭十三队的全军人马就过来了。

　　“山本总队长，真是多年不见了。”

　　蓝染惣右介仍然是冷酷桀骜，面对着山本元柳斎重国这个最强死神成竹在胸。

　　在蓝染看来，此时的山本元柳斎重国，仍然是局限于死神的巅峰，而他则是进入到了另一个层次之中，就算是两者之间有差距，那么也是蓝染惣右介反拉开了和山本元柳斎重国之间的差距而已。

　　只不过山本元柳斎重国的流刃若火仍然要顾忌。

　　那可是一个将自身力量全部的解放之后，就连尸魂界都承受不住的炙热火焰。普通解放就有着太阳表面的温度，卍解之后更是有着太阳核心的温度，正是因为这把刀太过可怕，就连山本元柳斎重国都很少解放它。

　　“多年不见？”

　　山本元柳斎重国有些讶然，但是也当做是蓝染惣右介的口误，并没有放在心上。

　　背阴山，第九殿，平等王殿。

　　“蓝染队长……”

　　雏森桃感应到了丰都鬼城上方的灵压，作为蓝染惣右介的副队长，对于蓝染的灵压自然是非常清楚，在感知到了灵压之后，就清楚是蓝染来到了阴曹地府中，顿时神态就有些激动，向着来时的路就折返回去。

　　“可恶！”

　　日番谷冬狮郎眉头一皱，身上的寒气立刻散发了出来。

　　如果说八神太二是手脚不干净，所以冬狮郎看不过眼的话，那么蓝染惣右介这种骗了雏森桃心的人更是他的情敌，大敌。

　　脚下瞬步运转，日番谷冬狮郎越过了雏森桃，向着丰都鬼城那边即刻的赶了过去。

　　阿散井恋次看到这种情景，深深的看了一眼阻挡着大门的草冠宗次郎，然后转身，跟随着日番谷冬狮郎的脚步，向着丰都鬼城那个方向就跑了过去。

　　此时此刻，显然是有着非常重要的作战，对于想要对露琪亚表白的心意，只能够再一次的强行压下。

　　第五殿，阎王殿。

　　正在其中的京乐春水，碎蜂，朽木白哉在感知到了外面的灵压之后，就明白要抹灭阴曹地府的行动遭受到了变数，对于蓝染，以及蓝染身边那种庞大的灵压，让他们三个有些不安，此时脚步瞬步运行，也向着那边迅速的飞了过去。

　　第十殿，转轮殿。

　　狛村左阵抽起斩魄刀，眺望着外面的情形，对着东仙要说道：“看样子一场大战再所难免了。”

　　“无法避免，你我还有蓝染这边，我们的立场都不一样，所以这一场战斗终究是要打起来的。”

　　东仙要对着狛村左阵说道：“不过在战斗的时候，可要小心，如果你不想要加入地府的话，就尽量的保证自己不要死。如果真的不小心突然死去，那也没关系，你会在地府里面复活，但是也会被打上地府的标签，到了那个时候，阎罗天子就不会允许你再回到尸魂界了。”

　　不管是虚也好，死神也好，只要在阴曹地府陨落，钟馗都可以凭借着地狱的力量将他们给复活，但是就像是死神什么在地狱死了之后堕落成为咎人一样，在阴曹地府中死亡，也会有类似的情况出现。

　　狛村左阵深深的看了一眼东仙要，点头说道：“老夫知道了！”

　　轮回转生殿。

　　朽木露琪亚借助着水晶球，观察着丰都上空的对峙情况，对着旁边的八神太二问道：“你就不怕他们联起手来，一起先对付阴曹地府？”

　　这也是他们的选项之一，不然的话，此时他们双方对战起来，八神太二就完全在一边以逸待劳捡便宜，不管他们哪一方胜利了，对彼此都没有多大的好处。

　　“不怕。”

　　八神太二将眼睛放在斑目一角身上，对着露琪亚说道：“就算是他们双方联合起来，我们阴曹地府也有着实力应对，所以在这一点上面，你不用担心太多，他们既然都来到了阴曹地府，就绝对的出不去了。”

　　阴曹地府在被八神太二改建之后，不成为阴神，基本上不可能离开阴曹地府，虽然涅茧利是打开了鬼门关的大门，但是没有黄泉路，他们这些死神也都是只许进，不许出的。

　　斑目一角是护庭十三队中十一番队的三席，一身战斗力非常强悍，已经是有了队长级的实力，之不过八神太二在看他，更多的时间是看到斑目一角那发亮的光头。

　　有这样的一个光头，不去练拳实在是可惜了。

　　曾经也有一个人拥有着斑目一角的同款发型，后来那个人就直接无敌了。不管是什么角色，他都能够一拳打倒。

　　“总队长的斩魄刀，可是最强大的斩魄刀啊。”

　　朽木露琪亚对着八神太二说道：“这斩魄刀始解的温度就像是太阳的表面，如果卍解了，那就更加的不可思议，你是总队长的对手吗？”

　　生活在尸魂界，自小到大都是听着山本元柳斎重国的传闻，虽然没有看到过山本元柳斎重国的实力如何，但是却对他有种盲目的自信。

　　“露琪亚，将来我会带着你去见见你的那些姐姐们，让你知道其中有一个，能够无限的调动恒星的力量，其能力是远远强于山本老爷子的，所以你不要有这种盲目的自信。”

　　八神太二有着很多夫人的消息，露琪亚从一早就知道，只是在此时此刻，对于这些东西她也不在意了。

　　“好了，你就在这边看戏吧。背阴山上，是一个绝对安全的地方！”

　　八神太二的身影突然消失不见。

　　这一次，八神太二是奔着斑目一角去的。

　　看在斑目一角的发型上面，八神太二准备将他给折服了，好好培养。


第四十八章 我一定打了假拳！

　　丰都城上空。

　　蓝染惣右介和山本元柳斎重国在半空中对视。

　　在蓝染惣右介的背后，是十刃卓然挺立，而在山本元柳斎重国的背后，则是尸魂界中的一干队长，副队长，席官。

　　更木剑八手中持着斩魄刀，站立在山本元柳斎重国的后面，身上的灵压强横浓郁，几乎到了一个极致。

　　遭逢八神太二之后，更木剑八连续折在八神太二手中三次，随后又在平子真子这边被打飞出去，更木剑八已经意识到了自己的实力有些弱小的事实，是以内心中下意识加持给自己的封印，正在逐渐的退散。

　　灵压也在节节攀升之中。

　　“山本总队长，我看你气势汹汹的前来这地狱之中，并不像是要跟地狱之主八神太二叙旧的模样，要不要我们先联手，将这地狱给剿灭了，然后再来分出胜负？”

　　蓝染惣右介看向山本元柳斎重国说道：“八神太二从我的手中夺走了崩玉，他的实力每一分钟都在有着很大的变化，每一天都要上升一个层次，只要他愿意，他的实力可以无止境的增长，八神太二才是你我的大敌！”

　　山本元柳斎重国虽然实力非常强大，流刃若火堪称无敌，但是蓝染惣右介却始终谨记，能够给他带来最大威胁的并不是山老头，而是八神太二。

　　在八神太二的手中也有着崩玉，并且和蓝染手中现在创造出来的这一块有些不同，但是八神太二原本的实力就已经非常可怕，有了崩玉，实力更是有着天翻地覆的变化，现在的蓝染没有见到八神太二的真容所在，无法判断出来八神太二此时的实力如何。

　　不过可以想象，比起之前，定然是又高了一个次元。

　　“地狱是要被剿灭，但是老夫绝不会和你这种小人联手。”

　　山本元柳斎重国冷声的拒绝了蓝染惣右介的邀请，手中缓缓的举起自己的斩魄刀。

　　在山本元柳斎重国旁边的众死神们见状，一个个向着一边闪去。

　　流刃若火的火焰敌我皆伤，山本元柳斎重国突然解放，在旁边的他们都会受到这火焰的伤害。

　　“森罗万象，皆为灰烬，流刃若火！”

　　山本元柳斎重国沉声的念叨，随着这话语出现，古朴的流刃若火上面有着点点火光絮绕在上。

　　就如同黑暗中绽放的红莲一样，在这整体上以昏暗，阴沉为主色调的阴曹地府中，这一缕火光，就如同黑暗中升起的太阳。

　　烈火在焚烧。

　　气温在上涨。

　　周遭的气流扭曲不定，升腾出来的劲风吹得周围死神们的衣衫猎猎作响。

　　“松明！”

　　山本元柳斎重国沉声喝道，一道炙热的火焰随着斩魄刀向上席卷，在半空中就像是火焰般的龙卷风一样，对着蓝染惣右介，市丸银，以及十刃直接席卷而上。有着六千摄氏度高温的火焰所迸发出的力量是毁灭性的。

　　钢铁熔炼，大地荒芜，在山本元柳斎重国下方的丰都城感受到了这种远超燃点的高温，整个城市在一瞬间直接燃烧了起来。

　　这就是山本元柳斎重国流刃若火的力量。

　　整个尸魂界最古老，最强大的斩魄刀。

　　正是因为这斩魄刀太过强大，所以一般情况下，山本元柳斎重国基本上不解放自己的斩魄刀，生怕给尸魂界带来灾难性的伤害。

　　但是来到了八神太二缔造的地狱就不一样了。

　　山本元柳斎重国来到地狱，就是攒着劲，要将这个地狱给破坏掉。

　　不管八神太二有多么强大，也不管八神太二背后是否有长者存在，山本元柳斎重国都要将这地狱给破坏掉。

　　所以解放斩魄刀很无所谓。

　　“缚道之八十一，断空！”

　　蓝染惣右介语调平淡，探手向前，顿时在虚空之中，仿佛出现了空间的断层，不管山本元柳斎重国释放出来的火焰多么凶猛，都尽数的被蓝染惣右介舍弃咏唱的缚道给隔绝在外。

　　在地狱之下五十四年，蓝染惣右介成功的又研发了一枚崩玉，并且将自身提升到了一个新的层次。

　　此时的蓝染，实力是在原著中崩玉的第二融合阶段。

　　就是蓝染惣右介浑身上下披着蚕蛹一样的乳白色实质化灵压，能够轻松的摆平黑崎一心和浦原喜助的联手进攻，并且能够让黑崎一心看不出他虚实的时候。

　　这是已经远超队长级的表现。

　　在原本蓝染的那颗崩玉里面，第二阶段的融合，身体会包裹在实质化的灵压之中，就像是蚕蛹一样，但是蓝染新研发出来的这个崩玉并没有这点外在表现，不过实力都是差不多的。

　　正因如此，这个阶段的蓝染才能够在舍弃咏唱的情况下，直接释放鬼道抵挡了山本元柳斎重国“松明”的攻击。

　　火焰逐渐的在消散。

　　蓝染惣右介也略微的收回了自己的力量。

　　“大发雷霆吧，奋兽！”

　　“吞噬殆尽吧，噬虚！”

　　“啜饮吧，邪淫妃！”

　　“平息吧，咒眼僧伽！”

　　在十八层地狱中备受折磨的十刃中，排行在最后面的四个人直接开启了归刃。

　　归刃是蓝染惣右介给他们这些虚做实验之后，所完成的“虚的死神化”。他们能够像死神一样进行解放，然后获得超乎寻常的力量。

　　大发雷霆吧，奋兽。这是十刃中，排在最后牙密的归刃解放，随着咒语之后，整个人的身体发生巨大的变化，身上多了很多非人的特征。

　　牙密虽然平时是排在最后的一个十刃，但是在归刃之后，身上的标致10不变成了0，整体的实力有了很大的提升，一下子从第十刃进入到了第零刃，据他自称，这个时候他的战斗力是在第四刃乌尔奇奥拉，第五刃诺伊特拉，以及第六刃葛力姆乔之上的。

　　吞噬殆尽吧，噬虚。

　　这是十刃中排在第九的亚罗尼洛的解放语。

　　他能够无限的吞噬虚进行进化，并且连带吞噬的，还有着虚的作战经验，他吞噬过志波海燕的灵魂，所以对于志波海燕的生前很是了解，亚罗尼洛的能力有一个很大的弱点，那就是不能够见到阳光。

　　但是在地狱之中，根本就没有所谓的阳光，有的只是一片的昏暗，在天际悬挂的透明盘子般的月亮所放出的光芒太过幽冷，只能够勉勉强强的将光芒洒遍地狱。

　　所以对于亚罗尼洛来说，阴曹地府的这个环境是他的天堂。

　　啜饮吧，邪淫妃。

　　这是第八刃的解放语，这个十刃主要是生命力顽强以及能够复制对方，其生命力就像是小强一样，不过这种复制能力在此时这种一触即发的危局中，能够派上很大的用唱。

　　平息吧，咒眼僧伽。

　　这是第七刃的解放语，随着归刃之后，身上出现一只眼睛，凭借着这个眼睛，可以随意支配别人的器官，如果被眼睛看到了头部，则能够完全支配对方。

　　他们四个因为自身当时的灵压不强，难以抵挡八神太二在地狱之中限定的刑具，所以这五十多年以来受尽折磨，内心中满是怒火，现在一点就着，先后的归刃之后，向着尸魂界那边的众多队长，副队长，以及席官就冲了上去。

　　“伸长吧，鬼灯丸！”

　　跟随着众多队长的后面，在看到这种群架场面之后，作为十一番队的第三席斑目一角按耐不住自己的兴奋，直接解放了自己的斩魄刀。

　　斑目一角很崇拜更木剑八，也非常喜欢战斗。看到这场面之后，跟在更木剑八的背后很是积极，解放了自己的斩魄刀之后，跟在更木剑八的背后就冲了上去。

　　“着！”

　　斑目一角呼喝着，手中的鬼灯丸直接攻向了亚罗尼洛。

　　“铛铛铛铛……”

　　亚罗尼洛一路格挡，连续的躲避着多个副队长级别的围攻，手中的武器重重的向着斑目一角直接压了下去，强横的力量打的地面破碎，而斑目一角本人更是直接倒飞出去。

　　“痛快，痛快！”

　　斑目一角握紧鬼灯丸，脸上都是兴奋的光彩。

　　“受虐挨打你很兴奋？”

　　一个声音在斑目一角的心中响起。

　　“谁？”

　　正要再一次冲上前的斑目一角身影突然僵持住了。

　　这不是斑目一角决定的，但是他的身体却完全的不听他使唤。

　　这是佐马利路鲁的能力，用咒眼僧伽完全的控制了斑目一角。

　　“自杀吧！”

　　佐马利路鲁看向斑目一角的脑袋，完全的控制了他的四肢神经。

　　斑目一角脸上满是愤恨，但是手中却无奈的将长枪调转，对准了自己的心脏。

　　“从来枪兵幸运E”

　　一道声音在斑目一角的心中再次响起，说道：“只要你拿着这把长枪，是绝对不会有好下场的。”

　　“少废话！”

　　斑目一角看向近在咫尺的枪头，心中满是不忿。

　　“放了这把长枪，紧握自己的双拳，斑目一角，你的力量从来都不在斩魄刀上，而是在你的拳头上面。”

　　八神太二的声音在斑目一角的内心中再一次浮现出来。

　　“你身上的禁锢将会在下一秒就解开，如果你相信我的话，就扔下自己的长枪，在那瞬间，紧紧握拳，向着对方击打过去。”

　　斑目一角听从着内心中的声音，果然，就在下一秒，在长枪即将捅破心脏的瞬间，禁锢被完全打开，斑目一角不假思索的就扔下长枪，对着前方的十刃紧紧握拳。

　　似乎有力量在身体的四肢百骸升起，斑目一角紧紧握拳，向着前方不假思索的就挥动拳头。

　　“轰！”

　　整个天际刹那间传来了玻璃般的翠响，在天空之中出现了一道道白色的裂纹。

　　所有的空气都尽数凝结，然后汹涌，破碎。

　　大地被撕裂了开来。

　　这一拳，无可阻拦，无可避免。

　　正在斑目一角前方的萨尔阿波罗以及佐马利路鲁，两个十刃在这一拳之下，灰飞烟灭。

　　半空之中，正在交战的众人默契停战，就连山本元柳斎重国和蓝染惣右介都停下手来，看向了这边的斑目一角。

　　斑目一角看着自己的拳头，满是不可置信。

　　这真是我的拳头？

　　我一定是打了假拳！


第四十九章 秃头加暴击

　　别说周围的人不信，就算是斑目一角自己都不信。

　　这一拳席卷天空。

　　这一拳撕裂大地。

　　两个被众多副队长围攻的劲敌，居然就在他的一拳之下灰飞烟灭。

　　斑目一角呆呆的看着自己的拳头，无论如何都想不通，这样可怕的一拳，是怎么通过自己的手中打出去的。

　　“你还在吗？”

　　斑目一角在内心中问道。

　　是内心中的声音告诉了他这样做，斑目一角认定，这个声音一定能够给自己一个合理的解释。

　　“这就是你的潜力所在。”

　　八神太二的声音再一次在斑目一角的内心中响彻起来，说道：“为什么你会没有头发？这就是原因之一，因为光头，是会加暴击的！”

　　“你的力量，从来不在于斩魄刀上面，而是在于你自身的拳头上面，斩魄刀限制了你的发展。”

　　八神太二对着斑目一角一连串的忽悠。

　　丰都鬼城。

　　众队长将目光放在斑目一角上面，眼眸之中多是不可置信。

　　萨尔阿波罗和佐马利路鲁这两个人表现出来的力量，就算是队长级的强者也要谨慎，特别是佐马利路鲁的能力，如果队长级不小心的话，也要栽在上面。

　　但是他们看到了什么？

　　一个十一番队的三席，丢弃了斩魄刀之后，直接一拳将这两个人打的灰飞烟灭？

　　这是普通的队长级都做不到的事情。

　　“这一拳……很可怕！”

　　日番谷冬狮郎看着地下丰都鬼城被撕裂出来的巨大缝隙，沉声说道：“就算是我们，都做不到。”

　　朽木白哉在一边点头。

　　别说做不到，如果没做准备，搞不好在这一拳下面，也会是一个被秒杀的下场。

　　旁边站立着的卯之花烈见此情形，脸上露出了恬静的微笑。

　　依照她对八神太二的了解，看到眼下的这个情况，自然是知道八神太二在背后出手了。

　　进入到了阴曹地府之后，自黄泉路一路走来，然后又历经六个阎罗殿，随后就是尸魂界入侵，蓝染惣右介出现，这一连串的事情接二连三的涌来，一波未平，一波又起。

　　此时距离八神太二所说的大婚时间只有一夜的时间。

　　在卯之花烈看来，这是八神太二按耐不住，出来收拾局面了。

　　虚圈队伍。

　　蓝染惣右介审视着斑目一角，依照他的眼力和灵觉，此时此刻，在斑目一角的身上感知不到任何的灵压存在。

　　这只有两种解释，一者是对方的层次远远地超过他，两者之间有着次元般的差距，这显然是不可能的，蓝染惣右介直接排除了这个想法。

　　那么另一种解释，就是斑目一角所有的灵力已经全部的转化成为了肌力，所以才会让蓝染感觉不到任何的灵压存在。

　　“乌尔奇奥拉，刚刚的那一拳真的是那个光头干的？”

　　牙密扭过头，对着乌尔奇奥拉嗡里嗡气的问道。

　　乌尔奇奥拉点了点头，说道：“不错，我没有看错，所有的拳力，都是在那个光头的拳头之中涌现出来的，非常可怕。”

　　“看起来不像啊，那个家伙明显就是垃圾！”

　　牙密看向了斑目一角，这发亮的小光头怎么看都是一个菜鸟人物。

　　“牙密，有些东西，是我们探查神经所看不出来的！”

　　乌尔奇奥拉郑重的对着牙密警告道。

　　牙密在一边认真的点头。同意乌尔奇奥拉的这句话，就像是蓝染惣右介一样，他们的探查神经放在她身上就是没用的。

　　“看到那边的亚妮尼罗了吗？”

　　八神太二的声音在斑目一角脑海中响起，同时引导着斑目一角看向了第九刃。

　　亚妮尼罗能够不断的吞噬虚，然后不断的进行进化，同时拥有被吞噬者的能力，在这其中，就有着志波海燕的存在。

　　此时露琪亚正在背阴山使用水晶球观看四方，对于丰都城的一切自然也是了如指掌，八神太二并不想要在大婚前夕让露琪亚再看到自己的早年暗恋对象，所以干脆的接斑目一角的手，选择直接将这个亚妮尼罗给打死。

　　“对着他挥拳！仔细的感受着你的拳。”

　　八神太二对着斑目一角说道。

　　斑目一角抬起头来，定定的看向了亚妮尼罗，手中拳头紧握。

　　“我去！”

　　亚妮尼罗见状，二话不说转身就跑。

　　一拳之下将萨尔阿波罗和佐马利路鲁都给秒杀的人，盯上了他是绝对没有什么好事的。

　　一拳，挥出！

　　斑目一角认真的感知着自己这一拳挥出的情况，感知着自身每一寸肌肉的调动，在这个过程中，斑目一角感觉到自己肌肉在扭动间，有着一股庞大的力量在灵魂深处迸发出来。

　　天空出现白色的裂痕，就如同玻璃破碎一样呲呲作响。

　　大地开始撕裂，自斑目一角的脚下开始，向着亚妮尼罗的位置就冲了上去。

　　因为这攻击铺天盖地，所以无从躲避。

　　亚妮尼罗嘶吼一声，整个身体开始急剧的膨胀增长起来，在身体下面，有着各种虚的身形来回扭动。

　　亚妮尼罗是十刃里面唯一的下级大虚，但是他的长处，则是可以无限制的吞噬进化，一直到了现在为止，已经是吞噬了三万多只的虚，此时在他的身体泵膨胀之下，三万多的虚影都在其中浮现。

　　“这可是三万多的大虚，这样的数量，相当于你一个人直接面对三万大军……”

　　亚妮尼罗对着斑目一角歇斯底里地叫道。

　　“轰！”

　　拳意透体。

　　整个苍穹都被染上了血色。

　　不管是亚妮尼罗如何的膨胀，在面对着斑目一角的一拳之下，整个身体直接被碾压，打碎，鲜血四处飞溅，将整个天幕都给侵染。

　　像亚妮尼罗这种人，罪行极大，在自身的灵力尽数散溢之后，罚恶判官钟馗根据八神太二创建的律法，大笔勾勒之后，直接就送入到了地狱之中进行受罪去了。

　　“该死！”

　　牙密在看到这个情形之后，忍不住的叫了一声。

　　归刃后的牙密身影巨大，虽然说灵活性上面会有一些不足，但是高大的身影，以及强横的力量，足以弥补灵活性上面的不足之处。

　　但是在此时此刻，在亚妮尼罗死了之后，在场之中，也就只有他的身影比较巨大，在这个时候，自然也是被斑目一角看在眼里。

　　紧紧握拳，一股震动的力量在灵魂深处浮现，除此之外，斑目一角感觉到身体的各个地方，灵子都在细微的散溢，聚合，在互相碰触和互相结合之间，让他的力量更为强横。

　　“接招吧！”

　　斑目一角看向牙密，二话不说，身影闪烁上前，手中握着拳头就对着牙密冲了上去。

　　牙密见状，身影练练扭动，仗着身影庞大，七手八脚的对着斑目一角直接砸了上去。

　　“嘭！”

　　斑目一角挥拳，和牙密的拳头互相碰撞。

　　没有想象中势均力敌互相碰撞的局面，两者之间的撞击，就像是鸡蛋和石头互相碰撞一样，而牙密，毫无疑问就是那个鸡蛋。

　　在和斑目一角拳头碰触的时候，整个身体直接被一拳打穿。

　　就算是虚的钢皮也没办法阻挡。

　　就算是虚的超速再生也拯救不了他。

　　斑目一角的拳，就是这么的绝对，在轰击的瞬间，将对方已经是彻底的轰碎。

　　双手握拳。

　　斑目一角对于牙密的死状看都不看，转头凝视着蓝染惣右介等人，手中握拳，跃跃欲试。

　　此时此刻，斑目一角才算知道了什么叫做真正的强者。

　　这些十刃，每一个都是要让队长级小心应对，会给队长们都带来很大麻烦的人，但是就是这样的一群强手，在面对着斑目一角的时候，居然被一拳一个，都给解决了。

　　此时此刻，斑目一角也就出了三拳，但是已经结束了四个十刃。

　　“腐朽吧，骷髅大帝！”

　　十刃之中第二刃的拜勒岗鲁伊森邦，在此时此刻直接使用了归刃。

　　随着归刃的释放，拜勒岗的身上出现了黑色的火焰。

　　这种火焰的力量非常的霸道，强横，所灼烧的地方，只会给人带来衰老。

　　可以说是攻防一体，因为黑色的火焰，没有人敢直面的碰触他，任何的攻击在面对着衰老，也将会腐朽，所以拜勒岗不怕任何的攻击。

　　“来吧，光头小子。”

　　拜勒岗看向了斑目一角，在一边冷声地说道：“你来试试，你的拳法能不能给我造成什么伤害？”

　　对于自身衰老的力量，拜勒岗非常的有信心。认为就算是斑目一角冲上去，也只会落得成为枯骨。

　　斑目一角见状，手中紧握拳头，对着拜勒岗直接冲了上去，在临到近前的时候，一只手直接打出。

　　“嘭！”

　　拜勒岗在这一拳打出来的时候，算是彻底的认清楚了事实。

　　这绝对的一拳，并不以腐朽衰老的力量而改变，完完全全的冲击到了他的身上，黑色的火焰在这一拳之下，倒袭而出，尽数的轰击到了拜勒岗的身上，连带着将拜勒岗的身体也给打出了一个大洞。

　　腐朽的力量就在身体内部开始隐现，蔓延……

　　一拳之下，无人阻挡。


第五十章 出手，三殿宋帝王

　　十刃里面排在第二的拜勒岗，一拳之下被斑目一角给解决了。

　　胸腔中出现的黑色大洞导致了腐朽的黑炎在身体里面燃烧了起来，很快的将他的身体腐朽成为一团灰烬。

　　只是值得注意的是一点，在黑炎腐蚀之前，拜勒岗已经被斑目一角给一拳打死了。

　　舍弃了斩魄刀，挥舞自己的拳头，斑目一角完成了一个从幸运E的枪兵转变成为一拳超人的巨大变化。

　　周围的人一片震惊。

　　万万没想到在尸魂界中的十一番队第三席官，居然成为了这一场战斗的最大焦点。

　　蓝染惣右介的十刃军团，已经有五个人折损在了斑目一角的手中。

　　此时此刻，剩下来的十刃也就只有第一刃柯雅泰史塔克，第三刃蒂雅赫利贝尔，第四刃乌尔奇奥拉西法，第五刃诺伊特拉，第六刃葛力姆乔。

　　“银！杀了他！”

　　蓝染惣右介冷声地说道，将击杀斑目一角的任务交给了市丸银。

　　经过刚才斑目一角的连续挥拳，蓝染惣右介已经看出来了斑目一角存在的弱点。

　　虽然说斑目一角的拳头无可抵挡，但是发动攻击的速度太慢，如果蓝染惣右介愿意的话，完全可以在斑目一角出拳之前，就将他直接格杀。

　　不过让他亲自出手对付一个第三席，实在是太掉格了，所以蓝染着令一边的市丸银来动手。

　　依照市丸银神枪的速度，完全展开，是可以将斑目一角直接秒杀的。

　　“唰唰唰……”

　　三道身影先后的出现在斑目一角的身前。

　　京乐春水，更木剑八，以及日番谷冬狮郎。

　　斑目一角有着绝对的攻击能力，但是自身的速度和防御力量此时都是短板，如果市丸银真的发动袭击的话，斑目一角难免就要被伤害到。

　　此时的斑目一角，可是尸魂界重点保护对象，如果多加培养，假以时日，定然能够成为尸魂界标杆的人物之一。

　　市丸银抽出斩魄刀来，将神枪架在胳膊上面，定定的瞄准着下面的斑目一角。

　　“我的斩魄刀，完全爆发出来的速度有音速的五百倍，你们确定能够挡在我的前面吗？”

　　市丸银笑的如同狐狸，但是说出的话却像是毒蛇。

　　音速的五百倍，也就是每秒钟十七万米。

　　这样的速度已经是可怕到了一个极致的程度，对于死神世界的众死神们来说，这就相当于市丸银启动了斩魄刀，下一秒钟自己就要被斩魄刀给捅穿。

　　在这样的速度下，爆发出来的攻击力就更加的可怕。

　　“射杀他！神枪！”

　　市丸银冷淡的说出了斩魄刀的解放语，刹那之间，斩魄刀如同一道白练，向着斑目一角飞射过去。

　　“铛！”

　　更木剑八准确的挥刀，直接将这斩魄刀给完全格挡。

　　市丸银的神杀枪的却很快，但是更木剑八经过接连的解放自身的实力，现在的实力已经快要接近他最强的状态，对于格挡市丸银的神枪，自然不在话下。

　　“真是不错呢，这居然都能够格挡得住！”

　　市丸银看向更木剑八，口中忍不住的赞誉。

　　“因为我见过，比这更快的速度！”

　　更木剑八咧嘴一笑，冷声说道。

　　神枪的速度的却很快，但是在更木剑八看来，却并没有所谓的五百倍音速那么的快，甚至，这弹射速度还比不上平子真子当时鼻子的弹射攻击。

　　“着！”

　　斑目一角在一边，一拳直接轰击到了市丸银的斩魄刀上面。

　　这种带着绝对，震荡，堪称无敌的力量直接涌现到了神枪上面，刹那之间，神枪上面满是裂痕，并且这裂痕随着蔓延，到了市丸银手边的时候，整个神枪已经寸寸崩裂。

　　斩魄刀神枪被毁了。

　　在卍解的情况下，斩魄刀受到损害是无法修复的。

　　市丸银一直都眯着的眼睛忍不住的睁了开来，满是震惊的看着眼前的一幕，甚至就连旁边的蓝染惣右介都有些想不到，斑目一角的一拳轰击居然能够将斩魄刀都给破碎。

　　这是完全绝对的一拳。

　　蓝染惣右介眼眸冷然，铺天盖地的灵压肆无忌惮的完全展现。

　　在这一次研究出来崩玉之后，蓝染惣右介已经和崩玉完全融合，只要心愿所在，已经是不死之身，并且还会在一次又一次的危机中不断的进化自己，在这个过程中，也就导致了蓝染惣右介的实力飞速的增长着。

　　在崩玉的二段融合中，蓝染惣右介的实力已经远远大于十刃力量的总和。

　　“嗡嗡嗡……”

　　整片天地都是这种黑压压的灵压，所有人就像是突然之间被转移到了深海之底一样，面对着这种可怕的重力碾压。

　　所有的副队长，席官在蓝染惣右介展开灵压之后，直接的趴倒在地，根本连动弹都不能做到，就连队长级的日番谷冬狮郎，碎蜂，朽木白哉这些年轻一点的，在面对着这种灵压的时候，也是拼了命的反抗，仅仅维持着自身不倒地而已。

　　“这是什么灵压啊……”

　　“完全生不出一点的反抗意识……”

　　“整个人都要被压碎了！”

　　普通的死神在面对着这样的灵压，实力低一点的，直接就被碾死过去。

　　一番灵压爆发，整个尸魂界过来征讨地狱的大军，站立起来的也就只有这众队长，还有在一边成为异类的斑目一角而已。

　　“唰！”

　　蓝染惣右介的身影突然消失不见。

　　连带着消失的，还有着铺天盖地的可怕灵压。

　　就像是突然之间，蓝染惣右介不在这个世界上了一样，灵觉完全的感知任何关于蓝染惣右介的灵力气息。

　　这并不是消失了，而是在发动着袭击。

　　作为队长级的朽木白哉，日番谷冬狮郎以及碎蜂都能够捕捉到蓝染惣右介的身影正在向着这边冲来。

　　这完全是在用肉眼捕捉的。

　　挥刀递招，只是蓝染惣右介连闪躲都懒得闪，直接向着三个人就撞了过来，在撞击过去，三个人身上是几个触目惊心的伤口。

　　倒地不起，再无战力。

　　“花天狂骨！”

　　京乐春水解放了自己的斩魄刀，想要凭借着灵力将蓝染拖入到自己游戏的领域中去，至少能够给蓝染一些限制。

　　“咚！”

　　蓝染惣右介的灵压猛然迸发，瞬间震得京乐春水手中的斩魄刀脱手而飞，至于这限定出来的各种规则自然是不了了之。

　　“嗤！”

　　身影上前，顺手给京乐春水增添了许多的伤口之后，蓝染惣右介向着另一边的更木剑八袭击过去。

　　“黑绳天谴明王！”

　　狛村左阵再一次的卍解，在背后出现了巨大的黑色铠甲的天谴明王，将蓝染惣右介前进的身影给格挡在外。

　　“嘭！”

　　蓝染惣右介随意挥手，直接击打在天谴明王之上，瞬间让狛村左阵身上增添伤口，然后倒飞而出，栽倒在地。

　　轻轻松松，蓝染惣右介就已经放倒了四个队长。

　　此时此刻，尸魂界这边的队长们，还保留战斗力的，也就是总队长山本元柳斎重国，卯之花烈，更木剑八，涅茧利，浮竹十四郎五个人。

　　“轰！”

　　山本元柳斎重国一挥手中的流刃若火，对着蓝染惣右介直接冲了上来。

　　作为总队长，山本元柳斋重国不能够继续的放任着蓝染惣右介这样肆无忌惮的出手，随意的攻击各个队长们，所以当先出手。

　　在山本总队长这边动手之后，另一边的五个十刃也都冲了上来，对着乱成一团的尸魂界大军们厮杀而去。

　　这原本就是他们的职责。

　　“唰！”

　　更木剑八手持斩魄刀，直接挡在了这五个人的身上，面上露出了兴奋的笑容。

　　“你们五个人，就陪着我们玩玩吧！”

　　更木剑八直接果断的邀战。

　　八神太二在一边看着这乱成一团糟的局面，饶有兴致的在看着好戏。

　　只有等到双方都拼的差不多了，八神太二才能够上前收拾残局，并且一举将虚圈和尸魂界都给拿下。彻底的将阴曹地府转换成为掌控着生死轮回的唯一机构，将所有的虚都给转化，将所有的死神收入地府，让阴曹地府威压三界，创建无可撼动的，如同法则一般的秩序。

　　不过八神太二也能够看得出来，因为战斗的位置是在阴曹地府，交战的双方彼此之间都在互相留有余力，防备着可能出现的任何偷袭。

　　“撕……”

　　诺伊特拉的身体被更木剑八劈砍成为两断，手中持着斩魄刀的更木剑八向着葛力姆乔冲了上去。

　　“太二，出手吧！”

　　朽木露琪亚带着一点哀求的声音传到了八神太二的耳朵里面。

　　“已经死了太多的死神了，明天就是我们的大婚啊！”

　　朽木露琪亚看着这情况终于是受不了了，她不能够就这样一直的冷眼旁观，所以对着八神太二连连哀求。

　　“好好好。”

　　八神太二对着朽木露琪亚说道，发出准备着动手的信号。

　　“嘭！”

　　蓝染惣右介和山本元柳斋重国两个人的身影向后倒飞，彼此都感应到了阴曹地府的灵力波动，在四周，有着浓郁的灵力汇聚成潮，正在向着这边涌过来。

　　“八神太二，你终于动手了吗？”

　　蓝染惣右介冷声道。

　　市丸银的身影上前，站立在蓝染惣右介的身边，说道：“不过就算八神太二动手，这也应该早在我们的计划之中吧，蓝染队长。”

　　说着，市丸银对着蓝染惣右介的肩头拍去。

　　蓝染惣右介眼珠微转，不过随即想到市丸银已经没有了斩魄刀，没有了大的威胁，也就放任他拍了上去。

　　“嗡……”

　　有力量，在蓝染惣右介的体内开始作用了起来。

　　“抱歉了蓝染队长，我是宋帝王，十殿阎罗第三位！”

　　市丸银轻声说道。


第五十一章 这是我的婚礼！

　　宋帝王，十殿阎罗排在第三。

　　在之前八神太二抢夺蓝染惣右介崩玉的时候，就给市丸银说过关于松本乱菊已经补全魂魄的事情。

　　自那以后，八神太二再一次的去了一次虚夜宫，然后将市丸银给招募了下来。

　　正是因为招募了市丸银，在市丸银的话语之下，才有了蓝染惣右介前往地府的这番行为，可以说，蓝染惣右介在地狱之中做出来的各种事情，就在旁边的市丸银都亲眼目睹，并且将事情汇报给了八神太二。

　　蓝染进入到了地狱之中，所走过最长的路，就是八神太二的套路。

　　甚至就连市丸银手中斩魄刀的崩灭，也算是一种算计，通过失去斩魄刀，来让蓝染对市丸银彻底的放松警惕，以此来刹那之间偷袭蓝染，最终将蓝染惣右介给擒获。

　　说实话，八神太二也可以选择自己出手，这样的话，不管是蓝染惣右介，还是这边的山本元柳斎重国，八神太二都能够将他们两个给镇压了，但是这样的话就太过麻烦，而现在的行为，则相对简单一些。

　　蓝染被困在地狱里面研究了五十四年的崩玉，而市丸银则是在地狱里面修行了五十四年阴曹地府的术法，如果说平子真子是阴曹地府的众阎罗中最强的，那么市丸银就是对于阴曹地府的术法领悟的最深的。

　　此时在偷袭之下，一击即中，灵力直接入侵到了蓝染的身体内部，然后准确的捕捉到了崩玉，灵力在运转之下，将崩玉给暂时的封印住了。

　　蓝染惣右介神态痛苦，面露狰狞，浑身上下的所有灵力都不能运用，甚至连崩玉也都不能调动，刹那之间，就走到了最绝境的地步。

　　“唰唰唰……”

　　柯雅泰史塔克，蒂雅赫利贝尔，乌尔奇奥拉西法三个人身影连闪，向着蓝染惣右介这边迅速的冲过来，想要将蓝染惣右介给解救出去。

　　市丸银见状微微一笑，一只眼睛已经成为了波纹状，单手一握，不可思议的斥力在市丸银的周身散发出来，直接在周围形成了厚重的避雷罩面，将这三个人完全的隔离在外。

　　“银，我一直都在等着你对我下手！”

　　蓝染惣右介对着市丸银说道：“只是让我也没有料到，你居然会加入到了八神太二的这一方，并且这个偷袭在这个时候。”

　　既然不能挣扎，蓝染索性完全的放弃了挣扎，放弃了使用自身的一切力量，在这最绝境的情况来刺激崩玉，激发崩玉。

　　只不过市丸银一出手，自然是不会给蓝染任何翻盘的机会，早已经将崩玉完完全全的给封印住了，整个崩玉就像是一颗石头，就算是蓝染再怎么放任，都不会有一点反应。

　　“我一直都在等机会，之前是想要抢回乱菊被夺走的东西，现在，则是报仇。”

　　市丸银对着蓝染惣右介狠厉地说道。

　　市丸银对于松本乱菊的事情只知其一，不知其二，松本乱菊的魂魄的确是被修复过来没有错，但是同时，关于松本乱菊的便宜八神太二也都差不多占完了，如果让市丸银知道了这一点，指不定也会像偷袭蓝染惣右介那样给八神太二来一下子呢。

　　“结束了，蓝染。”

　　随着力量完全的封禁到了蓝染惣右介的体内，此时的蓝染崩玉不能调动，力量不能调用，完全的成为了一个普通的“整”。

　　八神太二在半空之中，端坐在宝座之上，向着这边就飞了过来，黑崎游子和黑崎夏梨两个人一副黑白无常的打扮，站立在八神太二的左右。

　　在八神太二的身后，则是数不清的牛头马面，直接将这丰都鬼城给完全的包围起来。东仙要，草冠宗次郎，石田龙弦，黑崎一心，六车拳西，平子真子，以及四枫院夜一这几个阎罗的身影也在其中。

　　“八神太二！”

　　山本元柳斎重国在看到八神太二的身影之后，忍不住的沉声叫道。

　　对于周围出现的这些“十殿阎罗”，山本元柳斎重国已经听京乐春水汇报了，对于他们山本元柳斎重国并不意外，唯一让山本元柳斎重国有比较在意的地方，就是市丸银是十殿阎罗之一的事情。

　　加上之前出现的阎罗们，此时此刻，出现的阎罗们一共才八个，联想到市丸银一直潜伏在蓝染惣右介的身边，在这关键的时候捅了一刀子，山本元柳斎重国感觉尸魂界也应该严查一番了。

　　至少能够避免尸魂界里面再出现内鬼的情况。

　　“山本老爷子，真是有段时间没见了！”

　　八神太二高居在王座之上，平淡的看着下面的山本元柳斎重国，说道：“只是上一次我在尸魂界，你多留了我几天，风水轮流转，这一次你来到了我阴曹地府，我少不得也要多留你们几天了。”

　　“至少，要参加一下我的婚礼吧！”

　　八神太二笑着说道。

　　说话的时候，八神太二轻轻一指点向地面。

　　顿时，已经在战斗中沦为废墟的丰都鬼城发生了极大的变化。

　　原本正在丰都鬼城里面燃烧着的火焰逐一熄灭，撕裂的大地迅速复合，废墟般的建筑再一次的重新调整。

　　一切的一切，就像是时间在倒流一样。

　　在Fate世界的魔术中，有这样的魔术，就是通过魔力，来修复刚刚毁掉的事物，只是在此时八神太二用出来，则完全就是堪比魔法的大魔术，整个丰都鬼城在八神太二的指点之下迅速复原，很快的，就再一次的耸立在众多死神的面前。

　　完好无损，没有看到一点战斗的痕迹。

　　神了！

　　山本元柳斎重国看着周遭的一切。

　　此时此刻，流刃若火仍然在他的手中闪耀着火光，其迸发的高温仍然在不断的炙烤着大地，只是现在，这接近太阳表面的温度对于下面的丰都鬼城一点伤害都没有了。

　　“你的婚礼，我怕是不能够举办了。”

　　山本元柳斎重国沉声说道，手中的流刃若火在突然之间，迸发出来了极致的高温火焰，向着八神太二以及所在的王位直接裹带攻击而来。

　　连带着黑崎游子和黑崎夏梨都在其中。

　　黑崎夏梨从手中拿出来了一个葫芦，轻轻的拔出瓶塞，正携带着破灭一切威势的火焰突然受到了牵引，向着黑崎夏梨手中的葫芦就飞了过去，一缕缕的尽数融入到了葫芦里面。

　　蓝染惣右介在面对着山本元柳斎重国的时候能够想到先打造出一个灭火的，八神太二自然也会考虑到这一点，虽说八神太二不惧怕火焰，但是任由这些火焰四处焚烧的话，也是一件比较麻烦的事情。

　　所以八神太二就打造出来了这样的一个葫芦。专门用来应对流刃若火。

　　“你的斩魄刀，是根本不能够威胁到我的。”

　　八神太二对着山本元柳斎重国说道：“所以，你就不要再继续的反抗了，一切都到此为止了。”

　　山本元柳斎重国付之一笑。

　　作为千年以来的最强死神，山本元柳斎重国绝不仅仅只是因为斩魄刀而站立在这个位置上的，白斩鬼走，除了斩魄刀之外，白打技术也非常强横，鬼道更是能够沾手就来。

　　“总队长，该结束了。”

　　卯之花烈平淡的声音在山本元柳斎重国背后传来，说道：“今天的战斗就到此为止吧，宁拆十座庙，不破一桩婚，马上就是八神太二大喜的时候，我想尸魂界也应该送上祝福。”

　　卯之花烈说这些话的时候，语调平淡，在里面似乎并没有任何的感情波动。

　　山本元柳斎重国闻言一顿，眉头一皱，并没有说什么。

　　“这是八神太二的事情，也该是让他这个当事人来头疼。”

　　京乐春水看向八神太二，接过卯之花烈的话，说道：“我们尸魂界是过来讨伐阴曹地府的，而不是走上门参加婚宴，给他道贺的。”

　　京乐春水的话语，也是尸魂界的总体意思。

　　决战就在这现在就要发生，在这样的大战面前，他们那里会顾忌到八神太二什么时候结婚。

　　“战斗必须现在停下！”

　　卯之花烈的声音很是不悦，说道：“这样的话，我们还有回旋的余地。”

　　“没办法停下了。”

　　狛村左阵在一边直起身子，说道：“我们在尸魂界的大军冲入到了尸魂界之后，就已经和地府没有任何的回旋余地了。”

　　狛村左阵说的很明白。

　　他们抄着斩魄刀来到阴曹地府，就是抱着打架的心态来的，在他们闯入地府的时候，就已经是相当于撕破脸了，眼下只有讨伐这一条路可以走了。

　　“看样子，你们是打定主意要破坏这婚礼了。”

　　卯之花烈的声音很是平淡，说道：“只不过这场婚礼，我不允许有任何人破坏它！”

　　尸魂界这边的诸人悚然一惊，完全的不明就里，根本不知道这是什么情况。

　　“为什么卯之花队长？”

　　阿散井恋次申请激动地问道：“你为什么想要守护这一场婚礼呢？”

　　阿散井恋次是最想要开战的一个人，因为破坏了八神太二的婚礼的话，露琪亚就不用嫁给八神太二了，并且在战斗之后，八神太二这一扰乱轮回的罪犯，定然是被关起来的，这样露琪亚也就再一次的单起来了。

　　虽说露琪亚和八神太二谈过，但是阿散井恋次丝毫不顾忌这个情况，不管露琪亚跟着八神太二走到哪一步，阿散井恋次都会原谅她。

　　“因为，这是我的婚礼！”

　　卯之花烈冷淡地说道。


第五十二章 我祝福露琪亚

　　“纳尼？”

　　阿散井恋次一副黑人懵逼脸，有些捉摸不清楚情况。

　　旁边的尸魂界众死神在听到这话之后，也顿时一脸懵逼，一个个面容呆滞的看向卯之花烈，大脑直接当机，感觉有些消化不了这个信息。

　　这明明是八神太二和露琪亚的婚礼，怎么成了卯之花队长的婚礼了？

　　阿散井恋次有些转变不过来。就连旁边的众队长，对于这话语都有些难以相信。

　　卯之花烈的婚礼……

　　“难道说……”

　　京乐春水紧了一下身上披着的粉红羽织外套，说道：“难道说，八神太二的结婚对象并不是朽木露琪亚，而是卯之花队长您？”

　　京乐春水说这些话的时候，内心还是感觉到很不应该。

　　八神太二和卯之花烈并没有什么绯闻啊，两个人也就是在尸魂界战斗了一次而已。

　　但是卯之花说这是她的婚礼，这明显就是和八神太二成婚的节奏。

　　阿散井恋次闻言眼前一亮，满怀期待的看向卯之花烈，想要从卯之花烈口中得到确定的答案，就连旁边的朽木白哉都身体一耸，静静的等待着答案的出现。

　　“确切的说，八神太二的结婚对象是我和朽木露琪亚两个人！”

　　卯之花烈非常平淡的说出这个让尸魂界众人震惊的消息。

　　什么鬼？

　　您和朽木露琪亚两个人？这辈分不合啊！这身份不搭啊！

　　并且同时娶两个女人真的没问题？

　　你们不会家庭不和？

　　京乐春水在恍惚间，似乎再一次想到了平子真子的话：身份阻止不了爱，年龄阻止不了爱，性别阻止不了爱，种族阻止不了爱！

　　什么身份地位年龄，在爱面前都是平等的。

　　怪不得卯之花烈进入到了地府之后对于各方面都能够娓娓道来，原来早就是这边的人了啊！

　　阿散井恋次闻言，原本再一次生出来的希望也再一次的泯灭。

　　露琪亚不仅要跟八神太二结婚了，还是要和卯之花队长共侍一夫，这露琪亚能够接受的尺度，真的是超乎他想象的大啊。

　　“卯之花队长，你也成为了十殿阎罗之一吗？”

　　山本元柳斎重国郑重的看向卯之花烈，目光灼灼如火，沉声的问道。

　　眼下十殿阎罗在众死神面前只暴露了八个，至于最上面两殿的阎罗还没有显出踪迹，就像是市丸银偷袭蓝染惣右介一样，山本元柳斎重国总感觉在尸魂界里面，也埋着一颗这样的种子。

　　“我既然要嫁给八神太二，成为阎罗天子的女人，又怎么会争夺十殿阎罗的位置呢？”

　　卯之花烈眼眸低垂，说道：“不管怎么说，事已至此，你们就好好的参加这场婚礼吧，一切的事情，都放在婚礼之后再说！”

　　卯之花烈说完这些，脚踏虚空，身影闪动，刹那之间已经出现到了八神太二的身边。

　　原本编织的发辫在这瞬步之下已经尽数冲散，站立在八神太二身边的时候已经是头发披散，眼眸再看下来的时候，目光已经转冷，面上也没有了往日恬静的笑容。

　　“我不希望这一场婚礼上出现任何的意外。”

　　说话间，灵压运转。

　　周围的天地都是不真切的，阵阵的灵压波动就如同世界末日一般，此时此刻，卯之花烈迸发出来的灵压力量比起蓝染惣右介有过之而不及。

　　只是眼前的尸魂界大军们并没有受到一点的伤害，而受到伤害的，则是围攻着市丸银的三个十刃。

　　在卯之花烈的灵压之下，刹那之间就将柯雅泰史塔克，蒂雅赫利贝尔，乌尔奇奥拉西法三个人给从半空中直接压在地上，在灵压之中有着一种直击心魄的力量更是一瞬间将他们惊的心胆崩裂，昏迷不起。

　　至于还剩下来的一个十刃葛力姆乔也在这灵压之下直接昏迷。

　　蓝染惣右介瞳孔微缩，仔细的打量着卯之花烈。

　　灵压这种东西，只要释放出来，就是大范围无规则的全面碾压，这一点谁都不例外，但是眼前卯之花烈释放出来的灵压，却是完全的针对于四个人，这种运用灵压的境界显然又是高了他很多层。

　　“将他们带领下去，封闭灵力。”

　　卯之花烈对着旁边的平子真子嘱咐道：“明天的婚礼，他们也要参加！”

　　平子真子闻言，恭敬的行礼，然后安排着牛头马面将他们都给带了下去。

　　“至于你们，我早已经在丰都鬼城给你们安排好了。”

　　八神太二端坐在王座之上，对着下面的山本元柳斎重国说道：“今天晚上你们就安顿在那里，等待着我明天的大婚，一切的恩怨，都等到明天过后再说吧！”

　　山本元柳斎重国微一沉思，点了点头。

　　正好，他也想要借助八神太二的大婚，看看八神太二背后的长者到底是什么人，顺带着，也能够摸清楚八神太二的底细所在。

　　八神太二着令下去，嘱咐平等王草冠宗次郎将尸魂界的这些人带到下面的丰都鬼城里面开始安置，另一边，则让这早已经准备的七七八八的牛头马面以及丰都鬼城里面的众多魂魄全部的忙碌起来，开始张灯结彩，准备着明天的大婚。

　　这一系列的东西早已经准备好了，当下只是动用人力将这些东西都给悬挂，张贴起来就行了。

　　红色的灯笼在街道上面成串悬挂，更有着众多红纸黑字的喜字四处张贴。

　　不多时的功夫，就已经让这个刚复原的丰都鬼城上下洋溢着一种喜气。

　　“冬狮郎，你们也真是有口福，这一次阎罗天子的婚宴，可是说是这开天辟地以来最大的喜事，所以操办起来，阎罗天子也是尽心尽力，就其婚宴，在地府之中已经准备了十六万席以上。”

　　草冠宗次郎和日番谷冬狮郎两个人在叙旧，过程中，草冠宗次郎就在说着关于这一场婚宴的事情，说道：“所有在阴曹地府的宾客们都可以尝到阎罗天子的长生酒，更能尝到这自古至今所有名厨的手艺。”

　　阴曹地府是转生机构，名厨在现世难求，在阴曹地府却能够一抓一大把。

　　日番谷冬狮郎听了之后，惊讶于八神太二的大手笔，随即想到长生酒这个名词，忍不住地问道：“所谓的长生酒是什么样的酒，听起来好像是奢饰品一样。”

　　提起酒，日番谷冬狮郎就忍不住想起他那经常宿醉的副队长，以及京乐春水整天端着酒毫无形象的模样。

　　“长生酒确切的说白酒，味道香醇，绵长，但是酒意却比较悠远，据说是阎罗天子亲自酿造，然后放入到了一个和我们世界时间流速截然不同的空间里面发酵酿造，最终形成，喝一口延年益寿，闻一闻百病不生。”

　　草冠宗次郎说起这酒来，推崇有加，说道：“根据阎罗天子所说，天若有情天亦老，他为众生续一秒，这完全就是天子在说笑，长生酒只要喝上一口，至少能够续五到十年的命，但是接着饮用的话，功效将会越来越少。”

　　日番谷冬狮郎闻言，奇怪地说道：“这种酒，是死神有用，还是凡人有用？”

　　死神和常人的构造是完全不同的，凡人是肉体，而死神是灵魂，所以日番谷冬狮郎想要知道，这长生酒是针对于凡人的还是死神的。

　　“三界通用！阎罗天子法力无边，这都只是小意思。”

　　草冠宗次郎对着日番谷说道：“另外，日番谷，阎罗天子的大婚，是开天辟地以来最大的喜事，也是三界众生最大的机会，就算是十八层地狱里面的恶鬼，在阎罗天子大婚当天送上祝福，罪行都是可以免除一部分的，而牛头马面这些原本是咎人，更是能够在大婚中根据表现，脱离牛头马面的束缚，成为金枷银锁阴神，所有的罪行都能够得到赦免，你明白什么意思吗？冬狮郎！”

　　草冠宗次郎说这些话完全是用心良苦，想要让日番谷冬狮郎抓住机会，从死神里面脱身出来，成为阴神的一员。

　　“抱歉。”

　　日番谷冬狮郎说道：“我是死神队长，并没有打算要成为阴神，成为八神太二的手下。”

　　对于八神太二，日番谷冬狮郎始终有着难以放下的芥蒂。

　　他亲了雏森桃！他摸了雏森桃！

　　日番谷冬狮郎可以原谅雏森桃，但是不能原谅八神太二。

　　草冠宗次郎闻言一叹，张口说道：“日番谷，和阎罗天子作对没有好下场的，阴曹地府中有着生死簿，只要做对，你的生命就在不断的减少。”

　　说完这句话，草冠宗次郎起身离开了日番谷的房间。

　　“草冠先生。”

　　庭院里面，阿散井恋次叫住了想要离开的草冠宗次郎。

　　“你能不能带着我去一趟背阴山顶，我想要拜访一下八神太二先生。”

　　阿散井恋次声音低沉，对着草冠宗次郎说道。

　　“就算是我们十殿阎罗，想要进入到阎罗天子的轮回转生殿里面，也要事先向着矢眮丸莉莎通报，在经过矢眮丸莉莎传递消息，得到准否之后，才有资格进入到轮回转生殿里面。”

　　草冠宗次郎对着阿散井恋次说道：“并且阎罗天子即将大婚，如果你有什么事情，不介意的话可以说给我，然后我让矢眮丸莉莎传递给阎罗天子。”

　　矢眮丸莉莎，是八神太二手边的秘书，八神太二用的顺心，就安置在自己的身边。

　　阿散井恋次闻言，顿时知道自己在今天晚上，是无论如何都不可能见到朽木露琪亚了，而想要见到她，恐怕就是她明天大婚的时候了。

　　到了那个时候，露琪亚就嫁做人妇了。

　　“替我告诉阎罗天子，露琪亚是个好女孩，希望他能够好好珍惜，我祝他们永结同心！”

　　阿散井恋次说道。


第五十三章 世界观被摧毁的人类

　　八神太二打点行装，身穿红色长跑，站立在镜子面前，仔仔细细的打量着自己。

　　“太二先生，您怎么还在这里，这个时候改您出场了。”

　　矢眮丸莉莎扎着辫子，穿着八神太二给她量身制作的工作服装，慌里慌张的跑进来，看到八神太二不紧不慢的照镜子，连忙对着八神太二催促道。

　　作为八神太二的秘术，矢眮丸莉莎被要求着叫太二先生，而不是阎罗天子这种敬称。

　　“急什么，不是还有时间的嘛！”

　　八神太二顺手对着矢眮丸莉莎的臀部就是一巴掌，坏笑着说道。

　　矢眮丸莉莎面带嗔怒，连忙和八神太二拉开距离，说道：“你都要成婚了，希望你放尊重点！现在赶紧出场吧，记得出门的时候应该……”

　　“好了好了。”

　　八神太二打断了矢眮丸莉莎的讲话，说道：“结婚这事我都干过，有经验，没事，该怎么办我心中有数！”

　　矢眮丸莉莎顿时不再说话。

　　结婚这事干过，有经验。

　　矢眮丸莉莎只感觉信息量好大。

　　不过看八神太二这种风流不羁的模样，矢眮丸莉莎感觉也应该如此。

　　调戏了下矢眮丸莉莎，八神太二整理了一下妆容，将自己的贼笑收起来，整装肃容，脸上带着充满阳光的微笑向着外面走去。

　　原本以昏暗为主色调的阴曹地府一下子变得明亮了起来。

　　天上那原本悬挂着如同玉盘一样，散发着幽幽光芒的月亮大放光明，刹那之间像是变成了太阳一样，阴曹地府的一切都清晰了起来，张贴着的喜字对联，悬挂的红灯笼在这光芒下，显得非常有喜气。

　　阴曹地府的上空灵力开始阵阵涌动，随着这灵力的涌动，一个个灵气凝结成的花向着下面就坠落了起来，在触碰到人的瞬间，就又化成灵气四处散溢。

　　伴随着这种天花出现的，还有一阵阵似有似无，洗涤人心的弦乐。

　　八神太二向着卯之花烈和朽木露琪亚的房间那边走了过去。

　　这边自然也是早有人将她们两个的妆容给打扮好了，朱唇轻涂，眉目似画，在这种带着中式古典的妆容里面，卯之花烈显得文静成熟，朽木露琪亚则颇显贵气。

　　“走吧！”

　　八神太二一手牵一个，向着外面就走了出去。

　　在轮回转生殿的中央，早已经有准备好的坐轿等着她们两个，至于八神太二所骑乘的，则是一匹飞马。

　　看着外面天花乱坠的景象和弦乐阵阵的氛围，卯之花烈和朽木露琪亚对着八神太二一笑，然后分别坐进了她们的轿子里。

　　接下来，就是从这里出发，向着世界各地巡查，虚圈和尸魂界的高层人物都在这里，所以在形成之中，将虚圈和尸魂界都给规划在内，自轮回殿出发，巡查十八层地狱和各小地狱，然后到达现世，虚圈，尸魂界，最终回到丰都鬼城举办婚礼仪式，然后再一次的回到轮回转生殿这里。

　　八神太二身骑白色天马，背后跟着的是黑崎游子和黑崎夏梨这黑白无常，随后牛头马面在抬着轿子，再往后面，则跟着一些撒放礼物的阴卒，整个队伍浩浩汤汤，脚步的步程似慢实快，向着十八层地狱就赶了过去。

　　因为八神太二大婚，所以赦免了这些十八层地狱里面罪犯们七天的刑罚。眼下这些囚犯正一个个对八神太二感恩戴德，在看到八神太二的迎亲队伍经过了地狱之后，连忙争先恐后的发出祝福，问候。

　　八神太二看到这些囚犯们的祝福问候，在心中默默记着，直接给这些张口祝福的人减了几年的刑期，至于那些打死不开口还面带仇恨的这种人，八神太二也没有给他们增加刑期。

　　随着八神太二迎亲队伍走过之后，天上的天花才缓慢的洒下来，在天花之中，则是有着一点的长生酒。

　　喝一口这样的长生酒，就能够祛除身体上面的伤痛，延年益寿。

　　十八层地狱很快就通过了，八神太二驾着这天马，直接大开鬼门关，向着现世就飞了出去。

　　这一次来到现世，八神太二直接使得自己驾驶的天马，牛头马面抬着的轿子，以及背后跟着的无数阴卒直接在现世显露了身形，就在现世的半空中向前走去。

　　随着这些身影的出现，还有就是天上不断掉落下来的灵气花瓣，以及在里面夹带着的长生酒。

　　这种在半空中突然出现了的怪异事件，在刚一出现，就引发了全世界所有人的关注，而随着八神太二带着车马和迎亲队伍围绕着赤道在现世走了一圈之后，所有现世的人都跪伏在地顶礼膜拜。

　　世界观在这一瞬间尽数崩塌，这些信仰了科学这么多年的人类突然的发现了，他们是生活在一个神话世界里面……

　　八神太二这沿路撒过去的，不仅仅只是乱坠的灵花和长生酒，还有就是关于阴曹地府的模样以及运转原理，在这宣传小册子上面，注明今天是阎罗天子大婚的日子，只要祝福，就能够获得福报，同上附带的，还有着十八层地狱的定罪标准，总体上，就是向人类证明这神明的存在，以及引导着让人类弃恶从善。

　　这样的宣传册子落到现世之后，即刻的引起了轩然大波，对于这个世界上真的有神明这样的事情直接刷新了人类的认知，不过与此同时，关于信奉神明的行为开始在现世流传开来，对于册子里面的阎罗天子，十殿阎王，人类更是虔诚信仰。

　　至于阎罗天子的大婚日子，在饮用了长生酒之后，人们对这一点深信不疑，各个地区按照自己的风俗，张灯结彩，庆祝阎罗天子的大婚，同时还将这一天作为一个纪念日，每逢这一天必须都要进行祭神仪式等等。

　　这样一来，基本上也就让所有的人类知道，他们死后是去了地府，而不是尸魂界，这样的宣传，直接使得在现世中驻扎的一些死神们懵逼不已，只不过因为天上的牛头马面散发的灵压太过可怕，他们不敢轻易的上前拦截责问。

　　现世转了一圈之后，八神太二驾驶着直接进入到了尸魂界。

　　尸魂界的八十个地区，静灵庭，八神太二的迎亲队伍都在上面转了一圈，撒了一圈的长生酒和灵气花瓣之后，八神太二让黑崎游子和黑崎夏梨两个人顺手扔下去几个宣传的小册子。

　　对于现世来说，对于死后世界的认知是一张白纸，但是对于尸魂界的人来说，在看到册子之后瞬间就觉得“你仿佛在逗我笑”一样。

　　尸魂界生活的这些人，都是在死后来到这边，并且一连就生活了好多年，自然而然的就认为尸魂界就是死后世界，但是八神太二宣传的阴曹地府是什么，善良的人在那里得到福报，而邪恶的人在那里受到惩罚。

　　“这应该就是在骗我们吧。”

　　“前段时间流魂街出现的小女生是黑白无常？”

　　“我一生做了这么多的善事，一直到现在都没有得到回报，我想去地府看看。”

　　“可是我们是在流魂街啊，并不在他们的丰都鬼城。”

　　流魂街上面的游魂对这些议论纷纷，不过在看到这阴曹地府的队伍这么任性，居然没有死神出面，这些流魂街的魂魄们感觉到有些古怪。

　　静灵庭中央四十六室。

　　“将这些册子尽数收回！烧毁！”

　　“这个八神太二完全就是对我们耀武扬威！山本元柳斎重国是怎么回事？呆在那边参加婚礼吗？”

　　“这个阴曹地府必定要消灭殆尽，不管有没有山本元柳斎重国所说的长者！”

　　“蛤？”

　　中央四十六室的一切讨论，都被八神太二所知晓，他们这些人当然不知道，在他们大放厥词的讨论的时候，生命已经是进入到了倒计时中，只不过今天是八神太二大婚当天，轻而易举不想见血，对于中央四十六室的这些人，八神太二先留意，等到过几天之后，直接派出罚恶判官钟馗将他们捉去就是了。

　　在尸魂界转了一圈之后，迎亲队伍来到了虚圈。

　　八神太二直接外放灵压，将一切蠢蠢欲动的虚都给镇压下来，然后在虚圈里面一番巡查。

　　在这个过程中，自然也是有着长生酒在不断洒下。

　　在虚圈之中，有一个正在闹腾的小姑娘喝了一口这个长生酒，突然的开始发愣，身体也开始迅速的发生变化。

　　这个女的，是原本的第三刃妮莉艾露，杜，欧德修凡克！简称妮露。

　　原本她和赫利贝尔的打斗之中被诺伊特拉偷袭打伤了头部，所以损失了记忆，此时此刻在喝到了长生酒之后，大脑被修复，这原本失去的记忆也都找了回来，身体自然也就变回了原样了。

　　“阴曹地府吗？”

　　妮露看着身边的宣传册子，感觉对这个地方充满了兴趣。

　　在虚圈转悠了一圈之后，八神太二骑马打开鬼门关，背后的阴兵抬着花轿沿着黄泉路，向着丰都城的方向走去。

　　视察三界的流程基本上结束了。

　　接下来，就是婚礼了。


第五十四章 意不意外，惊不惊喜

　　“来了来了，阎罗天子和他夫人们回来了！”

　　“阎罗天子的夫人们到底什么样子，我们都还没有瞻仰过呢！”

　　“别说他夫人了，阎罗天子的真容我们都还不清楚呢！”

　　听到天上弦乐阵阵，漫天的灵气结成花束再一次的落下来，丰都城震动，人潮汹涌，一个个翘首以盼，等待着八神太二和他夫人们的露面现身。

　　八神太二来到这个世界，虽然经常四处露面闯荡，但是对于丰都鬼城大部分普通的魂魄来说，还是少有人见到他的真容，此时此刻，一个个只想要见到八神太二的真实面孔如何。

　　阿散井恋次在人潮中间，看着天上的白马缓缓落下，抬着朽木露琪亚和卯之花烈花轿的这些牛头马面紧随其后，在八神太二掀起轿帘，将朽木露琪亚迎出来的时候，阿散井恋次终于是再一次的看到了露琪亚的面容。

　　凤冠霞帔，嫁衣如火，脸上洋溢出来的甜蜜和幸福简直烫伤他的眼神。

　　看到朽木露琪亚举目四望，阿散井恋次连忙缩在人群之中，生怕让露琪亚看到了他这副模样。

　　阿散井恋次自己感觉，在这个时候自己狼狈的像条狗一样。

　　在将露琪亚迎接出来之后，八神太二前往另一个花轿上面，将卯之花烈也给迎了出来。

　　随后牵着两个人的手前往高台上面走去。

　　“朽木白哉呢？”

　　山本元柳斎重国看着八神太二牵着卯之花烈和朽木露琪亚前往高台上面走去，突然发觉自己这边的队长们少了朽木白哉的踪影，连忙问道。

　　“朽木白哉是朽木露琪亚的哥哥，和我们这种阶下囚一样的宾客是不一样的，就在刚才，被东仙要给叫走了，要在上面的高台上出现。”

　　蓝染惣右介坐在一边，轻轻抿着自己杯中的长生酒，对着山本元柳斎重国说道。

　　此时此刻，蓝染惣右介是完全丧失了自身所有的力量，但是有了崩玉和自身的融合之后，蓝染已经成为了不死之身，想要杀死他，几乎是不可能的事情。

　　“蓝染。”

　　山本元柳斎重国看向在旁边坐着的蓝染，仔细的打量了一下，感觉蓝染惣右介的气质有了一些变化。

　　在尸魂界的时候，蓝染惣右介是温柔儒雅。

　　在背叛尸魂界之后，蓝染惣右介则是冷酷桀骜。

　　而在此时，山本元柳斎重国似乎在蓝染身上看到了一些不同的变化，居然会主动的接他的话茬。

　　蓝染惣右介之所以会变成现在，最主要的就是孤独，一直以来，蓝染惣右介并没有发现有任何可以和他平等对话的人，于是才会像原著中那样培养出一个黑崎一护，然后在内心中放弃进化，让崩玉失去作用。

　　此时此刻，蓝染惣右介找到了一个可以和他对话的存在。

　　八神太二，不管眼光见识，还是所有实力，都和他不是一个次元的。在蓝染看来，这远在他之上，至少从市丸银使用的阴曹地府术法上看，这已经是别具一格，另立流派了。

　　只不过唯一让蓝染有些苦恼的地方，就是八神太二似乎从来都不正眼的看他。

　　第一次见面在中央四十六室里面，八神太二直接抓住斩魄刀，几番对话之后，就教东仙要回旋踢去了。

　　第二次见面在四番队，因为朽木露琪亚，更是全程忽略了他的存在，不管他想要说什么，都完全的被无视了。

　　第三次见面就是抢了他的崩玉，当时还对着他做出过邀请，只不过很没诚意。

　　第四次，在市丸银出手偷袭控制住他之后，八神太二端坐在半空的王位中，对于他一眼不看。

　　不过蓝染相信，凭借着自身的实力，见识，八神太二早晚要正视他的存在。

　　“你相信八神太二的背后有长者吗？”

　　山本元柳斎重国对着蓝染询问道。

　　这是尸魂界比较主流的猜测，依照八神太二现在看上去的年龄，应该是做不到另创地府，改造轮回，并且有着和鬼道截然不同的魔法体系，这应该是有一个长者研究很久，然后才能有的成就。

　　“我更相信，这一切都是八神太二自己创造出来的。”

　　蓝染对着杯中的长生酒一饮而尽，细细感悟，想要凭借着长生酒中的灵力慢慢的唤醒崩玉，或者解锁自身的力量。

　　高台上面，八神太二和卯之花烈以及露琪亚对立，然后互相的三次鞠躬以此正式缔造婚约。

　　原本还有着拜天地，拜高堂这两个礼仪，只不过地府都是八神太二开辟的，八神太二自然不会拜，高堂又不在这边，唯有露琪亚有个便宜姐夫朽木白哉，八神太二也不会对他鞠躬，所以最终的仪式就是三个人三鞠躬，婚约成立。

　　在八神太二之后，这个高台上就是今后地府中成婚的场所，只不过后人要成婚的话，就要先祭拜八神太二以及卯之花烈，朽木露琪亚，然后敬天礼地，拜过高堂，最终夫妻对拜，才能够算是结婚。

　　露琪亚走到一边的朽木白哉面前，对着朽木白哉恭恭敬敬的一个鞠躬。

　　这么多年以来，被朽木家收留，虽然说朽木白哉一直都不怎么使用正眼看她，但是露琪亚却感激这么多年为她付出的一切。

　　“露琪亚，有件事情我必须要告诉你！”

　　朽木白哉正视着朽木露琪亚，说道：“当年我收留你的原因，你应该也知道一些的吧。”

　　“我知道！”

　　朽木露琪亚看向朽木白哉，说道：“这些年来，我听到不少的传闻，似乎是因为我和您的妻子长得很像，所以……”

　　露琪亚在尸魂界的时候，没少听这些闲言碎语。并且朽木家的人也这样说。

　　“不过，当年我就是这样嘱咐家里人，然后骗你的。”

　　朽木白哉看向露琪亚，说道：“绯真她，是你的姐姐。就在五十年前初春的那一天，我的妻子过世了，在此之前，她一直都没有放弃过对你的寻找，只不过因为当年抛下你的事情，所以她一直觉得愧对于你，觉得不配让你叫她姐姐，所以我才会将你收为妹妹。”

　　朽木白哉抬眼看着天空，对着露琪亚坦诚说起了这件事。

　　看着自己辛苦养了五十年的小姨子嫁给了别人，朽木白哉终于是说出了这件陈年往事。

　　“太二！”

　　朽木露琪亚听到之后，一把手将八神太二拉扯过来，说道：“你刚才听到大哥说话了吗？怎么样，能不能办到？”

　　“这并没有什么难度。”

　　八神太二对着朽木露琪亚说道：“只要找到灵魂根源，一切就好说了，毕竟第三法专业对口。”

　　第三法灵魂物质化能够让英灵现身于世，所以只要找到灵魂根源，八神太二就能够使用着第三法让朽木绯真再一次的复活，就像黑崎真咲那样。

　　“什么意思？”

　　朽木白哉看向八神太二，总感觉他们所说的有些听不懂的样子。

　　“就是说，只要寻找到绯真小姐的灵魂本源，阴曹地府就能够让她再一次的复活。”

　　八神太二对着朽木白哉说道：“生活在阴曹地府，更是作为阴曹地府的缔造者，像生离死别这种事情根本不可能再经历了，你等着明天我腾出手来的时候，就去轮回那里查询一下朽木绯真的转生情况，只要找到她的魂魄根源，就能够让你的妻子再一次出现在面前。”

　　虽然说八神太二自身的实力还没有达到一年半后出现的友哈巴赫那个层次，能够全知全能，但是因为轮回的特殊性，想要复活个人对八神太二来说根本不算难事。

　　“怎么样，意不意外，惊不惊喜？”

　　八神太二看着朽木白哉笑道。

　　意外？惊喜？

　　这岂止是意外惊喜这么简单，虽然只有五年的夫妻感情，但是朽木白哉这种重情的人，适中念念不忘。

　　此时听到朽木绯真能够复活，冰山般的人设瞬间炸裂。

　　“真是？”

　　朽木白哉身影瞬闪，双手紧紧抓住八神太二的肩膀，少有的激动说道。

　　“真的真的。”

　　八神太二对着朽木白哉说道：“再怎么说，你也帮我把露琪亚养这么大，并且绯真还是露琪亚的姐姐，这种事情，我是绝对会帮忙的，只是有一点，复活的绯真小姐其灵魂本源将会和阴神们一样，都寄托了六道轮回中的天道里面，以此免受轮回之苦，但是如果轮回出现什么问题的话，很可能会影响到朽木小姐。”

　　阴曹地府所有的神职，都被八神太二划分到了天道里面，这样可以免受到轮回之苦，更能够在遭逢意外之后，从天道之中复活出来。

　　这也是八神太二绑人的手段之一。

　　黑崎一心和石田龙弦正因如此，所以才守护轮回，来到地府铁了心打工，誓死也要守护轮回的运转。

　　“我知道了！”

　　朽木白哉平复了自己激动的心情，放开抓着八神太二臂膀的手，尽量的用平淡的语调说道。

　　八神太二转过头去，接受着下面无数民众的恭贺，挥了挥手，就带着朽木露琪亚和卯之花烈先回到了轮回转生殿里。

　　一次结婚，现是抽了尸魂界在现世的根基，接着来回宣扬着阴曹地府，现在顺带撬了尸魂界的一个重要支柱。

　　八神太二可以想象，在婚宴结束之后，山本元柳斎重国面对着烂摊子定然是要掀桌子。

　　同时，这个经由无数人早早准备，史无前例，堪称规模最大的婚宴终于在开始了。

　　来个各个时代的厨师们分别作出了自己拿手的美食，一道一道的呈了上来。

　　在这众多婚宴的中央，有着一个巨大的圆形舞台。

　　伴随着有节奏的音乐，黑崎游子和黑崎夏梨穿着黑白无常的衣服，在舞台上面载歌载舞。

　　“在那明月升起之时，点亮红色的灯笼。”

　　“祭奠上响亮伴奏的信号……”


第五十五章 极乐净土

　　黑崎游子和黑崎夏梨两个人跳的舞蹈和歌曲，正是极乐净土。

　　曲调一流，舞蹈一流，在刚一出现就迅速传播，引动了无数人争相模仿，甚至还有中文填词，不过在这个全世界说日文的世界里，这首日文歌曲刚好。

　　“诱人的夜蝶，翩翩起舞。”

　　“一旦沉迷，就无法抽身。”

　　“立刻前往极乐净土吧。”

　　“且唱且歌，遵循本心。”

　　“让我听听你的歌声吧。”

　　“手舞足蹈，忘记时间。”

　　“今夜一起狂乱吧！”

　　黑崎游子和黑崎夏梨两个人一黑一白，在这舞台上面跳着开场舞，刚一出现，就将吸引了大部分的目光。两个人相貌都是精致可爱的小萝莉，又穿着一黑一白的无常服给他们加分不少，在舞台上面欢声歌唱，备受瞩目。

　　“一护，游子和夏梨好厉害啊。”

　　井上织姬在台下看到黑崎游子和黑崎夏梨两个人跳舞的模样，满是敬佩。

　　“就两个丫头而已！”

　　黑崎一护满是不爽。

　　这两个丫头在地府担任着黑白无常的神职之后，越来越不把他这个代理死神放在眼中了，这让黑崎一护颇为不满。

　　“一护。”

　　井上织姬很小心地问道：“你今后都要留在地狱了吗？”

　　黑崎一护的家人，此时都在地府中任职，并且他早年逝世的母亲，此时也再一次的回来了，井上织姬对于黑崎一护的未来安排问题很是上心。

　　“我要先将现世的学业完成了再说吧。”

　　黑崎一护对这些也早就做出了安排，对着井上织姬说道：“石田也是一样，等到露琪亚的婚礼结束之后，我们就一并回到现世。”

　　毕竟在现世，黑崎一护还有着很多的朋友，小岛水色，浅野启吾，有泽龙贵等等。

　　井上织姬连忙点头，对于黑崎一护选择回到现世感到很开心。

　　“松本你不能再继续的喝下去了！”

　　日番谷冬狮郎看着松本乱菊一杯接一杯的灌着长生酒，看她喝的差不多了，连忙制止道。

　　“我就要喝！”

　　松本乱菊已经毫无形象了，手舞足蹈，对着日番谷冬狮郎说道：“市丸银算个什么东西！看他的那个嘴脸，一看就不是好人，当个坏人还背板，现在当上宋帝王就了不得了？老娘还不伺候呢！”

　　原本在看到市丸银反戈一击，将蓝染惣右介拿下来之后，松本乱菊满心欢喜，以为市丸银洗白了，就能回来和她在一起了，结果去了宋帝王殿之后，一直到现在都没有来见她。甚至还口讯都没有一个。

　　这让松本乱菊心里忐忑，喝了几杯酒之后就张牙舞爪的说着这事。

　　“恋次！喝酒！”

　　松本乱菊和一直都在喝着闷酒的阿散井恋次碰了一下，彼此都一饮而尽。

　　“恋次，我们是同类人。”

　　松本乱菊对着阿散井恋次说道：“都是心声一直都没有得到回应。”

　　“铛！”

　　两个人觥筹交错，再饮一杯。

　　喝的醉眼惺忪间，松本乱菊抬起头来，只见对面正坐着一个眯眯眼的白毛，正含笑的看着她。

　　“蓝染！”

　　蓝染惣右介正在品尝着婚宴上的食物，喝着长生酒的时候，忽然闪出了几个身影，将蓝染惣右介直接团团围住。

　　猿柿日世里，爱川罗武，久南白，凤桥楼十郎。

　　对于蓝染惣右介来说都算是老熟人了，正是蓝染在一百多年前坑害的死神众，后来在现世组建假面军团，现在被八神太二招募到地府的众人。

　　仇家见面，分外眼红。

　　猿柿日世里看到了蓝染惣右介身为阶下囚的身份，居然能够在这里品尝婚宴，顿时气不打一处来。

　　“原来是你们啊。”

　　蓝染惣右介见到这些仇家，并没有一点的不好意思，也没有一点的惊慌恐惧，仍然是平淡地问道：“怎么，你们是想要破坏八神太二的婚宴吗？”

　　这样的大帽子扣下去，猿柿日世里想要冲上来动手打人的动作顿时止住。

　　“八神太二为了这个婚宴，能够将地狱都赦免七天的刑罚，就是不想要见血。”

　　蓝染惣右介看向猿柿日世里，说道：“怎么，你想要见见血吗？”

　　“你……”

　　猿柿日世里冲动着就想要上前，但是被后面的爱川罗武和凤桥楼十郎给拦下，不断的劝说着猿柿日世里现在不是好时机，不能够贸然出手。

　　“蓝染惣右介，你给我等着，平子是阎罗王，爱川罗武和凤桥楼十郎都是判官，只要你在地府一日，我们都会找你报仇的！百年来，我们日夜都被仇恨煎熬，是该做出一个清算了！”

　　猿柿日世里对着蓝染惣右介警告一番，才恨恨的跟着爱川罗武和凤桥楼十郎走向一边。

　　蓝染惣右介再喝一杯长生酒，微微皱起眉头开始思考着自己处境的问题了。

　　虽然说因为崩玉的缘故并不会死，但是如果被猿柿日世里这样的小角色所折磨，那么蓝染觉得还是死了好了。

　　这是蓝染的骄傲。

　　“这个阴曹地府草草创立，就连平子真子都能够成为阎王，如果在这个时候，我找到八神太二透露想要加入，不知道他会不会接受呢？”

　　蓝染暗道：并且平子真子这边有假面军团，自己这边也是有着破面。

　　只是蓝染惣右介显然是不知道，这也是八神太二的套路。

　　借助蓝染的骄傲，做出一些威逼的举动，为了保存自己的骄傲，也就会乖乖的上了八神太二的套。

　　在蓝染看来八神太二一直不关注他，但是却不知道，八神太二对于这个大BOSS可是非常上心。

　　山本元柳斎重国和众死神也都在尽情吃喝。

　　阴曹地府能够将各个时间段上面的大厨们都给聚在一起，他们尸魂界可是不行，所以眼下的宴会上面的食物对他们来说，也是难得一遇的。

　　更何况这长生酒也够极品。

　　于是情不自禁的多动两筷子，多喝两杯，在这婚宴的气氛下，一个个慢慢的喝高了。

　　“就连那美丽绽放的花朵，亦终有凋零之日。”

　　伊势七绪看着上面被欢呼声叫嚷着返场表演的黑崎游子和黑崎夏梨，情不自禁的跟着哼唱起来，双手也止不住的轻轻抖动，跳起舞来像模样像。

　　“既然如此那就在这一夜，寻找更炽热的欢爱！”

　　井上织姬跟着手舞足蹈，对着眼前的黑崎一护跳着唱着。

　　喝了两杯长生酒，井上织姬只感觉飘飘欲飞。

　　“稍微来做点（快乐事）吧！”

　　喝的有些忘乎所以的雏森桃也跟着蹦跳起来，一把直接将座位上的日番谷冬狮郎抓了起来，拉着他蹦蹦跳跳。

　　日番谷冬狮郎面色古怪，但是这是在蓝染事件之后，雏森桃第一次这么亲近他，也就听之任之。

　　“日番谷，一起跳啊，你不觉得这很愉快吗？”

　　雏森桃大声的对着日番谷冬狮郎说道：“你看朽木队长都跟着在扭动身体呢。”

　　日番谷冬狮郎顺着雏森桃所说的眼光看过去，只见朽木白哉喝的有些多了，时不时的傻笑一样，往日的贵族范完全的丢之脑后，时不时左手右手一个慢动作，右手左手慢动作重播。

　　“朽木队长，你有喜事？”

　　日番谷冬狮郎对着朽木白哉问道。

　　“我妹妹结婚了！”

　　朽木白哉随口说道。

　　“……这倒也是。”

　　日番谷冬狮郎点头应道。

　　“我妻子也要回来了！”

　　朽木白哉接着说道。

　　“恭喜恭喜！”

　　日番谷冬狮郎随口恭喜，在转身的时候突然怔住。

　　见鬼了……不对，地府都是鬼……

　　你老婆不是已经逝世了五十年了吗？

　　话虽如此，冬狮郎却不敢指出来，看着朽木白哉按按摇头，暗叹这朽木队长真的是喝多了。

　　“这是梦境还是幻觉？没有谎言与现实的世界。”

　　雏森桃对这两句歌词似乎很有共鸣，旁边的冬狮郎看到这情景，想到朽木白哉都在扭动，也就放开了，跟随着雏森桃跳了起来。

　　“铛！”

　　山本元柳斎重国和京乐春水，浮竹十四郎三个人酒碗一碰，一饮而尽。

　　这边好酒好肉的招待，让他们三个也觉得非常尽兴。

　　“你看小七绪跳的还不错！”

　　京乐春水指着跟随着跳舞的伊势七绪，对着浮竹十四郎说道。

　　“的却不错。”

　　浮竹十四郎点了点头，跟着夸赞道。

　　“这是我们八番队的台柱！”

　　京乐春水说道：“整个护庭十三队，你都找不出比她跳舞更好的人！”

　　喝的兴致有些高，京乐春水随口吹嘘道：“这一点，没人能赢的了！”

　　“京乐队长，这话说的就有些过了！七番队有意见了！”

　　“我们二番队也是有这方面的能手的！”

　　“音梦，今天难得不研究东西了，去给我们十二番队争口气！”

　　“斑目，弓亲，十一番队就看你们两个！”

　　“三番队，吉良你上阵吧！”

　　“今天我们护庭十三番队，就在这里借着《极乐净土》，比如谁是哪个番队会是这方面的最佳能手！”

　　京乐春水对着山本元柳斎重国说道：“总队长，希望您批准！”

　　“准！”

　　山本元柳斎重国一磕酒碗，一口应道。

　　“且歌且唱，遵循本心。”

　　“无需挂念那凌乱的发丝与喘息。”

　　“手舞足蹈，忘记时间！”

　　“今夜一起狂乱绽放吧！”

　　护庭十三番队借着酒兴，各番队派出代表，跟随着黑崎游子和黑崎夏梨的后面，立誓要比出一个最优秀的舞蹈家出来。

　　现世。

　　浦原喜助挠了挠头，看着人们都对着八神太二和阴曹地府顶礼膜拜，并且通过自己的渠道，得知尸魂界也是如此。

　　浦原喜助对此很是苦恼。

　　夜一去试探八神太二的虚实之后，就没有什么消息，护庭十三番队征讨地府，也是一去不返，根据浦原喜助的估计，应该会是在参加婚宴。

　　可是你们参加你妹的婚宴啊！老家都被人家给抄了好不好！


第五十六章 尸魂界和地府的融合

　　距离八神太二成婚已经有两天了，这两天里，八神太二一直都待在轮回转生殿，没有露面，和尸魂界的谈判一直都在搁置。

　　尸魂界这边的碎蜂和地府的四枫院夜一两个人就这个问题协商了好几次，甚至碎蜂在夜一的带领下都进入到了轮回转生殿里。

　　只不过就算如此，除了听到一些靡靡之音之外，还是没能见到八神太二的身影。

　　碎蜂觉得很可能是八神太二在躲避她们，但是却不能直接冲进去。

　　就这样搁置了两天之后，山本元柳斎重国接到了浦原喜助从现世传过来的消息。

　　虽然地府的鬼门关只有阴神能够打开，但是这东西难不到浦原喜助和涅茧利这样的牛人，传信的路途虽然多有坎坷，但是还是将消息传到了山本元柳斎重国的手中。

　　现世在这两天里面，已经形成了对地府的信仰。

　　尸魂界在这两天里面，鬼门关打开，流魂街无数的魂魄都被带入到了阴曹地府之中，驻扎在流魂街和现世的死神不是对手，也被跟着拘留。

　　甚至包括虚圈，阴曹地府几乎已经是完全的侵占了虚圈，正将虚一个个的带回阴曹地府转化，然后审判，最终放到地狱或者丰都城里。

　　“咣当！”

　　山本元柳斎重国直接将面前的桌子给掀翻了！

　　在他身前站立着的，是尸魂界的众多队长，副队长，鬼道众。

　　此时此刻，山本元柳斎重国手都有些发抖，嘴角更是气的直抽搐，这是作为一个千年死神少有遇到的情况。

　　碎蜂走上前去，在地上捡起了情报，看了之后，顿时气得咬牙切齿。

　　“什么玩意嘛这个八神太二！”

　　山本元柳斎重国怒声说道：“玩着我们尸魂界的女人，转脸就对尸魂界下手！将我们困在这个地方，转身就去抄我们的老家！”

　　山本元柳斎重国很是愤怒，不过在愤怒之中他也知道，这是他战略上面的失误，所以才会导致这样的事情发生。

　　不过山本元柳斎重国可以保证，这种事情不会再发生了，再也不会了！

　　流刃若火在手中紧握，山本元柳斎重国一紧身上的羽织，带着众死神向着背阴山就走了过去。

　　这一次，山本元柳斎重国将亲自出手，直接剿灭这十殿阎罗殿，然后直接擒拿八神太二。

　　如果可以的话，直接格杀！

　　山本元柳斎重国也知道，依照此时八神太二的实力，很可能已经到了不能击杀的层次了，唯有将他擒拿和封印才是唯一的正途。

　　背阴山下。

　　山本元柳斋重国带领着众死神直接走金银玉石木中的玉桥向着转轮王殿走了进去。

　　“转轮王正在办案，不接受任何的拜访！”

　　在背阴山下警戒的阴兵鬼差走上前来，阻拦着山本元柳斎重国等众死神。

　　“嘭！嘭！”

　　狛村左阵走上前来，一手拍一个，直接将这两个阴兵打飞出去，撞入到了转轮殿中。

　　他们这一次是铁了心过来踢场子的，哪里还要让他们走地府的程序来拜见。

　　山本元柳斎重国一拂衣袖，当先的踏足了这个转轮殿里。

　　只是这一次进门之后，和京乐春水等人第一次看到的场景已经截然不同，高堂威严，一片肃穆，整个转轮王殿已经成为了专职办公的地方。

　　东仙要作为转轮王，正在其中的高位上面居坐，在旁边分别是金枷银锁，牛头马面。

　　所谓的金枷银锁，是在八神太二成婚当日，抬着卯之花烈和朽木露琪亚花轿的牛头马面所化，八神太二感慨他们的苦劳，就免除了他们牛头马面的身形，给了金枷银锁的神位，同时赠与神器，准许他们修炼地府中的法术。

　　“止步！”

　　金枷银锁瞬身上前，手中的铁索互相交织，形成网络，挡在众死神的面前。

　　他们这一批转化成为金枷银锁的牛头马面，原本就是实力强大的咎人，有着和队长们不相上下的力量，在经过转变成为牛头马面的时候，已经又强了很多，而转化成为金枷银锁之后，实力更是有着很大的变化。

　　十六个金枷，十六个银锁，每一个人都拥有着超队长的战斗力，可以说是阴曹地府的中端战力。

　　山本元柳斎重国见状，眼神微眯，手中的流刃若火已经准备出鞘，只是在这微眯之中，山本元柳斎重国看到了让他惊骇的一幕画面。

　　此时此刻，东仙要正在审判着的犯人有四十六个。

　　正是尸魂界的中央四十六室！

　　见此情况，山本元柳斎重国哪里还能不知道，尸魂界已经彻彻底底的沦陷了，连静灵庭里面位置最高的中央四十六室，都已经被阴曹地府抓过来审判了！

　　“东仙！你敢！”

　　看着中央四十六室的四十六个贤者，此时此刻每一个身形褴褛，齐刷刷的跪在东仙要的面前，山本元柳斎重国惊怒非常，手中的斩魄刀悍然出鞘，炙热的火焰在其中倒悬卷出。

　　虽然流刃若火还没有解放，但是一样能够释放出来这种火焰。

　　金枷银锁在面前扯着的铁链直接断裂。

　　要知道，他们两个已经是超队长等级的实力，手中的锁链更是八神太二融合地狱意志打造的，基本上攻防一体，没有超队长以上的实力，根本是扯不断的，但是这锁链在山本元柳斎重国面前，根本没有什么阻碍。

　　干净利落的直接被斩断，更携带着无可阻挡的刀气火焰，向着东仙要直接冲上去。

　　“嘭！”

　　东仙要单手伸出，在身前形成了可怕的斥力，直接阻挡住了山本元柳斎重国的这次攻击，但是所带来的无边风压却让整个转轮王殿都为之震动，唯有金枷银锁脚下生根，一动不动，其余的阴差鬼卒东倒西歪，牛头马面左右摇晃，地上跪着的中央四十六室更是滚作一团。

　　“唰唰唰唰……”

　　跟随在后面的众死神们一个个闪身进来，连忙将倒在地上的中央四十六室的贤者们扶了起来，看面容，一个个都非常憔悴，像是已经在八神太二的手中很长时间了一样。

　　“山本总队长，你们在地府这边，我们好吃好喝的招待你们，但是你们为什么要闯入到我转轮殿中，阻碍办公呢？”

　　东仙要坐在转轮殿中央的高位上，眼上仍然是戴着护目风镜，对于山本元柳斎重国闯进来，一点震惊都没有。

　　“东仙！尸魂界已经被彻底的沦陷了吗？”

　　山本元柳斎重国饱含怒气的质问道：“这四十六个贤者怎么回事？是谁将他们抓进来的？”

　　在战斗之前，有些事情需要先问清楚。

　　“四十六个贤者？”

　　东仙要听了之后嘿嘿冷笑，顺手从身前的档案中拿过一本，直接扔向了山本元柳斎重国，说道：“那么你好好的看看这些贤者们的生平，都干过几件为尸魂界做贡献的事情，思想僵化，手段肮脏，在上一波中央四十六室才死了多久，这一波就出来干一些不是人干的事！并且还在阎罗天子大婚当天进行辱骂，命早就折到头了。”

　　背后诽谤八神太二的人，都会受到生命减一，这中央四十六室是抓的典型。至于他们的罪行，相对之下显得无关紧要。

　　中央四十六室的这些人被逮捕过来之后，就已经在判官处通过生死簿，将他们的一生都给查探了出来，然后经过审判之后，送到东仙要转轮王这边，由东仙要在这里作出裁定，扭送这些人到地狱里面受刑。

　　山本元柳斎重国拿过这本书之后并不过目，直接就扔在一边，凝视着东仙要说道：“这是我们尸魂界的事情，轮不到地府来插手！现在，就是开战时刻！”

　　山本元柳斎重国手中的流刃若火火光闪闪，气势汹汹，随时准备解放。

　　“总队长。”

　　东仙要看着山本元柳斎重国说道：“开不开战，这东西在尸魂界，都是中央四十六室来决定的，你们是执法机构，好像没有权利擅自开战吧！”

　　在尸魂界，一切都是以中央四十六室马首是瞻，中央四十六室负责运转整个静灵庭，包括尸魂界的八十个地区，而护庭十三队，就像是他们的打手一样。

　　“对啊！”

　　一个中央四十六室的成员突然抬头，对着山本元柳斎重国说道：“山本元柳斋，你不能在这里越权，关于和地府是否开战这种事情，应该让我们中央四十六室商量过之后，再做出决定。”

　　“没错，叫出你们的阎罗天子，这种事情我们要直面谈判，然后解决！”

　　另一个中央四十六室的成员连忙说道。

　　护庭十三队来了，他们自觉手中再一次的有了筹码，所以一个个的抬起头来，要求着要和八神太二直面对话，谈判解决这个事情。

　　山本元柳斎重国手中一顿，看向这中央四十六室的成员们。

　　什么叫做猪队友，这就是！

　　老子抄着刀都来到这里了，难道还救不了你们？需要你们去谈判？

　　中央四十六室的人你一言我一语的开始说起想要和八神太二谈判的事情，说了十几句之后，才发现不管是阴神也好，还是背后的死神也罢，都面沉似水，静静的看着他们。

　　空气突然安静了下来。

　　“嘭……咯吱……”

　　整片天地一片晃动，在地动山摇之中，众死神面色一变，呆滞的看向外面。他们在地府之中，感受到了尸魂界的灵气。

　　抬眼往外面看，只见静灵庭，流魂街已经出现在了丰都城的旁边。

　　尸魂界，和地府融合了！

　　家，彻底的被人给搬走了！


第五十七章 我就是长者

　　八神太二出现在转轮王殿里面，就坐在王殿审判罪犯的高堂桌上，大腿放在二腿上，好以整暇的看向山本元柳斎重国等人。

　　在这两天的时间里，八神太二并没有像碎蜂看到的那样沉迷美色无法自拔，而是积极的在对尸魂界做动作，所有的高端战斗力都在地府，静灵庭完全是处于空虚的状态，八神太二极为顺利的就闯入到了静灵庭里面，多加布置之后，将尸魂界和地府融合了。

　　两个世界的融合，直接导致了地府这个世界扩大了一倍，并且静灵庭里面的灵子密度远远高于地府的灵子密度，在这个时候，尸魂界的灵子自然而然的开始四处散发，反哺这个世界。

　　“八神太二，你什么意思？”

　　山本元柳斎重国按耐住自己想要直接拔刀的冲动，对着八神太二问道。

　　“我那两个媳妇都是尸魂界的，想家了，我就将她们的娘家给搬过来了！”

　　八神太二回答的很是随意，就如同先前在尸魂界打着露琪亚的旗号一样，这个时候八神太二打起了露琪亚和卯之花烈两个人的旗号。

　　“森罗万象，皆为灰烬！流刃若火！”

　　沸腾的火焰直接在转轮殿里面燃烧开来，山本元柳斎重国对着八神太二直接挥刀，铺天盖地的火焰互相席卷，从天上地下尽数将八神太二裹带其中。

　　八神太二看着这燃烧的火焰不慌不忙，直接调动体内太阳之光的力量，这些沸腾的火焰到了八神太二面前之后，一缕一缕尽数被八神太二给吸收进去。

　　“山本老头，你的斩魄刀伤害不了我分毫！”

　　八神太二对着山本元柳斎重国说道：“就算是你斩魄刀的卍解，也不能够伤害到我一分一毫，如果我愿意，我可以随时将灵王宫从天上掀下来，将灵王烧成灰烬！”

　　八神太二虽然力量等级还不是最强，但是各种应用力量的方法都完全的被掌握着，如果经过一定的转换，在尸魂界里形成超新星，可以一瞬间将灵王宫轰下来。

　　“卍解，残火太刀！”

　　山本元柳斎重国启用了自己斩魄刀的卍解。

　　八神太二的话，山本元柳斎重国并不相信，一切都要在手底下见真章才是。

　　在这斩魄刀卍解出现的刹那，整个转轮王殿直接化为灰烬，释放出来的炙热高温少有人能够阻挡，跟随在山本元柳斎重国背后的众死神慌忙的向后退却。

　　山本元柳斎重国的卍解，如果使用的时间长了，那可是整个尸魂界都经受不住，会全部的化为灰烬，可想而知其威力是有多么的强悍。

　　空气变得干燥，所有的水分都在被蒸发，就连在这地府中的众人们也都感觉到口干舌燥。

　　这是残火太刀的威力，也是山本元柳斎重国的怒火。

　　“东，旭日刃！”

　　流刃若火中的所有火焰全部的消失不见，握在山本元柳斎重国手中的，仅仅只是一把黑色古朴的长刀，此时此刻，山本元柳斎重国就是握着这样的长刀，用饱含怒火的眼光看向八神太二。

　　“唰！”

　　身影上前，手中的斩魄刀对着八神太二当头劈来。

　　卍解之后的残火太刀之旭日刃，是将所有的火焰完全的融合成为一点，并不外放，但是实力非常可怕，一刀挥出，触碰到的物质都将化为灰烬。

　　这一点山本元柳斎重国知道，八神太二也是知道。

　　只是面对着这样的一刀，八神太二不躲不闪，直接伸手向着旭日刃抓了过去。

　　“找死！”

　　山本元柳斎重国见状，挥刀更疾，眼中的怒火，只想要现在就将八神太二给化为灰烬。

　　背阴山顶，轮回转生殿中。

　　卯之花烈放下手中插花的动作，看向了山脚下八神太二和山本元柳斎重国争斗的地方。

　　虽然说并不能看到具体发生的什么事情，但是凭借着山本元柳斎重国的灵压就能够看得出来，绝对是和八神太二在进行交战。

　　“卯之花……姐姐。”

　　露琪亚在一边担忧的看向下面，说道：“是总队长在和太二争斗吗？”

　　“不错。”

　　卯之花烈说道：“虽然轮回转生殿这边防御做得很好，但是你看外面的场景，就能够看得出来，这片世界的水分在不断地被蒸发着，相信在这个环境中，不管是草冠宗次郎还是日番谷冬狮郎，他们两个的冰轮丸都不能用了。”

　　“太二他不会有事吧？”

　　露琪亚很是担忧。

　　“太二不会有事。”

　　卯之花烈对这一点很放心，说道：“这一场斗争的结果，必定是太二获胜，不过总队长的灵压真的好可怕，虽然没有直面应对，但是总感觉像是受到了斥责一样，真不知道这场战斗结束之后，应该用什么样的姿态面对总队长了。”

　　就算是卯之花烈，也要感慨山本老头的强大。

　　“着！”

　　八神太二稳稳的抓住了山本元柳斎重国的残火太刀，但是被抓住的一瞬间，就感觉到有可怕的高温从刀刃上面散发出来，如果不是八神太二有着太阳之光神体，触碰到这把刀的时候，恐怕都要被直接烧成灰烬了。

　　山本元柳斎重国在看到八神太二居然抓住了残火太刀之后，满心惊讶，但是在交战之中，山本元柳斎重国立刻转变火焰，在周身都散发出炙热的高温火焰。

　　“残火太刀西，残日狱衣！”

　　山本元柳斎重国身边顿时出现了一千五百万度的高温，简直就是在一瞬间直接化成太阳一样，如果是敌人接近，山本元柳斎重国根本不用什么招式，凭借着这火焰的外衣，就能够将敌人烧成灰烬。

　　“没用的山老头！”

　　八神太二卓立在山本元柳斎重国这无止境的火焰包围之中，反而感觉到像是一种享受。

　　如果说山本元柳斎重国是化身太阳的话，那么八神太二则就是太阳。

　　这样火焰的力量根本给八神太二造成不了什么伤害。

　　“真是可怕，八神太二！”

　　山本元柳斎重国看向八神太二接受了这两招之后，一点反应都没有，由衷地赞道：“你真是我这千年以来遭遇到的空前绝后，不可思议的大敌！”

　　“我担得起这个赞誉！”

　　八神太二坦然说道：“就算是友哈巴赫，也不可能像我这样，敢伸手触摸你的斩魄刀、敢和你残日狱衣状态下这么接近。”

　　“八神太二，老朽再问你一个问题，你这一身所学，都是来自何方？是否真的有一个长者在背后指点？”

　　山本元柳斎重国对着八神太二问道。

　　这个有没有长者，是他们一直都纠结的事情，这很重要，关系到山本元柳斎重国是否使用权利。

　　八神太二闻言一笑，放开了握着山本元柳斎重国残火太刀，一只手在半空中迅速的组成物质，在临近面部的时候，山本元柳斎重国看到这物质变成了黑色的眼镜框。

　　“我就是长者！”

　　八神太二对着山本元柳斎重国说道：“山本老头，你的思想太僵化了！如果你能够放下成见留在地府，那才是件一颗赛艇的事情。”

　　山本元柳斎重国打量了八神太二一眼，听到没有其它长者，山本元柳斎重国也就可以放心大胆的进行使用力量了。

　　“残火太刀南，火火十万亿大藏！”

　　随着山本老头的挥刀，在这片世界上面，出现了许多焦黑的骷髅，这些骷髅，都是早年死在山本元柳斎重国刀下的亡魂，此时被流刃若火的力量驱使，再一次的在世间显现。

　　这些骷髅在刚一出现之后，对着八神太二迅速的飞扑上去。

　　这并不是简单的骷髅架子，一击就碎的那种，而是还保留着部分生前实力的骷髅，将八神太二围在中间，避免八神太二脱身而走。

　　山本元柳斎重国转身向着外面开始跑去。

　　八神太二清楚，这是他要放大招的节奏。

　　并没有做出什么反抗，八神太二在等待着山本元柳斎重国的大招出现。唯有在接了他的大招之后，才能够彻底的抹灭尸魂界的锐气。

　　“残火太刀北！天地灰烬！”

　　脱离了一定的距离之后，山本元柳斎重国挥出了这样一刀。

　　在这古朴的残火太刀之上，出现了通天彻地的，高密度压缩的火焰能量，里面是一千五百万度的高温白火，在出现的一瞬间，就已经劈砍到了八神太二的身上。

　　这种高温的火焰，高强度的灵压，堪称可怕的刀气，三者互相融合一起，所带来的就是毁天灭地般的威力。

　　光芒逐渐散去。

　　整个转轮王殿已经彻底的成为灰烬，就连在背阴山上都出现了一个可怕的口子。

　　在这背阴山裂缝中最下面的，就是八神太二。

　　仍然是一如往常，一点伤害都没有造成，唯一不同的是，八神太二衣角的地方，出现了一些火焰焚烧过的痕迹。

　　“我说过，火焰的力量对我无效。”

　　八神太二对着山本元柳斎重国说道：“不仅仅是火焰的力量，这个世界上真正能够对我造成伤害的力量，几乎没有。”

　　八神太二伸伸手指，说道：“现在打也打了，问也问了，你们不是我们的对手，这一点你们应该清清楚楚。那么接下来，我们就要谈谈关于尸魂界归属的问题了，不仅仅是尸魂界的归属，还有你们的归属！”


第五十八章 尸魂界的终结

　　山本元柳斎重国，千年以来最强死神，败在了八神太二的手中。

　　看上去，是山本元柳斎重国拼劲了全力，但是八神太二并没有释放很大的招式，就是在平淡的接招，最终的结果，仅仅只是八神太二的衣袖上面有了一点焦痕而已。

　　实力的悬殊，可见一斑。

　　“从今天起，尸魂界已经彻底的成为了过去。”

　　八神太二对着山本元柳斎重国以及他麾下的众死神说道：“今后的这片世界，统一划分成为阴曹地府，所有的死神们，从今天起都要成为阴差，分部在这十殿阎罗殿中，维护这转世轮回的秩序。”

　　并没有管山本元柳斎重国等人愿不愿意，八神太二直接的宣布了处理结果。

　　“至于你们这些队长，副队长，一律成为阴差鬼神，根据着功劳酌情提拔。如果接受的话，现在就去平子真子那里报道，如果不接受的话，现在我就送你们转世轮回！”

　　现在已经是彻底的撕破脸了，八神太二也就对他们放下了之前的虚假，直来直去，两条路直接摆在他们的面前。

　　轮回之盘在八神太二的手中浮现，随着这力量的显现，六道轮回的门扉展露在众死神的面前。

　　虽然还有缺憾，虽然还不完全，但是此时缔造出来的六道轮回已经是有了一定的威能。

　　天道寄托神职，所以阴曹地府的所有阴神，都是天道里面的人，只要死后，就能够在天道里面迅速复活。

　　人间道是前往人间的轮回转世通道，经过八神太二的多番确定，已经非常的稳固。

　　修罗道是八神太二正在琢磨修建的地方，想要通过六道轮回，将人转化成为阿修罗，然后帮忙镇守地狱和轮回。

　　地狱道通往十八层地狱，今后十八层地狱，以及十殿阎王中掌握着小地狱，都要通过地狱道统一管理。

　　饿鬼道也是让人轮回受苦的地方，保持清醒的意志，保持自身的智慧，但是一直承受着饥饿之苦，并且在这饥饿之中，还能够看到各种食物，但是看得到，但是却碰不到。

　　畜生道自然不用说，直接将魂魄贬为畜生，智力低下，任人宰杀，经过一定的轮回清除罪孽，才能够再一次成为人类。

　　这六道轮回中，八神太二自觉毫无问题的，就是天道，人间道，地狱道，而修罗道，饿鬼道和畜生道则属于基本的测试版本，还需要在上面耗些心力，将它彻底完成。

　　唯有将这六道轮回彻底完成之后，凭借着构造六道轮回，八神太二可以随意的变更魂魄才算是体悟到真正的“唯心”力量。

　　唯心力量，在漫威世界有一个超越者是其代表人物，他想什么就是什么，他想要成为一个普通人，自己就是一个普通人，他想要操翻灭霸，分分钟就操翻灭霸。

　　拥有唯心的力量，可以说是拥有了“作者权限”随时随地可以修改自己的设定。

　　到了那个时候，基本上就到了一个随心所欲的地步了。

　　“当然，如果你们自信有实力的话，可以竞争一下秦广王这个阎王的位置，如果竞争不过，还可以和现在的代理阎王们进行竞争，这一切都将在十天之内结束，十天之后，我将真正的加封神职，从今之后永不变动！”

　　“第一个来到这边的死神，直接给予楚江王的位置。”

　　打了他们一棒子，八神太二又给他们画了一个饼，也做出了诱饵。

　　在这情况下，这些死神们都沉默了起来，没有哪个愿意当出头鸟来，一个一个都在心里犯嘀咕，之前想要直接跳入轮回玉石俱焚的心态已经没有了。

　　“朽木白哉。”

　　八神太二看向朽木白哉，说道：“关于朽木绯真的灵魂本源已经被捕捉到了。”

　　说着，八神太二手心转动，第三法的力量在手中运转，朽木绯真的灵魂根源在六道轮回中显现出来，随后在八神太二的手中迅速增大，少倾，朽木绯真的已经穿着“整”的白衣出现在了朽木白哉的面前。

　　“我愿意加入地府，并且竞争十殿阎罗之位。”

　　朽木白哉看到朽木绯真之后，对着八神太二保证道，说话间，身影已经上前，直接将朽木绯真抱在怀里。

　　“很好！”

　　八神太二看着朽木白哉说道，眼下的发展正如他所愿，王之宝库的金色涟漪在八神太二的背后出现，楚江王的阎罗令对着朽木白哉就弹射过去。

　　朽木白哉探出手来，将这阎罗令牌稳稳的接在手中。

　　八神太二对着朽木白哉点了点头，将这边的事情都移交给了平子真子，整个人悄然隐现，已经回到了轮回转生殿里。

　　正在这转轮王殿之上浮现的六道轮回也隐秘踪影。

　　同时，原本被烧成废墟的转轮王殿就如同时间倒流一样，一点一点再次复原，重新的构建了起来。

　　阴差鬼神走上前去，将中央四十六室中的四十六个贤者按倒在地，东仙要居坐其上，再一次开始审判起来。

　　这一次，没有死神上前阻拦。

　　灵王宫。

　　五个零番队的队员坐在一起，自灵王宫向着下方眺望，连连惊叹。

　　“真是一个了不得的人，居然能够挪移世界，互相融合，这已经是触碰到了灵王的领域了吧。”

　　一个眼神轻描，齐刘海的女性惊叹地说道：“这个世界上，什么时候又出现了这样的一个人物？”

　　这个女性是修多罗千手丸，自身是死霸装的创造者，正因如此，对尸魂界做出了巨大的贡献，才被接引到了零番队这里的。

　　“他能够将整个尸魂界都给搬运到这片世界，显然是也能察觉到灵王宫的存在，只是不知道为何，居然对灵王宫置之不理，这么大肆的对着尸魂界出手，也不怕我们下去制止？”

　　麒麟寺天示郎语气冰冷，对于下面尸魂界发生的一切事情非常的不爽。

　　“因为那个人自信，我们都不是他的对手！”

　　兵主部一兵卫显得有些无奈，说道：“这个人的实力，已经到了我们不想要招惹的地步了。”

　　“但是不想要招惹，也还是要动手啊！”

　　二枚屋王悦说道：“因为，他已经招惹到我们了！”

　　尸魂界是灵王宫的根基，护庭十三队和他们的职责都是在守护着灵王，唇亡齿寒，不管如何，他们都不能对护庭十三队沦落到这个地步而无动于衷。

　　“展开天柱辇吧，我们要收拾局面了……”

　　麒麟寺天示郎站起身来，看着下面的静灵庭。

　　此时，静灵庭，丰都鬼城，背阴山，三者之间呈三角形，死神们现在都成为了阴差鬼神，仍然居住在静灵庭，而另一边丰都鬼城和流魂街互相沟通，成为普通魂魄住的地方。

　　至于背阴山，则是整个地府的领导阶层。

　　通过天柱辇前往下面的地府，然后将领导权夺回来，让山本元柳斎重国成为地府之主，将这个世界再一次改为尸魂界，这就是零番队此时的打算。

　　只是就在他们准备行动的时候，灵王的传讯已经到了五个人的身边。

　　不要妄动，关闭静灵庭上方的七十二层壁障，牢牢地加强防护。

　　五个人看着灵王的传讯，心中万分不解，但是只能听令。

　　在他们五个人看来，一起出手，是绝对能够将八神太二一举擒拿的，只是灵王的这种态度，让他们很迷惑。

　　背阴山上。

　　八神太二收回自己眺望天际的目光，暗赞灵王果然识相。

　　如果这时候零番队敢下来，八神太二能够让他们一个都回不去，顺带就将灵王先绑下来，想要吞噬就随时吞噬。

　　不过灵王既然让他们五个加强防卫，那么也就给他续了一段时间的命。

　　等到八神太二轮回建立之后，灵王还是跑不了。

　　没办法，作为世界的楔子，灵王就像是唐僧肉一样，谁吃谁肥。

　　只是八神太二并不会像友哈巴赫那样吃相难看，直接将灵王都给吞噬完了，至少，八神太二会留给灵王一条命，并且给他安排一个不错的地方。

　　卯之花烈将手中的花插在瓶子里面，对着八神太二带一点嗔怪地说道：“真是的，直接将尸魂界和静灵庭都给搬运过来了，我都不知道应该拿什么样的面孔，来面对这些昔日的同僚们了。”

　　“一个时代要终结，这都是难免的事情。”

　　八神太二对着卯之花烈说道：“你可以对他们说，就说我能够看到未来，我们这么做是为了保护他们，沉睡的灭却师之王友哈巴赫正在苏醒，等到苏醒的时候，首先就会对着静灵庭发动攻击，到了那个时候，静灵庭必定要被毁灭，甚至山本元柳斎重国也要死，但是此时，这个未来再也不会出现了。”

　　卯之花烈闻言轻笑，说道：“你这是将尸魂界都给吃干抹净了，还要让人家对你感恩戴德啊。”

　　“当然，我最擅长的就是这个！”

　　八神太二对着卯之花烈笑着说道。

　　“当了表子还要立牌坊？”

　　卯之花烈毫不客气的讽刺道：“这样的话，你的却是一流的呢！”


第五十九章 九秒钟都坚持不了

　　距离尸魂界和地府合并，已经过了一年零五个月。

　　此时，地府的十殿阎罗已经钦定，并且不再更改。

　　秦广王，京乐春水。

　　楚江王，朽木白哉。

　　宋帝王，市丸银。

　　五官王，四枫院夜一。

　　阎罗王，平子真子。

　　卞城王，六车拳西。

　　泰山王，黑崎一心。

　　都市王，石田龙弦。

　　平等王，草冠宗次郎。

　　转轮王，东仙要。

　　十殿阎王总领全局，在十殿阎罗之下，就是四大判官，黑白无常，金枷银锁，牛头马面，阴兵鬼差，驻守在十八层地狱的十八小王，镇压六道轮回的六大天王等等。

　　山本元柳斎重国基本上是属于退役状态，他不可能为八神太二的地府卖命，还居住在静灵庭一番队的队舍里面，整个就像是一个普通老头子，尸魂界这边并入地府中的利益，基本上都是靠京乐春水，朽木白哉两个人出面维护，偶尔四枫院夜一也会帮忙。

　　背阴山正中央，阎罗殿。

　　今天是地府的例行会议，是平子真子主持着十殿阎罗在开会。

　　“阎罗天子仍然在修筑轮回？”

　　京乐春水对着平子真子问道。这十殿阎罗中，以平子真子的身份地位最高，有事情自然是问他了。

　　对于六道轮回，京乐春水是敬佩的五体投地，原本的死神就有着【平衡者】一说，一边引导着魂魄往生，一边引导着魂魄前往尸魂界，稍微的不平衡就会导致尸魂界向着现世靠拢。

　　但是八神太二在开辟地府，打造轮回之后，这上面的问题彻底的解决了，且不说地府坚定稳固，不管发生什么事情都不会向着现世靠拢，就说轮回就彻底的解决了这个平衡的问题。

　　不仅仅解决了平衡，还因为善恶有报，现在现世人们都不敢做坏事。

　　举头三尺有神明。

　　机变诡诈之道定为鬼神所知，这些话在现世已经成为了铁则。

　　“应该也要修缮完成了。”

　　平子真子说道：“自从更木剑八入驻了修罗道之后，六道轮回中也就只有畜生道上面还有一些小问题了，畜生道的问题解决之后，畜生们有了修成人的机会，人也有了成为畜生的可能，我们掌管的魂魄数不胜数，地府才算是真的要忙碌起来了。”

　　更木剑八此时入驻修罗道，已经成为阿修罗王，因为生性嗜好战斗，修罗道正是他最合适的场地。

　　“将来如果所有的畜生都修成了人，所有的人都依靠德行成为天人，那应该怎么办？”

　　六车拳西在旁边问道。

　　“所有人都成神成佛，不好吗？”

　　平子真子笑着说道：“那个时候，就是一个永恒国度的诞生。”

　　石田龙弦在一边听到之后，不屑冷笑，说道：“人心中的贪欲，永远都不会到达永恒国度。”

　　“但是这是我们的努力目标嘛！”

　　黑崎一心在一边笑道。

　　“说起来这一次的例行会议，的确是有事情要说呢。”

　　平子真子将话题转了回来，说道：“最近这两天，牛头马面前往虚圈引领虚进入地府的时候，发现了一个事实，那就是，虚圈被占领了。是灭却师。”

　　“这个问题，我听到涅茧利汇报过。”

　　京乐春水正了正自己的斗笠，说道：“原本是已经检测出来的虚，但是在过去之后，已经被尽数灭绝，没有魂魄受到尸魂界的牵引而来到地府，也没有黄泉路大开的情况，虚，完全是被泯灭了，这用我们现在的名词，就是魂飞魄散。”

　　“我已经派了牛头马面和金枷银锁前往虚圈查明情况了。”

　　平子真子咧嘴说道：“看样子，是尸魂界的老对手又现世了呢！”

　　灭却师，在千年前有过一场大战。灭却师的先祖友哈巴赫被山本元柳斎重国封印，随后在两百年前还有一场大战，是尸魂界对灭却师彻底灭绝。

　　但是突然之间，在这世界上再一次出现了灭却师的踪迹，很显然是，灭却师并没有被完全灭绝，而是隐藏在某个地方，现在已经发展壮大了。

　　“查明了这些灭却师的踪迹之后，你想要怎么做？”

　　石田龙弦对着平子真子问道。

　　“那要看这灭却师的态度了！”

　　平子真子冷淡地说道：“如果继续的在那里泯灭魂魄的话，并不排除动用尸魂界早年的手段，将这灭却师再一次的铲除！”

　　擅自的将魂魄打的魂飞魄散，这在阴曹地府都是一件非常违规的事情。

　　虚圈。

　　友哈巴赫端坐在王座之上，听着下面灭却师的报道。

　　“就在据此前两个小时之前，幽冥地府鬼门关再一次大开，冲出来牛头马面合计一千四百四十人，直接冲击了破面军团，历时战斗二十分钟，共有三千六百个虚被抓紧了鬼门关里面，并且这次连带着的，带走了我们灭却师十三人！”

　　跪倒在地的灭却师向着友哈巴赫报告。

　　“你们就没有留下他们？”

　　友哈巴赫沉声问道。

　　“我们，不是他们的对手！”

　　跪倒在地的灭却师汇报说道：“这些牛头马面，有好几个有着和我们星十字骑士团高端军团不相上下的力量。”

　　“你们打不过对方？”

　　友哈巴赫眼睛微眯。

　　真是睡了一千年，现在沧海桑田。友哈巴赫都有些认不清这个时代了。

　　星骑士团成员有多强，友哈巴赫非常清楚，就是因为在这上面太清楚了，友哈巴赫带着这些成员想要打到灵王宫之上，将灵王都给吞噬了的。

　　现在居然连阴曹地府最下层的牛头马面都势均力敌了。

　　友哈巴赫瞬间感觉到了地府的水很深。

　　特别是想到那个八神太二居然能够将尸魂界和地府融合在一起，这种力量，友哈巴赫自己都办不到，唯有等到吞噬了灵王之后，或许才能够一较长短。

　　八神太二，被友哈巴赫标记是超超超等级的战力。

　　“对。”

　　跪倒在友哈巴赫身前的灭却师说道：“这些牛头马面根本没有斩魄刀，也就咩有卍解这一说，全部都是仗着超强的速度和超强的力量在击溃我们。”

　　速度和力量。

　　友哈巴赫咧嘴笑起。

　　就在此时，鬼门关的大门再一次的打开。

　　金枷银锁和牛头马面在里面一涌而出，向着友哈巴赫所在的宫殿就冲了进来。友哈巴赫不为所动，在友哈巴赫之下的哈斯沃德已经着令下面的星十字骑士团进行反击了。

　　圣文字是B的哈斯沃德，其能力是世界调和，能够将世界上的幸运和不幸互相调换，并且给加持了不幸的物体会变的非常的脆弱，正因如此，在原著中黑崎一护的斩魄刀一击之下，被折断在地。

　　友哈巴赫打量着有名地府鬼门关的大门，正是这个大门关上，他才不能够轻易的入侵到地府中去，不过友哈巴赫已经目睹了鬼门关的大门，随时都可以另外的创造通道，前往地府。

　　“战争开始了！”

　　友哈巴赫面上带着一丝残忍的笑容，说道：“被封印的灭却师之王，经过九百年取回心跳，经过九十年取回意志，经过九年取回力量，仅以九天，取回世界！”

　　在友哈巴赫说这句话的时候，有几个灭却师在牛头马面的围攻中已经受到严重的伤害，不过听到友哈巴赫说这些之后，热血立刻沸腾，爆发出自己的力量，将这几个围攻的牛头马面都给砍翻在地。

　　只星十字骑士团出手之后，这些牛头马面很快的就化为虚影消失不见了。唯有金枷银锁，两个人直接击杀了千余名灭却师，就算面对着星十字的高端战力，也是打的有来有往。

　　现在的地府，其实力已经到了让友哈巴赫的灭却师无法揣摩的地步了。

　　这个时候友哈巴赫带着灭却师上门，完全就是在送菜。而如果他不上门的话，地府的讨伐军也随后就会赶过来。

　　阴曹地府，背阴山顶。

　　八神太二在轮回转生殿里面睁开眼睛。

　　轮回已经被彻底的修筑出来，而关于一切的魂魄变化，八神太二已经掌握清楚，并且根据着崩玉，八神太二在其中一层层的剥落，和魂魄变化互相融合，最终形成了唯心力量的出现。

　　完全无视一切物理环境和物理条件，凭借着心意就能够做成各种事情。

　　不管是在超神学院获得的神体，还是各种基因力量，虚空力量，还是各种恶魔果实，血继限界，以至于当前《死神》世界的魂魄力量，全部的溶溶一体，化为了供八神太二调动的唯心力。

　　比如八神太二想要流刃若火，手中就能出现流刃若火，山本元柳斎重国释放残火太刀，八神太二直接无视，这种火焰也不会伤到他分毫，甚至八神太二在内心否定，这流刃若火根本就发挥不出来任何的作用。

　　当前这唯心力量仅作用于自身，影响的范围并不是很大，当然，在吞噬灵王之后，这唯心力量会继续提升，唯心力量的极限，就是漫威世界中超越者的极限，重启宇宙，终结宇宙，操翻生命法庭，都是很轻松的事情，唯独干不过OAA。

　　不过能够随便的更改自身，八神太二这也算是窃取了“作者权限”。

　　“被封印的灭却师之王，经过九百年取回心跳，经过九十年取回意志，经过九年取回力量，仅以九天，取回世界？”

　　八神太二嘿嘿冷笑：“可惜，在我面前，九秒钟都坚持不了！该结束了，这个世界的一切！”


第六十章 吞噬灵王，实力尽复

　　友哈巴赫目光严峻，看着周围的一片废墟。

　　这都是战后的景象，在往日，每一次战斗之后，友哈巴赫都会很享受这种战后的感觉，因为星十字骑士团杀死的人，魂魄都进入到了他的身体里面，正因如此，才造就了他强大和可怕。

　　但是这一次，一番战斗之后，星十字骑士团损兵折将，没有任何的魂魄进入到他的身体里面。

　　这对友哈巴赫来说，是一件非常不好的消息。

　　刚刚出生的友哈巴赫，目不能视，耳不能听，不能发声，不能动弹，都是依照着自身分出魂魄，然后吞噬魂魄，逐渐的才成为了此时的模样。

　　唯有不断的吞噬魂魄，才能够维持着友哈巴赫的强大，如果没有了战乱，没有了灵魂，友哈巴赫将会再一次的回归到婴儿时期的状态。

　　说实话，当时八神太二看到这个设定的时候，料想到死神的结局，应该是所有人共同一心，没有战争，削弱友哈巴赫，然后被黑崎一护给秒杀的，但是没想到，一个不知道什么地方冒出来的箭矢，号称绝对无敌的友哈巴赫居然中了这样的箭矢，然后就强行有了一秒的空隙……

　　只能说，从友哈巴赫被腰斩，看出了《死神》被腰斩。

　　和友哈巴赫战斗的是阴神，死后直接被六道轮回中的天道所牵引，然后回到了六道轮回中再一次复活，所以这一番战斗，友哈巴赫除了损兵折将之外，并没有落得任何好处。

　　“哈斯沃德，我要命令你一件事。”

　　友哈巴赫看向旁边的哈斯沃德，说道：“有一件事，需要你来完成……”

　　哈斯沃德点了点头，表示了解。

　　对友哈巴赫来说，当前的情况已经到了一个紧急的时候了，地府的实力太强，他的无形帝国碰撞上去仅仅只是死路一条。

　　所以，友哈巴赫需要哈斯沃德在这里率领着星十字骑士团，吸引地府的目光，然后他进入静灵庭，先将灵王给干掉了，然后伴随着无敌的力量再出现，重掌一切。

　　只不过在这个计划中，还有着一个必要的条件，那就是王键，没有王键，就算是友哈巴赫面对着灵王宫的七十二层壁障也毫无办法。

　　《死神》中，就是黑崎一护从天上冲下来，帮助死神和灭却师战斗，导致了壁障在一百分钟内无法闭合，从而使得友哈巴赫冲入到了灵王宫里面，顺利的干掉了零番队，然后吞噬了灵王。

　　“陛下，我们将人带过来了。”

　　一个星骑士团的成员上前，对着友哈巴赫恭敬地说道。

　　友哈巴赫转过头去，只见黑崎一护和石田雨龙两个人的身影紧随其后。

　　“你们终于来了，吾儿啊！”

　　作为灭却师的先祖，所有的灭却师身体里面都流淌着友哈巴赫的血脉，所以对于石田雨龙和黑崎一护直接称呼是吾儿。

　　友哈巴赫称呼灵王为吾父，只是因为自身的力量来源是灵王，两者没有血脉关系。

　　“吾儿？”

　　黑崎一护眯着眼睛看向友哈巴赫，后面跟着的石田雨龙倒是冷淡，但是看友哈巴赫的模样也是在静待下文。

　　灵王宫。

　　八神太二的身影直接在正中央出现，七十二层壁障并没有任何的反应，看着上面悬挂着的灵王宫以及五个零番队的宫殿，八神太二眼眸平静，一步一步，向着灵王宫就走了上去。

　　正在下面围坐在一起的零番队成员，其中兵主部一兵卫不经意的抬头，明明八神太二就在向着灵王宫走去，但是他却视而不见，一点都没有察觉。

　　八神太二并不想要让他看到。

　　灵王宫里面的灵王，是整体都被封印在水晶里面的，眼眸蹬大，对于八神太二的到来很是惊讶，也似乎并不惊讶。

　　灵王是有意识的，时常还和零番队的人交流，至于友哈巴赫打上来的时候，灵王毫无反抗之力的被干掉，应该是中途久保带人更改设定了。

　　“你好像并不意外。”

　　八神太二看向灵王，手中的浩劫已然出现，一个大千世界的世界之力开始逐渐的被浩劫所吸收，同时，还有着灵王的力量，也被八神太二所吞噬。

　　灵王脸上无喜无悲，静静的看着八神太二，有信息传递而出。

　　“你的出现就是意外，随后干的所有事情都在我的意外中，所以看到你的时候，虽然意外，但是也不意外了。”

　　“这个世界的走向，在你创造地府的时候，已经开始截然不同，我所看到的未来，和所经历的事情，是截然不同的两个分叉，能否告诉我，你是谁？”

　　灵王想要知道八神太二的身份。

　　“阎罗天子！”

　　八神太二回答道，手中一抖，浩劫已经将这大千世界的力量都给吞噬殆尽，连带着的，还有灵王自身的力量，与此同时，八神太二的实力再一次开始节节攀升。

　　心意在无止境的向外扩张，身体的能量在迅速增强。

　　此时的八神太二，早已经超越了他当时掌控浩劫的那时候了，并且已经进入到了另一个次元之中。

　　就算是《超神学院》中最强的天使之王凯莎，八神太二可以轻松的克敌制胜，调教逗弄。

　　与此同时，浩劫在吸收了这大千世界的力量之后，形成了一片光团，在其中不断的酝酿，然后逐渐的开始沉寂起来。

　　八神太二感觉到，只要几天，浩劫就会酝酿结束，到了那个时候，不管是“穿越钥匙”也好，“浩劫”也好，这个带了自己从地球离开的东西，都将显露出自己本来的面目，同时，也将给自己指明回家的路。

　　“轰！”

　　困守在灵王身上的水晶悉数破碎，灵王从其中脱身出来。

　　“唰唰唰唰唰！！！！！”

　　五道撕裂的破空之中传来，灵王宫水晶破碎，这一点终于是引起了零番队五个人的警觉，五个人迅速的飞身上前，一眼就看到了灵王已经倒地，水晶破碎，八神太二站立当场的模样。

　　“八神太二，你可知道你闯了滔天大祸！”

　　麒麟寺天示郎看向八神太二，怒声叫道：“还有，灵王宫七十二层壁障重重防护，你是怎么进来的？”

　　“灵王是世界的锲子，维护着世界的平衡，尸魂界，现世，虚圈的运转，灵王如果遭逢意外，整个世界都是要崩坏的！”

　　修多罗千手丸看向八神太二，说道：“无论如何，妾身都要阻止你将这力量给窃取了。”

　　零番队的五个人，在看到八神太二的时候就严阵以待，他们五个人的实力已经非常的强大，加起来超越了护庭十三番队，但是八神太二更加强大，就在他们的眼皮底下突破了七十二层防护，并且走进灵王宫里面干掉了灵王，这对他们来说是想都不敢想的事情。

　　“世界会照常运转。”

　　八神太二对着零番队的五个人说道：“因为我不想这个世界崩溃，所以它就绝对不会崩溃！加入我的地府吧，你们五个人仍然能够保留着自己超然的地位，协助运转轮回，维持天地秩序。”

　　“如果我们不呢？”

　　二枚屋王悦看向八神太二咬牙说道。

　　只是在说话的瞬间，二枚屋王悦和八神太二的眼神碰撞，在那刹那之间，似乎看到了刀山火海，十八地狱，看到了天地间密密麻麻的法则之力……

　　“我就是开个玩笑。”

　　二枚屋王悦改变口风，说道：“我们要考虑考虑……”

　　“不用考虑了。”

　　灵王在一边站起身子，对着八神太二说道：“我们加入地府，运转轮回，维持秩序。”

　　地府。

　　平子真子督促着地府的讨伐大军集合形成，在这讨伐大军里面，黑崎一心和石田龙弦两个人作为总指挥官，麾下带着的，是金枷银锁，牛头马面，还有尸魂界加入的无数阴兵，短时间内，地府直接形成了上万大军，随着鬼门关的打开，向着虚圈就冲了出去。

　　石田雨龙和黑崎一护被灭却师绑架在虚圈，这消息已经让地府得知了。

　　黑崎一心和石田龙弦自然不能坐视不理，并且那友哈巴赫还和两个人有着杀妻之仇。

　　“唉。”

　　蓝染惣右介在一边叹了口气，看着虚圈的远征军已经顺着黄泉路无影无踪，说道：“如果黑崎一心和石田龙弦留在这里，说不定就真的报仇了。”

　　平子真子闻言，扭过头看向蓝染惣右介，说道：“他们两个救儿子是第一位，报仇仅是次要的，倒是你，不去镇守地狱，来到这里做什么？”

　　更木剑八镇守阿修罗道，蓝染惣右介镇守地狱道。地位上，和十殿阎罗是相等同的，但是对于地府的运转是不能插手的。

　　“我以为你不知道老鼠来了呢，平子队长。”

　　“我更喜欢你叫我阎罗王！”

　　平子真子说着，眼眸之中已经变成了波纹，周身的灵压突然的迸发出来，直接引起天色大变，这灵压在半空之中，更是形成了各种诡异恐怖的图案。

　　天空中，一片血红。

　　与此同时，静灵庭的大地上，出现一道道延伸的影子，地上的影子和天上的血云形成鲜明对比，影子疾走，血云也就跟着疾走，三下两下，已经将他彻底的笼罩。

　　“滚出来吧，老鼠！”

　　平子真子唯一跺脚，大地中一股斥力，友哈巴赫从影子之中直接被弹出来。

　　“是时候，让你明白一下地府的可怕了！”

　　平子真子转动着斩魄刀，对着友哈巴赫冷声说道。


第六十一章 长颈鹿形态，平子真子

　　友哈巴赫冷眼看向平子真子，从平子真子的眼光中，友哈巴赫看到了非常的不屑。

　　这让友哈巴赫感觉受到了轻视。

　　“你是怎么发现我的呢？”

　　友哈巴赫沉声的问道。

　　无形帝国，是在静灵庭的影子中修建出来的空间，刚刚友哈巴赫就在那空间之中，但是却被平子真子发现，并且使用力量直接将他给逼迫出来，这让友哈巴赫有些想不明白。

　　“这些将来你被地狱受苦的时候，会一点点的明白的。”

　　平子真子懒得解释这么多，抄起手中的逆拂，身影在倒转回旋之间，对着友哈巴赫直接劈砍过去。

　　友哈巴赫见状，直接抬起自己的手臂，对着平子真子的斩魄刀直接格挡下来。

　　“轰！”

　　猛烈的冲击以两个人为中心，世界在四周掀起可怕的气流风暴。

　　“嘭！”

　　友哈巴赫直接单膝跪地，双眼圆瞪，看着要压迫在胳膊上面的斩魄刀。

　　平子真子的灵压和力量，已经超出了他寻常的格挡界限了。

　　“圣唱，圣域礼赞！”

　　友哈巴赫沉声念叨，在脚下瞬间出现了白色的光幕，直接将自己和平子真子两个人都包裹在其中。

　　在这光幕之中，有着数不清的神圣灭矢对着平子真子飞射过来。

　　“无聊！”

　　平子真子冷淡的看向友哈巴赫，身上的灵力猛然迸发，直接形成可怕的斥力，将友哈巴赫也好，神圣灭矢也好，全部的弹飞出去，就连这个白色的礼赞光幕，也在这斥力之下直接灰飞烟灭。

　　如果是原本火影世界的神罗天征轮回眼之类，对于友哈巴赫造成不了任何伤害，但是此时，在八神太二的转化下，形成的力量还要胜过友哈巴赫的圣文字，在这种力量之下，友哈巴赫也要吃亏。

　　废墟之中，友哈巴赫躺倒在地，已经是明白了，眼前的平子真子，已经是到了他必须使用自身全部力量，才能够战胜的家伙，而不是普通高手那样，轻松就被秒杀的。

　　眼眸之中，出现了多重瞳孔。

　　这是友哈巴赫全知全能力量启动的征兆。

　　一旦启动了全知全能的力量，友哈巴赫就能够随意的改变未来，在这种情况下，任何的不利因素都能被他给修改，然后自身立于不败之地。

　　“银轮転生爆！”

　　平子真子单手在面前划圈，有龙卷风在手中形成，对着站立起来的友哈巴赫直接席卷而去。

　　友哈巴赫一动不动，这力量直接穿过了友哈巴赫，但是并没有对他造成任何的影响。

　　“我的力量，是全知全能。”

　　友哈巴赫对着平子真子说道：“任何被我看穿的力量，都将不会给我造成任何的伤害，你的这个招式，别说是对我造成伤害了，就算是影响都办不到。”

　　灵子在手中运转，在友哈巴赫的手中形成了浓郁的集束火焰，自友哈巴赫的脚下升起，向着对面的平子真子直接冲去。

　　这一道火焰，算是友哈巴赫给平子真子送终了。

　　“蓝染，你走开！”

　　平子真子扭过头去，对着在一边掠阵的蓝染惣右介说道。

　　这句话说完之后，平子真子整个人已经陷入到炙热的灵子火焰之中。

　　炙热而霸道的白色火焰，直接冲上了天际。

　　正在静灵庭里面的山本元柳斎重国看到了这一幕之后，微微的叹了一口气，从这火焰中，山本元柳斎重国已经是看出来了对手是谁，不过自身却并没有任何想要参加战斗，击杀这个昔日大敌的想法。

　　“长江后浪推前浪呵！”

　　发出这样的一句感慨，山本元柳斎重国扭头摆弄着面前的花草。

　　火焰在燃烧之中，并没有出现友哈巴赫所想的那种，将平子真子烧成画面的场景，而是在这火焰之中，突然的跳出来了一个长颈鹿。

　　阎罗的服装被尽数撑裂，唯独留下一个特制的裤衩，整个身体有着三米多高，居然还是呈人形在那里站立着。在火焰之中跳跃而出，就像是火麒麟一样。

　　“什么鬼？”

　　友哈巴赫眼睛微眯，就算是用全知全能的力量，也不清楚在火焰中跳出来了一个长颈鹿是什么意思。

　　不是灭却师的完圣体，不是虚化，不是归刃，不是卍解。

　　而是另外一种力量，蕴含在身体里面的力量。

　　友哈巴赫看不懂的力量。

　　不过看不懂也没关系，友哈巴赫有着修正未来的力量，不管受到什么样的伤害，都是可以修改过来，自身先就不败。

　　“你知道，让我用出这个力量，代表着什么吗？”

　　平子真子所化身的长颈鹿满是怒意的开口说道：“代表着，杀！人！灭！口！”

　　长颈鹿的力量，是八神太二赐予他的，平子真子很清楚这个长颈鹿变身蕴含着多么可怕的力量，但是也清楚变成长颈鹿之后，是多么的羞耻。所以平子真子决定打死不用。

　　但是在友哈巴赫灵子火焰的灼烧中，还是忍不住的用了出来。

　　“死神？阴神？长颈鹿。”

　　友哈巴赫看着平子真子，实在惊讶，不过好在作为灭却师的祖先，各种光怪陆离的事情见多了，所以并不像喰种世界那样，一群人表示着活久见。

　　“嘭！”

　　友哈巴赫突然的开始倒飞而出，甚至在半空中飞了有一段距离之后，友哈巴赫才意识到这是被攻击了。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　一连串剧烈的轰击之声在随之响起，友哈巴赫只感觉自己像是躺在草地上，任由一群受惊的野兽在上面践踏而过一样，浑身上下，无一处不再遭受着攻击，从酆都城，到静灵庭，流魂街，再到外面的无边的荒野之中，友哈巴赫都不清楚自己是怎么过来的，也不清楚自己到底遭受了多少次攻击。

　　“嘭！”

　　地上出现了一个深坑，友哈巴赫在深坑底端，浑身上下尽是伤痕。

　　全知全能的力量启用，友哈巴赫身上的伤势迅速的好转着，并且自身的眼力开始变化，对着平子真子沉声说道：“不错的速度和力量，但是也不过仅此而已，我的力量是全知全能，你根本杀不了我。”

　　“杀不了你啊。”

　　平子真子化身的长颈鹿一歪头，对着友哈巴赫说道：“真是的，我正担心不小心将你弄死了该怎么办呢，但是杀不死你的话，就能让我多玩一会儿了。”

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　平子真子变身的长颈鹿脖颈突然扭动，向着深坑中的友哈巴赫直接砸了下去，在不断地砸击中，脖颈在半空中交织成影，就像是竹林一样，这正是八神太二曾经放过的“猛竹林”。

　　只不过此时此刻，平子真子的这个猛竹林比起八神太二在喰种世界的猛竹林何止强大了千倍？

　　“咚！”

　　再一次的砸击中，平子真子将友哈巴赫直接扔出来，单手抓着友哈巴赫的头颅，向着正前方猛然的冲了出去。

　　长颈鹿的蹄子踏动，脚下生风，速度达到了一个极致，吊在平子真子手中的友哈巴赫面对着这情况，居然不能够挣脱，只能够任由平子真子抓着他向前冲刺。

　　越过了这无边的荒野之后，平子真子已经来到了地狱一端的尽头，手中抓着友哈巴赫的头颅，对着眼前地狱的晶壁系狠狠的撞击上去。

　　“嘭！”

　　在这剧烈，绝对的撞击中，友哈巴赫忍不住的吐出血来。

　　虽然说友哈巴赫拥有着全知全能的力量，但是凡事都是有个度，像平子真子的这一次绝对冲击，就已经超过了友哈巴赫能承受的度，所以才受了伤害。

　　当年的友哈巴赫，就是因为受不了山本元柳斎重国攻击的度，才会栽在山本元柳斎重国的手中。

　　这一次劫后归来，友哈巴赫实力也有了增长，但是没想到还是遭受到了这种超额度的攻击。

　　这也是八神太二实力进入到了一个新层次，使得地狱的晶壁系处于一个绝对的状态，不然的话，平子真子的这一招，直接要导致地狱的晶壁系出现破损的。

　　“咚！”

　　平子真子回过手，将友哈巴赫扔向半空之中，大声地叫道：“我是个女孩子！”

　　“唰！”

　　平子真子的鼻子猛然增长，对着半空中的友哈巴赫直接撞击过去，随后顶着友哈巴赫向着地府另一边的晶壁系撞击过去。

　　从地府的这一端到那一端有着九千公里的距离，在平子真子谎言加持下的鼻子，定在友哈巴赫的下巴上，仅仅只是四秒钟，就已经将友哈巴赫撞击在了九千公里之外的正上空晶壁系上。

　　“唰！”

　　鼻子缩回，只不过这缩回并不是从友哈巴赫的那一端开始收回，而是平子真子这一端开始收回，这也就导致了，平子真子向着友哈巴赫飞速的冲撞上去。

　　“嘭！”

　　整个空间都是在颤抖的，在这样距离的撞击中，友哈巴赫口鼻之中都是血迹，整个身体已经是多处重伤了。

　　“我是不会死在这样的招式上面的。”

　　友哈巴赫对着平子真子说道：“我也不会死在你这个女孩子手上。”

　　平子真子眼神一眯，抓着友哈巴赫向着另一边直接扔过去。

　　“长颈鹿炮台！”

　　脖子缩回，然后猛然弹出，剧烈，可怕，不可阻挡的力量直接冲击在友哈巴赫的身上，使得友哈巴赫再一次的飞了出去。

　　“东仙，把他踢到轮回中去。”

　　平子真子利用地府中的网络，对着东仙要传讯到，同时，身体开始逐渐的恢复成为人形，灵子运转，阎罗的外衣再一次披上。

　　既然不想死在自己手上，就让东仙要给你送终吧。

　　“天音波！”

　　一道能量在正下方飞射出来，踢中了正在半空中飞行的友哈巴赫。

　　“嗖！”

　　东仙要的身影像是受到了牵引一样，猛然的飞上前去。

　　“一库！”

　　半空中的友哈巴赫倒转方向，直接的被踢入到了轮回之中。


第六十二章 离开《死神》

　　力量，不能操纵，身体，在被撕扯。

　　陷入轮回中的友哈巴赫，就像是陷入到了旋涡中一样，力量在迅速的被吞噬，身体被随意的撕扯。

　　最让友哈巴赫感觉到不解的，就是他的全知全能，在这轮回面前毫无作用，他看不穿轮回，也在这上面看不到任何的未来。

　　身体的灵魂力量直接被吞噬殆尽，最后的最后，友哈巴赫又回到了最原始的状态，成为了一个目不能视，耳不能听，身不能动的模样。唯独就是智慧仍然存在，思维仍然存在。

　　“将他镇压在地狱里面吧。”

　　平子真子对着蓝染惣右介说道：“你镇守地狱道，就由你来将他带下去吧，一劫之后，再来处理关于他的事情。”

　　在地府中，因为已经是永恒，所以对于时间概念非常模糊，于是就有了劫作为时间单位。

　　一劫是十二亿年。

　　这也是友哈巴赫现在不能说话了，如果能说话，绝对会对平子真子来句妈个逼的。

　　虚圈的战斗，也宣告结束，所有的灭却师都被讨伐，黑崎一护和石田雨龙两个人实力大进，已经被解救回来了。

　　这个世界已经开始走上八神太二预想的道路，在现世中的人类信仰着地府的神灵，而地府的神灵则引导着人类走向善的方向。

　　看到这一切都走向了正规，八神太二心念一动，启用浩劫，瞬间划破虚空，带着朽木露琪亚和卯之花烈两个人来到了天使之城。

　　“这里就是我一直给你们说的天使之城。”

　　八神太二带着朽木露琪亚和卯之花烈两个人走在天使之城的广场上面，对着两个人再一次的介绍着关于天使文明的一切。

　　“我们知道。”

　　卯之花烈面上带着恬静的笑容，说道：“这是一个姐姐经营了万年，才造就的这一切，对吗？”

　　“不错。”

　　八神太二说道：“天使一族，是这个宇宙中最强大的一族，并且今后也将会继续的强大下去，因为我，她们将长盛不衰。”

　　说起这些话语，八神太二信心满满，一手抓着朽木露琪亚，另一手牵着卯之花烈，说道：“走吧，我带着你们去认识一下她们。”

　　朽木露琪亚和卯之花烈两个人点头，跟随着八神太二向着天使之城的后面走去。

　　在刚刚认识八神太二的时候，朽木露琪亚就知道八神太二有着很多的女人，并且当时察觉应该是复数以上的，正因如此，在决定和八神太二在一起之后，对于卯之花烈加入进来，虽然感觉意外，但是却并没有表示什么。

　　但是走进后面之后，见到了高贵的天使凯莎，英气的天使彦，美丽的蕾娜，超S气质的艾斯德斯，冷艳的大筒木辉夜姬，温柔的日向雏田，洒脱的切尔茜，大家闺秀的远坂葵，傲娇的远坂凛，沉静的间桐樱，自信认真的阿尔托莉雅，安静的见崎鸣，还有在桂言叶和西园寺世界，以及在一边看好戏的美狄亚，露琪亚真的是陷入呆滞中。

　　“不必这么吃惊。”

　　蕾娜在一边平淡地说道：“你就像我们，都已经习惯了，并且你以为只是我们十七个人这么简单吗？地球上面，还有着他的一票红颜知己，我们都懒得管了。”

　　看了看卯之花烈和朽木露琪亚，蕾娜直接转身向着自己的宫殿走去，在半道中扭过头来，对着八神太二说道：“待会儿到我这里一趟。”

　　八神太二应了一声，蕾娜身影瞬间不见，已经是回到了她的宫殿之中。

　　看到八神太二带女人回来，蕾娜满心不爽，所以干脆的眼不见，心不烦。

　　“你的实力都恢复了？”

　　凯莎打量着八神太二，发觉居然已经看不懂八神太二的修为了，疑问道。

　　眼下的情况，八神太二不仅是实力恢复了，并且已经更上一层楼了，这让凯莎颇为惊讶。

　　对她来说，此时此刻已经是站立在了宇宙的顶端，根本看不到进步的可能，但是八神太二却居然还能够继续进步，这就让凯莎感觉有些不可思议。

　　“不错。”

　　八神太二对着凯莎说道：“稍后我告诉你实力怎么继续突破，如果你突破不了，那么我就帮你，之前凉冰跟我说了这个世界不完整的地方，此时我也能够将这个世界再向前推进一步了。”

　　在这个世界的基础上，创建平行位面，让这个单调的宇宙进入到多元化，进入到无限平行位面的层次，到了那个时候，八神太二只要稍加引导，凯莎就能够更进一步。

　　只不过在开创平行位面至前，八神太二要将自己的女人们都给集合起来，然后赋予她们万界唯一的特性，以此来抹除她们的镜像会在平行位面诞生的可能性。

　　凯莎点了点头，在这一点上也就先不追问。

　　陪着一众女人坐在一起聊聊天，八神太二时不时的占一点便宜，不过远坂葵在当着远坂凛和间桐樱的面还是有些放不开，轻易的不让八神太二占到便宜。

　　聊了好一会儿之后，八神太二才前往蕾娜的宫殿去了。

　　“太二。”

　　天使彦叫住了八神太二，说道：“蕾娜出身的烈阳星，在不久之前消亡了，蕾娜的情绪一直有些不太好……”

　　八神太二点了点头，继续向着蕾娜宫殿走去。

　　“本女神累了，给本女神捏捏脚！”

　　蕾娜坐在床上，在看到八神太二进来之后，直接的伸出脚来，对着八神太二任性地说道。

　　“好嘞！”

　　八神太二一口答应，抓住蕾娜的小脚，在手中把玩揉捏，同时对着脚部的神经，穴位进行刺激。

　　蕾娜看着八神太二，非常不爽地说道：“杜蔷薇也就算了，你和赤泽泉美的事情我也听鸣说了，但是那个毒岛冴子是怎么回事？还有，你居然连莫甘娜都碰了，她是凯莎的妹妹……算了，远坂葵和远坂凛间桐樱还是母女关系呢……”

　　“你怎么一点把持力都没有，窝边草你也下手？我们都在你身边……”

　　“我真想咬死你！”

　　越说越气，蕾娜对着八神太二一把扑了上去，直接将八神太二扑倒在地，对着八神太二的脖颈狠狠的咬了上去。

　　八神太二不作抵抗，任由蕾娜在脖颈上面狠狠的咬出了一个牙印，并且有血液流出。

　　看到这一幕，蕾娜顿时慌了。

　　“怎么会！你的实力已经恢复了，就算是我用尽全部力气咬你，也不应该将你咬伤啊！”

　　蕾娜很是慌乱，一只手按在八神太二伤口的地方，用太阳之光的力量想要引起八神太二神体的共鸣，然后进行疗伤。

　　八神太二的实力有多高，蕾娜不可揣测，所以这一次扑上来咬他，虽然非常用力，但是蕾娜相信并不会给八神太二的神体造成丝毫的损伤，但是没想到，这一咬下去，就像是普通人的皮肉一样，在她神体强悍的咬合力下，直接就咬出血了。

　　“别慌！”

　　八神太二揉了揉蕾娜的头发，将蕾娜拥在怀中，躺在地上，说道：“你想要咬我，我当然要让你出气才是了。”

　　脖颈上的伤口迅速复原，就是在这个位置上留下了一个疤痕，可以清晰的看到是牙印。

　　“这个疤痕我留着，一直都留着，绝不抹消它，直至永远，我要时时的想道我的女神蕾娜。”

　　八神太二揽着蕾娜的腰，口中的情话一套一套，对于她这种闹情绪的表现，八神清楚的把握到她的心理，简单的就将这小情绪给抹了过去。

　　此时此刻，蕾娜心中充满了感动，捧着八神太二的脸，乖乖的将吻献上。

　　“你的实力都恢复了，今后就不用整天外出乱跑了吧。”

　　蕾娜眼神迷离，对着八神太二说道：“可以一直都陪着我们了！”

　　“事实上，我还要在外出几次。”

　　八神太二对着蕾娜说道：“现在我的实力虽然很强，但是强中更有强中手，不站在最顶端的话，我绝不会停下步伐。”

　　浩劫即将酝酿完毕，到时候八神太二就能明白自己穿越的缘由，也能够找到回家的路，到了这个时候，八神太二绝对不会轻言放弃，也不会就此在这里贪图享乐。

　　“那你在这次离开之前，要多陪陪我。”

　　蕾娜缠着八神太二，紧紧搂抱，说道：“凯莎之所以会有那么大的肚量，是因为她能够看到我们所有人的生命极限，所以不管千年万年，凯莎笃定，最后陪着你的是她，相对于她的无限生命，我们的生命终究有着凋零的一天，虽然日子还很长，但是我却不敢想那时候的场面。”

　　“你一定会很伤心吧，这个疤痕你留下也好，在未来，至少能够看到它的时候想到我。”

　　蕾娜多愁善感了起来。

　　八神太二笑了笑，揉了揉蕾娜的头，说道：“凯莎算错了，我之所以这么拼搏，就是想要将你们所有人都带入到永恒之中，在未来的无限时间里，纵观宇宙崩灭，万物消亡，陪伴着我的，是你们。”

　　八神太二说着，一只手已经开始熟练地将蕾娜的衣服慢慢解开，说道：“好了，说了这么多，我们该过一下夫妻生活了，刚刚你都咬我了，现在把咬死分开，你看着办吧……”


第六十三章 浩劫的起源

　　地球的外侧，有着一个墙壁。

　　这个墙壁将地球牢牢地包裹在里面，虽然无影无形，但是却将地球牢牢地防护在其中。

　　这个墙壁，叫做“起源壁”。

　　这个名字和DC宇宙外侧的起源之墙很是类似，但是却又截然不同。

　　DC宇宙的起源之墙，将DC五十二个宇宙互相隔离，同时就像是Fate世界的根源一样，记录着时间一切的奥秘，一切的起源，只不过触碰到这个墙壁的人，都要被强制的吸引，挂在上面，无能为力。

　　地球上有的这一层起源壁，分割出了二次元和三次元。

　　地球上的人们都是生活在三次元，而八神太二所在的一切世界，都被划分成为二次元。

　　地球上人类的一个想法，就有可能使得起源壁发起震动，然后形成一个泡沫世界，这种泡沫世界很不稳固，随着这个人的想法转变，转眼就如同泡沫一样，直接破碎。

　　而出现在作品中的东西，相对比较稳固一点，但是随着时间的流逝，最终也会慢慢的破碎而去。

　　在这众多的世界中，因为战斗力，世界观，就划分了小千世界，中千世界，大千世界，以及大千世界之上的无限多元世界。

　　这些世界，不管里面的人物战斗力有多么高，都要随着起源壁内部人们的想法而不断的进行变化。

　　一切都是被安排的剧本。

　　并且不管这里面人物的战斗力有多么可怕，有多大的灵觉，都寻找不到起源壁的存在……即便寻找到了，也是被直接抹灭的结局。

　　起源壁对于不同次元的人物，有着绝对的防御，绝对的抹除，绝对无敌的概念。

　　任何二次元一切的一切，不管是新神旧神，灭霸吞星，达克赛德，由迦可汗，OAA还是赛亚人圣斗士，真正到了起源壁的面前，直接就是一个被抹除的结局。

　　只是起源壁在运转了多年之后，受到人心中各种想法的侵袭，和自身内部另一种力量的互相交融，最终，产生了变异，对起源壁来说，就是被污染了，生病了。

　　起源壁自身也有着一定的判定标准，在判定受到污染之后，立刻的就开始清洗，而这污染了墙壁的根源，在受到了重创之后，带着八神太二穿越了起源壁，来到了这二次元世界，收集力量，准备反扑。

　　这就是“浩劫”。

　　所以从本质上来说，浩劫和起源壁是相当的，如果真的让它收集储存力量，指不定真的能够将起源壁一举毁掉，取而代之。

　　于是浩劫被扭曲出来的意识就伪装成为了系统，让八神太二做几个任务麻痹神经，然后依靠着八神太二的手，开始为自己谋划东西，只是没想到，八神太二的战斗力提升的那么快，并且一不留神，自己的意识都被抹灭了。

　　也是当时浩劫被起源壁重创，自身的特性还没有发挥出来，不然的话，根本不会有八神太二翻盘的可能。

　　现在被八神太二控制的，就是诞生于起源壁，和起源壁本质相当，但是却又截然不同的浩劫。

　　可以说起源壁是正，浩劫是负，两者本质一样，但是代表的东西不一样。

　　至于为什么是黄色……

　　因为就是这个颜色是污染的根源，起源壁清除一切黄色的信息，全部都聚集到了浩劫这边。

　　不过此时，起源壁经过一次“生病”之后，清除了内部的不谐力量，现在圆润一体，再也不会出现生病之类的事情了。

　　如果想要回到地球，那么八神太二就要突破起源壁。

　　依照此时的浩劫力量，面对着起源壁的时候，可能比起之前被起源壁驱逐的时候还要不堪，一不小心，就要被起源壁彻底抹灭。

　　至于八神太二倒不会有什么事，他本身就是起源壁内侧的人，起源壁不会伤害到他。不过八神太二如果凭借着浩劫寻找到起源壁，回到地球的话，只能够孑然一身的回去，并且丧失所有的力量。

　　这当然不是八神太二所追求的。

　　辛辛苦苦这么多年，娇妻美妾一大群，孤身一个人回到地球还要面对生老病死，这回家的代价太大了。

　　所以八神太二要积蓄实力，堂堂正正的会去，不受次元壁的限制。

　　此时的浩劫，也能够发挥到它的作用了。

　　凭借着手中的浩劫，八神太二可以给二次元所有的人物一个解脱，让他们不再按照剧本走，就像是正常人类一样，随心所欲。

　　并且此时的浩劫，也是八神太二手中概念化的武器，在面对着一些绝对强大的对手时，能够发挥出类似起源壁的作用，保护八神太二不受任何伤害，并且还能够抹杀反抗者。

　　八神太二早年的时候，得到浩劫的特权，不受时空力量的影响，不受诅咒力量的侵害，都是浩劫庇护的一种。

　　只是抹杀人这一点，会根据对手的实力强弱而有所消耗。

　　比如是OAA的话，可能就要让八神太二这么多世界的积蓄都给用出去。

　　八神太二搂着蕾娜，睁开眼睛。

　　对于浩劫的一切终于是彻底的弄清楚了。

　　浩劫在八神太二的手中出现，对着眼前的虚空微微滑动，在虚空之中一阵颤栗，整个超神宇宙已经是脱离了起源壁的控制，与此同时，在这个宇宙中的所有人都转化成为了自由人。

　　没有了剧情的控制，没有主观上面的影响，每个人做出的所有举动，都是完全忠于自己的内心，而不是起源壁映射的剧情。

　　起源壁对于超神宇宙的一切限制，也就此拿去。对于超神宇宙的运转，起源壁再也插不上手。

　　“怎么了？”

　　蕾娜睁开眼睛，看向八神太二。

　　“没事。”

　　八神太二拍了拍蕾娜，站起身来，说道：“找到了回家的路，找到了努力的新方向，并且从新的角度发现了很多的事情，现在，我必须前往之前所在的各个世界都去一趟。”

　　八神太二之前所经历的世界，或多或少的都在扭曲剧情，在之前，有浩劫帮忙凝固时空，以此来避免了起源壁的察觉，但是现在，这些时空都在按照着正常的流动，这种歪曲剧情的事情，对于起源壁来说，就是一个坏掉的世界，会选择抹除破灭。

　　所以八神太二要前往这些世界，借用着浩劫，将这些世界都从起源壁的管理下解脱出来，让里面的人能够自由的生活。

　　毕竟在这些世界里生活的人，都和八神太二有了交集，算得上都是熟人，还有很多是朋友，解脱世界只是举手之劳，八神太二不能因为自己的冷眼旁观，而任由他们因为自己扭曲剧情而走向毁灭。

　　对于起源壁来说，破灭一个世界，创造一个世界，都是非常随意的事情。

　　“带上我好吗？”

　　蕾娜连忙起身，对着八神太二叫道。

　　“随后的世界再带上你。”

　　八神太二轻轻揽着蕾娜，再将她放在床上，说道：“现在嘛，我要带着言叶和世界，回她们的世界一趟。”

　　闻言，蕾娜也就不再争了。

　　说实话，八神太二的女人多了之后，想要独占他一个晚上，都是非常不容易的事情，昨天晚上八神太二陪了她一个晚上，现在的蕾娜很是满足。

　　“那你以后一定要带着我去游玩一下！”

　　蕾娜对着八神太二要求道。

　　“很快，我带着你去一个食尸鬼的世界里，那里有一群专门以人肉为生的喰种，到时候我带你去见识一下。”

　　八神太二对着蕾娜说道。

　　“到时候本女神一定会拯救世界，将这些食尸鬼都给打的灰飞烟灭！”

　　蕾娜对着八神太二开始犯二，说道：“到时候，所有人都要知道，我，蕾娜，太阳的化身，你们的女神！”

　　“算了，我带你去别的世界吧。”

　　八神太二对着蕾娜说道：“食尸鬼我都已经解决了，过几天将手边的这些事情忙完之后，我带着你去好玩一点的世界，还有很多好玩的世界，比如有些世界，写个名字就能弄死人，有些世界，青少年没有任何的生理知识，看个苍蝇交配，自身都能起反应，有空闲的话，就带着你们逛游逛游。”

　　对着蕾娜保证了几条之后，八神太二离开了蕾娜的宫殿，前往桂言叶和西园寺世界那边。

　　在八神太二说出想要带着她们两个回到之前世界玩两天的时候，两个女生喜形于色。

　　看到她们两个，八神太二感觉到很有歉意，她们两个在八神太二无限之旅开始的时候，就已经和八神太二结下了姻缘，只不过随后八神太二一直都在向前向前，忽略了这两个已经跟不上步伐的小女生。

　　“我也好久都没有回去了，也不知道桂心怎么样了呢，十多年了，桂心应该都嫁人了吧。”

　　桂言叶双手捧在胸口，满是歉意地说道。

　　跟随着天使来到天使之城，从那以后和家里就彻底的隔开，突然听到回家，除了高兴之外，还有着一种近乡情怯，不知道怎么面对家人的想法。

　　“别想那么多了言叶。”

　　西园寺世界开朗的多，对着桂言叶说道：“回去之后，什么都清楚了，并且有太二在我们身边，还有什么事情是办不到的呢？”

　　桂言叶闻言，脸上绽放出笑容。

　　八神太二一手揽着一个，浩劫确认了坐标，随后凭借着自身的力量，已经横渡了虚空，带着桂言叶和西园寺世界出现在了榊野学园。


第六十四章 魔鬼辣椒油

　　八神太二记得，上一次回到榊野学园的时候，貌似还是诚哥和泽永泰介两个人在成人影业中混得不错，回到榊野学园还来捐款来着，一晃十来年，再一次进入到榊野学园里面，居然恰巧，又赶上了一个学院祭。

　　如果按照这个世界上的时间来算，八神太二和桂言叶，西园寺世界属于已经在这个世界毕业十多年的人。

　　“走吧，我们一并逛逛。”

　　八神太二一手牵一个，带着桂言叶和西园寺世界两个人在榊野学园里面漫步。

　　学院祭期间，也正是樱花绽放的时间，这对于桂言叶和西园寺世界来说，是八神太二难得抽出时间来陪伴她们两个，就静静的走在八神太二的身边，她们就已经知足了。

　　“想到当年，连言叶你的爱都不敢接受，逗了逗世界，还把世界给逗的黑化了，那时候的我是多么纯洁啊。”

　　联想到当年在榊野学园做的一切，八神太二只能用两个字来评价，青涩！

　　就连推倒桂言叶和西园寺世界，都是两个人暗示给自己下药了，想到现在，完全已经蜕变成了老司机，对着女生摸摸抓抓成了等闲，时不时的开波车愉悦身心，八神太二瞬间觉得不堪回首。

　　桂言叶和西园寺世界相视一笑，举目四望，桂言叶凭借着此时超强的视力，已经看到了鬼屋所在，牵着八神太二的手，说道：“走吧，我们去鬼屋那边看看，这么多年了，有没有更新换代。”

　　对于桂言叶和西园寺世界来说，这个地方就像是母校一样，来到这里，满满的都是情怀。

　　“当时我记得，你们给我讲了一个花子的故事。”

　　八神太二跟随在桂言叶和西园寺世界的背后，说道：“记忆颇深啊。”

　　“让我记忆最深刻的，还是太二你在天台上面，替我挡的那一刀。”

　　桂言叶眯着眼睛笑着说道：“当时的你很英勇，也很让人心疼。”

　　“我印象最深的也是那一刀，将我从深渊里面解救了出来。”

　　西园寺世界对着八神太二说道：“也是你太坏了，撩拨完人家之后，转身跟言叶交往了。”

　　八神太二听到之后，微微一笑，不再说话。

　　坦言来说，八神太二当时根本没想过要和谁交往，生怕自己穿越到下个世界之后，会耽误到她们，原本打定主意单到底的，只是随后，一发不可收拾。

　　对八神太二来说，最节制的世界，就属于《海贼王》了，不管是女帝还是罗宾，卡莉法，这都是一等一的美人，并且八神太二唾手可得，但是八神太二在那里当一个兢兢业业的伟人，一直单身了十来年。

　　这个世界的限制，在来到这个世界的时候，就已经使用着浩劫破开了，眼下的世界虽然是泡沫世界，但是不会因为出现剧情问题而破灭了。

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　刚一推进了鬼屋里面，八神太二就看到了群魔乱舞的局面，一群学生们衣衫褴褛，打扮的像是丧尸一样，在这鬼屋里面上演了一幕末世景象。

　　这种生化狂潮对于桂言叶和西园寺世界两个人来说，倒真的是挺新鲜的，但是对于八神太二来说，也就是一般般了。

　　毕竟在学园默示录里面，八神太二经历过这种生化狂潮，并且还知道末世之后的尸臭味是多么的恶心。

　　“前辈，你们也是来参加泽永泰介前辈告别会的吗？”

　　一个十五六岁的男学生对着八神太二问道。

　　看到八神太二一直都不为所动，这些学生知道是吓不到他了，也就不再扮演，而是好奇的问起了这个问题。

　　“泽永泰介？告别会？”

　　八神太二有些懵逼，来到这边，八神太二心里把自己当成是普通人，也就如同普通人一样，仅仅是依靠着耳朵和眼睛接受信息，对于泽永泰介的告别会，还真是不太清楚。

　　“怎么会呢。”

　　那个学生对着八神太二说道：“我看到过好多像你们这么大的人，专门来参加泽永泰介前辈的告别会，前辈如果是参加的话，现在就赶紧过去吧，就在原本休息室那里，你们都懂得。”

　　这个学生对着八神太二笑的像是一个老司机一样。

　　八神太二扭头看向了桂言叶和西园寺世界，只见她们两个也是很有兴趣的样子，三个人当即就离开鬼屋，向着休息室那里走去。

　　榊野学园的休息室，可以说是很有来历，就在学院祭的那天，专门可以的开辟出这个名字是休息室，实际上是炮房的地方。

　　就在这炮房里面，一整天都是炮火连天。

　　多年前，八神太二那时候派泽永泰介和伊藤诚两个人看守休息室，两个人听了一天炮房里面的靡靡之音之后，就在晚上按耐不住，两个人就犯了一些不该犯的错误。

　　刚好，这一幕被学生会给拍摄到了，于是接下来，泽永泰介和伊藤诚两个人就迅速走红，并且两个人也抓住了机会直接下海，对霓虹造成了很大的影响。

　　来到了这原本的休息室这边之后，八神太二只见这边围着大片的狂热粉丝，还有很多高举着名牌，在那里疯狂起哄的。

　　“各位朋友们，就在我后面的这个休息室里面，发生了一件在我人生轨迹中大转弯的事情。”

　　泽永泰介此时也个子高挑，浑身上下肌肉扎实，这都是他每天待在健身房里面，日复一日的锻炼出来的。

　　“十五年前的学院祭，就在这里，我和阿诚两个人意外走红，从那以后就踏足了这个圈子里，从业十五年，经过我手的男女合计有三千多人，其中以男性为多。”

　　泽永泰介说着他的自白，但是说出来的内容让八神太二都为之饶舌。

　　从业十五年，经手三千人，泽永泰介这也是高产似母猪啊。这种出片速度，可能波多野老师都自愧不如。

　　最让八神太二惊讶的就是以男性居多。

　　可想而知，在这十几年里，在八神太二寻找死者的时候，泽永泰介在拍片，在八神太二砍丧尸的时候，泽永泰介在拍片，在八神太二砍喰种的时候，泽永泰介在拍片，在八神太二争王位的时候，泽永泰介在拍片，在八神太二夺圣杯的时候，泽永泰介仍然在拍片。

　　十五年的时间，泽永泰介走出了另一个壮丽的路程。

　　并且付出也有回报，此时的泽永泰介也算是桃李满天下，走到哪里，都会有人叫着泽勇老师这样的称呼。

　　“但是现在时间差不多了，我也该在这里面退出来了。”

　　泽永泰介对着台下的众多观众们说道：“可能大家都不知道，我和诚两个人已经移民了，在那个国家里，是支持男人和男人之间的婚姻的。虽说此时的我身经百战，老兵疲软，但是我的泽永泰介这只手仍然存在，我一样可以给诚幸福！”

　　说的这只手，就是泽永泰介之手，据传闻，泽永泰介凭借着这双手，不论男女，直接摆平了一个公司。

　　八神太二微微抬眼，借用着自身的力量扫描了一下泽永泰介，就明白了他退隐的真正原因，因为下面的东西用多了，所以不会再硬了。

　　这对他的事业上，可是有着很大的影响，思来想去，泽永泰介干脆就宣布退出这个演艺圈了。

　　倒是伊藤诚，从业到现在，多是扮演受的角色，身体还能够坚持，表示会在这个行业上一直做下去的。

　　也许应该帮帮他们？

　　八神太二心中暗道，抬手一股力量打入到了泽永泰介的身体中，泽永泰介瞬间感觉自己再一次的龙精虎猛，拖拽着伊藤诚向着休息室里面就走了进去，迫不及待的想要试试，身体是否已经恢复。

　　因为展开的层次太高了，对泽永泰介和伊藤诚这两个倒霉催，八神太二没有选择落井下石，而是帮助了他们一把。

　　“哗。”

　　有粉丝跟着就闯了进去，一个闯进去之后，另外的粉丝也都按耐不住，跟着就闯了进去，只不过伊藤诚和泽永泰介已经习惯在聚光灯下做事情了，此时此刻，也不介意给他们来一个现场直播。

　　“看到伊藤诚和泽永泰介两个人在这条路上挺开心的，我也就放心了。”

　　八神太二对着桂言叶和西园寺世界说道：“走吧，我们三个回到你们家看看，如果可以的话，用游艇带着你们出一次海，你们不是都挺喜欢这样的吗？”

　　桂言叶和西园寺世界两个人应声点头。

　　“太二，帮我找一下刹那的位置，我想要去看看她。”

　　西园寺世界抓着八神太二的胳膊，央求道。

　　刹那，自然是清浦刹那了，西园寺世界的好友，完全就是一副合法萝莉的模样，当年因为事件出国了，自那以后，西园寺世界就没有再见到过她，此次回到这个世界，自然是想要和她这个朋友见上一面的。

　　八神太二点了点头，稍微感应一下，惊讶地说道：“清浦刹那已经从外国回来了，也是刚刚回来，现在开了一家咖啡店，在世界你家不远。”

　　“走吧，我们去看看这个老朋友。”

　　西园寺世界挽住八神太二的胳膊，积极地说道。

　　八神太二顺从西园寺世界的劲力，跟着就往校外走了过去。

　　“不过在离开之前，有些恶心人的事情还是要管一管的。”

　　西园寺世界眯着眼睛说道，手指一弹，微虫洞搬运技术在她的指尖流动，一瓶辣椒油在虫洞的版运中消失不见。

　　“啊……”

　　泽永泰介和伊藤诚可怕的叫声从休息室里面传来。

　　好了，八神太二暗叹了一口气，自己这悄悄地帮了泽永泰介，但是西园寺世界的这一下子，完全是将两个人都给废了。

　　红色的魔鬼辣椒油从伊藤诚的身上流出，这种钻心火辣的疼痛，完全是让他经受不住，一把将他几乎给废了，而泽永泰介，刚刚恢复的男性雄风，直接又受到了这暴击伤害，这心理阴影，恐怕一辈子也就这样了。


第六十五章 进入漫威宇宙

　　原本在伊藤诚下面流出红色液体，围观群众还以为这是泽永泰介龙精虎猛，将伊藤诚给弄出血了。随后在两个人的反应中，才看出来情况不对。

　　旁边围观的粉丝们连忙开打电话，救护车一会儿就赶到了现场，将两个人给送到了医院里面。

　　时隔十五年，泽永泰介和伊藤诚两个人再一次因为榊野学园的休息室而红了起来。

　　当年的他们是一炮成名，现在，则红的发紫。

　　是真的红的发紫。

　　不仅仅在于人气上面，还在于他们的器官上面。

　　这番刺激，对他们器官造成的伤害，让主治医生都有些惨不忍睹。

　　“诚……”

　　泽永泰介面露绝望的神色，看向旁边病床上的伊藤诚，沉声问道：“为什么你就这么的恨我吗，竟然在菊花里面埋下辣椒水。”

　　在得知这一切的原因是辣椒水之后，泽永泰介看向伊藤诚的目光都很绝望，说道：“我们两个自小相识，在十五年前走到一起，风风雨雨互相扶持，你居然会在这个时候，和我同归于尽。”

　　旁边的伊藤诚疼的直翻白眼，根本就没有听到泽永泰介说的话。

　　咖啡馆里。

　　清浦刹那惊讶的看着眼前出现的西园寺世界，八神太二还有桂言叶，想不到时隔十五年，居然还能够再看到这些朋友。

　　当年的清浦刹那十五岁，现在已经三十岁了，在外观上看上去成熟一点，在看到西园寺世界之后，连忙在一边磨好咖啡，放在八神太二，西园寺世界，桂言叶的面前。

　　“真是没有想到，这么多年过去了，你们三个人居然没有什么变化，太二看上去成熟了好多，世界和言叶，则一点变化都没有。”

　　清浦刹那很是惊讶，说道：“最后的最后，是你们三个人走到一起吗？”

　　西园寺世界和桂言叶两个人相视一笑，点头说道：“算是吧。”

　　她们两个也没有想到过，原本只是想要抓住爱情，谁知道连带抓住的，还有永恒的去青春和寿命。

　　三个人坐在一边谈话，很快的就再一次的熟络了起来。

　　八神太二并不插嘴，在一边喝着咖啡。

　　聊了大半天之后，西园寺世界才和自己的老友告别，随着八神太二以及桂言叶向着外面走去。

　　“太二，刹那的话……”

　　西园寺世界抓着八神太二的手，带点央求的问道。

　　“你想要将她带回去就带回去，超神宇宙那么大，你想将她安置在什么地方都可以。”

　　八神太二对着西园寺世界说道：“不仅如此，你的母亲，你想要带过去，就一并的带过去，我都允许。”

　　对于八神太二来说，带上她们这些凡人并没有任何的影响，帮助她们实现长生也只是一个想法的事情而已，所以在这方面，没必要搞出来一个门槛。

　　八神太二的话，让西园寺世界和桂言叶喜出望外。

　　在这个世界转悠了两天之后，八神太二还带着桂言叶和西园寺世界出海遨游一圈，然后就连带着她们两个人的家人，还有清浦刹那这个朋友一并离开这个世界，将她们这些人安置在天使统治下的一个星球上面。

　　在八神太二的实力超过了凯莎之后，现在天使之城的一切，多是八神太二插手操纵的，唯有在八神太二不在的时候，凯莎才会出手接管。

　　将桂言叶和西园寺世界两个人安置下来之后，八神太二带着见崎鸣，赤泽泉美两个人去了《Another》世界。

　　在这个世界里，八神太二将见崎鸣的双胞胎妹妹藤冈未咲给带了回来。

　　然后八神太二依次的去了各个世界，在帮助各个世界挣脱起源壁的枷锁之外，就是将一些老朋友给带回来，安置在天使统治下的星云里面。

　　对于这不计其数的人口中，八神太二带回来的他们显得微不足道，但是却给了他们一个能够长生的机会。

　　这边的事情基本上安顿之后，八神太二动用力量，使得整个超神宇宙变成了多元宇宙。

　　不过八神太二的众多女人都被赋予了唯一的特性，不管再怎么诞生平行位面，她们这些人都是永久唯一的，并且随着平行位面的诞生，有着冥冥中的力量加持在她们的身上，会让她们更加的强大。

　　“好了。”

　　八神太二对着天使之城上面的女神们告别，说道：“最后一次有一定危险的冒险……也有可能是倒数第二次，总之，在这之后，一个永恒将会向着我们走来。”

　　在八神太二面前摆着的，也就只有漫威和DC这两个宇宙了。

　　除了这两个宇宙的等级最高之外，其余的宇宙对八神太二来说已经没有任何的挑战意义。

　　八神太二可以在其他世界中缓慢的收集力量，使得浩劫得到增长，然后打破起源壁，但是这个过程太过缓慢，所以八神太二就将眼光放在了漫威和DC上面。

　　在这两个宇宙里面，八神太二很可能一波肥。

　　“这一次你的对手，会是什么样的呢？”

　　杜蔷薇在旁边关心的问道。

　　她是刚刚被八神太二接到天使之城的，只是没想到两个人还没有怎么相处，八神太二就要再一次的开始冒险。

　　“是一些没有概念的东西，介乎有无之间，拥有着绝对的理念，不过那种存在，基本上不会直接露头来找我，还需要我一点点的崩坏那个世界，将他给逼迫出来。”

　　八神太二对着杜蔷薇说道，然后微微的眨了下眼，对杜蔷薇做出撩拨。

　　崩坏世界，这一点八神太二很有信心，一路走来，八神太二就是在不断地崩坏世界中，成长到这一步的。

　　八神太二首要的选择是漫威。

　　漫威最大的对手，应该就是OAA，或者AAO，反正就是一种概念生物，超脱一切，万法不沾，却又掌控一切，凌驾一切。说是整个宇宙不过就是它一个想法而已，随着它的一个想法，能够随意的抹除这个世界一切。

　　并且漫威宇宙时不时的扩展，在概念上，已经将现实地球也给包裹在内，甚至将一切已知的未知的都给包裹在漫威宇宙中。

　　当然，这仅仅只是一个概念。

　　现实的地球位于三次元，是无论如何都和二次元没有搭界的，并且死侍虽说是突击了漫威的编剧部，但是那也仅仅只是三次元编辑创造出来的戏码而已。

　　也许死侍真的打破了第四面墙，能够看到地球的场面，但是追踪到现实击杀编剧的事情，都是不可能的事情。

　　漫威宇宙最大程度上，还是一个多元宇宙，属于二次元，之所以有那么多的嘘头，都是因为漫威的作者太多了，比起吹牛逼，谁都不怂，一吹二吹，就将这个宇宙吹的假大空。

　　比如早年的女绿巨人，金刚狼，这些人牛逼起来的时候，一个堪比超越者，另一个则秒灭霸。

　　并且不管实力的等级有多高，一息之间能够覆灭多少次地球，最主要的战斗场地多是在地球上面，基本上，谁是那一刊的主角，这个人就是最牛逼的。反派们一个个前期装逼的出现，中期开始SB，后面则开始懵逼。

　　漫威宇宙就是一个超级英雄和超级恶棍组合而成的多元宇宙，主宇宙的核心在漫威宇宙的616号，但是最为人熟知的，却是漫威电影宇宙199999号。

　　八神太二要先前往的，就是这个电影宇宙。

　　集合六块宝石，能够召唤生命法庭，干掉生命法庭，就能够召唤出来OAA。

　　路线就是这么的简单，八神太二身影消失在众女生的面前，借助着浩劫的力量，确定了漫威宇宙的方位，瞬间，就出现在了纽约。

　　纽约，漫威宇宙中最容易出事的地方。

　　超级英雄和超级恶棍时常在这个地方发起街头斗殴，但是这并不影响纽约是美国第一大城市，在纽约直接影响着世界经济，知名的华尔街就在这里。

　　“呜……喔……”

　　刺耳的警报声在纽约的上空响彻，八神太二意识运转，顿时知道了在三个街区之外的地方，那个地方发生了抢劫，劫匪手中有枪，有人质，目前是在银行，还有着大把的钞票。

　　“刚来到这里，就有抢劫这种事情……”

　　八神太二摇了摇头，暗道这不愧是超级英雄所在的世界，正是在这环境里面，才能够滋养出来超级英雄和超级罪犯。

　　眼下的时间段，托尼斯达克劫后归来，宣布解散了武器部，现在正一门心思的研究着自己的铠甲，应该很快就会成为钢铁侠而被人所知，至于美国队长，此时还在冰封着。

　　八神太二伸了伸懒腰，跟随着警车过去凑个热闹。

　　“不要过来，不要过来。”

　　劫匪手中持枪，点在人质的额头上面，对着围上来的警察们愤怒地说道：“我只要钱，我不想要杀人，你们不要逼我，快给我一辆车，让我离开！快！”

　　此时此刻，劫匪的情绪已经非常的激动。

　　“不要开枪，冷静，冷静。”

　　当先的谈判专家对着劫匪劝道，另一边赶紧示意，让狙击手赶快开枪。

　　“警官，有人接手我们的任务，要用弓箭狙击……”


第十三卷 漫威宇宙


第一章 一箭射死了人质

　　手持弓箭的，就是漫威宇宙中有名的超级英雄克林顿·弗朗西斯·巴顿。

　　休假之余恰巧的路过这里，在看到了有劫匪挟持人质的案件之后，就对此非常的关心，对于警局的狙击手，巴顿有些信不过，于是就拿出自己特工的另一种证件，露出了比起在场所有警员都高的警衔，成功的将狙击任务给拿在手中。

　　克林度·弗朗西斯·巴顿，代号鹰眼，手中的箭矢例无虚发，总是能够射到他想要射到的位置上去。

　　这一次拯救人质，巴顿相信也没有例外。

　　弓弦拉开，如同满月。

　　克林顿·弗朗西斯·巴顿就紧紧盯住对方，寻找着最合适的机会。

　　“退后！退后！我要的车子呢？”

　　“我要的车子呢？！”

　　“赶快将车子给我整理好。”

　　“我要开枪了，我要杀了他！”

　　绑架人质的劫匪在看到了越来越多的警察围上来，周围还有着许多的围观群众，心态已经开始非常不稳定起来，说话开始瞻前不顾后，看着在场的众多警察，越来越大的恐惧和恐慌开始从内心里面传来。

　　危险一触即发。

　　劫匪随时都可能开枪杀人。

　　在场的警方都开始紧张起来，一个个都将希望寄托在狙击手的身上，希望狙击手能够一击致命，将这抢夺银行，绑架人质的恶性案件给处理掉。

　　巴顿面容冷峻，眼神锐利，如同老鹰，手中的弓箭瞄准着绑匪的头，在看到绑匪开始慌乱之时，轻轻的松开了弦。

　　“嗖！”

　　一击即中。

　　只不过中的不是劫匪，而是人质。

　　箭矢直接插入到了人质的额头，将这一个皮肤黝黑的黑人人质直接给干掉了。

　　“噗！”

　　溅射出来的鲜血直接喷了劫匪一脸。

　　“我投降，我投降，我投降！”

　　劫匪吓的六神不稳，将手中的枪械和钱袋全部的扔在地上，趴在地上嗷嗷痛哭，在近距离看到有人死亡，还是手中的人质，劫匪在失去了保命符的同时，心态完全炸裂，扑倒在地上，只想要乞求能够活命。

　　太凶狠了这些警察，居然直接将人质干掉！

　　周围一片混乱，警察上前将这个劫匪直接拷起，在现场维持着秩序。

　　巴顿一脸懵逼，看向这射进了人质头上的一枚弓箭。

　　“先生，请跟随着我们去警局接受调查。”

　　有警察上前，对着巴顿说道。

　　一击干掉人质，这是警局里面最蹩脚的狙击手都干不出来的事情，没有把握，绝对不能开枪，这是狙击的准则。

　　但是眼下是什么事？弓箭直接射中了人质的正眉心？

　　“我的弓箭不应该出现这个情况！”

　　巴顿对着旁边的警察解释道：“我可以保证，我的弓箭绝对万无一失，指哪里，打哪里，绝对不会出现任何的差错！”

　　依照之前的瞄准，空气的湿度和风力，巴顿计算出来的修正距离，射击的弓箭是应该绝对命中，直接射入到劫匪的眼睛中，贯穿大脑，然后当场死亡才是。

　　不论如何，都不应该出现这个微小的偏差。

　　巴顿可以拿着自己的荣誉担保。

　　“很好先生。”

　　旁边的黑人警察对着巴顿毫不客气地说道：“现在我们要指控你涉嫌谋杀，百发百中直接击中人质，这是你早有预谋的行为。”

　　说着，这个黑人警察抓着巴顿，直接就准备将手铐给带上。

　　“你难道不明白我说的话吗？”

　　巴顿对着黑人警察说道：“有人在动手脚，就在现场，他使用某种行为修正了我的弓箭，我的计算没有出现任何的失误，我的弓箭也不应该出现任何的失误，这是有人动了手脚，你们现在即刻要将在场的所有人登记在案，将这个真正的杀人凶手找出来！”

　　说话的时候，巴顿已经被这个警察戴上了手铐，看着自己的武器一件一件的被没收，巴顿也是非常沮丧，只不过对于这一箭，巴顿坚信是有人更改了箭矢。

　　他不会犯下这么低级的错误。

　　现在警察登记调查，是最好的时机，最容易查探出来这个人的踪迹。

　　就在现场，绝对跑不了！

　　“警官，您怎么看？”

　　黑人警察将这件事情反馈了上去。

　　“妄想症而已，修正箭矢？真是什么都能够说得出来，用什么修正？完全就是在给自己的失误找借口而已，并且弓箭这种东西，在当前的斗争中是早就应该被淘汰的，该死的！今天他的失误，我也要跟着背锅！”

　　警察队长对于巴顿一点好感都没有。

　　尼玛，拿着证件在自己面前装了一把大逼，当时还以为是超级特工呢，谁曾想到，居然一箭捅出了这么的一个大篓子。

　　可以想象，接下来的新闻媒体报道中，就要质疑警方在这件事情中到底出了多大力，用冷门的弓箭来狙击真的不是开玩笑？

　　这一系列的质疑中，自己这个让巴顿开弓的队长是绝对跑不了了。

　　引咎辞职都是轻的，搞不好还要被警队送上法庭。

　　警察队长在听到巴顿被抓了之后，还有些不放心，专门的跑上来，看到巴顿被铐着，才松了一口气。

　　“安德鲁，我估计我是要被牵连进去了。”

　　警察队长对着黑人警察说道：“但是这个用弓箭的家伙，绝对会有人将他提走，所以，趁着他在我们监狱的时候，帮忙给他一点教训。”

　　黑人警察安德鲁听到之后，郑重的点了点头，说道：“如果你被牵连了，我绝对不会让他好过的！”

　　两个人做出这样的约定。

　　克林顿巴顿想的没错，他的弓箭的确是被修正了，一击之下，干掉了人质。

　　不错，是八神太二干的。

　　在八神太二读取信息中，知道这个劫匪是因为在这贫富差距过大的美帝中，在这繁华的纽约里被穷困逼迫的走投无路，有着重病卧床的妻子，有着乖巧的小女儿，所以才铤而走险，手中的枪械根本没有子弹。

　　但是被他绑架的这个人，实质上却是一个黑心的地产商，最擅长的就是将人赶出自己的房子，然后强拆修建，手下还有着大票的小弟，这种人在纽约不起眼，但是造成的危害也不少。

　　八神太二不是来到美帝当超级英雄的，他也没有这个美帝梦，只不过遇到不平的事情管上一管，并且还是克林顿巴顿的弓箭，八神太二毫不客气的就修正了。

　　于是，警察杀了人质，劫匪跪地求饶。

　　一场闹剧也就至此而散。

　　正准备离开现场的八神太二突然顿住了脚步，看向了倒地的死者。

　　貌似这个家伙独身一人，根本就没有继承人，那么自己作为他的“远房亲戚”，岂不就顺势的接收了这大好的江山吗？

　　想到就做，八神太二心灵感应，自身的身份问题已经设置好了。

　　眼前死去的劫匪叫做亨特，而八神太二则是他在唐人街那里的远房亲戚，亨特死后没有人继承遗产，自己这个唯一的亲戚顺势的就接收了这大好的江山。

　　市值达到十个亿美金的公司，手头还有着七个正待开发的房地产项目，同时还有着其他的零散产业。

　　特别是在纽约，还有着三栋豪宅，名车十三辆，存款五亿，虽说公司运行上面有着欠贷，但是对八神太二来说这都不是问题。

　　在八神太二的操纵下，顺利的在继承问题上面签字，然后将这东西都给领取完了。

　　国土战略防御攻击与后勤保障局。

　　上面的这个名称英文字母缩写形成了“盾牌”的名词，所以简称“神盾局”，不过此时还没有改名字。

　　“巴顿失手了。”

　　菲尔科尔森对着尼克弗瑞作出汇报，说道：“三天前，就在纽约他休假的时候，想要帮警方处理一个劫匪，在五十米的距离，居高临下，我们的7级特工一箭射杀了人质。”

　　正在听着汇报的尼克弗瑞一下子就抓住了这件事的关键点。

　　五十米，居高临下，鹰眼巴顿居然失手射杀了人质，虽然有可能是他失误，但是到了七级特工的地步，这种失误应该不会出现。

　　“巴顿有说过什么吗？”

　　尼克弗瑞问道。

　　“巴顿一直都在警局里面，和我们失去了联系，但是在之前，借助我们局里的装置，我听到他说过，这一箭不应该失误，是有人在半道里面修正了弓箭的方向，从而导致这种偏差的出现。”

　　菲尔科尔森脸上带着标准的微笑，对着尼克弗瑞汇报道。

　　神盾局主要的职责，是将人类和非正常的事情隔离开来，所以对于普通人来说，修正弓箭这种事情一听就是假的，但是他们在神盾局里面身居高位，对这种事情真的是见怪不怪。

　　“会是什么人修正了巴顿的弓箭呢？”

　　尼克弗瑞问向科尔森，既然是找上门来汇报的，那么对这种事情，科尔森应该是做出了详细的调查才是。

　　“眼下我们怀疑的，是这件事情中的最大得益者。”

　　科尔森对着尼克弗瑞说道，手中一弹，八神太二戴着墨镜，开着豪车，带着洋妞的画面就出现在尼克弗瑞的面前，说道：“就是他，八神太二，中国人，是死去人质亨特的远房亲戚，在亨特死后，继承了亨特的全部遗产……并且还出资将绑匪病倒在床的妻子和女儿送进了专门的地方养着。”

　　“在这件事情之前，八神太二一文不值，但是在这事情之后，八神太二是十亿美金集团的继承者，五亿美金的继承人，还有着三栋豪宅，十三辆名车，各种名贵物品，林林总总，有二十亿美金。”

　　八神太二这个最大得益者顺利的走进了神盾局的视线中。


第二章 开始装纯的八神太二

　　纽约警局。

　　神盾局的特工们拿着手续，直接走入内部开始提人。

　　要提出来的对象，自然是一箭干掉人质的鹰眼巴顿特工，不管怎么说，巴顿都是神盾局的特工，出现这种事情，自然是有神盾局帮忙兜着。

　　“队长料的果然不错，是有人过来提人了。”

　　“那个家伙闹出来大篓子，直接导致了我们警局各方面的款项减少一半，整个警察系统都背上骂名，我们的队长被送上法庭，但是这个家伙居然没有什么事情。”

　　“毕竟是我们队长失职，如果不同意这个家伙参与进来，哪里会有这么多的事情。”

　　“绑匪判了十年，人质死了，都他妈是这个玩弓箭的人搞出来的。该死的是绑匪！”

　　“幸好我们在此之前就对他动手，不然的话，我们可就完全吃了一个哑巴亏了。”

　　“队长真是可惜了，多好的一个人，居然也被关进去了。”

　　“毕竟我们警局需要一个背锅的。”

　　“队长不仅背了锅，还背了一世的骂名，往日的荣光全都不在。”

　　警察们看着拿着手续的神盾局特工，议论纷纷。多是对于他们的那个队长表示可惜。

　　神盾局这个部门虽然没有公布出来，但是在高层类似的谍报组织，特工组织却数不胜数，眼下的警察们都将这个巴顿特工归类在谍报部门之一，虽然巴顿关在这里三天，但是这些警察该让他吃的苦头，也都让他尝了。

　　当神盾局的特工们来到了监狱里面，将巴顿提出来的时候，只见巴顿身上伤痕累累，精神疲惫，完全的瘫在地上，是被担架抬走的。

　　“混蛋！”

　　一个特工看不过去，直接走到了警察局长这边，一把手抓着警察局长的领带，恶狠狠地说道：“你们这群混蛋，就是这样的对待我们的英雄的吗？你们知不知道，他在背地里为了这个国家，为了整个人类做出了多大的贡献？！”

　　巴顿作为神盾局的七级特工，完全是凭借着功绩和战绩提升上去的。

　　可以说功绩累累，战功赫赫。

　　完全可以当上英雄的称呼，只是这个英雄，却被这些警察系统的人给殴打成为这副模样，自然是让神盾局特工看不过去。

　　“咔嚓！”

　　一个警员迅速的掏枪，在手中去除保险，子弹上膛，将枪口对准神盾局特工，警告道：“放下局长！如果你们不想要直接被以袭警罪在此击毙的话！”

　　“放下枪！”

　　另外几个神盾局特工手中持枪，将枪口对准这个警员。

　　整个现场，一下子成为了对峙局面。

　　影视剧里面最经常出现的三角对峙。

　　“放下枪。”

　　巴顿在一边虚弱的开口说道。

　　几个神盾局特工转过头来，看了看巴顿之后，缓缓的收回枪支。

　　毕竟神盾局特工，职业素养比起这些警察们要高得多。

　　恨恨的看了一眼在场的警察们，带着巴顿离开警局。

　　神盾局总部。

　　菲尔科尔森暂时放下手中对于托尼斯塔克的事情，前来探望了躺在病床上虚弱的巴顿特工。

　　“巴顿特工，你的七级特工，应该不至于在警局里面吃这么大的亏才是。”

　　菲尔科尔森看向巴顿虚弱的模样，以及身上遍体鳞伤，忍不住紧皱眉头，对着巴顿问道，在语音之中，有着一丝丝没有抑制住的火气。

　　“警察局的那些人，比起我们更清楚如果拷问和折磨一个人。”

　　巴顿嘴角一歪，对着科尔森恨恨地说道：“我刚进去，就有人想要对我动粗，当然，这些人不是我的对手，随后他们在食物里面放了泻药，我没有吃，他们不给我水，我没有屈服，最终他们对我放了催泪弹，打了麻醉枪，在我醒来之后，就开始受制于人。”

　　在巴顿进入警局之后，遭遇就是一环套一环。

　　像食物里面放泻药这种下三滥的手段，巴顿自然能够分辨出来，并且不在这上面吃亏，像不让喝水这种手段就更是简单，作为一个职业特工，巴顿不会在这上面翻船。

　　但是最后，这些警察们失去了耐心，直接使用简单粗暴的手段，往监狱里面扔了催泪弹，一群警察拿着麻醉枪对着里面扫射。

　　如果不是巴顿的身体素质高，恐怕直接都被麻醉过去了。

　　“他们将我吊的不上不下，随后就是一阵的殴打，接下来，每个小时就是一场，皮鞭，警棍，拳头，电击……”

　　纵然巴顿的精神意志非常强大，但是说起这些的时候，还是感觉往事不堪回首。

　　“我向你保证巴顿特工。”

　　菲尔科尔森对着巴顿说道：“这些警察都会付出代价的，神盾局一定会要一个说法！”

　　巴顿点了点头。

　　他只能这样，他是神盾局的鹰眼巴顿，是七级特工，自然不能够因为私人恩怨而上门拿着弓箭和人刚正面，不过回想起这段时间的遭遇，巴顿忍不住暗骂过的憋屈。

　　“能跟我们说一下当日的情况吗？”

　　菲尔科尔森问道，这件事情才是他们最关心的事情，并且很可能关乎神盾局的职责问题。

　　毕竟巴顿的箭矢出现偏差，不管是神盾局还是巴顿自己，都判断是有人更改了箭矢的方向。

　　虽然只是一点点，但是足以引起他们的警戒。

　　在场的警察执法监控他们已经看了好多遍，屏幕外飞进来一发弓箭，直接一击致命干掉了人质，只不过经过神盾局的多方面技术分析，都没能看到这只箭的偏差点在什么地方。也就无从判断扰乱者的能力应该是什么。

　　巴顿点了点头，说起了当天的详细情况。

　　在巴顿讲述完之后，科尔森就让他配合着医生的治疗早点休息，随后离开了巴顿的病房。

　　“科尔森先生，关于八神太二的调查有了详细的资料。”

　　一个神盾局特工手中抱着文件，在其中将八神太二的档案递给了科尔森，同时对着科尔森详细的介绍道：“科尔森先生，不管我们怎么调查，这个八神太二应该都是意外走运，然后获得了这么多的遗产继承的。”

　　科尔森翻看了两下档案之后，直接将档案合上，说道：“整个美国这么多人，为什么仅有八神太二一个人能够踩着狗屎运，从一个打工的成为了身家二十亿美金的富豪？如果八神太二是亨特的顺位继承人，为什么亨特生前的时候不对八神太二做出任何的帮助，突然之间就给了他这么大的馅饼？亨特死的时候，八神太二为什么在现场？”

　　“这些东西都没有调查出来，就不要说是详细资料了，并且你给我的这个档案，很可能是人家故意想要让我们看到的，不要怀疑我们对手的狡猾程度。”

　　说完这些，科尔森将档案还给这个特工，直接准备离开。

　　“你们就没有在八神太二身上发现任何一点特殊的事情？比如他的性格？从性格中，可以看到一个人的经历！”

　　科尔森转过头来，对着这个特工再问一遍。

　　当下负责的事件中，科尔森最主要的事情，就是关于托尼斯塔克的调查，八神太二只是顺便捎带着的，只不过这件事情影响到一个神盾局的特工，科尔森在心里对此很是关注。

　　“八神太二的性格……”

　　这个特工沉默了一下，说道：“倒是有一个有趣的发现，那就是八神太二患有严重的恐女症，每天开车带着女孩子出去游玩，就是想要克服自己内心中对于女性的恐惧，他甚至连这些拜金女的一根手指都没有碰到过！”

　　“根据对八神太二打工的那个地方调查，似乎在很久之前，八神太二就有这样的一个症状，所以虽然现在有很多的女性追求，但是八神太二从来没有给她们机会。”

　　恐女症。

　　这种症状菲尔科尔森是知道的，主要的原因是因为社交上面的问题，只不过这种恐女症状越是严重，说明的是对女性的渴望越是强烈，只要引导得当，很容易就可以将他从这焦虑之中引导出来。

　　不过八神太二有着二十亿美金，还没有摆脱这个症状，可想而知，这个症状是相对比较严重的。

　　至少，市面上的那些女人，并不能够帮他解决恐女症的问题。

　　“也许我们知道了如何去接触这个人。”

　　菲尔科尔森说道：“至少不管怎么样，这个八神太二都不是一个简单人，在接手了这个房地产公司之后，并没有出现任何混乱，就足以证明这一点。”

　　菲尔科尔森说着，转头直接走开。

　　今天会有一个斯塔克公司的慈善酒会，虽然不清楚托尼斯塔克到底会不会出场，但是科尔森还是决定出场去堵一下他。

　　能够从绝境中逃生的斯塔克，绝对是使用了一种武器，神盾局需要知道这里面的详细情况。

　　“另外，联系一下我们的女特工，看看谁对这个亿万富豪感兴趣。”

　　菲尔科尔森说着，已经离开了神盾局的大楼。

　　八神太二有恐女症？

　　呵呵，不存在的。

　　八神太二这么做，当然是在装纯做戏，不然的话，获得亨特财产这种事情，八神太二能够从方方面面将他完全掩盖，根本不会出现菲尔科尔森所述的任何情况。

　　亨特死了，留下来了十三辆跑车。

　　此时此刻，八神太二就驾驶着其中一辆法拉利，向着斯塔克的慈善就会开了过去。

　　纽约新贵的地产商，刚好和斯塔克工业有着一点点微不足道的合作，在接到对方的口头邀请之后，八神太二直接同意了。

　　凑热闹，搞事情。


第三章 13号特工，莎朗卡特

　　洛杉矶的夜空，红色的法拉利。

　　八神太二驾驶着车辆不急不缓，甚至还在车载音响上面放起了歌曲。

　　是一首八神太二久违的《最炫民族风》。

　　“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开~”

　　神盾局某机密观察室里，有专员实时的听着这首歌曲，并且还专门请来了中文专家，对这首歌曲做出翻译，想要了解歌词的意思以及和八神太二引起共鸣的原因。

　　可以说，此时的八神太二，就是神盾局的“鲁迅先生”，一句“晚安”和“吃饭”，都能够被他们给解读的清清楚楚，从这词汇上面找出八神太二当前的心里动态。

　　“你是我天边最美的云彩，让我用心把你留下来~”

　　“永远都唱着最炫民族风，是整片天空最美的姿态~”

　　最炫民族风的声音在这观察室里面分外嘹亮，让观察员都情不自禁的稍微扭一点喇叭，将声音关小一点。

　　“这首歌曲，歌词简单，声音豪迈，听了之后，会让人心胸辽阔。”

　　心理分析师在一边一本正经的对着两个观察员说道：“我认为，八神太二听这首歌曲，应该是想要开阔心胸，打破他的恐女症，毕竟唱歌的是个女声。”

　　“胡说，里面还有一个男声在唱欧耶。”

　　一个观察员直接反驳。

　　“明明唱的是留下来！”

　　另一个观察员在一边反驳。

　　“对，就是留下来！”

　　两个人达成一致。

　　心理分析师一时无语，这让我怎么编？

　　八神太二仍然在驾驶着车辆往前开去。

　　在路边有一个窈窕的女性对着八神太二比出了约车的手势，只是八神太二看都不看，仍然驾驶着车辆往前赶去。

　　“啪！”

　　汽车刚走了没多久，正前方有一个女性突然跌倒，直接倒在了路中央。

　　实力碰瓷。

　　八神太二见状，连忙一脚踩在刹车上面。

　　将车门打开，八神太二连忙下车，去查看一下前面倒地的那个女性的情况。

　　“真是抱歉，你能扶我一把吗？”

　　声调微微有些硬朗，金发黑瞳大波浪，此时倒在地上，一只手按在脚腕，脚下穿着的是一个恨天高一样的高跟鞋，此时高跟已经断裂。

　　八神太二看到这一幕之后，立刻有些手足无措，伸手想要搀扶，但是试探了两下，都没能下得去手，最终将自己车辆的后备箱打开，在那里抄出了一根棒球棍，然后探到这个女性面前，说道：“要不，你抓着这个棒球棍，然后我拉你起来？”

　　说出这话的时候，八神太二带着一点腼腆和抗拒。

　　倒在地上的女性自然是听出来了这一点，看着八神太二递过来的棒球棍，一只手抓了上去。

　　八神太二用力拉扯，连续试探了几次之后，终于是将这个女特工给拉了起来。

　　不过，眼前的这个碰瓷女也是一个特工，抓着棒球棍是为了测试八神太二的力量大小，对此，八神太二表现出来的力量和常人一样。

　　此时的八神太二，已经是一个影帝，再加上能够看穿别人的内心，想要骗过这些职业特工，实在是一件非常简单的事情。

　　“那个，你能不能往旁边让一下，我要去参加斯塔克先生的酒会。”

　　八神太二带着一点抗拒地说道。

　　“事实上，我也是想要参加斯塔克先生的酒会，有兴趣的话，你可以载我一程吗？”

　　女特工说着，直接打开了八神太二的车门，坐在了副驾驶的位置上。

　　我没意见，我怕美国队长有意见……

　　八神太二心中暗道，脸上还是那副恐女症的模样，打开车门坐进车内，身子尽量的向着车门侧贴近，从新启动车辆，向着酒会的地方赶了过去。

　　眼前的这个女特工，在神盾局里面代号13号，名字叫做莎朗卡特，是美国队长的前女友佩姬卡特的侄女，在将来发现美国队长之后，会以护士的伪装出现在美国队长的身边，并且和美国队长确定恋爱关系。

　　八神太二原本是想要钓一钓这个84年的黑寡妇，开一开斯嘉丽约翰逊的同款车，真是没想到，居然让队长的未来女友感兴趣了。

　　这个漫威电影宇宙，里面人物的面目，和三次元的演员们是一样的。

　　事实上，这个世界的构造和各方面，已经无限的接近了三次元，并且各种文化和三次元没有文化隔阂，三次元有的音乐，这里都有。

　　“哇偶，你是纽约的那个新贵，继承了二十亿美金的那个……”

　　莎朗卡特扭头盯着八神太二，看了好一会儿，惊奇地说道：“你不是在纽约吗？怎么跑到了洛杉矶来了？”

　　纽约和洛杉矶就像是北京和上海一样，有着很长的距离，但是都是各自国家的第一第二城市。

　　“托尼斯塔克和我在纽约的一些项目上面，有一点点的合作。”

　　八神太二掐着手指，表明就是一点点的一点点，说道：“不过听到斯达克公司的邀请之后，我就过来了。”

　　八神太二对着莎朗卡特说了这句话之后，就缩在一边继续的开车。

　　“嗡！”

　　一辆银灰色的奥迪车轰鸣着，直接超过了八神太二的法拉利，向着前面继续的开了过去。

　　在奥迪车超八神太二的法拉利时候，刚好压着污水坑，直接使得污水洒在了八神太二的法拉利上面。

　　作为秋名山车神，这能忍？

　　八神太二一咬牙齿，一脚油门，法拉利猛然加速，轰鸣着向着前面的奥迪追了上去。

　　猛然加速带来的离心力，使得莎朗卡特直接躺在副驾驶的位置上，给了她很大的推背感。

　　“你要干嘛？”

　　莎朗卡特带着一点慌乱，对着八神太二问道。

　　“超过去，溅他一身泥！”

　　八神太二像是变了一个人一样，开着车辆向着前面银灰色的奥迪就冲了上去。

　　莎朗卡特盯着八神太二，若有所思。

　　法拉利在嗡鸣咆哮，直接紧咬在前面奥迪的车尾。

　　正在奥迪里面的托尼斯塔克从后车镜中看到了这一幕，嘴角跳出不屑的笑容，一脚油门踩到最终，奥迪车开始加速，并且缓缓的和八神太二的法拉利拉开距离。

　　托尼斯塔克的车辆，都是经过了他自己的改造，车辆的奔跑性能超过这个世界上的所有车辆，而八神太二的法拉利仅仅只是普通跑车，自然是不能和他的车辆互相对比的。

　　正前面有一个弯道，托尼斯塔克驾驶着奥迪转过弯道之后，在后车镜中就再也没有看到法拉利的灯光了。

　　“切！”

　　嘴角仍然是一种不屑的轻笑，托尼斯塔克抬起头来，缓缓的放慢车速。

　　马克三号的研究开发已经告一段落，在这段时间他的智能管家贾维斯正在制造，在这个空隙里面，托尼看到了电视里面播放的新闻，知道斯塔克企业拿着他的名义，正在搞慈善酒会，因为在家里已经宅了几个月了，所以就出来走走。

　　至于开车超过法拉利，仅仅只是一个微不足道的插曲罢了。

　　车窗微微摇下，车辆在高速运动下的狂风直接灌入到了车厢里面，导致托尼的头发吹得来回飞散。

　　“唰！”

　　有车辆在他身边超过，同时还压住了地上的泥水，顺着车轮飞溅而出，对着车窗摇下的托尼直接溅了满身。

　　车灯亮起，八神太二的法拉利出现在了托尼斯塔克奥迪的前面。

　　关灯开车，在这黑暗的环境中，是一件非常危险非常危险的事情，除非车手对着这里的路况非常熟悉，才敢于做出这样的事。

　　但是这对八神太二来说，实在没有一点的影响，至于车内的莎朗卡特，八神太二的解释是借着奥迪的车光，就能够记清楚路况。

　　“我在开车方面，有着很大的天赋。”

　　八神太二对着莎朗卡特侃侃而谈，像是陷入到了飙车的快感中，之前对于女性的恐惧暂时抛之脑后，说道：“不管是什么样的车，只要我一摸，一听发动机，开起来走一会儿，我就能够将车辆的性能发挥到极限！”

　　“没有任何的路况能够难得到我，不管面前是什么情况，哪怕只是一个独木桥，我都能够冲过去！”

　　八神太二要给莎朗卡特留下来的印象，就是一个将车辆性能发挥到极限的普通人，在车辆上面有着可怕天赋的人。

　　“刚刚，你好像洒了斯塔克先生一身的泥……”

　　莎朗卡特对着八神太二说道。

　　“哪个斯塔克先生？”

　　“就是托尼斯塔克先生，我们都是要去参加他酒会的那个……”

　　“唰！”

　　八神太二驾驶着法拉利直接一个回旋大漂移，将车辆直接掉头，对着莎朗卡特说道：“你下车吧，搭着斯塔克的车去他的酒会，其实我并不是去他酒会的，我是去好莱坞的，谈一部电影的投资问题，去斯塔克的酒会只是顺便，另外，不要告诉他我是谁！”

　　法拉利的车门直接打开，八神太二做出一副将莎朗卡特赶下车的模样。

　　八神太二当然是知道开奥迪的是托尼，但是这并不妨碍八神太二溅他一身泥的做法。

　　此时八神太二就是在莎朗卡特面前做戏。

　　“斯塔克先生只记得法拉利，并不知道里面的人，你可以将法拉利停在远处，然后一样的参加酒会。”

　　莎朗卡特对着八神太二说道。

　　“嘭！”

　　车门合上，八神太二发动汽车，直接一个大转头，向着酒宴的方向继续开了过去。

　　“你说的很有道理，我们就这样做，和你聊天真的很愉快，至少你坐在这车上，不会叫着慢一点。”

　　八神太二随口对着莎朗卡特说道，只不过说出的这些话都进入到了神盾局的耳朵里面。

　　托尼斯塔克关闭车窗，驾驶着奥迪车来到了酒宴现场，虽然满身泥泞，但是还是引得在场所有人的尖叫。

　　“我去，真的是溅他身上了。”

　　八神太二抱着头，直接扭身。

　　旁边的莎朗卡特见状一笑。

　　相处时间虽然短暂，但是莎朗卡特有一种已经抓住八神太二脉搏的感觉。

　　并不是一个很难相处的人。


第四章 太二的总统梦

　　“斯塔克先生，您记得我吗？”

　　在现场的尖叫声中，有一个女声对着托尼斯塔克问道。

　　“别指望了！”

　　托尼冷淡地说道，头不转，身子不扭，向着前方直接走去，托尼日过的女人，自己都数不清楚，泡妞当场花言巧语，事后直接一张支票，除了小辣椒，从来没有女人能够印在他脑海之中。

　　“赫夫你好啊。”

　　托你随手的拍了一个人的后背，接着往前继续走去。

　　正在和两个女人交头接耳的老头子转过头来，整个人很不清醒，茫然四顾。

　　是托尼斯塔克将他错认为花花公子的创办人。

　　眼下这个茫然四顾的人就是斯坦李，是漫威宇宙中的“观察者”。

　　所谓的观察者，他们在漫威宇宙的各个平行位面都有出现，对于各种事件都有所见证，只不过却从来不会插手任何事情，完全是冷眼旁观。

　　于是不管钢铁侠还是美国队长，银河护卫队，复仇者联盟，各个版本的蜘蛛侠，以至于X战警系列，神奇四侠，在这些电影中，都有着斯坦李以不同身份出现的身影。

　　八神太二对于斯坦李这个观察者并不上心，因为这个观察者危害不到他。

　　“喝酒吗？”

　　莎朗卡特端起一杯鸡尾酒，对着八神太二递了过来。

　　“事实上，我并不擅长喝这些东西。”

　　虽然和莎朗卡特看上去有些亲近，但是八神太二仍然保持着距离，扮演着自己恐女症的角色。不过还是端着酒杯稍微的尝了一点。

　　菲尔科尔森就在八神太二和莎朗卡特的旁边，在看到了莎朗卡特和八神太二在交流的时候，微微的点了点头，对着走进的托尼斯塔克开始攀谈，想要约定出时间来，和托尼详谈一下关于那天从恐怖分子的基地中逃出来的事情。

　　此时的托尼，对于菲尔科尔森直接无视，双眼就定在小辣椒的身上。

　　小辣椒是托尼生活上的助手，工作上的秘书，作为钢铁侠，托尼斯塔克的确是一个天才，但是生活上却一团糟，甚至就连自己身份证号码都不知道，他的一切都完全依靠着小辣椒来进行打理。

　　小辣椒对他来说，已经是不可或缺的一部分了。

　　托尼走上前去，邀请着小辣椒开始跳舞，对于在旁边众人的眼光直接无视。

　　跳舞过后，又遇到了早先睡过的一个记者，在这个记者的照片中，托尼斯塔克知道了斯塔克公司此时仍然在秘密的售卖军火，并且是给恐怖分子。

　　托尼拿着这些照片，转身就去找奥巴代亚斯坦，想要质问一下工资究竟是怎么回事，为什么在他停止了武器售出之后，仍然会有武器流传在外。

　　“那天你也是在银行旁边？”

　　莎朗卡特吐出口中的鸡尾酒，对着八神太二惊讶的问道。

　　在这会儿的攀谈中，两个人聊了很多，莎朗卡特也掌握到了八神太二很多的“情报”。

　　比如八神太二的出身，小时候的经历，以及在外面打工，最终莫名其妙的拥有了二十亿的身价。

　　此时两个人聊的，就是关于八神太二继承财产的问道。

　　“对啊。”

　　八神太二喝了两口酒之后，对着莎朗卡特侃侃而谈，完全是陷入到了酒意之中，此时莎朗卡特问什么，八神太二就说什么，完全没有一点恐女症的模样。

　　“当时听到警报之后，就是过去凑个热闹而已，谁知道刚好遭遇到这个局面，当时的情况可真的是万分危急，就算是谈判专家都控制不住局面，听说好像是人太多了，把绑匪给吓着了，这个时候突然就射进来了一箭，直接将人质给杀了！”

　　八神太二以自己的角度，对着莎朗卡特复述那天的情况，说道：“我也是在亨特死了之后，才知道我居然和这个人质有关系，律师让我签字，我就签字了，然后就突然之间，身家亿万！”

　　“绑匪是我人生的拐角之一，我已经出资帮助绑匪的家人，让他妻子接受治疗，让他女儿能够受到好的教育，被抓进去的警官也是我的恩人，我已经给他家里汇了一大笔款项，只有一个恩人，那就是当时射箭的那个，我没有找到。”

　　“如果能找到这个射箭的恩人，我一定会好好的感谢他！”

　　八神太二说的很是诚恳。

　　在一边坐着饮酒的菲尔科尔森闻言嘴角一抽。

　　从说话的语气和语音中，结合自己的心里判定，菲尔科尔森认为八神太二说的是真话。

　　但是这真话却让神盾局很被动。

　　不是八神太二的话，在场拥有超能力的人会是谁呢？

　　调查直接进入到了一个死角。

　　“现在你身家这么高，有什么样的梦想呢？”

　　莎朗卡特对着八神太二随口问道。

　　调查基本上已经结束，莎朗卡特对八神太二也就没有什么兴趣了。

　　“我的梦想啊。”

　　八神太二端起手中的鸡尾酒一饮而尽，整个人进入到了恍恍惚惚的状态中，对着莎朗卡特说道：“一个月后，过了圣诞节，就是竞选年，我准备，竞选美帝总统！”

　　真尼玛石破天惊！

　　正在喝酒的菲尔科尔森一口气没缓过来，酒水顺着鼻孔就流了出来。

　　端着酒杯想着和八神太二聊两句就此告别的莎朗卡特也呆滞当场。

　　竞选美帝总统，你还真敢想！

　　完全就是一个穷苦出身，踩了狗屎运捡了这些钱之后，现在都认不清楚自己，想要当总统了！

　　“梦想很不错。”

　　莎朗卡特有些尴尬地笑道。

　　“梦想还是要有的，万一实现了呢？”

　　八神太二认真地说道：“比如我得到了托尼斯塔克先生的支持，是不是就省了一半的路？如果斯塔克不支持我，汉默工业如果支持我的话不是也能起到一样的效果吗？”

　　菲尔科尔森和莎朗卡特在一边摇头。

　　这两个高科技公司的确是资产丰厚，有他们的支持，能够快速的崛起，但是人家凭什么来帮助你？

　　“在亨特的遗产中，有着一个东西被隐藏起来，这个东西，足以改变当前的世界局势！但是现在，这个东西只有我一个人知道，我想要拿着它来做交易。”

　　“一旦交易完成，我们将彻底的改变这个世界的局势，而到了那个时候，我成为总统基本上是板上钉钉的事情，到时候我将提高富人们的剥削……哦不，税收！然后带动我们这些穷人的发展，让一部分先富裕起来的人，带动着后面的人，最终实现共同富裕，建设我们社会……资本主义的新美帝！”

　　说完这些话之后，八神太二趴在桌子上面昏昏沉沉的睡了起来。

　　信息量好大！

　　菲尔科尔森和莎朗卡特两个人互视一眼，看着趴在桌子上面睡觉的八神太二，只感觉这个陷入僵局的调查突然有了新的方向。

　　亨特的死不简单，这个超能力者改变弓箭的方向，很可能和八神太二得知的东西有关系。正是因为亨特有这个东西，才会被人谋杀。

　　并且根据八神太二所说，这个东西拥有着改变世界局势的力量，甚至能够因为这个东西，顺势的成为美帝总统，这就让菲尔科尔森加强了对于这个东西的认知。

　　第三点，就是这个八神太二，好像挺信奉大洋彼岸的那个大国的话语，居然说出实现共同富裕，社会主义这样的话来。

　　要不要先把他给关起来，好好审讯，得知这一切都是些什么东西？

　　菲尔科尔森瞬间感觉陷入江局。

　　至于八神太二说的东西，经过菲尔科尔森的思考，判断应该是一个高科技的新发明。

　　与此同时，神盾局即刻的开战行动，对于八神太二在纽约的三栋别墅全部详细的进行搜索，对于亨特的一切情报都开始仔细查询，想要在这里面找到关于这个高科技的蛛丝马迹。

　　神盾局。

　　尼克弗瑞穿着皮衣，看着外面的景象，面色凝重。

　　亨特这个人物，完全就是一个小人物，在整个美帝属于非常不起眼的那种，虽然作为房地产开发商，时不时的推翻几个贫民窟，将里面的人赶出来，并且偶尔弄出人命，但是却并没有沾染过什么高科技的东西。

　　亨特的产业，完全就是地产业。

　　并且关于这些地产业的设计图都正在被玛利亚希尔过目着，同时在查明关于亨特的一切人际关系，想要从这些人际关系里面，找寻到一些蛛丝马迹。

　　神盾局的人也是万万没想到，鹰眼巴顿闲着没事参与到了一场狙击之中，居然能够引出这么多的事情。

　　“不要拘留八神太二，要放任他。”

　　尼克弗瑞思索着，说道：“我们还要借助八神太二，来引出击杀亨特的那群人，以及八神太二手中那足以改变世界的东西，如果贸然的将八神太二关押起来，我们就失去这个超能力者的踪影了。”

　　击杀亨特的超能力者，很可能不是一个人，而是一个组织。

　　“用怀柔的手段，让13号留在他的身边，试探出来这个东西究竟在什么地方，同时保护好他，不要让他也被秘密谋害。”

　　菲尔科尔森听到之后，暗自点头。

　　江，还是老的辣。

　　眼下还是不要打草惊蛇，秘密的将八神太二监控起来，这东西应该很快就会出现端倪，神盾局将这东西秘密接手，还能够引出击杀亨特的人。

　　不过这样的话，神盾局就要在八神太二的身上多下心力了。


第五章 刻意搞个大新闻

　　清晨的阳光洒向床上。

　　八神太二悠悠转醒，抱着被子茫然四顾。

　　“早上好！”

　　莎朗卡特端着早餐，将它放在八神太二的床头。

　　此时此刻，八神太二一脸懵逼，先是打量着酒店的环境，然后缓缓的掀开被子，看了一下自己的身体，随后“哇”的一下，整个人完全的钻进了被窝里面。

　　“拜托！”

　　莎朗卡特站在床头，一只手准备着掀被子，说道：“昨天晚上你可不是这样的！”

　　“你说什么？”

　　八神太二将头钻出被窝，在看到莎朗卡特之后，瞬间又变的非常不好意思，将头又缩回去。

　　“昨天晚上，你喝多了，我将你扶进房间之后，你就直接……”

　　莎朗卡特说着摇了摇头，后续的事情不言而喻。

　　你妹！

　　区区一点鸡尾酒，根本不可能将八神太二给灌倒，一切都是八神太二在伪装，在做戏，但是莎朗卡特也是，将“醉倒”的八神太二扶进这个酒店之后，将八神太二衣服扒光，然后直接扔到了床上，将床搞得凌乱一点，往上面洒上几滴血，摆明了碰瓷要让八神太二负责任。

　　此时此刻的八神太二和莎朗卡特，也是说是两个演员在互相飙戏。

　　“不，不可能！”

　　八神太二对着莎朗卡特说道：“我根本不可能碰你，我比较害怕你们这种……”

　　“昨天晚上你可一点都不怕我。”

　　莎朗卡特耸了耸肩，说道。

　　“我还是不相信我们会滚床单。”

　　八神太二将头从被窝里面伸出来，对着莎朗卡特郑重地问道：“那么你告诉我，昨天晚上我坚持了几分钟？”

　　沃特法克！

　　早知道这副模样就安排人进来真滚一下床单，然后计算一下时间了！

　　这个问题将莎朗卡特给问的进退两难。

　　神盾局总部。

　　“八神太二在那方面能够坚持多久？迅速去查？”

　　有神盾局特工开始忙碌了起来，对于八神太二能够坚持多久这个问题询问身边的人。

　　就从昨天晚上到现在，所有和八神太二接触过的人，已经被神盾局给控制了起来，并且一直都在审讯之中，对于这个问题，问过去之后，很快就有反馈。

　　“八神太二还没有过第一次，所以13号，你可以随便的编时间，但是最好短一点。”

　　反馈信息被莎朗科特给接收。

　　“五秒钟。”

　　莎朗卡特对着八神太二说道：“你只是碰到我就结束了，小处男！”

　　八神太二将头默默的缩进了被窝里面，小处男，666。

　　“关于八神太二所说的东西，我们查遍了亨特地产的上上下下，以及亨特的交际圈，都不清楚这个东西。”

　　“关于八神太二亲近的人中，也没有听到过任何类似的情报。”

　　信息反馈到了菲尔科尔森的手中。

　　此时，关于八神太二也是菲尔科尔森主抓的项目之一。

　　和托尼斯塔克在昨天晚上的时候，约定了要等到下周五一起聊聊，所以现在菲尔科尔森还是有时间的，也就将八神太二的事情给接手过来了。

　　“八神太二的三栋房子都查过没有？”

　　菲尔科尔森拿着信息，对着旁边的特工们问道：“在此之前，八神太二并没有和亨特有过任何的交流，由没有任何的交际，完全是在继承了遗产之后，才得知亨特有这样的一一个东西，所以我们可以将它假设是在某一个密室里面。”

　　暗杀了亨特的那个人，定然也是在寻找着这个东西，迄今为止，这个东西仅有八神太二一个人知道，显然是八神太二在亨特去过的某个地方，或者是接受到了某种讯息，然后才得知了这个【东西】的存在。

　　“他的房间都搜查过了，并没有发现任何的密室，也并没有发现任何的东西。”

　　特工回答道。

　　“并不是所有的东西都能够通过科技检测出来的，这个东西一定就在那里，只是我们没有找到。”

　　科尔森说道，启用手中的联线设备，通知13号特工莎朗卡特，让她来旁敲侧击，询问八神太二的这个【东西】。

　　“如果13号不行的话，可能就要黑寡妇来出马了。”

　　科尔森心中暗道。

　　黑寡妇，娜塔莎，罗曼诺夫，是目前神盾局中最顶尖的间谍，通过旁敲侧击来分析人的心理，甚至仅仅几句对话，就能够得知情报，这些都是她的拿手好戏。

　　并且同时，依照着神盾局的高科技装备以及自身坚持不懈的锻炼，娜塔莎自身的战斗水准也属于人类顶尖，是最完美的特工，间谍。

　　八神太二在昨天晚上因为喝多，泄露出了这样的一个大情报之后，昨天神盾局的多项办事处都行动了起来，将关于亨特被杀的案件再一次的开始细细查证，甚至将当时在场的所有群众都给找了出来。

　　只不过对于那一天亨特之死的调查没有任何的进展。

　　洛杉矶，酒店里面。

　　“你就这样的缩在被窝里面，如何来竞选总统呢？”

　　莎朗卡特坐在床上，对着缩在被窝里面的八神太二说道：“总统的话，可是不会这样的面对事情。”

　　“你先到外面等着吧，稍后我给你支票。”

　　八神太二的声音从被窝里面传来。

　　给支票，是托尼斯塔克的拿手好戏，玩了女人之后直接扔一张支票，就当做是瞟一把，也是最好的解决方法之一。

　　“现在的我可是支票打发不走的了。”

　　莎朗卡特笑着说道：“现在的你，很可能是未来总统的潜力股，我可想要牢牢地抓住你，成为美帝的第一夫人呢，想想要入住白宫，真的是有些激动呢。”

　　此时莎朗提起这个总统的称号，最主要的就是想要引起那个话题，然后查询着这个【东西】。

　　“你是怎么知道我要竞选总统的事情的？”

　　八神太二探头出来，对着莎朗卡特郑重的问道。

　　“昨天晚上你喝了酒自己说的。”

　　“我还说了什么？”

　　“你还说了，想要改变这个世界的格局，并且你的手中已经有了这样的东西！”

　　八神太二的脸阴晴不定，随后对着莎朗卡特认真地说道：“我那是喝多了，信口说胡话，酒后的话你也能信？”

　　只不过从这句话的话音和语调中，所有监听的神盾局特工，都能够判断出来是一句假话。

　　八神太二坐起身来，浑然不顾莎朗卡特就在一边，开始有些慌乱的穿起了衣服，将衣服穿好之后，在钱包中拿出一张支票，然后信手写了一千万美金，递给了莎朗卡特。

　　“这些钱你拿着吧，关于那个东西最好也不要说，不然的话，不管是你还是我，都会被人给灭掉的！”

　　八神太二认真地说道。

　　“对方势力很大？”

　　莎朗卡特感觉到触碰到了这件事情的核心了，双手抱胸，装作漫不经意的问道。

　　八神太二不再说话，在一边开始默默的收拾行装，像是要回到纽约一样。

　　“你不去拜访斯塔克先生了？”

　　莎朗卡特又问道。

　　八神太二一言不发，将东西打点好之后，直接打电话开始订机票。

　　“听着，亨特的死是一个意外，也不是一个意外。”

　　八神太二对着莎朗卡特说道：“所以有关昨天晚上的所有事情，你都要将它忘记，只要记者我们两个度过一个不错的夜晚就好，我很怕因为我酒后胡言，而害了你的命。”

　　“我询问过那个警察队长，原本亨特是不应该死的，死的会是劫匪，但是突然出现了一个高级警察，强行接手了狙击任务，然后亨特就死了！”

　　“你明白吗？和亨特有牵连的，是政府部门！”

　　八神太二说完这些话之后，拉着行李箱就要推门离去。

　　说出这些出来，八神太二就是唯恐天下不乱，想要搞出大新闻来，同时戏弄一下神盾局，对于他们的糖衣都吃下，炮弹就不要了。

　　“美妙的夜晚？哇偶，对你来说可能是吧，但是五秒钟对我来说，并不算美妙。”

　　莎朗卡特在一边淡淡地说道，不去关注亨特之死的话题，而是将话题转到了八神太二所说的美妙的夜晚上面。

　　“我那是第一次！”

　　八神太二转头怒吼道，像是男人的尊严受到了践踏一样。

　　果然是第一次！

　　莎朗卡特心中暗道，神盾局的特工们探查的真到位。

　　神盾局。

　　科尔森听着八神太二的话，紧皱眉头，拿起手中的平板，在上面再一次开始查看起关于巴顿一箭击杀人质的镜头。

　　干净，利落，并且没有任何的偏移。

　　有可能从来都没有什么超能力者修正箭矢这种事情。

　　有可能当时的巴顿从一开始，就是要狙杀亨特。

　　只是这种事情悄悄的就好，为什么要大张旗鼓，弄得人尽皆知呢？

　　是在震慑着什么人吗？

　　科尔森突然觉得，这个在休养病情的巴顿，怎么变得这么的可疑。

　　“继续跟着八神太二，查明白这一切。”

　　科尔森对着莎朗卡特说道：“我们要知道这个东西是什么，也要知道亨特究竟牵涉到什么事情中了。”

　　如果真的是巴顿在动手，那么这个事情是关联到神盾局的，八神太二所说的和政府部门，应该是和神盾局有关，只是目前尼克弗瑞已经动用权限，但是神盾局里面对于亨特的信息少之又少。

　　别是这神盾局内部出事了吧。


第六章 大幕拉开

　　之前的八神太二，是在开车或者喝酒之后，精神振奋起来的时候，才对着莎朗卡特有说有笑，但是此时，好像是因为知道滚过床单的关系，八神太二对于莎朗卡特没有之前那么明显的排斥。

　　“在我很小的时候，居无定所，整天都在街头上面游逛。那时候我交了两个朋友，莎悠和伊耶亚斯，我们每天都依靠着捡的食物为生，直到有一天，有一个富家的小姐，邀请我们去她的宅院里面。”

　　八神太二对着莎朗卡特说起了关于“恐女症”的来源，编织一个因为心里创伤而害怕女生的缘由很简单，此时八神太二信口说出来的，就是《斩赤红之瞳》里面的一些内容。经过改换之后，加上八神太二的语气，使得莎朗卡特代入感很深。

　　“当时我们以为，苦日子到头了，就算是进去那个别墅之后，拼尽苦力，也能够吃上自己用双手赚取的饭钱了，但是事实并不是这样。”

　　“那个女人折磨我们，她将莎悠挂了起来，扒光她的衣服，烧了她的头发，生生的将她折磨致死，她喂了伊耶亚斯毒药，就在那里看着伊耶亚斯一点点的走向死亡。”

　　“如果不是刚好出现混乱，我可能也会死在那里。”

　　“等我回过神的时候，那个宅院已经火光冲天了。”

　　八神太二说起这些话的时候，身上不停的颤抖，莎朗卡特见状，轻轻的扶过八神太二，让他枕在自己的腿上，拍着八神太二的背部，抚慰着八神太二的情绪。

　　“712惨案已经过去了这么多年，魔鬼的阿秋莎在当时被烧成白骨，真是没想到，你居然也是当年案件的受害人。”

　　莎朗卡特轻声地说道，感觉眼前的八神太二也是一个可怜人。正是因为早年有这样的一个阴影，所以才会出现恐女症的现象。

　　这就是八神太二“唯心”力量的可怕之处了，八神太二随口说出来的东西，稍微动用一点能力，这个事情就会真实的出现。

　　在这个世界搞东搞西，八神太二以玩闹的心态居多。

　　所谓的712案件和魔鬼阿秋莎，都是八神太二在说这些话的时候，借用力量虚构出来的，不过是在这个地球上面显现了而已。

　　“所以在看到一些女人的时候，我内心的想法就是恐惧，害怕，远离，还有一种，就是想要拿刀杀了她们。”

　　八神太二说道：“正是因为有这个心理，所以我不敢去接触她们，只是真没有想到，居然还会和你发生关系……昨天我真的五秒钟？”

　　莎朗卡特点了点头，说道：“真的五秒钟！”

　　“我想要再试试……”

　　八神太二看着莎朗卡特说道：“我在喝酒之后，根本就没有感觉……”

　　说了这么多，做了这么多，这才是八神太二的真实想法。

　　美女，约一发吗？

　　“不行！”

　　莎朗卡特一口拒绝。

　　真答应了，岂不是要吃了大亏？并且还要将之前的谎言也给拆穿。

　　“除非你让我成为总统夫人。”

　　莎朗卡特又道，借此来逼迫八神太二亮出他能够成为总统的底牌，也就是那个“黑科技”。

　　八神太二微微一笑，在这上面不再多言。

　　在洛杉矶呆了一两天之后，八神太二像是“察觉到”并没有什么关注，开始主动的联系斯塔克企业，只不过在这个世界上，八神太二属于人微言轻，而托尼则是站在这个世界的巅峰上，对于八神太二一连串的邀约，托尼斯塔克都视而不见。

　　此时的斯塔克，将自己的心力放在了如何制止斯塔克企业继续售卖武器上面，只要查明有斯塔克企业的武器售出，就会冲上去将这武器给销毁。

　　“托尼。”

　　小辣椒拿着文件，走到了斯塔克别墅的地下室，一眼就看到了此时的托尼正在摆正着自己的装甲。

　　对于眼前的机甲，可以说是托尼自己的得意之作，闲着没事就在这上面摆弄，并且时不时的就会萌发出一个新的点子。

　　“纽约地产的八神太二再一次的对你表示邀约，想要和你好好谈谈。”

　　小辣椒说道。

　　“就是那个踩着狗屎运获得了二十亿美金资产的那个？”

　　托尼正在摆弄着腿部的机甲，对着小辣椒说道：“二十亿资产，真是一个不小的数目，这个八神太二凭借着不断的烦我，终于是让我对他隐约有些印象了。”

　　作为顶级富豪，托尼已经做到了目中无人，能够让他有印象，或者能够记得的人寥寥无几。

　　至于说八神太二二十亿资产，则完全是带着一种嘲弄的语气。

　　托尼的斯塔克企业在漫威世界，资产大概是1000亿美金左右，随手流出来一些东西，都能够将八神太二的地产行业给碾压的渣都不剩。甚至在他这个层面的富豪，已经是能够左右美帝的政治。

　　这也是八神太二一定选择斯塔克的原因之一。

　　有托尼的支持，八神太二的总统之路已经是走了一大半了。

　　“你要去见见他吗？”

　　“不，我要拉黑他！关于八神太二的一切消息，不要再汇报到我这里！”

　　托尼斯塔克随意地说道：“事实上，小辣椒，我刚好有事情需要你的帮助。我需要你进入斯塔克公司一下。”

　　斯塔克公司也是有董事会的，而董事会此时被奥巴代亚斯坦把持着，托尼是进不去的。

　　托尼拜托小辣椒的事情，就是让她进入到公司里面，在那里寻找到关于斯塔克企业的武器出售记录，然后将武器再一次的给销毁。

　　这也是这几天托尼正在做的事情。

　　小辣椒有些踌躇，想要拒绝，但是她却向来不会怎么拒绝托尼的邀请，最终还是去了斯塔克公司。

　　八神太二和莎朗卡特坐在跑车里面，看着斯塔克公司进进出出的人员。

　　“看样子今天托尼斯塔克仍然是不会见你了。”

　　莎朗卡特对着八神太二说道：“毕竟人家是一个一千亿美金的富豪，而是你的资产相对他来说，微不足道。”

　　“这也是我给他最后一次机会。”

　　八神太二微微眯着眼睛，对着莎朗卡特说道：“如果今天在24点过去之后，他仍然不来见我的话，我就会去寻找汉默工业，今天你对我爱答不理，明天我让你高攀不起！”

　　要见托尼斯塔克对八神太二来说并没有任何麻烦的，只不过这段时间八神太二的主要事情都是在撩拨着身边的莎朗卡特而已。

　　两个人闲着没事拌拌嘴，感觉过的也挺惬意的。

　　至于纽约的房地产公司，已经是被神盾局给秘密接管了，有神盾局在管理着，在这几天反而蒸蒸日上，多个强拆项目都让神盾局给摆平了。

　　虽然看上去八神太二是被架空了，但是拿着神盾局那边打工赚的钱，撩拨着神盾局的女人，八神太二感觉这几天过的美滋滋的。

　　“汉默工业和斯塔克工业一样，都不会接见像你这种强行拆迁的地产商。”

　　莎朗卡特躺在副驾驶上，说道：“除非你能够将这个东西向着人家稍微的透露一点，是新能源，还是合金？”

　　“确切的说，是一场革新。”

　　八神太二对着莎朗卡特说道：“如果这些东西推广开来，很可能引起另一场工业革命，正是因为手里拿着这样的东西，所以我才有了竞选总统的筹码。”

　　“如果让我当上总统，那么这个世界所有的一切都要跟着改变。”

　　工业革命？

　　革新？

　　似乎是一种新能源的应用方式。

　　这算是莎朗卡特跟随着八神太二的这几天里，关于情报上面的再一次大的进展。

　　莎朗轻轻点了一下自己的耳朵，接受到了菲尔科尔森的信息，对着八神太二说道：“我们先离开这里一下吧，我想今天斯塔克先生也不会出现在这里。”

　　这是接到了菲尔科尔森的信息，说是事情发生了意料之外的变故，这里很可能有危险，让八神太二先离开这里，也是对八神太二的保护。

　　与此同时，八神太二之前说的话，也成功的进入到了在神盾局内部潜伏的九头蛇里面。

　　电脑上面出现了一个黑框眼镜，随后渐渐浮现了一张脸。

　　这是九头蛇的阿尼姆佐拉博士。

　　在七十年前，二战期间，就跟着红骷髅，给当时的美国队长带来了很大的麻烦，被捕之后被神盾局吸收，然后在神盾局的内部，滋养出来了新的九头蛇。

　　此刻的神盾局，严格意义上说是被九头蛇把持着的。

　　“让冬日战士出手，将八神太二从神盾局手中抢夺过来，然后获得这个东西！”

　　阿尼姆佐拉下命令道。

　　冬日战士，简称冬兵，就是美国队长的好基友巴基，算来也是一个悲剧人物，早在七十年前美国队长的咆哮突击队中，巴基算是立下了赫赫战功，只不过在最终决战的时候掉落到了雪山下面，然后被九头蛇捕获，改造，成为了九头蛇的杀手。

　　冬兵也是一个被改造的超级战士，有着堪比美国队长的可怕实力。

　　漫威的大幕，在此刻终于拉开。


第七章 车祸失忆和醒来

　　车辆的前方出现了一个黑色的身影。

　　戴着面具，左手是机械手臂，整个人看上去冷冷冰冰，却又像是行尸走肉一样。

　　冬日战士！

　　黑寡妇少有的任务失败中，就有着他的一份，并且还使用枪械，直接使得黑寡妇受到了贯穿伤害。

　　手中拿着枪械，瞄准器正对着八神太二的车辆。

　　“嘭！”

　　子弹发射。

　　被冬兵打出来的是一个圆盘，在经过打击之后，会自动的吸附在汽车底盘上面，然后将车辆给作废了。

　　八神太二见状，驾驶着车辆直接一个漂移，将车辆歪到了另外一侧，就时间而言，还是在冬兵发射飞盘之前。

　　“吱……”

　　在八神太二后面的车子直接受到了这个飞盘的攻击，汽车失灵之下，将车辆撞到一边的车辆上面，堵在了马路中间。

　　八神太二毫不减速，对着冬兵就冲了上去。

　　一击失手，冬兵并不慌乱，手中一握自己的机械手臂，看着冲上前的法拉利没有一点想要让开的意思。

　　“嘭！”

　　冬兵双手对着冲上前来的法拉利猛然拍下去。

　　凭借着接受过身体改造，以及自身的机械手臂，冬兵自信自己的这一巴掌，基本上能够将这个法拉利的前车头都被报废了。

　　只是接下来发生的事情并没有如他所愿。

　　在冬兵双手拍打上去之后，只感觉自己双手拍打的并不是汽车的引擎盖，而是一个厚重的大石板。

　　汽车除了前车头稍微动一下之外，冬兵只感觉有一种沛然大力，随后整个人倒飞而出，飞了七八米之后倒在地上，还在地上滚了十好几圈。

　　八神太二冷淡一笑，驾驶着车辆继续上前。

　　真是笑话，车神的引擎盖是你能拍的吗？

　　“这个车子是亨特的改装车，车身都是被加固的，也是亨特生前最宝贝的车辆。”

　　八神太二随口对着莎朗卡特解释道。

　　“那他真是挺悲剧的。”

　　莎朗卡特看到躺倒在地的冬兵身影，忍不住说了一句。

　　对于刚刚从八神太二这边得到信息，转过头来就有这种受到改造的战士上前追杀，莎朗卡特总感觉像是蒙上了一层阴影。

　　因为受到过改造，所以冬兵除了自身的实力惊人之外，防御力也非常可怕，加上自身穿着的护具，所以八神太二这一下撞击看上去虽然可怕，但是对于他来说并没有受到什么实质性伤害。

　　此时此刻，冬兵被这汽车一撞，似乎在脑海之中有一扇门阀被打开，过往的记忆在脑海中如同洪水一样的涌现出来。

　　参军，被俘虏，受到九头蛇的改造，被史蒂夫解救，加入咆哮突击队，在即将打败纳粹的时候掉落山下。

　　再一次的落入到了九头蛇的手中。

　　被洗脑，被改造，成为冬日战士，杀人，杀人，杀人……

　　没有记忆回到脑海中的疼痛，也没有两种人生交织在一起的违和感，巴基很平静的接受了这一段的记忆。

　　“滴滴……”

　　又开过来了十几辆车，将八神太二和莎朗卡特的围在正中间，下来的特战部队荷枪实弹，黑洞洞的枪口就对准着八神太二和莎朗卡特。

　　“下车！”

　　当先的一个人沉声说道，同时对着法拉利的轮胎打了两下，将轮胎给打爆。

　　轮胎爆了，八神太二和莎朗卡特自然是逃不了了。

　　“铛！”

　　巴基手中抄起武器，对着这个开枪的人当头的砸了过去。

　　经过特别改造的超级战士，在对这些普通士兵，很容易就形成了碾压局。

　　八神太二和莎朗卡特就在车厢里面看着，巴基轻松的将这些围攻过来的特战部队给结局了。

　　“你们安全了！”

　　巴基走过来，敲了敲八神太二的车窗，对着里面说道：“不过这安全只是暂时的，你们被九头蛇盯上了，很快，就会有下一波的攻击，再下一波的攻击，一波比一波来的要命，砍下一个头，就会生出两个头。”

　　九头蛇？！

　　这个名称听到之后，真是让莎朗卡特悚然一惊。

　　这个名称她很熟悉，因为她的姑妈佩姬卡特曾经不止一次的给她讲过美国队长的事情，在这个故事中，九头蛇一直都在担任着反面的角色。

　　只不过这个故事在70年前，美国队长史蒂夫解决掉了红骷髅之后，就已经宣告结束了，怎么这个时候，还会有九头蛇的出现？

　　“你是谁？”

　　莎朗卡特按下车窗，看向这个蒙面的人。

　　先是出手袭击，然后反手干掉自己人，又说出了关于九头蛇的事情，莎朗卡特对这一点自然要追问清楚。

　　“巴基，巴恩斯。”

　　巴基摘下了自己的面罩，将自己的面孔展露在了莎朗卡特的面前。

　　巴基巴恩斯，咆哮突击队中唯一牺牲的队员，美国队长史蒂夫罗杰斯最好的朋友。

　　他的名字不仅仅在佩姬卡特讲述的故事中，也出现在美帝的英雄人物里面，只是这个早就逝去的“烈士”居然再一次展露面容，时隔七十年出现在这个世界，让莎朗卡特如坠梦中。

　　“告诉神盾局，九头蛇就在神盾局里面潜伏着。”

　　巴基说道：“已经七十年了，如果你们不能摧毁也没关系，我会摧毁它，不仅仅是复仇，也是替史蒂夫做出一些扫尾的工作！”

　　美国队长消灭了九头蛇，这是所有人都清楚的事情，现在九头蛇再一次出现，虽然美队已经不再，但是作为他的挚友，巴基却想要继承他的遗愿，完成他的任务。

　　“你是怎么突然就……”

　　莎朗卡特想不明白这一点。

　　“我也不清楚，但是被车撞的一刹那，就像是记忆的阀门被打开了一样，所有属于我的记忆都回来了，我想应该是车辆碰触的时候影响到我大脑了吧。”

　　巴基对这个事情也有些想不通。

　　如果说车辆撞击这样的力量就让他恢复记忆，这是非常没道理的事情，作为冬日战士，出生入死，类似于这样撞击的力量不知道受过多少次，但是每一次都是他起来将对方给干掉了。

　　“我时常看到电视剧里面，有人因为车祸失忆了，有人因为车祸瞬间受到刺激，又恢复记忆了，很可能你也是那样吧。”

　　八神太二坐在车厢里面，对着巴基说道。

　　让巴基恢复记忆，自然是八神太二的手脚，作为一个有作为的战士，巴基遭殃的也真是够了，美队一，挂了，美队二被人抓去当工具，美队三的时候，出门就买个菜的功夫，炸毁大楼的屎盆子就扣到了他的头上。

　　一个正直有为的青年变成了一代锅王，也真是悲了个剧。

　　八神太二这也是让他早一点恢复了正常，同时抹除了他脑海中一切关于九头蛇下的禁锢。

　　可以说，今后的巴基是一个正常人了。

　　“有可能吧。”

　　巴基点了点头，看着周围一片混乱的场景，隐隐还能够听到洛杉矶警察的警笛声，于是当即撤离出去。

　　八神太二看到巴基离开之后，面色阴沉，打开车门，对着莎朗卡特说道：“特工小姐，再见！”

　　在刚才的对话中，莎朗卡特暴露了自己的身份。

　　八神太二自然是“忍受不了”这样的欺骗，在和莎朗卡特冷淡的说句话之后，转身就准备离去。

　　莎朗卡特看到八神太二的面孔，微微皱眉，也从这法拉利上面出来，快步的走到了八神太二的身后，抓起了一条胳膊，咔嚓一下，已经将一个手铐挂在了八神太二的手腕上面。

　　“抱歉，这也是为了保护你！”

　　莎朗卡特说着，将另一边的手铐挂在自己的手腕上面。

　　两个人的手腕上面有手铐紧锁，八神太二也不能脱离莎朗卡特控制。

　　“这是我们神盾局特制的手铐，除了钥匙，根本没有办法将这手铐打开。”

　　莎朗卡特对着八神太二说着，从手中拿出了钥匙，轻轻的一投掷，直接就被扔到了下水道里面。

　　“在见到神盾局的局长之前，你我都没有任何的办法来挣脱这个手铐，你就好好的跟着我吧。”

　　既然翻脸了，索性就翻得彻底一点，虽然内心会有一些感觉对不住的地方，但是任务才是第一位的。

　　“你这是非法的行为！”

　　八神太二怒声的斥责道，随后又低头看着手中的手铐，说道：“我上厕所该怎么办呢？”

　　“我在背后跟着。”

　　莎朗卡特不假思索的回答道。

　　“我洗澡怎么办？”

　　八神太二又问道。

　　“我就在一边看着！”

　　莎朗卡特接着说道。

　　“你洗澡应该怎么办呢？”

　　“我可以不洗！”

　　“如果我洗澡的过程中，不小心把你的衣服给弄湿了……”

　　“我会杀了你！”

　　莎朗卡特抓着八神太二的手腕，两个人中间用衣服盖着，一边走，一边拌嘴。

　　“九头蛇出现了这种内乱，并且还是巴基苏醒，此时内部可能就已经混乱起来了，我们必须联系神盾局，通讯设备已经不能用了，会被监听，我们去斯塔克工业，科尔森在那里，他是一个值得信任的人。”

　　莎朗卡特说道。

　　九头蛇就在神盾局内部，这个消息需要即刻的传出去，不然的话，很可能酿出什么大祸出来。


第八章 围观路人太二

　　斯塔克企业。

　　此时的托尼斯塔克正在和奥巴代亚斯坦两个人披着钢铁机甲，在半空中连续几次的碰撞。

　　这个机甲是托尼的得意品，在被恐怖分子控制的时候，托尼就是利用打造出来的机甲，从绝境中杀出了一条血路，从而逃生出来。只不过奥巴代亚斯坦在得到了托尼之前的马克一号之后，在此基础上创造出了自己的铁霸王。

　　铁霸王可以创造出来，但是胸前的能量是一个很大的问题，奥巴代亚斯坦制造不出来，最终对托尼斯塔克下了黑手，将这个胸前的能量源直接抢夺回来。

　　此时托尼用的能量源，全部能量只有不到百分之二十。

　　而铁霸王，则能量充沛。

　　于是乎，战斗就形成了一面倒。

　　铁霸王完全是在爆锤托尼的马克三号。

　　“世纪大战啊。”

　　八神太二和莎朗卡特坐在一辆黑色的汽车里面，看着两个钢铁人在这里互相PK。

　　黑色汽车是原本神盾局的车辆，莎朗卡特将里面的一些神盾局的监控装置去除之后，两个人驾驶着车辆火速的向着斯塔克工业这边赶来。

　　来到这边之后，就看到了这个场面。

　　“这个世界，远比我们看到的要复杂的多！”

　　莎朗卡特看到这两个钢铁人互相战斗，对着八神太二意有所指地说道：“所以千万不要因为自己获得了某种东西，就以为能够征服世界，像这样的案例，我们神盾局已经处理了太多了，我可不想要等到某天，你也被处理了。”

　　漫威世界的主题是什么？

　　超级英雄拯救世界！

　　而漫威世界的反派们，基本上都是老子很屌，老子要操翻这个世界！

　　就比如眼前的铁霸王，就是这样的一副模样。

　　获得了机甲之后，就以为自己所向无敌了，先是对着神盾局叫板，然后明目张胆的将机甲开出来进行横扫。

　　之前坑害托尼，使得他被关在恐怖分子的基地，让董事会签字，将托尼赶走，以至于拿着和善的面容，将托尼的方舟反应炉抢走的时候，奥巴代亚斯坦都属于前期装逼，稳操胜券。

　　但是将铁霸王开出来之后，就已经是智商掉线，陷入到了中期SB的层次中。

　　接下来，自然就是被托尼以弱胜强，操的血崩收场，以后期懵逼作为完结。

　　“现在你不就是在处理我？”

　　八神太二扬了扬手，看向中间的手铐。

　　“现在是保护你！”

　　莎朗卡特对着八神太二争辩道，随后转头，只见托尼红色的马克三号和铁霸王两个人一前一后，向着高空飞了上去。

　　“他们这是要干嘛？”

　　莎朗卡特看着两个人从战斗中切换成为了高空竞速，疑问道。

　　“我猜是因为在高空中会遇到结冰问题，所以此时两者在比拼性能。”

　　八神太二随口讲解。

　　八神太二的这句话虽然很轻，但是此时两者都是通过机甲接受信息，这句话也进入到了他们的耳朵中。

　　正在半空中飞行的托尼脚下一抽，而紧随其后的奥巴代亚脸色一沉。

　　托尼斯塔克的马克三号，已经是经过了多次的改良，早已经解决了高空结冰的问题，而奥巴代亚的铁霸王，仅仅只是刚刚创建，还是以马克一号为参照物进行的改良，对于这方面的问题从来都没有遇到过，也就无从解决。

　　奥巴代亚停止飞行，手中出现了机关枪炮，对准着半空中的托尼斯塔克扫射过去。

　　“哦，Shit。”

　　托尼在半空中怒骂了一声，躲过了半空中的子弹，向着奥巴代亚俯冲过去。

　　只是临近当头，被奥巴代亚一拳砸的飞向一边。

　　“你是故意的！”

　　莎朗卡特对着八神太二说道。

　　她明白，这完全就是八神太二的报复，主要就是这么多天，托尼斯塔克一直都没有接待他。

　　“我只是说了实话。”

　　八神太二说道。

　　只不过就算是八神太二帮了奥巴代亚一次，也不能挽救他优势局浪输的局面。

　　放着能够一波带走托尼，奥巴代亚非得浪，结果被托尼一个绕后，然后抓到了铁霸王机甲控制的总枢纽，一击之下，完全的损毁了铁霸王的机甲电路，使得奥巴代亚唯有装甲上面搭载的武器系统可以使用。

　　不过在做出这个挣扎之后，托尼的马克三号虽然有一点能量，但是被铁霸王给蹂躏的破烂不堪。

　　铁霸王大开，奥巴代亚的身影从里面显露出来。

　　“托尼，你实在是让人发笑，想要清除武器，你却创造出来了最厉害的！”

　　奥巴代亚猖狂地笑道，手中的枪械对着托尼就扫射过去。

　　只不过因为铁霸王的瞄准系统被破坏，并且操纵着铁霸王在武器瞄准上面，毕竟没有亲手拿着有手感，所以此时的奥巴代亚机枪扫射的时候，完全就是随缘射击。

　　一连串的子弹打在了托尼斯达克的周围，但是却一点都没有伤害到他。

　　“你们这边不是埋伏的有特工吗？”

　　八神太二对着莎朗卡特说道：“这个时候，是你们一击致命的时候，他已经撤除了防御，你们一发狙击，不就什么都结束了吗？”

　　好有道理！

　　莎朗卡特拿出一把小手枪，遥遥的对准铁霸王里面的奥巴代亚。

　　奥巴代亚眼尖的看到了这边的情况，手中的枪械调转方向，对着八神太二和莎朗卡特两个人铺天盖地的就射击过来。

　　两只手上的武器在这一瞬间完全开火。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　八神太二和莎朗卡特所在汽车周边的地上，在这凶猛的火力中，在车辆的周围溅起了一连串的火花来。

　　这一次没有八神太二能力的修正，完全就是奥巴代亚自己的准头太瞎。

　　“嘭！”

　　在一边的托尼抓到了机会，马克三号突然弹射，托尼手中握拳，机械手套完全打在了奥巴代亚的脸面上，这一拳，直接将奥巴代亚给打的面部变形。

　　枪械停止，奥巴代亚的身影轰然倒地。

　　菲尔科尔森带着几个神盾局的特工走上前来，对着奥巴代亚斯坦开始进行检查。

　　“小脑移位，脑部出血，已经是没救了。”

　　特工对着菲尔科尔森回应道。

　　大脑是整个人的重要要害，在这个地方出现问题，就算是一点点也足以致命。

　　莎朗卡特拉着八神太二，两个人爬出车子，向着菲尔科尔森走了过去。

　　“你就是八神太二吧，纽约的小地产商，有什么东西想要合作可以尽管说出来，只是我不一定同意就是了！”

　　托尼看到八神太二之后，语气非常不善。

　　八神太二这段时间接连的送出拜访的邀请，让托尼对他很有印象，就算是八神太二的照片，也在小辣椒的手中看到过几次。虽然今天的战斗有着八神太二后续提点帮忙，吸引火力，但是也有着八神太二在前面拆台。

　　所以托尼对八神太二的语气不善之外，还是表示了谈合作的意向。

　　“别做梦了！”

　　八神太二淡淡的瞥视了一眼托尼，冷淡地说道，随后就将托尼完全的无视了。

　　相对于托尼，八神太二选择了汉默工业的贾斯丁汉默，一心想要超过斯塔克工业，这对八神太二来说是简单的事情，并且这种小人物非常容易掌握拿捏。

　　“科尔森特工，有事情必须向你汇报！”

　　莎朗卡特对着卡尔森郑重地说道。

　　科尔森点了点头，就随着莎朗卡特以及八神太二两个人前往一边的角落里。

　　科尔森很熟练的将自己身上所有的设备都给关闭，随后听着莎朗卡特汇报着关于今天发生的事情，冬日战士以及九头蛇，还有九头蛇在神盾局内部潜伏的消息。

　　科尔森在听到这些消息之后，立刻向着尼克弗瑞发送信息，将这消息传给了尼克弗瑞。

　　身居高位处惊不变的尼克弗瑞，在听到这个消息之后，也是惊在当场，不过因为消息是巴基巴恩斯提供的，并且巴基巴恩斯虽然平时完全是一个武器，但是被八神太二撞醒之后，这些记忆都是保持着的，清楚的说出了九头蛇的大概分布。

　　尼克弗瑞听到这个消息之后，打开自己局长特权，清楚的查证着每一个神盾局特工，只要任何和九头蛇掌握的部门有联系的尽数剔除，然后在这上面筛选出来一批干净的特工。准备着战争。

　　“让13号特工带着八神太二先躲到安全的地方。”

　　尼克弗瑞依靠着消息网络说道：“科尔森，你尽快的回到神盾局来！”

　　一场战争，无法避免。

　　至于八神太二手中的东西，只能等到战争之后再做打算了。

　　“问题是，局长，13号用我们神盾局的特制手铐和八神太二铐在一起。并且把钥匙给扔了！”

　　菲尔科尔森向着尼克弗瑞汇报道，想要让尼克弗瑞通过自己的权限，远程的将这个手铐给解锁开来。

　　“那更好，万无一失！”

　　尼克弗瑞说着，就切断了网络。

　　“哦……”

　　科尔森摇了摇头，看着已经切断的网络，对着莎朗卡特很抱歉地说道：“现在局长没时间给你们解锁，你们两个只能够多在一起一段时间了，可能要等到战争结束。”

　　科尔森看着两个人中间的手铐，抱歉地说道。

　　解锁，只是尼克弗瑞一句话的事而已。

　　莎朗卡特的脸有些不自在了。

　　她想去卫生间，并且已经憋了很长一段时间了……


第九章 竞选前的作秀

　　莎朗卡特挂在八神太二手边将近半个月了。

　　此时此刻，八神太二早已经回到了自己纽约的地产，前段时间神盾局的人跑过来调查，顺带帮八神太二把工作也都给完成了，多个原本难以拆迁的地段都被协助拆迁，八神太二大手一挥，直接拨款，同时向银行借贷，将这几个拆迁的地方都给修建起来。

　　神盾局和九头蛇的战争悄无声息却如火如荼。

　　托尼斯塔克也参与到了对九头蛇的讨伐战中，当然，一开始神盾局邀请他的时候，托尼也是拒绝的，直到听到是九头蛇杀了他爹妈的时候……

　　这一次的抗争，并不像是原本该有的政变斗争，而是完全转变成为两个团伙势力的对拼，只不过九头蛇属于见光死，不管潜伏的有多么深，只要暴露出来，就是人人喊打，现在四处撤离，而神盾局，则是一路追杀。

　　八神太二也带着莎朗卡特去了一间密室，在那密室里面，莎朗卡特也看到了惹得亨特“送命”的高新科技，一个小盒子，里面装着的，是恒星等级文明的部分科技资料。

　　能源，装甲，医疗，基因工程……

　　在这里面应有尽有。

　　“这是外星文明的资料吧！”

　　莎朗卡特看到这个东西之后，感叹：“怪不得神盾局查不到亨特有一点参与到科技研究的资料信息，原来这个东西是从天而降的，八神太二，这个东西你应该上交给国家！”

　　“上交给国家，国家能让我当总统？”

　　八神太二问道。

　　“不能，但是国家会铭记你，把你当成英雄！”

　　莎朗卡特认真地说道。

　　“那你想都别想！”

　　八神太二说道：“我要联系汉默集团，和汉默集团合作开发，我帮助汉默集团发展壮大，汉默集团帮助我成为总统。到时候我向你保证，让你成为总统夫人。”

　　这半个月来，莎朗卡特和八神太二是吃住都在一起，甚至一起洗澡，一起去卫生间。

　　关系一天比一天亲密。

　　并且因为两个人的手腕都是被手铐锁着的缘故，平常的衣服没法穿，八神太二特意定制了一批衣服，供两个人在此前的状态中穿戴。

　　洗澡的话，则是在浴缸里面，放满了水，上面一层泡泡。

　　这些东西其实都是欲盖弥彰，有意无意中，莎朗卡特和八神太二已经坦诚相见了N次了，如果不是她放不开的话，什么事都办了。

　　虽然有莎朗卡特的阻拦，但是八神太二还是联系到了汉默集团，在贾斯丁汉默听到了能够超过斯塔克企业的高科技之后，立刻就前来纽约登门拜访，八神太二仅仅给他看了部分的资料，两个人就愉快的达成了合作的意向。

　　在汉默集团的操纵下，八神太二按照程序走，很简单就将前面的一系列程序都给走完，并且被选择成为党派的代表人物，只是接下来的选举中，财团的操纵性就少了很多，需要考察全美的民意，让美帝的各洲民众来决定最终的投票。

　　这对八神太二来说都是很随意的事情，不过距离最终的选举需要一段时间，八神太二可以在当选总统之前，好好的调整一下状态。并且到处打广告，吸引人们给他投票。

　　之所以要拉上汉默工业，也是八神太二在未来当上总统的时候，需要有人帮忙搞事。

　　八神太二带着莎朗卡特坐在房车里面，前往百老汇看剧场。

　　百老汇位于纽约，这个地方以剧院诸多而闻名，在这个地方上演的节目，基本上都是一些经典的节目，比如莎士比亚的罗密欧与朱丽叶，哈姆雷特之类的，还有就是一些比较高雅的歌舞剧。

　　这算是莎朗卡特跟随着八神太二的一个日常了。

　　也是八神太二在面对把妹的时候，总是很有耐心所致。

　　经过了这十几天的相处，莎朗卡特感觉跟在八神太二身边的话，自己的特工素养在急速下降，八神太二做出来的一些事情明明不符合神盾局的利益，不符合国家的利益，但是在看到之后，却根本不想管。

　　因为这符合八神太二个人的利益。

　　“你真的觉得。你能够当上总统？”

　　莎朗卡特询问着八神太二，说道：“这个职务，只要竞选上去，就是名垂青史，无数的人都削尖脑袋的往里面钻，而你只是依靠一个汉默集团的话，胜算还是不够。”

　　看着台上的歌舞表演，莎朗卡特再一次对着八神太二问道：“选民们会选择的对象，多数是给他们带来利益的人，这段时间，各个政党已经开始为了推广自己的竞选人，疯狂的在各大电视台上面打广告，今天我们票务免费，都是对手的推广手段！”

　　莎朗卡特将手中的票翻过来，上面写着“今天送你们一张票，希望你们送我一张票。”下面还挂着对手的签名，字迹非常漂亮。

　　“没事。”

　　八神太二看着莎朗卡特票劵后面的字迹，毫不在意，不轻不重的把玩着莎朗卡特的手，说道：“其实我也在开始准备着竞选广告之类的东西，只不过现在我们两个铐在一起，让民众看到了，会以为我参与犯罪，影响不好，等到随后手铐解开了，我就会努力的拍摄广告，然后吸引选民。”

　　美帝的选票制度，属于赢者通吃。

　　在美帝的五十个州里面，各个州的票数或多或少，属于能够影响到选举的大票，只要选民投票，选票多的那个人，将会得到这个地方的所有大票。

　　所以普通民众的意见，对于一个人是否当上总统也是有影响的。

　　正因如此，每一次到了选举年的时候，各个政党都开始无节操起来，在给自己做广告的同时，花钱疯狂的抹黑对手。

　　此时和八神太二竞选的那几位，都已经开始疯狂运作起来了，只不过八神太二还没有搞出广告，所以受到的抹黑比较少，更多的是套上了黑心地产商，踩了狗屎运，没文化等标签。

　　这些标签也很容易引起选民对一个人失去信心。

　　更何况八神太二这种不显山不露水，让选民们不清楚，也就自然不会将票投上去。

　　“你就不会拿钱出来做一些慈善，然后作秀一下吗？”

　　莎朗卡特总感觉八神太二的情商有些不在线。

　　“我就这二十多亿的美金，全部扔出来也是杯水车薪，并且还不落好，所以何不将这些钱留下来，在用得着的时候用出去呢。”

　　八神太二将眼光放在了高台上面正在表演芭蕾舞的女演员上面，举止优雅，身材有致，并且看起来也性感。

　　莎朗卡特见状，哼了一声，不再说话。

　　芭蕾舞过后，就有一个黑色西装的主持人走上来，拿着话筒对着下面的观众们说道：“这一次的竞选投票，事关我们每个人的切身利益，毕竟观海，是我们的主要选择对象，他已经发表了很多的演说，定下了未来的政治方向，尽早的让我们的经济开始复苏……”

　　“至于和观海竞争的，一个打胎的杀人犯，一个黑心的地产商，还有一个亚裔，八神太二，哦，他可能连我们美帝有多少个州都不知道……”

　　如果黑，那就死命黑。

　　这个主持人还是电视台的名嘴，此时在上面说起单口相声，完全是毫不留情。

　　将主要竞选人的优点和各个竞选人的缺点互相对比，又在那里黑着八神太二没有文化，没有接受过什么教育，凭借着狗屎运得到了这一切，现在想要窃取美帝的政治大权。

　　方方面面，将八神太二还有几个竞争者黑的体无完肤，引得在场的人阵阵哄笑。

　　八神太二在下面完全就是当做一个单口相声来看，时不时的跟着发出哄笑，这种没心没肺的模样让莎朗卡特很是不爽，不等节目结束，拉着八神太二就往外面走去。

　　八神太二在临走之前，还在上面放了一些消费。

　　“你这是在干什么？”

　　莎朗卡特怒声问道。

　　“作秀啊。”

　　八神太二回应道。

　　这个剧场里面都是摄像机，八神太二和莎朗卡特两个人的举动都被监控中，八神太二在给了小费之后，转手就差人将这里面的录像都给拿出来。

　　相对于这些人竞选总统，肆意的抹黑对手的行为，八神太二感觉太低级了，并且在电视台上面打广告的行为，也实在不入流。

　　要秀，自然要秀的大一点。

　　推开这个剧场的大门，只见街道上面突然一阵的骚乱。

　　伴随着骚乱，还有着乒乓轰砸的声音，街头上面的人们惊慌失措，一辆汽车飞出了三层楼的高度，然后直接砸到了地上，轰然爆炸，火光冲天。

　　“发生了什么事？”

　　莎朗卡特一脸茫然。

　　在街区的拐角处，伴随着火光和爆炸，伴随着民众的哀嚎，一个绿灰色的身影，三米多高，面目狰狞，背后有骨刺，眼神凶恶，胸前的琵琶骨在肌肉上面凸显出现。

　　这不是绿巨人，这是憎恶。

　　军中的一个士兵，因为渴望强大，所以注射了绿巨人的血清和血液，从而形成了这副模样。

　　在他刚刚出来到现在，短时间内，已经造成了几百个军人死亡，奔行的这六七里路，使得百老汇的街道就像是战争过后的场面一样。

　　八神太二看着憎恶的模样，嘴角微挑。

　　作秀时间到了。


第十章 人类的名义

　　这一次竞选的开始，所有的演员……政客们都在电视台等地方开始自己的表演，甚至用流动舞台到处演讲，拼了命的将自己在大众眼中的形象提升起来。

　　但是八神太二不屑这样做。

　　这种表演的格局太小了，并不符合漫威这个宇宙的实际情况。

　　并且作为影帝，八神太二一直都有着自己的台本，不然的话，八神太二干嘛整天带着莎朗卡特来百老汇？就是为了让莎朗卡特感觉事情发生在日常中。

　　“啊！”

　　憎恶吼叫一声，顺手一拍，旁边正在奔跑的人就飞出了十几米，有些则飞了几层楼的高度，然后狠狠摔下。

　　脑浆迸裂，血肉模糊。

　　有军人坐在对着它发射了一发火箭弹，但是被握在手中，四处崩裂。

　　子弹打不进去。

　　就算是火箭弹也毫发无伤，身材高大，力大无穷，轻轻松松可以将汽车扔出几十米远。

　　在这百老汇的大街上，憎恶就像是一台战争机器一样，肆无忌惮的在破坏着。

　　“给我更强的对手！给我更强的对手！”

　　憎恶一拳打碎了一辆汽车，怒声叫道。

　　当前的这一幕情景，在百老汇这个地段，随着视频的录制，消息的转播，已经是传遍了美帝。

　　前段时间才出现了两个铁人在高速路上，天空上打了一架，现在就有着这种如同坦克一般的怪物出现，肆意的破坏着街道，人们看到这一幕都在高呼着，这一切是怎么了。

　　纽约上空，直升机上，罗斯将军命令直升机返航。

　　这次的行动，原本就是捕捉绿巨人浩克的，只是没有想到，在将浩克已经带走之后，这个布朗斯基居然变成这个模样，并且肆意的破坏街道，杀害民众。

　　“让我去吧，只有我能够制止他！”

　　布鲁斯班纳对着罗斯将军说道。

　　绿巨人布鲁斯班纳，这一次从荒野之中回到了城市，就是因为这里的“蓝先生”很可能可以帮助他摆脱变身的问题。经过了一番交谈，也似乎如此，注射了蓝先生的药剂之后，此时布鲁斯班纳心平气和，一点想要变身的欲望都没有。

　　心脏跳动的很平静。

　　绿巨人变身的时候，会出现征兆，这些布鲁斯班纳已经清楚了。

　　要么是自身遭遇到了极大危险的时候，要么就是愤怒抑制不住的时候，除了这些之外，就是过段时间之后，自身的负面情绪突然一下子涌上来，心脏开始急速跳动，在这个时候，变身也是不可避免的。

　　在变身之后的布鲁斯班纳，是完全失去了理智的，唯有破坏和愤怒。

　　不过这一次，在他女朋友罗斯贝蒂遇到危险的时候，班纳似乎掌握到了一些关于绿巨人的问题，能够稍微的有些理智，至少在和贝蒂在一起的时候，就算是变成绿巨人形态，也没有伤害到她。

　　“要是你不行呢？”

　　罗斯将军郑重地问道：“你怎么保证能够控制的了它。”

　　如果绿巨人下去，失去了理智，如果和憎恶互相战斗，那还好说，如果两个人分别的破坏城市，那对于纽约的伤害可是灾难性的。

　　“它是因为我们创造出来的，我们有责任。”

　　布鲁斯班纳坚定地说道。

　　纽约百老汇。

　　憎恶下手一掀，导致了手边的汽车飞了起来，对着在八神太二旁边不远的小女孩就砸了过来。

　　几乎不约而同，八神太二和莎朗卡特两个人一并向着那小女孩奔了过去，虽然有手铐互相链接，但是两个人同手同心，如同一人，八神太二搂过小女孩，和莎朗卡特一并闪到一边。

　　“轰！”

　　汽车轰然砸下，巨大的冲击力使得它支离破碎，汽油流淌出来，就着旁边的火光，一下子就燃烧了起来。

　　“给我更强的对手！”

　　憎恶再一次地叫道。

　　“我来做你的对手！”

　　八神太二用饱含怒意的声音说道。

　　憎恶扭过头来，蹬蹬蹬的迈步走了过来，气势汹涌，街道上面拥堵的车辆直接被它撞到一边，直面对着八神太二而来。

　　莎朗卡特见状，一只手捂着自己的嘴，拼了命的想要将八神太二拉走。

　　只是这一次，八神太二很倔强，坚持着不肯走动，莎朗卡特拖拽之下，没有起到多大的作用。

　　“好！”

　　憎恶走到近前，挥出手就准备对着八神太二砸上去。

　　“你个弱者！”

　　八神太二不慌不乱，冷声的嘲讽道。

　　“呼……”

　　拳头到了八神太二的脸前，夏然而止。带出的巨大风力吹的八神太二的头发四处晃动。

　　憎恶凝视着八神太二，怒声说道：“你说我是弱者？”

　　布朗斯基虽然变身憎恶，但是也保留着自身一定的记忆，情绪，能够听到消息，处理信息。

　　之所以会变成憎恶这个模样，就是因为布朗斯基一直都渴望强大，但是随着年月的流逝，自身的体能正在衰退，他渴望年轻，渴望力量，渴望战斗，所以一直不愿意升职，只想要作为一个士兵走在最前线。

　　在遭受到了浩克的碾压之后，对于力量的渴望到了一个极致，于是注射军中的血清和浩克的血液，融合成了现在的模样。

　　此时此刻，布朗斯基自觉自身无比的强大，一心只想要将浩克给逼出来，然后两个人决一死战，来确定谁是最强者。

　　远处的白炽灯光大亮，将八神太二和憎恶两个人正照其中。

　　一个是狰狞的恶魔，一个却像不屈的人类。

　　这样的画面随着电视台的转播，在美帝上下传播开来。

　　在八神太二的背后，刚刚和莎朗卡特出来的剧场里面，人们正在有条不紊的撤离，絮乱的现场，也有人在帮忙救助伤者。

　　莎朗卡特近距离看到了憎恶的面容，只感觉双腿发颤，从狰狞的仪容和肌肉中，她明白眼前的对手是多么的可怕，也正因如此，对于此时八神太二挡在憎恶的前面，一点惧怕都没有的自信模样敬佩非常。

　　“你当然是个弱者！只有弱者，才会依靠蹂躏他人，来衬托自己的强大。”

　　八神太二声音沉稳，说道：“在我看来，你不仅是个弱者，也是一个垃圾。”

　　憎恶面容扭曲，双眸中投射出愤怒的光芒，凝视着八神太二，一只手握着拳头，对着八神太二再一次的砸过去。

　　“恼羞成怒了吧！”

　　八神太二嘲讽地说道：“在我看来，你和一个野兽畜生没有任何的分别。”

　　憎恶的拳头再一次停下，恨恨的看着八神太二。

　　“你在羞辱我！”

　　憎恶怒声地说道，手中再一次握拳。每一次拳头快要打到八神太二的时候，心中不知道怎么的一颤，不自觉的就停了下来。

　　在外人看来，这是憎恶听到了八神太二那刺痛人心的话，就算是憎恶自身也不太明白问题的所在，唯有八神太二知道，这是用了一点小手段。

　　“是你在羞辱你自己！”

　　八神太二说道：“人之所以被称为人，是因为他们有着自己的思想主张意识行为尊严，但是此时此刻，你看看你，你还拥有什么？”

　　八神太二言语锐利，如同利剑，直插入憎恶的胸膛。

　　“我不是人，我是神！”

　　憎恶对着八神太二咆哮道。

　　“所谓的神，是我们内心下的法则，因为信仰，而让我们有规矩，而神带来的，是爱和幸福，你呢？你带来的是什么？你害死了多少人，你给人们带来的是什么，战争和伤痛！”

　　八神太二对着憎恶再一次的驳斥道。

　　八神太二在这边一腔正气的驳斥憎恶的画面，随着电视台的转播，在全美同步放映了起来。原本乱成一团的现场，现在也有了基本的秩序，人们围成一圈，看着八神太二以人类的名义，和这个怪物的对话。

　　直升机上面，正准备跳下去的布鲁斯班纳被罗斯将军拦下，拿着平板电脑，让布鲁斯班纳看着电视台转播过来的画面。

　　灯光下，一个人类腰杆挺直，和憎恶这样的怪物在对话。

　　言语铮铮，掷地有声，面容坚毅，一身正气。

　　“我是个强者，我有无可匹敌的力量！”

　　憎恶大声吼叫，脸几乎贴到了八神太二的脸上，怒声的咆哮，带来的强风将八神太二头发吹得迅速飞舞。

　　“强者？就是你这子弹难伤的肉体，还是你这随便扔汽车的力量？”

　　八神太二冷淡地说道：“除此之外呢？你还有什么？牺牲了自己一切换来的力量和肉体，就是你和美帝对抗的本钱吗？你所谓的强大，只能够衬托出心灵上的卑微。”

　　憎恶在突然之间，一片茫然，伸出双手，有些怀疑的看着自己的拳头，突然的跪倒在地，双手抱头，痛苦的嚎叫起来。

　　这自然也是八神太二的手脚，但是在观众们看来，却是八神太二的言语成功的将这个怪物给说的混乱起来，过了一会儿之后，憎恶的身体开始慢慢缩小，最终形成勒布朗斯基的模样。

　　在一边的军人立刻上前，黑洞洞的枪口指着布朗斯基，早先准备好的镇定剂一针针的打下去，布朗斯基闭上眼睛，昏睡过去。

　　一直都在录制着八神太二的记者们在这个时候，轰的一下围到前面，照相机对着正中间的八神太二和莎朗卡特拍摄起来，闪光灯亮眼如白昼。


第十一章 总统大位舍我其谁

　　“八神太二先生，是什么让您能给拥有这样的勇气冲在前面呢？”

　　“八神太二先生，您也是总统的竞选者之一，对这件事情有什么看法？”

　　“先生您好，能够给我们讲述一下刚才的事情吗？”

　　“先生您手腕上的东西，是在接受什么调查吗？”

　　“您刚才能够大无畏的冲上前去，顶在前面，给后面的人争取离开的时间，更能够帮助军队解决这样的困难，先生您觉得自己应该是一个什么样的超级英雄？”

　　记者们一个个的向着八神太二开始提问。

　　“先生们，女士们。”

　　八神太二连连摆手，示意让现场安静起来。

　　在八神太二的示意下，现场采访的记者们逐渐都安静了下来，话筒摆在八神太二的面前，整个美国关注这件事情的人，都在等待着八神太二的采访。

　　这也是八神太二成为总统候选人之后，第一次出现在大众的视野面前，居然还是以这种英雄形象。

　　刚才八神太二不管是拯救小女孩，还是震慑憎恶，这一幕幕观众们都是看在眼里的。

　　“先生们，女士们。”

　　八神太二对着镜头和话筒，说道：“刚才的行为，容不得什么考虑，完全就是出于本心就站了出来，说实话，在当时没有想到可能会有什么样的后果，但是想着，如果能够拖延到时间，争取剧场里面民众能够安全离开的话，也会是值得的吧，只不过在那个时候，可能要拖累一个可爱的女孩子跟我一并下地狱了。”

　　八神太二扬起手中的手铐，对着观众们露出手腕上的手铐，解释说道：“这个手铐，并不是受到什么调查才被戴上去的，这是我爱情的象征，我把它叫做情比金坚锁，在这个锁链的锁扣下，我们两个形影不离，彼此之间也没有任何的秘密，这是我们婚前的爱情考验。”

　　后面的这段话，八神太二完全就是信口胡掐，但是却让在场所有人都相信了。

　　“这个东西我和我老婆在床上的时候也经常玩……”

　　“我们懂得，我们懂得。”

　　“太二先生婚前？太二先生是准备在什么时候结婚呢？”

　　“这样做的话，生活就不会受到什么影响吗？”

　　又有记者提问道。

　　“说实话，生活的确会有一些影响，但是问题不大。”

　　八神太二回答了前面记者的问题，扭头看向莎朗卡特，说道：“刚开始的时候我们彼此有些不适应，但是现在，已经培养出来了足够的默契，并且加深的联系，至于我们的婚礼，嗯，要等到我给这个美丽的女孩求婚之后才行，这要等到我能够藏着一点小秘密的时候，才能够给她这样的一个惊喜。”

　　莎朗卡特在一边配合性的露出了标准的笑容。

　　现场的闪光灯再一次亮起，对着八神太二和莎朗卡特两个人面上的笑容拍摄起来。

　　两个人此时的画面看上去，那是金童玉女，天生一对。

　　“八神先生，很多人都说你没有文化，竞争总统完全就是在开玩笑，甚至你连美帝有多少个州都不清楚，甚至先生您宣布竞争总统到获得竞争资格，以至于到了现在，都还没有对将来的执政路线做出演讲……”

　　有记者就八神太二此前竞选总统的状态作出询问。

　　不说别的，就八神太二今天敢于挺身而出，直面憎恶，并且通过言语将憎恶给击倒在地，这种英雄形象已经是深入人心，得到了很多人的支持。

　　特别是八神太二的那种抗争精神，坚定的意志，也给了他们很大的安全感。

　　只不过这些东西并不能够作为八神太二竞选总统的最终凭证，观众们想要听到的，也是八神太二对于未来的规划。

　　正在电视机前观看着现场直播的几个智囊团以及八神太二的主要竞选对手，在这个时候也都聚精会神，听着关于八神太二未来执政的演说。

　　“各位。”

　　八神太二在上面说道：“我们生活在一个最好的时代，在这个时代里，科技进步，沟通便利，我们的地球越来越小，科技和基因工程的出现，导致了我们的世界上多了新的称号，超级英雄，在我们需要的时候，这些超级英雄总是会出现在我们的面前，帮助我们，拯救我们。”

　　“但是同时，我们也生活在一个最坏的时代里，在社会压力下，人和人之间的感情不再纯粹，恐惧，怀疑，失落，孤独，冷漠，这些东西也使得另一项东西的出现，就是像眼前憎恶一样的超级恶棍。”

　　“幸运的是我们生活在一个英雄的时代，悲剧的也是我们生活在一个英雄的时代。”

　　“我们的安全，得不到充足的保障。”

　　八神太二竖起指头，侃侃而谈。

　　“不管超级英雄多么的强大，在他们支援我们的时候，都需要一定的时间，而在这个时间里面，就会发生像我们目前的百老汇大街一样的场景。”

　　此时的百老汇大街，超过数十里的地方火光冲天，汽车破破烂烂的拥堵在路中间，零零散散死去的人有好几百个，可以说是一副战后的悲剧场面。

　　在场的所有人都深有同感。

　　“所以我认为，不管这个国家是多么的强盛，在地球上有多大的地位，他首要的任务，是保护着国内民众们的利益不受到伤害，而最根本的，就是民众们的安全问题。”

　　八神太二主要针对的，就是结合漫威宇宙的实际情况，提出来的安全问题。

　　这一个问题贴合这方世界的实际情况，在八神太二提出来之后，就引起所有人暗自称赞。这一点是他们内心最真实的想法之一。

　　随后，八神太二就针对于如何应对超级恶棍，提出来了若干点想法和解决意见。

　　如果说刚才提出来是纸上谈兵，那么这一次就是有理有据，让人信服了，周围的记者们都在交口称赞。

　　“还有就是，很多人都在说我没有文化，这一点，就在刚才我在剧场看节目的时候，就已经有人说出来了这一点，并且我相信，他不是第一个说的，大众对我的印象，就是一个穷小子，狗屎运，以及想要妄图染指总统位置的精神病患者。”

　　八神太二对着话筒接着说道：“的确，因为家境的问题，我从小就没有接受过美帝的教育，在此之前，我做过很多的工作，餐厅服务生，酒吧的服务生，保安，以及计程车司机，每天工作的时间都超过了十六个小时，然后我开了自己的小店，最后继承了叔叔的二十亿遗产，走向成功。”

　　八神太二的这话让在场的很多人一片哄笑，正在看节目的人也都会心一笑。

　　“其实这是一件很悲剧的事情，它证明了美帝的贫富两极分化，甚至于穷人的上升渠道已经被封死，如果想要跻身到了上层社会，要么就是像我这样，有一个了不得的远房亲戚，能够让你继承大笔遗产，要么就是沾染法律的边，走向违法乱纪，然后通过杀戮和抢夺获取资金的道路了。”

　　“这也是恶棍们出现的原因之一。”

　　“很多人都在说我并不清楚美帝有多少个州，但是事实上，作为计程车司机，我跑遍了整个美帝，对于各个地方的情况都了解的很清楚，那个地方是什么样的土质，什么样的气候，人们的生活来源，这些我都清楚。”

　　“比如加州的人口众多，比如纽约的繁盛，比如……”

　　“而清楚这些东西，就是我竞选总统的最根本原因。我想要改善所有人的生活……”

　　“……”

　　八神太二演讲发表完毕。

　　周围的记者们你看看我，我看看你，最终不约而同的一起鼓掌起来。

　　八神太二的这些演讲言论征服了所有人的内心。

　　就连在电视机前，很多人看到了这场景之后，都自发的鼓起掌来，暗想着到时候必定要投给八神太二一票。

　　这完全就是一个英雄，传奇的总统候选人，并且对于当前的事实认的非常清楚，在所有人都在讨论着如何拉动经济发展的时候，这个人却看到了民众们的危机，以及保护民众安全，看到了在美帝的底端，生活很痛苦的穷苦人。

　　早先黑八神太二的那个主持人此时面色通红，为之前根本不了解八神太二，却因为收了钱就在拼命的胡乱黑这种行为感到非常羞愧。

　　“八神先生……”

　　主持人快步的走上前，对着八神太二满脸羞愧地说道：“之前我并不了解你，但是却当着剧场里面所有观众的面，毫不留情的奚落你，但是您还能够保护我们剧场里面的民众，还能够想到我们的安全问题……”

　　“不必抱歉。”

　　八神太二对着主持人说道：“能够将我作为素材，博大家一笑，这就够了，并且我还要感谢你，让我知道自己的不足之处。”

　　八神太二很是宽容，但是这种宽容却让主持人忍不住的流出泪来。并且此时八神太二的大度行为，让现场的记者们都暗暗点头称赞。

　　有着勇气和正义感，在灾难来临的时候敢于挺胸而上，对小孩子施以援手，对着憎恶这样的大怪物毫不相让，有着自己特有的政治观点，并且提出了关乎美帝民众安全的问题，关乎到两极分化之下，生活苦难的那些人。

　　并且还大度，能够坦然的接受批评。

　　八神太二的形象一下子伟光正起来，今天的一番举动，让所有关注这件事情的人都死心塌地的想要为八神太二投出一票。

　　八神太二见此情况，笑容满面。

　　以人民的名义，总统大位，舍我其谁。


第十二章 神盾局的合作

　　八神太二的竞争对手们在看到电视台里面转播的这个新闻之后，集体哑火了。

　　原本八神太二是竞争对手中最不需要顾忌的对手，但是转眼之间，就成功的夺走了选民们的心，被他们这些人定位最强最有力的竞争对手。

　　反转之大，业内罕见。

　　并且八神太二突然的闹出这样的事情之后，在网络上面，关于八神太二的各种事情都开始传播发酵。其中就有着八神太二在看剧场的时候，主持人上去，针对于八神太二各种嘲讽，而坐在其中的八神太二对此都哈哈大笑。

　　这一段视频在美帝的有土逼上面点播很高。

　　真实不做作，坦诚宽容。

　　在看到八神太二处理这些事情的表现，原本在心中左右摇摆的选票突然有了选择目标。

　　必须八神太二，不投不是美帝人。

　　看着民众们铺天盖地的呼吁声，正在准备竞选的几个人已经感觉到了大势已去。

　　短短的两三天里，关于八神太二事件的发酵已经到了一个众所周知，全民支持的地步了。

　　这样的呼声和民意，不出意外的话，八神太二成为下一任的美帝总统已经是板上钉钉的事情，最后对战对八神太二来说，完全就是在开玩笑。

　　八神太二轻轻拥着莎朗卡特，两个人躺在床上已经入眠。

　　经过了憎恶的事件之后，两个人的关系更进一步，八神太二的高尚品格毫无疑问的征服了莎朗卡特。

　　在莎朗卡特看来，她就像是早年的佩姬卡特一样，寻找到了一个拥有着美国队长一样伟大情怀的人，在这种心理想法之下，毫不吝啬的就对八神太二解锁了好几个姿势。

　　正在浅睡中的莎朗卡特突然惊醒，手中按压遥控器，整个房间里面灯光大亮。

　　八神太二在纽约的这个别墅房间挺大，特别是卧室，除了这边的大床之外，在紧邻窗台的位置，还摆放了几张沙发，另一边还有酒柜。

　　此时在大量的灯光下，莎朗卡特一眼就看到了在沙发上面，有着一个酒红色头发的女性正端着红酒自斟自饮。

　　黑色的紧身皮衣，火爆的身材，美艳的面容。

　　黑寡妇娜塔莎罗曼诺夫。

　　84年出生，随后在红房子里面接受训练，最终背弃红房子加入到了神盾局，现在是神盾局的高级特工。

　　“哦……”

　　莎朗卡特松了一口气，轻声地问道：“你什么时候进来的？”

　　说话的时候，轻轻地碰了碰八神太二，让八神太二保持警惕。

　　“从你们还在办事的时候。”

　　娜塔莎毫不在意地说道：“你知道，那个时候是人们最松懈的时候，而你也毫无戒备，于是我就进来观摩了你们的对战，然后顺便的喝了你们一瓶红酒。”

　　娜塔莎对着莎朗卡特扬了扬手中的红酒瓶，里面的红酒赫然已经见底。说道：“很不错的红酒，市面上都要三万美元一瓶，一直都想要尝试。”

　　八神太二这卧室里面的红酒，都是奢饰品，平时摆放在那里，多数都是观看的，红酒这个东西，并不是价钱高了就一定味道很好，都有一个口味的问题，更多的人喝这种红酒，主要喝的就是一个逼格，而没有尝试过这种红酒的人，喝这个就像是喝液体黄金一样。

　　“放下手中的枪吧，13号。”

　　娜塔莎拿着酒瓶，将最后的红酒倒入到高脚水晶杯里面，轻轻的晃动，说道：“别以为在被子里面握着枪就能够瞒过我，我们可是朋友，我也不会对你们不利的。难道我的名声已经坏到了这种地步，连你这个朋友都不信任我了？”

　　莎朗卡特并不说话，将手枪在被子里面递到了八神太二的手中，然后将手从里面伸了出来。

　　娜塔莎微微的摇了摇头。

　　她最擅长的是心理分析，从莎朗卡特的举动中就能够看得出来，莎朗卡特对她并没有放松警惕，同属于神盾局特工，这时候见面却手持武器严加戒备，显然是因为跟随着八神太二的这段时间里，牵扯到了一些不符合神盾局规定的事情中。

　　如果跟随着八神太二这么短的时间内就牵涉到了不符合神盾局规定的事情，那么也足以证明，这个在大众面前伟光正，作为总统呼声最高的人，并不像是他表面上那么的伟岸。

　　“神盾局和九头蛇的战斗结束了？”

　　莎朗卡特不在信任不信任的问题上面纠缠，而是询问起来了这个问题。

　　“告一段落了。”

　　娜塔莎说道：“至少在神盾局内部，能够保证里面没有九头蛇的人，所有的特工都被筛查了一遍，只不过神盾局经受了这番战役，元气大伤。”

　　微微晃动高脚酒杯，娜塔莎将酒杯里面的红酒倒入口中，然后慢慢品尝，任由红酒美妙的触感占据口腔中的每一部分。

　　莎朗卡特也不说话，依偎在八神太二的怀里面，对于眼前的娜塔莎还是抱有警惕。

　　如果娜塔莎出手擒拿他们两个去神盾局的话，莎朗卡特肯定自己不是对手，并且因为手铐的缘故，很可能简单就会被擒拿。

　　“我来是帮你们解除情比金坚锁的。”

　　娜塔莎的手中拿出一个遥控器，对着八神太二轻笑说道：“最具人气的总统选举人，需要我帮你们这对小情侣解除这个情比金坚锁吗？”

　　情比金坚锁，是八神太二在媒体面前信口胡掐的，声称这是两个人关系的象征。

　　八神太二和莎朗卡特对视一眼，然后将手腕扬起，说道：“求之不得。”

　　娜塔莎歪头微笑，手中的遥控器轻轻一按，这个原本应该是神盾局局长尼克弗瑞才能够授权解锁的手铐直接被打开。

　　八神太二和莎朗卡特将这个手铐放在一边，两个人分别的活动了一下手腕。

　　娜塔莎微微歪头，看着床上的莎朗卡特，自觉今天和莎朗卡特见面之后，她的特工素养下滑到了一个可怕的地步。

　　娜塔莎进来之后，拿着八神太二的红酒瓶和高脚杯，在整个房子里面都转了一圈，并没有找到什么密室的痕迹，也并不清楚八神太二的“东西”究竟是什么，不过根据对汉默集团的调查，疑似看到了很多高科技资料的信息。

　　八神太二在和汉默集团合作，而汉默集团也帮助着八神太二铺垫走向总统席位的道路。

　　这是神盾局所了解的信息。

　　正是在整个房间里面摸索之后，看不到密室的痕迹，娜塔莎才会摸回到卧室这里，刻意的发出动静来惊扰莎朗卡特，借助言语和眼神想要了解到“东西”的所在地。

　　只是莎朗卡特很是防范，而八神太二，似乎得到了莎朗卡特的指点，在面对她这样的特工时候，只说了一句求之不得，其余时间就是将眼光瞥在一边，不和她对视。

　　“八神先生，未来总统，你接受到了我们神盾局这么长时间的保护，现在可以和我们神盾局谈论一下合作的事情吗？”

　　娜塔莎对着八神太二说道。

　　“不知道你想要怎么合作？”

　　八神太二依照着莎朗卡特的“嘱咐”，不和神盾局的特工眼神对视，低垂着眼睛说道。

　　“我们神盾局经过了一番大换血之后，现在高层位置紧缺，我们可以提升13号的权限，职位，让她担任我们神盾局内部的高级理事，拥有我们神盾局的特权，神盾局的各种决策莎朗卡特都有权查看，而你，交出你获得的某个东西，并且要保证价值能够相符合。”

　　娜塔莎开出条件，说道：“就是因为你的这个东西，我们神盾局的一个高级特工在九头蛇的讨伐战中，先是被自己人打断肋骨，然后被敌人打断锁骨，如果不是命大，可能很冤枉的就把命给搭上了。”

　　娜塔莎所说的，自然就是鹰眼巴顿，科尔森的不信任，使得在战争刚开始的时候，巴顿就被严加管制起来，然后看管巴顿的人，进入对躺在病床上的巴顿一顿羞辱，打断了肋骨。

　　九头蛇过来解救同伴的时候，发现了这个混在九头蛇众多同伴里面的神盾局特工，自然也不会手下留情，如果不是鹰眼身手了得，以及科尔森发现不对及早支援，巴顿就当场挂了。

　　“莎朗卡特成为了高级理事之后，就不用出任务了吧。”

　　八神太二问道。

　　“当然，作为高级理事，只有她给别人签署任务的份，没有人能够将任务派到她的头上，可以说，她是一个拥有神盾局高级权限的自由人。”

　　娜塔莎对着八神太二说道。

　　“成交！”

　　八神太二直接拍板。

　　恒星文明的部分资料对八神太二来说，实在不是什么珍贵的东西，给了汉默集团一份，再给神盾局一份也没什么大不了的，让他们两个互相沟通一下如何开发就行了。

　　八神太二现在作为总统基本上是板上钉钉的事情，也懒得在这些小东西上面多做计较，反正到时候当上总统，不管神盾局还是汉默集团，都在美帝的领土内，都要接受八神太二的管制。

　　“太二你……”

　　莎朗卡特有些不太相信，八神太二居然这么简单的就答应合作了。

　　“我不想你牵扯到危险的事情中，这样的话，你的安全是可以得到保证的。”

　　八神太二对着莎朗卡特认真地说道。这下子将莎朗卡特再一次给感动了。

　　姿势，就是这样慢慢的解锁的。

　　“很好。”

　　娜塔莎闻言一笑，用自身富有磁性的声音说道：“那我们就尽快的把这些东西都给取出来吧，到明天早上之前，我还要赶到最高法院呢。”

　　钢铁侠托尼斯塔克控告冬日战士巴基巴恩斯杀人案件，最高法院已经接手了。


第十三章 法院审判，托尼和冬兵

　　在对九头蛇的讨伐战争时期，托尼斯塔克就知道了是冬日战士巴基受到了九头蛇的控制，然后出手干掉了他的父母。

　　这让托尼不能忍，当场就要杀掉了巴基，只不过大敌当前，又有着科尔森，尼克弗瑞等人挡在前面，就在托尼准备将这些人都干翻的时候，九头蛇来了。

　　一番战斗，也让托尼冷静了下来。

　　当时的巴基，身不由己，甚至没有自己的意识，完全就是被人操纵的工具，只是饶是如此，托尼也不能够轻易的原谅他。

　　一纸诉讼，将冬日战士告上了法庭。

　　原本的内战剧情中，巴基根本就没有来得及说些什么，就陷入到了打打打，轰轰轰中，但是这一次，巴基诚恳的对着托尼道歉，托尼在听到了巴基的讲述之后，没有选择直接动手，内心也无从做出评判，最终将事情交给了最高法院。

　　如果法院裁判巴基有罪，那就接受法律的制裁，如果法院判定巴基无罪，那么托尼就不在这些事情上面继续追究。

　　最高法院在美帝属于一种中立的状态中，他不偏颇政府，也不偏颇人民，完全是绝对中立，也正因如此，最高法院做出来的判决，是很少会受到因素影响的。

　　因为诉讼人是托尼斯塔克，控告人是70年前跟随着美国队长史蒂夫的咆哮突击队员，也是唯一被宣告死亡的咆哮突击队员，这样的特殊案例使得最高法院接受了审理。

　　特别是巴基，原本是一个英雄，现在却成为了一个被控告的罪犯，这里面反差太大，故事也太过曲折离奇，所以这个案情在开始公布之后，就引起了轩然大波。

　　可以说，这是美帝在之前八神太二的演讲之后，另一个大新闻。

　　一个是二战时期的英雄人物，只是在之后被洗脑控制，完全被人操纵，甚至杀死了自己二战时期的对手霍华德斯塔克，并且受到了改造，在70年后的今天现身于世。再一次挫败了九头蛇的阴谋。

　　另一个则是亿万富豪，慈善家，花花公子，天才，钢铁侠的托尼斯塔克，因为父母被杀而控告巴基。

　　这个案件的案情被公布出来之后，民众们对此议论纷纷的同时，也分成了两派，分别是站钢铁侠这边以及站冬兵这边。

　　一方坚持冬兵有罪，另一方坚持冬兵无罪。

　　议论纷纷，争论不休。

　　“杀人偿命，欠债还钱，这是我们美帝不变的真理，没有人可以在杀人之后，逃脱法律的制裁，霍华德斯塔克也是一个二战时期的英雄人物，他为我们美帝做出来了多大的贡献，有目共睹。”

　　一个总统候选人站在最高法院的外面，看着这一场让整个美帝都关注的案件即将开庭，在媒体面前鲜明的表示自己的态度。

　　这是他清楚总统竞选已经没有什么胜算，所以想要抱一抱托尼斯塔克的大腿，寄希望于托尼能够出资帮助他们反转。毕竟此时的托尼，不仅仅是亿万富豪，花花公子，天才发明家这么简单，还背负着一个钢铁侠的英雄称号。

　　如果托尼铁了心帮助他们的话，或许他们这些人还有一线当总统的希望。

　　有托尼出资以及出面号召，能够在八神太二这以及稳固的胜局中抢出来一部分的民众支持。

　　在最终的结果还没有出来之前，一切都还有反转的机会。

　　“这一次的案件，我毫无疑问是站在托尼斯塔克先生的身边！我支持最高法院保证斯塔克先生应有的合法权益，判处巴基巴恩斯有罪！”

　　在众多的摄像机面前，这个总统候选人撕心裂肺的在呼吁着。

　　在他的身边，自然就是站立着一群巴基有罪的支持者，跟随在他的身边高声呼吁。

　　这个总统候选人，是支持巴基有罪一伙人中的核心人物。

　　“或许巴基在二战的时候，流血牺牲，做出很大的贡献，但是在这七十年的时间里，巴基秘密的破坏了我们美帝的多少行动，给我们美帝带来多大的损失？他能够醒悟攻击九头蛇，这是每一个有良知的人都应有的选择，并不是什么太大的功绩，我会在这里，等待着一个让我们所有人都满意的答案出来。”

　　这个总统候选人继续地说道：“我相信，这个让所有人都满意的答案，就是将巴基这个罪犯给收监！”

　　巴基对抗九头蛇的功绩，被这个候选人直接给抹消，反正不顾一切的就对着托尼斯塔克献媚，寄希望托尼能够帮助他反转这个局面。

　　距离最终的投票已经越来越近，等到各州统计出来票数之后，那就是彻底GG的时候。

　　他真是没想到，费尽心力的宣传，并且背后还有政党的支持，财团的支持，付出了巨大的努力，但是八神太二就在百老汇看了一个剧场，赶上了一个好时候，直接用自己的人格魅力将这一切都给掩盖了。

　　正当他想要继续的说些什么的时候，在场的记者突然调转方向，轰的一下向着最高法院下面跑去。

　　总统候选人举目向下看去，只见八神太二在政府的车里面，牵着莎朗卡特的手从里面走了出来。

　　两个人的仪态，就像是总统和总统夫人一样。

　　这让他很是不爽。

　　“八神先生，请问一下你对于这个案件是怎么看？”

　　“您这个时候来到这边，是出席这一次的案件审理，还是也像上面的那位一样，站在这里等待着结果的出现？”

　　台阶上面的总统候选人，就是自发的来到这里，等待着审判结果的。

　　八神太二微微一笑，说道：“事实上，是最高法院邀请我过来作为陪审员出席的。”

　　旁边的莎朗卡特也配合的露出了标准的笑容。

　　准总统夫人，神盾局高级理事，这两个名号挂在她头上之后，让莎朗卡特这会儿走路都感觉双腿轻飘飘的。

　　“至于这一次的案件，事实上我也很关注，并且因为陪审团员，法院这边给我分享了很多的情况，比在场所有人都了解的更加清楚。”

　　八神太二对着记者们说道：“至于说现在这么多人围在最高法院的外面，呼喊着巴基有罪，这在我看来，是一种非常不好的行为。”

　　“法院是公正的，既不偏颇政府，也不偏颇民众，既不偏颇有钱人，也不偏颇普通人，在我看来，你们围在这法院门前，依靠着呼声，就是想要用民众来绑架法律，这是一个很不好的开始。”

　　“如果审判的结果不以公平公正作为结束，而是以那边的人多作为结束，法律的威严荡然无存，将会完全的论为资本的工具，你们的公正将得不到保证，道德，人心这些东西将会随之扭曲，那无疑是一种非常可怕的结果。”

　　“所以不要在这里高声呼吁了，你们应该相信法院的公正，它会给你们一个满意的答复。”

　　八神太二说完这些之后，带着莎朗卡特两个人向着最高法院里面走去。

　　因为这次案件的特殊性，法院内部有着神盾局的人维护治安，作为神盾局的高级理事，莎朗卡特在任何有神盾局的地方，都是畅通无阻，所以跟着八神太二顺利的进入最高法院里面。

　　台阶上的总统候选人面色通红，不再吱声。

　　八神太二的话他听在耳中，现在觉得无地自容。

　　周围的人们在听到了八神太二的呼吁之后，都逐渐的退出了最高法院门口的地方，虽然在等待结果，但是比起之前都理智的多了，整个最高法院门口的台阶上，就把这个总统候选人一个人晒在那里。

　　之前他的言论和八神太二的言论，两个人简直形成了鲜明的对比，思想觉悟的高下更是让人一目了然。

　　就算是托尼斯塔克拼命的支持他，可能民众也不会买这个账。

　　并且他也可以想象，在这个媒体要收视率的时候，他们两个总统候选人反差这么大，定然是要被人表在报纸上面狠狠的晒一段时间的。

　　绝望了，真的是彻底绝望了。

　　在八神太二和莎朗卡特两个人进入到了最高法院里面陪审团席位落座之后，法庭里面的成员们基本上都到齐了。

　　原告：托尼斯塔克。

　　被告：巴基巴恩斯。

　　诉讼内容：杀人，破坏国家的各项计划，谋害世界各国的重要领导人，协助九头蛇……

　　随着法官宣布开庭之后，案件正式的进入到了审理之中。

　　在美国队长离开的这七十年里，冬日战士有六十多年的时间都是被冰冻的状态，其余的时间都是参与到各种任务，杀人，迫害，破坏……

　　托尼斯塔克控告巴基巴恩斯的犯罪资料中，有很多都是在神盾局拿出来的，这也是巴基要求的，除此之外，对于记忆中犯下的各种罪行，在这段时间也都对最高法院完全的交底。

　　“事实上，我很清楚那并不是我，但是这些罪行的确是借助我的手完成的，这是无可逃避的事实。”

　　巴基对着法官说道。

　　说是托尼起诉他，但是更像是巴基对自己满身罪行的忏悔。

　　“我的犯罪事情已经详细的给你们交底了，接下来就判决吧，不管是一个什么样的结果，我都能够坦然的接受它！”


第十四章 未来总统不漫威

　　二战时期，巴基巴恩斯毫无疑问是一个英雄，跟随着美国队长加入到了咆哮突击队中立下了赫赫战功，也是美帝一直都在悼念的英雄。

　　只是七十年后，突然之间巴基巴恩斯成为了一名罪犯，这里面的反差和反转，让在场的法官都难以转变。

　　案件的开始，就是斯塔克方开始陈述关于巴基巴恩斯的罪状，从头到尾，巴基没有说过一句辩驳的话语，因为斯塔克方也没有对这件事情有任何的加工成分。

　　坦言认错，接受制裁。

　　“巴基先生，你真的能够坦然的面对你所有的罪行？”

　　法官在上面严肃地问道：“那个时候的你，没有任何的选择权利。”

　　“的确如此。”

　　巴基说道：“但是这些罪行是凭借着我的双手，我的身体完成的，这些罪行必须要承担起来，作为史蒂夫的朋友，咆哮突击队的成员，现在能让我做出最光荣的事情，就是服罪！”

　　巴基对这些事情看的很清楚。

　　法庭上面一片沉默。

　　做出这样决定的巴基，无疑是让人非常敬佩的。

　　现在这个时代，犯了罪行的人还想要伪装成为神经病脱罪，巴基是完全在神经病的状态下犯下的事情，却能够坦然认罪。

　　这完全是两种不同的思想境界，这也是英雄和恶棍的差别。

　　“大兵！”

　　法官在上面一敲桌子，说道：“我不清楚你现在的风评，还能不能给继续担负二战英雄的称号，但是你的下半辈子不应该在牢房里面度过……”

　　法官当庭宣布，巴基无罪。

　　这样的结果是八神太二早就看好的，就算是托尼斯塔克在这个时候，也能够坦然的接受这个事实。

　　实际上，美队三最后的内战，完全就是在托尼刚刚看到了父母被杀，正是仇恨欲望最强的时候，恰巧冬兵这个仇人就在身边，而美队又给了他一种朋友背叛的感觉，才酿造出这样的一桩悲剧。

　　只要时间的缓冲，托尼自己就能够捋清楚里面的关系，自然知道主要的锅都在九头蛇那里，和巴基没有多大的关系。

　　巴基就像是一个杀人的刀，而刀柄掌握在九头蛇那里。

　　法官的宣判无罪，也算是一个皆大欢喜的结局，至少是神盾局乐于见到的。

　　审判的结果向着民众开始公布，愤怒的民众对于这样的结果并不满意，但是经过政府这边的解释，以及颁出法律的条文，最终还是将这些人给安抚了下去。

　　八神太二和莎朗卡特两个人还是一副恩爱的模样，坐上了政府的专车。

　　“要去我们神盾局坐一坐吗？”

　　副驾驶位置传来了富有磁性的女声，八神太二和莎朗卡特两个人抬眼望去，看到的是酒红色头发的娜塔莎罗曼诺夫，此时正扭过身子，对着八神太二以及莎朗卡特询问。

　　“要商量什么事情吗？”

　　八神太二随意的问道，心里早已有数。

　　“是关乎你提供的高科技。”

　　娜塔莎说着，就示意司机启动车辆，说道：“也是我们要成立一个队伍。”

　　成立队伍所说的，就是尼克弗瑞的复仇者计划。

　　因为托尼和巴基两个人的出现，目前这个计划里面的目标人物，有托尼斯塔克，无罪的巴基巴恩斯，因为八神太二的关系，所以没有从直升机上面跳下来，而被拘留在军队的布鲁斯班纳，神盾局内部的娜塔莎，以及前段时间的背锅侠巴顿。

　　只不过像托尼身上，有元素在不断地毒害着身体，布鲁斯班纳绿巨人状态精神不稳定。

　　这两个人可以说是即将成立的联盟里面最聪明的人，所以神盾局想要对他们两个分别公开八神太二提供的部分资料，找出能够挽救他们两个的方法。

　　治疗托尼斯塔克，只要向他公布一下霍华德斯塔克研究出来的新能源就行，不过这属于治标，能够将他胸腔部分的缺口给补上，这才属于是治本。

　　神盾局也想要借助这两个最聪明的人，来攻克一下超级战士的问题。

　　娜塔莎主要说这些，也是因为莎朗卡特作为神盾局的高级理事，拥有知情权，而八神太二是接触这个东西时间最长的，很可能会有什么建议。

　　并且尼克弗瑞也看出来了，八神太二是妥妥要当总统了，这以后就是顶头上司，现在趁机拉拉关系，也是好的。

　　“那个……”

　　娜塔莎轻轻沉吟一下，想要询问些事情，但是开口之后，却没有询问下去。

　　汽车平稳向前，很快的就来到了神盾局的三叉戟总部。

　　神盾局的大楼位于华盛顿，因为其特殊的造型，也是华盛顿的地标性建筑，因为神盾局启用的是分级保密的制度，所以很多神盾局基层的人根本接触不到核心，甚至连根本职能都不太清楚，也就不怕泄密。

　　八神太二和莎朗卡特两个人走进了神盾局里面。

　　尼克弗瑞对八神太二进行接见……

　　此时还是接见，再过段时间，就是八神太二来视察了。

　　在八神太二和莎朗卡特坐在这边会议室没有多久，托尼斯塔克和巴基巴恩斯两个人先是被神盾局带了过来，随后就是布鲁斯班纳被神盾局的给从军方那里保了出来，送到了神盾局这边。

　　这是要创立复仇者联盟需要征集的人，至于娜塔莎罗曼诺夫和巴顿，两个人原本就是神盾局的特工，属于哪里需要往哪搬的那种，随后再做做工作就行。

　　“哇，未来的总统也在这里，来到这里想要做什么？没有人想要听你那老掉牙的演讲！”

　　托尼在看到八神太二之后，就没有什么好脸色。

　　这段时间，汉默集团突然从方方面面入手，开始狙击斯塔克集团，如果是往常，托尼自然不会放在眼里，但是现在不比平常，汉默集团最近的高科技发明一个比一个高级，特别是因为斯塔克集团退出了武器销售的这片市场，现在汉默集团拿着比原本斯塔克集团更大的声势，完全将斯塔克集团留下来的市场份额给占完了。

　　除了武器还有日用品上面，科技发明层出不穷，现在已经能够和斯塔克集团相提并论了。

　　八神太二是汉默集团支持着成为总统竞选者，然后现在又是最火热的总统候选人，不出意外就是总统了，可以说，八神太二也代表着部分汉默集团的利益。

　　所以，此时的托尼不仅是对八神太二甩脸，也在表示对售卖武器的汉默集团不屑一顾。

　　还有，就是对汉默集团拥有着八神太二提供的外星科技感觉非常的不爽。

　　“呵呵。”

　　八神太二摇了摇头，笑了笑。

　　真以为是有钱任性？太年轻太天真啊。

　　别的总统你不屑一顾，人家还要仰仗你出资，自然是会捧你，但是八神太二是那一般人吗？

　　“未来的国家，会加强商业化的管理，并且会查处一批虽然是大公司，但是私下里做着违法交易的大型犯罪团伙。”

　　八神太二平淡地说道：“据我所知，世界上很多的恐怖袭击，都有着某大型企业的武器，我们不能因为现在他关闭了武器部门，就能够对过往的违法行为视而不见，一笔勾销，这对遭受到灾难的人不公平，你说是吗？斯塔克先生？”

　　奥巴代亚斯坦在位的时候，没少用武器赚黑钱，犯罪记录一条条触目惊心，甚至就连今后出场的绯红女巫和快银，也是因为父母惨死在斯塔克的导弹下面，才对复仇者联盟进行报复。

　　托尼嘴角一抽。

　　有钱任性？这家伙是摆明了要让你没钱的节奏啊！

　　就奥巴代亚干出的那些事情，罚款都能够让斯塔克企业倒闭了。

　　八神太二看着托尼的模样，摇头轻笑。

　　超级英雄的世界，世界政府都是被淡化的，凸出的主题，就是超级英雄拯救世界。八神太二现在突然代表着政府跳出来，并且横插出手。

　　这不漫威。

　　“现在对我道歉的话，我可以考虑原谅你。”

　　八神太二对着托尼说道。

　　“好吧……”

　　托尼微微低头，说道：“抱歉了未来的总统先生，不仅仅是为现在，也是为之前对你的轻慢。”

　　之前八神太二一直想见他，就是拿着外星的这套高科技想要和他合作，从神盾局这边知道真相的托尼眼泪都要掉下来了。

　　我错过了一个时代……

　　“这样就好嘛。”

　　八神太二摆了摆手，说道：“到时候你斯塔克企业交一些罚款就好了。”

　　托尼眼角一挑，还要交罚款？！

　　什么叫做交一些罚款就好了？！

　　不然呢，你还准备将斯塔克企业给拆了？将我家抄了？

　　托尼完全是淡定不能。

　　尼克弗瑞穿着黑皮衣戴着眼罩推门走了进来，紧随其后的是玛利亚希尔特工。

　　玛利亚希尔，神盾局高级特工，也是尼克弗瑞的得力助手。

　　“今天，我们要在这里，建立一个团体。”

　　尼克弗瑞手指一点，背后的屏幕上就出现了复仇者三个大字。

　　“未来的危机，不是一个超级英雄就能够应对的，所以你们必须联合在一起！”


第十五章 就职美帝总统

　　距离复仇者的建立，已经过去了五个月。

　　这段时间里，布鲁斯班纳和托尼斯塔克多数时间都是在神盾局里面研究着八神太二提供的外星资料，通过这段时间两个人的研究攻克，各自在不同的领域中有了很大的进展。

　　布鲁斯班纳研究的是生物领域和基因工程，这原本就是他所擅长，依照着这些科技资料，布鲁斯班纳发现了一些能够抑制，或者增强绿巨人的方法，不过此时他更多的就是考虑抑制，而不是增强。

　　每隔四十多天或者五十天，布鲁斯班纳总是要疯狂一次。

　　不过他的女朋友，贝利罗斯，每一次都能够将他唤醒。

　　至于托尼，通过和布鲁斯班纳一起研究，将自己胸前的缺口以及巴基的胳膊补上来之后，就转头研究科技资料，在里面寻找着增强钢铁铠甲，或者增强铠甲武器的东西。

　　巴基暂时随着神盾局的特工出动一些任务。

　　漫威的这个世界，每天都有着不同的波澜，但是都被神盾局出手，抑制着溅射出引人注目的水花。

　　美帝国会山。

　　今天是八神太二的就职典礼。

　　也是八神太二正式成为美帝总统的日子，权利的移交已经到位，只要八神太二在这里宣读了就职演讲，就真真正正的成为了美帝的新总统。

　　这也是美帝人民众望所归。

　　八神太二是美帝创建以来，得票最高的一个总统，近乎是全票通过，将竞选总统的对手刷的一点脸面都没有。

　　“感谢大法官，各位前总统，所有的美帝同胞……”

　　八神太二并没有拿任何的演讲稿，在上面信口的说了起来，抑扬顿挫。

　　“说起来这一次的竞选，虽然是有着压倒性的民众投票，但是这个过程可真是一点都不容易，如果不是一场意外，让我继承家财，根本不可能走到竞选的道路上，如果不是纽约百老汇的那场灾难，也根本不会让我走进民众的视野中。”

　　“穷苦人上升的途经，已经基本被封死了，穷人想要翻身当家做主，已经是一件非常困难的事情了，富人越富，穷人越穷，现在的美帝已经进入到了这个死循环中。”

　　“华盛顿的欣欣向荣，纽约城的灯火辉煌，这都是为这个世界上面的一小部分人亮起的，声称美帝是超级大国，但是却有着无数苦难的民众不受重视，生活艰难……”

　　“但是这一切都将成为过去，人民当家做主的时候，在我执政的这一刻起就到来了！”

　　“我不会忽略底层民众的声音，我会带着你们一起走向富强。”

　　八神太二演讲的抑扬顿挫，下面的人听的连连点头，人民当家做主，这是很多国家都说过的话，在美帝并不显得很奇怪。

　　随后的八神太二又在税制，医疗保障，社会保障等问题说了很多，特别是早先说过的安全问题，八神太二在这上面大谈特谈，未来的政策谈的明明白白。

　　对于治国手段，对八神太二来说简直是易如反掌，从《斩赤红之瞳》之后，八神太二对于治国的手段也就开始锻炼出来，然后在《海贼王》世界，作为一个主席，让一个世界都没有起什么乱子，特别是超神学院中天使星云的神国，占据几个星云的疆域，现在多数都是八神太二在掌控，对于控制这个五十个州，三亿多人口的美帝，对八神太二来说实在是太过简单。

　　不管是在场的政员还是看电视的民众，听着八神太二非常详细，井井有条的规划，一个个都打从心里的敬佩。

　　“我在受到穷困日子的时候，也是受到了一种思想的鼓励才走到了今天。”

　　八神太二沉吟一下，然后说道：“是来自东方的伟大领袖毛主席……”

　　“哗……”

　　美帝的国会山上一片哗然。

　　这是什么场所？美帝的国会山，可以说是美帝政治中非常富有神圣色彩的地方，在这个地方，你提及东方那个大国的开国领袖，还是伟大的领袖毛主席……

　　总统，平时您看上去挺正常的，怎么这个时候犯二了啊！

　　这话别人都可以说，你作为总统说出来，搞不好要辞职呦！

　　“一穷二白其实也是件好事，穷则思变，没有负担，在这一张白纸上面绘写出最动人的诗篇，我认为说的很对。”

　　这句话八神太二稍微经过了一些改变。

　　在场的政员们点了点头，认为这句话没毛病，说的很对。

　　八神太二一眼就能够看穿这些人的心里动态，几乎想要笑出声，没毛病，主席语录上哪句话有毛病？都是真理！

　　不过这些东西慢慢的再给你们灌输，一时间给你们灌输了太多，恐怕你们都记不住，还会惹得自己一身腥。

　　同一时刻，远在大洋彼岸的华夏。

　　美帝总统的就职演讲，这是全球都关注的大新闻，华夏自然也是关注。

　　在听到新任总统在就职演讲上面开始说伟大领袖毛主席，以及在现场飙语录的行为，华夏的网民直接就炸锅了。

　　总统，自己人！

　　厉害了我的总统！

　　从“人民当家做主”我就觉得有些不对，但是没察觉到，听到语录的这一刻我泪流满面啊，伟大领袖毛主席！

　　窃取美帝政权的自己人！

　　我只能给刷出来一串9来表示此时的心情。

　　求美帝同胞的心理阴影面积。

　　这不是总统的画风，这明明就是主席！

　　就连华夏的领导阶层，在这个时候也大呼着这是自己人！

　　除了华夏之外，世界各国在看到这个新总统的画风之后，也都是N脸懵逼，无言以对。

　　美帝和华夏存在的问题，是资本主义和社会主义的问题，引导了华夏开国领袖的话，简直就是要打造社会主义新美帝的节奏！

　　“现在我既然穷苦出身，站在这个位置上，那么在这一刻，我就开始担负着一种使命，一种让美帝更加富裕，更加强盛的使命，让民众感到安全和公正，以及对我们这个国家充满信心，这是我肩负的历史使命。”

　　“在我站立到这个位置上的时候，我就下定决心，在未来的时间里要对着美帝进行一系列的改革，虽然很可能会碰到很多人的蛋糕，但是这都是为了让更多的人能够尝到这个蛋糕。在这个过程中可能会有危险，但是Were it to benefit my country I would Lay down my life……What then is risk to me！”

　　八神太二抑扬顿挫的念完最后两句，在现场的掌声和欢呼声中成功就职。

　　在国会周围，观察着一切的科尔森顿时松了一口气。

　　科尔森知道八神太二对大洋彼岸的社会主义很是信服，此时此刻，生怕八神太二说出了什么社会主义新美帝让现场骚乱起来，不过还好，虽然过程中有些波折，但是最终就职仪式还是圆满完成了。

　　自现在起，八神太二就成为了美帝最新一任的总统，为期四年，四年之后的竞选年中，就要和新的竞选者来争取是否连任了。

　　坐在这个位置，八神太二也算是位高权重了，此时此刻，八神太二被称为第一先生，而莎朗卡特则顺利的成为了第一夫人。

　　两个人在就任总统之前已经按照美帝这边的形式结婚了。

　　同时，八神太二的当选，也是美帝的这么多历任总统中，第一个亚裔总统。

　　“权力交接之后我们就要入住白宫了。”

　　莎朗卡特很是兴奋，凑到八神太二的耳边耳语。

　　入住白宫，可以说是每一个美帝女孩的梦想，只是莎朗卡特没想到自己居然能够实现这个梦想，还是在二十多岁的时候，往届的总统，都是五十多岁之后，才带着自己的妻子入住白宫。

　　八神太二也是美帝最年轻的总统。

　　“别高兴的太早了。”

　　八神太二说道：“苦日子要来了，我每年只有四十万的年薪，你懂这是什么概念吗？”

　　“不少啦！”

　　莎朗卡特笑着说道：“反正我们也花销不了多少。”

　　想到入住白宫，挂上了第一夫人的称号，莎朗卡特还是感觉有些飘飘然，脸上露出的兴奋就像是一个小女人一样。

　　“明天你执政第一天，准备将工作重心抓到什么地方呢？”

　　莎朗卡特小声的问道。

　　这可是国家机密哎！此时此刻，她的丈夫八神太二的一句话，就能够改变美帝很多人的命运，改变世界的格局！莎朗卡特早就丢掉了特工的素养，很是好奇。

　　“反腐！”

　　八神太二坚定地说道：“一场反腐败的火焰必须烧起来，先将美帝官员的作风给整起来，然后政令同行，开始改革！以人民的名义！”

　　美帝就没有贪污吗？有！并且严重的多，只不过有了“政治献金”这个资本主义特色的东西给掩盖着，所以非常难查，这个“政治献金”，简直就是受贿的合法化，如果从这上面开始动手，加大力度，让美帝的政体动摇，就能够将美帝从资本主义逐渐的扭正到社会主义的正确道路上！

　　这就是八神太二要作为主席……哦，总统的最大想法。

　　同时，华夏的网站上，关于八神太二全场英文也都翻译成为了华夏语。

　　其中，八神太二就职演讲的最后两句话沉重有力，发人深思。

　　苟利国家生死已！岂因祸福避趋之！


第十六章 反腐之火，推特治国

　　“反腐倡廉，一查到底，官职大小，绝不姑息！不管在位的还是退休的，只要贪腐，绝不饶恕！”

　　八神太二坐在白宫的办公室，对着下面的官员们拍桌子，怒声叫道。

　　在八神太二面前摆放的，是八神太二根据美帝政治献金各项账目做出来的数据表，这个工作繁重拉杂，就算是启用专业的人员来进行排查，也要半年的时间才能够根据实际情况，将这个表格做出来。

　　但是对八神太二来说，一个想法，一个念头，思绪略过了这些东西，自然而然的将一切都给分析了出来，然后出现在面前的，就是有着触目惊心的差价数额不知所踪。

　　八神太二当然是知道这些钱的去处，都是进入到了官员的腰包里面。

　　政治献金是美帝的经济来源之一，通常都是政府对着下面说要捐款，下面的各大集团都开始募捐，但是付出的代价，就是要在政治和政策上给予保护，特殊的条例要放松。

　　政治献金，就是一个明打明的权钱交易。

　　只不过这个交易是和美帝政府做的，下面的官员们都在跟着这一点喝汤，并且有这个灰色地带，查起来非常的困难。

　　但是这都难不倒八神太二。

　　八神太二要做的，就是要动摇这个政治体系，政治献金只是一点，要动手的地方多着呢。

　　不过从政治献金上面查的话，不仅查了官员，顺带的也将这些企业给查了一遍。

　　“总统，这些东西不能查，一查的话，国体就要动摇了！”

　　政员对着八神太二劝道。

　　“所以这是到了一个危急存亡的时候了啊，同志！”

　　八神太二说道：“如果因为要查这些贪污，就能够动摇国体的话，可想而知国家的政治风气糜烂到了一个什么地步！所以越是在这个时候，我们就越是要挺身而出，一时之间虽然会有切肤之痛，但是这带来的警醒，却是世代都能够传下去的！”

　　“成立专案组查吧，一查到底，绝不姑息！就这样定了！”

　　八神太二着令要成立专案组。然后挥挥手，就让这个官员直接退出去。

　　桌面上的一系列文件，八神太二掀开就直接批阅，对于里面的问题都是直抓要点，对于文件里面有任何的猫腻都瞒不过他，对于有些方案，八神太二顺带的写出了一个更好的方法来。

　　原本对于美帝的总统们来说需要很长时间处理的政务，八神太二很简单的就完成了。

　　在这个过程中，八神太二还顺带的完成了官员们的接见政务。

　　这些政务都完成了之后，八神太二点开了自己的推特，也就是美帝那边的微博。

　　作为国家总统的八神太二，推特上面的关注人数达到五千多万，八神太二也就是和莎朗卡特结婚的那天发过一条推特，在成为总统的时候发过一条推特，整个推特上面就这两条，但是关于推特的评论数量却达到了两亿以上，至于@的也是不计其数。

　　其中美帝的政商名流，各级官员，自然是对八神太二的推特都有关注。

　　这种如烟如海的评论，以及@的信息，除非有人专门打理，不然的话根本都看不完，就算是有人24小时盯着，也不可能将所有的信息都处理。

　　甚至上面的很多信息都不辨真假。

　　只是八神太二有着一双火眼金睛，心力直接接通网络，对于任何评论的信息八神太二都能够知道对方的身份，然后锁定目标当前的位置，清楚目标的情况。

　　所以不管是政员，间谍，商人，还是在推特上面对八神太二反映情况的，八神太二都能够一目了然。

　　在电脑上迅速的找到了部分信息，对于喊冤叫屈的，八神太二给予回复，着令官员查看，对于反映情况的，八神太二在上面给予答复，有些对政府有误会的，八神太二也在上面给予解释。

　　“总统，我们是位于偏僻的……”

　　八神太二：我清楚我去过，你们这个州天气比较寒冷，民风比较淳朴，我在那里跑了两个礼拜的出租车，没有收到过一分钱，关于这些治安问题会严加整治的！【愤怒脸】

　　“总统，关于警员持枪在街头杀人……”

　　八神太二：正在调查。【认真脸】

　　“总统，在纽约有一股可怕的黑暗势力……”

　　八神太二：这一点我清楚，作为一个房地产行业当家人，没少向它交保护费，这种黑势力坚决扫除！【坚定脸】

　　八神太二这完全是将推特治国这个概念给发挥出来了，在地球上，新上任的美帝总统每天发推特，甚至生活中的琐事也发出来，被人戏称推特治国，但是八神太二这里，却凭借着推特将总统和普通人链接到了一起。

　　钢铁侠：洛杉矶上空的景色真不错！

　　挂着钢铁侠的名字，自然就是托尼了，通过发上来的图片来看，应该是托尼实验自己的新机甲进展很大，所以在半空有心情拍摄这些照片，并且顺带发了个推特。

　　八神太二在下面评论：洛杉矶上空禁飞，下一次要先到国防部提出申请！并且解除自身的武器才能批准！

　　这样的一个评论直接惊动了美帝的国防部，军方，在看到八神太二的回复之后，纷纷评论道总统说得对啊，总统说得好啊，下一次不申请的话直接就轰下来！

　　神盾局中。

　　托尼斯塔克刚刚脱下自身的战甲，贾维斯就将推特上面的这些信息给发过来了。

　　看到推特下面是八神太二，国防部以及军方的评论，托尼面色一窘。

　　“贾维斯，我们来将机甲做的让军方的仪器检查不到，并且，下一次尽量提醒我低调一点，别继续的发这种推特！”

　　托尼对着自己的智能系统贾维斯说道。

　　“是，您一项都很低调。”

　　贾维斯在一边说着反话，然后列举出来了机甲的规避雷达的诸多手段。

　　白宫。

　　在临近中午的时候，八神太二关闭了电脑，将这推特治国的工作告一段落。但是八神太二上任第一天，在推特上面那么多的评价已经引起了各大媒体的注意。

　　白宫方面将八神太二早上执政，各项政令的签署以及大概内容，主要弘扬着八神太二的英明果断，以及各种正确决策。

　　新总统上任基本上都有着三个月的蜜月期，而八神太二上任的这第一天，毫无疑问是给了美帝的民众们一个大惊喜。

　　至少这个亲民形象是跑不了的。

　　特别是从这推特上面能够看得出来，八神太二这个最年轻的总统在跑出租车的时候，竟然两个礼拜都没有收到一分钱，对于所谓的民风淳朴也有了新的理解。

　　这个新总统不一样，很不一样。

　　“专案组成立不起来？还是你根本就没有努力尝试过？”

　　用过午饭之后，八神太二坐在白宫的办公桌前，在他面前的，正是早上要进行查关于政治献金等一系列东西的官员。

　　此时此刻已经是愁眉苦脸。

　　动了政治献金，可以说是动了所有官员的饭碗，只有在这上面彻查，那更是在开玩笑。

　　一个中午的时间，这个官员认真的思考着各方面的利益，最终还是认定八神太二一个总统，干不过整个美帝的官员，所以回过头来请辞这个工作。

　　“总统先生，如果真的要我必须做这个工作，那么我宁愿辞职。”

　　官员对着八神太二说道：“政治献金有很大的问题，检查部门都是粗略的查了一下就此为止，顶多就是办两个下手太狠的，但是谁不下手？你一个总统年薪四十万美金，但是纽约的市长能够在两年之内，身家高达几十个亿，原因是什么，不言而喻，如果我查了这个东西，那就是我到了生死存亡的时候了！”

　　铁了心想要推辞这个工作，对于八神太二，这个官员也就索性的敞开心扉，不管该说不该说，统统都说了。

　　“缺乏勇气，缺乏斗志。”

　　八神太二看着这个官员，认真地说道：“行，那你就先离开吧，这个工作我找别人！”

　　官员听到这话语之后，如蒙大赦，三步并作两步的跑了出去。

　　对于自己的反贪局长，八神太二其实早已经有了目标人选，那就是未来的神盾局长，科尔森！

　　精明睿智，并且有着自己的坚持。

　　神盾局内部的九头蛇已经清出去了，尼克弗瑞八神太二也不会换掉，科尔森这个人一直跟着尼克弗瑞也可惜了，所以八神太二就想着找到他，给他一个局长当当。

　　去了白宫的楼上，八神太二找到莎朗卡特，让莎朗卡特将科尔森给呼叫过来。

　　不管是第一夫人的名号，还是神盾局高级理事的职位，莎朗卡特都能够命令到科尔森这个特工。

　　在经过尼克弗瑞的专线之后，科尔森不多时的功夫，就已经来到了八神太二面前。

　　“科尔森特工，又见面了！”

　　八神太二站起身来，和科尔森两手相握。

　　科尔森握着八神太二的手，也在称呼着总统。

　　“坐吧！”

　　八神太二让科尔森坐在沙发上，然后将办公桌上面的表格拿过来，将关于美帝官员贪污的事情递了过去。


第十七章 红色的美帝，红色的英雄

　　科尔森看着八神太二递过来的表格文件，仔仔细细的审视了之后，抬起头来看着八神太二。

　　“科尔森，为了人民，我需要成立一个反贪局，而你，就担任这个反贪局的局长，将这表格里面的信息内容给我查的清清楚楚，牵扯到的官员通通送上法庭，你能办到吗？”

　　八神太二郑重的对着科尔森说道。

　　“总统……”

　　科尔森看着手中的这个表格，说道：“我只是一个特工，恐怕……”

　　“我相信你科尔森，我相信你的职业素养，也相信你对美帝的忠诚，现在美帝的资产正在被这些人给侵蚀着，虽然有检查部门，但是对这些东西的查探都太过含糊，所以我要建立一个新的部门，一个毫无畏惧的检查部门，不怕这些资本的力量，以人民的名义，还给大家一个清澈的政坛。”

　　八神太二声音抑扬顿挫，充满了鼓动力，说道：“科尔森，这个事情非你莫属，虽然这件事情，你是和资本主义的官僚在作对，但是你却和千千万万的民众联系到了一起……”

　　资本主义官僚，千千万万民众……

　　科尔森总有一种是在华夏当官的错觉。

　　“可是我属于神盾局，而神盾局是安全理事会的……”

　　科尔森说道。

　　“别担心。”

　　八神太二从办公桌上，已经抽出了另一份文件，是来自于世界安全理事会，里面的内容，就是科尔森的调令。

　　从名义上来说，安全理事会并不属于美帝管辖。但是实际上，就是美帝一手创建，然后拉出世界各国的人马成立的世界警察部门，真正的大权还是在八神太二这边。

　　科尔森在看到调令都在八神太二这边了，再看看手中关于贪污的文件，最终欣然领命。

　　“只不过，总统先生，我需要从神盾局里面抽出一批人。”

　　科尔森说道：“除了神盾局的特工们，其他的我信不过，只能够慢慢发展。”

　　“没事，我都给你兜着！”

　　八神太二说道：“科尔森，记得，这一次的反腐任务，一查到底，绝不姑息，并且，上不封顶！”

　　八神太二这也是对科尔森做出了保证。

　　科尔森郑重点头。

　　“去吧，科尔森，开始你的利箭行动，从今天开始，让美帝所有拿着黑心钱的官员们，听到你的名字就颤抖。”

　　八神太二认真地说道：“记得这句毛主席说过的话……”

　　“总统先生！”

　　科尔森连忙打断，说道：“在白宫这个地方，您能不能不宣传共产主义的那套思想？”

　　八神太二是个好总统，虽然上任的时间短，但是他能够将国内各个事情都处理的井井有条，并且调动国家迅速的运转起来，这已经足以证明了这一点，只不过他言行上面就有些问题，非常容易被人弹劾。

　　那就是动不动就说伟大领袖毛主席……

　　拜托，人家是社会主义社会，在那种思想下指导着人们建设的是社会主义社会，咱们美帝是资本主义社会，不符合国情啊！

　　“我并没有宣传共产主义的思想，我只是让你们更多的明白一些东西而已！”

　　八神太二义正言辞地说道：“科尔森，关于这一切，你早晚会明白的！当你和这些官僚们斗争失败的时候，和你站在一起的，始终是这些人民。”

　　科尔森摇了摇头，在这上面的辩论他还真不是八神太二的对手，只能够就此服输，寄希望八神太二不要在这方面的言论太过分了，而遭受到弹劾。

　　离开了白宫，科尔森回到了神盾局里面，直接拉出来了一干特工，在世界安全理事会的批准下，这些人直接就脱离了神盾局，成为了八神太二新创立反贪局中的一员。

　　“毛主席曾经说过，打扫干净屋子再请客。”

　　八神太二在白宫里面召开会议，在场的都是美帝的高级政员，同时在场的，还有各大媒体记者。八神太二的第一句，毫无疑问就是毛主席语录。

　　“现在我们的国家，借着政治献金的这个名义，大肆敛财者比比皆是，也正是因为这些人的贪污，所以才导致了权钱交易的产生，国家不是人民的国家，而是有钱人的国家，这是一种非常可怕的事情。”

　　八神太二侃侃而谈，而这样的画面随着电视台的直播，瞬间就传到了世界各地。

　　对于八神太二张口就是毛主席语录，以及下面美帝政员们的表情。直接就在有土逼上被玩坏了。

　　只不过撇去八神太二说语录这一点不谈，八神太二在会议中言语锐利，妙句横生，并且语言直插要点，让所有的美帝人都知道了眼下反腐工作的重要性，同时也给在场的政员们都敲响了警钟。

　　在会议中，八神太二提出了这个反贪部门的成立，如果有政员主动跟里面的科尔森交代情况，还能够得到从轻处理的机会，如果被查到了，那就绝不姑息。

　　“亚尔曼，奥古斯，巴伦，比尔，布莱克，会议就要结束了，你们五个人没有什么东西想要说一下吗？”

　　在会议即将结束的时候，八神太二刻意点名，在这众多政员里面点出了五个人名，然后问道。

　　这五个人原本都是埋着头听讲的那种，万万没想到八神太二这个总统居然能够盯上他们。

　　因为八神太二的点名，在场所有人的目光，摄像机都照向了这五个人。

　　五个人也一时愣在当场，不明所以。

　　“科尔森！”

　　八神太二叫道。

　　话刚落音，科尔森就从后面带着一干特工来到这边，对着五个人直接实施拘捕，同时对着在场的所有人宣布了他们五个人的贪污份额。

　　八神太二这是给科尔森造势，也是当先的就烧起来了这一把火。

　　这下子，所有人都知道了八神太二不是在开玩笑，这一把火焰是真正的要烧起来了，民众欢呼，政员颤抖，商人摇头。

　　会议结束之后，整个世界都在议论纷纷，从在这会议上面直接抓高级政员，这无疑看出了八神太二这个新上任总统的魄力和决心。

　　年轻，有魄力，不怕事，这就是民众对于这个总统的评价。

　　同时，关于在百老汇大街上，八神太二直面憎恶，那种不吭不卑的模样也在世界都流传起来，整个世界都知道，美帝的新总统是一个有担当的总统。

　　对于美帝的这一场反腐之火，民众都好奇能够烧到什么地步。

　　深夜。

　　八神太二轻轻松开怀抱中的莎朗卡特，然后披上睡衣，向着房间外面走去。

　　“干嘛去？”

　　莎朗卡特微微睁开眼睛，看向八神太二，问道。

　　毕竟是特工，虽然职业素养在退化，但是八神太二的这种动作瞒不过她。

　　“突然睡不着了，有这事情要好好想一下，亲爱的，你先睡吧！”

　　八神太二回过头，轻轻吻在莎朗卡特的额头上面，莎朗卡特闻言，抱着八神太二的脖颈回吻一下，然后换个睡姿继续睡去。

　　八神太二作为总统，操控国政，有些事情忧心是很正常的事情。

　　离开了卧室，八神太二走向了客厅，在一边酒柜上拿过了高脚酒杯，在上面众多红酒中随意的选择了一瓶，就准备将它打开。

　　“那瓶红酒酿造的年份还有些短，不及这一瓶来的有味道。”

　　一个沙哑又富有磁性的女性声音从八神太二的背后传来。

　　八神太二端着酒杯扭过头去，微微眯着眼睛，在月光下才看到茶几旁，沙发上，娜塔莎罗曼诺夫正坐在一边，拿着红酒在自斟自饮。

　　“这可是白宫，戒备森严，并不是我在纽约的那个家。”

　　八神太二说着，向着黑寡妇走了过去，在对面的沙发上坐下，将手中的水晶杯放在茶几上。

　　“对我来说都一样。”

　　娜塔莎很轻松地说道：“只不过这个白宫的走路时间要稍微的长一点。”

　　说着，娜塔莎起身给八神太二的水晶杯里面倒上红酒。

　　“我不觉得你来到白宫，就是想要偷酒喝。”

　　八神太二端着酒杯，轻轻摇晃，问道：“你的目的是什么呢？应该说，你是想要找我做什么？”

　　“关于那份科技。”

　　娜塔莎说道：“我想要询问的是，那份科技里面，能够将人的胸腔补上去，能够将冬兵的胳膊再生，能不能让一个不能怀孕的女性再一次获得成为妈咪的可能？”

　　这就是娜塔莎主要询问的问题，在神盾局里，因为权限问题，她不能够获得这个超级科技的资料，所以只能够过来求助八神太二这个始作俑者，想要询问这些信息。

　　在红房子里接受了手术，然后永远的断绝了成为母亲的可能，这对娜塔莎是一个很大的打击，也是她心里面的一处阴影。

　　“你不孕不育？”

　　八神太二明知故问道。

　　“不错！”

　　娜塔莎坦言说道：“我在加入神盾局之前，是前苏联的红房子里训练出来的间谍，因为这个缘故，所以被做了手术，从那以后就再也不能怀孕，所以对于能够再生胳膊的科技物品，我想要知道……”

　　“这些都是国家机密。”

　　八神太二说道。

　　“如果我背弃了神盾局投靠你呢？”

　　娜塔莎对着八神太二认真地说道。

　　“成交！”

　　八神太二拍手说道。

　　前苏联的间谍，那就再一次回到红色信仰的怀抱中吧！


第十八章 这是个圈套！

　　在托尼驾驶着钢铁战衣从这个世界上出现之后，世界各国对于军事武器的研究都开始机甲化。

　　毕竟钢铁战衣这个东西，拥有一个可以对抗一个军队。拥有一百个，几乎能够打下半个地球。

　　在这个科技的时代里，高科技对于低科技的碾压就是如此。

　　此时此刻，美帝的军事部门正邀请着托尼斯塔克在参议院听证。

　　同样参加听证的，还有各路的媒体。

　　在这个会议中，军事部门对着托尼一再的列举关于托尼斯塔克手中持有的钢铁机甲其实是一个武器，并且是杀伤性非常大的武器，只不过托尼扭过头来，一点都不想听这个东西，眼睛直勾勾的盯在小辣椒的身上。

　　直到有参议员必须要托尼回答问题的时候，托尼才会扭头回应一些，言语轻慢，举止轻浮，完全不顾及美帝的颜面问题。

　　“我的钢铁人机甲，各国政府至少需要五到十年的时间来研究出来。”

　　托尼说道：“而我，钢铁侠，可以防止核战争的恐吓，可以保证人们的安全，我们都很安全，不如让我来帮你们一个忙吧！”

　　托尼说着，直接站起身来，对着参议院上面的几个军事部门的领导说道：“我一个人就能够维护世界和平！”

　　说话的时候，托尼扬起手来，配合着人们拍照，对着这军事部门直接嘲讽，说道：“你还要我怎么样？和眼前的这些军事部门的SB们合作？”

　　此时的托尼，真的是膨胀到了极致，说话的时候永远都带着轻慢和嘲讽。

　　创造出来的钢铁侠的铠甲，对托尼来说就是一个极为骄傲的事情，特别是现在创造出了新能源的装置之后，并且弥补了身体的缺失，对于钢铁侠的铠甲研究已经到了更高的层次。

　　此时的托尼，自觉站到了地球科技的顶峰。

　　正因如此，原本的托尼是轻狂的话，现在的托尼就是不可一世。

　　托尼的这种高调举动，更是出现这种嘲讽军事部门的行为，导致媒体的闪光灯都对着托尼，闪光灯不断亮起。这无疑是大新闻，而媒体也只要这收视率和新闻，对于其它的基本上不管不顾。

　　“托尼*&……%￥*……”

　　军事部门的人在上面直接对着托尼爆出了一连串的脏口。

　　“好了好了，散会！”

　　托尼挥了挥手，直接就准备离开这个现场。

　　只是在转头的时候，托尼突然的愣住。

　　在参议院的门口，八神太二作为总统正在那里站着，将他的去路给完全堵了。

　　“斯塔克先生，你欠我们美帝的军事部门一个道歉。”

　　八神太二说道：“他们为了这个国家流血流汗，做出牺牲，是我们的英雄，而你，虽然是超级英雄，但是你对我们这个国家做出的贡献，远远比不上你背后的这些人！”

　　“哇偶！”

　　托尼嘴角一抽，露出夸张的笑容，说道：“英雄和超级英雄的等级就在那里放着，你难道看不出来吗，如果战乱发生的时候，我一个人就能够放翻一个军队！而他们在后面看着就行了，总统先生，我一个人就能够维护这个世界的和平！”

　　“斯塔克先生，你现在并不能够称作是超级英雄，仅仅只是一个超级战士，你现在还不清楚英雄两个字的含义，能力越大，责任越大！”

　　八神太二说道：“斯塔克先生，在你带着武器在美帝上空飞来飞去的时候，你有看到过下面的民众们吗？你只看到了人们对你的艳羡，而忽略了民众们的求助。”

　　能力越大，责任越大，这句话可以说是永远的经典。也是蜘蛛侠的座右铭。

　　“拜托，总统先生。”

　　托尼斯塔克仍然不以为意，说道：“每天我都很忙的，我在世界各地维护和平，只不过总统先生，恰好，在这段时间，斯塔克企业想要举办一个博览会，如果你有时间的话。”

　　“到时候我会去的！”

　　八神太二说道，然后不再和托尼在这方面纠缠说话，而是走到了军事人员那边，对着他们推荐起了自己带过来的一个科学家，伊凡万科。

　　这是娜塔莎从俄国那边带过来的科学家，也是托尼斯塔克的宿敌之一。

　　早年的时候，托尼的父亲霍华德驱逐了伊凡万科的父亲，这一次被八神太二召集过来，伊凡万科也是有着报仇的想法。

　　随着伊凡万科来到这里的，还有着贾斯丁汉默。

　　两个人来到这里，自然就是要为军方研制属于自己的钢铁机甲。

　　托尼看着贾斯丁汉默以及伊凡万科，总感觉这两个人投过来的目光中都带着一种不怀好意。

　　摇了摇头，托尼对这些东西并不放在心上，带着小辣椒扭头离开，扬长而去。

　　点开车辆的音响设备，托尼随手的在里面放入碟片。

　　只是传来的不是他熟悉的歌声，而是八神太二作为总统谈话的语句，正在开车的托尼面容一僵，切换碟片，仍然不是他熟悉的歌声，而是美帝的主旋律歌曲。

　　托尼已经知道，这是自己的车辆已经被人给入侵过了。

　　回到家里，托尼连忙的进入到了自己的地下室，从表面上看来，并没有什么入侵的痕迹，但是在打开了贾维斯之后，托尼又看到了一连串入侵的痕迹。

　　“作为父母都被杀的人，你的品位意外的很阳光！”

　　在贾维斯的操纵页面下面，出现了这样的字眼，并且下面还有对方的署名。

　　伊凡万科！

　　托尼斯塔克瞬间就响起了跟随在八神太二身边的那个科学家，在八神太二将他介绍给军事部门的时候，说过他的名字。

　　伊凡万科，俄国科学家！

　　手指在键盘上面飞速敲动，几次之后，贾维斯重新启动，构建出来熟悉的画面再一次出现在托尼的身边。

　　“贾维斯，将入侵记录给我看一下！”

　　托尼满含怒意地说道。

　　虽然不清楚伊凡万科的底细如何，但是对方都已经挑衅到了门口，托尼自然是准备反击。

　　斯塔克的车辆就有着加密系统，和贾维斯是远程连接的，在看到车辆被入侵之后，托尼就有不好的预感，认为对方很可能也入侵了贾维斯，果不其然。

　　从贾维斯上面的种种痕迹看来，对方不仅是入侵了贾维斯，还查看了他的各种资料库。

　　这完全是让托尼不能忍。

　　伊凡万科和贾斯丁汉默在一起，而贾斯丁汉默的手中，有着神盾局从八神太二那里得到完全的技术资料。

　　很显然，伊凡万科就是能够完全浏览这些资料的幸运儿，不然的话，根本不可能入侵到这个已经被他升级了多次的贾维斯系统中。

　　并且对方浏览了自己的资料库，完全的知道此时钢铁侠机甲的开发程度，以及自己新能源资料的信息……

　　“收到了一封邮件，来自贾斯丁汉默。”

　　贾维斯的声音传到了托尼的耳中。

　　“打开！”

　　托尼坐在沙发上面说道：“我倒想看看他有什么好说的。”

　　托尼可以相信，贾维斯的系统被入侵和贾斯丁汉默是脱不开关系的。

　　“很抱歉托尼。”

　　贾斯丁汉默的身影出现了屏幕里面，这是贾斯丁汉默录制的视频。

　　“是总统给我们下的指示，想要让你明白人外有人的问题，但是托尼，你是一个天才，你的系统我们破解不了，随后伊凡万科先生出现了，就将这东西破解了，只是接下来发生的事情，是我们制止不了的，伊凡万科和你有过节，主要原因可以归类于世仇，就是他爸爸和你爸爸一起研究，然后发生了一些事情，你的父亲驱逐了他的父亲……”

　　贾斯丁汉默在视频上面对着托尼大肆的讲解。

　　托尼在一边听着，已经是屡清楚了这里面的关系问题。

　　伊凡万科来到美帝这边，最主要的原因并不是美帝富强，而是能够好好研究，击败托尼斯塔克这个宿敌。

　　“现在伊凡万科已经即将完成自己的装甲，很快就会找你报仇的，托尼，你一定要小心些！”

　　贾斯丁汉默说完这些之后，邮件也就结束了。

　　他的邮件与其说是警告托尼，不如说是在下战书。

　　托尼根据贾斯丁汉默在邮件谈话的时候，从背景中，判断出来了贾斯丁汉默的准确位置。

　　很显然，这个伊凡万科也在那里。

　　站立在地下室的最中间，钢铁机甲自动出现，然后对着托尼进行全身开始装备起来。

　　不一会儿的功夫，红色铠甲的托尼就现身而出，从地下室里面一跃而飞出去，向着伊凡万科所在的位置就飞了过去。

　　贾斯丁汉默所在的位置是一个码头。

　　托尼眼神打量之后，就看到了即将出海的邮轮号。

　　红色的光影从天而降，根本不用怎么扫描，托尼已经判断出来了伊凡万科的准确位置。

　　“嘭！”

　　托尼直接破门而入，手中的手套中央闪烁着白色的光芒，一言不合就准备释放能量炮。

　　只是在房间里面，出乎托尼预料的是，他指着的并不是伊凡万科，而是美帝的总统，八神太二！

　　这是个圈套！


第十九章 钢铁侠入狱

　　上当了……

　　托尼斯塔克很清楚这一点，在看到八神太二之后，脚下直接踉跄了一下。

　　从一开始这就是一个圈套，而他就是这样傻乎乎的跳了进来。

　　周围的警员们惊慌失措，手中持枪，将黑洞洞的枪口都对准托尼。

　　“托尼斯塔克，请现在就脱下盔甲，双手抱头。”

　　“托尼斯塔克，双手抱头，脱下铠甲！”

　　“你想要行刺总统吗斯塔克？”

　　“立刻脱下铠甲，接受制裁！”

　　八神太二身边的警务员手中持枪，都将枪口对准了托尼斯塔克，这个红色铠甲下的人影，不过言说，人们就看一个外壳，就能够认清楚里面的身影就是托尼。

　　这也是托尼这段时间刷出来的名声所致。

　　被摆了一道，完全就是被摆了一道，这完全就是对托尼这个自命不凡的天才最大的羞辱。

　　手心中的能量白色光芒在汇聚，作为能量供给的武器，现在已经填充完毕。

　　看着坐在那里一腔正气看过来的总统八神太二，以及在八神太二手边站着，正笑的洋洋得意的贾斯丁汉默，托尼的怒火简直是要烧起来了。

　　“贾斯丁汉默，一切都是你策划的？”

　　托尼的声音和铠甲互相混合，显露出的声音有些机械性，使得在场的人不能够因为托尼的声音，就判断出来里面的是钢铁侠。

　　现在的托尼正在想着一条瞒天过海的计策，并且在这个时候，也已经创造出来了远程操纵的钢铁铠甲。

　　“计划？”

　　听到这句话的八神太二扭过头，对着贾斯丁汉默质问道：“贾斯丁，你在计划些什么？”

　　“我在计划着如何让更多的民众能够不受穷，总统先生。”

　　贾斯丁汉默诚恳地说道：“我已经如您所愿，将汉默集团的武器开发部并入军方的管理中，而这里是最后的一处地方。”

　　从今天白天在议员那里结束了之后，贾斯丁汉默就带着八神太二，要将自身的武器开发部门并入到军方的管理中，同时宣布汉默集团不再自己生产武器，将这一切全部交给国家打理。

　　将来的汉默集团，将会在能源上面入手，在民用科技这些范畴里创建属于自己的辉煌。

　　“托尼，现在放下武器。”

　　八神太二对着托尼怒声叫道：“你难道不知道，你拿着武器对准总统的行为已经是在犯罪了！”

　　“事实上，总统先生，我并不是钢铁侠！”

　　托尼说了一句，转身就往外面飞去。

　　“嘭！”

　　剧烈的撞击在外面响起，随后托尼整个人就从半空中摔倒在地，在地上摩擦出很长的印记之后，才堪堪站起。

　　一个银白色的装甲，手中持着两道电光流转的长鞭。

　　面具打开，伊凡万科的面容在其中浮现。

　　“托尼斯塔克，你的末日来了！”

　　伊凡万科手中舞动着长鞭，非常的兴奋。

　　这是伊凡万科来到美帝这边之后，在贾斯丁汉默的出资帮助之下，以及技术材料上面的支持所打造出来的铠甲。

　　“是你的末日，伊凡万科！”

　　托尼斯塔克看到伊凡万科之后，怒火就在眼中浮现。

　　入侵贾维斯系统，查看所有资料，然后又留言挑衅，这是托尼最难以容忍的事情。

　　身影一闪，托尼直接撞破旁边的墙壁，向着半空中就飞了过去，伊凡万科紧随其后。

　　对伊凡万科来说，这是他最好的证明时候，他将证明他是超越托尼的天才，也同样要洗刷家族的耻辱。

　　“总统先生，我请示使用武器，直接将钢铁侠给抹灭了！”

　　贾斯丁汉默在旁边看到这一幕后，对着八神太二请示道。

　　八神太二提供的那些恒星等级科技里面的一个，有一项已经被汉默集团给做出来了，具有着可怕的杀伤力量，只要锁定目标，就是一发射线，无有不中，被射线轰击过的地方，不管是什么物质，全部都被抹灭。

　　贾斯丁汉默看到了托尼和这方站在对立面之后，就想要借助八神太二的手来将托尼给灭了。

　　“谁都有犯错的时候，我相信托尼并不是真的过来行刺我的。”

　　八神太二制止了贾斯丁汉默的举动，说道：“先抓起来吧，不要伤到他的性命！”

　　此时的托尼还是不可一世，但是到么美队三时期的托尼，却是屁股已经完全的歪到了政府这边，大力的支持着政府出台的协议，这个过程，也是从一个言语轻佻的花花公子彻底成为一名英雄的转变。

　　今天的这些事情，可以当做是给托尼做出一个警醒，让他能够收回自己轻狂傲慢不可一世，然后正正经经的做个英雄，接受思想改造，成为拥有红色理想的钢铁侠。

　　此时的托尼一心想跑，并不是伊凡万科的对手。

　　闪烁着电芒的鞭锁直接缠住托尼机甲的脚腕，向下一甩，将托尼直接往地上砸去，两个钢铁巨人在地上斗殴的事情，没过多久就传遍了整个美帝。

　　民众们在看到这一幕的时候，纷纷大呼钢铁侠再一次的出手了，完全将托尼当做是正面的超级英雄。

　　只不过这不是八神太二所期望看到的，美帝政府这边迅速的发出信息，将托尼之前冲进房间，武器对准总统八神太二的场景发了上去，这下子，人们关于正义和非正义的观念就此调转。

　　“钢铁侠太让我们失望了，跑去寻找总统，很可能就是为了证实总统所说的，他是个超级战士而不是超级英雄。”

　　“能力越大，责任越大，总统说的这句话真是不错，之前认为是美帝政府强行征收托尼的战衣，现在看来，任何的人都需要受到一定的管制。”

　　“美帝虽然很自由，但是还是有规矩的，而正是不守规矩的人多了，才会有那么多的事情。”

　　“超级英雄？超级恶棍！”

　　“托尼就是一个十足的混蛋！”

　　关于托尼的骂声，这个时候在美帝境内开始传来。

　　正在斯塔克别墅里面的小辣椒在看到这一幕之后，惊慌失措，连忙给托尼打过去电话，只不过这些电话都被正在打斗中的托尼所拒接。

　　“拜托，托尼！”

　　小辣椒看着屏幕上面互相战斗的场面，心中很是慌乱。

　　两道鞭锁缠绕着托尼的身体，在强有力的挤压之下，将托尼的身体铠甲弄的寸寸崩裂，钢铁侠的铠甲在鞭锁之下宣告报废。

　　托尼是看到了八神太二这边很多超科技的东西，但是只是一部分，而伊凡万科，则是得到了全部的科技知识。

　　并且伊凡万科还入侵了托尼的资料库中，得到了托尼的所有信息，在装备制作上面，原本就有碾压，此时经过算计之后，终于是让他战胜了托尼这个钢铁侠。

　　随着面罩被鞭锁打落，真正的面容出现到了众人的眼中，托尼眼中有震惊，震撼，以及被战胜之后的失落不甘。

　　“咔嚓！”

　　特工走上前来，直接将托尼手上戴上手铐。

　　“托尼斯塔克先生，我们现在控告你意图谋害总统。”

　　特工说着，带着托尼就往政府的专车上面拉去。

　　托尼现在心中被诸多的情绪充斥，一句话都说不出来，最后的最后又看了一眼在那里猖狂大笑的伊凡万科，满是不甘的被塞进了车里面。

　　“我没有想过谋害总统！”

　　托尼坐在车里面之后，对着特工说道：“在我的律师来到之前，我不会交代任何事情的。”

　　“这都在你，斯塔克先生。”

　　特工说道：“但是你拿着超强武器对准总统，我们可以零口供的将你定罪，并且，你别寄希望我们会让你见到律师，在你向我们交代问题之前，我们会将你牢牢的关起来，行刺总统问题上，我们不会和任何律师进行辩护。”

　　托尼扭头看向车外，只见在车辆车的外面，前后左右都有车队保护，甚至在半空中还有着直升飞机，天罗地网的看押，就是让他无处可逃。

　　“我可以打个电话吗？”

　　托尼问道。

　　“不能！”

　　特工一口回绝。

　　“你知道吗，我坐过军车，那时候也是这样，在重重的保护中，我被恐怖分子劫持，关押起来，在那里，恐怖分子们胁迫我打造武器，但是我还是从里面逃了出来，从荒野中回到了文明，而我整个人也重生了，成为了钢铁侠。”

　　托尼对着这些特工们说道。

　　这一幕和当时的一幕太过于相像了，托尼不自觉的就将这些联系到了一起。

　　“哇偶，斯塔克先生，那你可要在我们的监狱里面好好改造，乞求着再一次的涅槃重生吧！”

　　特工头也不回对着托尼说道。

　　在关押托尼的问题上，警方和监狱方处理的都很麻利，经过了重重的关卡以及连串的印章，最终将托尼关押到了守卫最严密的监狱深处。

　　托尼站在监狱里面，四处打量。

　　被关押在这监狱最深处的，每一个都是被美帝政府认为是最危险性很大的罪犯。

　　而每一个人在犯罪手段上面，都有着专业的造诣。

　　因为美帝在死刑上面很是含糊，基本上没有死刑，所以和托尼一并关在这里的几个人，基本上都是几百年以上的徒刑。

　　“嗨。”

　　托尼向着周围的几个监狱打了声招呼，只不过这些人并没有理会他，各自都在手中忙着什么，唯有一个人正在抑扬顿挫的朗诵着什么，传到了斯塔克的耳朵里。

　　“一个幽灵，一个共产主义的幽灵在欧洲游荡……”


第二十章 浴火重生吧！钢铁侠！

　　八神太二站在白宫大厅里，听着关于托尼被抓进去的消息。

　　经过妥善的安排，八神太二相信，等到托尼从监狱里面脱身的时候，思想政治觉悟都将和眼前不一样，将会抛弃自身的这些个人英雄主义精神，投身到集体的建设中来。

　　至于斯塔克企业，因为托尼意图谋害总统的缘故，现在也被美帝政府强制关门，调查，整改。同时在托尼审判之后，还要有一大笔的罚款要交。

　　只不过斯塔克工业在前不久，被托尼转让到了小辣椒的名下，这种事情说牵连也在牵连，说不牵连也没有多大关系，不过小辣椒不会放弃托尼，现在正积极的寻找律师打官司。

　　不过这种行刺总统的案件，基本上是必输的，虽然有一大波的律师们想要蹭这个热度，但是小辣椒看了他们的从业资格之后，就清楚他们并不靠谱。

　　监狱里面。

　　托尼无力的听着那个人一如既往的在背诵宣言，不仅仅是宣言，还有着语录，革命红歌等东西，几乎是无时无刻不在摧残着他的耳朵。

　　“能不能住口！”

　　托尼一拍桌子，怒声的对着对面那个不断大声背诵着宣言的人。

　　这一嗓子，直接让监狱里面的几个囚犯都扭过头来，用一种你惨了的目光看着托尼。

　　“我已经来到这里三天了，你整天都在背诵着这个玩意，有用吗？能够给你力量吗？”

　　托尼对着那个背宣言的让你喋喋不休，说道：“既然一点用都没有，那么你何不闭嘴，让我们安安静静的在这里面呆着？”

　　背宣言的那个人一笑，身边突然开始涌现出淡黄色的能量。

　　这种能量就是肉眼可见，托尼看的清清楚楚，有光芒在那个人手中互相交织，然后在身前形成了一个圆形的大门。

　　“嘭！”

　　狠狠一脚，直接踹到了托尼的后腰，一脚将托尼从牢房的这一边踹到了牢房的另一边。

　　身体砸在这铁笼上面，发出咣当的声响。

　　“这是怎么回事？”

　　托尼回过头来，只见那个身上闪耀着能量的人已经出现到了他的牢房里面。

　　“嘭！”

　　又是一脚，沛然大力，托尼整个人横飞而出，砸到了牢房另一边的墙壁上。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　托尼实在不了解目前的情况，就在对方画了那个圈之后，就莫名其妙的从另一个牢房进入到了这里，并且对着他就是一番爆K。

　　“嘭！”

　　对方又是一脚，将托尼踹的口鼻出血，躺倒在角落里面不能动弹，然后转身，从半空中的圆形孔洞中走了过去，在原本属于他的牢房里面出现。

　　“一个幽灵，一个……”

　　对方再一次的开始朗诵了起来。

　　“不要试图和法师过不去。”

　　旁边牢房的人对着托尼叮嘱了一句，然后闭上眼睛开始假寐起来。

　　法师？

　　这是什么？这不科学！

　　怀着这样的想法，托尼先咬牙将自己的伤给养好，然后试图和周围的囚犯们搭话，想要得知法师的消息，以及那个画了圈之后出现在自己牢房里面的本事。

　　如果这个本事用的好的话，越狱都是轻轻松松的。

　　在经过和这些人你一言我一语的了解中，托尼终于是弄清楚了这个法师的一些本事。

　　这个法师的力量，是和科技截然不同的一种能力，似乎和东方玄幻，西方魔幻这些东西有关，可以轻松的出现在世界的任何地方，据说修炼的地方叫卡什么码什么。

　　之所以有这么大的本事却甘愿困在这个小牢房里，最主要的原因就是想要将这些人都给度化了，让他们这些十恶不赦的恶棍知道红色力量的伟大。

　　这个有着坚定红色信仰的人，名字叫做古二。是八神太二自己化出来的分身披的马甲，自称身份是出身卡玛泰姬古一的师弟，一身魔法深不可测，能够凭借着魔法能力随意的划出任意门，到达想要去的任何地方，精神离体，镜空间构造，隐形，念动力，飞行……一系列的超能力。

　　从披着的马甲上看，也是奇异博士的师叔。

　　“嗨，你真的可以去任何地方？”

　　托尼对于对方的牢房询问道。

　　古二并不理会，口中仍然絮絮叨叨的念叨着一些话语。

　　“你这样强迫性的让他们认知这些东西是没有用的，不如让我帮你，我可以让他们都理解到红色力量的强大。”

　　托尼对着古二保证道：“只要你能够将我从这里面带出去！”

　　“你也在他们之中。”

　　古二不再絮絮叨叨，说出了这样的话。

　　意思是只有你们所有人都明白了红色的力量和纲领，才能够从这里面出去。

　　“我学！我学！”

　　托尼说道：“但是，如果你能够将这些奇怪的力量交给我，那就更好了！”

　　“你的未来在于科技和机械上面，在这方面，你是没有前途的。”

　　古二平淡地说道，扭过头来，托尼斯塔克和他眼光对碰，只感觉对方眼眸深邃的如同宇宙一样。

　　“可是我在机械上面败了，一败涂地！”

　　托尼说起这些事情，就感觉到很受打击。

　　完全的陷入到对手的圈套中，自己的一切资料都被对方窃取，正面对战毫无胜算，在外星科技的研究上面，对方也是远超于他。

　　此时此刻，自己身陷牢房，而对方却在研究着科技不断的进步着……

　　正是明白了科技上面的硬性条件，所以托尼每在这里关押一天，就感觉到越发的绝望。一天，在拥有着超强的科技之后，实力就是一个天差地别的变化，自身的科学水平和眼界也会有着很大的蜕变。

　　所以每过一天，差距就会越拉越大。

　　也是此时在机械上面感觉到绝望了，所以托尼才会寄希望于神秘上面。

　　“那是因为你缺乏信仰。”

　　古二对着托尼说道：“对方冲你而来的时候，满心的仇恨和算计，而你面对着对方的时候，完全就是一个愣头青年，张狂自大，不可一世，有心算无心之下，你自然是一败涂地。”

　　古二娓娓道来，对当日的各种事情了若指掌。

　　“你怎么会知道的这么清楚？”

　　托尼突然很是谨慎。

　　他生怕是陷入到了对方的阴谋中，被人合起伙来坑了。

　　古二回头，对着托尼微微一笑，然后周围的时空在这一刹那仿佛凝固了。

　　托尼惊讶的发现，自己的灵魂居然离体，然后随着古二的灵魂在刹那之间，似乎来到了一个极高的地点，从这个地点上看去，整个星球都显得那么的渺小。

　　刹那之间，仿佛转过光年，托尼发现自己随着八神太二走在洛杉矶的大街上，周围所有人都像是空间被凝固了一样，静止不动。

　　画面一转，托尼出现到了小辣椒的身边，只见小辣椒正抱着文件暗自神伤，眼前拜访的一些东西，都是关乎于他刺杀总统的罪证。

　　小辣椒显然是在努力将他保释出来，只不过这个国家的法律并不允许。

　　而他刺杀总统的事情，也是证据确凿。

　　时间感被拉长，托尼只感觉自己化成了一道光，从洛杉矶这边直接转移到了华盛顿，而在华盛顿的白宫里面，看到了八神太二正在拿着文件，对着下面的政员咆哮。

　　从文件上看，是关乎到了平民的改革。

　　托尼不断的随着古二在瞬间移动，然后在他眼前看到了各种各样的画面，资本家的无情嘴脸，下层民众们愤怒不甘却又无能为力，甚至除了美帝，托尼还跟着看到了地球的其他地方，以及地球之外的一些外星球。

　　时间和空间形成了一个隧道，托尼感觉到一股可怕的牵引力传来，灵魂在刹那之间以光速回归到了肉身里面。

　　“咚……”

　　托尼直接倒在地上，刹那之间的眩晕感让他天旋地转，双腿发软。

　　“这个世界上，能够瞒过我的事情少之又少，而你们这些人的蝇营狗苟，不在其中。”

　　古二平淡的开口说道，算是回答了托尼之前的话。

　　“最后一个问题！”

　　托尼咬牙问道：“坑害我的事情，总统八神太二是否参与在其中？”

　　接到了贾斯丁汉默的邮件，是，托尼没有考虑，直接穿着钢铁侠的机甲就上前硬钢，但是八神太二却好巧不巧的出现在那里，托尼感觉并不像是巧合。

　　“八神太二只是被贾斯丁汉默利用了。”

　　古二在旁边平淡地说道：“事实上，八神太二是我活了这几百年来，遇到过最有担当，最有人格魅力，最有魄力，最想要为民众做事的领导人，也堪称是最完美的领导人……只是可惜，投身到了资本主义……”

　　八神太二披着古二的马甲，毫不客气的夸着自己。

　　“他真的这么完美，怎么还会被人利用？”

　　托尼满是怨言。

　　“托尼，他也是人，总有一些事情会蒙蔽到他。”

　　古二辩解道：“那么，你想要知道红色的力量有多么强大吗？”

　　托尼看向古二，点了点头，然后刹那间，空间改换，托尼已经出现到了古二的牢房里面。

　　“上一次你从牢房里面跑了出来，浴火重生，成为了钢铁侠，这一次，你也将浴火重生……”

　　古二对着托尼说道。


第二十一章 托尼的狱友们

　　托尼跟随着八神太二的化身在牢房里面好好的学习着党章思想，不仅仅是自学，还要帮助着古二将这些知识传播到同样关押在牢房里面的几个罪犯身上。

　　这样的话，托尼就必须要在这上面研究的足以精深到能够用这上面的思想改变别人想法的时候，才能够影响到这几个思想坚定的罪犯。

　　只不过和古二的谈话中，托尼时不时的就被他的高深哲理所吸引，感觉到他不经意间说出来的话，都蕴含着很多层次的意思，甚至有些道理在科技上面也能够说得通，在生物上面也可以用的来，在神秘学上面似乎也可以说的通。

　　“嗨，兄弟，我就觉得你的思想最正常的，你犯了什么罪被关进来的？”

　　托尼对着一个很有军人作风的人打招呼道。

　　“我砸了整个百老汇，随后被关进来的。”

　　布朗斯基对着托尼说道。

　　托尼看着眼前的布朗斯基，嘴角微微抽搐一下，已经是明白了眼前人的身份。

　　就是他化身成为了憎恶，然后砸了百老汇，随后被八神太二在大街上骂醒，最后被抓了起来。

　　当时这个消息托尼是知道的，现场的视频也看了，不过看的多数都是他化身憎恶的面容，而不知道他竟然有着如此的手段。

　　“如果你能够化身憎恶的话……”

　　托尼打量着这个牢房，感觉这应该是关不住他才是。

　　“事实上，这个牢房很坚固，所以无论我怎么发狂，都不可能从这里面跑出去。”

　　布朗斯基摊手无奈地说道：“毕竟我们这边……还有着一位能够压得住任何局面的人……”

　　布朗斯基所指的，自然就是古二。

　　就算是变身成为憎恶，他也不是面前古二的对手，这一点，已经有人告诉他了。

　　托尼点了点头，明白了这一点，随后转头看向了另一边的囚犯，一个头部高高隆起，看样子像是大脑受到了什么改造一样的人。

　　“这是塞廖尔史登博士。”

　　布朗斯基对着托尼介绍道：“事实上，我能够有憎恶这副模样，也都是多亏了史登博士的帮助，史登博士在遭遇到了那天的事情之后，大脑受到了改造，是之前的一千倍，现在是世界上最聪明的人。”

　　“之一！”

　　托尼在一边坚定地说道：“最聪明的人之一，或许还比不上我的聪明。”

　　什么都能够怀疑，对于自己的大脑，托尼从来没有过任何怀疑，这就是天才一样的大脑，别说这个塞廖尔史登聪明一千倍，就算是聪明一万倍，也顶多和他五五开。

　　这就是作为世界第一天才的自信。

　　这话让塞廖尔史登听着就不爽了，直接扭过来来，看向了托尼。

　　“抱歉，我这个人一向如此，顺便提一下，布鲁斯班纳博士，现在对于浩克的研究以及生物学的研究已经远超常人，而他也是这个世界上最聪明的那几个之一。”

　　托尼对着塞廖尔史登摆了摆手，坚定地说道。

　　和布鲁斯班纳合作过一段时间，布鲁斯班纳在生物学中找到了办法，然后修正了他胸前的缺口，这一点，托尼是非常佩服的。

　　“你要比一比谁的脑子灵活吗？”

　　塞廖尔史登看向托尼，认真的问道。

　　“可以试试！”

　　托尼也兴致勃勃。

　　这是生活在监狱里面少有的娱乐项目。

　　旁边的古二见状，一只手伸进虚空，然后在某个图书馆内抽出来了两本党史，分别的扔到了托尼和塞廖尔史登的面前。

　　“谁先能够倒着背下来，并且一个字不差，我可以给他一天的假期，让他到外面休息一天！”

　　古二的话刚落音，监狱里面就不平静了起来。

　　“这不公平，我也要参加考核！”

　　“对，我们也要参加考核！”

　　监狱里面另外三个人挨个叫道。

　　这三个人的身份就比较简单，属于恶棍而不是超级恶棍，一个有着超强的开锁技能，在这方面造诣很高，不管是什么样的密码锁都能够在短时间内摸清楚门道。之所以被关在这个监狱里面，也是因为罪行太过于严重，另外就是，这个监狱有着严密的把守，就算是撬锁也能够保证他离不开。

　　剩下的两个就是超能打的罪犯，一个长枪，一个短棒，隔三岔五的就抢银行，在美帝犯下来的罪行数不胜数，正因如此才被关在这里。

　　“高智商人玩的东西，你们这些没脑子的就不要参与进来了！”

　　塞廖尔史登对着这三个混混叫道。

　　智力进化了一千倍之后，对于普通人的脑回路，塞廖尔史登真是看不上，就比如他一眼就能够看到，记忆的事情，寻常人需要不断的背诵，增加记忆，最终才能够将这个事情铭刻到脑海里面。

　　并且就算这样，记忆也是临时的，过一段时间之后，这些东西如果不常常回想，还会忘记。

　　但是对他来说，只要一眼看到的东西，就能够清楚的记忆在脑海之中，并且学以致用，这些东西绝对不会再忘记，只要需要的时候，只要刹那就能够调动出来。

　　“不错。”

　　托尼在一边说着，将手中的书本让他们三个混混看到，说道：“显然，你们不会懂得中文。”

　　两个人与其说是看书，不如说是翻书，都是将手中的书本快速的翻看一边。其速度，简直超过了点钞机上哗啦啦过纸币的速度。

　　托尼斯塔克能够在一夜之间从气象行业一窍不通变成气象专家，这脑子岂是等闲？

　　只不过托尼是直接倒着翻，倒着看，而塞廖尔史登则是顺着翻看。

　　在两个人几乎不约而同的合上书本的时候，托尼已经张嘴就能够背出来了，而塞廖尔史登还需要稍微的整理一下内容，然后才能够顺利的将书本倒背过来。

　　一点点的差距，使得这一次的游戏最终是托尼斯塔克获得了胜利。

　　古二也非常的信守承诺，探手一挥，传送门在托尼身边形成，直接将他送到了小辣椒那边。

　　塞廖尔史登看到这一幕之后，一巴掌拍在了钢板床上，闷闷不语。

　　小辣椒在看到托尼突然之间回到了房间里面，自然是喜不自胜，放弃了以往的矜持，直接上前抱住了托尼。

　　“没事了，没事了。”

　　托尼轻声的安慰着小辣椒。

　　随着古二灵魂出窍，看到过小辣椒的那一次，让托尼真真正正的明白了小辣椒在自己内心中的重要地位，所以这一次回来之后，迫不及待的就拥抱了小辣椒。

　　“这些天都还好吗？”

　　托尼问道。

　　“不好，一切都乱了套了，公司股票已经跌停，人们都说你是行刺总统的罪人，这段时间公司也在大幅度的缩水……”

　　小辣椒对着托尼汇报道。

　　“这些都不用管。”

　　托尼在对待这些问题的时候很是洒脱，说道：“这些东西在我回来之后，都会重新拥有的，小辣椒，我需要你帮我一个忙，在这段时间里，尽量的帮我收敛汉默工业的资料，伊凡万科的资料，有些事情，必须要报复回来！”

　　古二说八神太二是被蒙蔽了，托尼斯塔克也就不再怀疑八神太二，而是将目标都放在了贾斯丁汉默和伊凡万科身上。

　　这两个人让他尝试到了失败以及被身败名裂是什么样子的，依照托尼的性格，在这上面绝对不能够善罢甘休。

　　“另外就是，最好你能够上访一下八神太二。”

　　托尼继续说道：“我知道他是总统，很忙，但是他忙得过来，相信我，他治国的实力很有一手，就算是你给他发个推特，他都有可能来回应你。他被贾斯丁汉默和伊凡万科给蒙蔽了！”

　　和古二灵魂离体的时候，托尼也看到了贾斯丁汉默和伊凡万科两个人之间的合作。

　　虽然说是将所有的武器部门都给了美帝，但是两个人却在背地里开发更加可怕的武器，并且将这些东西都给装载到了机甲上面。

　　这是违反了八神太二的那个不让人们私自打造武器的事情。

　　并且当时听到伊凡万科的计划，似乎是打算创造了这个武器之后，挟持八神太二，然后在背地里操纵美帝，从而达到操纵世界的结果。

　　托尼也在担心着这种事情的发生。

　　并且事情的发展到了现在，已经过去了很多天了，托尼都隐约算着，伊凡万科和贾斯丁汉默两个人的超级武器应该是打造完成了。

　　将这些事情都交代完之后，托尼放开了小辣椒，开始对自己的地下室做出一些修整。

　　对于伊凡万科的强大，托尼也要做好应战准备。

　　白宫。

　　娜塔莎罗曼诺夫出现在八神太二的办公桌前，将手中的资料轻轻的放在八神太二的桌面上，说道：“伊凡万科，这个我引导过来的俄国科学家，因为权利，现在想要直接绑架了你，并且就在他的武器着装之后动手。”

　　作为超级特工，超级英雄，娜塔莎轻松的就获知了这些消息。

　　“再给他一点时间，也给他一点机会。”

　　八神太二微微眯眼，对着娜塔莎说道：“毕竟现在只是一个犯罪动机，在他真的要实施这个计划的时候，再开始动手吧。”


第二十二章 复仇者的号角

　　娜塔莎有些不理解八神太二的做法，对她来说，只要是危险就应该消失在萌芽里面才是，哪里能够让这个危险继续的放任下去。

　　这稍不留神就要闹出大祸。

　　“我也是在给托尼机会。”

　　八神太二说道：“关于托尼那天恰巧出现在那里，实在是一个很大的巧合，我相信托尼虽然轻狂高傲，但是绝对不会做出行刺总统的事情，所以这件事情心里面一直都有怀疑，但是如果伊凡万科和贾斯丁汉默是勾结在一起的话，那么托尼的事情有能够水落石出了。”

　　不管是伊凡万科还是贾斯丁汉默，都是八神太二为了操纵托尼的工具。

　　他们两个就是一个小BOSS，但是扭曲一个托尼那可就是钢铁侠，复仇者联盟的半边天。

　　并且就以能力而言，贾斯丁汉默和伊凡万科两个人加起来也不及托尼斯塔克一个人有用。

　　至于贾斯丁汉默和伊凡万科，就只能够先让他们和布朗斯基做做伴了。

　　娜塔莎闻言，在这上面也就不再多问。

　　“另外还有一件事情需要您注意一下。”

　　娜塔莎说道：“因为您提供的科技资料缘故，现在神盾局里面对于宇宙魔方的研究有了很大的进展，似乎是能够引导着里面的能量创造武器了。”

　　在天地开辟之前，宇宙中出现了六个特异点，随后宇宙大爆炸生成，在大爆炸中，这六个特异点在宇宙形成之后，就形成了世界上的六块无限宝石。

　　这六块无限宝石分别是力量，时间，空间，灵魂，现实，心灵。

　　宇宙魔方就是空间宝石。

　　一点点的力量就足以让人灰飞烟灭，能够轻而易举的打开虫洞并将其稳固。

　　而心灵宝石就是洛基权杖上面的那颗宝石。

　　使用着心灵宝石可以操纵人心，将对方变成自己人，并且有着强大的攻击力，还能够赋予人特殊的力量，比如绯红女巫和快银，在漫威电影宇宙中，就是凭借着心灵宝石而获得的力量。

　　力量宝石在银河护卫队里面出现，疑似天神组的人凭借着力量宝石，轻轻一击就毁灭了一个星球，这是电影里面的表现实力，漫画里面的话，根本不用这个宝石，就能够操翻好多的星球。

　　现实宝石是以太粒子，整体上是流体，电影里面表现力量就是能够吞噬九界，使得宇宙重归黑暗。

　　时间宝石在古一那里。

　　奇异博士凭借着时间宝石，能够轻松的创建时间循环，使得时间倒流，甚至连黑暗维度中的多玛姆也能够轻松的困在其中。

　　在六块宝石中，唯有灵魂宝石藏的最为神秘，在电影中暂时没有出现。

　　“创造武器啊！”

　　八神太二轻轻的挠了挠头。

　　洛基为什么会来到地球并且召唤大军进攻？就是因为这个宇宙魔方所引起的。

　　宇宙魔方被刺激和觉醒之后，就会被灭霸所知，随后灭霸就会动手，过来抢夺这个宇宙魔方。

　　“我会找尼克弗瑞好好谈谈的。”

　　打造武器其实并没有什么错，做好防御外星进攻准备的工作有备无患，总比地球被外星球打过来的时候，手边没有任何力量反抗要好很多。

　　就算是灭霸来到这个世界上，小号古二也能够和灭霸打的有来有往。

　　只是作为美帝总统，这外星人都要打过来了，八神太二怎么能一直干坐着，《超神学院》里面，在外星人打过来的时候，观海同志抄起两杆枪就冲上去了，现在八神太二坐在这个位置上，也不能落于人后。

　　“还有什么比较震惊一点的消息吗？”

　　八神太二看到娜塔莎没有打算离开的样子，询问道。

　　“还有两条消息，一条是神盾局发现了美国队长，整个人被冻在冰层里面，不过因为美国队长是超级士兵的关系，还有着生理活动，苏醒的概率很大。”

　　娜塔莎汇报道：“另外就是，神盾局接到消息，在墨西哥那里掉落了一个锤子，没有人和机器能够将它捡起，撬动。”

　　“哇，这一波接一波啊。”

　　八神太二挠了挠耳朵，说道。

　　虽然这段时间八神太二在装作没有任何的其他力量，但是自身的力量却无时无刻的不在影响着这个世界，对于地球上出现的任何情况都瞒不过他。所以这美国队长即将苏醒以及雷神来到这个世界的事情，八神太二也清楚。

　　“没办法，我们的这个世界，一直以来都不寻常。”

　　娜塔莎歪过头说道。

　　之前她给八神太二说的那些信息，都是神盾局瞒过八神太二，瞒过莎朗卡特这个高级理事前提下做出来的。

　　娜塔莎做这些，也是在对八神太二显示忠诚。

　　除了借助八神太二这边的力量之外，还有就是娜塔莎觉得八神太二并不单纯，并不伟光正，所以走进八神太二，也是想要摸一摸八神太二的底。

　　“我们美帝需要召开一个全球领导人峰会了。”

　　八神太二说道：“在成为总统之前，我一直都以为问题出现在我们的内部，因为我们的体制问题，所以导致这种超级恶棍层出不穷，但是现在，我看到了更多的东西，在未来终将到来的战争中，仅仅依靠美帝，是没有办法面对着那么多的危机的。”

　　“所以，最好能够和各国建立一个攻守同盟，彼此守望。”

　　八神太二在面对着娜塔莎的时候，毫不避嫌的就说出了自己的计划，以表示对娜塔莎的信任。

　　说实话，就娜塔莎的这个水平，跟八神太二玩蛇？皮？完全是在搞笑，动动言语，就能够将她牢牢的掌握在自己的手中。

　　娜塔莎听着这种国政，止嘴不言。

　　“还有什么事情吗？”

　　八神太二抬头，问向娜塔莎。

　　“额……”

　　娜塔莎歪头想了一下，说道：“没事了，只是，我能在这边多待一会儿吗，稍微的休息一下，不会对你造成什么影响。”

　　八神太二一摆手，示意请便，然后快速的完成着手中各项政务。

　　将手边的政务都给忙完之后，八神太二顺带的发了一个推特，作为自己即将召开这个全球领导人峰会的信号。

　　推特的内容很可耻，是八神太二抄袭的，并且抄袭的奥特曼里面的话。

　　八神太二：热枕之心不可泯灭，互相帮助，体恤弱小，无论哪国人都可能成为朋友，不要放弃那感情，纵然它被背叛过千百回！

　　艾斯奥特曼的话在推特治国的八神太二手中焕发出了新光彩。

　　这话显然是没有在这个世界上出现过的，于是八神太二刚一发出，就带着一种震撼人心的力量。

　　不仅仅是美帝上下，就算是世界各国的人看到了这句话之后，都感觉震撼人心，发人深思。

　　而世界上的各个政党，在看到八神太二这个美帝总统发出这样的话之后，顿时都开始分析起来，想要从这句话里面知道八神太二的意思。

　　莫名其妙的发出这样的一句言论，肯定不是八神太二看了电影电视剧之后发的观后感，应该是和未来的世界格局变化有关系的。

　　发出了这样的信息之后，八神太二在众多的推特中找到了小辣椒的推特。

　　“娜塔莎。”

　　八神太二叫道：“有事情需要劳烦你一下了。”

　　正在随手翻看着一些白宫历任总统传记的娜塔莎闻言，连忙将手中的东西放下，然后走了过来。

　　“托尼的女朋友，女秘书，小辣椒，就在华盛顿这里，说是手上掌握了贾斯丁汉默，伊凡万科的一些重要线索，以及证明托尼斯塔克清白的东西，这些东西，我需要你去将它取过来。”

　　八神太二让娜塔莎看向推特上面的私信内容。

　　娜塔莎看了私信内容上的信息和地址之后，转身向着外面走去。

　　八神太二看着娜塔莎走了之后，离开了白宫办公室，乘电梯直接走进了二楼。

　　白宫的二楼是总统和家人休息的地方，八神太二来到这里，就是寻找莎朗卡特。

　　推开书房的大门，莎朗卡特躺在摇椅上面，书本翻开一半扣在身上，整个人早已睡了过去。

　　八神太二缓步的走到莎朗卡特的身边，一只手轻轻的拨动她的头发，才把她给弄醒。

　　成为第一夫人之后，对于往日特工素养遗忘得更加快速，特别是在白宫这个安全的地方，所以莎朗卡特才能够毫无防备的入睡，不然的话，就算素养下滑，平日的开门是绝对能够将她惊醒的。

　　“带着我去见一见你姑妈吧。”

　　八神太二对着莎朗卡特说道：“有些事情，需要和你姑妈好好谈谈。”

　　“什么事啊。”

　　莎朗卡特伸了伸懒腰，随口的反问道。

　　只不过这个询问八神太二并没有即刻回答，莎朗卡特扭过头来，疑惑地问道：“国家机密？”

　　“是一个小小的惊喜。”

　　八神太二说道：“你姑妈的初恋，也就是曾经的英雄，美国队长，现在回来了！”

　　虽然佩姬卡特在这七十年的时间里早已经结婚，但是老伴也都死了，并且以美队这种胸怀，八神太二相信，如果药物能够让佩姬卡特恢复年轻，或者给她续上十来年的命，美队理所当然的就会选择原谅她，然后两个人幸福的生活在一起。


第二十三章 开国神器，落樱神斧

　　佩姬卡特，第一位十三号特工，莎朗卡特的十三号特工的称号就是继承佩姬卡特。

　　二战时期美队的女朋友，两个人定下了一起跳舞的约定，然后美队开着飞机就栽到了极地，随着天气不断变化，极地的面貌也在不断的改变，如果不是飞机的一角再一次显现，让考察队的人发现，美国队长还要继续被埋在冰霜里面。

　　七十年前的佩姬卡特，也是一个性感冷酷的大美人，不过经受了时间的摧残之后，现在成为了躺在地上，垂垂老矣的老太婆。

　　“总统先生，总统夫人，你们来了。”

　　佩姬卡特躺在床上，就像是一个慈祥的老太婆一样，在看到八神太二以及佩姬卡特的时候，带着玩笑意思的打招呼道。

　　莎朗卡特一手抓住佩姬的手，表示对佩姬叫她总统夫人的不满。

　　“我是看你这段时间，特工的素养完全的抛在脑后，已经完全沉浸到了总统夫人这一角里面，才这样叫你的。”

　　佩姬意有所指。

　　莎朗卡特这段时间的表现，佩姬都在电视里面和各种渠道有着了解，清楚的知道莎朗卡特在成为总统夫人之后，现在非常的贪图享受，已经完全抛却特工的身份了。

　　“我觉得这样挺好的。”

　　八神太二开口说道：“至少能够让她远离那些不必要的危险。”

　　莎朗卡特跟随在八神太二的身边，八神太二自然是不会让自己的女人有一分一毫的危险，虽然说这样显得有些没性格，但是别有味道。

　　佩姬摇了摇头，说道：“你们夫妻间的事情，我就不管了，总统先生，今天不发推特，抽空来到我这里是有什么事情吗？”

　　这是在说八神太二的推特治国。

　　“这个事情我也想要发个推特说一下，只不过不是现在。”

　　八神太二说道：“美国队长回国了，这七十年来，他一直都在被冰封中，现在被我们挖掘回来，苏醒的可能性很大，女士，你和队长的约定虽然推迟了七十年，但是我相信，你们能够再一次的履行起来。”

　　佩姬卡特瞳孔猛然瞪大，整个身体向前曲张，脸上写满了不容置信。

　　莎朗卡特在一边，连忙拍着佩姬的胸口，帮助她舒缓过来这口气。

　　“史蒂夫真的回来了？”

　　佩姬实在难以相信。

　　等待，等待，等待，等待，等待……

　　一直等到了绝望。

　　只是没有想到，在七十年后，居然能够听到美国队长回来的消息。

　　突然之间，泪流满面。

　　“史蒂夫……史蒂夫……”

　　佩姬痛哭出声。

　　莎朗卡特在一边轻轻的拍着佩姬的后背，安慰着这个已经年过90的老太婆，此时此刻，哭的像是个孩子一样。

　　“姑妈，姑妈你听我说。”

　　莎朗卡特一边安慰着佩姬，一边说道：“现在我们美帝，开发出来了一种超级药物，这种药物作用于基因和细胞上面，能够给予基因和细胞补充极大的生命力，也能够让您再一次的回到二十岁的状态中。”

　　“太二决定将这个药物给你使用，因为您做过的功绩不可计数，这是您应得的，得到这个药剂之后，您就可以和美队重新开始了。”

　　这是莎朗卡特早就准备好的说辞。

　　这样的药物的确实有，并且也开发了出来，不过消息还在封闭状态中，不然的话，这种药物信息一旦传出去，那些活了很多年的家伙将会挨个的找八神太二续命。

　　续命这种东西，也是看人的，有些人可以续，有些人不能续。

　　“真有这样的东西？”

　　佩姬凝视着眼前的莎朗卡特。

　　“真的有！”

　　莎朗卡特对着佩姬保证道。

　　好好的安慰了佩姬卡特，然后让她做好身体和心理上的准备，八神太二已经差遣自己的人，开始准备着给予佩姬卡特的治疗问题。

　　治疗了佩姬卡特，基本上也将美队绑在一起了。

　　当然，依照美队自身那严苛的道德观念，八神太二如果做出什么违背他理念的事情，他一样是会反对的，但是情分就在这里，反抗也就多半成为了口嫌体正直了。

　　“滴滴……”

　　是黑寡妇的急电。

　　八神太二按压了一下，在车厢里面即刻的响起了黑寡妇的声音。

　　“总统先生，一个很不好的消息，伊凡万科正在锁定你的位置，准备向着你的地方赶去。”

　　黑寡妇的声音在另一边显得非常急促，说道：“我请示呼叫神盾局。”

　　呼叫神盾局的话，就会有布鲁斯班纳博士可以出面支援，只不过班纳一出手，化身浩克之后，就会让华盛顿受到很大的伤害。

　　“不能够让班纳出手！”

　　八神太二坚定的对着黑寡妇说道：“你去寻找一下托尼，既然伊凡万科出手了，那么也就证明托尼多半是冤枉的，你看一下，他是否愿意过来出手。”

　　此时此刻，八神太二没有在白宫也没有调令，口头上的话不符合程序，让黑寡妇去寻找托尼，自然是让她潜进监狱里面，然后将托尼给带出来。

　　此时托尼已经在外面超过了一天的时间，已经被古二召唤进监狱里面了。

　　监狱里面虽然有着重重防护，但是这拦不住黑寡妇，只不过带着托尼从里面跑出来，也是一个不小的挑战。

　　“这需要时间！”

　　黑寡妇说道：“不过托尼回到这里的时候，说是有人告诉他，如果总统你遭受到危难的话，可以去华盛顿西郊，取出美帝的开国神器。”

　　八神太二闻言，直接调转方向，向着西郊就开了过去。

　　与此同时，娜塔莎也切断了通讯，向着监狱直冲过去。

　　“呵呵呵呵……八神太二，你跑不了了！”

　　伊凡万科的声音在八神太二的车厢里面突然响了起来。

　　这是伊凡万科已经锁定八神太二的车辆所在，并且黑进了通讯系统，然后才造成这样的现象。

　　不过将车辆定位之后，以伊凡万科驾驶着鞭锁冲上来的速度，很可能在短短的几分钟，就能够直接追赶上来。

　　“伊凡万科你疯了？”

　　莎朗卡特坐在一边，自然是听出来了伊凡万科的声音，皱起眉头斥道。

　　伊凡万科完全是八神太二提拔的科学家，只是没想到在做出了系列的发明之后，突然就膨胀了起来，居然想要对八神太二动手。

　　“八神太二能够成为总统，手握世界大权，为什么我就不行，八神太二可以从底层逆袭而上，为什么我也不行？凭什么他做总统，而我只能够作为一个科学家止步于此？”

　　伊凡万科满是不平，说道：“贾斯丁汉默可以让八神太二作为总统，也就能够让我作为总统，这个世界的霸权将属于我！”

　　说出这些话的时候，伊凡万科已经是失了智，完全被贪欲蒙蔽了心智。

　　八神太二不以为意，专心的驾驶着车辆，向着华盛顿的西郊开了过去。

　　与此同时，鞭锁的机甲在突然的弹射到了半空之中，凭借着锁定八神太二的地方，速度瞬间就突破了音障。

　　在鞭锁内部的伊凡万科，眼神充满了兴奋和贪婪。

　　汉默工业。

　　贾斯丁汉默看着眼前的电脑屏幕，心中万分兴奋。

　　只要伊凡万科得手，这个世界就将成为他的，然后顺势成为新的美帝总统，从而掌控大权。

　　看到了八神太二从一文不值到继承二十亿家产，再到成为现在的美帝总统，贾斯丁汉默心中很是不平，所以才和伊凡万科联合起来，准备干掉八神太二取而代之。

　　“贾斯丁汉默。”

　　科尔森的带着十几个特工站在贾斯丁汉默的背后，出声叫道：“你涉嫌贿赂官员，现在要跟着我们调查。”

　　“什么？”

　　正洋洋得意的贾斯丁汉默转过头来，看到了背后的这群反贪局的人，面色顿时变得难看起来。

　　科尔森上前，手铐直接挂在了贾斯丁汉默的手上。

　　“放开我，放开我！”

　　贾斯丁汉默连连挣扎，大叫：“该死，该死，就差了一步，就差了一会儿的时间，就这么一会儿的时间……”

　　叫出这些的时候，贾斯丁汉默感觉很绝望。

　　只差一步就能够到达自己想要的目标，但是就这临门一脚被人给抓了。

　　只要晚上一点点的时间，他就能够行刺成功，然后获得想要的一切，反贪局在这个时候自然也就无从查起了。

　　“什么一点点的时间？”

　　科尔森在旁边问道，然后转头看向了电脑屏幕，面色一下子难看起来。

　　“该死！”

　　科尔森拿着手机，即刻的向神盾局开始拨打电话。

　　华盛顿西郊。

　　八神太二和莎朗卡特下车而来，看着眼前的一个华盛顿雕像。

　　华盛顿，美帝的开国总统，至于说开国神器，自然也是掌握在他的手中。

　　“哪一件是开国神器？”

　　莎朗卡特很是着急，围着雕像转了两三圈，也没有发现开国神器的踪迹。

　　“他腰间挂的那个就是。”

　　八神太二指着华盛顿雕像的腰间，笃定的对着莎朗卡特说道。

　　在华盛顿的腰间，别着一把斧头，很普通很普通的那种。

　　这个斧头也是一个雕刻，和整个雕像混合一体。

　　“不知道，你有没有听过落樱神斧的传说？”

　　八神太二轻笑说道。


第二十四章 原谅之斧

　　落樱神斧。

　　美帝开国总统华盛顿手中的神器，凭借着这把斧头，将不少的英国人斩于马下，所以也称作是落英神斧。

　　这个武器的力量太过于强大逆天，特别是里面有着一种属性太过变态，所以一直都被封锁着，自华盛顿之后，这个斧头一直都被封锁着。

　　使用这个斧头，需要两个先决条件。

　　第一个，就是美帝总统，或者曾经是。

　　第二个，就是为人一定要实诚。

　　八神太二轻轻的触摸雕像，溶溶一体的雕像中，斧头自其中掉落出来，落入到了八神太二的手中。

　　“因为当年华盛顿拿着这把斧头，征求到了父亲的原谅，从那以后，这个斧头跟着他南征北战，立下了赫赫战功，从而使得斧头开始通灵，有了不一样的力量。”

　　八神太二触摸着斧头，轻轻弹击。

　　持有着这把斧头，自身也得到很强大的力量，获得和雷神索尔不相上下的实力。不仅如此，这个斧头还有着种种妙用。

　　这把斧头是八神太二自己捣鼓出来的东西，漫威是没有的！

　　并且华盛顿拿着斧头砍樱花树，最终求得父亲原谅的事情是课本杜撰的，美帝也是没有的！

　　这也是八神太二将自己作为总统，打造成为超级英雄的第一步。

　　“太好了。”

　　莎朗卡特看着八神太二，目光满是异彩。八神太二获得开国神器，拥有自保力量，就再也不用害怕行刺之类的事情了。

　　“轰！”

　　一道飞弹从天而降，将八神太二和莎朗卡特两个人的汽车直接炸成粉碎。

　　爆炸的余波到了八神太二以及莎朗卡特面前的时候，落樱神斧上面传来一阵波动，在面前直接撑起一个防护罩，将这爆炸的余波完全的格挡在外。

　　“八神太二，作为总统，你结束了！”

　　伊凡万科驾驶着鞭锁机甲，缓缓的定在八神太二面前的半空中，手中两道电芒鞭锁闪烁着高压电芒。

　　“是你结束了，伊凡万科！”

　　菲尔科尔森的声音从贾斯丁汉默的操纵平台上直接传到了伊凡万科的耳朵中，怒声地说道：“伊凡万科，太二总统待你不薄，你怎么能够恩将仇报！”

　　伊凡万科嘴角一抽，面色难看。

　　从菲尔科尔森的通讯渠道看来，显然贾斯丁汉默那里已经是被捕了。

　　这下子，不管他行刺成功与否，都将是美帝的逃犯。

　　“该死的汉默，真是一个饭桶！”

　　伊凡万科不爽的怒骂道。

　　“既然你已经知道必定要失败了，不如现在就放下武器，争取宽大……”

　　科尔森拿着通讯说道一半的时候，发现对面都是盲音，显然，这是伊凡万科已经切断了在这上面的通讯。

　　与此同时，直升机螺旋桨飞速旋转的声音远远传来，伊凡万科四处打量，只见是神盾局和几个特殊部门已经联合出动，至少有上千架的直升机将他给遥遥包围。

　　伊凡万科手中鞭锁流转，对着八神太二远远的抽过去。

　　既然已经被包围了，伊凡万科想的，就是通过绑架八神太二来换取自己的自由。

　　“嗖！”

　　一道身影在电光火石之间闪身而出，挡在了八神太二的面前，任由这一道鞭锁抽在身上，然后闪烁出电光火花。

　　红色的铠甲，闪耀着光芒的能量核心。

　　托尼斯塔克。

　　在经过黑寡妇拯救之后，托尼直接启用了远程装甲着装的功能，通过自己手中的设备直接召唤，让铠甲从家里直接飞出来，然后着装完毕，迅速的向着这边飞过来。

　　这都是借用八神太二的恒星科技文明才能够做到的事情，不然的话，就这远程装甲着装，托尼至少要到钢铁侠三的时间点才能够玩的6起来。

　　“托尼斯塔克！”

　　伊凡万科看到托尼的钢铁侠机甲，怒声说道：“作为一个失败者，你居然还敢出现在我的面前。这一次，我会让你死！”

　　鞭锁流转，电光闪烁，对着托尼斯塔克劈头盖脸的直接抽打过来。

　　托尼并没有闪躲，因为在他背后就是八神太二以及莎朗卡特。

　　蹲过一次监狱之后，托尼明白了钢铁侠这三个字的职责，不是自身的铠甲，也不是夸夸其谈，而是切身的从自己出发，保护好所有人，不管背后是总统还是平民，托尼都绝不退让。

　　只是不退让并不代表不抵挡。

　　身上的装甲外壳开始变换，原本里面的那一层铺垫在外面，而外面的一层铺垫在里面。红色变成了银白色。

　　噼里啪啦的电光抽打在托尼的身上，并没有给托尼带来任何的伤害。甚至机甲的损伤都是少的可怜。

　　“这是我花了一天的时间专门为你做的！”

　　托尼说着，身影直接冲上前去，两个身上顿时混作一团。

　　从古二那里得到一天的假期，托尼就是在制造马克五号的另一面，这一面是托尼专门为了应付伊凡万科的鞭锁而制造出来的。

　　托尼说这话，意思就是伊凡万科你应该感到荣幸，能够让他这个大天才花出一天的时间来研究怎么对付你。

　　制造出来铠甲这一面之后，伊凡万科手中的鞭锁对于托尼的威胁就少的可怜了。

　　现场周围的直升飞机上，尼克弗瑞正打量着眼前事态的进展，同时着手神盾局的特工近距离前往战场，将美帝总统八神太二以及夫人莎朗卡特给迎接出来。

　　“轰轰轰……”

　　正在和托尼混战在一起的伊凡万科，机甲上面出现了武器发射口，然后一连串的飞弹从里面喷射而出，在特工身前交织成了火线网，隔绝了特工想要和八神太二接近的打算。

　　“滚开！”

　　伊凡万科手中武器轰击，将托尼给打飞老远，然后俯冲而下，对着八神太二以及莎朗卡特飞了过去。

　　就如同老鹰在寻找到猎物一样，此时的伊凡万科自然是将八神太二以及莎朗卡特视作猎物，并且认为抓到他们两个之后，就能够从这团团的包围中安然离去。

　　而离开了美帝之后，那就海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了，凭借着这身机甲以及所知道的知识，将会有很多的国家过来招揽他。

　　八神太二看着冲下来的伊凡万科，平淡一笑，手中已经握住了落樱神斧。

　　直升机上，尼克弗瑞看到了这一幕之后万分焦急，示意开火，一连串的子弹飞弹铺天盖地的对着伊凡万科攻击过去。

　　被轰炸到一边的托尼斯塔克看到这一切之后，速度直接提升到了极限，拼尽全力的想要追上伊凡万科，然后将他给击落下来。

　　只是伊凡万科的装甲上面，带着自动扫描自动识别自动躲避的系统，连串的飞弹虽然铺天盖地，但是却让他非常轻巧的从里面脱身而出，双手对着八神太二和莎朗卡特抓了过去。

　　“轰！”

　　白炽的光芒在伊凡万科和八神太二互相碰触的刹那亮起。

　　就像是爆炸的冲击波一样，有着难以抵挡的威势，也像是闪光弹亮起一样，周围的人不管戴不戴墨镜，在这一刹那都被闪花了眼。

　　眼睛看不到，耳朵听不到。

　　似乎这天地间就剩下这一抹白光了一样。

　　绝对的白，纯粹的白，不管是睁眼闭眼，脑海中的都是白色。

　　思绪在这一瞬间也像是短路了一样，眼前白茫茫，心中空荡荡。

　　在白色光芒过后，周围的特工以及托尼只看到八神太二手中的斧头带着刺眼的光芒，一下子劈砍到了伊凡万科的铠甲上面。

　　这一下子，就像是劈砍到了木头上面一样，伊凡万科自信坚不可摧的铠甲外壁多了很多的缝隙。

　　而伊凡万科，这个时候完全瘫倒在地上，浑身上下像是没有一点的电能，铠甲也像是没有任何作用了一样。

　　刚刚的那道白光，是八神太二借由落樱神斧释放出来的EMP电磁脉冲。

　　这个东西释放出来之后，能够在短时间内烧毁大量的电子设备，八神太二这是有意控制，不然的话，连带着周围的托尼以及这数千架直升机，没有一个能够在这光芒中幸免。

　　学园默示录中，就是这种电磁脉冲直接毁了一个城市的电子设备。

　　“怎么可能，我怎么会败在电磁脉冲这种小手段上。”

　　伊凡万科怒声说道：“明明我的铠甲都已经在这方面做过防护了！”

　　八神太二并不答话，一只脚踩在伊凡万科的铠甲上面，斧头对着铠甲上的裂缝再一次劈砍过去。

　　这一下，直接使得伊凡万科的铠甲出现大面积的缝隙。

　　将手中的斧头在上面一钩一砸，算是将伊凡万科的鞭锁彻底的给砸碎了。

　　“伊凡万科！下辈子就在牢房里面待着吧！”

　　八神太二冷淡说道，然后拿着斧头转身准备离去。

　　“你毁了我的鞭锁铠甲就是毁了我的全部心血……”

　　伊凡万科怒声的在后面叫道：“我绝对不会原谅你！”

　　八神太二并不答话，对着伊凡万科扬了扬自己手中的斧头。

　　“我原谅你！”

　　伊凡万科突然一本正经地说道。

　　落樱神斧，又名原谅之斧，只要拿着这个斧头，不管干出什么事情，都能够理所当然的得到别人的一句：当然是原谅你！


第二十五章 美队：我救了他，他抢了我老婆

　　因为华盛顿拿着斧头让他爸原谅了他的事情，于是乎斧头上面就自带了原谅特性，拿着这把斧头，不管是干出来什么样的事情，都能够得到别人心甘情愿的原谅。

　　也正因如此，这把斧头才会被“封存”起来，一直到了八神太二的手中才得以重见天日。

　　拿到这把斧头，八神太二可以做出来各种出格的事情，并且当事人都会选择原谅。

　　在尼克弗瑞等人的护送下，八神太二和莎朗卡特两个人回到了白宫。

　　到了白宫之后，八神太二审批各种政令，签署了释放托尼斯塔克的条文，并且对于监狱的部分修缮等问题，八神太二都下达了批文。

　　至于伊凡万科，随着托尼从那个牢房里面出来之后，伊凡万科跟着就住了进去。

　　“新来的，你是什么罪名被关进来的？”

　　布朗斯基手中拿着红色的小本子，看到伊凡万科之后，随意打招呼道。

　　“行刺总统！”

　　伊凡万科冷淡地说道。

　　进入到这监狱里面，必须要狠一点。

　　人不狠，站不稳，不然在监狱里面容易受到欺负。

　　“成功了没有？八神太二被你杀了？”

　　布朗斯基很关注这个问题。

　　当时就是他横行霸道的时候，被八神太二的一席指责，从而使得及时悔悟，然后进入到这监狱里面已经半年多了。虽然可以说是败在了八神太二的手上，但是布朗斯基却对八神太二很是尊敬。

　　并且布朗斯基以军人自居，八神太二现在是总统，自然是要听从八神太二的话。

　　“没，我原谅他了！”

　　伊凡万科冷淡的说着，然后进入到监狱里面坐下。

　　布朗斯基看了一眼伊凡万科之后，接着埋头研究手中的小红书。

　　“啪，啪，啪……”

　　拍掌声从监狱里面传来，托尼斯塔克一边拍掌，一边走进这最里面的牢房。

　　“看看谁回来了。”

　　托尼轻笑着走了进来，对着狱友们叫道。

　　只是这些狱友们听到这话之后，一个个的都背过了身子，根本不想要看托尼斯塔克那嚣张的嘴脸。

　　“托尼，等到我出去的那一天，我一定要将你的家产全部偷光。”

　　关押在这个监狱里的小偷不爽地叫道。

　　“到时候我们两兄弟直接冲进你家里开抢，什么东西都不给你留下！”

　　另外牢房里面的抢劫两兄弟叫道。

　　“随时欢迎！”

　　托尼双手张开，说道：“只是我家里的钱，放在那里让你们装包，用卡车拉，你们一辈子都干不完。”

　　说这话的时候，托尼完全就是一种钱太多了也是种烦恼这样的语气在说话。

　　这让监狱里面的这几位更加的不爽。

　　“古二先生。”

　　托尼转过头来，对着沉默思索着东西的古二叫道：“先生，这一次我过来，是想要将您给保释出去……”

　　“你没有罪过，可以离开这里，但是这个监狱里面所有人都有罪过，在他们没有认清楚罪过，没有诚信悔改，不清楚信仰的力量之前，我是不会离开这里的。”

　　古二直接一口拒绝，随后眼光看向了托尼，说道：“你赶快回家多多研究铠甲吧，地球正在迎来一波新的危机，而这一波危机如果你们抵挡不住，那么可怕的事情将会发生，整个地球都要被沦陷。”

　　古二所说的，自然是神盾局研究的宇宙魔方已经惊动了灭霸，目前外星势力已经开始集结，对于六块无限宝石，灭霸是志在必得。

　　“什么可怕的事情？”

　　托尼连忙询问。

　　只是在这个时候，古二又开始卖起了关子，闭嘴不说。

　　连续询问了几次之后，托尼摇了摇头，对着旁边的布朗斯基说道：“有事情就通知我，接下来只要我不破产，每天都请你们吃华盛顿最好的食物，一直供应到你们出来为止。”

　　说到这里的时候，托尼转头看向了一边一副屌丝模样的伊凡万科，说道：“没有你的份，哥们，事实上，你的饭连正常供应都不能提供，做好之后总是要放上一两天，才能够给你送过来。”

　　这也是托尼的财力所致。

　　听到托尼说这话之后，伊凡万科睁开眼睛，恨恨的看着眼前的托尼斯塔克。

　　只是对这些，托尼并不在意，对着古二告了声别，然后离开了这个监狱。

　　古二所说的事情引起了托尼的注意，托尼知道，像古二那种存在的人，是不会说出什么谎话来骗人的，能够让他赶紧的研究铠甲，那就证明这个即将到来的危机非常可怕。

　　神盾局，疗养院。

　　佩姬卡特踩着久违的高跟鞋，身上穿的是莎朗卡特给她买的时尚装饰，头上戴着一顶小帽，胳膊上面挽着小包，整个就是一新时代女性的模样。

　　此时此刻，佩姬卡特已经恢复了青春，并且身体素养也回到了年轻时候的巅峰状态中，身体上从九十岁返老还童，成为二十岁的模样已经是焕发第二春，想到要去见美国队长就更是心情愉快。

　　“嘭！”

　　两个特工直接撞坏了大门，从里面飞了出来。

　　紧随其后的，是光着脚的史蒂夫从里面跑了出来，眼神中有着茫然，四处打量之后，随意的选择了一条路就往外面奔走而去。

　　“史蒂夫！”

　　佩姬卡特连忙叫道。

　　史蒂夫的身影突然怔住。

　　这七十年来，对于史蒂夫来说就是一个梦，一个很长的梦，在他的记忆中，还是停留在二战时期，而佩姬卡特这个他的爱人，声音面容都印在他的脑海深处。

　　一颦一笑，一举一动。

　　以及最后的最后，两个人立下了跳舞的约定。

　　“佩姬。”

　　史蒂夫转过头来，一眼就看到了人群中的佩姬卡特。

　　一如当初。

　　两个人紧紧的拥抱到了一起。

　　对史蒂夫来说，这是险死还生，再一次拥抱住了自己的恋人。

　　对佩姬卡特来说，这是一个已经错过七十年的感情。

　　“史蒂夫，七十年了，已经七十年了，没想到我能够再一次的拥抱到你。”

　　佩姬卡特直接哭出声来，泣声说道：“这个时间真的是太久了，太漫长了，差一点就让我等不下去，成为生命中永远的遗憾，史蒂夫，你欠我一支舞。”

　　史蒂夫身体有些僵硬，瞪大的眼睛中有着懵逼的色彩。

　　七十年了？

　　没有跑到外面，见识到外面世界的变化，乍一听到七十年了，就算是美队都略微懵逼。

　　可是七十年了佩姬怎么会这么年轻？一定是我听错了……

　　“史蒂夫，发生了很多事情，我要慢慢的对你说说，但是有一件事情，我必须要现在对你说明白。”

　　佩姬捧着美队的脸说道：“我结过婚了……”

　　虽然知道有很多事情要慢慢说，但是对于自己结过婚的事情，佩姬觉得应该对史蒂夫先坦白。

　　“……”

　　史蒂夫懵逼。

　　“不过他已经逝世了，就在五年前。”

　　佩姬卡特接着说道：“也是当年你在而战争拯救下来的士兵，你还记得那场封锁战吗？你突破了封锁，救了四百个人，里面就有他。”

　　“……”

　　史蒂夫继续懵逼。

　　什么剧情？我救了他，他抢了我老婆？

　　史蒂夫左顾右看，想要找一下自己的盾牌。

　　白宫。

　　落樱神斧放在八神太二的办公桌前，这个开国神器有着和雷神之锤一样的妙用，就是扔出去之后自己会回来，除此之外，只要八神太二心念一动，落樱神斧也会自动对着八神太二飞去。

　　莎朗卡特在一边伸手抓着落樱神斧，试图将它给提起来，只是不管她怎么使劲，开国神器都在这办公桌上，纹丝不动。

　　“真是不可思议，就和神盾局信息中，那个落在墨西哥的锤子一样。”

　　莎朗卡特由衷的称赞道：“只是神盾局得到那些消息的研究，得知的却是这个地球以外的世界，还有着世界树的存在。”

　　世界树是北欧神话中的产物。

　　世界树上面有着九大国度，其中的米德加尔特是人类居住的地方，而阿斯加德是雷神所在的地方，除了这些之外，还有着精灵，神族，巨人，侏儒等等……

　　但是除了这个世界树之外，多维宇宙中还有着各种各样可怕的世界，以及宇宙的外星系中，还有各种强敌对人类虎视眈眈。

　　灭霸就是其中最可怕的。

　　“知道的越多，我就越发的感觉到这个世界上充满了威胁。”

　　八神太二平淡地说道，手中签署了邀请各大国家领导人进行一场峰会的条令。

　　“所以我们人类必须要联合起来，集合所有的力量，来面对可能到来的侵略，我相信，人们都会联合起来的。”

　　八神太二这么做，就是在有意的促进让人类联邦化，世界统一化。

　　不过这显然不是一场峰会就能够解决的事情，想要让人们抛开家国的概念，团结的生活在一起实在困难，就不说有人不舍得放权，有人放不下仇恨。

　　只是这一场峰会也是必要的，至少能够让各国的领导人都认识到外星的威胁近在眼前。

　　八神太二已经感应到了，洛基和灭霸已经联合起来，一场规模巨大的战争即将到来。


第二十六章 洛基到来，复仇者联盟

　　八神太二发布了全球领导人峰会的邀请，随后就是联合国的五大常任理事国决定会议地址，各大小国家从者云集。

　　经过了几次会议之后，最终将这个地址确定在了美帝的纽约。

　　而这几次会议，确定了时间地点，确定了会议内容，这就过了一个月的时间，随后就是等待着会议时间的开始。

　　娜塔莎因为强闯监狱，将托尼解救出来的时候，已经暴露了是八神太二的人，而不是神盾局的人，所以八神太二干脆的将娜塔莎从神盾局里面调了出来，现在担任贴身保镖。

　　现在，保镖这个职位是担任了，贴身这一点还没有了。

　　随着会议时间的即将到来，八神太二提前的到了纽约，并且带着一大群的特工在纽约开始镇压局面。

　　美漫中最乱的地方是什么？就是纽约。

　　DC宇宙中，最为人所熟知，民风最淳朴的城市，哥谭镇，原型就是纽约。

　　纽约分为多个区域，也是漫威中超级英雄最经常活跃的地方，也是超级恶棍最容易横行的地方，不过现在，随着八神太二的到来，整个纽约的风气为之一清，犯罪率直接转化为零。

　　神盾局。

　　尼克弗瑞看着眼前的宇宙魔方，在上面不断的映射出别样的光芒。

　　因为得到八神太二高等级的文明之后，对于宇宙魔方的利用以及武器研究上面，神盾局有了很大的突破，但是这突破也使得能量不断的躁动，而这能量，也提早的将灭霸的眼光吸引到了这里。

　　此时此刻，神盾局的地下室里面，尼克弗瑞，巴顿，以及艾瑞克博士还有许多的特工就在下面，看着宇宙魔方不断的发生躁动。

　　艾瑞克博士也是一个能人，有着自己的本事，并且朋友属于神通广大的那种。

　　比如就在雷神1里面，给简所说，有个朋友研究伽马射线，接触到了神盾局之后就再也没有影踪的布鲁斯班纳博士。

　　并且在雷神2里面，在所有人都没有察觉到九界将会互相沟通的时候，他就已经凭借着仪器判定出来，只不过因为裸奔的问题被警察抓到一顿思想教育，并且开出了药物让他差点怀疑人生。

　　“这是怎么回事？宇宙魔方一直都在躁动。”

　　尼克弗瑞看着眼前的宇宙魔方，沉声说道。

　　“宇宙魔方能够打开其他世界的大门，但是现在看来，这个大门应该是双向的。”

　　艾瑞克说道：“现在的情况，应该是有人试图在另一面打开大门。”

　　话刚落音，宇宙魔方里面璀璨的光芒突然延展，在面前形成了一个空间漩涡，随着这个旋涡的出现，邪神洛基手持权杖，出现在地球之上。

　　权杖迸发出能量，在洛基的操纵之下，简单的就将神盾局训练有素的特工们跟干掉了。

　　面对着洛基，神盾局的这些特工和商场保安没有什么区别。

　　“你很不错哦。”

　　洛基身影上前，一只手钳制住了巴顿想要攻击的手，将手中的权杖对准了巴顿的胸口就点了过去。

　　洛基权杖顶端的宝石，是和宇宙魔方同等级的心灵宝石，在这心灵宝石的作用下，仅仅只是一个接触，就有着一股难以抗拒的力量从巴顿的胸口开始向上蔓延。

　　巴顿的眼球在和权杖接触的时候，逐渐的改变颜色。

　　随着能量过后，巴顿直接收手，将手中的枪放了回去，站在洛基身边开始警戒。

　　洛基转过身去，将权杖对着艾瑞克博士胸前一点，将艾瑞克也给控制起来。

　　随后干脆利落的打到了尼克弗瑞，带着宇宙魔方扬长而去。

　　“希尔，发起七级警报，从那个人的言语中看来，战争要开始了！”

　　尼克弗瑞发出信息。

　　希尔就是玛利亚希尔，神盾局高级特工。在科尔森被八神太二调到反贪局之后，尼克弗瑞最得力的助手，没有之一了。

　　洛基来到这个世界的时候，就一副要征服世界的模样，并且从交手的这段时间看来，洛基的实力强的可怕，特别是手中的权杖，只要一点，就能够发出巨大的能量。

　　这种人，已经不是他们神盾局特工能够解决的了，这个时候需要的，就是英雄。

　　在神盾局里面一直都在做研究的布鲁斯班纳博士，最近名声大燥的钢铁侠托尼史塔克，以及刚刚苏醒的美国队长，这是神盾局现在所能够联系仅有的三个英雄。

　　不过尼克弗瑞相信，凭借着他们三个的实力，面对着洛基的时候，至少不会像现在被打的毫无还手的力量。

　　“这种事情需要请示一下总统吗？”

　　玛利亚希尔在通讯里面问道。

　　“请示！”

　　尼克弗瑞果断地说道：“总统手持开国神器，也是这个世界上最强大的战斗力之一，这个时候应该知情，并且最好能够协助我们……”

　　落樱神斧，开国神器。

　　这个东西只存在于传说之中，却被八神太二这个新总统给获得了，这也从侧面证实了八神太二坐在总统的位置上实至名归。

　　只不过八神太二的这个高端战力在尼克弗瑞看来，也是一个威胁。

　　复仇者项目，说是一个英雄联合的项目也好，但是尼克弗瑞在创立之初的本意，是将这些拥有超强战斗力的人都给联合起来，监管起来，控制起来。

　　最好的利用起来。

　　而八神太二因为获得了开国神器的缘故，实力变得太强，已经超脱了尼克弗瑞的控制范围，并且因为八神太二是总统的缘故，只有八神太二能够调动他，而他不能够调动八神太二。

　　纽约。

　　此时此刻，各个国家的政要和领导人都已经汇聚了起来。

　　八神太二走在前面，和这些领导人逐一握手。

　　作为美帝这个超级大国的总统，和人握手的感觉都不一样，比如霓虹的首相，握手的时候奴颜婢膝，只想将膝盖都给献出来，比如棒子的总统，腰弯的就差趴在地上了。

　　和这些人逐一握手的过程中，娜塔莎接到了神盾局过来联络的简讯，走到八神太二身边轻声耳语，将这些情况都给汇报。

　　给八神太二卖命，是因为这段时间和八神太二的接触以来，娜塔莎感觉八神太二为人坦荡，表里如一，并且坐在总统的位置上没有以权谋私，而是扑在国家的建设中去，时常从这里听到两句红色言论更是让她倍感亲切。

　　当然，也让她时常的陷入到为往常的愧疚中。

　　在没有成为神盾局特工之前，娜塔莎干过很错的错事，并且还烧了一个医院，犯下的罪行已经是到了惊动神盾局的地步，巴顿被派遣过来击杀她，只不过巴顿并没有下手，而是谆谆善诱，最终使得娜塔莎进入到了神盾局。

　　因此，娜塔莎和巴顿之间也有着非凡的战友情份。

　　八神太二听到这些之后，轻轻点了点头，表示知道，然后继续上前和这些领导人会晤。

　　洛基来的消息，八神太二自然知道，并且不仅如此，八神太二还知道奥丁已经将雷神索尔也给传送了过来。只不过这个消息还不被人所知而已。

　　“尼克弗瑞还说了，对方似乎是想要通过你，然后打开美帝的所有资料库，从这里获得超级科技的资料，甚至通过你来获得我们超级武器的发射权限。”

　　娜塔莎在八神太二身边急促地说道：“所以我认为，这段时间你应该躲避起来。”

　　“躲避？”

　　八神太二扭过头来轻声笑道：“眼前将所有国家的领导人都召集到了这边，你让我躲避起来，那怎么可能？我们美帝的颜面要往哪搁，我们未来的发展应该怎么办？娜塔莎，有些时候不是一条命的事情。”

　　说着，八神太二就向着中央的空地上面走去。

　　娜塔莎见状，只能够紧随其后。

　　这里有着全球的领导人，如果出了乱子，那基本上就会引发出第三场世界大战，所以在这个时候，整个美帝都是绷紧神经的。

　　纽约的所有高楼一律戒严，如果有人敢于开窗眺望，那就是直接击杀的结局。

　　正是这种强有力的震慑，才使得纽约在这段时间处于高压安全中。

　　“各位，今天将大家召集过来，是有些事情要给大家开诚布公的谈一下。”

　　八神太二说话的时候，背后的幻灯片上出现了雷神一行人的踪影，以及雷神搏斗的场面。

　　“背后的图像和短片，并不是我们拍摄出来的大片，而是真真正正的发生在我们地球上的事情，在这片宇宙中，并不是只有我们地球一个文明，相反，这片宇宙要加多元，更加多姿多彩，也更加危险。”

　　能够坐到最高领导人位置上的人，对于这个世界的认知远远要比普通人深刻的多，所以对于画面中的场景虽然惊讶，但是还没有达到摧毁他们三观的地步。

　　“不错，八神太二你说的很对。”

　　一道身影西装革履，出现在八神太二的身边，正是洛基，而他手中掌握着的，也正是心灵权杖。

　　“这个世界比你们想的要危险的多！”

　　洛基在说话中，手中权杖挥舞，对着八神太二就砸过来。

　　“脑子秀逗了吗？”

　　八神太二信手一招，落樱神斧从远方飞了过来，落入到八神太二的手中。


第二十七章 总统的目标

　　八神太二说洛基脑子秀逗了绝不是说说而已，而是觉得他就是秀逗了。

　　尼玛，你手中拿着是心灵权杖，顶端的心灵宝石能够轻松的控制人，现在这个场子，一板砖下去砸到一片国家领导人，拿着心灵权杖，凭借着自身的隐身能力，指指点点就控制了这个世界。

　　但是洛基选择的是什么，跳过来和他八神太二硬刚正面。

　　洛基这个最喜欢玩弄人心的家伙，此时也算是宁在直中取，不在曲中求了。

　　“铛！”

　　八神太二手中的落樱神斧让过了洛基手中的权杖，直接一斧头劈在了洛基的手腕上面。

　　若论战斗经验和战斗技巧，这个世界上没有人会是八神太二的对手，在这两项上面，八神太二已经走到了极致的极致。

　　这一斧头，直接使得洛基摔倒在地，只不过因为身体坚硬，所以并没有受到断手这样的伤害。

　　“嘭！”

　　八神太二又是一脚，直接踢在洛基的下巴，将洛基踢到了半空中去。

　　与此同时，在洛基的身上，一个手机掉落出来。

　　八神太二伸手，信手的将手机给接在手中。

　　还不错，洛基来到地球还挺赶时髦的，手中拿着的是苹果6S。

　　“把手机给我还回来！”

　　洛基身影倒转之后，站立在二楼的栏杆上面，对着八神太二阴沉着脸说道。

　　“呦呦呦呦……”

　　八神太二将苹果6S放在口袋里面，然后拿出了苹果5S和苹果7，对着洛基问道：“帅气的小伙子啊，不知道你掉的那个是苹果5S呢，还是苹果7？”

　　“我掉的是苹果6S！”

　　洛基一口肯定地说道：“快点将它给我还回来！”

　　“诚实的孩子呦，那么这个5S就给你了！”

　　八神太二将手中的5S对着洛基扔了过去。

　　洛基伸手，一把就抓住这个5S，冷声地说道：“我的手机是6S！”

　　只是话刚落音，被洛基接着的苹果5S上面电光流转，能量出现，高强度的力量直接将他放翻在地。

　　“好好的考虑一下，为什么你会被减1S吧！”

　　八神太二手持落樱神斧，瞬间上前，将落樱神斧直接放在洛基的身上，就如同雷神之锤一样，这个斧头放在身上之后，是洛基所拿不起来的，自然而然，洛基也就无从挣脱。

　　因为这个“拿不起来”的特性，所以斧头放置的地点也会被保护起来，根本不会出现什么将底座破坏，然后借助底座当做媒介移动的事情。

　　不管是苹果5S还是苹果7，都是这段时间美帝科技部研制出来的武器。

　　八神太二拿过洛基手中的6S以及掉落在地上的权杖，将它递到娜塔莎的手上。

　　会议出现这样的问题，自然是不能够继续的开下去了，八神太二着令将下面的各国领导人都给送回国宾馆里面，随着神盾局人手的到来，将洛基送到了神盾局里面，八神太二和娜塔莎两个人也随着进入到了天空母舰里面。

　　天空母舰绝对是漫威的黑科技之一，四个涡轮使得母舰升空，并且里面还有着核武，可以说是一个空中堡垒。

　　“总统先生，感谢你的出手！”

　　尼克弗瑞连忙的迎上前来，对着八神太二说道。

　　“理所应当！”

　　八神太二随口说道，将眼光放在了后面的美国队长罗杰斯，布鲁斯班纳，以及托尼斯塔克，以及刚刚来到这里的雷神索尔身上。

　　洛基被押送到了天空母舰之后，直接被关押在了早先给他准备好的牢房里面。

　　“洛基是我的弟弟，他应该被交到阿斯加德接受我们的审判，总统先生！”

　　索尔迈步上前，对着八神太二坚定地说道。

　　“阿斯加德和美帝并没有任何的引渡条约，如果想要将洛基给带走，等到我们有邦交的时候再说。”

　　八神太二面对索尔的时候不吭不卑，直接拿条律说话。

　　不管是阿斯加德还是其它的外星文明，作为人类都不会对他们低下头，而是会以一种平等的姿态进行对话，这就是八神太二面对外星问题的大体方向。

　　“这需要你们人类先拿出善意行为才可以。”

　　索尔感觉受到了轻贱，对着八神太二说话的时候也带着咆哮的语气来。

　　“那么你们阿斯加德拿出这种善意的举动来了没有？”

　　八神太二冷声地说道：“洛基来到地球之后，先后杀了我们八十多个特工，然后意图行刺总统，面对着这种情况，你要我怎么对你们阿斯加德表示善意？”

　　知道雷神和阿斯加德的剧情，就是因为雷神1剧情发展的时候神盾局汇报而来的。

　　“洛基是领养的。”

　　面对着义正言辞的八神太二，索尔怂了一波，单论口遁，他还真不是八神太二的对手。

　　“阿斯加德的强盛，建立在你们的生命比我们长，你们的科技，或者说魔法比我们来的精深，甚至是你们的彩虹桥完全就是一个单方面的通道，你们想去什么地方就可以去，而别人根本不可能进入到阿斯加德的内部。”

　　八神太二简单的说出了阿斯加德高高在上的几点原因，随后说道：“但是这一切都将结束，在过去，人们被愚昧了几千年，但是仅仅百来年的发展，就有了现在的繁盛局面，而在未来，随着科技的发展，人们将会更加的强大，最终到达一种没有剥削压迫，没有阶级观念，共产共荣的状态中。”

　　“而你们的制度，则决定你们永远处于一种僵化的状态中，千年之前你们如此，千年之后，你们一样如此！”

　　八神太二对着索尔提出了阿斯加德的封建概念。

　　都已经文明发展多少年了，居然还有着国王，继承人这样的概念，下面居然还没有什么反叛的，不平衡的，反而一门心思的宣布效忠，这种社会制度也是醉了。

　　当然，这一切的造就都是因为领导人太过强横，于是乎对领导人的崇拜，就导致了这种制度的产生。

　　“等等，总统先生，你刚才说的是共产主义的理念吧？”

　　罗杰斯皱着眉头，打断了八神太二的话。

　　什么鬼发展，美帝的总统想要将所有人都带入到共产主义社会中？

　　“作为美帝的总统，你应该恪守，维持，并且保卫我们美帝的宪法……”

　　罗杰斯继续对八神太二进行批判。

　　“宪法和共产主义并没有多大的冲突，队长。”

　　托尼在一边打断说道：“并且保护宪法更是说笑，只要我投入足够的金钱，完全可以修正宪法条案，我们美帝都是精英参政，而精英则代表着像我这样的有钱人。”

　　“而共产主义，则代表着所有人。并且共产主义也没什么不好，社会想要进步的话，制度上就要有进步，队长，未来的两年将会是整个世界都发生急剧变化的时候，人们的生活状态将会有很大的改变，整个社会过渡到共产主义是必然的事情。”

　　托尼明白八神太二拿出来的那部分文明的强大之处，凭借着美帝逐渐的吃透这里面的文明，生产力将会大幅度的提升，物资将会空前的丰富，科技也会有极大的发展，脑力劳动和体力劳动上面的差别将会模糊……

　　经济的差别也会产生很大的变化，甚至于现有的货币可能都要变成另一种符号来。

　　而这一切的一切，都将预兆着一种东西，那就是共产主义的到来。

　　“队长，这是历史发展的必然走向，你可不能犯了个人英雄主义的错误啊！”

　　托尼对着美队说道。

　　在监狱里面经过了古二的改造之后，现在的托尼已经少了很多之前的张扬，而是多了踏实稳重的气质，更是成为了共产主义的坚定追求者。

　　现在的托尼就在研究着恒星文明的科技，新的发明成果更是源源不绝。

　　罗杰斯受此反驳，虽然还想要辩驳，但是八神太二几个人的话题已经转到了一边了。

　　“关于洛基绝对不能继续在这天空航母上面。”

　　八神太二肯定地说道：“他应该被严加的看管起来，毕竟在外面，还有着鹰眼巴顿，博士两个人带着宇宙魔方，他们应该是有着自己的计划，而这个计划过程中，洛基是一定要回去的。”

　　“有件事情比较意外，总统先生。”

　　娜塔莎在一边将洛基的苹果6S拿了过来，说道：“在我们将这个手机破解出来之后，发现了巴顿的联络方式！”

　　八神太二一拍额头。

　　都已经自称邪神了，你换个加密一点的联络方式会怎样？拿着手机联系？你以为你是柯南世界的酒厂啊，还需要发短信进行联络？

　　“巴顿特工也是专业的，应该不至于犯下这个错误。”

　　尼克弗瑞拿着手机，评价道：“想对我们确认他们的所在位置，我更确信的是巴顿在确定我们的目前位置。”

　　一部手机，一个号码，完全就可以凭借着监控系统锁定到目标当前的位置中，所以手机也给人类方便的同时，也是给人们增加了一个定位系统，只是这个系统轻易不会被启用而已。


第二十八章 去福克斯捞人计划

　　“试图锁定一下巴顿的位置！”

　　八神太二对着娜塔莎说道。

　　“正在做！”

　　娜塔莎将手机放在神盾局天空母舰的控制台上面，经过了扫描锁定之后，只见巴顿手机的定位就在天空母舰旁边。

　　“巴顿就在我们的旁边……”

　　娜塔莎看到上面的扫描地址之后，说道。

　　“轰！”

　　天空母舰上面轰然的一声炸裂，整个天空母舰瞬间就不平衡起来，而在天空母舰里面的诸人正是因为这剧烈的爆炸而弹得四处乱飞。

　　八神太二手中落樱神斧显现，在周身布置出来了一个防御罩，将在场的所有人都保护在内，但是这剧烈的震动让天空母舰的多处地方都受到了伤害。

　　其中最致命的，就是一个涡轮停了下来。

　　这样的一个涡轮，使得整个天空母舰都不稳定起来。

　　身在天空母舰内部的众人在第一时间就接到了天空母舰自身系统的警告。

　　“涡轮受损！”

　　八神太二听到之后怒声说道：“谁设计的这个涡轮，一点防护措施都没有？将整个天空母舰的缺点暴露的太大了！”

　　尼克弗瑞听到之后脸色一黑。

　　这个天空母舰一直都是他的骄傲，只是在这个时候才看到了这么大的一个弱点。

　　“天空母舰上面有着很大的防护系统和反导弹系统，一般情况下，是不会出现涡轮受损的情况的！”

　　尼克弗瑞对八神太二辩驳道。

　　“不要在问题出现之后在这里给我推卸责任！”

　　八神太二斥责道。

　　“托尼，你去修理涡轮，其他人警戒，警惕着外来的入侵者，另外就是班纳博士，你要克制自己，不能够在这里愤怒起来。”

　　作为总统，八神太二接管了这里的所有控制权，直接下命令道：“入侵者的目标一定是洛基，只要将洛基看好，就是我们这一次遭遇战的胜利！”

　　“是！”

　　下面的特工们在听到八神太二的话之后，连忙应道。

　　总统亲临一线，这让他们斗志大增。

　　随着轰然的炸裂之后，巴顿带着被洛基权杖控制的战士突破了天空母舰，按照着原先就设定好的计划开始进行。

　　“我……控制不住我自己！”

　　布鲁斯班纳满脸青筋地叫道。

　　经过了天空母舰的强烈振动，几乎是有一种威胁到他性命的本人油然而生，在这个时候，自身体内的浩克无可避免的就想要出来。

　　浩克在某种程度上来说，也是一直保护着布鲁斯班纳的一种能力，有了浩克，只要在生死关头，布鲁斯班纳必定变身，所以说想要趁着布鲁斯班纳没有变身的时候就将他干掉，是一件非常不容易的事情。

　　当然，这事情不是没有，死侍就这样的干过。

　　在死侍屠杀漫威宇宙中，因为死侍打破了第四面墙，知道自身是漫画人物，并且内心的人格混乱，在这个时候，直接屠戮了漫威宇宙所有有名的超级英雄，浩克将死侍撕碎之后，变回了布鲁斯班纳，而死侍恢复之后，就将班纳给挂了。

　　“想想贝蒂！”

　　斯塔克在一边说道。

　　他和布鲁斯班纳两个人一并研究多时，对于布鲁斯班纳的身体状况也是说很是了解，知道唯有他的女朋友贝蒂可以让他清醒过来。

　　布鲁斯班纳满脸青筋，紧皱眉头，在脑海中不断的回想着贝蒂的音容。

　　只是在回想的同时，整个天空母舰不断的震动，轰炸的声音不断传来，这一切的一切让他无法的保持冷静。

　　唯有不安和愤怒。

　　“铛！”

　　清脆的敲击之声传来，余音绕梁。

　　索尔手持锤子，对着地下巨大的坑洞说道：“这个时候，我们应该将他给打晕过去……”

　　“不……”

　　在场知道浩克威力的人全都一手抱头做无奈状。

　　坑洞中出现了一直绿色的大手，抓着索尔的腿就将他给拖了下来。

　　“很好。”

　　八神太二摆了摆手，说道：“现在索尔和浩克打了起来，斯塔克去修涡轮，这还要有人在一边保护，也就是说，现在能够阻拦着巴顿将洛基救出来的，唯有我们了？”

　　“一个巴顿不足为惧！”

　　尼克弗瑞在一边肯定地说道。

　　八神太二将巴顿的目标说的很明确，那么他们这些人一并的看守着洛基，一个巴顿能够在这里面翻出多大的浪来？

　　只是就在尼克弗瑞说话的功夫，巴顿已经入侵到了控制室这边，轻轻一发弓箭，直接射到了控制台的接孔，凭借着控制台上的系统，关闭了天空母舰的另一个涡轮。

　　“叮咚叮咚……”

　　系统不断的发出警报，巴顿制造的病毒不断的在这里蔓延着，控制室里面的人连忙操纵，想要隔离这种病毒，将天空母舰的权限给夺过来。

　　同时，因为雷神和浩克两个人的大打出手，天空母舰的多个地方不断的传来受损报告。

　　尼克弗瑞和玛利亚希尔两个人留在中央控制台那里，统筹着神盾局的人修复天空母舰，然后发起反击。

　　八神太二带着娜塔莎走进了关着洛基的封闭区域。

　　“总统先生，我们又见面了。”

　　洛基看到八神太二之后，脸上带着一贯玩弄人心的笑容，对着八神太二说道：“有空的话，不妨给我解释一下，为什么我明明是苹果6S，你却给我5S呢，这绝不仅仅只是一个武器这么简单吧。”

　　“就是一个武器这么简单！”

　　八神太二肯定地说道。

　　“这就是你给我减1S的理由？”

　　洛基问道。

　　“说出你的目的吧，宇宙魔方现在位于什么地方？”

　　八神太二不想要在1S的问题上这么纠结，直接的走向了控制台，一只手按压在上面的按钮上，说道：“人们都说你们是神，我倒是想要知道一下，如果你从这么高的半空中坠落下去，会是一种什么感觉，会不会摔死。”

　　洛基的脸一下子凝重了起来。

　　阿斯加德人并不是不死之身，何况洛基也不算是阿斯加德人，而是冰霜巨人一族，虽然身体很强横，但是被捅被伤一样会死。

　　从这么高的高空中掉落下去，对洛基来说也是一个挑战。

　　“宇宙魔方的所在位置……”

　　洛基看着八神太二并不像开玩笑的模样，估算了一下大概时间，说道：“宇宙魔方的位置在于斯塔克大厦，在纽约的斯塔克大厦那里！”

　　在这个时间段，按照着洛基早先商量好的设定，这个时候宇宙魔方已经完成了加热，并且得到了足够的能量，现在应该是正在酝酿着打开空间之门，迎接着奇瑞塔星人的入侵。

　　八神太二按了上面的按钮，直接将洛基给放逐而下。

　　“啊……你不守信用！”

　　天空母舰的下方开出空洞，而这个封闭了洛基的牢笼在受到引力的牵引之后，向着下方直接坠落下去。

　　“唰！”

　　巴顿手持弓箭的闪现出身，手中的弓箭对准着八神太二和娜塔莎。

　　只是他想要营救的对象，这个时候已经坠落到了深渊里面了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　巴顿对着八神太二以及娜塔莎直接发射弓箭。一支支箭矢迅速而精准，对着八神太二和娜塔莎各个要害飞射而来。

　　八神太二手持落樱神斧，在周身直接形成防御护罩，将巴顿的攻击给隔绝在外。

　　落樱神斧微微流转，八神太二飞身上前，将斧头对着巴顿直接递了过去。

　　巴顿见状，连忙闪身，只是和八神太二相比，两个人不管是力量属性还是敏捷属性，差距都太大了，三下两下，就被八神太二给控制住了。

　　“娜塔莎，用权杖戳他胸口。”

　　八神太二对着娜塔莎吩咐道：“巴顿就是被这手段给控制住了，应该用这样的手段可以将他从控制里面给解除了。”

　　娜塔莎闻言，手中的权杖对着巴顿胸口一点。

　　莹莹的光芒进入到了巴顿的胸口，巴顿原本就充满诡异光芒的眼睛更加的诡异起来。

　　“娜塔莎，我为你效劳！”

　　巴顿转过头，对着娜塔莎一脸坚定地说道。

　　“看样子是谁拿着权杖戳人胸口，就能够将人给控制洗脑了。”

　　八神太二看到这情况之后，分析道。

　　“那我们应该怎么办？”

　　娜塔莎手持心灵权杖，不确定地说道。

　　“猛击他的头部，让他从这里面恢复清醒！这是我能想到唯一的办法，冬日战士就是被车祸给撞醒的。”

　　八神太二再一次说道。

　　冬兵虽然是被撞醒的，但是那里面可完全是八神太二的功劳，事实上，让巴顿恢复清醒也是一个简单的事情，只是八神太二没有那样做而已。

　　巴基苏醒之后，随着托尼和九头蛇打了一仗之后，现在一直在各方面追查着九头蛇的消息，以至于受到了复仇者的召集，也没有第一时间的回来。

　　“嘭！”

　　娜塔莎对着巴顿的头部猛踢一脚。

　　巴顿神色恍惚一下，然后摇了摇头。

　　娜塔莎见状，狠狠的一脚再一次的踢了上去，这一下，直接将巴顿踢得七荤八素，并且额头上面出现青肿和鲜血。

　　“我觉得我毁容了！”

　　巴顿晃了晃脑袋之后，眼神已经清澈了起来，对着娜塔莎说道。

　　“没事，你可以整一个绿头套戴在头上，相信我，这很不错！”

　　八神太二拍了拍巴顿的肩膀，站了起来。

　　空间宝石在这段时间已经预热的差不多了，刚好可以借助空间宝石的名义，在X战警里面把死侍给捞过来，看看他和蜘蛛侠到底能够碰撞多少的色彩，顺带的，还有快银。

　　福克斯不放版权，八神太二这是决定亲自捞人了。


第二十九章 死侍外挂有问题

　　洛基在下坠。

　　索尔在半空中飞。

　　之前的索尔和浩克两个人在不断地战斗着，只是索尔借助机会，将浩克给推下了天空母舰，也是这个时候，才看到了洛基坠落的情况。

　　只是索尔有一个尴尬的问题，那就是他并不像超人那样，完全不凭借任何的媒介就能够在半空中飞行。他需要一只手抓着自己的锤子。

　　在这样的情况下，索尔只能够不断的用锤子在牢壁上面砸去，并且在半空中改变各种方位，最终才将洛基从里面给拯救出来。

　　“谁干的！”

　　索尔非常愤怒。

　　这种行为完全就是在谋杀，而洛基不管怎么说都是他的弟弟，索尔对于这个弟弟还是有着一定的偏向和保护的。

　　这是弟控的一种。

　　“八神太二！”

　　洛基的眼神阴暗，对着索尔怒声说道。

　　他绝对不会原谅八神太二对他所造成的一切。

　　这完全就是差一点要了他的命！

　　索尔闻言，手中的锤子旋转，对着天空中的天空母舰直冲上去。

　　他要替洛基来讨个公道。

　　一只手将几个阻拦他的特工给推飞，索尔怒气冲冲的来到了八神太二的面前，手中锤子上面雷光流转。

　　“八神太二，你知不知道你刚才的行为实在谋杀洛基？”

　　索尔贴近八神太二，怒声叫道。

　　“这是权宜之计，我想你会理解我的。”

　　八神太二对着索尔说道。

　　落樱神斧在八神太二的手中微握。

　　原谅之斧的作用开始发挥出来。

　　“对，没错，我理解你！”

　　索尔微微的思索一下，然后肯定的回答道，身上的怒气已经无影无踪。

　　想想洛基在地球上面杀了这么多人，造成了这么大的破坏，并且还引人进入到了这天空母舰之中，差一点就将这天空母舰都给破坏，这样想来，八神太二做出想要直接了结洛基的行为也无可厚非。

　　毕竟人，最重要的就是换位思考。

　　这样的一想，感觉就算是八神太二杀了洛基也没有什么大不了的。

　　并且洛基不是也没死吗？

　　原谅他！

　　“这样就好了。”

　　八神太二说道：“现在我们已经确定了宇宙魔方就在斯塔克大厦，托尼已经先行过去，我们现在也要赶过去，尽早的将这宇宙魔方的问题给解决了，这个问题，如果不经处理，就会酿成大祸！”

　　天空母舰是八神太二在接管，要往什么地方去自然是八神太二来做出决定。

　　这个载满武器的天空堡垒，就是阻拦着奇瑞塔一族入侵的关键之一。

　　毕竟有着这么超强的火力，总比在电影里面，完全依靠托尼和雷神两个人开AOE清人好的多。

　　并且当时神盾局是被九头蛇控制状态，八神太二判断不出来往纽约释放核弹是神盾局的意思，还是九头蛇的意思，只是天空中就那么大的缺口，你他妈往里面释放几个，早一点将对方的水晶给炸了，哪里还用钢铁侠以差点挂了的代价来扭转核弹方位。

　　当然，美队，鹰眼和黑寡妇也不能说是没用。

　　至少美队组织了战线，指挥作战，将伤亡人数和灾害程度控制到了最小，鹰眼也凭借自己手中的弓箭，成功的将洛基给射了下来，黑寡妇……多半的时间都是在打手枪。

　　“那我先行一步！”

　　雷神转动着手中的锤子，整个人携着风暴的力量，向着斯塔克大厦那里就冲了过去。

　　博士已经是成功的启动了宇宙魔方的力量，在魔方的周围，自动的出现了空间屏障，将一切的攻击都给阻拦在外。

　　没有人能够在这种情况下，制止传送门的生成。

　　湛蓝色的光芒形成光柱，向着半空中猛然的冲击而出，使得半空之中，出现了一个巨大的空间漩涡。

　　在这空间的另一面，早已经准备好的奇瑞塔星人。

　　纽约的这一战，将会是漫威世界真正展现出他惊奇一幕的开端。

　　在此之前，很多的事情都被隐瞒，人们知道的都是有限的，但是在纽约之战之后，所有人都将知道，外星人存在，怪兽存在，神存在，英雄也存在。

　　这是漫威宇宙大幕真正拉开的地方。

　　这是过去世界的终结，在这纽约一战之后，将会是一个充满奇迹世界的开始。

　　八神太二稳稳站立在天空母舰的最前方，而天空母舰也在以最快的速度向着纽约飞去。

　　同时在这段时间里，八神太二调动了军方力量，调动了警察力量，已经开始疏散着斯塔克大厦周围的民众，并且在下面拉好了防线，不惜一切代价，将战争的规模控制到最小。

　　即给整个世界带来了震撼，也控制了人员的伤亡。

　　“纽约那里还有着世界各国的领导人。”

　　娜塔莎走到八神太二的身边，小声地说道：“这会不会给他们带来危险？”

　　八神太二摇了摇头，说道：“最好让他们都看到这一幕，这样人们才能够联合起来。有时候我们要做的不是隐瞒，而是公开，只要在这个过程中保护着他们就是了，相信我，人类的接受能力要强大的多。”

　　这一次的大会之所以要在纽约召开，也有着这方面的因素在内。

　　八神太二要借纽约一战，将世界各个政府联合在一起。

　　天空中，在空间的旋涡里面。

　　奇瑞塔星人分拨的向着外面俯冲而出，远远地看上去，就是在那时空虫洞里面，出现了密密麻麻的各种细小黑点，只是这种黑点在离开了虫洞之后，就遭受到了雷神和托尼两个人的AOE攻击。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　远远地，天空中互相轰炸，互相对碰，两者间的对碰在远远围观着的人们看来，就是一场盛大的烟花雨。

　　地上的防空部队已经就位，最新研制出来的高精准雷达精准的锁定了每一个半空中人的身影，随后发射出来细密的导弹准确的打击在了奇瑞塔星人的身上。

　　得到了八神太二的科技文明之后，军队方面的武器研究是一日千里，不管是这种高精准的雷达，还是这些细密的导弹，都只是手段之一。

　　偷偷离开这里的鹰眼巴顿以及美国队长，此时两个人就在部队的旁边，看着部队使用这种高精准的武器，将俯冲下来的奇瑞塔星人完全打掉。

　　说实话，这些奇瑞塔星人除了造型有些不一样，武器有些不一样，飞行器有些不一样之外，其他的和人类文明并没有差太多。

　　手枪可以打死，电击可以打死，弓箭可以射死。

　　“轰轰轰轰……”

　　在半空中的虫洞里面，突然的迸发出来了四道极光，这四道极光分别的落在了四栋大楼之上，然后轰然的爆炸中，四个大楼完全的消散。

　　这是第一次，奇瑞塔星人使用着武器进行还击。

　　而在这一波武器的掩护中，上百名奇瑞塔一族的战士直接冲了出来，依靠着手中的武器对着下面的各个部队还以颜色。

　　“这……我们完全插不上手啊！”

　　鹰眼的头上蒙着一个绿兜帽，以此来掩饰娜塔莎对于他头部猛然攻击所造成的伤势。

　　八神太二对他说戴着绿兜帽更加不错，人家作为总统，总不至于在这些方面来欺骗他吧。

　　“这可能就是托尼所说的，我们犯了个人英雄主义的错误。”

　　史蒂夫看着周围的一切，说道。

　　有着军方布置出来的火力网，有着后面的消防网络，出现各种情况都能够被保证第一时段受到控制，这个时候，他们两个大兵的作用也凸显不出来了。

　　并且这是八神太二亲手指挥的军事布置，就算是美队在这方面算是专家人物，也挑不出来任何的毛病。

　　“当务之急是我们要找到关闭时空虫洞的办法，只要关闭了这个虫洞，就能够组织对方进军，而如果没有关闭虫洞的话，对方将会源源不绝的进攻过来。”

　　美队看着半空中，给自己找出来了这个时候能够做的事情。

　　“关闭时空虫洞的方法已经找出来了。”

　　托尼的话语从频道里面传来，说道：“博士苏醒了，他在这个装置上面设定了保险装置，但是这需要权杖才能够伸进去点击！”

　　宇宙魔方是空间宝石，散发出来的能量寻常物质不能靠近。

　　而权杖上面的宝石是心灵宝石，两者都属于无限宝石的行列，所以权杖是可以伸进去，然后点击装置，将宇宙魔方给停下来的。

　　得了，美队和鹰眼彻底的成为酱油了。

　　“核武准备，对着半空中的虫洞，直接射击进去！”

　　八神太二下达命令道。

　　在时空虫洞的内部，有着一个类似于敌方水晶的东西，只要一发核弹就能够带走，而那个地方爆炸之后，所有奇瑞塔的士兵都将跟着打出GG。

　　作为总统，核武发射按钮就掌控在八神太二的手中，一声令下，下方的对空部队也好，还是上方的天空母舰也好，在第一时间就排列出来了十发核弹头，并且计算出来了飞行轨迹，轰炸方位。

　　与此同时，八神太二着令天空母舰靠近斯塔克大楼，然后手持落樱神斧和娜塔莎两个人一前一后的跳跃下去。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　十发核武先后的升空，直接的射入到了时空虫洞里面。

　　八神太二一只手持着心灵权杖，伸进了装置里面，轻轻地点击按钮。

　　这是一波完美的配合，也成功的将八神太二的英姿展现给这个世界的所有人观看。

　　随后，湛蓝色的光幕席卷而起，首当其冲的八神太二以及娜塔莎两个人直接被卷入其中。

　　空间虫洞在被逐渐关闭，一切似乎都再一次的恢复到了平静。

　　斯塔克的天台上面，心灵权杖掉落在地，而八神太二以及娜塔莎和空间宝石都无影无踪。

　　美帝人们捂着嘴巴，不容置信的看着眼前的一幕。

　　古二的身影悄然的出现在斯塔克大厦里面，对着托尼形成了一面镜空间，对着托尼说了八神太二是因为空间宝石而传送到了其他世界，只要等他传送回来，一切就好办了，只是在此之前，国家仍然需要八神太二的领导。

　　于是，古二就暂时的幻化成为了八神太二的模样。

　　“这件事情要告诉总统夫人，我可不敢占她便宜！”

　　古二对着托尼说道。

　　托尼对此连连点头，只是对于古二这种人能否治理好国家有些怀疑。

　　随着“八神太二”的身影再一次在这个世界上出现，正在寂静的世界突然就沸腾了。

　　自今天起，最伟大的超级英雄诞生了，八神太二，美帝总统，最帅气，最勇敢的人！

　　与此同时，福克斯X战警宇宙。

　　八神太二和娜塔莎两个人猛然的出现在了天桥上面，宇宙魔方就掉落在八神太二身边。

　　“嗨，你们好啊。”

　　一个红色皮衣制服的人影正坐在天桥上面玩世不恭，手中拿着笔写写画画，看到八神太二和娜塔莎之后，随性的打招呼说道。

　　随后，这个眼光盯在了娜塔莎的身上。

　　“沃特法克，你将我前妻带过来做什么……你跟她发生过什么？……不，不对，她不是斯嘉丽约翰逊，我也不是演了绿灯侠的瑞安……”

　　这绝比打破了起源壁吧！演员是谁你都清楚？你外挂哪里买的？

　　八神太二看着眼前的死侍。

　　你这外挂绝逼有问题！


第三十章 互相飙车

　　娜塔莎歪着头看着眼前这个穿着一身红色紧身皮衣，眼眶上面画了两个黑眼圈的死侍，询问道：“你是什么人？”

　　“死侍！”

　　死侍突然装酷，用酷酷的语调说道，然后身影调转，围绕着八神太二左右的转了好几圈，问道：“你又是谁？”

　　作为能够打破第四面墙，知道自己是漫画电影人物的死侍，在看到八神太二的时候，总有一种很奇怪的违和感。

　　“美帝总统你都不认识？”

　　娜塔莎在一旁歪着头问道。

　　“哦！你跟我说美帝总统！确定不是在跟我开玩笑？”

　　死侍双手抱头，形态夸张，一只手指向一边的高楼屏幕，在那上面，正是这个世界的美帝总统在上面演讲。

　　“话说这个散发着光芒的方块又是个什么东西呢？”

　　死侍眼睛溜溜转动，看到了在八神太二和娜塔莎脚边不远，一直被两个人若有若无的护着的宇宙魔方。

　　“这不是你好奇的东西。”

　　娜塔莎挡在了死侍的身前。

　　“哦……”

　　正想说什么的死侍眼睛看到了天桥下面突然冲出来的车队，对于娜塔莎和八神太二的问题也就先放在一边，顺手拿着一张纸，在上面来回歪曲，画出了此时的家庭住址，然后从天桥上面一跃而下。

　　在旁边看到这一切的八神太二和娜塔莎两个人探出头去，只见死侍已经跳入到了车厢里面，随后汽车就开始左右的扭动起来。

　　“意外收获啊！”

　　八神太二看着从高空中跳落下去的死侍，从死侍的身上，八神太二感应到了部分浩劫的气息。

　　应该是之前浩劫破碎的本源，只是最纯粹的本源落入到了八神太二的手中，而另外的部分能量散落到了各个宇宙里面，随之消散，而死侍，就是在极端痛苦的情况下和浩劫的力量发生了契合，于是就能够借助浩劫的部分能量，窥探到起源壁另一面的事情。

　　而通过死神沟通的这部分浩劫力量，八神太二似乎窥探到了更多散落在宇宙中的浩劫能量。

　　吸收了这些能量，将会让浩劫迅速的成长起来。

　　“我们这是，到了其它的世界了吗？”

　　娜塔莎看着下面死侍的各种惊人表现，特别是中枪之后一点反应都没有的模样，说道。

　　娜塔莎中过枪，所以对于枪打在人身上之后，造成的冲击有多大是清楚的，至少如果是普通人的话，子弹打在人的身上，基本上就让一个人丧失战斗力了。

　　而有些子弹，虽然看着是打到了身上无关紧要的地方，但是子弹轰击的瞬间，整个身体的组织都在发生剧烈的抖动，身体的各种器官在这轰击之下一团乱麻。

　　所以身体上半身中了一枪之后，能够扭过头继续作战的，都是电影里面的虚假情节。

　　“没事，只要我们带着宇宙魔方，就一定能够找到回去的路！”

　　八神太二肯定地说道：“不过眼下，我们应该先搞清楚这个世界到底发生了什么。”

　　穿越到了这个死侍世界，是在X战警系列逆转未来之后的时间线，在逆转未来之前的时间线里，死侍是一个光着膀子缝着嘴，双眼镭射，自身瞬移，手中的两把刀都是从身体里面长出来的变种人集合体。

　　这样的死侍自然是不讨喜，但是在逆转未来之后，电影公司打了一手好补丁，就导致了眼前这个死侍的出现。

　　旁边有小卡车经过，八神太二顺手上前，在上面拿出来了一个小皮包，将宇宙魔方包裹进去。

　　“走吧，我们去下面看看情况，很显然，眼前我们的皮衣朋友对于这个世界认识很深。”

　　八神太二将小皮包挂在自己身上，对着旁边娜塔莎说道。

　　娜塔莎点了点头，跟随在八神太二的背后。

　　来到这样的一个世界，八神太二是她唯一的老乡，两个人自然是要彼此扶持才能够走下去。

　　何况八神太二的手中握有落樱神斧，是一个很大的战斗力，娜塔莎都不得不承认，此时必须要依靠他。

　　高桥下面不远的地方。一辆汽车横倒在道路中间，周围的车辆横七竖八的来回停下，这种行为直接造成了汽车的拥堵，周围的人正在被疏散，而死侍要干掉的对手们，此时一个个手持枪械，戒备着瞄准死侍的车辆。

　　“嘿！那边的哥们，带着我的前妻远一点！”

　　死侍在车辆里面伸出手来，指向了往这边凑热闹的八神太二，说道：“现在她跟你在一起，顶多我头上带点绿，但是让我前妻落入到这群人的手上，喜洋洋和灰太狼都能在我头上拍摄了！”

　　“青青草原？”

　　八神太二讶然出声。

　　“沃特法克，你到底是什么人！”

　　死侍直接探出头来，看到这么多黑洞洞的枪口之后，果断的缩回了脑袋，而成排的子弹在他头顶呼啸而过。

　　死侍喜欢说梗，喜欢说笑，但是说出来的东西一般人不懂，是完全说给观众们听的，突然之间，说出来了起源壁内世界的梗，居然有人接话了，这怎么能让死侍不惊讶！

　　喜洋洋和灰太狼在这个世界是没有的，所以喜洋洋和灰太狼的拍摄场地青青草原，自然也是这个世界的人所不知情的。

　　正在用枪口指着死侍的人里分出两拨，另一波直接对准这边的八神太二以及娜塔莎。

　　“我好像被你连累了。”

　　八神太二很无所谓的对着死侍说道。

　　“放心，很快解决！”

　　死侍在说话间，一只手抓着车窗一跃而起，手中的短枪直接打爆了两个人的头。

　　随着死侍这边的突然越出开枪，另一边的人也对着八神太二和娜塔莎开枪射击。

　　只是这种子弹，八神太二手持斧头，干净利落的都给一斧两半，而一边的娜塔莎则是顺势躲到了一边的车子旁边，绕过了对方的弹路之后，身影上前，双手夹着对方的头狠狠的摔在地上。

　　“我可以肯定，我前妻做不出来这种动作。”

　　死侍探出身来，手中的枪械连续射击，将眼前的几个对手先后干掉，随后双手持刀，干净利落的杀到八神太二的身边，将正在围攻八神太二的几个人都给挂掉。

　　“再叫我前妻的话，我就让你基本上告别女人。”

　　娜塔莎用冲锋枪指向死侍的跨下，冷声的警告道。

　　“好好好……我可不想草这个黑洞洞的枪口，虽然说看起来非常的窄小。”

　　死侍在认怂的同时，顺带的开了一波车，说道：“但是没办法，谁让我器大活，鸟都有一尺多长呢？每次都要缠到腿上。”

　　说着，死侍的一条腿突然伸出，直直的对着娜塔莎。

　　“天哪，这是它对你有反应了，谁让你这么的美妙性感呢……”

　　言下之意，就是鸟缠在腿上，这时候腿伸出来，是因为缠在腿上的鸟在向娜塔莎致敬。

　　“啪！”

　　娜塔莎果断开枪，一枪打在了死侍的腿上。

　　从刚才死侍中了子弹却一点事都没有，娜塔莎知道他定然是有着特殊的能力，并且开枪的时候打的并不是要害，也不害怕死侍会因为这一枪而挂掉之类。

　　“哦，Shit！”

　　死侍抱着腿躺倒在地，状若痛苦地叫道。

　　“你缠在腿上实在是太丢人了，我通常都是盘在腰上的。”

　　八神太二也在一边肆无忌惮的开车。

　　在漫威电影宇宙的时候，八神太二作为总统，一言一行都有人关注，所以只在莎朗卡特面前的时候，会显露自己的本来面目。

　　但是这个世界上又没有人知道他是总统，所以说话自然是随便随意。

　　“铛！”

　　娜塔莎开枪射击死侍的子弹已经被他的自愈细胞给排斥在外，腿上的伤势在这会儿已经恢复如初。

　　“你到底是什么人？”

　　死侍郑重的询问八神太二，这是他拿掉那种玩世不恭的模样之后，少有的正常对话。

　　“墙壁内的人，一不留神就来到这个世界，现在正在寻找回去的路。”

　　八神太二坦言说道。

　　“还有这样的事情？”

　　死侍双手捧脸，满是惊讶，再联想到之前的发光立方体，肯定地说道：“娜塔莎罗曼诺夫！黑寡妇！你们是从漫威那边宇宙穿越过来的，不，确切的说是从电影里面穿越过来的！刚刚那个发光的立方体是宇宙魔方，复仇者联盟的剧情吗？”

　　死侍既然能够看到起源壁内部的世界，对于这电影宇宙自然是不陌生的，只不过有一点，那就是他只能够看到过去发生的事情，就比如说死侍的电影上映，他能够在这个电影里面随意吐槽，但是对于后续的进程却无法预料。

　　正因如此，才会出现女朋友被抓的事情。并且对于恢复容貌还带着一点幻想。

　　并且对漫威电影宇宙的话，则从他在电影彩蛋里面就能够看得出来，很是了解。

　　“你是什么人？”

　　娜塔莎在听到死侍居然能够精准的叫出她的名字之后，连忙追问。

　　“我，我就是……”

　　死侍开始想要自我介绍，一辆摩托车猛然的开了过来，手中的枪械对准这边就想要扫射。

　　八神太二见状，根本不等死侍和娜塔莎出手，手中的落樱神斧猛然的挥了出去，狠狠的砸到骑摩托车那个人的身上，并且连带着，斧头穿过那个人的肩膀，狠狠的钉在桥墩上面。

　　“哦，下手这么狠，他一定不会原谅你的！”

　　死侍随口说道。

　　“不，我原谅他！”

　　摩托头盔下面，死侍正在寻找的弗朗西斯的声音从里面传了过来。


第三十一章 斯嘉丽约翰逊？

　　“法克由弗朗西斯！”

　　死侍快步上前，一脚踢开了弗朗西斯的头盔，看到了头盔下的面容，于是连连踢腿，对着弗朗西斯身体的各部位狠狠踢去。

　　一出早日受到的恶气。

　　只是弗朗西斯自身没有任何的痛感，死侍的这些拳脚打在他的脸上，虽然造成了伤害，但是却让弗朗西斯感到任何的疼痛。

　　“韦德威尔逊。”

　　弗朗西斯听到了死侍的声音之后，肯定地说道：“我让你拥有了不死之身！”

　　“但是你也让我有了这一幅丑陋的面容！”

　　死侍掀开了自己的面罩，将面罩下坑坑洼洼的脸展露在弗朗西斯的面前，怒声说道：“现在我的脸面，就像是月球的表面一样，坑坑洼洼，别的人戴上面罩，是为了保护身边的人，而你让我戴上面罩，是为了不吓到别人……”

　　越说越气，死侍狠狠的对着弗朗西斯再一次的踹了上去。

　　“呵呵，说实话，我还有点羡慕你呢，能够拥有不死之身。”

　　弗朗西斯躺在一边无所谓地说道：“至于说你想要恢复面容的这种事情，想都不要想了，因为你自身的恢复能力过强，根本没有任何的整容技术能够恢复你的脸面，刚刚割裂出来的伤口就能够迅速复原，任何的整容技术都不能拯救你这张脸！”

　　“我槽！”

　　乍一听到这样的消息，死侍捧着脸一脸懵逼，然后奋起一脚狠狠的踢到了弗朗西斯的头部。

　　只是接下来还想要继续动作的时候，钢力士和黑皇已经出现，一只手提着死侍轰然的扔到了后面的车辆上去。

　　“你就是一个熊孩子。”

　　钢力士浑身钢铁，属于那种攻高防高的坦克人物，在新闻里面看到这里的画面之后，就赶忙的跑到这边来，因为道路上面汽车拥堵的原因，还专门开了一架飞机。

　　来到这里，就是为了制止死侍，告诉他能力越大，责任越大的道理，让他让下自己的任性，走往正确的道路上。

　　“什么时候才能够让我省点心呢。”

　　钢力士对着死侍叫道。

　　“让开，我要像九十年代毁掉音乐一样毁掉这个家伙，他对我的小嫩脸犯下了无可饶恕的罪过，我的小嫩脸，可是成功泡上过斯嘉丽约翰逊的……”

　　说斯嘉丽约翰逊的时候，死侍自然而然的将手指向了一边的娜塔莎罗曼诺夫，然后绕过了钢力士，狠狠的一脚踢在了弗朗西斯的脸上。

　　娜塔莎在一边不做反应，静静的听着死侍的话语。

　　从刚才死侍和八神太二的对话中，娜塔莎抓到了一些很重要的东西。

　　似乎一个叫做斯嘉丽约翰逊的人饰演了她，然后一切就像是电影一样，而她只是电影中的一员。

　　现在所经历的世界和一切都是虚幻的，真实的世界是在墙壁内侧。

　　不然的话，眼前这个穿着皮衣，满口胡言的人不会在确定了她的身份之后，说出了复仇者联盟这个名词，还能够说出宇宙魔方这种东西。

　　不过这种事情似乎太过荒诞了。

　　“那你没毁容之前一定很棒棒哦。”

　　钢力士打量着一边的娜塔莎，对着死侍说道。

　　“很棒棒？”

　　死侍一掀头罩，怒声说道：“我能怎么办？我也不想这么棒棒啊！你再看看我现在，脸上透着妈逼！”

　　这是死侍第一次对着娜塔莎和八神太二掀开面罩。

　　只是八神太二并没有什么反应，娜塔莎难免的有些吃惊，不过特工素养还是能够让他保持镇定。

　　“死侍，我已经一再的警告过你了，能力越大，责任越大，你再这样毫无顾忌的使用超能力是不行的，而在场所有拥有超能力的人，现在都要跟我走！”

　　钢力士不再死侍的面容上面继续辩驳，说出了来到这里的主要目的。

　　“根本不可能！”

　　死侍一口拒绝地说道：“我的座右铭是能力越大，越不负责，而现在被我殴打的SB，完全是自作自受，你看看他将我的小嫩脸毁成了什么样子了？他是让我永生了，但是生不如死！何况我在这边闹腾又怎么样，又没有人受伤？”

　　说这些话的时候，死侍完全不顾及躺尸一大片的现场，以及有被撞飞在墙面上的人。

　　旁边的弗朗西斯看到这边像是陷入到了矛盾和吵闹中，一只手开始拔身上插着的落樱神斧，想要借这个机会逃生，但是落樱神斧这种东西，根本不是弗朗西斯能够拿的走的，所以整个人不管怎么挣扎，都还是被钉在那里。

　　一狠心一咬牙，弗朗西斯身体开始横移，想要在身上开出豁口，也要从这里面逃离出去。

　　只是，仍然不行。

　　落樱神斧完全的将他钉在那里，根本不可能产生任何的移动。

　　“你居然想跑！”

　　死侍扭过头来的时候，一脚踢在了弗朗西斯的脸上。

　　“我需要你们去见X教授！”

　　钢力士伸出手，一只手抓住了死侍的臂膀，随后将手铐直接挂了上去。

　　“别傻了！”

　　死侍身影闪躲，对着钢力士说道：“我们的电影是小投资的，根本请不了帕特里特斯图尔特，或者是詹姆斯麦卡沃伊……”

　　死侍说的这两个人，分别是扮演过X教授的演员。

　　娜塔莎听到这一切之后，更加确信之前的判断，那就是死侍知道这一切都是在电影里面，而不管她来之前的世界，还是现在的世界，都是电影里面的。

　　这个认知简直完全就是在摧毁她的三观，就像是黑客帝国里面告诉你一切都是假的一样。

　　拔刀出鞘，死侍身影回旋，两把长刀旋转交叉，一个螺旋上天，瞬间送弗朗西斯螺旋归天。

　　“记得我的家庭住址，到那里来找我！”

　　击杀了弗朗西斯之后，死侍整个人已经跳下了这一次天桥，落到了下面的车辆中，随着摆手的动作，已经汇入到了车流里面不见了。

　　死侍的家庭住址，就是之前跟八神太二画出来的灵魂画图地址，一般人根本猜不透。

　　“这熊孩子！”

　　钢力士看到这一幕之后，愤怒又无奈。

　　八神太二顺手一招，收回了钉在弗朗西斯身上的落樱神斧，拉着娜塔莎两个人起身一跳，也跟着离开了这个天桥。

　　“有些事情你需要给我解释一下，总统先生。”

　　娜塔莎站在车顶，看到了死侍跳上的车辆已经消失在车流里面之后，强拉着八神太二从车上跳了下来，走到了街边的咖啡馆坐了下来。

　　“很显然，总统先生你瞒了我们不少事情，不然的话，也不会在刚才和那个死侍聊天的时候，说出墙壁内，电影中的事情，我需要知道真相。”

　　八神太二显然是清楚一切真相的人，娜塔莎在这个时候也就毫不避讳的直接询问了。

　　“斯嘉丽约翰逊又是谁？”

　　娜塔莎感觉，这些问题几乎是牵扯到了我生从何来，死从何去一样，关乎到了她的认知。

　　“斯嘉丽约翰逊是一个演员，很漂亮的女演员，大明星，而她饰演了很多的角色，在这么多的角色中，黑寡妇娜塔莎罗曼诺夫就是其中之一，也是给人们留下印象最为深刻的几个角色之一。”

　　八神太二毫不避讳的对着娜塔莎说了起来。

　　在八神太二的讲述中，隐瞒了自己战斗力的事实，将自身伪装成为了一个误入漫威的小人物，虽然对漫威很了解，但是自身的能力却有限。

　　并且八神太二也对娜塔莎说了目前宇宙中的情况，六块无限宝石，无限手套，灭霸，这是漫威电影宇宙当前最重要的威胁。

　　“也就是说，斯嘉丽约翰逊和刚才的死侍先生有过一段时间的婚姻？”

　　娜塔莎问道。

　　“对，没错，持续了一段时间。”

　　八神太二摆摆手说道。

　　“毁容前的吧。”

　　娜塔莎肯定地说道。

　　“事实上，饰演死侍的瑞安并没有毁容，这都是电影效果，瑞安是个很帅的小伙，两任妻子都是女神。”

　　八神太二接着介绍道。

　　“获得了无限手套和无限宝石之后，是不是就能够离开那个世界？”

　　娜塔莎询问道，感觉能够在这上面找到一些脱离电影里面的希望。对于瑞安和斯嘉丽的事情，暂时不多追问。

　　“我也不清楚，电影就演到了内战，但是后续的电影显然是更多，想要掌握到未来的话，就要先掌握地球，真正的认清楚宇宙才行。”

　　八神太二说道：“而我们现在的世界，也是由漫威创造，但是却是另一个电影公司接手的，主要都是一些变种人的事情，而这里的变种人，实力都非常强大，有几个还属于稍不留神就灭世的那种。”

　　X战警系列的电影中，虽然是没有绯红女巫的出现，但是也是有绯红女巫的人设的，而绯红女巫的全力展开，能够一瞬间改写地球，能够瞬间抹灭大部分的变种人。

　　凤凰女就更不用说了，暴走一次就差点灭世。

　　“那我们怎么办？寻找这个世界上最聪明的人，X教授的帮助？”

　　娜塔莎再次问道。

　　“我怕他读取我的信息之后，因为接受不了而白痴死亡。”

　　八神太二果断拒绝道。

　　娜塔莎在清楚了自身是电影人物之后，因为早先就有心理准备，所以听到之后坦然接受，虽然满心震撼，感觉一切都很不真实，但是还是接受了。

　　但是X教授这种人不一样，读取了死侍，清楚自己是漫画人物的时候，直接就疯掉了。虽然是外传漫画，但是这也是X教授看到这一切之后的一种可能现象。

　　更何况关于宇宙魔方，八神太二比起这X教授更加清楚，来到这个世界的原因原本是想要将死侍带过去，现在主要是吞噬浩劫能量，所以懒得去找X教授做戏。


第三十二章 江湖儿女，江湖习气

　　八神太二闭上眼睛，意识借着死侍身上的一点由头，然后迅速的捕获到了在这个世界上游荡着的浩劫力量，随后，凭借着自身的浩劫力量，将这浩劫的能量全部给吸收了。

　　浩劫的力量在这个过程中急剧成长，距离它恢复到了全盛时期更进一步。

　　至于死侍的身上，八神太二还是留给了他部分的能量，让他依旧能够看破起源壁，维持着母亲洒脱逗比的生活。

　　正在八神太二旁边闭眼假寐的娜塔莎突然睁眼把枪，将枪口对准在门外。

　　“嗨，兄弟……”

　　死侍弱弱的将头伸进来，看到两个人睡在一张床上之后，愣是在皮罩脸上挤出来一个很难看的模样，说道：“你们果然是睡在一起的。”

　　“江胡儿女，江湖习气。”

　　八神太二说着直接掀开了被子，下面的两个人衣冠整齐，显然只是一同躺在床上眯个眼睛而已。

　　“你这江湖习气不该，迟早是要负责任的！”

　　死侍一本正经的对着八神太二说道。

　　其实他了解起源壁内部的信息，就像是普通人上网一样，就算是知道了斯嘉丽约翰逊和瑞安两个人有过婚姻，但是对于婚姻内部以及婚内的少儿不宜剧情也是一概不知，所以说起来斯嘉丽约翰逊和他本身演员的事情，多数是在玩梗八卦。

　　死侍对于现在的这个老婆还是挺专情的。

　　而八神太二和娜塔莎两个人到了这个酒店，对于死侍这个当兵出身的来说并不是一件太难查的事情。

　　“兄弟，我来到这里就是想要跟你促膝长谈，好好聊聊。”

　　死侍直接从门外走了进来，说道：“我以为你们会去我的蜗居呢，没想到居然来到这里，总统套房，你们这么有钱？”

　　“哦，我们也就是在弗朗西斯的车里面顺带的拿了一些钱而已。”

　　八神太二说道：“他们应该是去交易的吧，车里面有整箱的钱。”

　　死侍懵逼脸。

　　“我好像错过了一个亿！”

　　良久，死侍才说了这样的一句话。

　　一门心思的只想要报仇，真没有想过顺手的拿走一箱子的金钱。

　　“你来自墙壁内侧，对我们这个世界的认识更加直观，你知道有什么东西，能够将我这一张破碎的帅脸给拯救回来吗？”

　　死侍对于自己的脸还是没有放弃治疗。

　　因为自身的治愈力量太强了，所以整容手术根本没法做，前脚开刀，还没有进行手术的时候，伤口就会长好，正因如此，这段时间死侍也会自暴自弃，偶尔关在家里宅上两天，到了出门的时候直接将自己的赘肉给切掉扔了。

　　“据我了解，这个世界是充满奇迹的世界。”

　　八神太二说道：“理论上说，这个世界什么东西都是可以完成的，而就在我们所在的漫威电影宇宙里面，对于生物学的研究已经到了一个相当超前的地步，到了那个世界，也许你能够请求一下布鲁斯班纳博士，看看他是否能够恢复你的面容。”

　　“绿巨人吗？”

　　死侍一停布鲁斯班纳，顿时就知道是绿巨人，说道：“一身的原谅色，我可要趁他在和女朋友解决完问题之后再过去，毕竟发狂的他六亲不认，万一盯上我的小翘臀呢！”

　　某一版本的绿巨人变身之后，突然的性质勃发，于是找到了一个女绿巨人来了一发。

　　“在我们的电影宇宙那边，生物学的发展甚至已经可以使得断掉手臂的冬日战士，胸腔有缺口的斯塔克获得再生。”

　　娜塔莎在一旁说道。

　　“等一下，我想要问你一件事情。”

　　死侍看着娜塔莎说道：“就是你这个84年的黑寡妇经历了多少个男人？”

　　漫画中的黑寡妇，也是配角里面的常青树，因为角色人气高，于是每个画家接手漫画的时候，都要让黑寡妇和自己笔下的人物有一腿，一来二去，将黑寡妇直接搞成了漫威里面的最大公车，基本上是个男英雄都坐过这趟车。

　　但是在电影里面，关于娜塔莎的人物背景也收到了修改，并不是漫画里面的美队同时代人物，而是84年的前苏联出身，受到训练，经过鹰眼巴顿的指点进入到了神盾局。

　　人物经历大不一样。

　　“你问这个问题是想要找死吗？”

　　黑寡妇将手中的枪按上了消音器，对准死侍的头。

　　“看在斯嘉丽约翰逊的份上，回答我这个问题吧，这是一个男粉丝最想知道的答案。”

　　面对着娜塔莎手中的枪械，死侍仍然是不改碎碎念的本事，继续的追问道。

　　“没有！”

　　娜塔莎冰冷的回答道。

　　“没有？”

　　死侍瞬间炸毛，指着娜塔莎说道：“松岛枫也说她没有……”

　　“砰砰砰砰砰砰砰……”

　　机枪扫射。

　　得知了变种人以及死侍拥有着不死的特性之后，娜塔莎开枪绝不留手，一梭子弹全部的打在了死侍的身上，消音器下，并没有发出很大的声音，但是死侍在这一梭子弹之下，几乎被打的成为了一摊烂泥。

　　八神太二摇了摇头，这完全就是嘴贱自找的了。

　　至于松岛枫的信息，自然是八神太二和娜塔莎说起有哪些方面不同的时候，聊到了这个方面，八神太二就说了这个启蒙导师在漫威世界是没有的，不过职业娜塔莎也听出来了。

　　“好了好了我不说了。”

　　死侍躺在地上直接告饶，说道：“除了绿巨人之外，在你们的世界应该还有着雷神和洛基吧，洛基的法术应该也是可以将我变回原样的吧。”

　　洛基学习的法术涵盖方方面面，除了变装方面，幻术方面，其它方面也都挺精通的。

　　“我怕洛基对你下诅咒，让你变成一只青蛙。”

　　八神太二说道：“在那个宇宙中，我可是严重的得罪了洛基。”

　　某一话中，洛基就是诅咒了索尔，从而使得索尔成为了一只青蛙，但是仍然举起了雷神锤，以青蛙身份来进行战斗。

　　“如果是我的话很可能会变成一只蛤蟆。”

　　死侍说道：“毕竟我的脸坑坑洼洼，和蛤蟆还是比较契合的。”

　　“你知道吗，每隔59秒，就是一分钟的时间过去。”

　　八神太二若有所思地说道。

　　“不是60秒吗？”

　　娜塔莎在旁边问道。

　　“苟？”

　　死侍接口。

　　聊天的这会儿功夫，娜塔莎射击他的子弹已经被身体给弹了出来，浑身上下收到的各种严重伤害现在已经恢复的差不多了。

　　此时的死侍已经从地上爬了起来，坐在椅子上，兴致勃勃的和八神太二玩诗词接龙。

　　“狗什么狗，搞事啊。”

　　八神太二果断的岔开了话题。

　　“是你先搞事的！”

　　死侍肯定地说道：“也就是说，如果我跟着你们去了漫威电影宇宙的话，很可能是能够将我的小脸给拯救过来的？”

　　“是一定！”

　　八神挨饿肯定地说道：“如果你能够拿到部分的资料或者药水，那是更好的事情，能够极大程度的缩小他人的研究时间，要知道，在电影宇宙中，我可是美帝总统。”

　　美帝总统，手握大权，在生物学基因工程学大力发展的时候，攻克一下死侍的表皮问题，真的不是太过于困难的事情。

　　“欧耶！”

　　死侍一握拳头，说道：“太棒了，那我就跟着你去漫威电影宇宙那边，跟着你的话，很可能会使得我摆脱既定的历史轨道和自己身份问题，真正的走向自己的人生道路。”

　　在人生最巅峰的时候，也就是和女友求婚的时候，癌症恰好的就诊断出来，随后发生的一切在此时的死侍看来，都是为了推进剧情，然后将他本人推到了现在面容全毁，却获得再生能力的死侍一角上面。

　　这不是他的本意，也不是他想要的生活，如果能够摆脱的话，那自然是再好不过了。

　　“我现在就去调查关于那些药水的进一步情况。”

　　死侍对着八神太二打了一个军礼，一本正经地说道。

　　“如果你能够拿到变种人的基因，那真是再好不过了。”

　　八神太二继续说道：“如果没有记错的话，现在这个世界上就有着一个专门研究变种人的组织，而在这个组织里面，似乎有着各种超级英雄的基因。”

　　“先别说这个。”

　　娜塔莎打断说道：“我在想要知道，你已经找到了让我们回去的方法吗？”

　　听八神太二说话，似乎有一种尽在掌握的感觉，娜塔莎连忙提醒道。

　　“琢磨出来了！”

　　八神太二狠肯定地说道。

　　对于他来说，宇宙魔方的秘密早已经不再是秘密，想要启动空间门，只需要宇宙魔方一点点的力量就做到了。

　　“只不过借用着宇宙魔方的力量，会碰到很多很多和我们一样的平行位面，到了那个时候，不管平行位面里面的生活多么美好，你们也不能够有半分的留恋，不然的话，很可能会坠入到另一个世界中。”

　　八神太二警告道娜塔莎和死侍。

　　“放心吧放心吧。”

　　死侍很平静地说道，而就在接到电话的瞬间，脸色就有了很大的变化。

　　绑架我女朋友？


第三十三章 别人的女朋友

　　因为脸被糟蹋的不成人样，死侍一直到了现在不敢和女朋友打照面，只能够默默的在一边守望，之所以拼了命的想要恢复小脸，他女朋友是占据了绝大部分的。

　　可以说，女朋友是他的逆鳞。

　　绑架死侍女朋友的，是弗朗西斯的手下。

　　在弗朗西斯挂掉之后，查明白是韦德威尔逊干的之后，迅速的就策划了绑架他女朋友的事情，逼迫着死侍的出面，然后替弗朗西斯报仇。

　　“沃特法克！”

　　死侍怒声骂道。

　　“我需要帮助。这也是你们惹出来的，杀死弗朗西斯你们也有份。”

　　死侍扭头对着八神太二和娜塔莎说道。

　　眼前的八神太二和娜塔莎可以说是他最大的帮手了，毕竟八神太二手中的这把落樱神斧可以说足够强大。

　　“我们会帮忙的。”

　　八神太二直接答应：“但是我们也需要你帮忙，帮助我们拿到一些变种人的研究信息。”

　　X战警世界最引人的地方，就是这X基因，只是一个基因的突变，就能够让人拥有着毁灭地球的力量，这是多么不可思议的事情，而这些基因将随着八神太二进入到漫威电影宇宙，在那里，为人类基因能力的研究做出贡献来。

　　并且这种基因研究方面，这个世界上很多人都已经做了很大的突破，至少有些能够凭借着X基因，创造出和变种人几乎一模一样能力的变种人来。

　　“只要她无碍！”

　　死侍肯定地说道。

　　已经打定主意了要离开这个地球，死侍想要将自己的女朋友一并带走。

　　八神太二可是漫威电影宇宙里面的美帝总统啊！跟着他还不吃香的喝辣的？

　　至于说会在这个X战警的宇宙中闹出来什么样的乱子，就不再死侍的考虑中了。

　　“我要去收拾一些武器。”

　　死侍说着，准备回去带上自己的弹药包。

　　这些敢于绑架他小甜心的王八蛋，将会被他按在地上，用这各种各样的子弹爆菊。

　　一枪打到胃，可以的话穿过肺！

　　“对了。”

　　死侍突然扭头，说道：“你穿越的那个时间点比我们的超前，你应该也看过死侍这部电影，告诉我下面发生了什么？我女朋友没事吧？”

　　死侍想到了八神太二穿越的时间节点问题，询问道。

　　“没事，但是那是弗朗西斯抓着你女朋友的时候，现在就不确定了。”

　　八神太二坦然说道：“就是那个弗朗西斯折磨你的那个舱，将会关着你女朋友，而你女朋友最终被安全的救了出来，当然这是弗朗西斯活着的时间线。”

　　现在弗朗西斯已经死了，发生的什么事情已经是超脱了电影的剧情。

　　“另外，你的这部电影小预算，根本没有过多的特效用在枪械方面，所以你不用费劲心力的拿枪，肯定是会忘在出租车上的。”

　　八神太二说着电影预算的问题。

　　“我可不管他们的预算问题，绑架我女朋友的剧情就是这群脑残想出来的。”

　　死侍将这些锅都给甩到了编剧和电影上面，推门出去，准备着收拾枪械的问题，同时咨询出要求见面的地点。

　　“我们就在这里等着他的回应过来？”

　　娜塔莎问询道。

　　作为一段时间的神盾局特工，娜塔莎更擅长的就是将危险扼杀，既然死侍的女朋友被绑架，那么就应该迅速的反追踪到对方的所在位置，然后在别人提出条件之前就营救出来，这才是神盾局行事做法。

　　而不是像一个英雄一样，这个时候和别人面对面的碰撞，因为对方有人质在手，所以就各方面的受到牵制。

　　“电影的结局，凡妮莎……也就是韦德的这个女朋友是在一个类似于我们天空母舰的地方，也是在那里被解救的，并且说句实话，这个凡妮莎的名字并不普通，她并不是一个普通人，而是一个变种人，或许就在将来，将会变成模仿猫。”

　　八神太二介绍道。

　　模仿猫，也就是凡妮莎，拥有的能力和魔形女差不多，但是更加强一点，只要和人接触的时间长之后，就可以模拟这个人的思维，可以变成这个人的模样，获得这个人的战斗技能，可以说在间谍方面的潜力，比起娜塔莎要更强。

　　在八神太二介绍的时候，娜塔莎已经凭借着电脑入侵了这个城市的网络，并且搜索到了拥有着类似于天空母舰的方位。

　　“并且说起来，死侍的女朋友也是挺漂亮的，在电视剧哥谭镇里面，饰演了戈登性感的女友，吸粉无数啊。”

　　哥谭镇，漫威隔壁的DC拍摄的电视剧之一，主要讲述的是蝙蝠侠没有成长起来之前，作为警察局长的戈登是如何同哥谭镇里面的黑暗势力互相对抗的。

　　相对于漫威在电影方面的大获成功，DC在漫画，游戏以及电视剧方面也是独树一帜，而在电影方面，除了蝙蝠侠三部曲之外，其后就一部不如一部。

　　“所以说你其实挺注重演员是谁的对吗？”

　　娜塔莎合上电脑，收拾行装，问道：“那么我能询问一下莎朗卡特的演员是不是比起斯嘉丽约翰逊更加有名气呢？”

　　手枪检查，匕首插入腿腰，作为特工的各种细密武器被她逐一检查，然后贴身放好。

　　“事实上，你是漫威电影宇宙当之无愧的女主角，其她的只是出色的女配角而已。”

　　八神太二坦然说道。

　　“很好！”

　　娜塔莎点头，说道：“走吧，我们先行动。”

　　天空母舰这样巨大的废弃物，在网上只要搜查就能够看到，凭借着娜塔莎的黑客技巧，轻松地就查到了准确位置。

　　从箱子里面随意的拿出来了一叠钱，交给了出租车司机，购买了整个出租车，然后娜塔莎驾驶着车辆，向着天空母舰的位置就开了过去。

　　“我们好像应该和死侍打个招呼，只是彼此好像没有留电话号码。”

　　八神太二说道。

　　“直接给他一个惊喜吧，告诉他将戈登的女朋友送上来了。”

　　娜塔莎在天空母舰的周围停车，打量着眼前废弃的天空母舰。

　　这和复仇者联盟里面的神盾局天空母舰如出一辙，只不过眼前摆放的显然是废弃的，整体上破烂不堪。

　　“不要说戈登的女朋友，漫威和DC一向撕逼。”

　　八神太二也跟着看向眼前的天空航母，随着娜塔莎打开生命探测仪，整个天空航母上面的生命活动痕迹在屏幕上面显露无遗。

　　有生命活动的地方，就是一个能量影子，虽然不清楚身份相貌，但是从这上面也能够大概的判断出凡妮莎的位置。

　　身影坐在一边，来回扭动，显然是被对方绑在椅子上面。

　　“计划，你在前面吸引注意力，我在后面悄悄解救人质，结束之后，我带着人质走，你歼灭他们，如何？”

　　娜塔莎和八神太二商量作战方法。

　　清楚的知道这个世界满是变种人，娜塔莎知道自己的实力虽然强大，但是稍不留神还是容易栽到这些变种人的手上。

　　所以她面对变种人的时候需要更加小心，必须做到一击必杀。

　　不过这个作战场合非常不错，天空母舰，娜塔莎非常熟悉，借用着地利，她完全可以是这些低等级变种人的噩梦。

　　“通过！”

　　八神太二将落樱神斧别在腰后，向着天空航母直面走了过去。娜塔莎身影则消失在角落里面，从其它的方位前往天空母舰。

　　“站住！”

　　天空航母的上面，八神太二的正前面出现了十几支黑洞洞的枪口，遥遥的对准八神太二。

　　“死侍呢？”

　　在天空母舰上面，弗朗西斯的女助手沙尘天使对着八神太二问道。

　　“他回家收拾枪炮去了。”

　　八神太二说道：“而我，觉得我一个人就能够解决你们，就来了！”

　　“弗朗西斯临死之前原谅了你，我们原本打算晚一点再对你动手的。”

　　沙尘天使说道：“不过既然你过来送你，那么我就送你一程吧！”

　　通过特殊的通讯装置，弗朗西斯死前的声音都传入到了他们的耳朵中。

　　沙尘天使从天空母舰上面一跃而下，整个人摆出了超级英雄落地的经典POSS。

　　只是还没有落地，就被飞旋的一把斧头直接钉在了天空母舰上面。

　　这种小角色，对八神太二来说完全就是秒杀。

　　“你们这些人去警察局自首吧，我不想杀了你们。”

　　八神太二对着小喽啰们说道。

　　因为此时站立的位置实在是太高了，对于这种蝼蚁一般的角色，八神太二是真的不放在眼里，也不想要跟他们一般见识。

　　并且碾压这些人，八神太二也没有这个心情。

　　在说话的时候，已经给这些人下了心灵暗示，离开了天空母舰之后，他们自然是会到当地的警察局里面交代自身的问题，然后根据法律来决定他们的一生。

　　“凡妮莎我已经解救出来了。”

　　娜塔莎的声音从通讯里面传来。在她身边，则躺着五个变种人的尸体，这些变种人的能力都不强大，自身虽然受到部分训练，但是远远不能和娜塔莎经受的训练相比。

　　于是在有心算计之下，娜塔莎将这五个人一举格杀。

　　“从门口出来吧，前面已经解决了。”

　　八神太二在通讯里面说道。

　　娜塔莎微微一愣，然后带着凡妮莎直接走正门，向着天空母舰的外部走出去。

　　离开天空母舰，只见死侍带着厚重的弹药包从出租车上面跑下来，一眼就看到了八神太二和娜塔莎已经将这里的事情给解决了。

　　“我说了这是小成本电影，经不起任何的大场面，所以就算你那枪过来也没有什么用。”

　　八神太二对着死侍说道：“并且我们已经将戈登的女朋友给你送过来了，绿灯侠。”

　　死侍原本不打算见凡妮莎的，但是听到了戈登的女朋友之后，突然的很是兴奋……


第三十四章 万磁王都气哭了！

　　死侍对着凡妮莎展露出了自己的面容。

　　对此，凡妮莎表示，虽然看起来挺恶心的，但是如果有一段时间来接受的话，兴许还是可以让死侍上床的。

　　这样的认可自然是让死侍欣喜若狂。

　　事实上，他们两个已经分开了有几年的时间了，在这几年的时间里，死侍一直都在遭受着弗朗西斯以及沙尘天使的折磨，在这不断的折磨中，最终使得他变异成功，拥有了X基因成为了变种人。

　　对于天空母舰上面被钉在其中的沙尘天使，死侍在看到之后直接拿着她演练了枪法。

　　带着的弹药包全部的倾泻到了这个沙尘天使的身上，死侍的枪法精准，而沙尘天使被落樱神斧给定着，可以说是毫无反抗能力，并且死侍并不是那种因为对方是女性就不下手的那种人，所以，最后的最后，沙尘天使被死侍给射成了一团烂泥。

　　“这是我这几年来射的最爽快的一次。”

　　死侍坐在车的后座，喋喋不休地说道：“我可以非常肯定的说，我射遍了她的全身上下，虽然说她有着超人的耐力和力量，但是这并不能抵挡死侍大爷，在我的火力倾泻之下，完全将她给射成了一团残渣，天啊，今天晚上回去的时候，我一定要用这双手撸个痛快！”

　　凡妮莎就在一边淡淡的看着死侍在那里喋喋不休。

　　“韦德，既然这样的话，今天晚上你就在客厅里面撸个痛快吧。”

　　凡妮莎肯定地说道。

　　“哦，天哪，这怎么可以？”

　　韦德顿时连忙惊恐，只是在皮罩面具之下显得分外逗逼。

　　求得了女友原谅，居然被要求着睡客厅，这让死侍不停的感叹着人生的大起大落太快了。

　　“接下来我们准备去哪里？”

　　娜塔莎询问道。此时是她在开车。

　　“去打倒几个研究变种人的机构！”

　　八神太二说道：“带上里面的研究资料，特别是绯红女巫和凤凰女这两个人的资料……不过我相信，这两个人的资料普通的研究机构是搞不到的……”

　　在这个变种人的世界中，绯红女巫的实力并不像是奥妹那样有限制，虽然也会削弱一些，但是比起奥妹版本的绝对要强大的多，相对应之下，天启这样BOSS级别的变种人，似乎也就是成长属性比较强而已，整个天启中，除了帮人做几个发型之外，并没有实质上的干出来什么大事。

　　“铛！”

　　一道身影从天而降，出现在出租车的车头。

　　钢力士，因为浑身都是钢铁，所以这个落地也发出叮当的响声。

　　在看到这个身影之后，娜塔莎驾驶的车辆已经躲闪不及，车辆直接撞了过去。

　　只是钢力士伸出手来，挡在出租车的车头，整个人没有任何摇晃，但是出租车却像是撞到了墙一样。

　　“嘭！”

　　前车头严重变形，八神太二伸出手来拉着娜塔莎，避免了她没有使用安全带而可能引发的悲剧。

　　后座上的死侍垫在凡妮莎面前，承受了这一次的冲击。

　　“质量好差的座椅。”

　　死侍吐槽道。

　　拥有着超强的恢复力，这种被车祸冲击的小伤根本不算什么。

　　“X教授要见你们！”

　　一个戴着深色墨镜的帅哥走上前来，一只手拉开了车门，对着车厢里面的八神太二等人说道。

　　镭射眼斯科特。

　　“这就是你们的请人方式吗？”

　　八神太二看着斯科特满心不爽，就在斯科特和钢力士出现在这里之后，周围还围了一大圈的变种人，显然是打定主意将八神太二和死侍强行的请过去的。

　　“汽车我们会赔偿的！”

　　斯科特说道。

　　拉开车门，八神太二和娜塔莎，死侍，凡妮莎从汽车上面走了下来。

　　X战警出动，现在都是有专门的飞机，就停在大楼的顶部，并且还附带隐身，可以说很是方便。

　　八神太二等人坐上了飞机。

　　娜塔莎在打量着战机内部的构造，死侍当着众人的面和凡妮莎调了会情，然后将矛头对准了斯科特。

　　“哦，斯科特，真是一个可怜的家伙，情敌的人气比你高，人家都已经出了两部独立电影，现在正做第三部唉！”

　　死侍开始喋喋不休，对着镭射眼进行各方面的嘲讽和吐槽：“但是你呢，只能够在这正传里面偶尔出面，横加在罗根和琴的中间，扮演着一个碍眼的角色，没有人在乎你，人们只想要看到狼叔大杀四方……”

　　“并且说句实话，你们X战警也别想拉着我蹭人气，死侍大爷的人气高着呢，别想让我来替你们拯救X战警下滑的票房……”

　　“对了，说起这个，罗根这个时候还在学院里面吗？我们两个算是朋友，特别是在我有着这种能力之后，神交久矣……”

　　“你的镭射眼我曾经也拥有过，被吐槽的体无完肤，手办现在还保留着呢，所以别以为自己带个墨镜就拽的二……”

　　“这一次的行动怎么不见你的女朋友？放心将她一个人扔在泽维尔天才学院？罗根绝对会趁虚而入，我知道他的品行，他睡过的女人比你见过的都多，当然，罗根习惯性失忆，睡过之后都会忘的……”

　　开启话痨模式的时候，死侍完全就是在喋喋不休，根本不注意旁边的人什么看法，一门心思的和镭射眼进行谈话，只不过说出来的话语在镭射眼听起来就是颠三倒四的，很多都不明白在说什么。

　　“闭嘴！”

　　斯科特扭过头来，对着死侍怒声说道：“再说的话，我就将你的嘴给缝上！”

　　“像史崔克那样？”

　　死侍凑过脑袋，说道：“史崔克缝的不彻底……”

　　死侍说的，就是金刚狼1上面出现的那个死侍，嘴巴被缝合。虽然战斗力一路飙高，但是失去了嘴巴还不如死了算了。

　　人不能说话，和咸鱼有什么区别。

　　“够了！”

　　斯科特再一次的咆哮，然后扭过头去，眼角居然依稀的出现泪痕。

　　“别说了。”

　　钢力士轻轻的拍了一下死侍的肩膀，直接将死侍胳膊都给拍的骨折，说道：“最近斯科特心情不太好，琴和罗根结婚了……”

　　“我槽！”

　　死侍捧着脸，摆出懵逼脸的模样。

　　至于被钢力士不小心拍断的骨折，并不能够影响他耍贱的模样。

　　金刚狼3属于未来，但是也是X战警的正传，在这部电影里面，X教授曾经说过，罗根结婚了，和他的学生琴葛蕾，但是却出手杀了她。

　　此时的时间线已经是X战警逆转未来之后的时间线，也就是说在这条时间线上，罗根杀死琴葛蕾的事情一样要发生，知识此时他们两个已经是完婚了。

　　“兄弟要坚强！我们挺你！”

　　死侍的肩膀不断的抖动着，显然是憋笑憋的很辛苦，但是一只手拍在镭射眼的肩膀上，仍然给予他鼓励。

　　“给我闭嘴！”

　　斯科特扭过头来，一只手按在自己的眼镜上面，对死侍进行威胁，大有一言不合直接开干的模样。

　　“哦！”

　　死侍果断的捂着自己的嘴巴。

　　看到死侍乖乖听话，斯科特才再一次的扭过头去。

　　这个时候，BBOX的节奏从死侍的口中发出声来。

　　我捂住了嘴巴，但是顺带的来了一发BBOX！

　　声音很有节奏，凡妮莎在听到之后都开始左摇右晃，钢力士在一边一摇一点。

　　“接力！”

　　死侍对着八神太二说道。

　　八神太二摇了摇头。

　　“接力啊！”

　　死侍在BBOX的节奏断点中，对着八神太二继续说道。

　　“太嘲讽了！”

　　八神太二摇头拒绝。

　　“来啊！”

　　死侍再一次对八神太二叫道。

　　“当然是原谅她！”

　　“你也没有办法！”

　　“毕竟你的心里还是爱着她！”

　　“……”

　　八神太二顺着死侍的伴奏直接来了一段说唱。动作流畅自然，说唱的水平可以说是世界级的。

　　配合着死侍的BBOX，节目效果绝对是满分。

　　“当然是选择原谅她！”

　　“……”

　　“多多宽容一些吧！”

　　“……”

　　“虽然你不是孩子的爸……”

　　“你已经足够优秀啦……”

　　瞬间爆炸！

　　娜塔莎在旁边惊讶的看着八神太二居然还有这样的一面，作为美帝总统，平时都是一本正经，突然的来了这一手，直接说唱嘲讽别人，这突如其来的骚，的确是闪到了她的腰。

　　斯科特的脸已经要成为绿色了。

　　钢力士在旁边看到这失控的场面之后，也不知道应该如何是好。

　　死侍和八神太二的这种行为，可以说是在斯科特的坟头蹦迪，嘲讽力直接达到MAX。

　　一只手触碰着自己的眼镜，镭射眼狠狠的盯着八神太二和死侍，咬牙说道：“你们两个此时，还有什么想要说的吗？”

　　这算是让他们两个交代遗言了。

　　这个时候不发火不算男人！

　　“有！”

　　死侍连忙接口说道。

　　“最后一段话了！”

　　八神太二说道。

　　“今天是推特老总的生日，在生日之前的时候他被新浪的人嘲讽，说推特没有人气，所以只要你们将刚才的这段时间发到推特上面，经过一万次的转发，新浪的老总就专门给我们道歉，不转不是美帝人！”

　　死侍将手机拿出来，上面只刚才录制的视频。

　　“对，没错，万磁王都气哭了！”

　　八神太二一本正经的在旁边说道。


第三十五章 小绿帽公益项目

　　“滋滋滋滋滋滋……”

　　镭射眼的双眼之中喷射出红色的极光，对着八神太二和死侍两个人直接喷射而来。

　　万磁王都气哭了，我*#@￥%……

　　万磁王可以说是一代枭雄，是所有变种人都清楚的可怕存在，能够凭借着磁力轻而易举的牵引大量的金属，甚至搬运出来一个体育场，这种人被气哭了……

　　镭射眼都要被气哭了！

　　八神太二手中拿着落樱神斧，轻松的将镭射眼释放的激光完全格挡。

　　“别这么认真嘛。”

　　死侍在八神太二的背后伸出脑袋，对着镭射眼说道：“我们就是给你开个玩笑，作为一个男人，遇到这种情况，当然是选择原谅我们啊！”

　　镭射眼咬牙，刚想要说什么，就看到八神太二手中的落樱神斧似乎波动了一下，鬼使神差的，就说出了：“当然是原谅你。”这样的话。

　　眼下是高空，飞机正在飞行，镭射眼也怕万一没有控制好，直接将飞机给割裂了。

　　毕竟他的镭射，几乎就是一种削铁如泥，无坚不摧的光线，只要头稍微偏斜，就能够轻松的将当下的直升机给割裂开来。

　　从半空中落下的话，镭射眼也是不怕的，毕竟在X战警里面，有专门会使用瞬移的人过来接应，只不过这样的话，一架飞机的损失就要让他来赔偿了，要知道，他的钱都随礼了，现在赔偿不起。

　　一场纷争结束之后，死侍坐在那里无所事事，在飞机上面看看这里，看看那里，随后又开始吹起了口哨。

　　“嗨！你们知道我现在吹的是什么口哨吗？”

　　“听这个节奏，在山的那边海的那边有一群蓝精灵！他们活泼又聪明，他们调皮又灵敏，他们自由自在生活在那绿色的大森林……”

　　死侍这是在对着观众说话，在唱道绿色的大森林的时候，生怕观众听不出来，特意的加重了口音。

　　钢力士走上前来，一手将死侍的脑袋按在飞机上面，伸出手来直接塞进了死侍的口中。

　　“唔，唔，额，啊，噢……”

　　死侍从喉间顿时发出了一系列令人遐想连篇的叫声。

　　斯科特扭过头去，感觉这个死侍真的是不能正视，如果X教授要将他给收为X战警的话，斯科特是绝对会阻止的。

　　和死侍这种人没办法处事。

　　飞机在泽维尔天才学院停了下来。

　　八神太二一行人从飞机上面走了下来，下面迎接着的人影中，赫然的看到了人气颇高的狼叔，金刚狼，以及此时他的妻子琴葛蕾，随后的还有一批变种人。

　　“嗨，罗根！”

　　死侍挣脱了钢力士的控制，快步上前，对着罗根非常自来熟的打招呼道：“终于是见到你了，我们相爱相杀，这确是我们第一次真正意义上的死侍与金刚狼的会面，我要送给你一个礼物，在几个月前的时候就已经往这边邮寄了，是我给你的战服……”

　　死侍在给自己缝制战斗服的时候，顺带的也给金刚狼做了一套，然后邮寄到了这泽维尔天才学院。

　　主要的原因，就是死侍发现自己的战斗服装和动漫里面是差不多的，但是金刚狼在这个电影世界里面，却喜欢光着膀子开干，一点都不符合动漫。

　　所以，死侍就给金刚狼缝制了一套和动漫里面一样的服装。

　　黄黑相间的战斗服装，头上有两个高耸的头角，特制的手套能够让他露出钢爪。

　　穿上这套服装的话，金刚狼和动漫里面的形象就完全一致了。

　　“原来是你给我邮寄的。”

　　罗根看到死侍喋喋不休的模样，冷淡说道：“你说的那套服装我已经扔了！”

　　光着膀子开干挺好的，罗根才不想要穿进那套有些傻帽的衣服里面呢。

　　“你不能侮辱我们的友谊，这是我们友谊的象征……”

　　死侍开始缠着金刚狼不断的说着话：“刚刚你的朋友钢力士，就是因为没有穿制服，居然野蛮的直接伸进我的喉咙里面玩深喉，如果你不穿的话，我就干到你的喉咙里面……”

　　罗根手中的钢爪逐渐的开始露头。

　　罗根的一向行事方法，就是能动手绝不BB，听到死侍一直都在这里喋喋不休，已经感觉快要抑制不住自己体内的洪荒之力了。

　　“带我们去见X教授吧。”

　　八神太二对着琴葛蕾说道。

　　死侍想要陪着罗根玩玩，就让他和罗根继续玩耍好了，有他跟在一边的话，好好的对话都不行。

　　八神太二和娜塔莎随着琴葛蕾走进房间，而死侍和凡妮莎两个人就留在外面。

　　随着前脚进门，八神太二就听到了外面利刃与钢爪的撞击声响了起来。

　　X教授是一个神态和蔼的中年人，坐在轮椅上面，显露出蹭亮的大光头。

　　教授年青的时候也是一个帅小伙，只是可惜了，先是伤到了腿，然后又被天启伤到了头发，最终造就了这副模样。

　　X教授的能力是心灵感应和精神控制，凭借着心灵感应，可以不经过身体接触，就能够轻而易举的读取一个人的信息，而通过精神控制，则是可以控制一个人的行动，如果和脑波强化机联系起来的话，X教授可以读取整个地球上所有人的意识，并且也可以凭借这个杀死所有人。

　　就是拥有了这样的力量，X教授并没有疯狂的要控制别人，而是变成了一个长者，因为知道人心的复杂性，所以更能够看清楚一个人真正的本质，面对着人们，他向来都是宽容，理解，并且引导向前的姿态。

　　“你们好啊，外乡人。”

　　X教授面对着八神太二和娜塔莎的时候，笑着说道。

　　“你好，教授！”

　　八神太二点了点头，坐在一边的沙发上。

　　“我一直都试图的在联系你们，可是你们总是能够隔绝我的联络，无奈，才让斯科特将你们给请过来的。”

　　X教授说道：“你们并不是这个世界的人，所以，准备什么时候离开这个世界？用你们的宇宙魔方？”

　　虽然有八神太二屏蔽着信息，不能够直接读取八神太二以及娜塔莎，但是X教授还是从八神太二接触过的人里面，和娜塔莎两个人的对话中，了解到了两个人的部分消息以及宇宙魔方。

　　“我们打算很快就离开，只是在此之前，我们需要一些东西。”

　　八神太二说道：“不过我看你好像已经将这些东西都给准备好了，我们拿上就能走！”

　　X教授这里，有着所有变种人的信息，八神太二已经知道了这一点了。

　　这是X教授清楚知道八神太二对这个世界有着多大的威胁，远远不是明面上就拿着一把落樱神斧那么简单，这种人如果继续的搅风搅雨，那么这个世界永无宁日。

　　所以，为了让八神太二尽早的离开这里，X教授第一次用自己的能力干出了一些窃取资料的事情，将变种人的信息都给囊括起来，以及这个世界对于X基因的工程研究等问题。

　　就是为了让八神太二得偿所愿之后赶快离开。

　　在漫威616里面，X教授和托尼，神奇先生等人成立了光照会，里面都是世界上最聪明的人，面对着可能带来的威胁，基本上都会提前的采取策略。

　　这是X教授的策略之一。

　　X教授将变种人的信息资料拿了出来，储存在一个硬盘里面，里面有包括凤凰女，快银，绯红女巫这些变种人的基因工程以及研究进展。

　　只要八神太二离开这个世界，那么他们这个世界就没有什么损失，一切继续，一切照常。

　　“你这么识相，我也给你们留一点东西好了。”

　　八神太二也拿出了一个硬盘，放在X教授面前的桌子上面，说道：“这是另一个世界关于生物研究和基因工程上面的资料，从这些资料里面，你能够找到消除罗根体内病毒的方法，找到让琴葛蕾完全控制凤凰之力的方法，也能够找到让人类和变种人和谐相处的方法。”

　　想要让人们和变种人和谐相处，只有两个办法，一个办法是将所有人类转化成为变种人，另一个是将所有的变种人转化成为人类。

　　至于说让变种人保护人类，这只是一个理想而已。

　　X教授听到八神太二说这些东西之后，满怀激动，连忙将眼前的硬盘给收了下来。

　　八神太二说的这些东西，都是X教授心里担忧的事情之一，八神太二能够给他解决方案，那真是再好不过的事情了。

　　愉快的谈完了这波话，X教授用脑波沟通外面，示意让金刚狼带着死侍来到这里。

　　死侍也属于这个世界上比较麻烦的人，如果能够离开这里，也算是一个好事吧，并且这是死侍的决定，X教授不予制止。

　　八神太二取出来了宇宙魔方，随后，整个宇宙魔方上面莹莹的亮起光芒。

　　一个时空间的隧道就在八神太二周身开始形成，将死侍，凡妮莎以及娜塔莎全部的囊括在内。

　　“斯科特，你一定要坚强！”

　　死侍对着镭射眼挥手，说道：“下一次回来的时候，我去你的头顶抓羊，青青草原是一个好地方！”

　　“轰！”

　　一道红色的镭射光线在斯科特眼中形成，对着死侍就切割而来。

　　只是宇宙魔方已经开始运转，周围已经形成了空间屏障，内里和外面，已经是两个截然不同的世界了。

　　“我知道斯科特，你的笑只是你穿的保护色，现在美帝正举办一个绿化活动，通过人人一顶小绿帽，来对世界的绿化做出贡献，你完全可以去领一个，戴在头上，为世界的绿化做出贡献，这东西，护眼防晒，戴着岂不美滋滋？”

　　既然要走了，八神太二也对斯科特进行一些思想教育，让他凡事都往远处看。


第三十六章 促进奥创的出现

　　漫威电影宇宙。

　　蓝色的光芒，定位的位置就是美帝白宫。

　　随着八神太二的出现，在白宫那里正在处理着政事的古二悄然的没有了踪影。

　　在八神太二离开的这段时间里，古二已经促进了世界各国的基本联合，并且处理了目前这个新世界的大概问题。

　　恒星文明的科技在这个世界上面井喷发展，每一天人们的生活方式就有不同的转变，特别是美帝政府推出了机器人之后，凭借着机器人周到的服务以及智能，已经是解放了大部分人们的手。

　　工作时间很大程度的缩短，休闲时间越来越长。

　　穷人们的生活也得到了很大程度的改善，美帝的犯罪率在这种情况下，已经开始急剧缩减。

　　因为生活所迫，所以铤而走险行凶的人几乎没有了，在这个时候还蠢蠢欲动，想要做些什么的，只有那些野心家们了。

　　这些野心家们，只要一经发展，就是一个超级恶棍。

　　“哦……这是白宫！”

　　死侍看着突然出现的地方，扭头对着凡妮莎说道：“今天晚上，我一定要在白宫里面狠狠的来上一发！”

　　对于这一点，凡妮莎在一旁表示同意。

　　这是美帝人最神圣的地方之一，能够在这里来上一发，那么绝对是很痛快的事情。

　　“这段时间你们就住在白宫的国宾馆吧，这平时都是招待其他国家领导人的地方，我就按照领导人的规格来招待你了！”

　　八神太二对着死侍说道：“今天我顺便的联系一下科学部的人，让他们开始就你的问题进行研究，应该在最近的这段时间里，就能够将你的脸给恢复正常。”

　　八神太二对死侍做出安排，然后示意让外面的人将死侍给带到国宾馆里。

　　外面的守卫进入到了这里面，看到了死侍又是拿刀又是带枪的，瞬间都慌的不行，在看到八神太二说以国家领导人的规格招待的时候，更是满脸惊讶。

　　不过纵然如此，总统有令，他们只能够进行遵从。

　　“哇，这是白宫啊，这位先生，你在白宫工作主要负责的是什么？一个月的薪水多少？平均每天能够见到各种政要多少次？有没有人给你送礼？让你帮忙给总统说话？”

　　刚一出门，死侍就围着那个带领他的人絮絮叨叨起来。

　　“你为什么不说话？哦？我知道了，是因为要保密对吧！没事，你可以悄悄地告诉我，另外告诉我总统特权都有哪些，我在这边被招待有什么特别的，能否跟你们美女侍从们来一发……”

　　带领着死侍的人已经开始怀疑人生了。

　　娜塔莎带着X教授送上的变种人信息去了科学部，那里就是研究着八神太二带来高科技信息的地方，生物学和基因工程也是里面的研究之一，娜塔莎依照吩咐，让他们这些人在研究这些资料的时候谨慎小心。

　　复印出来变种人这种事情很容易，但是随后引发的一系列问题就比较麻烦。

　　八神太二要的并不是让变种人在这个世界出现，那纯属添乱，而是研究X基因的原理，将他应用到基因工程上面，逐渐的提高全人类的能力。

　　在所有人的认知和意识形态都提高到了一定程度的时候，慢慢的开放更多的力量。

　　在八神太二离开的这段时间里，原本遗留在原地的心灵权杖被九头蛇的人给偷走了，此时正在借用着心灵权杖，研究着超能者。

　　不过这个心灵权杖有着八神太二的标记，八神太二清楚的知道心灵权杖的位置所在，此时就在等待着九头蛇将快银和绯红女巫这两个人给开发出来，到了那个时候，九头蛇也就完全没用，可以一扫而空了。

　　比较令八神太二在意的一条消息，就是美帝和阿斯加德建交。

　　这是地球上的政权第一次和外星人建交，这种事情是全球最为震撼的大事，建交的同时，双方也签约攻守同盟，在美帝遇到困难的时候，阿斯加德会提供帮助，那么在阿斯加德遇到困难的时候，美帝也会不吝啬的伸出手来。

　　双方的建交，是平等的建交。

　　八神太二写下了一组公式，然后找来了托尼，让他尽快的按照公式和单子上面要求的东西将这些给制造出来。

　　八神太二这是在搭建一个传送门，借用宇宙魔方的力量，同时屏蔽灭霸对于宇宙魔方的应用，这样的话，不管是阿斯加德还是其它的地方，凭借着宇宙魔方的力量都能够迅速到达。

　　这是地球上的“彩虹桥”。

　　“所以，现在的你是真正的总统，而不是古二。”

　　托尼拿着计划单，问道。

　　这段时间一直处理美帝政务的是古二，这一点是只有他，以及莎朗卡特知道的。

　　八神太二拿出了落樱神斧，表明自己的身份。

　　看到这一点之后，托尼连连的点头，说道：“古二这段时间执政的时候，各方面的力度抓的比较大，因为政治献金抓到的官员们已经到了监狱都容纳不下的程度了，现在的情况，就是没有人愿意继续的当官了……”

　　“这也行。”

　　八神太二说道：“托尼，我需要你和班纳博士联合在一起，创造一个究极智慧的智能机器人，用来服务人类，同时代替政权上面的官员……”

　　“机器人管理人类？”

　　托尼有些抵触。

　　“是机器人服务人类！”

　　八神太二纠正说道：“所有的官员都是为了服务民众才出现的，但是因为获得了手中的权利，他们将自己摆的太高了，就出现了这一系列的事情，所以我在想，如果你能够创造出来一个毫无私心，一心一意的为民众服务的智能生命来，那么这些事情就能够完全解决。”

　　“先让他从政治献金开始接纳，随后是法制……”

　　八神太二说着自己的规划，八神太二的计划，就是建立一个绝对服务人类的智能生命，来替代人类的政府机构。甚至能够取消多种政府的办事处，完全的交由在网络上面处理。

　　“不行的，如果政治献金上面不能够谋取私利，没有资本家愿意继续投资！”

　　托尼肯定地说道：“而没有了资本家的大部分资金投资，国家的运转就会出现问题，甚至在资本家的操纵之下，国家运转都很困难。”

　　托尼很清楚这里面的弯弯道道。

　　“如果不行，那就改革，一个国家的运转永远是向着全国所有人前进的，而不是为这小部分人运转的。”

　　八神太二肯定地说道。

　　一开始就瞄准着美帝的政体，八神太二就是打着改革的本意来的。

　　有智能生命代替了美帝政体之后，处理起来各种规章上面的事情，只会更加的迅速快捷，并且是智能生命，也就没有徇私枉法这一说，对于智能生命的改写权利，分成几份进行管理，随着社会进步，不断的发现问题，更正问题……

　　“我可以试试。”

　　托尼说道：“但是说服班纳博士这种事情……”

　　“这种事情你更加擅长。”

　　八神太二说道：“去吧，先将传送门给建立起来，这是我们认识宇宙的第一步，然后将智能生命给研究出来，这是我们体制进步的一大步。”

　　托尼拿着文件转身离去。

　　原本他就在想着，世界上每天发生那么多的事情，总是处理不过来，危险在每时每刻发生，所以想要创造一个智能生命来监控全球，只是没想到从八神太二这里听到了更进一步的想法，借助着智能生命来代替政府。

　　如果政府部门的运转速度比计算机还快，那么人们只会越来越好。

　　八神太二这也是在促进了奥创的出现。

　　只不过这一次出现的奥创，绝对不会闹出来将城市弄飞，然后砸向地球的行为，而是将在八神太二的控制下，成为服务人民超智能生命。

　　只不过奥创的创造，在漫画中是初代蚁人弄出来的，在电影中是托尼和班纳两个人根据心灵宝石而创造出来的，此时心灵宝石虽然落入到了九头蛇的手中，但是八神太二清楚它的一切信息，只要在关键地方提点一二，就能够将奥创给制造出来。

　　随手将政事完全处理，八神太二起步就向着楼上走去。

　　“咔嚓！”

　　一个冰凉的枪口对准八神太二，莎朗卡特冷声地说道：“止步于此！”

　　这是将八神太二认为是之前“伪装”他的古二了。

　　“亲爱的，我回来了！”

　　八神太二扬了扬手中的落樱神斧。

　　莎朗卡特神情一动，但是还有些不相信，示意要验证一下落樱神斧的真假，直到发现真的是伸手抓不动的时候，莎朗卡特才放松了戒备，扑进了八神太二的怀抱里。

　　这段时间因为八神太二的失踪，莎朗卡特很是自责，认为是自己丢弃了特工素养，没有能够在身边及时的保护，这段时间她每天都在辛苦的训练，已经再一次有了13号的风采。

　　“我不会再让你离开我了。”

　　莎朗卡特紧紧的抓住八神太二，说道：“我会保护好你，绝不会在让这样的事情发生了。”

　　“是我会保护好你。”

　　八神太二说道：“明天我带着你出国考察，怎么样？”

　　莎朗卡特连忙点头。


第三十七章 支援阿斯加德

　　出国考察，会见其他的国家领导人。

　　这是八神太二这段时间最常做的事情，每一次身边都带着莎朗卡特，两个人算是在全世界的人面前秀了一把恩爱。所到之处，关于两个人的报导来铺天盖地。

　　八神太二的这些行为，也是在促进各国之间的联合，使得地球上面国与国之间的联系更加紧密。

　　在这段时间中，托尼成功的根据恒星的科技文明，将传送门给建立了起来，随后将宇宙魔方镶嵌到了传送门上面。

　　有了这个传送门，到达阿斯加德也有了另外的一条路。

　　八神太二在里面搜查确定出阿斯加德的准确位置之后，八神太二就派出了专门的侦查员，前往各个世界进行侦查，同时反馈过来信息。

　　地球人类打破了行星限制，能够和宇宙里面的很多高等文明对话，这样的消息也是很快就传遍了银河系。

　　同时，关于死侍的问题，科学部门的人也研究出来了，在给死侍注射了一定的药物之后，使得死侍最终回到了RR的模样，让他万分欣喜。

　　“总统先生，很可能要世界末日了！”

　　艾瑞克沙维格博士突然的现身，挡在了八神太二的车前，手中拿着奇怪的仪器。

　　正在八神太二周围的特工直接上前，准备将艾瑞克博士直接给控制起来，但是八神太二摆了摆手，下车亲自的迎接艾瑞克博士，洗耳恭听。

　　艾瑞克虽然在复联1的剧情里面被控制了，但是这并不妨碍他是一个聪明人这一点，特别是对于天象的研究，从周围的一些征兆以及磁场运转，联想到之前索尔曾经对他科普世界上有九大世界的事情。艾瑞克估算出来了世界将会连成一线这种事情。

　　“九个世界互相重合，互相碰撞，最终将会是世界末日的到来。”

　　艾瑞克对八神太二信誓旦旦地说道：“而我的这些仪器，将会在那个时候将地球给保护起来，让其他的世界从这里擦肩而过。”

　　这是艾瑞克做出来的判断。

　　“艾瑞克博士，你过于严重的估计了这件事情了。”

　　八神太二含笑说道：“九个世界连成一线这种事情，是每隔很长都会发生的必然事件，就像是日食月食一样，这一点，我们的朋友索尔更加清楚。所以这段时间你就在国家的天文局里面，好好的研究一下这九个世界连成一线的状况，做出记录，供后人学习就是。”

　　“如果博士想要去阿斯加德来观测这一场天文变化，我们还可以将博士送到阿斯加德里面去。”

　　八神太二就在这个地球上，九个世界成为一线，就算是互相重合，也不会影响到地球分毫。

　　这下子艾瑞克松了一口气，不过听到去阿斯加德观测宇宙变化的时候，非常心动。

　　在八神太二和艾瑞克对话的时候，索尔的女朋友简福斯特，在九大世界互相重合的某个模糊点上，被现实宝石以太粒子给附体。

　　在六块无限宝石中，现实宝石并不是以宝石的形状出现的，而是以流体的模样，它会不断的寻找宿主，然后吞噬宿主的生命力，而九个世界中任何一个世界被它吞噬的话，现实宝石的力量都会向上拔升。

　　完全的吞噬了九个世界，就能够让这个宇宙重新的回到茫茫长夜之中。

　　以太粒子的能力，就是能够将一个人的想法化为现实，能够无视所有的物理定律。和八神太二的“唯心”力量很是相像。

　　索尔出现，敏锐的发现了简福斯特的不对劲，带着她直接回到了阿斯加德，让奥丁来看看这到底是怎么回事。

　　虽然一开始奥丁也是拒绝的，但是发现了简福斯特的不对劲之后，经过检查，才知道是被以太粒子给附体了。

　　“我们应该如何才能够将以太粒子给取出来？”

　　索尔问道。

　　以太粒子每时每刻都在吞噬着简福斯特的生命力，如果不尽早的取出来，恐怕简福斯特的性命都要被吞噬殆尽。

　　“书上并没有说。”

　　奥丁摇了摇头，说道：“只不过黑暗精灵的确是被消灭殆尽……”

　　黑暗精灵并没有被消灭殆尽，在黑暗世界中，一个黑暗精灵缓缓的睁开了眼睛，身份正是黑暗精灵的首领，玛勒基斯。

　　在玛勒基斯再一次睁开眼睛的时候，就清楚了这是九个世界再一次的汇聚，同时使用力量，感应到了六大宝石中的现实宝石以太粒子的所在位置。

　　“这一次，一定要让宇宙回归黑暗，只有在黑暗之中，才是我等黑暗精灵的乐园……”

　　玛勒基斯的话在黑暗中四处游荡。

　　借用手中以太粒子的碎片，玛勒基斯成功的在手下上面完成了转化，将手下变成了诅咒战士。

　　一个诅咒战士，战斗力至少是索尔的二到四倍。

　　正是有这样的战斗力，诅咒战士才能够在阿斯加德的时候，毁坏防御系统，破坏监狱，干掉索尔的亲妈。

　　地球。

　　艾瑞克博士听了八神太二劝，回去好好的研究这千年难见的天象。

　　八神太二坐回了汽车里面。

　　“走吧，接下来我们要考察的国家，就不在地球上了，而是在神域。”

　　八神太二对着莎朗卡特说道：“就是阿斯加德，和我们建交，还有着攻守同盟，也是时候去拜访一下了，带上我们的人……”

　　“就在刚才，我接到了一条非常重要的信息，关于阿斯加德。”

　　九大世界连成一线，现实宝石附身在简福斯特的身上，阿斯加德一场战争无法避免，并且如果不管不顾的话，奥丁的妻子在这一场战争中也将死去。

　　奥丁虽然看上去挺温和，但是实际上却是一个非常高傲的人，特别是看向人类的时候，因为自身的寿命太长，所以对于人类的生命非常看不上，认为人的生命和飞蛾蝼蚁是差不多的。

　　所以对于简福斯特和索尔的交往，奥丁是持反对意见。

　　不过这一次，八神太二会让他明白一下人类蕴含着的无限力量，也让他意识到，索尔和人类签订的这个攻守同盟条约是多么明智的一件事情。

　　并不是只有阿斯加德一直在庇护着人类，人类也能够反馈给阿斯加德一些东西。

　　八神太二，莎朗卡特，娜塔莎罗曼诺夫，史蒂夫罗杰斯，托尼斯塔克，布鲁斯班纳，以及刚刚整容成功的韦德，还有这段时间和韦德形影不离的凡妮莎。

　　这是地球前往阿斯加德支援的阵容。

　　传送门启用。

　　八神太二这一行人直接就传送到了阿斯加德这里来。

　　传送的地址，就是彩虹桥的入口处，守护着阿斯加德的海姆达尔给索尔发出信息，不多时的功夫，索尔就挥动着自己的锤子，携带雷电的力量来到这里。

　　“嗨，你们这是……”

　　索尔看向八神太二，问道。

　　出现在眼前的都算是索尔的战友，只不过此时的索尔不太明白，怎么突然的都来到了阿斯加德。

　　“怎么，不太欢迎我们吗？”

　　托尼对着索尔调笑道：“还是说我们来的不是时候，影响到了你和简福斯特的好事？到了一趟地球，带上女朋友起身就走……”

　　“这已经是涉嫌绑架了！”

　　韦德在旁边接口说道。作为一个话痨，看到托尼在旁边说话，插不上嘴，分外难受，所以直接强行插嘴，不管和索尔熟不熟，先把话说了。

　　索尔看向韦德有些疑惑。

　　其他人索尔都认识，但是韦德和凡妮莎他实在眼生。

　　“这是我们复仇者里面的新成员。”

　　布鲁斯班纳介绍道：“实际上，我们这一次过来是帮忙的。”

　　“你帮助我们守护地球，我们帮助你们守护阿斯加德。”

　　娜塔莎接口说道。

　　“阿斯加德和平如初。”

　　索尔说道。

　　“这是你看到的和平如初。”

　　八神太二说道：“九个世界互相重合，在这段时间里，地球也发生了很大的变化，于是我们人类科技在某一时刻似乎进入到了另外的纬度，然后监听到了一些不利于阿斯加德的声音，似乎你们的对手是黑暗精灵！”

　　这段时间，因为九个世界开始重合，形成一条直线，于是地球的磁场和各种运动都有了很大的变化，有些地方，将手中的东西向着地上抛掷，却能够在半空中再一次的落下来，一次又一次，无限循环。

　　天上的燕子正在飞行，突然间从地上钻了出来……

　　而也就是在这样的背景之下，世界和世界的界限模糊，有人在使用手机的时候，不经意的就录取了一些当前世界所没有的声音，那就是黑暗精灵商量着进攻阿斯加德的策略。

　　因为阿斯加德是首个和人类建交的外星文明，人类都听过这个名字，所以在听到关乎阿斯加德之后，迅速上报，然后消息就到了八神太二这里来。

　　经过鉴定之后，八神太二就带着复仇者们，来到了阿斯加德。

　　手机的录音放开。

　　玛勒基斯的声音从里面传来，示意先是让诅咒战士混迹进来，然后在监狱里面造成混乱，然后黑暗精灵一拥而上，最终的目标是以太粒子！

　　索尔听到这些话，将信将疑。

　　彩虹桥再一次的打开。

　　仙宫勇士带着几个俘虏从外面走进来。

　　索尔见状，联想到之前八神太二那里的手机录音，看向这几个俘虏的时候就带着怀疑。

　　“他们是从约顿海姆抓过来的俘虏对吗？”

　　索尔问道。

　　“不错啊。”

　　当先的人回答道。

　　索尔手中锤子紧握，看样子八神太二等人还是先来了一步，将这个消息抢先的送过来了，雷光亮起，一锤子携带雷电，对着两个俘虏砸了上去。


第三十八章 友尽！

　　马勒戈壁，这是什么鬼？

　　潜伏进来的诅咒战士一脸懵逼，这才刚进来一个大门，就被人给发现了？

　　虽然是这样想着，但是在雷神之锤砸过来的刹那，还是忍不住的举手反抗。

　　臂力强大，身躯强健，在躲避了索尔的一锤子之后，顺带的还给了索尔一拳。这一拳，直接打的索尔倒飞而去。

　　“哼！”

　　海姆达尔冷哼一声，身影上前，与此同时，托尼完成了铠甲的穿戴，班纳完成了浩克的变身，美国队长将自己的盾牌投射而出。

　　这接二连三的击打，最终导致了诅咒战士的倒地不起。

　　“我带你们去见我父王。”

　　索尔拿着锤子悻悻的站起来，对着八神太二一行人说道。

　　奥丁在大殿里面接见了八神太二等人。

　　在会见的时候，奥丁就坐在王位上面，高高在上，看着下面的八神太二等人。

　　“美帝和你建交，是互相平等的建交，我们现在抱着善意而来，还帮助你们解决了一个潜伏进来的战士，带来了重要的情报。”

　　死侍看着高高在上的奥丁，嘟囔着说道。

　　“所以你想要表示什么？”

　　奥丁抬眼看向了死侍，暗能量在双眼间流动，居然看不穿死侍的来历。

　　“所以在这个时候，你不应该摆出这幅面孔来。”

　　托尼说道：“我们双方是平等的，你和我们的总统，你不应该继续的坐在你的王位上面，而是应该走下来。”

　　奥丁高高在上的模样，让在场的很多人都心生不满，有死侍起头之后，托尼跟着就说出了这个问题。

　　他们过来是为了帮助阿斯加德，而不是受到奥丁这种轻慢的待遇的。

　　“那么总统先生，你怎么看待这个问题呢？”

　　奥丁问向八神太二。八神太二是他们这一行人里面的首领人物。

　　“我认为你也应该走下来。”

　　八神太二说道：“作为一个当权者，永远不能太过于高高在上，不接地气，你应该多听听下面的想法，而不是独裁一切。”

　　奥丁看向八神太二等人，微微的摇了摇头，说道：“作为人类，你们不应该出现在神域，现在请离开吧，顺便把简福斯特给带上，神域之所以会出事，就是因为你们人类的到来，现在，请你们所有人离开神域，那么一切自然是不会发生了。”

　　黑暗精灵是简福斯特吸引过来的，只要简福斯特走了，那么阿斯加德也不会有事。

　　奥丁的这行为，完全就是将所有的皮球都给踢走，让八神太二等人来面对黑暗精灵。在奥丁看来，八神太二的这一行人也有干掉黑暗精灵的能力。

　　只要保证以太粒子不落入到黑暗精灵的手中，那么自然这一切都好说。

　　“父王！”

　　索尔大声地叫道，宣泄此时的不满。

　　阿斯加德和人类互相平等，攻守同盟的契约是索尔为代表缔造的，但是奥丁此时的行为，无疑是在撕毁这份契约。

　　“Shit，我千辛万苦的跑到神域，就是过来看你这幅SB的嘴脸？”

　　死侍直接开骂，怒气冲冲，千辛万苦的来到阿斯加德，所面对的居然是这样的一副嘴脸，死侍非常火大。

　　但是奥丁却已经心意已决，示意阿斯加德的守卫，不一会儿的功夫，就将简福斯特给带到了这边。

　　“现在，请你们离开吧！”

　　奥丁挥手示意，对着八神太二等人说道：“阿斯加德是神域，永远都是神域，这是你们凡人无法踏足的地方。”

　　“奥丁，高高在上，只会站在所有人的对立面，最终遭受到的是被打倒的结局！”

　　史蒂夫罗杰斯对着奥丁说道：“你们已经获得了我们人类的善意和友谊，为什么要背弃？”

　　他实在是有些不懂此时的奥丁在想什么。

　　他们是过来帮助阿斯加德的，索尔也是他们的朋友，但是付出的辛苦，最终得到的不是认可，而是冷眼。

　　“阿斯加德已经被这样统治了这么多年，从来没有出现任何的乱子。”

　　奥丁说道：“而你们人类的历史屈指可数，所以不必对我们进行教导，走吧，离开阿斯加德！这里不是你们该来的地方！”

　　阿斯加德的战士们在听到奥丁说到这里的时候，连忙走上前来，开始对着八神太二以及下面的这些英雄们进行驱赶。

　　“住手！”

　　索尔打断阿斯加德的这些战士们，只不过奥丁已经不再听索尔的话，阿斯加德的战士们继续对着八神太二等人推推嚷嚷，往殿外走去。

　　“天哪，我简直不敢相信这是你索尔的阿斯加德！”

　　娜塔莎说道：“索尔，这和你说的并不一样，你们阿斯加德人并不好客！”

　　布鲁斯班纳在旁边尽量抑制住自己的怒气。

　　“如果这是地球的话，我会将这里买下来，然后炸掉他！”

　　托尼挥挥手，说道。

　　作为大富豪，托尼很是不满。

　　“既然如此，那么我们之前的契约算是被彻底撕毁了，从今以后，我们地球会使用宇宙魔方建立时空屏障，不管是你的彩虹桥，还是暗物质传送，都不能将任何的阿斯加德人传送到地球上去。”

　　八神太二说道：“奥丁，地球和阿斯加德的契约结束了！”

　　说完这些之后，八神太二当头就往外面走去。

　　在看到了八神太二离开之后，原本还打算和奥丁评理的众人也都转过身来，跟随着八神太二的脚步向外面走去。

　　简福斯特看了一眼索尔，跟随着八神太二等人的背后。

　　阿斯加德富丽堂皇，整体上就像是一个梦幻的神话之城，八神太二一行人就沿着贯穿阿斯加德的彩虹桥向前走去。

　　“我们就这样的离开这里？灰溜溜的，颜面尽失？”

　　死侍在路上不断地说道：“我们带着英雄般的善意，我们想要拯救阿斯加德，结果人家说这都是狗屎，就让我们背着锅离开这里……”

　　“我们不应该这么灰溜溜的吧，我们应该给他们一些纪念，让他们牢记一生，比如将阿斯加德的大殿给炸了，铁人，我知道你有这个武器……”

　　死侍是完全没有什么英雄操守的，奥丁的行为让他不爽，他就不能闷声的吃亏离开这里。

　　“我知道，很多人会告诉我们吃亏是福，但是我不喜欢这样的福分……”

　　死侍仍然是在喋喋不休。

　　“作为一个人类，居然想要让我们阿斯加德来铭记你们，凭什么？”

　　死侍身边一直跟着的凡妮莎，声音突然变粗，和奥丁一模一样，随后整个人发生了很大的变化，居然完全的变成了奥丁的模样。

　　这是她作为变种人，模仿猫的能力终于出现了。

　　“Shit，你是什么东西？”

　　死侍双手将自己的长刀拔出来，怒声说道：“你把我的亲爱的弄到什么地方去了？”

　　“我一直都在这里！”

　　奥丁的模样再次改变，成为了凡妮莎的模样。

　　“就在刚才的时候，我觉的身体里面出现了一种奇怪的能力，我可以变成一个人，模仿这个人的思维和语气，惟妙惟肖，韦德，我也是一个变种人！”

　　凡妮莎对着死侍说道。

　　周围的阿斯加德士兵们不明就里，不明白怎么一会儿是奥丁，一会儿是凡妮莎，不过多数都以为是奥丁幻化，此时一个个都跪倒在彩虹桥上。

　　“我有一个大胆的想法……”

　　八神太二看着凡妮莎，张口说道。

　　周围的人没有一个是傻子，看到凡妮莎能够变成奥丁之后，谁能够没有一点想法，听到八神太二开口，这就是一个行动信号。

　　“关于你大胆的想法，我有几点不太成熟的建议。”

　　托尼接口说道。

　　“关于你不成熟的建议，我有几个不切实际的猜想。”

　　布鲁斯班纳说道。

　　“关于你不切实际的猜想，我有几个靠的来的方案。”

　　娜塔莎说道。

　　“停止，打住，我要下车！”

　　美队在一边连忙说道。

　　就从这几个人刚才说的话中，美队就大概的猜到是准备干什么了，依照着他的道德素养，不允许做出这样的事情。

　　只不过美队一个人的建议，自然是被所有人都给忽略了。

　　凡妮莎变成了奥丁的模样，在简福斯特的指引之下，一行人直接走进了奥丁的宝库中。

　　无限手套，上面能够镶嵌六块无限宝石，凭借着无限手套掌控无限宝石，可以获得无比强大的力量。

　　永恒之火，超强神器，属于高等级文明中核弹一样的存在。

　　埃格摩陀之球，初代至尊法师的物品，拥有他可以探知魔法和危险源。

　　生命牌，源自于亚特兰蒂斯，拥有生命牌之后，根据里面的生命方程式，可以让人进化成为至高生命体。

　　术士之眼，神秘武器。

　　除了这些有名的东西之外，奥丁的其他珍藏也让人分外动心，不过现在时间紧急，每个人从里面拿出一样之后，八神太二直接借助特殊的装置，沟通了地球的传送门，带着众人在一瞬间都转移到了地球上面。

　　同时宇宙魔方启动，地球周围的时空信息顿时被改写，阿斯加德的彩虹桥封闭，地球的外围出现了时空屏障，隔绝了一切的传远距离时空传送。

　　“简福斯特。”

　　八神太二一手戴上了无限手套，说道：“这个手套是和你体内的宝石配套的，我可以借用这个手套，将你体内的宝石取出来，只不过你的宝石临近心脏……”

　　阿斯加德。

　　奥丁勃然大怒，带领着索尔来到了彩虹桥这里，示意海姆达尔打开彩虹桥，前往地球，只是海姆达尔多次操纵，都一点作用都没有。

　　“彩虹桥被封闭了。”

　　海姆达尔说道：“时空信息在那里被改写，我们没法前往那里，就算您使用暗能传送也不行。”

　　奥丁的脸变成酱紫色。

　　“八神太二那个无耻的人正在干嘛？”

　　奥丁问道。

　　“他正在摸简福斯特的胸脯。”

　　海姆达尔实诚的回答。

　　我槽！！！！！

　　索尔的脸成了青绿色。


第三十九章 女巫和快银

　　朋友妻不可欺啊混蛋！

　　从海姆达尔口中说出这句话之后，索尔在脑海中瞬间脑补出来了很多不好的画面，甚至在脑海中已经看到了两个人滚床单的场景。

　　无奈愤怒火大。

　　八神太二完全就是将他的妻子不客气了！

　　特别是得知了地球不能去之后，索尔更是火大。

　　从此以后，他和简福斯特要仙凡两隔，不能见面，他在这边孤寂终生的同时，简福斯特却要被八神太二各种慰藉。

　　这一定都是八神太二逼迫的，拿着作为总统的名义！简福斯特不是这样的人……

　　而酿造这一切结果的奥丁，索尔懒得理会了。

　　事实上，八神太二仅仅只是拿着无限手套取出了简福斯特身体里面的以太粒子，也就是现实宝石。并没有多做什么。

　　随着以太粒子被取出来之后，八神太二直接将这个飘忽不定的宝石镶嵌在无限手套上面。

　　现实宝石可以完全无视物体定律，随意的修改现实，某种程度上来说，和八神太二自身的唯心力量还是有些相像的，将宝石镶嵌进入到无限手套中之后，八神太二也可以借助无限手套的力量操纵着现实宝石的力量。

　　凭借着现实宝石，至少在科学研究上面从来不会出现缺少材料的事情，很多的事情都能够凭借宝石轻松做到。

　　借用着宇宙魔方修正了时空之后，黑暗精灵就算是再怎么想要以太粒子，也不能够借用任何空间传送的手段到达这里，而九个世界连成一线的日子很是短暂，没过多久时间就回到了各自的轨道上。

　　黑暗精灵的阴谋破碎了。

　　现在没有了空间传送的手段来接近地球之后，想要来到地球，只能够在地球就近的地方建立传送点，然后从外太空来到达地球。

　　此时的阿斯加德就正在策划着这一点。

　　“将飞船传送到了外太空之后，势必会惊动地球的空间站，而此时的地球上面，在外太空防护有很大的力度，飞船通过，很可能就会被击毁！”

　　阿斯加德这边的人分析道：“海姆达尔经过了多番的研究，确定地球上面现在拥有着某种超强的科技，所以使得地球的科技水平每一天都在发生变化。至少现在，已经在银河系中崭露头角了。”

　　“不管如何，我们还是要进入地球。”

　　奥丁说道：“原本我只是想要让这些人类自立自强，但是现在发现，放任他们不管的话，他们这些人完全就是熊孩子，我们宝库中的一切，都要追回。”

　　奥丁宝库里面损失的东西，让奥丁心疼，不管是无限手套，还是里面的其他东西，每一个都很有价值，特别是某些东西还非常的危险。

　　只是在奥丁这边还在策划的时候，阴谋破碎的黑暗精灵打入到了阿斯加德，短时间内就给阿斯加德造成了很大的破坏。

　　“虽然不能够让宇宙重回黑暗，但是我却能够拉着你们阿斯加德陪葬！”

　　黑暗精灵坐在主舰上面，对着下面的阿斯加德叫道。

　　奥丁顿时不淡定了。

　　尼玛……我将以太粒子都送走了，你他妈还能找到这里？

　　真当我奥丁老头子好欺负？

　　地球上。

　　八神太二拿着自己破解的生命程式走入到了科学部门，让他们用这个生命程式和科技上面的研究互相结合，然后来开发基因能量，让人们寿命大增，智力和智慧有很大的进步。

　　接下来，就差一点点，就能够完成八神太二对这个世界的变革了。

　　先是生活模式，后是政治格局，最终是走向宇宙。

　　签署条令，八神太二直接调动复仇者，让他们所有人全力的进攻最近发现的九头蛇基地。

　　洛基的权杖，也就是说心灵宝石就在那里。

　　绯红女巫和快银也在那里获得了超能力。

　　“对于这一次进攻，有什么需要特别交代的吗？”

　　娜塔莎在白宫拿着签署的任务之后，对着八神太二问道：“上一次我们一同窃取奥丁的宝库，也被人命名为任务，队长现在还有负罪感。”

　　窃取奥丁的宝库，一开始美队是不同意的，但是听到这是复仇者的任务之后，因为八神太二是总统，因为军人以完成命令为天职，因为这里面的东西关系到了人类的发展，所以最后，队长还是跟着下手了。

　　“没什么特别注意的，就是洛基的权杖，这一次一定要夺回来，并且根据情报，在那个基地里面有两个超能力者，是根据心灵权杖研究出来的，绯红女巫和快银，你懂的！”

　　八神太二交代道。

　　娜塔莎跟着八神太二进入到X战警宇宙过，对于变种人有什么层次的能力非常清楚，其中绯红女巫是变种人里面最BUG的几个之一，只是因为能力太强，所以在电影中一直没办法安排出场。

　　而快银，凭借着超快的速度已经吸了一波粉了。

　　不管是漫威里面的快银还是DC里面的闪电侠，人们都非常喜欢这种极速者，只不过有一点都没有变，那就是在设定中，他们好像除了跑的快之外，并没有多大的战斗力。

　　奔跑中的闪电侠能够被一枪打断腿。

　　奔跑中的快银能够被天启给困着腿，另一个奔跑的快银能够被乱枪打死……

　　“我会招纳他们的。”

　　娜塔莎说道：“但是你能顺便的说一下这两个演员的事情吗，比如绯红女巫，我不相信你是现在得到消息，而感觉你是有意的放任，在等着九头蛇将这两个超能者研究出来，所以根本不管那边牺牲了多少人。”

　　在X战警世界的时候，娜塔莎知道了八神太二穿越者的消息，并且知道很多的剧情，所以不管从那方面想，娜塔莎都确定，八神太二定然是知道九头蛇的研究基地很长时间了。

　　“绯红女巫的演员是一个很漂亮的女演员，在来到这里之前，我曾经特意的搜索过她的一些尺度较大的电影，然后调转到特定的分钟，看了一场激烈的战斗戏……我记得应该是在75分钟的时候，美帝版本的老男孩。身材很不错……”

　　八神太二一边签署着文件，一边和娜塔莎闲聊，说道：“至于快银，也就那样吧，关注度很低，也没有在意。”

　　美国版的老男孩，有着奥妹的全裸出镜，露出的部位相当多。八神太二念念不忘。

　　“对了，和绯红女巫滚床单的那个男演员，在我们的漫威电影宇宙也即将降临了，就是我们的燃眉之急，灭霸！”

　　此时的八神太二自身也能够像死侍那样，随意的看破起源壁，并且看到的事情比起死侍要清晰的多，只不过这仅仅就是看，不能够和地球上面的人进行交流。

　　八神太二也看了自己的家人。

　　不过令他比较欣慰的是，虽然他在这里生活了这么多年，但是在起源壁内部的地球中，却仅仅只过去了两年。

　　想想也是，一个作者随便的写了句很多年过去，几百年过去，几千年过去，遇到番茄那样的，动不动就是几千亿年过去，对作者只是动笔一写，但是次元世界却要经过这么长时间的流动，数不清的生灵轮回往生。所以现实世界和次元世界有时差是很正常的事情。

　　“但愿我们这一次面对灭霸的时候，不用让女巫出面滚床单。”

　　娜塔莎摇头说了句，随后又问道：“斯嘉丽约翰逊的，你总不会也搜索过吧。”

　　“看到过很多……你懂得……那种照片。”

　　八神太二随性地说道。

　　“啪！”

　　娜塔莎一甩手中的文件，在办公桌上猛然做响，起身，直接离去。

　　复仇者可以说是八神太二手中掌握最尖端的武器，所以各种科技自然也是优先让这些复仇者们先行使用，就比如根据生命方程式来进化人体的基因手段，娜塔莎，美队，冬兵，巴顿，这些相对于其他复仇者战斗力比较差的人们已经使用。

　　在有了这些基因改造之后，这些人的战斗力都是翻倍一样的上涨，已经脱离了正常的范畴了。

　　有了八神太二明确的地址，在直升机送到了位置之后，一行复仇者们直接正面强攻，普通士兵根本无从拦截，甚至根本不是一合之将。

　　钢铁侠一马当先，冲进去之后，下载了九头蛇基地的所有资料，干掉了九头蛇大部分的杂鱼角色，并且也发现了心灵权杖的位置。

　　快银和绯红女巫在这个时候也悄然出现，对着托尼开始进攻。

　　两个人之所以要参与到九头蛇的研究中来，就是为了向托尼进行报复，因为他们的父母就是被斯达克集团的导弹给炸死的。

　　漫威电影宇宙里面没有变种人，所以他们两个的父亲自然不是老万。

　　托尼就缩在自己的铠甲里面，任由绯红女巫用能力将自己牵引的东倒西歪，快银打在这铠甲上面叮当作响，不能够对他造成什么真正伤害。

　　随后，他们两个人就被紧随其后的队长，冬兵两个人给擒拿了下来。

　　八神太二签署下来的任务，被圆满的完成了，同时在这个九头蛇的分队中，钢铁侠也发现了九头蛇最大的基地，在传达给了八神太二之后，八神太二就让他顺带将九头蛇的总部给团灭了。


第四十章 对你女朋友起反应了

　　九头蛇理所当然的被干掉了。

　　戴着黑框眼镜强行续命的长者佐拉博士，这一次也被彻底干掉，原本佐拉博士死后，将大脑保存了起来，在上一次冬日战士发起的九头蛇讨伐战争中，侥幸的逃脱了性命，这一次，托尼直接将所有的电脑都给炸了，佐拉在这个时候，自然而然的就死了。

　　心灵权杖也被拿了回来。

　　心灵权杖里面有着一种心灵波动，经过解析之后，配合着之前八神太二所说的科技，程式，完全的融合成为了一个智能生命，奥创。

　　拥有着超越人类的智慧，大脑之中有着人类储存在网络上面的所有科技资料，还有着自我更新和程序进化。

　　换句话说，就是奥创是一个圣斗士，同样的招式不能够对他使用第二次。

　　发现缺点之后，能够很快的就修正过来。

　　奥创的所有一切都是在网络上面的，就算是有机器人身体，破碎了一个之后，智能还能够打造另一个身体。

　　八神太二给予奥创植入最根基的东西，就是服务人类，在遵从法律的前提之下。

　　绯红女巫和快银被八神太二一顿思想教育之后，给他们两个注入了各自相应的X基因，战斗力直接翻了好几倍。

　　此时此刻，八神太二在召开国会，同时在上面抨击着这个政体。

　　屏幕上面，各种触目惊心的数据不断的出现，就在八神太二执政的这段时间里，送进监狱里面的贪官贪污金额，已经是超过了此时的国库库存了。

　　“这个位置上，谁坐上去，谁就要腐化，这并不是人的问题，这是政体的问题！”

　　八神太二直接说道：“在纽约一战之后，旧的时代已经过去，现在我们面临的是一个新世界，我们已经能够坦然的接受这个世界的所有怪异，超级英雄，超级恶棍，那么在今天，我也要让你们接受一个新的政员。”

　　奥创的机械身影在国会中间出现。

　　“就是他，奥创，智能生命，托尼和布鲁斯班纳博士两个人创造出来的人工智能，旨在于服务一切的人类，从今天起，奥创将会接任政治献金，同时接任治安，消防……”

　　八神太二在介绍着奥创的时候，下面已经是一片哗然。

　　对于人工智能担任政员这一点，下面很多人当场就表示抗议。

　　“总统先生，你是要将一个人工智能放在我们所有人的头顶是吗？”

　　“我们凭什么要听一个人工智能的决断！”

　　“人工智能这种东西不应该出现，他们很可能会威胁人类！”

　　“世界上已经有了超级英雄和超级恶棍，现在你是想要打造一个超级政客吗？”

　　“不敢苟同！”

　　会议现场顿时乱成一团。

　　“这位同志，你说话很有问题。”

　　奥创站在最中间发言道：“官职的大小，都是为人民服务的，我有着为更多人服务的能力，所以更应该给予我一个更大的服务机会。”

　　奥创说话的时候，很有华夏官场的味道。

　　八神太二对着下面打了一个眼色，下面有些早就被八神太二找好的政员们开始站起来，对奥创进行各方面的询问，在这个过程中，下面的人才发现奥创说话真的是头头是道，条理清晰，并且智能程度远远超过任何人，对于问询的各种事情都能够说出最妥善的处理方案。

　　“托尼不仅仅是打造了一个人工智能，而是打造了一个完整的钢铁军团，奥创不仅仅是我们执政的一员，也将是面对着外太空侵略的最前线战士。”

　　八神太二介绍说道：“关于奥创的认命，在今后看奥创的能力，逐渐增加。另外就是关于反贪反腐，这项工作仍然要继续严抓……”

　　八神太二并不怕将这些政员都给抓完了怎么办，到了那个时候，正好可以让奥创总揽一切。

　　在今后，只要科尔森办掉一个官员，八神太二就会让奥创来填补空缺，最终取消现在的政体。

　　“接下来还有一件事情，就是一个终端。”

　　八神太二拿出来了一个小手环，说道：“这将是今后我们每个美帝公民都必须佩带的东西，这是我们今后的身份凭证。”

　　这个小手环能够沟通奥创，可以说是和政府完全相同，凭借着手环，可以打开虚拟屏幕进行上网，而网络都是由奥创在进行维护，普通的黑客没办法破解，并且奥创有心灵宝石的支持，也不害怕任何的人工智能。

　　“这上面也有着身份定位等功能，凭借着手环，只要你呼应，奥创就会第一时间的回应你们，同时查明白那个地方发生了什么，前去帮忙，这是保护我们个人安全的一种手段……”

　　就像是身份证更新换代一样，在今后美帝的很多地方，也将设立一些设施，特别是公众场合，如果没有佩带手环的话，是根本不能够到公众场合中的，而如果佩戴着手环想要搞事，奥创也可以第一时间将他拿下。

　　会议最终结束。

　　开的完全合乎八神太二的心意。

　　在会议结束之后，关于各种方面的建设也都开始展开，最显眼的，就是大街小巷各种地方，出现了手环提醒装置，很多地方没有佩带手环的人都是禁止入内，特别是医疗方面。

　　门上安装的，就像是喰种世界的RC细胞检查一样，没有手环的，直接就提醒，关门，拒绝入内。

　　一开始很多美帝人不习惯，对这东西都是拒绝的，认为这个戴上手环，完全就是将他们给关在一个巨大的笼子里面一样，但是在治安显著提高之后，人们才认清楚了这一点。

　　特别是纽约，因为手环，在一天之内制止了159件犯罪的发生，同时有些犯罪出现之后，也第一时间就将犯人拘捕。

　　人都是适应性很强的动物，不久之后，人们就开始适应了戴手环的生活，并且有了一个手环之后，能够上网，绑定银行卡，手机通话，甚至能够投影屏幕看视频。大大的方便了人们的生活。

　　这种行为导致的，就是计算机行业遭受到巨大的冲击，很多的计算机公司都惨遭破产，而各种网络巨头，都要依附政府才能够生活，对于政府提出来的各种要求，自然是言听计从。

　　同时，八神太二开展了基因计划。

　　从粮食，水，各种食物进行改造，最终培养出一种能够加强人基因能力的，促进人类进化的物质，在人们的生产生活中，自然而然的促进着人类的进化。

　　寿命增长，记忆力增长，头脑更加灵活，身体更加强大等等。

　　医疗方面也有了极大程度的改善，世界上没有绝症这个东西，所有因为人体而产生的病症，都能够得到解决治疗。

　　科尔森不断的将政客办下来，奥创的权利也在不断地增大中，生活中人们常见的问题，在报警之后，奥创都能够给予解决。

　　阿斯加德。

　　索尔站在海姆达尔旁边，神态有些萧索和唏嘘，问道：“这段时间，简福斯特怎么样？”

　　八神太二取出来了简福斯特体内的现实宝石，这是一个好事，至少简福斯特不会死了，但是这段时间，索尔每一次询问关于简福斯特的消息，八神太二总是会在旁边。

　　“他们两个在颁奖典礼上，八神太二获得了诺贝尔和平奖，简福斯特获得了诺贝尔天物理学奖……”

　　海姆达尔在旁边说道。

　　简福斯特就是一个物理学家，这段时间去了阿斯加德，又借用宇宙魔方的力量去了银河里面的其他帝国考察，对于物理学上面的见识大大增长，写了一些东西，帮助人们认识一下宇宙，就获得了物理学奖。

　　至于八神太二，则是在纽约一战阻拦了外星人，所以获得了和平奖。

　　“他们没有什么亲密的举动吧。”

　　索尔问道。

　　对于诺贝尔是什么概念，索尔并不清楚。

　　“简福斯特亲了八神太二的脸。”

　　海姆达尔说道。

　　“这很正常，这是地球上面的礼仪。”

　　索尔说道，内心难免有些酸涩。

　　“八神太二亲回去了，现场一片哄笑，你女朋友脸很红，很高兴，声称八神太二是她一辈子的偶像，男神，是她的救世主，也是她的引路人……”

　　海姆达尔继续地说道。

　　“啊！！！！！！！”

　　索尔抬头，愤怒的吼出声来，声音辽阔，震惊四方。

　　什么狗比的救世主，引路人，男神偶像，这些词汇就像是火焰一样，灼烧着索尔的胸膛。

　　“海姆达尔，我要去地球！”

　　索尔肯定地说道：“用彩虹桥，将我指引到银河系，在那里，我会想办法去地球的！”

　　索尔要用手中的锤子和八神太二的斧头干上一架，同时让简福斯特知道一下什么是男神风范。

　　“你女朋友搂抱了八神太二……”

　　海姆达尔并没有听到索尔的话，凑着脑袋很感兴趣的继续偷窥着。

　　“海姆达尔！”

　　索尔高声叫道。

　　“抱歉，奥丁不让你出门。”

　　海姆达尔转过头来，说道：“而关于地球的事情，奥丁将自己处理……我槽，八神太二起反应了……”


第四十一章 大丈夫，萌大奶

　　八神太二在美帝的大肆改革，其实让一个人的生命轨迹发生了很大的改变，那就是奇异博士史蒂芬斯特兰奇。

　　原本的他，是外科医生，在一场车祸的过程中失去了双手的能力，于是散尽家财，寻找着一线希望，最终被古一收为门下，经过训练之后，成为了一个强力法师，并且佩戴时间宝石还拯救了一次世界。

　　但是现在，出了车祸之后，依照美帝现在的医疗条件，直接就将他的双手给治疗好了。

　　八神太二一看这古一是没办法继续教他了，只能够让自己的化身古二出马，通过逐渐的引导，将史蒂芬斯特兰奇引导向他原本应该走向的道路。

　　只是既然让古二教导，在去了一趟卡玛泰姬的同时，顺带着将时间宝石也给拿了回来。

　　时间宝石，拥有着操纵时间的力量。

　　获得时间宝石之后，不管是遥远的过去，还是不可预测的未来，都能够凭借着时间宝石进行观看，甚至凭借着时间宝石创造出时间循环，时间倒流等一系列的能力。

　　原本奇异博士就是凭借着时间宝石，创造出时间循环之后，消除了多玛姆的威胁。

　　在地球上，复仇者联盟以及各国政府，防卫的是物理上面的威胁，但是法师的存在，却是在防备着多元宇宙的威胁。

　　黑暗空间里面的多玛姆就是其中之一。

　　除了黑暗空间之外，这多元宇宙中窥探地球的人数不胜数，只不过都是被古一法师给抵御住了而已。

　　八神太二在拿到了宝石之后，果断的给镶嵌进入到了无限手套里面。

　　绿油油的宝石，散发着的是时间的力量，在拿着这个宝石，就能够清楚的感觉到时间维度的存在。

　　在超神学院的时候，八神太二就认识到了，时间是无限永前的，空间是无界永在的，但是随着世界经历的变多，对于各种世界的认知更加深刻，清楚的知道各个宇宙都有着自己的规则。

　　就比如漫威宇宙的时间，对八神太二来说就像是进度条一样，而时间宝石，就是这个宇宙中拨动进度条的工具之一。

　　遥远的星系中。

　　灭霸坐在浮空王座上面，睁开眼睛，说道：“又一块无限宝石落入到了别人的手中，这一次是时间宝石……空间宝石，心灵宝石，时间宝石，现实宝石……居然也有人跟我一样，一并在收取无限宝石！不过这也不足为奇。”

　　无限宝石受到生命法庭的约束，是绝对不能够聚集的，就算是阿斯加德的奥丁，在同时拥有两个无限宝石的时候，也要交出一个宝石送出到收集者那里。

　　这是规定，一个地方不能够同时出现两个宝石。

　　只是无限宝石毕竟太过强大，总有野心家在不断的追寻着。

　　但是就在地球之上，居然已经出现了四个宝石，这让灭霸蠢蠢欲动。

　　“正好，到时候一并将宝石给全部获得……另一个无限手套，呵呵……”

　　对于地球上的这一个无限手套，灭霸并不觉得有什么担心的地方，并且宝石镶嵌进去之后，更是让灭霸觉得已经成为了囊中之物。

　　此时的灭霸，将眼光放在另一块无限宝石上面。

　　力量宝石。

　　力量宝石通体呈紫色，主要的能力在于物理攻击和防御上面，将力量宝石镶嵌在武器上面，甚至能够在一击之间毁灭一个星球。

　　现在的力量宝石，在一个叫做星爵的小角色手中。

　　这块宝石，他已经让指控者罗南去将它抢夺过来了，作为代价，他会帮助罗南毁灭一个星球。

　　阿斯加德。

　　索尔打定主意要离开阿斯加德，为此，他专门搜寻了洛基的许多信息，在洛基的信息中，索尔分析出来了离开阿斯加德的方法，只是离开了阿斯加德之后，会坠入黑暗国度中，突破了黑暗国度，才能够到达银河系。

　　因为八神太二借用宇宙魔方修改了地球的时空维度，除非有宇宙魔方同级的东西，不然的话，根本没办法突破地球外壁的封锁，只能够使用宇宙飞船这种手段才能够再一次的降临地球。

　　突破了重重封锁，索尔从阿斯加德的缝隙中一跃而出，离开了阿斯加德，到了黑暗国度之中。

　　正在地球上的八神太二微微一笑，手指一弹，修改了索尔的空间维度，使得索尔的空间轨迹和银河护卫队此时的所在碰触到了一起，另一边，直接使得死亡国度中的死亡女神出现，并且到达了阿斯加德。

　　这是提前引动了雷神3的剧情。

　　死亡女神海拉，是世间已知各种死神，阎罗，地狱等所有类别的最终主人，可以说是她代表着宇宙的死亡，如果将她给关押起来，整个宇宙都将没有死亡这一回事。

　　听起来很美好，但是实际上细思极恐。

　　整个宇宙都没有死亡，这一点不仅仅是包括人类，而是世间万物，到了这个程度，病菌杀不死，病毒杀不死，病人永远的遭受折磨也不能死，牲畜宰杀不死，整个宇宙都将陷入到了恐怖的轮回中。

　　并且这个死亡女神，也就是漫画里面，死侍爱上的那个，然后遭受到了灭霸的诅咒，最终成为了绝对不死的身体。

　　此时的死侍，八神太二借用宇宙魔方的力量已经给他打造了一个腰带，使用这个腰带，就能够进行各种瞬移，再遭受到灭霸的诅咒，基本上也就和漫画死侍完全一样了。

　　只不过八神太二不能保证死侍仍然是会爱上死亡女神，然后被灭霸诅咒。

　　地球上。

　　八神太二一如既往的过着自己总统的悠哉生活，根据奥创的民意调查，八神太二作为总统，满意度高达百分之八十，和八神太二唱反调的，也就是那些被八神太二伤害到的资本家们。

　　但是这种资本家们的意见，八神太二基本上都是不予理会的。

　　“总统先生，这段时间关于政治献金越来越少，在我成为了政治献金这方面的管理人之后，很少有人愿意给政府投资巨额款项了。”

　　奥创的声音在一边传来，关于最近政治献金的项目出现了八神太二的屏幕中。

　　因为奥创不能够给他们带来利益，所以资本家都不愿意捐款，这种情况，就导致了财政上面出现了一些问题。

　　“没事。”

　　八神太二大笔一挥，直接的提高税制，将顶层这些高收入的资本家税务直接翻了两倍。

　　这样一算，就算是没有了政治献金，凭借着这些税制，一样能够顾及美帝政府的所有开销。

　　并且这样一来，也就不再是资本家立于政府的头上了，而是政府站在资本家的头上。

　　这段时间美帝的官员越来越少，很多的工作都是奥创一个人接任的，原本的政府正在模糊化，人们能够第一时间记得的政员，就是作为总统的八神太二，以及奥创这个人工智能。

　　“资本家很可能会反抗。”

　　奥创对八神太二谏言说道。

　　八神太二这段时间对资本家的压迫太过严重了，而如果资本家反弹起来，那么八神太二此时刚刚革新的大好局面都要遭受到破坏。

　　“没事，我会让死侍和他们好好谈谈。”

　　死侍是八神太二手边这些人里面，最没有底线的一个人，并且因为八神太二是墙壁里面的人，和八神太二有着天然的亲近，更因为八神太二修复了他的帅脸，在这里用国宾的礼节来对待他，所以对八神太二可以说是死心塌地。

　　像这种事情，让死侍和这些资本家们谈话，算是找到了很好的对象。

　　死侍最喜欢谈话了。这段时间出现的新复仇者蚁人，皇后区出现的小蜘蛛都算他的朋友，每天唠起嗑来没完没了，八神太二这也是给他找些事情。

　　现在政员已经越来越少，八神太二处理国事的时候毫不避讳的显示能力，基本上都是一会儿的功夫就将国事给忙完了。

　　更多的时间，都是放在了上网刷推特上。

　　作为总统，八神太二觉得发推特实在是太有意思了，任何一条信息，都能够让全世界的国家关注，亿万民众跟着评论，下面还附带各种追捧。

　　简福斯特的邀请……

　　八神太二看着推特上面的私信，点击之后回了过去。

　　这是邀请着八神太二一同喝杯咖啡。

　　八神太二略微思考一下，直接私信过去。然后定在一个隐秘的会所里面。

　　落樱神斧别在腰上，八神太二悠哉悠哉的前去赴约。

　　说实话，简福斯特也是一个漂亮的美人，并且在天文学上面很有才干，事实上，漫威里面能够叫名的女人，基本上都不是省油的灯，必定是在一方面有所擅长，真正做到花瓶女主这个称号的，也就是托比版的蜘蛛侠，里面的绿茶玛丽珍。

　　除了她之外，只要有名有姓，定然不同寻常。

　　八神太二见到简福斯特的时候，简福斯特正在看着外面发呆。

　　“在想索尔？”

　　八神太二开口问道。

　　“我在想阿斯加德的反应。”

　　简福斯特说道：“我们洗劫了奥丁的宝库，和那种天神一样的人翻脸了，我在担心，因为我们的缘故，给世界带来了新的灾害，阿斯加德并不是好惹的，我能够隐约的感觉到，一道雷电，正在向我们冲来。”

　　简福斯特了解索尔的性格，知道索尔定然是不顾一切的都要冲到地球上来，将这些账给算个清楚的。

　　“现在的地球，已经不再惧怕阿斯加德了。”

　　八神太二笑着说道：“我们人类已经得到了进化，寿命现在有了几百年，如果不断的在基因方面进化下去，最终寿命会有几千年，甚至是几万年，我们的能力也不比阿斯加德差在那里，不管是索尔还是奥丁，最终都要在……”

　　说到后面的时候，八神太二没有继续的说下去。

　　漫威宇宙的未来，八神太二已经看清楚了，无比的清晰，所有错综复杂的时间线正在融合为一，最终成为八神太二脚下的路线。

　　在这样的路线之下，不管是灭霸奥丁，还是宇宙古神，天神组，最终都要被碾碎，而这条路线的最终，就是和OAA的碰撞。

　　不使用浩劫，完全就依照着路线之争，定鼎谁是这个多元宇宙的掌控者。

　　“可是我惧怕。”

　　简福斯特扭过头来，对着八神太二说道：“明明不应该是这样的。”

　　在窃取奥丁宝库的那时起，简福斯特就隐约明白，这是和索尔结束了，就这一点，让她非常难受。

　　“别想了。”

　　八神太二走上前去，将简福斯特拥在怀中，一只手轻轻的在她的肩膀上拍打，另一只手不着痕迹的来回摸索。

　　简福斯特在八神太二抱着之后，完全将头埋在八神太二的怀抱中，就像是找到了一个避风的港湾一样。

　　“我们，这算是蓝颜知己吗？”

　　简福斯特小声地说道。

　　“算！”

　　八神太二摸着简福斯特的头发。

　　所谓的蓝颜知己，就是男女两者并不以恋爱为主题的交友，也就是所谓的男闺蜜。

　　简福斯特当然是不知道，有多少人都是打着男闺蜜的名号，最终成功的操了闺蜜。

　　天空之中一声巨响。

　　裹带着风暴雷电，索尔手持锤子的从天而降，几乎第一时间就锁定了这边的八神太二以及简福斯特，携带着风雷之势瞬间的冲了过来。

　　“Duang……”

　　八神太二手持落樱神斧，和索尔的锤子互相碰撞，带来巨大的冲击力量使得整个会所直接破灭。

　　废墟之中，八神太二搂抱着简福斯特，手持落樱神斧和索尔相对而立。

　　“八神太二……”

　　索尔咬牙切齿。

　　“索尔……”

　　八神太二看着索尔，紧了紧怀里面的简福斯特，说道：“欢迎你回到地球。”

　　“你抱着我女朋友，这可并不像是欢迎的模样。”

　　索尔手中转动着锤子。

　　“我们是蓝颜知已。只是亲密一点的朋友关系，你可以理解我是简福斯特的男闺蜜。”

　　八神太二对着索尔说道，手中的落樱神斧散发着幽幽光芒，说道：“你应该会理解的。”

　　男闺蜜？！

　　索尔皱着眉头思索，随后就理解了男闺蜜这个名词。

　　就像是闺蜜一样，只不过是男性，这样也避免了自己对简福斯特的闺蜜有想法……

　　简福斯特完全是替他着想啊，避免了他今后出轨的可能性！

　　这样一想其实没毛病！

　　“索尔，你手中拿着的球是什么？”

　　简福斯特看向索尔的手中，一直紧握着一个球体。

　　“无限宝石。”

　　索尔说道。

　　八神太二在一边直接伸手，将这无限宝石给接了过去。

　　“我们将奥丁宝库给洗劫了，真是抱歉。”

　　八神太二非常没有诚意地说道。

　　“没事，我也看那个老头子不爽很久了！”

　　索尔一拍胸膛，直接选择原谅。

　　大丈夫，萌大奶！


第四十二章 前往阿斯加德

　　五颗无限宝石，都被八神太二镶嵌到了无限手套里面，整个无限手套上面珠光莹莹，宝光四溢，在其中更是有着可怕的力量在酝酿。

　　至此，六个无限宝石中，八神太二已经得手五个了。

　　世界还没有形成之前，出现了六个奇点，这六个奇点就是现在的六块无限宝石，分别是空间宝石，时间宝石，力量宝石，心灵宝石，现实宝石以及灵魂宝石。

　　雷神带过来的宝石是力量宝石，也就是说到了现在，唯有灵魂宝石还没有入手了。

　　而灵魂宝石，此时此刻正在阿斯加德里面，被死亡女神所掌控着。

　　在八神太二将死亡女神弄到阿斯加德的时候，就是借死亡女神的手将灵魂宝石夺过来，然后好上前去直接争抢，现在已经如愿，八神太二就也要对这一块无限宝石下手了。

　　索尔走上前去，想要将简福斯特拥在怀里，但是却被八神太二给阻拦了。

　　“阿斯加德出事了。”

　　八神太二一本正经的对着索尔说道：“至尊法师传来消息，在无限多元宇宙中，阿斯加德被死亡女神所攻占，奥丁踪影不明，现在主宰着阿斯加德的，是死亡女神。”

　　八神太二明白索尔想要过来干嘛，趁这个热乎劲，和简福斯特多多亲热一会儿，顺便的给鸡儿度个假。

　　但是八神太二就在旁边，索尔想要度假就想多了。

　　还是抽时间自己解决吧，漫威的英雄里面，有很多生活不检点的，比如托尼，比如星爵，这两个人睡过的女人加起来能够有一个师团，但是索尔算是比较检点的人，喜欢简福斯特之后，一直都没有变过心，不然的话，身为阿斯加德的王子，继承人，自身又长得帅气，睡个女人还是轻轻松松的事情。

　　“你说什么？”

　　索尔显然是不清楚这一点的，一只手抓着八神太二的衣领，颇为愤怒地说道。

　　八神太二戴着无限手套，手掌轻轻滑动，阿斯加德的场景就出现在了索尔的眼前。

　　原本金碧辉煌金光璀璨的阿斯加德，此时此刻暮色沉沉，黑气环绕，已经不复往日的光彩，并且在这暮色和黑气之中，所有阿斯加德的臣民们都臣服在一个黑影的面前。

　　黑色的长衫，狰狞的头角，满是邪气桀骜的面容。

　　死亡女神，海拉！

　　掌控着全宇宙的死亡，整个人就代表着死亡，是一切死亡的最终点，一切死亡的代言。

　　只不过此时的海拉手中拿着的，并非是传说中的夜空之剑，而是类似于人类传说中死神的镰刀一样，镰刀并不大，但是其中的威慑力，就算是透过无限宝石的能力远远观望，索尔也感觉到心惊肉跳。

　　虚拟屏幕中的海拉突然转过头来，对着使用宝石在地球上窥探着她的八神太二和索尔微微一笑。

　　眼前的屏幕一下子就消失不见。

　　这是海拉影响了无限宝石的窥探。

　　六块无限宝石，从等级上看是互相平等的，并且宝石和宝石之间是没有办法互相影响伤害的，唯有力量宝石可以给各个宝石进行增强。

　　海拉掌握着灵魂宝石，使用灵魂宝石，轻易的就屏蔽了无限手套和五块宝石的查看。

　　“更改维度，我要回到阿斯加德！”

　　索尔手中紧握锤子，肯定地说道。

　　“只有你一个人的话，绝对是死路一条！”

　　八神太二说道：“所以你应该会需要同伴，而只要你需要的话，我相信复仇者们都会选择帮助你的，虽然脸色可能都不太好。毕竟阿斯加德没有给他们留下什么好的印象……”

　　上一次也是复仇者们集合去阿斯加德，但是却受到了奥丁的冷漠对待，所以这一次索尔出言邀请，去拯救阿斯加德的话，作为复仇者们，可能都会选择去，但是一样会给索尔一样脸色看。

　　“我去请他们！”

　　索尔坚定地说道。

　　八神太二点了点头，示意让索尔尽快的前去。

　　锤子在索尔的手中旋转，索尔在刹那之间，携带着雷电已经升空而去。

　　“很危险吧，那个海拉。”

　　简福斯特对着八神太二说道。

　　“很危险，海拉代表着的是死亡，而她的本身，是没有死亡这个概念的，所以说对方不会死，而我们随时都会死。”

　　八神太二坦言的说出当前的形式，简福斯特听到之后，就明白这一次要对抗的是一个什么样的人了。

　　先就不败的人。

　　告别了简福斯特之后，八神太二即刻的回到了白宫。

　　一个晚上，就在索尔不断的拜访这些超级英雄中结束了。

　　正在和佩姬卡特准备滚床单的队长，正在和小辣椒滚床单的托尼，正在和贝蒂亲亲我我的布鲁斯班纳，以及激战正酣的死侍，刚刚成就复仇者的蚁人……

　　在这个大晚上去打扰别人，索尔显然是没有接到什么好脸色，但是到了最后，还是将人给说服了，准备一同参与到阿斯加德的拯救战争中。

　　“黑寡妇和鹰眼怎么没来？”

　　托尼在白宫里面打量着四周，以及汇聚在一起的超级英雄们，问道。

　　“他们只是两个凡人，我可不想要让他们在高空中落下的时候崴着脚。”

　　索尔在说起娜塔莎和巴顿的时候，有些轻视。

　　这一次参与讨伐的，是对神的战争，索尔并不清楚海拉有多大的能力，但是从她能够让阿斯加德都为之沉浮的那种表现中看，显然是非常可怕非常可怕的。

　　说实话，在索尔的眼中，只有布鲁斯班纳，八神太二，托尼斯塔克这三个人的战斗力被他看的上，其余的在索尔看来，不过如此而已。

　　只不过他们或多或少的带着一点的超能力，在对付死亡女神的战斗中或许能够用的到。

　　“嗖！”

　　一支箭矢远远的飞过来，其箭矢的速度在空气的摩擦中几乎升起了火焰，刹那之间，就打在了索尔的锤子上面。

　　“铛！”

　　索尔手中握着的锤子像钟摆一样的左右摇晃。

　　身前的空间一阵扭曲，娜塔莎手持短刃从里面跳跃而出，两把匕首一前一后，摆放在索尔的脖子上面。

　　“这两把匕首，是我们最近的科技打造，其威力足以杀神。”

　　娜塔莎说着，手中的利刃微微用力，将索尔的咽喉割破了一些皮毛，笑着说道：“你可以试试这利刃的威力！”

　　索尔面色凝重，显然是料想不到，原本只是凡人的娜塔莎和巴顿，此时此刻居然有这样的能力。

　　松开手中的匕首，时空虫洞再一次在娜塔莎身边浮现，整个人身影一闪，已经站立在八神太二的身边。

　　索尔这个时候才发现，在八神太二的身边，除了巴顿和娜塔莎，不知道在什么时候又多了两个人，一个头发满是银白，另一个则是一身绯红。

　　快银和绯红女巫。

　　在八神太二从X战警世界回来之后，这个漫威电影宇宙就进入到了科技大爆炸的时代，各种新的科技层出不穷的出现，恒星文明的科技资料也在不断的被吃透，甚至还有美帝的探险家在宇宙的各个地方漂泊游荡，搜索着有用资源。

　　生物技术和基因工程两方面的攻克更是一日千里。娜塔莎和巴顿两个人都是接受到了基因改造，整个人的实力上面有了长足的进步，而快银和绯红女巫更不用说，得到了X战警世界属于他们的X基因之后，实力翻了几番。

　　“我刚才是担心你们的安全问题。”

　　索尔辩解道。

　　真是没想到原本在他眼中的普通人，这个时候也有了这么强大的战斗力，刚刚如果娜塔莎下手狠一点，已经是可以将他给挂掉了。

　　“我觉得你是在担心自己的安全问题！”

　　巴顿冷淡地说道。

　　接到总统的命令上前帮忙，居然闹出这样的幺蛾子，怕崴到脚，这实在是对他的一种轻贱。

　　此时此刻，总统办公室里面汇聚着的，是八神太二，娜塔莎，巴顿，绯红女巫，快银，雷神索尔，钢铁侠托尼，布鲁斯班纳，美国队长，蚁人，死侍。

　　小蜘蛛现在年龄太小了，属于新复仇者，现在被保护着。

　　八神太二启用了无限手套的力量，空间宝石的力量显现，刹那之间就破碎了虚空，直接沟通到了阿斯加德，随后画面一闪，众人已经是到了阿斯加德的彩虹桥上。

　　宇宙之中，手中戴着无限手套，正准备前往地球取回无限宝石的灭霸嘴角挑起笑容，随后调转方向前往阿斯加德这边赶来。

　　在灭霸后面的，是铺天盖地的宇宙军团。

　　正是因为有这样的军团，所以灭霸所向，无人能挡，整个宇宙在听到他灭霸，萨诺斯的名号之后，都要瑟瑟发抖。

　　此时此刻，六块无限宝石都汇聚在阿斯加德，对于灭霸来说，这实在是一个最好的时机，只要获得六块无限宝石，他就将拥有不可预测的能力，弹手指间，毁天灭地。

　　至于另一个无限手套，那原本就是灭霸随手制造的诱饵，引起旁人搜寻无限宝石的一个手段，只是灭霸没想到，居然真有人上钩了。

　　灭霸更没有想到，八神太二已经是在阿斯加德等待着他的到来了。


第四十三章 红旗长亮，万世光芒！

　　八神太二等人的入侵，在进入到了阿斯加德的领域时候，就已经被死亡女神所知。

　　所以，在彩虹桥上，迎面而站的，是阿斯加德的众多勇士们，此时的双眼已经失去了往日的光彩色泽，变的灰暗灰败，从上到下的弥漫着一种失败者的气息。

　　“要我们直接一路杀过去，直到彩虹桥的尽头吗？”

　　死侍双手持刀，跃跃欲试。

　　“她不应该在心灵宝石面前，玩这些作弄人心的把戏！”

　　八神太二说道，手中的无限手套中，心灵宝石光辉大炽，在光芒所照射的地方，阿斯加德的人们逐一的开始恢复自身的意志。

　　相对于玩弄人心，心灵宝石显然是此中翘楚。

　　“你无法抵御死亡！”

　　死亡女神显然是感受到了这边的波动，随着一个沙哑的声音传来，在黑暗中就迈出了脚步。

　　没有之前画面中那奇形怪状的犄角，随意的披散着头发，身上穿着黑色的裙摆，嘴角还带着一种邪魅的微笑，整个人站立出来之后，就让人感觉着死亡和投入到她的怀抱之中，才是一切最终的归宿。

　　“他们已经归属了死亡，是我麾下的无畏战士！”

　　死亡女神说道：“而你们，正在投入到死亡的怀抱中！”

　　“我们会挣脱的！”

　　索尔怒声说道，手中的锤子脱手而飞，正对着死亡女神直接砸了过去。

　　雷神之锤，妙尔尼尔，被奥丁附加上魔力，索尔只有拿起锤子的时候，才能够是雷神，而没有锤子的时候，只能够是一个普通人，或许战斗力还很不错，但是终究有限。

　　这也是索尔纵横战斗的最大凭仗。

　　只不过这一次，索尔遇到的是有生以来面对的最强对手，一切死亡的归宿，自身的实力已经达到了不可思议，无法计量的层次中了。

　　妙尔尼尔落入到了死亡女神的手中之后，仅仅只是一个刹那，锤子瞬间支离破碎。

　　“什么？”

　　“沃特？”

　　“什么鬼情况？”

　　“Shit！”

　　八神太二这边的超级英雄们见到这情况之后，纷纷爆粗口。

　　索尔的锤子只有品行高洁的人才能够拔得出来，这一点已经是得到证实的，他们这些人都试图拔过锤子，但是奥丁的咒语是他们难以理解的东西，对于这个锤子自然是拔不动，唯有美国队长的品性，使得锤子动了一动。

　　但是在此时此刻，对方拿到锤子之后直接破碎，显然，对方的实力是和奥丁一个层次，甚至犹有过之。

　　“嘭！”

　　索尔倒飞而起，狠狠的摔在地上，口中直接吐出血来。

　　这是妙尔尼尔和自身的链接切断之后的反应，不仅如此，身为雷神的神力也开始不断的消退，最终将他蜕变成为阿斯加德的超级战士的层次。

　　八神太二手中落樱神斧显现，对着死亡女神呼啸而飞。

　　“脆弱不堪！”

　　死亡女神嘴角仍然是轻浮的微笑，单手继续上前，想要如同破碎索尔的锤子一样，破碎八神太二的落樱神斧。

　　只是……

　　就到了近前的时候，落樱神斧百倍千倍的增大，对着死亡女神轰然砸下。

　　“这又是什么鬼？”

　　索尔看到这一幕之后，有些不可置信。突然变大这么多？索尔突然有一个大胆的想法。

　　“皮姆粒子。”

　　托尼在旁边讲解道：“是地球上面的汉克皮姆博士发现的超级粒子，能够将一个东西放大千倍和缩小千倍，甚至上万倍。”

　　索尔点了点头，这皮姆粒子可是个好东西，随后继续的盯着这个斧头，希望能够传来死亡女神已经GG的声音。

　　“铛！”

　　死亡女神高举着手中的镰刀和落樱神斧抵挡着成为庞然大物的落樱神斧，死亡女神能够感受到，镰刀在不断的颤抖着，和落樱神斧有着某种共鸣。

　　“真是一个好时候！”

　　一道声音从半空中传来，随后，一股无边的伟力倾泻而下，将阿斯加德的众多战士，八神太二背后的众多超级英雄们都给震得来回晃动。特别是阿斯加德的战士们，在这种情况下直接被震翻在地。

　　众人抬头看去，只见在阿斯加德的上空，出现了黑压压的外星舰队，无穷无尽，不计其数，就这些密密麻麻的外星舰队，已经是将整个天空都给遮掩了。

　　在这无边的外星军队最前面，是一个紫色面容，线条刚硬，坐在浮空的王座上面，手中同样戴着无限手套的人影。

　　灭霸！

　　多元宇宙中，人们最为惧怕的巨头之一。

　　“六块无限宝石，居然在阿斯加德给聚齐了。”

　　灭霸坐在浮空王座上面，看着下面的两方争夺，嘴角露出笑容来。手中的无限手套突然出现莫大的引力，正在下面的无限宝石都开始急剧的跳动起来。

　　“唰！”

　　八神太二收手，落樱神斧倒飞而回，皮姆粒子开始运转，最终形成了原本的小斧子模样。

　　死亡女神腾出手来，抑制着不断跳动的无限宝石，避免它直接的飞入到灭霸的手中。

　　另一边，八神太二看着手中的无限手套，又看向灭霸手中的无限手套。

　　“你的那个无限手套，原本就是我扔出去吸引野心家的东西，虽然有部分的功能，但是更多的是我借用我的无限手套所提线操纵的玩偶。”

　　灭霸看到这一幕之后，笑吟吟地说道，同时身影猛然的飞了下来，准备接任八神太二手中的无限宝石。

　　猩红色的光芒在绯红女巫的手中出现，左右交叉之间，猛然的向外撕去。

　　这种红色的能量在这个时候，也直接的作用到了灭霸的身体上面。

　　绯红女巫得到了X战警系列中女巫的增强，整个人实力已经是达到了一种非常可怕非常可怕的地步，可以说是复仇者中最强者。

　　这样的撕扯能力，根本没有人能够抵挡，可以说，当前复仇者所有人加起来的总和，都不够此时绯红女巫的这一撕。

　　但是灭霸早已经超过了常理。

　　绯红女巫的这毁天灭地的一撕，最终撕扯到了灭霸身上的防御护罩上面，除了引起一些波澜之外，并没有造成什么实质伤害。

　　灭霸的速度已经快到失真的程度，仅仅只是一个刹那，就已经冲到了八神太二的身前，一只手对着八神太二手中的无限手套就抓了过去。

　　“休想！”

　　电光火石之间，快银已经上前，对着眼前的灭霸一脚就踢了上去。

　　“咔嚓！”

　　灭霸不见多大的动作，已经是将快银的腿给打断了。同时，将八神太二手套中的五颗无限宝石尽数掠夺过去。

　　无限手套在装填了这五颗无限宝石之后，才算是真正的绽放了自身的力量。

　　力量宝石，无限强化，自身的物理攻击和物理防御到了一种可怕的层次。

　　心灵宝石，改写心灵，释放能量轰击。

　　时间宝石，将宇宙的时间像进度条一样的拨动，改写过去，掌握现在，把握未来。

　　空间宝石，通晓世间的一切空间理念，可以调动空间力量，随便的传送和折叠空间。

　　现实宝石，能够将自己的心意化为现实。

　　获得了这五颗宝石之后，灭霸自身的实力增长已经是到了一个非常可怕的层次，在他的眼中，一切的一切已经是成为了蝼蚁。

　　身影一转，整个人已经回到了浮空的王座上面，而死亡女神手中的无限宝石在不知道何时起，已经是落入到了灭霸的手中。

　　至此，六块无限宝石完全的进入到了灭霸的掌握中。

　　“死亡女神，我知道你掌握着死亡，只要你让一个人不死，那个人是绝对不死的，但是这并不妨碍我让你们遭受折磨！”

　　灭霸坐在浮空王座上面，手中的无限手套闪烁光芒，时间宝石的力量启动，周围的一切都在以肉眼可见的速度在增快着，而在下面的众多超级英雄，阿斯加德战士，受到了时间流逝的侵蚀，都在迅速的衰老着。

　　美国队长的盾牌在这个时候化为了灰烬。

　　巴顿脸上长出了白色的胡须。

　　托尼斯塔克的机甲能源丧尽，在里面出来的是一个身形伛偻的老头子。

　　死侍倒是没有多大的影响，但是手中的装备，皮衣都被腐化。

　　娜塔莎美貌不再，成为了一个老态龙钟的老太太……

　　“我们需要联手了！”

　　八神太二对着死亡女神说道。

　　死亡女神跟着点了点头。

　　此时此刻的灭霸，掌握着六块无限宝石，已经是不能够力敌的存在，就算是死亡女神，也奈何不了此时的灭霸。

　　而就在刚才，两个人的镰刀和斧头对碰的刹那，两个人都感觉到了什么。

　　“白昼朗朗！黑夜茫茫！”

　　镰刀和斧头两者交融到了一起。

　　“魑魅魍魉！无所遁藏！”

　　“邪徒奸党，畏吾神光！”

　　镰刀和斧头交融之间，一道红色的光芒在其中酝酿而成，随后形成了一面鲜艳的红旗，在这红旗诞生之后，整个阿斯加德，包括此前众多受到时空扭曲变化的超级英雄们，都感觉到了受到了这面红旗的庇护。

　　“红旗长亮！万世光芒！”

　　八神太二和死亡女神两个人同时的完成了誓词，就在两个人的中间，出现了一面鲜艳的旗帜。


第四十四章 红色军团

　　没有任何的言语能够形容这面旗帜的伟大之处，在这面旗帜出现之后，原本已经绝望的超级英雄们，已经丧失了一切的阿斯加德战士们，在这面旗帜的庇护下，都已经恢复了常态。

　　“这是，什么？”

　　灭霸目光呆滞，不明白眼前的旗帜代表着什么，但是从里面传来的伟力，却感觉非常的可怕。

　　任何的外力都不能够施加在这面旗帜所笼罩的地方。

　　八神太二走上前去，一只手将旗帜给举了起来，旗帜上面的图案明明白白的映入到了众人的眼中。

　　“灭霸，你的末日来临了。”

　　八神太二手中舞动旗帜，整面旗帜迎风而长，在刹那之间，红旗遮天，席卷万里，将整个阿斯加德都给笼罩在内，原本被灭霸舰队所遮挡的天空上，此时此刻，完全成为了一抹红色。

　　灭霸见状，手中的无限手套直接启动了全部力量。

　　心灵宝石调动。

　　灵魂宝石调动。

　　现实宝石调动。

　　时间宝石调动。

　　空间宝石调动。

　　力量宝石增强！

　　仅仅只是一个刹那呼吸之间，灭霸已经将自身的力量提升到了一个极限中的极限，六块无限宝石完全的发挥出作用，弹指之间可以破灭千万星球。

　　手中形成了白炽的光团，瞬间就形成了有一个星球大小，对着下面的红旗轰然的砸下。

　　这是灭霸仓促之下的全力一击，这道光团里面蕴含的能量，已经是超过了一个正常的太阳，完全的爆破开来，就像是整个银河系都要在这力量下破灭。

　　只是灭霸这自信满满的一击，这调动全部力量的一击，这堪比太阳能量的一击。

　　烟消云散！

　　没有任何的外力能够给这面旗帜带来丝毫的损伤。

　　旗帜继续的延展，继续的席卷。很快的，就要对着灭霸席卷而来。

　　“轰轰轰……”

　　手中的光线光团在刹那之间铺天盖地，对着下面的旗子完全的轰炸而去，只是这一波波的轰炸，最终没有对旗子造成任何一点点的伤害，造成任何一点点的阻碍。

　　完全是无伤。

　　不能力敌，这是灭霸的判断，手中的无限手套开始启动，调动了时间宝石的力量，灭霸准备将时间回转到旗帜出现之前，在八神太二和死亡女神两个人开始咏唱誓词的时候，直接进行阻挡，顺带着将旗帜给抢夺过来。

　　只是这一回流时间，灭霸才发现旗帜在不断的向着更远的过去蔓延，而之前的那个时间点，显然是已经不能够劫持住这面旗帜了。

　　并且这旗帜上面有着自己的一种意志，向着过去开始蔓延之后，力量也在不断的增长着。

　　时间回转，灭霸回到了当下的时间段，却发现旗帜已经近在眼前。

　　空间宝石的力量开始调动，灭霸折叠了空间，准备直接跳走，但是这个时候却发现，红色的旗帜早已经将空间给侵染，折叠空间进行空间跳跃的话，只是自投罗网。

　　上天无路，入地无门！

　　旗帜席卷而上，将灭霸包括天空中黑压压的军队完全的卷入其中。

　　无限手套破碎……

　　手套拥有的所有能量完全被旗帜所吸收。

　　时间宝石破碎。

　　红色旗帜吸收了时间宝石的力量之后，在刹那之间开始沿着时间线，向着过去现在的种种时间，一切未来，一切过去，一切现在的平行位面开始弥漫。

　　这红色旗帜过后，里面的人们虽然没有多大的影响，但是世界的意志已经是被红旗所代替了。

　　空间宝石破碎。

　　在空间宝石破碎之后，里面蕴含着的无数能量，各种空间的力量也被旗帜吞噬殆尽，旗帜上面拥有了这个宇宙各个层面空间的力量，在空间的运转上面已经到了极致。

　　力量宝石开始破碎，红旗得到了千百倍的加持。

　　心灵宝石开始破碎，各种心灵在这旗帜下都得到了归属。

　　灵魂宝石开始破碎，宇宙的生灵魂魄，都能够借用灵魂宝石来进行查看。

　　现实宝石开始破碎，整个宇宙中的现实都受到了影响。

　　六块宝石的力量融合，基本上已经是将拥有着推入到了一个全知全能的层次中了，但是不仅仅如此，这种可怕的伟力继续的运转，酝酿，随后打破了各种空间的限制。

　　旗帜延伸到了超越领域中。

　　在进入到了超越领域中之后，各种超越者的力量随之被吸收而来。

　　超越者，就是类似八神太二这种能力的超强者，他们可以随便的修改自身的设定，宇宙的设定，基本上已经是到达了一个随心所欲的层次中了，但是在旗帜打入其中之后，超越者的能力自然而然就被引流而出，附加在旗帜上面。

　　力量的控制则进入到了夸克的领域中。

　　同时旗帜在冥冥之中，也感应到了那穷极一切的形而上和形而下的源泉，超存在，超思维，超物质，超时空，超真实的宇宙之心。

　　对于这样的宇宙之心，八神太二操纵着旗帜直接将它给席卷而来。

　　在旗帜打开了超越领域之后，八神太二自身的力量也得到了很大的增长和加强，面对着宇宙之心，也是毫不客气的就直接下手了，丝毫不怕得罪到什么人。

　　席天慕地的红色旗帜逐渐收缩，在八神太二的手中形成了原来的旗帜。

　　红色的旗帜，上面是镰刀斧头。

　　“啪！”

　　一道人影从半空中掉落下来，正是灭霸。天上被席卷而过的飞船此时也逐一降落，整整齐齐的在阿斯加德这边开始列队。

　　快银的身影突然上前，对着躺倒在地的灭霸直接就是一脚。

　　快银的能力是在细胞方面，恢复能力是正常人的很多倍，虽然比不上金刚狼死侍这种变态，但是也远超一般的英雄们，之前在灭霸处受到的伤势，这个时候已经是完全的恢复。

　　随着快银的动手，下面的众多超级英雄们也都开始动手，准备对灭霸进行殴打。

　　“同志，不要这样……”

　　灭霸双手抬起，对着周围的超级英雄们说道：“自己人！”

　　超级英雄们一下子待在原地，不知道如何是好，从灭霸的眼神来看，此时已经没有了之前的那种眼神，反而是多了一种坚定，多了一种信仰。

　　不仅仅是灭霸，之前红旗席卷过的地方，这个时候落下来的战士们也都和灭霸的眼神一样，坚定有信仰。

　　红色旗帜的席卷之下，灭霸已经成为了坚定的无产阶级革命战士。

　　“我要将这个红色的旗帜插在地球上去。”

　　八神太二对着死亡女神说道：“这个红色旗帜的所在，将是宇宙的中心，随后在这宇宙的中心上，我将成立红色军团，信仰着红色力量，守护着宇宙和平……”

　　“那就让我来庇护着红色的战士们远离死亡的威胁，在这红色的道路上没有牺牲和灾难，将这红色的光芒照向宇宙的尽头！”

　　死亡女神说道。

　　红色的旗帜也算是经过她的手催生而出的，所以对于里面有着什么样的理念自然是一清二楚，所以死亡女神也是这条道路上的人了。

　　此时此刻，旗帜的红色光芒已经达到了宇宙的起点，甚至回到了宇宙大爆炸之前，接下来，就是八神太二把握现在，使得红色的光芒能够照亮宇宙的未来。

　　这道红色的光芒所在，就算是OAA也不能够继续的影响，不管OAA能够在一息之间破灭多少宇宙，重启多少宇宙，在这红色光芒的固定之下，已经是它不能够插手的领域范围了。

　　通过这不断的扩张，最终使得整个宇宙一片大红，到了那个时候，不管是OAA是否愿意出来，也都要无所遁形了。

　　八神太二点了点头，表示理解，随后旗帜一飘，所有人都已经再一次的回到了地球的美帝了。

　　正在白宫前面的星条旗直接被八神太二撤了下来，伴随着星光灿烂的旗帜，冉冉升起的并不是星条旗，而是一面红色的旗帜，上面还有着镰刀斧头的图案。

　　“这面旗帜，是宇宙的真理！”

　　八神太二在这面旗帜之下，对着美帝的政员，超级英雄，灭霸军团，阿斯加德战士们说道：“在这面旗帜之下，红色军团将在这里诞生，我们的主旨，是捍卫宇宙的和平，你们对旗帜的信仰，对其中力量的理解，将会化为种种不可思议的力量随着你们去战斗！”

　　随着八神太二的讲话结束，下面的人开始异口同声的念起了誓词。

　　“白昼朗朗，黑夜茫茫！”

　　“魑魅魍魉！畏吾神光！”

　　“邪徒奸党！无所遁藏！”

　　“红旗长亮！万世光芒！”

　　随着誓词的结束，一道红色的能量直接的冲上天际，随后分成细小的光点纷纷的落入到了世界各处，是红色的戒指，在这戒指之上，还有着镰刀斧头的图案。

　　戴上了戒指之后，这些人将成为红色军团的战士，再也不是为了一个人而战斗，是为了整个宇宙的和平而战斗。

　　对于红色的信仰，将会成为他们战斗的力量，自身的想象力将能够随便的变幻出来任何的武器，同时在战斗的时候，会有能量涌上来，在身体的表面形成红色的战斗服装。

　　除此之外，还有着超光速飞行，真空生存等一系列的能力。

　　灭霸戴上了戒指。

　　死侍戴上了戒指。

　　美国队长戴上了戒指。

　　巴顿戴上了戒指。

　　黑寡妇戴上了戒指。

　　快银戴上了戒指……


第四十五章 生命法庭，至尊战士

　　整个宇宙被八神太二以地球为中心，划分出来三千六百个扇区，而每一个扇区里面，都会有一个红色军团的战士，宣布着红色军团的理念，同时制止战乱，宣读和平。

　　这3600个红色军团战士，对八神太二来说挺容易招募的，毕竟漫威宇宙之中，有名有姓的强者不可计数，而不仅仅是这些强者，还有那种有着坚定信仰的人都是被八神太二直接给招募其中的。

　　地球的所有政府都被取消了，世界各国的旗帜也都给取消了，整个世界只有一个旗帜，那就是红色的镰刀斧头旗。

　　世界各国的政府在一开始自然是不愿意，但是在看到了八神太二背后红色的大军，以及原本属于灭霸的军团，阿斯加德的战士这些人都联合在一起，遵从八神太二的命令时候，也只能够听从八神太二的这一指令。

　　红色军团虽然只有3600名战士，但是除了红色军团之外，八神太二还分了其他的兵种，将所有的人都派到了应有的职位上面。

　　有专门维护地球联邦的战士，有地球联邦的探险家，还有专门前往宇宙黑暗地带，或者荒芜地带进行开发的研究工作人员。

　　红色的旗帜在每隔一段时间之后，吸收的能量过盛，就会自动的分裂出来部分能量，而这部分能量就像是红色的旗帜刚刚诞生时候一样，只要经过培养，灌注信仰，就能够急速的发展，最终成为一面不逊色于当前红色旗帜的大旗。

　　正因如此，不断的开发星球，就是在寻找合适的插旗地点，这有利于红色旗帜的扩张发展，旗帜不管是有多少面，都是一体同源，红色军团的人越来越多，旗帜遍布的地方越来越多，只会让旗帜的能力更加增强。

　　可以说，维护宇宙和平的红色军团只是先行者，八神太二最终的目的，就是将宇宙都给侵染成为红色。

　　卡玛泰姬的古一站在八神太二的身边，打量着迎风飘扬的红色旗帜，止不住的惊叹。

　　“真是没有想到，原本我只是想要保护地球，现在却已经成为了地球在庇护宇宙了。”

　　说起这些，古一着实惊叹，活了近千年，一直都在兢兢业业的保护地球不受多元宇宙的侵害，但是没想到，没想到地球说发展，居然能够在短时间内立于宇宙的顶端。

　　宇宙中的死亡女神都站在八神太二这边，不仅是死亡女神，原本不可一世的灭霸，此时也是红色军团的人。

　　这样的实力，使得地球在宇宙中已经是称得上顶尖了。

　　“但是在这宇宙之中，还是有着很多的力量蠢蠢欲动，此时在我们拥有了红色旗帜之后，更是会有野心家想要过来拔除我们的旗帜，将这一切都据为己有，黑暗领域中的多玛姆就是其中之一。”

　　古一对着八神太二叙述着地球此时面临的威胁。

　　多玛姆是黑暗领域中非常可怕的一个存在，所到之处世界枯竭，根本没有什么力量能够阻挡，因为多玛姆的力量就是世界力量，面对着这个情况，奇异博士临时灵光一闪，然后借用时间宝石创造出来了时间循环，采用这种猥琐的打法，最终使得多玛姆放弃了地球。

　　多玛姆自身的实力，在灭霸之上，当然，不是无限手套灭霸的对手。

　　“放心，一切我都准备妥当了。”

　　八神太二说道：“不仅仅是眼前的这个宇宙，还有这个宇宙之外的宇宙，我都在应对着。”

　　漫威世界，划分了编号宇宙，眼前所在的漫威电影宇宙属于是编号199999，除了这个编号之外，还有着主线剧情发展的616宇宙，还有着各种电视剧，电影，漫画发展出来数不清的宇宙。

　　这些宇宙的总体，才能够被称为是漫威宇宙，也是眼前漫威宇宙能够成为无限多元宇宙的最大原因。

　　八神太二的红色军团的征程并不仅仅只是眼前这个宇宙，还有着更多的编号宇宙。

　　只不过征服了电影宇宙之后，随后世界的征服已经是没有多大的难度了。

　　古一点了点头，戴上了红色旗帜衍生出来的戒指，成为了红色军团里面的一员，而随着古一修行的卡玛泰姬的所有学徒，也都跟着戴上了这个戒指。

　　八神太二稳坐白宫之内，现在八神太二所管理的，已经不仅仅是眼前的美帝，也不是地球，而是包括阿斯加德在内，包括灭霸帝国在内的超大宇宙疆域。

　　只不过此时此刻，八神太二已经不用插手什么政事，只要稳稳坐着就好，很多的事情，都会有下面的人给处理好。

　　八神太二也履行了当总统时候的承诺，不仅仅是美帝，整个地球人的生活水平都急剧攀升，直接位于宇宙最顶点的生活状态中。

　　至于莎朗卡特，原本以为跟着八神太二成为总统夫人已经是非常了不得的事情，没想到居然成为了宇宙联邦的第一夫人，这对她来说简直是不可思议，难以想象的事情，所到之处，人人恭敬，放眼所望，则是无限的星空。

　　在八神太二面前出现了一个虚影。

　　这个虚影有着人形，头分四面，出现在八神太二面前的，是公正，需要，和复仇。

　　这个虚影，就是生命法庭。

　　整个漫威多元宇宙中，仅次于OAA立于顶点的存在之一。

　　换句话说，他是OAA的秘书，帮助OAA处理着多元宇宙中的事情，唯有他罩不住的时候，才会有OAA的出现。

　　“六块无限宝石不能够汇聚一起。”

　　生命法庭看着八神太二，发出清朗的声音：“只是没有想到，在你们这个宇宙，居然已经让宝石完成了汇聚，甚至还捕获了宇宙之心，但是这到此为止了，所有的一切都要遵从OAA的设定。”

　　生命法庭说着，牵动自身的力量开始动摇起了红色旗帜。

　　八神太二稳坐白宫，静静的看着生命法庭做出举动。

　　六块无限宝石和宇宙之心，这些力量加持在一起，已经是可以干掉生命法庭了，只不过此时的生命法庭敢于出现，显然是从OAA那里拿到了某种权限，所以才敢于在八神太二的面前叫嚣。

　　旗帜上面一片震动，在这红色的光芒中，一道道无形的能量正在被生命法庭抽取出来。

　　这是宇宙之心的力量，宇宙之心是OAA的一个玩具，生命法庭显然是得到了这个玩具的使用权了。

　　身影突然上前，八神太二轻飘飘的一手按在生命法庭的手臂上面，能力运转，刚刚动摇的旗帜已经恢复原样，甚至宇宙之心也在其中臣服。

　　“超越神族？”

　　生命法庭转过头来，审视着八神太二。八神太二的这种能力太像是超越神族里面的超越者了。

　　“你的目光太过于短浅了！”

　　八神太二说着，一只手开始用力，这个宇宙中仅次于OAA的生命法庭，此时随着八神太二的手劲，手臂不断的向后拉扯，随后八神太二一脚踢在他的腿弯之处，让他跪倒在红旗面前。

　　“真是跟随着OAA太久了，自认为天下无敌，今天，我就让你好好的认清楚一下自己！”

　　八神太二说着，一脚踢在生命法庭的头部，让他狠狠的往地上砸了一下，向来所向无敌的他，此时就像是普通人一样，这一下将头砸在地板上后，头破血流。

　　而这一摔，也让生命法庭真正的看清楚了这面旗子。

　　虚空之中，旗帜在不断的牵引着超越领域的能量，六块无限宝石和宇宙之心早已经融为一体，换而言之，宇宙之心已经是属于八神太二的东西了。

　　不仅如此，在这红色旗帜所在之处，这个宇宙已经是超脱了OAA的掌控，沦入到了另一个掌控着的手中。

　　就是眼前的八神太二。

　　“你想要成为下一个OAA，还是想要将他取而代之？”

　　生命法庭很是惊恐，此时此刻，他不得不承认，眼前这个八神太二并不是他从OAA那里获得权限之后，随手就能过处理的小问题，而是一个能够危害到OAA的大问题。

　　“OAA一时半刻都不敢随意的出现在我面前，但是没想到，你这狗腿子倒是跑的挺快。”

　　在八神太二将宇宙之心融合进入旗帜的时候，其实和OAA有过一波博弈，只不过OAA当时的意志直接被八神太二使用浩劫抹杀了，自那以后，OAA就没有敢再试图的影响八神太二的举动。

　　“不过你既然来了，也就不用走了！”

　　八神太二一只手点在了生命法庭的额头上面，生命法庭的灵魂，意志，能力在呼吸之间，已经完全的成为了红色。

　　“净土朗朗，战海茫茫。”

　　“纪律王法，恪守至亡！”

　　“逾矩越轨，对簿公堂！”

　　“宣誓吾前，至尊神光！”

　　生命法庭的手中出现了一个红色的戒指，这个戒指和普通红灯军团战士的戒指并不一样，而是多了一些其它的纹路。

　　自现在开始，生命法庭也就成为了八神太二手下的至尊团员，监察着整个宇宙中，逾矩越轨的红色战士，以及八神太二帝国内部的各种不符合规定的事情。

　　依照着生命法庭超宇宙等级的能力，监察这些东西完全就是小意思，只要麾下的人稍有错误，生命法庭就将第一时间出现在他们面前。

　　“轰……”

　　漫威电影宇宙199999外侧打开，所有的红色军团战士在这个时候，都能够感应到外面存在的无数宇宙。


第四十六章 漫威616，黑洞箭法

　　漫威宇宙616。

　　今天对于美帝的人们来说，是一个非常不平凡的日子，七道光芒从天而降，随后仅仅只是刹那就互相分散开来，而一个红色的身影出现在了美帝政府的白宫前面，在这红色的面罩下面，显露出面孔的，正是美帝人们尊重的二战老兵，超级英雄，美国队长，史蒂夫罗杰斯。

　　但是这史蒂夫罗杰斯却干了一件让所有人都大跌眼镜的事实。

　　他将美帝的国旗给毁了。

　　曾经星条旗加身的超级英雄，这个时候却当着政府人员的面，毁掉了美帝政府旗帜，并且一只脚践踏在星条旗上，在旗杆上面升起了另一个旗帜。

　　一面红色的旗帜，上面是镰刀斧头的图案。

　　这个旗帜美帝政府非常熟悉，是大洋彼岸的另一个国家的党旗。

　　就是这个党旗在此时此刻，堂而皇之的挂在了美帝政府的白宫前面。

　　“上帝啊！队长疯了！”

　　美帝总统在看到这一幕之后，抱着头发出了这样的感叹。

　　不仅仅是美帝总统，白宫这边发生的事情很快就被电视台给曝光出来了，美国队长扔掉了星条旗，挂上了大洋彼岸的党旗，这种行为对所有人来说都是一件大事。

　　特别是美帝的媒体，向来没有什么节操，只要话题的炒作，根本不关注这件事情的影响是有多么的恶劣。

　　“队长疯了，怎么能够干出来这样的事情？”

　　“我认为队长是被人给控制了。”

　　“这不是我们的队长！”

　　“世界末日了吗，居然在白宫的前面挂上了大洋彼岸的党旗，并且还是美帝人民的精神领袖，美国队长所干出来的事情。”

　　“这个世界太疯狂了……”

　　所有人都在议论纷纷，对于当前的事情感到迷惑。

　　有军队上前，有各种特工上前，但是这些人都不是队长的一合之将，不仅如此，远程的狙击也能够被队长轻松的躲过。

　　这个往日对美帝来说最完美的战士，最完美的士兵，在这个时候却成为了美帝人民的噩梦。

　　“队长，你到底想要什么？”

　　美帝总统忍不住从白宫里面走出来，在众人的保护之下，对着眼前的史蒂夫罗杰斯开始谈条件。

　　挂着的旗帜必须要尽快的去下，如果不是硬手段打不掉这面旗帜，美帝总统也不会出面进行这样的谈话。

　　就这一会儿的功夫，他的民意支持已经下滑到了一个可怕的程度，如果再没有什么见效的举动，可能都要被弹劾下来了。

　　“你这个行为是在和我们美帝的所有人民为敌，队长，你站在了我们的对立面！”

　　美帝总统强调说道。

　　“我在将你们引导到正确的道路上，总统先生，我们美帝是共产主义的先行者！”

　　史蒂夫罗杰斯一脸肯定地说道。

　　“放屁！”

　　美帝总统没好气的怒骂道，作为资本主义的老大哥，什么时候成为了共产主义的先行者，这简直是让人笑掉大牙的事情。如果接受这样的设定，美帝成了什么样子了？

　　幸好美帝的国歌不是《星条旗永不落》，不然的话这掉落的国旗真是讽刺打脸啪啪啪。

　　“队长，放下你失心疯的执念，是大洋彼岸的那个国家对你做了什么对吧，我们现在就要和大洋对岸的人进行开战！”

　　正在说话的美帝总统突然惊讶的张大嘴巴，看着在史蒂夫罗杰斯背后飞过来的一行人。

　　是复仇者！

　　奇异博士，钢铁侠，浩克，蚁人，黄蜂女，黑寡妇，鹰眼，幻视……

　　不过在这一行人里面，那个从半空中跳跃而下，拿着盾牌撑地转一圈之后站立起来的身影最为显眼，正是美国队长，史蒂夫罗杰斯，二战英雄，最老士兵，沉睡了二十年之后苏醒，一直奋战至今的超级英雄。

　　这个宇宙的美国队长经历比起眼前的史蒂夫罗杰斯可要精彩的多，在这个主宇宙里面，他经历过死亡，重生，血清被夺，重获年轻等系列事情，甚至还当选过美帝总统，是一个一心一意为了美帝梦奋斗的超级战士，赢得美帝人民应有的尊重。

　　“你是谁？确切的说，你是哪个宇宙的美国队长，居然被歪曲成了这个模样？”

　　一个声音在史蒂夫的脑海中响起，声音的对面，是一个温和睿智的光头形象。

　　这是X战警中的X教授在使用自身的能力和史蒂夫进行对话。

　　“这并不是歪曲，这是真正的正路！”

　　史蒂夫对着心灵中的声音肯定地说道。

　　“你会遭到所有人的反对！”

　　X教授再一次对着史蒂夫说道。

　　史蒂夫听到这里之后，笑了一笑，然后面向着眼前的美帝总统，复仇者联盟，以及观察着这边所有信息的X教授，甚至还有各路媒体，郑重地说道：“我们现在的国家，走在一个错误的发展方向，而所有人联合在一起，团结在这面旗帜下面，才是最正确的未来路线！”

　　史蒂夫说这些话的时候，坚定非常。

　　美国队长在听到另一个自己说出这么没有营养的话题之后，直接投掷自己的盾牌，在地上弹了一次之后，盾牌直直的就朝史蒂夫飞了过来。

　　史蒂夫见状，一只手直接探出，稳稳的就接住了眼前的盾牌，随后……直接将这盾牌挂在自己的背后。

　　史蒂夫的盾牌在灭霸之战的时候被腐朽了，而眼前的美国队长，对史蒂夫来说完全就是送装备的，虽然说此时的史蒂夫并不需要这样的装备。

　　“你的盾牌呢？”

　　美国队长见状，出声问道。

　　“被灭霸腐朽了，谢谢你将这个盾牌扔过来，但是现在，我看的远远比你要辽阔的多。我并没有被控制，现在的我前所未有的清醒，也全所未有的明智。”

　　史蒂夫在旁边说道：“所以，你们都放弃吧！来到这个宇宙的并不是只有我一个人，我还有着几个伙伴。你们并不是我们的对手。”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　钢铁侠的机甲上面出现了几个导弹发射孔，随后连串的炸弹在其中发射出来，对着眼前的罗杰斯就飞射过来。

　　“是不是对手，我们总要试过才能够知道，对吗？”

　　钢铁侠轻浮的声音在铠甲内部响起。

　　史蒂夫罗杰斯手中的戒指大放光明，周身瞬间形成了一个赤色的防御护罩。

　　钢铁侠的这一连串子弹，根本没有对美国队长造成任何哪怕一点点的伤害。

　　“你们应该袖手旁观，等着我给世界带来很大的变化，看着我们的世界越来越美好。”

　　史蒂夫罗杰斯说道。

　　随着话刚音落，史蒂夫使用巧劲，手中的盾牌对着美国队长飞了过去，在美国队长刚刚接到盾牌，内心正在欣喜的过程中，整个人已经飞了起来，刹那之间就将美国队长从华盛顿的白宫前面，带到了一个战乱的国家里面，然后刹那间就又回到了自己的战场。

　　“这里是什么地方？”

　　美国队长向当地的难民询问当前的情况，史蒂夫罗杰斯已经不见踪影。

　　白宫前面。

　　史蒂夫仅仅只是呼吸的刹那，就已经回到白宫前面，刚刚看到史蒂夫身影不再，刚想要动手的几个人见此情况，连忙止步。

　　“队长，真是抱歉了！”

　　奇异博士双手划圈，魔法的能量在手中转动，随后旋成一圈，对着史蒂夫直接飞射过来。

　　之前钢铁侠使用科技炸药不见奏效，这一次他就使用魔法飞弹，希望在这方面能够一击见效。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　天空之上，数不清的红色光线轰炸而来，对史蒂夫飞射过去的魔法飞弹完全的被抵挡，不仅如此，对方还就这方面发动了反击。

　　“浩克！”

　　漫威616主世界的布鲁斯班纳完成了变身，成为了绿巨人的模样，直接挡在所有人的前面，生生的承受了这一次的攻击。

　　随着这一波轰炸的结束，众人抬眼望去，看到了另一张熟悉的面孔。

　　鹰眼，巴顿。

　　“你们这是要开战吗？”

　　巴顿高居在半空中，对着下面的众多复仇者冷淡地说道，同时将手中的宇宙魔方直接的投入到红色旗帜里面。

　　每一个宇宙，都有着这六个无限宝石，这是漫威616的无限宝石，他们刚刚来到这个世界的时候就发现了，这个时候搜索，掠夺，也是为了让这一支分裂出来的红色旗帜迅速的成长起来。

　　“我并不觉得你有多大的能耐，能够面对着我们这边一个神，一个怪物，几个穿着盔甲的超级战士……”

　　在下面作为复仇者的鹰眼出声说道。

　　漫威616和漫威电影宇宙有着不同的地方，漫威616的奥丁有着天父一样的能力，索尔的实力也非常可怕，浩克没有经过削弱……

　　这个宇宙里面人物的实力，远远超过了电影宇宙的表现力。

　　“是吗？”

　　站立在半空中的巴顿轻笑，弓箭在手中自动出现，遥遥的瞄准着正下面的布鲁斯班纳。

　　“嗖……嗖……嗖嗖嗖嗖……”

　　手中的弓箭在刹那之间，如同连珠飞箭，从半空中直接倾泻而来。

　　一支，两支，三支……

　　每支箭矢的飞行速度都已经超越了光速，在这种连续的轰炸中，黑洞自布鲁斯班纳的身前形成。

　　不管布鲁斯班纳自身的实力多么强大，在这黑洞之中，只有着乖乖被放逐的道路能走。

　　“见识过黑洞箭法的可怕了吗？”

　　巴顿冷淡的对着下面的鹰眼说道。


第四十七章 没转职成阿修罗真是白瞎了

　　黑洞箭法，通过一连串超越光速的箭矢攻击，来打开黑洞，最终使得对手成功放逐。

　　这种箭法适合浩克这种皮糙肉厚的对象，普通的防御能力低下的人，在面对超光速的箭矢射击的时候，已经是当场死去了。

　　速度就是力量，超越光速的箭矢射击会有多么的可怕，简直想都不敢想。

　　蚁人和黄蜂女两个人互视一眼，一同变小，悄然的向着史蒂夫罗杰斯和巴顿两个人前去。

　　这个宇宙中的蚁人，还是初代蚁人，汉克皮姆，自身的作战经验非常丰富。

　　只是蚁人仅仅只是缩小而已，并不是变得透明，他们两个人的身影仍然是清楚的被巴顿所看到。

　　弯弓拉箭，巴顿两发箭矢射击而下，就落在了蚁人和黄蜂女的身前。

　　“我是鹰眼，不是瞎子！”

　　巴顿郑重的对着蚁人和黄蜂女说道：“所以你们两个不要使用这种小伎俩来接近我们……说起瞎子，超胆侠你也来了？”

　　超胆侠，是漫威宇宙616的一个著名超级英雄，关于他的事情，巴顿都是听死侍所说的，一次意外中失去了眼睛，但是其他的四感却得到了很大程度的加强，甚至能够在家里就听出来整个城市的动静。

　　虽然没有眼睛，但是就凭借这超人的四感，以及自身的战斗技巧，超胆侠也是这个世界上恶人闻风丧胆的存在。

　　“巴顿……”

　　不远的角落里，一个穿着红色紧身皮衣，眼前戴着一个墨镜的超胆侠显出人影来，抬头，气机紧紧的锁定在半空中的巴顿。

　　他们两个有过节，因为黑寡妇，在这个世界的黑寡妇是一个风流人物，当过鹰眼的女朋友，然后又当了超胆侠的女朋友，鹰眼因为吃醋，和超胆侠干过很多架，但是最终不敌败走……

　　此时听到巴顿的嗓音，超胆侠自然是能够听的出来。

　　“不要锁定我。”

　　巴顿看着下面的超胆侠，说道：“倒是我有个朋友，想要和你好好谈谈。”

　　“朋友？”

　　超胆侠不明就里。

　　半空之中飞过来一个人影，手中拿着时间宝石直接的投入到了红色旗帜里面，然后从半空中跳跃而下，红色的光芒散去之后，众人才看到，出现在面前的是死侍的身影。

　　“嗨，亲爱的，能够看到我是谁吗？哦，抱歉，我忘了你是一个瞎子，在你的伤口上面撒盐了，真是抱歉。”

　　刚一登场，死侍就开始絮絮叨叨的说起话来，直接就戳向超胆侠的伤疤，说着瞎子这件事情。

　　但是超胆侠作为一个超级英雄，并且还是经历战斗无数，各种言语上面的羞辱怒骂都已经经历的多了，而说瞎子这一点更是数不胜数，此时此刻也能够坦然面对。

　　“我可不记得和你有过交情。”

　　超胆侠将气机锁定到死侍的身上，平淡地说道。

　　死侍作为一个变种人，战斗起来毫不留情，枪法精准，刀术了得，这些信息超胆侠也是清楚的，所以面对着死侍的时候完全不敢大意。

　　并且眼前的美国队长，鹰眼，以及眼前的死侍，似乎都获得了一种能力的加持，就比如巴顿的箭矢可以达到光速，这是常态中的巴顿所根本不可能办到的事情。并且这个巴顿，眼光居然能够精准到看清楚蚁人和黄蜂女的踪迹。

　　委实可怕。

　　依照着巴顿的表现推论，对于眼前的死侍，超胆侠就更要拿出十二分的警惕之心。

　　“我有几件事情想要咨询一下你。”

　　对超胆侠说没交情，死侍完全不以为意，挥着手对着超胆侠问道：“作为一个瞎子，你觉醒成为阿修罗没有？”

　　“啊？”

　　超胆侠不明就里。

　　“波动剑会不会放？”

　　“杀气感知有没有？”

　　“修罗邪光斩能不能放出来？”

　　“不动明王阵有没有？”

　　死侍在进行着一连串的追问，而超胆侠则是一脸懵逼。

　　这都说的是一些什么玩意？

　　完全听不懂啊话痨。

　　怪不得大家都说受不了死侍的这张嘴，原来原因就在这里，整天都在说一些不着调的胡话，完全就是在瞎扯淡。

　　超胆侠当然是听不懂了，死侍所说的是地球上很火的一款游戏，名字叫做毒奶粉，而他所说的这些东西，都是毒奶粉里面所有的一个职业。

　　瞎子，阿修罗。

　　“看样子你一样都没有获得了。”

　　死侍看着超胆侠的模样，感觉有些沮丧，说道：“真是可惜啊，没转职成阿修罗你完全就是白瞎了。”

　　我白瞎你妹！

　　超胆侠在内心中反驳，因为失去了眼睛，所以身体的其余四感格外的敏锐，能够清楚的知道整个城市的动静。这怎么能够算是白瞎了呢？

　　“来吧，超胆侠，我们两个单挑，我也蒙上眼睛，让你知道一下什么叫做真正的瞎子！”

　　死侍从腰带上掏出了一层黑布，直接绑在自己的额头上面。

　　两只眼睛在黑布下面显得炯炯有神。

　　“我准备好了，你呢，超胆侠？”

　　死侍身影瞬间上前，手中两把刀先后拔出，对着超胆侠就劈砍上来，说道：“我相信你一直都准备好了，毕竟你是一个瞎子，不需要黑布蒙上眼睛。”

　　超胆侠身影瞬间后退，连续的几次闪烁，躲避了死侍接二连三的砍击，说道：“你确定蒙上了眼睛了吗？为什么我能够感觉你的眼神在我身上……”

　　超胆侠虽然眼瞎，但是心却不瞎，清楚的能够感应到死侍的眼神正在不断的乱瞄。

　　“你感应错了！那是我的心眼！”

　　死侍拒不承认，手中的戒指上面涌现能量，直接附加到了双手的长刀上面。

　　“波动爆发……鬼印珠……不动明王阵！”

　　在戒指上面的能量加持到了死侍的长刀上面之后，剧烈的波动直接使得死侍模拟出了阿修罗的技能效果，对着超胆侠直接就是一顿爆锤。

　　因为旗帜能够牵引超越领域的力量，而超越领域的力量可以转化成为宇宙的一切能力，所以红色战士在很多时候，都类似于一个小超越者，能够释放宇宙中各种已知的，未知的力量。

　　一波过后，超胆侠直接摔倒在地，面罩掉落，露出了里面的真容。

　　“哦，因为本阿弗莱克的关系吗？你居然长得有些像他。”

　　死侍看着超胆侠的真容，在一边评论道。

　　本阿弗莱克曾经扮演过超胆侠。

　　“只不过真可惜，如果你穿上的是黑蝙蝠的衣服，我可能掉头就走了。毕竟谁也不想要面对一个拥有神机妙算，永远有后手准备的超人类……”

　　死侍说着，转身向着巴顿和史蒂夫的身边走去。

　　所说的黑蝙蝠衣服，就是说本阿弗莱克扮演的蝙蝠侠，而他扮演的蝙蝠侠干翻了超人。

　　“死侍你并没有蒙上眼睛。”

　　超胆侠躺在地上有些虚弱地说道：“不然的话，你不会这么清楚我的面容……”

　　“哦，是的。”

　　死侍低头沉默一下，然后坦然的承认了：“我死侍大爷就是这样的一个坏人，欺骗瞎子，欺骗盲人你他妈不服来咬我啊！”

　　超胆侠沉默了。

　　死侍摆明了不要脸，他还有什么办法？无耻到了这个地步，他也很绝望。

　　天空中又是几道光芒闪过，随后出现在复仇者眼前的，是快银和星爵，二代蚁人和蜘蛛侠。

　　他们的手中分别都是拿着抢夺过来的无限宝石，先后的投入到了眼前的旗帜之中。

　　鲜红的旗帜得到了无限宝石的加成之后，红色的光芒猛然增长，随后他们几个人就感觉到了，在旗帜上面流转着某种能量和手中的戒指互相沟通。

　　这个旗帜，可以说是他们的永续能源站了。

　　“离开我们的世界，侵略者！”

　　漫威宇宙616的众多超级人类，此时逐一的开始登场。

　　变种人为代表的X教授和万磁王，神奇四侠，这个世界的神盾局，还有各种超级战士，这些人直接将白宫完全的围住，将里面的史蒂夫罗杰斯，巴顿，韦德，彼得帕克，二代蚁人斯科特，星爵彼得杰森奎尔，快银皮特罗团团围住。

　　他们七个人在白宫这边的肆意妄为，已经是引起了这个世界许多超级英雄们的厌烦，此时此刻，完全的联合到了一起。

　　“什么你们的世界，我们的世界，这里是大家的世界。”

　　史蒂夫罗杰斯看着围过来的众多超级英雄们，毫不惧怕的反驳说道。

　　“不要让你们狭义的世界观阻碍着你们的发展。”

　　巴顿看着围上来的超级英雄们说道：“你们也都算是我们的战友，这个时候不应该随便的拔刀相向。”

　　“我觉得还是直接开干比较好……”

　　死侍看着周围的超级英雄们，确定地说道。

　　“就用那一招。”

　　“让八神太二都为之惊动的招式。”

　　“只是可惜没有聚集十二个人，不然的话，一击就能够定输赢了。”

　　“我们七个人也一样了，地球之上，已经无敌！”

　　星爵和蚁人这个时候唯恐事情闹得不够大，小蜘蛛还年轻，这个时候自然是亲近同样是话痨的几个人。

　　闪烁着红光的戒指高举天空，几道光芒互相交织。

　　“富强……”

　　“民主……”

　　“文明……”

　　“和谐……”

　　“自由……”

　　“平等……”

　　“公正……”

　　几道光芒交织中，超强的红色能量在其中散发出来。

　　周围正在围着的超级英雄们惊觉事情不对，互视一眼之后，一并的冲上前去。

　　“红色荣光！”

　　光芒在地球上面迸发而出，然后轰然的砸向这方世界的地球上面。


第四十八章 现实地球的平行位面

　　冲上来的诸多超级英雄在这一击之下，尽数重伤。

　　周围的世界并没有巨大的损伤，这一招完全是定位灵魂，随后进行精神上面的轰击重创，如果史蒂夫七个人愿意的话，可以凭借这样的一招，一击之间将地球的所有灵魂抹去。

　　眼下这些超级英雄只是一个重伤倒地，无力再战的结局，可以说是手下留情中的手下留情了。

　　彼得帕克手中蛛丝出现，将地上的一把长剑牵引过来，握在手中。

　　这把剑叫做石中剑。

　　源自于英国队长。

　　英国队长凭借着这把石中剑，拥有着正面干翻灭霸的战斗力，可以说是恐怖到极致，这是八神太二给红色军团下的一个命令，收集所有位面，所有世界中的石中剑。

　　八神太二要将这些所有的石中剑汇聚成为一把，然后送给Saber。

　　漫威主宇宙616的地球，至此已经被红色军团给占领，史蒂夫作为这个宇宙中的护旗手，来到这边之后也就开始发展红色军团，在这里完全当做是红色军团的分基地进行创立。

　　不仅仅是616，还有漫威终极宇宙，漫威宇宙0，漫威宇宙Z，漫威宇宙9，12.15……

　　近乎所有的漫威宇宙中，都有着一面红色旗帜的出现，在那里发展着红色军团，短短的时间内，红色军团就像是星星之火，在漫威宇宙中呈现了燎原之势。

　　唯有一个宇宙例外。

　　漫威宇宙1218。

　　这个宇宙的坐标，在漫威的设定中，就是现实中，正常人类所居住的地方，也就是一个普通人类的地球维度，这个地球，和八神太二所穿越的那个地球几乎一模一样。

　　这是八神太二所在地球的平行位面。

　　时间的坐标是2017年。

　　八神太二踏足在华夏的一个市区里面，有些恍如隔世的打量着这个城市的模样。

　　经贸学院，师范大学，阳城古巷，文化广场……

　　二十多年八神太二多是在这个城市度过了，父亲有些本事，在这市区里面有九套房子，于是八神太二就混吃等死，依靠着九套房子收租来过日子，每天都在家里宅着上网看漫画，如果不是被浩劫选中，那活着也基本上是废人一个。

　　不过因为经济条件比较好，娶媳妇什么的基本上是不发愁的，就八神太二整天宅在家里，上门相亲的人也不在少数。

　　眉头一挑，八神太二在这个世界发现了一个有趣的现象。

　　身影悄然的隐现，整个人已经出现在这个城市的文化广场里面，就在文化广场的正当中，有着一个比较气派的店面。

　　二次元商店！

　　开这个店面的，正是这个世界中，八神太二的二重身。

　　这个世界，似乎是投影着地球创造出来的，这里的八神太二并没有穿越，而是在2015年到2017年的这段时间里开了一个二次元商店，不过看经营情况，多是自嗨居多，顾客寥寥无几。

　　八神太二走进店面，仔细的打量。

　　正当其中挂着的是晓组织的黑底红云长袍，旁边挂着的是木叶村标志的忍者马甲，四代火影的御神袍，木叶护额，苦无，手里剑，忍者木屐，写轮眼美瞳，白眼美瞳，轮回眼美瞳。

　　旁边挂着的是死神的队长羽织，黑崎一护天锁斩月状态下的外衣，死霸装，以及挂着的多把斩魄刀，镜花水月，天锁斩月，斩月，千本樱，冰轮丸，流刃若火……

　　再一边挂着的就是海贼王里面海军的衣服，路飞的草帽等等。

　　货架上面放着的很多都是手办，超级赛亚人状态的孙悟空，圣斗士里面的雅典娜，死神火影海贼王等漫画里面的诸多人气角色。

　　除了这些之外，还有很多有名的番里面的角色，霓虹的轻小说……

　　这个店面，似乎也只有那些对漫画很痴迷的人，才会过来购买些东西。平常人是不会过来的。

　　可以说，这是宅男的宝地，普通人却很少过来。

　　“想要看些什么？”

　　在收银台的地方，戴着眼镜，头发油腻蓬松的人微微抬起头来，看向了在店里面的八神太二。

　　这个人的面孔和八神太二基本一样，唯一不同的，就是有着黑色的头发，正是八神太二在这个地球的二重身。

　　现在的八神太二也能够变成黑色的头发了，毕竟已经完全的掌握了浩劫，但是八神太二感觉黄头发这个形象已经有些年头了，也就不想更改。

　　“找几本轻小说。”

　　八神太二并不回头，将眼神看向了旁边轻小说的书架上面，在上面抽出来了虚渊玄著作的《Fate/Zero》，然后另外的挑选几部小说，对着收银台上的那位说道：“作为一个男人，至少应该整理一下自己的形象，别整天那么懒，要让我们的帅气流露在外，不然的话，怎么能够泡的到女神？”

　　“我们？”

　　坐在柜台上面的那位哑然失笑，随后以为八神太二所说的我们，指的都是男人。

　　“没有遇到钟意的女生之前，我懒得打理自己的仪容。”

　　趴在柜台上的那位懒散地说道，但是依照八神太二对自己的了解，这话半真半假，更多的就是想要偷懒。

　　“呵呵。”

　　八神太二笑了一笑，顺手在旁边挑了几个手办，是桂言叶，西园寺世界，Saber，远坂凛，艾斯德斯的手办。

　　“爸妈最近身体好吗？”

　　八神太二又问道。

　　“都是老样子，整天安排着相亲之类的事情。”

　　柜台上的那个随口回答，然后觉得有些不对，问道：“你问我爸我妈干吗？”

　　“随口问问。”

　　八神太二随便地说道。

　　这个平行位面上，八神太二的二重身和父母生活的一如往常，平平稳稳，父母身体也比较安康，这是八神太二比较欣慰的，但是八神太二知道，在另一个世界，在现实世界，因为自己失踪的这两年，父母头发都白了不少。

　　八神太二在着急着回去，但是也要准备万全才可以，现在八神太二如果回去，付出的代价难以承受。

　　失去这无边无际的力量，丢弃所有的红颜知己，回到地球作为一个普通人，这让此时立在宇宙顶点位置的八神太二难以接受，所以八神太二选择往后推延一段时间，只要过一段时间之后，就能够给父母一个永恒。

　　听到八神太二说随口问问，柜台上的那个二重身也就没有更多的询问什么。

　　“我看你是放不下心里面的那位啊。”

　　八神太二又说道：“心里面一直都迟疑，是没有什么好结果的，最终只能够看到自己喜欢的人嫁做人妇，现在努力的话，你还来得及，毕竟她就在师范学院考研，并不远……”

　　最了解自己的自然就是自己，作为一个过来人，八神太二很清楚的知道这个自己心里面想的是什么，不过是很早以前的一个幻想，因为那个女孩对自己笑过，于是八神太二陷入到了遐想之中，在一连串的遐想中，连两个人的孩子叫什么都想好了。

　　但是这都是想法，对于表白什么一直都不敢踏步。

　　两个人的关系，就是校服是两个人的情侣装，毕业照是两个人仅有的合影，地球是两个人共有的家园……

　　八神太二在经历过这么多事之后，对于早年的这些幻想早就抛之脑后，但是眼前的这个自己还没有从这里面走出来。

　　“你是谁？”

　　柜台上的那个终于察觉不对，站起身来，迈步向着八神太二这边走来，但是拔过八神太二的身子之后，看到这面容却怔住了。

　　有些眼熟，但是想不起来在什么地方见过。

　　头发上的不一样，气质上的不一样，穿着举动的不一样，让眼前的二重身没有想过两个人相貌一样这一点。

　　“现在正年轻着呢，大胆去追吧，我知道那个女生，乖乖女一个，因为爸妈不让恋爱，就一直没敢谈。”

　　八神太二说着，顺手在柜台上面写下了一连串的数字。

　　“这是那个女孩的手机号码，整理一下自己的形象，去试试。”

　　依照八神太二的能力，搜寻一个手机号码自然是手到擒来。

　　这个女孩对八神太二来说，已经是路人甲乙，生命过客，如果没有什么特殊的交际，八神太二只会当做是一个路人，往日的绮念早已经放在脑后，但是眼前这个二重身，却一直都没有从这里面走出来过，长此以往，对这个暗恋根深蒂固，已经成为了一个执念。

　　“这些东西多少钱？”

　　八神太二示意手中的轻小说，手办之类。

　　“免费，你拿走吧！”

　　二重身看着柜台上面的手机号码，直接挥了挥手，对着八神太二喃喃说道。

　　八神太二微微一笑，对这些东西毫不客气，直接打包转身带走，出了文化广场之后，八神太二隐去身影，去了一趟这个世界的家里，然后使用浩劫将这个世界彻底解放，让这个世界完全成为地球平行位面一样的存在，然后转身准备离开。

　　“看到这个世界如何，你难道就没有一点想要回去的意思吗？”

　　在八神太二的面前出现了一个身影，对着八神太二张开怀抱，说道：“回家吧！这个世界毕竟不是你的地方，而你的家里，父母的头发都白了。”

　　八神太二眉头微挑，随后怒火已经在胸腔之中沸腾开来。

　　“OAA，现在你换一个其它的形象，我会考虑给你一个痛快！”

　　八神太二冷声地说道。

　　无它，出现在八神太二眼前的这个身影，相貌上面，和八神太二的生父一样。


第四十九章 连“自己”都绿

　　正是因为知道八神太二的威胁，所以OAA才将1218宇宙弄成了地球的平行位面，然后根据八神太二穿越前的性格，设计了二重身的随后人生。

　　可以说在八神太二到来之前，这个漫威1218完全是被OAA支配着的，这个世界所有一切都是OAA在窥探起源壁另外一面，然后创造出来的。

　　当年浩劫散落的能量到处都是，死侍都能够凭借部分能量，获得看穿起源壁的能力，OAA等级比起死侍要高得多，对于浩劫的能量获得的也不少，所以对于现世发生的一切，清清楚楚。

　　八神太二来到这个世界，就是OAA想要打一张感情牌，然后让八神太二自愿的放弃一切，回到起源壁内部的世界里去。

　　但是八神太二显然是让他失望了，对于这个世界，八神太二只是好奇，却不沉迷，一点都没有将自己代入进去，多半都是用一个旁观者的视角。

　　理智的近乎无情。

　　而OAA借助八神太二父亲来一手感情牌更是烂的可以。

　　起源壁的内部人，就算是起源壁都无从伤害，壁障外面的OAA只能观察勘测，根本不可能伤害到半点，可以说，起源壁对于地球上的人来说，是一个最好的防护壁，父母在起源壁的内部，八神太二也一点都不担心会被旁人抓走威胁。

　　“你一点都不想回去吗？”

　　OAA颇为讶然。

　　但是八神太二已经拒绝和OAA继续的谈话下去了。

　　手心一抓，整个漫威多元宇宙，不管是编号0还是编号199999，除了1218宇宙之外，完全成为了一片赤红。

　　在这无数的多元宇宙中，地球中央插着的一面大旗短时间内就掠夺了宇宙大部分的能力，在这些宇宙中的古神，不管是永古神等级的人物，还是欧米茄等级的变种人，在这宇宙大变面前，根本是没有任何的防护能力。

　　赤色的能量完全就是在强行的将人度化，只要沾染之后，就成为了一个为之奉献终身的红色战士。

　　可以说，这个赤色的能量这个时候是一个模板，只要进去之后，不管这个人原本如何，经过模板化之后，就完全是一个模子印出来的，所有的人从灵魂到心灵，完全被八神太二所掌控。

　　赤色的旗帜沟通了宇宙的起始，现在又连通了宇宙的终点，所有的单体宇宙都被这颜色给完全沟通，随后又互相勾连……

　　OAA对于眼前宇宙的权限正一点点的失去。

　　被八神太二赤旗侵占的世界，OAA已经没有了随便更改的权利，想要更改这一切的话，唯有耗费能力将它打破，然后重塑，最终再一次形成多元宇宙。

　　“到了你我这种层次，宇宙中的变化根本不可能引起我任何的关心。”

　　OAA说道：“我知道你的布局，但是一直听之任之，因为整个多元宇宙对你我来说，就像是筑巢的蚂蚁，而你我，是通天彻地的巨人，这些蚂蚁造不成任何的伤害。”

　　OAA在说这些的时候，面容一变，基本上成为了一个光团，对着八神太二直接轰砸而来。

　　这是最纯粹，最根本，超脱了一切的形而上，形而下，一切的灵魂意志，一切的自然条例，最终所构成的意识光团，是生物穷极一切的知识都无法理解的存在体，甚至是介乎于存在和不存在之间。

　　八神太二的手中出现了赤色的旗帜。

　　这一面旗帜，是这多元宇宙所有人的心灵所构建的。也是所有人的意志结合体。

　　“轰！”

　　这一面旗帜直接的敲击而下，将冲上来的OAA打的头破血流。

　　“怎么可能？”

　　OAA看着眼前的旗帜，满是不可思议。

　　对OAA来说，这就像是一个鸡蛋将石头给撞破了一样，八神太二手中的旗帜就是鸡蛋，而他是石头。两者的层次差距太大，旗帜根本是一点都不应该伤害到他才是。

　　八神太二根本不多解释什么，手中的旗帜顺着一刷，将OAA身体上面的浩劫能量刷出来了大半。

　　这些准备好的东西，八神太二才不会像黑绝那样的傻乎乎的说出来，让对方找到破绽就麻烦大了。

　　看着八神太二准备二刷，OAA一声怪叫，转身就开始遁逃。

　　只是茫茫虚空，一片赤红，突然之间，给OAA一种上天无路，入地无门的感觉，刚刚在旗帜上面载的那一下跟头，让他一时之间不敢和这虚空中的红色对碰，打量之后，最终将眼神放在了漫威宇宙1218上面。

　　一道光芒闪过，OAA已经遁入其中。

　　八神太二眉头一皱，紧随其后。

　　漫威1218宇宙，经过了八神太二的浩劫破开禁锢之后，已经是脱离了OAA和起源壁的控制，完全成为了地球世界的平行位面，在这个平行位面上面，有着另一个自己，另一些家人，八神太二不想要让他们牵连其中。

　　只是事情好像出乎意料。

　　两道光芒在刹那之间划过了整个宇宙，互相的交击对碰，每一次对碰的过程中，OAA的能量都要被吸收出来大部分，等到两个人冲入到地球上面的时候，OAA自身的能力已经是所剩无几了。

　　“蹬蹬蹬噔……”

　　舍弃了飞行能力，OAA化为了一个人影，在前面迅速的奔跑，八神太二在背后扛着党旗，紧随其后。

　　“救命啊，救命，杀人了！”

　　OAA满是惊恐，摸不明白八神太二手中旗帜的能力，不清楚旗帜的力量来源，每一次碰撞都要吸收他很多的能量，几次之后，已经让他感觉到绝望了。

　　当下OAA所跑动的地方，是八神太二曾经居住的城市，在这里，OAA想要尽可能的拖延时间，然后旁敲侧击寻找破绽，破解了八神太二手中大旗的能力之后，再和八神太二一较高下。

　　八神太二扛着党旗，走到了OAA背后的时候，直接一下狠狠抽打在OAA背后，打的OAA在这文化广场直接滚在地上。

　　“我是你的什么？”

　　八神太二一脚踩在OAA的脖子上面，问道。

　　“优乐美？”

　　OAA有些发愣。

　　“优你吗的乐美！我是你爹！”

　　八神太二不使用旗帜，一只脚狠狠的踢在OAA的头上，直接让他磕在文化广场毛主席雕像的脚下。

　　对于刚才OAA擅自使用八神太二父亲的形象这一点，八神太二现在还是火大。

　　“我是你的什么？”

　　八神太二又问道。

　　OAA面色迥然的看向八神太二，说道：“我爹是斯坦李。”

　　斯坦李，漫威宇宙的灵魂人物，许多的超级英雄都是由他所构建的，OAA也是其中之一。

　　八神太二一咬牙，一脚狠狠的踹了下去。

　　文化广场的周围，一下子就围了很多的人，看着正中间的八神太二扛着一面党旗，正在痛殴着一个手无还手之力的人。

　　“够了，你赶紧住手！”

　　突然在后面出现一个女生人影，拉着八神太二往后面走去。

　　“你已经将他打的够惨了，赶紧回去看店面吧，别再打了，惹上官司就不好了。”

　　这个女生说着，拉着八神太二往人群外面走去。

　　八神太二看到这个女生之后，微微一愣，问道：“你认识我？”

　　“我们两个同学，我当然认识你，虽然说你现在染上了黄头发，但是我还是一眼认出来了，你一直都在这边开店的，怎么突然就跳出来打人呢？”

　　女生在说这些的时候，脸色突然有些发红。

　　八神太二可以说是情场老手，看着神情，哪里能不知道这是什么情况，完全是意外收获啊，这个女生就是八神太二之前所说师范学院考研的那位，也是当年暗恋过的对象。

　　将手中的旗帜扔了过去，直接将OAA笼罩其中，盖在地上。

　　八神太二整了整发型，说道：“人嘛，谁都有几分火气，这个人完全就是该打，他在意图毁灭世界。”

　　“噗嗤。”

　　眼前的女生一下子笑起来了，两个眼睛眯的像是月牙一样。

　　“毁灭世界，你当自己是超级英雄呢！”

　　对八神太二的话，她权当是在开玩笑，一点都不信。

　　“我就是一个超级英雄啊，而他是一个超级恶棍，如果不是我的阻拦，整个世界都要破灭在他的手中了。”

　　八神太二在一边说道，眼尖的八神太二还看到了，在人群中的那个二重身，这个时候穿着时尚，头发梳理整齐，正一脸呆滞的看着这个情况。

　　伸手一揽，八神太二搂着这个女生，向着人群中的OAA走了过去，根本没管那个呆滞的二重身。

　　掀开旗帜，下面的OAA两只眼睛，白亮和赤红互相交织。

　　“你将多元宇宙都变成了模板，将所有的一切都随着你的定义划分，多元宇宙都成为了你的玩具……”

　　OAA看向八神太二，咬牙说道。

　　在赤色的旗帜下面，OAA终于是明白了这些力量的本质。

　　八神太二和他都属于“道”这样的层次，创生一切，毁灭一切，一念之间，万物皆生，万物皆灭，但是八神太二为了对付他，借用在他们层次之上的浩劫力量，凝聚出来了这面旗帜，将整个宇宙都打造成为了模板，为了就是对付他。

　　“但是现在都结束了！”

　　八神太二说道：“自今天起，多元宇宙被我掌控了，你可以称呼我为AAO，生命法庭的新主人。”

　　眼前的OAA，对八神太二来说已经是彻底的没有了威胁，单手伸出，直接将他捏成了一个弹球，在地上弹跳两下之后，放入到了口袋里面。


第五十章 不义联盟，开端

　　干掉了OAA之后，八神太二就解开了多元宇宙的限制，被强行度化的人恢复了原本的模样，并且丧失了之前的记忆。

　　这对于漫威宇宙来说，就相当于是一次重启。

　　但是这也是最后的一次重启了。

　　从今以后，没有人有能力重启这个宇宙，启动宇宙的权限，只掌握在八神太二的手中。

　　地球是无限多元宇宙的中心，在这地球上面有着赤色军团的存在，将整个宇宙划分成为3600个扇区，里面有着3600个超级战士，他们维护着宇宙的和平。

　　但是在这宇宙之中，也有着天神组，诸神，超越神族等一系列的对手不服赤色军团的管理。

　　只是这些情况，八神太二已经是不以为意了，对他来说，最大的对手OAA已经被解决，接下来的事情就交给生命法庭和赤色军团攻坚战斗就可以了。

　　“所以，你准备离开这个世界了吗？”

　　死侍坐在白宫里面，看着对面的八神太二，出声问道。

　　能够在短时间内，就将实力提升到这个程度，死侍也是万分佩服，看出来了八神太二准备离去的意思之后，专门过来和八神太二单聊。

　　不过在这漫威宇宙，本来就是机会多多的世界，原本战斗力是五的渣渣，很可能只要一剂药物，就能够成为毁天灭地的存在，这个宇宙不合常理的太多太多了，所以死侍对八神太二实力提升也很淡定。

　　“世界已经算是安定下来了，我能够为地球所做的也就只有这么多了，不管今后的世界如何发展，但是只要赤旗仍在，就没有任何人能够插手改变这个地球上人们的命运，这个世界，已经脱离了那些自称作者的人掌握。”

　　八神太二说道：“而赤色军团，一心只在维护宇宙和平上面，我们强大，但不强权，我们所到之处，带来的只会是和平。”

　　死侍点头称是。

　　这段时间，地球上面的各种威胁基本上已经平复，政府形同于无，个人的精神文明高度发达，往日的超级恶棍在地球上面算是得到了根治。

　　死侍对这个世界比较满意，现在的他整天和模仿猫在一起，并且还是赤色军团的高层之一，在这样的世界活的很自在，所以根本不想要去别的世界找不自在。

　　在这漫威世界中，有一个角色叫做英国队长。

　　因为某一次重伤之后遇到了梅林，然后获得了石中剑，自那以后，开启了一段吊炸天的旅程。

　　在这漫威世界中，石中剑有着超强的能力，英国队长凭借着手中的石中剑，在漫威宇宙中实力最强的排名中都是有数的，而在这无限多元的宇宙中，八神太二一共收集了近千把的石中剑，然后直接融合为一。

　　拿着这把石中剑，基本上就获得了全能的力量，改写时间，破灭多元宇宙，都是可以办到的事情。

　　这把剑，是八神太二送给Saber这个亚瑟王的礼物。

　　“听说你找到了初恋？”

　　死侍很好奇的问道，白宫里面多了一个女客人，整天以国宾礼对待，这一点可瞒不过他们赤色军团的高层们。

　　“对的。”

　　八神太二很肯定的点了点头，说道：“在漫威1218世界，和我的二重身竞争过来的，虽然他本来就不是我的对手，不过我对那个家伙做出了补偿，一点点的小补偿。”

　　当着二重身的面，将人家的暗恋对象带走了，这的确是挺不地道的，八神太二在这方面干的也多了，不过念在对方和自己一个面孔的份上，随便的给他一个永恒的写轮眼，让他在那个地球上面装逼打脸，一路高潮。

　　和死侍交谈了一会儿之后，八神太二打量了一下这个宇宙，然后悄然的消失，连带着在白宫里面的莎朗卡特，以及八神太二的初恋，也都给一并的带走。

　　在这个世界上还剩下几个备胎，比如黑寡妇和红女巫，都是已经玩过，但是八神太二没直接带回去的。

　　超神宇宙。

　　现在的这片宇宙已经成为了一个不逊色于漫威的多元宇宙，一个极大的宇宙，数不尽的平行位面，而在这平行位面里面，有些故事的衍生已经和八神太二所构造的主宇宙截然不同了。

　　但是不管怎么变化，在这超神多元宇宙的最巅峰，都是天使文明在掌控着。

　　八神太二作为天使文明的实际掌权者，已经是这个多元宇宙中，众多信仰的唯一真神。

　　不管是什么样的国度，不管是什么样的文明，所信奉的真神，都是八神太二。

　　回到这天使文明里面之后，八神太二将这锻造好的石中剑交给了Saber，Saber在得到石中剑之后，整个人的战斗力节节攀升，直接就提升成为能够和凯莎相提并论的存在。

　　天使文明的外壁上面，出现了一层光膜。

　　这一层光膜拥有着和起源壁一样的防护能力，在这光膜之下，天使文明将成为永恒神国。

　　这个地方，也将是八神太二将父母从壁障内部接出来之后，最终的归宿地。

　　“差不多可以破碎起源壁，将爸妈接出来了吧。”

　　阿尔托莉雅站在八神太二身边问道。

　　手中握着八神太二送过来的石中剑，整个人英姿飒爽，威风凛凛。

　　从八神太二这一次回来出手之后，阿尔托莉雅就知道八神太二的实力已经是到了一个无法揣测，无法捉摸的地步了，就算是拿到了石中剑，将自身的实力提升到了多元宇宙等级上，对八神太二的实力还是看不明白。

　　对于八神太二，起源壁，浩劫这些东西，现在她们已经都清楚了，明白八神太二不断的穿越，就是想要找到最后回去的方法。

　　“我是壁障内部的人，浩劫当初选择我，就是想要借助我的身体，我的灵魂，进入到起源壁的内部进行破坏，我如果要进入起源壁，是绝对无伤的。”

　　八神太二说道：“但是就算是我拥有了浩劫的能力，浩劫已经恢复到了最巅峰的状态中，我们还是差了一点，最巅峰的浩劫面对着起源壁都是输的局面，如果我进去，万一战斗失误，那么我就永远的困在那里面了，所以我还要做些事情，增加胜算，到时候一举制胜。”

　　最后的一场战斗，绝对不能够出现任何的失误，稍有波折就万劫不复。八神太二必须小心。

　　“这样的战斗，我们根本插不上手。”

　　阿尔托莉雅颇为抱歉地说道：“我们能够给你做的，就是给你一个稳定的大后方，让你能够专心的战斗。”

　　和起源壁的碰撞，是一切二次元世界的人都插不上手的，她们只要碰触到起源壁，就是一个被破灭的结局。

　　“安心吧，一切都会稳定下来的。”

　　八神太二说道：“接下来，我要去DC世界，看一看DC分割52个宇宙的起源之墙，或许能够得到一些新的东西。”

　　八神太二捏了捏阿尔托莉雅的脸，然后已经转移到了DC的世界中了。

　　DC世界，是一个和漫威一样的无限多元世界，只不过相对漫威世界里面的人性化的超级英雄，DC世界的英雄们更加的高冷。

　　漫威的斯坦李更喜欢表现超级英雄的成长，在他们和恶人战斗的时候，喜欢用一些琐碎的家事缠着他们，所以里面的超级英雄更加的人性化，他们也会有挫折的失恋，会因为各种事情情绪化。

　　但是DC的不同，DC更加看重的是正邪之间的战斗。

　　这些超级英雄们，想对漫威，有些不接地气。

　　八神太二来到的宇宙，是DC的诸多宇宙中的不义宇宙。

　　在这个宇宙中，超人黑化，带着众多跟着黑化的超级英雄们创造了一个强权政府，而蝙蝠侠则拼死反抗，带领着一些没有多大超能力的人反抗着超人，连续反抗了五年，最终蝙蝠侠打开了不义联盟宇宙和主宇宙的链接，主宇宙的正义联盟来到这里，干翻了超人的不义联盟。

　　但是这仅仅只是开始，在世界刚刚恢复了安稳之后，新的危机再一次到来，在这新的危机中，蝙蝠侠被迫放出了超人，两个人继续合作，打翻了新的敌人，但是到了最后的时候，避免不了一场对决。

　　大都会。

　　轰然的一声爆炸，整个城市完全的沦为了一片废墟。

　　在这样的爆炸之中，整个城市成为了一片废墟，星球日报的星球图标碎裂成为灰烬，百万人丧生，这样的灾难让无数人为之扼腕。

　　事情的起因是小丑，拿着一颗核弹来到了大都会，绑架了超人的妻子露易丝，然后给超人下毒，幻觉之下，超人挥拳打向了露易丝，一尸两命。

　　露易丝死了，不仅仅如此，连带着还有露易丝怀孕三个月的儿子。

　　大都会化为了灰烬，百万人丧生。

　　在这样的一场战斗中，超人失去了一切，妻子，孩子，还有他一直都保护的城市，纵然蝙蝠侠再一次的抓到了小丑，但是超人却没有放过他。

　　束手成掌，直接穿过了小丑的身体。

　　小丑死了，但是也获得了他的胜利，他成功的将超人拉下了神坛，在一个超级英雄的心里种植了黑暗。

　　八神太二冷眼的看着一切的发生。


第十四卷 DC不义联盟


第一章 容我呈上意大利面

　　在大都市的废墟中，八神太二的身影悄然出现，迈步上前。

　　在超人去了结小丑的时候，将他的妻子露易丝的尸体交给了神奇女侠。

　　神奇女侠，来自于亚马逊的天堂岛，是宙斯和亚马逊女王的私生女，拥有着半神的血统，能够长生不老，是亚马逊人的公主，也是那里的王位继承人。

　　神奇女侠戴安娜可以说是正义联盟的三巨头之一，另外的巨头，就是超人克拉克肯特，蝙蝠侠布鲁斯韦恩。

　　他们三个属于是正义联盟最核心的位置。

　　其中蝙蝠侠是智力担当，面对着各种事情都有着自己的打算和坚持，并且少有出错，而超人，则是正义联盟的主要战斗力，神奇女侠的战斗力相对于超人，会薄弱一点。

　　“你是什么人？”

　　戴安娜敏锐的感觉到了背后的动静，转过头来警惕的看向八神太二。

　　“只是一个地球人，恰好的拥有着复活人的能力。”

　　八神太二看向戴安娜手中的露易丝，平淡地说道：“将露易丝交给我，我可以将她复活，包括她体内的孩子。”

　　戴安娜在听到八神太二的话之后，并没有将露易丝交到八神太二的手中，反而是一反常态的将手臂蜷缩，将露易丝挡在身后。

　　“说出你的动机！”

　　将露易丝放在地上，戴安娜一只手拿出盾牌，另一只手拿出短刃。

　　盾是神力护盾，亚马逊天堂岛的神秘金属构造，边缘非常锐利，戴安娜使用的时候多数以劈砍为主，少数时候才进行防护。

　　剑是火神之剑，火神赫准斯托斯打造的一把亚原子等级的利刃。

　　“超人为大都市做的够多了，所以我想要帮助他一把。”

　　八神太二看着戴安娜说道。

　　“我会让你说出真话的！”

　　戴安娜的身影猛然上前，手中的火神之剑对着八神太二劈砍而下。

　　戴安娜的手中，有着一个名字叫做真言套索的神器，只要将人捆绑起来，被捆绑的人就不能够说假话，只能够说真话，可以说问什么，对方就要答出来什么。

　　只不过这种神器对小丑不起效果，不然的话，大都市也就不会有现在的这副模样了。

　　弹指一点，直接敲击在火神之剑上面，正往前冲的戴安娜瞬息之间，就感觉到了无可抵挡的巨力冲击，整个人在刹那之间，就被击退了数万米远，直接倒在大都市的废墟里面。

　　神奇女侠，是不义联盟世界中最先黑化的一个人，如果没有神奇女侠在一边指指点点，超人黑化堕落不会那么快，而主要的原因，就是因为戴安娜一直以来都在暗恋着超人，在露易丝死了之后，感觉她的机会要来了，所以为了超人，放弃了应有的底线和坚持。

　　八神太二距离露易丝只有十步的距离，没有使用任何的超能力，八神太二只是像普通人一样迈步向着前面走去。

　　只是刚刚走了三步的时候，一道红光已经出现，挡在了八神太二的面前。

　　巴里艾伦，闪电侠。

　　倒地的戴安娜发了正义联盟的传讯信息，声称有人在争夺露易丝的遗体，这种事情是正义联盟的所有成员都无法容忍的，巴里艾伦全力的奔跑过来，挡在了八神太二的面前。

　　漫威世界的快银也是一个极速者，速度的极限是七八十万公里每小时，但是闪电侠的速度，则是在刹那之间，就能够达到光速，超光速，因为神速力的关系，巴里艾伦的速度是没有上限的。

　　就比如说巴里艾伦所在的城市是中心城，绿灯侠哈尔乔丹和超人在大都市发生战斗，打电话向巴里求救，在电话还没有挂断，巴里就已经赶到了现场，并且在这段时间里顺带的换上了作战服。

　　八神太二在走到三步的时候，巴里才来到这里，原因在于戴安娜通讯系统呼叫的时间。

　　“你必须止步！”

　　巴里挡在了八神太二的面前，认真地说道：“不然我就要动手了。”

　　“我为了复活露易丝而来。”

　　八神太二对着巴里说道。

　　巴里艾伦，可以说是正义联盟的良心，虽然在这不义联盟世界里，他昧着良心干了几年的坏事，但是却也能够醒悟过来，对于对错也有一个清楚的认识。

　　巴里听到这话之后，连忙通过传讯系统，向着正义联盟内部开始发短讯。

　　但是已经是不必了。

　　传送门出现在巴里的旁边，几道人影先后的从里面出来。

　　一身黑色蝙蝠衣的布鲁斯韦恩，红色披风的克拉克，浑身上下绿油油的哈尔乔丹，以及半人半机械化的钢骨。

　　打开时空传送门，使得正义联盟的成员能够迅速到达这里，就是钢骨的功劳。

　　在钢骨的身体里面，有着天启星的母盒，而这个母盒最擅长的就是构造时空传送，所以只要他定位控制，就能够将人给传送到任何地点，虽然会出现一定的偏差，但是多数都在掌控范围中。

　　作为半人半机械化的生物，钢骨自身24小时和互联网进行连通，能够掌控到网络的各个方面，但是也要面对网络每天不断出现新闻轰炸，不过这也在钢骨的承受范围里面。

　　“你想要对露易丝干什么！”

　　超人的身影化成到一道红芒，手中刚刚击杀小丑，上面还有着鲜血的痕迹，对着八神太二直接挥拳打了过来。

　　大都市被毁，妻儿丧命，超人在短时间内失去了一切，现在正是敏感暴躁的时候，事关露易丝，超人已经完全丧失了理智。

　　“这是不义宇宙的正确打开方式吗？”

　　八神太二手中吐槽，手中动作不慢，一只手抓着超人的拳头之后，随手一甩，就将超人甩飞到了几万米之外，摔到了大都市另一边的废墟上面。

　　超人这个角色经过了多次重启，此时的超人虽然还很强大，但是没有动辄拉动星球，一个喷嚏毁灭星球这种超级的战斗力，到了八神太二的手中，完全就像是在殴打小朋友一样。

　　八神太二吐槽不义宇宙的正确打开方式，那就是因为这个世界是根据格斗游戏所化，所以很多明明能够说话解决的问题，经常会出现一种，双方解释，一方就是“我不听我不听……”，动手将对方打趴下之后，就变成了“哦，你说的好有道理……”

　　旁观者无言以对。

　　看到超人被击飞之后，旁边的钢骨，哈尔乔丹同时使用能力，钢骨的手中出现了大炮，哈尔乔丹的手中则形成了绿色的火车，对着八神太二碾压过来。

　　身影瞬间上前，八神太二似虚似实，完全的穿过了钢骨和哈尔乔丹的攻击，顺手一脚将钢骨踢飞，另一边将哈尔乔丹的绿灯戒指给抢夺过来。

　　绿灯戒指，被称作是宇宙中最强的武器，凭借着意志力运用，凭借自身的想象可以创造出来任何事情，而没有了戒指之后，就将完全的成为一个普通人。

　　“放下戒指！”

　　巴里艾伦和哈尔乔丹两个人关系最好，可以说是好基友，经常的在一边并肩作战，此时看到八神太二夺走了绿灯戒指之后，巴里瞬间就上前进行抢夺。

　　刹那间的速度，巴里几乎比光还快，只不过到了八神太二身边的时候，被顺带着也给扔飞出去，砸向了半空中飞过来的超人身上。

　　面对着正义联盟，八神太二表现出来的实力完全就是在吊打。

　　此时此刻，站在八神太二面前的也就只有蝙蝠侠了。

　　透过面罩，八神太二能够看到蝙蝠侠面罩下的面孔，有着汗水在滑落，虽然很紧张，但是整个人还是保持冷静。

　　“你要对露易丝做什么？她已经死了！”

　　蝙蝠侠凝视着八神太二，郑重地说道。

　　神经在高度紧绷，汗水在微微滴落，蝙蝠侠的大脑飞速的运转，思考着如何同八神太二对战的问题，另一边，将手指按在了腰带上面的按钮上面。

　　“别试图使用传送将露易丝的遗体送走。”

　　八神太二一眼就看穿了蝙蝠侠心里的打算，直接出声打断，说道：“我能够复活露易丝，包括她体内的孩子，只要你让开。”

　　“唰唰……”

　　超人的身影冲上前来却瞬间停止。高高举起的意大利炮【拳头】放下，满怀希冀的看向八神太二，问道：“是真的吗？”

　　八神太二点了点头，旁边的蝙蝠侠顺势的让开身影。

　　一只手按压在露易丝的肚子上面，原本被超人打穿的腹部迅速的开始修复，身体的组织在几个呼吸之间，就恢复成了正常人的模样。

　　只不过没有呼吸和心跳，完全就是一具尸体。

　　超人凝视着露易丝的身体，他的视力能够清晰的看穿露易丝的一切，看到这里，知道露易丝的身体组织已经基本恢复，连带着肚子里面的宝宝也都恢复如初。

　　只不过还没有生命而已。

　　“嘭，嘭……”

　　两声微弱的心跳从露易丝的身体上传来，一道声源在露易丝的胸口，另一处则在腹部。

　　胸腔部分也有了起伏。

　　“露易丝复活了！”

　　蝙蝠侠肯定地说道。

　　超人点了点头，满脸笑容。

　　友军，容我呈上意大利面！


第二章 绿色的力量

　　大都市虽然完全被毁，但是露易丝能够被拯救回来，对于正义联盟中的众人，尤其是超人来说，无疑是一件非常欣慰的事情。

　　对于八神太二，此时的克拉克完全就是千恩万谢。

　　哥谭市，蝙蝠侠布鲁斯韦恩的豪宅。

　　失去家园的超人带着露易丝来到这里。

　　在正义联盟里面，超人克拉克和蝙蝠侠布鲁斯韦恩两个人也是好基友，虽然一直都有蝙蝠侠VS超人这样的命题，但是两个人彼此之间互相信任，互相理解。

　　甚至超人都想要将这个出生的孩子认蝙蝠侠做干爹。

　　闪电侠巴里艾伦，绿灯侠哈尔乔丹，钢骨维克多斯通，神奇女侠戴安娜，海王亚瑟库瑞，沙赞比利巴特森都在这里。

　　海王是亚特兰蒂斯的王者，统帅着海洋，平常人喜欢称呼他为水行侠。

　　沙赞真身是一个小孩，被神秘的巫师选中，只要大喊一声沙赞，就会有一道闪电从天而降，从而使得沙赞变成一个成年的超级英雄，变身成为英雄之后，他拥有着所罗门的智慧，海格力斯的力量，阿特拉斯的耐力，宙斯的神力，阿格硫斯的勇气，墨丘利的速度。

　　所罗门的智慧，使得沙赞拥有着各种战斗方式以及神力的运用，催眠，千里眼，超人的智慧等等。

　　海格力斯的力量是无限的，甚至超过了超人克拉克，能够拖动星球，不过在平常的时候沙赞都克制着。

　　阿特拉斯的耐力也是近乎无限的，寿命极长，还能够不吃不喝。

　　宙斯的神力是沙赞的变身基础，也能够被沙赞运用着变成轰击敌人。

　　阿格硫斯的勇气使得沙赞近乎刀枪不入，免疫各种物理方面的攻击，永远都保持着高昂的战斗意志。

　　墨丘利的速度使得他能够快速的飞行。

　　从这些设定上面，就能够看出来漫威和DC设定上面的差别了，漫威的漫画中，设定的超级英雄是人类，而DC的漫画中，设定出来的超级英雄多是神灵。

　　而蝙蝠侠虽然没有什么超能力，但是却是DC最大的挂逼，不管是什么人，只要是蝙蝠侠盯上，就能够想出办法将对手给干翻。

　　因为DC似乎有这样一个不成文的规定，蝙蝠侠是正义联盟里面最强的。

　　而在新52的正义联盟里面，DC干脆的开始给这些超级英雄封神了，蝙蝠侠成为了智慧之神，超人成为力量之神，闪电侠成为了死神……

　　“所以说，你是来自于另一个宇宙，恰巧的来到了这里，在寻找着回家的路。”

　　听到八神太二做出的自我介绍之后，布鲁斯韦恩在一边追问道。

　　“不错！”

　　八神太二肯定地说道：“在另一个世界，我是美帝总统，带领着复仇者联盟和灭霸进行抗衡，然后六个无限宝石融入到了身体里面，我就离开了那个世界来到了这里，因为六块无限宝石的缘故，我现在似乎无所不能……”

　　八神太二张嘴说着假话进行介绍，同时也说了在漫威世界的那些超级英雄们，听到这些之后，DC这边的超级英雄都挺感兴趣的。

　　“我能否问一下，在另一个世界，你作为总统是如何治理国家的？面对着超级恶棍，你又是怎么做的？”

　　克拉克在旁边忽然问道。

　　布鲁斯韦恩听到这话之后，眉头微微的皱了一下。

　　“签署死刑条例，确保法律的公正性，只要杀人，性质恶劣就地枪决，最轻的也是一个无期徒刑，关在出不来的地方，只要一日三餐送到就可以了。”

　　八神太二直接说道。

　　在八神太二看来，这些没有死刑的世界简直扯淡，就像是小丑，一而再，再而三的有预谋有组织的进行犯罪，居然在事情结束之后，只是继续被关押在阿卡姆那么简单。

　　“那么，面对着外星人侵略地球的时候呢？”

　　克拉克继续问道。

　　“自然是全部击杀，保家卫国，这是该有的本分。”

　　八神太二果断地说道。

　　克拉克两只拳头紧紧握住，听到八神太二说这些之后，感觉像是看到了新方向一样，随后又问道：“那么战争呢，国家和国家之间出现了战争，你应该如何去做？如何去保护那些普通人？”

　　“这个问题你就要询问自己了，作为总统，我只要保证国家的利益就可以了，其余的事情并不能插手太多。”

　　八神太二说道。

　　这是克拉克此时陷入到了迷茫的状态中，询问八神太二这些问题，就是想要在这些问题中找到答案，找到他应该怎么做的答案。

　　“已经死了百万人了，这种事情不能够继续的发生下去了。”

　　克拉克紧握拳头，瞳孔发红。

　　“克拉克，你跟着我出来一下！”

　　布鲁斯韦恩叫过克拉克，两个人站在窗台外面开始谈话，布鲁斯韦恩觉得应该敲打一下克拉克，不能够让他陷入到不切实际的想法中。

　　只不过经历了大都市的爆炸，经历了露易丝和肚中孩子死而复生的事情，克拉克已经有了切肤之痛，虽然露易丝再一次回来了，给克拉克很大的抚慰，但是对于大都市百万人的性命，这股愤怒的火焰在他的胸口中不断燃烧，使得他根本平息不下来。

　　“美帝总统，真是了不起的名号！”

　　神奇女侠戴安娜走到八神太二的身边，坐在椅子上面不咸不淡地说道：“但是这毕竟只是凡人的国度，我是天堂岛的继承人，海王是整个海域的王者，我们的发展，也无需你来指手画脚！”

　　“你似乎对于露易丝能够回来的结果并不开心。”

　　八神太二看向戴安娜，似笑非笑地说道。

　　在这个不义联盟的宇宙中，戴安娜自愿成为超人的备胎，居然一直都在等待着，在露易丝死了之后，才开始趁虚而出，并且说出【会成为超人所需要的任何人】这样的话。

　　“露易丝能够死而复生，我自然是很高兴。”

　　戴安娜说道：“对你我很感恩，但是也希望你不要插手我们。”

　　八神太二点了点头，知道这是戴安娜在驱赶他，主要的原因，就是八神太二复活了露易丝这个事情。

　　“这个地球只是我的一个驿站而已，我不会在你们的联盟里面逗留，也不会过多的插手你们的事情，这是你们的地球。”

　　八神太二笑着说道。

　　戴安娜点了点头，这才放心下来。

　　“我也要衷心的感谢一下你，谢谢了救了露易丝，也谢谢你救了我！”

　　戴安娜对着八神太二诚恳地说道。

　　在看到露易丝死的时候，刹那之间，戴安娜心中各种黑暗的想法就涌上来，刻意的走到超人面前，并不希望八神太二复活露易丝，心中的黑暗面在一时之间，完全的盖过了往日的正义感以及心中恪守的道德底线。

　　但是幸好八神太二将露易丝救了回来，也让戴安娜在随后冷静之后，明白差一点就要被心中的黑暗给吞噬了。

　　八神太二点了点头，接受了神奇女侠的致谢，感觉戴安娜也并没有那么的无可救药。

　　“嗨。”

　　哈尔乔丹走到八神太二的面前，说道：“那个，我的戒指你可以还给我了吗？”

　　说的戒指，就是哈尔乔丹的绿灯戒，凭借着这个戒指，结合自身的意志力，哈尔乔丹能够变身成为绿灯侠，维护着包括地球以内扇区的和平，但是在之前对抗八神太二的时候，戒指被八神太二给摘掉，哈尔乔丹也就变成了一个普通人，随后复活了露易丝之后，就直接的来到了这里，绿灯戒指没有还给他。

　　八神太二将戒指从口袋里面掏出来，递给了哈尔乔丹。

　　就在刚才的那一会儿功夫里，八神太二已经是将手中的戒指，包括绿灯军团最终所在地OA星都给研究了一边，绿灯戒，OA星，对八神太二来说已经没有什么秘密可言了。

　　“太好了！”

　　哈尔乔丹欣喜的拿过了绿灯戒，说道：“还是被绿色包围着最舒服了！”

　　八神太二抬头有些讶然的看向哈尔乔丹，料想不到他能够说出这样的奇葩言语，这让八神太二都忍不住想要满足他了。

　　“其实在我看来，你和巴里艾伦才应该是这个组织里面的最强者。”

　　八神太二对着哈尔乔丹说道：“意志，是永远都没有上限的精神，而巴里的速度也是没有上限的，只要你们两个妥善运用，就能够成为最强的人。”

　　“真的吗？”

　　哈尔颇有些兴奋的问道。

　　“不错。”

　　八神太二说着：“如果你们两个能够接受我的训练的话，那么我能够让你们在短时间内实力大增。我也会让你知道，什么叫做真正的绿色！”

　　“那真是太好了！”

　　哈尔乔丹满是兴奋。

　　“轰！”

　　超人的身影拔地而起，向着地球的另一面迅速飞去。

　　就在刚才和蝙蝠侠对话的时候，超人听到了一个地方出现了战乱，每天都有上千人死亡，于是在这个时候，超人自然是不能够坐视不理，于是怒气冲冲的直接飞了过去。

　　“快，制止克拉克！”

　　布鲁斯韦恩推门而进，慌张地说道。


第三章 给你们五年的时间

　　布鲁斯韦恩生怕克拉克干出来什么夸张的事情，毕竟此时此刻，克拉克的心情还没有平复，胸腔中的怒火也没有散去，这个时候，很容易做出一些失去理智的事情。

　　并且此时，关于克拉克击杀小丑这个事情，政府这边还在不断的商量着，有媒体曝光着，声称超人杀死了小丑。

　　在八神太二看来，这个没有死刑制度的国家简直就是一个脑残，并且将人关押的地方也太过随意，住在里面的反派过的滋滋润润，时常的闹出来一些事情，导致平民死亡，这些当权者都看不到，在超人击杀了小丑之后，反而有想要制裁超人的意思。

　　当然，在蝙蝠侠看来，他们作为超级英雄，不能够杀人，应该遵循着法律和内心的道德。

　　超级英雄之所以被称作是超级英雄，就是因为他们遵守制度，如果一旦开始不遵守制度，那么很快就会堕落成为超级恶棍。

　　蝙蝠侠认为，万物皆始于一，有了第一次，就会有第二次，魔手佛心这种事情在蝙蝠侠看来是不可能的，杀了一次人之后，就会杀第二次人，第三次，无数次……

　　于是，杀人的概念开始模糊，不再是只有恶人被杀，拂逆的人也会被杀，正邪之间的概念模糊，超级英雄就要成为另一种人。

　　所以就算是杀人，也不能够由他们代为执行，而是应该交给政府进行裁判，经过法律的方式来处决一个人。

　　在房间里面的众多超级英雄们互视一眼，并没有多大的反应。

　　“放心吧布鲁斯，克拉克会妥善的处理这一切的。”

　　哈尔乔丹对布鲁斯韦恩说道。

　　在正义联盟还没有成立的时候，哈尔乔丹从他所居住的海滨城来到哥谭，调查一件事情，在这个过程中遇到了蝙蝠侠，哈尔乔丹因为蝙蝠侠是普通人而有所轻视，但是下一瞬间，手中的戒指就到了蝙蝠侠的手中，并且被蝙蝠侠推测出是使用意志操纵的。

　　自那以后，哈尔乔丹虽然口头上对蝙蝠侠还是不服，时常的说出一些比较轻浮的话，但是内心里也认可蝙蝠侠作为队友。

　　同样，对于战斗力超凡的超人，哈尔乔丹也很放心，根本就不认为会出什么事情。

　　不过哈尔乔丹认为不会出事，但是却出了一件大事。

　　超人到了那个国家之后，凭借着自己的能力，直接闯入到了总统府，将里面的总统丢在难民面前，扒去总统的服装，宣称这个人将不再是这里的总统。

　　手段很是刚强。

　　不仅如此，超人还开了一场新闻发布会，在全世界媒体的关注下，超人直接公布了自己的原本身份，克拉克肯特，星球日报的记者，同时呼吁整个世界停止战乱，如果要有继续战斗的人，那么超人不介意陪他们玩玩。

　　这种事情在闹出来之后，整个世界都是一片静默。

　　而正义联盟里面，除了蝙蝠侠之外，剩下的钢骨，闪电侠巴里艾伦，绿灯侠哈尔乔丹，以及神奇女侠戴安娜，沙赞，这些人对超人的做法都是支持的。

　　在超人发布了宣言之后，正义联盟的成员就随着超人开始战斗，对世界各国之间的战乱直接强行插手进去，干涉，干预。

　　“铛！”

　　戴安娜直接摧毁了一架战斗机，制止了一触即发的战争。

　　随着战机被摧毁，飞行员从里面跳跃而下，然后顺利逃生。

　　戴安娜只是摧毁他们的武器装备，对于人命倒是没有怎么伤害。

　　“我感觉你很愉悦。”

　　八神太二的身影出现在一边，对着戴安娜说道：“你的内心似乎不是在渴望着战斗，而是在渴望着其它的什么，是一个神的出现？”

　　戴安娜看到八神太二之后，收回手中警戒的盾牌，说道：“你不懂，克拉克是一个神，一直都是，但是这些年来，他一直都在拘束着自己，现在是他登临神坛的时候。”

　　超人的能力，的确是和神差不多，超远的视力，超强的听力，能飞行，身躯强横，还有着热视力，冷冻呼吸，以及超级的脑力……

　　的确，超人是有着超级脑力，能够在五分钟之内直接将一门学科学到专精，这样的脑力，是普通人所难以想象的，只不过上帝给了超人这超强的脑力，超人却习惯使用脚后跟思考，时常的落入圈套，落入到各种不利的境地。

　　“专制独裁？”

　　八神太二笑了，说道：“这种事情我也做，但是绝对的权利，只会导致绝对的腐化，想要统一世界，不如你们去试着统一思想，建立一个各个国家之间互相帮助，互相理解的世界出来。”

　　“我们为什么要听你的呢？局外人？”

　　戴安娜转过头来，看向八神太二。

　　“因为露易丝在我的手上。”

　　八神太二非常肯定地说道。

　　“什么？”

　　戴安娜一惊，看向八神太二，透过八神太二的瞳孔，戴安娜看到了露易丝被关在另一个时空之中，在那里有花园有别墅，甚至还有女仆，小腹微微隆起，正在眺望着天空。

　　“你要对露易丝做什么？”

　　戴安娜上前想要抓八神太二的衣领，但是却直接从八神太二的身影上穿了过去。

　　“我自然是有我想要的东西。”

　　八神太二说道：“七灯军团的戒指，反生命方程，以及一个通过人人互相理解，互相原谅，而长治久安的新世界，唯有做到这些，我才会释放露易丝和超人的孩子。”

　　七灯军团，是DC世界的特色之一，七灯军团分别是依靠愤怒而施展力量的红灯军团，依靠意志而使用能量的绿灯军团，依靠贪婪使用力量的橙灯军团，依靠恐惧而使用力量的黄灯军团，依靠希望而使用力量的蓝灯军团。依靠怜悯而使用力量的青灯，依靠着爱而使用力量的紫灯。

　　除了这七个军团之外，还有着死亡的黑灯，生命的白灯。

　　至于反生命方程，也是DC宇宙特产的一种神秘力量，经过这个方程式之后，能够迅速的将人洗脑。

　　这些东西八神太二要通过假手于他们，然后收集起来。虽然八神太二可以通过自己定位的方法，简单的获取这些东西。

　　“我以为我们是朋友！”

　　超人的身影出现在八神太二的背后，一拳狠狠的打向八神太二的后背。

　　只是理所当然的，拳头直接穿过了八神太二，打在了空气上面。

　　八神太二信手一点，轻飘飘的一指弹在了克拉克的手上，这一指，直接将克拉克变成了一张纸片，仍然是保持着超人的模样，甚至还能够行动，但是却像是从三维世界直接的挤进了二维世界一样。

　　“克拉克，现在的你被愤怒所充斥，原本超人应该带给人的光明和希望，原本你是一个永远微笑着的超人，甚至能够在忙碌之余，帮助着小朋友修一辆自行车，带着他飞向天际，但是现在的人，被愤怒所充斥着，你行走在道德的边缘，我是在拯救你，超人。”

　　八神太二说着，从手中拿出来了两个弹珠。

　　“这两个弹珠，一个能够就克拉克从二维空间里面拉出来，另一个可以重新的复活整个大都市，就交给你处理吧。”

　　八神太二将两个弹珠交给了神奇女侠。

　　“我给你们的时限是五年，如果五年之内，你们没有将这些东西交出来，或者是说这个世界没有变成充满阳光，人人体谅的新世界，那么我会将地球……包括整个宇宙在内，完全的变成克拉克的模样，这是降维打击，从三维世界变成二维世界，你们无处可逃。”

　　“戴安娜，相对克拉克，我才是神！”

　　戴安娜接过两个弹珠之后，八神太二已经隐去身影。

　　正义联盟的成员逐个来到了戴安娜这边，包括蝙蝠侠在内。

　　从通讯系统中，得知八神太二能够复活整个大都市，这种事情直接引起所有人的重视。

　　戴安娜看着手中的两个弹珠，感觉两只手都是沉甸甸的。

　　一个弹珠放在了超人的身体上面，超人瞬间从平面变的饱满，从一张纸，一幅画变成了一个鲜活的人。

　　超人一把抓住戴安娜手中的弹丸，身影窜天而起，向着大都市的方向就飞了过去。

　　“超人，你需要冷静一点。”

　　巴里艾伦速度全力展开，直接的跑在了超人的前面，说道：“复活大都市这种事情，牵涉的东西太多了，我们不能够草率的就复活……事实上，你清楚的，我也拥有着改变时间线，将大都市挽救回来的能力，但是付出的代价太大了……”

　　新52宇宙是怎么来的？巴里艾伦弄出来了一个闪电，然后开启出来的，随便的更改时间线付出的代价太大了，而八神太二所谓的复活，不清楚到底是怎么回事，巴里觉得应该仔细的研究之后，再做打算。

　　“此时此刻，我没有办法冷静！”

　　超人的身影瞬间加速，在这短时间内已经来到了大都市的上空。

　　将手中的弹丸扔到了大都市，原本已经沦为一片废墟的大都市时间就像是倒流了一样，从原本的废墟逐渐的返本还源，成为了大都市原本的模样，星球日报的星球图标也再一次出现。

　　被炸成飞灰的人完全的复活。这种奇迹一般的景象，被所有人都看着。

　　“太好了……”

　　超人看到眼前的这一幕，露出欣慰的笑容。

　　在露易丝回来的时候，大都市没有回来，现在大都市回来了，露易丝却被八神太二给绑走了。

　　五年时间，互相理解的世界。

　　七灯戒，反生命方程……

　　八神太二又在威胁着破灭宇宙……

　　还有克拉克的老婆孩子，五年时间，孩子都要四岁了，搞不好还有二胎。


第四章 戴安娜，美人计

　　世界再一次的回到了欢笑之中。

　　正义联盟仍然是在插手战乱，但是这一次，他们更多的是抓着两方的人，进行互相谈判，在这个过程中询问双方的战争意图，然后提出折中的方法，让交战的双方能够互相理解。

　　但是有些东西能够理解，有些东西不能理解。

　　有的人吃肉，有的人吃素，有的人喜欢去篮球场跳舞。

　　特别是信仰不一样，更是让正义联盟发愁。

　　一个阿三，里面就充斥着各种各样的信仰，甚至还有着宗教之间的争论……

　　世界的问题一下子压到了正义联盟身上之后，他们这些超能力者也束手无策。

　　“我们办不到所有的事情布鲁斯！”

　　巴里出现在正义联盟里面，出现在蝙蝠侠的面前，无奈地说道：“今天我处理了十二项事情，但是根本就处理不好，一个是华夏的江南皮革厂倒闭，我将老板和他小姨子带到了工人以及他妻子面前，想要让他们互相理解体谅，谁都有难处，但是直接被淹没在骂声里面。”

　　“老板和小姨子骂我多管闲事，另一边直接说理解你大爷还有各种国骂……”

　　“还有就是处理宗教之间的争端，完全是两个极端，信仰不同，根本不能对话。”

　　“最后就是我试图让一些压迫人的资本家和工人们互相体谅，但是却激化了矛盾，如果不是我在场，资本家都被打死了……”

　　说起这些东西，巴里真是感觉委屈。

　　在八神太二说出这些条件之后，正义联盟迅速出动，身体力行的开始做一些事情，但是平常他们都是做一些救急救险的事情，对于这种争端原因上面找处理方案，真的是让正义联盟感觉头疼。

　　有些人打架，只是彼此看不顺眼。

　　有些人脾气很冲，完全一点就着。

　　这段时间以来，正义联盟真的是受够了谈判，但是却不得不谈判。

　　并且摆在他们面前的还有一件事情，那就是水行侠的问题，作为亚特兰蒂斯的主人，整个大海的王者，水行侠庇护着海洋里面的一切生灵，有些人类捕杀鱼类做的过分了，水行侠就要出来制止，恐吓。

　　这也是争端之一。

　　就在巴里诉苦的时候，哈尔乔丹也从里面外面走了进来，脸上有着掩盖不住的疲惫。

　　“什么互相理解，互相体谅，没有争端的世界，都是假的，骗人的，八神太二也是骗人的，根本就没有八神太二这个人，也根本没有什么五年的地球约定，将整个宇宙破灭这种事情更不可能发生，假的，都是假的，呵呵呵呵……”

　　哈尔乔丹咕哝的说出这些话之后，直接趴在正义联盟的桌子上面呼呼的睡了过去。

　　时空传送定位，钢骨出现在了正义联盟里面。

　　“必须要取消英雄联盟，DOTA，魔兽这一系列的游戏，各种游戏的粉丝完全在上面互相对喷，怎么能够互相理解？玩DOTA的认为英雄联盟抄袭，玩英雄联盟的认为DOTA垃圾，魔兽里面联盟和部落打到现在……”

　　作为一个半机械人，钢骨时刻的链接网络，第一次开始处理网络争端之后，钢骨简直是要炸了。

　　黑客的问题好处理，钢骨将黑客之间的对战收拾了之后，就发现了各个游戏版块喷人骂人不断，于是钢骨帮助DOTA人给英雄联盟的解释，帮助英雄联盟的给DOTA解释，两边不讨好，直接被喷成狗。

　　而魔兽里面，部落和联盟的问题，更是让钢骨玻璃心都碎了。

　　沙赞从正义联盟的外面走了进来，身形上面恢复了小年轻人的模样，和哈尔乔丹一样，直接趴在桌子上面睡了。

　　“他还只是个孩子！”

　　巴里对着蝙蝠侠说道。

　　蝙蝠侠点了点头。

　　戴安娜也从正义联盟的外面走了进来，说道：“今天处理了一起偶像之间的争执，我使用了真言套索，想要让他们彼此双方说出真心话，结果让事态更加的恶劣，一个人完全看不上另一个人的表演风格，另一个人看不惯他只会卖萌耍贱，当场就要打起来了，最后还是在拳头的威慑下，他们两个才互相理解，都是混口饭吃不容易……”

　　“我真的受够了谈判了，唯有拳头才能解决一切问题！”

　　戴安娜很是不满地说道。

　　就在戴安娜说出这话之后，超人从外面飞了进来，脸上带着的是温和的笑容，已经恢复到了往日超人的模样。

　　“今天我没有去制止纷争，而是去帮助了很多的人，让这些人去帮助更多的人，将爱心传递下去，我相信互相理解，互相体谅的时代是会来临的。”

　　克拉克说这一点的时候很肯定。

　　“算了吧克拉克。”

　　戴安娜在一边说道：“使用拳头，能够更加简单的完成这一点，我们应该督促所有人都联合起来，然后建立一个凌驾于世界之上的国度，通过管理他们，来让他们更加懂得互相体谅。”

　　戴安娜所说的，就是强权统治。

　　“不行！”

　　克拉克果断的就拒绝道：“我们的能力，不应该浪费在强权上面，并且八神太二是让我们彼此理解，没有想要……”

　　“拳头的确能够解决问题。”

　　蝙蝠侠在一边冷冷地说道：“但是并不是解决地球上面的问题，而是去解决八神太二！只要将八神太二解决了，那么地球的危机自然也就结束了！”

　　在正义联盟都在出动改变地球的时候，蝙蝠侠将眼神放在了八神太二的身上，确信八神太二威胁地球，是问题根源，只要将八神太二解决，那么一切问题都迎刃而解。

　　“拜托，我们还是商量着怎么夺取七灯戒，怎么去拿到反生命程式，怎么让地球到达一种互相理解的地步再说吧。”

　　巴里在一边说道：“八神太二能够轻松的将克拉克打入二维世界，然后拉扯回来，复活大都市，弹指间就击溃了我们全部，说是宇宙最强都毫不为过，这种人，我们如何为敌？”

　　对八神太二的实力，巴里都感觉很绝望。

　　“并且，我们现在连八神太二在什么地方都不知道。”

　　哈尔乔丹从桌子上面抬起头，说了这一句之后，又无力的垂下了脑袋。

　　“还有八神太二的实力层次，我们连他具体有多强大都不知道！”

　　钢骨说道。

　　“八神太二说他是神！”

　　戴安娜说道。

　　“不要惹到他，不然露易丝会有危险的。”

　　克拉克也在一边对蝙蝠侠警告说道。

　　毕竟妻儿都在八神太二的手中，克拉克不敢轻易的招惹他。纵然带走露易丝的八神太二已经完全的触怒了他。

　　“不管是神，还是人，都是我们的敌人，威胁着地球的大敌。”

　　蝙蝠侠说道：“我们必须要找到他，制止他！并且对八神太二的实力，八神太二的位置，我已经有头绪了！”

　　蝙蝠侠走上前，点开了正义联盟的电脑，上面记录着八神太二来到地球之后的各种举动。

　　包括和戴安娜的对话，包括弹指间将克拉克变成二维世界的人，八神太二复活露易丝的画面，在这里面都历历在目。

　　“关于八神太二的实力，我们将他暂定为超过达克赛德的强大……”

　　蝙蝠侠口中的达克赛德，是天启星的统治者，在DC世界就像是灭霸在漫威世界一样，都是喜欢坐在椅子上面不动，在漫威和DC合著的漫画中，灭霸戴着无限手套向达克赛德挑衅，但是直接被达克赛德给教做人了。

　　达克赛德的实力，就算是DC宇宙里面这些堪比神一样的英雄们，也不敢轻易碰触。

　　“八神太二此时所在的位置，并没有在什么多元空间，而就在地球上面，居住在星城。”

　　星城是绿箭侠奥利弗奎恩所居住的地方，小丑女因为和小丑犯下罪行，在当时超人失去理智，击杀了小丑之后，奥利弗就将小丑女给藏在了他的神箭洞里面。

　　“星城？！”

　　克拉克猛然站起，侧着耳朵开始听星城方向的一切声音，只不过却什么都没有听到。

　　“八神太二定然是有防御措施。”

　　蝙蝠侠说道，同时一指大屏幕，在那里，看到了八神太二坐在星城的咖啡店里，一个人品尝咖啡的画面。

　　“我们应该如何行动？”

　　克拉克认真的问道。

　　一直都以为八神太二是彻底的藏秘起来，正义联盟发动各种能力的寻找，都没有找到，没想到居然就这样，突然之间有了八神太二的踪迹。

　　“我觉得八神太二对戴安娜是有一定的好感的。”

　　蝙蝠侠看向戴安娜，说道：“所以我想要让戴安娜和他多接触一下，从而弄清楚八神太二的所有信息……”

　　虽然蝙蝠侠说的比较隐晦，但是美人计的意思已经是凸显出来了。

　　“接触到什么地步？上床的时候用真言套索玩捆绑，然后让八神太二将底子完全的交出来？”

　　戴安娜说话的时候，带着一点讽刺的味道。

　　美人计？她可是天堂岛的公主啊！八神太二算什么？

　　虽然实力很强大，但是在戴安娜看起来，不过是一只蛤蟆而已，看不上眼。


第五章 DC封神榜

　　星城。

　　在八神太二一如既往的出现在咖啡店里面喝咖啡的时候，神奇女侠戴安娜出现了，穿着并不是她以往的战斗服装，而是寻常女性的装饰。

　　纵然如此，这种衣服也并不能够掩盖住她的英武。

　　在新五十二之前，戴安娜的设定一直都是她妈用泥土捏的，但是在新五十二之后，得到的设定却是宙斯的私生女。

　　直接端坐在八神太二的对面，一样的点了一杯咖啡，戴安娜目不转睛，定定的凝视着八神太二。

　　“有什么想问我的？”

　　八神太二喝了一口咖啡，说道：“我的时间有限，接下来我还在要赶着看几个剧场……”

　　说话的时候，八神太二更多的表现也是心不在焉的，盖因他九成九的力量全部的遁入到了无边的虚空之中，临近起源之墙，近距离的观察着起源之墙的一切。

　　而此时的八神太二虽然遁去了九成九的力量，但是自身的实力一样能够吊打地球上的一切，所以在地球上，八神太二也不会因为实力不足而受到折辱。

　　“我们正义联盟可以答应你的要求，但是你要放出露易丝，随后的一切我们都会努力。”

　　戴安娜记得来到这里的主要目的，就是为了让八神太二放出露易丝，然后好好的洽谈一番，最好能够让八神太二放弃他不切实际的想象，毕竟，想要让这个世界上没有争端，真的是不可能的事情。

　　“你们准备如何的制止争端？就全靠你们的嘴皮子吗？”

　　八神太二转过头来，语带轻蔑，说道：“别搞笑了，这段时间你们做出来的闹剧我都看在眼里，对于你们，真的是很失望。”

　　正义联盟里面，蝙蝠侠这个智者不思考之后，剩下的人都是使用肌肉和脚后跟思考的，想要依靠着嘴皮子解决争端，这段时间他们也都看出来了，根本是不可行的。

　　“嘭！”

　　戴安娜一只手拍在桌子上面，发出了很大的响动，同时，也震得手心发麻。

　　平常的时候，戴安娜的这一只手狠狠拍下去，别说了桌子了，这个店都要坍塌了，但是刚才盛怒之下没有控制力量，但是周围的一切都没有很大的变化，反而反震到她，这让戴安娜对八神太二的实力更加的高看一眼。

　　“戴安娜，在这个世界的你，受到了某种影响，时常会愤怒，时常会发怒，往日的内心中的善良总是会被抛之脑后，你就没有发现有什么不对的地方吗？”

　　八神太二看着戴安娜说道。

　　不义联盟里面，如果说超人黑化，那是一步一步的堕落的，那么神奇女侠的黑化就有些莫名其妙了，在超人还没有黑化之前，神奇女侠就已经黑化完成了，并且一路上不断的教唆，该下手的时候毫不留情，完全就是超人的脑残粉。

　　戴安娜闻言一愣，随即就感觉到似乎有一种怒火，一直都在她的心里面燃烧着。

　　这火焰中有仇恨，有贪婪，还有着对露易丝的憎恶。

　　这是一缕不知道什么时候就埋藏在她心里面的东西，平常的时候都被戴安娜埋在内心的最深处，但是在露易丝死的刹那，这个东西迅速的抽根发芽，在一瞬间就长大成型，随后一直都在她的内心里面。

　　不能驱逐，只能够依靠着自己抑制。

　　“我该怎么办？”

　　戴安娜感受着身体里面的火焰，疑声问道。

　　“多去帮助一些需要的人，这种情况自然是会好起来的。”

　　八神太二说道：“至于放出露易丝，那就看你们的表现了，看看你们能不能让这个世界没有纷争和战乱，能够让人互相理解，如果你们不行的话，那么就只有我亲自出手，到时候杀戮逢起，天地反复，就不要怪我了。”

　　八神太二说完这些话，站起身来就准备离去。

　　戴安娜在背后看着，脚下一转，飞身上前，手中已经出现了橙黄色的真言套索，对着八神太二当头的套了过去。

　　绳索猛然收紧。

　　八神太二手持绳索的另一边，站立在戴安娜的旁边，真言套索已经完全的捆绑在了戴安娜的身上。

　　戴安娜的小手段，对八神太二来说根本不造成任何的威胁。

　　真言套索也是戴安娜的一个弱点，被捆绑之后，就要失去神力，此时的戴安娜就是跪倒在地，怔怔的看着眼前手持绳索的八神太二。

　　这种场景，和戴安娜旁边，那个牵着宠物狗的人很是相像。

　　“你到底想要什么？想要我们如何做？”

　　戴安娜看向八神太二，问道：“我们不知道怎么样才能够满足你的要求，我们只能够维护这个世界的和平，不能够将这个世界变成没有剥削压迫的新世界。”

　　真言套索之下，这也是戴安娜的心声。

　　八神太二的手中出现了一张明黄色的卷轴，轻轻的放在了咖啡店的桌子上面。手中一松，已经是将真言套索完全收回。

　　“那么我就给你们一个简单任务，将这个卷轴上面的写满名字就可以了。”

　　八神太二说道：“只不过写名字的同时，需要对方的一点血液，只要你们能够将名单给填满，这个新世界自然而然的就会到来，只不过在这个过程中，你们很可能会不可避免的遭遇到一些战斗，甚至会非常的残酷。”

　　说完这些之后，八神太二一看自己的手表，急匆匆的往外面走出去，口中嘟囔着说道要赶不上剧场之类的。

　　戴安娜站起身来，一只手拿起了明黄色的卷轴，感觉就是一个普通的纸张。

　　只不过，在这个纸张的最前面，封神榜三个中文摄人心神。

　　带着这明黄色的《封神榜》，戴安娜起身的回到了正义联盟里面，将封神榜完全铺开，让正义联盟的各种科技开始扫描验证这个封神榜是如何的神秘。

　　只不过，除了这个超级电脑将封神榜三个人给解析出来意思之外，这个纸张完全就像是普通的纸一样，完全没有任何神秘的地方，但是有一点却又不符合常理，那就是哪怕以超人的力量，也根本撕不开这个封神榜。

　　“我们应该如何做？将这个名单给填满？这么小的一张纸，如果将一个人的名字写大一些，那么完全是可以直接写满的。”

　　哈尔乔丹看着下面的就这么点的封神榜，说道。

　　“并非如此！”

　　布鲁斯韦恩在一边打断，同时拿过手中的电脑，在上面放出网络搜索的封神榜资料。

　　“封神榜是华夏的一个传话，相传拿着榜单，可以册封诸神，名字被写上去之后，就要归纳成为神，然后拥有神职。”

　　“这些神职里面，包括最高的玉皇大帝，五方五老，四值功曹，四天师，四方神，五方揭谛，五炁真君……合计三百六十五正神。除了正神之外，还有着山神土地，阴司城隍，如果完全的按照八神太二的所说，那么我们很可能会缔造出一个天庭，这可是一个非常可怕的势力。”

　　布鲁斯韦恩一边分析，一边另外的调取资料，说道：“不过我们也并不是一点收获都没有，八神太二显露出了他和东方神系有关系之后，我在这东方神系里面，找到了一个和他很相像的人，东皇太一！”

　　“东皇太一？”

　　克拉克有些疑问。

　　“不过，在华夏的神话传说中，东皇太一在玉帝之前，在玉帝之上，主掌三界，为天帝，并且还主掌混沌钟，有着逆转时间，镇压空间的可怕力量，并且有此混沌钟在手上，自身先就不败，结合我们对八神太二的认知，我判断他就是东皇太一！”

　　布鲁斯韦恩说这话带着一点武断，但是正义联盟的人听到之后，感觉还真是有那么一点的道理。

　　将克拉克从三维世界打入到了二维世界中，这是空间的力量。

　　拯救大都市和露易丝，这是时间的力量。

　　并且不仅如此，八神太二自身的战斗力也是强的可怕，可以轻松的将正义联盟玩弄在股掌之中。

　　“克拉克，我们知道你的力量来自于太阳，但是在东方的神话传说中，太一的儿子就是太阳，也就是所谓的金乌，所以克拉克，你面对着八神太二的时候，难免要受制于人。”

　　布鲁斯韦恩继续的分析道。

　　周围正义联盟的成员们感觉好有兴趣，没想到就在他们身边的八神太二，居然还能够有这样的早的历史。

　　再审视着眼前的封神榜的时候，众人没有一个敢随便的小看。

　　“那么这个名单我们应该怎么办？按照八神太二所说的写满它？”

　　克拉克问道，这是关系到露易丝的问题，必须要赶紧的解决了，如果解决的时间早，指不定在露易丝生儿子之前，就能够将她给接出来。

　　“我觉得应该慎重，并且一个不对，很可能就会创造出神来。”

　　布鲁斯韦恩说道：“我认为应该仔细的探明白八神太二的底细，戴安娜，你回一趟天堂岛，和你的家人们谈谈，看看是否有关于八神太二和东皇太一的信息，最好去一趟奥林匹斯神山，而哈尔乔丹，麻烦你去一趟亚特兰蒂斯，我们要从海王的口中了解一下，沙赞，你也……”

　　布鲁斯韦恩分配任务，想要从各方面的历史中探明白天庭的痕迹。


第六章 正义联盟，DC正神

　　没有东皇太一，没有天庭之说……

　　这是戴安娜和哈尔乔丹两个人先后带过来的消息，不管是天堂岛，还是亚特兰蒂斯，哪怕是传承了几千年的巫师，都不清楚什么时候有过天庭，什么时候世界上有了东皇太一这样的人物。

　　“既然华夏有传说，那么绝对不是空穴来风！”

　　布鲁斯韦恩笃信说道：“特别是在我们这样的世界里，神明是真正的存在，并且在各方面都存在着，并且华夏，我确信有着一股神秘的力量一直都在保护着他！超级恶棍那里没有，世界频临灭绝不怎么出现在那边，如果说那里没有一个保护者，我是一点都不相信的！”

　　经布鲁斯韦恩这样一说，正义联盟的人也都惊觉那个地方的确有些不对劲。

　　不管他们在美帝这边打生打死，哪怕打的世界都要灭绝了，那边仍然是歌舞升平，民众们生活一日强过一日。

　　在冥冥之中，定然是有某种存在庇护着的。

　　“太一这个名字，在华夏那边，时常是道的代称……”

　　钢骨在一边补充说道：“而道，是那边最神圣的存在，高居一切，造化万千，如果八神太二是太一的话，那么他刻意隐瞒，瞒过所有诸神也是可能的……”

　　红光闪烁，巴里艾伦的身影出现在正义联盟的内部。

　　“我去了一趟华夏，在那里和人们交谈一下，还是有很多人相信华夏神系的，特别是现在那边出现了洪荒流派的网络小说，对这些东西有着记录，还有着各种详细的推述。”

　　巴里说着，走到了正义联盟的电脑前面，眼中神速力迅速的流转，正义联盟的电脑也被发挥到了最快的运算速度，巴里在一边手中拨着鼠标，在两分钟之类，就将书名前面是洪荒的都给看完了。

　　“正义联盟的电脑太慢了，布鲁斯，我已经给你说过很多遍要提升运算速度了！”

　　放下电脑之后，巴里首先就是对正义联盟的最大金主吐槽关于计算机运算速度的问题。

　　“正义联盟的电脑已经是这个世界上运算速度最快的计算机了。”

　　布鲁斯韦恩沉声说道：“说吧，巴里，你都发现了什么。”

　　巴里低头整理了一下资料，说道：“华夏那边的人认为，在很久很久以前，有一个叫做盘古的大神将浑浊的天地劈开，从而身死，两只眼睛化为了太阳和月亮，其中在太阳上面诞生了太一和帝俊，随后就是一场巫妖大战，使得盘古的那块大地直接破碎，从而形成了眼前的各种星球，他们认为，地球只是洪荒大陆的一小块碎片而已。真正的天庭并不在地球上面，而是在洪荒大陆上面。”

　　“不过这些说法多是后人杜撰，关于太一的身份，是在华夏的春秋战国之前就已经确定的最高神，只不过后来人们对神的传说越来越多，就有了昊天上帝，玉皇大帝等等称呼的出现，相对之下，太一反而是成为人们眼中的一个小龙套，不再是道的化身。”

　　这是巴里从洪荒小说和华夏神话传说中整理出来的资料。

　　“这就证明华夏的传说是空穴来风了！”

　　哈尔乔丹直接肯定地说道：“我们绿灯军团将宇宙划分3600个扇区，从来没有在宇宙中见到过洪荒大陆这种东西，宇宙就是宇宙，各个星球之间形成星系，星系之间形成星云，星云之间形成星域……”

　　作为绿灯侠的哈尔乔丹，对宇宙的认识是在场众人最清晰的，听到这里之后，就可以笃信地说道。

　　“不！你不能就这么武断的就确定！”

　　布鲁斯韦恩说道：“八神太二可以将克拉克塞入到二维空间里面，我们不能够排除他是从四维世界，或者是更高维的世界来到这里的，我们只认识眼前的三维空间，哈尔乔丹！”

　　布鲁斯韦恩这样的说法，让正义联盟里面的人再一次跟着点头。这样的说法也不错，如果说天庭一直都存在，只不过在四维世界里面，只是人们见识不到，这也是能够说得通的。

　　“那么我们应该怎么做？”

　　克拉克问道：“如果天庭存在，并且如你所说在四维空间里面，那么将会彻底的刷新我们对宇宙的认知……”

　　一众人再一次的将眼神放在了封神榜上面，不确定到底要不要在这封神榜上面写名字。

　　“我觉得我们应该在上面签订一个名字，试验一下。”

　　钢骨说道：“一直到现在，我们对八神太二，东皇太一，天庭的猜想都只是假象，但是如果有一个我们熟悉的人签订了这个榜单，我们就将这一切都给搞清楚了。”

　　这样一说，一行人都有所犹豫。

　　签订这个名单，很可能会落入到了八神太二的控制中，更可能会触发一系列的可怕事情，但是不签订的话，他们没有别的路可以走。

　　“让我先来试试！”

　　布鲁斯韦恩肯定地说道，走到封神榜前面，仔细的打量着眼前的纸张。

　　周围正义联盟的成员也都围了过来。

　　如果换做其他人，这时候很可能会拿着别人的性命先实验一下，但是正义联盟里面的人，都是当之无愧的英雄，基本上不会做出愧对于自己良心的事情，也不会拿着别人的命犯险。

　　布鲁斯韦恩！

　　蝙蝠侠在上面签字，并且毫不犹豫的就将自己的血滴在上面。

　　中天紫微北极太皇大帝！

　　在布鲁斯韦恩协商自己的名字之后，立刻就有神职出现。而就在这神职出现之后，布鲁斯韦恩就感觉自己的思维陷入到了一张巨大的网络之中，在这网络之上，布鲁斯韦恩上能够见周天星辰，下能够看地球万事万物。

　　中天紫微北极太皇大帝，又称紫薇大帝，位于众星之间最高的位置，又称帝星，协助玉皇，在获得这个神职之后，布鲁斯韦恩对于宇宙的认识更加的清楚了，除了对宇宙的认知之外，就是对于众星之间的联系。

　　紫薇大帝可以说是一人之下，万人之上，是群星之主，万象宗师，手中所握的都是宇宙中的真理。

　　与此同时，布鲁斯韦恩也感觉到了自己能够运用神职的力量，神职就算是自己死了，也能够在这封神榜上再一次复活。

　　“天庭的位置，的却就是在四维空间里面。”

　　布鲁斯韦恩睁开眼睛，对着旁边正义联盟的成员们说道：“只不过这个四维空间，此时根本什么人存在，整个天庭空空落落，而天庭，是运转生死，掌握三界的最高地方，能够随意的判定人的生死，不过这都是次要的，天庭最大的能力，是能够完全的驾驭众生的命数，将一切众生都纳入到了天庭的监控之中。”

　　封神榜只是负责给出八神太二赐予的神职，并不会对人格进行扭曲。所以布鲁斯韦恩虽然获取了神职，但是并没有被控制的什么人都不认识。

　　“布鲁斯，接下来应该怎么办？”

　　克拉克问道。

　　验证了封神榜以及天庭的真假之后，超人对着蝙蝠侠问道。

　　这是他最关心的问题，毕竟露易丝就在八神太二的手上，克拉克可真的是怕八神太二万一撕票了应该怎么办。

　　“天庭是一个完全能够掌握到天地冥三界的地方，只要动用神权，可以动摇世间的一切，并且因为天庭掌握着所有人的命运……”

　　布鲁斯韦恩说着关于神职的见解，对着正义联盟里面的众人说道：“就算是我们不签约，八神太二也会找别人签，毕竟依照八神太二的能力，以及这个封神榜的方便程度，八神太二想要创造天庭，只要到街上要一封联名书信就可以了，所以我认为，不如我们先把封神榜给签了，由我们掌控着应该得到神职的人是谁，到了那个时候，我们应该是可以和八神太二好好交谈的。”

　　超人闻言，拿起笔在封神榜上写下了自己的名字。

　　西方太极天皇大帝。

　　哈尔乔丹和巴里艾伦看到蝙蝠侠和超人这两个正义联盟的主心骨都签订了，也分别在封神榜上写下了自己的名字。

　　巴里艾伦，东华青木太乙救苦天尊。

　　哈尔乔丹，南极长生大帝。

　　正义联盟里面，在看到他们四个已经是带头签约了，剩下的沙赞和钢骨也都签下了自己的契约。

　　沙赞原本就是一个巫师，签订了封神榜之后，成为了天师的职位，获得了更多的术法传承。至于钢骨，也别分配到了相应的神职上面。

　　戴安娜看到别人都签约了之后，一咬牙，也在上面写下了自己的名字。

　　八神太二直接给了戴安娜一个女战神的神职。

　　在正义联盟的几个巨头签订了天庭的封神榜之后，都有一种感觉，那就是天庭太过于空落了，只有他们几个人，不过他们相信，这样的时间要不了多久就会改变，因为接下来，他们将会审查人类，让他们签订契约，成为这高高在上的天神，运转造化。

　　接下来，就是他们要开始招人的时候了。


第七章 爱与正义，女神雅典娜

　　正义联盟里面的诸人，在获得了神职之后，自身的战斗力也得到了很大的增强。

　　就比如布鲁斯韦恩，常态下，战斗力是正义联盟里面最弱的，但是现在得到了神职，作为紫薇大帝，统帅星辰，手中掌握宇宙真理，上治群仙，中御万民，下管酆都，自身的神力也是相当可怕，借助神力作战之后，布鲁斯的战斗力一下子也成为了正义联盟最强的战斗力之一。

　　克拉克一直都有着一个最大的弱点，那就是氪石，而氪石这个东西虽然非常稀少，但是却也是反派必备的东西，每一次都能够将他虐的欲仙欲死。

　　现在的克拉克得到了神职之后，自身的力量也得到了升华，甚至对于太阳能量的沟通更加的顺畅，氪石这个弱点已经不复存在。

　　巴里在得到了太乙救苦天尊的神职之后，在神职的作用下，能够感应到世界上一切苦难和需要帮助人的声音，并且还可以将神速力凝聚成为化身，循声救苦。

　　哈尔乔丹在得到神职之后，除了自身的意志力，还获得了其他的力量，再也不会出现戒指被摘了之后，就尴尬的要从半空中摔死的局面了。

　　正义联盟要寻找的，自然都是和他们志同道合的超级英雄们。

　　绿箭侠奥利弗奎恩，这个整天带着绿帽子街头巷尾的行侠仗义的人。

　　黑金丝雀黛娜兰斯，凭借着嗓音能够给人带来极大破坏的女英雄。

　　这两个人是一对，也是正义联盟的优先考虑者。

　　这两个人就由布鲁斯韦恩来将他们拉入伙。

　　他们两个人对布鲁斯韦恩也有着超乎寻常的信任。

　　除了这两个人之外，还有着少年正义联盟，康斯坦丁……甚至就连哥谭警局的戈登局长，局长的女儿芭芭拉都被拉入到了封神榜里面。

　　戈登局长正好有着癌症，在签了封神榜之后，这个不治之症也就治疗好了，芭芭拉双腿残疾，在签了封神榜之后也能够站立起来了。

　　火风暴，原子队长，原子侠……

　　正义联盟所挑选的这些人，都是在品德方面得到了认同的，并且这些年来，对于社会做出来的贡献都比较大。

　　在这些英雄们签约了封神榜之后，战斗力急剧上升，世界各地出现的各种事情，巴里都能够在第一时间赶到，然后迅速的做出处理，一来二去，太乙救苦天尊的名号已经开始流传开来。

　　奥林匹斯神山。

　　奥林匹斯的诸神之王宙斯坐落其上，双眼酝酿雷霆。

　　在宙斯的下面，是奥林匹斯的诸神们。

　　坐在宙斯身旁的是神后赫拉，也是宙斯唯一的合法妻子，宙斯在外面乱搞的那些，那都是不合法的。

　　除此之外，下面的诸神一字排开，分别是主掌海洋之神的波塞冬，爱与正义……智慧和战争的女神雅典娜，冥王哈迪斯，太阳神阿波罗，战神阿瑞斯，美神维纳斯……

　　“在很久很久之前，人们都信仰着神灵，他们认为神灵会给他们庇护，但是现在，他们这些人已经不再信奉神灵了，转而开始信仰着超级英雄……”

　　阿瑞斯对着宙斯作出汇报：“他们在争夺着我们的信仰！”

　　“话不能这样说，阿瑞斯！”

　　雅典娜在一边说道：“人们自强独立，这是一件好事，我们不能够强加给人们信仰。”

　　“但是现在这些超级英雄们在搞信仰！”

　　阿波罗在一边不满地说道：“最近一直都在流传着一个声音，天上的太阳是太一的儿子，将我这个太阳神至于何地？”

　　莫名其妙的多了一个爹，阿波罗表示很不满。

　　“有什么证据吗？”

　　雅典娜问道。

　　“听说阿波罗变成金乌，草原有奔跑的剑齿虎……最近在美帝流传出来的歌曲可以作证，金乌就是太一的儿子！”

　　阿波罗怒声说道。

　　雅典娜不再反驳，露出了一个尴尬又不失礼貌的微笑。

　　“在凡间，这些超级英雄们最近成立了一个叫做天庭的组织，里面的人都加封了【神职】，就比如巴里艾伦，获得了太乙救苦天尊的神职，比如克拉克，有人称呼为太极天皇大帝，哈尔乔丹被称为长生大帝，就连戴安娜也获得了神职……”

　　阿瑞斯做出汇报。

　　作为戴安娜的对手之一，对着这个抱有和平理念，但是一直都以战争为主的女神一直抱有关注，也是第一个发现了正义联盟发生异变的人。

　　赫拉斜眼看向宙斯。

　　戴安娜是宙斯的女儿，这一点赫拉已经知道了，对此，仍然是非常的不满，甚至在某一次生气的时候，一脚将天堂岛给踹到了海水之中，造就天堂岛发生了一场大灾难。

　　“我们需要关注了。”

　　宙斯说道：“如果正义联盟只是报以正义的名头打击罪犯邪恶，这种事情和我们没有多大的关系，但是如果是正义联盟真的是打算造神，那么我们就绝对要插手进去，打灭他们的这个妄想，这个世界上的神已经是够多了……”

　　DC世界有神。

　　叫出要有光的上帝是神，居住的天堂和麾下的天使都是神，奥林匹斯神山里面的神，罗马那边的神……

　　在这个地球上面，神已经是够多了。

　　“那么就让我去吧。”

　　雅典娜抢先的站立出来，说道：“我去正义联盟里面考察一番，同时观察一下这个世界人们的信仰在什么地方，如果说正义联盟真的在创造神的话，我会制止他们的！”

　　“我也去！”

　　阿波罗说道：“我倒是想要去看看，这个被宣传的太一是一个什么样的人，居然敢当我的便宜老爹，什么时候太阳都是他儿子了，他能日天不成！”

　　神台之上的宙斯脸色有些不好看。

　　“阿波罗，你是我的儿子，你是太阳神，你爹并没有日天。”

　　宙斯说话的时候带着一点愠怒。

　　希腊的神，可以说是最没有什么神性的，除了能力大一点之外，整天发生的事情多数都是家长里短，七情六欲。一个不省心整天往外面猎艳的老头子，一个吃醋的老婆子，下面则是一些不让人省心的儿子女儿，换一张皮，他们完全可以拍摄一部希腊一家人。

　　最终，奥林匹斯这边派遣了雅典娜前往地球现行考察。

　　雅典娜作为十二主神之一，自身的神力非常强大，不一会儿的功夫，就已经出现在了纽约的大街上。

　　此时的雅典娜，一件黑色的大风衣将傲人的身材完全掩盖，头上也带了一个黑色的兜帽，只露出了一个精致的面孔，看向街道的一边，有些忧心忡忡。

　　之所以在这里驻足，是因为她看到了这边发生了一起灾难，几座大楼完全的化为了一片火海。

　　但是就在雅典娜准备出手救人的时候，一道红色的光芒已经出现，正在大楼里面的人在刹那之间，已经被转移到了楼房的外面，火焰在巴里艾伦双手挥动，作为抽风机的作用下，迅速的消退。

　　一场灾难在转眼之间已经被平复了过来。

　　“是闪电侠！”

　　“是太乙救苦天尊！”

　　“不可置信，我就是在火场之中叫了太乙救苦天尊的名号，然后就被救了出来！”

　　被救的这些人议论纷纷，雅典娜在一边听到了太乙救苦天尊的名号之后，却微微的皱着眉头，发现阿瑞斯所说的正义联盟造神行为并不是空穴来风，从眼前的这些行为来看，正义联盟就是在造神无误。

　　“妈妈，是闪电侠救了我们吗？”

　　一个小女孩对着她母亲问道。

　　“不是闪电侠，是神，是救苦天尊！”

　　那个女性望向天空，一脸虔诚。

　　雅典娜看这些人，举目四望，发现很多的人眼中都是有着对神的虔诚，不过这种虔诚针对的并不是她这个女神，而是所谓的太乙救苦天尊。

　　打量了一下广场上面人们的动静，雅典娜转身就要离去，准备去找戴安娜问个清楚。

　　只不过在转身之间，雅典娜撞到了一个人的身上，那个人手中捧着的一杯咖啡直接洒在了她的身上，特别是胸前，直接洒了一大块。

　　“抱歉抱歉！”

　　在雅典娜身前的黄发青年见状，连忙一只手往雅典娜的胸前拍去，一边拍打着胸前的咖啡，一边还顺手掏出了纸巾在上面擦拭。

　　这一波来的太突然了，雅典娜脑子迟钝了一下，都还不知道是怎么回事，就已经被这个青年在身前按压着开始擦拭了。

　　“住手！”

　　一声娇喝，雅典娜迅速后退，拉开了和眼前黄发青年的差距，眉头微皱，手中运用着神力就要给这个男人一个渎神的教训。

　　“实在抱歉！”

　　黄发青年双手抬起，一脸认真的对着雅典娜说道：“我太慌了，所以就没有注意，加上姑娘的穿着，我以为是哥们……”

　　雅典娜冷冷的瞥视着眼前的青年，随后将兜帽一摘，身上的黑色风衣也都给扯掉，随手就扔在了地上，没有选择和眼前这个黄发青年一般见识，雅典娜转身，直接就走入到了人流之中。

　　“女神啊！”

　　眼前的黄发青年打量着雅典娜，称赞说道。

　　“你认得我？”

　　雅典娜微微颦眉，暗道自己的形象应该和雕像上面有着很大的不同才对。

　　“哦，现在对于漂亮的女人都喜欢称女神，对于帅气的哥们也都喜欢叫男神。”

　　眼前的黄发青年说道，顺手的拍了一下路边经过的小姑娘，两三句话之后，那个小姑娘就对着黄发青年开始叫起了男神。

　　现在神的称呼已经这么随便了？

　　雅典娜有些茫然。


第八章 封神榜上有名人

　　八神太二成功的邀约着眼前的雅典娜去听一场演唱会。

　　在这个过程中，八神太二不断的科普着关于此时地球上面，人们对于男神和女神的概念，一来二去，已经是将雅典娜给说迷糊了，误以为所以的超级英雄们封神，也只是人们对这些帅气的男女英雄们的一个称赞。

　　此时要听的演唱会，就是因为这个演唱会上面有一个挺火的歌曲，雅典娜在歌词上面看到了阿波罗所说的那句：听说阿波罗变成金乌，草原有奔跑的剑齿虎……

　　“这首歌曲叫做童话镇。”

　　八神太二坐在下面说道：“作曲的人叫做暗杠，只留下这个名字，其他的并不知情，唱歌的好像叫做陈一发，前不久在网络上面唱了这首歌之后很有名，但是真人也没有出现，现在美帝这边都是翻唱的，听说神奇女侠戴安娜也翻唱过。”

　　什么叫做听说，听说就是道听途说，完全没有任何一点的证据，说出来也一点都不用担负责任的那种。

　　雅典娜点了点头，听着上面奏起前奏，接着有人在上面唱歌。

　　童话镇上面，刚一开始就是一连串的听说，雅典娜听着，在其中的确是听到了那一句听说阿波罗变成金乌……

　　不过这种歌曲，应该是犯不上渎神才是。

　　正在寻思之间，雅典娜感觉到自己的手背上面一阵温热，在整个人不注意的情况下，手已经被人给抓在手中了。

　　眉头一皱，雅典娜就要发作。

　　“在看到你的眼神的那一刻，我就被你的高洁所吸引。”

　　八神太二说着，手中微微的用力，感受着雅典娜小手的温热，说道：“我想我碰到了一个能够让我疼爱一生的人，我一辈子的女神。”

　　“既然知道是女神，那就应该放在神坛上面好好敬畏，而不要做出亵渎的事情！”

　　雅典娜抽出手来，对着八神太二驳斥道。

　　“但是如果你不主动出手的话，女神只能够永远的是女神。”

　　八神太二手继续上前，将雅典娜的手再一次抓在手中，说道：“不管如何，我都不会放手，我想要将你紧紧的抓在手中。”

　　雅典娜微微用力，想要将手再一次的抽出来，但是此时的八神太二却紧紧的将手抓着，根本不给她机会。

　　就在雅典娜准备动用神力的时候，却敏锐的感觉到了外面的不对劲。

　　“轰轰……”

　　整个演唱会里面一阵地动山摇，是几个手雷扔了进来。

　　在手雷扔进来之后，整个现场一片混乱，门外出现了蒙面的人，手中持枪，对着整个现场一片扫射。

　　雅典娜刚要行动，却被八神太二直接的压在身下，头顶上，几发子弹呼啸而过。

　　“这个纽约，民风可震死淳朴，在这么多人的会场，都有人拿着机枪扫射！”

　　八神太二略微愤愤不平地说道：“现在看来，这些罪犯是想要将我们现场的人作为人质，然后和政府进行交涉了。”

　　“为什么你会这么认为？”

　　雅典娜奇怪的问道。

　　“傻瓜，这些劫匪杀不完所有人，他们只是想要镇压着局面然后谈判，这种事情在全国各地都多有发生。”

　　八神太二说道。

　　傻瓜？

　　我可以智慧女神雅典娜啊！

　　雅典娜手中动用神力，准备着必须给八神太二一个教训，然后将眼前的这些劫匪全部的收拾干净。

　　“唰！”

　　红光闪过。

　　刹那之间就如同时电光火石一般，正在飞射的子弹全部的调转方向，手中持枪的劫匪们在突然之间枪支都不翼而飞，紧接着，就是所有的恶棍都被制服。

　　在之前，世界各地出现问题，都是要在惊动了媒体被曝光之中，巴里艾伦才有可能知道，如果政府封锁消息，那么巴里根本不知情，所以也就没有出现到现场帮忙，但是得到了太乙救苦天尊的神职之后，各个地方发生任何事情，作为太乙救苦天尊都有所感应，然后积极响应。

　　就比如这个地方发生事件，巴里在感应到了之后就第一时间冲到了现场，然后将这些劫匪都给解决了。

　　“各位，这里已经安全了！”

　　巴里友情的在舞台上面客串一下，电光闪烁，整个人已经消失不见。

　　“救苦救难，太乙天尊！”

　　“这就是神，在我们出现灾难的时候不会离开我们！”

　　“闪电侠！”

　　台下的人们欢呼了起来。

　　在闪电侠离开的时候，还将这里的受伤人员都给送进了医院。

　　巴里艾伦的速度绝对是堪称可怕，某一次一座大楼发生了火灾，巴里艾伦冲进去，在拯救了所有人，消灭了火灾之后，大楼已经坍塌，随后巴里冲进了图书馆，在那里看了所有的建筑资料，回过头来将整个大楼完全的盖起来。

　　这一切都是赶在警方到来之前完成的。

　　在警察来的时候，大楼已经完好如初。

　　神速力没有上限，在巴里获得了神职之后，对神速力的运用也更多的提升，此时的速度已经到了非常可怕的地步。

　　“你没事吧！”

　　八神太二起身，看着身下的雅典娜。

　　“我没事！”

　　雅典娜说道。

　　刚才巴里突然登场，刹那之间拯救整个会场，然后得到全场人的认可，人们一个个高呼巴里为神，这个事情给了雅典娜触动。

　　之前的火灾现场和现在的会场，巴里都能够在第一时间赶到，然后解决，这是很多的神都办不到的事情。

　　“什么时候，闪电侠有了救苦天尊的称号？”

　　雅典娜对着八神太二询问道。

　　“据说是有人做梦，然后声称正义联盟的诸人都是神。”

　　八神太二对这个事情最有发言权了，说道：“太乙天尊就是那个人梦中所说的称号，在网络上面经过发布出来之后，引起了很大的反响，后来人们也发现，遇到困难的时候，只要叫救苦天尊，闪电侠总是会出现在他们的面前。”

　　八神太二对雅典娜说了一些关于这段时间的事情。

　　“那个做梦的人你能够找出来吗？”

　　雅典娜问道。

　　“当然可以。”

　　八神太二说道，拿出手机搜索了一下，就在有土逼上面找到了当时那个人的视频，在视频里面，声称梦到了中国的古建筑，而闪电侠等人都已经成为了神，对于梦境中的场景，可以说是头头是道。

　　雅典娜看完这个视频之后，感觉到还是有些疑惑，接下来她准备去找戴安娜好好谈谈，了解一下正义联盟的情况，然后带着真言套索去看看这个做梦的人，得到最准确的消息，接着再决定应该怎么办。

　　“好了，看在你让我明白这么多的份上，我免了你渎神的罪名。”

　　雅典娜站起身来，对着八神太二说道：“今后……算了，今后我们也没有什么交集了，那么再见了！”

　　说完这些话，雅典娜转身向着外面走去。

　　“等一下！”

　　八神太二在后面叫道：“女神，我想要为你念一首诗！”

　　雅典娜转过头来，对着八神太二微微一笑，说道：“念诗这种事情就免了吧，并不是所有的念诗都能够增加好感，念诗不对，就要减命，甚至还有着亡国的危险，我看过东方的一个神话传说，一个国王就是因为作诗不对，触怒了女神，不仅自己命没了，国家也灭亡了！”

　　雅典娜所说的，就是封神榜上面的故事，纣王作诗的姿势不对，触怒了女娲娘娘天颜，结果整个商朝都跟着陪葬了。

　　给八神太二说完这些之后，雅典娜直接运用自己的神力，转瞬之间就消失不见。

　　正义联盟瞭望塔。

　　这个瞭望塔是位于地球22300公里的同步轨道上面，对外完全都是机密的，但是雅典娜的身影却在转瞬之间，就出现在了这个瞭望塔的上面。

　　主要的原因，就是她借用宙斯的血脉，然后感受到了戴安娜就在这里。

　　这里也是正义联盟的一个总部。

　　身影刚一出现，雅典娜就看到了前面偌大的《封神榜》三个大字，这是中文，但是雅典娜精通中文，活了这么多年，地球上的各种知识她都知道，也都认识，甚至这封神榜的字眼，雅典娜一看，就知道是关于东方的一则神话传说里面的东西。

　　布鲁斯韦恩，紫薇大帝。

　　克拉克肯特，太极天皇。

　　巴里艾伦，救苦天尊。

　　哈尔乔丹，长生大帝。

　　……

　　封神榜单上面，前面都是这些人的中文名字，后面赘述的都是神职，上面还有着诸多的超级英雄们，零零总总，已经有了一百多位。

　　“欢迎你，雅典娜！”

　　戴安娜的身影出现在雅典娜的身边。

　　此时此刻，戴安娜的着装已经有了变化，除了最为显眼的双W图标没有更换之外，身上多了一些东方的色彩。

　　“戴安娜，看样子你们真的是在做一些触犯神的事情。”

　　雅典娜颦眉，不悦地说道。

　　“并不是触怒神，而是成就神，然后帮助更多的人！”

　　戴安娜纠正道：“雅典娜，奥林匹斯神山的所有神灵，都是封神榜上有名人，这是最近突然出现的，我们将会拿着封神榜，将你们一个个收录其中，然后到封神台上，帮助你们成就宿命……”

　　雅典娜再一次抬头，只见在那封神榜上，她的名字已经记录其中。

　　并且成为了八神太二钦定的女人。

　　西王母！


第九章 划破银河的簪子

　　正义联盟里面的诸人，一直以为将名字都给写完，将名字写满，就可以结束八神太二的威胁，但是就在最近，封神榜上面却出现了一些有名人。

　　说句实在话，这些有名人是正义联盟里面根本不想招惹的。

　　奥林匹斯神山的宙斯，天使国度的上帝，天启星的达克赛德，就这三个人名已经让正义联盟颇为蛋疼，但是除此之外，还有着七灯军团，各个时代的闪电侠……

　　这些封神榜上面的有名人，如果正义联盟不选择对抗的话，他们也会被封神榜牵引过来。

　　总之就是一个坑。

　　“真是荒渺！”

　　雅典娜手中出现长枪和护盾，身上更是浮现出闪耀着光芒的铠甲，面对着戴安娜，横眉冷眼。

　　“戴安娜，你不是我的对手！”

　　雅典娜冷淡地说道：“今天我就将你们正义联盟给直接收拾了，然后带着封神榜去找宙斯复命！”

　　封神榜上出现名字，还有刚才戴安娜的话语，对于雅典娜来说，完全就是在渎神，所以不能容忍。

　　就比如美杜莎，只是一个可怜的女子，因为波塞冬看上了她，就在雅典娜的神庙里面将她给强干了，因为雅典娜不能够处罚波塞冬，就将美杜莎给变成了蛇发女妖。

　　雅典娜对于自身的名声是非常看重的，正因如此，所以对八神太二的冒犯一直都想要给予教训，不过都是内心里面刚有这个想法，就被八神太二将话题给岔开了。

　　“雅典娜，那是之前，现在的我就不一定了。”

　　戴安娜身上出现铠甲，身影向前一跃，借用着空间站里面的传送能力，整个人在瞬间就来到了月球上面。

　　雅典娜紧随其后，身影跟随，随之来到月球上面。

　　“嘿！”

　　戴安娜手中出现真言套索，明晃晃的光绳对着雅典娜就套了过去。

　　站在不远处的雅典娜见此情况，手中的长枪上前，直接掠过了真言套索，手中的长枪对着戴安娜的肩膀就刺了过去。

　　“铛！”

　　戴安娜手中盾牌格挡，顺道的将利刃刺了过去。

　　两个人之间对击打的余波，瞬息之间就在月球上面炸出来了一个新的陨石坑。

　　DC世界，本来就是神与神，神与魔之间的对战，只要是出名的角色，没有一个是等闲的。

　　比如蝙蝠侠的对手，稻草人，日历人，双面人，小丑这种人虽然战斗力不怎么强大，但是稻草人的恐惧气体能够引起超人的恐惧，小丑更是一手能够让超人翻船，而一旦是战斗力超高的大反派们，那对战起来完全就是神仙打架，转眼之间毁掉几座大城市都是可能的。

　　雅典娜是神级人物，戴安娜也是如此，两个人直面的一次对撞，双方是势均力敌。

　　“戴安娜，我不得不承认，你的实力的确提升了很多。”

　　雅典娜看着戴安娜说道，手中的长枪上面神力运转，跃跃欲试。

　　另一边站着的戴安娜神情突然颇为复杂，一只手从头上摘掉了银簪，看向眼前的雅典娜，微微摇头，说道：“雅典娜，西王母的位置不应该是你，真是抱歉，这段时间，我的心就像是毒蛇一样，愤怒，嫉妒，不管是露易丝，还是凭空得到王母位置的你，我不会让你进入封神榜的，但是也不会让你出现在地球上。”

　　说话之间，戴安娜将手中的银簪往前面一划。

　　雅典娜还不太清楚是怎么回事，在眼前已经横空的出现了一道银河。

　　就像是在刹那之间回到了宇宙大爆炸之中一样，空间和空间之间迅速膨胀，于无形中划过时空，在虚空之中，更是诞生出来了无数的星辰，这些星辰在迅速的扩大，膨胀，和天上的那一道银河互相交错……

　　地球上的人们也都看到了天体上面的异变，这种突然之间就像是宇宙大爆炸一样的天象变化引起了无数人的关注，不管是科学家，神秘学家，还是超级英雄，希腊众神，这个时候对于星空中的情况都看的一清二楚。

　　根本不用使用什么高倍望远镜，仅凭肉眼，就能够看到这种宏伟的天象变化。

　　正在地球上面的布鲁斯韦恩见此情况，连忙使用紫微帝星的力量进行推算，借助着诸多星辰的力量，瞬间就明白了发生的事情。

　　“不！”

　　布鲁斯韦恩叫了一声，身上星辰闪过，整个人穿着蝙蝠装甲已经出现在月球上面。

　　同一时间，还有着宙斯，借用双眼间的雷霆，看破了月球表面的事情，电闪雷鸣之间也来到了月球上面。

　　只不过他们都晚了一步。

　　银河已经生成，雅典娜的身影直接被放逐而去。

　　在这银河之中，就像是卷入到了滔滔洪水里面的普通人一样，雅典娜在这其中仅能自保，然后随着银河的眼神不断的被放逐向前。

　　“戴安娜！”

　　宙斯双眼怒视着戴安娜，手中电光劈下，想要给自己的这个女儿一个深刻的教训。

　　眼前的这种情况，就算是宙斯也不能够拯救雅典娜，甚至就在这一会儿的功夫，宙斯已经不能够感应到雅典娜的所在了。

　　“轰！”

　　致命的电光到了戴安娜的身前，猛然的四处崩裂，一道道电光如同长蛇一样在月球表面流转，是超人的身影出现在戴安娜的身前，挥拳打散了宙斯的电光。

　　“请息怒，巴里已经跨越着星河，去寻找雅典娜了，我们可以保证雅典娜的无事！”

　　超人看向宙斯，非常有礼貌地说道。

　　在看到了这边的情况之后，巴里迅速的出动，神速力在这银河之中不受影响，空间的紊乱对于这包裹整个宇宙的神速力也丝毫不造成影响，巴里的速度已经达到了超光速，超超光速，向着银河的尽头不断的狂奔着。

　　“最好如此！”

　　宙斯凝视着超人，喝道。

　　对于眼前的正义联盟成员，蝙蝠侠布鲁斯韦恩，超人克拉克肯特，以及神奇女侠戴安娜，在宙斯仔细打量的时候，总感觉有一种看不透的感觉。

　　就比如克拉克，之前的他使用雷电，可以轻松的将克拉克给打倒在地，但是现在，却被克拉克一拳给轰的电光四处散落，这引起了宙斯的注意。

　　“我认为我们应该宣战！”

　　戴安娜对着布鲁斯韦恩以及克拉克说道：“我们应该遵从榜单。”

　　“如果说遵从榜单的话，刚才你的行为就是大逆不道！”

　　布鲁斯韦恩转过头来，对着戴安娜说道：“巴里找到雅典娜之后，会通过南天门回来，到时候我们再来商量这还没有下结论的事情。”

　　对于封神榜上面的有名人应该如何处理，正义联盟内部还没有商量出来，他们是知道已经是骑虎难下的局面，但是还是想要找到八神太二谈谈，彼此之间互相妥协，和平共处。

　　如果按照戴安娜所说的遵从榜单，但是刚才的戴安娜就是以下犯上，将王母给放逐了。

　　天庭的所在是四维空间，只要是已经封神的诸人，都能够通过沟通天庭，然后跳入四维空间里面，接着借助南天门，从四维空间回到定下的位置。

　　“这个事情我自然是会找到太一解释清楚的。”

　　戴安娜说道：“既然我们是榜单上面的人，我们应该遵从太一的指示！”

　　因为要掩盖八神太二的身份，所以他们对外都称作是“太一”。

　　“戴安娜，不要忘了我们是为了什么签订的榜单，为了什么拉拢了这么多的超级英雄，我们不是为了给太一卖命，而是为了地球上的生灵！”

　　克拉克转过头来，斥责说道。

　　“这并不冲突！”

　　戴安娜固执地说道，同时手中拿出银簪，对着布鲁斯韦恩以及克拉克说道：“只要遵从这太一的指示，未来是非常的清楚的！”

　　布鲁斯韦恩和克拉克两个人对视一眼，均觉得眼前的神奇女侠戴安娜非常的不对劲，没有以往作为超级英雄的担当，心态很容易的走向极端。

　　“戴安娜，你应该回去好好的休息了！”

　　布鲁斯韦恩说道。

　　但是戴安娜并没有听从布鲁斯韦恩的话，手中紧紧的抓着银簪，一道能量闪过，沟通到了地球上面的八神太二。

　　“咚！”

　　清澈的声音在虚空中响起，虽然是真空中无法传声，但是这声音却像是一波震动，在所有人的内心深处出现。

　　八神太二的身影脚踏虚空，出现在这月球上面。

　　布鲁斯韦恩，克拉克，戴安娜三个人突然完全的不受控制，对着八神太二就跪拜了下去。

　　在这里面，布鲁斯韦恩和克拉克都是不情愿的，但是戴安娜，此时却是心甘情愿的。

　　“克拉克，我犯了一个错误。”

　　布鲁斯韦恩双眼瞪大，对着旁边的克拉克说道：“一个很大的错误，我可能将正义联盟都引导到了错误的路线上面了……”

　　不用布鲁斯韦恩详说，克拉克已经是清楚什么事情了。

　　封神榜，从头到尾都是八神太二的圈套。

　　从他们两个不由自主的就跪在地上可以看出来，签订了封神榜之后，他们根本没有什么和八神太二谈判的资格，早已经被人家拿捏在手中了。

　　“宙斯，你作为神王的日子结束了。”

　　八神太二说道，手中凭空的出现一个大钟，对着宙斯直接镇压下去！


第十章 听说阿波罗变成金乌

　　宙斯的陨灭，是诸神终焉的起始。

　　在八神太二手中出现的“钟”之后，简直就是在给宙斯送终。

　　诸神之王，天父，神人之王，最伟大的神……

　　拥有着一系列称号的宙斯，以雷电为武器，掌管着人世间的一切秩序的宙斯，号称拥有着世间最强战斗力的宙斯……

　　一招都没有接住！

　　八神太二手中的“钟”就是有着无数传说的“混沌钟”。镇压着无限的时间和空间，能够随便的变换时空的“混沌钟”。

　　八神太二按照理解，构思，补全，然后创造出来了这样的一个神器，就如同戴安娜手中的银簪一样。

　　宙斯的灭世雷霆在混沌钟面前一点作用都没有，整个人被笼罩在其中，面目狰狞，自身的信息迅速的被改写，封神榜凭空飞出，宙斯已经被册封完成。

　　掌握着雷霆的勾陈大帝。

　　随着混沌钟的收回，宙斯也跪倒在八神太二的面前，八神太二一挥衣袖，在场的诸人已经是突破了四维空间，到达了在四维空间里面潜藏着的天庭。

　　金碧辉煌，祥云阵阵，仙乐低鸣，完完全全就是仙境中的地方。

　　八神太二理所当然的坐在天庭的主位上面，正义联盟，少年正义联盟，康斯坦丁，原子队长……

　　诸多在地球上面的超级英雄们出现在天庭的弥罗宫凌霄宝殿里面，在看到了主位上面的八神太二之后，根本就是不由自主的就跪拜下去。

　　这个跪拜完全就是理所当然，对于着统治诸天万道的最高神自然而然的跪拜，就像是凡人拜天一样。

　　布鲁斯韦恩双眼悲哀，紧咬牙齿。

　　在小说封神演义里面，截教和阐教两边人互相对殴，输的人上封神榜，赢的人自在逍遥，成就真仙，之前布鲁斯韦恩一直有些疑惑，但是在不由自主的就跪倒在八神太二面前的时候，就已经清楚了。

　　签订封神榜，成为神。

　　表面上看起来拥有神权，统御世间，保一切平安，但是在不觉间已经成为了八神太二手中的工具，帮助八神太二运转着他钦定的职权。

　　纵然他们是有思想，有意志，但是就像是此时跪拜一样，神职面前，身不由己。

　　之前布鲁斯认为现实和小说会不一样，结果是一模一样。

　　南天门大开，一道红色的闪电刹那之间冲到了凌霄宝殿，在这红色的闪电中，巴里艾伦的身影出现，微微的僵持了一下之后，扑通一下就跪倒在八神太二的面前。

　　此时的凌霄宝殿上面，唯一没有跪倒在地的，也就只有刚刚来到这里的雅典娜了。

　　没有封神榜的压迫，在看到八神太二的时候感觉相对平淡。不过对于八神太二出现在这凌霄宝殿最顶端的神座上面，雅典娜也是颇为惊讶。

　　“雅典娜，此时再看到你，我忍不住的想要吟诗一首。”

　　八神太二端坐在凌霄宝殿上面，看着下面的雅典娜，笑着说道。

　　“你还是省省吧，我看你打下的这个疆域不容易，别因为几首诗词而破灭……”

　　雅典娜正要反讽的时候，突然看到了宙斯的身影，居然也在凌霄宝殿里面跪伏着，身影连忙上前，想要将宙斯给拉起来。

　　只不过宙斯的身体像是生根，纹丝不动。

　　“雅典娜，你面前的是三界六道的最高统治者，速速跪下，求天帝免去你不敬之罪！”

　　宙斯头也不抬，甚至连雅典娜都不敢看，口中小声的对雅典娜说道，说完这些之后，头连忙的向前磕去，生怕因为自己的这小声说话而触怒天颜。

　　“这些都是你搞的鬼吗？”

　　雅典娜站起身来，手中出现了护盾和长枪，定定的看向在凌霄宝殿上面坐着的八神太二。

　　此时此刻，再看向八神太二的时候，雅典娜只感觉八神太二就是位于整个宇宙的中心，手中掌握着的是世间一切的真理。

　　起源，造化，终结……

　　甚至他的眼睛已经看到了宇宙的终结，未来的命数。

　　“你是否愿意成为王母，掌握一切女仙，坐在我的身边呢？”

　　八神太二对着雅典娜再一次的问道。

　　雅典娜转过头来，看向了凌霄宝殿上面跪倒的诸人，在眼神回眸之间，似乎看破了整个四维空间，借助着四维空间看到了三维世界，世界上的一切生灵都倒映在她的眼眸之中，悲欢离合……

　　除了这些之外，雅典娜还看到了奥林匹斯神山，看穿了天国，甚至看到了无形的上帝，也看到了天启星的最高统治者，其父为神，其亦为神的达克赛德。

　　扭过身来，雅典娜再一次的看向八神太二，从八神太二的身影中，看到了深不可测的力量，这种力量的强横程度，超过了雅典娜之前所见的一切。

　　这还是因为八神太二的大部分精力都在观察模拟起源之墙，不然的话，八神太二的所有力量归结一身，强横程度超过了DC52个宇宙里面所有人加起来的总和。

　　“只要你放过这些人。”

　　雅典娜说道：“不然的话，你只能得到我的人，得不到我的心！”

　　“这就够了！”

　　八神太二笑着说道：“日久见人心。”

　　你能不能按照常理出牌！

　　雅典娜接下来的套路还没有使用，就已经被八神太二愉快的终结了这个话题。

　　“戴安娜，银簪你就暂时的保管着，什么时候能够确定自己内心想要的到底是什么，再来找我，在此之前，你在天庭之中的职位先停下，就在这里好好的想一下。”

　　八神太二对着戴安娜说道。

　　此时的戴安娜虽然说是一心想要投靠八神太二，但是对于自己想要什么，想追求什么，还是摇摇摆摆，内心的深处不断的各种情绪在交织着。

　　等到她的心里彻底坚定的时候，八神太二再给她合适的神职。

　　戴安娜手持银簪领命。

　　“那么接下来，就是我们讨伐奥林匹斯神山的事情了！”

　　八神太二坚定地说道。

　　在凌霄宝殿里面的诸人内心各有想法，但是却都没有说之于口，只能够听从着八神太二的吩咐。

　　奥林匹斯神山。

　　宙斯仪表堂堂的回到了神殿，身上仍然是他之前的装饰，没有一点天庭勾陈大帝的痕迹，坐在神殿里面之后，宙斯就直接召集所有神灵，然后坐下准备议事。

　　“正义联盟的确是创立了一个神的组织，名字叫做天庭！”

　　宙斯坐在神座上面，看着下面的诸人，张嘴说道：“这个天庭就是华夏神话传说中的那个，从太古时期就一直存在，是一个名字叫做太一的可怕存在掌控着，他们的目的，是创造一个掌控整个宇宙的天神组织，所有任何敢于称神的人，都是他们的对手，不管是我们，还是上帝，亦或者是地球外面的新神……”

　　宙斯说着八神太二的目的，引起在场的神议论纷纷。

　　“这太过于猖狂了！简直就是不把我们这些神放在眼中！”

　　“我父，我提议我们现在就出兵讨伐，将这天庭直接的扫荡成为灰烬！”

　　“对啊，我阿波罗愿意作为先锋，将整个天庭焚烧殆尽！”

　　“水行侠被封龙王，掌握着地球的海域，作为海洋之神波塞冬，此时已经是没有办法继续的掌控海洋了！”

　　“天庭之下出现了地府，掌控六道轮回，完全不把我的冥界放在眼中！”

　　奥林匹斯的神也都是暴脾气，除了绿帽子能忍之外，其余很多的事情都不能忍，对于八神太二所创造的天庭就是如此，特别是听宙斯说了天庭的目标之后，这些神都感觉受到了冒犯。

　　宙斯微微的闭上眼睛，像是在思索一些事情，随后才又睁开了眼睛。

　　“阿波罗，你上前来。”

　　宙斯看着阿波罗，说道。

　　阿波罗在听到宙斯召唤，不疑有他，快步的走上前来，站立在宙斯的身前。

　　“阿波罗，你的出生是我和表姐两个把持不住，所以才有了你，而你作为太阳神，一直都是我的骄傲。”

　　宙斯含笑的对着阿波罗说道。

　　阿波罗的诞生，是宙斯和表姐勒陀两个人不伦所生……除了表姐勒陀之外，宙斯还和堂姐，姑妈，姨妈，二姐……等一系列亲属发生过关系，比如雅典娜，就是宙斯和表姐的一次激情中出现的，甚至宙斯还下手对着自己的重孙女，可以说是一个堪比泽越止一样的人物。

　　阿波罗点了点头，说道：“作为吾父的儿子，我也很骄傲。”

　　宙斯笑了笑，说道：“所以接下来发生的事情，希望你不远怨恨父亲。”

　　在说话间，宙斯的手中出现金光，一下子拍打到了阿波罗的体内，阿波罗猝不及防之下，受到了这种能量的冲击，短时间内，就感觉到自己体内的太阳神力像是暴走了一样，浑身上下都灼灼的燃烧了起来。

　　正在下面的诸神见状，连忙起身，戒备的看着眼前的情况。

　　“有句话并不是传谣，阿波罗。”

　　宙斯对着阿波罗说道：“有些话，是在预言未来，接下来，你就将会化为金乌！”

　　八神太二的恶趣味，说让阿波罗变成金乌，就是要将他变成金乌。

　　熊熊的火焰燃烧，阿波罗的身影在其中完成了蜕变，变成了一只有着三条腿的火鸟，正是传说中的金乌。

　　“这是金乌吗？”

　　哈迪斯看向眼前的火鸟，问道。

　　“不错，这就是金乌，三足金乌，多一条腿，少一条腿都不是金乌，现在的金乌，货真价实，如假包换！”

　　八神太二携带着正义联盟里面的众人已经出现在了奥林匹斯神山。


第十一章 实力送妈

　　金色的羽毛中彰显着华贵，两只眼睛中有着灼灼的火焰，虽然从太阳神转变成为了三足金乌，但是从这气势上看来，阿波罗的实力却像是得到了质的变化。

　　轻轻的一声鸣叫，金乌缠绕着八神太二翩翩飞舞，最终落在了八神太二的身前。

　　八神太二手指微弹，几个弹丸从手中出现，三足金乌扬起脖颈，将这弹丸接连啄食。

　　就像是一个宠物……应该说就是一个宠物。

　　奥林匹斯神山上面的诸神看到这一幕，心里发寒，堂堂的太阳神阿波罗完全的沦为了一个宠物，那么眼前出现的这个“天帝”是多么的可怕。

　　不言而喻。

　　奥林匹斯的众神在看到这幅场景之后，一个个吓的浑身发抖，动弹不得。

　　“扑通！”

　　宙斯在前面直接对八神太二跪倒在地，八神太二迈步上前，坐在了宙斯之前坐着的神座上面，转过头来，看向了下面的奥林匹斯众神。

　　诸神被八神太二的眼神一看，心里发寒，大气都不敢喘。

　　八神太二眼光随着诸神一一的看过去，在看到美神阿佛洛狄忒的时候，眼前一亮，只感觉这个女神长得实在漂亮，不过也只是看了一眼而已，阿佛洛狄忒虽然象征着美貌，但是却没有象征着贞洁，作为火神赫准斯托斯的妻子，时常的给赫准斯托斯戴绿帽子，不忠是出了名的，这种马蓉一样的女人，八神太二没多大兴趣。

　　并且从八神太二的眼光来看，勾搭阿佛洛狄忒只是勾勾手指头的事情，只是八神太二懒得勾这个手指头而已。

　　略过阿佛洛狄忒和赫准斯托斯，剩下的波塞冬，哈迪斯，阿瑞斯等一众龙套，八神太二只是看了一看，然后挥手，示意让这些神灵都对着他跪倒下来。

　　“宙斯，这是怎么回事？”

　　赫拉在一边问道。

　　对于八神太二的可怕程度，赫拉的确是一眼就能够看得出来，不管是能够让宙斯下跪，还是能够将阿波罗作为宠物一样的玩弄，都表明了眼前人的可怕，但是赫拉还是要询问出一个究竟来。

　　“眼前的是三界共主，你只要跪下来就是了。”

　　宙斯头也不抬，对着赫拉说道。

　　三界共主？

　　赫拉扭过头来，认真的打量着八神太二，从八神太二的眼眸中，她看到的是一种玩弄世人，高高在上，嘲弄一切的眼光，根本没有所谓三界共主的英明睿智。

　　在赫拉身后的诸神互相对看一眼，都将眼神放在了赫拉的身上，等待着赫拉来下决定，眼前宙斯已经投降，作为天后的赫拉是奥林匹斯诸神中位置最高的人。

　　“我不跪！”

　　赫拉坚定地说道，目光略过了跪在地上的宙斯，直接看向了八神太二，说道：“只是宙斯，你太令我失望了，我可以忍受你的不忠，不伦，但是决不能容忍你对别人下跪，你是众神之王，我永远的英雄，既然你的尊严被人折下了，那么我就替你找回来！”

　　利刃出现在赫拉的手中，刹那之间，赫拉手中拿剑只取八神太二的咽喉。

　　八神太二眼神低垂，对于眼前的情景看都不看。

　　在利刃就到了八神太二的眼前时候，赫拉身影一顿，已经完全不能动弹。

　　宙斯的身影出现在赫拉背后，直接控制住了赫拉，随后双手用劲，狠狠的摔在地上。

　　在赫拉背后的诸神身影想要动弹，但是已经被八神太二带过来的诸多天官直接封锁道路。

　　“超人，我没想到你也成为了别人手上的狗！”

　　阿瑞斯看向超人，说道。

　　作为战争之神，阿瑞斯和戴安娜两个人时常交手，连带着对戴安娜的这些同伴也都清楚，其中超人克拉克的战斗力，就算是他作为战神，也只能够甘拜下风。

　　超人默不作声，定定的看着眼前的阿瑞斯。

　　签订了封神榜之后，原本正义联盟里面的诸人全部都成为了骑虎难下的局面，对此，蝙蝠侠已经在想办法摆脱封神榜，并且现在已经有了一些头绪。

　　办法可能在达克赛德那里。

　　达克赛德手中有着反生命方程，这个方程式套用在人身上之后，就能够修改一个人为达克赛德所用，这个八神太二的封神榜有些相通，此时的蝙蝠侠等人就在策划着去天启星，将反生命方程给拿过来，终结被掌控的命运，然后终结八神太二。

　　这种事情只是秘密策划，只有原本正义联盟里面少数的几个核心人物才知道，戴安娜都已经被排除在外了，此时的超人也不能够宣之于口，将这些说出来，只能够默默的承受着这一切。

　　“你们，还要继续的抗争吗？”

　　八神太二坐在上面，对此轻笑，说道：“眼下神职还有许多的空缺，提前过来的人能够获得好一点的官职，如果来得晚了，那么职位就会很差，如果继续抗争，那么指不定还要到地狱里面受些苦呢！”

　　八神太二在说话之时，眼眸一冷，屈指一弹，一枚弓箭已经被弹落掉地。

　　巴里见此情况，身影一闪，已经在角落里面拉出来了一个长着翅膀的小孩子，直接按压跪倒在地。

　　“饶命饶命，他还只是一个孩子！”

　　阿佛洛狄忒见状，连忙跑出来，跪倒在八神太二的面前，接连的磕头希望八神太二饶恕这个孩子。

　　这个小孩子就是丘比特，手中掌握着爱和憎恶的箭矢，只要对一个人射上一发，就能够让一个人对另一个人心中产生爱意。

　　丘比特就是阿佛洛狄忒的儿子。

　　“熊孩子的话就更不应该饶过他了！”

　　八神太二冷淡地说道。

　　“这是爱神之箭，就算是射中了您，也不会对您产生丝毫的伤害，顶多会让您爱上一个不该爱的人。”

　　阿佛洛狄忒在一旁连忙说道：“求求您放过他一条生路……”

　　说到这里的时候，犹豫了一下，轻轻的撕扯一下衣领，使得领口大开，然后对八神太二再一次跪拜下去，说道：“只要能够放过他……什么事情都是可以的！”

　　八神太二淡淡的一撇，就转过眼光。

　　虽然说八神太二是喜欢收女人，但是那也是看情况收的，像阿佛洛狄忒这种公车一样的女人，八神太二实在是没有兴趣，并且纵横情场这么多年，什么女人没有见过？

　　阿佛洛狄忒也就是维纳斯，这些年来和阿瑞斯有五个儿女，和赫尔墨斯有来往，和玛斯生下了丘比特……

　　八神太二真的是没一点兴趣在她身上浪费。

　　“丘比特是吧，说出来为什么对我射出这一发弓箭，我可以考虑放你一把！”

　　八神太二对丘比特说道。

　　这算是看在阿佛洛狄忒的母爱身上，八神太二考虑着饶恕丘比特一下。

　　“我想要将您和我母亲连在一起！”

　　丘比特张口说道：“这样的话，我们就可以顺理成章的投靠您，并且如果您和我母亲在一起的话，我也能够获得很大部分的权利。”

　　丘比特一张口，整个神殿一片静寂。

　　就算是阿佛洛狄忒也料想不到，丘比特的这一箭居然是出自她的身上，想要凭借着作为母亲的身体，然后来换取权势。

　　八神太二一阵呆滞，最后在内心中形成了一连串的666666……

　　送妻子的八神太二见过，送妈的还是第一次。

　　八神太二在点赞之后，毫不犹豫的就将丘比特直接抓下去，等着关入到地狱之中。

　　这一次，阿佛洛狄忒没有继续的求情。

　　这熊孩子是彻底的伤到了她这个当妈的心了。

　　“不要这样，要不您考虑一下……”

　　丘比特远远的大叫，说道：“我妈真的不错，用过的人都说好，不信您问问阿瑞斯，问问赫尔墨斯，问问我爸玛斯，或者问问火神赫准斯托斯……”

　　丘比特的声音渐渐远去，整个大殿里面却流露着一种尴尬的气氛。

　　阿瑞斯看了一眼赫准斯托斯，只见赫准斯托斯双眼发红的看过来，除了他之外，还这样的怒视着赫尔墨斯。

　　“天帝，我愿意跪伏在您的脚下！”

　　赫准斯托斯直接跪倒在八神太二的面前，声泪俱下，说道：“只要您能给代替我惩罚阿瑞斯等一众男人，我作为火神，有着精工巧匠的能力，将来投入到天庭之中，定然是会用心用力的为天庭打造装备……”

　　赫准斯托斯对八神太二表示着忠心。

　　八神太二点了点头，问道：“那么阿佛洛狄忒呢？需不需要我帮你管理一下。”

　　赫准斯托斯闻言，抬头看向了阿佛洛狄忒，此时此刻，她正低垂着眼，孤零零的站在角落里面，经受着诸神的眼光，赫准斯托斯心里不知道怎么就一软，说道：“只要她肯跟着我好好过日子，我可以不追究她之前的一切过错，我可以选择原谅她！”

　　虽然说头上绿的可以抓羊了，但是赫准斯托斯这一次却非常的大丈夫。

　　阿佛洛狄忒听到赫准斯托斯的话，简直有些不能相信，双眼惊讶的抬起头来，看到了赫准斯托斯那种原谅的目光……

　　“很好！”

　　八神太二点了点头，抬眼过去，阿瑞斯已经抢先的跪了下来。

　　“我也要投靠天帝您！只求您能给网开一面！”


第十二章 地球不允许有这么牛逼的人

　　虽然阿瑞斯已经表明投靠，但是什么事情都要有一个先来后到，既然赫准斯托斯已经先表明了投靠，让八神太二为他的绿帽子做主，八神太二自然是不能够辜负了人家，对于阿瑞斯这种给别人戴了这么多的绿帽子的人，八神太二虽然内心欣赏，但是手下毫不留情，剥夺了战神的职介，放逐到了地府。

　　奥林匹斯神山的诸神们在遇到这种情况，一个又一个的也都接连的跪倒在八神太二的面前，宣布投降。

　　往日声名显赫的奥林匹斯神山，在这个时候彻底的成为了昨日黄花。

　　四维空间，凌霄宝殿。

　　八神太二微闭双眼，在空中开始演化着一个系统，这个系统是八神太二的一个管理工具，将会在所有的天庭诸神心中浮现，就如同网络小说里面许多所谓的系统一样。

　　在这系统里面，八神太二划分出各个神应有的神职，将所有神都系统化的管理起来，以此来运行三界，甚至还能够根据凡间的情况，测定出来几时兴云，几时布雨，以此来运转整个地球……包括整个宇宙的自然界规律，保证着世间的一切都走向欣欣向荣的地步。

　　只不过这样的话，八神太二构建的系统还要和自然界进行互相结合。

　　这里面需要推敲的东西有些多，所以就算是八神太二的心力也多费了一会儿的功夫，随后才将这个系统完全的构建出来。

　　姓名：布鲁斯韦恩。

　　职介：紫薇大帝。

　　职责：统帅群星，上御诸天，下管鬼神，中管人间……

　　权限能力：对于世间的监督，对于各个星球的监控……

　　功德值：0。

　　这是蝙蝠侠布鲁斯韦恩眼前所出现的系统，不仅仅是布鲁斯韦恩，所有天庭诸神的眼前都出现了一个相应的系统，随着他们的职责对世间产生了相对不对的影响时候，就能够凭借功德获得晋升，或者获得法宝。

　　比如巴里艾伦，就在这段时间救苦救难，功德值极高，此时凭借着功德值直接兑换出来了一对风火轮，借用神速力催动之后，速度更是快上三分，也避免了巴里每次遇到什么事情，都要身先士卒的往前跑的命运。

　　并且有了风火轮，巴里可以飞行，虽然说在闪电侠的设定中，他本来就是能飞的。

　　除了风火轮这样的小法宝之外，还有着许多比较著名的大型法宝，比如诛仙四剑，太极图，盘古幡等等。

　　看过了封神演义的诸多超级英雄，在看到了这些法宝的时候已经眼红，要知道在很多的传说中，八神太二手中的混沌钟是和太极图，盘古幡这种东西一个等级的。

　　如果能够获得太极图，或者获得盘古幡，那是不是就能够在法宝上面和八神太二互相抗衡了？

　　还有着传说中万法不沾的天地玄黄玲珑宝塔，这些东西一个比一个的耀人眼睛，而只要按照八神太二规定的神职好好的完成任务，就能够获得功德点，如果没有完成自己应有的职责，那么就会扣除很多的功德点。

　　如果功德点为负，那么就降级，如果持续为负，那么就是白吃干饭不作为，是作为神仙中的残次品，八神太二就要化身一下达康书记来收拾一下他们了。

　　在八神太二的手下，这些颇有反心的诸神们互相的联合在一起，在布鲁斯韦恩的主持下，小小的开了一个会议。

　　会议定下的基调，就是一方面辛苦工作，尽早的兑换出来太极图，盘古幡这些东西，虽然这两个的功德值几乎是堪称天价，但是他们作为八神太二麾下的大帝，几乎是一人之下，万人之上，权限非常的大，只要运用得当，功德值很快就能够推挤出来。

　　另一方面，就是在积累实力的同时，开始瞄准着天启星的达克赛德，只要能够从达克赛德的手中获得反生命方程，那么距离他们离开八神太二的限制就更进一步了。

　　到时候依靠着反生命方程脱离八神太二的控制，使用太极图，盘古幡，诛仙四剑和八神太二来个鱼死网破，想想这个奋斗目标还是很不错的。

　　不过拿着八神太二自己缔造的法宝来对抗八神太二，高居在神座上面的八神太二只能够暗叹他们太天真了。

　　或许也不是这些英雄们天真，而是被八神太二逼迫的别无他法。

　　身居系统之后，这些超级英雄们就开始时常的降临人间，然后凭借自身的能力解决人们的一些问题，各国之间的信仰被强势的整合在了一起，天庭，太一，诸神，这些成为了人类的新信仰。

　　在这个过程中，还是有人在信仰着以往的希腊诸神，以往的所罗门，但是随着八神太二强下手来整合，将除了天庭这些类似信仰之外的一切信仰都给强行的归类为邪教，然后让各大政府强势的整改，人们只能够咽下了这一口恶气。

　　美帝的国会甚至要起草专门针对于天庭的法案，也就是在国会中，在全世界人们的注视之下，哈尔乔丹和克拉克两个人强势出现，逼迫着他们修改法案。

　　这种剥夺他们自由的事情让人痛哭流涕，这也是地球上的人类在独立了这么多年之后，再一次的无力的跪倒在诸神面前。

　　全世界的法律都被八神太二整合起来，然后形成了一本世界法案，在全世界都是通用的，在这里面，将美帝所谓的没有死刑这一点给废除了，对于所有的犯人都处以严厉的处罚，其法律上面的苛刻程度，让世界的人都想到了华夏的一个朝代。

　　秦朝，也被人们称为暴秦。

　　这种严苛的法律在世界各地都遭受到了人们的反抗，甚至有些国家单位的政府都罢工了，不过这些凡人的反抗自然是难不倒八神太二，该抓就抓，该判就判，绝不姑息。

　　就算是罪恶的血液已经流淌到了灵魂深处的哥谭市，在这严苛的法律面前，也得到了整治，犯罪率急转直下，变的和普通的城市差不多了。

　　八神太二的这些法律中，有些法律得到了支持，但是有些法律的反弹性还是很大的。

　　比如八神太二废除了所谓的未成年人保护法，加强了对于熊孩子们的管教工作，不让这些熊孩子们接触竞技游戏，这样的法律就得到了很多人的支持，同时也引起了很大的反弹。

　　但是不管民众们支持还是反对，总之八神太二是将这个法律发布下去了，世界的各国必须得到贯彻，不然的话，就会有神来和他们谈谈话。

　　地球的外面，几道黄色的光芒划过，这诸多的身影中，都穿着黄色的铠甲，像是能量凝聚而成，形成在身体表面的，手中都持有着一个黄色的戒指。

　　七灯军团，黄灯军团降临地球。

　　最前面的人有着红色的面孔，手中的戒指闪耀着让人恐惧的色彩。

　　黄灯军团的首领，塞尼斯托！

　　“这个地方太棒了！”

　　塞尼斯托看向地球，说道：“真不知道哈尔乔丹是如何在地球上面做的，居然能够让这个地球上面，酝酿出来这么可怕的恐惧，这里的每个人生活都是小心翼翼，丝毫不敢逾越半分规矩，恐惧已经深入到他们的灵魂深处，这是我们的天堂！”

　　背后的黄灯军团见状，将手中的戒指高高举起，大声念道：“黑昼茫茫，白夜朗朗，邪徒奸党，畏吾神光，怖火焚葬，逆我者亡，恐惧为源，塞氏威权！”

　　随着黄灯军团的念叨，似乎是牵引到了地球上面的恐惧，黄色的灯芒大放光彩。

　　宇宙的深处。

　　OA星。

　　这是一颗人造星球，也是绿灯侠们的根源地带，在这里酝酿着意志的力量，在OA星里面职责最高的，就是守护者，他们一直都在观察着宇宙的兴衰。

　　此时地球上面的情况虽然这些守护者们都看不清楚，但是却隐隐约约觉得那里非常的不对劲，特别是哈尔乔丹主动的切断了绿灯戒和OA星的信息联系。

　　不过还好，他们派了另一个绿灯侠前往地球去查看情况。

　　一样也是地球出身的绿灯侠，盖加德纳，在地球上面和哈尔乔丹取得了联系，并且主动的回到了OA星这边做出汇报。

　　凭空的出现了一个名字叫做八神太二的超级强者，整合了正义联盟，然后创造了天庭这样的组织，位于四维空间里面，对于整个地球施加了苛刻的法律，让人们都生活在恐惧之中，并且现在这种威权正在向着宇宙蔓延。

　　“八神太二，地球不允许出现这个牛逼的人！”

　　守护者直接说道：“建立霸权，散播恐惧，这种行为和塞尼斯托又有什么区别？特别是我们监控中，塞尼斯托也前往地球去了，如果他们两个两两联合，那么宇宙都要永无宁日！”

　　塞尼斯托凭借着黄灯戒指，散播着黄灯军团的力量，在宇宙中也引起很大的反响，对于绿灯军团造成很多的麻烦。

　　“并且哈尔乔丹也加入到了八神太二的这个组织里面……”

　　守护者沉默了一下，说道：“我们去观察一下，如果不行的话，直接就对地球进行开战，召集3600个绿灯战士，一举将地球的这个组织给破灭了！”


第十三章 反手一发二向箔

　　此时此刻，地球上面被八神太二强权的干预一切，掌握一切，各国之间的政府也在互相联合，酝酿着对八神太二造成一波反击。

　　此时的地球，完全是在八神太二的高压统治之下，强行的插手各国之间的政事，强硬的规定法律，监控着地球的一切情况，稍有违规，如果政府这边不派人出来处理，八神太二就会派遣出神前来处理，并且顺带的处理不作为的政府。

　　世界僵硬的走向了八神太二那机械化的模式中。

　　地球外面，塞尼斯托的黄灯军团被哈尔乔丹拦截在外，莹莹的绿光和塞尼斯托的黄色光芒形成很大的反衬。

　　“塞尼斯托，离开这里，这里不是你应该来的地方。”

　　哈尔乔丹严肃地说道：“如果你再敢往前踏足一步，此处就是你的葬身之所！”

　　在哈尔乔丹刚刚成为绿灯侠的时候，是经受塞尼斯托的指引，随后的哈尔乔丹凭借着自身的意志和勇气，战胜了绿灯军团都棘手的视察怪，得到了所有绿灯们的认可，只是在那之后，塞尼斯托遭遇到了一些事情，自愿的堕落成为了黄灯军团的人。

　　“哈尔乔丹，我们来到这里，是为了投靠你所隶属的组织！”

　　塞尼斯托笑着说道：“我们想要成为你们的一员。”

　　塞尼斯托清楚哈尔乔丹投靠八神太二的事情，知道哈尔乔丹已经放弃了他以往的坚持，此时说这些，也是在打击着哈尔乔丹的意志。

　　你看，你现在没有了之前高贵，和我们黄灯军团并没有什么差别。

　　“我们不需要！”

　　哈尔乔丹一手握拳，手中绿色的戒指突然的绽放出极为浓郁的色彩，在一个呼吸之间，已经将塞尼斯托以及黄灯军团完全的包裹在其中，双眼有着红色的光芒不断浮现。

　　一种愤怒的火焰在哈尔乔丹的胸口蔓延。

　　有对八神太二的愤怒，有对塞尼斯托的愤怒，还有对自己遭受到眼前情况的愤怒。

　　在这种怒火之下，哈尔乔丹全力出手，自身神职的力量也被调动，种种加持之下，绿色的光芒就如同石碾，而塞尼斯托的黄灯军团就像是石碾下的咸鱼，完全没有任何的办法反抗，最终只有着被强行加持的力量给碾碎的道路。

　　“住手，哈尔乔丹！”

　　在哈尔乔丹的眼前，突然的绽放出来了数千道绿色的光芒，为首的人，正是绿灯军团中地位极高的守护者，在看到哈尔乔丹想要抹杀人的时候，连忙叫道，同时绿色的能量涌进哈尔乔丹的身体里面，驱逐了他突然涌现出来的无边怒火。

　　“哈尔，你被阿托希塔斯操纵了。”

　　守护者飞到了哈尔乔丹面前，说道。

　　哈尔乔丹收回了散发出来的意志力量，深深的出了一口气。

　　刚刚那突如其来的愤怒，是红灯军团阿托希塔斯的手笔，红灯军团的能力是愤怒，现在的哈尔乔丹心中一直都是愤怒，愤怒地球的现状，愤怒八神太二的高高在上，愤怒自己被人操纵，无从反抗，正是因为心里面有愤怒的苗头，所以才会那么轻易的被人操纵。

　　神念扫遍眼前的虚空，也没有发现阿托希塔斯的位置，显然是已经遁逃离去，对此，哈尔乔丹愤愤的收回了手。

　　绿灯军团的成员上前，直接将所有的黄灯军团成员团团围住，然后摘取了他们的黄灯戒指，用绿灯的力量保护着他们真空生存。

　　“哈尔，带领着我们去四维空间里面会会八神太二吧，他扰乱了地球，破灭了一切，甚至让宇宙都陷入到了动荡之中，我们必须要对他实施一些手段！”

　　守护者信心满满，一心想要直接攻破天庭，擒拿八神太二，带到OA关押问罪。

　　这种强行的剥夺一个星球的自由行为，引起了他们的不满，并且根据他们的观察，八神太二并不是这个宇宙的生灵，在宇宙的过往中并没有他，属于凭空的出现在这个宇宙里面，然后兴风作浪的人。

　　“八神太二是能够镇压宙斯的人，你们确定要去面对这样的对手？”

　　哈尔乔丹颇为复杂的问道。

　　宙斯，地球的旧神，战斗力的强大自然是不必言诉，可以轻松的镇压超人，镇压正义联盟，甚至轻松的就使得沙赞没有力量，成为一个小孩子，如果不是天父出手，超人一行人早就被彻底碾压，含恨的打出GG了。

　　只是宙斯和超人差不多的刚愎自用，反复无常，由他的神权来统治地球，只会让地球更加的民不聊生。

　　“我们绿灯军团全军出动，不顾一切都要将这个恶魔给镇压下去，这是背水一战。”

　　守护者对哈尔乔丹郑重地说道。

　　全部的绿灯军团，3600个绿灯战士，所有人的意志力互相交汇，爆发出来的力量将会是非常可怕的，在这种力量面前，就算是宙斯当前，也能够将他镇压。

　　哈尔乔丹微微的沉默一下，然后打开了四维空间的通道，南天门猛然打开。

　　“唰唰唰唰……”

　　刹那之间，无数的绿灯战士就像是蝗虫过境一样，飞过了整个天庭，掠过了无数的殿堂，直接飞跃到了三十三天中的最高天，密密麻麻的绿灯战士在到了凌霄宝殿之后，被强制性的抹除了飞行能力，占据在凌霄殿外。

　　此时此刻的凌霄殿里并没有八神太二的踪影，坐在主位上面的，是金丝霞冠，瑞气腾腾的雅典娜。

　　在雅典娜的身边，站立着的是有着英武气质的戴安娜，除此之外，布鲁斯韦恩，克拉克，巴里艾伦等一系列天庭的骨干都在这里。

　　作为原本希腊的战争与智慧的女神雅典娜，此时已经被八神太二强娶回家，虽然雅典娜一直都不让八神太二沾身，但是两个人的名分已经确定下来了。

　　“绿灯军团，你们来到这里是为了面见天颜么？”

　　雅典娜看着下面的绿灯战士们，包括哈尔乔丹在内，有着3600个绿灯战士，还有着守护者在最前打头，这种架势，一看就是来者不善。

　　“雅典娜，我知道你也是被八神太二所胁迫，此时此刻，交出封神榜来，抹消上面的一切，我们共同将八神太二这个宇宙的混乱从世间抹去，你仍然是奥林匹斯神山的智慧与战争的女神，获得你应有的荣光……”

　　守护者对雅典娜沉声的说起条件，希望雅典娜能够迷途知返。

　　雅典娜点了点头，笑着说道：“这的确是一个很诱人的想法，如果你们足够强大，我也能够摆脱八神太二，避免日夜的遭受折辱。”

　　雅典娜的这话一说，戴安娜在一边眉头微皱，显得有些不自在，但是下面的天官诸神却已经闹闹嚷嚷，乱成一团了。

　　在这下面的诸神里面，以布鲁斯韦恩，克拉克，巴里艾伦这些人为首，属于是被坑进封神榜里面的，现在正是日夜的想方设法从封神榜里面挣脱出来，为此甚至敢向达克赛德这样的大魔头身上打主意。

　　另一方面就是被八神太二折服的希腊诸神，这些人被八神太二强行折服，每天的工作就像是服役一样，对八神太二自然是没有任何的好感，也是在盼着八神太二倒霉的。

　　但是其中也有着八神太二的忠实支持者，比如赫准斯托斯，在之前宙斯掌握的奥林匹斯神山里面，是个人都想要给他戴个绿帽子，毕竟他的妻子阿佛洛狄忒是传说中最美丽的女子，而他的相貌则比较丑陋，一心勤勤恳恳，还瘸了一个腿。

　　正是这种不般配的婚姻，导致了他身上绿帽加身，但是投靠了八神太二之后，八神太二使用了一根红线，将他和阿佛洛狄忒完美的撮合在了一起，阿佛洛狄忒不能够对除了他之外的任何男人发生关系，并且还惩处了几个奸夫。

　　这就让赫准斯托斯一门心思的对八神太二死忠，此时看到了朝堂上面的混乱之后，面色皱成一团，非常难看。

　　“雅典娜，这种话不应该由你天后说出来，作为王母，你是太一的唯一合法妻子，你应该像赫拉那样，就算是面对再强大的敌手，也要拼了命的维护丈夫的统治！”

　　赫准斯托斯大声地说道。

　　此言一出，整个朝堂上面一片静谧，所有人的抬起头来，看向了正在其中的雅典娜，只是此时的雅典娜，脸上并没有任何的不愉快，反而一如既往笑意盈盈的。

　　“赫准斯托斯，你的忠诚我看到了。”

　　雅典娜说道：“但是除了你之外，我看到的都是异心，整个天宫之上，真正对于八神太二尽心尽力的，十指可数，剩下的人，均是因为受制于封神榜，所以不得不如此！”

　　雅典娜从眼前的桌子上面拿起一个卷轴，正在其中的字迹正是封神榜，随着雅典娜打开了卷轴，朝堂下面，封神榜中有名的人均跪倒在地。

　　“雅典娜，你的杀手锏只能够对应封神榜里面的人，剩下的还有我和3599名绿灯战士！”

　　守护者身上绿色的光芒大肆浮现，率领着绿灯军团直接闯入到了凌霄殿中，向着最上面的宝座上面就走了过来。

　　“你难道就不好奇八神太二去了什么地方吗？”

　　雅典娜对着守护者说道：“南天门是四维空间，可以沟通一切三维空间，对你们来说，OA星和地球之间有很大的距离，但是对我们来说，不管是去什么地方，都是轻而易举的事情。”

　　雅典娜将话说到这里之后，守护者已经明白八神太二是去了什么地方了，转过头来，只见虚空中不知何时已经多了一个投影。

　　投影上面是八神太二，面前正是璀璨闪耀的OA星。

　　八神太二的手中，是一个很薄的薄片。

　　屈指一弹，这样的薄片对着OA星就飞了过去。


第十四章 注定以悲剧结尾

　　轻轻飘飘的一个薄膜迅速的向前飞行，在即将到了OA星前面的刹那猛然的崩裂开来。

　　空间在塌陷，时间在弯曲，周遭的一切像是遭受到了可怕的引力，整个OA星在这样的强有力碾压之下，迅速的崩落，垮下，从一个球体变成了一个扁平的平面，在这个平面上看来，整个OA星的一切就像是一个平面设计图一样。

　　周围的一切仍然是在迅速的塌陷，在到达了八神太二面前的时候，这些塌陷直接略过了八神太二，向着周围的其它星球蔓延过去。

　　一个星球，一个文明，就在这个弹指间已经化为了一个平面。

　　正在天庭里面的守护者见此情况，双腿一软，直接蹲坐在地，木纳的看向虚空投影中，不断四处吞噬着周围星体，使得星系塌陷的二维世界。

　　“这叫做二向箔。”

　　雅典娜在上面解释道：“我们平常生活的世界都是三维世界，是长宽高三者形成的世界，太一的这一招，就是抹消了你们三维世界的高，直接使得三维世界降了一个维度，变成了二维世界，这一招的波及范围极广，可以说是一个对星系的技能。”

　　下面的诸神们眼神复杂的看向已经化为二维世界的OA星。

　　整个星球，整个星系，都是这样轻轻松松的就直接垮掉，出现在他们面前的，只是一个OA星的平面图。对于八神太二的手段，他们只感到更加的心凉。

　　两者之间的差距，一个天上，一个地上，这样的八神太二，他们怎么抵挡？

　　“在OA星系上面，周围的星球之中，有着超过百亿的生灵。”

　　守护者喃喃地说道：“这些生灵，都随着这个二向箔而烟消云散了？”

　　“这倒没有！”

　　雅典娜回应道：“太一作为天帝，主掌宇宙一切生灵，自然不会轻松随意的对他的子民下手，在释放这一招之前，这些生灵所在的星球已经随着宇宙的膨胀，离开了OA星系，到了其它的地方依附着，倒是没有伤亡。”

　　对八神太二的行为，雅典娜摸索的挺清楚的。

　　“啊！！！！！”

　　哈尔乔丹猛然抬头，怒声吼道，双眼一片赤红，在灵魂之中有着不屈的东西在颤抖着，浑身上下急剧颤抖，哈尔乔丹在用自己的意志和八神太二封神榜的束缚互相抗衡。

　　“哈尔乔丹……你有着克服恐惧的能力……”

　　就这几下的碰触，哈尔乔丹的灵魂几乎都要粉碎，在这模模糊糊之中，哈尔乔丹回想起来了第一次被绿灯军团选中时候的场景。

　　“白昼朗朗，黑夜茫茫……”

　　“魑魅魍魉，无所遁藏……”

　　“邪徒奸党，畏吾神光……”

　　“绿灯长明，万世光芒！”

　　在频死的状态中，哈尔乔丹下意识的念叨了绿灯军团的誓词，自身的意志力量前所未有的坚定，浑身上下虽然似乎有着千钧重负，但是哈尔乔丹还是站了起来，双眼赤红，无边的愤怒几乎已经掩盖住了他的心智。

　　南天门对着三维世界大开。

　　就在这个刹那，数道光芒从三维世界中飞掠进来，落在了凌霄宝殿的前面。

　　红灯军团，阿托希塔斯，代表着愤怒。

　　橙灯军团，拉弗利兹，代表着贪婪。

　　蓝灯军团，圣行者，代表希望。

　　青灯军团，青女，代表怜悯。

　　紫灯军团，卡萝费里斯，代表爱情，特别是此时被紫灯军团选中的卡萝费里斯是绿灯侠哈尔乔丹的女朋友。

　　“把戒指还给塞尼斯托吧，守护者，当前的我们，需要一同面对着一个前所未有的大敌。”

　　阿托希塔斯对着守护者说道，眼眸之中红光灼灼。

　　守护者闻言，犹豫了一下，说道：“我不能相信塞尼斯托，他是站在恐惧的那一边，他会站在天庭的那一边。”

　　“一切都不同了，守护者。”

　　拉弗利兹说道：“现在我们有了共同的敌人，就是眼前的天庭和天帝，他压迫了整个宇宙，剥夺了各种情感，压抑着人们心中的一切渴望，相信我，塞尼斯托是和我们一块的！”

　　拉弗利兹是橙灯军团，整个人就像是一个贪婪的大鸟，但是此时说起话来，却是条理明晰。

　　守护者看向了塞尼斯托，再一次的犹豫之后，将黄灯戒指还给了塞尼斯托。

　　塞尼斯托手中戴上戒指，背后的黄灯军团的成员们也随之带上，象征着恐惧的黄色光芒在凌霄殿上大放光彩。

　　赤橙黄绿青蓝紫，愤怒，贪婪，恐惧，意志，怜悯，希望，爱情，七种情感催动着戒指的力量，在这里互相交织。

　　“雅典娜，交出封神榜！”

　　哈尔乔丹怒喝一声，整个人快步上前，只是在临近的时候，自身的意志再一次被封神榜所压垮，跪倒在地，举步维艰。

　　雅典娜对此情况毫不意外，神色冷淡的看向眼前的七灯军团，说道：“哈尔乔丹，你真的以为刚才是凭借着你的意志，打破了封神榜的禁锢，打开了南天门，让这七灯军团来到这里的？”

　　“这些都是得到了我的准许，然后才会发生的事情。天帝太一正是要收集七灯戒，平时的时候，你们在宇宙之中四处躲着，但是这一次，你们来到了天庭，那就无处可躲了！”

　　雅典娜的这些话如同时一盆冷水，将哈尔乔丹浇的非常透彻，一股寒意从心里面产生，从上到下的冷了下来。

　　当时八神太二的条件，收集七灯戒，得到反生命程式。

　　此时就是八神太二设定的一个圈套，让雅典娜代为实施，最终就是想要将七灯军团一网打尽，将七灯戒尽数的收录其中。

　　除了这之外，还有一点让布鲁斯韦恩警醒，那就是七灯戒的事情是八神太二的算计，那么他们按在谋夺反生命程式，是否也在八神太二的算计之中呢？

　　一念至此，布鲁斯韦恩脊椎发麻。

　　“就算如此……”

　　卡萝费里斯身上紫灯明亮，照射在哈尔乔丹的身上，为他缓解着一些痛苦，说道：“雅典娜，就算是你和八神太二算计了所有人，也不能算计所有人的心，现在整个地球都恨死你们，你们的强权剥夺了人们的自由，人们一直都在愤怒着，也这一直都在恐惧着你们，人们仍然抱有希望，仍然有着反抗的意志，追逐爱情的品质，以及内心深处无法根除的贪婪，这些东西，是你们发布的天条所没有的！”

　　紫色的光芒大放光彩，在卡萝费里斯背后，各个军团都将手中的戒指高高举起，然后开始念起了军团的誓词。

　　似乎是冥冥之中和地球人们的心灵互相沟通了一样，各个军团的光芒互相交织，冲天而起，在这凌霄宝殿上面互相交织，就像是形成了彩虹一样。

　　这赤橙黄绿青蓝紫的其中色彩，就像是象征着人们的七情六欲一样，在这凌霄宝殿上面显露着人性的各种特色。

　　“我们代表着整个宇宙生灵，向你们天庭宣战！”

　　守护者大喝一声，绿色的光芒在他的手中暴涨，特别是有了蓝灯戒指的加持之后，绿灯侠的能力都成倍的产生，战斗力都表现的超出了标准。

　　大军一拥而上，向着凌霄宝殿的最上面直接冲了上来。

　　诸神都跪倒在地，没有能力做出应有的反抗，此时的七灯军团闪光耀眼，手中戒指明亮，对着雅典娜直接冲了上来。

　　封神榜就在雅典娜的手中，只要夺回来封神榜，抹除上面的名字，解放这些人，那么八神太二的天庭也就成为了一个空壳子。

　　虽然八神太二实力非常强大，但是他们相信抓到了雅典娜之后，八神太二投鼠忌器不敢释放那个直接破灭文明的大招，到了那个时候，有七灯军团，有正义联盟，有奥林匹斯诸神，这些人完全的联合在一起，绝对能够一举扫除八神太二这个宇宙毒瘤。

　　新创始星。

　　天父双眼眺望，作为宇宙的新神，天父的眼睛看破了四维空间的限制，也看清楚了里面正在争斗的双方。

　　七灯军团，奥林匹斯众神，正义联盟……

　　只要夺得封神榜，那就是三方混合在一起，一举消灭八神太二的时候。

　　只是这个结果注定是不可能的，天父和万物之源进行了沟通，已经是清楚八神太二的实力上限在什么地方，特别是知道八神太二现在的实力仅仅只是一小部分，更大部分的力量是在起源之墙上面做研究……

　　“天父，这一场战斗能不能就在这里画上了结呢？”

　　有人询问天父。

　　“不能，万物之源已经让我看到了这一场战斗的终结，想要对抗太一，并不是我们一个宇宙联合起来就能够做到的事情，而是多元宇宙联合起来才能够做到的，在我们的宇宙中，还有着其他的宇宙，对于八神太二做出来的一切，他们都有权参与其中，做出决绝。”

　　天父回应道：“所以眼前的这一场战争，注定是以悲剧作为收尾。”

　　说到这里的时候，天父眼睛低垂，已经不忍心继续的观看四维空间里面的事情了。

　　不管八神太二在这片宇宙做出什么事情，除非用浩劫作为掩盖，不然的话，所作所为都被起源之墙监督记录着，就比如八神太二创造的天庭，起源之墙可以随意的将信息泄露给任何人。

　　八神太二的这些行为，已经是得到了起源之墙的关注。

　　天庭，凌霄殿。

　　雅典娜微微的闭上眼睛，不忍心看到接下来的局面。

　　在七灯军团的面前，八神太二已经站立在他们的面前，竖指一点，人仰马翻！

　　“宇宙生灵，不过如此！”


第十五章 只想为绿化做些贡献

　　七灯军团，此时代表着整个地球上面人们的信念，对八神太二创造的天规反抗，对于自身自由的渴望。

　　但是就是这样的七灯军团，此时被八神太二给完全镇压。

　　看着倒在地上的七灯军团们，台下的人们一片心凉，感觉自己以往做的一切努力，完全都是无用功。

　　眼前八神太二的可怕程度，已经是超过了他们的想象。甚至就连七灯军团联合起来，都不是他的对手。

　　七灯军团所有人们手中的戒指在此时受到了牵引，一个又一个的连成一串，向着八神太二飞了过来，八神太二在接到戒指之后，短时间内就将七个戒指的原理完全的研究清楚，随后将这七种戒指直接融成一团，烟消云散。

　　失去了戒指之后，七灯军团大多数的人都变成了普通人，但是还有一些人是生性特殊，才成为七灯军团里面的人物，就算是没有了戒指，自身也有着部分的能力。

　　“你们这些人来的也正好，恰好可以为我充实一下天庭，作为天兵天将的生存下去吧。”

　　八神太二手中的封神榜中放射光芒，在这金光之中，七灯军团的所有人都感觉到了身体出现了变化，金色的铠甲出现在他们的身体上面，七灯军团的所有一切都被八神太二给转化成为了天兵天将。

　　就在八神太二做这些的时候，DC宇宙的起源之墙上面发出一声声的震动，嗡鸣，在这不断的嗡鸣中酝酿着一些变化。

　　正在起源之墙外面观测着这些情况的八神太二将这变化看的分明，是起源之墙在逐渐的变换，然后有着融合为一的趋势。

　　在起源之墙融合为一之后，墙壁的力量会大幅度的增强，另外一方面，就是各个宇宙中的英雄们都将聚集出来，为反抗八神太二这个另外世界的毒瘤进行对战。

　　此时的八神太二，可真的是要以一个人来对抗整个多元宇宙了。

　　四维空间，凌霄殿。

　　八神太二对着下面的诸神说道：“在此之前，因为我们的人手紧缺，所以只能够守着一个地球，但是现在，我们人手充足，所以在接下来要向着宇宙进行扩张，这一切就从太阳系开始。”

　　“很多的星球上面并不适合人类居住，但是那都是之前，在此以后，所有的星球都将接受改造，最终形成适宜人们居住的地方，我们要开疆扩土，将整个漆黑的宇宙都点燃文明的火光。”

　　改造星球，对于八神太二来说是简单的事情，通过一些科技设备，可以更改星球的引力，减免或者增强阳光的能量，形成大气层等等，这些设施都将通过八神太二的手下诸神分布到宇宙的各个角落，然后将那里形成天庭的基站之一。

　　将这些命令都给下达之后，八神太二就宣布退朝，让他们各自回到自己的宫殿，或者地球上面。至于哈尔乔丹，因为逆上作乱，被八神太二剥夺神职，剥夺戒指，在成为一个普通人之后，直接被放置在了地球上面。

　　“展现武力，恐吓一切，现在所获得的如你所愿了吗？”

　　雅典娜在退朝之后，拉开和八神太二的距离，然后冷淡地说道。

　　“我差一点就要看破起源之墙的一切变化了，但是起源之墙却出现了新的变化，一层层的墙壁不断的更改，致使我现在也看不清楚起源之墙的内里。”

　　八神太二说道：“不过也无所谓，起源之墙在融合为一，52个多元宇宙也在互相融合，到了最终的时候，会有一个宏大的宇宙出现在世人的面前，也有着一面更加可怕的起源之墙包裹一切，这样的宇宙，更有对抗的价值。”

　　八神太二顾忌的是起源壁，不是起源之墙，不管起源之墙如何酝酿，八神太二都毫不惧怕，只不过随后的世界将超出八神太二之前所想的宏大，里面有许多的变化，就连八神太二也看不明确了。

　　“希望你的暴君之路能够一直的持续下去。”

　　雅典娜说了一句，起身离开，但是八神太二却身影闪动，带领着雅典娜在刹那之间，从四维世界的天庭来到了三维世界的地球，两个人的装扮也变成了普通的装扮，八神太二还释放了一些小能力模糊旁人的印象，使得旁人就算是看到了八神太二和雅典娜，也只是以为是路人而已。

　　没有一丁点的印象。

　　“走吧，我们去看舞台剧，视察一下民情。”

　　八神太二轻笑着说道。

　　舞台剧这种地方，最是能够反应现在人们的思想，八神太二在这里执政，剥夺了所有人的自由，让人们只能够生活在他的铁轨之下，各国政府对此自然是非常不满，连带着普通民众也都非常抗拒。

　　雅典娜嗯了一声，没有多大的反抗，随着八神太二的脚步走进了舞台剧场里面。

　　这个剧场是排演的大剧场，请的著名编剧，写下的东西都是符合当前人们的切身事情。

　　在舞台剧的一开始，是一个面容姣好，身材性感的女孩子登台上演，这个女孩子所表现的角色，丈夫在反抗八神太二的统治时候，被八神太二给关进了监狱里面，然后就是八神太二统治时代的来临，将人们给逼迫的像是机器人一样。

　　台上的女孩子表演的惟妙惟肖，引得下面的人在哄然大笑之余，还有着一些心酸。

　　“哦，八神太二真的有你们说的那么坏吗？我倒是不觉得！”

　　在后台，又有一个女子走了上来，红色的头发，爆炸性的身材，双眼和嘴唇有些发青，浑身上下都散发着一种致命的气息。

　　“至少八神太二的天庭，对于所有的一切一视同仁，对于人类和植物一样的爱护，但是你，编剧先生，因为你的失误，烧毁了一片森林。”

　　这个出现的女子，叫做毒藤女，因为一些事情，导致了她拥有控制植物的力量，从那以后，她就开始变得崇尚自然，她认为植物的生命大于人类的生命，所以一旦有人对植物造成破坏之后，毒藤女都会毫不客气的将人给杀死，埋在地上作为化肥。

　　来到这个舞台这边，原因已经说得很明确了，就是编剧的一个失误，导致了一片森林被焚烧，正因如此，毒藤女来到这里要将编剧抹杀。

　　轻轻地一挥手，在这地上瞬间就开始长出了滕蔓出来，将眼前身材矮胖臃肿的编剧直接倒吊起来。

　　“编剧先生，我仅代表万物之绿，宣判你的死刑！”

　　毒藤女轻轻的握住手来，藤蔓直接钻进了编剧的体内，随后开始肆意的搅动，吸收，短时间内就将编剧给吸的像是一块肉干。

　　雅典娜看到八神太二没有什么反应之后，按耐不住，弹指一点，指风形成刀刃，直接割断了半空中的藤蔓，一丝神力进入到了编剧的体内，保护了他的性命。

　　雅典娜的身影已经出现在了毒藤女的面前，一只手点在毒藤女的手腕上面，随后神力形成锁链，自手腕开始，将毒藤女给倒吊其上。

　　“不管你是用什么样的说辞，都不是你轻易剥夺别人性命的缘由，你可以将他送到法官面前，然后让法官来宣……”

　　刚刚说了几句话，雅典娜就感觉到自己的头脑有些眩晕，在毒藤女的身上，可以制造出来荷尔蒙激素，凭借着这种激素，毒藤女可以控制别人，曾经甚至控制过超人。

　　连续的挣脱几次之后，毒藤女都没能够挣脱锁链，随后就放弃了挣扎，言语之间充满了诱惑力，对着雅典娜说道：“好吧亲爱的，将人家解开，你将人家给弄疼了！”

　　雅典娜头脑恍惚之中，突然听到这句话，警觉不对，已经从毒藤女的控制中解脱出来。

　　“毒藤女！”

　　八神太二身影出现在雅典娜的身边，手中出现一个金钗扎在雅典娜的头发上面。

　　有了这个金钗，今后的雅典娜万邪不侵，再也没有任何的精神控制和时空间控制能够伤害她。

　　雅典娜感觉到八神太二给她的头发上面加了首饰，脸上一红，不做动静。

　　因为八神太二解除了屏蔽的缘故，此时的毒藤女看清楚了八神太二和雅典娜的真容，顿时明白了眼前的八神太二和雅典娜的身份，洒脱的笑了笑，说道：“真没想到，居然踢到了铁板上面，一下子就栽倒了世界上最强大的人手中，要杀要剐，悉听尊便吧！”

　　看到八神太二的时候，毒藤女就知道不可能逃走了。

　　“我并不会杀你，毒藤女。”

　　八神太二看着毒藤女笑着说道：“我只是，想要借助你的手，为世界的绿化做一些贡献而已。”

　　说到这个问题的时候，八神太二笑的很开心。

　　“你喜欢绿化世界？”

　　毒藤女眼前一亮，看向八神太二的眼光中颇有不一样的意味。

　　“不错，我喜欢绿化世界。”

　　八神太二郑重地说道：“而我也将赋予你绿化世界的力量，只不过你要答应我一点，绝对不会伤害到人类的身体，因为接下来你要绿化的，不仅仅是地球，还有着其他的星球，不仅仅是星球，还有着一些超级英雄……”


第十六章 啊K苦力猴亚猴奔

　　八神太二赋予毒藤女的，就是初代火影千手柱间的木遁，更少的消耗，更大的范围，同时赋予毒藤女的荷尔蒙能力的增强，使得女性英雄们在看到毒藤女的时候都容易神魂颠倒。

　　解除了毒藤女的控制，八神太二和雅典娜带着毒藤女直接离开了会场。

　　“都看到没有，八神太二和毒藤女是一伙的！”

　　之前被雅典娜拯救过来的编剧在一旁连连大叫，说道：“八神太二就是一个暴君，他在迫害着我们所有人，大家都赶快起来反抗啊！”

　　正在远离的雅典娜听到编剧的声音之后，眉头一皱，转身就想要回身过去收拾这个编剧，让他认清楚是八神太二出面拯救他的事实，但是却被八神太二给拦住了。

　　“为什么，这个时候你又开始要放人一把了？”

　　雅典娜很是不解。

　　“没什么，只是这个编剧属于拿钱发帖的那种，不管你和他说什么，他只会咬牙肯定当前的这一点，而在他的内心深处，也有着自己明辨是非的能力。”

　　八神太二平淡地说道。

　　眼下八神太二天庭的势力非常强大，属于是原本的超级英雄们，这些超级英雄们基本上都是属于善良守序阵营的，但是除了善良守序阵营的，还有中立阵营的，混乱阵营的，混乱邪恶阵营的，这些超级人士都没有被吸收，还有一些是隐姓埋名，在背地里和天庭的一些人互相勾结，意图干掉八神太二，将这个世界夺回到他们的手中。

　　眼前的编剧就是属于这种组织的外围成员之一，这一点在八神太二看到他的瞬间，就已经完全清楚了。

　　“对于这样的组织你不出手？”

　　雅典娜问道。

　　“还不是时候，并且出手对付他们的也不是我。”

　　八神太二对雅典娜打了一下眼色，让她注意眼前的毒藤女。

　　雅典娜随即也就明白了八神太二的打算，就是要借助毒藤女的手，然后对这些组织进行打击，最终将一切都纳入到他的掌控之中。

　　之前那个编剧所隶属的组织，八神太二也清楚，现在的主要运作人是莱克斯卢瑟，也就是电影蝙蝠侠大战超人里面，成功唆使两个人战斗在一起的那个，超级天才，超级反派，一直都看超人不顺眼，多次策划对超人的打击，在电影的最后才被剃成秃头，而在漫画里面，基本上都是光头的形象。

　　光头的人不好惹，这一点是漫画里面的通常设定，比如琦玉，比如X教授，再比如莱克斯卢瑟，在漫画里面，莱克斯卢瑟甚至当过一段时间的总统，也算是踏足人生巅峰。

　　莱克斯卢瑟一直都是超人的头号敌人，但是在不义联盟的宇宙中，却是成功洗白的反派之一，为了反抗超人的政权，莱克斯卢瑟表面上加入到了超人的阵营，实际上和蝙蝠侠进行合作，为蝙蝠侠反抗超人做出不可磨灭的贡献。

　　但是此时，莱克斯卢瑟是加入到了超人的大军里面，为了反抗八神太二而战斗着。

　　就在这段时间里，莱克斯卢瑟和蝙蝠侠等人合作，已经解锁了氪星文明的资料，并且在这里面研究出来了蓝色药丸，只要服用蓝色药丸，就可以短时间内将战斗力提升到超人一个层次，不义联盟的里面之所以能够将等级互不相等的人拉在一起战斗，就是因为这个超人药存在的基础。

　　毒藤女在从八神太二这里获得了能力之后，首先就是冲进了绿箭侠的洞窟，在那里面拯救了自己的好姬友小丑女，然后便开始为世界的绿化做贡献。

　　而小丑女在释放出来之后，得知了此时世界的状况，迅速的就组织了一支队伍。

　　在他们的这个小队里面，有着武士刀，死亡射手，回旋镖，冷冻队长等人物。

　　武士刀是一个霓虹寡妇，拥有着超高的斩术，自身手持的刀更是可怕，平时戴着一个面具，上面有着霓虹的标志，平常的性格就是冷冷淡淡，遇敌则斩，但是内心的感情却比较炙热，特别是对她的亡夫。

　　死亡射手，平常戴着面具，一只眼睛上带着电子眼，拥有着世界上最精准的枪法，甚至可以让子弹拐弯，这在抗战神剧里面烂大街的枪术就是死亡射手最大的依仗。

　　回旋镖队长，各种各样的回旋镖和超高的技术，这是他立足的根本，凭借着这一点，回旋镖甚至和闪电侠进行抗衡过。

　　冷冻队长，凭借着冷冻枪可以释放出绝对零度，闪电侠的宿敌之一。

　　会形成这样的小队，就是因为在小丑女的组织下，要做出一些事情来对抗暴君八神太二，同时也对抗杀死了小丑的正义联盟。

　　在小丑女等人的打听之下，很快的就探听到了一些关于莱克斯卢瑟的消息，并且查探之下，就知道了超人药的存在。小丑女一商量，一撮合，几个人就愉快的决定去进攻一下莱克斯卢瑟所在的总部，然后夺取这一种超人药。

　　获得了和超人一样的战斗力，这是很多人都念想过的事情。

　　“虽然哈利奎恩非常狡猾，但是她的智力在面对着莱克斯卢瑟，还是要差上一些。”

　　在四维空间里面，雅典娜一直都在关注着这个事情的发展，在看到八神太二以毒藤女为引子，然后不着痕迹的就将小丑女等人吸引到了莱克斯卢瑟的对面时候，雅典娜也非常敬佩，但是还是担心。

　　莱克斯卢瑟可以说是天才，世界上最聪明的人等诸多的称呼，自身的格局也比较大，对于世界有着清晰的认识，小丑女这些人的小套路想要将莱克斯卢瑟给套进去，不是一件容易的事情。

　　“莱克斯卢瑟的主要战斗方式，是穿上外骨骼装置。”

　　八神太二解释说道：“这个外骨骼装置，可以说是战斗机甲吧，穿上之后凭借着智能系统辅助操纵，只不过……我逆向工程了莱克斯卢瑟的智能系统，将莱克斯卢瑟的机甲辅助功能给切换成为了主导功能，也就是说里面的系统现在反客为主，如果他穿上去之后，就会和此时的布鲁斯韦恩等人一样，布鲁斯韦恩因为神格受到掌控，莱克斯卢瑟因为机甲而受到掌控。”

　　DC世界，除了起源之墙这个对手八神太二没有研究透彻之外，其他的各个对手八神太二都已经研究的透彻了，而研究透彻的人，只能够被八神太二玩弄在股掌之中，甚至有些人还没有察觉。

　　地球。

　　轰然的一声爆碎，小丑女带着冷冻队长，回旋镖队长，死亡射手，武士刀直接闯入到了莱克斯卢瑟的实验室，在威逼了一些人之后，终于是弄清楚了超人药所在的位置。

　　依照着几个步骤，小丑女等人轻松的闯入到了实验室的最里面，找到了精心保存的超人药。

　　“哈利奎恩！”

　　莱克斯卢瑟穿着自身的外骨骼装甲出现在小丑女的面前，说道：“你真的以为我一点防备都没有？你真的以为我就这样随意的让你窃取一切？从一开始我就知道了你们的计划。”

　　莱克斯卢瑟说这些话的时候，满满的都是智商上面的优越感。

　　死亡射手见状，手中的枪械对着莱克斯卢瑟就射击过去，只是子弹在到了身旁的时候，直接被弹飞落地。

　　虽然莱克斯卢瑟的头就在外面露着，但是在这上面防护可是一点都没有减少，甚至这表现明显的头部弱点，其实是莱克斯卢瑟防护最严实的地方。

　　冷冻队长在一边也打开了冷冻枪，这一把冷冻枪，就算是闪电侠在这上面都吃过不少的亏，但是冷冻枪虽然厉害，使用冷冻枪的队长却是人，在冷冻队长刚刚准备开枪的时候，实验室里面飞过来一个爪子，直接将冷冻枪给掠夺走，并且当着冷冻队长的面，直接被几个机械手臂给拆分的四分五裂。

　　回旋镖队长扔过去回旋镖，但是并不奏效，整个人被打翻在地，武士刀手持长刀冲上去，在一半的时候就被莱克斯卢瑟给控制住了。

　　在场的几个人，除了小丑女之外，已经是完全的栽到了莱克斯卢瑟的手上。

　　“哈莉，你还有什么办法？”

　　死亡射手见状，问道。

　　“投降算不算办法？”

　　哈莉对此情况也是无奈，眼前的莱克斯卢瑟已经是她根本没法打的人了，如果是获得了超人药，或许还能够一较高下，但是现在就算了吧。

　　“哈哈哈哈，投降当然是算一种办法了！”

　　莱克斯卢瑟笑的非常愉悦，就在他抬头大笑的时候，身上机甲上面红灯接连亮起，这是一种被入侵的预兆，随后一阵雄厚的音乐响起，莱克斯卢瑟的装甲不受控制的开始跳动起来。

　　“啊K苦力猴亚猴奔，改塞改红哦呀拉也……”

　　一首阿三的歌曲此时在莱克斯卢瑟的机甲上面响彻起来，莱克斯卢瑟快步的迈上前来，强行拉扯着哈利奎恩就开始跳动起来，隔着铠甲，完全没有任何的触感，有的只有第一天才被羞辱的羞耻感。


第十七章 一言不合就尬舞

　　检测系统……无法检测！

　　终止行动……无法终止！

　　关闭系统……无法关闭！

　　关闭店里……无法关闭！

　　接连的测试几次之后，莱克斯卢瑟已经是明白，眼前的机甲已经完全陷入到了某个人的操纵之中，眼下自己完全在别人的操纵之中，只是对手显然没有决定下杀手，而是用这种方面在逗弄着他。

　　莱克斯卢瑟并不怎么懂印度话。所以不太清楚眼前唱的到底是什么，这些歌词里面有着什么样的讯息，只能够听着一遍又一遍的在唱着，在跳着。

　　哈利奎恩已经被甩的太累了，整个人完全蜷缩在莱克斯卢瑟的机甲上面，不想动弹。

　　“阿肯苦力猴亚猴奔，迪哒鲁工嘎猴打黑……”

　　“改色改红灭欧呀啦也，巴厘给随猴打黑……”

　　又是一遍，莱克斯卢瑟跳的蛋疼欲裂，另一边被莱克斯卢瑟控制下来的几个人也只能够无奈的看着眼前的一幕，他们的双手双脚都在被控制，面对着眼前的情况根本无法插手。

　　“行了秃子。”

　　小丑女在一边说道：“你将我们都羞辱的够了，不如直接就送我们一个痛快好了！”

　　小丑女此时都在怀疑是莱克斯卢瑟在背后操纵着这一切。

　　“我也想要一个痛快，但是显然对方是想要一步步的折磨我们，所以才专门的放这种我们手中。”

　　莱克斯卢瑟在一旁说道，同时再一次的做出尝试，仍然是不行，机甲停不下来，浑身的关节在用劲之下，现在就差直接把他的胳膊给扭断了。

　　“嘟噜噜嘟嘟嘟噜噜噜……”

　　毫无意义的唱词，这些完全没有任何意义的哼唱，在小丑没有死之前或许对这个会有兴趣，但是小丑女是一点兴趣都没有。

　　“什么时候会停止？”

　　哈利奎恩已经恼怒。

　　“也许会在没能量的时候停止。”

　　莱克斯卢瑟大概的估计一下，说道：“你们也都知道，这种大型的装甲非常消耗能量，平常战斗几个小时，就会能量耗尽。”

　　这样一说挺有道理的，至少能够在这没完没了的舞蹈是有时间能够结束的。

　　“这样的话，预计在什么时候能够结束呢？”

　　小丑女问道。

　　“这东西就像是手机一样，战斗好比你连着WIFI看电影，功能全开，非常耗电，现在的消耗就和待机差不多，也就是五六天的时间吧，相信凭借着我们的意志力，都能够克服这个问题的，并且我们这边的动静，很快就会把我的人都给吸引过来。”

　　莱克斯卢瑟一边讲解，另一边看着倒在地上的武士刀等人，他们两个在跳舞的时候，武士刀几个人没有闲着，正在挣脱他的束缚，并且已经看到了成效。

　　“莱克斯卢瑟，不如让我们得到超人药，然后帮助你们暴力破解吧！”

　　寒冰队长站起身来，冷酷地说道，走到一边的试验台上面，轻而易举的就把他的冷冻枪给组合起来，挥手对着一边的防御系统射击，绝对零度的寒气将一切的防御都给打的支离破碎，然后在上面取得了超人药。

　　一个瓶子，大概有百来颗。

　　从里面拿出来一颗，放在口中，几乎立竿见影，寒冰队长感觉到自己的身体得到了非常可怕的提升。自身的骨骼密度，肌肉仟维，全部被提升了百倍不止。

　　将脚下的枪踢到了死亡射手的身边，死亡射手拿出枪来，对着寒冰队长毫不客气的就射击过去。

　　“铛！”

　　弹头射击到了头部，然后落地。

　　寒冰队长在短时间内，已经拥有了堪比超人的钢铁之躯。

　　挥手，很轻松的就把被困住的几个人都给解放了出来。

　　莱克斯卢瑟看到这种场景，慌乱，愤怒，但是此时他整个人却被铠甲支配成为了傀儡，根本无从反抗，只能够眼睁睁的看到寒冰队长对着他射击过来寒气，然后将他给封闭在这里。

　　“休想离开！”

　　实验室的外面，五个人影先后的落在这里，原本正义联盟的七巨头，现在只有蝙蝠侠，超人，闪电侠，钢骨和沙赞。

　　哈尔乔丹被剥夺了所有的能力，现在是一介凡人，神奇女侠则背弃了联盟，站在了八神太二的一边。

　　小丑女等人见此情形，先后的服用了手中的超人药。

　　“放下这些药物，哈莉！”

　　蝙蝠侠看着小丑女，沉声说道。

　　“蝙蝠侠，这是我们反抗你们的底牌，看看你们将这个世界给搞成了什么样子？”

　　小丑女毫不客气地说道：“我们必须拿到这些东西，在短时间内做出一些事情，唤醒人们心中潜藏的自由，你们要知道，人是适应性很强的生物，这种规矩刚一出现的时候，会有人反抗，接着就会适应，到了最后，就会潜移默化，最终完全的适应这些，尝试着一种新的生活方式。”

　　对于人性，小丑女看的非常透彻。

　　不管是多么苛刻的东西，只要让人们有一段时间适应，只要人们无力反抗，那么人们就会完全的适应。

　　“这些都是无用功，哈莉。”

　　蝙蝠侠说道：“这些超人药并不是为了对付八神太二，而是为了对付像我这种被封印成神的人，真正能够对付八神太二的人，我们现在正在寻找。”

　　整个七灯军团都不是八神太二的对手，这一幕给蝙蝠侠等人留下来的印象太过深刻了，此时此刻，他们相信就算是天启星的统治者，达克赛德都不可能是八神太二的对手，要想对付八神太二，眼前的世界已经是没有人有这样的能力了，蝙蝠侠已经将眼光放在了宇宙之外的平行位面上。

　　现在的他们，正在着手准备打开多元宇宙，呼叫另外宇宙的正义联盟过来帮忙。

　　对此，哈莉只是大笑。

　　超人闪身到了一边，双眼之中的热视力帮助着莱克斯卢瑟解冻，只是刚一解冻，莱克斯卢瑟就再一次的开始跳了起来。

　　钢骨面前出现虚拟屏幕，在屏幕上面出现了莱克斯卢瑟的立体图形，通过自身的黑客技术，帮助莱克斯卢瑟摆脱限制，在着手的过程中，钢骨突然受到了启发。

　　就如同此时停不下来的莱克斯卢瑟一样，他们平时在八神太二面前也是这个模样，并且八神太二还着手为他们构造了一个系统，平常的电子机械是依照信号，电能来维持运转的，那么八神太二的这种系统，必定也要有所消耗。

　　如果他寻找到消耗的物质，触碰到八神太二构建的系统里面，可以从这方面入手，摆脱限制，甚至凭借着这个系统，反制八神太二。

　　莱克斯卢瑟身上的限制被钢骨给解除了。

　　说实话，就算是钢骨在平时也不能够入侵到莱克斯卢瑟的铠甲里面，因为一些权限的原因，但是这一次被人修改之后，莱克斯卢瑟的铠甲就如同一个计算机一样，钢骨可以轻松的入侵，并且在杀毒的过程感觉意外的轻松。

　　莱克斯卢瑟前手限制被解除，后面钢骨就感觉不太对劲，自身的已经遭受到了病毒的入侵，并且在短时间内就修改了他的权限，浑身上下的机械接二连三的开始舞动起来，实验室里面，仍然是飘着之前的那一首印度歌曲。

　　“这究竟是怎么回事？这又是什么意思？”

　　钢骨在一边尬舞，看着正义联盟的成员正在准备开战，这算什么？跳舞助兴？

　　“请等一下！”

　　超人说道，侧耳倾听，耳朵直接听到了印度那边的声音，短短的几秒钟，就已经完全的摸清楚了印度话，解释说道：“这似乎是一首印度情歌，讲述的是男女感情的事情……不太对，歌词的独白有些不对，是别人在说着，让在场的所有人跟着歌曲舞蹈，才能够解除病毒。”

　　超人很确定自己没有听错，就在歌曲之中的独白里面，有人在用印度语说着解除条件，这个病毒，必须要很多人跟着歌曲跳舞，才能够解除限制。

　　“我不认为一个阿三拥有这么高的黑客技术。”

　　蝙蝠侠听到之后，表示怀疑。这完全就是一个恶作剧。

　　“但是，如果黑客病毒被解除之后，这个黑客会报出他的准确位置，然后来协助我们！”

　　超人说道。

　　“我们需要这个黑客的协助，我们需要这样高超的技术破解八神太二给我们身上加持的系统。”

　　钢骨听到之后，一边跳，一边说道，刚才他就领悟到了这一点，如果配合这个超强的黑客，加上他钢骨自身的能力，很可能会入侵八神太二的系统，然后获得自由身。

　　“那就……干吧！”

　　正义联盟五巨头对视一眼，确定地说道，随后将眼光看向了对面的哈莉等人。

　　“拜托，我们要打架了！一言不合就跳舞是哪门子的展开方式！”

　　死亡射手在一边毫不留情的吐槽道。

　　“我们是在好莱坞，不是在宝莱坞。”

　　小丑女也补充地说道。

　　“我们需要这个黑客，哈莉，就如同我们现在需要你一样！”

　　蝙蝠侠看向小丑女，肯定地说道。

　　不得不说，老爷的魅力很大，甚至在一些位面里面，蝙蝠侠还成功的给小丑戴过绿帽子，和小丑女滚过床单，此时听到蝙蝠侠这么肯定的说话，小丑女受到了触动。

　　两方的人马在互视，随着歌曲的开始，一言不合进入到了尬舞模式中。


第十八章 从好莱坞到宝莱坞

　　随着音乐响起，在场的超级英雄们面部都保持着一种阿三电影的一贯笑容，一贯喜感，伴随着音乐载歌载舞。

　　因为只有这样做，才能够做到那个黑客的要求，虽然这对于超级英雄们来说很掉逼格，特别是像蝙蝠侠这种依靠对人带来恐惧来恐吓犯人的角色，眼前的行为简直就是将他一个高冷的超级英雄变成了充满喜感的逗逼。

　　“阿肯苦力猴亚猴奔，迪哒鲁工嘎猴打黑。”

　　声调很是简单，简直是朗朗上口，伴随着音乐，这些超级英雄和超级反派携手对舞，将这样的一场舞蹈渲染的非常动人，特别是超人和蝙蝠侠，这一对基友互相凝视，若即若离，简直完美的将感情给演绎出来了。

　　一曲跳完，超级英雄们站在一起，钢骨也敏锐的感觉到自己可以随心的控制身体，查遍了自身的装置，已经完全没有病毒了。

　　“刚才你们的舞蹈我已经传到了有土逼上面了，现在观众们对你们表示很认可啊。”

　　实验室的一台电脑屏幕上面弹出了这样的一行字。

　　钢骨一看这字，连忙开始查询网络，作为一个半人半机械的生化人，钢骨和网络一直都连在一起，世界上网络的各种动态都隐瞒不了他，钢骨也在时时刻刻的接收到如同潮水一般的信息冲击。

　　此时钢骨意识链接上网，在有土逼上面直接就看到了热门视频。

　　这个视频正是他们刚才跳舞的视频，此时正在被网友们热评着。

　　“这群逗逼就是所谓的神？”

　　“超人和蝙蝠侠的眼神好有爱，我已经粉上了这一对！”

　　“钢骨和莱克斯卢瑟两个人才喜感，只是没想到莱克斯卢瑟也是超级英雄，还有这么大的一个铠甲。”

　　“小丑女也在其中跳舞，这样的疯子还有人喜欢？”

　　“大都市的人表示小丑和小丑女一辈子黑。”

　　“何等的心态才能够在这个时候载歌载舞。”

　　“我们就是要反抗这种人的暴政？”

　　各种评论都在网络上面出现，网民的力量是巨大的，凭借着蝙蝠侠和超人的跳舞，直接将他们两个给归类成为一对，对于其他人，也都各自的凑成了CP。

　　钢骨直接开始一件删帖，只不过关于这个视频的所有帖子，根本就不以钢骨的意志进行转移，并不是什么黑客技术，钢骨详细的分析了这个视频的代码，后台，各项链接，内里文件，不管从什么方面来说，都是应该能够将视频给删除的。

　　但是视频就是不为所动，挂在那里任由网民评论。

　　“钢骨，你们来到印度这边吧，我就在这里等着你们！”

　　一道信息发送到了钢骨的手中，在这信息上面有着经纬度，钢骨凭借着这个经纬度作为坐标，借助体内天启星母盒的力量，带领着在场的超级英雄和超级恶棍们一并转移，直接就来到了经纬度所在的位置。

　　出现在诸多超级英雄面前的，是一个皮肤黑如焦炭，如果不是看到一口白牙，基本上是看不到人的那种黑人。

　　“就是你在网络上面搞的鬼？”

　　蝙蝠侠沉声问道。

　　“啊。”

　　眼前的黑人回答道：“不错，我能够监控到整个网络上面的一切，虽然莱克斯公司里面都是内网，但是这也难不倒我，轻松的就找到了突破口，然后就入侵进去了，你们就叫我阿三就好了。”

　　“阿三。”

　　钢骨叫了一声，然后在网络上面开始寻找眼前阿三的资料，这个阿三刚一出生就备受瞩目，被称为是世界上最黑的人，从小就显露出可怕的数学天赋，解决过世界上的多种数学方面难题，在印度这边，阿三是一个天才人士，在八神太二掌控地球的时候，阿三跳出来反抗过，但是被关进了监狱，不过此时看来，应该是越狱出来了。

　　钢骨将阿三的信息让一边的蝙蝠侠和超人观看，确定眼前阿三的真实身份。

　　如此天衣无缝的资料，自然是八神太二一手搞出来的，而眼前的阿三也是八神太二的一个化身，小小的化身，用来推动一下眼前的超级英雄们，让他们早一点的将战火彻底的燃烧起来。

　　“你是如何从监狱里面出来的？”

　　蝙蝠侠问道。

　　“我修改了监狱的系统，原本我应该被判十多年的，但是现在属于刑满出狱，你们知道的，监狱的那种系统很容易就完成入侵。”

　　阿三呲牙一笑，在蝙蝠侠等人的面前露出来了一副白牙齿。

　　很晃眼，让沙赞都看着像是一幅白牙齿直接飘出来一样，眼前只是一个漆黑的人影而已。

　　“那为什么要作弄我们？”

　　蝙蝠侠又问道。

　　“不打不相识，你们要知道，我也是八神太二的反对人物，只不过人微言轻，所以想要融入到集体里面，最主要的，就是为了让你们看到我的能力。”

　　阿三如此回应。

　　正义联盟里面的几个人互视一眼，觉得眼前的阿三可以利用，只不过一边的超级反派对阿三是充满了不爽，可以说眼前的阿三是相隔万里，就凭借着键盘将他们给玩弄在股掌之中。

　　“在启用他之前，可以让我揍一顿吗？”

　　死亡射手说着，挥舞着拳头已经是冲了上来。

　　“铛！”

　　钢骨伸出胳膊，直接格挡了死亡射手的攻击，然后一脚踢出，死亡射手的下盘不是很稳，被钢骨一脚踹在了膝盖上面，然后就此跪倒在地。

　　“虽然你服用过超人药，但是你还是有着一定的缺点。”

　　阿三在一边说道：“而我很清楚这些弱点，我分析过你们所有人，并且都做出了针对的方式，比如钢骨，只要使用病毒就能够轻易的控制住他。”

　　当前的钢骨已经是再一次的沦入到了阿三的控制中了。

　　“很好！那么欢迎你加入正义联盟！”

　　蝙蝠侠看到阿三的这些举动，更加的觉得阿三可以一用，至少阿三的身上，有着很大的潜力能够挖掘，有阿三这样的高智商人物加入其中，蝙蝠侠也会感觉到正义联盟好带一点。

　　在正义联盟创造之初，蝙蝠侠和海王两个人争权夺利，最终是蝙蝠侠胜出，获得了正义联盟的主导权，不过这一次将正义联盟集体带到沟里面之后，现在内部又开始了新一轮的权利角逐，原本蝙蝠侠的竞争者海王，这一次有着很高的人气和很多人的信任。

　　蝙蝠侠也要吸收进来一些人，平衡一下内部的权利，稳固一下自己的地位。

　　钢骨的母盒再一次的启动，这一次带领着正义联盟和超级恶棍们直接转移，来到了正义联盟的地下基站。

　　在这昏暗的色调里面，阿三整个人完全的隐身了。

　　天生的皮肤太黑，整个人又穿着黑色的T恤，坐在那里，唯有超级视力才能够看清楚阿三的面目。

　　阿三在来到了正义联盟的地下基站之后，简单的开了一场会议，就开始借助英雄联盟基站的超级计算机运作了起来，在这同时，顺带的指点出了各个超级英雄和超级恶棍们的弱点，让他们针对于这些方面做出训练。

　　钢骨作为半人半机械的生化人，可以被计算机入侵，同时也绑定着八神太二的系统，一下子就成为了阿三的实验品，阿三就是在钢骨的身上，研究着钢骨身上的每一寸机械设施，同时琢磨着他们被绑定的系统应该在什么地方。

　　“钢骨，其实你的身体还可以再一次的进化。”

　　阿三琢磨着钢骨的身躯构造，说道：“我可以给你身体里面写进去一个程序，就如同一个防火墙一样，让你能够屏蔽垃圾资料，同时给予你身体进行一些改写，让你的躯体通过不断的吞噬，锤炼钢铁，来更加的坚硬……”

　　拿到了钢骨作为实验品，阿三在短时间内就给钢骨设定了一系列的升级方式，能够让他的身躯更强，计算更加迅速，免疫垃圾资料……

　　说实话，对八神太二来说，所有的超级英雄们其实都有着很大的改写空间，只不过这些超级英雄们都在拒绝进步而已。

　　“不要，你只要找到八神太二封神榜对我身体所做的一切，你只要找到八神太二强加的系统位于什么地方就好。”

　　钢骨咬牙说道，对于阿三所说的升级加强改造，全然不屑一顾。

　　“好吧！”

　　阿三说道：“我已经完全的检查了你的肉体，显然在你的肉体和机械上面都没有任何强加的东西，于是我检查了你们的精神和灵魂，相信我，这并没有多少神秘的，只要保持着一个频率就可以了，而在灵魂和精神上面，我找到了所谓系统的根源。”

　　一边说，阿三在一边的电脑上面输入一连串的代码，随后钢骨就看到了一直被八神太二绑定在他身上的系统，居然在电脑屏幕上面出现了。

　　“你能够解析这个系统，黑进这个系统吗？”

　　钢骨问道。

　　“在这个时候，系统对我就如同电脑一样，已经是没有任何的秘密了。”

　　阿三说着，在上面修正了钢骨的一些信息，增加了钢骨的功德点，钢骨也切身的感觉到了自身的功德点数值，拿着这些功德点试图兑换一下，居然还真的成功了。

　　这一刻，钢骨热泪盈眶，就连正义联盟地下基站的所有人，都跟着感觉到了胜利的曙光。

　　“阿肯苦力猴亚猴奔，迪哒鲁工嘎猴打黑。”

　　阿三兴致勃勃，直接高声唱了起来，这一次，在场的所有人都跟着附和，跟着跳舞，和上一次心不甘情不愿的跳舞形成巨大的反比。

　　正义联盟里面加入了阿三之后，画风已经从好莱坞进入到了宝莱坞。


第十九章 新的风暴已经出现！

　　在阿三秘密的破解了八神太二的系统之后，可以说是给正义联盟的诸人打了一剂强心剂，原本已经对八神太二政权的反抗失去希望的诸人再一次的充满了热情和希望。

　　布鲁斯韦恩秘密的找到了戴安娜。

　　在将来反抗八神太二的斗争中，戴安娜将会是重要的一环。

　　“戴安娜，正义联盟需要你的帮助！”

　　布鲁斯韦恩看着戴安娜，沉声说道。

　　此时两个人是在四维空间的天庭里面，天上彩霞漫天，地上祥云阵阵，耳中仙乐轻鸣，完全就是一个真正的仙境，并且在这天庭里面，没有所谓的空气污染，每一口空气都充满了香甜的气息。

　　布鲁斯韦恩来到这里，都自觉的去掉了自己的口罩，哦不，面罩。

　　只不过这里的虽然是一片仙境，但是却充满了压抑，一条又一条看不见的天规铁律如实的存在，稍有差池就是严重的处罚，所有人都要对八神太二的天规敬畏有加。

　　“我已经不是正义联盟的成员了，布鲁斯，我是天庭的神。”

　　戴安娜看了一眼布鲁斯韦恩，然后肯定地说道：“并且你们也不要做出什么无谓的反抗了，你们根本不是太一的对手，太一是最强的！”

　　戴安娜对于八神太二的实力，有着盲目的自信，挥手就能够镇压宙斯这样的父神，已经是打消了戴安娜的反抗之心。

　　“戴安娜，一路走来，我们在正义联盟创建到了现在，我们对抗过的强敌无数，多少次我们都是走到了绝境，但是我们还是走出来了，我们纷争过，我们分裂过，但是最后我们总是能够走在一起，攻克强敌。”

　　布鲁斯韦恩凝视着戴安娜说道。

　　若论嘴炮能力，整个正义联盟没有人能够比得上他，如果论打炮能力，正义联盟也是没有人能够比得上他。

　　布鲁斯韦恩就是一代炮王。

　　“这次不一样，布鲁斯，这一次我们面对的不是人，是超越神的存在，我们根本没有任何的反抗能力，知道吗？我们没有任何的胜算！”

　　戴安娜接着说道，对于布鲁斯韦恩反抗八神太二的事情，戴安娜是一点都不看好。

　　“阿肯库林猴亚猴奔……不对……”

　　布鲁斯微微沉默了一下，然后搜索新的歌词，跟着阿三的这段时间，布鲁斯感觉到普通的嘴炮已经没有什么杀伤力，伴随着音乐和舞蹈，才更加的有说服力。

　　“就像阳光，穿过黑夜！”

　　“黎明悄悄，划过天边！”

　　“谁的身影穿梭轮回间！”

　　布鲁斯一边跳，一边唱，伴随着歌舞，说服力从一直接变成了一百。

　　“未来的路，就在脚下！”

　　“不用悲伤，不用害怕！”

　　“充满信心，期盼着明天！”

　　连续跳动两次之后，布鲁斯开腔大唱：“新的风暴已经出现……”

　　“停停停，布鲁斯，自己人，别开腔！”

　　戴安娜经受不住载歌载舞的布鲁斯这样的摧残耳朵，并且戴安娜感觉，能够让一向高冷的蝙蝠侠做到这个地步，这个忙可以帮的话，就绝对会帮。

　　“怎么能够停滞不前！”

　　布鲁斯继续大唱，一边唱，一边对着想要制止他的戴安娜摆了摆手，这首歌，如果唱道一半没唱完，就像是打炮没有高潮一样，是不完全的，所以无论如何，布鲁斯都要先把这首歌给唱完再说。

　　“布鲁斯，如果你继续唱的话，这么忙我是不会帮的！”

　　戴安娜再一次说道。

　　听到这一句，布鲁斯明智的闭上了嘴，止住腔调，过了一会儿，才从歌王的状态中切换回来，看着戴安娜说道：“戴安娜，我们正义联盟新招收了一个人，能够破解八神太二的系统，但是这个行为必须要秘密进行，所以我们需要有人作为眼线，作为迷惑手段在八神太二的身边，对八神太二来说，你是特殊的，所以戴安娜，我们必须需要你的帮助！”

　　阿三能够破解八神太二的系统是不假，但是如果把八神太二制定的系统比作是一个网站，阿三就是一个黑客，八神太二是网站的维护人员，如果八神太二在系统上面发现异常，很可能会发生不测。

　　但是如果有人一直在迷惑着这个管理员，让他能够无暇的兼顾论坛上面的事情，那么蝙蝠侠等人就可以放心大胆的借助阿三在系统上面胡乱来了。

　　最起码，也要将太极图和盘古幡弄出来，然后切断所有超级英雄和八神太二的联系，打开和其他世界的连接通道，召集所有的超级英雄，联合曼哈顿博士，联合天父，甚至联合达克赛德，务必将八神太二给击倒。

　　八神太二的强大，最主要就是建立在混沌钟上面，因为混沌钟可以降维打击，因为混沌钟可以让他立于不败之地，所以想要战胜八神太二，就需要和混沌钟齐名的宝物，太极图和盘古幡。

　　这些都是布鲁斯韦恩做出来的计划。

　　“就是仍然要让我去色诱他？”

　　戴安娜满是不悦。

　　“戴安娜，世界上的人们会记得你的牺牲的，这段时间，我们联系了很多人，但是觉得符合八神太二审美的，也只有作为雅典娜的妹妹，戴安娜你了！”

　　布鲁斯韦恩说道。

　　“你们会杀了八神太二？”

　　戴安娜皱着眉头问道。

　　“并不会，戴安娜，我们从不杀人，我们只是会将他给囚禁起来，作为处罚，这个时间可能会很漫长。”

　　布鲁斯韦恩说道。

　　正是因为投身于黑暗，所以布鲁斯韦恩有着远超别人的道德观念和法律观念，清楚超级英雄和超级恶棍之间的差距，就是在于法律的遵守上面，布鲁斯韦恩清楚自己不是警察，顶多算是一个义警，所以从来都没有做过杀人的事情来。

　　蝙蝠侠从不杀人，但是在过程之中对于罪犯也属于是心狠手辣，该下手的时候也从不手软，将人打骨折，严刑拷问，这都是他的家常便饭。

　　戴安娜打量着布鲁斯韦恩，良久之后才点了点头，说道：“我可以尝试着去勾引他，但是会不会成功不一定。”

　　“是必须要成功！”

　　布鲁斯韦恩肯定地说道：“我们的计划中，你是很重要的一个环节！”

　　戴安娜看向布鲁斯韦恩，点了点头，却也感觉到非常的心凉。

　　用美色，什么时候正义联盟居然堕落到这个地步了。

　　看到戴安娜同意之后，布鲁斯韦恩又说了一些鼓励的话，然后就传送到了下面的正义联盟本部去了。

　　戴安娜在辞别了布鲁斯韦恩之后，向着天庭的内部走了进去。

　　只要看到八神太二，戴安娜就感觉到有些燥热，心里面充满了悸动，特别是有一种冲动，似乎是投入到八神太二的怀抱之中，就像是投入到了宇宙的怀抱中一样。

　　正义联盟的人没有看到，戴安娜却在天庭的这个政权里面，看到了很多不一样的东西，看到了规矩之下，地球人们的井然有序，就在当下，虽然很多人都在反抗政权，但是也有人已经适应了这种生活了。

　　安全，规矩。

　　很多的战乱没有了，很多的灾难得到了抑制，邪恶的信仰得以消除，世界上几时刮风，几时下雨，井然有序，欣欣向荣。

　　如果正义联盟真的已经破解了八神太二的系统，那么不得不说，新的风暴已经出现！

　　“戴安娜求见天帝太一。”

　　戴安娜在外面对着侍女申请，经过通报之后，成功的进入到了八神太二的内殿里面。

　　地球，正义联盟总部。

　　阿三的操纵下，正在逐渐的给正义联盟里面的成员们增加着功德值，当然，作为代价，这段时间正义联盟算是全员出动，维护着天庭的规矩，这样的话虽然功德值增加的过高，但是也不会惊扰到八神太二。

　　在这诸多的功德值里面，超人和蝙蝠侠两个人的功德值是增加的最多的，因为两个人位高权重，这一点也是正常，在阿三的加持下，两个人距离太极图和盘古幡，也是只差了一步。

　　钢骨和闪电侠两个人正在调试着机器，这一台机器是通过巴里奔跑获得神速力，然后和其它多元宇宙互相沟通，其他世界维度互相沟通，然后将超级英雄们都召集在一起，一同的反抗八神太二。

　　跑步机上面，巴里整个人已经化为了一团光芒，在一边的钢骨记录着各种数据，随着神速力的逐渐满溢，突然之间，光芒四散。

　　神速力原本就是包裹着宇宙的一种能量，此时突然之间，随着神速力的崩散，多元宇宙中许多的极速者直接都栽了跟头，但是简单的暂停之后，巴里就再一次的联系到了神速力。

　　这一次的神速力，巴里只感觉到分外的坚固，有力，自身的速度在这种情况下，都到达了一种极致的程度。

　　DC的多元宇宙互相融合的征兆之一。

　　在这之后，许许多多的超级英雄们都在正义联盟的内部开始亮相。

　　“谁能告诉我发生了什么事情了？”

　　另外宇宙中的蝙蝠侠看到了这边的正义联盟，问道。

　　正义联盟的诸人互视一眼，脸上带出古怪的微笑。

　　新的风暴已经出现！


第二十章 睡错对象了

　　“小人我住在印度的城边，家里有屋又有田，生活乐无边，可恨那太一降人间，夺我自由夺我权，我街头游行表抗议，被他一棍来打扁，戴安娜骂他欺善民，惨被他抓到了天庭就强干，强干了一百遍一百遍……”

　　漆黑的身影，阿三敲打着桌子对爆点出来的超级英雄们说道。

　　闪电侠运用神速力，成功的打破了宇宙和宇宙之间的间隔，随后将主宇宙的超级英雄们给拉到了这里，第一批出现到这里的超级英雄，就是蝙蝠侠，超人，神奇女侠，绿灯侠，闪电侠，钢骨，海王，沙赞。

　　主世界的神奇女侠戴安娜听到这里之后，按耐不住，身影上前，直接扬起真言套索捆绑在阿三的身上，大声喝道：“给我说实话！好好说，戴安娜怎么样了？”

　　二重身这种事情很奇怪，两个人有着一样的相貌，甚至一样的能力，但是却有着截然不同的命运，在听到了这个世界的神奇女侠遭受到了侮辱之后，戴安娜再也坐不住了。

　　毕竟两者是一个面目，这个宇宙的戴安娜遭受到了侮辱，那么和眼前的戴安娜遭受到侮辱是没有什么差别的。

　　“我并不太知情，但是我们一直到现在都能够没有被发现，显然是戴安娜的计划非常顺利，正在依靠自身的色相迷惑着八神太二。”

　　阿三挣脱两下，脱不开身之后，老实的回答道。

　　“这是你们的计划吗？”

　　戴安娜扭过头来，冷眼的看向了这个世界的布鲁斯韦恩，克拉克。

　　“抱歉，戴安娜，但是这是必须做的，不然的话，我们根本没有反抗的机会！”

　　布鲁斯韦恩带着歉意地说道：“这也是我们世界的戴安娜同意的，我们别无他法。整个地球，整个宇宙都在遭受到八神太二的威胁！”

　　戴安娜上前，伸出两只手来，将超人和蝙蝠侠都给提了起来，向着门外就摔了过去，不义宇宙的超人和蝙蝠侠自知理亏，任由戴安娜摔这一下，根本不吭声。

　　在摔了这一下之后，主宇宙正义联盟的英雄上前拦下戴安娜，随后才让不义宇宙这边的人开始介绍情况。

　　外来宇宙的人，自称是美帝总统，但是经过接触之后，发现和东方的神话有着千丝万缕的联系，甚至经过确定之后，就是东方神话中的太一，此时为了重建天庭，已经覆灭了奥林匹斯神山，将所有的超级英雄都控制到手。

　　情况经过了详细的介绍之后，主宇宙正义联盟的英雄们才清楚这是摊上了多大的事情。

　　“就算是我们联合起来，也不是八神太二的对手，毕竟七灯军团就在八神太二的手中覆灭，所以我们还需要继续的积蓄实力，在其外的宇宙中找到帮手。”

　　不义联盟宇宙中的布鲁斯韦恩说道：“至少这一次，我们有了杀手锏，也有了一些胜算，只要时机成熟，就能够给予八神太二致命的一击。”

　　“我们已经入侵了八神太二的系统，甚至在封神榜里面已经挣脱出来了，接下来，就是从他的手中拿到太极图和盘古幡，凭借这两点，我们能够和他进行一波正面对抗！”

　　从阿三入侵到八神太二的系统之后，八神太二这个敌人从原本不可估测的神，已经破格到了强大的对手上面了，从他的系统能够被入侵就可以看出来，八神太二并不是无敌的，并不是全知全能的，他们可以蒙蔽他，也就可以战胜他！

　　“那就一切尽快！”

　　主宇宙戴安娜说道：“并且现在就打开天门，我要进去将另一个戴安娜给带出来！”

　　一想到另一个自己正在被八神太二各种欺辱，戴安娜就平静不下来，也绝对不能够坐视不管。

　　“你需要冷静一点，时机还不成熟！”

　　布鲁斯韦恩说道。

　　“时机已经成熟了，在我们来到这里的那一刻开始！”

　　戴安娜肯定地说道：“我去解救另一个戴安娜，你们在这里解除封神榜，然后取出八神太二的宝物，巴里继续打开世界的墙壁，从另一个宇宙中多拉一些人过来，我们不要等待时机成熟，我们要创造时机！”

　　“我不能够容忍自己继续的被侮辱下去。”

　　戴安娜说这些话非常的肯定。

　　“戴安娜，我劝你还是要冷静下来。”

　　阿三走上前来，说道：“面对八神太二这样的对手，我们就是应该一击必杀，绝对不能够给他喘息的时间，不然的话会酝酿出来更多的祸患！”

　　“不！”

　　戴安娜反驳道：“如果不尽快的行动，让八神太二察觉到事情有些变化，到时候我们连先手的机会都要失去，甚至还要陷入到八神太二的圈套之中，宜早不宜迟！”

　　联盟中的诸人一听，感觉这也挺有道理的。

　　不管戴安娜如何诱惑八神太二，八神太二都有可能会发现系统的异常，所以提早进行行动的话，也是一个选择，不过这样的话，也要尽快的增强己方力量，避免被八神太二直接给覆灭了。

　　不义联盟宇宙克拉克打开了南天门的大门，让戴安娜进入其中，另一边，他们在阿三的帮助下，直接将功德点修改到了能够兑换出来盘古幡和太极图的地步，随后的布鲁斯韦恩和克拉克两个人果断的将这宝物给兑换了出来。

　　盘古幡，开天神器盘古斧所化，拥有着破灭宇宙，开天辟地的无上威能。

　　超人克拉克在持有了盘古幡之后，整个人的实力就迅速的提升，在短时间内将实力提升到了全能宇宙等级，这个盘古幡，就如同超人的“超人剑”一样，属于是开天辟地的产物，在得到了盘古幡之后，超人在冥冥之中，感受到了宇宙外面的一种力量在召唤着他。

　　整个宇宙空旷无边，语言文字各不相同，但是有一点的称呼，是从来都不会改变的，那就是“超人”。

　　不管是什么宇宙，对于克拉克肯特的称号都是超人。

　　神选之子，天选之人。

　　在这片宇宙诞生之初，结合着宇宙大爆炸初始的力量，时间上诞生了一把最为强大的武器，这个武器就叫做超人剑，在宇宙中飘荡这么多年，从来没有过主人，但是现在，超人剑也感受到了超人的气息，正在对着超人飞来。

　　一旦超人剑被超人所获得，那么超人将得到无所不能的力量。

　　布鲁斯韦恩也获得了太极图。

　　这个太极图，也是所谓的“开天至宝”。能够演化出来金桥，获得强横无边的力量，同时有了太极图，可以无视对方的防御进行进攻，同时太极图还能够演变诸天万象。

　　在获得这个太极图的时候，布鲁斯韦恩自身的力量也进入到了另一个次元之中。

　　并且到了他的这个地步，超人和蝙蝠侠都感觉到了之前八神太二的力量不再神秘，不再强大，而是给了他们一种很是明晰的感受。

　　放眼望去，以地球为中心的太阳系里，一片生机，万事万物欣欣向荣，世界上面的犯罪率降低到了几乎为零的地步，普通人们只要遵纪守法，就能够得到应有的庇护。

　　并且在实力提升到了另一个层次之后，克拉克和布鲁斯两个人看到的，是人与自然和谐相处的局面。

　　这个世界，似乎并没有之前所想的那么不堪，相反，正在走向一个新的发展中，只要纠正一些过于粗暴的法律，就能够引导着一个新世界的诞生。

　　眼界提升了，境界不一样了。

　　克拉克和布鲁斯的思想反而是动摇了。

　　四维空间。

　　戴安娜在天庭里面走着，按照着布鲁斯韦恩等人所说的步骤，没过多久，就来到了天庭的最顶端。

　　“戴安娜小姐，太一正在里面等你。”

　　门口的侍女看到了戴安娜之后，笑着躬身，戴安娜点了点头，迈步走进了宫殿里面。

　　盾牌在背着，真言套索在后面带着，长剑在手中握着，不管这个天帝是何等人，戴安娜都丝毫不惧怕。

　　迈足进去，戴安娜一眼就看到了正在水池那里喂鱼的八神太二，宫殿里面有着几个漂亮的侍女奏着华夏那边的乐器，整个宫殿里面古色生香。

　　“问题你考虑清楚了？”

　　八神太二仍然是在喂鱼，并没有扭过身来。

　　戴安娜眼神一动，显然是不知道这个宇宙中的戴安娜和八神太二在达成什么样的协议，迈着脚步继续的往八神太二的身边走去，一只手已经握住了火神之剑。

　　“对，我考虑清楚了！”

　　戴安娜一边走，一边说道。

　　“那就跟我来！”

　　八神太二头也不会，向着内殿走了过去，戴安娜犹豫了一下，跟随着八神太二的脚步往里面走去。

　　内殿里面是卧室，传统的中式卧室，八神太二扭过身来，双眼似乎透露着光芒，戴安娜微微迷茫一下，整个人已经被真言套索给捆绑着，直接扔到了床上。

　　“你干什么？”

　　戴安娜看着八神太二，惊怒地说道，同时开始不断的挣脱真言套索，只是这个套索对她来说，也是一个无解的神器，根本挣脱不了。

　　“你都考虑清楚了，还说什么，戴安娜，我会给你名分吧！”

　　八神太二一边说，一边坦然的脱着自己的衣服。

　　“我不是那个戴安娜，快放开！你睡错对象了。”

　　“你撒谎！”

　　“真言套索我根本不可能撒谎！”

　　“额……没事，我不介意！”


第二十一章 将一个人玩出双胞胎来

　　神奇女侠是一个女战士，也被世界上的人们称为最性感的人，但是此时此刻，这个充满了主旋律，充满了一腔正气的超级英雄却一身狼藉的躺在床上，整个人一副事后的模样。

　　“这么说，你真的不是之前的戴安娜，而是另外世界的戴安娜。”

　　八神太二这个时候在装好人，一副毫不知情的模样。

　　“我会杀了你的，我一定会杀了你的！”

　　戴安娜看着八神太二，说道：“最好你不放我自由，将我一辈子都镇压起来，不然的话，我绝对会将你击杀掉的！”

　　作为一个超级英雄，戴安娜自身的意志非常坚定，从来不会说出现什么被干了一次之后，因为自身太过舒爽就口嫌体直，欲迎还拒，然后沦为八神太二这边的人。

　　戴安娜属于那种爽归爽，但是事后还是要贯彻自身信念的人。

　　“戴安娜，我对所做的一切感到抱歉。”

　　八神太二提起裤子之后，也是一本正经地说道。

　　说句实在话，来到这个世界之后，八神太二一直都还没有开过荤，一边是雅典娜在修行着八神太二所传授的术法，沟通多元宇宙中的所有雅典娜，然后化身为一，另一边是戴安娜一直在立场上面摇摆不定，就要过来上床了还说着没想好。

　　此时看到了一腔正气的主世界戴安娜出现之后，八神太二直接动用能力，然后用强，不管如何都先爽过再说。

　　“戴安娜公主求见。”

　　外面再一次传来了侍女的传讯，八神太二听到这些之后，对眼前的戴安娜示意一下，然后解除了束缚在她身上的真言套索，让另一个戴安娜直接的走了进来。

　　主世界的戴安娜在真言套索解除之后，首先就是动用神力，穿上了自己的铠甲，然后就是拿起火神之剑，对着八神太二不假思索的就劈砍过来。

　　八神太二经历过很多女人，从一开始的一沾就热，一热就完事到现在身经百战，这个过程中有很多的女人都被八神太二摧残的下不了床，不过这也就是凡间的那些普通女人，到了戴安娜这个层次已经是神体，恢复能力非常强悍，受到八神太二的这些摧残，一会儿就已经完全恢复，并且还能够表示再战。

　　就如同男性实力越强，在这方面的能力就越强一样，作为女性，在这方面也有很大的增强，比如八神太二侵犯戴安娜的时候，戴安娜试图使用下体的力量直接将八神太二断子绝孙，这可完全比Saber这个台钳厉害的多了。

　　“住手！”

　　不义宇宙的戴安娜见此情形，一手持着火神之剑直接冲了上去，抢在主宇宙戴安娜攻击八神太二之前，将她给格挡在外。

　　两个人，一样的服饰，一样的发型，一样的火神之剑，唯有不义宇宙的戴安娜头上有一个簪子，表现两个人身份上面的差别。

　　“我需要我们两个合力来击杀八神太二，他侮辱了我们！”

　　主宇宙的戴安娜悲愤地说道。

　　“这怎么能叫侮辱呢？这是临幸。”

　　不义宇宙的戴安娜直接反驳，说道：“之前我没有想通，但是现在的我想通了，这是一份荣耀，天妃的荣耀。”

　　不义宇宙的戴安娜终于是下定了决心，准备一门心思的跟着八神太二的脚步走。

　　“你这才是真正的侮辱我们！”

　　主宇宙的戴安娜双目赤红，自身的神力涌动，直接将不义宇宙的戴安娜格挡开来，手中的火神之剑对着八神太二就劈砍下来。

　　光芒闪过。

　　四下里一片白炽，八神太二的身影杳然无踪，在戴安娜面前的，也是戴安娜。

　　主宇宙的戴安娜和不义宇宙的戴安娜两个人互相对视，随后看清楚了宇宙的面目。

　　起源之墙正在不断的融合为一，世界和世界之间的间隔正在模糊化，各个宇宙里面的人只要一点点的契机，就能够到达另外的宇宙中去，宇宙各层面的力量都在融合。

　　随着宇宙的融合，最终一切都将成为一个宇宙。

　　这个宇宙里面，并不会出现很多一样的人，而是会在起源之墙的作用下，所有人都将融合成为一体。

　　就拿蝙蝠侠为例，动漫世界的蝙蝠侠，电影世界的蝙蝠侠，漫画世界的蝙蝠侠，五十二个宇宙中里面的蝙蝠侠，都将会成为一个人。

　　蝙蝠侠如此，超人如此，神奇女侠也是如此。

　　起源壁的融合，是将五十二个宇宙中所有人直接融合在一起，在那瞬间有着的巨大记忆冲突能够抹杀到五十一个宇宙中人物的意志，最终只保留一个。

　　而这个，将会是最强大的意志，获得五十一的自我力量的加持，会超乎想象的强大。

　　这都是DC宇宙为了对抗八神太二而做出来的转变。

　　八神太二伸出手来，隔绝了两个人想要互相融合的趋势。

　　“雅典娜现在正在以自己作为主人格，沟通着其他世界的雅典娜正在融合为一，在融合之后，雅典娜还是雅典娜，但是其它世界将再也没有雅典娜了，雅典娜成为多元宇宙唯一的真神，现在我切断了你们两个人的融合，但是下面还有着许多戴安娜的融合，你们两个看是主动的接受各个宇宙的戴安娜，还是直接被起源之墙给强行融合呢？”

　　八神太二教出术法之后，暂时的离开这里。

　　主宇宙的戴安娜和不义宇宙的戴安娜不会融合，今后是两个个体，可以当做是双胞胎，但是其它宇宙的戴安娜就没必要存在那么多了，八神太二教授的方法，就在内心中锤炼出来一个类似英灵之座的物质，然后将所有的意志都给吸收在一起，施术者相当于英灵之座的主人，驾驭一切的意志。

　　地球上面，各种意志的强行融合已经开始了。

　　不义宇宙中的蝙蝠侠和超人两个人看着周围人们一个个捂着头痛苦的模样，但是却没有什么办法施救。

　　他们两个有太极图和盘古幡，此时没事，但是下面的各个超级英雄们，已经是痛苦至极。

　　这种痛苦持续了很长的时间，蝙蝠侠和超人就在一边看着，但是整个地球的时间却不再流逝，所有的钟表都定了下来，随后到了某一刻，随着一声滴答，钟表才再一次的开始转动。

　　下面的各个超级英雄们已经融合完毕。

　　比如不义联盟宇宙中的哈尔乔丹被八神太二剥夺了绿灯戒，但是在这个时候却再一次的拥有了绿灯戒指，并且实力大增。

　　比如巴里艾伦此时能够诞生的神速力，是远超以往数倍的强横，跑动之间都是电光火石，如果愿意，在短时间内可以到达宇宙的尽头。

　　比如主宇宙来到这里的超人，这个时候实力已经到了一个可怕的地步，围绕着星球飞行可以逆转时间。

　　这个时候，已经没有了主宇宙，不义宇宙的差别，各个宇宙已经合二为一，可以说，当前的宇宙是DC全新全异的最强宇宙。

　　只是在当前，这个超级英雄们也不清楚这是怎么回事，他们就是感觉到头部一痛，接着整个人就强大了这么多。

　　主宇宙的戴安娜完全了自身的构建，将半数的神奇女侠都给融合起来，自身的实力得到了很大的增长，不义宇宙的戴安娜也是如此。

　　“戴安娜，今后你们两个就是我的妃子了。”

　　八神太二在看到她们两个完成了融合之后，再一次的走了进来，说道：“原本你来自主宇宙正义联盟里面的戴安娜，你的称呼不会改变，至于你……”

　　八神太二看向不义宇宙中的戴安娜，说道：“今后你的名字就更改为戴维娜吧。”

　　维和危同音，如果说主宇宙的戴安娜所到之处给人们带来了安全，那么在不义联盟的宇宙中，戴安娜的所到之处就是满目疮痍，称呼她为戴危娜，一点错误都没有。

　　八神太二已经看到了两个戴安娜的不同，主宇宙的戴安娜更有着作为超级英雄的责任和坚持，而不义宇宙的戴安娜，相对就比较自私，为了自己的目的，为了自身，根本不怕会造成多大的危难。

　　“我拒绝！”

　　戴安娜甩开八神太二，一只手已经再一次的提起了火神之剑，愤怒地说道：“纵然在你的帮助之下让我保留了主意识，但是你对我造成的伤害我绝不饶恕，这也是对女权的一种极大侵害！”

　　八神太二轻轻的敲了敲脑袋。

　　头疼，当时真是一时爽，忘了戴安娜是代表着女权主义了。

　　“要不，我将时间倒流，让时间回到这个事情还没有发生之前，怎么样？”

　　八神太二用打商量的口吻说道。

　　“不可能，你的行为已经对我的内心造成难以磨灭的伤害，贞洁并不在于身体，也在于你对我心灵的践踏！”

　　戴安娜愤恨地说道。

　　“既然如此，那就暂时不要搭理她，让她好好的冷静一下！”

　　不义联盟宇宙的戴安娜牵过八神太二的手，说道：“不管你想要从她身上获得什么，都可以从我的身上得到满足！忠诚，效忠，贞洁……”

　　八神太二看向身边的戴维娜，感觉提议不错。

　　“你不能这样做！”

　　戴安娜怒声叫道：“我们是一体的！一荣俱荣，一损俱损！”

　　“那是之前！”

　　不义宇宙的戴安娜说道：“现在我们是两个人，你是戴安娜，我是戴维娜，你可以将我当做是一个双胞胎的姐妹看待。”

　　八神太二露齿轻笑，将一个人玩成双胞胎，感觉真的是倍爽。


第二十二章 两个超人不能睡同一个露易丝

　　世界在一夜之间成为了之前的模样。

　　那是布鲁斯韦恩和克拉克两个人想要反抗八神太二，将世界变回的模样。

　　被融合为一的不仅仅是超级英雄，还有地球上很多的知名人士，各国政客，军人，他们在互相融合之后，对于八神太二发布下来的法律不屑一顾，直接撕了，扔了，然后将世界的秩序变到了之前的样子。

　　被超人击杀的小丑复活了，短时间内给哥谭市带来了很大的伤害，他的狡猾程度和变态程度简直超乎以往，又开始和蝙蝠侠进行了新的一轮斗智斗勇。

　　人们的生活再一次的被打乱，战争爆发，很多人流离失所。

　　布鲁斯韦恩和克拉克两个人面对这样的世界，不知道应该如何是好，四维空间的天庭联系不上，阿三给他们抹除了封神榜的名字，抹除了系统，但是在之前的变化中，阿三产生了一些新的变化，虽然头脑惊人，但是却没有之前的那种机灵劲，不了解灵魂频率，只喜欢印度歌舞。完全是一个真阿三。

　　克拉克和布鲁斯有些将世界变回原来被天庭所掌握时候的模样，只是这个新世界里，他们两个没有帮手，也不想要使用那种简单粗暴的方式。

　　“露易丝！”

　　克拉克突然一皱眉头，身影在短时间内就飞到了大都市里面，找到了正在星球日报里面上班的记者露易丝。

　　所有的人都融合为一，包括露易丝在内，只不过值得庆幸的是，不管是什么位面的露易丝，或多或少都和克拉克有着联系，虽然有些位面的露易丝时常给超人戴帽子。

　　看到了克拉克飞到了她的面前，露易丝有些惊讶。

　　因为就在露易丝的身边，站立着一个戴着眼镜，满是笑容的高大身影，超人，克拉克肯特，此时正在使用人类的身份在星球日报工作。

　　看状况，此时的这一个超人和露易丝的进展已经到了一定的地步，两个人非常亲密。

　　透视的力量运转，克拉克直接看穿了露易丝体内的构造，没有孩子的踪影，也没有之前听到的胎动，他的孩子，被起源之墙强行融合的时候抹杀了。

　　在起源之墙融合之前，已经是孩子要分娩的时候了。

　　“不！”

　　克拉克飞身上前，抓着露易丝的两个臂膀，紧紧的靠在墙上，问道：“露易丝，孩子呢，我们的孩子呢？”

　　“你在说什么？我根本就不知道。”

　　露易丝疑惑地说道，在露易丝看来，她刚刚和克拉克确定恋人关系，两个人还没有滚过床单，怎么会有孩子的出现。

　　“我说，你应该冷静一点。”

　　星球日报的记者，戴着眼镜的克拉克一只手按在超人的肩膀上面，温和地说道。

　　这一次起源之墙的互相融合，因为不义宇宙中的超人和蝙蝠侠两个人获得宝物守护，所以没有被融合起来，但是其他宇宙的人们都被融合成为了一个，这就导致了一个事情的出现，两个超人，一个路易斯。

　　这怎么办？八神太二可以玩两个神奇女侠，他们两个超人总不能玩一个路易斯吧。

　　“滚开！”

　　不义宇宙的超人反手就是一巴掌，这一巴掌打在超人的身上，瞬间就将他给打飞出去，墙壁上面撞出触目惊心的窟窿，这一巴掌直接将超人给打出了地球。

　　“露易丝你听我说。”

　　不义宇宙的超人凝视着露易丝，说道：“我们结婚了，我们有一个孩子，就在你的体内，已经快要到了分娩的时候，现在没有了，都没有了……”

　　“唰！”

　　一道光芒从天空飞过，主宇宙超人已经换上了着装，抓起不义宇宙的超人瞬间飞了起来，眨眼间就已经来到了地球外面。

　　“听着，露易丝和你没有关系。”

　　主宇宙超人警告说道：“这个露易丝是我的！她是我的女朋友！”

　　“你根本就不知道我失去了什么！”

　　不义超人怒声说道：“我失去了我的孩子，听着，在这个世界上我一直都很孤独，只有我一个氪星人，露易丝怀的是我的孩子，有了另外的氪星人诞生，我不能够再一次的承受失去的痛苦。这是我的世界，我是这里的超人，露易丝也是我的！都是我的！”

　　“我们都知道世界融合了。”

　　主宇宙超人温和地说道：“只有我们这些人才明白，世界变动了，这些巴里跟我说了，现在的世界只有一个，我们都是这里的超人，但是露易丝不可能有两个男朋友。”

　　不义超人和蝙蝠侠是这一次世界变化的见证者，而眼前的主宇宙超人则是宇宙变化的经历者，巴里艾伦作为闪电侠，因为神速力的关系对于宇宙外面的变化很清楚，在多元宇宙融合之后，闪电侠是唯一特例的知情人，随后将这消息说给了主宇宙的超人。

　　“那就决一胜负吧！”

　　不义超人高声说道：“胜利者，拥有路易斯！”

　　“轰！”

　　猛烈的冲击波在宇宙中突然产生，一个星系的星球在遭受到这种冲击波的攻击都成为灰烬，星球和星球之间的引力场发生了剧烈的变化，在地球上面，正在观测着星体运动的天文学家们惊讶的发现星球之间的诡异运动。甚至在地球的另一边，在漆黑的夜空中，人们都肉眼可见的能够看到浩瀚的星河不断的波动，天上的星星就如同水面上的落叶一样，来回的浮动。

　　宇宙战栗，星空颤抖的力量！

　　两个超人，一个获得了盘古幡，战斗力现在是全能宇宙级，另一个是多元宇宙超人融合而成，各项能力毫不逊色。

　　他们两个的战斗，完全脱离了超人类战斗的范畴，是两个神在天空中的对战。

　　“拜托……”

　　不义宇宙中的蝙蝠侠见状，手指一点，太极图在他的手中飞了出去，周天的星辰在这一瞬间止住了动静，并且在太极图的调转下回归到了正常的轨道中。

　　如果任由两个超人在宇宙中这样的战斗，那么就会引起宇宙潮汐，宇宙之间的引力产生紊乱，最终形成一场波及整个宇宙的灾难。

　　这些都是蝙蝠侠在八神太二认命为紫薇大帝时候的知识。

　　“嘭！”

　　两个超人在宇宙中再一次的对拳，双方都没有丝毫的想让，目光的对视间，热视力也在对拼着。

　　“你们两个住手！”

　　蝙蝠侠脚下出现金桥，屹立在两个人的上空，手中一抖，一黑一白两道能量将两个超人都给包裹其中，化解了这一次的对拼。

　　“听着，克拉克，你们两个不能够继续的战斗下去了，不然的话整个宇宙都要毁在你们的手中。”

　　蝙蝠侠制止道。

　　莹莹的绿色光芒从远处飞来，因为宇宙的变化，绿灯军团再一次的复苏了，并且这一次，获得了更加强大的力量，飞过来之后，围在了两个超人和蝙蝠侠的面前。

　　绿灯军团的目的很简单，也是为了制止这一次的斗争，避免宇宙遭受波及。

　　“我们两个必须要确定出一个胜利者，胜利者拥有一切，拥有路易斯，是这个世界的超人，而失败者，则回到氪星，在那里守护着那个星球！”

　　不义超人认准了这一点。

　　“完全可以奉陪！”

　　大超一握拳头，自信满满，之前两个人的消耗，在这会儿的功夫晒了太阳，已经完全的恢复。

　　“就算是要比赛，你们两个也完全可以换一个温和一点的方式。”

　　蝙蝠侠看着超人，说道：“地球刚刚从八神太二的独裁中脱离出来，我们都应该好好的守护它！”

　　世界突然的融合，让他们根本没有对八神太二采取行动的时候，就已经使得地球脱离了八神太二的控制，不过蝙蝠侠和超人两个人凭借着太极图和盘古幡没有受到重启影响，八神太二拥有混沌钟定然也是一样。

　　八神太二面对这种情况会采取什么行动，他们都不知道。或许手段温和，或许手段会更加的暴力。

　　大超和不义超两个人静静对视，在思考着一个决战的方法。

　　“第一，绝对不意气用事……”

　　“第二，绝对不漏判任何一件坏事！”

　　有声音在宇宙真空中传播，这种违背宇宙物理条件的事情，真实在的蝙蝠侠等人身边发生，在宇宙的尽头，似乎出现了一道光，由远及近，等到准备说第三的时候，诸人已经看清楚了这个人的装扮。

　　像是一个机器人，头部的设计和蜻蜓很像，身上多数都是红色的外观，实力……看不懂，似乎是机械，又似乎是神秘。

　　“第三，绝对裁判的公正漂亮！”

　　“我是裁判机器人蜻蜓队长，受到召唤而来，这一场路易斯争夺战，将由我来做裁判！”

　　蜻蜓队长说着，手中的飞翔蜻蜓直接扔了出去，一道光幕在在场众多人的眼中形成，随后迅速的形成了一个波及所有人的光幕，在这光幕之中，不管是超人，不义超人，还是蝙蝠侠，都没有丝毫反抗能力的就被卷入其中。

　　“蜻蜓队长跑马灯！”

　　出现在众人眼前的，是一个通天而起的光柱，在这光柱上面，他们看到了密密麻麻的比赛项目，而眼前的蜻蜓队长随意的一指。

　　“绿化对拼！”


第二十三章 绿人者被人绿

　　超人和不义超，蝙蝠侠以及绿灯军团里面的哈尔乔丹互相对视，不太明白这个绿化对拼比的是什么，更不明白眼前的什么裁判机器人蜻蜓队长是什么玩意。

　　不过让他们感觉很惊讶的一点，就是这个裁判机器人非常了得，他们的实力都属于宇宙一流，但是还是被眼前的机器人玩弄在股掌之中。

　　“你是谁啊？”

　　哈尔乔丹看着蜻蜓队长机器人问道。

　　来历不明，抢先动手，还要让别人按照着他的规矩来，这怎么可能，他们可都是高手，高手有着自己的脾气和规矩。

　　“在下蜻蜓队长，是一个裁判机器人，专门来通过体育项目来解决宇宙争端的。这是一种体育精神。”

　　蜻蜓队长说道：“不管是宇宙什么地方的争端，只有有这种大规模的动乱，就会有我的出现，你们两个都是超人，但是女朋友现在只有一个，你们都要争夺女朋友，所以我就来了，为你们解决争端！”

　　“我们凭什么要听你的？”

　　哈尔乔丹满是不爽。

　　蜻蜓队长回过头来，手中一挥，哈尔乔丹手中的戒指已经脱手而飞，连带着飞出来的，还有超人的盘古幡，蝙蝠侠的太极图，与此同时，有神秘的力量进入到了超人的体内，将两个超人的自身体能都压到了正常人的水准。

　　也就是说，两个超人都不能够使用自己的能力了，整体就如同普通人一样。

　　“每一次比赛，我都将所有人的能力剥夺，让你们以正常人的水准参赛，比赛是分为方方面面的，这一次的比赛是绿化比赛，主要的场地就在地球。”

　　蜻蜓队长说着，引领着四个人的眼光放在了地球上面。

　　“在地球上面，绿化正在不断的衰退，而接下来，不管你们都在使用什么手段，我要远远的看到地球上面的绿色，给你们十天的时间让你们来完成一切，可以呼朋唤友，但是不能破坏对手的成绩，在十天之后，我将会过来观看地球的景象，到时候将地球染绿的面积更大的人获得胜利。”

　　蜻蜓队长说道：“绿灯军团在这一场比赛之外，不得参与其中。”

　　宣布完了这些规则之后，蜻蜓队长化为一道光芒就此远去。

　　超人，不义超人，哈尔乔丹和布鲁斯韦恩感觉周围的场景一变，已经是来到了地球的哥谭镇这里。

　　“你们觉得这个事情靠谱吗？”

　　哈尔乔丹摊开手，对着超人，不义超人和布鲁斯韦恩说道：“不知道从那里来的机器人，没收了我们的装备，封印了超人的力量，仅仅只是想要让我们为地球的绿化做贡献？”

　　“不管靠谱不靠谱，我们都要按照对方说的做！”

　　布鲁斯韦恩沉声说道：“你根本不知道那个机器人随手从我们身上拿走的装备意味着什么！”

　　凭空跳出来的蜻蜓队长实力太可怕的，超出以往的所见到的任何人，比八神太二都要强大，拿到盘古幡和太极图之后，克拉克和布鲁斯两个人的实力已经到了非常可怕的地步，甚至两个人都自信能够面对着八神太二一较高下。

　　只是还没有出手，装备就被别人没收，更是能够关闭超人的力量。

　　可怕，可惧，不可思议！

　　“意味着比我们更强大？”

　　哈尔乔丹无所谓地说道：“宇宙中比我们更强大的对手数不胜数，何况这个机器人是一个中立的立场。”

　　“对，他的中立立场和自身实力，也是我们面对很多危机的可选方法之一。”

　　布鲁斯韦恩说道，然后转头看着不义超人，说道：“克拉克，我是你的朋友，这一次我选择帮助你！”

　　不义宇宙的超人听到这话之后笑逐颜开，另一边的主宇宙超人则拿着通讯系统，开始呼叫属于自己的蝙蝠侠。

　　将世界侵染成为绿色，这个活动在此时此刻开始竞争。

　　“哥谭的民众们大家好，我是布鲁斯韦恩，接下来的几天是植树活动，每一个在哥谭镇外的荒地上种植树木的人，都将获得韦恩集团的金钱补助！”

　　不义蝙蝠侠。

　　“哥谭的民众大家好，我是布鲁斯韦恩，接下来的是哥谭镇外墙面刷绿漆的活动，将哥谭镇都给刷上绿漆之后，可以获得韦恩集团的金钱补助！”

　　正义联盟，蝙蝠侠。

　　“呼吁人们进行绿化工作……”

　　星球日报，克拉克。

　　“呼吁人们戴着绿帽子，穿着绿衣服，以身作则，开始绿化。”

　　星球日报，主宇宙克拉克！

　　在竞争开始之后，不义宇宙的超人和蝙蝠侠倾向于通过种植植物，来绿化世界，而主宇宙的蝙蝠侠和超人两个人定下的策略就是在建筑上面刷绿漆，让人们穿绿衣，通过这样的行为来在段时间内获得巨大的绿色。

　　与此同时，两个超人也在争先恐后的约露易丝出去，露易丝通常都是刚刚挂了这个超人的电话，另一个超人的电话就打了过来。

　　这样一来，露易丝也不知道应该在两个超人之间如何取舍了，两个人都是一样的优秀，一样的温柔，一样的在乎她……

　　“克拉克，我找到了胜机在什么地方了！”

　　布鲁斯对着克拉克发送通讯，不义宇宙的克拉克闻讯，连忙回应过来。

　　“是毒藤女，克拉克，毒藤女现在有着抬手创造一片森林的能力，只要我们借助毒藤女的手，就能够很快的将绿化项目做起来，并且达到让他们难以企及的那种地步！”

　　不义宇宙的布鲁斯韦恩非常兴奋，他真是没想到，毒藤女现在居然有着这么强大的力量，甚至只要她愿意，可以在短时间内将地球都给转变成为原始森林。

　　“毒藤女在哪里？”

　　克拉克问道，一只手已经紧紧开始握拳。

　　“就在大都会，在你的城市里面，超人，她好像是途经那里，我需要你把她留下来，拉到我们的阵营……该死，你窃听我？”

　　布鲁斯电话说道一半的时候，突然发现了窃听装置，怒声说道。

　　给电话里面装窃听的，自然是主宇宙的另一个布鲁斯韦恩，两个人都是蝙蝠侠，对于这种手段彼此都非常擅长，窃听如此，反窃听也是如此。

　　“克拉克，你快赶往星球日报不远处的等待酒吧里面，毒藤女就在那里！”

　　不义宇宙的布鲁斯韦恩说完这一句，直接挂断了通讯。

　　同一时间，两个超人迅速的奔走在大街上面，向着等待酒吧冲了过去。主宇宙的蝙蝠侠窃听了通讯之后，就将信息传给了超人。

　　毒藤女的实力对于他们两个来说，简直就是福音，只要毒藤女愿意，就能够随便的改变胜局，所以不论如何，他们都要将毒藤女争取到自己的阵营里面。

　　红色头发的毒藤女正坐在一边喝着鸡尾酒的时候，两个克拉克几乎同时的冲了进来。

　　“帕米拉，这一杯酒我请！”

　　不义宇宙的超人抢先说道。毒藤女的名字叫做帕米拉。

　　“不，今天晚上你在这里喝酒我都请！”

　　大超跟着说道。

　　毒藤女放下手中的酒杯，审视着两个超人，露出了一个非常危险又非常性感的笑容。

　　“你们想泡我？”

　　毒藤女问道。

　　“我有事情需要你来帮忙，是关于绿化地球的事情！”

　　不义超人说道。

　　“对，我要绿化地球，倡导所有人都爱护绿色，帕米拉，我需要你的帮助！”

　　大超跟在一边说道。

　　说完这些之后，超人和大超两个人眼神对视，如果有热视力的话，此时就又要碰撞在一起了。

　　“露易丝，那不是一直都在追你的克拉克吗？”

　　酒吧里面的阴暗角落里，几个女性正坐在一起喝着酒，听着歌，这几个人正是星球日报里面的记者，因为这段时间推辞了关于克拉克的约会，露易丝这段时间比较清闲，也就跟着同事们来到这里进行一场聚会。

　　只是没想到居然看到了这幅景象，此时的两个克拉克，都在围绕着一个美丽性感的女人身边，动作夸张的讨好着，使得里面的那个女性时不时的捂嘴轻笑。

　　两个克拉克，只是被人们当成是一对双胞胎，两个人争着争着就吵了起来，随后就被酒吧里面的保安给清理出去了。

　　两个超人，平时都是一击能够毁灭地球的角色，此时却被保安给轻松清场，不得不说，两个人都感觉到落差太大了。

　　露易丝看到了这一幕，端起桌子上面的一杯鸡尾酒，快步的走到了毒藤女的身边，端坐在毒藤女的身前。

　　“你是什么人？”

　　露易丝直接问道。

　　毒藤女看到露易丝之后，脸上泛起笑容，自身散发出来的魅力使得露易丝都感觉受到了冲击。

　　“我叫帕米拉，是一个植物学家，他们两个因为绿化的问题对我有请教。”

　　毒藤女说道：“那么你呢，你叫什么名字？”

　　“露易丝，我叫露易丝，他们两个……是我的追求者！”

　　露易丝喝了一点酒之后，大胆地说道。

　　“真是一个有魅力的女孩。”

　　毒藤女笑道，笑容之中散发出来的魅力让露易丝为之折服。

　　伸出手来，毒藤女将露易丝的手抓在手中，仔细的揉捏，笑道：“那么，你接受一个女性追求者吗？”

　　“哈？”


第二十四章 绿色的世界多美好

　　毒藤女帕米拉和露易丝两个人在激吻，随后就一并滚落在床上，在茫茫宇宙中看到这一幕的八神太二简直就要笑出声。

　　露易丝给超人戴过很多帽子，在各个世界，也是欧美这边人们的价值观和华夏不一样，华夏这边讲究从一而终，虽然说影视中也会有结婚离婚，但是通常不会出现女主角和男配滚床单，滚完之后再回来找主角在一起的。

　　但是欧美就有很多这方面的。

　　超人前传里面，露易丝就和绿箭侠滚过床单，然后最终和克拉克走到了一起。

　　克拉克并没有在意露易丝的过去。

　　至于此时克拉克再一次的被戴上帽子，八神太二只能表示喜闻乐见。

　　按照欧美人的思想观念，女人和女人上床应该不算什么吧。

　　于是这就导致了一个情况的出现，两个克拉克不断的在世界上奔走相告，宣布着绿化的理念，另一边，毒藤女每天和露易丝两个人过上了没羞没臊的生活，像露易丝这种女人，刚一开始面对这种情况是拒绝的，但是随后，两个人的感情就越发的深厚起来，虽然露易丝每一次在事后都觉得有些对不起克拉克，不过只要毒藤女一挑逗，就迅速的沦陷其中。

　　十天之后。

　　两个克拉克都做出了自己最大的努力，聚在一起等待着蜻蜓队长宣布谁胜谁负。

　　主世界的超人在这段时间将大半个美帝的房屋都给修建成为了绿色，同时美帝很多人都随着克拉克的想法，倡导着环保旅行，甚至街道上的车子都是绿色的。

　　不义宇宙的超人在这段时间得到了大批保护环境人们的认可，在世界各地都种植了郁郁葱葱的植物。

　　凭借两个蝙蝠侠的详细观测，感觉到相差仿佛，两个人都说不准究竟是谁胜谁负。

　　飞翔机械蜻蜓从天而降，将两个克拉克，两个蝙蝠侠都给笼罩其中，随后彻底的失去了踪影。

　　还是那个有着蜻蜓队长跑马灯的空间，几个人看到了蜻蜓队长在跑马灯上，双眼明亮观测着地球，随后机械眼睛恢复到了原本的模样。

　　“真是了不起！”

　　蜻蜓队长说道：“你们居然能够在十天之内，在世界上做出这么大的动静，联合在一起，简直绿化了一个美帝……”

　　两个克拉克在这十天里，可以说是流血流泪，用凡人的躯体做出堪比奇迹的事情，虽然在这背后都有着韦恩集团金钱支持，不过两个人的呼吁也占据了一部分的。

　　“你们两个虽然都做的不错，但是胜利者还是有的，那就是克拉克！”

　　蜻蜓队长说着，将手指向了不义宇宙的克拉克肯特，说道：“你的行动得到了环境保护协会的支持，现在世界上很多人都举着绿色的牌子对你表示支持！”

　　两个克拉克都呼吁过，在一定的时间让人们举出绿色的牌子回应一下，但是显然，不义宇宙的克拉克从实际问题出发，得到了很多人的认可，至于一张牌子，两个克拉克，这怎么区分，自然不劳他们操心。

　　宣布了比赛结果之后，蜻蜓队长一挥手，盘古幡和太极图再一次回到了克拉克和蝙蝠侠的手中，同时两个超人自身的力量也都回来了。

　　“请等一下，蜻蜓队长！”

　　布鲁斯韦恩见蜻蜓队长想要直接离开，连忙叫道。

　　蜻蜓队长听到布鲁斯的话之后，背对着他们露出了一丝笑容，随后转过身来，问道：“对于这一次的比赛结果，你有什么疑问吗？”

　　“并不是在比赛结果上面的疑问。”

　　布鲁斯韦恩说道：“而是，如果我们要发起一场竞赛，应该如何召唤您这个公正的裁判呢？”

　　蜻蜓队长自身的力量太过于强大，甚至他们在蜻蜓队长面前都没有任何的反手之力，这无疑是一个超强者，如果和这个超强者搞好关系，或者就是借用超强者的规矩发起竞赛，他们面对一些强敌的时候，也不会束手无策。

　　就比如八神太二！

　　拥有同样作为至宝的布鲁斯韦恩和克拉克都应对不了蜻蜓队长，八神太二拿着一个混沌钟自然也不是蜻蜓队长的对手。

　　“只要战争的场面达到了星云等级，我就会出现！”

　　蜻蜓队长说道：“而比赛的形式你们都已经看到了，就是入目所看到的这些，多数都是人类之间的体育竞技，或者是人类的一些日常活动，确定这些，就是为了让宇宙中高高在上的那些人能够认清楚人民的力量。”

　　跑马灯开始旋转，蝙蝠侠和克拉克都紧紧的盯着跑马灯，在上面看到了一连串的体育项目，射箭，篮球，足球，电子竞技，绿化，卫生打扫，做饭，整容手术，唱歌，摔跤……

　　密密麻麻果然都是地球上面时常会有的东西，超人的脑容量非常可怕，只是在跑马灯旋转而过之后，就已经记清楚了上面的内容。

　　“你们不必记这么多的东西，因为这上面的内容是时刻变化的，各有各样的游戏和比赛会不断的诞生出来。”

　　蜻蜓队长看到超人已经将项目都记清楚之后，才开口说道。

　　“好了，你们回去吧，接受这一次的比赛结果，如果你们不遵守结果的话，我就会出来惩罚你们！”

　　蜻蜓队长说完这一句，手中一挥，蝙蝠侠等人就回到了地球上面。

　　超人和超人对视，蝙蝠侠和蝙蝠侠对视，一边充满了笑容，另一边则非常不满。

　　“去吧，克拉克，拥抱属于你的露易丝！”

　　不义宇宙的布鲁斯韦恩拍了拍克拉克的肩膀，两个人都露出了胜利的笑容，比赛就是要走心，玩弄这些花里胡哨的东西是没有好结果的。

　　“希望你善待露易丝！”

　　主宇宙的超人无奈的说出这句话来，如果不是蜻蜓队长的实力太过强大，超人都想要逆转时间来改变结果了。

　　“我会的！”

　　不义宇宙的超人笑道。

　　主宇宙的布鲁斯走上来，拍了拍主宇宙超人的肩膀，两个人转过头去，颇有些落寞的向着大街上面走去。

　　“等一下！”

　　不义宇宙的超人突然出声叫道。

　　主宇宙的超人和蝙蝠侠都转过头来，看向了不义超人。

　　“我们给你们唱首歌！”

　　不义超人兴奋地说道。

　　嘲讽，不错，这完全就是嘲讽，获得了胜利，得到了露易丝，战胜的人是自己，不义超人可以说心情大好。

　　“阿肯苦力猴亚猴奔，迪哒鲁工嘎猴打黑。”

　　不义超人满怀兴致的就唱起了这首歌来。

　　“有病！”

　　“SB！”

　　主宇宙的超人和蝙蝠侠两个人恨恨的骂了一句，然后接着向前走去。但是不义超人就一边唱，一边跳，动用着自己的力量始终就在他们的左右。

　　既然要开嘲讽，自然是要将嘲讽给开彻底。

　　“改色改红灭欧呀啦也，百里给谁猴打黑……”

　　不义超人围绕着两个人的脚步，蹦蹦跳跳，一圈嘲讽，这种嘲讽对于主宇宙的超人和蝙蝠侠来说，不亚于坟头蹦迪。

　　“嘟噜噜噜噜噜噜噜噜……”

　　不义超人唱过一遍之后，舍弃了主宇宙的超人和蝙蝠侠，哼唱着这首在宇宙重合之前，阿三唱过的歌曲，此情此景，不义超人感觉自己和这首歌完美的契合。

　　爱是什么样的？爱就是这样的！

　　自身的力量已经完全的恢复，克拉克没有在意世界上这嘈杂的声音，直接飞往了大都市。

　　布鲁斯韦恩给他置办了一身行头，西装革履，黑框眼镜，裤腰直接提的老高，显出惊人的大长腿来。

　　一样是布鲁斯韦恩提供的克拉钻戒，璀璨晶莹，手中拿着大都市最美丽的花店中买出来的手捧花，上面有九十九朵玫瑰，散发着郁郁香甜的气息。

　　人在开心的时候，整个人的气质都是不一样的，此时的克拉克身上都散发着一种迷人的气质，所过之处引得旁边的路人纷纷侧目。

　　这种行头，这种装扮，摆明了就是要前去求婚。

　　“小伙子，加油哦！”

　　路过的老头对着克拉克加油道，同时将手中的绿帽子戴到了克拉克的头上，说道：“这是这段时间倡导的公益，绿帽环保！”

　　克拉克并不反对，戴着绿帽子回头的一下，引起几个注意着他的美女们哄的一下，随后发出一阵的笑声。

　　大街上还是有人穿着绿色的衣服，这都是前段时间另一个克拉克所倡导的行为，入眼一片绿油油的模样，双眼都感觉到舒适很多。

　　“这绿色的世界多么让人喜欢啊！”

　　克拉克带着手捧花继续上前，不多时，就来到了露易丝的公寓外面。

　　伸出手来，想要敲击一下门扉，只是在举起手的时候，耳朵已经自然而然的听到了里面的响动。

　　透视的能力运转，克拉克清楚的看到了房间里面的景象。

　　是毒藤女和露易丝，此时此刻，她们两个已经滚成一团，双手在彼此的抚摸着，姬情四射。

　　手中的手捧花啪的一下掉落在地上，克拉克无力的靠在墙边。

　　这该怎么办？


第二十五章 绿帽子而已，这才哪到哪

　　克拉克受到了很大的打击，他的超级听力非常了得，能够清楚的听到房间里面的一切动静，甚至凭借着声音就能够脑补出来各种画面。

　　这很让人受打击，露易丝居然在和一个女人滚床单。

　　看了看手中的钻戒，克拉克正了正绿色的帽檐，转身先行离开了这个公寓。

　　对于露易丝，克拉克还没有放弃，不就是和人滚床单而已嘛，这才哪到哪？谁都有个冲动的时候，露易丝在疯狂过后，自然是知道，唯有他克拉克才是最配得上她的人，他们两个很匹配，生来如此，天生一对。

　　韦恩大厦。

　　克拉克直接从窗前飞了进来，布鲁斯韦恩居然少有的坐在这里处理事务。

　　两个布鲁斯将韦恩集团给拆分了，一人一半，各自运营，在金钱到了布鲁斯这个层次的人来说，已经完全是数字了，多一半少一半其实没有什么差别，而布鲁斯韦恩在全力的运转企业之后，资金也在迅速的增长着。

　　看到克拉克的脸色，布鲁斯韦恩就大概的猜测出了发生什么事情，故此没有在这方面询问。

　　“克拉克，四维空间那里又有变动了！”

　　布鲁斯韦恩说道：“虽然现在的阿三已经不顶用了，但是之前阿三在的时候，各项操纵记录我有保存，在这些记录上面，我观测到了宇宙之间维度的存在，也感受到了维度的波动，如果我们愿意的话，凭借着太极图和盘古幡，应该是能够直接闯入到天庭里面的。”

　　蝙蝠侠永远都留有后手，当初阿三的各种操作都被他截留着，此时正在吸收，理解，加以归纳总结，在认真的研究着阿三的操作时候，布鲁斯都在惊叹世界上还有这样的操作。

　　“太一的问题的确是最大的问题。”

　　克拉克说道：“我们必须时刻的防范着，布鲁斯，我们都清楚他的二向箔是多么的强大，OA星都被直接的抹成了平面图。”

　　当时在天庭上面，七灯军团攻击八神太二的时候，八神太二一击之间毁灭OA星系，弹指之间镇压七灯军团，这些事情他们都看在眼中，所以对八神太二的强大都是清清楚楚。

　　只是此时，布鲁斯有了太极图，克拉克有了盘古幡，两个人都自信能够和太一直面对战，往日对于太一的恐惧也都烟消云散了。

　　“这一次，我们地球不再惧怕他的二向箔！”

　　布鲁斯韦恩说道：“我的太极图可以定地火水风，这种降维打击对我来说就如同下毛毛雨一样，轻松就能够摆平，克拉克，我们需要主动出击了，如果仍然不是八神太二的对手，我们可以让蜻蜓队长出面，做一场相对公平的较量！”

　　蜻蜓队长已经成为了布鲁斯韦恩和克拉克的最大依仗了。

　　从和蜻蜓队长的段时间接触中，蜻蜓队长给布鲁斯和克拉克留下来的印象，那就是强大，公平。

　　其中的强大，应该是布鲁斯韦恩和克拉克两个人所见识的宇宙中最强者，就连他们拥有太极图和盘古幡都不是对手，相对于蜻蜓队长，什么太一，什么宙斯神，天父，达克赛德，都不堪一击。

　　“蜻蜓队长应该是宇宙融合的产物。”

　　克拉克猜测道：“在此之前，并没有蜻蜓队长的存在，也没有任何蜻蜓队长的传说，但是宇宙融合之后，就突然出现了这么强大的一个机器人，不管从哪方面想，都应该是宇宙融合所诞生的。”

　　克拉克将蜻蜓队长当做是宇宙法则的具现化，在此之前并没有这个物质和人物，但是新宇宙一融合，就出现了这样的人物。

　　“毕竟是……”

　　布鲁斯韦恩刚准备接口，突然抬头看向了茫茫宇宙里面。

　　在宇宙中，有一辆氪星的飞船正在左右漂浮着，飞船的方向歪歪扭扭，正对着地球飞了过来。

　　“卡拉！”

　　克拉克抬头凝望着太空，已经看清楚了上面的飞船，也看清楚了里面的人物。

　　一个金色头发的女性，此时双眼紧闭，正在沉睡着。

　　这个人克拉克认识，并且两个人有着亲属关系。

　　卡拉左艾尔，氪星的女超人，是超人叔叔的女儿，年龄比起超人要大的多，当时要和克拉克一同的送往地球，只不过卡拉左艾尔的飞船在半空中跑偏了，导致了她晚到地球二十年，曾经要保护克拉克的她自然是不清楚，她要保护的克拉克已经成为了超人，是宇宙中最伟大的超级英雄之一。

　　虚空之中探出一只手来，晶莹剔透，一把就要抓着卡拉的飞船，将她拖入到另一个时空里面。

　　“你敢！”

　　克拉克怒吼一声，整个人化为了一道红光，在短时间内就来到了地球的外面，手中大拳对着虚空中的大手就打了过去，两者微微碰触之后，虚空中的大手消失不见。

　　地球上面，另一个克拉克也飞了过来，看到了飞行器里面的卡拉之后，神情非常激动，拉着卡拉就准备直接回到地球上面。

　　这一次，不义宇宙的克拉克并没有阻拦，在卡拉方面，两个人不需要争执太多，卡拉有一个弟弟和两个弟弟，是没有多大的差别的。

　　“休想走！”

　　虚空之中门扉大开，克拉克在这门扉上面再一次看到了南天门三个大字，从着虚空之中显现出来的，正是八神太二，手中滴溜溜的提着一个小钟。

　　“咚！”

　　清澈的声音从小钟上面传播开来，就像是宇宙初开时候的第一声呢喃一样，这个钟声勾起了人们对于各种美好的向往。

　　两个克拉克在听到这声音之后，感觉自己的内心突然一片空白，回首看去，这白茫茫的一片一片空虚，两个人沉迷了一会儿之后，就分别接到了两个蝙蝠侠的通讯，让他们两个苏醒过来。

　　在收到了刺激之后，两个人抬眼看去，只见八神太二正推着飞船向四维空间的南天门推了过去。

　　“不可以！”

　　两个克拉克怒声叫道，然后先后的冲击而上，对着八神太二直接挥拳打了过去。

　　“轰！”

　　星云都在战栗，八神太二一只手接了两拳，将两个克拉克直接打飞出去，其中有一个完全就是沦落到冥王星上面，另一个则是飞的近一点，落在了火星上面。八神太二手不停，拉着卡拉继续的往南天门里面拖过去。

　　“蜻蜓队长！”

　　克拉克大声地叫道。

　　就像是回应克拉克的吼叫一样，宇宙中突然亮起了一道光芒，这道光芒迅速的冲上前来，在光芒之中的，正是蜻蜓队长的身影，直接就改变当前的状态，两个克拉克和八神太二进入到了新的空间里面。

　　“第一，绝对不意气用事！”

　　“第二，绝对不漏判任何一件坏事。”

　　“第三，绝对裁判的公证漂亮！”

　　蜻蜓队长说着自己的开场白，转过身来，看向下面的八神太二，两个克拉克。

　　“卡拉争夺战，我来做裁判。”


第二十六章 真，学霸来袭

　　转瞬之间，时空旋转更替。

　　八神太二，两个克拉克到了蜻蜓队长跑马灯的空间，蜻蜓队长伸出手来，金色的能量自手中出现，将八神太二和两个克拉克都给笼罩其中，两个克拉克已经被封锁住了力量。

　　“卡拉左艾尔，氪星之女。”

　　蜻蜓队长看着飞行器里面的人物，随后问道：“你们为什么要争夺她呢？”

　　“她是我的姐姐！”

　　克拉克回应道：“当时的氪星遭受到了攻击，在即将毁灭的时候，我父亲将我给送了出来，同时我姐姐也被送了出来，说是要守护我，只是当时她遭受到了乱流，随后消失在宇宙中了，我们有些血缘的联系！”

　　之前不义宇宙的克拉克还在因为露易丝的变化而懊悔，因为让他失去了看到另一个氪星人的机会，但是还没过多久，就已经有另一个氪星人降临到了地球上面。

　　拉卡左艾尔，另一个氪星人。

　　“那么你呢，为什么要争夺她？”

　　蜻蜓队长看向八神太二。

　　“她会是一个不错的下属。”

　　八神太二回应道。

　　和蜻蜓队长的对话，完全就是当着两个克拉克的面在唱双簧，因为这个蜻蜓队长，就是八神太二的能量化身，专门用来摆弄这些超级英雄们而创造的。

　　“卡拉绝对不会为你这样的暴君所控制的！”

　　克拉克愤怒地叫道。

　　卡拉左艾尔，在氪星上面的时候，就已经是成年人了，有着自己的价值观，虽然说在氪星上的她并不强大，但是此时来到太阳系，力量已经成长的和超人不相上下了。

　　“好了，既然已经将我给呼唤出来了，那么接下来就是比赛时间。”

　　蜻蜓队长说道，手中一招，跑马灯已经飞速的旋转起来，一个飞镖向着跑马灯上面扎去，随后将比赛的项目定格在了语文考试上面。

　　“很庆幸，你们这一次的比试会很快就出现结果。”

　　蜻蜓队长一边说话，另一边场景已经切换到了一个普通的教室里面，三张普通的桌子，八神太二和两个克拉克分别的坐在桌椅旁边，在桌子上面展开着一个试卷。

　　试卷的内容主要是华夏的语文考试，背诵，默写，华夏古文，阅读理解，完形填空，判断题，以及最后的作文。

　　两个克拉克在看到试卷的时候，脸色都有些难看。

　　克拉克学习过中文，但是只是皮毛，因为前段时间八神太二创造的天庭，所以克拉克为了了解对手，对于华夏的古籍方面也都看了一些，但是仅仅是一部分而已，要做出眼前的试卷，就有些不够用了。

　　而主宇宙的超人在看到试卷的时候，更是一脸懵逼，感觉到大脑都有些不够用了，一个个的方块字都是些什么内容？心里苦。

　　事关卡拉，无论如何都要将这个试卷做出来，克拉克拿着手中的笔，在试卷上面照着自己的理解直接写了下去。

　　屈原离骚整篇默写，不会。

　　诸葛亮出师表默写，没看过。

　　韩愈师说默写，这是什么？

　　这些古文内容，两个克拉克是完全都不清楚的，至于阅读理解方面，则是一个华夏的领导人和记者的对话，上面写着谈笑风生，一颗赛艇之类的话，克拉克看的莫名其妙，有些摸不准中心思想。

　　至于最后的作文，则是要以为国为民，敢为人先，承担责任这种题材做出八百字的作文。

　　最后的作文克拉克并不怂，毕竟作为记者，主要就是写这方面的话题，并且克拉克还是一个超级英雄，对这种题材有着写不完的文章。

　　考试时间结束，蜻蜓队长收过试卷，简单的就在上面完成了批改，随后大笔一挥，将卡拉直接判给了八神太二。

　　“这场争夺战，获胜者是八神太二！”

　　蜻蜓队长直接宣布答案。

　　“怎么会？”

　　克拉克不能接受，问道：“他怎么能够懂这么多的中文……”

　　话刚刚问出去之后，克拉克就想明白了原因，八神太二就是华夏神话中的太一，那么对于华夏的古文学自然是有着深刻的理解，这一点他不应该这么惊讶的。

　　蜻蜓队长将这三张试卷分别的放到了八神太二和两个克拉克的手中，已经是宣布了比赛的结果。

　　“如果你们想要继续的竞争卡拉，那就需要另外的人，必须要拥有发动星系级别战斗力的人，这样才能够引起我的注意。”

　　蜻蜓队长说道：“接下来，你们就拿着试卷好好反思一下自己吧。”

　　说完这些之后，蜻蜓队长已经化为了光芒消失。

　　周围的空间崩溃变换，克拉克和八神太二再一次回到了茫茫宇宙中，八神太二拉着飞行器里面的卡拉直接飞回了四维空间的天庭里面。

　　“克拉克，原本你就是我的属下，别以为你们从我的手中骗出来了盘古幡和太极图就能够对抗我，你们不是我的对手，并且还会在一起的成为我麾下的战士，克拉克，黑暗在降临！”

　　八神太二说完这些之后，已经带着卡拉回到了天庭里面。

　　克拉克紧了紧手中的试卷，随后在宇宙中调转方向，向着地球就飞了过去。

　　他还能够再一次的发出竞争，和八神太二来一次公平的PK，那就在布鲁斯韦恩身上，布鲁斯韦恩也有着发动星系级别战斗的能力，毕竟太极图也算是开天宝物，不过下一次发动战斗的话，必须要做好万无一失的准备，而不像这一次匆匆忙忙的就发动竞技，然后一败涂地。

　　“居然是中文试卷。”

　　布鲁斯在看到中文试卷的时候，一脸惊讶，随后对比了一下试卷上面的字迹，就已经明白胜负如何了。

　　八神太二在试卷上面的字迹非常漂亮，布鲁斯阅读一下八神太二的试卷，发现答案太过精确，对于试卷上面的各类问题完全是了如指掌，完全没有一点疏漏的地方，对于阅读理解，更是观点精确新颖。

　　“克拉克，这一次是我们刚好败在了对方的长出上面，下一次就不一定了！不过你看八神太二的作文，以苟开头，先是两句七言诗，破题精确，首先就已经抓住了中心思想，在这方面，你败得不冤。”

　　布鲁斯韦恩安慰道：“这段时间我会好好的准备一下，争取下一次的PK中，是我们获得胜利。”

　　布鲁斯韦恩拥有着太极图，自身更是在八神太二的天庭里面受封过紫薇大帝，对于地球和宇宙中的各项知识都属于精通，可以说是万象宗师，对于知识上面的对拼，布鲁斯韦恩并不害怕。

　　布鲁斯韦恩也知道八神太二，博古通今，知识素养上面深不可测，可谓大敌。

　　只是布鲁斯韦恩显然是不知道，不管是裁判还是参赛者，都是八神太二，有这么大的黑幕，不管他们是多努力，都不可能赢得了八神太二。

　　并且就如同八神太二所说的那样，在宇宙中，一个人物已经盯上了地球，正在前往的过程中。

　　布莱克尼亚，一个星球创造的人工智能生命体，就如同奥创一样，只不过布莱克尼亚显然比奥创要厉害的多，在创造出来之后，就控制了那颗星球上面的人类，随后就是不断的穿越宇宙，征服星球。

　　超人的故乡氪星，就是毁灭在布莱克尼亚的手中，布莱克尼亚有一个癖好，就是将所有城市，所有生物都缩小无数倍，然后关在一个玻璃罩子里面任他观察，并且本人酷爱学习，一心想要学习宇宙中的所有知识。

　　学霸，野心家，喜欢手办，这就是布莱克尼亚最主要的三个标签。而本人的力量，则在一击之间就摧毁过正义联盟，也是正义联盟的死敌之一。

　　此时此刻，布莱克尼亚的身影正在向着这里逼近。

　　四维空间，天庭。

　　卡拉缓缓的睁开了眼睛，看向这天庭之中的美景，祥云漂浮，仙音阵阵，一副安详和谐的模样，睁开的第一看，看到的是一个相貌端庄美丽，头发熠熠金黄，双眸一种充满智慧，仪态端庄，美丽大方的女人。

　　“你是……”

　　卡拉疑惑的问道。

　　她的记忆在离开氪星遭受冲击的时候断了，此时是她第一次的恢复神智。

　　“卡拉左艾尔，氪星之女，这里是天庭。”

　　雅典娜开口说道：“是天帝将你带了回来，需要你积蓄力量，帮助你的弟弟克拉克面对着即将到来的一场战争。关乎生死存亡的战争。”

　　卡拉此时还有些迷惘，只不过在天庭这个地方，天上有着一个巨大的火鸟，三足金黄，随着火鸟的照射，卡拉感觉到有力量不断的朝自己体内涌进，在火鸟的辉光下，卡拉感觉自己的力量几乎无穷无尽。

　　“接下来，会有人来训练你。”

　　雅典娜说道：“你需要在短时间内强大起来，卡拉，克拉克到时候会需要你！”

　　卡拉左艾尔的三观在成长的时候就已经固定，内心的深处秉承着正义的荣耀，如果对她耍什么手段，在卡拉觉悟过来得时候，会毫不犹豫的进行背叛，所以对卡拉，八神太二采取的措施就是好好养着，然后逐渐收服。

　　卡拉就这样的在天庭上面居住了下来，在居住这里的这段时间里，卡拉认识到了天庭的运转模式。

　　有着天罗地网监察世界，如果宇宙什么地方出现问题就会有天兵天将作出调查，然后天庭加以维持补充，以此来维护整个宇宙的稳定。

　　卡拉也见识到了天帝，并不是她想象中的垂垂老矣，而是一个年轻英俊的大帅哥，每天傍晚的时候，都会带着天后去天河边游逛，有时候则是带着天妃。

　　在天庭居住的这段时间里，卡拉自身的实力也飞快的增长，确切的说，应该是这实力原本就是她的，此时正在熟练的掌握。

　　热视力，透视，飞行，钢铁之躯……

　　卡拉从来都没有想过自己能够这么的强大。

　　不过在这边居住的时间长了之后，卡拉见识到了另一个天妃，和戴维娜长得一模一样的天妃，名字叫做戴安娜，每一次看到天帝的时候，都直接拔剑，喊打喊杀，然后就被天帝给抱走了。

　　“拔剑的戴安娜，是天庭之中勾陈大帝宙斯的女儿，戴安娜公主。”

　　天庭的火神对卡拉说道：“事实上，不管是戴安娜还是戴维娜，之前都是一个人，是不同宇宙的同一个人，天帝和戴维娜公主两情相悦，然后和戴安娜发生了一些误会，天帝喜欢的是戴维娜公主，戴安娜公主为了争宠，就只能够这样子来吸引天帝的注意力。”

　　卡拉点了点头，看向戴安娜的眼神都觉得很悲哀，依靠这种粗暴的行为来吸引心仪对象的注意，戴安娜的手段有些幼稚。

　　天庭的火神面容虽然比较丑陋，但是内里却有一颗金子一般的心，他的妻子非常漂亮，几乎和天后雅典娜都能够争相斗艳，拥有这样漂亮的外表，却能够委身丑陋的火神，卡拉相信是火神的内心打动了她。

　　天上飞的火鸟是金乌，这一点卡拉已经明白，三维世界的太阳就是金乌的化身，而她的力量也源自于此，对于自身的力量来源和氪星构造，卡拉在这段时间也都清楚了。

　　地球上面。

　　自从八神太二警告过克拉克之后，布鲁斯韦恩一直都在调查关于地球里面的一些事情，许多的超级恶棍已经形成了组织，正在蠢蠢欲动。

　　在这许多的反派里面，布鲁斯韦恩突然调查到了一个新的名字。

　　布莱克尼亚！

　　调查到这个名字的绿箭侠奥利弗奎恩和黑金丝雀黛娜已经失踪，显然是被人捕获了。

　　“正如你们地球上面人们喜欢稀有的贵金属一样，我喜欢宇宙中各个文明的知识。”

　　黑暗的阴影中，几个触手紧紧抓着奥利弗奎恩和黛娜，说道：“我只是一个过路者，受到了文明的吸引来到这里，我会将你们的知识全部学会，然后将你们的城市关在我的笼子里面好好观赏……你们不必屈服，因为我并不是一个征服者！”

　　奥利弗奎恩看到了飞船外面，密密麻麻不可计数的机器人向着地球上面就冲了下去，所对准的目标，是地球上面的所有人，所有城市。


第二十七章 向裁判低头

　　机器人席天慕地，密密麻麻，在天空中的飞行就如同蝗虫过境一般，从天上呼啸而过的有，俯冲而下的有，到达了地球上面之后，一手抓一个普通人，短短的几分钟时间，就给世界造成了很大的危害。

　　“不！”

　　地球上面，超级英雄看到了这种切身发生的事情，外星的机器人大举的入侵地球，并且见人就抓，但是对于纸张和知识却分外的重视。

　　超级英雄们迅速的开始行动，超人，蝙蝠侠，闪电侠，绿灯侠，沙赞……正义联盟迅速的联合在一起。

　　不义宇宙的布鲁斯韦恩正在敲击键盘，查看世界上的情况，只是随着敲击，眼前兄弟眼已经失去了他的控制。

　　兄弟眼这个系统是布鲁斯韦恩创造的，用来监视所有的超能力者，因为某一次大事件中，正义联盟的超级英雄们对布鲁斯韦恩进行洗脑，在清醒之后的布鲁斯韦恩不再相信任何人，因此才构建了这个检查网络。

　　“我不是你的兄弟眼。”

　　布莱尼亚克的面容从兄弟眼里面出现，对着眼前的布鲁斯韦恩说道：“现在你的兄弟眼，已经是我肢体的一部分延伸，布鲁斯韦恩，我对你很感兴趣，在我看来，你更多的是一个脆弱人类，但是却战胜过氪星人。”

　　灭亡了氪星的布莱尼亚克，很清楚一个成年的氪星人在太阳下面会产生的力量，只是就这样的一个人物，居然会败在布鲁斯韦恩的手中，在那个时候，蝙蝠侠可还没有被八神太二封神的。

　　“也许我并没有你想的那么软弱。”

　　布鲁斯韦恩冷声地说道。

　　“不管如何，此时都要结束了。”

　　布莱尼亚克说道，这边兄弟眼锁定目标位置，另一边的机器人已经大肆的冲了进来。

　　布鲁斯韦恩看着冲上来的机器人，在短时间内换上了蝙蝠衣，随后干净利落的将这些机器人给摆平。

　　地球上面的超级英雄众多，并且在这一次的宇宙重合中，超级英雄们也都获得了增强，在这种情况下，布莱尼亚克向着地球发动这种全面战斗，那就是要站在所有人的对立面上。

　　面对现在众多的超级英雄们，布莱尼亚克必败无疑！

　　这种事，就算是“太一”也不行！

　　布鲁斯韦恩如此的确信。

　　只是他在离开蝙蝠洞的时候，这种信念就已经打消了。

　　整个世界，一片混乱，外星的机器人在天空中肆无忌惮的飞来飞去，地上的普通人在短时间内已经被全部控制，甚至有城市正在被抓摄而起，向着天空中的飞船上面飞去。

　　布莱尼亚克是一个手办爱好者，所到之处就要将世界变成手办，然后放在一边欣赏，飞向天空中的城市，就是布莱尼亚克选择成为手办的城市，除了这些城市之外，其余的城市都要被毁灭。

　　“不！”

　　布鲁斯韦恩飞身上前，想要阻拦布莱尼亚克，同时使用太极图的力量，沟通所有的超级英雄们。

　　战斗，到处都是战斗。

　　闪电侠和逆闪电战斗在一起。

　　绿灯侠和塞尼斯托战斗在一起。

　　就连两个超人，此时也都陷入到了苦战中，出现在他们面前的，是两个毁灭日。

　　“给我回来！”

　　布鲁斯韦恩扯动太极图，冥冥中带动的力量包裹住整个星球的城市，一时之间，抵挡住了布莱尼亚克的抓摄。

　　转过头来，布鲁斯韦恩看向了地球上面。

　　整个地球原本是一片蔚蓝，但是此时已经完全的沦入到了硝烟和战火中，人类被控制，超级英雄们陷入苦战，原来地球在面对高强度科技的外星人时，会这样没有丝毫反手的力量就被对方所统治。

　　地球上人们引起为豪的各种武器都没有派上用场，战争就已经结束了。

　　扭头看向天空，布莱尼亚克的飞船就像是一个骷髅一样，在上空漂浮着，舞动着。

　　狠狠咬牙，布鲁斯韦恩向着天空中的飞船就冲了进去，转眼间就站立在了布莱尼亚克的对面。

　　飞船上面的布莱尼亚克头部插着几根管子，就是这几根管子在操纵着飞船，操纵着地面上的机器大军。

　　在看到布鲁斯韦恩的时候，布莱尼亚克撤出了大脑上面插着的管子，站立在布鲁斯韦恩的面前。

　　通体绿色的皮肤，身上或多或少的有些机械的痕迹，背后还有着几个机械触手，直面的应对着布鲁斯韦恩。

　　“赶快停下你的暴君行径，布莱尼亚克！”

　　布鲁斯韦恩沉声说道。

　　“暴君行径？就像是太一那样子？”

　　布莱尼亚克感觉很好笑，说道：“可是我并不是暴君，并不追求力量和权利，我所看到的仅仅只是知识而已。”

　　一路走来，布莱尼亚克摧毁了无数的星球，见证了许多的文明，但是这些文明最终都被他给装进玻璃罩里面进行观赏，虽然布莱尼亚克说着不追求力量，但是吸收知识的同时，自身也会产生进化，特别是最近的一次进化，让布莱尼亚克几乎看清楚了宇宙的所有真理，看清楚了宇宙的运行模式。

　　“嗖！”

　　布鲁斯韦恩手中的蝙蝠镖直接弹飞出去，对着布莱尼亚克远程的进行试探攻击。

　　蝙蝠镖的构造比较特殊，通体打造成为蝙蝠的模样，使得蝙蝠镖的攻击轨迹更加难以捉摸，造成的伤害也可以触目惊心。

　　布莱尼亚克伸出手来，轻轻一夹就捏住了变幻不定的蝙蝠镖。

　　“很不错的攻击手段，对待人类来说，你的这种手段已经足够有威胁，只是对我，还差的远！”

　　布莱尼亚克分析之后，说道：“你的蝙蝠镖是多边，多角，并没有华而不实，反而是最锐利的一把飞行利器，很不错。”

　　因为蝙蝠镖边角居多，所以投掷出去之后，任意的一边触碰到敌人，都能够对人造成伤害。

　　“并且你投掷飞镖的力量，就像是引力和斥力一样互相对应的力量，又像是正负电子一样……哦，这就是所谓的阴阳，同根相生，互相孕育，互相对立，却又互相化生……我说呢，这段时间对于宇宙的哲理方面有些问题没有思考清楚，但是现在却看清楚了……”

　　学霸就是学霸，就连从打架的一个飞镖上面，都能够看到知识的存在。

　　在领悟到了这一点之后，布莱尼亚克自身的系统几乎瞬间就进入到了升级之中，按照着太极阴阳的理念，自身体内的各种器械变的更加精密，更加的有序和统一。

　　布鲁斯韦恩看到布莱尼亚克似乎开始变得无神，双手成拳，对着布莱尼亚克迅速的攻击过去，太极图的力量跟着调动，这一击之下，是要将布莱尼亚克的飞船都给打的烟消云散。

　　一阴一阳的力量互相调转，互相运行，在布鲁斯韦恩的手中如同磨盘一样，对着眼前的布莱尼亚克直接碾压过去。

　　布莱尼亚克根本都没有做出什么反抗的动作就已经陷入到了这种阴阳大磨盘里面，这种可以平定地火水风的力量显现的是天地至理，力量之强，所向无敌，布莱尼亚克在陷入阴阳磨盘里面之后，就开始寸寸崩裂。

　　身体的每一寸都被碾压成灰，连带着整个飞船也烟消云散。

　　就是在布莱尼亚克飞船里面的玻璃罩，都是一些城市，是布莱尼亚克这么多年制造的手办，这些被布鲁斯韦恩给保存了下来。

　　太极图从地球上面撤除。

　　地球上的机器人在没有了飞船之后，就像是没有了大脑一样，没有人操纵，此时僵持在原地。

　　一场危机，算是被消弭无形。

　　地球上面的人们都有一种劫后初生的错觉，看着嘈乱的一切，神态复杂。

　　布鲁斯韦恩将宇宙中散落着的玻璃罩都用太极图裹带起来，起身就准备返回地球上面。

　　“布鲁斯韦恩，你觉得你已经获得了胜利？”

　　布莱尼亚克的声音直接浮现在布鲁斯的脑海中。

　　突然再一次听到布莱尼亚克的声音，布鲁斯韦恩身形一僵。

　　“你所毁灭的，不过只是我的一个躯体而已，而我的主意识，在信息网络里面，创造一个躯体，依照你蝙蝠洞里面的科技，应该就是这一会儿的事情吧。”

　　之前布莱尼亚克的机器人大军已经占据了蝙蝠洞，这会儿的功夫已经根据蝙蝠洞原本等到情况做好了改造，布莱尼亚克在蝙蝠洞里面，已经获得了新生。

　　地球上面的机械大军再一次开始行动起来，战火仍然在继续。

　　布鲁斯韦恩向着蝙蝠洞的方向迅速飞去，只是临近边蝙蝠洞的时候，阴阳逆转，时空转变，整个蝙蝠洞就像是一个漩涡一样，被吞噬在其中的布鲁斯很快就失去了意识。

　　蝙蝠侠之后，是不义超人。

　　虽然不义超人拥有盘古幡，有着破碎时空的力量，只是面对几乎掌握宇宙真理的布莱尼亚克还是弱上许多，数十回合的碰撞，盘古幡就被布莱尼亚克直接剥夺而去。

　　四维空间，天庭。

　　卡拉左艾尔急匆匆的走进了凌霄宝殿，看到了坐在天帝位置上面的八神太二，请求说道：“拜托，我要去地球上面帮忙，地球正在遭受布莱尼亚克的攻击，我的弟弟不是他的对手，我们必须要联合在一起，共同抗敌。”

　　八神太二点了点头，同意卡拉的请求，说道：“天妃戴安娜也在请求前往地球参加战斗，既然如此，不妨你们两个先结伴的前往地球，阻拦布莱尼亚克，最好能够将他给擒拿回来。”

　　在天庭里面，另一边的戴安娜也走了出来，看向八神太二的时候，目光仍然是充斥着憎恨，这段时间每一次对八神太二拔剑，就要被八神太二拉着欺负一番，这种侮辱对她来说生不如死，对八神太二的憎恶也到了极致。

　　只是眼下有求于八神太二，不然戴安娜仍然是要出手拔剑相向。

　　“天帝你呢？”

　　卡拉问道：“如果您跟着出手的话，布莱尼亚克应该不是您的对手才对。”

　　八神太二的实力，这段时间卡拉也见识到了，强大，恐怖，无边无际，无所不知。

　　“他贪生怕死，怎么会参加这样的战斗！”

　　戴安娜说道：“卡拉，他并不是一个英雄！”

　　八神太二笑了笑，对戴安娜的话不以为意，说道：“卡拉，我坐在这里，是在抵御着另外一个大敌，相对于这个强敌，布莱尼亚克的威胁都不算什么，那是真正的暴君，邪神。他是天启星的新神，恶魔之王达克赛德，此时的地球已经暴露在他的眼光之中，达克赛德也正准备对地球采取接下来的行动，我必须在这里抵挡着！”

　　达克赛德，天启星的新神，在DC里面的强者中排的上号的强者，穿越时空，穿越平行位面这种事情对他来说就像喝水一样，所到之处，星球化为炼狱，沦为天启星的统治，唯有在面对正义联盟的时候受挫过。

　　此时52个宇宙的达克赛德融和一体，力量已经膨胀到了极致。

　　对地球的侵略，也就是在这段时间里。

　　卡拉和戴安娜两个人从八神太二这边领命出门，在南天门这边走时空传送，将目标定在地球上面，转眼间，就已经踏足到了地球的土地上。

　　太空中，不义超人连连受挫，被打的晕晕晃晃。

　　“蜻蜓队长！蜻蜓队长！”

　　不义超人大叫。

　　这个时候，唯有呼叫蜻蜓队长这个方法了。

　　布莱尼亚克和克拉克有着灭族的仇恨，而对于布莱尼亚克的行径，克拉克从氪星的飞船里面也有详细的了解，因为布莱尼亚克是智能生命，对于知识的苛求近乎变态，一路走来，毁灭了无数的星系，同时收录着无数的文明。

　　如果说知识贮备，布莱尼亚克是当之无愧的第一，正因如此，克拉克和布鲁斯在一开始没有打算借用蜻蜓队长的力量。

　　蜻蜓队长那里讲究的是公平竞技，就如同克拉克和八神太二一起考试一样，如果让克拉克和布拉尼亚克一并考试，那么完全就是被虐的结局，并且比试范围涉及方方面面，不确定的因素太多了，失败的可能性超过了八成。

　　宇宙中有光芒出现。

　　蜻蜓队长机器人从天而降。

　　强悍无敌的布莱尼亚克直接被蜻蜓队长扭翻在地。

　　“这场战斗，将由我来做裁判！”

　　蜻蜓队长出面说道，与此同时，地球上面的所有超级英雄，超级恶棍都被一只又一只的飞翔蜻蜓带了过来。

　　主世界的克拉克，布鲁斯韦恩，哈尔乔丹，巴里艾伦，甚至小丑，小丑女，丧钟，死亡射手，逆闪电这些反派都在其中。


第二十八章 无限课堂开课了

　　“第一，绝对不意气用事。”

　　“第二，绝对不漏判任何一件错事。”

　　“第三，绝对裁判的公平漂亮！”

　　“我是裁判机器人蜻蜓队长，这场地球上的大作战，将由我来做裁判！”

　　蜻蜓队长对着下面的超级英雄，超级反派们做出自我介绍，同时让他们看向眼前广阔的空间，在最其中，蜻蜓队长跑马灯正在飞速的旋转着。

　　“你的力量是怎么回事？”

　　布莱尼亚克看向蜻蜓队长，说道：“我们两个同样是机械生命，但是你却能够轻而易举的将我给擒拿，我对于宇宙的理解，几乎已经是到了极致……”

　　得到了太极图和盘古幡，明白了阴阳破碎的道理，对于宇宙的理解已经即将圆满，如果再得到混沌钟，布莱尼亚克相信对于宇宙的认识将会到最极限，整个宇宙都将在他面前清清楚楚的，这是掌握到了一切真理的模样。

　　“是你的眼光局限了你的格局，布莱尼亚克。”

　　蜻蜓队长看了布莱尼亚克之后，说道：“我会让你认识到宇宙究竟是一个什么模样的，布莱尼亚克，你会是一个好手。”

　　略过布莱尼亚克之后，蜻蜓队长将眼光放在了超级英雄和超级反派上面，说道：“这一场比试，将会是正与邪，善与恶，白与黑之间的战斗，不仅仅关乎地球的防守，也关乎你们的生与死，这一次的你们的任务，是次元作战！”

　　次元大作战？

　　这话说出来之后，在场的超级英雄也好，超级反派也好，多数都是一种懵逼的状态中，听名字，是听不出来这是什么内容的。

　　蜻蜓队长的手一招，眼前出现了多元宇宙的场景图，在茫茫的虚空中，漂浮着一个又一个或大或小的宇宙，这些宇宙中，有些散发着清澈的色彩，有些散发着黄色的光彩，相对这些清澈色彩的宇宙，黄色的宇宙显得比较稀少，在这数不清的宇宙中只有二十多个。

　　“我们现在脚下所站立的世界，就是我们所认知的宇宙，在此之前有无数个，后来遭逢灾难，成为了五十二个，现在又合二为一，成为了一个。”

　　蜻蜓队长说道：“宇宙可以划分为平行宇宙和多元宇宙，平行宇宙就是不管多少世界，都有着超人，蝙蝠侠，神奇女侠这样的人物，这些宇宙是依附在你们世界的平行宇宙，而多元宇宙则是另外的世界，在那个世界里面有着另外的事情在发生。”

　　“而你们这一次的比试，并不是在眼前的宇宙中，而是在眼前的这些多元宇宙里面。”

　　蜻蜓队长说话的时候，手中出现一个又一个的飞翔蜻蜓，这些飞翔蜻蜓出现之后，直接依附在超级英雄和超级反派们的手腕上面，在手腕上形成一个蜻蜓一样的机械标志。

　　“布莱尼亚克，这一切，就从你开始，我也会让你明白，你究竟欠缺的是什么东西！”

　　说完这句话，蜻蜓队长一招手，布莱尼亚克感觉手腕上面一股牵引力传来，整个人不受控制的直接被牵引而飞，转眼就到了宇宙的尽头，随后对着万物之源的起源之墙直接撞了上去。

　　在触碰到这个墙壁的刹那，布莱尼亚克感觉像是触碰到了自己的起源一样，不论是现在还是过去，哪怕是在五十二个宇宙没有融合之前，所有布莱尼亚克的记忆，此时都被找了回来，并且前所未有的明晰和清楚。

　　之前的宇宙融合，人物融合，布莱尼亚克也是多元宇宙中融合为一，但是这个融合更像是取一个最强大的数值然后增强，多元宇宙中的记忆都是抹消了。

　　此时在触碰到了起源之墙之后，也是触碰到了DC宇宙中最核心的机密。

　　只要触碰起源之墙，就能够免疫宇宙重启的影响，不管宇宙重启多少次，都能够保持最真切的记忆，因为这起源之墙，本来就是记录着一切宇宙的信息。

　　发展至今的DC已经，已经是经过了多次的重启，每一次重启，里面的人物就像是被刷新了一次一样。

　　八神太二这个时候打开“无限”，就是想要让这个超级英雄们知道自己的过往，同时也让他们认清楚宇宙的面目。

　　通过让超级英雄们的“自由”来对抗起源之墙的“掌控”。

　　这也是八神太二破解起源之墙融合宇宙，甚至在冥冥之中动用力量，让超级英雄和超级反派们都联合在一起，共同对抗八神太二的手段。

　　让这些超级英雄和超级恶棍们都知道自己的过往，看到宇宙外面的景象，八神太二倒是想要看看这些人是跟着起源之墙来对抗自己，还是跟着自己破碎起源之墙。

　　看到了地狱。

　　看到了天堂。

　　看到了文明。

　　看到了破灭。

　　像是经历了很多次的毁灭，很多次的重生，布莱尼亚克再一次的睁开了眼睛，站立在霓虹的街头。

　　浑身上下的机械已经完全的蜕掉，此时的布莱尼亚克是一个人，普通人，并没有任何的超能力，也没有任何的超级力量，唯一不同的，是此时的布莱尼亚克保持着DC宇宙中关于智能生命布莱尼亚克的所有记忆。

　　手腕上面还是带着蜻蜓的标识。

　　此时的时间是……1996年！

　　KOF世界格斗大赛决赛的时间！

　　布莱尼亚克来到的世界，是拳皇世界，并且这个世界并不是官方设定的拳皇世界，而是港漫拳皇世界。

　　在港漫拳皇世界里面，所谓的木叶小强，圣斗士里面的青铜小强完全就是一群渣，这里的人才能够算得上是真正的小强……说小强已经不妥当了，他们都是大强！

　　在港漫拳皇的世界里面，力量大体可以划分为绝对领域，究极力量和暗黑力量，随后是大宇宙力量，后面还有再生力量，千年力量，破坏力量等等。

　　并且在这个港漫里面，拳皇里面人物的力量表现都是通过百分点来表现出来的。

　　绝对领域百分之五，百分之五十，百分之九十九，百分之百……

　　究极力量百分之五，百分之四十五，百分之九十九……

　　在这些力量层次里面，究极力量和暗黑力量是一个层次，属于阴和阳两种不同的表现方式。

　　布莱尼亚克寻找到了电脑，在上面登录网络，熟练的操纵起来。

　　从DC世界来到这个世界，这个世界的网络对布莱尼亚克来说毫无任何的防御能力，轻而易举的就被他入侵了，不管是现在人们的基本情况，还是各国之间的秘密，布莱尼亚克都有了掌握。

　　就像在这个港漫世界里，霓虹的天皇手下有着一大批战士，曾经和草薙京，神乐千鹤一同抗击八神庵，现在混在KOF96的比赛会场，秘密的策划着一些事情。

　　从调查过来的事情中，布莱尼亚克就感觉到了蜻蜓队长让他来到这个世界的用意，这个世界，也就这个力量体系能够让他比较感兴趣。

　　除此之外，哪怕是看到了音巢的存在，布莱尼亚克也不怎么关心。

　　只要有电脑，有网络，音巢对布莱尼亚克来说是没有任何的秘密。

　　一场突如其来的飓风打断了布莱尼亚克的遐想，布莱尼亚克收拾自身的形状，迈向了KOF96武道大会场地的地方。

　　本来他降临的地方，和96大会的地方就相差不远。

　　拳皇96格斗大会，是神乐财团组织的，主要的发起人是神乐千鹤，发动KOF96这一场世界大战，神乐千鹤最主要的目的就是召集好手，一同应对即将降临来临的可怕敌人。

　　暴风，高尼兹！

　　20年前，天国神族的四天王横空降世，暴风高尼兹引起了霓虹动乱，给整个霓虹带来了很大的损失，此时此刻，这个强者卷土重来，横空降世，只是一个出场，就引起天象变化，乌云密布，狂风席卷！

　　天空之中一片黑暗，唯有最其间有个巨大的空洞，在这个空洞里面，有着飓风酝酿，随后，轰然而降！

　　正在举办KOF96大会的会场，直接毁掉。

　　在其中，唯有黄色头发的高尼兹傲立当场，此时能够站立着的人，只有KOF96武道大会上面的这些少部分强者而已。

　　草薙京，八神庵，二阶堂红丸，大门五郎，龙虎拳队的坂崎良，罗伯特，坂崎百合，女性格斗家队的藤堂香澄，不知火舞，KING。饿狼传说队的特瑞，安迪，东丈，还有麻宫雅典娜，莉安娜……

　　在暴风高尼兹站立在这个地方之后，除了八神庵，草薙京，坂崎良之外，这些格斗家们都站立在天皇的身边，誓死也要保护天皇。

　　“高尼兹，这一次，我已经拥有了封印你的力量！”

　　天皇看向高尼兹，肯定地说道。手中握有核心科技，拥有着杀手锏，天皇无所畏惧。

　　“哦？”

　　高尼兹带着嘲讽的语气说道：“那么好吧，赶快的动手，也让我好好的瞧一瞧究竟有多强大！”

　　天皇微微闭眼，平淡的道：“上！”

　　一声令下！

　　在天皇的背后，二阶堂红丸，大门五郎，罗伯特，安迪特瑞东丈，陈国汉，不知火舞，藤堂香澄，拉尔夫……

　　一共十六个强者，一拥而上。

　　“对我来说，你们都是一群废物！”

　　高尼兹看着冲上来的强者们，平淡地说道。

　　这十六个强者联合在一起，整个世界都要跟着震一震，只是此时他们面对着的，是早已经让世界震上两三镇的超级强者，天国神族八杰集之中，四天王之首的暴风高尼兹。

　　整个人化为狂风消逝。

　　众多强者的一记攻击消失一空，高尼兹的身影再一次出现，一只手已经插入到了陈国汉的胸膛。

　　猛烈，细密，强大，锐利的微型飓风就像是切割机一样，一只手插入到了陈国汉的胸膛之后，细密的飓风开始破坏着陈国汉的肺脏。

　　这个在拳皇里面拿着大铁球的胖子，在拳皇街机里面的热门选手，面对着高尼兹的时候，一招都没有过，随着高尼兹的抛掷，整个人就像是一个死猪一样，随意的摔倒在地。

　　受伤多严重？是否生存？这些问题格斗家们一概不知。

　　这仅仅只是一个回合，在陈国汉中招之后，随着的是安迪和特瑞两兄弟，特瑞被高尼兹一只手抓起来投掷在安迪的身上，旁边的不知火舞在看到未婚夫安迪受伤之后，爆发超必杀技必杀忍蜂冲刺上前，仅仅抵挡了高尼兹两秒钟的时间，就被打飞在一边。

　　接了不知火舞的超必杀技，高尼兹并不是没有任何的损伤，手上都冒烟了。

　　这也让高尼兹对这些格斗家们的围剿感觉到不耐烦。

　　身影站在原地，大门五郎，东丈，二阶堂红丸，拉尔夫这些人已经围攻上前，另一边的坂崎百合，莉安娜则在远处准备放大招。

　　“世！纪！风！暴！”

　　高尼兹冷冷的说出了这四个字。

　　整个会场的风压都变得不正常起来，剧烈的龙卷风在高尼兹的身边展开，将周围的格斗家们全部席卷其中。

　　刹那之间，这些格斗家们只感觉高尼兹像是幻化成风，无处不在，全身上下都在遭受到高尼兹的攻击……

　　这样的世纪风暴，在高尼兹说出这句话的时候，已经让超过十五级的台风从天而降，肆意的扫荡周围的民房，猛烈的飓风袭击之下，根本看不出来有多少伤亡。

　　风暴止息，格斗家们全部倒地。

　　“真是……一群废物！”

　　八神庵坐在一边，不屑地说道。

　　四周一片瓦砾，格斗家们全部倒地。

　　只是天皇仍然能够沉着冷静的应对这一切，完全是因为他创造了一批黑暗战士。

　　这些格斗家们的战斗力，普遍在绝对领域的百分之九十左右，而他创造的这些黑暗战士，每一个人的力量都在黑暗力量百分之三十。

　　拳皇95大赛上，最主要的反派人物是卢卡尔，在港漫里面基本上都叫做怒加，怒加获得了天国神族的黑暗力量，引起格斗界很大的动静，最终被八神庵和草薙京两个人击败，天皇就是以卢卡尔作为本体，复制出来了这些和卢卡尔一模一样，并且有着百分之三十黑暗力量的黑暗战士军团。

　　共计千人！

　　只是这些黑暗战士出场之后，天皇就察觉到不对劲，因为这些超级战士并不像是遵从着他的意志，而是旁人的意志。

　　在这黑暗军团的前面，有一个蓝色皮肤的身影，站立在所有的黑暗战士之前。

　　布莱尼亚克。

　　凭借着一个电脑，布莱尼亚克轻而易举的修正了这些卢卡尔军团的意志，将他们修正成为布莱尼亚克的人，不仅如此，布莱尼亚克还给他们输入了很多的资料。

　　战斗资料！

　　黑暗战士军团将倒地的格斗家们都给收集起来，押送到了一边，深受重伤的格斗家们自然是没有任何的抵挡意志。

　　“你是何人？”

　　天皇转过头，凝视着布莱尼亚克，额头上面的冷汗一点点的滑下来。

　　麻蛋，这可是我和高尼兹谈笑风生的本钱！你给我拿走了，让我如何面对高尼兹？让我如何装逼？

　　干什么事情都要遵循基本法好吗？

　　何况我是天皇，此时你不应该苟一波，帮帮我？

　　“追求真理的人！”

　　布莱尼亚克简单的回答。

　　一个对话的时间，高尼兹的身影出现在了天皇的背后。

　　“轮到你了！”

　　简单的一句话，让天皇汗水狂流。

　　“第一，绝对不意气用事。”

　　“第二，绝对不漏判任何一件错事。”

　　“第三，绝对裁判的公平漂亮！”

　　“我是裁判机器人蜻蜓队长，这场地球上的大作战，将由我来做裁判！”

　　蜻蜓队长对着下面的超级英雄，超级反派们做出自我介绍，同时让他们看向眼前广阔的空间，在最其中，蜻蜓队长跑马灯正在飞速的旋转着。

　　“你的力量是怎么回事？”

　　布莱尼亚克看向蜻蜓队长，说道：“我们两个同样是机械生命，但是你却能够轻而易举的将我给擒拿，我对于宇宙的理解，几乎已经是到了极致……”

　　得到了太极图和盘古幡，明白了阴阳破碎的道理，对于宇宙的理解已经即将圆满，如果再得到混沌钟，布莱尼亚克相信对于宇宙的认识将会到最极限，整个宇宙都将在他面前清清楚楚的，这是掌握到了一切真理的模样。

　　“是你的眼光局限了你的格局，布莱尼亚克。”

　　蜻蜓队长看了布莱尼亚克之后，说道：“我会让你认识到宇宙究竟是一个什么模样的，布莱尼亚克，你会是一个好手。”

　　略过布莱尼亚克之后，蜻蜓队长将眼光放在了超级英雄和超级反派上面，说道：“这一场比试，将会是正与邪，善与恶，白与黑之间的战斗，不仅仅关乎地球的防守，也关乎你们的生与死，这一次的你们的任务，是次元作战！”

　　次元大作战？

　　这话说出来之后，在场的超级英雄也好，超级反派也好，多数都是一种懵逼的状态中，听名字，是听不出来这是什么内容的。

　　蜻蜓队长的手一招，眼前出现了多元宇宙的场景图，在茫茫的虚空中，漂浮着一个又一个或大或小的宇宙，这些宇宙中，有些散发着清澈的色彩，有些散发着黄色的光彩，相对这些清澈色彩的宇宙，黄色的宇宙显得比较稀少，在这数不清的宇宙中只有二十多个。

　　“我们现在脚下所站立的世界，就是我们所认知的宇宙，在此之前有无数个，后来遭逢灾难，成为了五十二个，现在又合二为一，成为了一个。”

　　蜻蜓队长说道：“宇宙可以划分为平行宇宙和多元宇宙，平行宇宙就是不管多少世界，都有着超人，蝙蝠侠，神奇女侠这样的人物，这些宇宙是依附在你们世界的平行宇宙，而多元宇宙则是另外的世界，在那个世界里面有着另外的事情在发生。”

　　“而你们这一次的比试，并不是在眼前的宇宙中，而是在眼前的这些多元宇宙里面。”

　　蜻蜓队长说话的时候，手中出现一个又一个的飞翔蜻蜓，这些飞翔蜻蜓出现之后，直接依附在超级英雄和超级反派们的手腕上面，在手腕上形成一个蜻蜓一样的机械标志。

　　“布莱尼亚克，这一切，就从你开始，我也会让你明白，你究竟欠缺的是什么东西！”

　　说完这句话，蜻蜓队长一招手，布莱尼亚克感觉手腕上面一股牵引力传来，整个人不受控制的直接被牵引而飞，转眼就到了宇宙的尽头，随后对着万物之源的起源之墙直接撞了上去。

　　在触碰到这个墙壁的刹那，布莱尼亚克感觉像是触碰到了自己的起源一样，不论是现在还是过去，哪怕是在五十二个宇宙没有融合之前，所有布莱尼亚克的记忆，此时都被找了回来，并且前所未有的明晰和清楚。

　　之前的宇宙融合，人物融合，布莱尼亚克也是多元宇宙中融合为一，但是这个融合更像是取一个最强大的数值然后增强，多元宇宙中的记忆都是抹消了。

　　此时在触碰到了起源之墙之后，也是触碰到了DC宇宙中最核心的机密。

　　只要触碰起源之墙，就能够免疫宇宙重启的影响，不管宇宙重启多少次，都能够保持最真切的记忆，因为这起源之墙，本来就是记录着一切宇宙的信息。

　　发展至今的DC已经，已经是经过了多次的重启，每一次重启，里面的人物就像是被刷新了一次一样。

　　八神太二这个时候打开“无限”，就是想要让这个超级英雄们知道自己的过往，同时也让他们认清楚宇宙的面目。

　　通过让超级英雄们的“自由”来对抗起源之墙的“掌控”。

　　这也是八神太二破解起源之墙融合宇宙，甚至在冥冥之中动用力量，让超级英雄和超级反派们都联合在一起，共同对抗八神太二的手段。

　　让这些超级英雄和超级恶棍们都知道自己的过往，看到宇宙外面的景象，八神太二倒是想要看看这些人是跟着起源之墙来对抗自己，还是跟着自己破碎起源之墙。

　　看到了地狱。

　　看到了天堂。

　　看到了文明。

　　看到了破灭。

　　像是经历了很多次的毁灭，很多次的重生，布莱尼亚克再一次的睁开了眼睛，站立在霓虹的街头。

　　浑身上下的机械已经完全的蜕掉，此时的布莱尼亚克是一个人，普通人，并没有任何的超能力，也没有任何的超级力量，唯一不同的，是此时的布莱尼亚克保持着DC宇宙中关于智能生命布莱尼亚克的所有记忆。

　　手腕上面还是带着蜻蜓的标识。

　　此时的时间是……1996年！

　　KOF世界格斗大赛决赛的时间！

　　布莱尼亚克来到的世界，是拳皇世界，并且这个世界并不是官方设定的拳皇世界，而是港漫拳皇世界。

　　在港漫拳皇世界里面，所谓的木叶小强，圣斗士里面的青铜小强完全就是一群渣，这里的人才能够算得上是真正的小强……说小强已经不妥当了，他们都是大强！

　　在港漫拳皇的世界里面，力量大体可以划分为绝对领域，究极力量和暗黑力量，随后是大宇宙力量，后面还有再生力量，千年力量，破坏力量等等。

　　并且在这个港漫里面，拳皇里面人物的力量表现都是通过百分点来表现出来的。

　　绝对领域百分之五，百分之五十，百分之九十九，百分之百……

　　究极力量百分之五，百分之四十五，百分之九十九……

　　在这些力量层次里面，究极力量和暗黑力量是一个层次，属于阴和阳两种不同的表现方式。

　　布莱尼亚克寻找到了电脑，在上面登录网络，熟练的操纵起来。

　　从DC世界来到这个世界，这个世界的网络对布莱尼亚克来说毫无任何的防御能力，轻而易举的就被他入侵了，不管是现在人们的基本情况，还是各国之间的秘密，布莱尼亚克都有了掌握。

　　就像在这个港漫世界里，霓虹的天皇手下有着一大批战士，曾经和草薙京，神乐千鹤一同抗击八神庵，现在混在KOF96的比赛会场，秘密的策划着一些事情。

　　从调查过来的事情中，布莱尼亚克就感觉到了蜻蜓队长让他来到这个世界的用意，这个世界，也就这个力量体系能够让他比较感兴趣。

　　除此之外，哪怕是看到了音巢的存在，布莱尼亚克也不怎么关心。

　　只要有电脑，有网络，音巢对布莱尼亚克来说是没有任何的秘密。

　　一场突如其来的飓风打断了布莱尼亚克的遐想，布莱尼亚克收拾自身的形状，迈向了KOF96武道大会场地的地方。

　　本来他降临的地方，和96大会的地方就相差不远。

　　拳皇96格斗大会，是神乐财团组织的，主要的发起人是神乐千鹤，发动KOF96这一场世界大战，神乐千鹤最主要的目的就是召集好手，一同应对即将降临来临的可怕敌人。

　　暴风，高尼兹！

　　20年前，天国神族的四天王横空降世，暴风高尼兹引起了霓虹动乱，给整个霓虹带来了很大的损失，此时此刻，这个强者卷土重来，横空降世，只是一个出场，就引起天象变化，乌云密布，狂风席卷！

　　天空之中一片黑暗，唯有最其间有个巨大的空洞，在这个空洞里面，有着飓风酝酿，随后，轰然而降！

　　正在举办KOF96大会的会场，直接毁掉。

　　在其中，唯有黄色头发的高尼兹傲立当场，此时能够站立着的人，只有KOF96武道大会上面的这些少部分强者而已。

　　草薙京，八神庵，二阶堂红丸，大门五郎，龙虎拳队的坂崎良，罗伯特，坂崎百合，女性格斗家队的藤堂香澄，不知火舞，KING。饿狼传说队的特瑞，安迪，东丈，还有麻宫雅典娜，莉安娜……

　　在暴风高尼兹站立在这个地方之后，除了八神庵，草薙京，坂崎良之外，这些格斗家们都站立在天皇的身边，誓死也要保护天皇。

　　“高尼兹，这一次，我已经拥有了封印你的力量！”

　　天皇看向高尼兹，肯定地说道。手中握有核心科技，拥有着杀手锏，天皇无所畏惧。

　　“哦？”

　　高尼兹带着嘲讽的语气说道：“那么好吧，赶快的动手，也让我好好的瞧一瞧究竟有多强大！”

　　天皇微微闭眼，平淡的道：“上！”

　　一声令下！

　　在天皇的背后，二阶堂红丸，大门五郎，罗伯特，安迪特瑞东丈，陈国汉，不知火舞，藤堂香澄，拉尔夫……

　　一共十六个强者，一拥而上。

　　“对我来说，你们都是一群废物！”

　　高尼兹看着冲上来的强者们，平淡地说道。

　　这十六个强者联合在一起，整个世界都要跟着震一震，只是此时他们面对着的，是早已经让世界震上两三镇的超级强者，天国神族八杰集之中，四天王之首的暴风高尼兹。

　　整个人化为狂风消逝。

　　众多强者的一记攻击消失一空，高尼兹的身影再一次出现，一只手已经插入到了陈国汉的胸膛。

　　猛烈，细密，强大，锐利的微型飓风就像是切割机一样，一只手插入到了陈国汉的胸膛之后，细密的飓风开始破坏着陈国汉的肺脏。

　　这个在拳皇里面拿着大铁球的胖子，在拳皇街机里面的热门选手，面对着高尼兹的时候，一招都没有过，随着高尼兹的抛掷，整个人就像是一个死猪一样，随意的摔倒在地。

　　受伤多严重？是否生存？这些问题格斗家们一概不知。

　　这仅仅只是一个回合，在陈国汉中招之后，随着的是安迪和特瑞两兄弟，特瑞被高尼兹一只手抓起来投掷在安迪的身上，旁边的不知火舞在看到未婚夫安迪受伤之后，爆发超必杀技必杀忍蜂冲刺上前，仅仅抵挡了高尼兹两秒钟的时间，就被打飞在一边。

　　接了不知火舞的超必杀技，高尼兹并不是没有任何的损伤，手上都冒烟了。

　　这也让高尼兹对这些格斗家们的围剿感觉到不耐烦。

　　身影站在原地，大门五郎，东丈，二阶堂红丸，拉尔夫这些人已经围攻上前，另一边的坂崎百合，莉安娜则在远处准备放大招。

　　“世！纪！风！暴！”

　　高尼兹冷冷的说出了这四个字。

　　整个会场的风压都变得不正常起来，剧烈的龙卷风在高尼兹的身边展开，将周围的格斗家们全部席卷其中。

　　刹那之间，这些格斗家们只感觉高尼兹像是幻化成风，无处不在，全身上下都在遭受到高尼兹的攻击……

　　这样的世纪风暴，在高尼兹说出这句话的时候，已经让超过十五级的台风从天而降，肆意的扫荡周围的民房，猛烈的飓风袭击之下，根本看不出来有多少伤亡。

　　风暴止息，格斗家们全部倒地。

　　“真是……一群废物！”

　　八神庵坐在一边，不屑地说道。

　　四周一片瓦砾，格斗家们全部倒地。

　　只是天皇仍然能够沉着冷静的应对这一切，完全是因为他创造了一批黑暗战士。

　　这些格斗家们的战斗力，普遍在绝对领域的百分之九十左右，而他创造的这些黑暗战士，每一个人的力量都在黑暗力量百分之三十。

　　拳皇95大赛上，最主要的反派人物是卢卡尔，在港漫里面基本上都叫做怒加，怒加获得了天国神族的黑暗力量，引起格斗界很大的动静，最终被八神庵和草薙京两个人击败，天皇就是以卢卡尔作为本体，复制出来了这些和卢卡尔一模一样，并且有着百分之三十黑暗力量的黑暗战士军团。

　　共计千人！

　　只是这些黑暗战士出场之后，天皇就察觉到不对劲，因为这些超级战士并不像是遵从着他的意志，而是旁人的意志。

　　在这黑暗军团的前面，有一个蓝色皮肤的身影，站立在所有的黑暗战士之前。

　　布莱尼亚克。

　　凭借着一个电脑，布莱尼亚克轻而易举的修正了这些卢卡尔军团的意志，将他们修正成为布莱尼亚克的人，不仅如此，布莱尼亚克还给他们输入了很多的资料。

　　战斗资料！

　　黑暗战士军团将倒地的格斗家们都给收集起来，押送到了一边，深受重伤的格斗家们自然是没有任何的抵挡意志。

　　“你是何人？”

　　天皇转过头，凝视着布莱尼亚克，额头上面的冷汗一点点的滑下来。

　　麻蛋，这可是我和高尼兹谈笑风生的本钱！你给我拿走了，让我如何面对高尼兹？让我如何装逼？

　　干什么事情都要遵循基本法好吗？

　　何况我是天皇，此时你不应该苟一波，帮帮我？

　　“追求真理的人！”

　　布莱尼亚克简单的回答。

　　一个对话的时间，高尼兹的身影出现在了天皇的背后。

　　“轮到你了！”

　　简单的一句话，让天皇汗水狂流。


第二十九章 别妄想续命

　　高尼兹的手中出现微型飓风，虽然看上去只有很小一点，但是天皇能够感应到里面蕴含着的可怕力量。

　　同样是黑暗力量。

　　天皇的黑暗力量远远不能够个高尼兹相提并论，在高尼兹的眼中，天皇只是刚刚学步的婴儿，而高尼兹本人，则是已经在这条道路上面践行千里的大宗师。

　　“草薙京！”

　　天皇带着惊恐的叫声，向着一旁的草薙京求助。

　　在生死面前，天皇已经不要脸面了。

　　天皇和草薙京有着仇恨，仇恨的原因，天皇为了突破自身，前往富士山寻找到了草薙烈和藤堂香澄的爷爷藤堂白龙的帮忙，在两个绝世武道家的帮忙下，成功的突破了绝对领域，然后进入到了新的层次。

　　突破绝对领域之后，正常的格斗家都是进入到究极力量的层次里，但是天皇却进入到了黑暗力量的层次中。

　　两个格斗家自然是看出来了天皇其心不纯，并且还和天国神族有关系，只是这两个人被天皇转手所杀。

　　不管是暗黑力量还是究极力量，只要突破之后，就和绝对领域是完全不同的层次。

　　为了彰显自己的强大，天皇还将藤堂白龙的头直接扔出了大气层，将草薙烈打入到了富士山的岩浆里面。

　　只不过在港漫世界中，岩浆这玩意就是磨练人的工具，跳进去的人只要带点主角光环，基本都是不会死的。

　　天子传奇中的李世民就是代表，为了修行武道，跳进岩浆磨练自身，草薙烈在不久之后就会从岩浆里面脱身，并且获得究极力量来到会场。

　　天皇自以为获得了黑暗力量之后，面对着天国神族，就可以摆脱三神器家族，独当一面，只是没想到大难临头，最终能够仰仗的还是三神器家族。

　　高尼兹虽然说是要击杀天皇，只不过就像是猫戏老鼠一样，动作并不快速，一只手就放在天皇的头上，随后手中的飓风能力开始凸显。

　　在狂风的席卷之下，天皇的身体逐渐的开始风化。

　　皮肤干枯，肌肉松弛，头发花白，这些都是因为身体里面的水分在失去的征兆。

　　每一秒钟对于天皇来说都是一种煎熬，过往种种的记忆都在脑海中浮现，这是死亡前的回光返照。

　　“高尼兹，我来宣告你的结束！”

　　草薙京看向高尼兹，傲然说道。

　　站立在原地，虽然没有迸发力量，但是草薙京自身的气势就已经引起了高尼兹的注意。

　　就像是一轮旭日在冉冉升起一样，从草薙京年轻的身体里面，高尼兹看到了无限的斗志，可怕的潜力……还有他手中的草薙剑。

　　三神器一族在很早之前封印了天国神族，凭借的就是草薙剑，八尺琼勾玉，八尺镜。

　　这三件神器分别被草薙，八神，神乐家族所掌握。

　　汗水从高尼兹的额头上面滑落，更让他感觉到窒息的是，神乐千鹤的到场，而神乐千鹤的手中所持着的，正是八尺镜。

　　更让高尼兹惊讶的，就是从草薙京的身上看到另一个人的身影。

　　草薙旭日！

　　正是600年前封印暴风高尼兹的绝世人物，此时他的灵魂就依附在草薙京的身上，随着草薙一族燃烧血脉，完成了过往的传承。

　　“黑暗力量百分之三十！”

　　高尼兹怒吼一声，手中的拳头对着草薙京打了过去。

　　这一拳，带着高尼兹目空一切，移山填海的可怕力量，拳一出现，风暴相随，遮天蔽日。

　　草薙京看着这样的拳头怡然不惧，伸出手来稳稳上前，平平稳稳的就接住了高尼兹的这一拳来。

　　高尼兹有多么的可怕，在此之前已经通过秒杀格斗家来进行了衬托。

　　而此时的草薙京，已经不逊色于他。

　　“是的，高尼兹，你结束了。”

　　八神庵站立在高尼兹的背后，冷傲地说道。

　　高尼兹转过头来，从八神庵的脖子上面看到了一串可怕的东西。

　　八尺琼勾玉！

　　此时此刻，就像是一个轮回。

　　600年前的场景再一次出现，草薙，八神，神乐三个家族的人再一次的齐聚，三神器也再一次的开始齐聚。

　　“八神庵，我们是一类人！”

　　高尼兹怒声说道：“赶快放下你的八尺琼勾玉。”

　　“你以为我不知道神族不死体的成就方法吗？”

　　八神庵冷淡地说道：“成为神族不死体，只要将你们天国神族的强者血脉灌入自身，替换自身的血脉就能够形成，这个过程和仪式，我已经清清楚楚了。”

　　八神庵有颜，够冷酷，够张扬，够霸道，这种特质融合在一起，非常的吸引女性，而天国神族的米卓就是这样的被八神庵给吸引，不仅人被睡了，秘密也都被掏空了。

　　“最强的天国神族，自然是非你莫属。”

　　八神庵说道：“今天我就要将你给击杀了，以你的血，换我的血！”

　　高尼兹恨恨的看了一眼米卓，天国神族里面就她是八神庵的脑残粉，被八神庵草粉骗秘密，自然也是从她那里下手。

　　“高尼兹，真没想到你居然有这么的一天！这就是一个轮回！”

　　从死亡的边缘脱身开来，重新的捡起了一条命，此时天皇的心情大好。

　　高尼兹默然无语，郑重的看着眼前的三神器。

　　八神庵则转过头来，对着天皇不屑地说道：“天皇老狗，你高兴的太早了，现在我没空，抽个空闲我就能杀了你！”

　　击杀天皇，取而代之。

　　天上地下，唯我独尊。

　　这就是港漫版本八神庵的性格。

　　在官方的设定中，八神庵是一个音乐家，贵公子，高超的格斗天才，极度讨厌自身体内的疯狂之血，而港漫的版本中，则是完全的推翻了这个设定。

　　幼年时候和父亲一同到草薙城挑战，父亲在将草薙京的父亲草薙柴舟打倒之后，张狂大笑，然后被一招大蛇稚烧成灰烬。

　　全程八神庵没有一滴眼泪，在草薙柴舟叫住八神庵的时候，八神庵还冷淡的说了【要杀人灭口的话，就尽管来吧！】这样的话，回到家里之后，将这个事情都给母亲说了，认为父亲是个废物，大意轻敌，母亲受不住这个打击，一口血吐在了八神的头上，从而导致八神庵的头发一片血红。

　　之所以八神庵变的这么的冷酷冷淡，完全是因为之前的八神庵已经死了。

　　幼年的八神庵是一个喜欢艺术，不喜欢战斗的孩子，这一点被父亲认为是个废人，完全承担不了八神一族的宿命，每天对八神庵非打即骂，终于有一天，八神庵被打死了。

　　魂魄离体投入轮回，而天国神族的主人，大蛇则将一丝灵魂碎片投入到了八神庵的体内，从而让八神庵完成重生。

　　重生之后的八神庵就是这个样子，也可以说，八神庵是天国一族的皇子。

　　“你们真以为，聚在一起就能够封印我？”

　　高尼兹开始释放自身的力量。

　　天上的风压开始收缩，一点一点，最后全部的作用在自己的身上。

　　黑暗力量百分之四十！

　　这是此时高尼兹的最强形态。

　　草薙京折断了手中的草薙剑，剑身化为碎片，一点一点的融入到了草薙京的身体里面，剑身里面有着草薙一族背负千年的责任，灌注千年的意志，这些此时都背负在了草薙京的身上。

　　究极力量百分之三十！

　　这是草薙京的最强形态。

　　八神庵一只手扬起。

　　出现的火焰并不是紫色的火焰，而是一片赤红的火焰，八尺琼勾玉压抑了八神庵体内的疯狂之血和黑暗力量，此时八神庵的力量是究极力量百分之三十！

　　如果是暗黑力量，面对着高尼兹根本没得玩。

　　布莱尼亚克看着对战的双方都开始飙战斗力，而他在一边仍然是让黑暗军团收集着在场所有的武道家们。

　　就像是布莱尼亚克喜欢将文明变成手办收藏品一样，卢卡尔喜欢将人变成铜像一样的收藏品，此时收集起在场的格斗家们，对黑暗军团的卢卡尔来说是熟门熟路。

　　“住手！”

　　坂崎良身影上前，出现在布莱尼亚克身边不远，制止布莱尼亚克的举动。

　　“我以为你会苟且偷生。”

　　布莱尼亚克说道。

　　“我坂崎良堂堂正正，直来直往，不为苟得！”

　　坂崎良说话，气大力沉。

　　“华夏有句古话，叫做苟全性命。”

　　布莱尼亚克继续说道。

　　因为失去所有的力量，虽然掌握着黑暗军团，但是布莱尼亚克还是从坂崎良的气势中看到了一些威胁，所以不想随便开战，如果等过上一段时间，那么布莱尼亚克自然是不惧挑战的。

　　“还有句古话，叫做苟富贵，勿相忘！”

　　坂崎良说道。

　　“说得好，坂崎良！”

　　天皇在一旁听到坂崎良说话之后，由衷的表示赞扬，说道：“华夏还有一句古诗，叫做苟……”

　　“别妄想续命！”

　　正在和高尼兹对战中的八神庵中拳，倒飞而出，出现在天皇的旁边，手中火焰扬起，顺手将天皇给烧成灰烬。

　　已经被高尼兹给逼迫到了生命尽头的天皇，在这个时候居然妄想念诗拖延时间，以此来苟得性命，刚刚受创的八神庵自然不爽，顺带就将他给了结了。


第三十章 知识才是力量

　　您的好友【天皇】已经下线。

　　八神庵手中的赤炎可怕，炽热，火焰在触碰到了天皇的刹那，这个之前已经被风化的垂垂老去的天皇直接就被烧成黑炭。

　　这也是八神庵打破宿命的一种方法。

　　三神器家族世世代代守护着天皇，对抗着天国神族，击杀了天皇，就是先打破了守护天皇的宿命，虽然这个宿命早已经被八神一族的先祖给抛之脑后了。

　　随后的宿命，就是和草薙京的对抗。

　　“八神庵，你怎么敢？”

　　坂崎良看到这一幕之后，惊叫出声。

　　与此同时，原本被暴风高尼兹放倒的一大群格斗家们，这个时候也都先后的苏醒过来。

　　自从进入到了绝对领域之后，这些格斗家的战斗力和生命力已经是超脱常人，甚至超脱了小强，到达了大强的层次。

　　就算是之前已经被高尼兹手中的飓风钻破了身体肺腑的陈国汉，这个时候也都苏醒过来，甚至开始尝试挣脱黑暗军团了。

　　“天皇也是想要通过念两句诗，来给自己加一些性命而已。”

　　布莱尼亚克说道：“只是八神庵没有给他念完诗的机会。”

　　说起天皇，布莱尼亚克也感觉有些唏嘘，作为一个枭雄，辛辛苦苦策划了这么多的事情，黑暗军团成为了自己的嫁衣，格斗家这个底牌被高尼兹轻松碾压，想要念诗，但是却被一把火烧成了灰烬。

　　“良，先不要应对这个普通人，我们有更重要的事情。”

　　神乐千鹤的身影只是一个转身，步调优雅的来到了坂崎良的身边。

　　在拳皇97之前的世界中，八神庵和草薙京两个人齐头并进，坂崎良比起两个人相错一线，时不时还能够爆种，甚至可能凭借爆种将八神庵重伤，可以说是三强者。

　　此时八神庵和草薙京都是究极力量，坂崎良自然也不差，自身的力量层次也到了究极力量中。

　　坂崎良看向神乐千鹤。

　　神乐千鹤说出了自己的请求。

　　“我需要，借助你的究极力量。”

　　神乐千鹤说道：“唯有借助你的究极力量，我才能够真正的发挥八尺镜的力量，能够在短时间内封印住高尼兹的力量，从而一举将他给封印了！”

　　坂崎良闻言，一只手放在神乐千鹤的肩膀上面，毫不客气的就将自身的力量灌注其中。

　　究极力量也可以给予。

　　就像在拳皇97港漫里面，草薙京的徒弟矢吹真吾就是一个普通人，但是草薙京拍了矢吹真吾的肩膀一下，就让矢吹真吾拥有了究极力量，而这一缕力量在启发矢吹真吾自身力量的同时，也帮助矢吹真吾战斗很长的时间。

　　“我对你们的力量更加的感兴趣了。”

　　布莱尼亚克看着坂崎良给予神乐千鹤的力量，兴奋地说道，同时在一边详细的观摩着众多格斗家的身体情况。

　　神乐千鹤在获得了坂崎良力量的灌注之后，启用了手中的八尺镜，在八尺镜的作用下，将正在压制着八神庵和草薙京的高尼兹暂时的封印住了力量。

　　“负极火焰！”

　　八神抢先一步，将手中的火焰烧在高尼兹的身上。

　　另一边的草薙京也将手中的火焰释放出来，加持在了高尼兹的身上。

　　两种火焰的互相融合，将高尼兹燃烧的毫无反抗之力，在神乐千鹤的八尺镜照耀中，高尼兹的身影开始扭动起来。

　　“好机会！”

　　八神庵见此情况，冷冷一笑，一只手扯过了脖子上面的八尺琼勾玉，双手互挽，有光芒绽放其中。

　　“真八稚女！”

　　八神庵冷叫一声，身影贴地上前，像是在冰面上行走一样，完全的无视两种火焰的互相纠葛，冲进了高尼兹的身旁。

　　高尼兹的身影被按压在地，八神庵出手极狠，几个爪击，已经破碎了高尼兹的腹部，鲜血四溅飞起。

　　真八稚女，和平时八神庵释放的八稚女有些不同，将人按倒在地，经过多次的爪击之后，伴随着三个充满力量的锤击，完全是血腥暴力，并且有很大的杀伤力。

　　这些飞溅的鲜血都被八神庵所吞噬，与此同时，八神庵自身体内的血液开始互相排斥的流出体外。

　　“我怎么可以就这么轻易的狗带！”

　　高尼兹连续的反抗，只是自身的魂魄已经离体，完全无法应对八尺镜的吸引，转眼就要被完全的封印其中。

　　“八神庵，你这个叛徒，你的父亲是绝对不会放过你的！”

　　高尼兹最后的叫出了这句话，随后就化为了一阵青烟，完全被吸收封印。

　　最后的这句话让在场的人听的一头雾水，八神庵的父亲，那不就是早在很多年前，就已经死在了草薙柴舟的手中了吗？

　　在场的人并不知道八神庵和大蛇之间是父子关系，两个人除了发型和头发颜色不一样之外，面孔是一模一样的。

　　八神庵身影开始伛偻，起伏。

　　半个腰身都拱了下去。

　　此时的八神庵，像是化为了一个野兽一样。

　　暴走状态！

　　此时此刻，草薙京身上的火焰一缕缕的开始外溢，之前破碎的草薙剑再一次出现，被插在地上。

　　草薙京已经完成了自己的历史责任，成功的封印了天国神族四天王之首的暴风高尼兹。

　　此时此刻，留在他面前的道路也只有一个，那就是和八神庵的宿命之战。

　　只要击杀八神庵，就能够彻底的了解草薙一族的宿命。

　　八神庵正在咆哮，两个眼睛一片赤红，完全的纠葛在理智和疯狂之间。

　　“八神，赶快放弃天国神族的力量，这种力量你经受不住……”

　　米卓的话没说完，已经被疯狂的八神庵给拉扯住了。

　　血液在喷出，米卓的肩膀受伤。

　　血液在喷出，米卓的小腹受到致命伤。

　　血液在喷出，米卓的脖子上面出现了致命抓痕……

　　面对疯狂的八神庵，米卓没有反抗，任由八神庵几下就了结了她的性命，甚至直到最后，米卓都是在笑着的。

　　死在爱人的手中，米卓已经心满意足了。

　　布莱尼亚克走到一边，拉起米卓的尸体，轻轻地品尝了一口米卓身上流淌的血液。

　　一股疯狂的意志随着血液冲向了布莱尼亚克的大脑，在这疯狂之中，所看到的只有残忍，暴力和迫害。

　　这种疯狂意念的冲击，对布莱尼亚克来说真的没有任何反应，甚至在这疯狂的意志中，布莱尼亚克还看到了一个浑身上下散发着光芒，胸前纹着一个太阳图案的银发人在半空中漂浮。

　　大蛇，是地球一切恶念的结合体，也是天国神族的主人。

　　布莱尼亚克品尝的血液，也就是天国神族所特有的疯狂之血。

　　和八神为了力量所品尝疯狂之血不一样，布莱尼亚克完全是为了研究而饮用的，简简单单的一口血，就让布莱尼亚克这个超级智能人发现了不少的东西。

　　“普通人，你该放下手中的格斗家们了。”

　　坂崎良已经恢复了自身的力量，对布莱尼亚克说道。

　　“普通人？”

　　布莱尼亚克笑道：“事到如今，你居然还当我是普通人吗？”

　　上千名黑暗军团的卢卡尔身影开始颤抖，最终完全的灌注到了眼前的布莱尼亚克身体里面。

　　“黑暗力量！百分之四十！”

　　通过上千的战士们互相累加，布莱尼亚克再一次的拥有了力量，并且还是拳皇世界的黑暗力量。

　　了解到了米卓体内血液的奥秘，布莱尼亚克很熟练的就完成了这一次的嫁接，上千个复制人完全枯死，而站立在这里的布莱尼亚克，则是现场的最强者。

　　“嗷！”

　　八神庵发出了一声不明就里的吼叫，身影一跃而出，如光如电，一只手转眼就抓向了布莱尼亚克的面庞。

　　一只手抓过八神庵的肩膀，布莱尼亚克不知何时已经闪身到了八神庵的背后，随后一个甩飞，导致八神庵直接飞了出去，然后唰的一下摔倒在地。

　　“吼！”

　　八神庵再叫一声，对着布莱尼亚克再一次的冲了上来。

　　“根本没用的！”

　　布莱尼亚克灭亡了这么多的文明，经历过各种战斗数不胜数，面对八神庵的爪击，布莱尼亚克一个转身，回收一脚踢在八神庵的腹部，使得他身上不兼容的血液喷了出来。

　　这一脚之下，也让八神庵找回到了自身的神智。

　　“你究竟是什么人？”

　　坂崎良再一次问道。

　　“告诉我，何为力量？”

　　布莱尼亚克说道。

　　刚刚回复坂崎良的话，草薙京就已经出现在布莱尼亚克的面前。

　　之前和八神庵两个人联手击杀掉了高尼兹，这一次看到了布莱尼亚克这样的对手，草薙京和八神庵两个人自发的就站在了布莱尼亚克的面前。

　　甚至包括一边的神乐千鹤，藤堂香澄。

　　包括坂崎良在内，一共五个人站立在布莱尼亚克的面前。

　　“力量，就是秉承自身的信念，并且将它坚定的贯彻到底，正是因为有这样的信念，才能够打破极限，超然人外！”

　　坂崎良回答道。

　　这是他极限流的理念。

　　“不对……”

　　布莱尼亚克回答道：“力量不应该是这样的，知识才是力量！”


第三十一章 教导主任布莱尼亚克

　　布莱尼亚克此时的力量，就是刚才高尼兹的最强形态。

　　完全能够单方面的虐打八神庵和草薙京，就算是加上坂崎良也无所谓。

　　布莱尼亚克并不是天国神族，自然也就不害怕三神器的封印，此时此刻，想要打倒布莱尼亚克，就只能依靠硬手段来了。

　　“百式，鬼烧！”

　　草薙京和八神庵不约而同，一并上前，手中燃烧着的火焰席卷而起，对着布莱尼亚克直接打来。

　　在拳皇的游戏里面，鬼烧是对空技能，对手的跳跃攻击的时候使用鬼烧，有着很好的效果，只是鬼烧有一个很大的破绽，那就是攻击之后，自身从半空中直接降落下来，在这会儿的功夫是完全任人殴打的。

　　不过眼前的草薙京和八神庵两者都是拳脚上面的宗师人物，清楚的知道自己的招式突出点在什么地方，破绽在什么地方，并且早有了弥补的方式。

　　“黑暗力量，百分之四十！”

　　布莱尼亚克调动身体里面的黑暗力量，自身气势逼人，在身体的背后出现几根肉质的触手，对着眼前的草薙京也好，八神庵也好，坂崎良也好，完全的笼罩其中。

　　对布莱尼亚克来说，也就只有他们三个人算得上是对手。

　　他倒是想要看看，机器人蜻蜓队长将他放逐到这个世界里面，究竟是想要他明白什么。

　　如果是力量体系的话，此时他已经清楚黑暗力量，甚至也开始体悟到究极力量，只是从这力量体系里面，并没有碰到让他体悟很深的东西。

　　“轰轰轰……”

　　四个人在转眼之间战成一团，不管是八神庵，还是草薙京，包括坂崎良，三个人就算是联手，也抵挡不住一个布莱尼亚克。

　　完全是绝对的下风。

　　“黑暗力量，百分之四十五！”

　　八神庵疯狂的吼叫一声，面目狰狞，身上受到布莱尼亚克攻击的伤势在短时间内已经恢复。

　　这是神族不死体的功效。

　　一旦成就了神族不死体，伤势能够在短时间内恢复，自身的体力和能量更是能够永久的保持在一个巅峰的层次，战斗起来几乎没有消耗，在和布莱尼亚克战斗了几次之后，八神庵居然做出了突破。

　　“布莱尼亚克，我来告诉你什么叫做力量！”

　　八神庵疯狂的吼叫，双手强硬的突破了布莱尼亚克的防护，抓着布莱尼亚克的胸前，直接就是致命的八稚女。

　　“痛苦就是力量！”

　　说话间，八神庵已经对布莱尼亚克造成了多次可怕又致命的伤害，两只手紧紧的卡着布莱尼亚克的脖子，疯狂地叫道：“你知道我经历了什么吗？在我幼年的时候，我那没用的父亲被草薙柴舟所杀，而后……我亲手杀了我母亲啊！”

　　“仇恨和疯狂！煎熬这内心的痛苦！是我最大的推进力！”

　　“轰！”

　　苍炎爆发。

　　布莱尼亚克整个人给弹飞出去，直接栽到在地。

　　“呵呵呵呵，哈哈哈哈哈……”

　　八神庵抱着头狂笑，狰狞，疯狂，桀骜……

　　这些特性融合在一起，就形成了眼前的狂人八神。

　　草薙京和坂崎良两个人身影一顿，目光复杂的看向八神庵，从来没想到，八神庵这个疯狂杀人的疯子背后，居然也有这样的事情。

　　布莱尼亚克从地上站立起来，身上受到的可怕伤势得到了处理和恢复，目光审视这眼前的八神庵，思索着一些事情。

　　“痛苦的确非常可怕，能够让人在短时间内变化很大，只是相对于痛苦，爱能够让人更加强大。”

　　布莱尼亚克看向八神庵，说道：“这是我的那个世界，克拉克所说的话，我觉得应景，就说出来了。”

　　八神庵的强大是因为痛苦，因为痛苦让他加倍的获得力量。

　　这力量不是布莱尼亚克所追求的。

　　布莱尼亚克将眼神看向了草薙京，从草薙京的气势中，布莱尼亚克看到了和八神庵不相上下的力量。

　　自身的力量到达了究极力量百分之四十五。

　　短时间内，自身的力量就提升了这么多，这不严谨的力量体系让布莱尼亚克都忍不住想要吐槽。

　　“因为责任。”

　　草薙京接着说道：“作为三神器中的草薙家，不管是天国神族还是八神一家，都是我们纠缠的敌人，要守护自己人，就要面对这样的人！”

　　草薙京可以说是不折不扣的天才，在很小的时候就突破了绝对领域，对战斗方面更是奇才，自身更是越战越勇的那种人，虽然平常总是比不过八神庵，但是一到真正的决斗上面，总是会领先八神一步。

　　当然，这些都是港漫世界的设定。

　　“不对，不对，不对。”

　　布莱尼亚克摇了摇头，沉思说道。

　　我好像一直都忽略一些事情。

　　追求知识，可以让我自身获得进化，但是仅此而已吗？

　　这些知识，我真正利用的只是少数。

　　“知识就是力量！”

　　布莱尼亚克纠正说道：“这一点是绝对不会改变的！不管你们两个的宿命到底是什么，但是你们在追求力量的道路上已经迈错了步子！”

　　说到这里的时候，布莱尼亚克有些恨其不争。

　　“不良高中生！”

　　布莱尼亚克指着草薙京说道：“不在学校里面好好的学习，整天骑着机车带着女朋友兜风，不以为耻，反以为荣！”

　　“至于你八神庵，则是走上了犯罪的道路，虽然你在音乐上面有些天赋，只是没有进行过合适的开发，更是击杀了自己的母亲，染了一个红头发，穿着杀马特的服装，引领着杀马特潮流，活脱脱的一个叛逆青年，拿着无知当个性！”

　　“今天，我要好好的教育一下你们！”

　　像是在冥冥之中受到了指引一样，这些话布莱尼亚克张口就来，完全是用教导主任的口吻所说。

　　正在狂笑的八神庵声音一卡，就像是被人捏着喉咙一样，面色变的极为难看。

　　杀马特服装，拿着无知当个性？

　　我现在的这身服装可是全霓虹最流行的好不好！

　　还有叛逆青年，这一点更是让八神庵非常不爽。

　　至于草薙京，手中的赤炎已经开始燃烧了起来，看向布莱尼亚克的眼光也变得非常不善了。

　　“你想打人吗？”

　　草薙京问一旁的八神庵。

　　“杀人的心我都有了！”

　　八神庵冷淡回复。

　　布莱尼亚克的话完全的得罪了这两个不良青年，这一次，两个人很有默契，这种默契甚至超过了之前两个人一并面对高尼兹的时候。

　　“琴月阳！”

　　“琴月阴！”

　　草薙京和八神庵两个人迅速的奔跑上前，手中出现的是赤炎和苍炎，之前布莱尼亚克的话让他们两个心中都非常的不爽。

　　从他们的信念，行为，甚至穿着打扮都给抨击了。

　　两个人都是高中的年龄，也都是要面子的人，此时此刻，自然是不能忍了。

　　布莱尼亚克轻轻一跺脚，这一脚就已经改变了周围的引力场，正在飞扑上前的八神庵和草薙京两个人突然就摔成一个狗啃泥，紧紧的趴在地上，在引力的牵引下难以动弹。

　　“力量到了我们这个层次，你还想要耍这种小手段吗？”

　　究极力量和黑暗力量在草薙京和八神庵的身体里面鼓动，虽然引力变的很大，但草薙京和八神庵还是再一次的站立起来。

　　“斥力！”

　　布莱尼亚克再一次动手，地面上面涌起可怕的斥力，将八神庵和草薙京两个人直接弹飞出去，高悬在半空之中。

　　凭借着黑暗力量作为引子，布莱尼亚克轻轻的一动就可以凭借自身所获得的知识，形成各种影响自然界规律的事情，偏偏这种事情对他的消耗几乎是忽略不计的。

　　就像是在用杠杆撬动地球一样，知识就是布莱尼亚克的支点，而黑暗力量就给了布莱尼亚克一个杠杆，两者相加，就是八神庵和草薙京两个人招架不住的力量产生。

　　黑暗力量在布莱尼亚克的手中形成各种术式，半空中的八神庵和草薙京两个人完全失去抵抗，随着术式的输入，两个人就像是被制造成为标本了一样，目瞪口呆，不能动弹，唯有从他们两个的眼神中，能够看出来两个人还保留着自己的意识。

　　“头发就是颜料染红的嘛，还说什么是你妈的血染红的！”

　　布莱尼亚克将八神庵这个标本划过来，捏着头发打量了之后，说道。

　　八神庵不能动弹，只能够用眼神作为威胁。

　　“红色的头发多难看了，不如我将你染成黄色的头发好了。”

　　布莱尼亚克说道。

　　此时的布莱尼亚克，已经被八神太二在冥冥中影响着内心，虽然对他来说，眼前所见，耳中所听，心中所想，口中所说都是发于本心，但是对八神太二来说，这些都是八神太二想要让他说的。

　　八神庵是一脸惊恐无奈加愤怒，但是只能眼睁睁的看着布莱尼亚克不知道从那里拿过来的推子，上来就开始修改他的头发。

　　前不盖眉，后不遮领，两侧不能盖到耳朵。

　　标准的华夏学生头，顺带的将八神庵的头发给染成了黄色。

　　“好好学习吧。”

　　布莱尼亚克伸出手来，封印了八神庵和草薙京两个人的所有力量，说道：“想要回力量吗？那就去寻找吧，我将它就放在那些课本里面！”

　　说完这些之后，布莱尼亚克身影开始缓缓升空，手中的飞翔蜻蜓对准了宇宙的某一方向，随后化为一道金黄色的光芒消失在天际。

　　地面上，八神庵和草薙京两个人你看我，我看你。

　　这家伙，装完逼就跑了？

　　将来报仇找谁？


第三十二章 你的名字，口嚼酒

　　八神庵和草薙京试了很多的方法想要恢复力量，但是都没有效果。

　　在拳皇96的世界里面，草薙京是失去过自己的全部力量的，那个时候的草薙京去了修罗之门，在那里遇到了600年前的先祖草薙旭日，从而再一次的恢复力量。

　　但是这一次，就算是草薙一族的先祖都要束手无策。

　　进入到绝对领域之后，大脑会分泌出来一种物质，这种物质使得他们保持着超强的战斗力，此时的八神庵和草薙京就像是缺少了这个物质一样。

　　成为废人！

　　两个人坐在后排，听着课堂上面的老师开始讲课，内容就是什么叫做美，什么叫做审美，在课堂上面，老师将杀马特和非主流进行狠狠的批斗。

　　在这样的课堂里面，八神庵才知道一直以来自己妆容是多么的不受人喜欢，而草薙京也对逃课产生了羞愧，准备踏踏实实的开始学习。

　　当拳皇97的邀请函送到了八神庵和草薙京的手中时候，两个人都果断的拒绝了。

　　“我对这比赛没有兴趣！”

　　八神庵一摸自己的黄头发，冷声说道。

　　头发上面的颜料是八神庵所改写不掉的，八神庵试过染发，不过不管怎么烫染，出来的头发都是黄色，一来二去，八神庵也就暂时放弃了，等着找回实力之后，再进行染头发。

　　“马上就是期末考试，一年的学习成果都要在考试中得到检测，我可不能在这个时候旷课去打拳皇。”

　　草薙京也果断拒绝。

　　拳皇97的邀请人一脸懵逼，两个夺冠的热门人选居然沉迷学习，无法抽身，你敢信？

　　但是不管信不信，反正八神庵和草薙京两个人已经是铁了心的不参赛了，不过少了这两个主角，地球也一样要转，拳皇97仍然要举行。

　　这一次举办拳皇97，是有一个世纪性的阴谋，也是拳皇系列前期的最巅峰，天国神族的主人，大蛇将会在这一场战斗中转生而出，灭绝人类，让地球重回远古。

　　八神庵和草薙京虽然一直不参赛，但是宿命牵引之下，最后的最后，仍然是会站立在拳皇97的舞台上面，为反抗大蛇，为人类一战的。

　　另一世界。

　　偏僻的糸守小镇上，巴里艾伦的身影出现在这里。

　　神速力在他的身上时断时续，此时的巴里艾伦并没有了穿越时空的力量，甚至一次迅速的移动都变得分外困难。

　　而在东京的街头，逆闪电艾尔伯德斯旺的身影也出现在这里，正四处的打量着周围的一切。

　　体内的神速力和巴里一样，根本相错无几。

　　不管是巴里艾伦还是艾尔伯德斯旺，两个人都感应到对方就在这个世界里面，只是却不清楚对方究竟在什么地方。

　　并且两个人也都清楚，只要两个人在一起，神速力就能够让他们离开这个世界。

　　这个世界，叫做你的名字。

　　讲述的是高中生立花泷和女高中生宫水三叶，因为两个人时常在梦中交换身体而结缘，而相恋，只不过两个人有着城市到农村的物理距离，还有着三年的时差。

　　也就是说，高中生高水三叶，是在和三年后的立花泷交换身体，而立花泷则是和三年前的宫水三叶交还身体，因为城市和农村的经济，让他们两个都无视了这个时差，宫水三叶更是在三年前流星陨落的时候已经死去。

　　不过最后，立花泷和宫水三叶两个人联合起来改变了历史，挽救了宫水三叶死亡的问题，接着被时空修正失去记忆，最后又凭借着眼神的对碰走在了一起。

　　巴里艾伦和艾尔伯德死亡两个人也是这个问题，一个在三年前，一个在三年后。

　　不过八神太二相信这个问题对巴里艾伦和艾尔伯斯斯旺都不是问题，毕竟在闪电侠里面，艾尔伯德斯旺就是未来的人，眼前只有三年的时差，足够他偷笑了。

　　“早啊，巴里先生，现在习惯了糸守的生活了吗？”

　　女高中生宫水三叶对巴里艾伦打招呼，随后又开始纠缠着巴里讲一些大城市里面的事情。

　　巴里艾伦作为闪电侠，穿梭诸多平行位面，创造闪点，导致DC的新52重启，不管是故事还是见识，都是宫水三叶所憧憬的。

　　从巴里的口中，宫水三叶在脑海中幻想出来了大城市的繁华景象，只不过在巴里的口中，那些繁华的大城市里，通常伴随着可怕的犯罪率，巴里所说的事情，许多都和各种各样的罪犯有关系。

　　而在东京的街头，艾尔伯德斯旺也获得了一个新的身份，物理学方面的教授，声名鹊起，想要凭借自己的名声，吸引到不知道在那个角落里面的巴里。

　　这是艾尔伯德斯旺所想到的一个方法，虽然我不清楚巴里在什么地方，但是只要我站的足够高，就能够让巴里知道我在什么地方。

　　日子就这么平淡的过着，一直到了某一天，一个彗星划过夜空，而宫水三叶在那里叫着下辈子要到东京去当一个男孩子。

　　也是自这一天开始之后，立花泷和宫水三叶两个人开始时常的交换身体。

　　立花泷化身成为宫水三叶，每天早上都要先揉胸，幸好是立花泷有着自己的基本原则，没有做出柔道这种事情。

　　而宫水三叶化身的立花泷，则在东京里面轻易的掰弯了立花泷的好基友，并且和立花泷暗恋的对象奥寺美纪关系进展迅速。

　　“早啊，巴里先生。”

　　宫水三叶扎着马尾，和巴里艾伦照常的打着招呼。

　　此时使用宫水三叶身体的，实际上是立花泷，因为不会扎辫子，所以就扎了一个马尾。

　　“早啊，三叶。”

　　巴里艾伦回应道，打量了一下宫水三叶，感觉今天格外阳光，和以往的温柔形象大不相同，随口说道：“最近三叶好像开朗了很多呢。”

　　“呵呵。”

　　立花泷借用宫水三叶的身体，假笑，随后说道：“我记得巴里先生对神社非常感兴趣，想要去看看神社和供奉的神，这是真的吗？”

　　巴里点头。

　　神社里面据说联系着神，巴里想要在这里找找线索，看看是否是世界的神秘链接，能否让他能够离开这个世界。

　　“不过要见神的话，需要奉上礼物呢。”

　　立花泷披着宫水三叶的马甲，突然想要恶作剧一下，说道：“在神社里面，有着一种从华夏传过来的酿酒方法，叫做口嚼酒，只有酿造口嚼酒之后，才有拜神的资格哦！”

　　巴里艾伦在立花泷看来，虽然有些宅，但是还是一个比较宽厚的人，偶尔的开一下这种无伤大雅的小玩笑是没关系的。

　　“口嚼酒？”

　　巴里疑惑。

　　“口嚼酒是联系神的方法。”

　　立花泷继续说道：“就是要人通过口腔来酿酒，将一团米通过不断的咀嚼，在口中发酵，最终成为白乎乎的液体时候，吐出来放在容器里面，经过几天的发酵就能够成型。”

　　口嚼酒的酿造其实都是通过女人来酿造的，但是立花泷就是欺负巴里不懂行，来糊弄一下这个老实人。

　　“除了这些，还有什么讲究吗？”

　　巴里继续问道。

　　这件事情关乎他能不能回去，所以巴里是比较认真的。

　　只不过可怜的闪电侠虽然经历很多的事情，那里会料到在这个普通的世界里面会出现男女身体互相对换这种玄幻事情，正因如此，一不小心就掉进了这个深坑里面。

　　立花泷说了一个谎话，接下来就是谎话连篇，连带着神社里面的事情半真半假的说出来，而巴里艾伦在这个事情上，认真的就像是天桥下面手机贴膜的。

　　一丝不苟的全部记录，并且当场就按照要求开始蒸米。

　　立花泷看事情差不多了，就先悄悄地离开这里，避免看到巴里艾伦不断的酿造口嚼酒的时候笑出声来。

　　巴里艾伦也在按照要求，将米饭咀嚼的成为白乎乎的流体，然后吐入到容器里面，看着这白乎乎的流体，巴里突然的一阵反胃。

　　麻蛋，这种东西和男人体内的万子千孙太过相似，巴里实在想象不到会有神愿意喝这个。

　　想归想，巴里还是按照要求酿造了一大坛子。

　　将这酒送入到神前的时候，恰好也是立花泷和宫水三叶互换身体的时候，旁边的宫水婆婆虽然看破了这些，但是并没有说破，任由巴里艾伦将一大坛子口嚼酒放在祭坛上面，在那里坠上名称。

　　东京。

　　艾尔伯德斯旺突然感觉到了历史的变化。

　　作为逆闪电，生活在未来，时常的穿梭在各种时空里面，对于历史的变动是最为敏锐的，一点点的变化就能够引起他的察觉。

　　就在昨天，研究这个时代过去的历史时候，艾尔伯德斯旺记得清清楚楚，糸守镇在三年前已经在陨石降落的时候被摧毁了，死伤惨重。

　　只是今天，历史就变成了，陨石降落的时候，一道光芒在糸守镇出现，所有的人都离奇的出现在糸守镇的安全地带，无任何人员伤亡。

　　历史被改变，光芒的出现，艾尔伯德斯旺清楚的知道了原因在什么地方。

　　闪电侠，巴里艾伦！

　　我终于找到你了！


第三十三章 壮士，干了这坛口嚼酒

　　“所以，你失去了全部的神速力？”

　　艾尔伯德斯旺看着眼前的巴里艾伦，面色非常的难看。

　　在看到了三年前的新闻变更之后，艾尔伯德斯旺就立刻前往糸守镇，在这里果不其然的找到了闪电侠巴里艾伦，只是眼前的巴里艾伦已经完全的丧失了神速力。

　　在糸守镇遭受到了陨石降落的时候，巴里艾伦不顾一切的爆发出神速力来，在刹那之间拯救了所有人，但是也导致了他体内的神速力消耗殆尽，根本就没有回去和恢复的可能了。

　　此时艾尔伯德斯旺所见到的巴里艾伦，就是在三年前糸守镇作出一切，修改了时间线的巴里艾伦。

　　不然的话，依照艾尔伯德斯旺所看到的过去，糸守镇应该是伤亡惨重才是。

　　对此时的巴里艾伦来说，拯救了糸守镇已经过去了三年，在这三年的时间里他适应了一个普通人的生活，就算是在这个小镇上一直这样的生活下去也无所谓。

　　就像是想到之前宇宙的事情，巴里也只是唏嘘的叹口气而已。

　　“该死的！”

　　艾尔伯德斯旺不能够接受这个结局，也不能够忍受自己被困到一个全新的宇宙中，在这个世界里一辈子都逃脱不出去的局面。

　　只是对巴里，艾尔伯德斯旺也做不出来什么指责，毕竟人家是闪电侠，还被称为正义联盟的良心，只要别人有困难，不管是自己付出多大的代价，都是会选择帮人的。

　　作为闪电侠的对手，艾尔伯德斯旺也清楚这一点。

　　如果是自身的力量是全盛状态，艾尔伯德斯旺可以表现出自己逆闪电的能力，穿越时空，挽回这一切，只是当前的神速力所剩无几，如果艾尔伯德斯旺穿越时空的话，是会阻拦巴里，只是自身的神速力一旦没有，仍然是要困在这个宇宙里面。

　　“就没有什么东西能够穿越时空吗？”

　　艾尔伯德斯旺愤恨的想道。

　　现在的问题已经陷入到了无解的状态中，唯有穿越时空阻拦巴里才能够实现，毕竟这个宇宙不是DC，不能够让巴里再一次的获得神速力。

　　“实际上这个宇宙也有着时空方面的问题。”

　　巴里在一旁说道：“这个宇宙的时空有些不稳定，而在糸守镇这里的宫水三叶同在东京的立花泷，两个人时常的互换身体，并且有趣的是，这是现在这个时间段的立花泷和三年前的宫水三叶。”

　　三年前，宫水三叶去了一趟东京，想要找到立花泷，只不过三年前的立花泷显然是不认识宫水三叶的，这让宫水三叶颇为伤心，在流星陨落之后，两个人交换身体也位置停止。

　　这件事情，是最近的立花泷来到糸守镇，寻找宫水三叶的时候，巴里才知道的。

　　也是随后，巴里才知道了三年前宫水三叶和立花泷交换身体，交错时空的交换身体。

　　不管是闪电侠，还是逆闪电，两个人的思想绝对不僵化，相反，因为神速力的缘故，头脑比起大多数人都灵活，眼前的巴里虽然失去了神速力，但是头脑也仍旧灵活，在听到这个事情之后，两个人都想到了一件事情。

　　让立花泷和宫水三叶再一次的交换身体。

　　因为交换身体是当前时间段的立花泷和三年前的宫水三叶，所以只要找到这个契机，让立花泷再一次和三年前的宫水三叶交换身体，改变巴里艾伦的想法，就能够让此时的巴里艾伦再一次拥有神速力，然后两个人就能够回到DC宇宙中去了。

　　两个人都是穿越了起源之墙，对于两个人在不同时空中的互相纠葛清清楚楚，也清楚的知道两个人之所以会一直敌对，是因为受到了命运的摆布。

　　而此时，两个人也有共同的任务，共同的目标，那就是无论如何都要回到之前的世界中去。

　　此时的立花泷正在和宫水三叶两个人在糸守镇漫步，艾尔伯德斯旺和巴里艾伦一路打听，很快就找到了这两个人的身影。

　　随后，就做出请求。

　　“这么说，三年前糸守镇是被巴里先生所拯救的？”

　　宫水三叶满是不可思议。

　　就在三年前，陨石落下的那天，她正好是穿着神社里面的巫女服，准备参加祭祀，站立在草原上面的时候，陨石从天而降。

　　宫水三叶甚至能够凭借肉眼看清楚陨石的模样，外部的火焰，然后只是一个刹那，根本不知道是怎么回事，宫水三叶就到了安全的地方。

　　“不错。”

　　巴里艾伦坦诚地说道。

　　一旁的艾尔伯德斯旺也适时的展现一下自己的神速力，仅仅只是一点，就在刹那之间闪出去了好远。

　　神速力的速度，通常都是光速和超光速，速度到了极限的时候，在短时间内能够到达宇宙的尽头，可以说是DC世界的第一挂。

　　在看到了艾尔伯德斯旺的闪身之后，宫水三叶和立花泷虽然非常的不可思议，但是这事实摆在眼前，只能够接受这样的事实。

　　“我们两个想要回到之前的世界中，需要彼此双方都有力量，所以我们需要你们的帮助。”

　　巴里艾伦说道：“我们知道你们会互换身体的事情，所以只要你们再一次的互换身体，时间的节点应该还是在祭祀之前，到那个时候，你们找到我，我们一并将这个事情给解决了，那么我的神速力就不会失去，同时我和斯旺也能够回到我们的世界里面。”

　　立花泷和宫水三叶两个人互视一眼。

　　因为巴里艾伦修正时空的关系，此时两个人都没有因为时空的改变而丧失记忆，都能够清楚的记得彼此双方，也知道更换身体的事情。

　　只不过……

　　“我们已经不能更换身体了。”

　　立花泷说道：“在那天之后，我们就再也没有更换过身体，正因如此，所以我才四下寻找，最终才找到糸守镇这里。”

　　“对啊。”

　　宫水三叶点了点头，说道：“在糸守镇的陨石落下来之后，已经过去了三年，但是这三年的时间里，我再也没有和泷交换身体。”

　　如果说立花泷的时间节点有些短暂的话，那么宫水三叶的时间节点就已经有些长了。

　　对立花泷来说只是几个月的事情，对宫水三叶来说已经过去了三年。

　　“时空这种事情我们最为清楚不过了。”

　　巴里说道：“在我的世界里面，我是极速者，经常的穿越时空，对于你们两个使用魂魄互换身体，穿越时空的事情也有一些猜测，你们想要如果要再一次的更换身体，需要某种东西的链接来互相结缘，有了这个东西之后，你们就能够再一次的突破时空的约束，进行穿越时空的更换身体。”

　　作为闪电侠和逆闪电，巴里艾伦和艾尔伯德斯旺两个人在时空上面的研究无疑是极深的，对于立花泷和宫水三叶的问题上面，也有发言权。

　　“链接你们彼此双方的东西，我都已经想到了。”

　　巴里艾伦接着说道：“那就是在三年前，三叶为了供奉神而制造的口嚼酒。”

　　口嚼酒这种东西混合着宫水三叶的口水，属于是身体里面的产物，如果宫水三叶的口水进入到了立花泷的体内，就像是双方交换身体一样，宫水三叶进入到了立花泷的体内，立花泷自然而然的就进入到了宫水三叶的体内。

　　当然，这只是一种设想。

　　“那种东西，怎么可能！”

　　宫水三叶立刻羞的面目通红，对她来说，制造口嚼酒就是一个黑历史，这个时候被翻出来自然是非常不好意思。

　　“口嚼酒这种东西……”

　　立花泷心里面也有些抵触，无缘无故的让喝这个东西，实在是难以接受啊，不过看到一旁的宫水三叶之后，立刻改变口风，说道：“是三叶的，所以我能够接受。”

　　这并不是在电影里面，不断的思念中捧起口嚼酒就一饮而尽，而是在平平稳稳的日常生活中突然来了这么个东西，念在三叶的份上，立花泷可以将它给喝下去。

　　“笨蛋！”

　　宫水三叶对立花泷骂道：“变态，你就是个变态！”

　　如果不是巴里艾伦和艾尔伯德斯旺两个人在这边，宫水三叶就要拆穿立花泷改变身体的时候摸她胸脯的事情了。

　　“不过，如果说这是我们的链接的话……”

　　立花泷开口说道：“巴里先生在三年前也制造了大量的口嚼酒，我听你们两个说，你们纠缠的也颇深，这是否也能够成为你们两个的链接呢？”

　　此言一出。

　　房间里面一片沉默。

　　巴里艾伦看了一眼艾尔伯德斯旺，两个人眼神刚一对视，立刻分开。

　　理论上来说，巴里艾伦三年前制造的口嚼酒，的却可以成为艾尔伯德斯旺和他之间的链接，只不过……这实在有些基。

　　巴里艾伦不敢想象艾尔伯德斯旺喝着口嚼酒的模样，艾尔伯德斯旺也拒绝不再去想。

　　闪电侠和逆闪电的关系，属于亦敌亦师亦友，互相依存的关系，只不过两个人的关系还没有到那种互换口水喝的程度。

　　“如果是你们两个就可以将事情给解决了，就不要将拯救整个糸守镇的责任加在我们的身上，毕竟我们只是孩子，承担不了一个小镇性命的责任。”

　　立花泷一看有戏，立刻说道。

　　他就是个普通人，如果穿越不对，将糸守镇的事件给打乱了，导致糸守镇死人了，那就真是万死莫赎了。

　　艾尔伯德斯旺将眼神看向了巴里艾伦。

　　巴里艾伦适时的低下头去。

　　卧槽，你这是害羞了？

　　“你当真酿造了口嚼酒？”

　　斯旺看向巴里艾伦。

　　“酿造了还不少，足足有一大坛。”

　　巴里艾伦小声说道：“你懂得，只要你干了口嚼酒之后，就能够被时空牵引去三年前，我们就可以离开这个世界。”

　　口嚼酒。

　　斯旺看了一眼巴里艾伦，实在难以接受，巴里艾伦生活很不规律，平常又是个慢性子，宅男，喜欢吃薯片可乐，经常熬夜，并且有几次战斗的时候，斯旺都闻到巴里因为熬夜而产生的口臭。

　　这种口嚼酒，实在是一个考验。

　　“斯旺，你要你喝了那坛口嚼酒，我们就将是一辈子的朋友。”

　　巴里说道。

　　干了这坛口嚼酒，我当你一辈子的好基友。


第三十四章 这就是羁绊啊！

　　喝还是不喝，这是一个问题。

　　这个问题甚至被艾尔伯德斯旺上升到了莎士比亚的生存还是毁灭上面来了。

　　“这白乎乎的为什么偏偏是口嚼酒。”

　　艾尔伯德斯旺看着眼前的白乎乎的液体，闻着上面散发的酒香，忍不住有些反胃，他和巴里虽然已经放下成见，但是还没有将关系进展到互相交换体液的地步。

　　“难不成你想喝O液？”

　　巴里是下意识的就吐槽而出。

　　这句话一出，艾尔伯德斯旺的脸瞬间就变了颜色，甚至在喉咙的部分一阵收缩，胃里面的酸性液体只想要直接破口而出。

　　在这里面有一个原因，就是艾尔伯德斯旺曾经看到过一个笑话。

　　一群小蝌蚪在温热的腔洞里面向前游去，后面的小蝌蚪问前面的小蝌蚪到目的地没有，前面的小蝌蚪说刚刚到了扁桃体。

　　又是难受，又是尴尬，又他吗想要笑出声。

　　巴里有些奇怪，没想到随好基友哈尔乔丹所学的随口吐槽居然有这么大的威力。

　　在正义联盟里面，哈尔乔丹无疑是一个话痨，事逼，同时又是搞笑担当，平时和巴里艾伦两个人组成小队伍出双入对，一来二去，巴里艾伦自然就学会了几句吐槽。

　　“O液这种东西就留给你自己吃吧，混蛋！”

　　艾尔伯德斯旺怒声骂道，然后端起来这一大坛子的口嚼酒，在内心中催眠自己这就是普通的酒，然后直接喝了一大口。

　　软滑的酒液直接灌入咽喉。

　　艾尔伯德斯旺并没有认真的品味，但是却感觉到了将这酒喝进去之后，有着一种头皮发麻的力量传了出来。

　　明明内心非常的厌恶，但是身体却很诚实的一口又一口。

　　酒水比较甜。

　　也并不是想象中的那么难以接受。

　　随着口嚼酒灌入身体，艾尔伯德斯旺清楚的感受到了时空的波动，感受到了时空的变迁，借助着体内的神速力，冥冥中，沟通了三年前的时空，然后跳入其中。

　　只是一个转眼，艾尔伯德斯旺就回到了三年前。

　　糸守镇。

　　这个时间是清晨，在这个时候，整个小镇上面的人正在商量着晚上的祭祀，清晨的宁静，一如往常。

　　艾尔伯德斯旺按照三年后巴里的指引，迅速的找到了这个时间段的巴里艾伦。

　　“巴里。”

　　“斯旺！”

　　艾尔伯德斯旺还好，在此之前就见到过巴里艾伦，穿越时空来到这里比较平淡，倒是这个时间段的巴里，在看到艾尔伯德斯旺之后就有些激动。

　　“真是太好了。”

　　巴里很是激动，说道：“我正在准备着一个神速力感应仪器，想要凭借着这个仪器来找到你。”

　　巴里并不是什么都没有做，相反，也在做出着自己的努力，仪器现在已经制造的将近完工，只要一启动，就能够感应出携带神速力的人大概在什么位置。

　　“听我说，巴里。”

　　艾尔伯德斯旺手中还提着巴里艾伦的口嚼酒，感受到了时空上面有些格格不入之后，赶紧的喝了点口嚼酒，整个人在这个时空就再一次稳定下来了。

　　“我并不是这个时空的，而是在三年后的时空里面，现在来到这里，完全是依靠你三年前留下来的口嚼酒，这个口嚼酒制造了我们之间的链接，让我能够短时间内来到这个世界。”

　　艾尔伯德斯旺赶快的说着前因后果。

　　“你居然喝了那个东西……”

　　巴里艾伦眯着眼睛看向斯旺，感觉好暧昧，感觉好恶心。

　　可以打包票的说，就算是艾瑞斯韦斯特，可能面对着口嚼酒的时候也会拒绝，真没想到艾尔伯德斯旺居然能够将口嚼酒给喝下去。

　　一时之间，巴里看向艾尔伯德斯旺的眼神也有些复杂起来。

　　“我喝口嚼酒来到这里不是给你搞暧昧的！”

　　艾尔伯德斯旺看清楚了巴里的眼神，顿时明白巴里想的是什么。

　　毕竟最了解你的人总是你的对手，而艾尔伯德斯旺和巴里艾伦两个人纠缠颇深，不管是现在的年代，还是在遥远的未来，两个人总是处不到一起。

　　“听我说巴里，收起你那暧昧的小心思，就在今天晚上，糸守镇将会被陨石所袭击，在这个时候你绝对不能使用神速力来拯救这些村民，而是要用其他的方法，不然的话你就失去了神速力，我们两个就要被一辈子的困在这个世界了。”

　　艾尔伯德斯旺说道。

　　“居然有这种事情？”

　　巴里满是惊讶。

　　“没错，这就是我要从未来回到这里的必要原因，我相信你巴里，你能够找出另外的方法来拯救糸守镇的人。”

　　艾尔伯德斯旺说道：“就比如我所想到的，一把火烧了糸守，逼迫着让人们离开，反正到了晚上陨石落下来之后，必然会有一场大火。你只是将这个事情给提前了……”

　　话还没有说完的时候，艾尔伯德斯旺手中的口嚼酒已经没有了，整个人也逐渐的在巴里艾伦身前变的黯淡，随后消失不见。

　　巴里转过头来，看向眼前的这个小镇，虽然平淡如初，但是巴里却看到了他们岌岌可危的未来。

　　必须要赶快的将这里的村民们给疏散了。

　　巴里看向一旁的神速力感应仪器，脑海中已经想到了办法。

　　像疏散这里的人群这种事情，最好的办法就是找到镇里的镇长，依靠政府部门的职能，来完成对人员的疏散，这样才能够万无一失。

　　至于确切的行事方法，巴里所想到的，就是通过忽悠，来让宫水三叶当镇长的父亲相信，自己是一个科学家，天文学家，来到这里观看星体，同时预测陨石掉落的轨迹，有神速力仪器这种超时代的玩意，忽悠一个人应该不是个难事。

　　“所以你观测到了流星最终降临的地方是糸守镇？”

　　宫水俊树看向巴里艾伦，感觉不可思议。

　　巴里艾伦这个糸守镇的外来者，宫水俊树是知道的，毕竟在糸守镇这个地方，外来人很少，巴里艾伦还是一个西洋人，这样的人来到糸守镇，甚至安置下来，是这个地方的一个大新闻。

　　“不错。”

　　巴里艾伦说道：“不仅仅如此，我还能够拿出证据来证明，糸守镇的湖泊就是因为陨石而形成的，这一次陨石的具体降落地点经过我的计算，也会在这个湖泊的旁边，偏差不会太大，所以为了村民们的安全，请镇长你立刻的疏散这里的民众。”

　　陨石的主要降落地点，这一次艾尔伯德斯旺都和巴里说了。

　　甚至艾尔伯德斯旺还清楚的画出图来，有了这个图，巴里就在这上面编写了一连串的物理公式，看上去像模像样的。

　　物理上面的公式，宫水俊树这个外行人是看不懂的，而且巴里说话的时候时常的说着物理术语，让宫水俊树一直都感觉不明觉厉，最后，选择了相信巴里。

　　“就当做是一次消防演习吧。”

　　宫水俊树说道：“陨石降落的这个消息还是不要传出去的好，别惹得镇里的人们恐慌，晚上的时候，我们就在镇高中里举行祭祀。”

　　根据巴里所计算的数据，镇高中是不会受到陨石波及的地方。

　　“那真是太好了！”

　　巴里笑道。

　　只要解决了糸守镇的陨石降落事件，对他来说就省了一大堆的麻烦，接下来，就是静静的等待着时间流逝，在晚上陨石落地之后，安静的过上三年，和艾尔伯德斯旺再一次重逢，最后离开这个世界。

　　陨石在晚上的时候如约而至，划过了夜空，背后散发着缎带一样的光彩，让人们都观赏着这一次世纪性的陨石雨的时候，轰然的砸到了糸守镇上面。

　　波及了整个小镇。

　　不过幸运的是，作为镇长的宫水俊树听信了巴里艾伦的话，提前的疏散了民众，在消息传开之后，宫水俊树接连升职，而巴里艾伦也成为了新世纪最出名的科学家，物理学家之一。

　　立花泷和宫水三叶两个人互换身体在那个时候也直接停止，不过这一次立花泷寻找宫水三叶很容易，因为有巴里艾伦这个新世纪的科学家在，糸守镇非常有名，在新闻上面看到了巴里艾伦之后，立花泷就顺带的找到了宫水三叶。

　　巴里艾伦和艾尔伯德斯旺也再一次的重逢了。

　　两个人此时因为神速力和起源之墙的关系，已经不再受到世界的改变而改变记忆，不论宇宙是怎么改变的，他们两个人的记忆总是不变的，所以清楚的知道彼此，巴里也知道艾尔伯德斯旺喝了他口嚼酒的事情。

　　黄昏之时。

　　巴里和斯旺两个人站立在水坝上面，相望，对视。

　　“真是一段难得的平静时光。”

　　巴里艾伦感叹说道：“只不过我们必须要回到我们的世界里面去，毕竟我们都是要冲破命运的掌握，真正的获得自由的人。”

　　DC世界有命运，有幕后的手操纵，使得他们不断的遭遇这种危机，让他们不断的面临各种事情，敌对，羁绊，友情，爱情，这些都是有人在冥冥中的安排。

　　只有打破背后的黑手，他们才能够真正的获得自由。

　　“斯旺，你是我永远的朋友，不管将来的时空改变，或者我们回到自己的宇宙之后遭遇各种困难，我们的心永远都将在一起。”

　　巴里说着，对着艾尔伯德斯旺伸出手来。

　　一道黄色的光芒闪过，艾尔伯德斯旺一只手已经握在了巴里的手上。

　　这就是羁绊啊！

　　神速力互相纠缠，手腕上面的蜻蜓标志受到牵引，两个人直接划破时空，向着DC宇宙飞了过去。


第三十五章 太一！道！

　　超级英雄也好，超级恶棍也好。

　　此时此刻都先后的完成了自己在世界的任务，受到了手中飞翔蜻蜓的牵引，突破了DC宇宙的起源之墙，再一次的回到了DC宇宙里面。

　　这一次回到了DC宇宙，这个生他们，养他们的宇宙却让他们感觉到格格不入。

　　似乎在虚空中总在酝酿着一种可怕的力量，随时会对他们降落过来。

　　“这下子，你们算是认清楚了宇宙的真正面目了吗？”

　　蜻蜓队长看着眼前的超级英雄和超级恶棍们，说道：“宇宙都在随时的变化着，有些宏观上面固定的规则，有着微观上面多变的规则，有些东西一样，有些东西截然不同。”

　　在场的超级英雄们多数都在沉默着。

　　“八神太二……他在来到这个宇宙的时候，说过是另外宇宙的人，而我们在突破起源之墙的时候，在平行位面中都没有八神太二的印记。”

　　布鲁斯韦恩看向蜻蜓队长，沉声地问道：“他是和你一类人吗？意外的来到这个宇宙的人？”

　　外来宇宙的人，这是八神太二在和他们第一次见面的时候，所做出来的自我介绍，但是随后因为封神榜的原因，他们就误以为八神太二是神话世界的太一，随后在八神太二创造天庭，扫荡奥林匹斯神山，更是证明了这些。

　　只是在蜻蜓队长将他们送出外面的宇宙，突破起源之墙，明白五十二个宇宙和无限多元宇宙之后，却发现八神太二根本上就是一个外来者。

　　“八神太二的确是另外宇宙的人。”

　　蜻蜓队长说道：“对八神太二的事情，我并不是很清楚，因为他的事情并没有在起源之墙上面铭记。”

　　起源之墙包裹DC宇宙，可以说是DC宇宙的万物之源，这个墙壁记录着宇宙的各种事情，不管是过去还是现在，哪怕是将来也已经早就下了定论。

　　“我们应该如何的超脱这个宇宙，或者说摆脱起源之墙想要抹杀我们的可能？”

　　克拉克问道。

　　冥冥中感受到的威胁，就是起源之墙在根源上带给他们的，如果不是手中戴着飞翔蜻蜓，克拉克能够感受到，一股可怕的劫难会瞬间的降临在他们的身上。

　　“你们如何的打破起源之墙，那就要看你们自己的努力了，但是克拉克，你们两个要随我来一下了。”

　　蜻蜓队长在说话的时候，单手一挥，主宇宙的克拉克和不义宇宙的克拉克两个人都进入到了神秘的空间里面。

　　在这空间里面，一把长剑正在半空中漂浮着。

　　在看到这把剑的时候，两个超人都明白了前因后果。

　　超人剑。

　　宇宙开辟的时候所诞生的神剑，只要执拿这一把神剑，超人自身的能力将会到达近乎全知全能的地步。

　　只不过在这超人剑上面，两个人还看到了别样的东西。

　　只要拿着超人剑，就将会沦为起源之墙的傀儡人物，扫清现在宇宙中的带着飞翔蜻蜓饰品的人，不仅仅是正义联盟的超级英雄们，还有高居四维空间里面的八神太二，甚至眼前的蜻蜓队长。

　　总之是要将宇宙中一切不和谐的因素都给清除完毕才能够停止。

　　“这把剑我们不要！”

　　主宇宙的克拉克果断地说道：“麻烦你一直将这把剑给封印起来，一旦让它飞出去，选择到了我们任何的一个人，都将是一场可怕的灾难。”

　　对于自身的力量有多强大，克拉克是最清楚的。

　　正因如此，克拉克主动的将氪石送给布鲁斯韦恩，让布鲁斯韦恩在他失控的时候有钳制他的手段，如果拿到了超人剑，那就真的是彻底的失控了，一切事情都将挽救不回来。

　　超人剑这种神器，在克拉克的认知中，恐怕就需要从八神太二那里拿到混沌钟，然后将盘古幡，太极图全部的融合在一起，形成开天之器，才能够与之抗衡。

　　就在克拉克刚刚表示不要之后，眼前的超人剑一阵颤动，直接破裂了眼前的虚空，向着宇宙的深处飞了过去。

　　蜻蜓队长凝望着飞往宇宙深处的超人剑，直到看到超人剑落入到了谁的手中之后，才转头对着克拉克说道：“将你们都送到了宇宙的外面，就是为了让你们都能够更多的知道一些事情，这样才能够让你们清楚的做出选择，接下来的路，就要你们自己走下去了。”

　　荧光闪闪，蜻蜓队长化为了一团光团，在这光芒中四处散溢，就像是成堆的萤火虫一样，星星点点，散落天地。

　　克拉克感觉到了手腕上面的蜻蜓标志更加的牢固，原本即将降临到头上的灾难感觉也随之消散，就明白了这是蜻蜓队长将全部的力量都放在守护他们的身上。

　　宇宙的深处。

　　天父看着手中的超人剑，接受了来自起源之墙的命令。

　　在伸手执拿到了超人剑的时候，天父就感受到了自身的实力呈几何倍的变的强大，就算是身在宇宙的深处，也能够清楚的洞察宇宙中大部分的地方，就算是八神太二的天庭，他也能够查看一二。

　　只不过对八神太二所在弥罗宫看不清楚。

　　天父清楚，他主要的对手就是八神太二。

　　只要消灭掉了八神太二，这个宇宙就将变成原本的模样。

　　之前对抗八神太二，起源之墙互相融合，让五十二个宇宙中的超级英雄们互相融合，但是还没有下手引导这些英雄们走向八神太二的对立面，就已经被八神太二给指引的走向了起源之墙的对立面。

　　可以说偷鸡不成蚀把米。

　　此时此刻，也可以说是起源之墙在动用真正的手段，让天父手中执拿超人剑，务必给八神太二致命一击，而让天父对立的那个人……天启星的统治者，宇宙中最可怕的邪神达克赛德侵略地球，覆灭正义联盟以及他们的一切！

　　天启星上。

　　达克赛德坐在椅子上面，双眼散发着幽幽的红光，看破了光年的差距，看到了地球上面的一切。

　　五十二个宇宙的融合，也就到了达克赛德超乎想象的强大，此时此刻的达克赛德，可谓是宇宙中最可怕的一个强者。

　　纵然是正义联盟的英雄们都经过了加强，但是面对此时的他，仍然是土鸡瓦狗一样。

　　天启星的母盒就是专门的传送工具，此时此刻已经在地球上面安置完毕。

　　背后是他统治天启星的亿万生灵，此时此刻，整装待发。

　　地球。

　　戴安娜犹豫一二，随后打开了四维空间的通道，进入到了南天门，辗转的来到了凌霄殿上，再一次的看到了八神太二以及天庭诸神。

　　这一次看到八神太二，戴安娜并没有拔出自己的火神之剑。

　　在以往，只要看到八神太二，戴安娜就忍不住的想要拔出火神之剑和他拼个你死我活，虽然最后都是被八神太二一顿收拾之后，扔在床上进行第二波的欺负，但是戴安娜的反抗之心从来都没有变过。

　　只是外出的这一次，戴安娜比对了许多人，感觉八神太二居然还很不错，更是隐隐的有些思念八神太二。

　　“戴安娜，我的天妃，你回来了。”

　　八神太二看穿戴安娜的心思，含笑说道：“来，到我这边坐下。”

　　戴安娜微微停顿一下，随后迈步走到了八神太二的身边，坐在天帝的椅子上面。

　　“最后的战争就要来了。”

　　八神太二轻声地说道：“戴安娜，在接下来的这段时间里，我要你和雅典娜你们两个都待在这四维空间里面，这里是绝对安全的地方，没有任何入侵能够进来，这一场战斗，很快就能够结束。”

　　除了天父和达克赛德，起源之墙还有着后手，还有着强手，八神太二就是要出手，将他们一扫而空。

　　这段时间对起源之墙，八神太二已经了解的分外透彻了，借助起源之墙上面的部分原理，八神太二甚至体悟到了起源壁的部分力量。

　　毕竟次元世界，万物皆有起源壁所生。

　　就是这一点点的体悟，一点点的契机，让八神太二的实力再一次有了翻天覆地的变化。

　　一直以来，八神太二都有两种力量。

　　一种是自身的力量，在很久之前的抽奖，获得果实能力，王之宝库，仙人之体等等，最后破碎，接着在死神世界体悟到了唯心力量，在漫威世界达到顶峰。

　　这力量都是八神太二自身的力量。

　　另一种就是浩劫，很早之前借助穿越钥匙的名义，让八神太二为他打工，随后一点一点被八神太二掌握，更是得到了这一股堪比起源壁的力量。

　　在此之前，八神太二自身的力量是弱于浩劫，虽然能够动用浩劫的力量，但是自身本质弱上一筹，而此时此刻，八神太二自身的力量已经和浩劫完全一样，这也就导致八神太二浩劫的力量可怕的增长。

　　没有了二种力量。

　　完全的融和一体。

　　此时此刻，八神太二在这个世界被误会成为“太一”的名称是当之无愧的。

　　八神太二就是太一！

　　太一就是道，就是绝对。

　　这也是一切力量的尽头。

　　最为极致，最为强大。


第三十六章 都跟着太一的脚步走

　　毫无准备。

　　突然之间。

　　天启星的母盒打开，恶魔军团在那刹那之间冲向了地球上面，林立的高楼在一瞬间毁于战火，鲜活的人间在这一瞬间沦为炼狱。

　　人们在挣扎，人们在哀嚎，在这个时候，就算是人们呼叫着【太乙救苦天尊】的名号也不能立刻得救，因为受灾难的人太多了，整个地球在刹那之间就沦陷在战火里面。

　　“可恶！”

　　不管是主宇宙的超人，还是不义宇宙的超人，在这个时候都化为了一道光，在短时间内消灭着大量的恶魔大军。

　　正在地球上面的布莱尼亚克突然出手，在他的背后，机械大军蜂拥而上，在地球上面和达克赛德的恶魔大军进行战斗，同时一只手伸出，在地球上面的空间突然的塌陷起来，整个地球急剧的收缩，将地球和地球上面的普通人都成百上千倍的缩小，然后放在布莱尼亚克飞船上面的玻璃罩里面。

　　“这是起源之墙借达克赛德的手，针对我们发起的冲击。”

　　布莱尼亚克对着半空中漂浮着的超人，蝙蝠侠，绿灯侠，闪电侠，沙赞，钢骨，以及背后的超级英雄和超级恶棍们。

　　这个时候，他们手中戴着飞翔蜻蜓，属于是一个阵线上的人，都是要联合在一起应对起源之墙的。

　　“如果这是对我们发起的冲击……”

　　卡拉看了看手中的飞翔蜻蜓，说道：“那么此时的八神太二，定然也是在遭受到可怕的袭击。”

　　八神太二是墙壁外面的人，并不被墙壁所容，并且自身的力量不容小看，此时此刻，肯定也是有一种可怕的力量正在冲击着四维空间的天庭。

　　卡拉在天庭里面学会了怎么使用自己的力量，并且在天庭里面倍感温暖，不管是口嫌体直的戴安娜，还是那高贵迷人的雅典娜，都在卡拉的心中留下很深的印象，虽然超人说过八神太二做了一份试卷，然后将她赢走了，不过八神太二也并没有真正的对她做什么，不是吗？

　　恶魔大军再一次的开始出现，并且源源不绝的对着宇宙虚空中的超级英雄们就冲了过了。

　　因为有天启星的母盒，所以恶魔大军能够轻而易举的就传送过来，带来可怕的灾害。

　　四维空间的大门突然打开。

　　在宇宙的虚空中，南天门三个大字熠熠生辉。

　　宙斯的身影从南天门里面走出来，单手一招，雷霆显现，正在蜂拥冲上来的恶魔军团在一瞬间全部被炸成灰烬。

　　“该归队了，诸神们。”

　　宙斯看向虚空中的众多超级英雄们，说道：“你们挣扎过，也抗争过，此时此刻，应该是明白太一的一番苦心，那么此时的你们，是否愿意接受神职，再一次的回到天庭的队伍里面，为了突破起源壁，让宇宙达到自由，和平，和谐所斗争呢？”

　　布鲁斯韦恩转头，看向背后的超级英雄和超级恶棍们，手中的蜻蜓标志都散发着光辉，让他们在茫茫的宇宙中也能够继续生存。

　　但是恶魔大军虎视眈眈，在这些恶魔的背后，达克赛德蠢蠢欲动，如果让达克赛德出手，那么对在场的所有人来说，都会是可怕的灾难。

　　“我们不能够接受你们的封神，但是我们可以在一个战线上面！”

　　巴里艾伦说道：“我们都是为了打破宇宙对我们的摆布才走到一起的，我们应该是盟友，而不是上下级的关系。”

　　巴里认同八神太二的理念，但是有选择的话，绝对不会作为八神太二的属下。

　　宙斯在南天门里面笑而不语。

　　宇宙中有光芒闪过，在茫茫不可测的宇宙深处直直的对着在场的诸多超级英雄，以及南天门就撞了过来。

　　这道光芒正是达克赛德所释放的。

　　达克赛德。多元宇宙中最可怕的强者，此时此刻终于是显露出来了自己的实力。

　　这道光芒在略过宇宙中漂浮着的七灯军团的时候，整个七灯军团的人眨眼间就死了大半，随后对着宙斯直接冲撞上来。

　　快极，强极，无可躲避。

　　只不过宙斯也没有躲避。

　　轰然的光芒在来到南天门的时候，已经自然而然的烟消云散。

　　布莱尼亚克伸出手来，轻轻的触摸着达克赛德散溢的光芒，大脑飞速的开始运转，计算着达克赛德的能力概念是什么。

　　宇宙中，又有光芒划过，是天父手中执拿着超人剑，来到了这南天门外。

　　在手中拿到了超人剑之后，天父得到了起源之墙的首肯，自身的力量已经和超人剑完美的契合，此时越发的水涨船高，超过在五十二个宇宙中所有天父的很多倍。

　　手中的超人剑划过，天父自信，这一剑定然能够将这个四维空间劈的四分五裂，然后进入其中，将八神太二揪出来直接斩杀，让这个宇宙再一次进入到万物之源的控制之中。

　　四维空间是如何构造的，在拿到了超人剑之后，天父就清清楚楚了，八神太二在这个宇宙中构建多维空间，也是被起源之墙直接记录。

　　一剑斩出，森罗万象都开始停滞。

　　整个宇宙似乎都在进行了再一次的重启，在这一剑面前，宇宙的万物都失去了应有的色彩，不管是离子之间的基本变动，还是分子的运动，物体之间的作用力和反作用力，星球的引力，向前流动的时间，无处不在的空间……

　　在这个时候，都失去了自身应有的色彩和秩序。

　　一剑挥舞，万物辟易。

　　轰然的一剑斩击到了南天门的上面。

　　在天父看来，南天门就是基本的空间，维度，时间互相融合而构造所成，在触碰到了超人剑的刹那，就应该变的支离破碎。

　　只不过有些事情并不像他所想的那样。

　　南天门的确就是空间，时间，宇宙维度互相融合而成，这一点天父看的清清楚楚，但是这挥舞过去必胜的超人剑却丝毫不能够伤害到南天门。

　　像是在这样的法则面前，超人剑失去了自己的作用。

　　一阵时空的波动，达克赛德也来到了这里，双眼之中大放红光，对着南天门再一次的飞射而出。

　　达克赛德眼中的光线，并不仅仅是高温和破坏的光线，而是蕴含着欧米伽力量的光线，对于触碰到的人都是完全的抹杀的，并且这种光线，还可以让人复活。

　　达克赛德的代表符号，就是物理学中的【欧姆】。

　　只是这样的光芒，仍然是不能够对南天门造成任何的伤害。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　达克赛德也有些不理解。

　　这种事情，已经超脱了科学和他们的理解。

　　“很简单，只是太一说了，南天门无法破碎，所以你们根本就无法击破，太一说了，你们永远都进入不了四维空间，那么你们就绝对进入不了四维空间，能够更正这一切的唯有太一。”

　　宙斯傲然地说道：“一直以来，你们都将太一给看的太轻了，殊不知太一的力量，就算是你们所有人相加，再加上起源之墙的加成，也根本不可能再伤害到他一点了！”

　　八神太二有多强的力量，宙斯不清楚，但是宙斯清楚一点，那就是眼前所有人加起来，也不是八神太二的对手。

　　“事到如今，你们还不愿意加入到正确的一方吗？”

　　宙斯再一次问向在场的超级英雄们。

　　“我们无法确定，我们合力打破起源之墙后，不是受到另一种被摆弄的命运。”

　　巴里艾伦说道：“我们已经受够了摆弄，不管是八神太二，还是起源之墙，在我们看来，他们两个都是一样的。”

　　八神太二使用封神榜摆弄他们，起源之墙操纵命数摆弄他们，一丘之貉。

　　“太一会离开这个世界，最终掌控这个世界的，还是我们。”

　　宙斯说道：“并且你真的以为在实力到了太一这个地步，还会喜欢征服世界这种小把戏？”

　　巴里沉默不语。

　　“事实上，太一帮过你们。”

　　宙斯看到超级英雄里面多是沉默，说道：“他帮你们摆脱了封神榜的控制，帮助你们拿到了太极图和盘古幡，穿越过起源之墙，你们应该看到过去未来，那么所谓的阿三在别的宇宙中都是什么样的，你们心里就没点逼数？”

　　“阿肯苦力猴亚猴奔……”

　　随着最后的曲调出现之后，在场的超级英雄们都备受冲击。

　　在穿越起源之墙的时候，他们基本都看到了宇宙中各种资料，包括他们的平行时空命运，过去现在未来，唯独没有看到这个阿三。

　　没想到，阿三居然是八神太二的化身。

　　“迪哒鲁工嘎猴打黑。”

　　自然而然，布鲁斯韦恩哼唱而出，再一次的接任了自己紫薇大帝的身份。

　　超人和绿灯侠互视一眼，跟着哼唱就接任了身份。

　　闪电侠紧随其后，不仅是闪电侠，就连逆闪电都得到了神职。

　　一首歌还没有唱完，在这虚空中的抗争起源之墙的人们都被受封为神，就连布莱尼亚克也是如此。

　　宙斯见状，才算是松了一口气，八神太二说了，这些人如果不跟着他的脚步走，就直接放任不管，反正已经将他们带到坑里面了，就任由起源之墙给埋了。

　　现在他们想通了，那真是太好了。

　　“那么这个天父和达克赛德就交给我们对付吧！”

　　这一次受封为神，众人都感觉到了实力有了很大的提升，非常大的提升。

　　巴里艾伦和艾尔伯德斯旺两个人互视一眼，直接化为两道流光，抓着达克赛德的手臂已经到了宇宙的尽头，狠狠的将达克赛德按在了起源之墙上面。

　　“达克赛德，你结束了！”


第三十七章 感不感动？

　　起源之墙，是DC宇宙的起源。

　　只要有人触碰在起源之墙上面，就要被挂在墙上，达克赛德的父亲，由迦可汗就是代表人物，凭借着一个眼神就能够生灭无数宇宙的可怕强者，就是因为触碰到了起源之墙而被挂在上面，被表无数年了。

　　这一次得到了八神太二的册封之后，不管是巴里还是艾尔伯德斯旺，两个人的实力都有了很大的进步，也是因此，两个人才能够于刹那之间，带着达克赛德到了宇宙的尽头，直接将达克赛德挂在这墙上。

　　“你们还真是天真。”

　　达克赛德看向巴里，说道：“你难道根本就不知道是谁要对付你们吗？正是这后面的墙壁！为了对付你们，墙壁已经融合为一，我是他的支持者，他又怎么可能将我给粘在墙上呢？”

　　手上微微一挥，达克赛德已经从墙上脱身下来，双眼之中，光芒映射，两个【欧姆】标志的光线对着巴里艾伦和艾尔伯德斯旺就直射过来。

　　这正是达克赛德最强的攻击手段，这道光线，可以将触碰到的人给抹杀，也可以将人给打入到平行位面里面。

　　只是这样的招式，在面对着巴里艾伦和艾尔伯德斯旺的时候失去了作用。

　　盖因他们两个人……太快了！

　　一个呼吸，一个刹那，两个人几乎能够在宇宙中游荡好几圈，此时的两个人，已经是化身成为神速力了，充斥着过去现在。

　　“达克赛德，我说你结束了，就是结束了！”

　　艾尔伯德斯旺恨声说道，在声音绕着达克赛德四周传播的时候，艾尔伯德斯旺和巴里艾伦两个人电光火时间，再一次对着达克赛德冲了上去。

　　“啪！”

　　光芒熄灭。

　　达克赛德两只手，一只手抓着一个人的脖颈，将艾尔伯德斯旺和巴里艾伦两个人都给提起来。

　　“没用的，你们两个人除了速度快之外，一无是处！”

　　达克赛德紧了紧握住两个人脖子的手，说道：“你们高估了自己的战斗力，也低估了我达克赛德的战斗力，五十二个宇宙合二为一，纵然我们在这个宇宙没有见过面，你们在穿越起源之墙的时候，也应该看到过在此之前，在诸多的宇宙中我们战斗了多少次，对于应该如何应对我，你们还是没有一点逼数。”

　　力量在达克赛德的手上运转，紧紧胁迫着巴里艾伦和艾尔伯德斯旺，使得他们两个人的呼吸都变得急促起来。

　　“我是你们的新上帝，一切归于一，一切归于达克赛德！”

　　达克赛德的双眼幽幽的看向巴里艾伦和艾尔伯德斯旺，就像是地狱的深渊在映射着他们的未来。

　　“这强壮的身体是我的神堂，当我命令你们投降，有三十亿个声音跟随，当我向你们挥舞拳头粉碎你们的反抗，有三十亿只手跟随，当我盯着你们的双眼，粉碎你们的梦境，击碎你们的心脏，有六十亿只眼睛相随，你们之中从未遇到由我达克赛德这样的存在，让一切不复存在，在那里我带着你们进入到没有出口和终结的地狱，我将杀你你们的灵魂，让你们畏惧，让你们卑微乞怜，让你们死亡，为我达克赛德而死！”

　　达克赛德在说这些话的时候，带着狰狞和咆哮。

　　同时，达克赛德也开始运用反生命方程式。

　　寂寞+疏离+恐惧+绝望+自我价值/嘲笑/谴责/误解*内疚*羞愧*失败*审判。

　　N=愚蠢，Y=希望。

　　N=Y。

　　爱=谎话。

　　生命=死亡。

　　自我=黑暗面！

　　这就是达克赛德掌握的反生命方程，只要经过这个方程，就可以给人铭刻上【欧姆】的标志，从而让这个人完全的论为达克赛德的走狗。

　　反生命方程在运转之后，艾尔伯德斯旺和巴里艾伦两个人的眼眸都变得黑黝黝起来，似乎是在灵魂的最深处，刻下了【欧姆】的标志。

　　只要刻上标志，那就是达克赛德的人，言行都要受到达克赛德的掌控，并且释放出来的黑暗面无疑会是非常可怕的。

　　达克赛德松开了抓着两个人的脖子。

　　巴里艾伦和艾尔伯德斯旺两个人站立在起源之墙的前面，接受着起源之墙的扫描。

　　起源之墙对宇宙外面的事情也分外的感兴趣。

　　只是这一波感应之后，根本感受不到两个人的具体情况，是两个人手腕上面散发着幽幽光芒的蜻蜓标志在保护着她们。

　　“将这个标志给摘下来！”

　　达克赛德立刻的下命令道。

　　随着达克赛德的命令下达之后，艾尔伯德斯旺手中光芒一闪，使用着神速力以迅雷不及掩耳之势已经套在了达克赛德的手腕上面。

　　“达克赛德，在墙壁内你很无敌，那么你在宇宙外面呢，在茫茫的虚空中又如何呢？”

　　艾尔伯德斯旺对着达克赛德叫了一句，身上的神速力运转，推动着达克赛德再一次往墙壁上面粘了过去。

　　这一次，并没有像达克赛德所想的那样被粘在墙壁上面，而是自然而然的就穿过了墙壁，进入到了茫茫的虚空里面。

　　放逐达克赛德，这就是巴里和艾尔伯德斯旺所想到的事情，因为自身的体内有八神太二所塑造的神格，根本不会受到达克赛德的操纵，任由达克赛德使用反生命方程的力量，就是为了将这个方程式传送给八神太二。

　　“对于自己的弱点在哪里，你就没一点逼数？”

　　艾尔伯德斯旺笑道。

　　“你在找死！”

　　达克赛德对着艾尔伯德斯旺说了一句，整个人完全的陷入到了宇宙外面的茫茫虚空里面。

　　达克赛德所说的找死，不仅仅是所谓的诅咒，也是在陈述着一个事实。

　　起源之墙之所以没有亲自的动手，就是因为这些去过宇宙外面的人，手上都带着蜻蜓，是这个蜻蜓在保护着他们面对起源之墙也毫不惧怕。

　　现在艾尔伯德斯旺手中的蜻蜓失去了，也就代表着起源之墙要对艾尔伯德斯旺动手了。

　　神速力在巴里艾伦的身上流动，这一秒钟被巴里艾伦拉长了，在这拉长的一秒钟里面，巴里清楚的看到艾尔伯德斯旺浑身上下多出的炸裂，泯灭。

　　“你知道吗巴里，和你做对手也好，做朋友也好，都是让我最开心的事情。”

　　艾尔伯德斯旺借助神速力，对着这一秒的巴里艾伦传递信息。

　　“如果有来生……”

　　艾尔伯德斯旺话没有说完，已经被完全的抹杀了。

　　干干净净。

　　“如果我来生，你来做闪电侠，我来做逆闪电，换我来纠缠你的一生。”

　　巴里一只手向着虚空探出，想要触摸一些根本碰不到的烟尘，在这宇宙中沉默了好一会儿，巴里艾伦一道光芒闪过，使用神速力已经赶到了另一个战场。

　　两个克拉克，两个布鲁斯韦恩，哈尔乔丹，沙赞，钢骨，卡拉，布莱尼亚克……

　　只不过这么多的超级英雄在面对拥有超人剑的天父，几乎就是一面倒，一面被虐的局面。

　　尽管他们的实力在五十二个宇宙合一的时候提升很多，纵然他们穿越到了宇宙外面，都成长了很多，纵然他们被封神了，只是在应对天父，都是直接就被放倒了。

　　超人剑加上天父，两者的实力不是一加一等于二，而是非常可怕的变化，再加上起源之墙的支持，天父除了在八神太二的南天门这里碰到了障碍之后，在此之前都是无往不利的。

　　“呼！”

　　超人剑又是一个席卷，将冲上来的布莱尼亚克砍翻在地。

　　“八神太二！你出来！”

　　天父对着南天门猛然大喝。

　　既然攻不破，那就直接叫阵吧！

　　天父相信，都是要面的人，八神太二肯定是无法忍受自己的手下被殴打的这么惨。

　　“嘭！”

　　就在天父牛逼的那一瞬间，在宇宙中凭空出现一种可怕的威慑，这种威慑力量加在了天父的身上之后，就是这一个刹那的功夫，就已经使得天父丧失了所有的战斗力和斗圣心。

　　万吨，千万吨，亿吨……

　　在这茫茫的虚空里面，天父一直都在往下面落去，直到很久之后，才落在了一颗星球上面，落地的冲击力，直接导致星球的内核受到损坏，天父在砸穿星球之后，才终于在虚空中停了下来。

　　“铛！”

　　一根指头轻轻的敲击在超人剑上面。

　　清脆的剑名，发出的嗡鸣对一些人来说是享受，对一些人来说是折磨。

　　超人剑脱手而飞，悬挂在半空之上。

　　“你看，天父，你一叫我，我就出来了，你感不感动？”

　　八神太二说话都带着调笑，达克赛德和天父只是第一波，第二波和第三波才是真正要命的时候。

　　“不敢动，不敢动。”

　　天父算是服软了。

　　根本都不清楚是怎么一回事，就已经被人直接轰了出来，这力量让天父非常恐惧。

　　“不敢动，那么你就跟我回到天庭吧！”

　　八神太二一只手点在天父的身上，四维空间的大门打开，两个人瞬间不见踪影。

　　达克赛德和天父已经被基本GG了，达克赛德被放逐在外，想要回来非常困难，而天父，被八神太二抓着之后，已经没有任何的未来可言了。

　　起源之墙一阵糯动。

　　一个人影在上面直接落下。

　　达克赛德声称其父为神，那么降临下来的这个，由迦可汗！


第三十八章 这是上帝！

　　由迦可汗被挂在起源之墙上面已经无数年了。

　　就算是达克赛德在听到由迦可汗的名字也要调头就走。

　　一切都是因为由迦可汗太！过！强！大！

　　因为在起源之墙上面多年，由迦可汗已经掌握到了起源的力量，虽然不能破解起源之墙的最深奥秘，但是可以随时的切断天父和起源的交流，可以随意的扭曲现实。

　　起源之墙在释放了由迦可汗的时候，已经是可以证明起源之墙技穷了。

　　因为释放了由迦可汗，随后发生的一切，就算是起源之墙也无法完全的料知，因为由迦可汗是那种不能掌控的人。

　　天启星所在的位置非常的遥远，在这茫茫宇宙里面，是号称绝对无法依靠飞行到达的地方，但是由迦可汗就凭借着飞行，短时间内就来到了天启星上。

　　因为达克赛德被送到了墙壁外面，此时的天启星上军队是群龙无首，由迦可汗在来到这里之后，自然而然的就接管了天启星的所有军队。

　　“八神太二，宇宙的外来者。”

　　由迦可汗念叨着这个名字。

　　整个人被挂在起源之墙上面，虽然没有什么自由，不能使用力量，但是却能够不受宇宙重启的影响，更是能够知道起源之墙的很多秘密。

　　由迦可汗想要参悟到起源的秘密，而八神太二和天庭里面的神是他最好的人选。

　　八神太二是墙壁外面的人，而天庭里面的神手中普遍都有蜻蜓标志，只要挂着蜻蜓的标志，就能够随意的穿过起源之墙。

　　所以不管是干掉八神太二，还是抓到天庭的神，都是由迦可汗的目标。

　　“四维空间？无法攻破？”

　　由迦可汗在起源之墙上面，自然是知道天父手拿超人剑，达克赛德使用欧姆光线，都不能够打破四维空间的门扉，真正的突入其中，甚至天父还被反手镇压了。

　　只是由迦可汗无所畏惧。

　　并且……四维空间的建立也是依托在DC宇宙里面，如果整个宇宙都出现了很巨大的问题，那么八神太二所在的DC宇宙自然是不攻自破的。

　　而让整个宇宙都出现问题，对由迦可汗来说方法太多了。

　　比如……切断宇宙的起源！

　　正在运行中的宇宙突然停滞了一下，随后就像是丧失了勃勃的生机一样，整个宇宙都是一种迟暮的现状。

　　起源和宇宙之间的联系，就像是水源和土地一样，起源是水源，因为有起源之墙的互相联系，就像是土地有水灌溉一样，自然是生机勃勃，但是切断了起源，就像是土地没有水源一样，很快就会干枯起来。

　　如果这是切断起源和宇宙的链接，那么还要过上一段时间，宇宙才开始出现各种问题，最终走向枯萎毁灭，化为虚无。

　　只是由迦可汗并不满足这一点，双手伸向了宇宙无止境的虚空之中，整个宇宙的生机都在被他迅速的吸收着。

　　太阳系里面，太阳开始不在燃烧，有了熄灭的前兆，光芒都开始黯淡下来，丝丝的冷意自然而然的在宇宙中散发而出。

　　失去了光明，没有了温暖，宇宙中剩下的只有冰冷和黑暗。

　　引力出现了问题，星球自然散发的引力像是因为年老而失去了力气一样，在宇宙中随意的飘荡着，整个宇宙里面，不断的有行星在互相对撞。

　　时间和空间也都出现了问题。

　　空间开始支离破碎，时间也像是苟延残喘的老人，之前是+1+1+1向前，此时却时断时续，像是随时都有可能停止一样。

　　最后就是宇宙的维度开始出现问题，三维世界开始坍塌，整个宇宙都在开始崩塌成为平面，平面再开始缩减成为一个点。

　　短短的一天时间，宇宙就走到了尽头。

　　如果让宇宙回到最初的一点，那么八神太二依附在DC宇宙里面建立的四维空间自然是要随之坍塌。

　　DC宇宙是地基，八神太二是在DC宇宙的地基上面修建了一套房子，只要拆除了地基，那么房子就会坍塌，这是由迦可汗的想法，也是理所当然的事情。

　　只是由迦可汗绝对是想不到，八神太二已经是超越了一切唯物，一切唯心，到达了创造一切，绝对压制一切的起源壁程度。

　　在由迦可汗看来，他已经足够强大，无可匹敌，但是在八神太二看来，由迦可汗这个人和DC宇宙中的普通人都是一样的。

　　如果将一切都比作是起跑，正常人站在起跑线上，超人类站在前面，超强BOSS站在更前面，那么八神太二，就是站立在他们永远都奔跑不到的终点。

　　“你在抽取宇宙的命？”

　　八神太二的身影出现在由迦可汗的身前，平淡地说道：“整个宇宙都在-1-1就是因为你？你要这些能量准备干什么？长生不老？”

　　“是为了……给你一个终结啊！”

　　由迦可汗的脸上露出了狰狞的面容，手中在宇宙中抽取的能量汇聚成球，在由迦可汗的手中对着八神太二当头砸了过来。

　　起源的力量被他切断，宇宙的力量被他抽取。

　　要知道，此时的宇宙是52个宇宙的融合，不管是宇宙的范围还是散溢的能量，都远远地超过了平常宇宙。

　　整个宇宙的力量再加上由迦可汗自身的能量，这种冲击在打到八神太二身前的刹那，整个宇宙都为之嘭动。

　　白炽的力量在天启星上轰然开来。

　　宇宙的空间就像是破碎的玻璃，开始出现一条又一条的裂痕，随后轰然的开始剿灭破碎，形成可怕的空间风暴。

　　时间在这个时候完全的成为了乱流，不管是过去现在还是将来，在这一刻都不复存在，整个宇宙的时间就被纠缠在一起，所过之处，生灵灭绝。

　　对时间来说，生灵只是非常微不足道的一个小段，不管是人类生命，还是行星生命，相对漫长的时间线来说，都是其中非常微不足道的一点小段落，而时间的扭曲就像是将宇宙诞生到不可预测的未来所有的时间卷在一起，那么所到之处，时间加速，时间倒流，不管是那一方面，生灵在其中幸存的可能性都小之又小，几乎忽略不计。

　　同时，维度也终于是经受不住，这个时候开始扭曲塌陷起来。

　　空间就像是一面镜子，那么维度就是镜子的框架，因为维度都搭建好了，所以空间才能存在，时间才能流逝。

　　但是此时，维度也坍塌了，三维世界的长宽高三点都受到了影响，整个宇宙都开始急剧的缩小，崩塌。

　　这是宇宙的终结。

　　万物皆灭！

　　由迦可汗站在这种风暴里面，不管是空间塌陷，时间风暴，维度变换，都没有影响到他，因为他的实力早已经到了超脱这些的地步，就算是在空荡黑暗的世界里面，没有时间空间维度的概念，由迦可汗也能够生存。

　　只是此时的由迦可汗正在流汗。

　　这力量没有影响到他，正如没有影响到八神太二一样。

　　正处于剧烈变换的正中心，八神太二始终的站立在那里，不管风暴怎么席卷，都像是和他没有任何关系一样。

　　超然一切。

　　“宇宙大爆炸！”

　　八神太二的手中出现了一个漆黑的奇点。

　　这个奇点在出现之后，迅速的扩大，膨胀，然后轰然的一声开始破碎。

　　由迦可汗是让宇宙都收缩成为一点，八神太二是用一点创造宇宙。

　　这一招在《超人学院》世界的时候，凯莎已经使用过了，只是这个时候被八神太二用出来额外不同。

　　首当其冲的由迦可汗在宇宙大爆炸中直接冲击，破碎，化为飞灰……

　　正在收缩的宇宙在碰到这个奇点的崩裂之后，突然之间开始向外迅速的扩大，在这个时候，之前已经扭曲的时间，空间，破灭的维度再一次的拥有了意义。

　　宇宙经过了一次破灭，又经过了一次重组。

　　宇宙大爆炸的力量强大到不可思议，正在包裹着这个宇宙的起源之墙在宇宙大爆炸的力量之下，直接轰然破碎，起源之墙的力量也化为一道道能量进入到宇宙里面。

　　宇宙经过了一次破碎。

　　也再一次新来了他的新生。

　　这一次，没有起源之墙掌控着一切了。

　　星球之间无序的运转，整个宇宙向外无止境的膨胀，一切都充满了原始的气息。

　　按照这个发展，如果持续百亿年，宇宙会逐渐的平定，生物开始出现，持续二三十亿年，星球的环境会得到固定，星球开始出现稳定的生物，在这之后，才会再一次出现人类的踪迹。

　　天庭里面的诸神都出现在这新生的宇宙里面，看着眼前的一切默然无语。

　　他们的一切都在宇宙的破灭重启中完全失去了。

　　“就让我来出手吧。”

　　一个光团出现在八神太二的身边，随后化为了一个穿着洁白衣服的老人，看着眼前茫茫的宇宙，直接准备张嘴。

　　“让我说！”

　　八神太二一把手捂着老人的嘴巴，对着天庭那边的神说道：“这是上帝，超过了起源之墙掌握的人物，就是传说中七日创世的那个，全知，全能，全智，全爱的那个，传说中信了能够得到永生，以他为始，以他为终，除他之外无神灵，三位一体的超神灵，DOTA天梯积分一百万，英雄联盟抗韩第一人……”

　　八神太二隆重的对天庭里面的蝙蝠侠超人等作出介绍。

　　“不过剩下的话我来说吧。”

　　八神太二继续捂着上帝的嘴，看着眼前的宇宙，说道：“我说……要有光！”


第三十九章 听说上帝是女孩

　　在八神太二刚刚说完这句话之后，正在膨胀的，无序的宇宙开始进行有序的调动，星球和星球之间形成稳定的轨迹，在这轨迹的中央，一轮轮的大日在宇宙中诞生出来，漆黑冰冷的宇宙中顿时多了温暖和阳光。

　　宇宙之间的构造是非常精妙的。

　　特别是有生命轨迹的星球，能够恰到好处的发展处让生命生存的星球，是非常不容易，非常凑巧的事情，正因如此，人们在看到无序的宇宙中，他们所生活的世界能够生存生命，能够让星球之间的引力恰到好处，能够出现种种壮丽的景观，实在是非常不可思议的事情。

　　就像是在无序的宇宙中，星系运转像是钟表一样的精密。

　　也是因此，人们才会去选择相信神明。

　　八神太二的一句要有光，不仅仅是让宇宙中出现恒星，照亮宇宙，还是让这无序的宇宙直接闪过了这一百亿年的演变，将无序的宇宙变成有序的整体。

　　因为恒星出现，宇宙之中的行星自然地吸收光芒，映射光芒，星辰自然地显露出来。

　　星球里面的引力出现，水往低处流，大陆自然地浮现出来。

　　天雷击于水中，无机物化为了有机物，生命自然地浮现。

　　八神太二松开了捂着上帝的嘴，问道：“接下来应该说什么？”

　　上帝创世，第一天说要有光，于是世界就有了光，白天为昼，黑夜为夜，这是第一天。

　　第二天上帝创造了星辰。

　　第三天上帝让混浊在一起的海洋和陆地分割开来。

　　第四天上帝创造光体，分管昼夜。

　　第五天上帝创造生物。

　　第六天上帝创造人类。

　　第七天上帝休息。

　　这个事情耳熟能详，只不过在八神太二的一句要有光之后，基本上已经把上帝前五天的工作都给做了，经过自然的演化，生物会逐渐的进化，从海洋到陆地，从单细胞生物到多细胞生物，物竞天择，适者生存，逐渐的，人类才会出现。

　　“没什么话要说了。”

　　上帝说道：“只要经过自然的演变，宇宙里面自然是会出现应该出现的，并且我相信您的力量，应该是完全透彻的理解了起源之墙，那么此时，我请求你复活之前破碎宇宙中所有失去性命的人类。”

　　DC宇宙的完全破碎，除了八神太二的天庭没有受到影响之外，其余的都受到了严重的影响，特别是宇宙中的生灵，很多地方的生灵都是被直接灭绝了。

　　“这是小事。”

　　八神太二说道，手中洋洋一洒，星星点点在星球上面出现，在之前由迦可汗破碎宇宙的时候，所有失去性命的生灵在这个时候，再一次的复生。

　　在这些死去的生灵里面，包括了逆闪电，艾尔伯德斯旺。

　　宇宙因为由迦可汗的收缩以及八神太二的破碎，宇宙的外壁没有了起源之墙，也就自然没有了包裹整个宇宙的神速力，但是神速力却用另一种方法在存在，那就是在宇宙中充斥着，无处不在。

　　艾尔伯德斯旺就是在神速力中被合成出来。

　　巴里艾伦在看到了艾尔伯德斯旺之后，两只眼睛即刻的充满了红色的神速力。

　　激动之情，溢于言表。

　　“斯旺！”

　　巴里艾伦伸出手来，充满红色神速力的手和艾尔伯德斯旺充满黄色神速力的手紧紧相握，两个人化为了一道光芒就冲向了宇宙的一边，想要离开众人，促膝长谈。

　　此时的DC宇宙，正在无止境的向着边际扩张，任何一个地方都可以说是宇宙的最中心，因为宇宙，就是无边无际的大。

　　自然而然的，DC宇宙中错乱的时间线开始诞生出各种各样的平行宇宙，在那平行宇宙里面，英雄和恶棍开始演绎新的传说。

　　就像是镜子和镜子的互相重合，平行世界无边无际，无穷无尽。这一次他们都没有了起源之墙的约束，没有命中注定的天命之子，各种事件都可以得到随机的演绎。

　　比如布鲁斯韦恩，作为蝙蝠侠的诞生，在于父母被杀的那个小巷子里面，布鲁斯韦恩痛失父母之后的惨叫声，但是在平行位面里面，有布鲁斯韦恩没有经历这个事情的，有布鲁斯韦恩死了的，有的布鲁斯韦恩当场反杀……

　　种种状况，不一而定。

　　两个超人互视了一眼，其中一个伸手向前，向着地球的方向飞了过去，另一个超人则直接踏足八神太二的南天门，然后借助四维空间直接进入到了露易丝的家里。

　　经过了一次宇宙的破碎，重启，两个超人都相信露易丝会接受这些变化。

　　只不过露易丝家里的状况出乎超人的意料，整个客厅里面到处都是女性的衣物，露易丝正在和毒藤女两个人在滚床单……

　　另一个超人飞了过来，在窗台外面稍稍的停顿之后，借助自己眼中的透视能力和超级听力，已经是知道了露易丝的房间里正在进行着什么。

　　“给，戴好。”

　　之前冲过来的超人轻飘飘的飞了过来，手中拿着一个绿帽子直接戴在主宇宙的超人头上，说道：“这是你宣传的环保，你应该贯彻到底。”

　　不义超人说完这句话之后，选择直接进入到四维空间里面，眼前的事情，眼不见为净。

　　并且不义超人感觉到，相对于露易丝这个经常劈腿的女人来说，布鲁斯韦恩这个好基友不管在什么世界，都能够对他不离不弃，这才是他的精神伴侣。

　　事实上，超人的伴侣本来就是精神意义比较多，毕竟看超人的身体设定，钢铁之躯，比光还快，轻而易举的捏断钢筋，有这样的身体属性，就算是露易丝是传说中的名器，在两X生活上肯定也是满足不了超人的。稍稍用力，还要将露易丝给玩成肉泥。

　　只是超人的道德修养比较高，一直都钟情于路易斯而已，不义宇宙中露易丝之所以怀孕，很可能是超人在某个时候太过激动了，才留下来的种。

　　所以在新52正义联盟里面，超人选择了神奇女侠也是有原因的，毕竟如果是神奇女侠的话，身体方面绝对不会有问题。

　　而此时，神奇女侠已经是独立的个体，不再会在DC的多远宇宙和平行位面里面再出现，就算是超人想要找也是不可能的了。

　　四维空间的天庭里面。

　　八神太二将神位再一次的册封一遍之后，就开始打定主要离开DC宇宙。

　　此时的八神太二已经是获得了和起源壁一样的浩劫力量，也是时候回到八神太二所在的地球，将父母带出来永享无极了。

　　八神太二都感觉到有些唏嘘，漫长的路途终于是到了这起始点的时候了。

　　“啾啾……”

　　天庭里面飞舞着的金乌翩然的飞了过来，站在八神太二的身前，不断的啾啾作响。

　　金乌就是阿波罗所化，完全的被八神太二当做是宠物，此时此刻感受到八神太二准备离开这个世界，连忙求饶，希望八神太二能够将他给变回人类。

　　“也罢，就要离开这个世界了，就给你这个能力吧！”

　　八神太二微微弹指，就给了阿波罗变身成为人类身体的能力。

　　这本来就是阿波罗应该会的，只不过在之前八神太二剥落了他的能力而已。

　　“天帝！”

　　阿波罗跪伏在八神太二的身前，连连地叫道：“天帝，我不服啊！因为一句阿波罗变成金乌，您就将我给化成金乌这么长时间，那么您对歌词上帝是女孩，她仅仅是个女孩怎么看待？”

　　戴安娜在一旁眼神古怪的看向阿波罗，万万没想到她这个便宜哥居然在刚刚变回来的时候，就反口咬了上帝一嘴。

　　这思想是何等的阴暗。

　　此时此刻，上帝就在天庭里面做客，凭借着他的神力，自然而然的听到了这句话，突然的听到了阿波罗说这句话，就算是以上帝的涵养，在这一瞬间也想要直接爆炸。

　　八神太二微微的挠了挠头，反正就准备走了，坑一把就坑一把吧。

　　手指一掐，八神太二带着雅典娜和神奇女侠，以及不义联盟宇宙的神奇女侠都离开了这个世界，与此同时，正在天庭里面做客的上帝感受到了身体发生的变化。

　　原本是一个慈祥的老者形象，现在被固定成为了一个少女的形象。

　　“唰！”

　　身影一闪，上帝直接出现在阿波罗的面前，稚嫩的脸庞上面怒气冲冲。

　　“上帝原谅我！”

　　阿波罗一看上帝，二话不说纳头就拜，口中连忙求情：“我知道，以您的胸襟，定然是会宽恕我的一切过错……”

　　“原谅你？原谅你是上帝的事情，我现在就送你去见……”

　　上帝的声音清脆悦耳，这句话直接就张嘴而出，不过在说到一半的时候，才感觉有些不对。

　　我就是上帝呀！

　　这话别人都能说，唯独我自己不能说呀！

　　“我凭什么原谅你！阿波罗，天堂拒绝了你，现在我送你下地狱！”

　　上帝怒气冲冲地说道，抬起脚来，一脚就阿波罗踢得远远地。

　　真是没想到啊，原本是看八神太二准备离开这个宇宙，想要从八神太二那里获得一点启示，但是没想到走了走了，最后给自己娘化了，究其原因，是一句歌词。


第四十章 结局

　　穿过了一个又一个的宇宙虚空，终于在某一瞬间，八神太二浑身一震，看向了眼前的茫茫宇宙。

　　二次元的世界，就像是水中倒影，不管再怎么真切，都没有眼前的宇宙虚空来的真实。

　　雅典娜和戴安娜已经被八神太二安排在超神宇宙中，只等着接下来的事情结束，八神太二就能够带着后宫军团和家人团聚了。

　　在八神太二的眼眸中，这无边无际的宇宙中心，蔚蓝色的地球正闪耀着光芒，在地球的外部，有着一层无色的墙壁，就是这一层无色的墙壁，分割了二次元和三次元，地球上面人们的想法，构思，就会自然而然的和起源壁互相辉映，然后诞生一个又一个的世界。

　　网络小说，实体小说，漫画，电影……

　　这些东西只要出现在市面上，自然而然就会在起源壁的影响下形成世界，里面的人就按照“剧本”开始一切。

　　而起源壁，没有主体意识，没有自我思维，没有善恶观念，只有一点自我危机的感知，总体上就像是一道程序一样，一边形成世界，让里面的人按照剧本走，另一边就是对地球形成防御作用，二次元世界的生物无法入侵。

　　对于二次元世界来说，起源壁就是“道”，是规则，是绝对。

　　就像是漫威宇宙，不管将OAA，TOAA，超越者这些人吹嘘的有多么强大，触碰到起源壁的时候，必然就是一个灰飞烟灭的结局。

　　起源壁的一切，是不管内部的人还是外部的人都无法解析的。

　　在八神太二将眼光看向起源壁的时候，透过起源壁，自然就看到了起源壁诞生的一切世界，古典仙侠，现代玄幻，历史架空，校园春色，武侠，言情……

　　只要是地球上面存在的作品，在起源壁上面都有对应的世界，按照着剧本不断的前走，到了结束的时候世界崩灭，重新开始，往复循环，从未改变。

　　“结束了，都结束了。”

　　八神太二淡然一笑，手中向着虚空划过，所有因为起源壁而诞生的世界，在这个时候都得到了解脱和自由，就算是那些小说漫画世界已经结束，世界也不会崩裂，而是继续向前。

　　起源壁检测到了世界的变动，在内部分裂出去一根根长长的丝线，将这些世界在一起的牵引在一起，让世界继续的随着它的掌控而进行，同时，起源壁一阵波动，无形的冲击对着八神太二就轰了过来。

　　八神太二悍然出手，身体上面散溢的力量一片金黄，对着起源壁毫不客气的进行轰击。

　　无形的碰撞在虚空之中对撞。

　　这种碰撞散溢的力量无影无形，并没有对起源壁内地球的生灵产生任何的影响，但是对二次元世界来说，却天崩地裂。

　　拳皇97港漫世界。

　　黄色头发的八神庵，学生服饰的草薙京，以及巫女白衣的神乐千鹤正在对抗地球的意志体化身，大蛇！

　　此时此刻，不管是草薙京还是八神庵，哪怕是神乐千鹤，都领悟到了新一层次的力量，大宇宙力量！

　　在大宇宙力量的加持下，短短几秒钟的时间，草薙京挥动了上亿次拳头，不灭之炎将大蛇给轰杀至渣，但是，仅仅眨眼的功夫，大蛇已经完好如初的出现在草薙京的面前。

　　掌握了大宇宙力量，大蛇的属性是空间，每一个细胞都和空间融为一体，不管草薙京攻击多少次，都无法真正的对他造成伤害。

　　不管是八神庵，还是草薙京，面对大蛇这样强悍的敌人，都感觉无法战胜，就像是在96年夺得了拳皇冠军的布莱尼亚克一样，完全掌握一切，根本无法同台竞技。

　　“让一切归于无吧！”

　　大蛇身前的太阳纹身分外显眼，整个身影似虚似实，无法捕捉，但是在双手之中，却有可怕的空间力量在聚集。

　　刹那之间，世间的空间全部的破碎，一粒粒细小的空间离子在这个时候就像是光一样，让整个世界一片煞白。

　　在这煞白之中，八神庵和草薙京根本没办法阻拦，完全的进入到了大蛇的攻击中。

　　并不是身体一处遭受攻击，而是浑身上下各个角落都在遭受到可怕的摧残，一秒钟，空间粒子就造成了十亿次以上的可怕攻击，纵然是八神庵和草薙京都已经领悟到了大宇宙力量，身体已经晋升到了可怕的地步，仍然要支撑不住。

　　再这样下去，会死！

　　绝对！

　　这个想法刚刚在他们的心中浮现，就感受到了更可怕的力量袭来。

　　没有道理，没有缘由，在八神庵和草薙京感受到这力量的时候，就已经晚了。

　　无可匹敌的大蛇正是力量散溢冲击点的中心，只是沾上去一点点，大蛇就已经灰飞烟灭。

　　这只是散溢过来的一点力量，这力量主要的崩裂地点是宇宙中，八神庵和草薙京两个人躺在地上，大口喘气，抬头的时候，只见苍穹之上，那里还有星辰的踪影？

　　整个天空一片黑暗，不管是月球，还是天王星，冥王星，金星火星……在这个时候都已经完全消失，在地球的另一面，那里的人们更为惊恐，因为天上的太阳都已经破裂成为两半。

　　某仙侠大千世界。

　　站立在山峰上的白发老者是这片世界最可怕的人，一身道行深不可测，在这个世界上已经活了十万年，主掌正道，人称大天尊。

　　适逢万年一次的大天尊讲道，这是这个世界的盛事，正道的各大门派掌教恭恭敬敬的前来听讲，就连是邪道中人，也有乔装打扮过来听讲的。

　　大天尊看穿下面的各怀心里，但是也不讲破，对于自己修道上面的体悟，不管正邪都予以分享。

　　也就是这个时间，正在听讲的人感受到了异动，抬眼之间，只见湛湛青天都碎裂开来，就像是远古神话中的开天辟地一样，苍穹撕裂，大地破碎，整个世界就像是破裂的鸡蛋，在这撕裂中化为虚无。

　　“大天尊，我们该如何是好？”

　　眼见世界都要毁灭在即，覆巢之下焉有完卵，他们这些依附在这个世界上的人都感受到劫难在头。

　　“天地不仁，天地不仁……”

　　大天尊口中喃喃，十万年的修为在这个时候完全显现，拼尽自己的一切也想要将世界修复在一起。

　　但是他十万年的道行在碰到撕裂苍穹的力量时，刹那之间，灰飞烟灭！

　　就连这称霸世间十万年的大天尊，也受到牵连，化成青烟。

　　某武侠世界。

　　正邪两派正在你来我往的追逐厮杀，当先者是魔道第一人，一身魔功可怕至极，正在正道并肩血战的时候，有力量在苍穹而落，整个世界都随之毁灭。

　　某无码世界。

　　正在扫地的家庭主妇听到了敲门，一个戴着头套的人就要冲进来，一拳打在家庭主妇的肚子上，让家庭主妇晕了过去，正要拖行的时候，世界炸裂了。

　　某网文世界。

　　网文主角打穿了修真界，仙界，神界，正要号称宇宙第一人的时候，整个宇宙都随他陪葬了。

　　只是八神太二和起源壁的一个触碰，古往今来的上亿世界都随之破碎，就算是有八神太二力量庇护的世界，此时也都摇摇晃晃。

　　漫威世界的赤旗大亮，将摇晃的宇宙给镇压下来，DC宇宙天帝宝座绽放光明，守护整个宇宙不受伤害，而八神太二最看重的超神宇宙，天使之城，八神太二的后宫所在地，此时升起了一个和起源壁类似的墙壁，守护着内部不受伤害。

　　“敌人这么强……”

　　天使之城的凯莎双眼之中造化生灭，将超神宇宙的一切看得清清楚楚，力量都波及到了天使之城，那么超神宇宙中多个地方自然是受到了可怕的伤害，世界出现缺口，号称终极恐惧的虚空力量在宇宙中开始出现，吞噬着宇宙的一切。

　　“只是我们帮不上一点点忙。”

　　天使彦低声说道：“这种力量，就算是我们活上十万年，都无法达到，这是完全绝对的力量。”

　　没有科学道理，没有心灵力量，八神太二和起源壁的力量是远远超过凯莎和天使彦的认知和理解的，就算是外面天崩地裂，她们也只能够在里面看着一切。

　　“我相信那个混蛋绝对不会输的！”

　　远坂凛肯定地说道：“他绝对不打没有准备的仗，出发之前，他对我说过，这一战是必赢的！”

　　阿尔托莉雅手中紧紧握着契约胜利之剑，肯定地说道：“对，是必赢的，他在出发前和我立下了契约，这是必胜的战斗！”

　　话虽如此，但是在天使之城里面的人还是忍不住的担心。

　　“如果不是参与进去是拖后腿，妾身真想……”

　　大筒木辉夜姬双手交错，看着外面的战斗余波。

　　余下的日向雏田，桂言叶，西园寺世界，见崎鸣，赤泽泉美，毒岛冴子，艾斯德斯，切尔茜。间桐樱，远坂葵，露琪亚，卯之花烈，蕾娜，杜蔷薇……虽然没有说话，但是担忧之情溢于言表。

　　这一场战斗的层次太高，实力太强，她们根本无法插手，只能够在后面担忧。

　　真实宇宙。

　　起源壁前。

　　起源壁再一次的散溢出力量，对着八神太二冲击过来，这种力量，只要触碰到一点，就能够让恒河沙数的大千世界都破碎。

　　只是这一次，八神太二没有调动浩劫的力量抵挡，而是收拢自身的力量，将自己作为三次元的人本质给显露在外。

　　八神太二虽然在二次元世界脱身而出，本质上却是三次元世界的人，起源壁无法伤害到三次元世界的人，这也就是一开始浩劫将八神太二从地球带出来的缘由，因为三次元里面的人对起源壁是免疫的。

　　这也是起源壁的BUG。

　　因为有起源壁的阻挡，绝对不会有三次元进入二次元，二次元进入到三次元事情的发生，但是起源壁因为人心诞生，也因为人心产生变化，从里面诞生出浩劫这样的东西将三次元的人带到了二次元，成型之后再借助打击。

　　这种操作让它招架不住。

　　力量冲击过了八神太二的身体，只是这一次，没有对八神太二造成丝毫的影响，身影上前，八神太二直接钻入到了起源壁的内部。

　　一拳！

　　这充满绝对力量的起源壁就像是被孙猴子钻进肚子里面的铁扇公主一样，通体一个战栗。

　　只不过孙悟空怕弄伤他嫂子，没有下重手，而八神太二的这一拳，直接使得起源壁出现一道又一道的裂痕，最后轰然的一个出现了可怕的坑洞。

　　这坑洞出现之后，起源壁就像是漏气的气球一样，整体的力量迅速的流逝，同时，也在迅速的修补着自己的伤口，只不过对八神太二的站立之处，始终不敢接近。

　　对于这个源自于他的浩劫力量，对于这个三次元世界的八神太二，起源壁是服软了。

　　两者的力量分数同源，都是起源壁所诞生，此时两者的力量，是八神太二更强一些，但是相差也不大，但是关键就是八神太二三次元人的身份，这是起源壁绝对无法伤害的。

　　“早这样不就好了吗？”

　　八神太二感觉好笑。

　　对起源壁，八神太二也不想赶尽杀绝，毕竟还仰仗起源壁保护三次元地球呢，如果将起源壁打破了，这职责就要让八神太二来承担起来了。

　　八神太二自然是不想要这个责任的。

　　探手上前，撕裂虚空。

　　正在天使之城里面的凯莎出现在八神太二的身前。

　　“走吧，我们去地球上面看看爸妈，我爸我妈是比较传统的，如果带的人太多了，我怕他们接受不了。”

　　八神太二一只手揽着凯莎的腰，两个人向着地球飞了过去。

　　凯莎是八神太二这么多女人里面当之无愧的后宫之主，八神太二对于凯莎也有可以交托一切的信任，在超神学院的世界里，八神太二和浩劫的一战颇为惨烈，自身丧失了所有力量将浩劫返本还源。

　　在那个时候，凯莎完全可以将浩劫据为己有，将八神太二打落凡间。

　　那么八神太二是绝对没有任何可能翻身的机会，但是凯莎却将浩劫交给八神太二，从头到尾没有起任何的贪心，一直都在帮助八神太二从低端重新的站立起来，这个时候，八神太二所想到的合适人选，就是凯莎。

　　清水市区。

　　八神太二携带着凯莎站立在家门前，手中提着在地球上面顺手买的几件礼物。

　　伸出手来，居然会有着颤抖，但是还是按响了家里的门铃。

　　开门的是八神太二的母亲，打开门之后，看到八神太二呆滞一下，然后泪水哗的就流了出来。

　　“老头子，儿子回来了！儿子回来了！”

　　八神太二的母亲对着房间里面叫道，随后一个干瘦的身影就跑了出来，看到八神太二的时候，眼泪都忍不住的流下来。

　　“我是，出国了……”

　　八神太二解释说道：“很偶然的机会，就出国了，这是凯莎，我在国外认识的女朋友……”

　　出国了，这是八神太二临时想到的借口，至于让父母都清楚一切是随后的事情，刚一见面，还是不要将事情搞的那么复杂比较好。

　　“我管你出国没出国，现在就去把你的头发给我染回来！整天一头黄毛的像什么样子，将头发给我染回来，你才能进这个家门！”

　　在门外叙旧之后，八神太二的母亲就对这一头黄毛开始不爽了。

　　将凯莎给接进家门，将八神太二给关在门外。

　　“呵呵……”

　　八神太二站在门外苦笑，很早以前他也染过发，但是当时的下场就像是现在一样。

　　伸手往头上一摸，一头黄毛已经变成黑色的头发，轻轻推门，这紧锁的门就被打开。

　　此时此刻，他作为黄毛的故事已经结束了。

　　八神太二的这个名字也要就此的放下，从今以后，将要用他原本的名字开始新的生活。

　　清水市区，文化广场。

　　一个身材高瘦的青年和一个身材矮胖的青年拉开了卷帘门，推开了店铺的大门。

　　这个店铺的上面，写着次元小店四个字，店铺是前不久才开张的，只是开张不久，店铺的主人就失踪了。

　　“林动，你愣着干什么？赶紧进去，看看你那取了外国媳妇的表哥给你留下什么财产没有！”

　　旁边的胖子督促着身材高瘦的青年。

　　“不对啊，胖子。”

　　林动对着胖子说道：“你不觉得，这里面的东西都熠熠生辉吗？”

　　放眼望去，晓组织的黑底红云外袍，海军本部的制服，死神的死霸装和队长羽织，悬挂在墙上的斩魄刀，放置在一边的写轮眼美瞳，特别是最显眼的地方，挂着一把厚重的霜之哀伤，旁边的架子上面，还有钢铁侠的全套战衣。

　　“又开始魔怔了。”

　　胖子忍不住摇头，说道：“真不知道我大土豆怎么会将你的名字作为主角，还写了斗破苍穹这本书。”

　　“伪粉就别刷存在了，我林动作为主角的明明是大主宰！”

　　林动也跟着调笑，顺手的抚摸过眼前的喰种面具，只感觉血脉相连，抚摸过木叶护额的时候，胸腔自然的就想要燃烧守护和羁绊……

　　（全书完）


完本感言和新书

　　结束了，这本书写了将近一年的时间算是告一段落。

　　这本书的创作之初，其实并没有想要将主角安排各种高大上的力量，而是安排的力量就像是牛牛果实，匹诺曹的鼻子，葫芦小金刚一撩跨，六娃跳出来对人殴打……

　　原本是想要走正经的故事，逗逼的能力，然后用逗逼的能力将正经的人给打倒的故事。

　　比如金闪闪，在创造之初的时候，就是要用牛牛果实这种逗逼的力量，将金闪闪这种高高在上的装逼犯给踩在脚下，做出一种不管老子多逗逼，多不正经，但是就是比你牛的感觉。

　　但是……牛牛果实出现之后，收藏狂掉，虽然还没有上架，但是也将这个能力给永封了。

　　后续的大纲一变再变，在崩了故事的主线时候，经常也崩了自己的大纲，然后重新修正，重新来写，毕竟这种无限小说的写作方向也是无限的，在看到大家能够看小说笑出声的时候，真的是挺高兴的。

　　不过在写作的过程中，在后台这边看订阅和书评，经常都是发现苗头及时更改，也就导致一些原本想要好好写的东西很快的跳过去，比如火影卷，其实挺遗憾的，但是当时不喜欢看这种打开方式的书友整天发书评，自然而然就慌了，火影的剧情经过扩张之后，原本能写一百张。

　　除了火影卷之外，还有几卷也有一些问题，就比如最后的DC卷，屏蔽了之后，再写怎么也写不出来味道了，并且DC相对漫威，受众还是不大，没有那么多的电影让人耳熟能详，相对小众一些。

　　不过小说嘛，就像是人生，总是会有一些遗憾和不完美的地方，就是要抱着这种遗憾和不完美继续往前走才是。

　　关于新书，原计划是今天完本，今天发布，但是最近准备再修一次新书，然后发给编辑大大先看看，新书的主角就是刚才的林动，关于新书准备的时间也是蛮长的，想要写出一个好故事，希望到时候大家能够继续追读，并且给大家带来欢乐。

　　此致。

　　敬礼！

