
《九转不灭》

作者：大荒散人


内容简介：

　　都市少年附身僵尸，获不死秘典，习九转神功，逆转阴阳成就绝世强者！

　　虐凶兽，诛强敌，傲视九重天……

　　洞悉生死之密，掌控轮回之力，顺我者昌，逆我者亡……


第1章 我是僵尸

　　天元大陆，茫茫寰宇之中的一个大陆碎片，渺小微弱，毫不起眼。

　　陡然之间，血月高悬，血云缭绕，浩瀚长空，一下子变得血红一片，似乎一片血海，轰然砸落，要毁灭整片世界，可怕之极。

　　心悸，无边的心悸，即使是蝼蚁一般的凡人，也感觉到了死亡的威胁，一个个号天哭地，跪拜磕头，祈求苍天庇佑。

　　嗖，嗖！

　　天元神山上，一道道流光射出，在虚空显化出大量人影，高居九天，凌风傲立，这下地面上的凡人更加激动，高呼神仙救命！

　　“呵呵，我等也不过是一群弱小的修真者罢了，还神仙，这些愚民啊！”

　　“夏虫不可语冰，宗主又何必理会这些，只是我天元大陆，非常弱小，这天降异象，似乎是万魔血海，不知是福是祸啊！”

　　一个身穿青袍，凭虚御空的人影，眉头微皱，遥看天际无边血云，久久沉默。

　　“妄图猜测无用，传令下去，我天元宗弟子，在外游历之时，要更加警惕小心，遇到类似魔头，务必格杀勿论！”

　　青袍人影清净淡然的脸庞，瞬间冷肃，冰冷如霜，杀气逼人。

　　……

　　“额……这是哪里，这到底是怎么回事？”

　　王乾感到头疼欲裂，更加令他惊骇的是，他自己现在完全没有身体，好像只是一团灵魂意识，周围到处都是暗红色的血色雾气，浓稠若浆。

　　“这里到底是什么地方？难道我还没有死去？”

　　心中疑惑，往昔的记忆，一幅幅冒了出来。

　　他清楚地记得，自己只是一个历史系的大学生，今年刚刚毕业，加入了一个省级考古队，前往云梦古泽遗址考古的时候，和队友走散了，接着就掉落在一个神秘的地坑中，还没有来得及回过身来，一道黑光闪过，他清楚地看见自己的身体，寸寸湮灭，原以为必死无疑，谁想到现在竟然处在这么一个诡异的世界里。

　　“算了，既来之，则安之，我且仔细研究一下这个奇怪的地方，总不能一直被困在这里，当个活死人吧！”

　　王乾不断安慰自己，渐渐忘记了恐惧，开始控制着自己的意识，在这片血红色的雾气世界里不断穿梭，游走。

　　无边无际，王乾经历了一段悠久的时间之后，深深地感觉到了这片世界实在是大的不可思议。

　　“咦？”

　　他心中一动，终于发现了这片世界的第一个奥秘，他的意识周围的血红色的雾气，玄妙无比，他不断穿梭之下，一旦感觉到疲惫，就会有丝丝红色的雾气融入他的灵魂意识之中，这一下子就是精神大震，好像吃了十全大补丸一般，精力旺盛的不得了。

　　“哈哈，好，太好了，这红色雾气，竟然还能够被我的灵魂吸收，看来不是什么坏东西，吸！”

　　他有意识地控制之下，吸收起这红色雾气，更加快速，他就仿佛是一种黑洞天体，散发出巨大的吸引力，周围的红色雾气，一团团一道道地冲了过来，形成了一片漩涡。

　　这种情形之下，王乾忘记了时间，忘记了一切，整个人沉浸在一种回归母体的安然状态下，只是潜意识地不断吸收着周围的红色雾气。

　　他没有发现，自己正在不断朝着雾气深处漂移。

　　嗡！

　　王乾的意识一阵颤抖，仿佛闻听了黄钟大吕一般，整个人一个激灵，从刚才那种状态清醒了过来。

　　一个感知，他就是心神颤抖。

　　“啊？这，这是个什么东西？”

　　在他前方，一颗拳头大小的暗红色圆球，静静地悬浮着，周围不断有红色雾气汹涌而入，王乾这下就感觉到了一阵深深地自卑，刚才自己那个吸收红色雾气的速度，和人家这个吸收，根本就不是一个等级，差距，无边的差距，就如同萤火之于皓月一般。

　　仔细打量这个暗红色圆球，一条条细密复杂的纹路浮现在上面，看得久了都有一阵眩晕。

　　“嗯？这到底是什么东西？构成这个暗红色圆球的物质，想必也和我吞吸的红色雾气一般无二，不过它这都成了固体了！”

　　本能，完全出自一种本能，王乾就想要把这个暗红色圆球给一口吞下去。

　　“不管了，这样下去什么时候是个头，这个暗红色圆球我倒是没有感觉到危险，先吞了它再说！”

　　唰！

　　王乾的灵魂意识，现在已经散发出一种淡淡的红光，这种红光非常明亮，好像是世界上最美丽的物质，他的灵魂，也仿佛是一个袖珍小人一样，步子一迈，瞬间进入了圆球之中。

　　看似坚固的圆球，对周梵的灵魂意识没有半点阻碍，他直接进入了红色圆球内部！

　　“嗯？这是？”

　　精神波动，非常微弱的精神波动，清晰地反应在周梵的灵魂意识之中。

　　无数复杂的念头涌现出来，他终于感觉到了不对劲。

　　“难道，这个红色圆球内部，竟然是在孕育另一个灵魂意识？那，那一旦他真正苏醒，以这无边无际的红色雾气攻击我，就我这小身板，一下子就被冲死了！”

　　王乾想想就是一阵害怕，他完全可以想象到那个场景，这个红色圆球孕育的东西，真正成熟苏醒之后，发现了他这个外来者，肯定是坚固的圆球，一顿凶猛地狂砸，然后，然后自己的灵魂意识就彻底崩碎了！

　　“奶奶的，死道友不死贫道，对不住了啊，为了我自己的小命，只能牺牲你了，不过你现在的灵魂意识实在是很弱，还没有自己的思维形成，想来是没有什么感觉的！”

　　王乾沉吟片刻，心一狠，为了自己的小命着想，他就想出了办法。

　　暗红色圆球内部，核心之地，是一团微弱的精神波动，是这个神秘的灵魂之本源，王乾发狠之下，瞬间冲入其中，张开大口，一下子把这团灵魂本源给吞吃了。

　　“额啊！”

　　无声地嘶吼，王乾这一下子，仿佛是回到了无边的杀戮之中，残忍嗜杀的意念，不停地充斥着他的灵魂，要让他彻底沉沦，成为一个只知道杀戮的疯魔！

　　“什么鬼东西，想要我成为你的奴隶，丧失本源意志？做梦，所有幻境给我破！破！破！”

　　歇斯底里的大吼，王乾的灵魂剧烈地颤抖，忽然一道迷蒙的青光闪烁，混混沌沌，似乎是万光之源，净化一切，照耀千古，伟岸雄浑无比，完全不像是一个普通的凡人。

　　不过王乾没有半点察觉，只是觉得灵魂一阵轻松，接着所有的血红色杀戮场景，浩瀚的杀戮意念，全都消失不见。

　　掌控，完全地掌控，这一刻，王乾心中涌现出了一股强烈的情绪，吞吃了那个未成形的灵魂意识，虽然他也是九死一生，差点就被其中剧烈的杀戮情绪给冲破心海，不过这下他是彻底放松了，只觉得这片血红色的雾气空间，通通都在他的掌控之下，一念可为乾坤！

　　沉浸在这种感觉之中，瞬息之后，王乾的意识开始爆发，竟然离开了这片血红色的雾气空间。

　　无边的黑暗世界，这里不知是在地下多少里，一具水晶棺椁静静地躺在一座黄金祭台之上。

　　这是一个陵寝，陵墓顶端勾勒出神秘复杂的花纹，隐约可见无尽的日月星辰在流转，蒙蒙的星光覆盖在棺椁上，似乎是披上了一层银色薄纱，虚幻缥缈，神秘莫测。

　　周围珍宝无数，镶嵌在陵寝的壁画上面，显得富丽堂皇，尊贵逼人。

　　如果是精通风水之人一看，此地必然是帝王陵寝，夺天地之造化，拿日月之玄机，显然是经过高人设计建造。

　　透明的水晶棺椁之中，一具身体安静地沉睡在哪里，这个人，容貌看似青年，两鬓却铺满银丝，一双剑眉之下，双眼紧闭，鼻梁挺直，方正的嘴巴，皮肤竟然晶莹如玉，白里透红，恍惚之间，可以看到皮肤之下的血管中有血液在流淌。

　　静谧的地下陵寝，不知多少岁月没有声音了。

　　某一刻，那紧闭的尸体双目陡然睁开，一束刺目的精光射在棺椁之上，涟漪阵阵，最终消弭无形。

　　……

　　王乾睁开了眼睛，突然眼珠瞪得滚圆。

　　“这，这是一个棺材？我竟然睡在棺材里？不对，我的身体早就被那道黑色光芒给灭杀了，那么这里是哪里？这具身体？死人？活死人？僵尸？”

　　无穷无尽的念头，一下子充满了王乾的思维，他感觉到了无比的滑稽。

　　自己明明早已身死，只剩下灵魂在那片血红色的雾气空间中流浪许久，最终吞吃了那个还没有成形的灵魂意识，发生了诡秘的变化。

　　谁知睁开眼睛就发现自己躺在一具棺材里。

　　这种奇幻玄妙的经历，让王乾的思维混乱了。

　　他闭目静静地思考着，慢慢捋顺心头的思绪。

　　过了许久，他再次睁开眼睛，仍是那具棺椁，余光扫过自己的身躯，熟悉又陌生，而且僵硬无比，动弹一下都不可能！

　　“僵尸，我王乾竟然成了僵尸！而且还是重生成了一具僵尸！”

　　灵魂轰轰炸响，似乎无数道雷电在他的脑子里狂轰滥炸，终于，他接受了这个现实，自己确实成了一具僵尸。

　　“连这种奇异的事情都可以发生在我身上，真是大千世界无奇不有，不过传说僵尸是可以修炼的，而且寿元无尽，天生跳出三界，不在五行中，不过不知道有没有传说中除魔卫道的高人，见到我这个小僵尸，随手给打杀了炼宝，那可就悲催了！”

　　这个时候，王乾已经完全平静了下来，反而是心中涌现出许多乱七八糟的思绪。


第2章 《不死秘典》

　　王乾前世也就是一个普通的学生，不过到底是经历了那会儿地球上的信息大爆炸，没有在突如其来的变故中给吓傻，反而冷静下来，考虑自己的将来。

　　“嗯，现在我连动都不能动一下，只能被困在这个棺椁之中，不过好在这里安静，没有外人来打扰。”

　　感慨一下，王乾开始考虑自己如何修炼的事情。

　　传说中的那些修真炼道，在这个时候，完全没有半点用处，什么炼精化气，炼气化神，都是虚无缥缈，王乾竭力尝试了许多，连半点感觉都没有，身体僵硬，冰冷，他自己的念头，只能存在这个尸体的脑子里面，最多可以睁开眼睛，其他的就什么都做不了了。

　　“不管了，那个血红色的雾气空间里，还有许多红色雾气没有吸收，看来我只有先把它们都吸收干净了，再想其他的办法！”

　　对于陌生的修炼，王乾所有的感觉就是无奈，他一个普通人，完全就是一窍不通，好在在这暗无天日的地方，他可以吸收那些无尽的红色雾气，不至于没有事情做，否则一定会发疯。

　　暗红色的圆球，现在是王乾的灵魂意识在掌控，有了他的主动吞吸，周围的红色雾气，沸腾如开水，轰隆隆地聚集在了圆球周围。

　　一个旋转，就有海量的红色雾气被王乾吸收，炼化入那圆球之中，形成血红色的液体，如同鲜血一般。

　　吸收，无时无刻的吸收，疯狂地吸收！

　　王乾这个时候，完全沉浸在了吸收那些红色雾气的行动当中，再也没有其他感觉。

　　似乎是关闭了六识，天然进入一种玄妙的境界之中，不知天时，不知日月。

　　岁月如梭，时光荏苒，王乾完全失去了时间的概念，就在这个地下陵寝中疯狂地吞吸着那些红色雾气。

　　而棺椁中的那具尸体，再次恢复平静，眼眸紧闭，没有半点生气，只是随着时间的流逝，那具尸体渐渐散发出一股雄浑的气息，宛若蛰伏的上古猛兽。

　　嗡！

　　巨大的声响，把王乾的灵魂意识从沉睡中唤醒。

　　“哈哈哈，终于吸收完了！多久了？时间？对于僵尸来说，时间恐怕是最没有用的吧？”

　　喃喃自语，王乾的心情处于一种亢奋状态，灵魂意识透过暗红色圆球，开始查探这片血红色的雾气空间，如今再没有半点雾气，而是一片荒凉，混沌，蒙昧不清。

　　“咦？我这暗红色圆球发生了变化？”

　　很快王乾就发现自己所在的暗红色圆球，发生了巨大的变化，再也不是那种单一的暗红色泽，上面出现了许多金色的丝线，纵横交错，勾勒无数，仿佛是一个奇妙的符文。

　　刚刚控制那具尸体的眼珠子睁开，还来不及查看四周，王乾就觉得口中一凉。

　　轰隆！

　　暗红色圆球之中，一枚玉珠突兀地出现。

　　随之而来的，是滔滔的信息，滚滚如长江大河，如果不是漫长的岁月，让王乾的灵魂意识变得更加坚韧，他在这股信息的冲刷之中，就要崩溃。

　　轰轰轰轰！

　　无量的金光，照亮了暗红色圆珠内部！

　　《不死秘典》四个巨大的古老文字，闪现出来，爆射出璀璨的光芒，无比的堂皇霸气，至尊无敌的气息，令王乾的灵魂都战栗起来。

　　接着就是无穷的信息，修炼法决，精妙无比，悠远深邃，令人沉沦！

　　“这是什么神秘功法！《不死秘典》？”

　　王乾开始仔细地阅读突然冒出来的无数法决文字信息，时间缓缓流逝。

　　“将臣！这竟然是将臣的修炼法决，哈哈，好，太好了，这将臣即使是我一个普通人，也在神话传说中听闻过他的，而且这《不死秘典》中更有着详细的介绍，宝藏，绝对的宝藏，而且是独属于我一个人的宝藏！”

　　王乾的灵魂都在激动地发抖，这将臣可是僵尸的祖宗，纵横三界六道，雄霸天下，自成一脉，可怕无比的存在，而他王乾竟然得到这将臣的修炼法决，这简直就是天上到馅饼了，砸的他晕乎乎的，半天没有回过神来。

　　正当他激动地想要立马开始修炼的时候，又是一股凌乱的信息，冲入灵魂之中。

　　“天元大帝……开国君主……战争……神仙……死……”

　　一连串的信息，汹涌而来，却不是完整流畅的，而是断断续续的记忆残片。

　　“嗯？难道这就是这具身体的主人的信息？他竟然是天元大帝？开国君主？”

　　随着不断阅读这些残破的记忆碎片，王乾开始明白了许多事情。

　　“啊，贼老天，这里是什么地方？我竟然不在地球了？”

　　哀嚎一声，王乾终于明白了自己现在到了什么地方。

　　这具尸体的主人，身前是一个伟大人物，叫做天元大帝，而且曾经一统这片大陆，成了开国之君。

　　而这片大陆就叫做天元大陆，只是因为他是第一个统一的帝王，所以帝号天元，也算是雄霸天下，无敌人间。

　　并且在这个天元大帝的印象之中，天元大陆，简直无边无际，仅仅人类生存的地方，就有方圆亿万里。

　　这个信息让王乾心中咋舌不已，亿万里，那地球和这里一比，简直就是一个郡的大小了。

　　更加让王乾心惊的是，这个天元大陆，非常危险，有许多神仙存在，不过对于这个天元大帝心中认为的神仙，王乾倒是明白，那并不是真正的神仙，而是修真者。

　　天元大帝就是因为不明真相之下，得罪了一个叫做天元宗的修真者，然后被杀死的，至于他一手建立的帝国，他已经身死，自然是不知道了。

　　“修真者？翱翔九天，动辄取人性命于千万里之外？看来我是来到了神仙世界，能者无数，危险，无比的危险！”

　　王乾一下子就清楚了自己今后要生活的地方，危险无比，那些修真者，比起凡人来说可强大的多了。

　　紧张之下，他不再关注这个天元大帝的一些信息，而是仔细研读《不死秘典》。

　　将臣留下的《不死秘典》不仅仅是一些修炼法决，还有许多修真的信息资料，而且随着王乾的不断研读，就发现，这《不死秘典》强大的可怕，到了后来，明明王乾已经感觉到了那庞大的信息，却愣是显化不出来，自然也就不清楚其中的东西，不过单是他能够看到的资料，就已经丰富无比，也让他从修炼一途的菜鸟小白，渐渐成长。

　　寰宇之中的修真者，无穷无尽，亿万之数都不足其万一，修炼功法也是浩如烟海，不过总体来说，还是划分出了明显的层次。

　　从低到高，依次就是后天，先天，筑基，元胎，化神，不朽，六大境界，其中从后天到化神境界，都是分为前期，中期，后期，大圆满四个层次，至于不朽，却是分为合道不朽，渡劫不朽，长生不朽，三个层次。

　　至于不朽之上的境界，那就不是王乾现在可以观看的内容，《不死秘典》好似认人为设定下了封印，阻止了他的观看。

　　“看不了就看不了吧，不过只是我看到的这些，就已经足够惊人了！”

　　王乾慨叹一声，继续开始观看有关自己修炼的部分，也是最重要的一部分。

　　僵尸的修行，和其他生灵的修炼不同，没有什么后天先天之分，一开始就是寂灭！

　　也就是死人，只有死人，机缘巧合之下，吸收天地之间的阴煞之气，才能够保持尸体不腐烂，日积月累，有望成就僵尸，不过一般的僵尸，一开始都是自我摸索，灵智模糊，只有修炼到极为高深的境界，才能唤醒前世的灵智，像王乾这样一开始就拥有灵智的僵尸，可以说是万中无一了。

　　僵尸境界，第一重就是寂灭。

　　寂灭之后，依次为，尸体，尸兵，尸将，尸王，尸皇，以对应修真者的六大境界。

　　越是观看这《不死秘典》，王乾就越发感觉到，这僵尸修炼到高深层次，实在是厉害的没有边儿了，堪称是三界六道，不死不灭。

　　仔细查看之下，他就对照自身的情况开始修炼。

　　这一修炼，王乾就发现，自己真是走了天大的运气，不然现在早就化为灰灰了。

　　这个天元大帝，生前就是千古帝王，他选择的陵寝，自然是风水绝佳，元气充沛，经过漫长的岁月酝酿，早就已经经历了寂灭，尸体，两大关卡，王乾到来的时候，他已经快要进化为尸兵，初步酝酿出了灵智，可惜最后被王乾给吞噬了灵魂。

　　“那我现在已经是尸兵的境界了！这个天元大帝真是好人，死了都给我留下这么美好的机遇！”

　　这一刻，王乾开始感谢起这个天元大帝了。

　　“不过，他的这个尸体，仅仅是自然孕育，实在是不够完美，我还是重新开始修炼，按照《不死秘典》的记载，这尸体越是完美，僵尸的修炼，就越发事半功倍，将来成就更高。”

　　王乾阅读了《不死秘典》，将臣遗留，对于修炼，也不再懵懂，反而是福至心灵，一下子就找到了自己的修炼道路。

　　而且现在他也明白了自己的暗红色圆球是什么东西，那就是僵尸的根本，力量源泉，尸丹。

　　“那么，就开始修炼尸体吧！”

　　心中一动，王乾就开始沉浸在修炼之中。


第3章 重宝出世？

　　天元大陆，冥狱山脉。

　　这座山脉，在天元大陆上，向来是谈之色变，可谓是一等一的险地。

　　多少年来，生活在周围的老苍生都知道，这座山中，蕴藏无数险恶，进去的人，没有一个能够活着出来，终日黑云缭绕，仿佛阴森鬼蜮，这冥狱之名，也由此而来。

　　“哈哈，师兄，我们潜心修炼五十年，现在终于可以下山游历了！”

　　这个时候，一群气质不凡的青年人，御剑横空，仿若流星奔驰，瞬息就降临在了冥狱山脉外围。

　　一个皮肤白净，身着白袍，长相俊秀的青年，满脸兴奋，正对着周围的师兄弟们呼喊着。

　　“是啊，想我天元宗，自从在这天元大陆落脚之后，以无比的强势，打败所有土著修真者，让他们一个个龟缩起来，已经三千年了！”

　　他们都是天元宗年轻一代的俊杰，此次下山，就是为了在天元大陆各地游历，探险，修炼心灵，以求更大的突破。

　　“王琪师兄，我们这一路走来，这周围的愚民都说着冥狱山脉如何险恶，里面有吃人的魔物，哼哼，真是笑话啊，这些凡人，什么都不懂，又哪里知道我修真者的手段！”

　　“没错，我等修真，本就是逆天而行，更何况我们几个都已经筑基成功，一粒金丹吞入腹中，法术精湛，就算是什么魔物，遇到我们那也是找死罢了！”

　　几个师兄弟说说笑笑，径直走入了冥狱山脉深处。

　　……

　　昏暗的帝王陵寝之中，王乾运转《不死秘典》沉浸在修炼之中。

　　时间流逝，岁月如梭，水晶棺椁中，彩霞灿灿，氤氲流转，仿佛在孕育一尊神胎。

　　王乾只觉得不死秘典博大精深到了极致，他度过了寂灭一层，开始练就尸体的时候，终于感受到了这部功法的强大之处。

　　轰！

　　无尽的血色元气，从他头颅识海处的尸丹中喷射出来，几乎一个呼吸之间，就形成一条锋利的箭矢，离开他的神庭，开始冲向他全身上下的各大窍穴筋脉。

　　其实这天元大帝的肉身，经历了漫长的岁月凝练，已经达到一个不可思议的地步，坚固若金刚，柔韧如神丝，不过以前都是自然造化，虽说也非常了不得，但也比不上王乾现在运转不死秘典，以将臣留下的宝典修炼厉害。

　　条条经脉被血红色的元气打通，他尸丹里面的元气已经非常浑厚，这一下爆发出来，如山洪呼啸，势如破竹，凶猛的一塌糊涂，短短刹那就打通了全身上下所有的经脉，他的身体坚固，元气充沛，而且如今正处在僵尸状态，根本没有痛觉，所以这一下就是肆无忌惮地进行修炼，所有经脉中的阻塞之处，全都被一一冲开，没有半点保留，轰隆的血色洪流过处，形成了一条条宽阔坚韧的经脉。

　　“哈哈，这可真是前人栽树后人乘凉，这天元大帝果真是大大的好人，死了都给我留下这么宝贵的遗产！如此尸体，当真令我的不死秘典修炼起来，事半功倍啊！”

　　王乾心神都激动地颤抖了起来，那种感受着身躯中一条条经脉贯通的感觉，让他整个人仿佛抽了大烟一样，舒爽无比，飘然若仙。

　　“好，我本身就是尸兵的境界，这炼体对我来说，还真是一件简单的事情！继续打通窍穴！”

　　贯通所有经脉之后，王乾毫不停留，心神流转，全身所有的元气按照不死秘典的玄妙路线运转之后，完全形成了不死真元，血红血红的，仿佛血玉，美丽无比，却蕴含着强大的破坏撕裂之力。

　　接下来，他开始继续吞吸陵寝之中的灵气，炼化成自身不死真元，然后开始冲击窍穴。

　　人体本身非常玄妙，比世间最复杂深奥的机器还要精密，而在修真者的眼中，自身的肉体，更是天地间的至尊道体，所以不管是凶兽猛禽，还是山石草木，一旦修炼有成，都要化为人形，以更加适应修炼。

　　王乾观看了不死秘典，将臣在其中记载着，人体之中，一共有四亿八千万个窍穴，灿若九天星辰，密密麻麻，每一个窍穴，其中都可以修炼出一尊神灵来，拥有无量神力，撼天神威。

　　所以这不死秘典在尸体境界的修炼，除了要打通全身经脉之外，还要贯穿全身窍穴，将来吸收无尽元气，炼化入其中，打破虚空，凝聚神灵。

　　王乾一边修炼，一边在心中感叹，怪不得许多修真者，都不怎么贪图世俗享受，这下他终于明白，修炼的时候，感受着自己身体上玄妙的变化，那种快感，比起世间任何一种享受，都要享受的多。

　　开始冲击窍穴的刹那，王乾感到身躯一震，他心中涌现出无与伦比的狂喜！

　　“血脉打通，虽然我这僵尸之体，还没有达到最完美的地步，但比起许多僵尸来，简直是要好的多了！身体元转如意，伸展自由，终于不用像传说中那也蹦蹦跳跳地行走了！”

　　他一想到自己前世看到的那些影片中的僵尸，仿佛傻子一样，蹦蹦跳跳地行走，心中就是一阵恶寒，现在他自己虽然是僵尸之身，却能够摆脱那种尴尬，心情怎一个爽字了得。

　　其实这也就是王乾见识比较浅薄，那些蹦蹦跳跳的僵尸，都是灵智混沌，仿佛初生婴儿一般，他们锻炼出来的尸体，都是自然而成，缺陷无数，虽然免除了腐烂化为白骨的下场，却还是身体僵硬，只能蹦跳而行，哪里像王乾这样，修炼的是僵尸祖宗，将臣所留下来的绝世秘典。

　　唰！

　　风声鼓荡，王乾双手霍然抬起，只是在水晶棺椁之上轻轻一拍，那棺盖就脱离开来，如同没有重量的羽毛一样，飘然落在地上，没有发出半点声响。

　　盘膝而坐，王乾继续开始修炼，功法一个运转，就感觉到头顶上空，一阵清凉。

　　这地宫陵寝上空，那些雕刻的日月星辰，复杂纹路，这一刻，都光芒大量，无尽的银辉，形成实质一般的光束，透射到王乾的头顶上空，仿佛银色细沙，融入他的身躯之中。

　　“嗯？这天元大帝的陵寝果然不简单，竟然蕴含这等玄妙的阵法，能够吸引九天星力降临，不过这样正好，这星辰之力，最是精粹纯净，比起天地灵气都要高一级，对我的修炼，是大有裨益啊！”

　　王乾忽然发现，自己自从在地球上无故身死之后，来到这天元大陆，运气就一下子好了起来，简直有种人品大爆发的趋势，先是能够灵魂不灭，然后夺舍了这具尸体，更加得到了《不死秘典》这种绝世功法，现在又有无名神阵，引动九天星力贯体，实在是好运连连。

　　高兴之下，他完全收敛心神，不管不顾，彻底沉浸在修炼之中，体内轰隆作响，仿佛无数的雷霆不断在轰炸，一枚枚窍穴，被他开辟出来，形成一个个玄妙的混沌空间，丝丝缕缕的造化气息，在其中流转，似乎是要孕育什么似的。

　　就在王乾透过陵寝宫殿顶端的阵法，引动九天星力之时，冥狱山脉中央的一处山峰，陡然间爆发出猛烈的气势，天际星辰光芒大涨，在漆黑的夜晚，千万里之外都可以看得一清二楚。

　　银辉璀璨，宝光弥漫！

　　“王琪师兄，快看！”

　　千里之外的一处山谷，天元宗的几个师兄弟正在盘膝修炼，吞吐月华精气，一片静谧，陡然之间，一声大吼，打破了山谷的宁静，所有沉浸在修炼中的修真者，全都睁开了眼睛，一束束精光，即使在漆黑之夜，也展露出他们的不凡之处。

　　“李师弟，你叫什么……啊！”

　　这个叫做王琪师兄的，就是这次天元宗弟子的首脑人物，修为最高，身份最尊贵，众人自然以他为首，只是现在这个师兄，一开始被人打扰修炼，心中还隐隐不快，转瞬之间，就瞪大了眼睛，死死地盯着遥远的夜空深处，那宛如天地奇观的一幕。

　　只见远处一座高高耸立的山峰，完全变成了一片璀璨的银色，在黑暗中，仿佛是一座灯塔，照耀万方。

　　所有的天元宗弟子，一下子全都清醒了，震惊地看着远方天际，他仿佛银河倒挂的奇迹。

　　“重宝出世！”

　　“天降异象，必然是重宝出世，这种光辉，绝对不是一般的灵光，是无上宝光，难道是有宝器出世？”

　　一个弟子，大声嚎叫了起来，声音都隐约在颤抖着。

　　“什么？宝器？”

　　“快，快，这么大动静，希望这冥狱山脉中没有别的修真者存在，我们赶快前去！”

　　那个王琪师兄也不能淡定了，脸色涨红，竟然在黑夜中都发出了赤红的光芒，显然是体内真元暴动，心绪不稳的表现。

　　“王师兄说的对，这件事情一定要快，如果是一件宝器，那对我们天元宗来说，绝对是天大的机缘，速去，速去！”

　　几个天元宗的年轻弟子，完全激动了起来，心脏都在疯狂地跳动，如同发疯一般地冲向了夜色深处。

　　王琪师兄一声呼啸，率先冲出，而且一边在飞驰在山林草莽之间，还抖手翻出了一柄小巧玲珑的玉剑，眼中金光闪烁了一阵，手臂挥动，那枚小剑就消失在了夜空之中。

　　“哈哈，还是王琪师兄镇定，这等大事，必定要禀报师门长辈，万一有哪些修真老怪前来抢夺，我等可万万不是对手！”

　　这些天元宗的弟子，都是清一色的筑基期修士，已经能够御剑飞行，这行走起来，那是如光如电，快的不可思议，瞬间就是百里距离。

　　几乎是同一时刻，天元大陆靠近冥狱山脉的一些地方，都隐隐有光华闪动，夜空中刺耳的呼啸声不断传来。

　　玉华山，距离冥狱山脉三千里，山顶一座茅屋孤零零地矗立在那里。

　　“嗯？冥狱山脉？万丈银光，难道是了不得的宝物出世了？”

　　一声细微的声音喃喃而起，接着一道灰影闪过，玉华山再次恢复了宁静。

　　千刀山。

　　距离冥狱山脉五千里，五道光芒璀璨如龙，瞬息划过夜空，消失不见。

　　……

　　此夜，天元大陆，无数的玉简传讯，无数的剑光璀璨，可谓是风声一片，沉寂了几千年的冥狱山脉，一下子变得热闹起来。


第4章 惊心

　　外界风起云涌，众多修真者云集而来，而这一切的始作俑者王乾，并不知道，他现在正沉浸在修炼的世界里，感受着自己的力量一点点提升，连灵魂似乎都升华了起来。

　　地下陵寝之中，一片静谧，任何一点风吹草动，传播到这里，都要汇聚成大动静。

　　“嗯？怎么回事，我自从修炼这不死秘典以来，心灵就无比敏锐，再是细微的动静，都逃脱不了我灵识的感知，这种心血来潮，到底是怎么回事？”

　　王乾原本明澈的心头，忽然笼罩了一层阴云，好像有什么事情要发生似的。

　　嗖嗖！

　　剧烈的风声传递到他的耳朵里，一下子就被他捕获了。

　　“有人？这么久了，我这地下陵寝安静的吓人，从来都没有半点动静，怎么会有人来？”

　　不死秘典无比神妙，王乾虽然修为还很低，但在灵识一方面，比起其他修真者可要灵敏的多，而且僵尸天生就是大地的宠儿，他们潜伏在地底，可以收敛一切气息，让自己彻底融入泥土之中，不散发出半点生命波动，说到底，僵尸本来就是介乎生与死之间的一种神秘存在，这些神通到也不算什么，而且作为僵尸，只要他在地底，就会拥有无与伦比的感知力，整个大地山峦，都是他的眼睛，所以王乾一下子就感觉到，地下陵寝上面，正有人迅速靠近，这让他心中一下子警觉起来。

　　结束了修炼，王乾身形如风如雾，一下子消失在了水晶棺椁之中，袍袖一摆，那水晶棺的盖子就轻巧地飞起，准确地恢复原样。

　　这是王乾第一次离开水晶棺，脚踏实地地踩在这座帝王陵寝的地面上，感觉非常踏实，此处的地板，都散发着淡淡的青光，王乾凝目望去，就发现，这整座地宫都是由青玉建造，这种青玉，比起他在地球上见到的，要坚固得多，通体晶莹透亮，雕刻着许多精美的花纹，鸟兽虫鱼，古老图卷，应有尽有。

　　“对了，诛神戟！这天元大帝，虽然是一个凡人国度的帝王，口气却是不小，一杆兵器，也取名为诛神戟，果真有帝王风范！”

　　王乾心头一笑，一步迈出，就来到了陵寝之外的一处宫殿，这个宫殿，同样金碧辉煌，他一踏入，就感觉到了一股森冷的气息，凶暴残忍，冰冷嗜杀，仿佛是走进了修罗殿堂，充满了金戈铁马，杀戮亿万的气息。

　　“咦？这是？”

　　王乾的眼神亮了，大步前行，很快就来到了殿堂中央的一座兵器架前，这座兵器架，通体乌黑，上面隐隐篆刻着诸多龙纹，高贵而神秘，不过这一切都不放在他的眼里，他的眼神一下子就被兵器架上的一杆大戟给吸引住了。

　　大戟通体亮银色，长约丈八，戟杆上密密麻麻地铺满了纹路，仔细打量之下，他就发现，这杆大戟的戟杆上，雕刻着狰狞扭曲的恶龙，伸手摸去，冰冷而粗糙，质感美妙，他手一握上去，就感觉到了一种心血相连的感觉，好像他的手本来就应该握在那里。

　　再看戟头，漆黑透亮，寒光湛湛，一条深深的血槽勾勒着，殷红一片，不知吞噬了多少生灵血液，戟刃锋利无比，透露深沉的寒意，仿佛是万载玄冰，戟头两边的锋刃，形如弯月，魔意重重。

　　几乎是一下子，王乾就完全喜欢上了这杆兵刃。

　　“这是一尊杀戮神兵，只有鲜血，才能体现他的锋芒！老伙计，但愿你能随我征战九天，不愧你诛神之名！”

　　王乾抚摸了这杆大戟，喃喃自语。

　　嗡！

　　这杆神戟仿佛拥有无比的灵性，王乾话音刚落，一声悠长的龙吟响彻地宫，嗖的一下从兵器架上脱离，锋刃挥舞，在四周的宫殿墙壁上留下深深的刻痕，接着落入王乾手中。

　　“哈哈，这天元大帝，虽然生前只是凡人，这杆大戟，也只是凡兵，只是这悠久的岁月过去，日日受这地底煞气滋养，竟然也有了一丝灵性，威能大增，虽然比不上真正的法宝，但只要我日夜祭炼，将来必然是一等一的凶兵！”

　　王乾心中惊喜连连，紧紧地握住诛神戟，瞬间消失在原地。

　　他已经感觉到有人正在不断朝着地宫前进，所以先隐藏了起来，不露出丝毫破绽。

　　“哼，我倒要看看是谁来此打扰我修炼！”

　　一个僵尸要想隐藏自己，特别是在地底深处，那就是一般的修真者，也很难发现。

　　空旷的地宫甬道，响起了一连串的脚步声。

　　“王师兄，这是一座地宫啊，看样子已经有很长一段岁月了，看着规格，恐怕也是一个帝王！”

　　一行人小心翼翼地在地宫中前行，连说话都是异常小心，声音轻微如蚁鸣。

　　这些人正是天元宗的一群弟子，他们距离王乾所在的天元大帝陵寝最是接近，所以也是第一波赶来的。

　　“没错，不过这几千年来，我天元宗日益壮大，即使是那些凡人国度，也要请我们宗门弟子做那高高在上的供奉，以保佑那些腐朽的王公性命，他们哪里有这等气派的帝王陵寝！”

　　“嗯，王师兄言之有理，我一路走来，观察此地地脉，竟然是一处先天阴煞绝地，无尽的阴气汇聚之所，一般人葬在此地，那必然是祸及子孙，只有那无上帝王，命格高贵，气运昌隆，才能镇压一切，葬在这种宝地，必然是福缘无尽啊！”

　　一个青年弟子眉头微皱，仔细打量着周围的情形，一边徐徐道来，把自己的猜测说了出来。

　　“徐天师弟，你向来精研聚气封灵之术，这么一说，我倒是觉得此地大不简单，我曾经听闻师门长辈说过，当初我天元宗刚刚降临这片大陆的时候，此地有一凡间帝王，叫做天元大帝，嚣张霸道，竟然连我等修真者都不放在眼里，可谓一世之雄，气势凌云，资质绝佳，即使他不通修炼之法，却聚集天下王气，锤炼自身，实力比起我等一般的筑基期修士都要强得多，长此下去，就算是修炼成仙都不是什么难事！后来我门中长辈一怒之下，彻底灭杀那人，连他的帝国都给倾覆，这才让天下重新回归割据，王气散乱，我等修真者才能更好的控制那些凡人，寻找资源，扩大门派，我想这里，应该就是那千古一帝的陵寝！”

　　王琪说起这天元大帝也不由地赞叹起来。

　　“那师兄，照你这么说，这里就是一个凡人帝王的陵寝，那为什么刚才会有天降异象？仿佛是宝器出世？这天元大帝难道还把一件宝器给陪葬了？”

　　其他人心中疑惑，纷纷开口。

　　那王琪师兄也开始有点疑惑，不过转眼他就神情一震。

　　“众位师弟，我想这地宫地势玄妙，几千年下来，很有可能会孕育出一些至宝也说不定，那些人间帝王，虽然不识宝物，但他们个个势力庞大，搜寻到一些奇珍异宝，却又不认识，很有可能就拿来陪葬了，经过这地底阴煞之气多年锤炼，很有可能有重宝出世啊！”

　　那王琪师兄越想越是觉得自己聪明绝顶，这番话说起来，连他自己也觉得非常有道理，很有可能是事实。

　　“对，对，正是这个道理，我们先找到这个所谓的千古一帝的棺椁再说，有宝物也是在那里！”

　　王乾暗中融入这地宫之下，所有土地山石都不能成为他的阻碍，清楚地把这些人的话给听的一清二楚。

　　“这王琪也是聪明，虽然猜测的不算准确，但也差不多接近事实了，我这诛神戟可不就是一介凡兵进化了吗？不过到不像他说的，成为宝器一个级别的重宝！”

　　有不死秘典在手，王乾对于这修真界的宝物也是非常清楚，法宝的级别，从低到高，分成了许多等级，凡器，灵器，宝器，再就是那传说中的仙器了，不过仙器是仙人才能炼制的，在修真界中，可谓寥寥无几，所以最为珍贵的就是宝器一个级别的法宝了，每一个等级的法宝，都分为极品，上品，中品，下品，四个层次，每隔一个层次，那法宝的威能可就是天渊之别。

　　像王乾手中的诛神戟，在他的感觉中，就是属于一件下品灵器，不过在不死秘典中，有专门炼制法宝的秘法，他都在心中不断计划着，要把这诛神戟，炼制成一件和自己心血相连的绝世神兵，而且是那种可以不断成长的神兵。

　　一声尖叫，从地宫陵寝传来，王乾在泥土山石中，迅速穿梭着，眨眼就到了。

　　“啊，师兄，这，这，这水晶棺椁是空的！”

　　“人呢？这天元大帝的尸体呢？”

　　“不可能，就是腐烂，也不可能这么彻底，连白骨都没有留下来！”

　　一个个天元宗弟子，完全震惊了，他们本来是想要来水晶棺椁中寻找，看看有没有能够引起天地异象，勾动九天星力的奇宝，谁知道，这水晶棺椁之中，竟然连尸体都没有，干干净净的，只有一些金银珠宝，翡翠玛瑙等凡俗之物。

　　那个精通聚气封灵之术的徐天，此刻却是鼻翼颤动，似乎是在这片陵寝之中闻着什么，渐渐的，他的脸色越来越凝重，继而变得苍白一片。

　　王琪师兄最先发现了徐天的变化，马上开口发问。

　　“徐师弟，你怎么了？”

　　其余众人也不再议论，眼神汇聚，全都发现了徐天的变化。

　　“师兄，我闻到了尸气！这不是凡人尸体的气味，而是那传说中的僵尸的气味，这种味道，几乎细不可闻，不过我天生鼻子灵敏，倒是能够发现一些蛛丝马迹，不过也不是很清楚，这只能说明，这个僵尸的修为，远远超越我，如果不是天赋，恐怕我根本发现不了他的气息！”

　　徐天语气凝重，几乎是一个字一个字地吐了出来。

　　他话音一落，所有人都炸了。

　　“什么？僵尸？这世上真有这种东西？怎么办，怎么办，我们怎么会遇到僵尸呢，即使是在修真界，僵尸也快要灭绝了，怎么这个天元大陆就出现了一头！传说那僵尸最喜欢的就是我等修真者的血液，那是他们进化的至高养料啊！”

　　王琪这下再也没有了刚才的意气风发，也不说什么宝物了，现在他已经完全明白了，自己等人发现的那什么所谓的银光万里，星辰闪耀，根本就不是什么重宝出世，而是那僵尸在修炼。

　　“消息重大，这不是我们能够处理的，众位师弟，快，一定要把冥狱山脉出现僵尸的消息禀告宗门前辈，号召全大陆所有的修真者前来，剿灭僵尸，否则对我等来说就是一场浩劫啊！”

　　凄厉的嚎叫，响彻地宫，这个王琪身份尊贵，见多识广，门派中的许多秘密典籍他都可以查阅，心中一下子就涌现出了无数有关僵尸的可怕传说，当场惊叫了起来。

　　暗中正在看热闹的王乾闻言，一个激灵，他完全被王琪口中的信息给震惊了。

　　“什么？这僵尸竟然是修真者的公敌？不可能啊，我的不死秘典上都没有这方面的信息啊！不，不行，绝对不能让这些人把消息传递出去，否则我王乾一下子就要成为过街老鼠，人人喊打，那些修真老怪，随便出来一个化神境界的，我就要被灭了！不死秘典再厉害都没有用！”

　　这下王乾急了，他完全可以想象一旦这个王琪将冥狱山脉出现僵尸的事情抖了出去，自己会有什么可怕的下场。

　　“哼，为了生存，你们都必须死，马上死，这就不能怪我王乾心狠手辣了！”

　　身穿帝王袍服，面容俊朗的王乾，双目陡然闪过一层血光，浓郁无比，充满了杀意。


第5章 生死轮转

　　王乾这一惊可谓是非同小可，这些天元宗的小辈，误打误撞之下，一下子就猜测出了他的存在，而且还爆露出一个可怕的信息，那就是僵尸这个物种，在这个世界上的尴尬地位，是完全被妖魔化的一种东西，几乎是人人喊打的角色，这让王乾怎么能不着急，不惊骇。

　　所以他一下子把心底的杀心给暴露出来，暗暗给这些人判处了死刑。

　　“可怜我前世只是一个平凡的学生，杀鸡的机会都小的可怜，现在却要杀人，不过这也没办法了，总不能伸长脖子给人宰吧！那个叫做王琪的最是厉害，一身精元浑厚的很，想必是实力第一了，第一个要杀的就是他，否则一旦被他们逃了出去，我可就惨了！”

　　王乾一双眸子血红，仿佛穿越了浊厚的大地层，深深地看到了那个王琪的身影。

　　心念一动，王乾的身躯仿佛流水一样融入了无边大地中，无影无踪，简直是鬼神难见，这是僵尸的天赋神通土遁，而且比起修真界的那些普通的五行遁法要高明的多。

　　一群天元宗的天才弟子还在议论纷纷，脸色惨白的时候，谁也没有发现，王乾这个黑暗中的杀神就在距离他们不到五丈许的土地中掩藏着，五丈，这是一个何等短暂的距离，对修真者来说，几乎千分之一个刹那，就足以跨越的距离。

　　王乾运转玄功，让自己的气息无限地沉寂下来，进入了一种深沉的寂灭状态，所有的生命波动都掩盖的天衣无缝，只是通过灵敏的神识探查着。

　　“就是现在！”

　　王乾感觉到那几个天元宗弟子议论过后，正要在这片地下陵寝之内仔细搜索的时候，已经没有一开始那么警惕，身上散发的灵气光辉都暗淡下来。

　　哧！

　　一抹漆黑的幽光在地底空间中一闪而过，如绝世刺客，惊险一击，于无垠的黑暗中，收割生命的幽暗，瞬息之间，就洞穿了王琪的丹田，狂暴的力量，在他体内完全爆发出来，金灿灿的金丹，根本来不及反映，就被彻底绞碎。

　　这个时候，才有一声微弱的惨叫传来，震惊四方。

　　“额！”

　　王琪的目光一下子爆发出璀璨的光芒，接着暗淡下来，眼神中充满了浓浓的不甘，不信，疑惑，种种复杂的情绪，让王乾都有一刹那的失神，他可从来没有发现，一个人在临死之前会有如此复杂丰富的情感流露。

　　“师兄！”

　　“不好，有人偷袭！”

　　王乾也是心性坚毅，一旦下定决心，那就是不择手段，冷酷无比。

　　在所有的天元宗弟子震惊当中，他的身形从黑暗中显现出来，如死神，似神魔，手持一杆巨大的神戟，凭借着无边的巨力不停地挥动着手中神兵。

　　噗噗！

　　一连串的兵器入体的声音传来，一具具尸体跌落在地上。

　　太快了，快的不可思议，王乾的动作，雷霆万钧，简直不给任何人反应的时间，一言不发，森冷杀戮，转瞬之间，进入这个地宫的六七个天元宗弟子，不管是姓王的姓李的姓徐的，全都死在他的手中。

　　望着地上的尸体，直到这个时候，王乾才完全回过神来，看着自己的杰作，地上横七竖八的尸体，汩汩流淌的鲜血，一阵烦闷，如果不是他现在的僵尸之体，说不定会吐的稀里哗啦。

　　“我杀人了！”

　　“哼，杀人又如何，世间万物生生死死，本就是天道造化，又有多少人能够拥有永恒不动的生命，无限悠远的时光！天地不仁，以万物为刍狗！”

　　心绪翻腾间，王乾的心神从迷惘到清明，最后浑身一震，庞然的气势从他身上散发出来，只觉得心神一片清明，灵魂一阵畅快，只觉得自己的心神修为又有突破。

　　“是了，这修士修炼，炼假而修真，交修性命，调和龙虎，本就是肉身灵魂的升华，我打破了心结，自然修为有所精进！”

　　短短片刻，王乾对于修真炼道的理解，又加深了一层。

　　弹指一挥，一团红光在他手中出现，是他体内精修的一口尸火，炼丹炼器，无物不焚，落在这些天元宗弟子身上，转瞬间就把他们的尸身烧了个精光。

　　收拾了这些弟子身上的储物袋，王乾的身影消失的无影无踪，幽暗的地底，再次恢复了平静，好似刚才发生的一切都是一场梦幻，只是几条性命已经永久地留在了那里。

　　王乾悄然离去，就再也不敢回到原先的地下宫殿，从天元宗几个弟子的表现来看，那里已经成了一片是非之地，再也不适合他的存在了。

　　果然当他悄悄地从一座大山地底出现的时候，就发现天际一条条璀璨的遁光如流星破空，直往他所在的那片山脉飞来。

　　“好家伙，这么多的修真者，而且其中许多人的气势，都让我心头窒息，幸亏早早离去，否则现在就让人家给想要除魔了。”

　　王乾心头震撼不已，更加感觉到自己如今这个样子，在这个世界上，就是十足的异类，一旦被发现，后果不堪设想。

　　异类修道，比如各种飞禽走兽，侥天之幸开得灵智，吞吐日月精华，成就妖身，途中不知要经历多少重劫难，可谓艰险无比，最终能够活下来的，都是十中无一。

　　而王乾现在的僵尸之身，更是被众生摒弃在三界六道之外，如无根浮萍，介乎生死之间的物种，比起异类修道，更为甚之，从刚才的短短经历，王乾已经心绪翻腾，一个刹那，就翻转了无数念头。

　　“生，死，何为生，何为死，亦或生死之间？”

　　王乾深深地蛰伏着，于漆黑的夜融为了一体，再也不露出半点踪迹，心中不停地思量着自己接下来的道路。

　　“是了，红尘白骨，血肉亦为骷髅，世间大道，本就深微奥妙，即使逆转生死，也在心念一瞬间啊！”

　　王乾前世普普通通，这一下子转世，竟然凭空对于天地玄奇有了自己的理解，可谓是一饮一啄，皆为天意。

　　他不停地思考着，脑海之中，金红色尸丹灼灼放出无量光华，宛如佛家大能，顿悟成佛，有关不死秘典中的无数信息，不断在心间流过。

　　灵光一闪间，终于给他发现了一门玄奇的秘术，叫做生死轮转大法。这门法决，夺天地之造化，侵日月之玄机，竟然可以让他的僵尸之体，在生死间转换，端的是玄之又玄，众妙之门。

　　“生亦煌煌，死亦茫茫，生死一念，轮转无疆！”

　　王乾口吐真言，双手挥舞，一个刹那，就结出无量玄妙的印决，他眉头一皱，似乎在忍受着绝大的痛苦，一双瞳孔，瞬间变得一片血红，仿佛其中蕴藏着一方血色世界。

　　这个时候，他的体内正在发生着不可思议的变化，即使王乾查看过这门秘术，但也没能完全预料到。

　　只见体内无数经脉血窍，不停地震颤着，一道道血红色的真元，不断涌动，从身体各处，倒流入识海，没入光芒大亮的尸丹中，原本金红色的尸丹，上面的红色一下子消退，只剩下下无穷的金色光华，如一轮恒星大日，悬挂在神庭识海中。

　　一个刹那，又似乎无限久远的时间之后，生死轮转大法终于施展结束。

　　“呼！”

　　王乾长长的一个吐息，两条浊红色的死气，从他鼻孔中射出，如两条凄厉的血箭，气流过处，他所在的古林中，一棵棵巨大的古木，完全枯死，所有的生机都被腐蚀。

　　“终于再次感受到了生命的气息，不愧是将臣秘术，轮转生死，这种大神通竟然可以创造出来，我虽然可以运用，但其中的大道完全就是一片黑暗虚无，半点不理解。”

　　感慨一声，王乾马上查看自己现在的身体，只觉得一阵虚弱。

　　封印了僵尸之身，王乾现在除了堪比筑基修士的神识可以动用之外，已经彻底成为一个普通凡人，不过他的身体经过了不死秘典中无上炼体之术修炼，变得力大无穷，天赋异禀，倒也不是一无是处。

　　“嗯，施展了生死轮转秘术的我，如果不是不朽境界的修真者，恐怕是无人能够看出我的跟脚，这下终于稍微安全一点了。”

　　王乾心中暗暗感慨一声，也不再去关注着冥狱山脉中的热闹，径直往山外走去，至于那座地下陵寝，剩下的都是一些凡俗之物，虽然也算是价值连城，不过对修真者却是没有多大的作用，等到他哪天成为这天元大陆上的一方大能的时候，自然可以再回来。

　　这一路上，王乾心中愉快，看着手上的几个储物袋，笑的嘴都歪了，这些天元宗的弟子，个个都是大富翁，里面的灵石加起来都有上万，还有各种丹药，符箓，密密麻麻，一眼都数不清楚有多少，而且从中他还找出几把飞剑，灵光闪烁，锋利无比，每一把都是上品飞剑，达到了上品灵器的级别，他更加感觉到这杀人夺宝，简直是一夜暴富，却不知道，自己也是运气好，这几人中，王琪身份不凡，而且又是第一次下山历练，家中长辈生怕他出现意外，各种资源给了不知道多少，这一下全都便宜了王乾。

　　不说王乾一个人悄然离去，那些被冥狱山脉中异象惊动的各方修真者到达那座地下陵寝的时候，简直是挖地三尺，最终一无所获，可谓是气急败坏，却又无可奈何，最终悻悻离去。

　　天元宗接受到了王琪传讯，三位元胎境界的长老御剑横空，到来之后，通过秘法感应，却是没有发现一个天元宗的弟子。

　　“王长老，王琪他们一帮弟子按理说应该已经到了，为何现在没有半点踪迹？”

　　一个身穿青色长袍的老者，双目微闭，浩瀚的神识激荡四方，最终什么都没有发现，终于开口询问。

　　这个王长老，就是王琪的爷爷，元胎后期的绝顶高手，现在却是脸色铁青，一言不发。以他元胎境界的修为，心灵自然敏锐，而且他和王琪是至亲，冥冥的血脉之中，就有着联系，不过现在这种联系已经彻底消失。

　　这就只有两种可能，一种就是王琪现在距离他超过千里范围，这感应自然就弱。还有一种就是王琪已经死去，生命印记消失，那所谓的血脉联系，自然也就不存在了。

　　他心中已经有了不好的预感。

　　嗡！

　　王长老手中的一块青色玉简散发出淡淡的光芒，他闭目感应，片刻之后，双眸陡然激射出骇然的杀光，洞穿虚空，一股庞然的气势，从他身上爆发出来，狂风肆虐，凌厉的剑气不断散射出来，惊心动魄。

　　“王师兄，你这是？”

　　其他几位长老，也只是元胎前期的修为，与王长老比起来，差距不是一点半点，感受到他身上散发出的气势，也是一阵心悸。

　　“不用找了，我天元宗先前到来的弟子，全部都已经死去，他们留在宗门的灵魂玉简，已经碎了！”

　　王长老一言之后，神色冰冷，瞬间御剑远去，眨眼消失在了天际。

　　其他两位长老，也是脸色大变，接着叹息一声，接着离去。


第6章 青云黑魔

　　王乾行走在这片陌生的大陆之上，只觉得非常新鲜，他前世生活在科技爆炸的时代，到处都是高楼大厦，车水马龙，哪里曾经看到过这种纯粹的古色古香。

　　他现在是在一座叫做冥凤的城池之中，这座城池五百里之外，就是冥狱山脉，传说古老的过去，曾经有一头冥凤出现在此地，因而就叫做冥凤城。

　　这城池很大，方圆接近百里，几十丈高的城墙，一眼望去，高耸入云端，让他心中暗暗惊讶。要知道，几十丈高的城墙，那就是几十层楼的高度，在这个没有发达的科技的地方，是多么震撼人心，不过他转念一想，就不再惊讶，要知道，这个世界可是存在修真者的，那些修为高深的修真者，挥手之间，就是山崩地裂，就是再结实的城墙，也没有多大用处。

　　宽阔的街道，足有百米左右，笔直地延伸到远处，街道两旁，一座座精美的古建筑林立，行人如织，摩肩接踵，一派繁华的景象。

　　望着眼前一幕幕场景，王乾终于是有了一种再世为人，无尽沧桑的感觉。

　　随便找了一家客栈，点了一桌子饭菜，王乾一个人就大吃起来，许久不曾吃东西，这次逆转生死，再成人身，他可不想亏待了自己。

　　身边一片闹哄哄的，这客栈可不单是提供住宿服务，偌大的厅堂之内，熙熙攘攘，都是一些粗豪的江湖豪客在大块吃肉，大碗喝酒。

　　“兄弟，听说了没有，最近距离这冥凤城不远的冥狱山脉，可是热闹得很啊！就这短短三五天之内，就有好几拨武林好手进入其中了，我听说呀，那神秘的山脉中，出现了重宝，好像是能够让人成为上仙呢！”

　　一个身穿麻衣，壮硕若铁塔的汉子，正在以他那巨大的嗓门在饭厅吼了起来，好像生怕别人不知道他的存在似的。

　　和他同一桌的几个汉子，也是一脸风尘仆仆，不光双眸精光闪烁，一看就是有功夫在身上的角色。

　　那粗豪汉子一声大吼之后，果然就有许多人被他吸引了注意力，一个个全都鼓噪起来。

　　“什么？真的有能够成为上仙的宝物？”

　　“不是吹牛的吧？上仙那是何等存在，就是我们冥凤城第一高手，铁血手吴艮宗师，在那些飞天遁地的上仙眼中，也是一招就要落败的啊！”

　　“哎，你们这就不知道了吧，我那天正好在冥狱山脉外围打猎，亲眼看到一道道神光在天空划过的，依我看啊，那就是上仙了，想想看，上仙都要去追求的宝物，能是平凡的吗？”

　　一声声呼喝声不断响起，这让那最先开口的汉子更加兴奋，黝黑的脸庞都呈现出一种暗红色。

　　王乾一边吃着桌上的食物，一边听着这些汉子吹嘘，心中一阵感叹，这些江湖人物，也就是修炼了一些外门硬功，或者是武道内功之类的，和修真者比起来，又算得了什么。

　　那黑塔似的大汉，见到气氛更加热烈，卷起袖子，重重地在实木桌子上一拍，轰然一声巨响，果然压过了其他声音。

　　“大伙听我说，那冥狱山脉，几天前的夜晚，星光璀璨，神芒冲霄，依我看，绝对不是凡物，我们大伙也都是江湖上的好汉，这等机缘放在眼前，不去看看怎么甘心，要我说，待咱们吃饱喝足之后，就前往一探，说不定就能成为一代上仙，从此不是凡人！”

　　这汉子说道兴奋处，更是手舞足蹈，好似他已经成了那上仙。被他这一鼓动，果然一大群武者都是心神大震，蠢蠢欲动起来。

　　“哼！”

　　正在此时，一声冷哼，仿佛在众人心头响起，令人一阵眼花耳热，偌大一个热闹的饭厅，一下子变得冷清下来。

　　众人全都怒目而向，声音的源头，正是在墙角靠窗的一个桌子，一个一身白袍的年轻年资，面目白玉，俊俏的很，但一双眼睛，却是亮的刺眼，凭空添出几分威严来，他身旁坐着一个明眸皓齿的女子，大约双十年华，一脸的精灵古怪，看到众人的目光注视而来，不仅没有半点害怕，反而是嘴角微翘，咯咯娇笑。

　　“小子，我等去寻找机缘，又干你何事？你来到这冥凤城，恐怕也是为那宝物而来吧？莫不是怕我等人多，你争夺不过，想要先给我们一个下马威吗？”

　　说话的正是那面庞黝黑的汉子，他一双铜铃似的大眼一瞪，一股浓浓的草莽气息就扑面而来，仿佛是山中凶兽，随时都可能爆起伤人。

　　王乾眼神一扫，神识微动，目光讶然，他发现这一男一女还真不是凡人，竟然是两个修真者，身上隐隐有灵光波动，不似一般武林人物所散发出的内力气息，不过修为倒不是特别高深，也就是先天后期的样子，不过体内隐隐散发出强大的力量，想来应该是法宝一类。

　　“喂，我师兄完全是一番好意，你等不领情就算了，还口出恶语，真不是好人！”

　　那师兄还没有说话，倒是旁边的少女嘴巴一撇，清脆的声音响彻整座饭厅。

　　“哼，你倒是说说，他怎么就是一番好意了，我等自去寻宝，又碍着你们什么事了！”

　　一个武林汉子也忍耐不住，大声问了出来。

　　“你们这点武功，还想要去冥狱山中寻宝，宝物没有找到，恐怕就会被那些邪道修真给拿去炼宝了！哼哼！”

　　那小姑娘一脸娇憨，虽是一副生气的样子，倒也别有一番美态。

　　“好了，师妹，我等此次下山任务已经完成，该回去了！和这些武林人物说这些做什么！”

　　那少女还要张口说些什么，那俊秀男子就已经起身阻止，拉着她一步跨出，就已经消失在了客栈的门口，只剩下一桌桌的武林汉子，满脸惊愕地看着他们所在的墙角。

　　“天，我没看花眼吧，一下子就不见了？这是什么轻功？”

　　“太快了，我根本连他们的影子都没有瞧见！”

　　王乾正在飞快嚼动的嘴巴忽然停止，望着门外的眼神，若有所思。

　　“嗯？刚才一路走来，这里大多是一些武林人物，怎么这才一会儿就已经看见了三个？”

　　心中疑惑，也就没有了吃饭的心思，他现在是迫切想要知道一些修真者的事情，看看冥狱山脉如今的动静到底如何，所以见到了修真者，自然也就想要一探究竟。

　　就在刚才那一对师兄妹刚刚离去，王乾就发现这客栈门口街角的一旁，有一个修真者尾随他们而去，像是在跟踪似的。

　　“罢了，还是前去一探，查看一下修真界的动静再说。”

　　决心去查探一番，王乾也不再留恋桌上的饭菜，其实到了他这种地步，即使是因为施展生死轮转大法而变成一个普通人，但也可以辟谷了，吃点东西，纯粹是满足口腹之欲罢了。

　　离开客栈，王乾就尾随那师兄妹二人而去，以让堪比人类修真者筑基期的神识修为，先前那三个人自然是无法发现他的踪迹的。

　　一路走街串巷，最后已然离开了冥凤城的范围，来到了城外三十里的一片丛林之中。

　　“咦？看来那师兄妹两人倒是有所察觉了。”

　　王乾心中也有一丝惊讶，因为眼前所处的地方，丛林密布，人迹罕至，显然不是一条康庄大道的样子，他心中一动，就知道那师兄妹两人已经发现有人跟踪，不过他倒是非常自信，自己的行踪，还不是这些先天境界的修真者能够发觉的。

　　“出来吧，跟了我们一路，到底是何方鼠辈！”

　　那个俊秀的师兄，现在却是脸色阴沉，冷声一哼，周围的虚空都仿佛进入了寒武纪元，冰冷一片，杀机暗藏。

　　“嘿嘿，不愧是青云门的首席内门弟子，倒也有几分手段，竟然能够发现我的存在，不错，不错，原本还以为是两个傻傻的猎物，没有想到还能好好地消遣一番！”

　　一阵夜枭似的声音，在丛林中响起，阴森阵阵，宛若妖魔出世，声调凄厉的吓人。

　　阴风吹过，丛林中一片空旷所在就已经出现一人，一袭黑衣，脸颊消瘦，身形如麻秆，高高瘦瘦，唯有一双眼珠子绿油油的不似人类，恶狠狠地盯着青云门的两个年轻弟子，似乎看到了什么美妙的食物。

　　“你是谁？跟踪我等所为何事？”俊秀男子眉头一皱，神色更加冰冷。

　　“哼，周青，这些年来，你青云剑的名头不小啊，到了这个时候，你还有心思闲聊，别告诉我你没有看出来，我来自黑魔山，识相的，乖乖奉献出你的灵魂，让我炼制黑魔幡，否则就别怪我让你生死两难了！”

　　黑衣人一脸桀桀阴笑，好似完全吃定了这二人。

　　果然，周青一听此言，脸色急剧变化，心中更是暗暗叫苦，他虽然有所猜测，但如今现实摆在面前，仍然有种措手不及的感觉。

　　这黑魔山黑魔教，乃是天元大陆第一魔道宗派，派中修真向来都是心狠手辣，冷血无情之辈，为了增进修为，更是无所不用其极。

　　他们门中每一个弟子，都炼制有一柄黑魔幡，乃是以修士一身精血真元练就，而且拘禁所杀之人的魂魄于其中，杀的修士越多，死的修士修为越高，那黑魔幡的威力就越大，可谓是一件歹毒无比的魔器，如果单单是他一人，那以他青云剑周青的修为，也不是没有还手之力，关键是他此行还带着师妹，而且这师妹的身份非同小可，在青云门中也是无上公主，没人敢惹，如果此次一旦有失，他都无法想象会在青云山中引发多大的动荡，至于他自己，更是下场堪忧。

　　“啊，你就是黑魔教的魔头？果然长得一副魔头的样子，师兄，快，杀了他，我爹不是时常告诉我等，在外历练行走要斩妖除魔的吗！”

　　周青身旁的小姑娘，一身水绿色的衣衫，手上还挂着一串铃铛，现在却是手舞足蹈，指着那个黑魔教的修士大呼小叫，要斩妖除魔，叮叮当当的铃声在这片无人的丛林中响起，格外的诡异。

　　见到这一幕，王乾差点笑出声来，他一路走到这里，也看出了一点门道，没有想到这个小姑娘这么可爱，见到穷凶极恶的黑魔教弟子，不仅不害怕，还吵吵嚷嚷的要让他的师兄斩妖除魔，简直天真的可以。


第7章 行侠仗义

　　“哈哈，周青，没有想到你竟然带着这么一个极品，好，很好，非常好，等解决了你之后，这个女孩子我要了！”

　　黑衣人脸色抽搐，看着那个一脸无邪的小姑娘，心中一股邪火熊熊燃烧，几乎是咬牙切齿了。

　　话音刚落，手中就出现一方魔幡，漆黑色的幡面，上面符文密布，隐约之间，丛林里响起了鬼哭神嚎之声。

　　黑衣人嘴唇微动，种种艰涩神秘的咒语吐出，双手结出复杂的印诀，黑魔幡霎时黑雾缭绕，阴气滔滔，连周围的树木都以肉眼可见的速度被腐蚀，所有生机被掠夺一空。

　　滚滚魔雾形成一条漆黑色的魔龙，咆哮嘶吼着向周青两人冲去。

　　“不好，这黑魔幡已经成了气候，师妹你快躲开！”

　　周青看着浓郁如墨汁的黑云笼罩而来，脸色大变，一把将他师妹推到一旁，双目陡然迸射出尺长的青光，凌冽的剑气喷发出来。

　　“青云剑诀，碧海青天！”

　　一声暴喝，周青袍袖鼓荡，浑身真元爆发，一柄青绿色的宝剑悬浮在他身前，散发出无尽的青色剑光，以无比玄奥的剑式杀向黑魔幡。

　　黑云魔物，青云剑光，两种色彩轰然撞击在一起，爆发出璀璨的光华，方圆百丈之内，一片刺目。

　　青色的剑光和黑色的魔雾僵持之间，嗤嗤作响，双双湮灭。

　　周青黑发飘扬，真元汹涌，身前一柄青云剑更加凌厉，浩瀚的剑光，几乎要洞穿青天，不过那黑魔幡的黑雾也着实了得，其中不停地冒出一个个魔头，咆哮撕咬，大片大片的剑光不断消失，随着时间流逝，周青脸色渐渐苍白，真元消耗巨大，本来璀璨光明的青色剑光，也开始暗淡。

　　那黑衣人见此，更加嚣张，张口就朝黑魔幡上吐出一口漆黑的真元，顿时黑色光芒大涨，一个个魔头嘶吼的更加疯狂，似乎要把所有的滔天恨意都倾泻在周青身上。

　　“哈哈，周青，你真是不自量力，你的青云剑诀怎么可能是我黑魔幡的对手，魔吞天下，幡破日月，给我开！”

　　轰！

　　一声剧烈的轰鸣，黑色魔雾大发神威，瞬间击破了周青的青云剑光。

　　“噗！”周青脸色一白，大颗大颗的汗珠从额角留下，只觉得丹田一空，体内真元几乎消耗殆尽。

　　“师妹，快逃！”

　　凄厉的一声大吼，他不停地吐着鲜血，脚下踉跄，几乎快要失去反击的能力。

　　“师兄，你怎么了？你不要吓我！”

　　绿衣女子不仅没有逃跑，反而跑过来扶住身躯晃动的周青，一脸焦急之色，一副快要哭出来的样子。

　　“哈哈，周青，从今日起，青云剑这个称号就再也没有了！你给我死去吧！”

　　黑衣人满脸狰狞兴奋之色，就要上前吞噬了周青的肉身精血，他仿佛已经看到了周青的灵魂在他手中挣扎惨叫的场面，仅是想想，就让他浑身血液沸腾，还有那个可爱的小姑娘，以后把他调教成百依百顺的侍女，相比在黑魔教中，自己的日子也会精彩许多。

　　那绿衣女子虽然也有一身先天境界的修为，但从小到大都是娇生惯养，哪里有生死搏斗的经验，现在已经是目光呆滞，仿佛被吓到了。

　　“黑魔教的贼子，尔敢？我周青即使是死，也要你付出可怕的代价！”

　　周青看着一步步走来的黑衣人，脸色忽然间涨的通红，心中疯狂地嘶吼着，他已经准备不惜一切，以生命为代价，也要重伤甚至杀死这个黑魔教弟子。

　　时间仿佛在此停顿了，黑魔教弟子正要一举建功，杀死周青，掳劫绿衣女子，而周青也准备要拼死一搏。

　　忽然……

　　“呔！光天化日，竟然有人行凶杀人！真是好胆！”

　　一声雷霆般的巨吼，在丛林中响起，接着场中三个人就看到一个俊秀的青年，一身青袍，从远处走来，眼神中流露出愤慨之极的神色。

　　黑衣人脸色一冷，心中更是狞笑连连，心中暗道，这是哪里来的傻帽，竟然在自己一个修真者面前行侠仗义，简直是寿星上吊，找死了！

　　显身出来的自然是在暗中观战良久的王乾，他虽然和那周青两人素不相识，但对那个绿衣小姑娘，却是非常有好感，自然不能看着他们落入这个黑魔教的魔头手中。

　　“小子，你也来管我黑元的闲事？也罢，先让我料理了你吧！”

　　黑衣人冷笑连连，手持黑魔幡就朝着王乾飞奔而来，浑身黑雾缭绕，如同地狱中走来的恶魔死神。

　　王乾逆转生死之后，也只是凡胎一个，体内连武者的内力都没有，自然不被这黑元放在眼里，手持魔幡，就想要把他瞬间灭杀。

　　“嗯？这黑元看来是完全不把我放在眼里，这样也好，出其不意，正好可以轻松解决他，省的暴露出太多的实力，这样对我的计划非常不利。”

　　看着黑元脸色狰狞，手持黑魔幡，浑身黑雾缭绕，阴气森森，宛如鬼神一般地杀来，王乾心中念头不停转动，不过他的表情在外人眼中，就完全是一副呆愣的样子，好像被黑元这种鬼神一样的手段给震惊了。

　　千钧一发，就在黑元的攻杀即将灭杀王乾的刹那，他终于展现出了一尊堪比筑基修士的僵尸的能耐。

　　一拳击出，似乎是神锤轰天下，雷霆震八荒，纯粹的肉体力量爆发出来，几乎是肉眼可见的劲气在他拳头表面环绕着，虚空震荡，空气都不断地炸响。

　　绝对的力量，绝对的速度，王乾这一拳，根本没有一点修炼过的痕迹，朴素，简陋，却又显现出一种古拙的气息，如蛮牛发力，直接轰在了黑元的黑魔幡之上。

　　噗！

　　有道是，天下武功，无坚不摧，唯快不破，王乾现在就演绎出了这种玄妙，他一拳打出，没有任何玄功秘技，但却胜在力量庞大，以僵尸之体的强悍，黑元这个先天境界的修真者，即使有着多种歹毒的魔道功法，却也难以忍受。

　　轰隆，大片的黑雾消散，而王乾的拳头却没有受到半点阻碍，仍然以一种恒定的速度，缓缓地落在了黑元的胸膛之上。

　　一力降十会，这一刻展现的淋漓尽致。

　　“不，不可能，你一个乡下汉子，连半点武功都不会，竟然能够击破我的黑魔幡？”

　　黑元完全震惊了，眼珠狂瞪，一副不敢置信的神色，好像是见到了鬼一样，不，即使见到了鬼，在他的黑魔幡下，也只有被吸收炼化的份儿，哪里能够出来兴风作浪，但是王乾这个名不见经传的青年，只是随手一拳，就把他这个修真者给打的半点脾气都没有。

　　下一刻，黑元的脸上，尽是惊恐，他觉得一股蛮横的恍如上古凶兽的力量，透过他的胸骨，直达五脏六腑，他的护体真元，在这股力量面前，完全没有一点用处，瞬间突破，狂暴的力量，在他体内爆发出来，一个刹那，就把他所有的内脏都绞碎了。

　　浑厚的生机，渐渐消失，眼眸之中，满是不可思议，懊悔，惊恐，种种神色，最终彻底暗淡下去。

　　王乾一拳，黑元，死！

　　“咦？两位，这个黑衣人也不怎么样嘛，被我一拳就给打死了，怎么你们两个还受伤了呢？嗯，是了，定是刚才他和二位交手，力气消耗太大的缘故，不然我也没有这么容易就把他给打死了！”

　　王乾随意地瞥了一眼黑元的尸体，虽然这个先天境界的修真者，浑身上下气血算是浑厚，如果让他炼化，修为也会有所增长，不过现在却是时机不对，而且他也准备，暂时先隐藏起自己的僵尸身份，以一个普通人类的身份在天元大陆立足，只有这样才是最安全的。

　　周青和他的师妹现在还是一副呆滞的样子，看着王乾的眼神流露出浓浓的吃惊之色。

　　“这黑元虽然真元修为和我相差无几，但他的黑魔幡着实是一件了得的法宝，怎么这个江湖人物竟然能够一拳轰杀？难道他刚才和我交手，真元消耗太大？”

　　周青苍白的脸色已经有所恢复，现在看着黑元倒在地上的尸体，却是一阵沉思，他也开始怀疑刚才黑元是不是已经成了强弩之末了。

　　“哦，对了，在下王乾，请问两位是？”

　　王乾虽然已经在一旁观察了半点，对于周青两人的身份一清二楚，不过现在自然不能说出来。

　　“嘻嘻，王乾是吧，谢谢你啦，那个黑元是一个大魔头，你杀了他就是我们的救命恩人了，我叫云璐，这位是我的师兄周青！我们是青云门弟子！”

　　周青还没来得及说话，他的师妹就叽叽喳喳地把自家来历交代的一清二楚，这让王乾对她更是刮目相看。

　　修真者，在凡人眼中，如九天仙人，但是王乾短短几天之内，就明白这只是外人的幻想，其实修真者的心性更加复杂，或是冷漠无情，或是心性狠戾，或是血腥残忍，必然不是凡人幻想的那么美好。

　　这一点王乾倒也能够理解，修真者，那是一群逆天而行，向天夺命的人物，与天争，与地争，与人争，生活在这样的环境当中，能够像云璐这么纯真的人，真的太少了。

　　果然，云璐话音刚落，周青脸色就是一变，隐晦的光芒在他眼中闪过。

　　王乾虽然发现，但却只当是没有看到。

　　“啊？你们是青云门弟子？那岂不是上仙？我曾经听闻，距离这冥凤城三千里外，有一座仙山叫做青云山，上面居住着上仙，不过却是云雾缭绕，根本找不到路，云璐姑娘，那你能带我去青云山吗？我也想要成为一名上仙，上仙啊……”

　　王乾一边说着，一边眼巴巴地看着云璐，他知道，自己的目的能不能达成，这个云璐是关键，至于周青，这个人修炼剑道，浑身上下都有着一种冷漠的气质，这种要求，想要让他答应却不是一件容易的事情。

　　“王乾，你也想要成为上仙？嗯，也不是不可以，这次你救了我的命，我去求一下爹爹，他一定会答应的！”

　　云璐这个小姑娘，歪着脑袋看了王乾一眼，对他眨眨眼，很是调皮的一笑。

　　“师妹！”

　　周青眉头一皱，最终也没有多说什么。

　　“这王乾，浑身上下没有一点真元气息，连武者的内力都没有，只是一身蛮力惊人，到底还是救了我等性命，带他回青云山倒也没有什么，如果真有资质，留在山中做个外门弟子也可以，如果没有资质，那也怪不得我了，而且小师妹她，唉！”

　　周青心中一叹，知道自己无法违背他师妹的意思，也就不再反对。

　　这下，王乾就和周青，云璐师兄妹二人一起上路，径直朝北方青云山而去。


第8章 青云门

　　青云门，坐落于青云山上，三千多年前，青云门第一代祖师青云老人在此创派，代代相传下来，如今的青云门，在天元大陆上，虽然不是首屈一指的修真大派，却也能够在修真界中有一席之地。

　　王乾随着周青，云璐这两个青云门弟子从冥凤城一路走来，涉山过水，千里迢迢，着实让王乾这个前世生活在地球那种工业文明世界的人好好见识了一番古朴的原始山水。

　　群山莽莽，大河滔滔，落霞孤鹜，秋水长天，种种美丽到极致的景色，观来让人心旷神怡。当然，人海茫茫，这个世界没有高楼大厦，钢铁车轮，但无数江湖好汉，草莽英豪，在广阔的大地上演绎出一个个传说。

　　望着眼前这座青云缭绕，如仙如幻的山脉，王乾心神震撼之极，对于修真者的世界，更加向往。

　　“这就是青云山？”

　　不自禁地，王乾口中喃喃自语着，眼神深处恍若云烟幻灭，飘渺如神。

　　“不错，王乾兄弟，这里就是青云山，我青云门就坐落在这青云山中，自祖师开派以来，我门中的一代代先辈就在此经营，这座山脉，虽然看似雄伟秀丽，云气飘渺，但其中蕴含无数强大可怕的阵法，如果是外人入内，恐怕一时半刻就要失去方向，最终被逼出山外，如果是心存敌意之人，在强大的阵法之下，也要被天地之力轰杀成飞灰！”

　　一路走来，王乾和周青的关系也变得和睦起来，见他一副震撼的神情，也自开口解释，话音中透露出强烈的自豪情绪。

　　“好了，师兄，王乾他以前最多也算是个江湖人物，哪里见识过这等仙家手段，以我们两个人作保，他一定会成为青云门弟子，到时候，这些东西他自然会明白的，快点回去，我已经有段日子没见我爹了，这次随你出来，我可是一个招呼也没打，你可要为我说说好话啊！”

　　云璐这个时候却是没有路上的那种精神了，反而变得很是乖巧。

　　王乾心中暗笑，一路走来，他已经知道，这云璐这次下山，完全是自作主张，现在即将回山，唯恐自己的父亲责怪，心神忐忑，也就失去了往日的激灵劲了。

　　“嗯，我等进山吧，师傅那里我会为你求情的。”

　　周青也是脸色凝重，显然他也意识到，自家师傅那一关不是好过的。

　　“这云璐在青云门地位也算不低，他的父亲是一个元胎境界的修真者，也是一方大能，贵为青云门长老，云璐和周青感到畏惧，也不算意外。不过只要暂时成为青云门的外门弟子，我的计划就算成功。”

　　王乾心中也在暗暗思量着自己的计划，他从开始出手救下这两人，对云璐有好感是一回事，更重要的是，他想要让自己能够光明正在的在修真界立足，而周青两人正好是青云门的弟子，自然，青云门就成了他的一个选择，现在马上进入青云山中，只要加入青云门，他就非常满意了。

　　踏步上山，须臾就来到一片峭壁之底，王乾神念一动，就感觉到前面看似陡峭的山石，另有玄机，像是水波一般，不停地荡漾着，虚空都隐隐散发出浩瀚的灵气波动。

　　周青手持一块玉牌，手指挥动，弹出一道道青色的真元，玉牌光芒大放，隐约浮现出玄奥的符箓篆文，青幽幽的光辉照射在眼前山壁之上，虚空波动，就显现出一道门户来。

　　三人身形闪动，周青师兄妹自然是运用着精微奥妙的轻身功法，身形晃动间，宛如青云呼啸，飘飘如风，速度快得惊人，眨眼就是几十丈开外。

　　王乾就显得普通多了，完全是靠着自己强大的身体，大步跨出，一步一个脚印，踩在地上，轰轰作响，似乎是一连串的炸弹在不停爆炸，不过速度倒也不慢，一步就是好几丈，而双腿频率又快得惊人。

　　周青听着身后响起的震动声，脸色一阵无奈，他可是记得第一次和王乾一同赶路，就是这样，根本没有一点轻功的美感，完全就是一副莽汉的样子。不过心中也暗自惊讶王乾肉身的强悍，简直是天赋异禀，神力无双都无法形容。

　　片刻之后，一片连绵的建筑出现在眼前，都是一座座精制的院落，灵气氤氲，格局优雅，王乾心中暗暗惊叹，这青云门内，简直就像是一个世外桃源之地，山中之雄伟国度。

　　一路上，王乾就看见一个个身穿青袍的修士，有的在采纳灵气修行，有的聚在一起探讨修炼心得，更有许多的院落都是院门紧闭，隐隐有光晕在院落四周流转，上面浮现阵法符文，显然是正在闭关修行。

　　“好一处修行圣地，如此灵气浑厚，景色灵秀之地，果然是仙家手段，不同寻常。”

　　情不自禁地感慨一声，王乾跟随着周青一路走来，碰到的大多修真者都迎面和周青打着招呼，师兄长师兄短地叫着，至于云璐，现在哪里还有在山下的忐忑，完全如一只骄傲的孔雀，顾盼生姿，像是巡视她自家的领地似的，见到她的弟子，无不是恭恭敬敬。

　　王乾心中暗叹，即使是修真者的世界，也是要看出身的，这云璐，虽然修为不怎么样，这里的许多弟子都和她相差仿佛，甚至比起她还要强大，但就因为他又一个好爹，自然受到的待遇就不同。

　　“王乾，看到了吧，本小姐可以非常厉害的，以后在青云门中，有人欺负了你，你就报上我的名号，保管你一帆风顺！”

　　云璐得意地娇笑着。

　　“师妹，我等还是先去见过师傅，然后再带王乾到外门弟子所在之地吧。”

　　周青把王乾安排在一座院落之后，招呼一下之后，就和云璐一起离去了。

　　随手关上远门，王乾坐在院中的一个石桌旁，一边打量着周围的环境，一边心中转动着念头。

　　“这里是内门弟子所在地，能够住在这里的青云门弟子，最少都是踏入先天境界的修真者，比起同级的江湖武者要强大的多，不过我刚来，即使有云璐和周青的关系，也只能从外门弟子做起，更何况我现在可以一点仙道真元都没有。”

　　思量片刻，王乾心中对于自己现在的处境也非常清楚了，那就是首先要在外门弟子中立足，找一部修炼功法，然后慢慢提升修为，以自己僵尸尸兵境界的修为，相当于仙道修真者的筑基期，有这个底牌在手，只要不在众目睽睽之下暴露，自己的安全还是非常有保障的。

　　“有《不死秘典》在手，我的起点已经比起一般人要高的多了，仙道即使再艰难，我也要到那巅峰之上看看，寰宇无限，奥秘无穷，即使穷我一身之力，也不见得能够弄个清楚，还是脚踏实地吧，也许将来到我足够强大的时候，还能回家乡看看。”

　　心神舒畅，王乾觉得自己的神念也变得很是活泼。

　　就这样，王乾心情平静了下来，静静地端坐在这座小院之中，不思不想，神识沉寂，完全进入了一种空灵的意境之中。

　　不过他并没有在此地贸然修炼，现在是白天，烈阳当空，熊熊太阳真火就在九天之上，无穷遥远处燃烧着，他本质上还是一具僵尸，以尸兵的境界，还无法阴阳转换，在大白天修炼，一不小心引动太阳真火，足以把他烧成灰烬。

　　而且这里是青云门所在地，不知有多少修真大能存在，对于那些化神境界的老怪修士来说，神念强大，稍有不慎他修炼的动静就会被发现，到时候一切灰灰，什么都完蛋了。

　　半日之后，周青回来了，不过云璐却没有跟在他身边。

　　“周兄，云璐姑娘呢？”

　　“王乾兄弟，云师妹被师傅留下了，这次她贸然跟我下山，师傅很不开心，实不相瞒，连我也被训斥了一顿，不过王乾兄弟你的事情倒是没什么问题，师傅已经答应让你留在青云门，不过你浑身没有半点真元，毫无修为，也只能是从外门弟子做起了。”

　　周青神色有点尴尬，怎么说王乾也救了他一命，如今却只能作为一个普通的外门弟子，他也有点不好意思。

　　“周兄说哪里话，你带我来到这上仙门派，还让我留在此地修炼，在下已经是感激不尽了，人贵自知，我自问不是什么绝世天才，当然应该从外门弟子做起，这里的每一个弟子都是这样一步步走来的嘛。”

　　王乾对于这个结果早有预料，而且也很满意，自然不会埋怨周青。

　　“那好，王乾兄弟，我现在就带你到外门弟子修炼的地方去吧，领取了身份玉牌，从此之后，你就是我青云门的弟子了。”

　　周青拉上王乾就朝另一座山头走去。

　　皓月当空，银光满地，黑暗天幕降临，王乾坐在一座草庐小院当中，遥望夜空，心中慢慢平静下来。

　　从这一刻起，他王乾在天元大陆这个世界里，就再也不是一个孤魂野鬼，而是堂堂正正的青云门外门弟子，虽然不是什么了不起的成就，但也算是有了一个正式的身份。

　　他现在身穿一袭青色长袍，袍袖之上，绣有一团云纹，正式青云门外门弟子的标志。现在王乾算是对于青云门有了一个大概的了解，青云门弟子，从最底层到高层，共有四个级别，外门弟子，都是后天境界的弟子，甚至都不能算修士，内门弟子，都是先天境界，接着是核心弟子，修为达到筑基境界，甚至还有传说中的真传弟子，这些人，每一个都有着元胎境界的修为，和一般的长老修为也相差仿佛，甚至有的真传弟子，比起大部分的长老都要厉害，这些人才是青云门真正的中坚力量，而且一旦修为突破化神境界，是有机会竞逐青云门掌门的，而且每一代的掌门，必然是从真传弟子中产生。

　　不过，这真传弟子对于王乾来说太过遥远，他现在还仅仅是一个外门弟子，而且明面上的实力，即使在外门弟子中，也是垫底的存在，因为他目前为止一点修为都没有。

　　“明天一早，我就可以到传功阁领取一本修炼功法，尝试一下我这生死轮转大法，由死转生之后，能不能修炼仙道功法。”


第9章 九转炼体诀

　　第二天一早，王乾就迫不及待地到了外门弟子区域的传功阁。

　　传功阁可以算是外门弟子区域中最重要的一处所在，是一座巨大的殿堂，通体由铁墨石造就，浑然一体，古朴雄伟，站在大殿前面，一股经历悠久岁月之后的沧桑气息扑面而来。

　　进入传功阁，取殿门旁边就有一张桌子，一个老者正在昏昏欲睡，王乾知道，这个老者就是传功殿的长老，在这外门弟子区域的长老，也只是一个外门长老，修为不算很好，仅仅有先天境界，而且潜力不高，修为几乎很难再有所增长，这些东西还是周青昨天和他说的。

　　“唉，阎王好见小鬼难缠，我如今也就一个小小内门弟子，比起人家这传功殿的外门长老来，差的不是一点半点。”感慨过后，拿出身份玉牌，恭恭敬敬地递了过去。

　　“嗯，你是新来的外门弟子？连功法都还没有选？进去吧，这传功殿所有的功法你都可以选择，不过只有半个时辰，时间一到必须出来！”

　　这外门长老只是随意瞥了一眼王乾的身份玉牌，就丢还给他，懒得再看一眼，懒洋洋地说了几句就把他打发了。还没等王乾再详细询问一下，那外门长老已经是双目微闭，脑袋一点一点的，好像是在打盹儿。

　　“看来这外门弟子中，实在是没有什么油水，连这外门长老都是在混日子。”

　　王乾心中一转，就知道这个外门长老实在不是一个什么好的差事，即使传功殿这样的地方，在青云门外门弟子中，也不算很重要。这也难怪，这里所收录的功法，大多都非常简单，只是一些粗浅的修真法决，修炼到最高层次也不过刚刚踏入先天的门槛，对于江湖武林中的人来说宝贵异常，但在修真门派中，却又不算什么了。

　　传功殿共有三层，每一层的书架上都摆放着许多典籍，半个时辰说多不多，说少也不少，王乾倒是不着急，从第一层开始，慢慢浏览。

　　金刚诀，水元注，紫云秘诀，灵木功，厚土诀，爆炎诀……

　　一本本典籍在王乾眼前闪过，让王乾再次感慨这青云门底蕴深厚，一叶知秋，从外门弟子修炼的典籍数量来看，那些更高层次的修炼法决可想而知有多少。

　　“不愧是几千年流传下来的修仙门派啊！”

　　时间一分一秒地流过，王乾已经上到了传功阁的第二层，看过的修炼典籍没有一千也有几百本了，但却没有一本能够让他满意的。

　　“果然，这外门的传功阁中都是一些垃圾功法，对于修真者来说，随便一个筑基期的修士都可以创出一门修炼功法，也就不怎么珍贵了！”

　　王乾看过的修炼典籍，有的是书本模样，有的是竹简，有的是帛书，还有些是记载在动物的骨骼之上，总之是千奇百怪，目不暇接，而且大部分的典籍都很陈旧，灰尘密布，好像多少年都没有人翻动过了。

　　“咦？难道这好的功法都在三层？”

　　他忽然想到了一个可能，大步跨出，就上了第三层，果然这第三层的典籍虽然也有很多，却是不像前两层那样无人问津，有许多都非常干净，没有半点灰尘，像是经常有人翻动的样子。

　　黑煞掌，金鼎歌，流云剑诀，一本本典籍在他手中经过，王乾以强大的神识不断浏览着，一下就发现，这里的功法，比自己刚才看过的一些功法都要强大，修炼方法更加复杂，显然是等级比较高了。

　　一步步在书架前走过，双眼精光闪烁，忽然王乾在一处书架的角落发现一块龟甲，上面风尘仆仆，暗淡无光，似乎已经有很久的岁月没有人翻动过了。

　　“嗯？这里的功法典籍大多是被人经常翻动的，怎么这块龟甲无人问津？”

　　心神一动，随手把这块龟甲拿了起来，袍袖一拂，上面的灰尘全部消失，上面一个个古朴的字符就显现出来。

　　天元大陆上的文字，和王乾前世在地球上的文字相差不大，和周青师兄妹两人一路走来，以他堪比筑基期的神识修为，早已经学了大概，所以才能够看懂这传功阁中的文字，而这块龟甲上的文字好像比起一些通用的文字更加古老，但也没有多少差别，他大都认识。

　　凝神细看，一股苍凉悠远的气息，令人心颤。

　　《九转炼体诀》五个大字映入眼帘。

　　仅仅是这门功法的题目，就让王乾心神大震，不再犹豫，沉下心来仔细研读。

　　九者，数之极也，体者，大道之源也，一元之始，九转功成，以力成道！

　　开篇就让王乾震撼了，只觉得一道雄浑霸道的意境不断冲击着心神。

　　片刻之后，王乾就完整地看完了整部功法，心中却是欢喜无限。

　　“机缘，大机缘啊，这门功法，简直就是为我而来的，也只有我才能修炼这门功法了！”

　　原来，这九转炼体诀，对于修炼者的要求简直高的离谱，而且修炼这门功法，艰难到了极点，简直就是九死一生。

　　首先，这门功法是一部纯粹的炼体法决，和仙家的修真炼道截然不同，它不以元神真元取胜，而是仰仗修真者自己的身体，修炼这门功法的人，什么飞剑法宝都没有太大的作用，和人战斗起来，直接就以身体作战，修炼稍微有点成就，肉身就堪比法宝飞剑，一拳一掌，都有轰天之力，虽然这门功法威力强大，却也和修真者的意愿不符合，许多人不愿意去修炼身体，自认为那是江湖武林中人修炼的东西。

　　其次，要修炼这门功法，必须要天赋异禀，天生力大无穷，单是这一点，亿万人中也有许多，更加变态的，就是这门功法修炼的第一步，就要打通全身经脉，否则，第一转就完不成，更不要说提升修为了，这一点，足以淘汰一大片人去修炼它。

　　最后，这门功法，修炼起来，需要海量的资源，灵气灵石要求无数，每一次突破，需要的灵气都是别人的数倍，数十倍不止，一般修真者哪里来那么多的财富资源去修炼？更让人绝望的是，这门功法修炼中的辛苦简直到了一种极致，每一次突破，都是破而后立，要打碎身体，在无尽灵气的支撑下，重铸肉身，其中的痛苦，非大毅力者不可为，一般人直接就会被那无尽的痛苦折磨的发疯。

　　据功法典籍上记载，以前有许多人修炼这门功法，不是身体不够坚韧，最终爆体而亡，就是终其一生都不能打通全身经脉，达到第一转的要求，要不就是没有足够的灵气灵石去修炼，突破的时候被生生折磨死。

　　真正了解了这九转炼体诀之后，王乾却是心中大喜，他作为一个僵尸，本来就身坚如铁，而且他曾经修炼不死秘典，于生死之间，全无痛觉，直接以不死真元打通了全身经脉，连最细微的毛细血管都是畅通无阻，如此资本，这门功法对于他来说，修炼的难度虽然不小，却也比一般人强上一大半。

　　要知道，每一个人从一出生就沾染了后天之气，身体内的经脉开始不断堵塞，即使后天不断修炼，吸纳天地灵气去打通经脉，却也只是打通修炼功法所需的一部分，而且这打通经脉越是往后，越是艰难，能够打通全身经脉的人，几乎是凤毛麟角，少的不能再少。

　　至于灵石灵气，还有修炼过程中的痛苦，王乾倒是完全不在意，他现在实质上也就是一头僵尸，算是死过一次的人，什么样的痛苦可以把他的意志摧毁？

　　“好，很好，今天的收获实在太大了，有了这一步九转炼体诀，我以其修炼肉身，然后逆转生死，修炼不死秘典中的不死真元，锤炼元神，简直就是绝佳的配合，一点功夫都不会耽误！”

　　一瞬间，王乾就对自己以后的修炼道路更加清晰明白，只觉得心神畅快，恨不得仰天长啸来抒发自己的喜悦之情。

　　“嗯，这九转炼体诀只是修炼身体的功法，所有吸收的天地灵气都融入肉身之中，却是没有明确的战斗法门，有也是高深的不行，我根本看不懂，还是要寻找一门战斗功法！”

　　随便游走一拳，王乾就在传功阁中找到一门裂天戟法，这一类的战斗法门也就是再后天境界有用，一旦突破先天，修真者一般都会炼制法宝，能够运用真元，对于近身战斗已经很少需要了。

　　不过王乾拥有天元大帝留下来的诛神戟，再修炼戟法，倒是相得益彰。

　　心中急切地想要回去修炼，王乾懒得再在传功阁查看，直接飞掠到第一楼，拿出了自己选取的两门功法，交给了那个外门长老。

　　“咦？小子，你竟然选择这九转功法？难道你没有看到上面对于这部功法的介绍吗？这几乎是一部无法练成的功法，你拿它干什么？”

　　那个老头看到王乾选择了九转炼体诀，一下子清醒过来，也不再打盹儿了，非常惊讶地看着他，那神情仿佛是在看一个傻子。

　　“长老，我就选择这个了！”

　　王乾很坚定自己的选择，笑话，这么一门恐怖到极点的功法，最后几乎是可以以力证道的法门，即使比起他的不死秘典也相差仿佛了，他怎么可能放弃！

　　老头摇了摇头，看他神情坚毅，也就不再劝说。

　　“好吧，你选择了它修炼不成再回来换就可以了，不过恐怕会浪费大量的时间，在这青云山中修炼，三年之内，你不能突破到先天境界，直接就要被淘汰，要是背后没有人撑腰，你直接就会被遣送出去，再也不是我青云门弟子了。”

　　老头叹息一声，眼神飘渺，好似想到了什么，挥挥手，也不让王乾誊抄功法，直接就把龟甲丢给了他。

　　本来外门弟子在传功阁选取功法之后，要自己誊抄一份带走，原本还是要留下的，但这九转炼体诀也不知道有多少年没有人选过了，如果不是王乾选择，恐怕这门功法早就被人遗忘了也说不定，谁还会在意是不是留下原本。

　　至于裂天戟法，王乾花费一番工夫抄录了一份，就离开了传功阁。


第10章 外门任务

　　王乾刚一回到自己的住处，还没有开始尝试修炼新得到的功法，周青就前来找他。

　　一听说他选择了九转炼体诀，脸色一变，神情惊愕不已，马上就要劝他重新选择一门功法修炼，不过王乾如今已经是王八吃秤砣，铁了心了，谁来劝说都一样。

　　“唉，王乾兄弟，你呀，算了，既然你选择这门功法，我也不再劝你了，到时候修炼不成你自己去换吧，记得，每一个外门弟子，都有三年时间，时间一到，你就要去进行外门弟子测试，如果到时候你还没有达到先天境界，成为一个真正的修真者，即使有我和师妹帮你说情，恐怕也不会有多少作用，你好自为之吧，我这次来是代师妹来问候你一下，这次师傅是铁了心了，要让师妹闭关修行，恐怕要很长一段时间了！”

　　“嗯，周兄放心，我一定会修炼到先天境界，成为青云门真正弟子的！”

　　王乾这句话说的是斩钉截铁，没有半点犹豫。

　　周青也不再多说，聊了一会儿就离去了，他现在是首席内门弟子，也要为筑基做准备了，据王乾观察，周青的修为深厚，根基扎实，恐怕用不了两年时间，就可以筑基成功了。

　　“呼，独坐山头观日月，始知吾是修道人！”

　　遥望远山，青云缭绕，灵气重重，明光灼灼，王乾心下感叹，这偌大的青云山中，不知有几多修真之士，每日里吞吐灵气，锤炼己身，修得神通，打磨命性。

　　盘膝而坐，王乾发现自己身边，草庐一座，空余一人，茕茕孑立，却自有一番潇洒之意，往昔种种，生死也罢，幻灭也罢，终究要从今日开始。

　　深深地吐出一口浊气，他仿佛是要把心中所有的闷气，连带这前世今生的种种，全都吐个干净，只留下一颗清洁琉璃的求道之心。

　　再次拿出龟甲，双目凝视，似乎要把九转炼体诀的每一个字都深深地印在心头，王乾现在已经调整心绪，自己的心神仿佛都和这连绵的青云山脉融合在一起，空灵剔透，冥冥茫茫。

　　“开始吧！”

　　仔细推敲了一番第一转的内容，几乎是字斟句酌，尽自己的全部心神，把这一段功法推敲到了一种极致。

　　某一刻，王乾心中忽然划过一道电光，让他有一种恍然大悟的感觉。

　　“是了，这九转炼体诀，重中之重就在于一个体字，体者乃人之身体也，奥妙无穷，经脉血窍，皮肤骨骼，无处不蕴含神妙，和我的不死秘典炼体部分，有着很大的相似，不过不死秘典，只是在尸体境界的时候，锻造出一副堪称完美的身体，然后就开始锻炼元神，炼化真元的路子，而这九转炼体诀，纳天地为一己之身，所有的元气都用来锤炼肉身，那么，我修成第一转，应该是很容易的。”

　　有道是，百年苦修，不如一朝顿悟，王乾结合自家的不死秘典和九转炼体诀，终于让他对身体的修炼有了更为深刻的了解。

　　呼……吸……

　　沉心静气，一呼一吸之间，王乾的鼻孔似乎爆发出了狂猛地吞吸之力，外界大量的天地灵气，汹涌而来。

　　海量的灵气，进入他的体内，如灵蛇似狂龙，在他的经脉中呼啸而过。

　　不一会儿，王乾所在的草庐院子就完全变幻了模样，浓郁的灵气，形成一道灵气漩涡，从他天灵灌下，原本无形无色的灵气，在极度浓缩之下，呈现出了淡青的色泽。

　　修炼一开始，王乾就发现自己的运气实在是好到了极点，他的身体，可谓是百脉俱通，汹涌的灵气入体没有半点阻碍，就可以在全身上下任意流转，所有的经脉，血窍都有一种通达的感觉。

　　心中默念九转炼体诀的精要，以他筑基期的神识，随便一动念，就有无数灵气入体，丝丝灵气在身躯中流转，渗透入他的血肉之中。

　　“如果是一般人修炼这功法，只是打通一条条筋脉，就不知要花费多少力气，而我却直接省略了这一步，一饮一啄，可谓前缘天定。”

　　王乾仔细感受了一下自己的身体，没有半点超负荷的迹象，他就知道自身潜力不小，足以供他正式开始修炼神功。

　　九转炼体诀，乃是一门上古功法，除了天地初开的一些先天神灵之外，后天之物想要修炼无不是艰难到了极点，而王乾种种机缘巧合，竟然和这部功法无比契合，也算是一种大运道。

　　这门功法，第一转主要是用来打基础，修炼皮肉，经脉，骨骼，最后炼髓换血，以达先天。

　　一道道灵气经过功法的炼化，变为九转真元，王乾真正开始了青云山上的第一次修炼。

　　首先是皮肤，浓缩的九转真元不断淬炼他全身的皮肤，每一个细胞都在不停地发生蜕变，速度之快，即使王乾有所准备，也惊讶非常，不过他现在心神空灵，所有的念头都沉浸在修炼之中，忘却了时间，忘却了日月，真正达到了忘我之境。

　　从这一天开始，王乾就变成了一个修炼狂人，每天十二个时辰，他用来修炼的时间，足足有十个时辰，这种修炼情况，如果被人知道，足以吓倒一片。

　　一天，两天，十天。

　　修炼九转炼体诀的第十天，朝阳初生，王乾迎风而立，眺望远山青云，慢慢平静心情。

　　“十天了，今天我的功法应该可以完成对皮肉的淬炼，达到后天前期的境界吧。”

　　心中暗暗思量，王乾对于自己修炼的情况，一清二楚，他可不是普通的后天修真者，神识达到筑基的层次，对于自己的身体，最为清楚不过。

　　吞吸灵气，运转功法，一道道九转真元不断在皮肉之间流转，让他的皮肉如同一块顽铁，逐渐被凝练成精钢。

　　渐渐地，王乾感觉到自己的血肉皮肤都变得灼热异常，仿佛无数的火焰在身体上燃烧着，不断把身体内的杂质都淬炼出来。

　　时间流逝，山风呼啸间，金乌西陲，慢慢沉静，夜幕降临，王乾所在的茅屋小院变得一片静谧。

　　某一刻，王乾端坐的身躯，嗡的一声颤鸣，一道道青色的罡气在他体表流转，嗤嗤声中，一身衣服瞬间被撕裂成碎片，露出精壮的身躯，古铜色的肌肤，隐约浮现出符箓篆文，古朴沧桑，神秘异常，青色光华流转，他整个人在夜色下变得如同一尊神像，一股古老强横的气息从他身上散发出来。

　　起身而立，王乾随意地挥动拳头，就有猛烈的劲风呼啸而过，仿佛空气都要被撕裂了。

　　“呼，终于把皮肉淬炼完毕，十天，我仅仅十天的时间，就修炼到后天前期巅峰，这种速度，即使在青云山中也是不多吧。”

　　暗暗感叹，王乾对于自己修炼的速度还是很满意的。

　　“嗯，我以生死轮转大法逆转生死，不死秘典已经修炼到了尸兵的境界，还是死大过于生，不能继续修炼，只有把这九转炼体诀修炼到第三转的境界，才能生死平衡，不过现在我有的是时间，倒是不用着急。”

　　这一夜，王乾没有再修炼，而是好好放松地休息了一下，修炼之道，也是一张一弛，文武相济才是正道，这一点他非常清楚。

　　第二天一早，王乾就离开自己修炼的小院，前往外门区域的百事堂。

　　作为外门弟子，并不是只要修炼就足够的，还有许多杂事要做，这也是每一个外门弟子的任务，谁都不能例外。

　　每个月都要完成一件任务，否则就会有执法堂的弟子找上门来，进行惩罚，王乾如今后天前期的修为，不可能有特别的照顾，除非他被那些修为高深莫测的长老等人看重，直接收为弟子，才有种种福利，不过那也是要到内门弟子之后的事情了，外门弟子中，大家起点相同，没有太多的特殊。

　　百事堂在外门区域还是很出名的，每一个外门弟子和这里接触最多，每个月都要来一次。

　　携带自己的身份玉牌，王乾进入百事堂，很快他就来到一间偏殿之中，一张大桌后面，一个中年执事正在闭目养神，见他进来，双目陡然睁开，一束精光在他身上一扫而过，接着平淡下来。

　　“这是这个月的百事堂任务，你自己选吧。”随手扔给王乾一本书册，那执事就不再理会。

　　第一次领取百事堂任务，王乾是非常好奇，接过书册，翻开浏览，一条条任务就出现在他眼前。

　　外门弟子的杂事任务非常多，种类繁杂，名目颇多。

　　采集灵药，捕猎凶兽，还有击杀一些臭名昭著的江湖人物，送信，管理药田，等等。

　　“果然，这任务多的数不清，我第一次领取，还是找一个相对简单的，而且花费时间少的，不能为了这些事情耽误了修行。”

　　王乾的目的非常明确，翻过一条条的任务，终于被他找到一个非常合适的。

　　“猎杀血虎一只！”

　　血虎王乾倒是知道，青云门的藏书阁中就有许多奇闻轶事，灵药异兽等等常识性的记载，他曾经看过一些，其中这血虎是比较普通的凶兽，虽然凶残，但也绝对没有先天境界的实力，对于外门弟子来说，是一件比较简单的任务。

　　王乾看中这个任务，就是因为猎杀血虎，对他来说没有太大的难度，而且又不必花费许多时间，差不多两三天就可以完成。

　　“我选这个任务。”

　　百事堂执事看到王乾的选择，直接提笔记载，然后记录下王乾的身份信息，这个任务就算是领取成功了，在月底之前，交上一只血虎，就算完成。


第11章 救人杀人

　　凶兽山，距离青云门所在的青云山脉大概有两三百里的距离，也是平日里青云门弟子历练，做任务的一处好所在。

　　王乾自从修炼了九转炼体诀，并且淬炼皮肉大成之后，浑身上下的力量，比起一开始更加凶猛三分，这也导致了他现在的腿功非比寻常，简直比奔马还奔马，日行千里都不在话下，从青云山出发到凶兽山，不过两个时辰，就已经走完。

　　“看来这修炼之道，还是本身修为更加重要，只要身体足够强大，力量足够凶猛，这速度也快的不像话，这么远的距离，短短时间就可以到达，如果我解开封印，以僵尸之体运行不死真元，怕是会更加快吧！”

　　望着眼前这一片凶险的大山高峰，王乾心中暗暗感慨一下，也不再多想，跨步就进入了凶兽山的范围。

　　一进入这片山脉，王乾敏锐的神识就发现，这里煞气冲天，杀气腾腾，一旦进入其中，就有一股疯狂的念头不断涌现，恨不得大杀一番才能平息沸腾的气血。

　　他知道，这是因为整片凶兽山中，到处都有强大的凶兽，漫长的岁月下来，凶兽在其中厮杀，人类修真也进入其中捕杀凶兽，经年下来，积蓄其无边的煞气杀气，可谓是一片凶地。

　　周围丛林茂密，大树参天，短短片刻，王乾就听到了无数的吼叫声，惨叫声，厮杀声，都是一些凶兽混混沌沌，灵智不开，为了生存在其中相互搏杀。

　　“这凶兽虽然智慧不高，却有着非凡的领地观念，每一头强大的凶兽，都有自己的领地，那片范围中可以算是自家的猎场，所有弱小的凶兽都是食物，越是深入凶兽山，里面的凶兽就越发地强大，我的目标是血虎，也就是后天的水准，充其量应该就生活在凶兽山的边缘吧。”

　　王乾脑海中浮现出血虎的资料，实力，还有生存习性等等，这些都是他为了这次任务，特意去查看的。

　　血虎，后天凶兽，体型如虎，浑身血红，比起普通的老虎要强大许多，性情凶残，灵智不高。

　　王乾手一翻，就拿出了那杆诛神戟，他这杆大戟，早在离开冥狱山脉的时候，就被他收藏在储物袋中，已经有一段时间没有动用了，如今拿在手上，颇有一翻亲切感。

　　“这天元宗真是财大气粗，这储物袋可比我这外门弟子手中的百宝袋强多了。”

　　看着手中一个精巧的布袋，上面符箓隐隐，有淡淡的光华流转，王乾不由地和自己此次出门携带的百宝袋做了一个比较。

　　百宝袋，也是一种储物的宝贝，以仙家手段炼制，不过王乾作为青云门的外门弟子，地位实在不怎么样，也就是领取百事堂任务的时候，才会给分发一只，任务完成后就要上交，如果想要贪墨在自己手中，那后果不是一般的严重。

　　胡思乱想中，王乾已经到了凶兽山脉的外围区域。

　　嘶……嘶……

　　一棵巨大的铁木树上，枝丫茂密，绿叶纷纷，一条碗口粗细，三丈长短的青鳞大蟒吞吐着血红的信子，碎金色的瞳孔，一眨不眨地盯着树下的人类。

　　旺盛的气血，让这条大蟒更加激动，巨大的身躯在树上不断扭曲着，蛇信子吞吐的速度更加快了，如闪电一般，森森的毒牙裸露出来，发出冰冷的寒光。

　　嗖！

　　一声刺耳的气爆声中，这条大蟒从树上一冲而下，巨大的蛇口照着目标的脖子咬去。

　　王乾脸色一变，暗暗摇头，手中诛神戟向上一刺，刺啦一声，那条大蟒蛇就被斩成两截，蠕动了片刻就僵硬了。

　　“真不愧是凶兽山，到处都是凶兽，我这才走了没有一刻中，就见到了十几头凶兽。”

　　打量一下，他就认出了这条大蟒蛇，是一种比较出名的凶兽，叫做青鳞蟒，鳞片坚韧，力大无穷，一般的后天修炼者遇到，一不小心甚至都会被勒断全身骨头，生不如死，而且毒性剧烈，可谓见血封喉。

　　杀死了一条青鳞蟒，王乾继续向前走去，这种凶兽，对付一般的后天前期修炼者，那自然是无往不利，瞬息就死，但对他来说，还是不够看。

　　他本来就力大无穷，修炼了九转炼体诀之后，王乾都感觉到自己越来越不像人类了，比一般的凶兽还要凶兽，力量强横，随手一击都有几万斤的力道，而且皮肉坚韧，就是许多凶兽的皮毛鳞片都不如他，区区一条青鳞蟒自然是不在话下。

　　金影豹，银风狼，青鳞蟒，各种各样的凶兽，层出不穷，王乾更是觉得张了见识，这要是在地球上，哪里有这么多奇怪的凶兽，就算是有，那也是国家级保护动物，哪里能够随意捕杀，而这天元大陆上，物种繁多，各种异兽无数，简直就要泛滥成灾了。

　　“血虎，在这凶兽山外围应该算是一种强大的凶兽了，一般有血虎的地方都会有血玉草，不过我这都快半天了还没有找到一只，看来还要继续深入一点。”

　　摇摇头，王乾总算明白，自己经验浅薄，寻找血虎完全是在碰运气，就算是有着筑基境界的神识，也仅仅能够覆盖方圆几里范围，偌大的凶兽山，想要找血虎，也不是一件容易的事情。

　　轰！轰！

　　一阵气劲碰撞的声音不断传来，隐约还有喝骂之声，王乾心中一动，神识如潮水一般覆盖而去。

　　五里之外，两方人马大约十几个在相互对峙，已经开始动手，刀光剑影，杀声阵阵。

　　“咦？看来我是遇到了同门了。”

　　王乾的神识观察之下，就发现两方人中，有一方和他一样，也是身穿青色衣衫，袖角绣着一团云纹，这是青云门外门弟子的装扮，他一眼就认了出来。

　　“玉剑宗的，你们不要太嚣张，这碧血灵狐本来是我们先发现的，而且已经把它打成重伤，你们却要抢夺，这是何道理！”

　　“就是，我们辛辛苦苦忙活了这么久，为的就是这一只灵狐，你们难道想要强夺吗！”

　　一个十七八岁的青年脸色通红，大声叱问着对方。

　　在他身后，都是一群十五六岁的少年，个个脸色铁青，怒火膨胀。

　　对面同样是一群少年，身穿白色衣衫，胸口绣着一把精制的小剑，显然是玉剑宗的门人。

　　“哈哈，笑话，天地灵物，强者得之，今日这碧血灵狐被我们发现，就是合该我们所的，你等区区青云门弟子，也敢要和我等抢夺吗？”

　　一个玉剑宗的青年，趾高气扬，眼神不屑地看着对面的青云门弟子，一脸得意。

　　他背后的玉剑宗弟子闻言，更是骄傲，纷纷出言喝骂。

　　“你们青云门虽然也算不错的中等宗门，但和我玉剑宗相比，算得了什么，还不快把灵狐送上，否则今日你们就一个都别想走出凶兽山！”

　　青云门弟子一个个脸色通红，眼神却不由得弱了下来。

　　王乾瞬间就明白了事情经过，不过脸色也是沉了下来，这玉剑宗门人实在太过嚣张，简直不把青云门放在眼里。

　　他也明白，自己所在的青云门，在修真界中，不算是顶尖宗门，而这玉剑宗，比起青云门要强大的多，所以门下弟子遇到青云门的人，自然是高高在上，优越感十足。

　　心中感叹，修真界弱肉强食，自古皆然，如果这些玉剑宗的门人，遇到天元宗那样的强大门派，恐怕连话都不敢多说一句，这一切变化，皆是由于实力强弱的缘故。

　　“师兄，怎么办？那玉剑宗弟子比起我们这方可要强大的多啊，是战是和还请师兄拿个主意。”

　　一个少年悄悄来到为首的青云门弟子旁边小声询问。

　　“哼，我青云门虽然不如玉剑宗强大，但也不能受辱，大不了拼个你死我活！”

　　那为首青年冷哼一声，脸色更加阴沉，眼神却流露出一股决绝的神色。

　　“玉剑宗的，灵狐我们绝对不会交出去的，要么你们退走，要么我们就在这凶兽山中一决生死！”

　　“没错，跟他们拼了！”

　　少年人大多血气方刚，哪里能够甘心做缩头乌龟，青云门弟子一个个都不甘人后，刀剑在手，就要拼命。

　　“好啊，小小青云门也开始有骨气了，不过有骨气又有什么用，没有实力，有骨气的都是傻子，你们要找死，那就拿命来填吧！”

　　玉剑宗门人一个个脸色狰狞，个个手持一柄玄铁长剑，锋芒锐利，杀气森森。

　　下一刻，双方大打出手，开始搏杀。

　　“好，修道之人，逆行伐仙，本来就是与天争命，这青云门外门弟子也不是一无是处，不过既然被我遇到了，那又何妨一救，大丈夫恩怨分明，当如是之！”

　　王乾胸中也涌现出一股豪气，怎么说他也是青云门弟子，怎么能够忍受同门被人欺辱，大步上前，身形如浮光掠影，快的不像话，眨眼就从五里之外赶来。

　　“好贼子，我青云门弟子竟然被你们欺辱，真是找死！”

　　王乾一声大喝，手持诛神戟，瞬间就冲入场中，如同一头人形凶兽，狂猛霸道的力量，催动手中神戟，杀气盈天，手中漆黑色的神戟，煞气汹涌，宛若一条黑龙，照着一个玉剑宗弟子，当胸就是一劈！

　　呲！

　　一股鲜血喷出，骨骼破碎，那少年弟子胸口直接被王乾一戟劈了一个大洞，碎裂的内脏骨骼纷纷掉落在地上，一声惨叫之后，抽搐两下倒在了地上，眼见是不活了。

　　王乾的出手，太过迅速，一帮人都还没有反应过来，就有一个玉剑宗弟子被他一戟劈杀，可谓凶狂到了极点。

　　“呀，青云门的鼠辈，竟敢杀我师弟，众位师弟，速战速决，不必留手，把这些畜生全都斩杀在此！”

　　那个为首的玉剑宗弟子一声凄厉的吼叫，身形运转，如到剑光，锋利的气息切割空气，瞬间来到王乾面前，无数剑光灼灼而来，刺向他全身各大要害，心脏，眉心，脖子，一剑之下，王乾全身都被笼罩，下一刻就要被分尸。

　　“好剑法，不过在我面前也就是绣花枕头，中看不中用！”

　　冷哼一声，虽然这玉剑宗弟子的剑法也算精妙，但说到底也就是后天境界的修为，在王乾面前完全不够看，要知道他的力量，当初曾经一拳轰杀了那个黑魔教的黑元，先天境界的修真者都不是他对手，眼前这位自然如土鸡瓦狗。

　　几百斤的诛神戟在他手中，宛如一根灯草一般，轻如无物，挥舞起来，寒光闪闪，恶风阵阵，呜呜作响，如一条孽龙，从深潭之中窜出，张牙舞爪，行凶杀人。

　　锵，锵，锵，一阵火花迸溅，王乾的戟法可谓是一力降十会，不管对手剑法多么高明，完全以庞然巨力压倒。

　　一戟破除对手剑法，王乾冷冷一哼，杀心一起，眼眸猛张，身躯之上，隐约有青色的罡气流转，狠狠一戟捅出，如钧天神棒，澄清玉宇，杀透重重剑光，噗嗤一声就把那玉剑宗为首弟子贯胸杀死。

　　不理场中其他人的惊骇，王乾杀心一起，可谓是百无禁忌，九转炼体功诀运起，只觉得心中无比畅快，长啸一声，杀入人群，如砍瓜切菜，一颗颗头颅被他手中神戟砍下，一条条人命在他手中消失，血液沸腾，杀气炽烈，凡是白色袍服的玉剑宗弟子，有一个算一个，转瞬就被他杀了个一干二净。

　　直到这时候，青云门弟子才反应过来，一个个看着王乾的眼神，满是敬佩和恐惧。


第12章 苦修不辍

　　“多谢这位师兄救命之恩！”

　　沉默了片刻，那为首的青云门弟子就来到王乾面前，一个躬身，抱拳行礼，言语之间诚意十足。

　　其余的少年们也都一样，一个个上前和王乾见礼，一双双目光灼灼发亮。

　　王乾心中暗暗点头，觉得这些少年都很不错，起码没有什么忘恩负义的情绪。

　　交谈片刻，王乾才知道，那个为首的青年弟子，叫做魏然，这次来到凶兽山也是和他的目的差不多，抓捕一种碧血灵狐的凶兽。

　　不过此种凶兽，性情狡猾，在凶兽之中是出名的难缠，虽然实力不算强大，甚至比起一般的后天凶兽都要弱小，但智慧却不低，能够趋吉避凶，想要抓住，非常困难，也因此，这个百事堂任务，是集体任务，可以一帮外门弟子聚集在一起完成。

　　“王乾师兄，你这次来凶兽山的任务是什么，也许我们可以帮上忙呢。”

　　魏然开口询问，王乾心中一动，就把自己的目标说了出来，原本没有报太多希望，却没有想到，他们这群人，还真的知道血虎的下落。

　　“师兄，我们曾经见过一头血虎，就在距离此地几十里的地方，哪里都是血虎的领地，我们经过的时候，惊动了它，如果不是那株血玉草快要成熟，他不能离开，恐怕还要厮杀一场呢。”

　　魏然神色兴奋，显然他也觉得自己能够给王乾提供这个信息，是一种荣幸，没有办法，刚刚的情况，如果不是王乾半路杀出，恐怕这会儿他都已经变成尸骨了，哪里还不尽心帮忙。

　　“哦？很好，省得我再在这里盲目搜寻了。你们先把这些玉剑宗弟子的尸体收拾一下，用不了多久他们就会被凶兽吞吃干净，倒也不是什么麻烦事。好了，我就不和你们一起了，回去的时候小心点。”

　　王乾交代一番，挥了挥手臂，头也不回地想着血虎的方向而去了。

　　魏然一群人望着王乾的背影远去，这才开始收拾残局，那些玉剑宗弟子身上，也携带有不少好东西，他们自然是瓜分一番，然后带着碧血灵狐离开了凶兽山脉。

　　王乾继续寻找血虎，虽然有了方向，但沿途仍然有许多不开眼的凶兽找上门来，自然不会有什么好下场，全都被他手中的诛神戟结果了性命。

　　凶兽山外围的凶兽，不算很强大，但它们也不是一无是处，有些凶兽的血液，皮毛，鳞甲，牙齿等都有一定的价值，王乾也没有浪费，全都收了起来，他在百事堂见过许多任务，有许多都是要求一定量的凶兽材料，这次用不上，也许下次就用上了，而他自己也不用再花费时间出来做任务，这样无形中会节省许多时间。

　　再次前进了几十里，周围的树木更加粗壮古老，浓密的丛林中，淡淡的腐朽气息不断流动着，王乾所在的地方都变得晦暗起来，头顶的阳光都很少能够穿过层层叠叠的枝叶照射下来。

　　周围非常静谧，一丝丝血腥的煞气残留着，一般的凶兽都不敢在这片区域活动，王乾一下就明白，这里应该是一个比较强大的凶兽的领地。

　　神识慢慢延伸，王乾眼神一亮，他已经发现了血虎的踪迹。

　　“果然是血虎的领地，那个血玉草也即将成熟，如果不是方向正确，想要找到一只血虎还真不是一件容易的事情，这凶兽山实在太大了，将来一定要好好探查一番，这种古老的山脉，深处一定会有不少天材地宝。”

　　快速穿梭，很快王乾就发现了一座石山，周围几里之内，都是一片光秃秃的，所有的树木都不曾生长，地面的土地都带着血腥气，土壤呈现暗红色，许多白骨散落着，也不知有多少凶兽在此丧命。

　　石山上有一个漆黑的洞口，淡淡的清香从中传来，血虎和血玉草就在其中。

　　大步向前，王乾都没有可以地隐藏自己，不到片刻就有一声浑厚的怒吼从石洞中传开，接着一道血红色的影子一窜而出，掀起一阵腥风，照着王乾就扑了过来。

　　“好畜生！”

　　王乾心中兴奋，血液都有点沸腾，他修炼九转炼体诀，肉身强大，这种肉搏的战斗是他最喜欢的。

　　怒哼一声，王乾双拳紧握，连诛神戟都没有拿出来，裸露的皮肤上，一道道青色的罡气闪烁着，稍微一震动，身周空气就不断颤抖，感受着肉身中强悍的力量，王乾双目圆睁，面对血虎的凶悍一扑，胆气豪勇，正面硬撼。

　　铁桥硬马，直打横冲，一人一虎轰然相撞在一起。

　　砰！血虎一声哀鸣，竟然被王乾双拳砸在前肢上，骨骼呻吟，仿佛断裂一般，嘶吼连连，身子却不由后退了去。

　　王乾心神激荡，半点不放松，颇有点打人如亲嘴，粘住不放松的感觉，拳掌挥舞，攻势连绵。

　　轰隆巨响不断，血肉相撞的声音听来令人热血沸腾，战斗不停，王乾心神畅快无比，只觉得胸中所有郁结之气，都被发泄出来，血脉畅通，血液如铅汞，在经脉中流淌，心脏强大有力，如战鼓雷鸣，天地间的灵气不断渗透入他的血肉之中，一条条筋脉被淬炼的更加坚韧，如神铁钢丝，崩崩作响，似乎在他身上藏着无数张大弓，弓弦霹雳，颤动不休。

　　几个呼吸之间，王乾挥出了成千上万拳，肉身力量在这一刻被他发挥到了极限，九转炼体诀的功法运转更加如意，有一种圆满无暇的感觉，力量与心意合一，灵肉交融，不知不觉中，就进入了易筋境界，开始淬炼全身筋脉。

　　吼，吼，王乾和血虎且战且走，不知不觉中已经进入到了茂密的丛林之中，大片的树木在他们的战斗中被摧毁成一堆碎渣，这头血虎虽然血肉筋骨强大，但也不是王乾久经锤炼的肉身的对手，被无数的拳头掌力轰在身上，骨骼破碎，血肉模糊，惨不忍睹。

　　半刻钟之后，血虎哀鸣一声，庞大的身躯跌落在地，呼吸若有如无，口鼻之间不断流淌出鲜血，眼见不活了。

　　“终于解决了这家伙，顺便去把那株血玉草摘了。”

　　再次来到血虎的巢穴之中，果然在那石洞的一个角落里，王乾找到了一株血红如玉的灵草，淡淡的光晕在其上流转着，呼吸一口，都感觉到一股精纯的灵气，虽然不甚浓厚，却胜在精纯。

　　任务完成，王乾没有在凶兽山中多留，以他如今的实力，最多也就在凶兽山外围转转，即使有一些灵药什么，也不是很珍贵，至于山中深处，那还不是他现在的实力能够染指的，一不小心遇到一个筑基期以上的凶兽，他就没有多少办法了，除非变成僵尸之体，不过那又不是他所希望的，万一被人发现，那可就是人人喊打的结果。

　　半天之后，王乾已经回到青云山中。

　　百事堂中，把血虎的尸体连同百宝袋一起上交，他这一月的任务就算是完成了。

　　外门弟子总体来说还是比较轻松的，人数虽然不少，但也没有太多的争斗，因为大家都在忙着突破先天境界，进入内门。

　　至于法宝，灵石之类的，还不是后天境界的修炼者能够用的东西。

　　“这百事堂有这么多任务，可以赚取门派贡献点，也相当于是灵石货币一类的东西，可以用来换取不少宝物，不过对我没有多少作用，只是把规定任务做完就好了。”

　　看着周围络绎不绝地来到百事堂上交任务物品的外门弟子，王乾却是无动于衷，外门弟子实力有限，根本得不到什么好东西，比如王乾猎取的血虎，在后天凶兽中也算是强者了，但价值却只有1贡献点，实在是很不划算。

　　回到自己的草庐院子，王乾平复下心情，再次开始修炼，他在百事堂的任务单上看到了许多任务名称，这次去凶兽山他杀死不少凶兽，那些凶兽材料都堆积在他的储物袋中，到了下个月领取任务的时候，随便领取一个，然后把材料上交就可以了，省的他再次外出浪费时间。

　　“三年时间，说多不多，说少不少，我这九转炼体诀越是往后，修炼越是艰难，可不能浪费时间。”

　　从这一天开始，王乾就彻底成了一个修炼狂人，一天之中，除了两个时辰的休息时间，大部分时间都是在苦修中度过。

　　九转炼体诀，裂天戟法，是他主要修炼的法门。

　　时而吞吐灵气，淬炼肉身筋脉，时而挥舞手中大戟，狂风怒卷，杀气重重，如裂天地。

　　王乾似乎忘却了时间，忽略了日月，除了每月去一次百事堂之外，几乎所有的时间都生活在自己的草庐小院中。

　　体内一条条筋脉被淬炼，血肉一天天变得更加坚韧，海量的灵气被他吞噬，转化为自身的力量。

　　嗡！

　　两个月后，修为再次突破，浑身筋脉如神丝，坚韧无比，就是用一般的神兵利器砍伐，都不会有半点损伤，皮肉更是如神牛之皮，软如绵，坚如铁，血肉刚强，简直不似人类了。

　　至此，易筋篇修炼完成，九转炼体诀的第一转中，他已经修炼完了第二层次，开始踏入第三步锻骨的境界。

　　“好，再接再厉！”

　　伸手取出放在房间中的诛神戟，王乾开始修炼裂天戟法，漆黑的大戟挥舞，仿若一条狰狞的黑龙，怒吼连连，呼啸的气流震颤不休，一阵阵凄厉的撕裂声不断响起，全身上下，罡气凌厉，舞到最后，王乾所在的小院中，只见黑风不见人，可畏可怖到了极点。

　　裂天戟法七十二式，每一式都是纯粹的杀招，没有半点多余的华丽，这套戟法，随着不断演练，王乾已经明白，是一套真正的战阵杀人之术，杀气越是凌厉，戟法就越是强大。

　　渐渐的，整个青云山脉的孤峰大势，仿佛都融入了王乾手中的大戟之中，他的气势越发的沉凝，厚重，如皇天后土一般的气势散发出来，整套戟法，已经不再是简单的技法，而是上升到了一种道艺的层次。

　　这种情况下的修炼，王乾更加忘我，看似疯狂，心神却冷静如水，清澈剔透，灵魂融入山川大势中修炼，让他的神识修为不断攀升，原本筑基前期的灵魂境界，如今自然而然地突破到了筑基中期。

　　这是王乾在一个月前发现的一种修炼方法，每一次修炼裂天戟法，不仅是在领悟戟法中的奥秘，而且是对天地自然大道的一种领悟，灵魂的蜕变，精神的升华，神识的突破，一切都犹如水到渠成一般。


第13章 青血关

　　外门弟子的日子很平凡，没有什么出奇的，在修真者的世界里，后天境界的修为，也就相当于是凡人，还算不上真正的修真者，探险也好，夺宝也罢，那都是各派内门弟子以上的事情，和王乾这样身份的弟子还没有太大的关系。

　　时间流逝，王乾沉浸在修炼的世界里，每一次突破，都是一种欣喜和感悟。

　　从九转炼体诀修炼到第一转的易筋阶段开始，王乾就不再每天待在青云山中了，而是开始外出行走。

　　天元大陆很大，人口无数，只是青云门控制的三个帝国，就有几十亿的人口，商贾百姓，江湖豪客无数。

　　为了增长见闻，王乾的足迹几乎是踏遍群山，游走大川，大多时候他都是以一介凡人的身份行走，观世间万象，行千万险途，视人情冷暖，以人道来推演天道，从繁杂的红尘之中把握天道运行的一丝轨迹，如此一来，他的神识修为大增，灵魂境界不断增长，增幅之快，连他自己都吓了一跳。

　　“看来大道无边，无所不在，冥冥茫茫，莫可名状。”

　　王乾站在赵武帝国的土地上，仰望苍穹，慢慢感慨着，他现在一身青衫，身形高大消瘦，但从他身上裸露的皮肤来看，却孕育这一层蒙蒙宝光，充满了雄霸天下的力量，时而秀才举子，时而枭雄霸主的气息在他身上完美融合着，更加显现出他的卓尔不群，熙熙攘攘的人群都不自觉地为他敞开在一条道路来。

　　王乾不断运用自身的智慧，来推演自己的修炼之道，只觉得一片混茫，更加觉得天道高远，而自己在亘古以来的天地大道面前，还只是一只弱小的蚂蚁，翻不起什么浪花。

　　“圆通定慧，体用双修，我现在的灵魂境界已经达到了筑基中期的巅峰，随时都可以突破到筑基后期的境界，这是体的修为，而九转炼体诀，裂天戟法中的种种战斗法门却还不是很圆融，道行有了，但也要有力量来降妖伏魔，护卫道行，而且这九转炼体诀，只有在战斗之中，才会有重大的突破，一味的苦练，是没有多大的效果的。”

　　王乾心中对于自己的修炼道路非常清晰，不再是一开始的迷茫了。

　　正好此时赵武帝国和雪夜帝国在交战，他索性就直接加入了军队之中，从一介小兵做起。

　　当今的天元大陆，国度林立，看似纷繁复杂，但根据王乾这些日子以来的了解，局势却是非常明朗，几乎每一个凡人国度的背后，都或多或少地有修真门派的影子，其实这也很好了解，修真不是断情绝欲，也不是不食人间烟火，相反，每一个修真门派，想要发展壮大，需要海量的资源，灵石，法宝，神材，人口，种种都是一般凡人无法想象的。比如一个门派想要长久传承，道统不被灭亡，那就需要一代代的天才弟子，能够撑起整个门派的力量，而这些天才弟子从哪里来，那就是从凡人国度中来，一个门派，控制的地盘越发，人口越多，那根骨潜力绝顶的天才就越多，相反，一个修真宗门，如果在凡人国度中没有影响力，到最后只能是青黄不接，道统无人传承，慢慢消失在历史长河之中。

　　古往今来，因为后继无人而消亡的道统门派不知有多少，这也是当年天元大帝一统天下之后，被恼怒的修真门派联合讨伐，很快巨大的王超就消失一空，连自己也遭劫，尸身最后被王乾得到。

　　赵武帝国，就是青云门控制的凡人国度，面积广阔，人口以亿计，这其中要发现多少优秀的弟子？想想从几亿人中间挑选，那是一个什么概念？

　　而雪夜帝国，背后站着的是落星宗，势力和青云门差不多，双方同属仙道，虽然没有爆发战争，但平日里各种资源的争夺却是无时无刻进行着，所以赵武帝国和雪夜帝国的征战，几乎已经成为一种惯例，每隔十年左右，就会爆发一场战争。

　　此次战争爆发，王乾也是恰逢其会，因为要磨练自身的修为，他也就加入赵武帝国的军队，开赴边关。

　　王乾此次加入凡人国度的军队，经历战争，为的就是磨练自己的战斗技法，所以在一开始他便把自己当做一个后天境界的武林豪客，而不是一个修为已达尸兵境界的尸道修炼者，一个僵尸。

　　也是从这一天起，青血关上出现了一个杀神似的人物。

　　他的肉身无比坚韧，刀枪剑戟皆不可伤，而且力大无穷如盖世魔神，只有有他在战场上，就是一路横推，不管不顾，手持一杆黝黑的大铁戟，戟锋过处，人头滚滚，血流如河。

　　“将军，不好了，那个杀神来了！”

　　一个身披铁甲的兵卒，一脸惊慌惨白地冲入了一个毛毡大帐中，对着一个威武的中年人跪拜禀报。

　　此处是雪夜帝国的军帐，几十万大军云集，粮草如山，人头无数，熙熙攘攘密密麻麻，但却是静穆如黑夜森林，体现出了雪夜帝国军队严明的纪律，精锐的兵卒。

　　不过现在这一方大军的统帅秦牧却是一脸愁容，闻听小兵的禀报之后，脸色更是一变再变。

　　冷哼一声走出军帐，早有人牵来一匹雄壮的战马，浑身火红如炭，马腹以下，隐约可见赤红色的鳞甲，这是雪夜帝国最为珍贵的战马赤鳞马，相传此马拥有凶兽赤鳞兽的血脉，日行万里，来去如风。

　　骑上赤鳞马，秦牧几个呼吸的时间，就已经来到大军前线，远处一座雄关矗立着，仿佛永垂不朽的巨人，任是风暴狂涌，亦不能打破。

　　眼神一凝，他已经看到了两军交锋之处，一道血红的利剑，汹涌而来。

　　当此之时，已经是王乾参加赵武帝国军队的第二个月了，两个月来，他在战场上纵横驰骋，厮杀无数，不知有多少雪夜帝国的将士死在他的诛神戟下。

　　今日两军大战，他再次出战，不到半个时辰，他手中的诛神戟已经是一片血红，粘稠的血丝不断在戟刃上流淌，隐约之间，一丝丝煞气被大戟吸收，更加增添了他手中神兵的威力。

　　彻底把自己当做一个凡间将士，王乾手持神戟，大步砍杀，一条条乌黑的光线在他身周环绕，凡是靠近他的敌兵，不管身披何等坚固的铠甲，都被瞬间绞杀成一片血雾。

　　“啊！恶魔！”

　　一个雪夜帝国的兵士，看着身边的战友一片片倒下，脸色苍白如雪，眼神惊恐不已，大声嚎叫一声，就往后方跑去，可惜又哪里能够跑的掉，王乾冷哼一声，大戟挥舞，锋刃寒光穿透虚空，刹那间就从他的喉咙掠过，一条鲜艳的血线冲天而起，头颅落地，又是一条冤魂。

　　秦牧看到的，就是王乾在两军阵中，大肆砍杀，如一把绝世神兵，蛮横地冲入了人流的海洋之中，狠狠地穿透，溅起一连串的血河。

　　“此人实在凶猛，简直如一头可怕凶兽！不似凡人，再是厉害的武将，也不是他的对手！”

　　秦牧心神震惊，他亲眼看到，足足有几十杆锋利的长矛，直接插在王乾的身上，但却没有半点效果，一股隐约的青色罡气闪烁，所有的寒铁长矛都被震荡成齑粉，至于那些士兵，自然全部被收割了性命。

　　王乾虽凶猛杀戮，但心神却清澈如水，不起半点波澜，手中大戟挥动的轨迹越发玄妙，有一种说不清道不明的韵味在其中。

　　至于秦牧的远远观望，他自然是一无所知，即使知道，恐怕也不会理会，因为完全不是一个层次的对手，想想一个凡间的将领，和他这个凶悍的僵尸相比，恐怕连蚂蚁都算不上。

　　战场边缘，随着时间流逝，秦牧的脸色越发阴沉，因为那个杀神实在太可怕了，几乎在他身边百米之内，几乎成了一片空白，没有一个人能够在那血腥的大戟下存活。

　　“不能再这样下去了，来人，去请星云公子来！”

　　一声令下，身边早有一个传令兵一溜跑去。

　　王乾心神平静，手中大戟挥动，也不知斩落了几多人头，忽然他感觉到一股冰冷的杀气，从远方汹涌而来。

　　一个一身白衣的青年，从战场边缘走来，眉目俊秀，气质空灵，仿佛是天之骄子，他所走过的路上，双方厮杀的士兵，沸腾的战血都冷静了下来，一个个不由自主地躲闪到一边，好似看到了洪水猛兽。

　　这人就是秦牧口中的星云公子，是落星宗中的一个内门弟子，此次下山历练，正好来到雪夜帝国，青血关战争一开始，他就在秦牧处被奉为上宾，原本对于这些凡人的战争他是不感兴趣的，刚才被秦牧手下兵士告知，竟然有一个杀神似的人物，在战场上纵横杀戮，这才有了一点兴趣出来一看。

　　王乾凶悍的杀戮场面，被他看在了眼中。

　　“嗯？在凡人之中，也算是一个高手了，不过在本公子眼中，也就是大一点的蚂蚁，罢了，这秦牧还算识趣，再说这雪夜帝国的背后是我落星宗，此人如此杀戮，终归不美，还是料理了他吧。”

　　淡淡的目光看了一眼，这位星云公子就给王乾判了死刑，也是，作为一个先天后期大成的修真者，王乾在他眼中，也就是凡人而已，随手打杀了，也不是什么大不了的事情。

　　先天后期的修真者，在这片战场之中，是绝对的王者，转眼之间，他就已经来到了王乾面前。


第14章 一个秘密

　　几乎是在这个星云公子出现的刹那，王乾就已经有所感应，青血关这片战场虽然广阔，但双方的兵将都是一些后天境界的武者，星云公子这个先天后期的高手一旦出现，就仿佛是一粒火星掉进了油锅里，太明显不过了，对于王乾这个灵魂境界已经是筑基中期巅峰，差点就突破筑基后期的人来说，万分之一秒的时间就足以引起他的反应。

　　豁然转身，神前五米之外就有一个俊俏的青年卓然而立，一身白衫，上面星云缭绕，宝光莹莹一看就不是凡品，更加衬托出此人的气质来，眼神俯视着王乾，像是在看一个玩物。

　　“恩？你是什么人？雪夜帝国还有你这样的高手？”

　　王乾心中疑惑了瞬间，直接就问了出来，对他来说这个星云公子虽然实力算是不错，但以他的蛮力，手持大戟狂砸猛打都能把此人拿下，哪里会放在眼中。

　　“哼，无知，雪夜帝国又算得了什么，不过是我落星宗的后花园罢了，你既然发问了，就让你死个明白，本公子乃是落星宗的内门弟子，你一介凡人，虽然有几分蛮力，也杀了不少将士，但也到此为止了！”

　　星云公子冷笑一声，眼眸中射出的光芒却是森冷如寒冰，杀气隐隐，王乾一眼便看出此人在先天境界中也算是高手，手上的人命不在少数，而且对自己起了杀心。

　　星云公子确实没有把王乾看在眼里，他一个修真之人，此次来到雪夜帝国不过是正好有一番机缘想要获得，只是时机未到这才在青血关逗留一下，如今被秦牧求上门来，杀一个凡人，也就和杀一只鸡差不多。

　　可惜，他在王乾眼中，也和鸡鸭差不多，全力爆发之下，也是随手可以打杀的结果。

　　话音未落，星云公子已然出手，洁白如玉的手掌，轰然拍出，宛如金玉，罡气如潮，变幻莫测。

　　“凡人小子，你能死在我这落星无极掌下，也算是死得其所了！”

　　一声长笑，星云公子身法变幻，先天真元汹涌澎湃，如璀璨星河，神秘而澎湃，方圆百丈之内的战场都被清空了，不管是雪夜帝国的，还是赵武帝国的兵将，全都被狂暴的落星真元绞碎成粉末。

　　“凡人小子？哈哈，落星公子，大约你也是不知道我王乾的实力，才会如此嚣张吧？不过嚣张的人都死得比较快，什么落星无极掌，统统打爆吧！”

　　这一刻，王乾终于展现出了他修炼九转炼体诀之后的恐怖来。

　　嗡！

　　空间颤抖，元气爆炸，在星云公子一掌拍来的刹那，王乾原本穿在身上的青色衣衫瞬间化为乌有，成为最细小的碎片，洒落在战场之上，一股苍茫古老，雄霸无敌的气势瞬间爆发出来，他精赤的上身，散发出一股股蛮横的气息，隐约之间有淡青色的罡气在流转。

　　这是他把九转炼体诀的功法运转到极致的表现，以星云公子的实力，已经能够让他用出自己现在最为强大的实力来了。

　　气势凶猛之下，王乾手中鲜血淋漓的大戟，化为一条黑色的狂龙，一丝丝杀戮万千，席卷天下的气息猛然充斥着整个战场。

　　碰！碰！

　　瞬息之间，也不知道有多少声剧烈的碰撞声响起，周围的士兵，大将，全都屏息凝神，大气都不敢喘一下，一双双眸子死死地盯住一团乱云般的战场中心。

　　“什么？”

　　星云公子脸上一贯平淡的表情早已经消失不见，取而代之的却是无比的惊骇恐怖，仿佛是看到了最为不可思议的事情。

　　事实上，王乾所用的招式，可以说极为拙劣，完全就是一副莽汉的行径，但是落在星云公子眼中，完全不一样了。

　　有道是重剑无锋，大巧不工，王乾这一戟劈下，仿佛是古神开天，混沌破灭，完全是一力破万法的路子，一戟之下，什么群星璀璨，星云无极，统统破灭，狂风呼啸，猛烈的气息压迫得星云公子眼睛都差点睁不开了，而他那充斥了先天真元，以落星无极掌中特殊法门凝练的坚固不朽，更是刹那破灭，一条手臂齐肩而断，殷红的鲜血不停流淌着。

　　这一刻，星云公子心中满是恐惧，瞳孔都散乱了。

　　“怎么可能？他只是一介凡人，连先天真元都没有，绝对不是先天高手，难道是筑基期的修士？不可能，绝对不可能，一个筑基期的前辈难道闲的无聊来戏耍我吗？”

　　他恐惧了，凌乱了，心中无数个念头在一刹那涌现出来，他从来没有发现，自己的灵魂可以这么强大，在极短的片刻之中，就有这么多的念头冒出来而且自己还没有灵魂崩溃而亡。

　　不要说是星云公子，就是随便一个先天高手，如果被一个连先天真元都没有的人，一招之间，就几乎打入绝境，心中也会狂乱，不信，质疑，疯狂的。

　　刷！

　　一道凌厉的锋芒在星云公子头颅之上三寸的距离静止下来。

　　从生到死，由死而生，这种感觉差点让星云公子心脏爆裂而死。

　　“你，你到底是谁？你想怎么样？”

　　干涩的声音响起，差点连星云公子自己都差点以为这是别人的声音。

　　王乾见状暗暗摇头，这种结果他早已经了然于心，没有人比他更加明白，全力爆发的九转炼体诀是多么恐怖，即使他现在仅仅修炼到第一转的第三个层次锻骨境，这门古老的功法已经完全展现出他的可怕来，据他估计，自己现在的实力，即使不变身僵尸，解开封印，在先天境界中也是顶尖的，如果不是修炼高深的特殊功法，一般的先天修真者，根本不是他的对手，眼前的星云公子，虽然真元浑厚，如亿万星河，璀璨夺目，同辈中也算不错，但和他一比，还是存在巨大的差距，可以说他所修炼的古老功法，完全可以用来越级挑战。

　　“我是谁说了你也不知道，还是说说你自己吧，你想怎么死？刚才你可是对我起了杀心的，现在情况反转，我杀你如杀一只鸡！”

　　王乾这段时间以来，为了磨砺戟法，参加了赵武帝国的军队，手上的人命不知有多少，如今他已经完全从一个地球普通青年转变成了一个杀伐决断的人，原先所谓的道德法律之类，统统不作数了。

　　星云公子看着近在咫尺的一双杀气四溢的眼眸，完全相信了王乾的话，没有办法，自己的生死就掌握在眼前之人手中，他恐惧了。

　　没有一个人愿意死，作为落星宗的内门弟子，他还有大好的前途，甚至有朝一日，长生不朽，拥有永恒的生命都有可能，怎么可能现在就想死去。

　　“王乾，你不要杀我，我可以告诉你一个秘密，我此次下山就是为了这个秘密来的，杀了我，你就错过一场天大的机缘啊！”

　　星云公子是不择手段了，为了活命，把自己身上最大的秘密都说了出来，为的就是王乾能够绕他一命。

　　同时，他的心中也暗暗发狠。

　　“哼，我把秘密告诉这个叫做王乾的，让他对天道发下誓言，一旦被我脱困，马上就回到门中召集和我交好的师兄弟，到时候只要他一死，这个秘密就只有我一个人知道了！”

　　他还在这里转着年头，可惜王乾虽然年轻，来到这个世界不久，但他前生生活在地球上，虽然只是一个微不足道的小人物，但信息爆炸之下，不知看过多少阴谋诡计，这个星云公子虽说一脸诚恳，但他怎么会轻易相信。

　　“星云公子，你的小命可是金贵得很，希望你别骗我，否则，我会让你尝尽世间苦难，求生不得，求死不能！”

　　王乾嘿嘿一声冷笑，也不再多言，直接抓起死狗一般的星云公子，脚下步伐闪烁，眨眼就消失在了青血关的战场之上。

　　莽莽群山之中，丛林密布，飞泉流瀑无数，呼啸一阵狂风怒卷，落下两道人影。

　　正是王乾和星云公子二人。

　　“好了，现在你可以说了，不要心存侥幸，你是不是在想着，让我先饶恕你的性命，然后你再回去搬救兵，把我杀死？哼，如此雕虫小技，怎么能骗得过我？我劝你还是老老实实地把那个秘密说出来，也许你的下场会好一点！”

　　他们现在所处的地方，方圆几百里之内都没有半点人烟，以王乾筑基中期的灵魂修为，刹那之间就搜索了一遍，如此他已经有完全的把握，这个星云公子绝对掀不起什么浪花来。

　　“你，你……”

　　星云公子脸色一阵苍白，他完全没有想到，在自己看来的万全之策，对王乾根本没有影响。

　　王乾的意思很明白，我就是要杀你，而且还要你身上的秘密，没有商量的余地，区别只在于怎么一个死法。

　　生长在修真界，星云公子可是知道许许多多歹毒的刑罚，一一施展开来，绝对能够让一个人心神崩溃，灵魂涣散，凄惨无比。

　　王乾对于那个什么秘密，虽然有点兴趣，但也不是非知道不可，眼见星云公子仍然在犹豫，狞笑一声，轰然解除了自身的封印。

　　一阵阴森的气息流转，出现在星云公子面前的王乾已经完全转换了模样，一身黑色蟒袍，气息阴冷，像是幽冥地狱降临，眼眸红光闪烁，嘴角竟然有锋利如钩的獠牙渐渐显露出来。

　　“这，这是，僵尸！你是那个冥域山脉中出现的僵尸！没错，一定是这样！你杀了天元宗的弟子，你死定了，即使我死了，你也活不了多久！哈哈！”

　　星云公子苍白的脸上，惨笑连连，他现在完全明白了王乾的根底，而且也知道，既然自己已经看到了僵尸出现，那就绝对不可能幸免，心中一阵绝望之后，就是无比的疯狂。

　　“既然如此，你就去死吧！”

　　王乾冷笑一声，一手成爪，穿透了星云公子的胸膛，一股股生命精气被他吞吸，眨眼之间，这个星云公子就已经成了一对白骨。

　　闭目良久，王乾浑身气息鼓荡，一个先天后期修真者的精元就已经被他炼化吸收，体内的不死真元又有所进步。

　　印诀翻动，他再次生死转换，依旧是一身青衫，肌肤如古铜，恢复了人身。

　　“原来如此……”

　　叹息一声，王乾身形如风，眨眼已消失在丛林深处，至于星云公子的一堆白骨，也被他临走时随手一掌拍成粉末，随风飘飞。


第15章 冲突

　　王乾刚才吞噬星云公子的精元，看似简单，其实他却已经暗暗施展一门不死秘典上记载的歹毒法门，叫做吞灵大法，这门秘法，在王乾看来，简直是歹毒到了极点，逆天到了极点，就算是他转换成僵尸之身，也不敢随意动用。

　　吞灵大法，是一门吞噬别人灵魂的秘法，一旦使用，可以把一个人的灵魂都给吞噬，不仅可以得到他人灵魂深处的记忆，更是可以吸收灵魂精华，来壮大自己的灵魂。

　　随着王乾不断修真炼道，他越来越明白，灵魂才是一个生命最为本源的东西，灵魂能量也是一种神秘莫测的力量，而他拥有的秘法，却是可以吸收别人的灵魂，这是多么强大？不过他也知道，这种秘法，实在有干天和，而且吸收一个人的灵魂，就相当于是把别人的一生经历，记忆等等全部融入自己的灵魂当中，这期间种种实在危险的紧，一不小心就可能把自己弄成一个精神错乱，走火入魔，如果不是他现在的灵魂境界比起星云公子强大的多，也不敢动用这门秘法。

　　短短瞬间，王乾就已经把星云公子最为深处的秘密给搞清楚了。

　　“天元秘境！竟然还有如此所在？实在是不可思议！”

　　王乾心中惊叹，也不得不感慨自己这次实在是好运道，竟然从星云公子身上得到了这个秘密。

　　原来这星云公子一次在外历练，于一处险境中得到一枚神秘的令牌，此令牌看似普通，灰蒙蒙的仿佛混沌一片，没有半点神辉，但却是刀剑难伤，他曾经借来一柄中品灵器，都没能在上面留下半点痕迹，这才看出此令牌的不同来。

　　也是他运道来了，一年之前，天地大变，血云盖天，天道气机都在刹那间变得混乱不堪，那块令牌就在当时迸发出混沌色的光辉，同时一缕神秘的意识片段传入星云公子的识海之中，就是有关天元秘境的信息。

　　王乾手掌一翻，一枚巴掌大的令牌浮现出来，上面色泽混沌，一眼望去仿佛包罗万象，眨眼却又空白一片，诡异矛盾的感觉，让人有种吐血的欲望。

　　从星云公子的记忆中得知，当初这块令牌唯一有过剧烈反应的一次，也只是传递出了一些有关天元秘境的信息，而且简单的不能再简单。

　　天元秘境，是依附于天元大陆的一片小世界，具体坐标不详，只是介绍秘境当中，保留着上古洪荒时代的山川地貌，元气古老而浓郁，其他的就是一片空白。

　　摇了摇头，王乾觉得这星云公子实在是气运衰竭，原本离开落星宗，是想要自己独自一人探索一下有关天元秘境的信息，但最终却因为机缘巧合，悲惨地死在了自己手中，连他也不得不怀疑，这冥冥中自有一番定数。

　　“这天元秘境，简直可以说是天元大陆最为高深的秘密，一旦被人发现，就是天翻地覆，但愿这星云公子行事谨慎，没有被人看出马脚来，否则顺藤摸瓜，找到我头上，倒是一件麻烦事。”

　　王乾心中年头翻动，而且他有一种感觉，这天元秘令很有可能不止一块，想要开启那片神秘的小世界，也不是一件容易的事情，很有可能会有许多变故。

　　“当务之急，我还是要在青云门立足，提高修为，没有实力，即使将来这天元秘境开启，我也没有能力去其中获得好处，最大的可能也就是为他人做嫁衣。”

　　天元秘境虽然是一个莫大的诱惑，不过王乾一路走来，短短时间之内，就有种种大机缘，所以他仍然保持着足够的冷静，不像星云公子那样，区区先天后期的修为，就妄图染指如此重宝，就是不死在王乾手上，早晚也是性命不保的结局。

　　经历这一番变故，王乾也不再回归青血关，直接返回了青云门。

　　时间流逝，转眼就是一年过去，王乾成为青云门外门弟子也已经有一年的时间了。

　　这一日，王乾仍然默默盘膝坐在自己的小院之中，整个人散发出凌厉刚猛的气息，周围山川草木中的灵气都在源源不绝地被他吞吸着，转化为九转真元，不断地淬炼着他的骨骼。

　　今次他的九转炼体诀，已经修炼到一个关键时刻，第一转的锻骨境即将突破，所以他全副心神都沉浸在修炼当中，哪怕是天塌地陷，都不可能打扰到他。

　　呼……吸……

　　随着王乾不断修炼，整座院子都仿佛颤抖了起来，一阵阵剧烈的风声不断爆发出来，是他呼吸灵气，炼化真元所产生的声音。

　　淡青色的灵气，浓郁到了一个极致。

　　某一刻，砰！

　　王乾仿佛听到了自己身体之中发出了一声剧烈的炸响，似乎是打破了某个桎梏，又仿佛一扇古老的大门洞开！

　　这一刻，他吸收天地灵气的力道，猛然间增大了无数倍，剧烈的灵气波动，甚至传递到了他所在的整座山峰，惊动了无数外门弟子！

　　嗡！

　　天地震动，王乾整个人一下子包裹在一片淡青色的光辉当中，灵气实质化，几乎呈现出一种雾状的态势，可见他这一刻吸收天地灵气是有多么剧烈！

　　咔咔！

　　一连串的爆鸣声从他体内传来，每一寸骨骼都仿佛发生了惊天的变化，原本洁白如玉的骨骼，转眼就呈现出了淡金的色泽，一丝丝金刚不坏的气息从他的骨骼上散发出来。

　　“炼骨如刚，半步金身！终于突破了！”

　　长长的一口吐息，王乾豁然起身，心中激动澎湃，就在刚才他终于突破了锻骨境界，进入了炼髓境！

　　只要完成炼髓换血，他就是后天大圆满，那个时候，就可以修炼九转炼体诀第二转，真正踏入先天！

　　此刻王乾觉得自己的状态前所未有的好，每一次呼吸之间，都清晰地感觉到一寸寸骨髓在微微地抖动，珍贵的血液不断被造出来，同时体内原本的废血都被炼化成废气，随着自身呼吸排出体外。

　　“果然是第一转中最为玄妙之处，竟然在后天境界就能够修炼到达骨髓，重新换血！”

　　王乾现在对于修炼已经不再是一无所知，据他所知，修炼一途，按照一般的功法，要想系髓换血，让自己的身体进化得更加完美，绝对不是一朝一夕之功，而是随着每一次突破，渐渐以天地灵气淬炼身体，要最终彻底换血完毕，元胎境界的修真者都不可能，只有传说中的化神老祖才能做到，而他修炼了九转炼体诀，却是在第一转的时候，就能够炼化骨髓，重新换血，这是何等的差距？

　　杂乱的脚步声从王乾的小院门外传来，王乾心中一动，就知道是自己刚才突破的时候，动静太大，把这些外门弟子都给招了过来。

　　王乾一打开门，就看到外面一堆外门弟子，满脸惊讶地看着自己。

　　耳朵微微一动，他就听见这些人在不停地议论着自己。

　　“这人是谁？我平日里都不怎么见过他？”

　　“刚才那修炼的动静也太大了吧？他一个外门弟子，修炼的是什么功法？竟然有那么大的威力？”

　　陡然间，一个声音从人群外传来。

　　“王乾师兄！”

　　王乾转身一看，就见到一个熟悉的身影。

　　“师兄，我是魏然啊，前段时间来找你，却是没有找到。”

　　魏然一脸兴奋地看着他，眼中精光闪烁，好似看到了自己的偶像。

　　王乾一下想了起来，这人就是自己第一次去做门派任务的时候，在凶兽山脉救下的魏然，他身边还跟着几个外门弟子，也比较面善，想来那次和玉剑宗冲突的时候，他们也在现场。

　　“魏然，你们进来吧！”

　　王乾淡淡一笑，招了招手。至于那些看热闹的外门弟子，他却是不想过多的理会。

　　说罢，他转身就要回去。

　　“张虎师兄来了，是张虎师兄！”

　　聚集的人群一下子散开了一条大道，几个趾高气扬的外门弟子走了过来。

　　魏然刚刚走到王乾身边，看到这几人，脸色就是一变！

　　“哟，这不是魏然师弟吗？怎么你也来了？我们可是好久不见，上次你输给我的聚气丹可是帮了我一个大忙啊！”

　　一个轻佻的声音响起，王乾眉头一皱，他向来是不喜欢这些外门弟子中的争斗，所以平日里很少出门，只是一味苦修，但是却不代表他不清楚这些外门弟子当中的事情。

　　有人的地方，就有江湖，这句话什么时候都有道理。

　　青云门虽然是修真宗派，但其中的弟子也不全是心性淡薄的修真者，平日里因为种种矛盾，自然会形成一个个小团体，门中高层对于这些事情，看在眼里，却并不阻止，只要不出人命，执法弟子是不会出现的。

　　显然，张虎和魏然都是一个小团体的首领，只是以王乾的眼光来看，魏然和张虎相比，实力还差那么一点。

　　“哼，张虎，我找王乾师兄有事要谈，我们的恩怨，自然有解决的时候，恕不奉陪了！”

　　魏然冷哼一声，转身就要踏入王乾的小院。

　　“站住！王乾师兄？你说的是他？”张虎一指王乾，冷笑一声，“他一个无名之辈，难道还能够阻止我们的恩怨？我今天来，就是要和你到斗战台走一趟！”

　　王乾眼神一眯，也不说话，直接一步跨入自己的小院，魏然自然紧紧跟随，留下张虎一群人。

　　张虎的脸色逐渐变得通红，然后铁青。

　　他愤怒了！

　　一声招呼之下，他身后的小弟，自然明白自家师兄的脾性，一个个摩拳擦掌，轰然一声，王乾小院的大门，就彻底成了一片粉末。

　　张虎竟然是破门而入，根本没有把王乾这个主人放在眼里！


第16章 赌斗

　　“嗯？”

　　王乾心中有了一丝怒气，按照他的性子，在自己实力没有强大起来之前，身上的秘密绝对不能暴露，甚至来到青云山这段时日，他是无比低调，除了做宗门任务之外，也就出去游历了一段时间，剩下的都是一个人默默苦修，如果不是这魏然和自己有那么一段缘分，他都根本不会理会，直接把门外的人全都赶走。

　　而现在，这个张虎，因为和魏然有矛盾，竟然不经过自己允许，直接就破门而入，简直嚣张霸道到了极点。

　　“不经主人允许，你就擅自入我院中，张虎，你太嚣张了！”

　　王乾眼神平淡地看着张虎一群人，云淡风轻，好像没有一点怒气，而是在叙述一件最为平常不过的事情。

　　眼底一抹寒光闪烁而过，却是没有多少人看见。

　　“小子，这是我和魏然的事情，你给我滚到一边去，否则我不介意让你变成一个废人！”

　　张虎脸色阴沉，张口怒吼一声，大步跨出，如一条蛮横的怒龙，整个人身上散发出一股疯狂的气息。

　　魏然脸色也有点不好看，满是歉意地看着王乾。

　　“王乾师兄，实在不好意思，我和这张虎有矛盾，上次宗门任务，和他因为一株雪灵草而发生了争执，最后我得到了那株灵草，最近一段时间，他一直是不依不饶的。要不我先和他到斗战台解决了恩怨，然后再来找师兄？”

　　王乾恍然，这雪灵草他也听说过，对于先天境界的修士没有多少作用，但对后天境界的人来说，吞服下去，直接就可以提升一个小境界，可见其对外门弟子的珍贵。

　　“不必，你不是他的对手！”

　　微微摇头，以王乾的灵魂境界，一下子就可以看出，魏然最近虽然修为进步，但和张虎比起来，仍然有很大的差距，这个张虎的修为，已经到了后天大圆满的境界，只差一步，只要对天道自然有了一丝领悟，就可以突破到先天境界。

　　“张虎是吧，我不管你和魏然的恩怨，但你今天在我这里如此放肆，却是不能就这样算了，这样吧，你不是很想去斗战台吗，我满足你的愿望，走吧！”

　　王乾对于张虎这个人实在没有好感，而且此人够嚣张，而他，最看不惯的就是嚣张的人，特别是没有实力，还嚣张的人，就更是脑子有问题！

　　所以，他懒得和他废话，直接就要把他逼到斗战台。

　　张虎愣住了，跟随他来的一帮人也愣住了，看着王乾的眼神，满是嘲讽，好像是在看一个傻子。

　　魏然心中窃喜，他知道自己不是张虎的对手，这次找到王乾这里，也是和张虎有一定的关系，但是他没有想到，张虎竟然在王乾面前也是如此张狂，别人不知道王乾的恐怖，但是他又怎么不明白，当初玉剑宗一帮人，在王乾面前犹如蝼蚁，瞬间就被打爆成一堆血肉，想想当初的情景，他心中就是一阵发寒。

　　“哈哈，我没有听错吧？你一个无名小卒也想和我上斗战台？不过，你又算什么东西，你说上斗战台我就要上吗？那我的面子又往哪里放？”

　　张虎睥睨地看着王乾，根本就没有把他放在眼里。

　　王乾眼神一寒，看似单薄的身上，隐约有青色的罡气一闪而过。

　　“滚！”

　　一个字吐出，王乾不管不顾，直接大步上前，看也不看张虎一眼，直接就是一掌拍出。

　　电光火石间，一连串咔嚓的声音传来，接着就是一个人影冲天而起，越过不算高的围墙，狠狠地摔在了围观的一群外门弟子中间。

　　王乾不出手则已，一出手就是惊天动地，一掌拍下，张虎虽然是后天大圆满的高手，但和王乾的九转炼体诀锻炼出来的狂猛巨力差距不是一点半点，根本不必什么精妙的招式，直接一力降十会，眨眼见就把他打的胸膛骨骼破碎，不停吐血。

　　一片哗然，众人全都被王乾凶悍的表现给震住了，抬手之间，张虎这个平日里在外门弟子当中，作威作福，嚣张不可一世的人，就已经如同一条死狗一般，被狠狠地摔在了冰凉的土地上，脸色苍白，气息微弱，一口一口的鲜血不停喷吐着，而且身上软绵绵的，像是没有骨头一般。

　　短短瞬间，王乾强势出手，张虎就不知被打断了多少骨头。

　　魏然虽然知道王乾的凶残，但这一下也被吓住了，更不要说其他对王乾没有多少了解的外门弟子了，一个个看着他的眼神，恐惧中夹杂着嘲讽，甚至有些人的眼中还流露出不忍和怜悯的神色。

　　众人百态，王乾都看在眼里，不过他是艺高人胆大，没有半点担忧。

　　“你，你太放肆了，你知不知道，张虎师兄的哥哥，可是内门弟子，强大的先天境界修真者，你现在打伤了张虎师兄，简直是不知死活啊！”

　　“哼，此人无知，我们走，赶快去禀告张龙师兄！”

　　转眼间，王乾的小院就彻底清净下来，身受重伤的张虎也被人抬走，只剩下魏然还留在王乾身边。

　　“唉，王乾师兄，这下麻烦了，这张虎虽然不算什么，但是他的哥哥张龙，却是修道奇才，如今已经是先天中期的修为，在内门弟子中，也是非常有实力的，一旦他追究下来，却是不好交代啊！”

　　魏然脸色愁苦，提到张龙，更是隐约闪过一丝畏惧的神色。

　　“好了，魏师弟，这些事情，我自然会处理，你就不要担心了，还是说说，你这次到我这里，是有何事？”

　　王乾不在意地摆摆手，话锋一转，已然另是一个话题了。

　　魏然眼见如此，也没有其他的办法，只是心中暗暗决定，到时候，即使有什么后果，自己也要和王乾一同承担下来，想来那张虎也不敢太过分。

　　两人在王乾小院中的石桌上坐了下来，一壶清茶，袅袅飘香，却是自有一番仙家气象，飘渺而惬意。

　　王乾也明白了此次魏然的来意，倒也不是什么重要的事情，只是上次王乾对他们有救命之恩，一段时间以来，他总也想找王乾当面道谢，可惜，王乾早已外出游历，近日才刚刚回来，魏然得到消息就马上赶来，谁知却碰上了张虎这一档子事情。

　　“哈哈，魏师弟，你也不必老把上次的事情放在心上，好歹我们也有同门之谊，既然我遇上了，怎么能不出手相救呢！我看你最近修为有所突破，想来是那雪灵草的缘故吧？”

　　王乾嘴上虽如此说着，但心中对于魏然的观感，却变得更加友善，此人懂得感恩，不是心性凉薄之人，算是可交之人。

　　“师兄说的极是，这雪灵草虽然对于那些先天境界的内门弟子，没有什么作用，但对于我们外门弟子来说，却是数一数二的宝贝，不然那张虎也不会对我恨之入骨了。”

　　魏然感慨一声，言语中唏嘘不已，多有修道艰难的叹息。

　　两人一边品茶一边聊天，气氛倒也平和悠闲，天色渐晚，魏然已经离去，只余王乾一人独坐。

　　……

　　时间流逝，转眼又是一年过去，这段日子，王乾虽然还没有突破九转炼体诀的第二转，但一身修为却更加精纯，他清晰地感觉到了易髓换血的好处，一身蛮力越发强大，连他自己都不能够清楚地计算了，感觉就算是前面一座石山，他也可以轰然砸碎。

　　不过王乾很清楚，这些都只能算是错觉，他还没有那种移山填海的神通，只是因为随着易髓换血的修炼，他的身体正在逐渐回归先天，骨髓强大，血液清新，这是肉身修炼到了一定程度的表现。

　　这一日，王乾吐纳完毕，神清气爽，正要给自己泡上一杯香茗，悠闲自在一番，小院的大门却轰然洞开。

　　一个高大青年，一身青衣，龙行虎步，跨门而入。

　　同时，王乾感觉到了一股杀气，扑面而来。

　　仔细观察，他才发现这个青年，容貌俨然和那张虎有八分相似。

　　“你是张龙吧？怎么？来给你那废物弟弟出气吗？我等这一天已经等了很久了，没想到你的速度还真够慢的！”

　　王乾语态悠然，眉头一扬，一双眸子精光闪烁，直直地盯在了张虎的脸上。

　　“哼，王乾，你果然够狂，我张龙今日就要废了你的修为，把你赶出青云山！”

　　张虎脸色阴沉，心中怒火中烧，不是他速度慢，而是前段时间，他一直待在自己俗世的家族中，谁知刚一回来，就听说了自己弟弟的惨事，这让他怎么能不愤怒，立马就找上门来。

　　“哼，好大的口气，我王乾虽然只是一个外门弟子，但也不是你一句话就能赶出青云山的，你那弟弟是个废物，我教训也就教训了，你现在上门寻仇，自是天公地道，不必废话了，有种就和我上斗战台吧！不过我是外门弟子，你是内门弟子，先天就比我高一层次，这样很不公平，这样吧，如果你敢答应，那就要增加点彩头，我输了，自然是一切皆休，任凭你发落，签下生死状，连执法弟子都不会找你的麻烦，但如果你输了，那就一千块灵石，怎么样？”

　　王乾心中一动，觉得这是自己立威的一个好机会，而且这个张龙他也听说过，此人的家族虽然在俗世凡尘，但也是修真家族，财富不小，而他却是一个穷人，何不发上一笔横财？而且这种天之骄子，都是骄傲无比，以自我为中心，不把别人放在眼里，这就成了他算计的机会。

　　张龙愣了，他来时想过无数种场面，却唯独没有想到，王乾一副有恃无恐的样子，而且直接就要和他上斗战台解决恩怨，杀伐果断到了极点，还张口就是赌斗一千块下品灵石，让他简直怀疑自己听错了。

　　灵石虽然珍贵，一千块下品灵石对他来说也不是一个小数目，但是只要自己胜了，那就可以任意处置王乾，执法弟子都不会管他，而是在一旁看热闹，那生死状可不是开玩笑的。

　　“好，好，斗战台上，我必定让你血溅五步，跪地求饶！那一千块灵石就是你的买命财！”

　　怒吼一声，张龙满腔怒气，一步踏在地上，轰隆巨响，王乾的半个小院都差点报废。

　　王乾眼神中闪过一丝冷光，这张虎竟然差点毁了他的院子，真是不知死活，心中已经决定要给他点苦头尝尝了。

　　两人一起到执法堂中签下了生死状，然后就向斗战台走去，剩下执法堂的一些弟子，厄然不已，接着就神情兴奋。

　　于是王乾和张龙斗战台赌斗的事情，很快就大肆传播开来。


第17章 一笔小财
　这一日，青云门外门的几座山头，沸腾了。

　　一个叫做王乾的外门弟子，和内门弟子张龙要上斗战台！而且一方的赌注是一千块下品灵石，另一个更狠，直接拿自己的性命去赌。

　　这个消息非常轰动，可以说是前所未有，多少年来，斗战台虽然是门内弟子解决恩怨的场所，但却从来没有今天这么离奇古怪。

　　一个外门弟子和内门弟子上斗战台，这其中的意义实在令人惊讶。

　　外门弟子，就是弱者的代名词，后天境界的修为。

　　内门弟子，最起码都有着先天前期的修为，而且张龙这个人，即使在内门弟子中也不是无名之辈，反而小有名气，年纪轻轻已经有着先天中期的修为。

　　所以，不仅是外门弟子熙熙攘攘地来到斗战台，就连一些内门弟子，也因为好奇而到场了。

　　斗战台，是青云门一处染血之地，一座形如利剑，挺拔险峻的山峰，冲天而起，而峰顶却是一片平坦，仿佛被人以莫大的法力抹去了山头，形成一处山坪，这座山峰就叫做斗战峰。

　　王乾这是第一次来到斗战台，以往只听说过这里的名头，却是从来没有见识过。

　　一来到斗战峰顶，一股森然冷酷的气息就铺面而来。

　　暗红色的平地上，勾勒着无数复杂的纹路，一眼看去，令人眼花缭乱，脑海中不自然地浮现出无数战斗的场面，仇恨，恩怨，争斗的气氛，令人热血沸腾。

　　王乾心神感应之下，就发现这座斗战台上，密布的符文，都蕴含淡淡的灵光，似乎是勾洞地脉的力量，让斗战台变得坚硬如神铁，不可损坏。

　　“一个外门弟子，竟然敢和内门弟子上斗战台，真是勇敢啊！”

　　“哼，什么勇敢，是愚蠢才对，想发财想疯了，后天境界和先天境界的差别，岂是那么容易打破的？我看这个王乾，此次不死也会被废了！”

　　“不过，这么热闹的场面，已经很久没有见过了啊！”

　　最为靠近斗战台的地方，是一群气质不凡，头角峥嵘的青年，这些人都是青云门的内门弟子，他们所在的地方，自然形成一个圈子，而外门弟子都远远地避开这些人，根本不敢上前，等级之森严可见一斑。

　　青云门的一座灵秀山峰，灵气氤氲，霞光瑞彩蒸腾，虚空中无数金光闪烁的符文，明灭不定，仙家气象十足，能够居住在这里的人，都是护法长老一个级别的人物，修为最少也是元胎境界的人物。

　　“师兄，你说什么？王乾竟然要和张虎上斗战台？这怎么可以！我们快点去阻止他，不然就晚了！”

　　一个清脆的声音急促地响起。

　　说话的主人是一个明眸皓齿，灵气逼人的少女，眼珠闪动间显现出一种狡黠的气质，此女正是王乾的熟人，云璐。

　　站在他身边的是他的师兄周青。

　　周青也是无意中听闻了王乾的消息，马上就来到云霞峰，与云璐一说，自己这师妹果然就风风火火地要出去。

　　“师妹，师傅让你在此闭关，没有他的允许你是不能踏出云霞峰半步的啊！”

　　苦笑一声，周青对于自己的师妹，显然是没有多少办法。

　　云璐这个女孩子，从小生活在青云门中，自己父亲又是元胎境界的长老，可以说是集万千宠爱于一身的人物，也就养成了天真刁蛮的性子，而王乾又可以算是他的朋友，那次下山的经历实在太过惊心动魄以至于刻骨铭心，现在哪里又能听得下周青的劝说。

　　“师兄，不管那么多了，爹爹若要惩罚，那也是事后的事情，我不能看着周青在斗战台上发生危险，那样我岂不是不仁不义了吗？好歹他也算是救我一命的恩人呢！”

　　云璐眼珠子一转，就给自己找了一个理由，也不管周青心中作何想法，拉着他的手就急匆匆地离去了。

　　一座简朴的石洞，灵气氤氲，充斥着玄之又玄的气息，一个中年人面前，悬浮着一面透明的水镜，里面出现云璐和周青的影子。

　　云璐的父亲，云山长老一脸无奈地看着自己的女儿风风火火地离开。

　　“这孩子……”

　　王乾自然是不知道发生在此处的一切，现在他已经一步踏入斗战台上。

　　像是穿过一层水波，轻微的阻碍过后，王乾就发现自己已经身处斗战台的内部，此时再向外面看去，已经是一片暗红的天幕，把他的视线完全阻挡，连神识都不能渗透过去。

　　哒哒的脚步声中，张龙出现在王乾的面前。

　　“王乾，不要说我不给你机会，你一个外门弟子，和我上斗战台，不得不说你很勇敢，但没有实力的勇敢，那就是愚蠢，现在跪地求饶吧，也许我会大发慈悲，饶你一命！”

　　张龙轻蔑地看着王乾，完全不把他放在眼里。

　　“斗战台上，生死各安天命，张龙，你又何必多费唇舌，没得让我更加看不起你！准备好灵石送给我吧！”

　　王乾冰冷地吐出一句话之后，眼神微眯，晦涩的眸光打量着对手。

　　“好，很好！”

　　张龙大怒，脸色涨红，浑身真元沸腾，金灿灿的霞光从他身上散发出来，锋锐的气息切割空气，连绵爆炸。

　　王乾一望之下，就知道，这个张龙修炼的是一种金属性的法诀，攻击力强大，真元凝聚锋锐，最为适合征战杀伐。

　　手中飞快地结出连串的法印，勾动天地间的金属性元气，眨眼之间，他的面前就展现出一片锐利无比的金色光剑。

　　“金元诀，千刀万剑！”

　　张龙面如金纸，满头黑发都散发出淡淡的金光，显然他此次已经是全力出手。

　　王乾感应着面前锋锐的压力，心中却是在胡思乱想着。

　　“这就是修真者的世界，生命无比脆弱，没有法度，没有律令，只有实力至上，至于别人的死活，又干卿何事？”

　　此时他对于修真的理解又增加了一层，就像他和张龙两人，本来没有多少仇怨，说到底也就是口角之争，但最终上到斗战台，而这张龙一出手就竭尽全力，杀机暗藏，显然是要把他王乾斩杀于此。

　　眼神一冷，王乾心中却是平静无比，淡淡地看着张龙在哪里施展法诀，真元涌动，杀气渐渐浓郁。

　　一柄柄刀剑光影悬挂虚空，锋利的气机切割一切，密密麻麻的，真可谓是千刀万剑出凌云，暗送无常死不知。

　　此刻，斗战台外，已经快要沸腾，一个个内门外门弟子，看着张龙施展法诀，先天气机涌动，斗战台上，风云激荡，元气沸腾，一派强者风范。

　　除了有限的几个内门弟子无动于衷之外，其他弟子都一个个张大双目，灼灼放光，生怕遗漏了张龙的一丝动作。

　　观看别人的战斗，也是一种对修行的领悟，也许一下子顿悟，就可以突破境界，更上一层楼。

　　“这是金元诀，看张龙这一式千刀万剑，已经是先天中期的巅峰了，也许用不了多久，内门就要再多一个先天后期的师兄了！”

　　“不错，这金元诀，攻击力强大，五行功法中，也算是排列在前，这个王乾区区后天境界，死定了！”

　　几个内门弟子在一边议论纷纷，语气平淡，对于王乾可能遭遇的危险，丝毫不放在心上。

　　呼！

　　风声掠过，斗战台旁边出现了两个人的身影，正是周青和云璐。

　　他们一来，就透过斗战台的禁制，看到了场中的局面。

　　一边千刀万剑，锋利无比的气息涌动，另一边却是平淡如水。

　　说来话长，但修真者出手，都是一击必杀，杀机涌现之下，元气汹涌，各种法诀狂轰滥炸，稍弱一筹，就是天壤之别。

　　“不好，周师兄，这王乾是在干什么！”

　　云璐脸色大变，大声呼喊起来。

　　王乾自然不会关心外面的形势，眼见无数金光剑影刀芒一个闪烁，就已经穿梭虚空来到面前。

　　甚至张龙狰狞的脸庞都清晰地印在他的瞳孔之中。

　　脸色平淡，王乾缓缓地伸出了自己的手，白皙中透着淡淡青光，丝丝苍茫古朴的气息流淌。

　　“就试试我现在的肉体有多强大吧。”

　　心中暗暗一动，王乾脸庞闪烁过一丝淡淡青光，几乎没有人看到。

　　在所有人不可思议的目光中，王乾手掌翻动，像是拍苍蝇一般，狠狠地拍在虚空。

　　碰！碰！

　　一片爆炸声响起，什么刀光剑影，在王乾手掌之下，连绵破灭，没有半点作用，甚至都不能在他的皮肤上裂开一道伤口。

　　场面惊悚，震撼到了极致。

　　“张龙，你不行，如此程度的攻击，先天中期，不过如此！”

　　说道此处，王乾意兴阑珊，一步步踏出，眼前沸腾爆炸的元气，锋利的神通，仿佛纸糊一般，全部被他一巴掌一巴掌拍散，无数的金色光点，散落在虚空，如变异的萤火虫在游弋。

　　张龙长大了嘴巴，全然不知道局面怎么发生到眼下这种程度。

　　“怎么会？这怎么可能？我的金元诀，攻伐无双，锋芒无匹，怎么可能被这样攻破！”

　　他歇斯底里地吼叫着，但王乾已经对这次的斗战台之争完全没有了兴趣，大步上前，一掌印在张龙的胸口，嘎嘣的骨骼断裂声风外刺耳。

　　“张龙，此次斗战，我想你应该心服口服了吧？灵石拿来，我不取你的性命。”

　　张龙脸色苍白，眼里充满了怨毒，恐惧，羞愤，各种复杂的情绪，但最终还是一脸肉痛地取出储物袋，拿了一千下品灵石给王乾。

　　不是他愿意给，而是两人签生死状的时候，已经把赌斗的内容写在上面，实在执法堂留下案底的，如果不履约，王乾就是现在把他杀了，自己死也白死。

　　不理会张龙是一种什么心情，王乾心情愉快，这次随便一出手，就是一千块下品灵石到手，比抢劫还要快。

　　踏出斗战台，王乾眉头一皱，外面一片乱哄哄地，所有人看着他的目光，都仿佛是在看一个怪物，似乎是不可思议到了极点，一片吸气声在他耳边轰轰作响。

　　眼神一转，他竟然看到了云璐和周青二人，虽然不知为何他们也出现在此处，但还是上前打招呼。

　　“周师兄，云璐，你们怎么也来了？”

　　周青看着王乾那淡然的神色，脸色一苦。

　　“王乾师弟，你，你真是，我也不知该怎么说了。”感叹了片刻，忽然周青似乎是响起了什么，脸色大变，死死地盯住了王乾的眼睛。

　　“师弟，难道你，难道你真的把那功法修炼成功了？”

　　不等王乾说话，云璐已经迫不及待地蹦跳着来到他的跟前，拍了拍他的肩膀，一双月牙儿似的眼睛都快要眯缝成一条曲线的样子。

　　“王乾师弟，不错，果然厉害，连那张龙都败在你的手下，我果然是目光如炬！”

　　一副与有荣焉的样子，让王乾哭笑不得。

　　王乾和周青二人离去之后，斗战台更加狂乱了。

　　张虎这个时候，才一脸慌乱地把身受重伤的张龙从斗战台中扶了出来。

　　如今的兄弟二人，可谓是丢脸丢到家了，眼神黯淡，脸色苍白地离去，不知到哪里舔伤口去了。

　　几个原本不甚在意的内门弟子，看到张龙的下场，个个脸色苍白，神情阴郁地离开了。

　　只有一帮外门弟子还在不断地议论纷纷。


第18章 拜师云山

　　斗战台一战，王乾彻底在青云门中出名了。

　　一开始实在外门弟子中流传，渐渐地那几个曾经见过王乾出手的内门弟子也开始议论，接着内门弟子中也都听说了王乾的名字。

　　甚至一些核心弟子，对于这一场战斗都颇有兴趣，以后天境界战败先天境界，跨越一个大境界挑战，即使在青云门中，也是难得一见。

　　对于一些天才妖孽弟子来说，越级挑战本来不是问题，比如先天前期就可以打败先天大圆满，或者筑基前期打败筑基大圆满，这些虽然都足以引起轰动，但也只是一个境界中的争斗，而王乾和张龙这一战，就完全不同，他是一个外门弟子，后天境界的修为，但却可以把张龙这个先天中期的内门弟子打成重伤，而且如果他有杀心，那张龙就会毫无反抗之力地被他强势击杀，这个概念，就极为不可思议了。

　　于是，在青云门中，掀起了一场大讨论，许多弟子都在不断地挖掘王乾的信息，想要查探出他到底修炼的是什么神功秘法。

　　对于这些，王乾却是完全不知，就算是知道了，他也不会在意，对于他来说，后天境界实在是太低了，这段外门弟子的时日，本来就是他计划中的蛰伏期。

　　此刻，他却是和周青还有云璐一起踏上了一座灵峰，浓郁的灵气，几乎要成了实质，雾气翻腾，草木苍翠，灵兽嬉戏，一片仙家洞天的样子。

　　此峰乃是云璐的父亲，云山长老的灵峰，青云山脉连绵几千里，每一个长老都可以独掌一座灵峰，作为元胎境界的大修士，云山长老自然也有自己的灵峰。

　　这次就是云山长老召他前来相见。

　　王乾虽然不清楚这云山长老具体是什么用意，但也猜测出了一二，于是他毫不紧张，一点都不像是要去觐见一位元胎境界的长老，仿佛是回到了自家后花园中，一路走来，都在东张西望，观察着这座灵峰的景致。

　　“元胎境界，那是一种什么样的境界？我现在却是不知，但只看这座灵峰，虽秀丽灵俊，但气机隐晦，杀机暗藏，显然其中的阵势非同小可。”

　　一边行走，他心中一边在思量着一些修炼上的事情。

　　站在一座古朴的石洞面前，王乾神色不禁有些愕然，在他想来，这云山长老，作为一门之中的长老，也是一方大能，不可多得的高手，但这住处，不说仙家宫阙，就是连一座像样的殿宇都不曾有，可谓是大道至简到了极点。

　　愕然之后，他就回过神来，却是心中敬佩，每一个能够结成元胎的修士，都是一部传奇史诗，都有自己不同寻常之处，对于道的领悟，也有自己的特点，否则也就不会有这么大的成就了。

　　“不错，不错，处变不惊，在我这云灵峰上，你有此表现，果然是天生的修道之人。”

　　一个清朗淡雅的声音传来，打断了王乾的思绪，抬眼看去，就见到一个中年道人站在自己身前不远处，周青恭恭敬敬地站在他的身边，把尊师重道那一套表现到了极点。

　　至于云璐这个小姑娘，也是不复往日的精灵俏皮，反而一副乖巧的样子，让王乾心中好笑。

　　“见过云山长老。”

　　虽然是面对元胎境界的大修士，但王乾也没有表现的太过恭维，而是淡淡的行礼之后，就不再多说。

　　云山看到王乾如此模样，心中更加满意。

　　转身再看周青的样子，眉头一皱。

　　“青儿，尊师重道，发乎于心，不在形式，修道之人，又何须如此繁多的礼节！”

　　周青应了一声，却是仍然没有多少改变，王乾一看就知道，他本性如此，也不知被这云山长老说过多少次了。

　　一间朴素的石洞中，云山盘膝而坐。

　　王乾等人也在他下首坐了，等待垂询。

　　“王乾，青儿说，你当初选择的是九转炼体诀这部功法？”

　　王乾暗道一声来了。

　　“不错，这功法对我来说，最为合适不过，并且第一转也快要修成。”

　　云山一听，神色震动，双目爆射出刺目的精光，照射在王乾的身上。

　　气机牵引之下，王乾浑身青色的罡气汹涌，轰然之下，他一声青袍再次粉碎成虚无，精赤的上身，精肉虬结，散发出蛮荒古老的气息，把云山长老的目光阻挡在外。

　　云山心中震动，脸色一变。

　　“果然，果然是九转炼体诀，这门功法当年我也曾经修炼过，可惜天资不足，机缘不至，奈何奈何！”

　　长叹一声，云山眼神飘渺，似乎是想起了当年往事，却是瞬间恢复清明。

　　“我欲收你为徒，不知你可愿意？”

　　王乾心中一动，就想到了许多，不过这个时候，却不是犹豫的时候，有一个元胎境界的师傅，对于现在的他来说，还是非常重要的。

　　“师傅在上，受徒儿一拜！”

　　恭恭敬敬地行礼之后，也就代表着王乾已经是云灵峰弟子，同时，他也就不再是青云门的外门弟子，而是自动成为内门弟子，那三年成就先天境界的限制也就不存在了。

　　而且作为长老的弟子，他还有许多福利，比起普通的内门弟子，又要好了许多。

　　云山这人，王乾也算是清楚了他的脾性，生性平淡，不在乎一些虚浮的礼节等等，为人就和他的洞府一样，石室一间，简陋而又朴素。

　　接下来，王乾换过身份玉牌，领取了一些内门弟子的所需之物，就正式成为了云灵峰长老的弟子。

　　云灵峰中，算上王乾，也一共才三个弟子，云山和其他长老不同，很少收徒，百年来也就只有周青和王乾两人，至于云璐那是他的女儿，不怎么算数。

　　从外门弟子的山峰，搬到云灵峰之后，王乾的修炼时间，一下子充足起来。

　　作为内门弟子，是没有多少杂务要做的，想要修炼资源，灵石丹药之类的，就只能是接取百事殿的任务，获取门派贡献换取。

　　而对于王乾来说，他对于法宝之类的东西，根本不在意，一身修为全部集中在肉身上，至于灵丹灵石之类的，需求也不是很大。

　　盖因他虽是后天境界的修为，但灵魂境界已经是筑基后期，雄浑的灵魂力量，让他可以肆无忌惮地吞吐天地灵气来修炼，比起吸收丹药灵石，也不差多少。

　　“终于可以安稳的修炼了！”

　　站在自己开凿的洞府前面，王乾长长地一个吐息，强大的气息吹拂，卷动山风，呼啸如雷声，这是他的内脏功能强大，一口气吐出，比同等级的修士要强大的多。

　　此时，他的九转炼体诀，已经是到了第一转的最后一步，炼髓换血的层次，这一步，入微细致，来不得半点马虎，对于肉身来说，骨髓是最为重要的，是一切动力的源泉，只有锻炼骨髓，把废血排除，造出新血，才是回归先天，混沌如一。

　　时间飞速流逝。

　　来到灵云峰第一个月，王乾每日吞吸灵气，洗炼骨髓，源源不绝的精血不停生出，现在他的血液已经和常人不同，不是鲜红的颜色，而是在红色的血液之中，透发出灿灿的金色光芒，整体呈现出一种金红的色泽，粘稠如铅汞，一个月下来，他全身的血液，已经有半数被替换。

　　成为内门弟子之后，他本来可以再次到传功殿找一门功法来修炼，但是他对于其他的功法，已经不怎么感兴趣，这九转炼体诀，是无上证道之法门，只要他坚持修炼下去，不会比任何一门神功宝典弱。

　　十天，二十天，一个月，两个月……

　　每一天，在灵云峰的一座普通的石洞之前，都隐隐约约有无数雷霆连绵不绝，这是王乾在不断吞吐天地灵气，淬炼骨髓，洗炼新血。

　　越是到第一转后期，修炼就越发艰难。

　　这是回归先天的最为重要的一步，半点都马虎不得，王乾全副心神都集中在体内，每日里修炼，都在不停地观察自己身体中的每一分变化。

　　到得后来，他已经记不清日月，数不尽天年，只是每日里集中全副心神，吸收天地间灵气。

　　这样下来，却是异常疲惫。

　　每锤炼出一滴新血，都要耗费他的心神，以他筑基境界后期的灵魂力量，都撑不起如此巨大的消耗。

　　每过八个时辰，他的心神就会被消耗一空，不得不停下修炼，冥想来恢复灵魂的损耗。

　　日复一日，年复一年。

　　王乾所在的山洞外面，早已经是草木疯长，青苔无数，但他所在的石洞，仍然是一片寂静，仿佛一片死域。

　　“哼！两年了，这王乾真是可恶，竟然连我这师姐一面都不见，真是岂有此理！”

　　石洞外面，一个一身水绿色的裙裳的少女，肌肤如玉，神秀清灵，只是眼中不时闪过狡黠的神色，现在却是嘟起嘴巴，狠狠地踢着脚下的碎石，望着眼前青苔密布的石洞，眼神恶狠狠地仿佛要喷出火来。

　　云璐已经不知道，自己这是第几次来到王乾修炼的洞府门前，但是每一次他过来，都是渺无人烟，甚至满山的鸟兽，都没有一只来到这方圆几里之内的。

　　她自然不知道，王乾修炼九转炼体诀，专修肉身，一身气息，比神兽还神兽，这些山野灵兽，怎么敢到他修炼的洞府门前，那种压抑的气息，早就把周围的鸟兽全都惊跑了。

　　“师妹，师弟还没有出关吗？”

　　周青一身青衣道装，不知什么时候已经来到了云璐身后。

　　他眼神飘渺如云烟，望着眼前简陋的石洞，心下很是感慨，对于王乾，他是彻底服气了，此人简直可以用修炼狂人来形容。

　　自从他进入云灵峰修炼以来，已经两年多了，愣是没有出石洞一次，以至于现在的青云门中不管是内门弟子，还是外门弟子都已经忘记了当初斗战台上惊鸿一现的强人。

　　年终大比，不出现，百事殿，甚至都没有他做任务的一次记录，周青都在怀疑，这王乾年岁不大，竟然如此耐得住寂寞，两年不出门一步，如果不是师傅云山真人说他现在仍然在闭关之中，周青甚至怀疑，此人是不是已经在洞府之中坐化了。


第19章 赤练雷劫

　　王乾对于外界的事情，是一无所知，他现在已经到了最为关键的一步。

　　两年来，无时无刻不在修炼，不是锤炼骨髓，炼化新血，就是冥想恢复神魂，漫长的时间下来，他不仅是九转炼体诀已经到了第一转最为艰难的一步。

　　更为可怕的是，他的灵魂境界，如今已经到了筑基期的大圆满境界，只差一步就能突破到元胎的神魂境界，灵魂化为实质，踏上参悟三千大道的地步。

　　“终于到这最后一步了，自洪荒以后，就鲜有人修成这九转炼体诀的第一转，跨入第二转的境界，如今我倒是要看看，这第二转有何秘密！”

　　叹息一声之后，王乾神识如同最为精密的探测仪器一样，从自身皮肉，经脉，骨骼，直到骨髓，一寸寸地扫过，身体内的所有秘密，都在他的神魂中展现无遗。

　　一股股金红色的血液，在他的经脉中流淌，淡青色的经脉，如一条条复杂的天路，畅通无阻，散发出淡淡的青色光晕，全身骨髓几乎已经彻底炼化完毕，散发出金色的神辉，唯有头顶百汇之处，一点洁白如玉的骨髓仍然没有炼化。

　　呼！

　　王乾一个吞吸，周围的灵气，绵绵密密，形成骇人的青色灵夜，一滴滴从头顶灌入，他双手缓缓地结出一个玄妙无比的印诀，一道青色的光线，在身躯之中流转，眨眼间已经形成一个小周天循环，十二正经，奇经八脉，无所不通，接着慢慢汇聚到了百汇之处。

　　这个时候，王乾精神无比集中，但双手印诀依然在缓缓划动，勾勒出玄妙的弧线，让他整个人都散发出一股玄奥的气息。

　　这个时候，贯通百汇，锤炼最后一处骨髓，造出最后一滴新血，实在是天地造化，玄妙之门，如果此刻有人打断他的修炼，那全身上下，不断汹涌的青色神光，就会一下子崩碎他的天灵，不说立刻死去，但也重伤，甚至会一下子把他全身的生机都收敛，生死轮转大法都没有作用，直接转化成僵尸之体，后果不堪设想。

　　“洗髓换血，问道先天，在此一举！”

　　王乾神色冰冷，庞大的神识力量汹涌澎湃，死死地控制着每一道青色光线，无数的青色光线不断汇聚百汇，最终形成一道神秘的符文，不知是什么文字，天文，妖文，神文，仙文，世间文字亿万，却没有一种文字能如这个符文这般玄妙神秘，似乎是一种道的演绎，有一种先天地生的气息在流转。

　　一丝丝的白色骨髓不断被炼化，渐渐渲染成了金色，高贵，古老，华丽，种种美好的词汇，都不能形容其万一。

　　不知过了多久，百汇的骨髓终于被完全炼化，滴答！

　　一声清响，好似洪钟大吕，响彻王乾的神魂，让他整个人都是一清，飘飘欲仙，超脱凡尘，化入仙门。

　　百汇一破，洗髓炼血圆满，化后天为先天，贯通天地之桥。

　　嗡！

　　王乾的身上散发出无比璀璨的青色神光，古老的颜色，如同苍天大道，种种妙音纷至沓来。

　　一步踏出，王乾已经穿过石洞，所有阻挡在他面前的东西，全都粉碎，下一刻他就已经出现在石洞之前。

　　这个时候，云璐和周青二人眼睛一花，眼前就出现了一人，一袭青衣，长发披散，一股蛮横古老的气势，让二人心头一阵压抑，不自觉地后退到了边缘。

　　王乾没有在意这些，抬头望天，心中悸动。

　　“果然夺天地造化，这一转之后，天劫来临，度过便是先天，度不过就是黄土，天道苍茫，最是无情公正！”

　　心中感叹着，他脸色却是平淡，没有半点紧张。

　　这个时候，整个云灵峰都震动了，原本清朗的天际，瞬间灵气汹涌，汇聚成一片黑压压的乌云，轰隆作响，电光如龙。

　　如此浩大的天劫，都不知有多久没有见到了。

　　云璐和周青二人满是惊骇地望着天空。

　　转眼之间，天色发暗，仿佛末日来临。整个青云山脉都被惊动了。

　　最先到来的就是云山这个主人，以他元胎境界的修为，都感到一阵压抑，抬头望天，神色沉凝。

　　不仅是云灵峰，此刻，青云山脉中，遁光无数，神虹惊天，一道道璀璨的光芒，从远处而来，或是御剑飞行，或是凭虚御空，或是驾驭法宝，这些人都是修为不俗，最低都是筑基期的弟子，还有许多中年道人，老年道人身上，气息平淡汹涌，如渊如狱，深不可测，一看就是长老之类的人物。

　　“天劫？这是什么天劫？难道是元胎天劫？”

　　“不是，这天劫的源头是那个青衣小子，他修炼的是什么功法，才后天入先天就引来天劫？”

　　一个个长老，核心弟子，真传弟子都在议论纷纷，猜测出无数结果。

　　云山长老作为王乾的师傅，又是地头蛇，早早就已经来了，连他都不知道王乾这是发生了什么事情。

　　王乾已经没有精力去关注周围的情况，哪怕是山崩海啸，也没有他度过这天劫来的重要，这是关乎生死的大事。

　　轰隆！

　　原本乌黑的劫云在天地大道的干预下，变得赤红一片，无数赤红色的闪电咆哮着，散发出庞大的毁灭气息。

　　“这是赤练劫云！”

　　“多久没有遇到了，这是记载在古籍中的传说啊！”

　　“好，很好，我青云门也出现一个妖孽弟子了！”

　　那些见多识广的长老等人，一个个都活了几百上千年，每天修炼之余，积累下来的知识，不是开玩笑的，有的一眼就辨认出了此时天空上的赤红劫云是传说中的赤练劫云，比起一般的雷劫要厉害的多。

　　咔嚓！

　　虚空被撕裂了，几乎是毫无预兆，根本不给人反应的时间，就有一条水桶粗的赤练电蛇蜿蜒而下，狠狠地劈向王乾的头颅。

　　窒息，庞大。

　　这一刻，王乾哪怕再是神经大条，宠辱不惊，都没有用，心中狠狠地咒骂起来，这雷劫太诡异，太强大，还没有降临到他的身上，他就觉得自己的身躯要被撕裂了。

　　“喝！顺为凡，逆伐仙，统统给我破！”

　　王乾怒喝一声，不闪不避，不过也没有办法闪避，天劫只针对渡劫之人。

　　青光一闪间，他上身青衣已经完全破碎，露出精赤的上身，虬结的肌肉上闪烁着青色的光晕，双手翻天，无穷的巨力涌现出来，狠狠拍打虚空，震颤出无数波纹，扭曲骇人，一双青色手掌，一道赤色闪电，眨眼就碰撞在一起。

　　崩！

　　霹雳弦惊！

　　王乾整个人都被瞬间劈飞，双手献血淋漓，流淌出金红的血液，如玉般的骨骼都裸露出来，看上去要多凄惨有多凄惨。

　　一道电蛇被劈散了，他只觉得脑子嗡嗡作响，什么都听不见了，身上一阵阵麻木，丝丝缕缕的红色电蛇在他身上不断流转，庞大的毁灭力量在他身体之内纵横破坏，好像自己的身体中钻进了一头破坏兽。

　　崩！

　　不给他休息的时间，又是一道赤红色电蛇狂劈而下，王乾都没有反应过来，就再次被劈翻在地，身上献血淋漓，骨骼都出现裂纹。

　　心中狂骂不已，这雷劫太可怕了，根本就不给人休息的时间，第一道和第二道之间，相差的时间几乎没有，连回气的时间都不给你，这是何等凶残。

　　周围的一个个长老也是脸色大变，云山更是心惊胆战，对于王乾这个弟子，他还是非常满意的，修炼刻苦，天资更是不用说，能够修炼成艰难万分的九转炼体诀，那天资自然不用说，他如果出现意外，云山都不知道自己此生还能不能收到一个这么好的弟子。

　　王乾心中可惜，这九转炼体诀虽然是一等一的上古功法，但在第一转的时候，确实是没有什么能够拿得出手的攻击手段，所以他渡劫就只能凭借强大的肉身硬扛，连一个法宝都没有，可怜到家了。

　　“想要我的命？这怎么可能，我还没有回到故乡，还没有踏上巅峰去看看，怎么能死在区区雷劫之下！”

　　王乾心中怒吼着，庞大的灵魂力量，铺天盖地，直接霸道地吸扯天地间的灵气。

　　呼！

　　狂风肆虐，天地间游离的灵气，瞬间被汇聚在一起，成了一团青色的灵雾，刹那间被王乾吸收了个干净，强大的骨髓震动，造出新血，破碎的皮肉骨骼在灵气的滋润下，以一种凶猛的速度恢复着。

　　轰，轰，轰！

　　一道接着一道的赤红色闪电在云灵峰上凶残地劈下，王乾已经完全顾不上其他了，死死地站在地面上，不断地吸纳天地灵气来恢复自己不停破碎的肉身，至于那天雷，更是狂轰滥炸，场面惊心动魄到了极点。

　　这一刻，青云门都不知有多少人在观看这场可怕的天劫，估计开派以来都没有一个人的天劫能够引起这么多人的关注。

　　吼！

　　一声吼叫，王乾心中憋屈不已，这天劫根本不给他休息的时间，甚至连攻击的刹那功夫都没有，他能做的就是一直被劈，然后吸收灵气恢复身体，虽然一时半会是要不了他的命，不过这种感觉太难受了。

　　半刻钟过去了，天际的赤红色云团渐渐缩小，而王乾已经连续接下了八十道天雷，浑身上下都是乌黑一团，像是烧焦的柴碳一般，凄惨无比，不过他的生命精气却是越发旺盛起来。

　　雷劫终于暂停了一下，王乾浑身一颤，抬头望天，心中越发不安，好似被一头绝世凶兽盯上一般。

　　“九为数之极致，这赤练雷劫，难道是九九八十一道天雷？”

　　这个猜测一经涌现出来，王乾越发觉得应该就是这样，浑身汗毛都竖了起来。

　　没有办法，虚空上方，那一团浩大的劫云，如果凝聚成一道雷霆，那该是多么恐怖？

　　一个呼吸之间，王乾所有的伤势完全恢复，骨骼更加坚韧，血气汹涌如龙，但这仍然不能带给他丝毫安全感。

　　到了如今，他也只能拼了，不拼就死，拼过了就能活。

　　简单朴素的道理，却是道尽了仙途的艰难。

　　崩！

　　狂风怒卷，赤云沸腾，压抑的气息，简直令人喘不过气来。

　　虚空都塌陷了一片，一条蜿蜒巨大的赤练电蛇浑身闪烁着霹雳电光，凶猛地冲击而来。

　　整座云灵山都响起了王乾凄厉的怒吼，只见他大手遮天，如巨斧，似神鞭，狂野地纵横劈砍，那赤练电蛇，也是威猛无比，昂首怒吼，霹雳作响，无数电光形成了一片狂雷电域，王乾已经完全消失在了众人的视线当中，彻底淹没在一片红云之中，隐约可以看见一条巨大的赤红色电蛇在咆哮。

　　“太凶残了，这哪里是天劫，简直就是不给人活路啊！”

　　“果然不愧是赤练仙劫，这等劫云太可怕，这个弟子危险了！”

　　云山没有开口，脸色阴沉，心中也是愤怒，王乾修炼的功法他是知道的，而且也猜测到了这种功法修炼的艰难，但是看到今天这个雷劫，他才知道，自己想的还是太乐观了。

　　周青目瞪口呆，对于王乾这个师弟，他也非常看好，两人虽然没有多少交流，但关系也着实亲近，只是现在王乾完全被雷劫淹没，他也感觉到是凶多吉少。

　　“师兄，这王乾师弟怎么会有这么厉害的天劫，而且他只是后天晋级先天，就这么危险，他能活下来吗？”

　　云璐一双黑白分明的大眼中，再也没有往日的狡黠嬉笑，只有一片凝重，心中陡然泛起一股刺痛的感觉。

　　王乾身处雷劫之中，只觉得无数的雷电汹涌入自己的身躯，再是多少灵气都不能一时半刻恢复过来。

　　他大口咳血，浑身破碎，心神都被雷霆轰炸得迷糊了。

　　“不行，我不能死，九转炼体，第二转，苦海无边，开！”

　　这一刻，王乾疯狂了，单单自己吸收天地灵气已经不能够满足他的需要，一挥手，一堆灵石出现在他的面前，正是那次和张龙赌斗赢来的，刹那间拍出无数掌，这堆灵石成了粉末，一股浓郁的灵气出现了，张口一吸，全部进入他的体内。

　　崩！

　　如一口洪钟在他心神深处响起，在这九死一生的时刻，王乾福至心灵，终于再次做出突破，无垠丹田之中，原本一片黑暗，此刻陡然爆发出无量青光，眨眼之间，汹涌的能量，终于突破丹田封锁，开辟出一方苦海，虽然只是巴掌大的一片虚空，但其中蕴藏着浓郁的青光，眨眼之间就有一片青色的水潭出现。

　　这是王乾的苦海，也就是修道人所谓的丹田，九转炼体诀第二转，就是在自身翻转先天之后，开辟出苦海，以之渡过凡尘。

　　这一步危险万分，本来只能依靠时间来不断打磨自身精气，直到精气充沛，才能一举开辟一方苦海，但王乾几乎是在必死境地下，破釜沉舟，终于给他一举功成，修炼出了自己的苦海。

　　苦海一出，他马上发生了翻天覆地的变化，一股青色的水流从丹田涌起，瞬息流转全身，所有的伤口，破碎的骨骼，损失的精血，全都补充了回来。

　　而且他第一次有了攻击的手段，苦海印诀！

　　双手结印，手掌包裹着一片青色光晕，狠狠地拍在了不断攻击自己的赤练电蛇身上。

　　一旦攻击，王乾就是不死不休，以自身强大的肉体力量，不停地攻伐，铿锵连篇，如古神开天，在一片雷霆的世界里，肆意挥洒自己的力量。

　　碰，碰！

　　每一次攻击，都有大片的电蛇被打散，他张口一吸，就全部吞入腹中，转化为苦海神力。

　　蛮横，狂暴，一旦开辟苦海，王乾战力大增，每一次轰杀都有几万几十万斤的力量，无穷无尽，连绵不绝，无数的雷霆力量被打散，然后炼化。

　　这是一个可怕的叠加，赤练电蛇越发虚弱，而王乾却是越发强大，此消彼长之下，不到半个时辰，无边的红色雷云已经渐渐稀薄，最后消失无踪。

　　唰！

　　苦海神力涌动，几乎不需要时间，王乾就出现在云灵峰众人面前，他的身上已经罩上了一件青衣，那是他的苦海神力编织而成，虽然不是防御法宝，但防御力也非常好，一般的先天境界修真者，没有特殊手段，都不可能攻破。

　　赤练仙劫度过，王乾的九转炼体诀彻底进入第二转的层次，甚至开辟出了自身的苦海，连他自己都不太清楚自己现在的力量达到了什么层次。

　　没有理会围观的人群，他一步跨出，已经来到了云山面前，举重若轻，仿佛是缩地成寸的神通。

　　“师傅！”

　　云山微微点头，神色也是非常激动，刚才他差点以为王乾会陨落在雷劫之中，没有想到这小子竟然真的闯过来了，而且看他身上的气息，隐晦艰涩，连自己这个元胎境界的大修士都不能清楚地判断出来，显然是度过雷劫，获得了天大的好处。

　　“王乾，你很好，居然能够度过赤练仙劫，将来成就必然不可限量。”

　　云山非常高兴，他的弟子这下彻底在青云门中打响了名头，展现出了自己妖孽一般的天资，必然会被门中高层看中，将来成为真传弟子都有可能，他怎么能不高兴。

　　兴致一上来，他就带着王乾不断游走，给他介绍门派中的长老，核心弟子，真传弟子。

　　这一番动作下来，王乾大感吃不消，他原来只是一个外门弟子，即使成了云山的弟子，但因为修为的缘故，也不算是真正的内门弟子，如今他修为突破，还没有来得及好好感受一下，就被云山拉着拜见了许多门派中的大人物。

　　而那些长老，核心弟子，真传弟子等也是一脸惊奇地看着他，各种情绪，羡慕，嫉妒，甚至恨意，复杂无比的情绪，让他非常不习惯。

　　过了好大一会儿，终于这云灵峰上清净了下来，只剩下他们师徒四人了。


第20章 地底幽冥

　　云山和三个弟子来到自己的洞府，各自盘膝坐下，王乾心中一动，发觉刚才还春风满面的师傅，此时的脸色竟然有些凝重，他就知道，自己闭关这两年之内，修真界可能发生了什么变化。

　　刚才他虽然也见识了许多长老，核心弟子，甚至是真传弟子，但那几个在青云门中，呼风唤雨，强横绝世的弟子，竟然一个都没有，这就非常不正常，即使那些弟子对自己这个名不见经传的人物不太放在心上，但赤练雷劫那么大的动静，这些人不可能没有一个出现，那就只能之一个原因，这些人都不在青云山中。

　　“王乾，你总算是出关了，而且还修为大进，这很好，最近我天元大陆非常不平静，多事之秋到来，如果你们的修为太低，就是我也不敢说能够保证你们的性命。”

　　周青和云璐也是一脸凝重，王乾明白，这两人肯定已经听说了什么，而云山这番话，恐怕是专门对自己说的。

　　“师傅，到底发生了什么事情？难道我们这些内门弟子，先天境界都修为都不能呆在山上修行吗？”

　　王乾这句话问的也是非常巧妙，因为根据他的了解，修真界中，先天境界的弟子，可以说是满地都是，是最为低微的修士，哪怕是天资绝世，也还没有成长起来，一般来说，这些弟子平日里都是接取一些简单的任务历练自己，只有成功筑基，才能算是一个真正的修士，算是真正加入修真者的世界。

　　“哎，师弟，你这两年一心修炼，到是清净的很，你不知道，这些日子以来，修真界是风起云涌，各门各派都有许多下山历练的低级弟子死亡，一死就是一大片，就是我青云门，死去的内门弟子也好几百了。”

　　周青苦涩一笑，接着脸色阴沉下来。

　　王乾心中骇然，他自从来到天元大陆，除了刚刚成为僵尸那会儿，扑杀了几个天元宗的弟子之外，就是一片平静，很少有事情发生，这才两年不见，竟然发生了如此巨变，实在令人震惊。

　　“难道是正魔大战开始了？”

　　王乾自认为自己这个推测很是准确了。

　　“嘿，哪里是那么简单，根据各门派的大神通者查探，地底幽冥一族又开始动荡了，最近有许多幽冥一族的魔头开始出现在天元大陆上，有许多地方的人类都被屠杀一空了。”

　　云山脸色沉重，叹息不已。

　　王乾对于什么幽冥一族不是很了解，自然也只能听着。

　　云山只是把情况简单介绍了一下，就让他们各自离去了。

　　接下来，王乾先是花费了几天时间来巩固修为，他突破到九转炼体第二转，并且开辟苦海之后，修为就有了巨大的突破，根据他自己的估计，比起先天大圆满都要厉害的多，甚至可以比拟筑基期的修士，苦海中的神力虽然看似弱小，但却是力量凝聚到了极点，不断地滋养他的肉身，力量一天比一天大，简直快要成了一头人形神兽了。

　　这一日，他再次演练苦海印诀，一招一式，如天龙，磅礴浩瀚，又似神鹤，优雅飘渺，空气不断炸裂，不时闪烁着青色的罡气，周围丈许方圆之内，虚空震荡，不管是山石还是草木都瞬间化为齑粉，凌厉刚猛到了极点。

　　“这苦海印诀看似简单，甚至就只有一式，但却是博大精深，沟通大道，玄妙无比，越是修炼，就越是能够感受到其中的深奥。”

　　长出一口气，王乾收敛气息，体内沸腾的精气缓缓平复下来，凝神思量着自己刚才的动作。

　　周青却忽然找上门来，说明来意，却是要他一同去百事殿领取下山的任务，到地底深处斩杀幽冥一族的魔头。

　　王乾不敢怠慢，二人随便收拾了一下，马上出发。

　　一路上，王乾都在听着周青的讲解，原来这段时日以来，青云门高层已经下令，鼓励门中弟子下山历练，和幽冥一族的魔头交手历练，一方面磨砺修炼，另一方面，尽可能多的斩杀魔头，保护天元大陆的凡人不被大肆屠戮。

　　还没有到达百事殿所在，王乾已经看到了许许多多的青云门弟子来来往往，有的甚至浑身浴血，显然是刚和地底魔头厮杀完毕。

　　还有许多弟子零零散散，满脸沉痛，周青在一旁解释，最近大家出山厮杀，都是组队行走，有的队伍收获良多，而有的队伍或是实力不济，或是运气不好，遇到厉害的魔头，自然就伤亡惨重，还有许多小队一个人都没有回来，永远地留在了地底，成为那些幽冥族魔头的食物。

　　这一刻，王乾才深深地感受到了厮杀的惨烈，生命的卑微，前世他生活在地球上，虽然也是红尘纷扰，但终究是和平时期，哪有现在这般血腥惨烈。

　　来到百事殿，早有四五个弟子在一边等着他们到来，见到周青，一个个都是笑着上前打招呼，至于王乾，在青云门中露脸的机会实在太少，大多都不认识，斗战台一次，也是稍纵即逝，低调的可怜，自然没有人认识他。

　　一行七人集合之后，马上进入百事殿中，那里的各个执事最近也是忙碌非常，接取任务的弟子实在太多，虽然是千篇一律，但青云门内门弟子几千人，统计功劳，发放任务，也不是一个轻松的活计。

　　有关地底幽冥族的任务倒是简单的很，一个中年执事随手丢过来一本书册，里面记载了幽冥族的信息还有任务要求，王乾一行人拿了就走，也不多问，后面已经有大堆的人等着领取任务了。

　　一路下山，王乾也明白了自己这个队伍的情况，除了周青之外，剩下的五人分别是王道，李浩然，赵长青，赵匡，黄正，个个都是先天后期的修为。

　　至于周青，两年下来，也已经突破到了先天大圆满的地步，差一点就筑基成功。

　　听了周青对王乾的介绍，其余五人一个个脸色惊讶，目光灼灼地看着王乾，好像他脸上盛开着不知多少朵鲜花一般，让王乾哭笑不得。

　　“几位，你们这是？”

　　王乾疑惑不已，自己可是大门不出，二门不迈的宅男，这几人仿佛看珍稀动物一样的眼神，让他实在受不了。

　　“哇，你就是周青师兄的师弟，那个妖孽王乾？”

　　几人之中，黄正最是活泼，一路上话语最多，这下马上就大呼小叫起来。

　　“你还不知道？你现在在青云门弟子当中，可是大名人了，突破先天境界就被上天雷劈，简直前无古人啊，那天雷劫狂劈，红云罩天我可是看见了！”

　　黄正此话一出，其他人都是不停点头，连最酷的王道也是眼神犀利。

　　王乾苦笑一声，这才知道自己已经是出名了，而且不是一般的出名，不知有多少人打听自己的消息，心中大是郁闷，这被雷劈谁又愿意了，看着风光，其中的凶险之处也只有他自己猜清楚，那实在是九死一生了。

　　“被雷劈很好吗？不然你们试试？”

　　王乾张口反驳，其他人马上偃旗息鼓，不再多说，都是一个哆嗦。

　　几人最低都有先天后期的实力，加上神行符箓在手，速度飞快，几乎有了朝游北海暮苍梧的几分气度，半个时辰不到，就离开青云山脉几近万里之遥。

　　“好了，诸位师弟，前面不远就是一处地底缝隙了，做好准备吧。”

　　几人当中，向来是以周青为首，闻言都是脸色凝重了起来，气氛不再如刚才活跃。

　　行不久，就见一座残破的城池，城墙倒塌，屋舍被夷平，一股腐朽的气味扑面而来，荒凉凄惨。

　　巨大的城池，如今已经是一座死城，到处都是残缺不全的白骨，宛如人间地狱。

　　“这座城池，半年之前被地底幽冥一族掀翻，城中几十万人全都被吞吃，没有一个生还。”

　　周青脸色沉重，众人也都是眼珠发红，虽然说是修真者高高在上，断情绝欲，但也只是相对来说，那些修为高深的老怪物，一个个活了几百上千年的还好说，像王乾他们这样的，最大的也不过三十岁，都是年轻人，血气方刚，最是嫉恶如仇，见到如此地狱场景，更是咬牙切齿，面目狰狞。

　　“这幽冥一族，简直就是魔头中的魔头，不杀不足以证道心！”

　　王乾也是脸色森然，对这幽冥一族没有半点好感，实在是非我族类，其心必异，这幽冥族根本不是人类，一旦出世就以人类为食物，甚至他们这些修真者更是他们的最爱，灵气充足，吞吃一个修真者，足以让幽冥族的魔头修为大进，可谓是死敌。

　　就连魔道修士，也没有这些怪物凶残，魔道虽然被诩为是残忍狠毒，但到底都是人族，不会丧心病狂到如此地步，所以此次地底幽冥族出世，不仅是正道弟子深入地底厮杀，连魔道各派也是派出弟子前去厮杀。

　　“各位师弟，一会儿深入地底，务必小心谨慎，这地底第一层虽然广袤无边，但也是魔头无数，说不定我等刚刚从此进入，正好遇到魔头，到时候全力出手！”

　　周青脸色冷酷，完全不似修道之人，其他各人都是如此。

　　众人齐声答应，然后各自施展手段，跃入城池中央的裂缝之中。

　　周青等人，各自身上涌现出五颜六色的真元，施展神通手段，或是符箓，或是法宝，只有王乾一人，身上一袭青衣，劲风鼓荡，一掌拍出，下落的身体就是一顿，接着又是一掌，裂缝边缘，不管是山石，还是土木，在他手下，全都仿佛豆腐一样被刺穿，双手交替，脚踏连环，看似笨拙，没有仙家风范，但速度却着实不慢。

　　这地缝也不知有多深，半个时辰之后，王乾都感觉已经下降了万米的深度了，仍然没有到底，一眼望去，仍然是黑沉沉一片，似乎是无底深渊，亘古凶兽在吞噬着他们。

　　众人随着手法的熟悉，下降的速度越来越快，一个时辰之后，终于隐约看到了一片黑灰色的土地。

　　碰！

　　脚踏实地的感觉传来，王乾深深地吐出一口气息，这一个时辰，虽然不是全力出手，但对他来说，也不太轻松，如果是筑基期的修士，练气有成，能够御剑飞行，自然是轻松无比，但先天境界的修真者还没有这等手段。

　　几个人还没来得及交流一句，就听得一阵沉重的脚步传来。

　　吼！吼！

　　不似人类的吼叫声传来，浓郁的血腥气令人作呕，抬头望去，王乾发现几十米外，一群怪物轰隆奔跑而来。

　　这些怪物，形状像人，一个脑袋，两条胳膊，两条腿，但却是全身漆黑，浑身长满了鳞片，阴沉的光线下，散发出一缕缕幽光，一看就是防御强大，非常难以攻破。

　　再看这些怪物，头颅似猿猴，但却没有毛发，长着密密麻麻的鳞片，四根森森的獠牙暴露出来，散发出锋利的寒光，手掌也是兽爪模样，指甲细长，呈银白色，弯曲如吴钩，有的还沾染着暗红的血迹，凶残到了极点。

　　“大家小心，这是幽冥魔猿，速度飞快，防御强大，牙齿锋利，爪子凶猛，力大无穷，千万小心！”

　　周青平日看过许多幽冥族各种族的资料，这一刻就派上用场，马上介绍起来，其他人有的知道，有的不知道，闻言也是神色一凛。


第21章 斩杀魔猿

　　形势紧急，谁也没有想到，他们一行人的运气这么差，才刚刚来到地底，就遇到了强大的幽冥魔猿一族，而且数量不少，王乾刚刚粗略一数，这些魔物就有上百个，实在不是一个小数目。

　　魔猿速度飞快，眨眼就来到众人眼前，庞大凶残的气息，铺天盖地，让人脸色发白。

　　“不好，这些魔猿最低都有先天前期的力量，小心！”

　　“太倒霉了，今天出门没看黄历，不吉利啊！”

　　“妈的，拼了，魔崽子，死来！”

　　王道，李浩然，赵匡，黄正，赵长青几人嘴上骂骂咧咧，出手却是毫不含糊，瞬间扑杀而上。

　　周青也是格外凶猛，一抖手，一柄青光闪闪的长剑就出现在他手中，这个大师兄的剑术越发凌厉，剑气纵横，青光一闪，就扑杀到了一头魔猿面前，长剑一刺，一抹，就是一线漆黑的魔血流淌出来，那魔猿一声凄厉的嚎叫，头颅高高飞起，眼见不活了。

　　“周师兄的青云剑法是越发凌厉了，我们也不能落后啊！”

　　李浩然长笑一声，浑身上下冒出乳白色的真元，手中一杆笔状的兵器，尖锐锋利，这是一杆铁笔。

　　“铁笔春秋，生死无常！”

　　一声大喝，一笔划出，银钩铁画，刺啦一声眼前一头魔猿已经被他开膛破肚，漆黑色的鳞片散发出一股焦臭味，仿佛被烧灼了一样。

　　其他众人也不甘落后，纷纷施展出绝技。

　　王道一声断喝，“太虚剑诀！”

　　手中一柄长剑，泛出蒙蒙青光，似真似幻，瞬息从一头魔猿的眼部穿过，刺透了大脑。

　　“金刚符法！”

　　赵匡抖手拿出一枚符箓，往胸前一贴，全身上下就散发出璀璨的金光，而他也变得格外凶猛，双手挥舞，如开山大斧，横冲直撞，眨眼就被一头魔猿给砍成一堆碎肉。

　　“一念长青！”

　　赵长青毫不含糊，真元涌动，符箓旋转，竟然形成一根华美的青藤，瞬间缠住一头魔猿，青光闪烁，那魔猿凄厉长嚎，转眼间竟是身体都瘦了一圈，体内血肉精华都被那一根长藤给吸收殆尽，生命力衰微到了极点，马上死去。

　　黄正却是修炼的土系功法，双手结印，仿佛托起一座蒙蒙土山，凶猛地砸在了一头魔猿身上，嘎嘣嘎嘣，一头魔物已经被压的骨断筋折。

　　这六人，都是先天后期的修为，真元浑厚，手段玄妙，一时半刻之间就十多头魔物死在他们的手下。

　　王乾只是大略一扫，也来不及细看，一头魔猿已经来到他的面前。

　　他却是和其他人不一样，没有什么光芒璀璨，神华万千，仿佛凡俗武者一般，一套苦海印诀打出，身形如猛虎，掀起狂风肆虐，一掌拍出，速度快的一塌糊涂，空气都被撕裂出一条长长的气浪，轰隆作响，一头魔猿来不及反应，就被他一掌按在胸口，砰的一声，高高飞起，还在半空，已经轰然炸成一团血肉，却是王乾九转炼体到了第二转之后，一身神力，凶悍无比，这魔猿虽然鳞片坚韧，防御强大，但内脏显然还没有炼到家，直接被巨大的力量冲入体内，炸碎了五脏六腑还不算晚，王乾的一掌，仿佛把一颗高爆手雷填进了它的身体中，然后凶残地爆炸开来，自然也就成了一堆碎肉。

　　一旦开打，王乾依仗着自己千锤百炼的身体，杀入了魔猿群中，一拳头砸下，就是大山崩塌，一头魔猿的脑袋都被擂进了胸腔中，一掌劈出，比大斧还要凶猛，刺啦一声，又是一头魔猿从头到脚都被劈成两半，黑血淋漓，断肢碎骨撒了一地。

　　拳，掌，脚，腿，王乾神色冷酷，如一台杀戮机器一样，冲入了魔猿中，他拳脚飞快，杀戮自然也快的没边，每一个刹那，都有一具魔猿的尸体被高高冲起，然后炸成碎肉，短短片刻，死在他手上的魔猿已经有几十头，手段凶残，血腥无比。

　　这就是一力降十会了，他肉身力量既强，一拳一脚皆有万钧神力，这种低级的幽冥魔物在他手下，比起豆腐都坚固不到哪里去，自然是一杀一大片。

　　王乾所过之处，狂风撕裂，残值断臂乱飞，黑血飞溅，十个呼吸之后，他就穿透了一堆魔猿，从这头杀到了那头。

　　周青几人正在厮杀，就听到了一连串的惨叫声，转身一看，个个脸色苍白，心中震惊。

　　他们都被王乾的手段给惊到了，实在太惨烈，太残忍，凡是给他杀死的魔猿，没有一个全尸的，都是成了一堆破烂。

　　“这是什么手段？太凶猛了吧？”

　　“周师兄，你不是说这位王乾师弟平日很是宁静祥和，脾气温柔吗？”

　　“唉，比魔头还魔头啊！”

　　几人都是感慨连连，然后就是更加凶猛地杀魔猿，都被打击到了，他们平日里也算是内门弟子中的佼佼者，心高气傲，哪里能够轻易被人比下去，自然要从这些魔物上找回面子来。

　　周青也是没有想到王乾竟然如此杀戮手段，感慨一声，手中的剑光挥舞得更加神出鬼没。

　　王乾没有心思理会别人，他正在体会这次的战斗，粗略一望，一百左右的魔猿，短短时间内，已经被他们一行人杀了一半，还剩五十。

　　“恩，这九转炼体诀，还是要在战斗中才能体会出其中的奥秘！”

　　感受着体内血气的沸腾，苦海中的青色神力源泉，虽然没有动用，但也更加清澈活泼，不再像以前一样一潭死水了。

　　苦海印诀动作繁复，其中综合起来就是一式印诀，不过他现在修炼不到家，还没有达到那种化繁为简的地步，只能按部就班，一招一式地演练，自然这演练途中，一头头魔猿被他抹杀。

　　半个时辰之后，此地已经是一片空旷，所有的魔猿都被斩杀一空，地上到处都是漆黑的魔血，残破的魔猿尸体。

　　王乾计算了一下，单单他自己就杀了有一半，不过却是脸不红气不喘，反而有种意犹未尽的感觉，他刚才的战斗中，已经开始体悟苦海印诀中隐含的意境，但也只是感受到一丝，还没有什么大的突破。

　　周青等人就没有他这么好的体力了，半个时辰不停的厮杀，而且这些魔猿身上的鳞片坚韧结实，想要破开也不是那么容易，所以一个个真元消耗巨大，如今已经气喘吁吁，都盘膝而坐，从储物袋中拿出丹药来服食，恢复真元，这种丹药王乾到是知道，叫做真元丹，是先天境界的内门弟子服用的丹药，可以用来修炼，也可以用来恢复真元，可以说是内门弟子修炼必不可少的丹药。

　　不过对他来说，用处就不是那么大了，一颗丹药蕴含的灵气，还没有他自己吞吸天地灵气来的快速，想要用来修炼，除非是成千上万的丹药堆在一起，那样才有作用，不过他又哪里有那么多的灵石去购买灵丹，门派中每月发下的那些，根本是杯水车薪，没有多少作用。

　　很快周青几人就恢复了过来，一个个看着王乾的眼神满是不忿。

　　“王乾师弟，果然厉害，我们都是真元消耗巨大，你竟然一点虚弱也没有！”

　　黄正一脸诧异地看着王乾，嘴里不断嘀咕着。

　　“黄师弟，你有所不知，王乾师弟的功法，专门修炼的肉体，刚才的战斗，对他来说还真不算什么。”

　　周青自然是知道王乾修炼的九转炼体诀是有多么变态，不过这也羡慕不来，自己根本修炼不了。

　　“好了，我们赶快收拾战场，这些魔猿的身体上，有许多材料，不管是我们自己使用，还是拿回门派去换取贡献，都是一笔不小的财富。”

　　周青马上开始招呼众人，从一头头死去的魔猿身上采集材料。

　　这种幽冥魔猿，身上的鳞片可以用来炼制防御法宝，如果足够多的话，采取其中的精华部分，甚至可以炼制成一件灵器，这种防御型的灵器最是珍贵，比起一般的攻击法宝要难得的多。

　　还有魔猿的獠牙，这些东西都是可以拿回门派，作为他们除魔的证据，计算之后，就可以根据数量的多少来换算成贡献点，用来购买功法，法宝，丹药等等。

　　“哈哈，周师兄说的没错，这次我们一开始就杀了百多头魔物，回去的贡献肯定少不了，也算是发了一笔小财！”

　　“没错，趁着我们带来的丹药等补给品还有许多，正要多多杀死一些魔物。”

　　这些年轻的弟子，刚才厮杀的辛苦，不过到了收获的时候，就满心欢喜了。

　　王乾也不例外，他现在修炼需要的灵气简直海量，自己已经成了一个名副其实的大胃王，多少财富都不嫌多，这些魔猿收拾回去，自然是非常不错。

　　众人出来的时候，都各自带了储物袋，里面空间很大，能够装下许多战利品，此时正好用上。

　　自从成为云山长老的弟子后，王乾也不像以前那么穷了，起码他的师傅就给了他一个品质较高的储物袋，虽然还是比不上他在冥狱山脉中斩杀的王琦那个富家公子来的厉害，但在青云门内门弟子当中也算上品了。

　　“这个储物袋，大概有几百立方的空间，还算可以，如果哪天我可以得到一个储物腰带甚至储物戒指之类的，那就好了。”

　　他心中还不满足，已经开始得陇望蜀，想要得到更高一层次的储物法宝。

　　甚至他在心中已经决定，这次任务之后，就秘密下山，把当初从那些天元宗弟子身上得来的东西全部卖出去，换取灵石或者灵丹之类，来辅助自己修炼。

　　计划定下，马上和其他人一起，快速搜刮，眨眼地面上死去的魔猿尸体就被处理干净，凡是有价值的东西，全部拿走，可谓天高三尺也不过如此。

　　打杀了一百多幽冥魔猿，众人信心大增。

　　“继续深入，争取一次就赚个够本才是！”

　　黄正刚才还是脸色苍白，消耗巨大，现在眼见自己收获不少，更是心中振奋起来，意气风发地吼了一声。

　　其他人也一样，没有人反对。

　　于是王乾一行人继续深处这片昏暗的大地。


第22章 用心险恶

　　幽冥界，说是一界，其实和天元大陆几乎是在同一个时空中，地底深处，有多层冥土，层层叠叠，越是深入，那些幽冥族的魔物就越是厉害，甚至一些比拟修真界化神老祖的存在都存在，说不定还有不朽境界的可怕魔物。

　　所以王乾这些内门弟子，本身实力也就是先天境界，只能在这冥土第一层打转，如果进入第二层，那就会有许多筑基境界的魔头出来，就像刚才的魔猿一样，一下就是一大片，他们这些人下去，那就是找死，可能被吃的连骨头都剩不下。

　　第一层的冥土虽然广阔，但里面的魔物也非常多，一路走来，王乾等人几乎是不到半个时辰就会有一场战斗。

　　这里的魔物也是千奇百怪，让人眼花缭乱。

　　斩杀了魔猿不久，他们就再次遇到一波魔物，是一种叫做幽冥血蝠的魔物，这种幽冥生物，通体血红，呈现蝙蝠的模样，每一只双翼展开都有丈许方圆，爪子锐利，口器凶猛，更为可怕的是，这种生物以腐尸为食物，不管是爪子还是口器，都含有剧毒，这种剧毒不仅是凡人碰到见血封喉，就是像周青他们这些先天境界的修真者遇到了，一不小心也要剧毒缠身，甚至殒命。

　　当然王乾不在这种范围，他的肉身实在太强大，稍微一用力，浑身皮肤就坚若金刚，站在那里让这些生物攻击都不会有事，不过这种生物太过恶心，他自然不会拿自己来做实验。

　　众人都是各自施展神通，杀伐决断，一只只血蝙蝠在他们手中死去。

　　魔猿，血蝙蝠，双头魔蛇，三眼冥狼，各种千奇百怪的冥土生物层出不穷。

　　随着战斗不断发生，他们已经在冥土中行走了上千里的路程，如果是在天元大陆上，这点距离实在不算什么，用上神行符，眨眼就过，就是他们各自展开功力前进，也是很快就可以走完，而在这冥土中，情况就完全不一样，几乎是每过几里地，十几里的距离，就有好几起战斗，而且危险无比，一不留神就被魔物给吃掉。

　　不过这样频繁的战斗，也不是完全没有好处，他们七个人一路战斗下来，对于各自的法诀理解更加深刻，真元运用熟练无比，甚至修为都开始精进。

　　王乾越发感受到九转炼体诀第二转的威力，一式苦海印诀，不断施展，熟能生巧，慢慢衍生出一系列的战斗法门，拳法，掌法，腿法，各种战斗功法被他施展出来，反转先天之后的肉身再次进步，苦海之中的神力不断渗透到他的肌肉骨骼当中，不停淬炼，强化，力量越发凶猛起来。

　　“哈哈，这次深入地底磨练，真是来对了，我都感觉到自己的真元更加精纯，对于先天境界有了更深入的领悟，这次回去，一个闭关，我都能保证自己可以突破到先天大圆满的境界！”

　　现在他们是在和一群幽冥巨蝎战斗，这些蝎子比起凡间的蝎子不知厉害多少倍，个个都有一丈大小，漆黑的身躯上面，甲克坚硬无比，有复杂绵密的魔纹烙印在上面，锋利的蝎尾不停地突刺，像是高明的刺客在展现剑法一般，简单，直接，却又阴狠毒辣。

　　王道长笑一声，手中太虚剑诀更加凌厉，在虚幻和真实中转换，直接形成一片青色的幻影，一只巨蝎眨眼就被他腰斩，漆黑的毒液喷射出来，他青袍一拂，嗤嗤作响，但却没有伤到一根汗毛。

　　如此干净利落的手法，要是刚刚进入地底的时候，他是绝对做不出来的，但现在却是举重若轻，没有办点难度，可见他的这段时间的进步。

　　正如他所说的，这种情况下，只要他会到山门，把消耗补充完毕，然后再静心闭关，突破到先天大圆满境界，那就是水到渠成的事情，不会有一丝勉强。

　　其他人虽然没有他那么进步巨大，但也个个收获良多，相信再历练一番，突破现有的境界不是难事。

　　“王师兄说的没错，一味的在山上修行，那就是闭门造车，哪有这种生死间的磨练进步的快！”

　　“是啊，争取我们这次回去，每个人都能够取得突破。”

　　其他人也是个个心情激动，作为修真者，没有什么比自身修为突破更值得高兴的了，每一个境界突破，不仅代表着战力提升，更为重要的是，自身的寿元能够增加。

　　修真为的是什么，就是为了长生不死，这是永恒的追求，其他的什么战斗手段，神通绝技，都是一些护道之术而已。

　　轰！

　　正当他们把这些巨蝎杀尽，要继续前进的时候，一声巨大的轰鸣声从另一个方向传来，并且不是很遥远。

　　“发生了什么事情？难道有筑基期的幽冥生物从第二层出来了？”

　　“不知道，不过我好想听到隐约有人声传来！”

　　王乾心神一动，两只耳朵微微一颤，就有许多声音从远处传递过来，他肉身回归先天，五感六识都非常敏锐，这听力自然也比其他人厉害许多。

　　“恩？师兄，好像是在三十里之外，有战斗的声音传来！”

　　王乾话音刚落，就见一道灿烂的青色云朵从远处飘起，众人一眼就看出，这种情况，正式青云门弟子遇险时候发出的信号，他们自己身上也带着，不过却是从来没有用过。

　　“是同门弟子遇险，我们过去！”

　　周青脸色一变，眼神灼灼地看着远方，沉吟片刻，马上发出号令。

　　众人都是以他为首，自然全部响应。

　　草草收拾了一下战场，把幽冥巨蝎身上最重要的材料捡起，一行七人风驰电掣地向信号传来的方向而去。

　　好在这三十里的范围内，他们并没有再遇到其他的幽冥生物，想来是全部都到了那片战场上了。

　　片刻之后，他们已经接近战场，王乾抬眼望去，就看到十几个青云门弟子，结成一个玄妙的阵法，正在舍生忘死地和一群生物厮杀，这些生物，通体血红，细密的鳞片隐隐闪烁着幽红色的光晕，显然防御力非常厉害。

　　这群生物足足有两百多头，而且个个力大无穷，速度飞快，它们都是人形生物，头顶长着两根细长的尖角，散发出冰冷的寒光，显然也不是摆设，而是杀人的利器。

　　“不好，这是血夜叉！在幽冥一族中也是属于高贵的生物，比起我们以前遇到的那些，简直就是乞丐和皇帝的区别！”

　　周青一眼就看出来这些生物的跟脚，脸色大变。

　　其他几人也是神色凝重。

　　“看，被围住的是王海，听说他也已经是先天大圆满的修为，和周师兄都不相伯仲，曾经争夺过内门首席弟子！”

　　黄正虽然平日很活泼，不过他也是一个百晓生似的人物，对于许多内门弟子的信息都非常清楚，一下子就认的出其中最为显眼的一人。

　　王海同样身穿青衣，典型的内门弟子服饰，虽然现在他被围困住了，但依然骁勇无比，手持一柄血刀，挥舞出一片片血红色的刀芒，整个人完全笼罩在一片血色的刀花之中，看似美丽无比，但面对他的那头血夜叉却是浑身浴血，有的地方，都显露出来黑色的骨头，随时都可能被斩杀。

　　不用黄正介绍，作为老对手，周青自然也是一眼就认出王海来，只是现在情况太过危险，他们只有七个人，就算是加入战场，也是一件很危险的事情，这些血夜叉，每一头都有先天后期的战力，甚至其中还有几个夜叉首领模样的生物，显然是先天圆满的战力，这就让他有点犹豫了。

　　王乾倒是没有想太多，他现在的目光都集中在那些夜叉身上，很快就发现，这些血夜叉，很不简单，一招一式之间，非常精妙，不像是混混沌沌的魔头，反而是在施展出一门精妙的武功来。

　　“周师兄，虽然我们几人的修为在这段时间都有所提升，战斗力也不可同日而语，可是这些血夜叉太多了，不好办啊！”

　　赵长青这个人，王乾这段时间已经有所了解，此人虽然话不多，但一双眼神很是深邃，令人一眼看上去，就会产生一种感觉，那就是这个人很有智慧，不是莽夫，事实上也却是如此，他一语就道出了现在的局面险恶。

　　恩？

　　王乾的眼神一下子锐利起来，直直地看向了战场，那里也有一双眸子正好盯在了他们所在的地方。

　　“哈哈，原来是周青？你们还在等什么，难道没有看到同门有难，还不出手相救吗？同门之中，见死不救，这可是触犯门规的，你就不怕门中执法吗？”

　　发现他们的，正是王海此人，他虽然被一群夜叉围攻，但依然是游刃有余，瞬间就发现战场之外的周青等人，马上开口，声浪滚滚，夹杂着浑厚的真元，传遍冥土几十里。

　　这下不仅是被围困住的青云门弟子，就连那些血夜叉也被惊动了，一双双凌厉的眸光刺了过来。

　　“赵师兄，救命啊！”

　　“王师兄，救我一命，日后定有厚报啊！”

　　“黄师弟，你还在等什么，快点出手救我呀！”

　　一声声呼喊声响彻这片天地，众人的脸色都是阴沉无比。

　　“哼，这王海，简直阴险无比，这一下，我们想不被卷进去都不行了！”

　　王道脸色漆黑，显然是真的生气了。

　　不过这个时候，再是生气，也没有用，因为已经有一群血夜叉大步奔跑向他们杀来了。

　　王乾心中也是愤怒，他虽然不把这些血夜叉放在眼里，但是自己这一小队的人，可不是个个都有他那么变态，一旦众人真元消耗过大，又陷入众多夜叉的围攻当中，那就太危险了，即使他九转炼体诀再厉害，毕竟也只是第二转，没有太过厉害的神通，可能顾此失彼，很有可能会有人伤亡，除非他解开自身封印，转变成僵尸之体，那样以堪比筑基期的修为，倒是可以把这些夜叉瞬间杀成一片烂肉，不过这显然不可能。

　　“这个王海，心性险恶，不为人子！哼，且看你耍什么花样，如果太过分了，杀！”

　　王乾心中已经起了杀心，眼神慢慢眯缝了起来。


第23章 越战越勇

　　这群血夜叉中，有两个首领，气息磅礴，而且一双眸子不是像其他夜叉那样呈现出血红色，而是黑白分明，转动间有一种狡猾的味道，显然已经有了不下于人类的智慧，实力强大，而且还有智慧，这样的敌人非常不简单。

　　他们在看到王乾一行人的刹那，就完全反应过来，接着就发出几声短促的音节，好像是一种神秘的语言，他们周围的血夜叉马上就嗷嗷吼叫起来，当场就有四五十个血夜叉，组织成一个类似战阵的队形，大步奔跑，眨眼来到他们面前。

　　“没有办法了，大家拼了，速战速决！”

　　周青脸色难看，但是这个时候已经来不及生气，招呼一声，手中青云剑一抖，激射出锋利的剑气来。

　　其他几人也各自厮杀起来。

　　这个时候，已经不需要语言了，只能使出全部的力气去厮杀，为的就是活下去。

　　两头血夜叉嚎叫着杀向王乾，它们相互掩护，两双锋利的爪子划出一道道弧线，空气都被撕裂了，发出了刺耳的声音，这是力量和速度达到一种极致的时候，才会出现的情况。

　　一双血红色的爪子，莹白色的指甲弯弯曲曲，足有三寸长短，如同五柄锋利的匕首，一下子笼罩了王乾的上身，这一下，他就感觉到自己的心口，喉咙，眼珠子，凡是脆弱的地方，都一阵阵发冷，几乎是相同的时间，他的腰部以下，各处关节，血脉的节点，同时感受到了刺痛，这是心灵预警，还没有被攻击到，王乾已经感受到了后果，说明他这一段时日的修行，成果实在不错。

　　但是现在是生死搏杀，显然不是考虑修行的时候，只能是以最直接，最强悍的手段，把这些魔物给灭杀了。

　　冷哼一声，他一步跨出，不仅没有躲闪，反而让自己的身体，更加接近两头夜叉，同样伸出双手，呈爪型，全身上下，崩崩作响，似乎是拉满的弓弦一般，隐晦的青色罡气，在他指爪间闪现。

　　碰，碰，两声巨响，王乾的双手，同时拦截住两头夜叉的攻杀，而且他力大无穷，恐怖到了极点，咔嚓咔嚓之下，两头夜叉的双手，已经全被崩碎，血液骨骼散落一地，而他得势不饶人，再是一步上前，双手挥动，变幻无方，强攻硬打，两掌狠狠地按在了两头夜叉的胸口。

　　他现在的力量何等巨大，连自己都不太清楚，这下全力出手，两只夜叉简直凄惨得不得了，连惨叫都来不及，已然被他的巨力轰碎了体内脏器，生命力瞬间流逝，血红色的眼珠子，逐渐暗淡下来。

　　这一切说来话长，但是却发生在半个呼吸之内，从王乾跨出两步，双手拳掌变幻之间，把他的战斗技巧体现的淋漓尽致，快到浮光掠影，干脆利落到极点，如果这时候旁边有人观察到他的战斗过程，甚至连眼睛都反应不过来，两头夜叉就已经彻底死去，半边身体都成了烂肉。

　　这个时候，王乾却是心中一动，以他的灵魂境界，一个探测之下，就在这两头血夜叉丹田之处，有所发现。

　　伸手一抓，两颗血红色的珠子就出现在他面前。

　　“恩？这是什么？没有半点血腥气，反而是散发出一种清香，有股生命的气息散发出来，难道是这些夜叉的生命精华？类似于修道人的金丹？”

　　鼻子一嗅，他就猜测得八九不离十，这幽冥族，血夜叉已经算是一种高等生命，比起什么魔猿，双头魔蛇之类的生物要高级的多，已经懂得修行，所以在他们体内会修炼出一种叫做幽冥血丹的东西，这是它们的生命精华，是可以直接拿来炼制丹药的。

　　王乾仗着自己身躯强横，百毒不侵，也不管这是什么东西，直接一口吞了，马上他就感觉到一股庞大的生命精气在自己体内沸腾起来。

　　他功法运转，眨眼间就完全把这些精气融入了自己身体中，马上觉得自己修为有所进步。这才知道，这血夜叉身体中竟然有如此宝物，对于修行非常有帮助。

　　心中激动，出手更加狠辣凌厉，他的苦海印诀，在这段时间不断修炼，已经发展成一套非常强大的攻杀绝技，这下在夜叉身上试验出来，更是强横无比。

　　他一个跨步，直接来到一头夜叉面前，双手结印，淡淡的青色光晕在他手中流转，形成一方大印，砰的一声印在这头夜叉身上，当场就是骨骼破碎，内脏完全震烂，死的不能再死。

　　王乾完全爆发出战力，一拳一脚都有无量大力，没有一头血夜叉能够承受他一击而不死，全都被打得没有还手之力。

　　每杀死一头夜叉，王乾就把它们丹田中的珠子拿出来直接吞掉，一个两个还不觉得，当他斩杀了差不多二十头夜叉的时候，终于感受到了自己身体的变化。

　　一股浩大的生命精气，在他体内爆发出来，精纯无比，绵绵泊泊，功法一个运转，竟然炼化出不少的青色神力来，储存在苦海当中，这都可以比得上他平日里吞吐天地灵气一个月的成果，让他欣喜不已。

　　一颗幽冥血丹蕴含的灵气精华，足以比得上一百颗真元丹，而且比起真元丹更加精纯，这种效果让王乾恨不得仰天大笑，这个发现对他来说，简直就是个福音。

　　“这样看来，这血夜叉是越多越好，只要有足够的血夜叉，我就可以源源不绝地得到这种珠子，这可比自己炼化天地灵气增长修为来得快多了。”

　　转身看去，其他几人都是脸色苍白，消耗巨大的样子，而王乾自己却是越战越勇，浑身精气沸腾，肉身正在逐渐进步，杀起血夜叉来更加迅速。

　　战斗中，王乾还时不时地增援一下周青等人，下手又快又狠，顿时场中就出现一幕奇景，一条青色的幻影，如鬼似魅，闪烁不定，一声声空气爆炸声不断传来，一头头血夜叉倒在地上，半刻时间不到，他们身边过来的五十多头夜叉已经被杀得精光。

　　不仅是周青等人惊骇不已，就是不远处正在苦战的王海一群人，发现这一幕之后，也是个个狂吸冷气，眼神震惊。

　　“师弟，你！”

　　周青更是震惊，心中不由想到，难道王乾师弟现在的实力，已经比起自己这个先天大圆满还要厉害了？

　　看到王乾屠杀血夜叉如同斩杀鸡仔一样的手段，他的心中就涌现出这个念头，而且越是深入去想，越是觉得事实恐怕就是如此，一时心中情绪波动，不知该作如何想法。

　　“师兄，你们还愣着干什么，这些血夜叉可是宝贝，他们的丹田之中，有一种血丹，蕴含庞大的生命精华，比起真元丹不知要强多少，你们赶紧收取一些，先吞服炼化，补充消耗再说！”

　　却是王乾见几人一副愣愣的样子，不由提醒道。

　　“什么？师弟，你说幽冥血丹？那怎么可能，这种东西虽然蕴含精元庞大，但也不能随便炼化，那是血夜叉一生修为凝聚，上面有他们的灵魂烙印，除非炼制成丹药，否则吞下去就要走火入魔的啊！”

　　周青脸色大变，急急忙忙地说道，他来到地底之前，可谓是查阅了许多资料，对于幽冥一族的了解很深刻，怎么会不知道血夜叉体内的幽冥血丹，他没有想到，王乾竟然直接就吞吃了，顿时吓了一跳。

　　王乾闻言，也是一愣，他吞吃这些血丹，只是觉得里面生命精华庞大，至于什么走火入魔，却是完全没有这回事，仔细回想，终于想出了问题所在，不过那点灵魂烙印，对于周青这些修为和灵魂境界相当的人，可能是大麻烦，可他自己却是没有什么，以筑基大圆满的灵魂境界，足以把那些灵魂碎片碾压成粉末了。

　　不过这种情况却不能说出来，当下含糊过去，只是说自己没有什么不对劲的，周青等人发现他没有大碍，也就不再提起，不过还是把死去的血夜叉体内的幽冥血丹全部取了出来。

　　那血夜叉首领，见到自己的手下去围攻王乾一行人，不到片刻，就已经死了个干净，却是脸色大变，猛烈地嘶吼起来，接着又带领一群夜叉杀了过来。

　　这个时候，因为周青他们分散了血夜叉的兵力，王海一群人也不再那么辛苦，反而大发神威，把自己身边的血夜叉杀了一大片，围攻他们的本来有一百多头，那血夜叉首领带走一队杀向王乾他们，却是让王海捡了便宜，渐渐占据了上风，一头头的夜叉死在他们手中，此消彼长之下，恐怕用不了多久就会杀出重围，甚至把那些夜叉全部灭杀。

　　“师兄，你们大家先结阵自保，不要分散，我先把那两头夜叉首领给宰了！”

　　王乾正要杀上去，忽然发现，原本在战场外观战的两头夜叉首领竟然向他们这边杀来，加几十头普通血夜叉，这战力非同小可，他也不能把这些生物一下子杀光，只能擒贼先擒王，把那两头首领诛杀，减轻周青他们的压力，于是大喝一声，马上冲了出去。

　　周青等人也不怠慢，刚才的一阵厮杀，他们的消耗都不小，真元不足，还真不敢乱来，于是六人组合在一起，瞬间形成一个最普通的六合大阵，可谓是不求有功，但求无过。

　　王乾见他们暂时没有危险，这才放心下来，怒喝一声，身法运转，如同一条青色的光刃，转眼就杀到了夜叉首领面前。

　　碰！

　　一掌拍出，一头夜叉首领眼中闪烁着精光，双手划动，竟然展现出了高妙的武功，在不可能之间，阻挡住他的攻杀。

　　王乾的速度有多快，那是肉眼都看不清楚，但是这头夜叉首领可以阻挡住他，可见这首领和普通的夜叉差距很大。

　　一声震动，王乾感觉自己的手掌劈在了一把把锋利的匕首上，掌心都有点刺痛，这还是他进入地底厮杀以来的第一次。

　　“恩？这夜叉首领果然厉害，比起先天大圆满的修真者要强大许多。”

　　他瞬间就做出了判断，转身一看，另一头夜叉首领竟然要向周青他们杀去，冷哼一声，身体腾空而起，刺破空气，速度如幻影，狠狠地一腿扫了过去，把这头夜叉首领也拦截下来。

　　这样一来他就以一敌二。


第24章 无耻小人

　　刚一交手，王乾就感觉到了这两头夜叉首领的强大，狂暴的力量凶猛无比，而且速度飞快，一招一式之间，几乎成了一片幻影，他深切地觉得，这两头夜叉首领，单凭借力量，要比普通的先天大圆满强大的多，甚至他隐约有种感觉，这两头夜叉首领的力量可以比拟筑基境界的修士，只是它们不会施展法术神通，只能以肉体搏杀，这就限制了它们力量的发挥。

　　虽然这两头夜叉首领强横无匹，但王乾反而很高兴，因为只有这样的对决，才能让他的力量得到充分的展示。

　　他的苦海印诀施展开来，凶猛如狂暴的海潮，绵密似蒙蒙细雨，截然矛盾，却又无比和谐，淡淡的青色神光在他身上闪现，缠缠绵绵，把两头夜叉首领死死地困在了一起。

　　崩，崩！

　　一声声爆裂的巨响，在这片冥土中非常突兀，沸腾的劲气汹涌不息，周围的空气都变得黏稠，失去了平静，像是无数的炸药在其中同时引爆。

　　双方大战不休，王乾心中越发兴奋，他已经不是单靠肉身力量再战斗，而是已经动用了苦海中的神力，青色的神芒，照耀黑暗，如灿灿青天，苍茫而古朴，一个瞬间，他们已经交手了成千上万次，次次都是全力以赴，几万，几十万斤的力量，碰撞起来简直惊天动地。两头夜叉首领，全身上下散发出淡淡的红光，鳞片变得更加坚韧，不可摧毁，怒吼连连，音节急促而凄厉。

　　“果然不愧是血夜叉的首领，能够让我出尽全力了，去死吧！”

　　王乾长啸一声，滚滚声浪撕裂了空气，一道肉眼可见的波纹从他口中吐出，他的肺力强大，这一下竟然出现了音杀的效果，两头夜叉首领，被强大的声波震荡了脑子，神智都迷糊了一下，短短刹那，王乾已经抓住了机会，展现出了自己雄霸无双的力量，双手结印，高高举起，如天柱倾塌，神殿镇压群魔，他一步跨出，来到一头夜叉首领面前，双手狂劈而下，如一柄开天神斧，刺啦一声，惨烈的杀气就迸发出来。

　　轰！

　　这头夜叉刚刚反应过来，眼前就是一黑，下意识地双手翻转，呈托天之势，但是这一切都没有作用，王乾这一击，似天外飞来，是神来之笔，无论是力量，速度，气势都达到一种极致。

　　首先是这头夜叉的双手，在接触的一刹那，完全崩溃，指甲断裂，鳞片破碎，骨骼折断，一路咔嚓连绵，接着就是王乾的一记杀印，狠狠地盖在它的脑袋上，当场就是黑红一片，脑浆脑髓鲜血一股脑流了出来，脖子都被打断了，几乎不成人形。

　　这一切都发生在瞬息之间，连一个呼吸都不到，王乾都已经把这夜叉打死，才有强大刺耳的声音传来，这就很恐怖了，说明他刚才的杀法，已经突破了音速。

　　另一头夜叉首领凄惨的一声嚎叫，然后就准备逃跑，他的速度很快，一只脚狠狠地践踏在地面上，一条长长的裂缝浮现出来，而他的身体已经化为一道红色的光束，眨眼就出现在几十米之外。

　　“想跑？纳命来吧！”

　　王乾气势雄壮，刚才的一系列动作都是一气呵成，见这夜叉想要逃跑，再次长啸一声，身体中的力量，却是完全地收敛起来，冥冥茫茫中遵循着一条奇异的轨迹，瞬间就追上了逃跑的夜叉首领，举臂如枪，在短暂的时间内，第二次爆发出了超越声音的速度，如一杆锋利的寒铁大枪，噗嗤一声扎进那夜叉首领的胸膛，狂暴的力量爆发出来，他的内脏都被粉碎，一切生命力都被剿灭。

　　兔起鹤落，王乾连续爆发神力，以蛮横的姿态，斩杀了两头夜叉首领，沸腾的气血慢慢平息下来，他自己都感觉到了虚弱，而且全身上下的筋肉都有一种酸麻疼痛的感觉出现。

　　“看来我的身体还是不够强横，筋肉骨骼的淬炼不到家，苦海印诀有所突破，但是身体还不能完全驾驭，爆发的速度太快，这才有虚弱疼痛的感觉。”

　　转念间他就清楚了自己如今的状态。

　　一把抓出了两颗幽冥血丹，这是那夜叉首领的生命精华，比起普通的血夜叉来要强大许多，生命精气更加浓郁，而且赤红色的丹丸上，有着丝丝缕缕的金色浮现，似乎是要组织成一种神秘的符文。

　　他也不管太多，直接张口吞服下去，以自己强横的消化能力直接消化，就感觉到比以前那些血丹强横十倍的精气散发出来，融入他的身体，弥补他刚才的虚弱，甚至身体上一些细微组织的暗伤都在瞬间被治疗好，剩余的精气融入丹田，苦海一个震荡，就全部被转化成青色的神力。

　　一切发生的太快，所有人都没有反应过来，只听到王乾两声长啸，接着两头强大无比的夜叉首领就被打死，不说王海一帮正在厮杀的青云门弟子，就连周青，王道几人也完全没有料到，王乾爆发起来竟然这么恐怖，那两头夜叉首领，浑身上下都散发出强横的气息，那是力量强大到一定程度自然显现出来的东西，他们这些修真者，灵魂力量强大，足以感知得很清楚，但正是因为清楚，才更加明白王乾的力量是有多么厉害。

　　“唉，看来王师弟的修为已经远远超过我这个师兄了，想当初我带他上山的时候，他半点修为也没有，就是一个凡人，这才不到三年时间，他就成长到了这种地步，果然天资纵横啊！”

　　周青一边抵挡着身边血夜叉的攻击，一边感叹了一声。

　　其他几人也是个个点头，心中都有点不是滋味，他们入门可是要比王乾早了许多年，这种被人远远甩在身后的感觉，令他们这些自诩天才的人都有点不敢置信却又不得不信。

　　另一边，王海也是心中震惊，他不认识王乾，但却看见了他大发神威的场面，心底就是一阵颤动。

　　“这人是谁？如此强大，怎么从来没有听说过呢？”

　　他心中不停转动，其实当日红云盖天，赤练仙劫出现的场面，他也知道，只是没有见过王乾的面貌，现在自然不能认出来。

　　随着两头夜叉首领死去，剩下的血夜叉虽然还有不少，但在王乾继续狠狠地打死了一大片之后，就被青云门的众弟子斩杀殆尽。

　　双方刚刚铲除了一群幽冥生物，外患清楚，见面之后，这气氛就有点诡异了。

　　王海大步上前，哈哈一笑，他先是感谢了周青众人对他的帮助，接着就脸色沉凝起来。

　　“周青，你看，这次我们双方合力，杀死了这些血夜叉，现在就来分配一下战利品吧？在门派发放的任务中，这血夜叉对我们内门弟子来说，价值很大，怎么样，我们都各自把刚才收起的幽冥血丹拿出来，根据数量来分配吧？”

　　王海一脸笑眯眯的，刚才还是感激涕零，这脸色眨眼就变，张口就要让他们拿出战利品。

　　周青等人又不是傻子，一下子就看出此人的险恶用心来，他肯定是要把幽冥血丹全部展现出来，然后按照人头来分配，周青和王乾一行人才有七个，但是这次厮杀，他们杀死的夜叉都差不多有一半，而且最厉害的两头夜叉首领还是死在王乾的手上，如此一算，他们的亏可就吃大了。

　　“王海，你说什么？让我们把幽冥血丹拿出来，你来分配？你不是再开玩笑吧？这血丹只有幽冥生物中的高等血脉生物才有，价值很大，回到门派中，一颗血丹就价值10贡献点，我们这次杀了差不多一半的血夜叉，拿出来要怎么分配，难道要按照人头来分吗？”

　　周青脸色很难看，一字一句，简直是从嘴巴里蹦出来的，冰冷僵硬的很。

　　“哎，周青，我们这么多人，你们才七个，大家同门一场，哪个师兄弟也不能少了吧？依我看还是平均分配的好！”

　　王海冷笑一声，终于说出了他自己的打算，这话一出口，他身后的一众弟子都脚步移动，隐隐约约把王乾七人包围了起来。

　　“哼，王海，你可真是打的如意算盘，我们刚才舍生忘死，杀了差不多一半的血夜叉，凭什么和你们平分！”

　　黄正在众人中，最为心直口快，一下子把所有的事情都摆在了明面上。

　　“嘿嘿，黄正是吧，你一个先天后期的人物，有什么资格跟我谈判，难道不知道修士之间，力量之上吗？你们刚才真元消耗不小吧？你说说，如果我们把你们围杀在这里，那所有的战利品还不都是我们的吗？只是大家同门一场，我王海也不是心狠手辣的人，不想兵戎相见罢了！”

　　王海眼神一个示意，他身后的众弟子全都鼓噪起来，人人都说王师兄英明，战利品应该平分。

　　场面一时沉寂下来，突然一阵大笑声打破了平静。

　　“哈哈，王海是吧，我还从来没有见过你们这么不要脸的人，我们刚才如果不出手，你们早已经被血夜叉杀死，如今不仅不感念我们的救命之恩，还想要仗着人多，强取豪夺，真是不为人子，你给我死来吧！”

　　王乾自从发现了这幽冥血丹的好处以来，一直想的就是多多益善，本来大家都是同门，他一时间也不想杀人夺丹，可现在这王海竟然蹬鼻子上脸，威胁起他们来，这就不得不把他打死，对于这种人，王乾一点好感都没有，说到底王海就是一个无耻小人。再说修士之间，为了各种天才地宝，修炼资源，本来就是你抢我夺，凭得就是谁的拳头大，谁就有理，只要不被人抓住把柄，到头来，自己修为提升，而且屁事没有。

　　于是他怒骂一声，毫无征兆，直接就出手了。


第25章 在杀人灭口中发横财

　　王乾何等凶猛，几乎是力大无穷，跳脱飞扬，比得上上古的蛮人，这一下突然出手，所有人都没有反应过来，而且不管是周青还是王海，他们根本就不会想到，王乾会胆大包天到这种程度，即使王海刚才以势相逼，也是一种手段，想要让周青一行人知难而退，乖乖按照他的意思来办事，至于动武，那是最下策，万不得已的时候才会使用的，哪里像王乾这样，凶悍的一塌糊涂，杀心一起，不管不顾，直接出手。

　　“哼，这王海，明显是看出周师兄他们消耗巨大，底气不足，才在这里有恃无恐，不过你怎么会想到，我王乾可没有虚弱，而且对你们身上的血丹，我也是志在必得，这下先把你打死，再把跟随你的所有人全部灭口，到时候还不是想拿什么拿什么？”

　　王乾在出手的一刹那，心中还在做着如此想法，赤裸裸的就是要把王海打死，然后夺了他身上所有的东西，而且还不算完，要把十几二十个青云门的弟子也一起灭口，凶残到了极点。

　　他的速度是有多快？闪电，风雷，都不足以形容，这下他再次不顾消耗，施展出了突破声音的速度，而且出手间，运用了从苦海印诀中领悟出来的苦海意境，整个人如同山崩海啸一样，呼啸的气浪形成一条长龙，上一刻他距离王海还有几十米的距离，但一个眨眼不到的功夫，他的身影已经出现在王海面前。

　　这时候，王海身体还没有来得及反应，心灵就传递出来一种寂灭危险到了极点的感觉，好像自己随时都要死亡，根本没有半点生机。

　　“怎么回事？这冥土之内，怎么忽然出现了一片巨大的海洋来，还要把我撞死，淹死？”

　　王海的心中浮现出这个念头，接着就是眼前一黑，一道巨大的青色光影遮蔽了全部的视线，他现在成了瞎子，什么都看不见，耳朵里更是一片风声呼啸，海浪崩塌，什么都听不到了。

　　王乾这一下爆发，真正是一击之下，心狠手辣，神鬼不留。

　　崩！

　　王海整个人都被他一式大印，给砸成一堆碎肉，血肉撒了一地，还在不停蠕动，这是他的肉身神经自然反应，而人早已经死去了。

　　先天境界的修士，灵魂还没有修炼成实质，一旦肉体死去，灵魂也就灭了，不像筑基境界那样还可以存在一时半刻，和元胎境界的大修士夺舍重生相比，更是差了十万八千里。

　　所以，王海死了，被王乾一下就给生生打死，肉身成了碎末，半点生还的机会都没有。

　　周青上一个瞬间，内心还是憋屈万分，想打又觉得把握不大，不打吧，又舍不得身上的幽冥血丹，但是下一瞬间，王乾就给他演绎了一场近在咫尺，人尽敌国的好戏，刹那出手，就把王海打死。

　　场面血腥，惨不忍睹，两方人马都愣住了，没有一个人能够反应过来。

　　不过王乾这个时候非常清醒，更是有着详细的计划。

　　一下打死王海，他就张口大喝一声。

　　“师兄，你们还在等什么，把这些人都灭了，一个活口也不留！”

　　他招呼一声，头也不回，像是猛龙过江，虎入羊群，整个人化作一团青色的影子，在剩下的十几二十人中间四处游走，轰轰的气爆声中，一个呼吸就有两三个人被他打爆，一具具乱飞的尸体，终于让周青回过神来，旁边的王道等人也个个清醒了，不再迷茫。

　　他们都知道，这下谁也不能回头了，既然王乾已经做了初一，他们就只能跟在后面做十五，这个时候只要让剩下的人跑掉一个，自己几人的下场都是悲催到死。

　　片刻不到，王乾凶猛搏杀，在所有人还没有反应过来的时候，已经有七八个人死在他的手里，这些人都是愣愣的，都没来得及还手，就被他凶猛的力量给打爆了身体，死得不能再死。

　　等王海的跟班弟子们回过神来的时候，周青六人也已经开始出手。

　　什么是摧枯拉朽，什么是铁骑横行，在王乾的带领下，他们七人现在就正在干着这样一件事情。

　　一声声惨叫，求饶声，换来的不是冰冷的剑光，就是地崩山摧的霸道神力，要不就是一座土山砸下，还有银钩铁画，无情到冷酷。

　　最后，包括王海在内的一群人全部死绝了。

　　“这，这些同门都被我们杀了个干净？”

　　黄正刚才大杀四方的时候，只觉得真元磅礴，一座座土黄色大印，少说也砸死了四五个人，这杀完之后，才反应过来自己刚才做了什么。

　　“好像我们一言不合，大打出手，然后这些人都死光了！”

　　王道平日里酷酷的，不多说一句话，这会儿也是喃喃自语，神色恍惚。

　　周青一个激灵，清醒了过来，就看到王乾正像个财迷一样，在死人身上搜刮着。

　　他几步赶上前去，沉默了一下，终于叹息一声。

　　“师弟，这次可被你害惨了，我们杀了这么多同门，唉！”

　　“师兄，你这是什么心态，修行中人，哪里来的这么多的感叹，你以为你是诗人？杀就杀了，现在后悔有什么用？你来看，我们做下这一票，王海这些人的东西都是我们的，拿到门派中去交付任务，要多赚多少贡献点？这些都是财富，到时候丹药，灵石，功法，都是唾手可得。”

　　王乾倒是没有感觉到什么，杀人？当初他为了磨砺自己，参加赵武帝国的军队，在青血关上不知道杀了多少雪夜帝国的士兵，就连落星宗的什么星云公子也给他杀了，更不要说他刚刚来到天元大陆的时候，一口气杀了六七个天元宗的弟子，其中还有一个身份高贵，财富多的不得了的家伙，他是债多了不愁，虱子多了不咬，心安理得的很。

　　这种心态，已经彻底告别了当初地球上的小人物身份了。

　　周青苦笑一声，他完全想不到，自己平日里温和的师弟，怎么一下子变得这么心狠手辣起来，不过这会儿再考虑这些显然没什么作用了。

　　他到底是先天大圆满的修士，心结解开，马上注意力就集中到了王海等人的尸体上。

　　其他几人也是一样，心神恍惚过后，都加入了搜刮的队伍，王乾看在眼里，心中感慨。

　　“师兄这些人是不是也被我带坏了？不过这样才好，大家共同发财，这件事情怎么也不会泄露出去了。”

　　他心中计算的清楚，自己一出手，杀了王海，这就是擒贼先擒王，然后周青等人必然要出手击杀剩下的弟子，这下大家都沾上了同门的血，自然就形成一个小团体，只要不发生大的变故，那关系必定很是密切。

　　事情果然如他所想的发展，王海一群人，人多力量大，而且到这幽冥地底的时间也比他们来的长，身上的好东西着实不少。除了刚才的幽冥血丹之外，还有其他的许多材料，什么幽冥血狼的獠牙，碧游蟒蛇的鳞片，暗影豹的皮等等一大堆的材料，虽然单个不起眼，但是架不住数量大，他们计算了一下，单单从王海一群人身上搜刮的东西，已经价值差不多5000的贡献点了，加上刚才剩下的幽冥血丹，还有他们自己厮杀得来的，一共就是8000左右的贡献点。

　　王乾现在功法有了，法宝暂时用不上，灵石需求数量太大，不用说，对于贡献点还真是没有多少需求，于是他和周青几人商量了一下，把所有的幽冥血丹拿了过来，抵消他自己的那一份贡献点，就算如此，回到门派中，只要把各种材料一交，剩下的六人，没人也有1000多的贡献点，于是个个兴高采烈。

　　三天时间不到，他们就赚了1000多的贡献点，这速度快的连他们自己也没有想到，而且七个人没有一个伤亡，要知道在青云门中，一个贡献点的价值差不多就可以换取一颗真元丹，已经是很坚挺的硬通货了，这让他们怎么能不高兴。

　　“诸位师兄，有道是人无横财不富，马无夜草不肥，现在我们一起做下这等大案，收获虽然不小，但更为重要的就是这件事情，千万不能被门派中知道，即使我们是迫不得已，可毕竟杀死这么多的同门，一旦被执法堂那些人知道了，下场是什么不用我说大家也知道。”

　　王乾开始给其他几人做起了思想工作。

　　“恩，不错，这等事情万万不能泄露出去，不然我等死无葬身之地，我看大家还是发下一个天道誓言，这样我们日后在同门中守望相助，就是长生大道也不是没有可能！”

　　周青这人刚才还在感叹，心结解开之后，就想着怎么善后了。

　　众人全都没有意见，王乾也一起发下了天道誓言，这几乎就是万无一失了，毕竟死的只是一些内门弟子，门派中不可能为了这些事情大动干戈，甚至都不会怀疑，只会认为他们和其他同门一样，都死于幽冥生物的手中，这段时间死去的青云门弟子又岂止他们这十几二十人！

　　这誓言一发，王乾就感觉到自己这边七个人的关系瞬间变得前所未有的亲近，都快赶上亲兄弟了。

　　这种情况正是他乐于见到的，毕竟从某种程度上来说，王乾简直就是青云门最大的内奸，间谍，他僵尸的身份现阶段是万万不能暴露的。

　　“哈哈，这下好了，我们才出来短短几天，每个人就有1000多的贡献点到手，实在痛快，我觉得我们应该定下一个目标，这次出来，我们每个人最少都要得到5000贡献点才要罢休！”

　　黄正本来就最为活泼，这下做出一件惊天动地的杀戮同门的大案来，收获巨大，现在更是意气风发，张口就把目标定在了5000贡献点这个巨大的数字上来。

　　其他人虽然没有他这么嚣张，但个个都是眼放光芒，显然颇为意动。

　　“好，这无穷无尽的幽冥生物，就是我们崛起的资本，多多赚取贡献点，回到门派之后换取修炼资源，大家争取全都把修为提升一个层次！”

　　周青对于筑基境界向往已久，这下彻底放开了心胸。

　　计议已定，自然就开始付诸行动，他们现在都心气高如天，个个都想着多多发上几笔猛财，提升自己的修为，向着长生的大路上大踏步前进。


第26章 回山大兑换

　　时间在一天天过去，王乾七个人就在昏暗的幽冥土地上，四处奔走，斩杀了数不清的幽冥生物，各种材料堆积如山，每个人身上的储物袋都快要装不下了。

　　这个期间，他们也是遇到许多危险，有一次甚至被上千的幽冥地龙给包围起来，其他几人都筋疲力尽，真元消耗巨大，差点就死去，不过有王乾在，最终化险为夷。

　　那个时候，王乾也是没有办法，场面紧张，以他当时的力量，都觉得不能够照顾到每一个人，不过还好之前杀死王海一票人之后，他一个人把所有的幽冥血丹集中起来，这一战中，他直接把剩下的血丹全部吞了下去。

　　一百多接近两百的幽冥血丹，那股力量太庞大了，浩瀚的生命精气直接在体内爆发开来，就算是他千锤百炼的身体都不能承受，当场血肉爆炸，献血淋漓，更为严重的还是如此多的血丹一起吞服，里面蕴含的幽冥夜叉的灵魂碎片太多，他的识海中马上就是天魔乱舞，姹女靡靡，引诱他入魔，还要，这个时候他筑基大圆满的灵魂境界发挥了作用，直接强势镇压下来，然后按照他自己对于苦海这一层境界的深刻体悟，降服了暴乱的能量，统统炼化成了青色的神力，再次扩张了苦海的面积，原先仅仅是巴掌大一块，在片刻之间，就扩张成了一米方圆，神力大涨，战力狂飙。

　　突破之后，王乾大发神威，斩杀了大片的幽冥地龙，把其他六人从生死边缘给解救了出来，最终灭绝了所有的地龙，得到了地龙丹，同样是一种珍贵的材料，可以用来炼制灵丹，价值不小。

　　接下来几人都开始小心翼翼起来，遇到其他门派或者同门弟子，也是远远避开，生怕发生冲突，影响了这次的发财大计。

　　十天，整整十天，他们在暗无天日的幽冥地底，疯狂地战斗，厮杀，每时每刻精神都崩的很紧。

　　不过这样不顾一切的和各种幽冥生物战斗，他们的收获巨大，不仅是各种材料装满了储物袋，就是他们对于修行的认识，都大大增强，阅历增加，力量运用更加圆融，真元精纯，灵魂都像是被洗涤过，对于自己修炼的功法神通领悟更加透彻。

　　仍然是那座残破的城池，这一天，忽然有七个人影突兀地出现。

　　“呼，终于出来了！”

　　“是啊，这十天的日子，比一年还要难熬！”

　　“太疯狂了，我都佩服我自己，这是实实在在的没日没夜在战斗啊！”

　　这些人正是黄正，王道，赵长青，赵匡，李浩然，周青，王乾七个，他们战斗了十天，但却是一个人都没有损失，即使受伤，也是很快就恢复了，先天境界的修士生命力确实很强大。

　　而王乾这十天中，彻底让其他人刮目相看，许多次的危机都是依靠他强大到变态的战斗力渡过的，其他六个人每当真元耗尽，就战力大减，不知被王乾救过多少次，次次都是救命之恩，现在他们看向王乾的目光中就带着尊敬的神色，虽然周青依然算是众人的首脑，但是不知不觉中，王乾已经有了不逊色于周青的地位，甚至隐约开始超越，这种感觉现在还不明显，随着时间的推移，就会变得越来越清晰。

　　“我们回家！”

　　也不知是谁先大喊了一声，其他人全都神色激动，同声附和，就连王乾也不例外，不知道什么时候开始，青云门已经成了他在这个世界的家了。

　　在修真者中，除了一些散修之外，门派弟子的根就是自己的门派，宗门，那种感情很是深厚，门派中有师长，给予你修炼的资源，功法，自然就成为每一个门派修士中最为重要的一部分，所以有时候大战一起，这些门派弟子都是人人热血沸腾，甚至和门派共存亡都在所不惜，因为那是他们的家，是他们的根。

　　回青云山的路，自然是一帆风顺，风驰电掣，半天不到，他们已经赶回青云山，来到百事殿。

　　再次看到百事殿那座古朴的大殿，每一个人都有一种恍如隔世的感觉。

　　现在的百事殿仍然很繁忙，最近这段时间，是修真界的多事之秋，地底幽冥一族时不时地在天元大陆上开辟出口，然后出来就是大肆杀戮，简直把凡人当成他们的口粮，吃的是不亦乐乎，各门派弟子也是频频下山，或是斩获丰厚，或是死伤惨重，双方的战斗越发激烈起来。

　　王乾他们这回深入地底，并且战斗了十天十夜，斩杀了不知道多少幽冥生物，但那些对于庞大的幽冥地底来说，连九牛一毛都算不上，甚至那些幽冥生物都是一些炮灰，而且他们走过的地域也就那么一片，比起庞大的幽冥地底来说，还是太小，沧海一粟。

　　而且还有筑基期，元胎境界的修士深入地底厮杀的也不在少数，他们才是战斗的主力，才能够深入地底第二层以下，和那些幽冥生物中的精英厮杀。

　　所以现在的百事殿，到处都是青云门的弟子，内门弟子，核心弟子，甚至有些气息庞大，散发着令人窒息的威势的真传弟子，也不罕见。

　　王乾一群人的到来，丝毫没有引起注意，因为像他们这样的小队，太多了。

　　七个人上交了大量的材料，全部来自被他们斩杀的幽冥生物，得到了大量的贡献点，核算下来，和黄正当时喊出的口号也不差多少，真的就是每人都差不多有一万的贡献点，原本其他六人是准备让王乾多拿的，因为这次深入地底厮杀，出力最多的就是他，而且还多次挽救了众人的生命，不过王乾没有答应，他们现在这个团体，已经非常牢固，自然是大家的修为都提升起来，才能够形成威势，甚至有一天，他们七人全部成为真传弟子，那时候组合在一起，各自的实力相加，自然更是威风八面，能够在青云门中拥有更大的影响力。

　　王乾现在的贡献点，足有八千多接近九千的样子，其他人已经破万，如此多的贡献点在手，自然是个个财大气粗，各种丹药，秘籍什么的有需要的就兑换，几乎是刚刚从百事殿领取贡献点，然后再去传功殿，百草殿，炼宝殿几个大殿转了一圈回来，他们马上又穷了，每个人的身份玉牌上的贡献点，几乎全部都是个位数。

　　不过却没有一个人心疼那点贡献点，只有把这些贡献点兑换成能够增强修为，增加战力的资源，才是最实惠的，存那么多的贡献点有什么用。

　　其他人选了些什么，王乾不在意，他自己的选择就很简单了，什么传功殿，炼宝殿之类的，都没有去，直接到百草殿，把所有的贡献点，全部兑换了真元丹。

　　他这也是没有办法，和外门弟子只能兑换聚气丹一个等级的丹药一样，内门弟子也只能够兑换真元丹一个级别的丹药，其他的疗伤类，解毒类，等等类别的丹药，对王乾都没有什么用处，只有增长修为，蕴含大量灵气的真元丹才对他有用。

　　八千多的真元丹在手，王乾的心里总算踏实一点了，随着他修为的进步，哪怕是自己灵魂力量强大，吸收天地灵气效果好，但感觉到力不从心，完全不够自己修炼所用，这下兑换了八千真元丹，总算是暂时解决了他修炼的困境。

　　“这八千真元丹，说多也多，但是对我来说，还是不够，一个月左右差不多就用完了，还是要多找点财路才行。”

　　他心中暗自计算着，和周青等人会合后，众人一听他把所有的贡献点都兑换成了真元丹，全都是一脸震撼。

　　这种情况，王乾只能苦笑，谁让他的修炼消耗巨大，多少灵气都不够用呢。

　　这个时候，人人都急着回去闭关修炼，以求突破境界，连周青都是一脸急切，所以就没有再磨蹭，全部回到自己修炼的地方，准备闭关。

　　王乾和周青在十天之后，再次回到了云灵峰上，连云山都没有拜见，就被云璐这个丫头狠狠地数落，威胁了一番，连说他们不够意思，出去地底和幽冥生物干仗都没有带他，那咬牙切齿的样子，让周青和王乾脸色越发苦了。

　　最后还是云山出来为他们解围，然后询问了一下此次出山的情况，就没有再说什么，王乾也知道，这几天不只是他和周青下山去了，连云山这个长老都深入地底厮杀了好几天。

　　“这修真界是越来越不平静了，我要赶快提升实力才行，不然大乱到来都不能保护自己。”

　　回到自己的洞府，王乾没有急着修行，而是盘坐在榻上慢慢思考。

　　最后还是决定，先下山把自己当初从天元宗那些弟子身上得到的东西全部卖出去，然后购买丹药也好，换成灵石也好，都是非常迫切的事情。

　　于是在云灵峰只修整了一天，平息了十天来不断杀戮而沸腾的道心，王乾再次一个人出走了，而且还是在晚上出发，因为他对云璐这个每次遇到都让他叫师姐的丫头没有一点办法，如果光明正大的下山，被他发现了，他有预感，那种后果绝对好不到哪里去。


第27章 黑石城

　　黑石城，距离青云山大约三万多里，王乾夜里下山，到了第二天中午的时候，就来到了这座城池。

　　站在城外抬头看这座城池，没有什么特别的，城墙一片黑铁色，上面隐约有灵光闪过，王乾知道这座黑石城城墙上也是布满着符箓阵纹，用来保护城墙不受损害，所以自建城以来，都有十几万年了，也没有重新修葺过。

　　王乾清楚，这黑石城虽然就在天元大陆上，而且不是什么名山大川，仙家福地，但是却在方圆几十万里之内很出名。

　　黑石城不属于任何一个国家，而是属于天元商盟统辖下的一座城池，而这样的城池，几乎遍布天元大陆，不知道有多少个。

　　王乾记得自己刚从门派典籍中看到这个天元商盟的时候，也是震惊不已，这个天元商盟，实实在在是一个巨无霸，没有人知道它有多么深厚的底蕴，因为这个商盟在天元大陆上，是专门用来为各门各派修真者还有大量的散修提供交易的平台，不管是灵石，丹药，修真典籍，法宝，都可以在天元商盟中买卖，而且历史上天元商盟甚至曾经拍卖过一件仙器，这个概念当初把王乾都吓了一跳，深深地感觉到这个商盟深不可测。

　　进入黑石城，第一件事情就是缴纳一块下品灵石的入城费，王乾随手拿出一块灵石交给了门口的一个守门护卫，这些护卫，个个都穿着价值不菲的战甲，上面闪烁着灵光，品级起码也是中品灵器，而且他们修为不低，一种大圆满的气息散发着，让王乾心中暗暗惊讶。

　　“这天元商盟果然是巨无霸，连守门的都是先天大圆满，也不知隐藏了多大的力量，恐怕青云门的实力，比起人家是差远了。还有这进城门就要缴纳一块灵石，这么多修真者每日进出，加上这黑石城只是商盟麾下的不起眼一个城池，这一天要赚多少灵石？”

　　越是思考，王乾就越发觉得天元商盟实在厉害。

　　周围也有许多修真者，都是年纪轻轻，本来是一脸我是天才的样子，但是看到黑石城的阵仗，也不由得收起了自己的骄傲，乖乖地上前缴纳了入城费。

　　进入黑石城，一股浓郁的灵气就铺面而来，比起一般的洞天福地也要强很多，根本不像一座建立在凡尘的城池，一下子就和其他地方区别开来。

　　王乾灵识流转，如潺潺泉水，大略地感知了一下自己的周围，他发现这浓郁的灵气，都是从黑石城地底深处涌现出来，被人以仙家手段，均匀地散发在整座城池中，而在城外却是一点都感觉不到。

　　街道宽阔，却是人流密集，许多修士行走其间，或是身穿道衣，或是缁衣，僧衣，袈裟，各种气质的修真者都卓然而立，比起凡人的吵闹，要安静的多了。

　　这是王乾第一次看到这么多气质各异的修真者，道门修士，魔门修士，佛门修士，甚至还有一些人身上都散发出一种奇特的气息，妖异无比，他心中更加惊讶，这里竟然还有妖族中人。

　　他这次下山主要是为了把身上的一些东西脱手，然后换成自己需要的修炼资源，这个就不能随便找一家店铺乱来，他手上的东西毕竟是见不得光，一旦被人认出来，非常麻烦。

　　一路行走在黑石城，王乾也明白了不少修真界中的交易，比如黑石城中又一个百宝会的地方，在那里只要交纳一定的灵石，就可以得到一个摊位，修士摆出自己的东西，就可以和别人进行交易，有的是以物易物，只要价值相当，就可以完成交易，有的就灵石交易，还有一些比较珍惜的材料，卖家会直接标出自己需要的东西，交易范围就非常确定了。

　　半天之后，王乾大概搞清楚了这黑石城的情况，他没有贸然进行买卖，而是到处观察，法宝店铺，灵丹店铺，材料店铺，各种修行资源在这座城池中都可以找到。

　　“天元商盟分店！看来这黑石城中，只有这里才相对保险一点。”

　　他心中不断盘算着，计算各种得失，终于还是决定去天元商盟在黑石城中的分店进行交易，因为这黑石城虽然属于天元商盟管辖，但是其中的交易店铺却非常多，大部分都是其他门派，或者散修在这里的开设店铺，买卖交易。

　　只有天元商盟分店才是官方组织，各方面管理也最为严格，对于王乾来说，显然是最合适的地方。

　　黑石城中心，是一座巨大的宫殿群，金碧辉煌，灿灿的神光老远就可以看得见，充满了一种商业，利益的气息，随便一个人看上一眼，就会觉得这个地方很富有，是巨商大贾，财富无数。

　　进入天元商盟的店铺，王乾一下子就感到这里和别的商铺的不同，那就是这里的一切都规划整齐，井井有条，各类修真资源的买卖都清清楚楚，分割成一个个大小不同的小铺面。

　　他走进一家收购法宝的店铺，马上就有一个店铺伙计迎接上来。

　　“这位客官，我们店铺的买卖最为公平，虽然价格不是这黑石城中最贵的，但我们会忠实地为客户保密，不管你出卖的法宝是从何处得来，在这里都可以放心地买卖。”

　　这个伙计是一个大约二十多岁的青年，脸上挂着淡淡的笑容，语气温和但又不带一丝谄媚，可以说素质很高，而且他身上流转着一股先天气息，王乾眼光一闪，就发现，这里一个小小的店铺伙计也有先天前期的修为，而且真元凝练纯净，根基深厚，将来的成就必然不低。

　　“很好，我这里有一些法宝，这次来到黑石城，就是听闻了你们这里信誉良好，价格公道，前面带路吧。”

　　王乾心中念头闪动，觉得自己这次算是来对了，窥一斑而见全豹，一个店铺伙计就有如此素质，这天元商盟的力量果然名不虚传，就算自己身上的法宝什么的都是杀死天元宗弟子得到的，也不用怕走漏消息了。

　　这个时候，这间店铺还不断有修真者前来交易，这些人身份复杂，佛魔道妖，什么都有，但每一个前来的人，都会有一个伙计前去招待，然后把他们带入店铺后面的小房间中，私下交易。

　　王乾跟着店铺伙计很快来到一间封闭的房间，里面布置很是和谐，桌子，椅子，柜台，甚至还有一些精致瓜果点心，而且他还发现，这种房间很奇妙，一步跨入之后，给人一种走进另一个空间的感觉，而且里面很宽阔。

　　旁边伙计介绍之下，他知道这种房间在建造的时候，蕴含了乾坤阵法，和储物法宝类似，是一种戒子须弥的手段，这让他更加感叹。

　　这个交易房间的柜台后面，坐着一个满头华发的老者，正在闭目养神，听到王乾进来，他才睁开眼睛，淡淡地看了他一眼。

　　“年轻人，把东西拿出来吧，我要先鉴定一下。”

　　这个老者有气无力，不过王乾却不会把他看成一个普通的老人，尽管此人身上没有一丝气息泄露出来，可正因为如此，这种人才更加可怕，甚至他连神识查探都不敢，王乾心中敏锐的直觉告诉他，这个老人不简单，说不定就是一个老古董，凶猛的一塌糊涂的人物。

　　“这天元商盟，到底是个什么势力，太恐怖了，单是这个老人，恐怕实力就不会在师傅之下。”

　　王乾心中颤抖了一下，生怕这个老人看出自己僵尸的身份，那可就糟糕了，还好他的不死秘典玄妙无比，其中的法门夺天造化，眼前这个老者只是看了他一眼就不再注意。

　　很快，一件一件的法宝就出现在柜台上面，那个老者的精神已经完全集中在眼前的几件法宝之上。

　　王乾在冥狱山脉中，打杀了天元宗的七个精锐弟子，每一个都是筑基期的修为，而且身份不凡，他们的储物袋中，足有二十多件法宝，这一下一股脑拿了出来。

　　飞剑，玉印，铜钟，各种法宝都有，而且灵光闪烁，每一件都是灵器级别。

　　老者眼光一扫，手中淡淡的光芒笼罩住一堆法宝，双目微闭，正在以一种玄妙的手段探查这些法宝的品质和材质。

　　几个呼吸之后，他眼眸睁开，一种隐晦的光芒划过王乾的身体，让他心中一冷。

　　“极品灵器两件，上品灵器二十件，品质上乘！”

　　苍老的声音不疾不徐，却给人一种压力，王乾身边的伙计这个时候也是脸色严肃，不苟言笑。

　　鉴定完毕之后，那老者就打发王乾和店铺伙计离开了。

　　“嘿嘿，这小子到底是什么来头，这些法宝都是出自天元宗，难道是杀人夺宝来的？好手段，好胆量！”

　　密室中的老头双目炯炯有神，嘴角挂着一丝戏谑的笑容，如果王乾看到，绝对会心惊胆战。

　　一刻钟时间不到，王乾已经离开了这间店铺，手中储物袋更加饱满。

　　一件极品灵器，大约价值一万下品灵石，兑换成上品灵石就是一块。

　　一件上品灵器，价值八千下品灵石，王乾也兑换了，大约八十块中品灵石。

　　最后结算，他这次一共获得了两块上品灵石，一千六百块中品灵石，这是一笔巨大的财富。

　　不说上品灵石，那都是元胎境界的大修士用来修行的，里面蕴含的灵气，精纯，浑厚，和下品灵石完全不是一个等级。

　　就说中品灵石，那也非常珍贵，一般都是富裕的筑基期修士才会使用。

　　王乾现在明面上的修为，就是先天境界，但他身上的财富，即使在筑基期中，也是不多见。

　　“横财，这杀人夺宝，果然厉害，我一下子就成了富翁，身家丰厚，这些灵石应该够我修炼半年时间了。”

　　一边在黑石城中行走着，他心中一边合计着这次的收获。


第28章 谁抢劫谁

　　手上所有多余的东西，都在黑石城中换取成修行的资源，王乾心中彻底放下了一件大事，接下来他就是要回到门派在修炼一段时间，等修为增加之后，再次到地底冥土去猎杀幽冥生物，换取财富，打磨修行成果，每一步都在他的计算当中。

　　而且经历了这次的事情，他对于修真界的了解越发深刻，同时也觉得自己当时实在是幸运，一下子把天元宗的弟子全都给灭口，把消息走漏的几率降到了最小。

　　这倒不是说他杀死王琪几个师兄弟的事情，就永远不会被人知道了，修真界的手段，多不胜数，就他自己知道的，就有好几种。

　　比如“时光回溯”神通，就是一种涉及到时空运转的神通，一些修行高深的人，施展这一门神通，就能够知道在一处地方曾经发生过什么。如果天元宗的一些老古董花费精力，到冥狱山脉中一个查探，就能够清楚地看到过去发生的事情，那样王乾当初的一些动作，就绝对难以逃脱，肯定会被发现。

　　还有一些比如“引灵搜魂”神通，“时空转换大法”诸如此类，都是原理相同的手段，当然以王乾现在九转炼体第二转的修为，是绝对没有办法修炼的。

　　所以王乾现在可以说就是生活在火药桶上面，说不定什么时候就会被人查到自己身上，下场凄惨，而且他偏偏还没有什么办法来避免将来发生的事情，唯一能够做的就是提升自己的修为，让自己足够强大，直到不惧怕任何威胁。

　　刚刚离开黑石城，王乾就发觉自己身后竟然有人跟踪，而且身怀敌意，这一切都被他敏锐地感觉到了。

　　“嗯？怎么会有人跟踪？难道也是想要来个杀人夺宝？”

　　王乾心中忽然有点荒谬的感觉，自己刚才把杀人夺宝来的东西卖出去换成财富，现在就现世报被人摸了上来，想要黑吃黑。

　　嗖！

　　猛烈的风声吹过来，王乾眼前已经出现一个人。

　　这个人脸色苍白，双目狭长，时不时散发出阴鸷的光芒，总之让人一看，就会有一种此人不是好人的感觉。

　　这是把为恶写在脸上的人物。

　　“嘿嘿，小子，刚才你在黑石城中交易，收获不少吧？全部交出来，我们只求财不杀人，当然如果你不识相，这个规矩随时都会改变！”

　　阴惨惨的声音让王乾浑身都不舒服，起了鸡皮疙瘩。

　　这个男人话音没落，王乾已经被五个人围住了，而且这五个人形成一种微妙的阵法，阻挡住了他所有能够逃跑和躲闪的方向。

　　“哦？你们是什么人？从踩盘子到下手抢劫，简直是无声无息，布局精妙，不像是寻常的强盗吧。”

　　王乾仔细观察了一下围住自己的六个人之后，一点也不紧张，而且还好整以暇地和他们交谈起来。

　　他已经发现，这些人虽然看上去凶神恶煞，但是实力却不怎么样，起码不会放在他的眼里，其中有三个人是先天大圆满的修为，剩下的三个先天后期境界，对他来说，半点威胁没有。

　　“桀桀，小子你真是初生牛犊不怕虎，看来也是一个修真界的雏儿，想必也没有听说过我们雁荡山的名号，废话少说，把储物袋交出来！”

　　为首的中年人，狭长的眸子更加冰冷，寒光闪闪，如同一柄锋利的刀子，不停地在王乾的身上切割着。

　　“厉老大，和这小子说那么多干什么，大家出手抢就是了，这小子看来不怎么上道，杀了！”

　　其中一个青年，尖嘴猴腮，满眼凶光，现在是不耐烦了，招呼一声，就取出一柄锋利的铁钩子朝王乾的脖子划了过来。

　　王乾眼神一眯，一步踏出就来到那个青年面前，一手抓出，空气在撕裂，速度快的不可思议，直接抓住了那锋利的铁钩，稍一用力，咔嚓几声，这柄铁钩子就被他抓碎了，抖手一甩，金属碎片呼啸一声，像是天下最为犀利的暗器，直接洞穿了那青年的额头，一个血洞浮现出来，白花花的脑浆都流了出来，惨烈到了极点。

　　眨眼的时间，抢劫的就被轻易打死了一个，为首的中年人脸色大变，深深地感觉到了一种恐惧的情绪在自己心底升起。

　　王乾现在历练的效果不错，不管是从打斗的手段，还是心理素质都有了巨大的提高，就说刚才这一下，他前一刻还在好整以暇地和强盗交流，但下一刻，就突然出手打死了一个，胸有山川之险，心怀九幽之风，这种心灵上的修行，涉及到了阅历，灵魂，各种精微的方面，不是修为高深就可以完全做到的。

　　“你们真是没有擦亮眼珠子，我自己都还是处于杀人夺宝这一层次，而你们竟然还抢劫到了我头上，这不是寿星吃砒霜是什么？看你们这个样子，平日里为非作歹，杀人害命的事情想必没有少做，今天就拿命来填吧！”

　　王乾发现自己现在有了一个习惯，那就是越是在想要杀人的时候，心绪就越是平静，这样的状态，实在是好，能够让他的战斗力充分发挥出来。

　　他说话之间，再次毫无预兆地出手，一掌伸出，青色的光芒在他掌心凝聚成一条青色的河流，庞大的力量凝聚起来，一招一式都翻天倒海，凶猛到了极点，而且开始有了一点玄奥的力量，似乎是汇聚天下万水，温柔缠绵，却又杀机暗藏，于无声无息之中，杀人害命，这就说明，他已经开始走上了领悟万千大道的路上，因为他修炼苦海印诀，虽是苦海，但也是海，海就是水，所以他现在逐渐对水有了自己的领悟，当然这种领悟现在还非常浅显，甚至表现得非常模糊，如果他真的领悟了水的真谛，并且在水行之道上入门，那他的灵魂就成了元胎的境界。

　　即使如此，他的手段还不是这几个强盗能够抵挡的。

　　唰！

　　只见一条青色的光线在虚空穿梭，温柔无比，散发着润物细无声的气息，但青色水线流淌之下，就是一颗颗头颅飞起。

　　噗噗！

　　王乾身边的强盗，根本来不及反应，自己还沉浸在青色的美景当中，就被摘走了头颅，前来抢劫他的一共是六个人，刚才那尖嘴猴腮的青年已经被他洞穿了颅骨，这一刹那时间，又有四个人被青光一绞，头颅已经被斩下，嫣红的血液如喷泉，足足喷出了三尺高，血腥惨烈。

　　嗖！

　　王乾身形化为一道青色的影子，那为首的强盗中年人还没有回过神来，自己的手下就死了个干净，喉咙一紧，他就感觉到一只有力的大手死死地扼住了他的脖子。

　　这一切发生的太快，王乾杀人的手段越发熟练，简直暗送无常死不知，就是明明我就是要杀你，可你就是躲不过去，五个强盗在他手下，几乎没有坚持两秒钟，就被尽数诛灭，只剩下了王乾手中的这个首领。

　　此人脸色更加苍白，一点血色也没有，狭长的双眸不再冰冷，而是透露出无尽的惶恐。

　　他知道，自己这次彻底栽了，踢到了铁板，而且是再也没有悔过的机会了，这种事情，一旦失败，就是死亡，毕竟修行中人，几乎没有一个是心软的角色，个个都是心性坚定，杀伐果断。

　　“厉老大是吧？你们来抢劫我，现在我反过来杀死你们，夺了你们身上所有的财富，这也是理所当然，现在你的小命就在我手上，你还是给我说说那个什么雁荡山的事情吧。”

　　王乾心情平静，眼前这些抢劫的，都是些小角色，他反手就灭杀了，并且他还不知足，又打上了雁荡山这个强盗窝子的主意。

　　厉老大的骨头不硬，很快王乾就从他口中得知了自己想要的一切，咔嚓一声扭断了他的脖子。

　　接下来王乾自然是把这六个人搜刮了个干净。

　　大约这抢劫的，都比较富裕，王乾这次黑吃黑，获利不小，差不多有价值一万块下品灵石的财富，他老实不客气地收了起来。

　　现在他也不急着回青云山了，而是转变了方向，朝着雁荡山方向而去。


第29章 惨无人道

　　雁荡山，有大量的铁羽雁在此筑巢，一眼望去，到处都是漆黑色的大雁在凌空飞舞，因此而得名。

　　这座山属于赵武帝国范围内，按理来说，整个赵武帝国的土地上，都是青云门的后花园，大量的散修都要匍匐在青云门之下。

　　当然这也只是理论上的东西，实际上，赵武帝国这么大的国土，青云门不可能话费大力气亲自管理，都是交给赵武帝国皇室大臣管理，说到底是个凡人国度。

　　这片土地除了青云门这个名头响亮的修真宗门之外，还有许多散修，这些散修或者是修真家族出身，或者就是江湖人士偶然得到前辈修士的道书功法，从而踏上修真道路，总之是传承浅薄，没有多少潜力，所以散修很少能够出现修道巨擘。

　　雁荡山就是属于一处散修道场，不过这里的散修底子上也是一些强盗，巧取豪夺，杀人越货不在话下，然而在真正的修行大能眼中，也是小打小闹，上不了台面。

　　也是王乾这次前往黑石城，考虑周详，没有穿上青云门弟子的服饰，否则根本就不会被抢劫。他为了低调行事，把自己装扮成一个散修模样，所以这就被雁荡山的人盯上了。

　　王乾这也是黑吃黑上瘾了，因为这样获取财富资源实在太快了，比起他在门派中辛辛苦苦做任务，然后以贡献点兑换要快的多了。

　　处理了厉老大一群强盗之后，他是恶向胆边生，立马就给自己定下了计划，孤身一人杀入雁荡山，把那些强盗头子都给洗劫了。

　　站在雁荡山脚下，王乾也不得不感叹，这雁荡山也是一处宝地，虽然灵气不算浓郁，但风景如画，整座山峰突兀而起，如一只大雁展翅腾飞，有一种说不出的玄妙。

　　“真是暴殄天物，这么好的一处所在，如今藏污纳垢，被一群强盗给占领了！”

　　王乾心中暗骂，他也开始觉得，怪不得在青云门的时候，不管是周青，还是王道，李浩然他们说起散修来，都是一脸鄙视不屑，实在是大多数散修的名声确实不好。

　　散修大多没有完整的传承，修行资源缺乏，想要提升修为，踏上长生大道，就难免巧取豪夺，就像王乾这次刚出黑石城就被人打劫。

　　于是散修的名声就这样一代代地被抹黑了，甚至许多原本是门派弟子所为的事情，最后也被安插在他们的头上。

　　比如说王乾，他被雁荡山的人打劫了，不管成不成功，这件事情就是发生了，然后王乾一不做二不休，杀上雁荡山，再狠狠地扫荡上一遍，同样是巧取豪夺，和强盗没有区别，但就是因为身份不同，以后传了出去，自然就是某某门派弟子被某某打劫，然后这弟子天才绝世，不仅没有被打劫成功，反而根据蛛丝马迹，杀入了散修老巢，一举捣毁这处恶地，然后这个弟子就是在行侠仗义，这就是舆论的力量，众口铄金，积重难返。

　　门派弟子在修行界毕竟占据大多数，这就占据了舆论制高点，宣传开来，门派弟子就要比散修可信的多了。

　　而王乾正是看清楚了这其中的道道，所以杀人夺宝起来，就没有什么顾忌，他的身份本身就是一重无形的保障。

　　信步走上雁荡山，王乾形如鬼魅，速度如电，一般人根本连他的影子都看不清。

　　其中也有许多巡山的散修，大多是在应付，不是三三两两聚在一起赌博，就是单个在修行，总之王乾这个陌生人一路走来都没有被人发现。

　　雁荡山巅峰，建造有一大片华丽的建筑，金碧辉煌，许多地方都是黄金铸造，一座座精美的殿堂矗立在山巅，山峰吹过，一股凡尘气息浩荡开来，令王乾非常不舒服，心中感叹，这哪里是修行中人居住的地方，这些散修简直还停留在山寨土匪的模式上，对于修行的理解非常浅薄，和门派弟子差别非常大。

　　山巅上最大的一座殿堂里，一群人正在聚会，这些人中，有男有女，僧俗魔道，什么人都有。

　　大堂中央，有一口巨大的青铜鼎，浓浓的肉香传递出来，飘出很远，王乾还没有接近，鼻子就闻到了这种气味。

　　“这算什么？大块吃肉，大秤分金？”

　　他暗暗思索着，一边轻手轻脚，如一阵青烟眨眼就落在了大殿屋脊上面，脚下踩的是十足的赤金，光华闪闪，滑不溜手，如果不是他修行有成，甚至可能从房顶上面滑下来。

　　他已经从厉老大的口中得知，这雁荡山上，作为首领的是一个叫做纪世雄的人，修为达到筑基前期，修炼的是佛门护法神功，身材魁梧，力大无穷，刀枪不入。

　　王乾并没有直接杀进去，而是非常小心，浩瀚的神识绵绵泊泊，无孔不入地渗透到了大殿当中。

　　此时的大殿中，纪世雄高居王座，下首两排高背大椅子，排列的整整齐齐，上面坐着都是雁荡山的高层。

　　一群衣着轻纱的女子，正在中央翩翩起舞，曼妙动人的身姿，凹凸之处，若隐若现，给人一种靡靡诱惑的感觉。

　　不过这些舞女，姿势虽然美妙，但是神情麻木，眼神空洞，完全不像是活人，其中有几个眼珠通红，梨花带雨，楚楚可怜。

　　“哼，贱人，跳个舞都哭哭啼啼，没有半点美感，真是扫兴！”

　　纪世雄这个大汉，在黄金王座上端坐着，铜铃大眼散发出凶光，死死地盯着大殿中央的舞女队伍。

　　“嘿嘿，大哥，这些女人，可不是那些流落风尘的女子，他们一个个都是这赵武帝国的大家闺秀，王公大臣之女，平日里那是锦衣玉食，恃宠成娇的角色啊，现在给咱们跳舞，能够到这个地步，已经是调教的好了！”

　　一个青年书生，手中一把折扇上面描绣着仕女图，阴柔的面孔现在浮现出微笑，一双眼珠子却透露出绿色的光芒，看着人心里发冷。

　　他是这雁荡山的军师人物，叫做红颜书生，在厉老大的印象中，这个人比纪世雄还要凶残，是一个无比可怕危险的人物，他虽然修为只有先天大圆满的境界，但是智慧高深，阴险毒辣，不知有多少人被他修理得惨不忍睹。

　　红颜书生一边对纪世雄解释着，那双桃花眼一边在场中女子身上流连不已。

　　“哈哈，大哥，我们最近着实做下了几件大案，那青云门弟子近来都深入地底历练，给我们提供了大量的机会，这些弟子一个个都是富得流油啊，我们雁荡山最近府库充盈，实在大快人心！”

　　一个粗豪的汉子，一边哈哈大笑，伸手一捞，就有一个女子被他抓了过来，开始狠狠地蹂躏，那女子眼中充满泪水，但是不敢哭出来，凄惨到了极点。

　　“老五说的不错，这几天已经有些散修山头来和我们联络，大家组织起来，截杀青云门的弟子，获取修真资源，这地底幽冥族一番动静下来，我们散修可是要大赚一笔了！”

　　高背大椅子上的强盗们一个个凶残地大笑起来，本来在大殿中央跳舞的女子马上遭殃，全都开始经历惨不忍睹的蹂躏。

　　纪世雄看着自己一帮兄弟在肆意攻伐这些凡人国度中身份高贵的女子，眼中光芒更加兴奋。

　　他长笑一声，一步踏出，咚咚作响，黄金铺就的地面都被他踩出一个个脚印，看似笨拙，但威猛霸道，眨眼来到一个舞女面前，像拎小鸡一样，抓起一个，直接投入了青铜大鼎中。

　　他张口一吐，一股金色的气流猛得进入大鼎内，眨眼间肉香更加浓郁。

　　几个呼吸之后，他伸手一捞，那女子就被他抓了出来，看上去栩栩如生，晶莹剔透，肌肤如玉，但已经被煮熟了。

　　他随便一扯，开始大口咀嚼。

　　其他人见此，恍若无事，显然是司空见惯。

　　这些人在这里狂欢庆功，却不知这一切都被王乾看得一清二楚。

　　“畜生，如此凶残成性，比起魔道修行者还要残忍，真是该死，该杀，我王乾虽不是好人，但如今也要举起屠刀，替天行道了！”

　　这种场面，王乾自认为自己无法容忍了，他的道心坚定，可以为了修行不择手段，但是这些强盗如此草菅人命，拿凡人来肆意玩乐，甚至直接烹食，已经不是人了，就连妖族都没有他们这么凶残。

　　王乾怒了，胸腔中的杀机一波波散发出来，怎么都无法镇压下来，他也不想镇压，因为屠戮这些人，完全发乎他的本心，杀心大炽，神色却越发平静，只有眼眸深处开始闪烁出猩红色的光芒。

　　碰！

　　他一脚跺下去，大殿的屋顶就被他踩出一个窟窿，下一刻，王乾已经站在大殿中央。

　　事发突然，没有一个人能够反应过来，纪世雄正满口流油，吞吃着那个煮熟的女子，忽然间自家大殿的屋顶就被人打出一个大洞，一个身穿白衣的青年就出现在自己视线当中。


第30章 王乾在替天行道

　　王乾大略地打量了一下这座巨大的黄金殿堂，眼睛看到的，和神识感应到的，虽然没有太大的差别，但是视觉上的感官还是更加真实一点。

　　“什么人？”

　　“好小子，竟然敢来雁荡山撒野？这世道变了吗？一个小小的先天境界的修士，都敢独自一人杀入我雁荡山老巢？”

　　纪世雄一双虎目注视着突然出现的王乾，没有开口说话，但是他的手下已经完全鼓动起来，王乾感觉到一道道刺目的注视扑面而来，身体上每一个要害部位都似乎是被锋利的匕首刺中，一阵麻木和刺痛。

　　这说明他的心灵敏感度又增加了，攻击还没有加身，他就已经清楚地知道了这些人的攻击方位，这样战斗起来，事半功倍。

　　“哈哈，这位小兄弟器宇不凡，也是一个天才人物，你们都不要无理，听听他是什么说法。”

　　纪世雄仔细观察了一下王乾，发现他虽身处敌营，但却是神情平静，处之泰然，没有半点紧张的样子，这样的情况，只有两个可能，一个就是来人是一个傻子，另一个就是人家有所依仗，完全不害怕。

　　当然，王乾绝对不是傻子，这一点，纪世雄很清楚，因为王乾的眼神很深邃，有神，似乎蕴藏着星河宇宙，寰宇机妙，这不是一个智商不全的傻子应该有的表现。

　　所以纪世雄没有急着发难，而是压抑下自己的心情，甚至和颜悦色起来。

　　“你就是雁荡山的当家人，纪世雄吧？我看你也算个人物，不过怎么就是不干人事呢？如此丧心病狂，真是不可饶恕啊！”

　　王乾摇了摇头，看着纪世雄忽然说出这么一句话来。

　　纪世雄原本笑容可掬的脸一下阴沉下来，双目中的凶光爆射出来。

　　本来喧闹的大殿同时冷清了下来，雁荡山的强盗们都惊讶，不可置信，仿佛在看死人，各种表情流露出来。

　　“哈哈，小子，说说你的身份吧，看看我等下要怎么炮制你！”

　　纪世雄冷笑几声，语气已经变得寒冷无比，他被王乾激怒了，随时都要出手把这个不知死活的青年给撕成碎片。

　　“我的身份？你们刚才不是在计划着绞杀青云门弟子，夺取他们身上的修行资源吗？我就是青云门的内门弟子王乾，大约你们也没有听说过我的名号，不过这也没有关系了，今天之后，这世上就再也没有雁荡山了。”

　　王乾表情没有丁点变化，即使是龙潭虎穴，他也处之泰然，这是一种心境，心灵上的大安定，大宁静，也是王乾一路走来，修行上的成果。

　　“好，很好，原来是青云门的弟子，怪不得有恃无恐，怎么？你们准备要剿灭我雁荡山了？你是前来打前哨，做探子的？可惜你命不好，自己站了出来，即使我们被剿灭，你也一样要死。”

　　纪世雄听到王乾的身份，脸色就是一变，然后就自我臆测地给王乾安排了身份，把他当成一个探子。

　　其他强盗如今也不淡定了，虽然他们穷凶极恶，杀人亡命，但是终究是一群散修，不成气候，一听说王乾是青云门弟子，就个个惶恐不安。

　　这也难怪，他们雁荡山这百多号人，修为大多在先天境界以上，看起来是一股不弱的力量，但是这也要看是和谁比较，和青云门比较，他们就是泥潭里的一条蚯蚓，青云门就是一条九天神龙，完全不是一个级别。

　　“纪世雄，你不用从我口中打探，我明白地告诉你，这次就是我一个人上山。”

　　王乾摆了摆手，表现得非常轻描淡写。

　　纪世雄猛得笑了起来，最后笑的眼泪都要流出来了，哈哈长笑的声浪，在大殿当中回荡，掀起猛烈的狂风，空气都不断爆炸起来。

　　怒极之下，这个雁荡山的强盗头子彻底恢复了他凶残的本性。

　　“弟兄们，给我把这小子拿下，真是岂有此理，难道我雁荡山还怕了他一个青云门内门弟子不成！”

　　纪世雄胸膛如风箱，剧烈地喘息着，他也是被王乾逼上了绝路，就算知道王乾青云门弟子的身份，但是经过刚才这一番较量，他也没有别的选择，被王乾欺负上门了，如果他再不拿出雷霆手段，那用不了多久，他纪世雄就会缺乏威严，镇压不住手下，然后雁荡山彻底分崩离析。

　　他就像一个疯狂的赌徒，现在没有办法，只能孤注一掷，彻底把王乾的性命留下，而且不能走漏风声，否则他纪世雄就要成为青云门悬赏捉拿的要犯了。

　　王乾知道，这些强盗，虽然嘴上说的热闹，杀死青云门弟子，夺取财富，但是这其中的风险实在太大，一旦消息传递出去，他们这种散修团伙，必然是在青云门强有力的打击下，灰飞烟灭。

　　所以，他一出现就摆明了自己的身份，这就把雁荡山的散修逼上了绝路，要么把他杀了，但是消息很有可能泄露出去，要么让他离开，那他们刚才所说的，杀人夺宝的事情，必然被青云门知晓，然后就会前来围剿。

　　这两条，都是绝路，所以纪世雄疯狂了，当场下令要把王乾彻底灭杀在这里，至于消息走漏，虽然有可能，但是他事后再做一些手脚，还是有可能蒙混过去，而且青云门弟子太多了，死伤一个两个，门派中也不一定会大张旗鼓地追查。

　　纪世雄心中就是这样想的，当然他是不知道，王乾的师傅，是青云门的云山长老，元胎境界的大修士，否则，他就会知道，自己的算计必然是徒劳的，一旦王乾死去，那可不是一个普通的内门弟子，他的师傅云山必然要仔细追查，然后为他报仇的。

　　当然，理论上是这样，但是这一切都在王乾的计划当中，本来他到雁荡山，是想要搜刮抢掠一番，谁知道，看见了纪世雄一帮人实在是禽兽不如，这就让他下定决心，要平了此处，算是替天行道。

　　果然，纪世雄不得不冒着巨大的风险，要把王乾斩杀在此。

　　黄金大殿当中，眨眼就成了一片战场，一个个凶残的散修，真元涌动，先天气息碰撞，十几道不同的气机扭曲之下，空气都在不停地爆炸，气流形成一条条锋利的长刀大剑，稀薄的灵气都在瞬间沸腾了。

　　一个散修，眨眼杀到了王乾跟前，此人手持一柄巨大的斧头，青蒙蒙的虚影如一座神山，轰然砸下，下一刻就要劈到王乾的脑门，把他一分为二。

　　“哼，江湖的手段，连武道的门槛都没有达到，斧头虽重，又有何用！”

　　王乾冷哼一声，大手张开，呈遮天揽月之势，瞬间狠狠盖在了斧刃上，铿锵一声，金属撞击的声音响彻整座黄金大殿堂。

　　一圈圈锋锐的声波浩荡开来，令人耳膜剧痛，好像要被刺破一样。

　　“什么？老七那柄青宣斧可是中品灵器，此人竟然能够空手硬接？难道他的手掌比金属还要坚硬？”

　　这个老七是第一个和王乾交锋的人，其他人距离王乾还有好几步的距离，这一下他们都震惊了。

　　一声声呼喊不断响起，惊讶到不可思议。

　　王乾就是这么凶猛，修炼了九转炼体诀的他，随着不断锤炼肉身，他的身躯都在朝着法宝的方向前进，他有预感，总有一天，他的身体会磨练得堪比任何神兵利器，盖世法宝。

　　他一招得势，就是连绵不绝，随着他开始领悟水行之道，他的攻击虽不失刚猛凌厉，但却已经开始蕴含着连绵柔弱的态势，如水银泻地，无孔不入，一旦占据先手，就得机得势，无有断绝。

　　老七的强盗，大斧狂劈，一团青色影子卷起浩荡的罡气，但王乾整个人都化身一座神山，盖世威压之下，一切攻击都如土鸡瓦狗。

　　一步之下，狠狠地践踏，王乾动手之间，全身都笼罩在一团青色的力场之中，他进步一个崩拳，硕大的斧头已经被高高扬起，一时半刻回落都困难，而王乾却是见缝插针，一式大印，如一座横渡苦海的神舟，凶横地撞击过来。

　　猛烈，阳刚，王乾这一下撞击，如同星球陨落大地，狂野中带着不可一世的大气，叫做老七的散修，瞳孔剧烈收缩成针尖大小，眼见一团黑影，瞬间打击在自己身上。

　　噗！

　　老七被王乾生生地撞死了，汹涌的力量，一波接着一波，完全不给他翻身的机会，几乎是肉眼可见的，一个人影被撞成一张薄纸，大量的献血洒落下来。

　　王乾一动手，就如同一只妖魔，杀入了一群羔羊群中，撞死老七之后，根本不停手，一个呼吸间，他就转战八方，一道道人影，连续被抛飞在大殿之上，金黄色的地面，沾染了猩红的血液。

　　刀光，剑芒，法术，神通，雁荡山的一群散修可谓是手段用尽，但在王乾身上半点作用也没有，通通被碾压，破碎。

　　青色的罡气爆发出来，王乾全身心地战斗中，上身的衣服彻底破碎，露出精赤的上身，蛮横古老的气息从他身上散发出来，任何攻击打在他身上，都如同锻造一块不坏的神铁，呛呛作响，不时有火花闪烁，却是一点伤痕都没有。

　　嗖！

　　王乾一只胳膊，如一杆神枪，直接洞穿一个散修的丹田，破掉了他的气海，脊柱也被打断，立马死去。

　　哀嚎声中，一个个散修被王乾打死，他们再也没有刚才凶狠残酷的样子，欺负那些凡人女子的时候，他们残忍狠毒得不得了，但是王乾一出手，他们都成了软蛋，被杀的血流成河。

　　惨叫，献血，白骨，一个上身赤裸的青年，周围一片惊恐的目光。

　　这种画卷，惊悚可怖。


第31章 普渡，金刚，苦海

　　虽然是被围攻，不过王乾游刃有余，他打杀一个个散修之余，大手连续抓出，一条条青色的神力水流，裹起一个个舞女，扔到了大殿外面，保证她们不被战斗的余波绞杀。

　　不到片刻功夫，雁荡山的散修就被王乾杀的胆寒，只剩下了两个人。

　　一个是红颜书生，他俊秀阴柔的面孔，现在更加苍白，嘴唇殷红如涂朱丹，手中的折扇上面，仕女图也暗淡无光，他的这件法宝，刚才攻杀的时候，被王乾的九转神力一个碾压，扇面的材料已经被破坏，灵气不断流失，眼见就要报废了。

　　纪世雄是雁荡山的最高武力，修为已经是筑基前期，本来以为王乾一个先天境界的修士，自己手下弟兄们出手，自然是手到擒来，谁能想到，他还没有来得及出手，自己手下已经被人家杀的七零八落，只有红颜书生和自己两个人孤零零地站在金碧辉煌的大殿中央，地面上到处是尸体，献血。

　　“难道以前真的是我感觉太良好？这雁荡山就是一群土鸡瓦狗，随便一个名不见经传的小人物出手，都几乎可以灭掉我的基业？”

　　纪世雄一时半刻没有反应过来，双目有瞬间的呆滞，心中涌现出了一个荒谬绝伦的念头。

　　“纪世雄，红颜书生，现在就剩下你们两个人了，怎么样？即使我一个青云门普通的内门弟子，都可以把你们横扫，你们这样的角色，如果不是因为地底幽冥一族大举出动，让我青云门的精力都集中起来，凭你们也能屠戮抢掠我门中弟子？”

　　王乾大肆攻杀一番，现在开始狠狠地羞辱一下纪世雄这个强盗头子。

　　他这话太狠毒，是直接在纪世雄的伤口上撒盐，撒硫酸，刚刚把人家手下杀的差不多了，然后再讽刺说他不堪一击，这种恶毒的攻击，比什么法宝神通都要厉害，直接打击一个人的心灵。

　　果然，王乾话音刚落，纪世雄就彻底暴走。

　　“贼子安敢如此欺我！”

　　大喝一声，纪世雄终于展现出了筑基期修士的凶横霸道。

　　他修炼的是一种叫做《普渡金刚诀》的功法，是佛门的护教法门，功法运转间，他的头顶大方光芒，一个金灿灿的舍利子冉冉升起，光辉灿烂像太阳，普照大千世界，平和忍耐的气息笼罩了整座黄金大殿。

　　王乾眼中亮光一闪，一下子就看出这门功法的厉害，纪世雄的舍利子绽放的光芒，带有一种心神攻击，能够平复敌人的心境，本来杀气腾腾，在这种功法的光芒照耀下，都有可能瞬间虔诚拜倒，被人家普渡了去。

　　纪世雄，脸孔狰狞如怒目金刚，但是他身上散发出的气质，却给人一种平静安详的感觉，这种矛盾的气质，如果心境稍微动摇，马上就要吃大亏。

　　“好，佛门功法果然有独到之处！”

　　王乾赞叹一声，同样双手结印，全部心神都融入到了苦海印诀当中，似乎他整个人都融入了一片苦海，浩瀚，无边，缠绵，苦涩，种种复杂的情绪涌上心头，王乾从来没有一刻像现在这样无限接近苦海，甚至他本人就是苦海的一份子，一滴海水，一缕苦涩。

　　纪世雄本来以为，只要自己舍利子一出，依仗修为的巨大差距，一下子就可以把王乾给度化，让他成为自己忠实的信徒，仆人，然后再让王乾回到青云门，成为他的卧底，这样一来，不管是修行功法，还是修真资源，都会源源不断，而他纪世雄，肯定能够在散修当中成为一方巨擘。

　　愿望很美好，现实很残酷。

　　王乾的表现，大大出乎他的意料。

　　普渡神光照耀在王乾身前，好像遇到了一堵无形的屏障，直接消融了，根本接近不了。

　　“怎么可能？他是先天境界，我是筑基修为，一个大境界的差距，足以让我瞬间镇压他，难道他是传说中的妖孽天才？我的运气这么好？随便一个对头都是这么牛？”

　　纪世雄有种抓狂的感觉，他觉得自己今天的运气实在太差，各种憋气的事情都遇上了，甚至心中隐约有了一种危机感。

　　王乾不理会纪世雄的心里是做何想法，他只觉得自己现在的状态很完美，心灵都得到升华，灵魂力量开始猛烈地增长。

　　世间是大苦海，凡尘无数纠缠，而人体也有苦海，不开辟苦海，不能清楚地认识自己，开辟了苦海，渡不过去，最终也泯然众人。

　　在面对纪世雄普渡金刚诀的一瞬间，王乾突然进入一种顿悟的境界，无数的信息在他识海中流淌，一条条水流般的丝线纵横交错，他的灵魂都开始发生一种玄妙的蜕变，外人根本没有办法感知，只有他自己清楚地认识到了这一刻对他来说是何等重要。

　　普渡，金刚，苦海，几种玄奥的气息不停交织，苦海是枷锁，普渡是愿望，金刚是本性，这些信息整合起来，对王乾的帮助太大了。

　　这一刻，王乾完全忘记了纪世雄的存在，完全沉浸在对苦海的领悟当中。

　　纪世雄愤怒，憋屈之下，变得更加疯狂，舍利子大放光明，一丝淡淡的金性不朽的气息散发出来，让他的身躯更加坚韧，不可摧毁，力大无穷。

　　“大金刚拳！”

　　梵音阵阵，振聋发聩，一尊神佛的虚影出现在黄金大殿中，这尊大佛，散发着淡淡的金光，虚幻却又充满力量，他手中演练着一门拳法，至大至刚，雄浑澎湃，无尽的神力镇压天地四方，王乾的身边，刹那间就陷入了一片惊涛骇浪中。

　　无数的拳头，霸道的力量，从四面八方碾压过来，王乾身边的空气都在这种庞大的压力下被抽干了，形成了真空，没有一点阻力，刚猛的拳力已经不知道有多少倍音速，呼吸之间，纪世雄的大金刚拳就连续不断地攻打在王乾的身上。

　　“好，好，不见识金刚，我怎么能够理解苦海的真谛，渡人先渡己，纪世雄，我要感谢你，感谢你的这门拳法神通，给了我灵感，让我触类旁通，真正开始理解苦海的真谛。”

　　王乾面对光芒灿烂的拳头，不闪不避，反而神色安详，如同一尊顿悟的大佛，又仿佛是从混沌中诞生的古神，慈悲，雄浑，强大。

　　崩！崩！崩！

　　大金刚拳法，刚猛到了极点，纪世雄在一瞬间不知道挥出了多少拳，一点不差，全部打在了王乾的身上。

　　结果却让纪世雄绝望了，他筑基前期的修为，体内已经没有真元，而是转化为法力，所以能够让自己修行的拳法，显化出佛陀的异象，但是这些都没有用，他的拳头打在王乾的身上，就仿佛是打在一座不朽的圣山上，没有给王乾带来半点伤害，反而是王乾的身上，青色的神力，潺潺流淌，如同晶莹的水流，世间最为圣洁的灵泉，但是却充满了苦涩，艰难，跋涉的气息，他的神力终于在这一刻完全转化成了苦海神力，丹田当中，丈许方圆的苦海，瞬间变得青蒙蒙一片，一汪青色的神力源泉，周围是青色的雾气，看不到边界。

　　“筑基期就只有这点力量吗？苦海印诀，涛生云灭！”

　　王乾叹息一声，一步步走向纪世雄，所有攻杀到他身边的金色拳劲，都被青色的神力给融化了。

　　轻轻地拍出一掌，无尽的浪涛，青云浩瀚，直接淹没了金色的大佛，也吞没了纪世雄的身影。

　　噗！

　　一声轻响之后，黄金大殿再次回复平静，纪世雄已经消失了，他被王乾一式苦海印诀直接湮灭了。

　　这一切说来话长，其实就在短短一瞬，王乾就做出了巨大的突破，连纪世雄这个筑基期的散修，都在他手下走不过一招，直接被打成尘埃，生命印记被抹杀。

　　红颜书生刚才被王乾一招之间，就破灭了他的白骨红颜神通，手中的折扇都灵光暗淡，彻底报废，他心胆剧裂，根本不敢再停留，直接就想要逃跑，谁知王乾的速度太快，纪世雄一死，他就彻底暴露出来。

　　这个时候，红颜书生距离大门就只有三步，而这三步，已经是生死天涯了。

　　王乾再次走上前来，不理会红颜书生惊骇的神情，直接把他打成一具尸体，这种心性狠毒，在雁荡山这样的势力当中都能崭露头角的人物，不知道设计了多少恶毒的谋划，王乾自然不会留下他的性命。

　　一战之下，雁荡山高层被一网打尽，而王乾更是境界上做出了突破，此行的收获简直出乎他的意料，心中十分高兴。


第32章 灵魂化胎

　　收藏不给力啊，看书的朋友请给个收藏吧。

　　雁荡山巅黄金大殿的战斗，声势浩大，早已经惊动了其他散修小喽啰，但是这些人在修行界中就是最为底层的小人物，而越是这种人，就越发懂得趋利避害，他们得到了消息之后，一个个也不会顾念什么情分，直接逃命去了。

　　王乾搜刮了一下刚才打死的散修，零零碎碎加起来，灵石就有十万块左右，即使都是下品灵石，但是也足够惊人，可见这雁荡山群盗的财富，不过这下全都便宜了王乾，还有许多法宝，大多都是中品灵器，他实在看不上眼，心中已经开始计划，这次返回青云门的时候，顺便再到黑石城中去交易一下，把这些法宝都卖掉，换成灵石或者丹药。

　　收拾妥当，王乾走出了黄金大殿，整座雁荡山已经空无一人，一时万籁俱寂。

　　“算了，这些小人物不足为虑，也没有什么油水。”

　　王乾心里有了放过这些人的想法，就没有再追杀，否则以他的速度，这些人即使逃命在先，也要被他挨个追上去一一打死。

　　一场战斗下来，王乾的灵魂修为再次提升，他都感觉到自己的脑子有一种膨胀的感觉，这是因为自身修为过于低下的原因，他知道，自己必须要尽快提升本体修为了，否则肉身修为和灵魂修为相差太大，很有可能精神力爆炸，然后脱离肉壳，那种后果是灾难性的。

　　在王乾浑厚的灵魂力量扫描下，雁荡山巅是没有什么秘密可言的，他的灵魂修为，已经开始无限接近元胎境界，只要一个契机，就可以突破，真正灵魂显化成实质，凝成胎儿，有资格领悟天地万千大道。

　　雁荡山巅，特别是那座黄金大殿，几乎是被王乾一寸寸地扫描过去，他的神识就像最为精密的三维立体显示器，甚至每一寸土地上有几只蚂蚁都能清楚地“看”到。

　　很快，他就在黄金大殿中，纪世雄的王座下面发现了异样的灵气波动。

　　搬开黄金王座，下面出现一片金黄色的光幕，散发着柔和的光芒，这种光芒平常看上去，只会觉得纪世雄的座位更加光明璀璨，像是凝聚了一种微弱的大势，有淡淡的神光流淌，谁也不会想到这最显眼的地方，别有秘密。

　　王乾伸手摸了一下，这层光幕，看似稀薄，却是柔韧细密，手感非常好，他一动手，这层光幕就流转出霞彩，一个个卍字符文闪烁着，隐约有梵音禅唱，似乎是佛陀在讲经。

　　“这纪世雄的功法看来很不错，那种普渡，金刚的意境对我的帮助非常大，如果我得到，仔细领悟，对我大有好处。”

　　王乾现在对纪世雄的功法产生了兴趣。

　　嗡！

　　神力运转，他的手掌完全成了青色，上面包裹了一层细密的青色水光，黏稠而清澈，五指成爪，一个抓了过去。

　　噗嗤一声，像是刺破了一个气泡，纪世雄布下的一层防御手段就被王乾暴力破除。

　　金色的光幕散去，然后显露出一条通道来。

　　这条通道很短，大约十几米长的甬道，都是由黄金铸成，非常坚固，上面还布置有阵法符文，王乾很快就走完甬道，来到一间密室之中。

　　密室不大，而且非常简洁，一个香案贴着墙壁摆放，上面供奉着一尊佛陀，浑身都是金色的，王乾心中有种感觉，这纪世雄对黄金是非常钟爱，从黄金大殿，到黄金甬道，再到黄金大佛，都是金子。

　　不过对于这些，王乾非常理解，因为佛门之中，黄金有着非凡的含义，金者，不朽也，还有光明等含义。

　　传说中在极乐世界，亿万佛国当中，土地都是黄金琉璃，里面的植物，也都是黄金，有些佛家大能，修为高深，可以步步生莲，凡是走过的地方，都成了佛国净土，黄金铺地，简直比起点石成金的法术还要神奇。

　　香案前面地上，有一个明黄色蒲团，看上去是纪世雄打坐修行的地方。

　　而且一进入这间密室，王乾的口鼻间就充满了一种清新淡雅的香味，能够凝神静气，转眼望去，他就看见那香案上面，有一尊三足两耳的香炉，上面插着三根拇指粗细的檀香，至今还有袅袅青烟升起。

　　这里虽然是密室，但是环境很好，让王乾不得不感叹，纪世雄一介散修，能够修炼到筑基的境界，结成金丹，练成法力，也不是那么简单，而且他修行的功法，也非常厉害，有许多独到之处，意境深远，如果不是遇到自己，纪世雄将来的成就如何，还真是不好说。

　　仔细查探一下，王乾终于在那座蒲团下面，找到了一枚玉简，晶莹剔透，握在手里，都有一种淡淡的温热，显然是一块上好的玉简，不是一般人能够拥有的。

　　他索性暂时也不急着离开了，就盘膝坐在纪世雄的蒲团上面，凝神静气，很快平静下来。

　　拿出那枚玉简，贴在额头上，精神集中，很快就有大量的信息涌现出来。

　　“普渡金刚诀！”

　　五个大字，在王乾识海中央，大方光明，一个个文字连接起来，组织成一片深奥玄妙的经文，而且这些经文竟然凝聚成一尊佛陀的样子，和密室香案上供奉的那尊一模一样。

　　“恩？这是佛门金刚尊者的传承，不过是残篇，信息不全，只能够修行到化神境界，但是这也非常了不起了。”

　　王乾暗暗惊讶，他没有想到，随便一个强盗头子，都能够得到金刚尊者的传承，非常不简单。

　　佛门大能中，最为厉害的就是佛祖，然后佛陀，菩萨，尊者，罗汉，果位不同，修为差别很大。

　　金刚尊者，在佛门中也是非常有名的一方大能，王乾所在的青云门虽然是属于道门，但是门派典籍中也有这位金刚尊者的记载。

　　王乾心下大喜，刚才只是感受纪世雄运转功法时流露的气机，就让他有所领悟，得到了莫大的好处，现在得到了普渡金刚诀，更是见猎心喜。

　　随着王乾沉浸在感悟当中，这卷佛门经文，陡然大放光明，字字珠玑，讲述了非常深奥的道理，以王乾现在的境界，都不能一下子看懂，而是一种似懂非懂，悲喜无常的感觉。

　　识海上空，一座大佛横空，脚踏一座金色莲台，一句句道音喝唱出来，梵音袅袅，王乾仿佛是在面对这尊古往今来，强大刚正的佛门尊者，聆听他的道果。

　　普渡，普渡，世间红尘纷纷，大佛慈悲，普度众生，阐述大慈悲，大勇气的道理。

　　金刚，金刚，金性万古不朽，以金刚手段，护持道果，主守护，攻伐的韵味。

　　王乾不断地阅读普渡金刚诀，他并没有在意其中的修行法门，而是像诵读一个前辈先贤的笔记日志，体会其中蕴含的世间道理。

　　这些道理，和他现阶段修行的苦海结合在一起，顿时产生了不可思议的效果。

　　嗡！嗡！

　　盘坐在蒲团上的王乾，全身神光绽放，时而呈现古老的天青色，时而又展现出金灿灿的佛光，他进入了悟道的境界。

　　这种状态下，王乾对于苦海印诀的领悟，飞速提升，几乎是坐火箭的速度，以前对于苦海印诀的各种手势，印法，他是知其然不知其所以然，只能作为一种战斗的法门，但是这一刻，他更加清晰地认识到了一套简单的苦海印诀中，蕴含的道的轨迹，每一个手势，每一个印法，都可以沟动天地大道，有一番大道至简的道理蕴含在其中。

　　苦海，就是无边无际，让人绝望的水，是天地水行之道的体现，现在王乾通过佛门功法，开始印证苦海道韵。

　　天下至柔，莫过于水，水利万物而不争，水的柔，水的忍，水的力量，水的锋芒，水给人的绝望，构成一片浩瀚的苦海，自天地初开，就亘古长存，这是一种超越了时间长河的力量。

　　水行之道，是三千大道的一种，复杂深奥，玄妙难测，即使处在一种顿悟的状态，王乾也不可能一下子就领悟许多，这次只是入门。

　　但是道的领悟，能够入门已经是一种可怕的成就了。

　　就在王乾感悟苦海印诀有所成就的刹那，他的灵魂开始发生变化。

　　浩瀚的识海之中，掀起了青色的风暴，一束束水流样的灵魂力量，开始汇聚，最终凝聚成一尊胎儿，这胎儿如初生婴儿，肌肤细腻，身上披着一件青色的小道袍，看似滑稽，却又庄严肃穆，面孔依稀可以看出是王乾的模样，而且这模样是他前世的样子，而不是今生夺舍重生的面容，诡异非常。

　　这一刻，王乾终于成就了元胎境界的灵魂，一步迈出，就是天地之别。

　　嗡！

　　剧烈的光芒在他识海中盛开，正在讲经说法的大佛尊者，都暗淡消散，最终化成一句句文字，再次潜伏了下来。

　　“不好，灵魂力量膨胀过快，我的肉身跟不上了，这是要元胎出窍的征兆。”

　　王乾忽然感觉到自己灵魂一阵颤动，好像要从天门冲出来，朝游北海暮苍梧，随时要撕裂虚空，不知遁到何处。

　　他心中震惊，但却并不慌乱，因为之前他就已经有所预感，这一下的修行，正好说明他预感的正确性。

　　哗啦啦！

　　一堆堆灵石，大量的真元丹，直接填满了整座密室，王乾本人连影子都看不见了，他被灵石和丹药淹没了。

　　灵魂境界足够高深，王乾现在就准备一门心思地提升修为。


第33章 一下就穷了

　　砰！砰！

　　海量的灵石，直接化为粉末，整个密室已经完全成了灵气的海量，黏稠浓密，雾化，液化，量变产生了质变，这片小天地的空气发生了剧烈的化学变化。

　　这些灵气直接透过王乾全身四亿八千万个毛孔，被他吸收。

　　呼，吸！

　　他现在全身心地投入到吞吐灵气中，呼吸如风雷，每一次呼吸都像是天空在打雷，可见他呼吸吞吐力量的强大，而且他呼吸的不是空气，而是灵气，这就更加可怕，几乎是一个呼吸间，就有上千块灵石粉碎化成的灵气被他吸入体内。

　　丹田苦海在沸腾，青色的神力源泉，彻底掀起狂野的风暴，王乾的寿命，力量，肉身强度，都在无止境地提升。

　　“不够，这还不够，我灵魂境界太高深了，吸收炼化起灵气来，简直就是鲸吞，多少灵气进来都能够承受！”

　　王乾心中欢喜，这种感受到自己力量不断增加的时刻，对一个修行中人来说太过幸福了。

　　吸收灵石中的灵气已经无法满足他的需要了，他张口一吞，密密麻麻的真元丹，就形成一条丹药长河，哗啦啦地倒进了他的口中，转化灵气，增强修为。

　　他现在这种修炼方式，太过骇人，幸亏只有他一个人在这里，否则被人看见，恐怕要活活吓出心脏病来，就是他的师傅云山，虽然对他修炼的功法有着非常深刻的认识，但也绝对不会想到他会这样疯狂地吸收灵气，提升修为。

　　快，快，无比的快！

　　一个呼吸，两个呼吸，……十个呼吸！

　　十个呼吸之后，王乾身边的丹药已经消耗完毕，一颗都没有剩下，这些真元丹都是他从地底斩杀幽冥生物之后，在青云门百草堂兑换的，药力充足，灵气精纯，足足有八千多颗，这下让他在十个呼吸之间就吞吃干净。

　　噗噗！

　　无数的灵石都化成了粉末，灵气散失干净，成了废物，再也不能回收利用。

　　不到半刻中，王乾身上所有的下品灵石已经用光，但是他觉得自己好像饥饿了太久，多少灵石都能吃得下，心中发狠，直接把黑石城兑换的两块上品灵石，还有所有的中品灵石全都拿了出来，这次他是豁出去了。

　　上品灵石果然不同凡响，浩瀚的灵气爆发出来，王乾都有一瞬间缺氧的感觉，密室的灵气更加浓郁，终于能够跟得上王乾消耗的速度。

　　九转炼体诀这门玄功，高深莫测，说简单也简单，就是炼化灵气，锤炼身体，说艰难，也艰难，因为灵魂修为不到家，根本无法驾驭庞大的灵气，甚至连自己身体的力量都很难把握，一不小心，就会走火入魔，全身爆炸。

　　不过，这些忧患，在王乾身上完全不实用，因为他现在的灵魂境界，比起自身修为来要高深好几倍，甚至十几倍，可以肆无忌惮地吸收灵气而不用担忧其他。

　　苦海中的青色神力，以肉眼可见的速度在扩张，一丈，两丈，三丈，毫不停歇。

　　大量的青色神力在王乾体内流转，渗透进他的血肉，骨骼，筋脉中，锤炼，锻造，彻底把他的身体当做一件炼器材料来进行处理。

　　九转炼体第二转开始疯狂进步，第二转前期，第二转中期，第二转后期！

　　第二转后期，这是个什么概念？

　　就是王乾丹田苦海中的神力，已经充满了九丈方圆大小，他的神识可以观察到，现在的苦海，就是一片小湖泊，青色的神力构建成他的力量源泉。

　　噗！

　　最后一块灵石粉碎了，密室中的灵气浓度逐渐下降，最终恢复到了普通水平。

　　王乾微闭的双目陡然睁开，一束青色的眸光洞穿虚空，唰的一声，直接在对面密室墙壁上刺穿两道小洞，这间密室被纪世雄经营成了老巢，通体黄金铸造，上面篆刻着阵法符文，这下被王乾两道眸光给撕裂了，整间密室的防御彻底破坏干净。

　　“我……晕！”

　　王乾睁开双眼，就是一句粗口爆了出来，他总算是知道为什么那么多人修炼九转炼体诀很少有人能够修炼出名堂的，至于修行到巅峰的人物，都不知道有多少万年没有出现过了，甚至连传说中的仙界有没有人能够修成都还是一个未知数。

　　这门功法消耗实在太大了，大到能够让一个修真门派都会被吃穷，然后上街乞讨去。

　　王乾这次修炼，八千多的真元丹，前前后后大约十几万块下品灵石，这是何等巨大的一笔财富，但是短短时间就被他败光了，一丁点都没有剩下，现在恐怕他连最普通的一张道符都买不起。

　　前一刻，还是小富翁，下一刻，王乾就回到了解放前，贫穷到了极点。

　　本来以他的灵魂修为，一口气修炼到第二转巅峰一点问题都没有，但是这下因为灵石不够用，直接切断了修行，其中的郁闷让王乾十分难受。

　　不能依靠海量的灵气修行，这让他的修为进步非常缓慢，经历了那种狂飙突进的感觉，再让王乾每天勤劳地吸收天地灵气，那不太现实。

　　这就好比一个人，锦衣玉食惯了，然后忽然每天白菜窝窝头，他怎么可能接受得了？

　　所以他索性就不再修行九转炼体诀，而是开始揣摩普渡金刚诀中的战斗法门，大金刚拳。

　　这门拳法，不是世俗武功，而是上升到了道艺的层次，能够入道的功法，对于现在的王乾来说，作用也非常大，能够让他的战斗手段更加多样化。

　　沉醉不知日月，王乾在雁荡山的密室中修行，这一下就是三天，三天之后，他自我感觉已经把大金刚拳法修炼到目前能够达到的极限，这才停止下来。

　　“这些黄金也不能浪费，可以提炼出紫金，然后提升我的诸神戟，这件神兵目前来说还是低级了一些，好在我暂时还不是非常需要。”

　　王乾看着身边大量的黄金，心中忽然就升起了一个念头。

　　于是，他这次来到雁荡山，那真是天高三尺，鸡犬不留了，凡是能够找到的修真材料，一样都没有落下，全部打包带走。

　　他现在非常穷，满脑子都是想着怎么赚取灵石，杀人夺宝也好，坑蒙拐骗也罢，总之有无数的念头在他脑海中盘旋着。

　　下了雁荡山，王乾这下再也没有停留，再次回到黑石城，把纪世雄一帮散修的法宝全都卖了个遍，最后的结果却让他不是很满意，才得了差不多三万下品灵石，这点财产实在不够用，但是暂时他也没有办法，而且还要回到青云门。

　　青云山在望，王乾想想自己这四五天来的收获，总体上非常满意，就是经历了一次盛大的修行，让他浑身上下穷得很，他开始计划着，回去和周青他们一帮人商量一下，怎么尽快地去弄灵石，资源，财富。


第34章 周青筑基

　　青云山，灵云峰。

　　一张简谱的石桌新作出来，摆放在一块平地上，桌上一尊香炉，袅袅檀香散发出来，回绕在空气中，令人心神安宁，忘却烦恼。

　　王乾，周青，王道等他们这一个小团体的成员，在此聚会。

　　修行中人坐在一起，自然不是风花雪月，吟诗作对，而是谈玄论道，讲述自己修行的疑问还有收获，然后彼此在相互解答。

　　“师兄，云璐师姐去哪里了，我回来到现在都没有见到他，连师父也不在？”

　　王乾提出了疑问，云璐的性格他非常清楚，这种场合她不可能不在。

　　“这个事情我也不清楚，前两天师父带着师妹下山去了，他也没说是做什么。”

　　周青回答几乎没有用处，非常扯淡。

　　两人对视一眼，都从对方的神色中看出了疑问，他们和云山是师徒，这种关系在修真界中是非常亲密的，一般情况下，师父出游都会和徒弟好好交代，更不用说，这次王乾还没有回来，云山就带着云璐下山，这其中就颇为耐人寻味。

　　摇了摇头，王乾现在没有心思去考虑自己师父的事情，太遥远了，当务之急是他自己的事情比较重要。

　　“对了师弟，你这次把大家聚集起来是要做什么？”

　　周青微笑着，饶有兴致地要把王乾的目的给挖出来，他对于王乾那种疯狂修炼的劲头可是记忆深刻，曾经一次闭关就是两年，出关之后，天降狂雷，震惊了半个青云山。

　　这次聚会是王乾发起的，其他人也非常想要知道他的想法。

　　“诸位，这段时间，地底幽冥生物越发疯狂，我回来后听说地底已经开始出现大量的高级幽冥生物，有的已经杀入了天元大陆上，这种情况非常不妙，我们现在的修行还是太差，力量太小，甚至都有生命危险。”

　　王乾讲述了一下当前的现状，其他六人也频频点头。

　　“不瞒你们说，我这次下山，剿灭了一个叫做雁荡山的散修势力，得到了不少好处，灵石什么的，我已经全部用光了，不过我从那个散修头头手里，得到了一门了不得的修行功法，这次就一起拿出来，我们共同参悟，先尽可能地提升实力，然后我们再商量一下，怎么赚取大量的修行资源。”

　　王乾说着，把《普渡金刚诀》的玉简拿了出来，里面的内容他已经完全记住，有没有这个玉简都不重要。

　　一群人闭目感受，很快一个个都震惊了。

　　“什么？这是佛门的一种非常深奥的神通功法，一个散修都能得到？”

　　“这是金刚尊者的传承功法，就是在一些佛门宗派中，也非常难得，不是天资高深的弟子，根本得不到传授！”

　　“发了，我们能够参悟这门神通功法，对照自己修行的功法，一定会更上一层楼！”

　　原本平静的气氛彻底打破了，反而种种狂热的精神念头在虚空中闪烁着。

　　作为青云门内门弟子，个个都是年少有为，天资自然不在话下，他们一眼就看出这门功法的巨大作用。

　　“好了，那我们就留在门派修行十天，这十天中，大家聚在一起，相互讨论，争取把修为提升上来。”

　　很快，七个人就进入王乾以前闭关的石洞中，王乾这个地主，从储物袋中，拿出几颗龙眼大小的夜明珠，昏暗的石洞中，马上就充满了柔和的光线，人在里面感觉到非常舒服，眼睛也很舒适，不是太刺眼，又不是很黑暗。

　　时间紧迫，众人都不说一句废话，马上开始参研普渡金刚诀。

　　王乾已经参悟过了，前期并不需要他参与进来，于是他开始进行自己的计划。

　　一堆堆黄金被他扔出来，然后开始喷吐真火，他体内的真火是由苦海中的神力转化来的，非常精纯，温度炽热，他周围的空气都差点被点燃。

　　大量的黄金被青色的真火包裹住，然后开始炼化，先是融化成金水，然后继续炼化，最后提炼出紫金。

　　他这次在雁荡山得到的黄金，足有十几吨的分量，但是经过提炼之后，只有巴掌大小的一块紫金留下来。

　　看着手中这块紫金，王乾非常满意，这块材料，通体呈现耀眼的紫色，没有一点杂色，证明他炼化的非常彻底。

　　只是分量有点少了，十几吨的黄金，也只提炼出十斤左右的紫金，这种比例，令他咋舌不已。

　　“这要是在前世地球，短短时间我就糟蹋了十几吨的黄金，绝对是败家子中的败家子。”

　　脑海中闪现出这样一个念头，王乾感觉非常好笑，同时也隐约有一丝惆怅，不知什么时候，自己才能够重新回到故乡。

　　“但愿我有生之年，还能够重回地球，不过也许等我真的拥有贯穿时空的力量的时候，就可以办到了吧？”

　　王乾心中也不确定，自己的猜想对不对，摇摇头把这个念头死死镇压在心底深处。

　　诸神戟的炼制就非常容易，他又重新把神兵中的材料淬炼了一番，提炼出杂质，只留下最精粹的材料，然后把紫金融入其中，原本黝黑的大戟，在柔和的石洞中，散发出淡淡的紫光，比起以前更加柔韧锋利。

　　“这把神戟等级还太低，融入了紫金，也只有中品灵器巅峰的等级，而且杀气煞气也不充足，看来以后要多多使用，我就不相信征战四方之后，它还不能提升！”

　　摩挲了手中神戟一会儿，王乾总体上还是比较满意的。

　　接下来的十天，众人心神宁静，一门心思在揣摩功法，提升修为。

　　第八天的时候，周青脑后大放明光，唰的睁开眼睛，眸里一片明悟的青光。

　　“筑基，筑基，一粒金丹吞入腹，从此方为修道人！”

　　他弹指清唱，然后一步步迈出石洞。

　　其他人也被他惊动，全都清醒过来，跟随周青走了出来。

　　张口一吐，一条青光凌冽的飞剑，如同游鱼一般，在虚空纵横穿梭，速度快的只剩下一条青色的影子，还有水流一样的残影，根本看不到飞剑的本体。

　　周青手掐剑诀，飞剑寒光湛湛，嗖嗖地切割空气，冰冷的寒风吹拂着，众人皮肤都有种刺痛的感觉，汗毛倒竖。

　　演练了一番飞剑之术，周青伸手一招，凌空飞舞的飞剑，就跐溜一声缩成一个剑丸，被他吞入腹中。

　　接着，周青从身上拿出一片的丹药，灵石，大量吸收，来满足刚刚突破后空虚的身体，好半晌才平静下来。

　　“这剑仙之道，果然凌厉刚猛，无坚不摧，是修真者中的战斗者，攻伐无双！”

　　王乾感受着周青身上散发出的森森剑气，心中暗暗感叹。

　　“恭喜周兄！”

　　“哈哈，周兄再次走在了前面，踏入筑基境界，啧啧，这飞剑成丸，千里之外，取人首级，真是好不潇洒！”

　　这个时候，就可以看出，王乾他们这一小队人之间的关系确实非常亲密了，周青突破筑基期，一下子超出了其他人，但是并没有人嫉妒，一个个语气真诚，显然出自真心，而且王道，李浩然等人眼神坚定，在周青的刺激下，他们的道心更加坚定。

　　“哈哈，众位兄弟，我只是一时感悟，有所突破，相信大家很快就会追上来的，重要的是，我们要团结一心，齐头并进，只有我一个人修为提升，这不算成功，只有大家一起进步，在长生路上，相互扶持，这才是真理！”

　　周青脑子非常清醒，连连对其他人拱手鼓励。

　　他这一下交际，就非常成功，王道，李浩然，赵长青，黄正，赵匡，这五个人全都非常高兴，连忙汇聚上来，讨教突破的经验。

　　周青自然是知无不言，言无不尽，非常耐心详细地解说。


第35章 两个核心弟子

　　“王乾，你怎么不过来，让周青师兄给大家讲解一下经验，这对以后的修行非常有帮助的。”

　　黄正口中藏不住话，是几人当中最活泼的一个，他见王乾还站在一边，马上就招呼起来。

　　“额，你们好好交流一下，我的修行道路和你们差别太大，交流也是南辕北辙。”

　　王乾自家人知道自家事，周青虽然厉害，但是毕竟刚突破筑基，他连纪世雄这个筑基期的散修都是三招两式搞死，猛的一塌糊涂，自然不用参加这种层次的交流。

　　周青愣了一下，豁然转身，眼睛死死地看着王乾，渐渐地嘴角露出苦笑。

　　“师弟，你的功法，修行到什么程度了？”

　　他几乎是一字一句吐出来的。

　　“咳咳，师兄，我现在修行到第二转后期了，如果不是没有大量的资源，灵石丹药，我觉得我可以突破到第二转圆满，可惜啊！”

　　说着王乾叹息一声，语气非常憋闷。

　　周青眼睛睁得老大，狠狠地盯着王乾，好像要把他吃了。

　　“周兄，你这是什么表情？王乾怎么了？修行有什么不对吗？”

　　王道不解地问道，其他人也疑惑了。

　　“唉，你们不知道也正常，王乾他，他，唉，他就是一个变态！”

　　周青恨恨地骂了几句，似乎刚刚突破筑基的好心情都没有了，有点愤愤不平的语气。

　　接着他就把王乾修行的九转炼体诀的变态之处给众人解说起来，他越是解释，其他人越是惊讶，震撼。

　　“师弟，你修行到现在，用了多少资源？”

　　周青不死心地继续发问。

　　王乾知道，以众人的关系，这个没有必要隐瞒，让他们知道自己修行的艰难，然后出发去寻找财路就更加理直气壮了。

　　“我上次兑换的八千多真元丹，然后加上十几万下品灵石，还有两块上品灵石，八十块中品灵石，一下子全都搭进去了，但还是不够。”

　　王乾苦恼的语气，差点让其他人崩溃。

　　天，十几万下品灵石，八千真元丹，加上那些上品，中品灵石，这是多么大的一笔资源，可是王乾全部吞了下去，都没有突破到筑基，现在按照一般等级来说，他还是先天后期境界，连大圆满都没到。

　　“这，这，王乾，你不是说笑吧？那么多灵石丹药，你连一个大境界都没有提升？”

　　王道再也保持不住自己冷酷的表情，他被震惊了。

　　“我只是隐约听说过九转炼体诀这门功法，但是我们青云门早就没有人修炼了，真是没有想到，这门功法这么恐怖，照你这种消耗速度，那你现在成了真传弟子，那点福利都不够塞牙缝的。”

　　赵长青眉毛一掀，他也不知说什么好了。

　　“好了，就是因为我现在需要大量的资源用来修行，所以这次回来，就是想到我们几个聚集在一起，大家给出点主意，然后就下山，我要丹药，要灵石，有多少要多少！”

　　王乾终于说出了他的真正目的，众人一点都不意外，这种消耗大户，放在谁身上都要头疼。

　　不过他们也都清楚，别看现在周青是筑基期的剑修，恐怕王乾才是几人里最为厉害的人物，否则那么多的灵石丹药就都喂狗了。

　　周青之后，第二天王道也爆发了，太虚剑诀的修炼，到了一个巅峰，苍茫的剑气充斥四方，他整个人都似乎进入了另一个剑的世界，虚幻，飘渺，却异常凌厉，性命交修的太虚剑，俶尔消失，忽然出现，四处翻飞。

　　他也突破了筑基期，体外飞剑和丹田剑气内外接引，化成剑丸，踏入金丹大道。

　　众人自然又是高兴一番。

　　现在他们这七个人中，两个筑基期修士，分别是周青和王道，赵长青，黄正，赵匡，李浩然，从地底世界回来的这段时间，都进步飞快，全部修行到先天大圆满，只差一步就可以突破到筑基期，而且个个真元浑厚精纯，精气神十足，庞大的生命力在他们身上涌动着，让人一看，就会升起，这几人精气十足，聪慧灵敏的感觉。

　　十天时间很快就到了，他们这些人全部参悟了普渡金刚诀，心灵得到净化，收获巨大，而且揣摩了大金刚拳法神通，个个战力大增，如果再次和幽冥生物搏杀，同阶的对手都要被他们镇压，这就是一种积累，丰厚的积累，让他们真元浑厚，战斗起来更加游刃有余。

　　最为厉害的，还是周青和王道两个人，踏入筑基境界，浑身剑元被彻底炼化，转换成更加尖锐锋利的剑道法力，随便一站，浑身上下都有一种凌厉的气势。

　　“好了，我们首先是要去申请成为核心弟子，领取福利，然后再商量下山的事情。”

　　周青长期跟随在云山身边，对于青云门的各种法度福利非常清楚，马上建议他和王道两人去申请成为核心弟子。

　　其余人自然不会有意见，纷纷同意。

　　他们一行七人，离开云灵峰，来到负责门派弟子考核的传功殿。

　　青云门的传功殿，除了负责传授修行知识，提供修炼功法之外，最大的权力就是负责审核弟子修为，然后登记信息，提升待遇。

　　周青和王道，两个人在这方面完全不是问题，他们的师傅，都是门派长老，王道的师傅，是太虚峰的太虚长老，一身太虚剑诀的修为，达到元胎境界，这个层次的剑道修行者，已经展现出非常恐怖的战斗力来，即使在青云门众多长老之中，王道的师傅玉太虚也是名声赫赫，他一手剑道神通，不知绞杀过多少魔门修士，杀性极重，在青云门中是一个非常不好惹的人物，而且他是掌管执法殿的长老，这就更加让人惊悚。

　　作为玉太虚的弟子，王道通过核心弟子的审核一点问题都没有。

　　周青的师傅是云山，这个人在青云门中，非常神秘，好像有许多不为人知的秘密，这还是周青告诉王乾的，好像是和云璐的身份有关。

　　只不过几十年前，云山在青云门中就开始低调起来，再也没有出过手，展示过神通，甚至许多新进的弟子，对于这个长老根本没有印象，而且云山在青云门中，也没有掌管多少权力，几乎很少离开云灵峰，门下弟子目前只有周青和王乾，云璐这个女儿勉强算半个，可谓是大猫小猫三两只，势力非常薄弱。

　　但周青的审核也没有问题，他的青云剑诀，根基扎实，筑基期的修为是实打实的，来不得半点弄虚作假，自然很容易通过。

　　只是去传功殿走了一遭，出来之后，周青和王道两人已经是核心弟子，福利丰厚，和内门弟子完全不可同日而语。

　　他们两个身边变化，很快就接收到了门派对核心弟子的奖励，一件上品灵器的防御法袍，还有一万下品灵石。

　　这个财富也不算少，灵石不算多，但是那上品灵器级别的法袍就非常珍贵了。

　　修行界中，一件防御法宝的价值远远高于攻击法宝，比如说周青他们的防御法袍，甚至比一件极品灵器级别的攻击法宝都要珍贵。

　　由此可见，核心弟子和内门弟子巨大的身份差距。

　　“啧啧，我今天算是真正明白了，一个门派中，什么外门弟子，内门弟子，都不算什么，身份低微，只有核心弟子，才是一个门派的中坚力量！”

　　黄正看着王道和周青身上的青色绣云法袍，嘴上酸溜溜地叫嚷着。

　　“哼，黄师弟，平时修炼，最不勤奋的就是你，什么时候你筑基成功，这些福利都会有的！”

　　周青微笑不语，王道却是一脸严肃地数落黄正。

　　“王师兄，你这就冤枉我了，我本身资质不如你们，而且修炼的还是最稳健，咳咳，也就是进展最缓慢的土系功法，自然就慢了，不过我现在也先天大圆满了，这段时间进步够快了，你别得意，很快我就可以突破到筑基期，到时候，我也穿一件法袍，拿一万灵石！”

　　黄正叫天屈还没有两句，马上开始给自己辩解。

　　王乾在一旁看着这一切，感觉很温馨，心中对青云门的归属感也更加强烈。


第36章 幽冥世界第二层

　　多出了两个核心弟子，王乾一帮人的力量大大增加，他们集中在一起，开始商量到哪里去做一个大任务，然后获得丰厚的赏赐。

　　他们再次来到百事殿，这里面每天都有大量的任务发布，有许多都是门派高层发布的，奖励非常丰厚。

　　比如一个元胎境界的长老，他要炼制法宝，或者丹药，材料众多，不可能自己去搜寻，这个时候，就可以在百事殿发布任务，并且拿出自己的贡献点作为奖励。

　　王乾等七个人力量大增，就想要挑选一个难度比较大的任务来做，这种任务一般报酬丰厚，非常适合实力高强的弟子。

　　进入百事殿之后，他们才发现，最近的任务，类别很少，大多是和地底幽冥生物有关，越是高级的生物，杀死之后，得到的奖励就越丰厚。

　　七个人，七双眼睛，在任务清单上不停浏览，想要找出最为适合他们的任务。

　　“不是吧，这奖励最丰厚，能够最快完成的任务，都和地底幽冥生物有关？”

　　黄正一脸诧异，非常不解，他手中拿着一本任务清单，上面大多都是猎杀地底幽冥生物的任务，门派对深入地底参与厮杀战斗的弟子，也最大方，能够获得大量的贡献点。

　　“看来地底幽冥生物，在这短短时间内，已经成为我天元大陆修行界的心腹大患，我听说其他许多门派的弟子，也都连续不断地赶往地底去厮杀，有许多地方都是损失惨重啊！”

　　王道脸色沉重，两道剑眉皱在一起，形成一个一字。

　　“我听说最近我青云门的长老和真传弟子们，都大量离开山门，好像进入地底深处了。”

　　周青没有皱成川字模样。

　　“师兄，你说师傅会不会也进入地底了？”

　　王乾忽然想到一个可能，那就是云山也进入地底世界了，而且冥冥中的感应也确实如此。

　　“恐怕就是这样，我师傅前几天离开前跟我说，地底幽冥生物中有许多大人物将要降临，云山长老恐怕也去了。”

　　王道的师傅是玉太虚，这个长老杀人不眨眼，地底幽冥有动静，他是肯定会去大杀一番的。

　　“快看，杀死一个黑夜叉，得到其体内金丹，就奖励一千贡献点！”

　　“还有，黑夜叉队长级别的生物，杀死一个有一万贡献点的奖励！”

　　他们几个人翻阅任务清单，一个个都震惊了。

　　青云门这次的奖励非常多，大量的贡献点罗列出来，为的就是鼓励门下弟子到地底去厮杀战斗。

　　黑夜叉，是比血夜叉还要厉害的一种幽冥生物，每一头黑夜叉，都相当于是筑基前期的修真者。

　　夜叉队长级别，更加厉害，最少也是筑基中期。

　　“富贵险中求，我们就再入一次地底，这次说什么也要大大的赚上一笔，或许在战斗中，我们中间还会有人突破桎梏，铸成金丹！”

　　王道冷酷地说道，眼眸中闪过一丝骇人的杀机。

　　“好，我们已经和幽冥生物厮杀过一回，这次人人都提升了修为，我看我们可以进入地底第二层的冥土中战斗，这样虽然危险，但是收获也要大上许多！”

　　周青沉吟片刻，豁然抬头，语气坚定起来。

　　其他几个人都是跃跃欲试，恨不得立刻杀死千百个黑夜叉，然后得到天文数字的贡献点，换取丹药什么的。

　　王乾自然是非常赞同，因为幽冥生物，可以说是另一个层面的物种，和天元大陆的修行界格格不入，不是你死就是我忘，有着不可调和的矛盾，杀起来完全没有心理负担。

　　地底世界，仍然一片昏暗，苍茫辽远，天际飘散着大片昏暗的云彩，不知其来处，也没有归处。

　　这片土地很奇怪，从天元大陆之上的废墟城市进入，深入地底之下，好像是另一个世界。

　　王乾这是第二次踏入地底冥土，抬头望天，依然不明白这里微弱的光线到底是从什么地方来的。

　　第一层的冥土，干涸的河流，光秃秃的山峦，不时会有许多奇怪凶残的生物出没。

　　这次他们七个人运气不错，没有一下子就遇上幽冥生物，甚至方圆几百里都非常空旷。

　　“这片土地太邪异了，每次进来都非常不舒服！”

　　一阵阴风吹过，黄正一个哆嗦，嘴里嘟囔起来。

　　“我们尽快赶到第二层，不要浪费时间！”

　　王乾元胎境界的灵魂，在第一层世界，几乎是无敌了，肆意地横扫周围，几百里之内的土地，都在他的观察之下，纤毫毕现，没有秘密。

　　七个人，飞快地行走在冥土上，地底世界非常奇妙，似乎是一个深渊虚空，一层层地深入，里面居住的幽冥生物实力不断递增。

　　每一层之间，都有许多通道，凡是通道所在的地方，都会有一种幽冥魔气形成的漩涡，叫做冥土屏障，非常醒目。

　　很快他们就找到了第一个冥土屏障。

　　幽冥魔气，冰冷刺骨，没有靠近，浑身就开始发冷，仔细看去，这种魔气，和魔道修士修炼出来的魔气完全是两回事，冰冷，纯粹，腐蚀性强烈。

　　所以冥土屏障周围，到处都是光秃秃的黑色石头，坚硬无比，是一种奇石，可惜并不能够用来炼制法宝，而是无数岁月下来，幽冥魔气不断冲刷腐蚀形成的一种石头。

　　“小心点，这幽冥魔气腐蚀力量很大，赵匡，长青，浩然，黄正，你们全力运转真元，保护自己！”

　　周青回头不断嘱咐着，他身上散发出浓郁的青色剑光，锋利，凝练，他所过之处，大量的幽冥魔气都被切割开来，根本沾不到他的身上，这就是剑修法力的强悍之处。

　　这个时候，就没有一个人敢大意，一不小心，被幽冥魔气腐蚀，即使是筑基期的修为，都难以祛除，只能眼睁睁看着自己肉身腐烂，破坏道基。

　　王乾也察觉到这里幽冥魔气很不简单，不过他对于自己现在的防御力不是很清楚，想要试验一下。

　　苦海一片平静，一丝神力都没有运转，他仗着自己肉身强悍，直接深入魔气当中。

　　呼！

　　一阵冰冷的触觉，让他汗毛颤动，全身肌肉一个颤动，隐约青色的罡气流转，所有的魔气，全部被粉碎，从最微小的组织单位上，把这种神秘的魔气给破坏掉，就像是破坏掉一个人身上的DNA链接一样，任何神妙的作用都显示不出来。

　　一步步深入，幽冥魔气越发浓郁，让人以为是进入到最深沉的黑夜里，伸手不见五指。

　　王乾眼中闪烁出青色的神光，穿透魔气，直接看到前方。

　　一口魔井在汩汩地冒出幽冥魔气，源源不绝，像是一只深渊巨兽的大口，要把附近所有的生命都给吞噬掉。

　　“原来这冥土屏障就是这么一口井！”

　　王乾心中恍然大悟，转身看看，其他人没有他这么轻松，但也不会有什么危险，果然都是手段高超，防御不凡。

　　众人在冥土屏障边缘集合起来，互相看了看，都没有什么大的问题。

　　“这第二层冥土，我们都不清楚其中到底是个什么样子，这样吧，我防御最强，一般的危险对我没有什么用处，我先下去，你们随后跟着！”

　　这个时候，王乾自然是理所当然地打头阵，王道和周青虽然是筑基期的修为，但是和他相比，还非常脆弱，一不小心就会陨落。

　　“好，我们两个都是剑修，虽然攻击力强大，但是这防御真是不擅长。”

　　周青和王道都非常清楚自己的优势所在，嘱咐王乾小心之后，都小心翼翼地看着他一步迈入魔井当中，消失不见。

　　噗！

　　王乾感觉到自己穿过一层无形的屏障，很快脚下就踩实了，抬头望去，虚空中隐约有一个漆黑的洞口，朦朦胧胧看不真切。

　　他再观察一下周围的环境，和第一层没有太大的区别，天空昏暗，大地苍茫贫瘠，只是空气中的魔气比起第一层来，浓郁了差不多十倍。

　　拿出一块传讯玉符，随手打入虚空中的黑洞中，还好，这里可以传讯，否则他就只有重新上去通知其他人了。

　　片刻之后，七个人全部到齐，他们已经真正进入幽冥世界第二层。


第37章 强抢民女？

　　“这第二层冥土，果然非常厉害，难道这地底幽冥世界，也和我们天元大陆一样，是一个完整的文明？”

　　王道刚刚踏入这片土地，王乾就感觉到他身边涌动着丝丝缕缕锋锐的神识力量，四面八方扩散开来，又很快收拢。

　　“不错，你看这第二层世界，里面已经有许多地方修建了城堡，村落，幽冥生物开始聚居，好像是从原始社会进入了下一个文明！”

　　赵长青眼中闪现出睿智的光芒。

　　王乾仔细感受一下，也觉得他们说的非常准确，这第二层冥土世界，和第一层相比起来有很大的不同。

　　第一层世界，一片荒凉，许多幽冥生物，都是以种族自发聚集起来，四处游荡，捕杀弱小种族，作为自己的口粮和修行材料。

　　最近一段时间，幽冥世界发生了大的变化，底层世界有许多高级生物不断出现，就像当初王乾他们杀死的血夜叉队伍，就不是属于原本的第一层世界，而是从地底更深处的世界跨越而来，甚至他们领导原先的第一层世界物种，冲出地面去，在天元大陆上大肆进攻，不知杀死多少生灵。

　　但是现在第二层世界就完全不一样，看起来依然荒凉，但是已经开始有了自己的社会结构，那些零星分布的城堡，应该属于统治阶层，他们统治着许多其他村落，整体上给人一种井井有条的感觉，不再是散漫自由的乌合之众。

　　“这里很危险，有许多幽冥生物达到了筑基期的层次，我们一定要小心，否则被一群筑基期的幽冥生物围攻，下场肯定凄惨！”

　　黄正咋舌不已，神色有点紧张。

　　众人随着修行的提升，他们的脑子也越发聪明，然后可以对周围的处境做出非常准确的判断。

　　了解了自身所处的环境，王乾一行人也不敢大意，毕竟他们中间也只有三个人有筑基期的战力，其他四个虽然在先天大圆满境界里，可以称王称霸，但和筑基期一比，也就不算什么了，一般情况下，再是天才的修行者，想要在先天境界跨阶战胜筑基期，都是一个传说，神话。

　　二者最主要的差距，就在于，先天境界的修行者，运用的还是真元，而筑基期结成金丹，战斗的手段，已经是法力的层次，这是质的变化。

　　不是每个人都像王乾这么变态，他的战斗力和自身的修为完全不能等同，九转炼体诀修行困难，但是实在太过恐怖。

　　所以他们现在想的不是横行霸道，而是闷声发大财，通过偷袭，暗杀，来打死筑基期的幽冥生物，然后可以获得丰厚的赏赐。

　　王乾他们小心翼翼地在幽冥世界第二层战斗着，他们就像是行走在黑暗中的死神，最完美的刺客，众人合力之下，可以杀死一个个筑基期的黑夜叉。

　　第二层世界，最多的幽冥生物，就是黑夜叉，每一个城堡之中，都生活着大量的黑夜叉，甚至还有许多夜叉首领。

　　幽冥世界第二层有一座巨大的山脉，通体都是一种黑色的石头组成，非常坚固，上面光秃秃的，很少有植被，但是这里却时常会有幽冥生物出没，原因就是这里出产幽冥魔石，这种魔石，和修行界的灵石很相似，可以用来修行，幽冥生物修行，一般是吞吐虚空中的幽冥魔气，但是幽冥魔气的数量，对于修行来说，还是很少，浓度很低，除非是更深层次的地底世界，所以幽冥魔石，是最重要的一种修行资源，对幽冥生物来说很重要。

　　此时，这座山脉中的一处山谷中，一群莺莺燕燕的女修士正在休息，他们驻扎下营盘，站岗，放哨，都很有条理，显然其中的领导者非常不简单，做事有章法，不是一个花瓶。

　　一间临时开辟的石洞中，两个女子正相对而坐。

　　其中一个女子，面貌看似二十多岁，眉目如画，一双黛眉微弯，眼睛大而明媚，时而闪过一丝水汽，非常诱人，琼鼻挺直，红润的嘴唇，整体组织成一张非常和谐的面容，肌肤如玉，妖媚中带着干练，只要是个男人，看到他都不会不动心的。

　　还有一个女子，豆蔻年华，面容精致，神色顽皮中带着刁蛮。

　　如果周青和王乾看到，一定可以看出，这都豆蔻年华的少女，就是云璐。

　　“李梦师姐，这样下去不是办法啊，我们这次真是倒霉，竟然碰到了天元宗的弟子，那个叫薛亮的家伙太可恶，竟然想要把师姐你强行抓回去做道侣！”

　　云璐嘴巴嘟起老高，显然非常不爽。

　　那个眉目如画的女子，也是青云门弟子，叫做李梦，人如其名，长得如梦如幻，但是现在却带着一丝愁容。

　　“唉，我现在也不知道怎么办了，我们虽然人数不少，但是修为太差，我师父又不在身边，那个薛亮已经筑基成功，我们没有人是他的对手啊！”

　　李梦说起这个也非常无奈，实力不如人，这是修行界中最大的悲哀。

　　“哼，如果是我周师兄和王师弟在，哪里用得着怕这个薛亮，真是，哼哼！”

　　云璐愤愤不平，不禁开始念叨起王乾还有周青来。

　　她倒是没有说错，如今的王乾还有周青，任何一个人来，恐怕都可以把那个薛亮打得他妈都不认识。

　　“不好了，李师姐，那个薛亮来了，而且还带了好多他的师兄弟来！”

　　一个女孩子风风火火地冲了进来，焦急的声音响彻石洞。

　　“什么？他还真敢来？难道是准备用强吗？”

　　李梦俏脸阴沉，豁然站起。

　　很快，一群女孩子就集中起来，走向山谷口，迎面就遇上一群衣冠楚楚的青年男子。

　　这些人的穿着非常华丽，而且衣服上隐约有灵光在闪烁，仔细看去，竟然每一个人都穿着一件极品灵器级别的法袍，这就非常奢侈了。

　　“哟？李师妹，你这是怎么了？这么急着出来迎接我？怎么样，答应做我的道侣了吧？我就说嘛，我薛亮怎么也是一个天才，如今筑基成功，而且我身后是天元宗，这天元大陆上最大的霸主，你怎么可能拒绝我呢？”

　　薛亮是一个丰神俊朗的男子，整个人散发出一种张扬的气质，显然底气十足，有一种一切尽在把握当中的气势。

　　他上前一步，上上下下地观察着李梦的身体，从头到脚，一处也没有放过，这让李梦非常羞愤，脸色因为愤怒而变得通红。

　　“薛亮，我是青云门的弟子，而且我也不会答应做你的道侣的，难道你还准备对我用强吗？”

　　李梦娇声喝道。

　　“哈哈，薛师兄，你不行啊，你的魅力下降了，以往那些女子，哪个不是倒贴上来，这个叫做李梦的竟然敢反抗你了！”

　　“是啊，薛师兄，这件事情要是让门中其他师兄弟知道了，你可就丢了大人了！”

　　跟随薛亮一起前来的天元宗弟子，一个个都鼓噪起来。

　　薛亮的脸色一下子阴沉下来，散发出冰冷的杀气来。

　　“李梦，我再问你一句，你答应还是不答应？我劝你还是答应我的要求，否则你门青云门这些小妞，就要全部被擒拿下来，然后送给我的师弟们过过瘾，至于她们最后什么下场，你可以想象一下！”

　　这个时候，薛亮一下子撕去了自身光鲜的伪装，变得狰狞起来。

　　他这是在逼宫，拿十几个青云门女弟子的命运来逼迫李梦就范，这一招非常歹毒，他话音刚落，这些女子就一个个花容惨变，脸色苍白。

　　“你！你无耻！我李师姐是不会答应你的，你就死了这条心吧，等我师兄来了，我一定让他狠狠地教训你！”

　　云璐刁蛮成性，云灵峰上，她比云山还要厉害，这个时候，脸蛋气得通红，根本不考虑自己的力量能不能抗衡薛亮一帮人，直接开口威胁起来。

　　“哈哈，你师兄？小姑娘，你师兄又是一个什么东西？也配和我相比？也罢，今天先让我好好教训一下你，然后把你给我身后的这帮兄弟好好享用一下，但愿到时候你师兄能够来救你！”

　　薛亮狞笑一声，一步步向云璐走去。


第38章 王乾你不能杀我

　　云璐这下有点慌了，她从小娇生惯养，哪里经历过这样的场面，在她眼中，薛亮一下子成了一头顶生双角的恶魔，情急之下，眼眶都红了，泪水在里面打转，随时都会哭出来。

　　李梦也是心中焦急，她也没想到，薛亮竟然说出手就出手，根本没有一点名门大派弟子的风范。

　　这也是他对薛亮不是很了解的缘故，薛亮这个人，修行天赋不错，而且他的长辈在天元宗也是实权人物，这就养成了他目空一切，纨绔跋扈的作风，而且在修行界中，其他什么道德仁义都是虚的，如果你是天下无敌，然后开始讲道德，施仁义，那别人都会说你高风亮节，某某一代宗师风范，但你力量弱小，没有实力，还讲究风度仁义，那你就是傻瓜。

　　薛亮现在就是在表现自己作为一个标准纨绔的作风。

　　“薛亮，你住手，我，我可以跟你走，但是你要放过我的师妹们！”

　　李梦这句话一出口，脸色完全惨白起来，她心中悲苦，对于自己接下来的命运，已经没有把握，但是现在形势比人强，她们深入这地底幽冥世界里，师门长辈正好不在，进入了一种叫天天不应，叫地地不灵的局面。

　　“哈哈，李梦，你终于想通了，答应了？但是我告诉你，已经晚了，现在一切尽在我的掌握之中，你们的命运，也只能由我来掌控，你说我现在还为何要迁就你呢？”

　　薛亮更加得意，猖狂大笑，跟随他一起的天元宗弟子，也是一个个脸色狰狞，眼神肆无忌惮地在一群女子身上打量着，心中的龌龊想法不言自明。

　　绝望，李梦心神大震，这才明白过来，自己一行人几乎已经走入了一个绝境，她们都是如花似玉的年纪，不管是对修行还是对感情，都还有着美好的梦想和希望，但是这一次，一旦落入这些天元宗弟子手里，那就太悲哀了。

　　“小姑娘，你刚才不是很嚣张吗？我第一个就把你给收拾了！”

　　薛亮邪邪一笑，看着云璐的眼神，像是在把玩一件有趣的玩物。

　　“你不要过来，李师姐，救我啊！”

　　云璐花容惨淡，大声呼喊，李梦一旁听着，正要不顾一切出手，但下一刻她已经被四五个天元宗弟子包围起来，这几个人都是先天大圆满的境界，修行层次和她一样，个个龙精虎猛，生命力强大，浑厚的真元隐隐散发出强大的压迫感，虚空都被封锁，她一个女子根本就没有办法突破。

　　“哈哈，小姑娘，不用喊叫了，没有人能够救得了你，你注定下场凄惨，谁让你刚才叫喊得最欢呢？”

　　薛亮眨眼间已经贴近云璐，伸手一抓，噼里啪啦的法力在流转，在虚空中凝结成一只邪恶的兽爪。

　　更为厉害的是这只法力凝聚的爪子，上面闪烁着雷霆电光，虚空在不断爆炸，似乎是电流太强烈，把空气都电得颤抖起来。

　　薛亮心思歹毒，他施展出的这门神通，叫做雷霆大兽爪，一旦抓住敌人，强烈的电流就会把人电得浑浑噩噩，脑子不听使唤，严重点直接就能电成白痴。

　　云璐的修行根本不行，她平时修行都是三天打鱼两天晒网，不够刻苦，这下和薛亮的差距太明显，眼见就要在瞬间被擒拿住，然后任由薛亮处置。

　　“不行了，这薛亮太厉害，我的思维被电得酥麻，根本反抗不了，呜呜！”

　　云璐心中绝望，想要痛哭的情绪不断冒出来，这就是心灵修行不坚定，灵魂力量薄弱，薛亮的攻击还没有碰到她，他就已经崩溃了。

　　千钧一发，眼看下一刻，云璐就要被薛亮的雷霆大兽爪神通擒拿住，然后遭遇惨不忍睹的折磨。

　　时间定格了，空气凝重得像一团水银。

　　轰隆隆！

　　一连串空气爆炸的声音响了起来，有一道青色的影子，从遥远的山路上飞快地接近，同时，一声怒喝响彻天空。

　　“你敢动她一下，我就让你生死两难！”

　　雷霆大喝，这道声音太大，像是虚空中爆发出大量的雷云风暴，空气都被声浪扯出一条气浪。

　　霸道，威武，及时！

　　这道声音，一出现，就直接威胁薛亮，你敢动她，我就弄翻你，生死两难，这种霸气，实在大快人心。

　　一群绝望的女子，被刺激了一下，都眼巴巴地望着远方一道青色的影子，以一种望尘莫及的速度，穿梭而来。

　　其他人只是感觉这声音太大，并没有其他危害，但是薛亮不一样，他只觉得一道锋锐的声音，忽然刺入自己的七窍中，眼睛，嘴巴，耳朵，钻心地疼痛起来，灵魂都被颤动了。

　　唰！

　　那道人影几乎是和声音一同出现在山谷口，眨眼间就来到了薛亮面前，随手一抓，就把云璐轻飘飘的送到李梦身边。

　　“啊，王乾，是你，你怎么才来，我都差点被人欺负了，你要把这家伙狠狠地修理一顿，给我报仇！”

　　云璐直到站在了李梦身边，才完全清醒过来，马上就意识到，赶来救下自己的正是王乾。

　　但是她脑子一清醒，马上就大呼小叫，不管场面是什么样子，直接就让王乾修理薛亮，狠狠暴打一顿给她出气。

　　王乾苦笑一声，对这姑奶奶实在是不知道怎么说，心中大是感叹。

　　“要不是我正好刚才精神力量搜索四周，哪里能够发现你在这里，更不要说及时出现来救你了。”

　　不过这些都是小事，现在重要的就是处理薛亮这边的问题。

　　“你是什么人？我劝你不要多管闲事，我是天元宗的核心弟子，身份高贵，不是你能惹得起的！”

　　王乾的出场方式太震撼，撕裂虚空，声浪打击，一下子就把他的实力展现出来不少，薛亮虽然纨绔跋扈，但是眼力还是有的，不过他到底没有那种圆滑世故的气质，一句话出口，就是一副高高在上的样子，骨子里透露出一种骄傲。

　　“我是什么人？你难道没有看出来，我也是青云门弟子？你刚才准备擒拿的那个女孩子，就是我的师姐，你说我应不应该管管这个闲事？”

　　如果是一般人，面对天元宗弟子，先天就会矮上一头，但是王乾不在这个范围之内，他出道以来，第一个打杀的人就是天元宗弟子，如今在地底幽冥世界都能看到这个巨无霸门派的弟子，让他心中陡然升起了一种因果循环，世事无常的感觉。

　　薛亮脸色涨的通红，他感觉到王乾语气中的戏谑，这让他感觉非常没面子。

　　面子，对于一个纨绔来说是非常重要的，薛亮都可以想象，如果这次他退缩了，回到门派中，一定会有无数流言蜚语冒出来，说是薛亮薛大天才，遇到青云门一个小人物，然后就软了，这样他就不用抬起头做人了。

　　“好，很好，我给你面子，但是你不给我面子，我告诉你，你这是在和天元宗作对，甚至是给你青云门惹下了天元宗这个大敌，我要让你无比后悔，后悔招惹我！”

　　薛亮眼神暴戾，怨毒，死死地看了一眼王乾，然后大喝一声，冲杀了上来。

　　电光闪烁，虚空震荡，王乾一看薛亮的攻击，眼睛一亮。

　　“这个人果然有点天才，不是完全的草包，竟然修行出了雷电属性的法力。”

　　王乾这下惊讶了，薛亮刚才擒拿云璐那一招雷霆大兽爪，被他的神识观察到了，原本以为是单纯的一门神通，谁知这个天元宗弟子，竟然真的修行出了雷电法力，这就非常了不起。

　　雷，在修行界中有着特别的含义，代表审判，公正，裁决，不管正道还是魔道的修行者，在天雷面前都有一种卑微的感觉，因为那代表天道，是苍天的代言人。

　　薛亮自然代表不了老天爷，但是他能够修行出雷电属性的法力，也是万中无一，这种属性的法力，和天地五行完全不同，非常难以修炼出来，这也从一方面反应出薛亮不是纯粹的纨绔，而是真正有纨绔的资本。

　　“好，薛亮，拿出你压箱底的神通，我就和你好好斗一场！”

　　王乾修行大进之后，还没有畅快地战上一场，这薛亮的攻击，正好让他感受一下自己的修行成果。

　　“雷云风暴！”

　　“审判之鞭！”

　　“天罚之剑！”

　　薛亮心中愤怒无比，他有一种深深地羞辱感，浑厚的雷电法力汹涌澎湃，各种雷电神通，连续不断地攻杀出来。

　　轰隆隆！

　　一片青黑色的雷云，瞬间降临到王乾头顶，滚滚雷霆把他淹没。

　　很快，一条湛蓝色的神鞭，如神龙蜿蜒，在虚空中张牙舞爪，唰唰地抽打。

　　一柄巨大的战剑，完全由雷电法力凝聚而成，锋利，爆烈，凶狠地一劈，虚空都泛起涟漪。

　　王乾不闪不必，直接踏入雷霆中，任由大片的雷电劈在他身上，青色的神力在他体表编织成一件青衣，噼里啪啦的电流穿梭着。

　　身体微微有种麻痒的感觉，让他有种泡温泉的感觉。

　　“薛亮，看来我低估你了，雷电法力就这么点攻击力，也真是个废物！”

　　王乾仍然不断羞辱薛亮，青色的大手，直接探入虚空，一下子把那条审判之鞭给抓在手里，狠狠一捏，噼啪声中，全部捏碎。

　　砰！

　　他直接以肉掌硬撼神通大剑，庞大的力量，崩碎虚空，掌剑相交的地方，掀起一阵风暴，薛亮感觉到心神一痛，高空上一条大剑，闪烁着雷光，被崩飞了，然后在半空解体。

　　王乾充分展现了他肉身的强悍，力量的无敌，雷云风暴，对他没有作用，审判之鞭，让他一抓就碎了，天罚之剑，更是在硬碰硬中，被崩飞，破碎。

　　这一切发生的太快，不管是青云门的女弟子，还是跟随薛亮一起前来的天元宗弟子，都没有反应过来，上一刻，薛亮还在大发神威，雷霆怒吼，整个人化身雷神，又是审判，又是天罚，还有风暴。

　　但是下一刻，遇上王乾，就彻底软趴趴了，什么天罚，审判，都是叫的好听，实在是银样镴枪头。

　　王乾眼睛一眯，身形一闪，就来到薛亮面前，一把捏住他的脖子，浩瀚的力量，直接涌入他体内，压制住了他的法力，神通。

　　“薛亮，你这现在还有什么话说？我刚才听你说，云璐的师兄是个什么东西？那么你告诉我你现在是什么东西？或者到底谁才是个什么东西？”

　　王乾一字一句，都像是利剑一样，狠狠地扎在薛亮的心口，让他鲜血淋漓。

　　“住手，王乾，你想干什么，还不赶快放了薛亮师兄，然后诚心诚意地道歉！”

　　一个天元宗弟子看到薛亮脸色通红，呼吸都成问题，上前一步，大声喝道。

　　李梦和一群女子这个时候，才发现，薛亮已经像一条狗一样被王乾给提在手上，随时都可能一把捏死这个纨绔，心中快意的同时也非常担心，毕竟薛亮是天元宗弟子，这个后台实在太大。

　　“薛亮，你对你的师弟们说说，我王乾是不是在乎你的背景？嗯？”

　　王乾看上去笑眯眯的，但是薛亮却感到一股寒气从尾椎骨一路窜上来，激灵灵打了个冷战，他看到王乾的眼珠子都开始发出一种绿油油的光芒，像是一头盯住猎物的猛兽。

　　“不，不，王乾，刚才是我不对，但是你不能杀我，你真的不能杀我，否则你一定会被我天元宗弟子追杀到死的！”

　　薛亮已经不敢再硬气了，狠狠瞪了一眼刚才给他出头那个青年，转头过来，非常诚恳地给王乾解释着。

　　“恩，你说的很有道理，这里人这么多，我一旦杀了你，岂不是要消息走漏了？这个是万万不行的，我不能让自己陷入危险的境地，那你给我说说，我该怎么办？”

　　王乾这番话不是胡说，也是事实，现在的局面，确实不好处理。


第39章 绑票和勒索

　　薛亮只觉得心中一阵发冷，眼前这个王乾到底是个什么人啊，听他的意思，如果这里不是人太多的话，自己真有可能被捏死。

　　那种场面，想想就心寒。

　　“对对，王乾你说的对，这里这么多人，你如果把我杀了，这个消息一定会传出去，到时候我的师门长辈一定会找你麻烦的，我看我们还是好好商量一下。这样吧，今天的事情，是我不对，你的师妹我一根毫毛都不会动她，我只带走李梦，而且保证以后不会报复你，怎么样？我已经做出最大的让步了。”

　　王乾的手稍微一松，薛亮大口喘气了几下，马上提出自己的建议，振振有词，语气肯定，给人一种非常有说服力的感觉。

　　“嗯？薛亮，是你脑子有问题还是我耳朵有问题听错了，这个时候，你还敢跟我提要求？甚至依旧要带走李梦？”

　　王乾忽然感到一阵荒谬，这个薛亮，不知是不是还没有把角色转换过来，还是本身脑子出问题了，他的小命都在自己手里捏着，现在还想当着自己这个青云门弟子的面，把李梦带走，真是鬼迷心窍了。

　　“薛亮，你信不信我现在就捏死你，然后把这里的天元宗弟子全部打死，然后毁尸灭迹？”

　　王乾的声音冷酷起来，而且这句话不是悄无声息，而是光明正大地说了出来。

　　正好这个时候，周青他们一行人也赶到了，一下子听到了王乾这句阴森森的威胁。

　　“额，王乾师弟杀性太重了，完全是百无禁忌，能把杀人灭口说得这么理直气壮，真是佩服啊！”

　　周青心中苦恼，因为王乾的胆子太大，上次进入地底幽冥世界，他就一言不发，直接把王海龙一群人给灭了，这次难道又要把天元宗的弟子全部杀死在这里吗？

　　“大胆！”

　　“太放肆了！”

　　“这个王乾完全没有把我天元宗放在眼里，薛亮师兄，我们和他拼了，我就不相信，小小的一个青云门，会有什么绝世神通！”

　　天元宗一众弟子，彻底疯狂了，开始蠢蠢欲动起来，有的人已经开始拿出法宝，准备神通，下一刻就要出手了。

　　薛亮这下傻眼，他没有想到，自己一句话竟然惹出这么大的麻烦，对于自己的同门他更是恨得牙痒痒，没有看见我还在人家手里捏着，随时都会死吗？你们一个个就要上来拼命，王乾还没打死，我就第一时间被人给捏断喉咙了，全都是没脑子的蠢货。

　　“全都住手！你们想要我死吗？王乾，你不要听他们胡说，我现在小命都在你手里，你说怎么办吧？只要不杀我，一切好商量。”

　　薛亮害怕了，他清楚地感觉到王乾身上一阵阵冰冷的杀气开始涌现出来，随时都会出手，这下再也顾不上自己天元宗弟子的体面了，张口求饶起来。

　　憋屈，无奈，这种感觉，薛亮怕是一辈子都不能忘记，心底深处更是涌现着一股股暴虐的情绪，怨毒，仇恨的种子已经深深地在他灵魂深处扎根。

　　王乾的心灵是何等敏锐，一下子就感觉到薛亮对自己的仇恨。

　　“这个薛亮，对我产生了深深的恨意，一旦他活着离开这里，铁定是卧薪尝胆，回去苦练，回来找我报仇，不过更大的可能性，恐怕是要找他的师门长辈或者实力高强的师兄，来把我打死。”

　　他心中一下就转动了许多个念头，不过脸上却是不动声色。

　　“好，薛亮，你果然是识时务的俊杰，能够看得清楚形势，这样吧，你们拿出十万块灵石，我就可以放了你，但是你要发下誓言，从此不得再找我和李梦她们的麻烦，更不能报仇！”

　　王乾心思何等细腻，他要把危险降到最低程度，而且雁过拔毛，薛亮现在就相当于他手里的人质，绑票勒索的事情做起来，他是手到擒来。

　　“十万灵石？王乾你太过分了，你怎么不去抢！”

　　薛亮已经有了大出血的准备，但还是被王乾的大手笔吓的尖叫起来。

　　太狠了，十万灵石，对于一个筑基期的修士来说，也不是一个小数目，即使身为天元宗弟子，薛亮身家丰厚，但是一下子拿出十万灵石，还是在他身上狠狠地割了一大块肉，痛彻心扉。

　　“哦？薛亮，你这是什么意思？难道说你自己的命还不值十万灵石？至于你说的抢，没错，我现在就是在抢劫，你难道没有看出来吗？”

　　薛亮一下子被噎住了，气了个半死。

　　青云门一方的弟子，有的感到痛快，但还有许多人觉得王乾太狠了，如此勒索天元宗弟子，非常不智。

　　刀俎和鱼肉的关系，明显摆在这里，薛亮没有办法，最后还是接收了王乾的条件。

　　十万灵石，薛亮大半的积蓄一下就没了，脸色阴沉地回到天元宗弟子的队伍当中，恶狠狠地看着王乾，恨不得马上再把灵石抢回来。

　　“师兄，怎么办？难道我们就这样灰溜溜地离开？”

　　一个天元宗弟子满脸愤怒，通红的脸几乎要贴到薛亮的嘴边。

　　“是啊，师兄，我天元宗弟子什么时候这么窝囊过！这口气我实在咽不下去。”

　　又是一个青年弟子出口抱怨。

　　“哼，你们以为我想这样吗？那王乾是有多么恐怖，你们没有和他交手，根本无法体会到，这个人，在我的感觉中，他就不是人，而是一头凶兽，甚至是荒古异种的那个层次，他的肉身坚固，刀枪不入都是轻的，我的雷神经修炼出来的法力，都不能攻破他的防御，反而被他随手就把几门厉害的神通给打破了，完全就是以力压人！”

　　薛亮什么时候吃过这么大的亏，这次栽在王乾手里，他心中的怨恨，简直倾尽五湖四海也不能足够。

　　“不过，我薛亮的便宜不是那么好占的，他刚才逼我发下誓言，不能找他的麻烦，但是我自己不出手，不代表其他人不能出手，我要他死，你们知道吗，我要他死，不，死都是便宜他了，我要他跪在地上求我，我要狠狠地折磨他一百年，五百年！”

　　薛亮恶狠狠地神识传音，周围的天元宗弟子，也被他的恨意给吓住了，那种强烈的情绪，即使是神识传音，他们也都能清楚地感觉到。

　　很快，薛亮带着一帮天元宗弟子离开了这片山谷。

　　王乾眯着眼睛，看着薛亮他们的背影渐渐消失在视线当中，眼神飘渺，隐约有一道道青色的神光在闪烁。

　　“薛亮啊薛亮，你以为我不知道你的打算吗？我王乾虽然自信，但是面对你们天元宗的时候，那可是小心的不能再小心的啊。”

　　心中喃喃自语着，王乾已经开始计划着，怎么把这群天元宗的弟子彻底留在这冥土第二层。

　　“哈哈，小师弟，你这次很不错，及时救了你师姐我，放心，我是不会忘记的，等见到爹爹，我就让他好好赏赐你！”

　　不得不说云璐的神经大条，刚才还泫然欲泣，这会儿已经龙精虎猛，洁白的小手在王乾肩膀上拍了拍，一副你是好人，我会报答你的样子。


第40章 背景不能当命花

　　王乾哭笑不得，不过也觉得，云璐这个女孩子，心思单纯，没有太多复杂的东西，如果能够安心下来，好好修行，将来的成就必然不会太低。

　　“好了，师姐，你怎么会在这里？幽冥世界第二层，非常不简单，有许多强大的幽冥生物，以你的修为来到这里，恐怕会非常危险，这样吧，我看你还是和这些女弟子一起离开吧。”

　　“我不回去，我要等我爹回来，他是和我一起来的，然后说是要去见一个故人，然后就让我和李梦师姐在一起历练了。”

　　云璐闻言反应很激烈，根本不想回去，现在的她神采奕奕，似乎已经忘记了刚才遇见薛亮的事情。

　　王乾惊讶了，他没有想到，自己的师傅云山竟然也来到幽冥世界里，而且听云璐的意思，很有可能是进入更深层次的冥土，至于说见什么故人，他就不太明白了，也没有心思去考虑这些。

　　正好看到周青他们走了过来，王乾眼神一转，就有了主意。

　　“师兄，师姐他们在这里实在太危险了，而师傅一时半会儿也回不来，这样吧，你们暂时和她们在一起，我到这第二层冥土看看，如果碰到师傅，也好一起汇合。”

　　王乾这次来幽冥世界，目的非常明确，就是要不停地锻炼，厮杀，以幽冥生物的性命，来换取自己修行的资源，但是这些女弟子也不能不管，她们最高修为的，也就是李梦这个女子，达到先天大圆满巅峰，气质沉凝，真元纯净浑厚，随时都有可能筑基成功，但是毕竟没有筑基期的修为，在这第二层冥土中，非常危险，如果再遇到刚才像薛亮一样的人物，根本就没有反抗的力量，更不要说，遇到大群的幽冥生物出没，那更是有去无回。

　　“我都不明白，像这些女弟子，为什么会深入第二层冥土中，这不是自陷险地吗？”

　　王乾非常疑惑。

　　“不是，她们原本是和一些核心弟子一起历练的，后来雪薇长老把其他核心弟子带走了，她们修为不够，暂时在这里停留一下，原本都准备离开了，正好遇到薛亮一群人，这才被堵在这座山谷中。”

　　周青显然已经询问过了，王乾点了点头，这样他就明白过来了。

　　至于那个雪薇长老，王乾倒是知道，应该青云门中，千雪峰的长老，也是李梦她们的师傅。

　　“恩，这样就好，不过这第二层实在太危险，师兄你们还是先把她们都送到第一层再说，下一次可就没有这么好的运气，正好被我们遇上了！”

　　王乾摆摆手，也不再多说，潇洒地离开了，把这群拖油瓶女人留给了周青他们几个来照顾，再说他平时的交际太少，这些青云门的女弟子，一个都不认识，即使在一块也非常尴尬。

　　“额，王乾这是什么情况？难道他要脱离队伍？单干？”

　　黄正刚才还在和一帮女孩子谈天说地，表现出自己修行天才，神通广大的风范，一眼扫过，发现王乾竟然离开了，马上跑了过来。

　　周青摇摇头，没有说话，只是若有所思。

　　“王师弟啊，你太大胆了，我看你不是去找师傅，而是去杀人灭口去了吧？”

　　他心中狠狠一抽搐，对王乾的杀伐果断，他有时候是非常无奈的，但是王乾所做的事情，都非常有道理，即使是他也找不出什么毛病，这种郁闷的感觉，让他很不爽，最后也只能接受，眼不见心不烦。

　　王乾一离开山谷，就展开身法，风驰电掣开来，虚空中一个幻影闪过，他已经不知道去了哪里，速度达到一种肉眼看不清楚的地步。

　　再说薛亮一帮人，被王乾狠狠地教训了一下，最后还被勒索到吐血，灰溜溜地离开之后，心中的怨毒念头再也压制不住。

　　轰！轰！

　　一路走来，一条条巨大的闪电，雷霆构成威猛的神鞭，狠狠地抽打在虚空，山石，土木上面，留下一个个凄惨的痕迹，本来荒凉的土地，被薛亮一行人走过之后，已经成了焦黑一片。

　　“啊！王乾，我和你不共戴天！从来没有人这么羞辱过我，从来没有！”

　　他仰天怒吼一声，正好惊动了一个幽冥生物聚集的小村落，一群浑身血红的夜叉嘶吼着冲了过来。

　　“你们这些卑微的畜生也来招惹我？给我死去！”

　　薛亮发狂了，他身边的天元宗弟子也个个脸色阴沉，很不好看，不过倒是没有人在这个时候触薛亮的眉头，一个个都闪避的远远地，生怕那审判之鞭落在自己身上。

　　“薛亮师兄这次算是载了，他都要疯狂了！”

　　“哼，不要招惹他，让他发泄一下，很快我们就可以找到同门师兄弟，然后我们聚集在一起，再找那个王乾好好算账，我天元宗弟子什么时候吃过这么大的亏！”

　　几个天元宗的青年，落在薛亮身后，慢慢走着，一边嘀嘀咕咕。

　　薛亮浑身上下闪烁出雷电法力，强大的破坏里爆发开来，让他身边都彻底成了一片雷霆天地，到处都是电弧闪烁。

　　一群血夜叉嘶吼着冲杀上来，还没有接近，就被他一鞭一个，全都抽成焦炭。

　　王乾离开之后，庞大的灵魂力量，绵绵密密延伸开来，很快就找到薛亮他们的痕迹，一路尾随过来。

　　“嘿嘿，这薛亮果然是血气方刚，被我绑票勒索了一下之后，内心就受不了了，血气上涌，精神有点错乱了，这一路上到处都是他的雷电法力留下的痕迹。”

　　很快，薛亮一行人的身影就出现在王乾视线中。

　　这个时候，薛亮刚刚屠戮了一个幽冥生物聚居的村落，法力消耗不少，盘膝坐在地上，一边大口喘息，一边拿出灵气闪烁的丹药吞了下去。

　　“王乾，青云门，真是找死，这次我一定要在王师兄面前狠狠地搬弄一回是非，勾起他的怒火，到时候，王乾你就等着死吧！”

　　“不错，薛亮师兄说的对，我们都是证人，见到王洛师兄之后，我们就要给青云门弟子罗织一些罪名，特别是那个王乾，以王洛师兄的性格，必然会维护我天元宗的声誉，和我们一起行动，王乾一定要惩罚，最好把他押回宗门，交给执法堂，然后我们在一旁观看他的凄惨下场！”

　　“还有那些女弟子，一个也不能放过，全部抓回来！”

　　薛亮耳朵里听着这些，心情似乎好受了许多，脸上露出了残酷的笑容。

　　“不错，你们这次一定要和我站在一起，共同进退，丹药，功法，法宝，这些好处全部都不会少的！”

　　他大肆许诺，为的就是众口铄金，铁证如山。

　　呼！

　　狂风漫卷，尘土飞扬，像是一条怒龙，从遥远的天边奔走而来，迅速无双，虚空破灭，在薛亮一群人震惊的眼神中，一条人影户忽然出现在他们面前。

　　“是王乾！”

　　“不好，他来做什么？”

　　一声声惊呼，表达着这些天元宗弟子心中的惊诧。

　　“王乾，是你，你还跟来做什么，我们的事情不是已经了结了吗？我也发下誓言，不再找你报复，你这是什么意思？”

　　薛亮捏了捏手指，好像在平复自己的心情。

　　“哈哈，薛亮，你以为我王乾是初出茅庐的小子，修行修成傻子的人物？你发下誓言，赔偿灵石，这些都不过是无奈之举，你心中的狠毒怨念，以为我不知道，果然，我跟随上来，就听到你们的计谋，怎么？你们不是要找到那个叫王洛的人，然后把我抓会天元宗，狠狠惩罚吗？”

　　王乾大步走到薛亮身边，眼神笑眯眯的，满是戏谑，而且他双手虚握，更是有一种一切尽在掌握的强大信心。

　　“你很狡猾，但是王乾，你不要忘记，我是天元宗弟子，这个身份在天元大陆上代表着什么，你难道不清楚？我前段时间是没有转过这个弯来，才被你要挟，现在我想的很清楚，我就战在这里，你有种就把我杀了，看看你又能多活多少时间！”

　　薛亮脸色不断变幻，最后坚定下来，豁然站起，也没有多少惊慌，显得胸有成竹。

　　“薛亮，我今天要告诉你一个道理，身份不能当饭吃，背景不能当命花，记住吧，下辈子聪明一点！”

　　王乾眼神冷了下来，慢吞吞地开口，语气不疾不徐，却带着一股强大的信心和压迫力。

　　他已经决定，除恶务尽，杀人灭口！


第41章 王洛

　　这几天家里网络出问题了，散人都是写完之后才到网吧上传的，艰辛啊……各位道友路过的就给点收藏票票什么的，散人拜谢。

　　薛亮看似一副慷慨就义的模样，然后以自己的性命，让王乾在以后的日子里，付出惨重的代价，直接被杀死，或者被抓起来，然后在刑法中度过漫长岁月。

　　但这些都是表面，没有一个人，特别是以长生不死为目的的修行者，在面对死亡的时候，能够引颈就戮。

　　反而是要拿出全部的底牌，奋命拼搏，搏出一个明天，搏出自己的生存。

　　王乾是铁了心地要杀死薛亮了，这个目的没有半点水分，也不会有商量的余地，自从他重生到这个世界上，开始明白自己的处境，然后奋起打死了天元宗的几个弟子之后，他就越发小心谨慎，从来不把自己的命运，寄托在别人的遵守诺言上。

　　没错，薛亮是发下了誓言，但是他一开始就没有太过相信，果然，这一路尾随过来，把他们的谈话听到耳中，就更加明白，只要薛亮活着，他自己就会麻烦一堆，甚至一不小心被人打死也说不定。

　　王乾不能容忍给自己留下隐患，所以他要把薛亮给杀了，留着一个对自己满怀怨毒的人在世上，是一种愚蠢，也是对自己生命的不负责任。

　　他身躯一动，就无限接近薛亮的肉身，灵魂沟通天地，元胎境界的灵魂境界，立马展现出厉害来。

　　猛烈的风暴掀起，虚空中丝丝缕缕的幽冥魔气，都在王乾强大的灵魂作用下，被引动起来，形成一团黑云。

　　以我心体天心，动辄间天象色变，这就是元胎境界的灵魂，领悟天地大道才能有的威势。

　　王乾一动手，就体现出他这段时间的修行成果来，翻云覆雨，令人绝望。

　　庞大的压力，让薛亮脸色苍白，心底产生一种深深的恐惧感。

　　“这王乾刚才还没有施展出全力？这是什么境界？沟通天地，虚空气流变化，这是灵魂化为实质，凝结成胎儿，是元胎境才有的手段！”

　　他被自己的猜测吓住了，忽然产生了一个念头，自己这段时间作恶太多，出门的时候，没有好好占卜，就碰到一个扮猪吃老虎的老前辈，前来戏耍自己，然后戏耍够了，这就要下杀手了！

　　“不，前辈，你是元胎境界的前辈，为什么和我这样一个小人物过不去！我投降，认输，再也不敢得罪你了！”

　　薛亮本来还想拼命一搏，然后搞出大动静，周围的天元宗弟子看到了，就会前来解救自己，但是现在他全身的法力都一下子沉寂下来，没有汹涌的爆发力了。

　　“薛亮，你现在要求饶了吗？不过没有用，今天谁也不能阻拦我杀你！”

　　王乾眼神平淡，冷酷，他一旦做出决定，又怎么会改变？修行中人自然要有勇猛精进，杀伐果决的气概！

　　手诀翻动，苦海印诀已经展现出来，青色的光芒，照耀一片天地，如水般温柔，又充满无尽艰难困苦的意境，弥漫开来。

　　正在王乾要大下杀手的时候，忽然一道淡淡的声音，打破了他的意境，声波束成一道无形利剑，直刺他的眉心。

　　“好狂妄！我天元宗的弟子，难道已经这么容易被欺负了吗？还谁也无法阻止你杀他？倒要看看我王洛能不能阻止你！”

　　话音未落，一个身披明黄色道衣的少年模样的人，已经出现在薛亮身前，正好阻挡住王乾接下来的杀招。

　　这个少年，皮肤晶莹，眼神深邃清明，如一个大智者，大圣人，说起话来，不温不火，似乎是谪仙临尘，不带半点烟火气息。

　　他就淡淡地看着王乾，就有一股绵密的压力不断在虚空中凝聚着，好像这片天空随时都要被封锁，任何人在其中都要受到无尽的压迫和束缚。

　　“你就是王洛？怎么？你现在要阻止我杀薛亮？看你的样子，修为精深，智慧通达，想必不是一个不分是非的人物，这个薛亮，扯着你天元宗的大旗，刚才要强抢我青云门的女弟子回去玩乐，我本来没有心思杀他，而是制服了他，然后让他拿出十万灵石来作为了结，谁知道他不仅不感恩，还要给我罗织一大片罪名，心里想的是要狠狠报复我，心思歹毒无比，我倒是要你给个说法，是不是天元宗作为天元大陆第一宗派，就可以为所欲为？如果是正魔不两立，这种事情也是常有，但我青云门虽然没有你天元宗家大业大，实力雄厚，但也是堂堂道门一支，你倒是给我说说，这其中是个什么道理！”

　　王乾眼皮动了一下，浩瀚的灵魂力量渐渐收缩回来，青色的神力也平息下来。

　　他已经感觉到，这个王洛实在是一个劲敌，一身修为高深莫测，更为厉害的是，好像这个人领悟出一种神秘的大道，灵魂强大，好像也踏入了元胎的门槛，只是还不够凝练，显然没有凝结元胎，但是也不远了，随时都会踏出那一步，而且他一身法力雄厚，几乎是冠绝筑基境界的修士，王乾虽然灵魂力量比他要高深一层，但是从本身修为上来说，还是稍微差了一筹。

　　这倒不是说王乾打不过这个王洛，而是没有绝对的把握能够彻底挫败此人，所以马上收敛了气息，一下子变成了一个摆事实讲道理的理学大家，要从道理上和这个人较量一下。

　　王洛眉头一皱，眼神微闭，好像是在计算着什么，感应着什么，片刻之后，他睁开眼睛，一抹晶亮的光芒闪烁了一下，又转头打量了一下薛亮的神情。

　　“哦？是这么一回事？薛亮，你有什么说法？”

　　王洛的语气仍然是平淡如水，好像这世上已经没有什么能够引得他心神波动了，只是平静地看着薛亮的脸。

　　这一切落在王乾的眼里，就完全是另一回事，此人心神沉静，洞明一切，算计一切，实在是可怕的心性。

　　“我！”

　　薛亮在王洛的注视下，半天憋出一个字来，然后再也没有下文，他刚才想好的说辞，在这个时候，竟然是一点用处都派不上，他感到王洛的眼神已经把他从内到外完全看透了，他所有的秘密都隐藏不住，而且王乾说的是实话，他自然不敢睁着眼说瞎话。

　　“看来你真的是在外面嚣张跋扈了，我也听说过你在天元宗的事迹，只是没有想到，来到地底幽冥世界你还是这么张狂，现在是什么时候，地底幽冥世界发生巨大变故，天元大陆各大门派都已经携手合作，要共同应对，不说青云门是正道门派，就是魔门，如今也为天元大陆修行界贡献力量，你现在竟然做出这样的事情，强抢同道女弟子回去玩乐，真是无知，无畏！”

　　王洛这个时候，好像化身为一个大家长，狠狠地训斥了一番薛亮，然后把视线落在王乾身上。

　　“王乾道友，这件事情，我已经明白了，确实是薛亮的不是，本来你把他杀了也不算什么，但既然让我遇上了，这件事还请交给我处理吧，而且你也不用担心他以后会找你麻烦，天元宗虽然强大，但应该行的是王道，而不是霸道，在求道长生的路上，大家都是相互扶持的对象，又怎么会倾轧同道呢，这样吧，我拿出十件极品灵器来，作为赔偿，你回去之后，送给那些被他欺负的女弟子，至于薛亮，我会把他带回山门，禀明执法长老，让他面壁十年来作为惩罚，王道友你看怎么样？如果你还有要求，可以一并说出来，如果不过分，我也可以答应下来。”

　　一番话下来，王乾忽然发现，不知不觉中，在和王洛的交锋中，自己并没有占什么便宜，甚至隐隐约约还被他抓到了主动权。

　　他先是承认了薛亮的错误，然后一口气拿出十件极品灵器来作为赔偿，最后还要薛亮面壁十年进行惩罚，环环相扣，一气呵成，即使王乾心中再大的怒火，这个时候，也不能蛮干，而是要仔细思考他的建议。

　　“厉害，厉害，天元宗中还有这样的人物，年纪轻轻，不仅修为高深，而且做起事情来，不温不火，实在高明！”

　　王乾心中大大感叹，眼神一闪，淡淡地扫了薛亮一眼，这个时候，此人已经脸色苍白，额头上竟然渗出豆大的汗珠。

　　“好，王洛道友你明辨是非，不以势压人，而是以道理说服了我，而且这次因为我赶来及时，青云门的女子也没有受到多少损失，这件事情就一笔勾销。”

　　王乾大声应道。

　　“王乾道友你也不用担心我说话不算数，说实话，我的爷爷就是天元宗的刑罚长老，掌管门派律令，最是公正，这件事情，本来是薛亮的不对，我这么做也是应该的！”

　　王洛好像知道王乾的顾虑，立马亮出了自己的身份，是天元宗刑罚长老的嫡传孙子，这个身份非同小可，他提议惩罚薛亮，那这个纨绔子弟后台背景再大，也是没有用处的。

　　接着，王洛随手一招，虚空中就出现一件件灵光闪烁，威力磅礴的灵器，刀剑印鞭，各种法宝都有，整整十件。

　　王乾一眼就看出，这些灵气逼人的法宝，个个都是极品灵器，价值不菲，王洛随手就拿出来，显然此人身家丰厚。

　　“要不要我爆发全部力量，再来个杀人夺宝？”

　　王乾心中忽然冒出了这么一个念头，不过眨眼就被他镇压下去。

　　自己又不是杀人狂魔，怎么最近一直都想着杀人夺宝，发大财的念头？

　　“恩？王兄是不是看我身家丰厚，法宝多多，然后想着杀人夺宝？”

　　王洛看了一眼王乾的表情，忽然似笑非笑地说出这么一句话来。

　　“哈哈，道友说笑了，我王乾虽然出身小门小派，但还不至于无缘无故就杀人夺宝，事情已了，在下告辞了！”

　　王乾心中一跳，接着哈哈大笑一声，随手收起散落在地上的十件灵器，大步前行，眨眼就消失在天边遥远处。


第42章 二王的绝世才情

　　看着王乾的身躯，化为一道璀璨的青光，划破虚空，穿梭而去，王洛手指微微弹了弹，眉头轻轻一皱，接着舒展开来，脸上露出一抹意味深长的微笑。

　　“王乾，王乾，乾为天，乾元九转，大道之极，有意思，有意思，小小的青云门，竟然出现了这么一个人物，看来三年后的正道青年论道上，又会有一颗新星升起了。”

　　王洛以一种莫名的语气，几乎没人能够听清楚地喃喃自语。

　　他的眼神飘渺如云烟，似乎是苍穹之上的天道，灿灿星河，三千大道，都在眸光中流转。

　　“王师兄！”

　　直到王乾彻底离开，薛亮这才擦了擦额头上的冷汗，慢慢踱步过来，轻轻地叫了一声。

　　“嗯？薛亮，你太愚蠢了，那王乾是什么人？你竟然想要玩弄表面一套，背后一套的小把戏？这种招数，对付和你一样的纨绔自然是无往不利，但是王乾此人不是纨绔，而是一条蛰伏的真龙，随时都有可能一飞冲天，九天称霸！你那点小心思，人家一眼就看穿了，而且马上悄悄尾随过来，直接就要杀人灭口，把你的威胁扼杀在襁褓之中，如果不是我正好感觉到他庞大的灵魂辐射，你早就魂飞魄散了！”

　　王洛刚才面对王乾的时候，还一副云淡风轻的样子，但是对薛亮就是另一副颜色，眼神俯视，如神龙注视蚂蚁，脸色严肃冷静，没有半点表情，说话也是一字一句，似冰刀霜剑，句句都好像不可攻破的道理，真言。

　　薛亮马上大汗淋漓，唯唯诺诺，刚才擦干的额头，再次流淌出细密的汗珠来。

　　“多谢王师兄相救，师弟感激不尽。只是以王师兄你的修为，又何必对这王乾这么客气，我们天元宗占据大义制高点，说出去的话就是道理，就是事实，这王乾又算什么？”

　　薛亮始终想不通王洛为什么对王乾这么客气，而且还赔偿十件极品灵器，而且那十件极品灵器都让他眼珠发绿了，每一件都比他身上的极品灵器来的厉害，材质上乘，炼制手段高超，只差一点都能成了宝器，或者直接称为半步宝器也无不可。

　　“哼，真不知道你的智慧是怎么修行到现在这个层次的，你以为那王乾很简单吗？那你就错了，我在他身上感觉到了庞大的力量，不是法力，而是一种纯粹的，雄霸世间，横推蛮荒的力量，还有他的灵魂境界，比我还要高出一个层次，那是已经真正领悟了道的人物，灵魂实质，凝练圣胎，并且他领悟的道，非常奇妙，似乎是水行之道，但是又有很大的不同，而是更深层次的东西，是一片奇妙的海洋，无边无量，给人绝望，很像传说中的苦海！一旦真的爆发冲突，连我也不能保证能够在他手中逃脱性命。这样的人，不能够轻易敌对，否则就是一场永远不会苏醒的噩梦。”

　　王洛眼神中，无数智慧的光芒在疯狂地流转，他像是一台精密的机器，似乎是在推算王乾身上的一切。

　　如果王乾没有离开，听到王洛这番话，那他肯定二话不说，直接爆发出最大的力量，即使逆转生死，化身僵尸，也要把此人灭杀在这片冥土上，因为王洛的推测，已经无限接近事实，这样的人物，仅仅是简单的接触，就能够在一无所知的情况下，把别人身上的法力，神通，甚至领悟出的道，都推算的八九不离十，简直就是妖孽了！

　　薛亮震惊了，他既是震惊王乾的强大，神秘，可怕，更加对王洛的本事惊骇，甚至已经有点恐惧了。

　　“王洛师兄太恐怖，这，这种无声无息中判断别人的修行，经历的本事，简直是妖魔一样的人物，以后千万不能得罪他，否则我死了都不知道是怎么死的！”

　　经历了这一场变故，薛亮似乎一下子成熟了起来，而且从此之后，更是对王洛言听计从，不敢有丝毫得罪和怠慢，而且他以往的纨绔恶习也渐渐改了过来，勤奋修行，突飞猛进。

　　“好了，我们赶紧离开吧，冥土深处发生变故，许多可怕的幽冥生物渐渐出现，甚至有许多老祖级别的人物也渐渐苏醒起来，我们的修为还是太差了，需要在第二层冥土狠狠历练，多多战斗厮杀，争取尽快提升修为，否则将来真正的大变到来，连小命都难以保全！”

　　王洛闭目片刻，忽然睁开眼睛，像是下定了决心，冰冷的眼神从薛亮他们一行人身上扫过。

　　很快，这群天元宗的弟子，就消失一空，似乎从来没有出现过一般，都深入第二层冥土中，去战斗，厮杀，磨砺修为去了。

　　这一切，王乾自然不会知道，他一边在冥土中行走，向周青他们靠近，一边心中不断转动着念头。

　　“好厉害的人物，天元宗果然不愧是天元大陆第一巨无霸门派，从这个王洛身上，就可以看出一二来。”

　　他心中惊叹着，庞大的灵魂力量不断运转，把自己和王洛见面以来的每一个细节都仔细回忆，一幕幕画面，像是最精美清晰地电影一样在回放着。

　　“这个王洛修行的到底是什么功法？为何给我一种神秘，算无遗策，周天运行全部在他掌握中的感觉？这个世界上还有这样的修行功法吗？”

　　他越想越是觉得，王洛这个人，实在是他出道以来，遇到的最为厉害可怕的人物，虽然年纪轻轻，修为也不是很高，但是他就是有一种感觉，此人将来成就不可限量，而且和自己还会有交集，到时候，是敌是友，还未可知，王乾第一次有了一种紧迫感，这是因为王洛太神秘了，完全超出他的预料和计算。

　　“而且这个人体内还蕴藏有一股庞大的不可思议的力量，灵压磅礴，给人无比的危险感，到底是什么呢？难道是一件强横的宝器？”

　　王乾不断浪费着脑细胞，仔细思索。

　　至于仙器，那已经是另一个层次的东西，他到不会认为，王洛一个筑基期的修士，能够降服一件仙器，因为那是不可能的，一件仙器，已经有了自己的灵性，甚至强大的仙器，还会诞生出灵魂，相当于一个不朽境界的修行者，那种存在，恐怕吹一口气，都能把筑基期的修士吹成十亿八千万最微小的粒子，永世不得存活。

　　“还有，王洛的体内血脉有中熟悉的感觉，和我有关系的天元宗弟子，一共也就那么点人，对了，是王琪，王琪，王洛，两人都姓王，恐怕真有密切的关系，不过两个人完全不是一个等级的。”

　　王乾不断运用自己的心灵，去推测算计，终于得出一个惊天的结论，那就是王洛和王琪很有可能关系亲密，甚至两人是兄弟。

　　“不过这也没什么，我只要修行大步提升，到时候什么威胁都不放在眼里，倒是这个王洛的功法非常可怕，什么时候要搜集一下此人的信息，知己知彼，百战不殆。”

　　下定了决心之后，王乾心中就彻底安宁下来，也不再考虑王洛的问题。

　　这一番推测算计下来，他觉得自己的智慧有了很大的提升，心灵的敏感更上一层，能够通过微小的细节，来判断事实的真相和趋势，这说明他的灵魂修为再次进步了。

　　“好，接下来，我就要一边实战磨砺，一边参悟水行之道，演化出真正的苦海之道来，只要境界提升了，修为这种东西都是水到渠成，灵石丹药什么的，只要用心，哪里都能找到。”

　　彻底捋顺了自己的思绪，王乾全力爆发自己的速度，身形如电如鬼魅，在荒凉的冥土上穿梭着，沿途也遇到一些幽冥生物的村落，不过他都没有主动去厮杀，而是一门心思，要先和周青他们汇合。

　　很快，王乾就踏上一座雄伟漆黑的山脉，到达原先那座山谷。


第43章 一人横挡百万兵

　　王乾回来的时候，青云门的弟子们正要离去。

　　“呼，总算赶回来了。”

　　王乾长出一口气，很快就找到周青。

　　“咦，王师弟，你这么快就回来了？”

　　周青惊讶了，他本来以为王乾不可能这么快就回来，因为他猜测王乾要去做的事情，太过重大，要仔细谋划一番才可以。

　　“恩，师兄，你把大家集中起来吧，我有事情要说。”

　　很快，莺莺燕燕的女子，都在山谷中一片平地上汇聚，一个个叽叽喳喳地，许多人好奇地看着王乾，她们本来也不认识王乾，不过刚才他踏风而来，凶猛到极点，眨眼间就把在她们眼中无敌的薛亮给制服了，而且还狠狠敲诈了一笔，那种印象太过深刻了。

　　“诸位，我已经得到确切的消息，冥土深处，发生了重大变故，许多强大的幽冥生物，很有可能近期爆发出来，甚至要到天元大陆上去扫荡，我们再留在这里已经非常危险了，大家尽快离开此地，这是一件事，还有，刚才我本来是跟随薛亮那些天元宗弟子，要把他们全部灭口，但是被人阻拦下来，不过也并不是全无收获，天元宗赔偿你们十件极品灵器，现在我把这些灵器给你们，至于如何分配，就不关我的事情了，好了，准备好之后，马上离开！”

　　王乾站在一块巨大的山石上面，大声叙说着，下面一个个弟子全都惊讶不已。

　　杀人灭口，被人阻拦，然后还获得赔偿，这种画面，开始在一个个青云门弟子脑海中闪现出来，再看王乾的身影，她们就显得非常尊敬了。

　　“乖乖，十件极品灵器，王乾真是好大的手笔，这么多珍贵的法宝，说给出去就给出去了！”

　　“王乾这才是大气魄，大胸襟！”

　　周青他们几个也被王乾的手段惊住了，十件极品灵器，可不是一个小数目，即使周青和王道这两个核心弟子，都没有这么大的身家。

　　十件极品灵器，王乾不是不想自己留下来，不过他现在的修行成果开始显现出来，也是一等一的天才弟子，这就要在青云门中树立自己的形象和威信，这些女弟子，修为虽然不高深，但是人脉很广，青云门中，不知道有多少青年弟子，想要找她们做道侣，王乾现在先是对她们有救命之恩，然后再拿出十件极品灵器的赔偿来，这中大手笔，大风范，相信很快就可以传遍青云门中。

　　“多谢王师兄，不过这灵器，也是王师兄该得的，你救了我们的性命，挽救了我的命运，我怎么还能再拿这些灵器呢？”

　　李梦一双漂亮的眼睛，看着王乾，神情非常诚恳，她想要推辞不受这些灵器。

　　“李师妹说哪里话，大家都是同门弟子，就要一致对外，我正好遇上了，总不能见死不救，至于这些灵器，也是天元宗的王洛拿出来，要赔偿给你们的，我怎么能私自留下来，再说这也不是你一个人的财产，还要照顾到其他师妹的情绪，最好还是收下，然后你们换取灵石也好，还是其他办法也好，自己内部决定，我就不参合了。”

　　王乾摆了摆手，语气坚定，直接一锤定音。

　　李梦见此，知道多说无益，也就不再坚持。

　　不过这些女弟子并没有答应马上离开，而是想要等他们的师傅回来，不得已，王乾他们在这座山谷中又等了半天时间，冥土中的光线更加昏暗了。

　　轰！轰！

　　第二层冥土中，忽然传来了一阵阵巨大的轰鸣声，虚空中的铅云都在不停地颤抖着，形成一个个复杂神秘的图案，金戈铁马，凶兽图卷，殿宇楼阁，各种画面在虚空展现出来，似乎有一个伟大的存在，在以虚空作画，声浪为笔。

　　同时，遥远的高空，众人都可以清楚地看到，一道巨大的漆黑色魔气升腾起来，隐约传来战鼓震动，喊杀惊天，生物嘶吼。

　　“不好，更深层次的冥土发生变故，似乎掀起了一场可怕的战争，我们要赶紧离开这里！”

　　王乾的灵魂力量最为庞大，他清楚地感觉到整片天地都产生了可怕的威压，好像有一尊可怕的存在，要降临到这片空间中，然后实施大破灭。

　　这个时候，根本不容许半点迟疑，他大喝一声，马上召集众人开始离开。

　　一群青云门弟子，浩浩荡荡地离开这座山脉，向着冥土壁障而去，他们要赶在更大的变故到来之前，离开第二层冥土，这个事情，刻不容缓，否则肯定会有巨大的伤亡，这个结果根本难以承受。

　　“到底发生了什么，那王洛说现在天元大陆各门各派都已经有许多强大的修士深入地底，难道真正的战争已经到了？”

　　一边迅速撤离，王乾心中一边在不断思考着。

　　吼，吼！

　　刚刚离开山脉，到达一片广阔的平原上，一阵阵疯狂的嘶吼声已经传来。

　　远方一大片幽冥生物，其中有血夜叉，黑夜叉，夜叉队长，还有魔气汹涌，黑云笼罩着大量的幽冥生物，蛇，虎，豹，雕，各种类似变异的生物，正气势汹汹地杀了过来。

　　“整个第二层冥土的生物，全都暴动了！”

　　“我们快要被包围了！”

　　这些幽冥生物非常厉害，一个个肉体强大，力量无穷，速度飞快，刚才还在遥远的天边，眨眼就前进了不知道多少里的距离，王乾已经能够清楚地看到这些生物狰狞的脸了。

　　“师兄，这样下去不行，我们很快就会被它们包围住的，你们赶紧带领这些女弟子门离开，我要前去阻挡住它们！”

　　王乾大喝一声，脱离了队伍，直接冲杀向了幽冥生物。

　　“不行，王乾你一个人怎么能行，我也要去！”

　　“没错，我们七个人什么时候不是共同进退，这个时候，不是你一个人逞英雄的机会！”

　　黄正，赵匡，两个人大声吼叫着，也要冲上去。

　　“给我回去！”

　　王乾豁然转身，从几百米之外，一掌劈出，一片青色的神力，刺破虚空，形成一只青色的大手，从天际而来，狠狠地抓住黄正两个人，一下子把他们扔回了队伍当中。

　　“师兄，我不会有事的，你一定要把大家带出去！”

　　王乾狠狠吸了一口气，大喝一声，滚滚声浪如怒龙翻天，传遍四周，每一个青云门弟子都听得清清楚楚。

　　周青脸色肃穆，丝毫不理会王道，李浩然等人的表情，直接强势下令，改变方向，快速撤离。

　　许多女子都哭哭啼啼，脸色苍白，她们被这种可怕的阵势给吓住了，脑子里一片空白，思维都无法凝聚起来，彻底成了傀儡，跟着大队伍前进。

　　周青眼珠通红，凌厉的目光死死地盯着远方，最后坚定地转身，开始组织其他人撤离。

　　看着青云门弟子全部离去，王乾眼神瞬间变得凌厉冷酷起来。

　　“哈哈，走了好，走了好啊，我还从来没有彻底爆发出自己的力量，这次一定要杀个痛快！”

　　王乾感到心神一阵畅快，识海中的灵魂圣胎一下子变得更加凝实，丹田苦海中，神力沸腾，掀起一阵风暴，肉身的每一块筋肉骨骼，都瞬间大方光明，青色的罡气轰然震荡，王乾穿在身上的青色衣袍眨眼被震成粉末。

　　精赤的上身，蛮横古老的气息，越发浓郁起来，隐约之间，古铜色的皮肤上，开始流转着青色的神光符文。

　　一杆漆黑中带着紫光的大戟，被王乾擎在手中，锋利的戟刃划破空气，带起刺耳的爆鸣声。

　　他已经做好了大战的准备，毫无保留的大战，肆无忌惮地展现自己的力量，这一刻，王乾忽然觉得，九转炼体诀的功法，在体内疯狂地运转起来，比起往日修行的时候，更加凶猛，凌厉，活泼，修为的桎梏都变得松动了。

　　一人横挡百万兵，豪气盖天冲云霄！

　　这是一种什么样的气势，什么样的场面，王乾只觉得心情澎湃，杀心炽烈到了一个极点。


第44章 大戟狂杀三千里

　　大批的幽冥生物杀了过来，看到王乾之后，它们一个个更加疯狂，嘶吼声，奔跑声，形成一股狂潮，汹涌无敌，淹没一切。

　　“这些幽冥生物，生命力强大，精气十足，要不要转化成僵尸之体，然后全部吞吸了它们？”

　　王乾看到这么多的幽冥生物，密密麻麻，像是蚂蚁一样冲击过来，心中忽然闪现出一个疯狂的念头。

　　“不行，这幽冥世界发生了巨大的变化，可能很快深层次的世界里就会有修行者和更强大的幽冥生物冒出来，一旦被发现，情况就非常不妙了。”

　　仔细思考一下，王乾就发现，这个想法虽然很诱人，但是危险性太大，自己的僵尸身份，如今还不能曝光，否则会带来灾祸。

　　不过这么多的幽冥生物，自己不能一下子吸收它们的精气，但也不可以浪费。

　　王乾决定祭炼诸神戟，这是最好的一次机会。

　　大量的幽冥生物冲杀上来，一个个双目或是漆黑，或是火红，狰狞凶残的精神气息，在虚空中扭曲成一团，王乾有了一种感觉，自己一下子进入了地狱，一波波强大的精神风暴席卷过来。

　　好在，他现在的灵魂非常强大，达到开始领悟“道”的层次，形成元胎，道心坚定，精神坚固，不受外界感染。

　　杀戮，战斗，瞬间开始了。

　　一群幽冥血夜叉，作为炮灰部队，最先和他接触。

　　轰！

　　青色的神光，照耀天际，绵绵的青光，从王乾身上爆发出来，他大手一抓，一道道青色水流开始扫荡，仿佛一根根坚韧的绳子，刹那间上百个血夜叉被死死地束缚住，它们咆哮，挣扎，但是王乾的苦海神力，精纯浑厚，力量非常大，以它们的力量，一时半刻是无法挣脱的。

　　这就给王乾机会。

　　他先是神力束缚，然后掌中诸神戟，开始大肆挥舞，凌厉霸道的劲气中，像是一条条黑龙在穿梭。

　　噗噗！

　　王乾的力量何等巨大？强大的力量，带来无匹的速度，他手中大戟挥动，似乎一片片黑色的光刃，纵横虚空，一颗颗夜叉头颅全都被斩了下来。

　　单独一个人的时候，他可以肆无忌惮地展现自己的力量，速度。

　　战斗一开始，王乾就爆发出全力。

　　青色的水流不停地束缚一头头幽冥生物，然后漆黑中带着淡淡紫光的诸神戟，大发神威，勾画出一条条死亡的线条。

　　头颅飞起，残肢断臂，血雾弥漫，王乾所过之处，杀气冲天，煞气滚滚，死气弥漫。

　　神力束缚，大戟斩头，这是何等凶残的画面！

　　每一个瞬间，都有大片的血夜叉被青色水流束缚，然后被黑沉沉的大戟斩杀，暗黑的冥土，渐渐变成紫黑色，鲜血流淌，渗透到土地上，变得泥泞，阴森。

　　“哈哈，这才是真正的战斗，来吧！”

　　王乾疯狂了，不计代价地施展神力，苦海沸腾不休，一股股浩瀚的神力，喷发出来，一个呼吸间，就有上百个血夜叉被杀死。

　　屠杀了几千个血夜叉之后，这片虚空的杀气，浓郁到了一个极点，实质一样的煞气，开始形成一个个魔鬼头颅，悬浮在空中，大口吞吸着弥漫的煞气。

　　这些煞气，都是死去的幽冥生物怨恨，不甘的精神意念，还有一部分生命精气组织而成，大量的聚集起来，就有可能形成阴魔，怨灵之类的东西。

　　王乾眼神一扫，手中大戟挥舞，戟身上面，符箓光芒流转，产生出一股强大的吸引力。

　　呼呼！

　　大片的煞气被吸收，这些阴魔，怨灵，刚刚形成，还非常弱小，王乾根本不给它们成长的机会，诸神戟几个吞吸，就不知有多少煞气被炼化。

　　他这杆大戟，当时炼制的时候，是根据《不死秘典》中一种玄妙的炼器手法炼制出来，上面刻画了吞天符箓，可以吸收煞气，杀气，精气，等各种生命能量来提升神兵的品质。

　　这下就完全派上用场。

　　王乾太凶猛，刚刚接触，十个呼吸，就有一大片血夜叉被杀死，而且这个数字每时每刻都在疯狂猛增。

　　嗡嗡！

　　剧烈的精神风暴在幽冥生物中间席卷，他瞬间就感觉到一种复杂的意念。

　　幽冥生物也有自己的语言，只是王乾听不懂，但是修行界中，灵魂，精神所传达出来的信息，是通用的。

　　这些幽冥生物中间比较强大的生物，终于感受到眼前这个渺小的人类，是非常可怕的，开始调兵遣将，大批围攻过来。

　　血夜叉相当于修行中的先天后期境界，还有许多是先天大圆满的境界，但面对王乾，他们都太脆弱，被大片屠杀。

　　很快，后方开始出现了浑身长满漆黑色鳞甲，精气充沛，战力强大的黑夜叉。

　　厮杀在继续，战斗越发疯狂，大片的血水，尸体，血肉，堆积在一起，凄惨，壮烈。

　　王乾越发觉得，自己刚刚发明的战斗方式，对付这些幽冥生物，非常有效率。

　　神力束缚，然后大戟砍杀，短短时间，就已然白骨遍地，头颅滚滚了。

　　“恩？神力有点虚弱了？不过这不是问题。”

　　王乾忽然感觉到苦海的神力，有点虚弱下来，没有一开始那么充沛了，心中一动，强大的灵魂力量爆发出来，形成一股风暴。

　　地面上死去的幽冥生物，体内大多都有血丹之类的能量精华，这些东西，都是幽冥生物生命精髓所在，是它们的道果，能量精纯，数量庞大。

　　王乾一个吸纳，就有数不清的血红色丹丸落入口中。

　　轰隆，浑厚的精气爆发出来，九转炼体诀猛烈运转，然后吸收，炼化，苦海神力更加精纯。

　　越战越勇，一人独挡百万兵，大戟横杀三千里，这种雄浑壮阔的画面，让王乾对于修行的领悟更加深刻。

　　战斗，死亡，杀戮，这些都是寰宇大千世界的苦，无边的苦海，贯穿时空，横跨命运。

　　他对于苦海的领悟，越发深奥，战斗起来，也游刃有余，大片的黑夜叉被他斩杀。

　　什么小队长，统领，全部没有用处，王乾对道的领悟深刻，战斗力就更加强大，这是一种良性循环。

　　终于，他吸收了大量的幽冥血丹，生命精华，体内开始发生巨大的变化。

　　海量的神力诞生出来，开始锤炼的血肉筋骨，全身上下，每一个细胞，都仿佛是吞天巨兽，需要大量的能量来满足，现在地上的幽冥血丹，太多了，成千上万，完全是王乾的杰作。

　　嗡嗡！

　　骨骼筋肉之间，不断地组合，排列，形成更加合理的结构，王乾的肉身变得更加坚固，力量开始凶猛地增加。

　　这种过程中，他的身躯内部，传来一阵阵闷雷般的声音，绵绵不绝，玄妙精深。

　　丹田苦海陡然大爆发，海量的神力诞生出来，大量的血红色雾气，在王乾身上缠绕着，还有许多凶残狠毒的怨灵，都是残留在血丹中的灵魂碎片，不过，这些对他来说，已经没有威胁，元胎境界的灵魂，强大坚定的心灵，足以镇压一切，还没有任何修行隐患，可谓相得益彰。

　　轰隆！

　　第二转神功终于被他修行到了顶点，一种圆满，充足的感觉从他心底升起。

　　王乾知道，自己终于在不断地大战厮杀中，把第二转修行成功，到了圆满境界。

　　而代价，就是他在短短的几个呼吸之间，吞吸了上万颗血丹，意味着他目前为止，已经杀死了上万的幽冥生物，其中数量最多的是血夜叉，差不多占据其中的七成，其余的就是黑夜叉。

　　这种战斗厮杀的速度，太快，太猛。

　　他修行做出突破，觉得浑身上下的力量凶猛的不像话，好像无穷无尽，怎么挥洒都用不完的精力。

　　诸神戟此时，也大大地成长了一步，咔嚓咔嚓地发生蜕变，浑厚的煞气充斥云霄，然后猛然收敛起来，通体变得更加坚固，内敛，黑沉沉的，十足的盖世凶兵。


第45章 超度了你

　　王乾这次收获非常大，激烈的战斗下，他的修为突破到第二转大圆满，也就是先天大圆满的境界，随时都可能突破到筑基期。

　　诸神戟吞吸了大量的煞气精气，也成长到上品灵器的级别，而且他这杆大戟是杀戮凶兵，比一般的法宝要厉害的多。

　　上品灵器的诸神戟，绝对堪比大多数的极品灵器。

　　他这次一人杀入暴动的幽冥生物当中，为的就是让青云门的弟子，能够安全撤退，现在周青一行人恐怕早已经成功撤离，他的任务也算是完成。

　　幽冥生物太多，王乾杀戮的速度已经够快，但还是有连绵不绝的敌人杀过来。

　　此时，第二层冥土世界，也发生了巨大的变化。

　　虚空不停颤抖，浩瀚的幽冥魔气，从地底深处涌现出来，似乎要在极短的时间内把这片土地化为一片魔土。

　　遥远的冥土深处，虚空似乎在不断破灭，漆黑的魔光照耀千万里，隐约可以看见，许多神通法术的光辉，在其中闪现，神光碰撞，恍若雷霆崩天，不知是什么样的存在，在不断交手征战。

　　吼！吼！

　　一声声苍凉的嘶吼声，不停在王乾耳边响起，他就看见，这片冥土上，一座座城堡，村落，都沸腾了，熙熙攘攘的幽冥生物，成群结队，疯狂践踏大地，而且他们的方向，好像冲向冥土深处，那片魔光最为浓郁的地方。

　　“到底发生了什么事情？难道真有可怕的幽冥生物从地底冲杀上来？”

　　王乾心中沉重，他发现，在那些神通光束，法力狂潮中，自己的力量实在有些弱小，刚才大肆斩杀幽冥生物的愉快心情一下就没有了。

　　嗡嗡！

　　一个身材高大，鳞甲鲜明的幽冥生物，怒吼着杀了过来。

　　这是一个黑夜叉统领人物，相当于修行中的筑基后期境界，力量强大，肉体强悍，速度飞快，看似人形生物，厮杀起来，仿佛一头凶兽，凶残非常。

　　刺啦！

　　一只锋利的爪子，撕破了空气，兜头盖脸地向王乾盖了下来。

　　而且，这个幽冥生物，生命力庞大无比，浓郁的气血，力量，在他身体周围形成一个奇妙的力场，一招一式，威力无穷。

　　王乾刚刚突破，正是需要大战一场，见到这头生物，如此凶猛，心中振奋，怒吼一声，打杀了上去。

　　这是一个黑夜叉中的统领人物，修行达到筑基后期的境界，在第二层冥土世界里，都可以作为一个城堡的主人，手下管理许多黑夜叉，血夜叉，还有大量的幽冥生物。

　　这种层次的幽冥生物，非常不简单，单从智慧上来说，已经和人类没有任何区别，而且，他们的心性，比起大多数的人类，要残忍冷酷的多。

　　这一出手，就体现出这头黑夜叉统领的实力来。

　　他打出一种神妙的武道神通，拳脚挥洒间，速度诡异，忽快忽慢，完全没有规律，而且他的精神力量也完全融入武道中，一种幽幽暗暗，如魔似鬼的气质，从他身上散发出来，给人颇为诡异的感觉。

　　王乾眼神一亮，以他的灵魂境界，一下就看出，这头黑夜叉统领的厉害！

　　“好武道，好神通，好诡异，好力量！”

　　他一口气叫出了四个好字，可见这黑夜叉统领绝对不是浪得虚名。

　　唰的一下，王乾把诸神戟收了起来，他要赤手空拳和这个夜叉首领搏斗，这是一种自信，也是对自己的一次磨砺，只有在公平的较量中，才能彻底发挥出一个修行者的潜力。

　　肉身的无敌，不是真的无敌，心灵的无敌，才是真的无敌。

　　这句话，王乾从修行的第一天开始，就一直在领悟，一直在深化，并且对他的修行，有着非常强大的促进作用。

　　这头夜叉一出手，周围所有的幽冥生物全部退散开来，好像是臣子参见君王，恭敬的不得了，让人不得不赞叹，这幽冥世界，虽然文明程度不高，但是等级非常森严，比起人类世界的尔虞我诈，要单纯的多。

　　力量就是地位，只要有无敌的力量，就有称霸世间的地位。

　　黑夜叉统领拳脚如飞，鬼魅一般冲杀上来，同时，一股冰冷的意识直接渗入到王乾的识海当中。

　　“人类，你的力量很大，而且你的生命力非常强大，血肉中蕴含着纯净的能量，我一定要打败你，然后吃了你，这样我的力量就会再次提升！”

　　这头夜叉传达出来的意思，非常清楚，条理明白，王乾就明白，这头夜叉的智慧非同小可，不能等闲视之。

　　“幽冥神鬼手！”

　　一道精神风暴，在虚空激荡开来，空气嗤嗤作响，波纹涟漪不断，这头夜叉拳脚如龙蛇，他的双腿，运转起来，一下子就成了两道虚影，肉眼无法看清楚，速度非常快，他整个人如同一只鬼魂一样，在地面上纵横飘荡，围绕着王乾，四面八方的攻击扑面而来。

　　他的攻击手段，主要是两只手，锋利如金刚的指甲，长达三寸，时而利剑横空，时而爪影飘飞，虚空幻灭，杀机暗藏。

　　“幽冥神鬼手？果然是攻杀起来，如九幽之风，神鬼无踪，不过这手段，在我眼里，又有什么秘密呢？”

　　王乾眼神一闪，瞳孔中印现出许许多多的武道神通画面，刹那之间，他就对这门幽冥神鬼手有了一定的了解。

　　苦海印诀，沉沦！

　　王乾手中勾勒出玄奥的弧线，潺潺的青色神力流转，一股沉沦，缠绵的意境浩浩荡荡，令人昏昏欲睡，所有的杀意斗志都不断消磨。

　　随着对苦海之道的领悟，王乾从普通的水行之道，逐渐走上领悟苦海之道的路上，苦海，是传说中的东西，谁也不知道在哪里，但是许多修行典籍中都有记载，这是一处神秘无比的存在，古往今来，苦海中不知沉沦了多少盖世豪杰，仙魔巨擘。

　　王乾现在就是对这种玄妙的苦海之道，有了一丝领悟，一印出手，神力流转，万界沉沦！

　　这一下，本来幽游六虚，如神鬼一样的幽冥武道神通，立马就显现在虚空中，速度开始缓慢，甚至这头夜叉的精神意志，都开始恍惚，没有了一开始的坚定斗志，这就非常可怕了。

　　“吼！你这是什么神通？竟然可以影响我的意志？我黑夜叉一族，是幽冥之宠儿，没有人能够影响到我的意志！”

　　这头夜叉，马上反应过来，大声咆哮之中，竟然清醒过来，灵魂剧烈波动，头顶升腾起一股股强烈的精气，隐约呈现出一条无边无际的河流模样。

　　“冥河观想法！弱水三千，鹅毛万钧，降服意志，冲出幽冥！”

　　这是一种观想法，是有关灵魂的修行方法，而且立意高深，连王乾都有点惊讶了，心中惊叹，这幽冥生物，真的非常不简单，竟然有如此厉害的观想法。

　　嗡！

　　虚空颤抖，王乾的沉沦意境和这头夜叉观想出来的冥河意境，相互碰撞，竟然有消弭一空的趋势。

　　“哼，你这畜生还有两下子，不过到此为止，苦海无量，超度，超度！”

　　王乾冷哼一声，灵魂绽放出光辉，对于苦海之道的领悟，一下子涌现上心头，他一掌打出，浩瀚的神力，如天河倒挂，虚空破灭，并且其中蕴含了超度，横渡的道韵。

　　冥河再大，也要被横渡，夜叉再强，也要被王乾超度，两种“道”的领悟，天生相克，后果一下体现出来。

　　突破到先天大圆满境界之后，王乾这是第一次肆无忌惮，全无保留地爆发出了自己的力量。

　　嗡嗡！

　　骨骼颤动，筋肉爆发，神力涌现，肉身的力量，骨骼的力量，苦海的力量，灵魂的力量，这一次攻杀，王乾身上的一切力量，第一次凝结在一起，浑身所有的“力”都凝结成一股，圆满如意的念头涌现出来。

　　这一击，无法形容，虚空展现出一只巨大的手掌，古老的青光绽放着，每一道掌纹都清晰可见，凭虚御空，这只手掌，从天而降，如道尊开天，似大佛镇压邪魔。

　　无量巨力，超度的意念，汹涌澎湃的攻杀，这头夜叉尖叫一声，好像看到了不可思议的场面。

　　一只大手从天而降，直接镇压在他的脑袋上，下一刻就把它拍成碎片，最后的惨叫也戛然而止。

　　凶残，霸道，如意，圆满。

　　王乾终于展现出了自己九转炼体诀第二转圆满的力量来。


第46章 可怕投影

　　一巴掌拍死了这头黑夜叉统领，王乾觉得神清气爽，所有的念头都通达起来。

　　遥远的天边，一团漆黑的魔光，不停变换，亭台楼阁，龙蛇车马，各种画卷在虚空展现出来。

　　吼！

　　王乾身边的幽冥生物，大声嘶吼着，逐渐开始离去，向着冥土深处奔跑而去，一方面是被王乾的强大战力给震慑住了，这些幽冥生物，虽然有许多智慧低下，但是却不都是傻子，刚才一番战斗，眼前这个人类，越战越勇，凶猛无敌，连强大的统领大人都被人家给拍死了，它们不逃走难道还等死吗？另一方面，就是冥土虚空浩荡的魔光，似乎是一种召唤的手段，第二层冥土世界的幽冥生物，彻底狂热起来，精神亢奋地冲了过去，似乎是在朝拜着什么。

　　崩！

　　山崩地裂的巨响，震撼了一方天地，无尽魔光汇聚的地方，一只枯瘦的爪子，遮天蔽日，黑光缭绕，从另一个空间穿梭过来，虚空大破灭，不能承受下，被打开了一条空间裂缝。

　　接着，王乾猛然睁大了眼睛，死死地盯着那片虚空。

　　一个枯瘦的身影，身上缠绕着炫目的魔光，古老，沧桑，邪恶的气息，铺天盖地而来，王乾在千里万里之外，都感觉到一阵胆寒。

　　“这是什么东西？”

　　他心中震惊了，从来没有这样一刻，他是这么震惊，也从来没有这样一刻，他发现世间还有如此可怕的存在。

　　干枯瘦小的身影，印照虚空，竟然给人一种无限伟大，充满苍穹的感觉，看似身形瘦小，但是不论相隔多远，都可以清楚地看到他的身形。

　　此人身上披着一件破旧的黑色长袍，上面绣满了鬼神图案，深深地妖魔气息流转着，面孔笼罩在一片魔光中，没有人能够看得清楚。

　　他一只手打穿了虚空，接着一道道光芒耀眼的修士，被他全部从不知名的虚空扔了出来，个个口吐鲜血，丢盔弃甲，惨淡到了极点。

　　王乾心中升腾起各种情绪，惊骇，好奇，复杂无比，最后下定决心，也朝着那片断裂的虚空而去。

　　他想要看看，这片冥土到底发生了什么事情。

　　王乾不敢过分靠近，而是在百多里之外，就隐藏起来，所有的神力，都收敛如丹田苦海中，只剩下肉身的力量，灵魂气息也开始淡薄飘渺起来，最后整个人像是一块石头，深深地掩藏在一块地缝当中。

　　此时，魔光更加炽烈，漆黑的魔气，浓郁到了极点，几乎快要凝结成魔雾，昏暗的虚空，更加暗淡，几乎进入永恒的黑夜当中。

　　“诸位道友，快走啊！这是幽冥一族的老祖，不知生存了多少岁月，早已成就不朽的位业！”

　　一个中年修士，浑身散发出浩瀚的土黄色光芒，精纯凝练，整个人停留在虚空，就像是一座雄伟的神山，镇压一切，但现在他却是脸色惶急，仿佛看到了世间最为不可思议的事情，那种绝望的情绪，感染了大片虚空，同时，一群修士，从冥土深处冲了出来，疯狂地逃遁。

　　王乾长大着嘴巴，死死地盯着远处的天空。

　　修士在逃遁，而那个枯瘦的身影，并没有追赶，一双漆黑的魔瞳，照彻九幽，观察着这片世界。

　　看到那个土黄色人影的时候，一声微微的叹息，仿佛从时空深处传来，枯瘦的手掌，横跨虚空，眨眼变得无穷广大，如一座五指山，轻轻一拍，那中年修士，惨叫一声，从空中掉落，一座漆黑的魔山，从天而降，狠狠地镇压在他身上，土黄色的法力光芒破碎，惊天动地的惨叫了一声，戛然而止。

　　大魔遮天，大魔遮天，王乾在心中大声嘶吼着，看着眼前这幅画面，脑子里一片空白，只是一句大魔遮天在疯狂地呐喊。

　　这个枯瘦的身影，实在太厉害，太强悍，简直就是古老的仙魔一般的人物，那中年修士，王乾稍微感觉了一下，就知道，此人修为高深，修行已经达到了一种不可思议的地步，对土行之道的领悟，高深莫测，这种人，防御力无双，同阶修士，如果没有特殊的手段，根本无法打破他的防御，土行之道，本来就是防御无敌的一种“道”，可惜，在那个枯瘦身影面前，仿佛鸡蛋一样，直接被镇压到死。

　　“快逃，他的真身还没有真正从冥土深处出来，这只是一道虚影，我们齐心合力，赶快离开此地！”

　　一声声惶急的声音，不停在天空中传递，一个个强大的修士，完全没有了往日高高在上的气质，如同丧家之犬，疯狂逃命。

　　不逃不行啊，刚才那个中年修士，在他们中间也是非常著名的人物，一身土系神通，天下少有，但却被人家一巴掌镇杀，实在太过惊悚，没有一个人能够保持淡定的。

　　嗖嗖！

　　冥土深处的修士，也不知有多少，而且修为最低的，竟然还有筑基境界的修士，不过这些低级修士，如今个个都是脸色苍白，如丧考妣。

　　没有办法，面对神秘的枯瘦人影，他们感觉自己像是蝼蚁一样的角色，不管是多么天才，资质多么妖孽，在这一刻，都是悲剧，脆弱的不堪一击。

　　王乾眼睛一亮，他竟然在虚空中，无数逃窜的人中，看到许多青云门的弟子，这些弟子，穿着青色衣袍，袖口绣着三朵白云，代表着他们核心弟子的身份。

　　“什么？这些人怎么会进入更深的冥土世界？难道是胆大包天，想要富贵险中求，获得大量资源，然后一飞冲天？”

　　王乾心中惊讶了，他没有想到，青云门中，还有人的胆子比自己还要大，就连他也只是和周青王道几个人合计了一下，来到第二层冥土想要发财，只是变故来得太突然，打乱了他们的计划，可是这些人，和周青一样，是核心弟子，但是竟然能够进入更深的冥土，这就令他心中涌现出大量的想法。

　　其实不仅是青云门，还有其他门派许多核心弟子，也在其中，比如一身黑袍，魔气凶猛的黑魔宗弟子，天元宗弟子，落星宗弟子，等等，天元大陆的一些大宗派，都有核心弟子这个层次的修士，进入更深层的冥土，这下彻底悲剧了。

　　唉！

　　又是一声叹息，枯瘦人影矗立虚空，大量的魔光不断向他身上汇聚，身形更加凝练充实起来，一双眸子中，漆黑的魔光迸射出来。

　　唰！

　　神秘人影的眸光，看到哪里，哪里的虚空就发生大破灭，其中不管是筑基修士，还是元胎修士，统统湮灭，连渣都没有剩下来，直接神形俱灭。

　　“啊，不！”

　　一片惨叫声中，足足有上百个修士被枯瘦人影的眸光洞穿，灭杀。献血，骨骼，都化成虚无，被蒸发了。

　　王乾心神激荡，不能自已，在他眼中，那道枯瘦的人影，简直无敌了，本尊还没有出现，不知在那个时空深处隐藏着，只是一具投影，穿梭无尽时空，降临到这片天地，同样盖世无敌，神威无量。

　　一道熟悉的人影忽然进入王乾的视线。

　　“是师傅？对了云璐刚才还说师傅进入了深层的冥土世界，却是没有想到在这个时候出现了。”

　　王乾焦急了，他刚才看着别的修士被那神秘人影，一巴掌拍死一片，几道目光就崩灭一片，还没有太多的感觉，即使其中有许多青云门的弟子，也不算什么，这修行界一天要死的人多了，也不在乎那么几个，但是云山不同，他是自己的师傅，平时话虽然不多，但从他收自己为徒之后，那是真正的关心，发自内心的关心，虽然云山不会表达出来，可是王乾的心灵修行已经到了一个境界，非常敏感，能够感觉到自己这个师傅对自己的关心和爱护，现在他陷入险境，王乾开始着急了。


第47章 云山断臂

　　“怎么办？怎么办？师傅怎么也在这里，这下不好了，那个神秘人影太可怕了，简直就是无敌，随便一道眼神，都可以把云山杀死一百遍了，这是境界上的差距，根本无法弥补！”

　　王乾许久都没有想出一个办法来，只能心中暗暗祈祷自己师父平安无事了。

　　唉！

　　又是一声叹息，王乾心中恨得牙痒痒，他知道，这个神秘人影，就是一个变态，每一声叹息之后，他就会出手一次，根本像是猫捉老鼠一样，有的人可以逃脱，有的人命不好，就只能死。

　　太残酷。

　　云山现在也非常紧张，整个人完全笼罩在一片剑芒中，迷蒙的青色剑光，在他身上流转，刺破空气，划过虚无，一个刹那，就是遥远的距离。

　　嗡嗡！

　　奇诡的声音响起，云山发现，那个可怕的人影，眸中黑光大盛，一束目光朝着自己的方向射了过来。

　　“呼，依照我的速度，应该可以逃脱了。”

　　他心中送了一口气，仔细计算之下，他就发现，这道毁灭魔光，对自己并没有太大的危险。

　　他刚松了一口气，然后就有一个熟悉的身影进入视线。

　　“不好，翩翩！”

　　他大喝一声，猛然冲了回去，眨眼就来到一个女子身边。

　　王乾在远处看着，一下子傻了，自己师父这是什么情况，回去想要送死吗？

　　他看见自己师父到了一个女子身边，那女子，眉目如画，身披黑纱，浑身上下散发着一股动人的魅惑力量，妖到极点，艳到极点。

　　见到云山冲了过来，这女子眼神一喜，接着面无表情。

　　“你还回来干什么！”

　　云山着急了，也不理会她的讽刺，直接一把抓住女子手臂，浑身散发出更加惊人的剑气，如一道长虹，划过虚空。

　　不过迟了，那神秘人影的眸光是有多快，一路归来，粉碎虚空，形成毁灭黑洞，几乎刹那就接近了云山和那女子。

　　“翩翩，快走！”

　　云山脸上陡然升腾起一股碧青色的光辉，一股强大的力量推了出去，叫做翩翩的女子，身不由己，速度飞快地脱离了危险。

　　这个时候，王乾的心都要跳了出来。

　　一道漆黑的魔光，已经无限接近云山。

　　“喝！青云剑诀，青天无量！”

　　云山一声大喝，他手中出现一柄青色长剑，狠狠地一划，唰的一声，长达百里的剑气，纵横虚空，斩在了那道看似柔弱的魔光之上。

　　噗噗！

　　一脸串的闷响，云山的剑气，绽放出碧青色的光辉，如一条青龙，张牙舞爪，凶猛凌厉，但是那神秘人影的眸光太过厉害，看似微不足道，但是坚韧绵密，神秘的道韵流转，一时半刻，无法消灭。

　　很快，剑气消耗一空，魔光也只剩下淡淡的一丝，嗖的从云山肩膀处划过。

　　王乾脸色铁青，他现在所有的注意力都集中在云山身上，那一刹那发生的事情，以他元胎境界的灵魂，观察的清清楚楚，云山虽然强大，但是和那神秘人影比起来，还是相差甚远，最后那一丝魔光，直接磨灭了云山的手臂，他成了独臂。

　　一切发生得太快，眨眼间，云山冲回去救出了叫做翩翩的女子，然后仗剑狂劈，和神秘人影的眸光对撼了一招，虽没有殒命，但是一条手臂却消失了。

　　活生生地被湮灭一条手臂，这是有多痛苦？云山虽然修行高深，但是骤然遭此大难，也是脸色煞白，法力涣散，竟然要从虚空中掉落下来。

　　周围的一切，都不放在王乾眼中，他的注意力完全集中在云山身上，刚才的一幕，太快，连他都没有反应过来，这下眼见云山法力涣散，剑芒暗淡，要从虚空掉落下来，他再也不能隐藏自己，一步跨出，身形如闪电游龙，瞬间来到云山身边，一把抓住他的身体，然后飞快地遁了回来。

　　兔起鹤落，周围不断有人惨烈地死亡，而王乾却心冷冰清，抓了云山，迅速离开，来回时间不过是几个呼吸的时间，许多人只看见一道青影闪过，断臂的云山，就已经消失不见。

　　“师傅，你怎么样了？”

　　王乾双目紧紧盯着云山惨白的面容，心中不是个滋味，这个世界上，能够让他关心的人，没有几个，云山就像他的亲人一样，现在却被斩下了一条手臂，他第一次觉得，自己的心痛了，哪怕他灵魂境界再是如何高深，心灵修行多么坚韧，这一刻，他都放纵自己的情绪，心痛，仇恨，各种心灵的波动，都反应在他的灵魂当中。

　　云山的手臂上，仍然有淡淡的魔光在流转，这种魔光，非常邪恶顽强，仍然在向他的肉身渗透，腐蚀，情况非常危险。

　　“王乾，你怎么也在这里，对了，云璐呢，他也在这片冥土中，你有没有看见？”

　　云山损失了一条手臂，更加严重的是，那神秘人影的魔光，在不停地腐蚀着他的法力，剑气，这种伤势很严重，混混沌沌的，好不容易清醒过来，才发现是自己的弟子王乾。

　　“师傅，你不用担心，云璐师姐周青师兄已经把他带出去了，还是要先处理你的伤势要紧！”

　　王乾心中急切，云山的状态非常危险，他手臂上顽固的魔气，一直在腐蚀他的肉身，侵蚀他的生命力。

　　浩瀚的灵魂力量，源源不断地汇聚在云山的断臂上，王乾精神完全集中起来，开始分析这种神秘的魔光，想要从中找出治疗的办法。

　　“这难道就是不朽境界的法力？这么强大？法力本身都有了一种灵魂意志的东西？怪不得这么顽固！”

　　他发现，这种魔光，结构复杂神秘，隐约有一种不屈不朽的意志融入其中，云山体内的剑道法力不断汹涌，都难以磨灭，让王乾惊叹，不朽境界实在太厉害。

　　这个时候，那个叫做翩翩的女子，终于找到了云山的身影，也来到了王乾的身边，泪水涟涟，神情悲伤地看着云山。

　　王乾没有理会这个女人，在他心里，如果不是因为这个女子，以云山的修为，刚才绝对可以轻易逃脱，更加不会被磨灭一条手臂，现在还有顽强的魔光在寝室着他的修为。

　　“苦海无量，容纳大千，世间一切，皆是苦海，这个道理非常简单，只是不知道我现在苦海之道的领悟，能不能炼化这些魔光。”

　　王乾蹙眉沉思，丹田苦海中的神力，荡漾起波纹。

　　不能耽搁了，王乾心中一定，手臂一挥，一条青色的水流就出现在他手中，覆盖住了云山受伤的手臂。

　　唰！

　　他的神力涌动，一下子把那些神力全部吸收了过来，然后返回到丹田中。

　　云山长长地吐出一口气，一下感觉到轻松了许多，法力开始流转，手臂上的伤也不是那么严重了。

　　这样没有什么，云山毕竟是元胎境界的修士，法力浑厚精纯，区区断臂本来不算什么，但是那神秘人影的魔光，带着深深的幽冥气息，而且拥有不朽的性质，这才非常难办，现在王乾一下子把这些魔光全都吞入了自己的丹田中，他自然没有多少大碍了。

　　“王乾，你没事吧？这是不朽境界的法力，没有想到，这么厉害，仅仅是一丝都难以祛除！”

　　云山盘膝坐起，感慨一声，这才发现，王乾的脸色在不停变换，时而出现漆黑的魔光，时而闪烁着湛湛青色神光，诡异非常。

　　“师傅，我暂时先压制住这道幽冥魔光，我们现在赶紧离开，周师兄他们还在第一层冥土等着，这个神秘人影太可怕，我们再留下来，非常危险，此事还需从长计议！”

　　片刻之后，王乾长长地吐息了一下，浑身上下完全被青色的光晕包裹起来。

　　云山脸色凝重，他也看出，王乾现在的情况非常不妙，整个人坐在一个火药桶上，一不小心压制不住那道魔光，在身体里面爆发出来，后果非常严重。

　　很快，王乾和云山离开了这层冥土，那个叫做翩翩的女子，一直默默地跟随着，时而和云山双目相对，气氛非常微妙，王乾心中暗笑，看来自己师父和这女子的关系很不简单。

　　第二层冥土的动静越来越大，天元大陆都出现了异象，各种魔光在虚空纵横，仿佛是魔临人间，地狱降世一般，所有修行者都心头压抑，隐约感觉到了一种山雨欲来的风暴。


第48章 炼化不朽魔气

　　冥土第二层世界，凄风冷雨，愁云惨淡，在上演一出末日大逃亡的景象。

　　一声声叹息，矗立虚空的神秘人影，衣袍越发清晰，有了明显的质感，似乎是从虚无中直接诞生出来的伟大存在，已经不再是一个时空投影了。

　　每一声叹息，他眸光照射，手臂轻挥，就有大片的修行人死去，这些人死去之后，生命精气一时半刻未能散失干净，神秘人影，在高空一个吞吸，全部纳为己用。

　　这种场面，大凶大恶，让人心惊胆战。

　　不管是王乾，还是云山，都不能兼顾其他，他们也随着人流离去。

　　第一层的冥土世界，也是黑云缭绕，魔光万丈，大量的幽冥生物在暴动，王乾他们三人到来的时候，就看到了烽火连天的场面，到处都在战斗厮杀。

　　从冥土深处逃出来的，都是修行者中的佼佼者，加上强烈的求生欲望，法宝在呼啸，剑光在穿梭，各种大威力的神通法术，肆虐不休，无数的幽冥生物直接被打成渣。

　　一路走，一路杀，寸寸染血。

　　一道道灵魂神识力量，在虚空穿梭，查探，呼朋唤友，好不热闹。

　　王乾，云山，芸翩翩，三个人运转法力，飞速行走，不到片刻，就发现了周青的所在。

　　众人一见面之后，焦急地打了个招呼，就开始继续逃亡。

　　一座残破的古城废墟，青云门一行人，终于长长地出了口气，不再紧张过度了。

　　“师傅，你这是怎么了？”

　　周青脸色焦急，看着云山空荡荡的右臂，实在无法想象，自己心中，无比神秘，绝对强大的师傅，竟然失去了一条手臂，而且脸色苍白，法力涣散，竟然一副元气大伤的样子。

　　“是啊，爹，你那么厉害，连我都不清楚你到了什么境界，竟然还能失去一条手臂？到底怎么了？”

　　云璐哭哭啼啼，两眼红肿，她和云山的感情，非常深厚，从小就是云山照顾她长大，简直是百依百顺，宠爱的不得了，往日精神焕发，淡薄宁静的父亲变成现在这个样子，她心中大是心疼难受。

　　“唉，我的这点修为算什么，这次真是危险，差点就直接死了！”

　　云山想想当初的情景，也是不寒而栗。

　　周青等人更是惊骇，他们只是看到在第一层冥土中，忽然出现无数强大到可怕的修行者，纵横杀戮，所有阻挡在他们前面的幽冥生物全都被灭杀，那种冷酷，惶急的气氛，实在不堪回忆。

　　最后，当他们知道，第二层冥土中，出现一尊绝世人物，只是一尊投影，就不知灭杀了多少高深的修行者，更是心中后怕。

　　“还好，还好，我们早了一步回来，如果真的陷入第二层，被那个神秘人影注意到，死定了，绝对死定了！”

　　黄正脸色苍白，在一边神神叨叨地。

　　“云师叔，那，那你有没有看到我师父？他好像也进入了冥土深处了。”

　　“是啊，师叔，我师父也是一样！”

　　王道和李梦两个人也着急了，他们忽然想起，自己的师傅，也进入冥土深处，刚才没有看到，还不知道他们的命运如何。

　　云山眉头一皱，慢慢舒展开来。

　　“太虚长老和雪薇长老吗？他们两人我确实见过，但是后来，冥土深处发生大变，那个神秘的投影，直接穿梭无尽时空，打穿了冥土，从更为深处出现，冥土深处，到处都是山崩地裂，魔光万丈，大家都四分五裂，我也不知道他们两人后来怎么样了，不过你们也不用担心，太虚长老和雪薇长老境界高深，如果不是运气太差，应该可以逃脱出来，我们尽快赶回门派，到时候一切自然清楚。”

　　云山的话非常有道理，这种恐怖的灾难，就算是亲兄弟，也不见得能够相互照顾，更何况同门之间，而且当时一切来得太突然，实力相差太大，两个人聚在一起，和二十个人聚在一起，没有多少分别，一旦遇上那神秘人影，肯定是直接被拍死，没有第二种结果，反而不如分散逃跑。

　　王乾现在已经没有经历去关心他们的交流了，因为那道不朽境界的魔气，再次开始爆发起来。

　　轰！

　　青色的罡气，忽然在王乾身上彻底爆发出来，青色的衣袍，瞬间变得粉碎，他整个人完全包裹在一片青色的光晕中。

　　丝丝缕缕漆黑的魔光，在他身上流转不停，而且还有许多蛛丝一样的魔气，从丹田冲杀上来，想要入侵他的识海。

　　“哼，区区一道魔气，也想要侵蚀我？”

　　他心中大怒，再也不做保留。

　　嗡！嗡！

　　青光大盛，他精赤的上身彻底被青光掩盖，灵魂元胎从识海冲了出来，悬浮在头顶虚空，这尊元胎，和王乾的面目隐约相似，正是他前世的相貌，元胎通体深青色，如一尊青色的琉璃古神，强横的灵魂波动散发出来，周围虚空震荡，气流汹涌，隐约有青色闪电在流转。

　　这元胎有莫大的神通，他口中不断念诵古经，嗡嗡作响，接着一片浩荡的苦海虚影显化出来，玄奥的苦海之道，被他演绎到极致。

　　元胎手结神印，一把抓出，从青色的光晕中，抽出一丝黑色的魔气，开始炼化。

　　周围众人一下被震惊了，看着王乾头顶的元胎，脸上露出不可思议的表情。

　　“好，好，王乾果然是天资纵横，他已经修成元胎，灵魂化为实质，境界上超越了筑基，成就了元胎，如此异象，修行界中恐怕也是亿万中无一了。”

　　云山眼神一亮，他修行精神，心灵敏锐，一下就看出其中的奥妙，大声夸赞起来。

　　周青和王道两人，本来以为自己突破到筑基境界，哪怕王乾再是妖孽，也会相差不大，没有想到，人家已经成就元胎，能够灵魂显化虚空，这又是一番境界了。

　　对视一眼，彼此都看出对方的震撼。

　　苦海冲刷，神火煅烧，灵魂分析，王乾所有的手段，都毫无保留地运转起来，他抽出一丝不朽境界的魔气，然后仔细分析其中的结构还有意境，一开始魔气很是顽强，不朽不灭，让他震惊，但也正是因此，他对苦海之道的领悟，更加飞快地进步。

　　消融，沉沦，横渡，超脱，各种意境在他心头缭绕，第二转功法中的经文，一字一句地流淌过心头，他就像一块海绵，不断吸收着经文中的奥义，领悟着苦海中蕴藏的“道”。

　　而且随着不断炼化这丝魔气，他心中隐隐约约升腾起一种明悟，对于传说中的不朽境界，有了一个大概的印象，他虽然不能马上突破到不朽，但是福至心灵下，他忽然想到，自己的神力，如果按照这丝魔气的大概组织结构来排列，恐怕也能够有所进步。

　　想到就做，青色的神力，如潺潺水流，不断流动，变化，苦海的道韵被烙印在上面，渐渐地，竟然出现了一丝不朽的气息，即使是微不足道的一丝，也足以让王乾的神力发生巨大的变化。

　　万千符箓流转，他的神力结构开始变化，尽量地模仿那丝魔气的结构，一下子发生了剧烈的变化。

　　大片的神力被改造，然后他的神力竟然开始缩水，变得更加凝练，坚韧，强大。

　　本来修行到第二转大圆满的神力，竟然在几个呼吸之间，减少了一小半，退转成了第二转后期的境界。

　　不过神力的量减少了，但是质却提升了几倍。

　　神力变化，炼化魔气的速度，变得飞快，不到片刻，一丝丝魔气被王乾抽离出来，然后元胎运转神通，神力进行消融，分工合作，速度如飞。

　　最后一丝魔气炼化，王乾心中更是大喜，这不朽境界的魔气，虽然只有小小的一道，但其中蕴含着浩瀚的能量，还有生命精气，这次的收获，非常大，原本退转的境界，马上回复到了第二转大圆满，而且开始冲击下一个境界的壁障。

　　“这次收获大了，不仅苦海之道上更上一层楼，恐怕我的修为也要再次突破了。”

　　他心中喜悦，头顶青云缭绕的元胎，跐溜回归识海，满身的青色光晕渐渐消散，他的身形清晰了起来。

　　一件青色的衣袍穿在身上，冰冷清爽，这是他用自身神力编织而成，非常坚韧，堪比一件防御法袍了。


第49章 不死草，白元果

　　再次回到青云门，众人都有一种恍如隔世的感慨，生命的卑微，修行的艰难，各种复杂的情绪，都浓缩在一声长叹中。

　　云灵峰依旧，云山却失去了一条手臂，一切就发生在极短的时间内，让人不得不产生世事无常的感觉。

　　这次回到青云门，芸翩翩也跟着一起回来了。

　　这个妖媚漂亮的女子，性格直爽，不像一般女子那么扭捏，而且她的修行也非常厉害，是元胎境界的修士，如果在青云门，倒是可以有一个长老的头衔。

　　她是天魔宗的弟子，属于魔道，现在却来到青云门这个正道门派中，原因也很简单，她竟然是云璐的母亲，这个消息，着实让周青和王乾惊讶了半天，他们怎么也没有想到，自己的师傅，竟然和一个魔门女子是道侣，可见，有时候，正魔之分，并没有那么严格。

　　人心是世间最为复杂微妙的存在，什么正邪，仙魔的区分，和人心比起来，都是天差地别。

　　就像云山和芸翩翩两个人，心灵贴近，自然就成了道侣，而且还生下了云璐这个女儿。

　　芸翩翩温柔如水地看着云山，这次的变故，让她的心彻底融化下来，当年两个人因为正魔之别，而不得不分开，有了很大的误会，但是这些过往都不算什么，当云山不顾生死，在危急关头，把她从死亡边缘救出来的时候，再大的怨念都烟消云散了。

　　这些微妙的情绪变化，王乾没有心思去了解，他现在有一种迫切的希望，那就是把云山的断臂给治疗好。

　　断掉一条手臂，对修行者的影响还是非常大的，肉身的缺陷，对于法力的积累和施展都非常不利，这其中的道理，他很清楚。

　　“师傅，你的手臂有没有什么办法可以治好？”

　　王乾眉头皱着，眼神凝聚在云山空荡荡的袖口。

　　周青也在一旁伺候着，显然他也非常上心。

　　“治疗断臂？如果我是不朽境界的修真者，那自己就可以血肉衍生，但是现在我虽然有所突破，只差一步就可以化神成功，但肉身的伤势还是没有办法，不过修行界中，还是有许多灵丹妙药可以断肢重生的。”

　　云山的修行经验不是王乾和周青可以相比的，他眼神飘渺如云烟，似乎想到了什么。

　　“哦？难道我青云门中就没有这样的灵丹吗？”

　　王乾心中升起一丝期盼，他觉得，青云门虽然不是天元大陆上顶级的巨无霸门派，但是在修行界中，也有赫赫威名，不是小门小户，这种神奇的灵丹应该会有存货的。

　　“唉，这种断肢重生的丹药，只有不朽境界的修士，参悟不朽的真谛，加上天地奇药才能炼制出来，我青云门以前确实有一枚这样的丹药，但是五十年前一次正魔大战中，掌教青云上人被斩断了双腿，那枚神丹已经被用了，从此我青云门就再也没有这种丹药了。”

　　云山叹息一声，似乎是可惜，又似乎有一丝希望。

　　王乾明白了，这种丹药，确实很珍贵，需要的条件非常苛刻。

　　第一，要有一个不朽境界的修士出手炼制。

　　第二，需要找到天地奇珍，能够断肢重生的天地奇珍有许多种，但是想要得到，就不是那么容易了。

　　第三，也是最重要的，那就是必须要有丹方。能够断肢重生的丹药，不止一种，原料不同，炼制出的丹药自然不同，这就需要不同的丹方。

　　王乾知道，这几个条件对自己来说，简直困难重重。

　　据他所知，青云门现在并没有不朽境界的修士，那种修士，神通无量，长生不死，想想幽冥世界中，那个神秘的投影，就可以看出，不朽境界的修士有多么强大了，所以一个门派如果拥有一尊不朽境界的修士，那这个门派就可以在修行界横着走了，绝对成为巨无霸门派。

　　“想要断肢重生，何其艰难，简直就是难，难，难！”

　　三个难字，从云山口中说出，带着一股无奈凄凉的语气。

　　“不会的，区区断肢重生，我就不相信在修行界中办不到！”

　　王乾语气坚定，冷哼一声，直接离开了云灵峰。

　　云山眼眶红了，他自己又何尝不想断肢重生，断臂的痛苦，是四肢健全的人无法想象的，但是他更加明白其中的艰难困苦。

　　希望，绝望，截然相反的情绪从云山心中升起。

　　王乾一路飞奔，身形迅速到极点，一条青色的幻影，在青云山脉中奔行。

　　“藏经阁”三个古朴沧桑的大字出现在他眼前。

　　王乾做事情，喜欢谋定而后动，一切尽在掌握中的感觉，才能让他心中安定，否则什么事情都不受控制，那对于心灵是一种侵蚀，时间长了很有可能修为退转，甚至永远桎梏在某一个境界中。

　　生活中处处皆是修行，这个道理，是他当年还是外门弟子的时候，在凡人界中游历得出的结论。

　　内门弟子的身份玉牌，王乾很容易就进入了藏经阁中。

　　这座阁楼，在青云门中，不是很受人重视，其中记载的不是神通功法秘籍，而是各种杂学，是门中前辈在修行界中行走的一些见闻。

　　各种矿石，药材，灵兽，山川地理，等等各种杂乱的信息，都记载成书册，存放在这座阁楼中。

　　王乾进入青云门中，还是当初做门派任务的时候，来过一次，之后就再也没有到过这里，现在为了能够让云山断肢重生，他再次来到此地。

　　矿石类，丹药类，珍禽异兽类，险地禁地类，一层层书籍，整整齐齐地摆放在书架上，分门别类，非常规律，能够让人以最快的速度找到自己想要的内容。

　　王乾直接来到丹药类的书架面前。

　　一层层书籍在他手中翻阅着，以他元胎境界的灵魂境界，过目不忘已经不是难事，许许多多药材，丹药的信息，被他记忆下来。

　　“不死草，增寿两百年，不死重生丹主药，活死人肉白骨，长于凤凰谷，曾在冥狱山脉出现，后消失。”

　　一本书页泛黄的书册上一段记载进入王乾的视线，心中大喜。

　　“冥狱山脉？出现过不死草？难道那个冥凤城的传说是真的？这座山脉真的出现过不死凤凰？”

　　王乾惊讶了，他没有想到，第一个和断肢重生有关的消息，竟然是在冥狱山脉中，这座山脉和他的缘分可是不浅，当初他刚刚重生的时候，就是出现在冥狱山脉中。

　　他按下心中的喜悦，继续浏览起来，有关丹药灵草的记载非常多，他一直在藏经阁中看了半天的资料，才把其中的内容完全看完。

　　最后终于被他找到了两种灵药。

　　一个是不死草，一个是叫做白元果，天地奇果，从生长到成熟，需要九千年的时间。

　　不死草的信息记载的还算靠谱，至于白元果，一册书籍中，只有短短的一句话。

　　“白元果，传说为天地奇物，九千年熟，可使断肢重生，生长地点不详。”

　　这句话一出，王乾傻眼，这算是什么记载，也就只有一个名字，连在哪里出现过都没有记载，可以说想要得到白元果，那就得靠运气，至于这运气什么时候来，那还要看天意，总之不是他一个修行者能够把握住的。

　　“看来我只有去冥狱山脉中碰下运气了，不死凤凰，不死草……”

　　王乾心中呢喃着，眼神坚定下来。


第50章 不死草消息

　　王乾没有和任何人打招呼，直接离开青云山，前往冥狱山脉。

　　冥狱山脉，严格来说，属于天元大陆的南域，青云门同样也是南域中的一个门派，还不是天元大陆的核心。

　　在天元大陆中央，修行更加发达，许多强大的修士都生活在那里，其中天元宗就是天元大陆中央最强大的门派，所以天元大陆中央，才是修行者的精华所在，是整片大陆真正的中心。

　　不过什么事情都不是绝对的，中央地域虽然强大，但是天地四方，同样神秘非常，各种遗迹，凶险的地域，层出不穷，只是总体上不如中央地域。

　　王乾第一次出现的地方就是冥狱山脉，现在他再次回到这里，昏暗的森林，浓雾弥漫的山脉，凶险的毒虫猛兽，无一不在体现着，冥狱山脉不是一处善地。

　　故地重游，王乾首先回到了那座地下陵寝，这里一如往昔，安静地可怕。

　　摩挲着一尘不染的水晶棺，王乾心中慢慢平静下来，盘膝坐于一座石台，刹那间，他就完全变了一个模样。

　　一身漆黑龙袍，面目冷峻，双鬓微白，一股王者霸道的气质从他身上散发出来。

　　僵尸之体！

　　回到冥狱山脉的王乾，彻底放下了心中的包袱，只觉得前所未有的轻松，他肆无忌惮地施展出生死轮转大法，从一个道门修真，转化为了僵尸之体。

　　佼佼明月，照射着银白色的柔光，洒遍大地，白天还是云雾缭绕，神秘莫测的冥狱山脉，一下子变得宁静下来。

　　王乾灵魂印照大千，潺潺的神识如温柔的水流，流向四面八方，他就看到莽莽群山中，有许多地方，显现出异象来，一束束或大或小的月华从天而降，落在一座座山头。

　　“原来还没有发现，这冥狱山脉中，竟然还有这么多的妖族修行。”

　　王乾一下子明白过来，冥狱山脉中，并不是只有懵懂猛兽，毒雾瘴气，还有许多兽类，开启了灵智，明白了修行，一到晚上就开始吞吐月华精气，提升修为。

　　他转换成僵尸之体后，只觉得全身无处不感到饥渴，不死秘典中记载的法力运转路线自行运转起来。

　　心念一动，王乾直接来到水晶棺盖上面，头顶上空，就是一副神秘复杂的星图阵纹。

　　天际的月华洒下，经过星图阵纹的转化，瞬息变得浓郁精粹起来。

　　王乾心神宁静，在这个夜晚，再次开始修行不死秘典。

　　星光浓郁，王乾仰天而起，大口吞吸着月之精华，全部被体内的尸丹炼化成不死真元。

　　一个晚上很快过去，王乾从吞吐月华中醒来，眼眸中一丝淡淡的银光闪过。

　　他心中很感慨，这月之精华，比起天地灵气来，要精纯太多，而且其中蕴含的能量更加坚韧强大。

　　只是在修行界中，只有化神成功，练就天地法相之后，才能够吸收除了天地灵气之外的星辰之力。

　　王乾这次来到冥狱山脉中，最主要的任务，就是找到不死草，然后为云山接续断肢，但是冥狱山脉太大，而不死草又和不死凤凰有关，至于不死凤凰，是一种天地神鸟，天生控火能力非凡，大多的不死凤凰都是以火行入道，实力强大，焚天煮海，可惜这种神鸟，在天元大陆上已经不知道有多少千年没有见过了。

　　王乾暂时还没有什么办法，只能先在冥狱山脉中，碰一下运气，实在不行再想别的办法。

　　接下来的日子，王乾一直以僵尸之体的身份存在，白天潜入地底，以僵尸最为拿手的遁地之术在冥狱山脉中行走。

　　地底深处，对僵尸来说，就像是自己的家，让王乾感到非常亲切。

　　白天在地底穿行，晚上回到低下陵寝中，依仗那副神秘的星图阵纹来修行不死秘典。

　　日子一天天过去，王乾虽然没有找到有关凤凰的消息，但是自身的修行，却很是顺利，不死秘典不愧是传说中的将臣所留，精微奥妙，对于修行的阐释非常清楚，同时，运转功法，吸收月华的速度，更是无与伦比。

　　他的僵尸之体，本身修为就相当于人类修行者中的筑基前期，比九转炼体诀的层次还要高，这几天潜心修行之下，更是突飞猛进。

　　王乾灵魂境界高深，所欠缺的就是自身的法力修为，这个在修行界中，是一种最为理想的修行状态，只要有足够的资源，进步是非常快的。

　　果然，王乾吸收月华，不死秘典运转，十天之内，就突破到了筑基中期，在不死秘典中记载的，那就是尸兵中期的境界。

　　“这样下去，我干脆在这里，一路高歌猛进，直接把僵尸之体的修行突破到元胎境界算了。”

　　王乾心中猛然升起一个念头，但是他马上以大定力降服了这种妄念，修行提升是好事，但是现在还不是时候，修行界中，发生了巨大变故，那个冥土深处的神秘投影，一直在他心头缭绕，云山断臂，这种时候，只有先找到不死草，然后让师傅断肢重生，这样才能在接下来的大变中，有更大的发挥余地，否则按照云山现在独臂的状态，战斗力大打折扣，一不小心就陨落了。

　　这种结果不是王乾想要看到的。

　　转眼，王乾已经来到冥狱山脉一个月的时间，但是关于不死草的消息，还是毫无头绪，就算是他的心灵修修再是坚韧，这个时候也有点着急了。

　　因为最近一段时间，他身在冥狱山脉中，都感觉到了天元大陆上巨大的变化，遥远的虚空深处，漆黑如墨的魔气，不时喷吐出来，隐约中，有几道可怕的身影，在模糊的空间深处战斗，庞大的压力，透过时空传递出来，都给他一种心悸的感觉。

　　王乾现在正在一处地底深处祭炼手上的诸神戟，这杆大戟，最近一段时间，也进步非常大，地底深处，一般都少有人至，许多珍贵的矿石，神铁都能在其中找到，王乾身为僵尸，找到这些炼器材料，最是容易，他不断地把许多珍贵的炼材熔炼后，打入诸神戟中，什么玄黄云母，紫光寒铁，玄冥黑铁，各种珍贵的材料，不计代价地打入其中，这杆大戟现在已经重达八千多斤，本身的材质大大进步，成了一件极品灵器级别的神兵。

　　“大哥，我们这次出来，那件事真的能成吗？”

　　“哼，你是在怀疑老祖宗的话吗？只要我们这次进入凤凰谷，以我们的血脉力量，绝对可以得到不死草，到时候献给老祖宗，给他延寿两百年，到时候老祖宗直接突破成为不朽，我们家族也就不用在这么低调了！”

　　“不朽境界啊，那是何等神奇，听说到时候，直接可以长生不老，雄霸天下，随手都可以覆灭一个大派！”

　　一阵对话忽然传入王乾的耳中，他心中一颤。

　　“凤凰谷，不死草！”

　　这两个词对王乾来说，非常敏感，一下就让他精神集中起来。

　　“恩？怎么回事？到底是什么人，竟然这么有把我能够找到不死草？”

　　王乾惊讶了，据他所知，多少年来，不知有多少人想要得到不死草，或者不死凤凰身上的材料，这些东西都是天地奇珍，就像是亿万财富对凡人一样，对于修行者的诱惑不是一般的大，王乾这么长时间，几乎快要把整座冥狱山脉都给走遍了都没有找到一丝线索，这些人竟然这么有把握能够找到传说中的凤凰谷？

　　不过现在明显顾不了许多，王乾心中激动之下，收敛气息，悄悄尾随在这帮人身后。


第51章 做黄雀

　　凤氏家族，是天元大陆一个神秘的家族，传承久远，底蕴深厚，传说他们是凤凰后裔，体内流淌着不死凤凰的血脉。

　　在天元大陆上，类似于凤氏家族这样神秘久远的家族，有很多，只是他们一般都非常低调，只是在暗中慢慢积蓄力量，不像其他修真门派一样，广收门徒，声明赫赫，但是他们的实力，却不容小觑。

　　凤歌是这个冥狱山脉行动的首脑人物，他带着家族中十几个精英弟子出来，为的就是寻找传说中的不死草，因为他们家族的以为老祖宗，寿元将尽，但是仍然没有突破到不朽境界，而不死草能够延寿两百年，珍贵无比。

　　两百年时间对于修行者来说，确实不算什么，有时候，一些老怪物一个闭关，就几十上百年，但是有时候，两百年时间，足以翻天覆地。

　　比如一个化神境界的修行者，距离不朽境界，只差一步，可能十年之内，就可以突破不朽，得证长生，但是他的寿元耗尽，然后憋屈地死去，这是何等损失何等悲哀？

　　如果这个时候，得到一株不死草，那局面就会彻底改变，一下子延寿两百年，足以进入下一个境界，这个时候，不死草就显得弥足珍贵了。

　　凤歌一行人，都是青年才俊，个个头角峥嵘，眼神睥睨，他们在修行界中，虽然名声不显，但却不影响他们心中的傲气。

　　在这种神秘悠久的家族弟子眼中，如今所谓的修行界青年才俊，都是渣渣，沽名钓誉之徒，没有什么真本事，而他们自己，身为凤凰后裔，体内流淌着不死血脉，这才是真正的高贵。

　　“大哥，听说最近修行界出了几个天才？好像天元宗又一个天才弟子，叫做王洛的，号称算无遗策，修行的是传说中的周天八卦秘典？计算周天之术，运转地水火风，非常厉害？不过依我看，也是徒有虚名，难道还比得上我凤氏家族的精英弟子？不说其他，就是大哥你，就足以轻松镇压他了吧？”

　　一个大约二十多岁的青年，面貌英俊，气质高贵，只是眼眸狭长，给人一种阴柔的感觉，现在他一双细眼散发出光芒，一边身形如风地前进，一边开口道。

　　“恩，这个王洛，确实非同小可，号称天元宗百年来最为出色的弟子，将来可能接掌天元宗，成为一代掌教。这人修为高深莫测，谁也不知他有什么底牌，更为厉害的，是他智慧高深，许多得罪了他的人，都被他阴谋算计，下场凄惨。我虽然不惧，但想要轻松镇压他，也没那么容易。”

　　凤歌身材颀长匀称，有着完美的身材，皮肤呈现古铜色，男人魅力十足，气质阳刚，看上去给人一种光明磊落的感觉，他说话之间，眼底深处，闪烁出一抹金色的火焰神光，面前的虚空都扭曲了一下，似乎是被他的目光灼烧融化一般。

　　而且这个人，说起当今修行界，言辞凿凿，对一切都非常清楚，好像一个消息灵通的江湖百晓生。

　　“不过，据说最近王洛回到天元宗之后，开始通过许多隐秘的手段，查探青云门一个叫做王乾的弟子，他自以为做的隐秘，不为人知，但是这些事情大约瞒不过我的耳目。”

　　凤歌微微一笑，似乎是在嘲讽。

　　“真的？王洛现在名声如日中天，王乾是什么人？竟然值得他这么大费周章？”

　　刚才那个阴柔青年惊讶了，这就好像，忽然有一天，一个皇帝，开始对街边一个买混沌的严重关注起来一样荒诞，不可思议。

　　“王乾啊，这个人，我以前也从来没有听说过，不过王洛调查他这件事，我倒是知道，好像是他们在幽冥世界历练的时候，青云门和天元宗，双方发生了冲突，后来王洛赔偿了王乾十件极品灵器，然后不了了之。”

　　众多凤族子弟，都惊讶了，议论纷纷，最后因为情报不足，也没讨论出个所以然来。

　　王乾在地底深处跟随着他们，这些人的话，他是完全听了去，心中惊讶。

　　“我一下子成了名人？连王洛这样的人，都开始调查我的消息？这可不是一件好事情，我和天元宗可是还有一笔旧账在那里呢。”

　　王乾暗暗摇头，心中忽然冒出一句话，人怕出名猪怕壮，但是有些事情，不是他可以决定的，当务之急是要找到不死草的下落。

　　冥狱山脉果然是凶险处处，短短时间内，王乾就看到这些凤氏家族的青年，遇到许多凶猛的妖兽袭击。

　　但是这些青年的手段，都非常可怕，其他人根本不用出手，带头的凤歌，随手挥洒，一道道金黄色的火焰穿梭之下，再是厉害的妖兽，都被活活烧成灰烬，其中有一头青牛，王乾非常熟悉，也是在冥狱山脉中修行有成的一头妖族，每天晚上吞吐月华的时候，气势沉凝，粗大的月华形成光柱被他的内丹炼化，修行应该相当于筑基期的境界，可惜遇到凤歌，被一道火焰神链直接束缚起来，眨眼间烧成灰烬，内丹都被收取了。

　　一路走来，杀妖取丹，这种事情，这十几个青年非常熟练，好像经常这样干似的，让王乾心中升起一个念头，那就是相比这些人，自己实在是一个好人，善良的好人，连他都没有这么肆无忌惮地屠戮妖族，然后收取内丹。

　　高大的丛林，陡峭的山峰，恶毒的沼泽，冥狱山脉中的凶地不少，但在靠近外围的地方，对于凤氏家族的年轻人来说，还是没有多少危险，王乾在地底以遁术前行，更加不用担心，所以速度飞快。

　　忽然，王乾感觉到身边越来越热，渐渐有种灼烧的感觉，同时，一股硫磺燃烧气息，冲入口鼻中。

　　“恩？这是？火山？”

　　王乾心中一惊，地底火山，在修行界中，是一等一的危险之地，火山岩浆灼热，温度极高，熔金化铁，天下没有多少能够承受住岩浆的温度。

　　火山之中，还有地火，零零散散，没有丝毫规律，是天地自然诞生出的火种，虽然比不上传说中的地火，但也非同小可。

　　而且，火山中，最为可怕的，是一种地肺火毒，这种毒素，无色无味，无声地侵袭下，就算是元胎境界的大修士，也要中招，中毒之后，生命精气被腐蚀，法力大幅度衰弱，是天下奇毒的一种。

　　王乾心知不妙，即使他的不死秘典玄妙，僵尸之体坚固，但是也不敢保证进入地底火山中会安然无恙。

　　“天地幽冥，周流六虚，天地玄黄外，不在五行中，三界虚空遁！”

　　王乾手掐印诀，口念真言，施展出不死秘典上记载的一种最为玄妙的遁法，三界虚空遁，这种遁法，修行到极致，可以遁出三界外，不在无形中，进入一个冥冥漠漠的次元虚无之中，没有人能够发现。

　　他的身体，如一阵清风，似一缕幽云，从地底深处飘了出来，然后无声无息地融入了虚无当中。

　　“恩？怎么回事？我怎么感觉到一种被窥视的感觉？”

　　凤歌脸色一变，一双眼睛散发出炽烈的金光，一丝丝火焰般的眸光，在虚空中纵横查探。

　　“凤凰神目？大哥，你竟然施展出这门神通，这个可是消耗灵魂的神通？再说我们这次出来寻找不死草，是秘密行动，除了家族，没有人能够知道，应该不会有人跟踪的！”

　　一个青年看到凤歌一双金色的瞳孔，脸色大变。

　　凤凰神目，是凤氏家族中一门高深莫测的神通，传说得自凤凰神鸟，上看青天，下查九幽，非常厉害。

　　“不可大意，不死草在天下门派中，都有许多语焉不详的记载，虽然他们没有多少线索，但是我们也不可大意。”

　　凤歌的目光，几乎是在周围的虚空中，一寸寸扫射过去，最后一无所获，这才松了一口气。


第52章 遍地是宝的凤凰谷

　　“哈哈，那是，这天元大陆上，想要得到不死草的人，不知道有多少，但是只有我们家族，才有凤凰谷的真正记载，而且想要进入凤凰谷所在的小千世界，必须要有凤凰血脉，才能感应到，其他的修行中人，哪怕神通广大，但是只要不超过上古凤凰神鸟，就必然发现不了！”

　　凤氏家族的青年子弟个个骄傲无比，这等天地间的大秘密，只有自己家族才知道，这是何等荣耀，家族的荣耀感，自尊心，就是建立在这些独有的秘密上来。

　　王乾在虚空中很是紧张了一下，那凤凰神目的神通，确实厉害，即使以三界虚无遁法融入虚空，刚才那灼热的目光照射过来的时候，他还是差点就暴露了。

　　一座漆黑的大山，周围空气扭曲，蕴含着庞大的热量，凤氏家族的一帮青年就停留在这座山的山顶。

　　一口巨大的天坑，黑漆漆地，深不见底，似乎通向了无穷深远的地底。

　　“好了，这里就是凤凰谷的入口了，凤凰谷的小千世界，是以地肺中的岩浆为能量源泉的，只要地底岩浆存在，这座小千世界就可以一直存在下去，绝对不会暴露，现在我们就以自身不死血脉，打开世界入口，进入其中，找到不死草，等老祖宗突破不朽之日，就是我凤氏家族高调出世之时！”

　　凤歌望着这座漆黑的火山坑，神色亢奋，面容通红，激动地吼了起来。

　　其他青年也是个个目光炽热，死死地盯着眼前的虚空，好像看到了绝世宝藏一般。

　　“原来，这就是凤凰谷的入口，果然是天下奇迹，夺天地之造化，怪不得多少年来都没有人发现。”

　　即使现在，王乾也没能发现，这座火山口有什么特别的，更不要说查探出凤凰谷的痕迹，心中不由赞叹起来。

　　“诸位，为了凤氏家族的荣耀，开启凤凰谷吧。”

　　凤歌神色肃穆，非常虔诚，望着眼前的虚空，似乎是在膜拜着。

　　其他凤氏家族的弟子，也一个个不苟言笑，严肃认真。

　　他们结成一个奇妙的阵法，一种玄奥的气息开始流转，每个人都划破手指，逼出一滴精血。

　　这个家族的血液，同样非同小可，呈现出一种金红色，散发着高贵的气息，隐约有凰鸟在其中飞舞。

　　十几滴精血，静静地悬浮在虚空，大放光芒。

　　一群青年人，开始虔诚祈祷，口中念诵着一篇古老的祭文，王乾在一边都听不懂，也不知是什么年代的文字。

　　很快，十几滴血液骤然凝聚在一起，形成一只展翅飞翔的不死凤凰虚影，身上燃烧着金红色的火焰，灼烧空气，噼啪作响。

　　这只凤凰虚影一出现，凤鸣阵阵，响彻苍穹，高贵，古老，沧桑的声音，令人肃然起敬。

　　“这凤凰果然是神鸟，仅仅是一只虚影，就表现出来这种气势，不愧是百鸟之王！”

　　王乾心中震惊，不死凤凰的传说，在修行界由来已久，各种说法不一，有的说不死凤凰是妖族的一尊老祖，有的说不死凤凰不是妖族，而是高贵的神兽。

　　凤凰虚影，盘踞在虚空中，嘹亮的凤鸣，组成波纹，震荡空气，本来空无一物的火山口，突然流露出了神秘的时空波动。

　　呼！

　　一座空间之门开启了。

　　神秘，浩瀚，火热，各种气息，从空间之门后面传递出来，磅礴的压力，让人的精神紧张，灵魂迟缓。

　　“好了，凤凰谷的入口已经打开，这里的动静不小，我们要赶快行动！”

　　凤歌大声招呼，然后一群青年紧跟着他的脚步，瞬间踏入空间门，消失在另一方世界。

　　这个时候，王乾精神集中，一点不敢怠慢，融入虚无，整个人无声无息地跟踪下去。

　　就在他刚刚进入空间门，身后的那座门户，很快就变得暗淡，最终消失在虚空中，似乎从来没有发生过任何事情。

　　这种开辟小千世界，通过空间之门传送的手段，太过高深，其中涉及到乾坤大道，王乾现在完全想不明白其中的道理。

　　凤凰谷，听起来是一座山谷，但是这片小千世界，并不小，反而非常广阔，一眼望不到边。

　　精纯浓郁，古老沧桑的灵气，扑面而来，凤凰谷内，古木参天，山川如画，有一种洪荒原始的气息。

　　这里保留了上古的风貌，和天元大陆完全不同，各种神奇古老的物种，在这里随处可见，许多灵草宝药，年份久远，药力十足。

　　宝地，这是一处不可多得的宝地。

　　王乾越发觉得，自己这次的运气很不错，凤凰谷不知有多少岁月没有人进来过，所以其中的资源丰富到极点，各种灵药，应有尽有，如果能够多多携带一些出去，他恐怕一下子就富裕起来，修行的资源都不会有太大的缺口。

　　这个时候，王乾已经不担心被凤歌一群人发现，因为这片小世界实在太大了，而且，这群凤氏家族的青年，根本不会想到，有人能够在不惊动他们的情况下，进入这里。

　　而且他们表现得比起王乾来，好不到哪里去，看着周围漫山遍野的灵药，早就疯狂了。

　　“大哥，这里，这里是洪荒风貌，不知有多少外界绝迹的神草宝药，我们发财了！”

　　“不错，我看我们不能着急，这凤凰谷，开启一次，不容易，涉及到冥冥中的天时，时机不对，就算是我凤氏家族弟子，也打不开，这次正好是五千年到来之际，小千世界的封锁最为薄弱，依靠我们体内的不死血脉才能打开，不好好搜刮一笔，简直对不起这天赐良机！”

　　一个个青年人，正是血气方刚的年纪，这么多珍贵的财富放在眼前，他们怎么能无动于衷？

　　这也难怪，对于修行者来说，修行资源的重要性每个人都清楚，天材地宝，数量有限，而修行者这么多，本来就是分配不均的事情，你多得一分，我就少拿一点，矛盾不可调和，不说是这些青年修士，就是一些化神境界的祖宗级人物到此，也不会比他们表现好多少。

　　“恩，不错，不死草就在凤凰巢，我们一定可以找到，那就一边寻找，一边收取一些灵草宝药吧。”

　　凤歌也没有办法无动于衷，最后还是同意了众人的意见。

　　于是，凤歌一群人在前面采摘遇到的灵药，王乾同样不甘落后，直接转换僵尸之体，以土遁之术，在这片小世界的地下飞快穿行，他距离地面非常近，每当有灵药的地方，随手就可以采摘了去。

　　这种效率，比起凤歌他们还要快速。

　　于是王乾经过的地方，就发生了奇怪的一幕，一株万年灵芝，长在一座山崖边缘，忽然，一只手臂从石壁中探出，灵芝眨眼不见。

　　一切都得以在暗中进行，这种事情，连续发生，非常诡异。

　　王乾一边施展土遁，一边采摘灵药，各种年份古老的神药都被他收取到手，储物袋中也渐渐充足起来。

　　“好，太好了，这凤凰谷果然是好地方，横财，大发横财！”

　　王乾心灵修行再是高深，这个时候，还是升腾起一股无法阻挡的喜悦情绪。

　　五千年份的车马芝，万年灵芝，千年朱果，三千年紫兰，每一株都是灵光璀璨，药香扑鼻，璀璨的神华在这些宝药上绽放出来。

　　收获巨大，一夜暴富，除了这些词汇，王乾实在不知自己该如何形容现在的心情。

　　嗖！

　　他在地底穿行，忽然发现了一座玉矿，紫光灿灿，差点照花了他的眼睛。

　　“紫龙玉！这是紫龙玉，一整座紫龙玉矿！”

　　王乾震惊了，接着更加喜悦，他化身矿工，直接开始收取这座紫龙玉矿石。

　　这种玉矿石，通体紫色，上面有淡淡的龙纹，美观，华丽，而且更重要的是，灵气充足，比起灵石来都要强上一筹，而且玉石中的灵气，是玉灵气，比起天地灵气，要高级，精纯，浑厚。

　　一座玉矿，王乾收获了足足十万块紫龙玉石，这是何等财富？每一块玉石的价值，都相当于一块上品灵石，这笔财富太大，王乾都有一种惊心动魄的感觉，手软了。

　　最终，在玉矿中央，他还发现了一块紫龙玉精魄，浓郁明亮的紫色玉石，拳头大小，如一片琥珀水晶，里面一条迷你版的紫玉小龙正在沉睡着，口鼻中间，不断喷吐着淡淡的紫色烟霞，好像是在呼吸一般。

　　这块紫龙玉精魄，是整座玉矿的精华，精魄当中的紫玉小龙，是一种天地诞生的玉中精灵，只要有它在的地方，经过时间的沉淀，就可以形成一座紫龙玉矿脉，价值无量。

　　王乾呼吸沉重地把这块价值连城的玉精魄收了起来，眼中绽放着刺目的精光。

　　半天时间，王乾在凤凰谷中，就不知收获了多少宝药灵草，价值之大，无法计算。

　　凤歌一群人，也差不多，因为这片洪荒古老的小世界中，多年无人问津，灵气又浓郁的可怕，其中诞生出的天材地宝，简直无穷无尽。

　　“唉，大哥，早知道，就多带点储物法宝了，这里的资源，简直无数，我们现在都没有地方拿了！”

　　一个青年愁眉苦脸，他的储物袋已经装满了，再也拿不了哪怕一株灵草了。

　　其他人也差不多，个个脸上都流露出悔恨的表情，如果世间有后悔药的话，他们一定要先买下一箩筐备用。

　　“好了，外物毕竟是外物，只有自身的修为才是最重要的，你们要是不能够从这个诱惑中走出来，那就一辈子难以在修行上取得什么成就！”

　　凤歌怒哼一声，对于自己的这帮兄弟，他有点失望了，一个个心灵修行太差，一点诱惑都差点被夺取神智，这样下去，将来的修行都会非常危险，很有可能走火入魔。


第53章 梧桐木，毕方鸟

　　凤歌一怒，这些青年才俊，才发觉自己刚才的表现，是如此不堪，心神一颤。

　　“该死，差点蒙昧了心灵，这外物诱惑太厉害！”

　　“是啊，一旦沉浸在外物中不可自拔，我的灵魂境界绝对会一蹶不振，后果不堪设想。”

　　他们都是可以称为天才的青年，凤歌只是一个点醒，自然就找到了问题所在，一个个脸色难看，连忙施展手段，宁心静气，开始平复心灵，擦拭灵魂上的污渍。

　　片刻之后，凤氏家族的一群青年，都神采奕奕起来，一双双眼眸，散发着清澈的眸光，显然他们的心灵都非常强大，很快就能够镇压下心中的妄念，恢复清明。

　　“好了，现在可以去寻找凤凰巢了！”

　　凤歌一声令下，他们开始向着凤凰谷小千世界的深处行去。

　　王乾早就赚了个盆满钵圆，而且他还是挑选出价值最大的宝药来收集起来。

　　对于凤歌一群人的行踪，以他的灵魂力量，完全可以把握得一清二楚。

　　“凤凰巢？难道是不死草所在的地方？”

　　王乾心中一动，更加快速地施展土遁，他要赶在这些人的前面，把不死草拿在手中。

　　而且，他心中也不是完全没有顾虑，这个凤氏家族，显然是一个隐世家族，实力不可小觑，谁也不知道这样的家族中有多少强大的力量。

　　用一个词来形容这种势力，那就是深不可测，底蕴无穷。

　　能够不和凤歌他们正面冲突，王乾还是非常愿意的，毕竟，修行中人，一切为了利益，一切为了长生不死，能够不结下不解冤仇，那总归是一件好事。

　　所以王乾心中就有了想法，如果能够捷足先登，那就不用节外生枝，这次的事情，必然会圆满解决。

　　神泉，飞瀑，琼花，玉草，越是深入凤凰谷，灵气就越是浓厚，上古洪荒的风貌，越发明显。

　　王乾开始发现，在凤凰谷中，竟然很少有走兽，大多都是飞禽，而且种族神异，精气磅礴。

　　嗖！

　　一道金色幻影，从他头顶飞掠而过，凌厉的罡风吹拂下来，王乾的头发都飞扬了起来。

　　这是一只金雕，浑身上下长满了金灿灿的羽毛，远远望去，仿佛一团金色的光焰在虚空飞翔，瑰丽而梦幻。

　　王乾不敢大意，他一眼就看出，这只金雕，爪子凌厉，如同黄金浇筑的铁爪神勾，切金断玉都不在话下，显然是一只实力强大的妖禽，浑身散发出的气势，堪比筑基后期的修行者。

　　这就非常可怕了，随便一只飞禽，在凤凰谷的深处，都有这么强大，可见此地并不是那么简单。

　　“看来这不死草也不是那么容易就能得到的，如果碰到一个化神境界的老妖？那我怎么办？这个事情是要怎么搞？偷偷把不死草摘走？还是依仗我僵尸之体的玄妙土遁之法，抢夺神草，然后遁地而逃？”

　　他一边小心翼翼地收敛自身气息，一边心中盘算着，接下来到底要怎么把不死草弄到手中。

　　凤凰谷确实很大，王乾时而在大地上行走，时而遁地穿梭，也花费了半天时间，才进入这片小世界的深入。

　　嘶！

　　王乾遥望远方，倒吸一口凉气，心中震撼不已。

　　一株通天巨木，冲霄而起，散发出灿烂的神霞彩光，照耀着方圆百里之内，都是一片七彩世界。

　　上古梧桐木，又叫焚香木，是凤凰落巢的神木，现在就展现在王乾面前。

　　高大，高大到一眼望不到树冠，好似直插入另一片时空中，苍穹深处，烟云缭绕，白雾茫茫，视线被阻挡住了，他根本无法看到树冠，只能看到笔直的树身，横贯在天地间，如同一根顶天神柱。

　　上古梧桐所在的地方，万籁俱寂，鸟兽皆无，沉静美好的画面中，一股淡淡的诡异气息飘荡着。

　　王乾元胎境界的灵魂，感觉到了一阵心悸，有种可怕的危机感，这种危机，不知从何而来，又好像四面八方，层层叠叠地危机把自己包围起来，总之非常不好，心神压抑。

　　“怎么回事？难道此地还真有一头凤凰不成？”

　　他心中升起一个荒谬的念头，那就是凤凰谷中仍然有凤凰存在。

　　很快他摇摇头，把这个念头驱逐出去，因为不可能，不死凤凰早就在天元大陆消失了悠久的岁月，而且从凤歌一群人口中，王乾也明白，这里只是不死凤凰当年开辟出来的一方小世界，而神鸟凤凰，早就消失了无尽岁月了。

　　不敢有丝毫大意，王乾心神完全集中起来，感受着周围的虚空，身体作出最佳的防御攻击姿势，一旦有变化，他能够在最短的时间内反应过来，这是最近一段时间来，王乾经历一场场战斗磨砺出来的经验。

　　终于靠近了上古梧桐木，金黄色的树身，散发出淡淡的光华，一股清醒玄妙的香气，在空中袅袅而流。

　　唰！

　　刺耳的空气撕裂声传来，王乾心中一惊，抬头望去，嘴巴都长大了。

　　一只丹顶鹤模样的大鸟，从遥远的高空，飞掠而来，它只有一条腿，浑身的羽毛上，长满了蓝红色的半点，喙呈白色，恍若羊脂美玉，淡淡的光辉流动。

　　这只鸟，神异，强大，王乾仔细观察片刻，心神颤动，他差点就要狂呼出口。

　　“毕方，这是凶鸟毕方，传说毕方是凤凰的亲族，也是火灾的象征，是火神，也是木神，是一种凶禽。”

　　王乾心中狂叫，但脚下却怎么也动弹不了，他感觉到一股蛮横古老的力量，压迫住了他的身躯，挪动一步都非常困难。

　　心中焦急不已，他怎么也没有想到，不就是寻找不死草吗？怎么会有一只毕方鸟出现在他面前，这可是凶鸟，哪怕就是一只凤凰出现在王乾面前，都要比这只毕方好啊。

　　他苦笑不已，只觉得这次实在是出门没有卜上一卦，流年不利啊，可惜了那些神草，宝药了。

　　毕方鸟，高昂着头颅，像一个得胜的将军，一条腿踏着玄妙的步伐，不仅没有别扭的感觉，反而给人一种流畅到极点的韵味，让王乾看傻了眼。

　　这只毕方没有王乾想象中那么凶残暴戾，而是优雅地如一位公主，一步步朝着他走来。

　　“这，这，难道它要吃了我？他不是以火为食吗？”

　　王乾心中大骂那个《珍禽异兽录》的作者，这不是误导吗？上面记载毕方这种凶鸟以火为食，但是王乾眼前这只毕方，简直不像毕方，像是狐狸。

　　它的眼神很清澈，闪烁着智慧的光芒，不过现在却满是戏谑，看着王乾，就仿佛是一个玩物。


第54章 奇怪的毕方

　　“见鬼，这头毕方凶鸟想干什么？”

　　王乾心中大骂，他不得不承认，自己这次有点莽撞了，不死草，那是传说中神鸟不死凤凰孕育出来的东西，哪里会那么容易就得到的。

　　这也是刚才在凤凰谷中，到处都是天材地宝，神草宝药，让王乾潜意识中，放松了警惕，这下就一头撞进了凶鸟毕方的地盘。

　　心念电转，无数个念头涌现出来，王乾眼睛死死地盯着迈步走来的毕方鸟。

　　“本来还想着能够夺取先机，在凤氏家族的那群青年到来之前，把不死草拿到手中，可谓是神不知鬼不觉，谁知道竟然遇到了毕方这个煞星。”

　　王乾左思右想，最后除了战斗一途，他没有别的办法能够解决眼前的困境。

　　不过，这头毕方鸟，不知道存在了多久，十足一个老妖怪级别的存在，从它身上散发出的气势，王乾可以肯定，这头凶鸟的实力，是前所未有，他心中隐约有一个念头，那就是地底幽冥世界里，那个神秘的投影，都不见得能够敌得过这头凶鸟，可能还要被活活烧成灰烬。

　　不朽境界，这头凶鸟最少都是不朽境界的存在，这个结论，让他心都凉了。

　　十米，五米，三米！

　　毕方鸟停留在王乾身前三米远的地方，炽热的气息熊熊燃烧，空气扭曲，他的视线都有点模糊了。

　　不过令他诧异的是，这头凶鸟并没有进一步的动作，而是静静地看着王乾，一双漂亮的眼睛，时而戏谑，时而凝重，时而诧异，王乾从来没有在一个动物眼中，看到过如此丰富多彩的眼神。

　　对峙，宁静到死一般地对峙。

　　一人一鸟，相互间隔三米的距离，开始沉默下来。

　　嗖嗖！

　　一道道人影，从远处飞掠而来，掀起了一阵风暴。

　　凤歌一行人，虽然比王乾要慢一点，但是这一路上并没有太多的危险阻挠，很快也来到上古梧桐木所在区域。

　　“恩？这里怎么会有人？”

　　“那个小子是什么人？为什么能够进入凤凰谷中！”

　　一声声惊呼传来，这些凤族的精英，脸色诧异，一个个死死地看着王乾，好像看到什么不可思议，无法想象的事情。

　　凤歌忽然脸色一变，大喝一声。

　　“住口！”

　　身后众人马上偃旗息鼓，充分体现出凤歌在这群人中的威信来。

　　“那是，毕方！”

　　凤歌一字一顿，重愈千钧，毕方两个字，太过沉重，令人心头压抑。

　　一群青年这才发现，梧桐木前，不止王乾一个人，还有一只鸟，他们都是眼界丰富的人，眨眼就辨认出来，这只鸟是传说中的凶鸟毕方，心中一阵颤抖，后背都湿透了。

　　太疯狂了，凤凰谷中怎么会有一头毕方，这种结果，完全超出了他们心中的想象，是意料之外的事情。

　　一头丈许高的，漂亮的鸟，就让所有人闭嘴了，气氛沉闷到极致。

　　“大，大哥，这怎么办？那可是毕方，我们这些人，都不够它一把火烧的！”

　　凤歌身后的一个青年，探头探脑，战战兢兢地开口道。

　　他没有办法不紧张，无论是谁，遇见一头传说中的凶鸟，都不能保持淡定，没有当场崩溃，已经说明凤氏家族的教育培养非常厉害了，这些青年的心理素质绝对够好。

　　“你们就在这里，不要轻举妄动！”

　　凤歌吩咐一声，一步一步地朝前走去，他心中也非常紧张，不过，到底没有失去方寸，转瞬间就找到了一个办法。

　　“此处是凤凰谷，这个毕方凶鸟能够出现，也许是凤凰老祖宗的意思，我体内有不死血脉，这就可以用来谈判，也许它是在守护不死草也说不定。”

　　凤歌心中暗暗思考着，他的想法，差不多已经接近事实，所以，拥有不死血脉的人，面对凶鸟毕方，还真的有可能被优待，一切事情都可以商谈。

　　凤歌这也是赌博，没有办法，这头凶鸟毕方，太过厉害，他们这些天才青年，在这头凶鸟面前，和一群蝼蚁差不多，人家一口气吐出来，自己一群人可能就被烧死完了。

　　为今之计，凤歌只能以自己是凤凰后裔的身份，来狂赌一把，也许这次不仅能够得到不死草，如果再把这头毕方请回家族，那就是绝世大功劳，他凤歌能够立下这个大功，就是将来成为凤氏家族的族长都不是没有可能。

　　“前辈，我们是凤凰老祖的后裔，体内流淌着不死血脉，这次前来，是为了寻找不死草，还望前辈能够行个方便！”

　　凤歌来到毕方面前，恭恭敬敬地行了一个大礼，没有多余的废话，直接说出自己的来意，他相信，这头凶鸟毕方的智慧，绝对是老妖怪，和人类比起来，都有过之无不及。

　　王乾刚才和毕方对峙，就浑身冒汗，现在凤歌一群人到来，更是雪上加霜，心中焦急。

　　“不好，这毕方还真的有可能和传说中的凤凰有关系，那我一个外人，岂不是死定了？”

　　他心中立马就能够想象出自己的下场。

　　不过，在等待中死亡，不是王乾的风格，就算是死去，他也要轰轰烈烈，而且他也不是没有一拼之力。

　　趁着凤歌和毕方鸟交谈的刹那，王乾已经做好了最坏的准备，随时都会爆起发难。

　　“咦？你是凤凰后裔？怪不得能够找到凤凰谷来，但是他是怎么进来的？你们难道认识？”

　　一阵浩瀚的精神波动传了出来。

　　毕方鸟果然因为凤歌的身份，而起了兴趣，不过它不知道王乾是怎么回事，直接问了出来。

　　凤歌眼神闪过一抹寒光。

　　“前辈，这个人不是我们家族子弟，他身上没有不死血脉，相信前辈一眼就可以看出来，应该是偷偷跟随我们进来的，这凤凰谷多少年来，只有我们家族的人，才知道具体的入口和开启方法，外人是不可能进来的。”

　　凤歌不可谓不狠毒，他现在已经反应过来，当初在凤凰谷入口的时候，那种被人窥视的感觉，绝对不是空穴来风，而是真的有人在他后面，悄悄跟了进来，这种螳螂捕蝉黄雀在后的事情发生在他身上，是绝对不能容忍的，于是他嘴巴一歪，直接就想着挑拨离间，一旦成功，毕方出手，不管这个人是谁，绝对会被杀得片甲不留。

　　毕方笑了，它鸟脸上的表情，分明就是笑了。

　　“恩？凤凰的后裔如今这么不中用了？被人跟踪了都没有发现？”

　　它踱步走了几下，摇头晃脑的样子，看起来滑稽，却更加让人心惊胆战，这头凶鸟，太可怕，因为你根本不知道它心中在想什么，喜怒无常都不能形容。

　　凤歌心中更是升起一种不妙的感觉，按照他的想法，这头凶鸟，知道了王乾的身份，和凤凰半点关系也没有，绝对是要马上出手抹杀的，但是现在竟然说什么凤凰后裔不过如此？

　　这种语气，显然不妙了。

　　“前辈，我们家族有一位老祖宗，本来可以突破不朽境界，但是寿元将尽，这才让我们来寻找不死草，不知前辈？”

　　凤歌眼见想要借刀杀人，可能没有那么容易，就转念想要得到不死草，一旦离开凤凰谷，没有了这头可怕的毕方鸟，王乾这种无名之辈，他凤歌随手就可以灭杀了，来发泄被跟踪的怒气。

　　毕方鸟没有回答，而是一步跨出，来到王乾身前，居高临下地俯视着他。

　　“你呢？你这次前来也是为了不死草？”

　　尖锐的精神波动刺入王乾识海中，不过他现在灵魂强大的不可思议，元胎轻微一震，就把这屡精神波动给拍散了。

　　“没错，我师父被人斩断了一条手臂，我需要不死草来为他接续断肢。”

　　王乾心中下定了决心之后，表现得很冷静，非常坦然地说出了自己的目的。

　　毕方鸟眼睛一亮，接着点点头。

　　“恩，你们两方都想要不死草，而这么多年过去，不死草现在只有一株了，这可就难办了，这样吧，你们双方战上一场，哪方获胜，这不死草就是谁的。”

　　毕方此话一出，王乾是喜悦，凤歌就是愕然了。

　　凤歌心中不忿，他快要疯了，这头凶鸟到底是站在哪边的？难道不是凤凰留下来看守这片小世界的吗？


第55章 一招杀败凤歌

　　毕方现在很高兴，多么漫长的岁月了，它太孤独了，这片小世界，简直就像是一个囚笼，如果能够选择，它是绝对不想失去自由，在这凤凰谷中，成千上万年地呆着。

　　现在好了，终于有人进来了，想要不死草？

　　不死草算什么，对它毕方来说，屁用没有，作为上古异种，它寿元悠久地连自己都不知道什么时候才能去死，更不要说，它现在真正进入不朽境界，寿命更加悠长。

　　至于凤凰后裔？那又算什么，如果不是当初凤凰让它发下天道誓言，在凤凰谷中驻守，它早就不知道去哪里潇洒了。

　　所以，对于凤凰，它是非常有怨念的，没有一把抓死这些自称是凤凰后裔的家伙，已经是它良心发现了，还想直接拿走不死草？简直是做梦！

　　毕方现在心情愉快，这么久了，终于有一件事情，可以让它看看热闹了。

　　于是，凤歌和王乾两方人，想要不死草，就要进行战斗，只有胜利者，才能得到不死草，至于过程，这种层次的修士战斗，虽然毕方没有放在心上，但也算是漫长岁月中的一个调剂品，聊胜于无啊。

　　如果毕方心中的想法，被凤歌知道，他绝对会气得吐血！

　　什么不死凤凰的后裔，在这凤凰谷中，半点优惠都没有。

　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村，王乾现在就是这种感觉，前一刻，他还为了毕方可能的出手，而心中担忧，下一刻，这只凶鸟的表现，打消了他的担忧。

　　“这是怎么回事？难道这只毕方是传说中凤凰神鸟的仇人？而不是留在这里驻守的？不然为什么会刁难凤氏家族的人呢？”

　　没错，在王乾心中，毕方提出的这个比斗，就是在刁难凤歌他们，对于自己的实力，他很清楚，相信老古董一样的毕方凶鸟也非常清楚，凤歌这些青年，虽然一个个底蕴深厚，天资卓越，但是目前还没有成长起来，和自己相比，还是差距非常大的，这样的力量对比，战斗起来，凤氏家族的人能够不吃亏？

　　不过这对王乾来说，是最好的结果，他不认为，即使拿出自己全部的底牌，就能够战胜这头凶鸟，那是妄想，差距大到一定程度，任凭你是盖世妖孽，就是老天爷的私生子，也是不行。

　　一个先天后期，一个不朽境界，这中间的差距，足以令人绝望了，王乾自信自己能够越级挑战，但那也有极限。

　　“小子，报上你的名字，你真是好大的胆子，竟然跟踪我们凤氏家族的人，不管你是哪个门派的弟子，你都惹怒我了，等下我会让你知道，惹怒我的下场，到底是有多悲催！”

　　凤歌脸色阴沉，寒光闪闪的眸子，像是一把把冰刀霜剑，要把王乾切割成碎片，不战而屈人之兵。

　　“呵呵，凤歌是吧，你也不用吓唬我，大约你凤氏家族的名头，在我身上还不是那么好用，我就是青云门的王乾，这次不死草，我是势在必得，谁也不能阻挡，你，也不行！”

　　王乾身躯一震，一股昂扬的斗志冲天而起，凤氏家族又怎么样？隐藏在天元大陆上的庞然大物又怎么样，难道这种虚无缥缈的身份，就能够让他退缩吗？简直是笑话！

　　“你就是王乾？好，好，我早就想要见识一下，传说中的王乾，到底是有什么三头六臂，没有想到，这个机会来的这么快！别忘了，我是凤歌，不是王洛，他会暂时对你退避，而我，必然要打掉你所有的骄傲！”

　　凤歌笑了，笑得畅快，笑的肆无忌惮。

　　“废话少说，想要不死草，就赶快动手，我倒是要看看，现在的年轻人，到底有点什么手段！”

　　沉闷强大的精神风暴，如同雷霆扫过，压制一切，王乾和凤歌的战前交锋，瞬间被破坏干净。

　　战！

　　凤歌出手，庞大浑厚的法力，汹涌澎湃，如天河倒卷，沧海横流，他修行的是一门叫做古凰经的功法，强横霸道，炽烈如神阳，整个人如同沐浴在神火中的一颗恒星，光芒夺目。

　　强势，非常强势！

　　“王乾，我凤族的神通，不是你能够想象的，今天你能够死在古凰经下，也是一种荣幸了！”

　　凤歌高声大喝，一步跨出，尺寸天地，眨眼就杀到王乾面前。

　　凤舞九天！

　　百鸟朝凤！

　　凤翅镏金！

　　一道道神通，散发着金红色的光辉，照耀大地，燃烧苍穹。

　　凤凰的血脉，让凤歌的法力，完全是纯净的烈火，他虽然是筑基大圆满的修为，但是修行古凰经这种上古经文之后，一招一式的神通杀法，都蕴含着强烈的火行之道。

　　凤歌凶猛，其余所有的凤氏家族的青年，全部都震惊了，接着都在为凤歌的强大而欢呼，他们仿佛已经看到，王乾在下一刻，就被焚烧，然后成为灰烬的凄惨画面。

　　“哈哈，来得好，凤歌，你是一个不错的对手，可以让我尽情发挥了！”

　　古凰经的强大，王乾一眼就看了出来，凤歌出手的刹那，天地之间，就进入了一个火的世界，火的纪元，火的文明，一种炽热浩荡的道韵，在虚空中流转，镇压一切外道。

　　但凤歌越是强大，王乾越是高兴，他的修行，已经到了一个临界点，要的就是一场酣畅淋漓的战斗，然后在战斗中，悟道，突破！

　　他一把抓出十几株灵药，万年参王，千年紫芝，玄黄果，各种珍稀灵药，像是普通的食物一样，被他一口吞下，磅礴的精气，冲天而起。

　　毕方本来是一副散漫的样子，懒懒地看着这一场，在它看来是小孩子打架的战斗，现在也瞪圆了眼睛。

　　“什么？这小子？他这是要找死吗？那么多的灵药，其中蕴含的精气药力该有多少？直接会被撑爆吧？”

　　毕方活了不知道多少年，见过的修行者恒河沙数，但是还没有一个人像王乾这样，一把抓出一堆灵药，也不炼制成丹药，收敛药性，直接吞吃下去。

　　快，快，一切都在千分之一个呼吸间完全，王乾吞吃了大量的灵药，浩瀚如长河一样的精气，在他体内沸腾了，爆发了。

　　“九转炼体，给我突破吧！”

　　王乾心中怒吼一声，元胎境界的灵魂力量有多庞大？直接束缚住暴走的精气，纳入修行功法的路线当中。

　　苦海沸腾，轰隆巨响，血肉筋骨都开始噼啪作响。

　　碰！

　　强横的精气，从王乾身上爆发出来，青色的罡气，从来没有这么一刻如此蛮横，直接撕裂了他的衣衫，露出了精赤的上身。

　　蛮荒，古老，苍凉，雄霸的气势，从他身上升腾起来。

　　嘎嘣！

　　似乎是打破了神铁一样的桎梏，王乾的修为，在这一刻，终于突破了！

　　九转炼体，第三转！

　　肉身的突破，让王乾越发蛮横，面对着凤歌的无尽神通，他没有躲闪，也不需要躲闪，直接伸出一只青光缭绕的手臂。

　　盘古开天，大斧破道，一幕不可思议的场面出现了。

　　王乾青色的手臂，如同一柄魔神一样的巨斧，呈举火烧天式，然后猛然下劈！

　　噗噗！

　　赤红色的神通光芒，一只只仰天长鸣的凤凰虚影，在王乾的青色手臂面前，如豆腐渣一样，直接被劈成碎片。

　　炽烈，疯狂，燃烧的道韵，这一刻，也脆弱到令人难以置信，在王乾手臂一劈之下，彻底崩碎。

　　什么是以力破道？什么是大道悲歌？

　　王乾心中忽然涌现出无穷的念头，对于力量的领悟，蹭蹭上涨。

　　噗！

　　道韵被迫，神通被砸碎，凤歌脸色瞬间惨白，浑身燃烧着的法力，一下子黯淡，然后熄灭了下来，张口喷出金红色的献血。

　　一招分胜负，王乾强势出手，凤歌元气大伤，没有半点悬念，却又处处是悬念。


第56章 神草入我瓮

　　噗！

　　凶鸟毕方，原本还在一旁好整以暇，一副看热闹的样子，而今见到王乾大发神威，狠狠镇压了凤歌，淡然的表情再也维持不住，竟然张口喷出一口青色的火焰，把虚空都融化出一小片黑洞，然后在天地规则作用下慢慢恢复平静。

　　“这，这小子修行的是什么功法？难道是那个？”

　　毕方在心中惊呼连连，它觉得自己漫长的岁月中，再也没有今天的惊讶多了。

　　王乾一步步踏乾，站在凤歌面前，居高临下地俯视着他。

　　“凤歌，怎么样？你是不死血脉，凤凰后裔又如何，刚才小试身手，足以说明你还是不行！”

　　调侃的语气，让凤歌立马又是一口鲜血喷出，脸色更加苍白暗淡，不复刚才的神气。

　　他心中大怒，看着王乾的目光都能够喷出火来，可惜却是没有毕方的本事，随便喷一口气，火焰都可以把虚空融化出一片黑洞，否则他绝对是要把王乾给烧死的。

　　“什么叫做我不行？这王乾，太可恶，我绝对不会放过你！”

　　凤歌愤怒地在心中大吼着，没有办法，对一个男人说不行，这是何等的侮辱，更何况还是凤歌这种自诩天之骄子的青年。

　　“王乾，这次是我栽了，你放心，我凤氏家族的弟子，不是输不起的人，我们这就退出凤凰谷，不死草归你了，不过我也不怕告诉你，不死草对于我们家族中一个老祖非常重要，如果你可以把不死草交给我们家族，我绝对会去游说家族高层，拿出大量的宝物来交换的，怎么样？考虑一下吧？”

　　凤歌擦了擦嘴角的血迹，站起身来，以一种平静的语气，开始和王乾谈交易。

　　刚才还是怒发冲冠，马上就风平浪静，这种对情绪的控制能力，就是王乾也不得不说一声佩服。

　　“凤歌，说实话，不死草对我没有什么作用，如果可以的话，我也想要拿来换取一些需要的宝物，但是没有办法，我师父在和地底幽冥生物战斗的时候，被斩断了一条手臂，这种伤势，相信你也明白，如果你能够有白元果的话，我也可以拿不死草来换取，毕竟不死草不仅能够起死回生，而且还有增长寿元的功效，比起白元果要珍贵得多了，其实我也不想招惹你们凤氏家族，你可以好好考虑一下。”

　　王乾同样，胸有城府之深，马上转变语气，不再咄咄逼人，而是摆事实讲道理。

　　凤歌气息一粗，他差点再次破口大骂，白元果，王乾你还真敢想，没错，白元果是没有不死草珍贵，功效也不如不死草强大，但是这种果子，比不死草还要属于传说，不死草好歹还有线索，而白元果，多少年来，那都是流传在古籍记载上的东西，你让他从哪里找来。

　　所以，王乾的提议，根本不现实。

　　“好，好，王乾，你果然够狠，明知道白元果比不死草还要难得，你竟然拿这个来做说辞，哼！”

　　凤歌怒哼一声，直接和凤氏家族的一群子弟转身离开，看样子是要从凤凰谷这方小世界离去了。

　　“唉，我是真的想要和你们交换啊，可惜，可惜，白元果果然只是一个传说，连凤氏家族这种隐藏势力都没有得到。不过，凤歌你难道真的就这么罢休吗？我看不见得。”

　　王乾心中不断转动着念头，很快，他心头就传来一阵压抑。

　　“不好，这是，要被雷劈了？”

　　他心神一跳，就知道，自己现在的情况，刚刚突破到第三转境界，马上就会有雷霆降下，只是等待了片刻，还是凤凰谷小千世界的天空，一如既往，并没有乌云盖天。

　　王乾有了一个猜测，可能这是凤凰神鸟开辟出来的小千世界，许多天地大道在这里会被屏蔽。

　　“这样也好，我的天劫，虽然九死一生，但也是一个杀手锏，凤歌啊凤歌，如果你们乖乖退走，也就算了，如果是想要在外面围杀我，那就不能怪我了。”

　　他把自己的情况，计算得一清二楚，可能遇到的危险什么的，都尽量地提前考虑。

　　这个时候，凶鸟毕方踱着优雅的步子，来到王乾面前，一双火红色的眸子，散发着如水晶般的光辉，清澈灵动，好奇地打量着他的身体。

　　“王乾小子，你修行的是什么功法，按照道理上说，你现在只是刚刚突破到筑基期，而凤歌已经是筑基大圆满的修为，快要结成元胎的存在，你竟然一招就把他打趴下了，不可思议啊。”

　　一股赞叹，惊讶的精神波动，传入王乾脑子里。

　　“我修行的是一门叫做九转炼体诀的上古功法，经历了许多艰难困苦，才能修行到这个层次。”

　　王乾实话实说，因为他感觉到，这个活了不知多久的毕方鸟，可能已经猜测出他修行的功法，这样一来，他再隐瞒就没有意义了，说不定还要惹怒这个老妖怪，那就太可怕了。

　　“果然，果然是这样。王乾小子，你很不错，能够诚实地回答我的问题。不死草就给你了。”

　　毕方满意地晃了晃鸟头，嘴巴一张，就有一株青色的小草悬浮在虚空，这种小草，巴掌大小，分成三叉，通体散发着九色彩光，看上去非常漂亮，同时一股浑厚的生命精气隐约荡漾着，却并不散发出来，而是被束缚在青色小草上面，和一般的灵药完全不同。

　　“这就是不死草？”

　　王乾眼神惊讶着，他伸出手，慢慢触摸在小草上面，但是除了感觉到其中蕴含的精气之外，再也没有其他特别的异象。

　　“好了，我毕方说话算话，这株不死草是你的了，赶快收起来吧。”

　　毕方蒲扇了几下翅膀，炽烈的火焰，差点把王乾给烧了，他一个激灵，马上张开自己的储物袋，要把不死草收起来。

　　“恩？王乾小子，你储物袋里是什么东西？这种气息，这种能量！”

　　毕方忽然大喝一声，狂暴的精神波动，差点让王乾脑子混乱，他心中大骂毕方不靠谱，一惊一乍的，真是岂有此理，只是自己现在实力太差，惹恼了它，直接就一把火把自己给烧了，九转炼体诀再厉害，恐怕这是时候，也难以承受，毕方体内的神火煅烧。

　　不等王乾反应过来，毕方那只鸟爪，不知怎么，忽然从虚空划过，然后他的储物袋就到了人家手上，这种速度太快了，如果刚才那爪子是抓向自己的脑袋，王乾想了想，大约自己一样是反应不过来的，肯定要被一把抓死。

　　毕方鸟神色凝重地从王乾的储物袋中拿出一块巴掌大小的令牌，令牌上混沌气缭绕，神秘莫测，正是那块天元秘令。

　　这块令牌，是当初在青杀关上，他杀死那个落星宗的弟子得到的，这么长时间以来，也没有什么变化，而且其中传递出来的信息太过恐怖，王乾一直不想在这个上面花费功夫，自身实力太差，就是有宝物，也轮不到自己。

　　“天元秘令，你怎么会有这个东西？这可是能够打开天元秘境的东西，珍贵得不得了，你竟然随身携带，不怕弄丢了？真是暴殄天物，暴殄天物！”

　　毕方鸟一边说着，一边就大骂起来。

　　它是惊讶了，怎么也没有想到，随便碰到一个小子，就是修行九转炼体诀，身上还带着天元秘令，这种经历太玄幻，连它这只老鸟也一时不敢相信了，自己的运气就这么好？

　　“小子，我们商量个事情吧。”

　　毕方一句话，王乾直接傻眼，这是个什么情况？这头凶鸟是何等凶残，今日还跟自己商量，难道是太阳从西边出来？


第57章 毕方成了跟班

　　“额，前辈还是说得明白点，难道是跟这个天元秘令有关系吗？”

　　王乾有点明白了，除了这块神秘的令牌，他还真的找不到自己身上有什么东西是值得这只老鸟惦记的。

　　“不错，这块天元秘令不简单啊，每一块令牌出现，都有着冥冥中气运的影子，不是谁都能得到这种令牌的。”

　　毕方鸟神情恍惚，它的身躯都模糊了起来，似乎是在这一刹那，进入了久远的时空，回到了遥远的过去。

　　随着毕方鸟的讲述，王乾终于明白，这所谓的天元秘令是个什么东西了。

　　这种令牌，在天元大陆一共有三块，来历已经不可考究，相传那遥远的过去，发生过一件惊天动地的大战，其中有神秘存在陨落，血洒寰宇，万界悲鸣，鬼哭神嚎，各种异象纷纷显现。

　　而从那之后，三块天元秘令就出现在天元大陆上，神秘的令牌，仿佛永恒不朽，悠长的岁月下来，依然是老样子，根本没有什么手段，能够破坏掉这种令牌。

　　集中三块令牌之后，就可以进入一个古老的世界，天元秘境，这块秘境，多少年来，无数人曾经进去过，但是却没有什么信息流传下来，不知是什么原因。

　　总之，只要能够进入天元秘境，就会得到莫大的好处，修为大进，有的甚至直接突破不朽。

　　这种诱惑之下，每一次天元秘令出现，都会掀起一场腥风血雨。

　　“王乾小子，我要和你商量的，就是我要跟随在你身边，得到天元秘境开启的时候，你要带我进去，当然我是不会让你吃亏的，这期间，我可以为你解决一些小麻烦，你觉得怎么样？”

　　毕方摇头晃脑，似乎是有点不好意思的样子。

　　但是王乾就震惊了。

　　“要不要这么疯狂？自己难道真的拥有了主角光环？虎躯一震，八方来投？这头老鸟都要追随在自己身边？”

　　他心中忽然涌现出一个荒谬的念头，很快祛除出去，恢复了冷静，修行了这么久，王乾怎么可能会有这种幼稚的想法。

　　“咳咳，前辈，你没有说错吧？你要跟在我身边？为什么？如果是因为这块令牌，以你的实力，就算是强行抢夺也没什么吧？”

　　王乾不解，一脸认真地看着毕方鸟。

　　“你，你，王乾小子，算你狠，如果要是能抢夺，我还要你提醒？你是不知道这块令牌有多邪异吗？哪里是能够随便抢夺的？历史上不知道有多少人，因为强行抢夺这块令牌，最后厄运连连，出门被雷劈，喝水被噎死，大有人在，我刚才心中才升起一丝想要抢夺的念头，灵魂深处就警兆连连，如果真的抢夺了你的令牌，那我丝毫不会怀疑，很快我就要死于非命，我的寿命还很长，可不想这么窝囊地死去。”

　　一番解释下来，王乾总算明白了其中的道理，但是他却更加心惊胆战，这块令牌，简直就是万恶之源，诅咒之源，自己当初还是有点莽撞，还好，不知为什么，他自己抢夺那个星云公子的时候，心中没有什么警兆。

　　这种传说中的东西，没有一个是简单的，王乾感慨一声，当下大点其头。

　　笑话，身边跟着毕方鸟这么一个大杀器，对他来说，实在是再好不过了，这就相当于一个最大的保障。

　　一旦有什么不可想象的处境出现，放出毕方鸟，大杀四方，然后自己安然无恙，高枕无忧，这是何等爽快！

　　“好，王乾小子，看来你是个好人，我就告诉你一个秘密，其实不死草，不是只有一株，而是两株！”

　　凶鸟毕方一副笑眯眯的样子，说出了这样一个秘密。

　　王乾当场就剧烈地咳嗽起来，他没有想到，这头老鸟，竟然这么无良，简直就是把凤歌一群人给耍了。

　　两株不死草，那王乾用一株，然后给凤歌一株，这样一来，也算是完美，但是这头老鸟，他非常恶作剧，直接说只有一株，然后让凤歌和王乾打了一场，最后还打输了，灰溜溜地离开，这简直太戏剧。

　　毕方直接拿出另外一株不死草，扔给了王乾，那潇洒的样子，好像给出的不是天地奇珍，而是一株青牛吃的野草，这种剧烈的反差，让王乾直接无语了。

　　一人一鸟，收拾妥当，然后就准备离开了。

　　毕方鸟这个时候，终于展现出它不朽境界老妖怪的手段来。

　　火光闪烁中，丈许高大的凶鸟，直接变成巴掌大小，成了一只迷你小鸟，身上长着五彩斑斓的羽毛，非常漂亮，扑扇着翅膀，一下子飞到了王乾头顶，小爪子死死抓住他的头发，然后揉来揉去，转眼间，王乾整齐的头发，就成了一个鸡窝。

　　“老鸟，你别太过分了！”

　　王乾怒吼一声，他心中气愤，这只老鸟，这个时候装嫩起来，在自己头顶上作威作福，如果不是觉得自己实在不是它的对手，王乾都有一种冲动，直接抓来烤着吃了。

　　不过他也清楚，用火来烤毕方，那就是把一座山的柴火全部烧光，也伤不到它一根毫毛。

　　“嘿嘿，王乾小子，我现在可是你的大保镖，你要好好供奉我，好吃的，好玩的，全都要给我拿来！”

　　叽叽喳喳的鸟叫声传来，王乾可以清楚地明白其中的意思。

　　最后，王乾屈服了，毕方彻底在他头顶安家了。

　　凤凰谷出去的方法，王乾是不知道，但是对毕方这只老鸟来说，非常简单，它直接带领王乾来到这方小世界的入口处，张口吐出一道火光，虚空都熊熊燃烧起来，接着出现一座空间之门。

　　“看来暂时还要压制一下修为，不要一出去就被雷劈了。”

　　王乾心中转动着被雷劈的念头，不过却是没有通知毕方，他要让这只老鸟吃一个大亏，让它知道，自己不是那么好欺负的，不然以后的领导权问题，就真的成了一个问题了。

　　一步跨出，王乾终于回到了冥狱山脉地界。

　　外界的灵气淡薄起来，和凤凰谷中不是一个级别，没法相比。

　　“哈哈，王乾，没有想到你还能从凤凰谷中出来，也不枉我再次等候了。”

　　一声长笑传来，凤歌一群人就出现在王乾面前。

　　除了这十几个青年之外，还有两个老者，身穿火红色的衣袍，上面绣着展翅欲飞的神鸟凤凰，一步一步走来，雄浑的气势，冲天而起。

　　这两个老者苍老的面容，眼神凌厉，如刀子一样从王乾身上扫过。

　　“王乾，把不死草交出来吧，否则你今天都难以走出这冥狱山脉！”

　　一个老者，眉毛细长，眼神冷酷，薄薄的嘴唇，似乎在表现着他刻薄的性格，没有多余的一句废话，张口就要王乾把不死草叫出来。

　　强势，霸道，不容置疑。

　　“王乾，我说过，凤氏家族不是你能够招惹的起的，你以为侥幸战胜了我，就可以带着不死草安然离去了吗？你那是妄想，介绍一下，这两位都是我们叔叔一辈的，修为已经达到元胎境界，怎么样？你现在还准备强硬到底？”

　　凤歌眼神平静，淡淡的语气，却是在陈述一件非常肯定的事情，他似乎已经完全吃定了王乾，眼神深处，隐约闪过一丝炽热。

　　镇压王乾，抢夺不死草，这就凤歌一行人的打算。

　　王乾心灵何等敏锐，他知道，这些人是要来找回场子，就算是自己把不死草交出来，恐怕下场也堪忧。

　　“没有想到，凤氏家族的弟子，竟然是个言而无信的小人，当初我们赌斗一场，谁赢了，不死草就是谁的，如果我没有记错的话，你是被我一招就杀败了吧？怎么？现在找到了靠山，就又神气起来了？”

　　王乾就算这个时候，心中都非常平静，他已经有所准备，嘴巴上自然得理不饶人。


第58章 把劫数带给你们

　　剑拔弩张！

　　王乾刚从凤凰谷中出来，就被凤氏家族的人给堵住了。

　　“凤歌，不必多说，看来这王乾还是没有明白什么是大势已去，逞口舌之利算什么本事，不交出不死草，那就拿命来填吧！”

　　一个老者怒哼一声，直接出手。

　　王者一怒，浮尸千里，这个老者，修行已经达到元胎境界，战力强横到不可思议，雄厚的法力运行起来，整个人都化为一尊恒星，炽烈无比，燃烧着熊熊神火。

　　轰！

　　这老者头顶虚空震荡，似乎打开了神秘的异次元空间，一尊法相展现出来。

　　天地法相，元胎境界修行者最为强大的手段，而这个老者，修行的功法神秘古老，有着一丝上古风貌，这尊天地法相一出场，就散发出一种沧桑古朴的道韵。

　　威风凛凛，炽热如燃烧苍穹，他的法相，是一尊火神，古拙的面容，隐约可见这个老者的模样，法相手中，擎着一杆火红的大旗，怒目之间，简直有灭世神威。

　　“那是传说中的南明离火旗！不过应该是他从功法中观想出来的一种神韵，不是真实的法宝。”

　　王乾心中一惊，瞳孔收缩，一下自己就看出那尊天地法相手上拿着的是一杆南明离火旗，这杆大旗，是传说中的上古神物，不知有多少威能。

　　这老者，修行的是凤氏家族中，一门神秘可怕的古经，叫做南明离火神经，是火行之道中，一门可怕的神通。

　　大旗一卷，赤地千里！

　　老者法相一出，毫不留情，大旗挥舞，炽烈的神火，组成一条炽烈苍龙，张牙舞爪地冲向王乾。

　　虚空扭曲，空气被抽干，这杆大旗的神通，雄霸到极点，要的就是以雷霆万钧之势，直接把王乾给湮灭，烧成灰烬。

　　“哈哈，凤歌，你以为我不做一点准备就敢从凤凰谷中出来？你们这些隐世家族的力量，天元大陆上，哪个门派没有警惕，今天就让你看看我王乾的手段，让你们知道，什么叫做偷鸡不成蚀把米！”

　　火龙飞舞，眼看下一刻，王乾就要被淹没在火海当中，这杆大旗席卷的火焰，可不是普通的凡火，而是南明离火，就算是一丝，也足以杀人致命。

　　但是，王乾哈哈一声长笑，浑身精气冲天而起，撼动天宇。

　　下一刻，风云突变，苍天大怒，几乎是在刹那间，无量黑云笼罩高空，雷霆震荡，浩浩苍茫。

　　轰轰！

　　压抑，沉闷的雷声，在众人头顶上空炸响，一条条紫色的雷光闪烁，凛然神威，镇压天地十方。

　　苍天之怒，具现化之后，就是雷霆，审判，裁决，各种意境包罗万象。

　　修行界中，最为恐怖的，就是天雷，再是强大的修行者，除非逆天，否则都要在雷霆之下颤抖，天元大陆上就曾经有记载，一尊不朽境界的道人，神念浩荡八万里，法相纵横无尽时空的存在，被苍天神雷狂劈了三天三夜，最终渣都没有留下来，彻底气化，这种记载，足以令人心惊胆寒了。

　　修道成仙，本来就是逆天之路，有道是顺为凡，逆伐仙，无数的修行中人，能够成仙的，几乎没有，天元大陆都不知道有多久没有人羽化登仙了。

　　所以，雷霆一出，众人惊悚。

　　特别是那个要对王乾出手的老者，天地法相，威武雄壮，但是在天雷之下，仿佛老鼠一样，跐溜地窜回识海中，再也不敢暴露出来。

　　怎么回事？怎么会有雷霆出现？

　　凤氏家族的众人，彻底傻眼，这个时候，他们要做的，已经不是去对付王乾，而是要在天雷爆发之前，赶紧离开，离得远远的。

　　“凤歌，现在我就让你们知道，我的依仗到底是什么！万千雷霆，降落吧！”

　　王乾脸色凝重，大喝一声，浑身气机没有半点遮掩，完全展现出来，原本不断汇聚的雷霆，仿佛被激怒了。

　　刺啦！

　　紫色的光影，从天而降，撕裂虚空，雷电边缘，竟然出现了一条条破碎的漆黑裂纹，这些裂纹，看着毫不起眼，但却是空间破碎之后形成的东西，最为恐怖不过，吞噬一切，破灭一切。

　　“不好，是紫霄神雷！”

　　凤氏家族的一个老者眼眸中闪现出惊恐，惊慌地大喝一声，马上就要逃离。

　　王乾哈哈一笑，身形闪动，鬼魅般地直接冲入了凤氏家族的人群中。

　　他的底牌非常简单，也非常强大，就是因为自己的功法，每当突破一个大境界之后，就有天雷狂劈。

　　虽然度雷劫很危险，但是有的时候，也是一种保命的法子。

　　就比如现在，凤歌的做法并没有错，他直接就从家族中拉来了两个元胎境界的老一辈修行者，要镇压王乾，还真的没有多少难度。

　　不过，这一切现在都成了笑话。

　　天雷之下，那个修行者敢把自己的天地法相展现出来，那就是找劈，找死。

　　紫色雷霆，是紫霄神雷，天地万雷中，也算是一种可怕的劫数。

　　王乾突破第二转的时候，经历了一次赤练雷劫，这一次，突破第三转，就有紫霄神雷降下，连他心中都有点惊骇，不知道，自己一路修行下去，还会有什么恐怖的雷霆找上门来。

　　而现在当务之急，是要度过紫霄神雷的劫数，如果连这一次都无法度过去，那就不用谈将来了。

　　嗡！

　　雷霆形成海洋，乌云盖天，紫光成束，无量紫雷，犹如狂风暴雨，轰杀而下，本来王乾的雷劫，也没有这么强大，但是现在因为有了凤氏家族的一群人和他一起渡劫，那就可怕了，苍天震动，似乎是从无数神秘的雷霆时空中，抽取出海量的雷电元力，全部转化为紫霄神雷，开始爆发了。

　　“啊，王乾，你这个卑鄙的小人，原来这雷霆是你引来的！”

　　“不好，该死的小子，你修行的到底是什么功法？为什么突破一个境界，都有雷霆降落，这简直不合常理，难道你是传说中的妖孽，是遭天之妒的人才吗？”

　　凤歌大声呼喊着，但动作却非常快，全身法力汹涌，他完全爆发出了自己的潜力，甚至都在使用一种秘法，燃烧生命精气，来换取强大的力量，以求度过这次劫数。

　　唳！

　　一声尖锐的鸣叫，凤歌浑身金红色光辉大盛，整个人都包裹在一尊凤凰虚影当中。

　　“古凰神铠！”

　　轰！

　　七八道紫光缭绕的雷霆，狠狠地劈在凤歌的身上，金红色的古凰虚影，噼里啪啦地一阵乱响，咔嚓一声破碎了。

　　凤歌如此，其他的凤族青年，更加不堪，一道雷霆下去，就有四五个青年，惨叫连连，被劈杀成一团焦炭，肉身焦黑，灵识破灭，已经是彻底死亡。

　　最为厉害的，就是那两个凤族的老者，他们都是元胎境界修为，不管是雄厚的法力，娴熟的神通法术，还是强悍的法宝，都不是一群青年能够相比的。

　　一个老者，手持一杆火红色大旗，疯狂舞动，一条条赤红色的火龙，粗犷地长吟，组织成一个叫做离火神龙阵的防御法阵，死死地抵御着不断狂劈的紫霄神雷。

　　另一个老者，头顶一尊大鼎，三足两耳，古朴沧桑，似乎经历了漫长的岁月。

　　紫雷轰杀，这尊大鼎，仿佛一口无底深井，吞噬了所有的雷霆，鼎中燃烧着炽烈的神火，不过雷霆太多，王乾这次彻底玩大发了，浩瀚的紫霄神雷，简直无穷无尽，像是天河倒挂一般，一道接着一道，就算是凤族这个老者手中古鼎神妙，但也有一个承受极限，隐约间，青铜色的古鼎上，开始出现裂纹，随时都可能破碎。


第59章 雷霆中的追杀

　　唳！

　　一声尖锐的鸣叫，凤歌浑身金红色光辉大盛，整个人都包裹在一尊凤凰虚影当中。

　　“古凰神铠！”

　　轰！

　　七八道紫光缭绕的雷霆，狠狠地劈在凤歌的身上，金红色的古凰虚影，噼里啪啦地一阵乱响，咔嚓一声破碎了。

　　凤歌如此，其他的凤族青年，更加不堪，一道雷霆下去，就有四五个青年，惨叫连连，被劈杀成一团焦炭，肉身焦黑，灵识破灭，已经是彻底死亡。

　　最为厉害的，就是那两个凤族的老者，他们都是元胎境界修为，不管是雄厚的法力，娴熟的神通法术，还是强悍的法宝，都不是一群青年能够相比的。

　　一个老者，手持一杆火红色大旗，疯狂舞动，一条条赤红色的火龙，粗犷地长吟，组织成一个叫做离火神龙阵的防御法阵，死死地抵御着不断狂劈的紫霄神雷。

　　另一个老者，头顶一尊大鼎，三足两耳，古朴沧桑，似乎经历了漫长的岁月。

　　紫雷轰杀，这尊大鼎，仿佛一口无底深井，吞噬了所有的雷霆，鼎中燃烧着炽烈的神火，不过雷霆太多，王乾这次彻底玩大发了，浩瀚的紫霄神雷，简直无穷无尽，像是天河倒挂一般，一道接着一道，就算是凤族这个老者手中古鼎神妙，但也有一个承受极限，隐约间，青铜色的古鼎上，开始出现裂纹，随时都可能破碎。

　　王乾现在已经无法顾及其他，因为真正的雷霆轰杀下来。

　　紫色海洋，雷霆海洋，一条条雷电形成龙形，呼啸着冲杀下来，强横的撕裂力量，破坏力量，要把王乾从肉体上毁灭。

　　“哈哈，来的好！”

　　王乾大声狂笑着，浑身上下散发出灿灿的青光，青光太过浓烈，以至于，他整个人都仿佛化为一片青色的光影，只见色彩，看不到人形。

　　“王乾，你竟然敢坑我！”

　　凤歌浑身鲜血，身躯残破，许多地方都裸露出了白色的骨头渣子，披头散发，脸色苍白，他现在的样子，实在有些凄惨。

　　望着王乾的目光，满是怨毒，心中的不甘和怒气越来越盛，因为他这次的跟头栽的太大，从来没有这么一刻，凤歌会想到自己要落到如今的境地，天上神雷狂劈，古凰经已经被他运转到极致，生命精气在燃烧，转化为法力，形成最强大的防御力。

　　但是这一切都没有作用，因为紫霄神雷，是传说中的一种劫难，实在太可怕了。

　　轰！

　　一道紫光闪过，凤歌半边身子都被燃烧了，身上的气息暗淡下来，他觉得自己的生命力仿佛风中残烛，随时都有可能熄灭。

　　这也很好理解，他虽然是筑基大圆满，随时都有可能领悟真正的火行之道，铸就元胎，成为一方霸主，但差之毫厘，谬之千里，筑基境界和元胎境界的差别不是一般的大。

　　绝望之下，他彻底疯狂了，身处雷霆海洋中，口中狂乱地大声吼叫，对于王乾的怨恨，倾尽五湖四号，都难以发泄干净。

　　“哈哈，凤歌，这一切的后果都是你自找的，本来你如果安安静静地离开，怎么会有现在这种报应？你以为找到两个元胎境界的长辈，就可以真正镇压我吗？现在就是你错误的代价，好好享受这苍天神罚吧，这也是你的缘分！”

　　王乾哈哈大笑，看着凤歌的样子，他心中升腾起一种快意的情感，整个灵魂都畅快起来。

　　嗡嗡！

　　浓密的神雷，几乎形成一种可怕的充满破坏力的液体，完全浇筑在他的身上。

　　张口一吸，大量的雷霆进入他的身躯内，九转炼体诀疯狂运转，不断地炼化成生命精气，苦海神力。

　　噗！

　　他的半边身体直接被轰杀成一片血雾，骨头，筋骨，血肉，完全成为齑粉，凄惨到极点。

　　不过他是完全不在意，因为这种情况，完全在他的意料之中。

　　“九转炼体，涅槃重生！”

　　他身上燃烧着青色的神火，如同古老的不死神鸟一般，浴火重生，周围无尽的雷霆元素，就是他重生的能量。

　　呼！

　　一个呼吸之间，他的半边身子，彻底恢复，骨骼如玉，筋骨如刚，血肉如神铁，这种可怕的恢复力，才真正体现出九转炼体诀的可怕来。

　　这门古老的功法，本来就是夺天地之造化，一破一立，不破不立，随着身体的破碎，还有恢复，王乾对于生命，对于人体宝藏，有了更加深刻的理解。

　　条紫色的雷霆神龙轰杀下来，王乾大口狂吞，无量的精气不断充斥到他的身体当中，这种疼痛中带着无边欢快的感觉，让他体会到修行的真意。

　　“想走？怎么可能？今天我准备了这么一道大餐，你们不好好尝试一下，我怎么可能让你们就这样离开！”

　　王乾一边横渡雷霆，体会着破灭与生机的道理，眼角余光竟然看到，凤族的两个老者，竟然齐心合力，法力凝聚在一起，完全爆发出了那尊古老大鼎的力量，死死地抵挡着头顶无尽神雷的劈杀，渐渐开始要脱离这片雷霆的海洋，这怎么可以，王乾一直信奉一个原则，那就是要么不动手，要动手，就要杀伐果断，不给敌人以喘息之机。

　　他大步上前，速度如飞，一条青色的幻影，一边经历着雷霆的沐浴，一边追杀着那两个老者。

　　一个呼吸之间，王乾已经来到他们身后不远处，毫不犹豫地出手。

　　置之死地而后生，在无量雷霆的轰杀之下，王乾悍然出手，那种疯狂与坚毅，让凤族的两个老者完全震惊了。

　　“这世界上怎么会有怎么疯狂的人？难道他不要命了？这可是在紫霄神雷的轰杀之下啊！”

　　两人心中同时涌现出一种恐惧的念头，在他们的几百年修行历史上，还从来没有遇到过如此疯狂的人物，此人简直丧心病狂到极点。

　　他们心中暗暗下定决心，只要这次能够逃出生天，此人必然会上到凤氏家族的黑名单上，一定要把他扼杀在萌芽中，一旦让他成长起来，对家族简直就是一场灾难。

　　这可不是笑话，而是真正的真理，修行中人的心性，大都坚毅无比，一旦决定的事情，十头牛都拉不回来。

　　这次他们在凤凰谷这片小千世界外，想要堵住王乾，逼迫他叫出不死草，而且还对他产生了深沉的杀意，这种因果已经完全结下了，想要消弭，难如登天。

　　“无量苦海，超度，超度！”

　　轰！

　　一尊巨大的掌影，从天而降，清晰的掌纹，无边的力道都蕴含其中，给人一种浩瀚的压迫感。

　　同时，一道道神雷，竟然缠绕在这只手掌之上，更加增添了他的威势，如此杀招，两个凤族的老者，心神都有一种崩溃的感觉。

　　“不，神凰古鼎，给我挡住！”

　　嗡！

　　古老的大鼎，呼啸而来，阵阵猛烈的巨响，震荡苍穹，鼎壁上的各种神秘符文和图画，完全鲜活了起来，像是要跳出大鼎，显现在世间，进行真正的搏杀。

　　崩！

　　什么是天崩地裂，现在王乾正在演绎这个事实，狂野的出手之下，他的潜力完全被逼了出来，这尊手掌印，是苦海印诀中，最为恐怖的一个，叫做超度神印，其中的含义，就是要超度一切有情众生。

　　大鼎古老苍茫，力量雄浑，可惜，在刚才的雷霆狂劈之下，已经到处都是裂纹，现在和王乾的杀招撞击，当场就被轰成碎片，惨烈无比。


第60章 三转铸金桥

　　惨烈，疯狂，无边的紫色雷海之中，王乾如同行走在地狱边缘的死神，对敌人狠，但是对自己更狠。

　　一道道狂雷轰杀在他的身躯上，大片的骨骼血肉不断破碎，虽然玄功无敌，但是那种凌迟一般的痛苦，也不是什么人都能够承受的。

　　轰！

　　神凰古鼎破碎了，这尊法宝，灵光璀璨，神性惊人，绝对是一件宝器级别的法宝，也是王乾目前为止，见过的一件最为厉害的法宝，而现在，先是紫霄神雷连绵不绝地劈杀下来，把这尊法宝劈成半残，接着王乾全力出手，苦海印诀被他施展到极致，一式超度印，终于把这尊珍贵的宝器给超度成了碎片。

　　“可惜，可惜，这件法宝，呈大鼎模样，不管是用来炼器，炼丹，还是守护防御，都是一时之选，现在被我亲手毁去，可惜！”

　　王乾心中叹息着，脚下踩着雷霆，一步步接近凤族的两个老者。

　　“王乾，你好狠毒的心肠，不过我凤族的神通，不是你能够想象的，古凰神血，通天遁地！”

　　两个老者，相视一眼，流露出悲惨壮烈的眼神，接着大喝一身，他们全身上下都燃烧出了金红色的火焰。

　　嗖！

　　两道火光，速度快到极致，几乎有种传说中瞬移的效果了，刚才还在王乾面前，转眼，就只剩下天边的两条红线。

　　“大意了，大意了，这是什么遁法？太快了，这不到一眨眼的功夫，他们绝对已经离开的冥狱山脉，不知道去了哪里。”

　　王乾眼神震惊，心中对于凤氏家族更加重视，这种古老的家族，神通功法无数，底蕴无敌，有时候比起许多大门派还要厉害，因为悠久的岁月，保持做够的低调，谁也不知道他们有什么手段。

　　“这是凤凰后裔的一种遁法，速度很快，不过你也别羡慕，这两个小辈用过一次这样的遁法，受到的损失不是一般的大，他们身体内的不死血脉，起码要燃烧一半，生命力寿元都大大减少，这是真正的救命绝招，代价大的恐怖。”

　　毕方的精神波动传递到王乾的心间，刚才他引动雷霆的时候，这只老鸟直接一溜也不知去了什么地方，现在又和王乾联系上了。

　　王乾点点头，这种遁法，厉害是厉害了，但是代价太大，简直是自残功法了。

　　紫光闪耀，先前是紫霄神雷凝聚成苍龙，轰杀下来，力大无穷，有一种大破灭，大疯魔的意境。

　　接着，就是一颗颗球形闪电落下来，相当于无数烈性炸药，不停砸下来。

　　碰！

　　王乾一声惨叫，一枚球形闪电，落在他的肩膀上，半边身子再次被炸成碎肉模糊。

　　太惨，太烈，太痛。

　　凤歌刚才还疯狂地叫嚷着，各种怨毒地诅咒连续不断，而现在，第二波球形闪电落下来，他再也支撑不住，同时有四五颗雷球，轰在他的身上，当场把肉身炸到破灭，一缕精魂刚刚从破碎的肉身中窜出来，一连串的电弧冲击在上面，噼啪一声，打击成一缕青烟。

　　凤歌，这个凤族的天才青年，一步不慎，就走入死亡的境地，现在是形神俱灭，神仙下凡都不能够救活他。

　　王乾看到凤歌的惨状，眼底闪过一丝悲哀。

　　修行者虽然看似威风八面，神通广大，但是有时候，他们的生命又是如此脆弱，甚至不如凡尘中人。

　　比如凤歌，他今年最多也就三十岁左右，正是人生风华正茂的时候，如今却埋骨冥狱山脉，即使是作为敌人，王乾心底也升腾起一种悲哀的情绪，这是对生命的一种感慨，不参杂个人恩怨。

　　“长生路上多魔障，何日得取真经文？”

　　心中忽然涌现出这样一句文字，转眼他就神色平静下来，在雷霆海洋中开始挣扎，渡劫。

　　球形闪电，紫霄雷兵，人头鸟身的雷中精灵，各种雷劫轰杀下来，王乾的生命，如风中烛火，忽明忽暗，但却总是保留一线生机，没有彻底沉寂下去。

　　这就是他灵魂强大的地方，修成元胎，感悟大道，渡劫的时候，也有莫大的好处。

　　九转炼体诀，不愧是神圣的玄功，不知是什么存在留下的证道之路，越是修行，王乾越是从中得到许多天地至理。

　　破灭，生机，轮回，枯荣，各种念头在他心中涌现着。

　　时间流逝，浩瀚无边的紫色雷霆海洋，渐渐干涸下来，这次的劫难快要过去了。

　　王乾的灵魂都在这种无尽的雷霆下，有种麻木的感觉，连他都不知道，自己的身躯，到底被破灭了多少次，生死边缘又走过多少回。

　　打碎，重铸，破灭，重生，雷霆中，他的身躯，就像是一块顽铁，在天道雷霆的锻打下，成为一块不朽的神材。

　　轰！

　　气海轰鸣，丹田汹涌，最后时刻，王乾的苦海，终于达到一个稳定的面积，十丈，足足十丈的空间，深邃如海，周围弥漫着青色的混沌虚无，谁也不知道通向何方。

　　一座璀璨的金桥从苦海中，凭空诞生，符文密布，道韵流转，真正有一种超度大千的意蕴烙印在上面，不过现在这种道韵还非常浅薄，显然是他的修行还不够高深。

　　“苦海，金桥，苦海，金桥。”

　　王乾心中喃喃自语，终于开始逐渐明白九转炼体诀的修行，到底是何等模样。

　　大气，磅礴，无量，无边，种种大赞美，都可以加诸在这门神功身上。

　　第一转的时候，王乾返本归元，肉身先天。

　　第二转就是开辟苦海。

　　第三转开始铸就金桥，一步一步，逐渐深入。

　　在这种过程中，他的肉身，变得越发坚固，力大无穷，恍若神兽霸主。

　　轰隆！

　　随手打出一拳，王乾浑身气势暴涨，一座虚幻的金桥，散发出不朽神性的光辉，照耀世界，横跨虚空，眨眼扎入天际雷云之中。

　　这座金桥，是王乾修行的体现，也是一种雄浑霸道的拳法武道，叫做彼岸神拳。

　　此拳法武道，只有一招，但却是保罗万象，其中的意蕴，道韵，连绵如古海无量，一招出，天地色变。

　　王乾第一次运用这种武道神通，一招之下，天穹崩碎，大量的紫色雷云，从最微小的结构上被轰碎，然后金桥一伸一缩，大量的能量就被吸纳入他的体内。

　　强势，霸道，王乾一拳轰碎劫云，纳天地雷霆铸就己身，这种一种大勇气，大决绝，大神通。

　　天朗气清，惠风和畅，刚才还是雷霆灭世，现在已经平静如水。

　　雷劫，渡过去了。

　　王乾心中升腾起一种喜悦，他终于明白，自己的修行，原来还可以这样，每一次渡天劫，每一次和苍天雷霆作战，都是一种宝贵的经验，这种时候，他对于修行之道的理解，真正开始爆发。

　　“嘎嘎，王乾，你今天这一手玩的漂亮啊，我还以为你优柔寡断，不能成就大事呢，刚才在凤凰谷中，明明可以留下凤歌那群小子，你却让他们安然离去，原来是在这里等着。”

　　毕方这头老鸟，化身为一只麻雀模样，摇摇晃晃地从远方飞了过来，也不知他刚才到了什么地方。

　　“哼，刚才你怎么不出现，直接把他们赶走就是了，非要让我大开杀戒，以为这样很好玩吗？你知不知道，那个凤氏家族到底有多强大？如果某一天忽然出现一尊不朽境界的老妖怪，一巴掌拍死我怎么办！”

　　听到毕方老鸟这么一说，王乾心中就怨念非常，他确实没说错，如果刚才毕方鸟展现神通，显化出他不朽境界大妖的身份，那些凤氏家族的人哪里还敢如此放肆，绝对是灰溜溜地离开，王乾也就用不着如此大动干戈了。

　　他虽然不是怕事，但自己现在修为低下，实力低微，这是不争的事实，和那些千年修行的老怪物还是有天壤之别的，这次得罪了凤氏家族，后面还不知道有多少麻烦在等着他呢。


第61章 云山的震惊

　　“哼，什么凤氏家族，听起来名头大，底蕴也就是那样，即使是他们的祖先凤凰，我都不怎么害怕，更何况这些小辈！”

　　毕方老鸟扑扇着翅膀，在王乾的头顶上安家了。

　　它一边用王乾的头发，筑成一个漂亮的巢穴，一边嘟嘟囔囔地，对于凤氏家族是真正的不屑，言谈之间，就把自己的地位放在了和凤氏家族老祖宗凤凰一样的地位上。

　　不过王乾还是能够听得出来一些内容的，说起传说中的凤凰，毕方这头没皮没脸的老鸟，都有一种底气不足的羞恼感，显然在遥远的过去，它被人家狠狠地折损过威风，不过这种事情，王乾心里清楚就行，没有必要嘴上说出来。

　　“好，你是老前辈，他们都是小辈，那么等到这个家族的人来找我麻烦的时候，你老人家就大显神通，保护我的性命吧。”

　　王乾心思何等敏锐，放着这么一个厉害的老妖怪在身边，怎么会不好好利用起来，张口就要让这家伙给自己当保镖。

　　这要求也是情理之中的事情，毕方鸟歪着脑袋思考了一下，就答应下来。

　　“不过王乾小子，你别怪我没有提醒你，修行的道路上，有些磨难，要自己去渡过，只有在不断经历生死的过程中，你的心神灵魂才能有更大的进步，要是什么事情都要我出面帮你解决，将来你一定会成为一个饭桶，什么成就也不会有。”

　　说到这个，毕方鸟倒是没有再漫不经心，而是传递过来一丝严肃的精神念头。

　　“哼，我对自己的修行道路，有着明确的认识，你只要在我生死关头帮助一把就行了，不会什么鸡毛蒜皮的小事都要你帮忙的。”

　　嘴上说着，王乾心中已经给自己敲响了警钟，这头老鸟，修行经验丰富，对于天地大道，万物灵魂都有着非常深刻的认识，它说出的话，都是金玉良言，自然不能不听。

　　王乾转身望了一眼虚空，那里，有一片物华天宝的小千世界，也是这次凤凰谷一行，让他的修行取得了重大的进步，同时也明白了许多天地间修行界的隐秘，真正增长了阅历。

　　该是回去的时候了。

　　心中感叹了一声，王乾身形如风，几个闪烁间，就已经消失在冥狱山脉中。

　　焚香谷。

　　一株株高大的焚香木生长着，茂密旺盛，不断散发出一股股神秘的香气，能够安静人的心灵，祛除心魔，对于修行中人来说，非常宝贵。

　　这里就是凤氏家族的祖地，隐藏着不知道多少强横的力量，隐约间，许多地方，都有一股沉寂的压力散发出来。

　　两个浑身狼狈，鲜血淋漓，有些地方都可以看见森森白骨，有些地方一片焦黑的老者，相互搀扶着，一瘸一拐地走了进来。

　　这两人正是到冥狱山脉堵截王乾，抢夺不死药不成，最后被紫霄神雷劈的狼狈万分的两个人。

　　凄惨，要多凄惨有多凄惨。

　　“凤缺，凤华！你们两个这是怎么回事？不死草呢？还有凤歌他们呢？”

　　虚空一阵荡漾，一个中年人突兀地出现在他们面前。

　　这个中年人，温文儒雅，俊秀非凡，有一种成熟男人的魅力，如果行走在大街上，不知有多少小姑娘，小媳妇会为他着迷，但是现在这个人脸色阴郁，看着凤缺凤华两个人悲惨的模样，眼中闪烁着寒光。

　　“凤儒长老！”

　　“长老，这次我们俩栽了，凤歌，凤歌他们全部被杀了。”

　　凤缺凤华两个人吐出的消息，太过惊人，叫做凤儒的长老，脸色大变，死死地盯着他们，似乎是在判断其所说的真假。

　　“什么？凤歌死了？跟随他出去的那些家族弟子也都死了？你们怎么还活着，你们怎么不去死！啊！”

　　沉闷的语气，蕴含着令人心悸的寒气。

　　这就是凤儒长老的威风，作为凤氏家族的一个长老，手掌大全，威严无比，更为重要的是，凤歌就是他的一个儿子，还是最天才，被寄予厚望的儿子，现在他的儿子竟然死在外面，这让凤儒怎么能不暴怒？没有当场把凤缺凤华两人给拍死，已经是他尽力克制的结果了。

　　“把这次事情，详细地给我说出来，然后你们两个人去火云洞面壁十年，没有我的吩咐，不得出关！”

　　凤儒黑着一张脸，立刻就宣布了对凤缺凤华的惩罚，两人闻言，身躯狂颤，表情惊恐，似乎是听到了什么最为恐怖的事情。

　　不过他们不敢有半点意见，唯唯诺诺之下，开始一五一十地把冥狱山脉中发生的事情说了出来，自然，王乾也真正进入了凤儒这个可怕人物的视线。

　　“王乾，王乾，青云门，嘿嘿，很好，竟然敢杀了我凤儒的儿子，果然是英雄出少年，不知者无畏！”

　　凤儒听完之后，一字一句地吐了出来，森寒的杀气，凝结了空气，几乎要在温暖如春的焚香谷中，下起一场鹅毛大雪。

　　可见他心中的愤怒和杀意。

　　王乾自然是不知道发生在凤氏家族焚香谷中的事情，不过就算知道了，他也无所谓，他现在也是有后台，有保镖的人物了，有毕方这头凶鸟跟随在身边，天元大陆上，能够威胁到他的力量，还真是没有多少。

　　回到青云门之后，王乾第一时间见到了云山。

　　以往精神焕发的云山，如今身上却散发着一种沉沉的暮气，像是一个垂暮的老人，随时都要撒手人寰一样，鬓角丝丝缕缕的银白，脸上隐约可见的皱纹，都说明了自己师父这段时间的日子并不好过。

　　“师父，你……”

　　王乾看着云山这个样子，想要说点什么，但话到嘴边，却发现这个时候，任何语言都是苍白的。

　　“呵呵，王乾啊，最近一段时间你去哪里了？”

　　云山虽然精神不佳，但依然有一种洒脱之气，没有完全颓废下去，望着王乾的眼神，充满慈祥。

　　他这一生，只有两个徒弟，一个是周青，一个就是王乾了，不像别的长老，手下徒子徒孙一大把，人烟兴旺。

　　王乾想到自己这次出山的成果，心情马上振奋起来。

　　“师傅，我这次下山，已经为你找到了不死草，其他的辅助药材，也全部收集齐全，一定可以炼制出一炉传说中的涅槃丹，为你断肢重生的！”

　　他的语气非常肯定，因为一切都如他所说，真的是准备好了，除非是运气背到渣，否则云山断肢重生的日子，就在眼前。

　　“什么？王乾，你说什么？你找到了不死草？这怎么可能，这怎么可能！”

　　云山本来安稳地端坐在云台上面，这下再也保持不住平静，呼吸急促，脸色通红，散发出一种夺目的光彩来，同时，一股浩瀚庞大的法力波动爆发出来，虚空中掀起了一阵阵涟漪。

　　“没错，师傅，这次出山，我找到了传说中的凤凰谷，把不死草带了回来。”

　　王乾非常肯定，看到云山的样子，他鼻子有点发酸，但更多的还是高兴，自己终于做出了一件大事，可以让师傅断肢重生，这种成就感，报恩的念头，让他的灵魂刹那间清凉无比，有种道心通明的感觉。

　　云山是真的震惊了，心脏不争气地狂跳起来，多少岁月了，他都没有现在这一刻激动，只有当你真正绝望到极点，在希望来临的时候，才会真正感受到世间有种奇妙的情绪，叫做惊喜。

　　云山现在就是这样的感觉，他的手臂被斩断，对他来说，这个打击不是一般的大，但是现在有了不死草，他就有望断肢重生，剑纵八万里，浩气荡苍穹，一种豪气从他胸膛中涌现出来。


第62章 准备炼丹

　　几乎是在云山情绪失控，法力泄露出来的一瞬间，一道道人影就进入了他修行的洞府。

　　芸翩翩，云璐，周青，三个人几乎同时出现了。

　　“师傅？发生了什么事情？”

　　“爹，你怎么了？”

　　“山哥，我感觉到你的情绪有非常剧烈的波动，到底怎么了？”

　　他们刚一出现，就整齐地询问起来，个个脸色紧张。

　　云山摆摆手，面露微笑。

　　“你们不要紧张，是好事，王乾回来了，他这次出山，收获巨大，竟然得到了传说中的不死草，我的断臂重生有希望了。”

　　他尽量表现的神情平静一点，但是眼神闪烁的灼热光芒，可以体现出他现在激动的心情。

　　“什么？真的是不死草？”

　　周青脸色通红，这才发现王乾正站在一旁，急忙冲上几步，紧紧地抓住了王乾的手臂，强大的力量，好像要把王乾的手臂给抓断一样。

　　王乾很高兴，对于周青的失态，他非常理解，自己这个师兄，几乎是从小就生活在青云门，被云山收养，然后收为徒弟，两人的关系，比起王乾还要深厚，差不多相当于父子了。

　　一群人都激动了起来。

　　如果把云灵峰比作一个大家庭的话，云山就是这个家庭的大家长，他的情况越好，家庭就越发兴旺，他衰弱下去，云灵峰的光辉也会暗淡，这是个很浅显的道理。

　　炼制涅槃丹的事情，不是一时半会就可以的，所以云山下令，摆酒设宴，各种灵果，摆放在一个个托盘上面，几大葫芦的灵酒，也被云山拿了出来，这些酒，都是无数灵材酿造出来，存放了几十上百年的时间，非常珍贵，平日里云山都舍不得喝，但是今天他太高兴了，大出血都在所不惜。

　　很快，王道，赵长青，黄正，赵匡，李浩然，还有李梦这个女子也跑到了云灵峰。

　　庆贺，大肆庆贺，这种热闹，在云灵峰已经很久没有过了。

　　月上中天，银白色的光辉洒落下来，云灵峰才慢慢平静下来。

　　王乾回到自己闭关的石洞中，慢慢平复心情，打磨修为。

　　他和云山商量之后，决定第二天就开始炼制涅槃丹，这种丹药，灵异非凡，功效强大，不仅能够断肢重生，对于许多人来说，更为重要的，是能够增加两百年的寿元。

　　寿命，是修行界一个永恒的话题，只有漫长悠久的寿命，才能有更多的时间去提升修为，最终踏上长生之路。

　　两百年的寿元，不是一个小数目，就如同凤氏家族的那个老祖宗，如今已经是化神境界巅峰，但是寿元枯竭，就算他有信心能够成就不朽境界，但也是时不我待，这种憋屈，是修行界最凄凉的。

　　王乾没有太多的想法，云山的寿元并没有产生危机，还有很长的时间，对他来说，重要的是断肢重生。

　　这个夜晚，云灵峰众人兴高采烈，青云门中，有一些地方也不平静。

　　接近青云山脉主峰，青云峰巅的一座精舍内，一个威严冷酷的中年人，盘膝坐于云床之上，他的下首，一个青年弟子，面目英俊，正在详细地汇报着一些消息。

　　“父亲，我听说云灵峰今天发生了一件大事，云山的徒弟，那个王乾，这次下山，竟然得到了传说中的不死草，要为他炼制涅槃丹，想要断肢重生。”

　　这个青年，即使面对他的父亲，也不敢有半点放肆，而是非常谨慎小心，面色恭敬。

　　这两人，属于青云门中，一个势力非常强大的家族，江家。

　　中年人，就是江海，是青云门中的刑法长老，手掌生死大权，气度威严，只是安静地坐在那里，就给人一种凶兽蛰伏的气势。

　　青年是江海的儿子，叫做江子尘，修行到筑基大圆满的境界，是核心弟子中的佼佼者。

　　他们现在谈论的，就是王乾得到不死草的消息。

　　“不死草？那可是能够增长寿元两百载的神药，是传说，天元大陆上都不知道有多久没有出现过了。子尘，你这件事情办的很好，这个消息太重要了，如果你爷爷能够得到一株不死草，增寿两百年，那就一定可以突破到不朽境界，成为青云门中，唯一的不朽境界修士，到那个时候，我江家，在青云门中，才是大权在握，纵横无敌，就是召集众位太上长老，重新选举掌教，也不是不可能。”

　　江海脸色沉凝，一双眸子精光闪闪，黑暗的房间里，仿佛有一道道闪电划过。

　　“是啊，父亲，那云山不就是手臂断了吗，又不会死去，我们直接把那株不死草拿过来，给我爷爷使用，这才是物尽其用，到时候我青云门出现一尊不朽境界的老祖，那才是繁荣昌盛，他云山区区一个元胎境界的修士，也配使用不死草？”

　　江子尘脸色阴沉，张口就说出了一条毒计。

　　江海沉吟片刻，也觉得自己儿子说的太对了，像不死草这种传说中的神药，根本不是云山一个元胎境界的修士能够配的上的。

　　“恩，这样吧，子尘，明天你带执法弟子，前往云灵峰，让那云山把不死草交出来，这种神药，只要贡献给门派，才是最好的选择，他的断臂，和整个青云门的兴衰比起来，又算的了什么！”

　　江海语气严肃，看似公正无私，实则是公器私用，竟然想要让云山直接把不死草贡献给门派。

　　“是，父亲，我一定把此事办好！”

　　江子尘和江海两个人在昏暗的房间里，交流了片刻之后，就离开了，显然，他要去召集人手，只等天亮之后，就到云灵峰上，把不死草夺回来。

　　第二天，王乾心情平静，整个人散发着一种淡然的气质，宠辱不惊，泰山崩于前而面不改色，经过一个晚上的修行，他已经平静了心情，所有的杂念都被斩除，整个人回归到一种完美的状态。

　　云山修行的石洞中，云灵峰众人齐聚，王道等五个人也一起到来。

　　他们和王乾，周青的关系密切，这种时候，出现在这里，也是平常事。

　　“师傅，我已经准备好了，这次一定可以炼制出涅槃丹！”

　　王乾脸色平静中带着强大的自信。

　　“好，你就留在此地炼制丹药，我们都出去护法。”

　　关系到自己能否断肢重生，云山也雷厉风行起来，一声令下，众人全部退了出去，聚集在石洞门口，开始为王乾护法。

　　“毕方，涅槃丹的炼制，就要靠你了。”

　　王乾淡淡地吩咐一声，一只迷你小鸟，从他胸口处的衣服里面飞了出来，摇头晃脑地，显然刚才它在睡觉。

　　被王乾惊醒之后，非常不爽，打了个哈欠，一束金色的火气喷了出来，虚空都被烧出了一条口子，看得王乾头皮发麻，心中对于实力的提升越发渴望，随身带着这么一个老祖宗，实在让他心惊胆战，和这只老鸟比起来，他的修为太差了。

　　“嘎嘎，王乾小子，不就是一个涅槃丹吗？我老人家随便就可以炼制出来，不过你不是和你师父说你自己就可以炼制吗？怎么现在还要求我出手呀？嘿嘿？”

　　王乾无语，确实，他在云山面前的说辞，就是自己曾经炼化过一缕不朽境界的魔气，对于这个层次的力量，有了一定的了解，炼制一枚涅槃丹还是不成问题的，云山这么久以来，看着王乾一步步成长起来，对他有种盲目的自信，也没有仔细过问。

　　可是真实的情况，虽然如王乾所说，但是这次涅槃丹太过重要，以他半吊子手段，有八成的可能会把丹药给炼废。

　　也就是有毕方这头老鸟跟在身边，他才有如此自信。只是其中的道道，他自然不会说出来。

　　“哼，我要能有绝对的把握炼制出来，绝对不会求你！”

　　冷哼一声，王乾不再理会这只老鸟，这么长时间了，他对毕方的性情已经有所了解，这只老鸟，你如果真的和他较真起来，那就没完没了了，反而你不过分理会它，一切都好办。

　　一个词形容这只老鸟的性格，那就是“贱”！

　　这个念头也就在王乾心里念叨一下，是万万不能说出来的，否则绝对会被烤熟了。


第63章 怀璧其罪？

　　“王乾小子，今天我就让你开开眼界！”

　　毕方鸟扑扇着翅膀，在虚空中绕了好几个圈，然后猛地停顿下来，就那么淡淡地悬浮在石洞中央，身上的气质一下子都变得凌厉起来，这个时候，才体现出它作为不朽境界大妖的强大来。

　　嗡！

　　毕方鸟张口一吐，一尊青色斑驳的鼎炉出现了。

　　灵光，药香，彩霞，神虹，种种异象显现出来。

　　王乾只觉得一股强大的气流在面前浩荡着，腾腾腾后退了好几步，眼神惊骇地看着这尊突然出现的神炉。

　　青色的鼎炉上，雕刻着玄妙的画卷，鸟兽虫鱼，亿万灵药神草的影子，不断闪烁着，流转着。

　　古朴，沧桑，神秘。

　　“这是一尊什么鼎炉？你还有这样的好宝贝？”

　　王乾咽了一口唾沫，惊讶地问道。

　　“哼，你以为我老人家这么多年是白过的吗？还能没有一点手段？”

　　毕方鸟看着王乾通红的眼珠子，心中就升腾起一种快意的情绪，巴掌大的鸟身，得意洋洋地在王乾面前晃悠着。

　　“我这尊神炉，可是一件半仙器，只要再渡过一重宝器劫，就会彻底诞生灵智，器魂成型，化为仙器。”

　　老鸟的话，让王乾脑子轰轰作响，半仙器，这是个什么概念？王乾不知道，他从来没有想到过，自己竟然这么快就可以看到一件无限接近仙器的法宝。

　　心中暗暗愤慨着，这头老鸟，果然是活的够长了，连这种半仙器都可以搞得到，让他羡慕嫉妒恨到极点。

　　毕方的这尊神炉，叫做羽化仙炉，可见这家伙的野心大到什么程度，直接就是奔着成仙去的。

　　“有了这尊神炉在手，炼制一枚涅槃丹，那还不是小意思！”

　　毕方鸟非常得意，看着自己眼前的这尊神炉，他就非常满意，一件半仙器，这可不是一般人能够拥有的。

　　呼！

　　一阵强烈的风声，从石洞外面传来，王乾和毕方老鸟的感觉何等敏锐，脸色一下子沉了下来。

　　“到底是谁？竟然打扰我老人家欣赏羽化仙炉，这简直不可饶恕！”

　　精神风暴，愤怒的毕方老鸟，直接掀起了一阵精神风暴，强横的灵魂力量，穿透石洞，瞬间查探到了外面的情况。

　　“王乾小子，看来有事情发生了，丹药等下再炼制，我要先看看，是什么人这么不长眼来打扰我！”

　　毕方怎么说也是不朽境界的大妖，他对王乾和颜悦色，是万中无一的例外，就算是云山，如果不是因为他是王乾的师傅，它怎么可能来帮助炼制涅槃丹，而且还把自己压箱底的羽化仙炉给拿出来。

　　愤怒之下，这只老鸟威严无比，浑身上下，隐约间开始燃烧出青色的火焰，炉火纯青，火焰一旦呈现出青色，就说明其中的温度达到一种不可想象的地步了。

　　鸟中王者，妖中帝皇！

　　云灵峰，迎来了一群不速之客。

　　一群身穿青衣人从天而降，胸口衣服上绣着一个血红色的刑字，显示出他们的身份，是青云门的刑罚殿弟子。

　　这些人的首领，正是江子尘。

　　他昨天晚上和江海商量妥当之后，天一亮，就召集人手，杀向了云灵峰。

　　趾高气扬，睥睨四方，一股浓浓的傲气，从这些人身上散发出来。

　　“云山长老，晚辈江子尘，这厢有礼了！”

　　淡淡地一拱手，江子尘嘴上说着有礼，其实盛气凌人，一点有礼的意思都没有。

　　“江子尘？你来我云灵峰有什么事情？还带着这么多刑罚殿的弟子？就算我这里有人触犯门规，也应该是执法殿的人前来，然后经过审判之后，才轮到刑罚殿出手吧？”

　　云山脸色难看，阴沉无比。

　　今天本来是给他炼制涅槃丹，然后断肢重生的，江子尘这些人前来，不用说，也没有什么好意了。

　　而且云山说的也非常正确，在青云门中，掌管门规律令的，其实有两个部门，一个是执法殿，一个是刑罚殿，执法长老是玉太虚，刑罚长老就是江海。

　　执法殿，是负责召唤，抓捕犯下门规的弟子，而刑罚殿，就是负责对犯了门规的弟子进行惩罚的部门。

　　职责不同，自然也就不能乱来，一切都要讲究规矩，不仅凡尘俗世如此，就算是修真宗门中，也不能乱了规矩。

　　就像云山说的，如果云灵峰有人触犯了门规，也首先是执法殿的弟子前来询问或者抓捕，而轮不到刑罚殿，一旦惊动刑罚殿之后，那就代表着，已经进入了惩罚程序。

　　“云山长老，我今天来此，是奉了刑罚长老的命令，听说你门下弟子得到了不死草，这可是传说中的神草，能够延寿两百年，相信你不会不清楚，这种价值的神草，必须贡献给门派，许多太上长老都是寿元将尽，如果能够得到一株不死草，他们很有可能突破极限，成为不朽境界的老祖人物，对我们青云门都是非常重要的。所以，还是把不死草上交给门派吧，你放心，这种神草，功效强大，是一等一的贡献，门派贡献点都是天文数字。”

　　江子尘双手虚握着，语气强势，一副一切尽在掌握的样子。

　　“江子尘，你说什么？要我把不死草上交给门派？”

　　王乾出现了，他一步跨出，就到了江子尘身前三米处的地方，一双眼睛，隐约流露出青色的神光，凌厉地看着这个不可一世的青年。

　　王乾是真的怒了，他又不是两耳不闻窗外事，对于青云门中的规矩，他还是非常了解的，门派弟子得到了什么宝物，一般都是自愿贡献给门派，换取贡献点的，他就从来没有听说过，还有强行贡献的说法，这简直就是滑天下之大稽，如果这样搞，青云门人心早就散了，也不会存在这么长时间。

　　“你就是王乾吧，很好，你这次能够得到不死草，这是对门派立下了大功，你放心，我一定会禀告门派高层，给力巨大的奖励，贡献点，法宝，灵石，丹药，要什么有什么，怎么样？这种待遇可不是一般人能够得到的。”

　　江子尘没有理会王乾凌厉的目光，反而是眼皮一掀，一副我对你很好的样子。

　　“哈哈，江子尘，大约你是自我感觉太良好了一点，我得到了不死草，那是要给我师父接续断肢的，至于什么门派贡献，我还真的没有放在眼里，而且我还从来没有听说过门派弟子要把个人所得全部上缴给门派的说法，今天就是掌教站在这里，也不能强行让我把不死草交出来吧！”

　　王乾冷笑一声，看着江子尘的目光满是不屑。

　　“嗯？王乾，你这是什么说法？难道你得到不死草这种神物，不寻思着上缴给门派，做出巨大贡献，而是眼里只有你的师傅吗？你这是什么？我告诉你，你这是没有大局观，对门派不忠心，就凭你这句话，我就可以把你带走，进入刑罚殿中，接受最眼里的刑罚！识相的，赶紧把不死草交出来，我可以原谅你刚才的话，否则就别怪我不客气了！”

　　江子尘脸色一变，语气森寒了下来。

　　“哦？图穷匕见了吗？我今天就明白地告诉你，不死草我已经准备用来炼丹，给我师父接续断肢，是不会交给你的，死了这条心吧，而且我也想要看看，你到底是有多少威风！”

　　撕破脸，完全撕破脸，王乾的性格是什么样子，那就是杀伐果决，被人欺负在头上了，还忍气吞声，那绝对不是他的做法。

　　刑罚殿，或者说江子尘今天的做法，已经触犯了王乾的逆鳞，他是绝对不会善罢甘休了。


第64章 事态升级

　　江子尘是什么人？从小到大，含着金汤匙出身，要什么有什么，集万千宠爱于一身，而且本身足够天才，几乎没有人敢违逆他的意思。

　　王乾算什么，一个普通的内门弟子而已，王乾这次突破之后，就忙着要炼制丹药，还没有来得及变更自己的身份，江子尘自然是不清楚他已经进入到了筑基的层次。

　　“哈哈，王乾，你算什么东西？竟然敢如此说话？难道这就是云山长老平时教导你的吗？目无门派，心性凉薄，我看你对青云门就没有一点忠心，得到不死草不上交给门派，反而自己留下来私自使用这等神药，你跟我到刑罚殿走一趟吧！”

　　江子尘冷笑连连，面目都开始狰狞起来，显然是被王乾激怒了。

　　云灵峰上，气氛紧张，随时都可能爆发冲突，门派自相残杀，那后果不是一般的严重。

　　只是王乾他们占据道理，绝对不会屈服，而江子尘，背景深厚，无法无天，非要得到不死草不可。

　　“这样下去不行，江子尘这个人我听说过，仗着他父亲是刑罚长老，还有他的祖父也是我青云门的太上长老，化神巅峰大圆满，只差一步就成就不朽的老祖级人物，底气十足，平日里是横行霸道，不知有多少弟子犯在他手上，被抓捕进刑罚殿，最后惨不忍睹啊。”

　　黄正今天本来是想要见识一下，传说中的涅槃丹到底是何等神妙的东西，没有想到会发生这种变故，看着江子尘嚣张的样子，他就非常不爽，暗自腹诽起来。

　　“哼，这刑罚殿最近在门派中做事，简直就是流氓作风，连基本的规矩都不顾了，不行，我要传信给我师父，让他前来主持公道。”

　　王道脸色冷峻，眼神闪烁着寒光。手中出现一枚传讯玉简，迅速把这边发生的事情传递给他的师傅，执法长老玉太虚。

　　“云山长老，王乾虽然是你的弟子，但也就是内门弟子的身份，卑微的很，你怎么说？不死草到底交还是不交？”

　　江子尘眼珠一转，眼底闪过一丝阴狠的光芒，他不再理会王乾，而是转身把火烧在了云山头上。

　　“江子尘，今天就算是江海在这里，也不敢如此放肆，你不过一核心弟子，什么时候有了这么大的权力，能够光明正大地到我这里强取不死草！”

　　云山阴沉着脸，狠狠地瞪了一眼江子尘，他也是毫不妥协。

　　“好，好，太好了，云灵峰果然是桀骜不驯，没有一点大局观念，对门派的忠诚度非常可疑，单凭这一点，我就有权力让你们到刑罚殿走一趟！”

　　江子尘冷哼一声，手臂一挥。

　　“来人，请云灵峰的诸位，到刑罚殿一行，我就不相信，他们到了那里，还能如此强硬，简直是岂有此理！”

　　嚣张，跋扈，目中无人。

　　江子尘果然是有恃无恐到了极点，竟然想要连云山这个门派长老，都要带回刑罚殿，这种行为，猖狂到了极点。

　　刑罚殿的弟子，平日也是眼高于顶，冷酷肃杀，简直快要成了江家的私兵了，江子尘一声令下，他们齐齐跨步，法力涌现，就要上来擒拿。

　　“哼，江子尘，我看你才是岂有此理！”

　　一声雷霆般的怒吼，响彻虚空，震荡几十里，一束强烈凌厉的剑光，从遥远的天边飞来，飘渺无踪，虚实不定，眨眼一尊人影就出现在云灵峰上。

　　玉太虚，这个执法长老，竟然亲自到场！

　　江子尘瞳孔一缩，他也没有想到，玉太虚作为和他父亲一个层次的大人物，竟然亲自出手了。

　　不过他也就是心中转动了一个念头，并没有什么害怕的情绪。

　　“嗯？原来是执法长老，不知您这是要做什么？难道要阻挠我刑罚殿办事吗？”

　　绵里藏针，笑里藏刀，说的就是江子尘现在的表现，他看似恭敬，实则是心狠歹毒，一下就给玉太虚戴上了一个阻挠刑罚殿办事的大帽子。

　　一个执法，一个刑罚，两个部门本来就不是很对付，如今更显得剑拔弩张。

　　“哼，你一个小辈，也想和我耍横吗？今天的事情，我已经了解，你们刑罚殿好大的胆子，什么时候门派弟子得到宝物，必须要上交给门派了？恩？还不赶紧带着你的人给我离开这里，肆意践踏门规，你真是不知死活，今天这件事情，我会找江海好好说道的。”

　　玉太虚何等身份，在青云门中那是凶神恶煞，元胎大圆满的修为，修行的还是杀伐最重的剑修，又怎么会把江子尘一个后辈放在眼里。

　　“哈哈，玉兄真是好大的威风，看来是一点都不把我刑罚殿放在眼里啊！”

　　一声长笑，从遥远的天边传递过来，清晰明了，仿佛就在耳边轻语，这种修为，对法力的控制能力，显然非同一般。

　　江海出现了。

　　刑罚长老，执法长老，两个分量十足的人物，竟然齐聚云灵峰。

　　青云门这下是彻底热闹起来。

　　反而是王乾和云山等人，这会儿都保持了沉默。

　　“哼，江海，江子尘，我倒要看看你们今天到底要如何收场，实在不行，毕方，你到时候直接出手，给我狠狠地收拾了他们，一把火烧死都算便宜了他们，算我欠你一个人情！”

　　王乾恶狠狠地给毕方老鸟传音，他心中的怒火，越来越旺盛，简直要焚天煮海了，好好的一件事情，只要炼制出涅槃丹来，云山就可以断肢重生，谁知道竟然横生枝节，这让他非常不爽，心中的暴虐再也忍受不住了。

　　“嘎嘎，王乾小子，就是要这样，有我老人家在后面给你撑腰，就是横推青云门都不算什么，你何必要忍气吞声呢？要我说，干脆一把火把这青云门全都给烧了算了，到时候，你再重新组建一个门派，自己做掌教至尊，我老人家当太上长老，想灭谁就灭谁，这样多爽？”

　　毕方鸟凶残霸道的神识传音在王乾脑海中响起。

　　王乾算是见识了这头老鸟的凶残本性，什么叫做肆无忌惮，什么叫做釜底抽薪，这才是真正的霸道，和这家伙一比，自己的所作所为，简直就是一只绵羊了。

　　张口灭门，闭口烧死，这头老鸟太凶残，不过对王乾来说，简直就是疯狂的举动。

　　“哼，你别乱来，青云门也算对我有恩，我这个人，向来是有恩报恩，怎么会恩将仇报，还灭门，亏你想的出来，这次的事情，也就是江氏父子在后面乱搞而已，和青云门有什么关系。”

　　王乾立马打消了这只老鸟的心思，不过心中也觉得，这家伙的建议简直太有鼓动性了。

　　作壁上观，然后放出毕方老鸟来收拾残局，这就是王乾的打算。

　　“江海，你到底想要做什么？还让你儿子来这里强行收取不死草？你把云山兄放在什么位置？一个普通的外门弟子？随便你处置？”

　　玉太虚浑身上下散发出一股股凌厉的剑意，对江海丝毫都不客气。

　　“哈哈，云山？要不是当初掌教至尊仁慈，你以为他现在还能站在这里，早就被抓捕到我刑罚殿中，折磨他到死了！和魔道勾结，单凭这一条，就足够我严厉地处置他了，现在断了一条手臂，正好可以消停一点，至于不死草，这种传说中的神药，只能交给门派，不能私自使用！”

　　爆料，大爆料，江海这短短几句话中，足以让王乾心中明白许多事情。

　　江海霍然转身，一双凌厉的眸子，如冰刀霜剑，一下子扫射在云山的身上，毫不掩饰其中深沉的杀意。

　　当他的目光流转到芸翩翩身上的时候，更是爆发出刺目的精光。

　　“哈哈，玉兄，你自己看看，我青云门什么时候，魔道的魔女可以光明正大地出现了？芸翩翩？如果我没有记错的话，当初就是这个不知廉耻的贱女人，来引诱了云山的吧？如此不顾门派大义，和魔道妖女公然勾结的人，也配使用不死草吗？笑话！以我看，两条手臂都断了才好，断一条真是便宜了！”

　　狠毒，刻薄，尖酸，江海的面容，深深地印在王乾的脑海中，再也忘记不了。


第65章 化神！化神！

　　玉太虚愣了一下，眼光一扫，他也看到了云山身后的一个动人女子，一袭黑衣，质朴中带着强烈的诱惑气息，一副人间尤物的样子。

　　沉默，执法长老玉太虚沉默了，他和云山还是非常有交情的，但是现在被江海一通抢白，直接把勾结魔道妖女的事情，摆上了台面，就算是他位高权重，这种时候，都不能够乱说话，否则就会引发大麻烦。

　　要知道，云灵峰发生了这么大的事情，如今不知有多少人的目光注视着这里。

　　隐隐约约之间，一道道强横的神识力量，在周围的虚空盘旋着，显然许多门派高层，甚至传说中的一些老古董，都注视着这里。

　　“玉兄，今天你能够前来解围，我是非常感谢的，只是就到此为止吧，江海他这是完全撕破脸皮了，再也不顾及当年的情谊了。”

　　云山一步踏前，正式走上了台面，他对玉太虚抱拳一礼，感谢他这次前来解围。

　　只是江海太过狠毒，他左一句魔女，又一句贱人，这就完全是在挑战云山心中的底线。

　　自己的女人，被别人肆意辱骂，只要是个男人，这个时候，都会义无反顾地站出来，为她遮风挡雨，否则也就枉为男人了。

　　“江海，你以为翻出这些旧账，就能够让我屈服吗？真是笑话，没错，我云山这些年来，是低调，是没有什么雄心壮志，但是你要以为这样，就可以随便站在我头上羞辱，那你就错了！”

　　云山昂首挺胸，身上陡然散发出一股凌厉无双的剑意，这道剑意，是如此厉害，锋芒毕露，简直有种刺破苍穹，打碎凡尘，登临仙路的气势。

　　丝丝缕缕纯粹的剑道锋芒，从云山头顶虚空显化出来，他整个人都仿佛一柄通天巨剑，直插云霄，要斩尽世间不平之事！

　　轰！

　　虚空在这一刻都开始崩灭，似乎承受不住云山浩瀚的神威，无尽的青碧色的剑气，从他身上散发出来，一尊巨大的天地法相浮现出来，浓郁的天地灵气，直接从虚无深处给拉扯出来，融入了云山的法相之中。

　　融化，浓缩，清澈，纯粹的青碧色剑芒展现出来。

　　惊天动地，一发而不可收拾！

　　云山这一刻，注定要成为青云门的焦点。

　　一声声惊讶的呓语在虚空深处回荡着。

　　不是幻觉，而是真实发生的一切，在江海的逼迫之下，云山以断臂之身，竟然突破了！

　　他这一突破，就非常不得了，一步登天，从元胎大圆满，成就了化神业位。

　　化神境界，在如今的天元大陆上，那就是一方霸主，修行巨擘，每一个门派中的化神修士，都是高高在上，身份尊贵，地位非凡。

　　王乾傻眼了，心中狂呼着，自己的师傅这也太凶残了，直接在这个时候突破，这就是赤裸裸地打脸，而且还是打完右边打左边，就在江海面前，强势地突破了。

　　周青愣住了，他从来没有发现，自己的师傅，是如此雄伟无敌，盖世英雄，这种英姿勃发的模样，让他不得不升起无边的敬仰来。

　　芸翩翩双目含泪，看着云山的背影，温柔如水，就是不朽金刚也要化为绕指柔。

　　云璐，王道，赵长青，黄正，等等，这些小辈弟子，也惊骇，惊讶，兴奋，各种情绪升腾起来，心底深处，连呼这次不虚此行。

　　能够亲眼见证一个元胎境界的修士，突破成为化神老祖，这是何等荣幸。

　　玉太虚眼神一凝，心中涌现出一种敬佩，对于云山这种情况，他都不知道说什么好了，明明被逼迫到穷途末路，但是他瞬间就突破化神，来了一个惊天大逆转，可谓是石破天惊了。

　　江海脸色铁青，心中暴怒，他怎么也没有想到，本来这次他是要把云山彻底打落凡尘的，谁知道，竟然让他突破化神，事情再次复杂起来，他心中隐约有一个念头，这次的事情，要不好收场了。

　　心念一动，江海马上就给自己的父亲，青云门的太上长老，至尊级人物江山河传递消息，这种时候，也只有江山河这种雄霸无敌的人物，才能够镇压住场子。

　　凌厉的剑意，慢慢平复，纵横激荡在虚空的一条条剑气，也被云山收敛起来，化神境界的手段，不是一般人能够想象得到的。

　　动如雷霆，收如细雨，一刚一柔，也是天地间的一种大道。

　　“江海，当年的事情，掌教以下，门派高层早有定论，你现在还要翻出来，到底所为何事，心知肚明，但是我要告诉你，我云山低调，并不意味着就是胆小懦弱，你说我对门派不忠心，勾结魔道，更是子虚乌有，否则我这么多年来，也不用在这云灵峰上一心潜修，不理世事了，你这种人都可以成为刑罚长老，如果不是当年的事情，我现在的地位，会是一个有名无实的长老？”

　　一字一句，从云山口中说出来，加上他刚刚突破化神境界的强势，自然给人一种非常有说服力的感觉，真的开始有了一种言出法随的韵味。

　　“哈哈，王乾，看到了没有，这才是姜是老的辣，你这个师傅，不简单啊，以我的眼光看来，他断去一臂，不仅不是坏事，反而是大大的好事，是一种难得的磨砺，这段日子以来，想必他的心灵修行，更加深不可测，对于天地大道的领悟，一日千里，直接从元胎大圆满的境界，突破成为一尊化神境界的修士，这其中的道理，颇为耐人寻味啊。佩服，这种逆境中能够保持心境空明，然后勇猛精进的人物，都非常不简单，很有可能成就非凡！我老人家就对他十分佩服。”

　　毕方老鸟这个时候，没有一点调侃的意思，反而很是庄重，让王乾一时半刻都有一点不习惯。

　　“恩，我师父，从我第一次看见他，就觉得他的修行深不可测，比起一般的元胎境界都要强大许多，洒脱，简谱，给人一种融入自然，大道至简的韵味，而这次断臂，更是对他帮助良多，果然他爆发起来一发不可收拾，直接成就化神！”

　　王乾的语气中，满是高兴，自己的师傅修为提升，意味着地位的变化，身份的提高，这种事情，作为弟子，他是真心地为云山高兴。


第66章 江山河的手指

　　“哈哈，云山，你这是什么意思？难道说你现在突破成了化神境界，就要以强势的力量，来压迫道理吗？我告诉你，这是不可能的，青云门中的规矩，任何人都不能逾越，就是化神修士，也不行。首先，你的弟子得到不死草这种神药，不交给门派来处理，反而是你们要私自炼丹，这是一大罪过；第二，你竟然光明正大地让芸翩翩这个魔女生活在我青云门中，这不是勾结魔道又是什么？”

　　江海这个时候，依然强势，因为他已经得到江山河的传信，这位老祖已经从深沉地闭关中清醒过来，随时都可以降临云灵峰，这是他的依仗、后台，所以江海无所畏惧。

　　“云山，你现在只有一条路可以走，第一，把不死草交出来，门派高层商议之后，再做出决定怎么使用，第二，你马上把云翩翩这个魔女抓起来，然后送到我刑罚殿，接受青云门对魔道的惩罚，只有这样才能洗清你的嫌疑。”

　　江海叫嚣着，提出了两个条件。

　　“哼，江海，你就是一个彻头彻尾的小人，我也懒得和你废话！”

　　云山冷哼一声，他从来就不想在嘴巴上占据什么便宜，想要占据优势，直接动手，只要我把你镇压擒拿了，再多的说法，到时候也没有屁用。

　　他心中这样想的，也是这样做的，这个时候，真正的云山苏醒了。

　　嗡！

　　云山横推一掌，一道道粗若小山般的剑气，形成一个巨大的手掌，如同传说中佛祖的五指山神通，横贯虚空，镇压苍穹。

　　威风，霸气，遮天蔽日的青色大手，仿佛无数的利剑组织而成，凌厉中带着厚重，撕裂虚空，直接降落在江海的头顶。

　　下一刻，江海就要被云山一把擒拿。

　　化神境界的手段，壮阔无敌，气势无双，云山不出手则已，一出手就要先声夺人，直接把江海给擒拿起来炮制。

　　青色的手掌上，锋利的剑气在切割虚空，形成风刃，江海法力沸腾，要疯狂地抵挡，但元胎境界和化神境界，完全不是一个等级，青色的大手还没有接近他，江海的脸上就出现一条条血线，凌厉的剑风在他脸上划破了几道口子。

　　“啊，云山，你放肆，我是刑罚长老，你敢对我动手，你这简直就是大逆不道，不把门规放在眼里！”

　　江海害怕了，疯狂地嚎叫起来，这一刻，他终于深沉地感受到了一种无奈，面对云山化神境界的修为，他也只能无奈。

　　眼见江海就要被云山一把擒拿住，这个时候，隐藏在青云山虚空中的许多大人物，并没有出手，不知是出于什么考虑。

　　忽然。

　　“哼！”

　　一声冷哼，仿佛是从遥远的时空深处传来，接着一根金色的手指，从虚空深处缓慢地伸了出来。

　　噗！

　　一根手指轻轻按下，云山由剑气神通构成的青色大手就完全消散，一缕缕剑气掀起一阵微风，最后消失不见。

　　这根手指按碎了云山的神通之后，隐约减小了一圈，不过仍然有种无敌的气势，从天而降，直接镇压向云山的头顶。

　　惊呆了！

　　这突然的变故，太过惊人，云山的神通已经足够惊人，没有想到，这暗中出手的人物，更加凶猛，只是一根手指，从遥远的地方伸出来，直接破灭了云山的神通，现在还要把他的本尊给镇压了。

　　这是一种什么气势！

　　江海本来以为这次自己要吃一番苦头，没有想到，关键时刻，竟然被人救了下来，他知道，出手的人一定是自己的父亲，传说中的太上长老江山河。

　　也只有化神大圆满境界的江山河，才能如此轻易地崩碎云山的神通，现在眼看着还要继续镇压下去。

　　这种绝处逢生的逆转，让江海心神激荡。

　　自认为有江山河在背后撑腰的他，再次猖狂了起来。

　　“云山，你以为突破了化神境界，就能够一手遮天了吗？还想要擒拿我这个刑罚长老，你简直是丧心病狂，十恶不赦，等下把你擒拿下来，一定要仔细审判，重重惩罚！”

　　江海大声呼喊着，脸上露出了残酷的笑容，好像云山已经是他手中的一盘菜，想怎么处理怎么处理。

　　“恩？你是谁？难道是江山河太上长老？你难道要不顾一切出手了吗！”

　　云山只是一个念头，自己的神通被崩碎，然后这个暗中出手的人，竟然想要镇压自己，他厉声大喝一声，汇聚起法力，运转着神通，做出了最好的准备。

　　“哦？云山，你一个小辈，就因为突破了化神境界，就敢这样和我说话？现在我就告诉你，同样是化神境界，我可以随意地碾压你！”

　　一个淡然飘渺的声音，似乎从云端深处传来。

　　金色的手指，猛然间疯狂膨胀起来，仿佛一根天柱，从天倒塌，镇压十方，破灭一切。

　　短短片刻的交手，在场众人一个个都是心神震惊，这种相隔遥远的距离，仅仅靠一根手指，就可以纵横捭阖的手段，太厉害，太强悍，没有一个人能够保持镇定。

　　云山没有说话，一柄碧青色如流水一般的神剑出现在他的手中，凌厉的剑气，直上九重天，展现出了他化神境界剑修的强势来，不屈不挠，就算是面对江山河这种传说中的人物，云山也敢于亮剑，这才是真正的修行者，才是无敌的道心。

　　王乾在一边看着自己师父的表现，心中对于修行又多了一层了解。

　　一根手指，如万钧神山，呼啸而来，空间都无法承受这种神威，如玻璃一般，不停地破碎，形成一条条裂缝，漆黑的线条深处，隐约传递出了恐怖混乱的能量气息。

　　云山手持长剑，陡然爆发出刺目的青光，湛湛青天，疯狂弥漫的剑气，混乱的虚空，玄奥的大战爆发了。

　　叮叮叮！

　　一条青色的剑龙横空，往来穿梭，速度快到无法想象，凌厉的剑光，仔细看去，足以把人的眼睛都给刺瞎。

　　短暂，刹那，瞬间，云山和江山河就不知道交手了多少次，大片的虚空破碎开来，一条条漆黑的裂缝，有的蔓延到远处的山峦，眨眼间，一座座山峰就凭空消失，被浩瀚的空间乱流吞噬。

　　万古青天！无数剑光闪烁，形成密集如风暴的剑雨。

　　青莲证道！一朵朵美丽的青莲，高贵，优雅，却充满了绵密的杀机。

　　一式式强横的剑诀，在云山手中发挥的淋漓尽致，青色的剑光，纵横三千里，撕裂九重天，凌厉到不可思议。

　　而江山河的手指，更加霸道，古拙的招式，似乎蕴藏了无边的道韵，随手一击，都把云山的反击消弭。

　　化神境界的交手，别开生面，令人惊叹！

　　青云门中，不知道多久没有这么强横的战斗了，这一刻，云灵峰无疑是万众瞩目，明里暗里不知有多少人在关注着这一场大战。


第67章 谁给你的胆子

　　云山确实是厚积薄发，刚刚突破到化神境界，就展现出了一代霸主的姿态，仗剑横空，青芒如龙，浑厚的剑道法力，锋锐无匹，简直无物不斩。

　　刺啦！

　　剑指相交的地方，太过猛烈，竟然闪现出雷霆电光。

　　呼！

　　暗中的江山河似乎已经不耐烦了，没错，对于他这种传说中的人物，向来都是高高在上，令人仰视的存在，现在伸出一根手指，竟然不能奈何云山这个新进的化神修士，这就让他的脸面非常不好看。

　　于是，虚空波澜阵阵，道纹扭曲，又是一根火红色的手指，从天而降，掀起一阵炽烈的风暴。

　　两根手指，一根是金光璀璨，锋芒无敌，一根如神火燃烧，焚尽天下。

　　短短刹那，江山河展现出了两种大道，一种金行之道，一种火行之道，充分体现了这位青云门巅峰人物的强大和恐怖。

　　崩！

　　一根手指，云山已经是竭力抵抗了，再加上一根，就是压倒骆驼的最后一根稻草。

　　终于，一身清脆的崩裂声震荡虚空，一截断剑掉落下来，青光璀璨，灵蛇一般在地面上扭曲，隐约可以听见一声声凄厉的哀鸣。

　　云山的剑断了。

　　千丈高空上，战局出现了变化，青色的剑龙光芒黯淡下来，一滴滴血液洒落下来。

　　“不好，师傅受伤了！”

　　王乾全部的精神都集中在这一场战斗中，很短的时间内，他就看出了许多东西，对于化神境界的修行，隐约有了模糊地概念。

　　上一刻云山还可以与江天河势均力敌，但是马上就断剑，受伤。

　　变化来得太快。

　　云灵峰上，一片惊呼。

　　嗖，一道人影，狼狈而退，云山现在的情况，非常不妙，青色的衣袍上面，到处褶皱，许多地方破裂开来，沾染着许多血迹。

　　一场争斗，云山毫无疑问地失败了。

　　血染征衣而还。

　　呼！

　　如流星，似烈日，一根粗大的手指，风雷激荡，仿佛无敌的仙魔，穿梭虚空，眨眼降临云灵峰。

　　玉太虚眉头皱了起来，虚空中一道道神识也惊诧起来。

　　江山河太过凶狠霸道，都这个时候了，他竟然还不住手，想要乘胜追击，蛮横地镇压下来。

　　炽烈的风暴，似乎一团熊熊燃烧的恒星从天而降。

　　云山脸色苍白，刚才短暂的交手，他看似威风八面，终究还是元气大伤，修为的差距，不是那么容易弥补的。

　　“放肆！江山河，你作为太上长老，难道要赶尽杀绝吗！你的心胸就这么一点？看来你这辈子都不可能成就不朽的位业了！”

　　王乾神色一变，心中的怒火再也压抑不住，身形如幻影，几下就来到云山面前，眼神凌厉如刀，恶狠狠地盯着虚空降落下来的一根手指。

　　毒，太毒了。

　　王乾这番话，直接震惊了一大片，不知有多少老古董级别的人物，都在暗中吃惊不已，差点咬掉了自己的舌头。

　　这是发生了什么情况？一个小小的内门弟子，竟然敢如此和江山河对话，更为厉害的是，王乾所说的话，简直就是大逆不道，是在疯狂地吸引火力。

　　他竟然直接诅咒江山河一辈子都不能成就不朽，这是何等牛逼的毒辣。

　　对于修行中人来说，自身的修为就是一切，是生命中最为重要的东西，王乾这一下，直接说江山河不能突破不朽，是真正的往死里得罪了这位太上长老。

　　“恩？小辈，你就是王乾，很好，很好，多少年来，还从来没有人敢这样和我说话，你的勇气很值得敬佩，但是智慧就是个傻瓜！今天我就告诉你，化神巅峰的尊严，不容挑衅，凡是挑衅的，不管他是谁，都要承受最可怕的苦果！”

　　沉闷，凌厉，杀意十足的话音，回荡在云灵峰上。

　　“王乾，你！”

　　云山看着挡在自己面前的王乾，心中非常感动，眼眶都有点红了，但是他也没有想到，自己这个弟子竟然如此大胆，这下糟糕了。

　　“师弟！”

　　“王乾！”

　　一声声惊呼传来，周青，王道几个人也是焦急万分，可惜他们只是小辈，最厉害的，也是一个普通的核心弟子，和江山河这种大人物，差距太遥远，根本毫无办法。

　　王乾这个人死定了！

　　不仅云灵峰上的人，还有暗处观察着这里一举一动的门派高人，都叹息一声，对于王乾的下场，他们都可以预料到，不过这个时候，没有人会冒出头去为了一个小辈，得罪如日中天的江山河。

　　这就是人性，也是人心。

　　嗡嗡！

　　一根火红的手指，如撑天巨柱，又似神棒破天，沿途所过之处，空间破碎，乱流无数，本来是要镇压云山，而现在方向一变，直接降临到王乾头顶。

　　毫不怀疑，下一刻，王乾这个修为低下的弟子，就会被江山河一指头按死。

　　绝境，十死无生，说的就是王乾现在的情况。

　　“江山河，你真的要对我出手？好，好，这是你逼我的！”

　　王乾声音冷酷决绝，似乎是下定了什么巨大的决心，有一种破釜沉舟，绝地反击的大勇气。

　　“哼，这些青云门的高层，真是！果然一切都要靠自己，难道他们就看不见江山河这完全是在以强势欺负人吗？掌教呢？其余太上长老呢？我就不相信发生这么大的事情，他们能一无所知！我师父云山已经突破化神境界，按理来说，那在门派中就是一飞冲天，身份立马变得不同，现在这些高层人物，竟然没有一个人出现，简直是岂有此理！好，好，既然你们不出现，我就彻底捅破天，倒是要看看你们是什么嘴脸！”

　　王乾心中怒气，怨气，一下子爆发了出来，对于青云门的高层，有种失望的情绪，这些人，完全就是为了不得罪江山河这个强势的人物，要彻底牺牲自己云灵峰一脉，这种无动于衷，令人心寒！

　　所以，王乾不再保持低调，而是要大闹特闹，不爆发则已，一爆发他就要把这青云门的天给捅破了！

　　“毕方，你出手，给我狠狠地镇压了这个江山河，我倒是要看看，这青云门的什么掌教，长老一帮人要怎么收场，只要不把江山河给杀了，一切随便你！”

　　王乾一句话，就放出了毕方这头凶鸟，他这是要打开潘多拉魔盒了！

　　“嘎嘎，王乾，你放心，这个叫做江山河的小子，我会好好教育一下他的，真是太嚣张了，一个化神大圆满的修为，就敢这么放肆，这是简直不把我老人家放在眼里嘛，他这么搞法，好像自己雄霸天下一样，不把任何人放在眼里，这是要让我老人家往哪里摆！”

　　毕方鸟嘎嘎大笑，这下它彻底解放出来了，多少年了，它沉寂了多少年了？当年它也曾经辉煌过，但是岁月无情，漫长的时光之后，这片土地早已把它遗忘了。

　　这只老鸟已经决定，自己要出场，震撼地出场！

　　说来话长，其实江山河出手快到不可思议，那根通天火柱，瞬息间就要把王乾彻底碾压到死。

　　众人惊呼声中，强大的变故，让所有人都乖乖闭嘴，许久没有回过神来。

　　呼！

　　王乾仰望苍穹，脸上挂着冷酷的笑容。

　　他的胸前一只迷你小鸟，陡然飞了出来，迎风狂涨，眨眼间，就成了一只巨大的凶鸟。

　　浑身上下，燃烧着金红色的火焰，如同火焰中的王者，散发出一种骄傲的气质。

　　漂亮的羽毛覆盖在它的身上，一只单独的鸟腿，不仅没有一点不和谐的地方，反而散发出一股莫名的道韵，有种大道唯一的感觉。

　　“哈哈，小子，你好嚣张，王乾是我罩的人，你竟然敢这么欺负他？是谁给你的胆子？”

　　磅礴无边，无量无穷的精神风暴，彻底席卷了方圆几百里。

　　毕方出场了，果然它的出场方式，雄霸四方，震惊寰宇，不知有多少暗中窥探的神识，被他狠狠碾压，传来一声声闷哼，显然这些人都吃了不小的亏。


第68章 狠狠踩脸

　　毕方一出手，就凶威震动八方，庞大的鸟身，燃烧着熊熊神火，磅礴的气息，冲破九重云霄，灵气翻滚，虚空破灭，简直有灭世神威了。

　　这只老鸟，嚣张地飞腾上天，张口就是一团青蓝色的火焰，空间被灼烧，形成黑洞，蔓延向高空。

　　一团小火苗，风轻云淡，看似不起眼，却着实是一种无敌的力量了。

　　最先遭殃的就是江山河的那根火红色的手指，青蓝色的火苗一下子扑上去，嗤嗤声中，直接消融了。

　　啊！

　　一声凄厉的惨叫，从时空深处传来，江山河这一下就吃了大亏。

　　他的手指，之所以如此厉害，就是因为每一根手指，都凝聚了他的心神，法力，精气，相当于身外化身之类的神通，现在让毕方鸟这么直接烧融了一根手指，当场就受伤不轻。

　　“何方妖孽！竟然敢伤我，真是找死！”

　　雷霆怒吼，江山河愤怒到了极点，也不再耍神秘，一只遮天大手，呈现五色光辉，从虚空深处蔓延出来，法力浑厚，盖世无敌，要镇压尘世。

　　呼！

　　强烈的风暴降临，一只手掌，就有翻天覆地的威能，这就是江山河作为化神大圆满境界的强势。

　　不过他强势，毕方鸟更加凶狂！

　　“藏头露尾的小人，难道我老人家都不值得你真身显化吗？真是不知道死字怎么写！”

　　毕方鸟原本以为自己一口火焰，把江山河的一根手指给烧灭之后，他就会从深层次的空间中走出来，谁知道，江山河这人，实在骄傲自大到极点。

　　其实这也很好理解，毕方鸟刚才展现出来的火焰神通，确实很厉害，让江山河吃了个不小亏，但是他心中也只是认为自己大意了，根本不会想到，毕方这只老鸟，存货了悠久的令人绝望的岁月，修为已经是不朽层次。

　　不朽啊，那在修行界就是属于史诗传说，神龙见首不见尾，没有人会认为，王乾身上会忽然放出一头不朽境界的老妖怪来，这就是惯性思维。

　　江山河的表现，让毕方愤怒了。

　　愤怒的老鸟，是非常可怕的，所以，悲剧很快诞生。

　　毕方蛮横的精神风暴，直接撕裂了虚空，庞大的灵魂力量，肆无忌惮地展现着力量，同时，庞大的鸟身，冲向高空，一只巨大的鸟爪，锋利如天刀神剑，狠狠地抓破了虚空，瞬间把江山河伸出的五色大手，凶威不减，贯穿虚空！

　　嘎嘣！

　　虚空似乎是不堪重负，到处都在崩灭，破坏，云灵峰上空，开始出现一幕奇景，气流乱卷，空间裂缝连绵不绝，一只庞然巨爪，如苍龙逐日，眨眼消失在一片漆黑的虚无当中。

　　青云门，青云峰顶处，建筑精致，仙气飘渺，一派神仙风光。

　　这一刻，漫长的平静被打破了，一只通天巨爪，燃烧着青蓝色的火焰，从天而降，接着狠狠地抓破一片虚空，进入了青云门中的一片秘境中。

　　这方秘境，非常神秘，在青云门中，也是一等一的绝密，不是身份高贵到一定程度，根本就不可能知道，在青云峰顶上，还有这么一处玄奇的所在。

　　混混沌沌的一片小世界，浓郁的气流形成密密麻麻的云朵，这些云朵，都蕴含着庞大的能量，修士吸收之后，对于修行非常有帮助，打磨修为，增加生命精气，是一等一的宝物。

　　天空呈现苍青色，大地玄黑，坚硬如金铁，几乎很难被破坏，隐约之间，一座巨大的天宫，悬浮在这方小世界的中央深处，如一轮璀璨的神阳，散发出青色的神光，照耀着整片大地。

　　此处就是青云门最为重要的秘境，也是青云门的根基所在，是开山老祖青云老人，以莫大的神通开辟出来的一方小千世界，而且可以吸收神秘时空中的元气。

　　那些青色的云团，都是由一种叫做青天古气组成的，比起天地灵气要高出一个层次。

　　如果一尊化神境界的修士，长期在此处修行，对于修行非常有好处，甚至可以对突破不朽都有莫大的帮助。

　　可见此处的重要。

　　江山河就在此地闭关，他修行的地方，是天宫中的一处殿宇，古朴沧桑，充满道韵。

　　忽然，一只巨大的鸟爪，蛮横地冲入这方世界，撕裂一片片青天古气，接着降临到天宫上方，照着江山河所在的那片殿宇就抓了下去。

　　摧枯拉朽，势不可挡！

　　毕方终于展现出它不朽境界的狂暴修为来，古老的天宫上面，不知道有多少符箓篆文，阵法神通，转化成一片青色的天幕，笼罩着整片天宫，提供了强大的守护力量，不过这一切都没有用处。

　　一只鸟爪，太过强横，纵横无敌，撕裂了青色的天幕，崩塌了大片的殿宇，在江山河不可思议的目光中，轻轻一捞，就把他抓了出来。

　　江山河本来面容俊朗，两鬓斑白，银丝隐现，一副沧桑成熟的魅力男人模样，这会儿却是容颜失色，脸色苍白，口吐鲜血，像一条死狗一样，被毕方的鸟爪提留起来，嗖的一声，离开了这方小世界。

　　画面一转，云灵峰上，毕方庞大的身躯降落在地面上，顾盼雄姿，一只鸟爪从虚空归来，一个狼狈不堪的人影，下一刻就被狠狠地摔在地上，碰的头破血流。

　　江山河！

　　所有人都被震惊到麻木了，这位像烂泥一样，被摔在地面上的人，竟然是江山河。

　　风水轮流转，就在刚才，江山河还隐藏在重重迷雾当中，玩神秘，装酷，想要把云山和王乾全部搞定，这会儿就像死狗一样，被一只神秘的鸟给撕破了所有伪装，然后狠狠地掼在地上。

　　太戏剧，变化来得太快了。

　　“这，这是什么情况？”

　　“好像那只强大的鸟，是从王乾胸口跑出来的！”

　　“那个人就是传说中的江山河？这可是传说中的人物，我都从来没有见过的。”

　　议论纷纷，云灵峰沸腾了，周青几个小辈弟子，看得都要傻眼了，刚才形势还岌岌可危，马上就来了一个惊天大逆转，连江山河这种强横到没边的人物都被扔在了云灵峰上。

　　这是何等精彩的画面。

　　“江山河，你刚才不是很威风吗？还跟我玩神秘？隐藏在时空深处？现在怎么样？你看看这里是哪，这是云灵峰，哪怕你缩在亿万微尘中，我老人家都能把你抓出来，你还隐藏在青云门的秘境中，以为我发现不了吗？还是这样才能够体现出你高贵的身份？”

　　毕方这只老鸟，现在非常得意，它很享受这种万众瞩目的场景，这就说明，自己大大露脸了，这一下，恐怕整个青云门都没有人不认识自己了，一次出手，令人永恒铭记，这才是真正的本事。

　　说着它还迈着步子，来到江山河的面前，一只鸟爪，狠狠地踩在了这位的脸上。

　　王乾没有想到，这头老鸟爆发起来，是如此蛮横无理，简直横推三千里，江山河很厉害？直接打破虚空，找到你真身隐藏的地方，抓出来，狠狠踩脸，这种痛快，这种酣畅，让他都羡慕不已。

　　“你，你到底是谁！”

　　江山河脸都被踩肿了，哪怕他法力身后，修行精深，但是在毕方老鸟面前，还是不够看，直接被狠狠地踩下去，还没有半点力气反抗，刚才毕方那一抓，非常神妙，它运用一种神秘的手段，直接禁锢了江山河的修为。

　　化神境界的元神，现在都被彻底压制在识海中出不来了。

　　他羞愤，恼怒，憋屈，最后化为深深的恐惧，只有真正经历了，他才明白，眼前这只鸟是有多么强横，他化神大圆满的修为，都没有半点反抗之力，什么神通法力都不管用，直接被一体擒拿，摔在地上，还狠狠踩脸，短短片刻之间，对江山河来说，简直就是一场噩梦。

　　“你问我是谁？凭你也配知道我的身份吗？王乾，你过来，好好看看，这家伙到底有什么嚣张的资本！”

　　老鸟一仰头，懒得理会江山河，身形嗖的一声缩成了一个迷你小鸟，再次爬到了王乾的身上。


第69章 惊动了掌教

　　王乾一下子成了场中的主角，众人看着这个青年的目光，都感到惊讶，震撼。

　　江山河现在的法力还不能动用，他被毕方用不朽境界的神秘手法，禁锢了全身修为，不过这么一段时间，足以让他整理好刚才狼狈的仪容，然后站了起来。

　　倒人不倒架，说的就是江山河这种人，他一步步走到王乾面前，一双凌厉的眼睛，在他身上四处扫射着，好像要把这个自己从来没有放在心上的青年，深深地烙印在灵魂中。

　　王乾一看这位太上长老的样子，就知道，自己已经彻底上了他心中的黑名单，以后一旦有机会，他绝对不会放过自己。

　　“你就是王乾？你的胆子不小，知不知道我是青云门的太上长老，手掌生死大权，就是掌教至尊，也不敢这样对待我，你算什么东西，以为有了一个老妖怪作为后台，就可以在青云门中为所欲为吗？”

　　江山河眼睛眯成一条缝，闪烁着锋利的寒光，第一时间，他就对王乾进行了赤裸裸的威胁。

　　“江长老，你作为门派的太上长老，罔顾门派规定，刚才更是想要对我师父下杀手，这是什么行为？要知道我师父现在晋升化神境界，身份立马就要提升，你想要抹杀以为化神境界的修士，这就是极大地削弱门派的实力，你儿子是掌管刑罚殿的，想必这其中的道理，你作为老子不会不明白吧。”

　　王乾忽然就发现，站在这位太上长老面前，自己没有一点畏惧，反而心中涌现出一股大勇气来，可以和他进行据理力争，这就是底气，是身后有实力的缘故。

　　“事情发展到现在这个样子，我就提出自己的要求，第一，不死草只能用来给我师父接续断肢，其他任何人不得染指，第二，我师父现在化神成功，要提升地位，取得应该有的权力，这两条是最为基本的，江长老你觉得如何？”

　　慢条斯理，一切尽在掌握中，有毕方老鸟在后面撑腰，王乾理直气壮，根本不需要客气。

　　“王乾，你是什么身份，还敢对太上长老提出要求？简直目无尊卑上下，你师父就是这样教导你的！”

　　站在一边的江海，忽然大喝一声，严厉斥责起来。

　　这位刑罚长老望着王乾的目光，恨不得生吞活剥了他。

　　这次的事情，在江海眼中，本来是唾手可得，根本没有多大难度，但是现实非常可笑，首先是他的儿子出面，不管用，然后自己刑罚长老同样出手了，谁知道云山竟然在如此关键的时刻，突破成为化神修士，实力地位，突飞猛进，自己这个刑罚长老，还真的没有多少办法，最后只能让自己的父亲，作为太上长老的江山河出手，谁知道，王乾又放出了一头凶猛的大鸟，一举扭转了局面，期间惊心动魄到了极点，同时也憋屈到了极点。

　　今天对于江家来说，绝对是一个不幸的日子，祖孙三代都同时出现了，还是没有达成自己的意图，这是何等讽刺。

　　“哈哈，笑话，什么时候，一个小小的内门弟子，都可以这样和太上长老说话了？门派规矩，上下尊卑，还要不要了？王乾，你这次的罪过很大，等着到刑罚殿走一趟吧，至于你说的要求，云山成了化神修士，这不假，但是他是有前科的人，和魔道勾结，这种人，在青云门中做一个闲人都已经是法外开恩了，还想掌控大权，难道想要成为门派护法一个层次的人物？”

　　江山河哈哈大笑起来，王乾一下就怒了，这个江山河太过分了，都这个时候了，他还在拿云山勾结魔道这种子虚乌有的事情来进行阻挠，简直不可饶恕。

　　王乾的眼神寒了下来，嘴角微翘，看着江山河的眼神满是嘲讽。

　　“哦？江山河，看来你仍然没有认识清楚形势啊，难道不知道什么叫做大势已去，识时务者为俊杰？好，好，既然你这么嘴硬，我说道理可能说不过你，那就从肉体上把你抹杀了吧。”

　　阴气森森的话，带着骇然杀机，王乾已经不想在废话下去了，炼制一个涅槃丹发展到现在这种情况，简直太过荒谬。

　　挥手之间，毕方这头老鸟被王乾放了出来。

　　一只巨大的爪子，带着凌厉的风声，炽烈的火焰，直接抓向了江山河的脑袋，这一下抓实在了，不管江山河的身体有多么强大，绝对是脑子稀烂，灵魂破灭，死的不能再死。

　　“王乾，你敢杀我！”

　　江山河猛然反应过来，凄厉地大吼起来。

　　只是王乾这个时候，已经铁了心地要立威了，否则这青云门上下，都不怎么把自己师徒放在眼里，只有用江山河的血，才能让这些人清醒一下。

　　云灵峰沉寂了，所有人都惊骇地张大了嘴巴，他们都没有想到，王乾竟然胆大包天到这种程度，刚才把江山河面子削个底掉还不算，这下更加疯狂，直接就下杀手了。

　　“哈哈，小子，王乾让你去死，那你就去死吧，没脑子的东西！”

　　毕方老鸟嘎嘎大笑着，爪子爆发出锋利的光芒，就要把江山河彻底绞杀在这里。

　　崩！

　　变生肘腋，一声剧烈的声响，响彻虚空，空气都震荡出屡屡波纹来，可见刚才的碰撞是多么猛烈。

　　一柄青色巨剑，从遥远的青云峰顶呼啸而来，和毕方的鸟爪交锋了一下。

　　短暂的片刻，江山河已经从必死的局面扭转过来，一个身穿青衣，大团云纹形成复杂图案，宝光闪烁，灵气氤氲的人影，出现在了云灵峰上，在他的身后站着的，就是江山河。

　　青云门掌教，青云上人，这个传说中的人物，终于在事情将要一发不可收拾的时刻，出现了。

　　他一副中年人的相貌，眉飞入鬓，英气勃发，却又流露出烟云一般的袅袅仙气，气质不凡，眼神如海。

　　“这位前辈，还请绕过江山河一命吧。”

　　温润如玉的声音，给人如沐春风的感觉，一派掌门的风范卓尔不凡。

　　毕方这头老鸟何等精明，一下就看出，这位青云门掌教不是好惹的人物，也就见好就收，没有继续出手。

　　“王乾小子，看来你们这个青云门也非常不简单，如果我没有看错的话，刚才那柄剑，是一件传说中的仙器，比我的羽化仙炉还要厉害一筹。”

　　一缕微弱的神念传音在王乾脑海中响起，让他大吃一惊，青云门有仙器？这个消息太过惊人了。

　　“哼，你就是青云门的掌教？刚才你怎么不出现？这会儿看到我老人家要把这个家伙给灭了，然后就出来护短来了？你难道也没有把我放在眼里？”

　　手上不动手，嘴巴可不饶人，毕方鸟一副牛气哄哄的样子，但是没有人敢说它自大，这位可是传说中的不朽境界的大妖，哪个敢小看？

　　“这位前辈，刚才晚辈有一件重要的事情，刚刚出关，所以没能及时阻止，江山河这件事情办得确实不对，我自然会有一番交代，而云山也突破化神境界，足可以成为我青云门的护法，随时能够进入青云秘境中修行，各种门派福利绝对不会少了，至于不死草，那是王乾这个孩子得到的，那就由他自己分配，门派上下，任何人都不得强求！”

　　一口唾沫一个钉，作为青云门的掌教，青云上人绝对是一言九鼎，他说出的话，就相当于是凡尘俗世国家的圣旨，没有一个人敢于违逆。

　　短短几句话，就完全把场面控制在了手中，而且对于今天的事情，处理得也非常公正，让人挑不出丝毫毛病。

　　一派掌教的手段，果然不凡，王乾心中暗暗感慨着。


第70章 涅槃丹成

　　王乾并不是莽撞之人，他不会以为，有毕方这头老鸟站在自己背后，就可以高枕无忧了，说到底，毕方虽然强大，暂时也会给自己解决一些麻烦，但是王乾心中自有一股傲气，这种被人保护的日子，不是他想要的。

　　外物终究是外物，只有自身力量，才是永恒的，才是最为可靠的。

　　见好就收，王乾心中如此想着，自然也就不会拒绝掌教青云上人的好意，而且云山站在一边，也不停地给他打眼色，自己的师傅，在青云门已经生活了漫长的岁月，那感情不是一般的深厚，他同样不想让自己的弟子和门派闹的太僵。

　　“多谢掌教主持公道！一切就依掌教所言！”

　　云山作为师傅，这时候，自然必须有所担当，他跨前一步，向着青云上人微微行礼。

　　事情算是圆满地解决，云灵峰上恢复了平静，再不见刚才的剑拔弩张，杀机暗藏。

　　王乾隐约感觉到，暗处一道道强横的神识力量，缓缓退走，不再关注这边的事情，心中也松了一口气。

　　毕方身为不朽境界的大妖，手段强横，可以说青云门中几乎没有人是他的对手，但是青云剑的出现，就非常有震慑力了，一件真正的仙器，不是一般人能够想到的，那是传说中的法宝，纵横寰宇，撕裂苍穹，动辄杀人盈野，血流成河。

　　总之，仙器就是一宗大杀器，一个门派只要有一件仙器，那就足以镇压气运。

　　很快，青云上人就离开了云灵峰，江山河，江海，江子尘，这祖孙三人，还有刑罚殿的弟子，玉太虚等人，也全部离开了。

　　转眼，一场惊天动地的大变故，就落下了帷幕。

　　“恭喜师傅，您这下成为门派护法，可谓是身份尊贵，大权在握，更为重要的是，可以进入青云秘境修行，这种福利，太丰厚了。”

　　周青刚才还非常担心事情不可控制，没有想到这么快就解决了，心中非常高兴，脸上也挂着笑容。

　　“是啊，师傅，刚才那头鸟抓捕江山河的时候，曾经进入过青云秘境，其中隐秘无数，最厉害的就是这个秘境不知有多少厉害的阵法，竟然可以吸收许多神秘时空中的元气，转化成一种青天古气的东西，对于修士修行非常有帮助。”

　　王乾也是觉得这种结果比较完美，而且毕方这头老鸟跟他说过，那青云秘境中的青天古气，是何等何等厉害，比起天地灵气都要高上一个层次。

　　“青天古气？这种神秘的元气我也听说过，其实天元大陆上，每一个修行大派中，都会有类似的秘境，其中有着宝贵的神秘元气，我们青云门的青天古气就是其中的一种，不过最为厉害的，还是天元宗这个门派，听说天元宗中，有一方神秘的小千世界，可以吸收传说中仙界泄露出来的元气，虽然不是纯粹的仙气，但也非同小可，叫做不朽古气，那种元气中，蕴含着一丝丝不朽的气机，对于突破不朽境界的帮助，非常大，不知有多少门派羡慕。”

　　云山作为老牌强者，如今更是突破化神境界，各种阅历，经历，不是王乾这些小辈能够想象的，他所说出的信息，听得周青和王乾心中大是震撼。

　　青天古气，不朽古气，这种神秘的元气，不用多说，他们都可以想象，如果能够拿来修炼，必然会突飞猛进。

　　“我的九转炼体诀修行太过艰难，需要的元气简直就是海量，如果能够得到这种高级元气，那就相对容易一点了。”

　　王乾在心中暗自盘算着。

　　交谈了片刻，云灵峰又要开始办正事了。

　　炼制涅槃丹，这才是头等大事，云山刚刚突破化神，如果再断肢重生，那战力又会大大增强。

　　云山闭关的石洞中，一切准备就绪，只剩下王乾和毕方这只老鸟两个，云山周青等人都在外面护法。

　　只是经过了江山河那么一闹，整个青云门上下，就算明知道云山这里在炼制传说中的灵丹，都不会有人前来闹事。

　　所以王乾现在的心态非常轻松。

　　“王乾，我现在就要开始炼制涅槃丹，这种丹药虽然不算什么绝世神丹，但是因为材料难寻的缘故，在修行界中，很少有人炼制，古往今来，也没有出现过多少丹药。”

　　毕方鸟难得的郑重起来，它也是第一次开炉炼制涅槃丹，这种丹药对它这种根脚的大妖来说，根本就是鸡肋，没有多少用处。

　　砰的一声，羽化仙炉轰然落在了石洞中央。

　　一株散发着九色彩霞的神草，投入其中，然后毕方张口一吐，一团青蓝色的火焰浮现出来。

　　呼！

　　羽化仙炉不愧是半仙器，灵异非凡，鼎炉上面刹那间出现许多精致的孔洞，如同人身九窍一般，散发出一股吸引力，毕方喷出的火焰完全被吸收进去。

　　燃烧，提纯，很快，浓郁的神秘药香散发出来，王乾在旁边吸了一口气，都觉得神清气爽。

　　九彩芝，碧霞草，火凰果，各种辅助药材，源源不断地被投入鼎炉中，呼呼地火焰燃烧着，这些药材，几乎是刚刚进入鼎炉中，就融化成汁液，所有的杂质都被灼烧一空，只剩下药性精华。

　　文武之道，一张一弛，炼丹也是这样，王乾从来没有炼制过丹药，所以现在他就是一个彻底的看客，死死地盯着毕方鸟的每一个细节动作，心神不断推算，理解。

　　第一步就是武火焚烧，有了毕方神火，这一步简直没有任何难度，很快，所有的药草精华已经和不死草的精华融为一炉，五颜六色的彩霞氤氲，开始在石洞中升腾起来。

　　然后就是文火熬炼，这一步，是精细活，不能有丝毫的马虎，一时间，石洞中王乾在一旁仔细观察，毕方神情专注，庞大的灵魂力量，笼罩了整座丹炉，确保不出现问题。

　　时间流逝，一过就是七七四十九天的功夫。

　　炼丹的第一步，武火煅烧，只用了半天不到的时间，而文火温养就足足花费了四十九天的时间，期间火焰不息，鼎炉温度恒定，不能出现波折，期间的困难，看得王乾都有点心累了。

　　他从来没有想到，炼制一炉丹药，也会这样花费精力。

　　也就是毕方，作为不朽境界的大妖，有足够的法力，灵魂力量，去掌握其中的每一个细节，如果是王乾自己炼制的话，他都有一种感觉，绝对是百分之九十以上，会炼废了，最后得到一炉药渣。

　　四十九天时间已到，毕方鸟身上，火焰大涨，熊熊的神火燃烧起来，整座石洞的温度都变得难以忍受，周围的石壁都被烧得通红，渐渐开始融化，最后成为一种结晶状的物质。

　　毕方鸟脸上严肃认真，大喝一声，两条法力构成的虚幻手臂出现在虚空中，栩栩如生，隐约有了肉体的纹路。

　　这是不朽境界的法力，已经可以以假乱真了，其中的神妙，王乾修行太低级，一时半刻根本看不懂。

　　两条手臂一出现，马上结出了千万个神秘的手印，这些都是成丹时候的印诀，半点马虎不得，不过毕方鸟做来，轻驾就熟，一眨眼的功夫，就不知有多少道印诀打入丹炉中。

　　轰轰！

　　万马奔腾，齐声践踏的声音从丹炉中响起，最后嗡的一声，羽化仙炉长鸣阵阵，鼎炉盖子直接悬浮在半空中，一声嘹亮的凤鸣，在石洞中响起，延伸到洞外，惊动了周青和云山等人。

　　涅槃丹即将功成！

　　一只五彩斑斓，神光璀璨的凤凰虚影，猛地从丹炉中跳跃出来，振翅就要高飞！

　　“王乾，还愣着干什么，这就是涅槃丹，快把它抓住！”

　　毕方鸟大喝一声，爪子一挥，羽化仙炉就被它收起来，也不知存放在了什么地方。

　　王乾神情一震，飞身而起，大手一抓，就把那只凤凰虚影擒拿在手中，一枚金红色的丹药，静静地躺在他的手心里，丹药上面，密布着一条条金色的符文，还在不断地流动，闪烁着逼人的光芒。

　　他连忙拿出一个紫玉瓶子，把这枚丹药收了起来，浓郁的药香这才慢慢消散。

　　“呼，终于炼制成功了！”

　　紧张过后，就是无边的欣喜。

　　石洞大门被打开，云山等人都迫不及待地跑了进来，一眼就看到了王乾脸上挂着的灿烂笑容。


第71章 中古废墟

　　“成了？”

　　“传说中的涅槃丹真的炼成了？”

　　惊喜，云山就算是突破化神，但对于自己能否断肢重生，还是非常在意的。

　　“师傅，这就是涅槃丹，您现在就可以服下去。”

　　王乾拿出紫玉瓶子，一股清新的药香就飘散出来，一道道霞光闪烁着，一看就是神药，气势不凡。

　　很快，云山直接吞服了涅槃丹。

　　浑厚的药力散发开来，他的身躯内，隐约有一阵阵凤凰的鸣叫声传递出来，玄妙莫测，其中的道理，涉及到了生命之道，难以明白。

　　嗤嗤！

　　青色的衣袍下，仿佛有一条条小龙在飞舞，浓郁的灵气爆发出来，云山空荡荡的衣袖，渐渐充实起来。

　　一刻钟，两刻钟，半刻时辰之后，一条崭新的手臂生长了出来，这段时间，众人的注意力完全集中在他的身上。

　　震惊了！

　　亲眼见证这种断肢重生的神奇，就算是修行者，也感觉到不可思议。

　　云山心中激动，他觉得自己现在的情况，前所未有的好，不仅是手臂生长出来，他整个人的身体，都有一种脱胎换骨的变化，精气十足，生命力旺盛。

　　延寿两百年，这种逆天的功效，也就涅槃丹能够拥有。

　　压在众人心头的大事，一下子解决了，云山断臂重新长出来了，云灵峰众人没有一个不惊喜的。

　　接下来，云山得到了门派的肯定，成为青云门的护法，当天他就进入了传说中的青云秘境修行。

　　王乾在凤凰谷的时候，修为突破了，自然晋升为核心弟子，和周青一个等级。

　　这又让众人吃惊，才多长时间，王乾再次突破，修行的速度，简直太快了。

　　天才，妖孽，这些头衔都加在了他身上，只有王乾知道，自己的修行是有多么困难，能够在这段时间再次突破，实在是机缘巧合。

　　就在王乾炼制涅槃丹这段时间，地底幽冥世界又发生了巨大的变化，不过这种变化，是发生在修行界的高层，一般的人，是没有资格知道的。

　　云山进入青云秘境大约十天左右，就再次出现在了云灵峰。

　　他召集了自己的弟子，在他的修行洞府中聚会。

　　这次聚会，就是云山要向王乾和周青传递一些消息。

　　“周青，你最近修行的怎么样了？青云剑诀最重根基，你一定要把自己的灵魂修行打磨好，不要急着突破，否则得不偿失，很容易走火入魔，剑气爆炸，把自己毁去。”

　　云山照例，先是要询问一下自己弟子的修行，也讲解一些疑问。

　　“师傅放心，我最近历练不少，对于修行有了更加深刻的体悟，虽然还没有突破到筑基中期，但是已经完全巩固了筑基前期的境界，战斗力也有了增加。”

　　周青这个人，条理分明，做什么事情，都有自己的一套规矩，从来不会乱来，这也是云山非常放心他的一个地方，不像是王乾，时不时地就搞出大动静，一惊一乍，就算是他有时候也是心惊肉跳的。

　　“这样就很好，至于王乾，你的修行非常不一般，更何况你身边还跟着那位毕方前辈，他可以给你更好的指导。”

　　当下，云山就进入主题，开始为他们讲述最近修行界中的一件大事情。

　　地底幽冥世界，彻底明朗化了，因为当初那个神秘的投影出现，大肆杀戮了许多门派的弟子，有的门派，还损失了许多元胎境界的长老人物，直接惊动了更高层的力量。

　　最后天元宗的一个不朽境界的老祖，元昊老祖，直接从天元大陆的中央地域，打穿了虚空屏障，杀入了地底深处，和那个神秘的存在，大战了一场。

　　后来就从天元宗传递出来消息，幽冥生物，也作为天元大陆修行界的一部分，双方正式结束战争状态，当然，幽冥生物，也不会在肆意屠戮凡尘国度的人类。

　　云山说完之后，周青和王乾都是眉头皱着，他们都明白，很明显的事情，那一场神秘的大战，天元宗的元昊老祖，并没有占据什么便宜，最有可能的就是双方势均力敌，最后不得不罢手言和，开始谈判。

　　最后的结果，就是现在这个样子，从此天元大陆上又会多出一方势力来。

　　“修行界的情况越来越复杂了。”

　　王乾在心中感叹着。

　　“我今天让你们来，就是想要让你们出山去好好历练一番，因为不久之后，就是青年论道大会了，到时候，我青云门也会有十个名额，其中真传弟子，有三个名额，核心弟子有五个，内门弟子两个，都要选出门派中最优秀的，到中央地域去参加论道大会，这个非常重要，其中涉及到方方面面，如果能够在论道大会上取得好名次，不仅你们个人会有丰厚的赏赐，就是门派也会得到许多利益。”

　　云山简单地介绍了一下天元大陆修行界的一个盛会，那就是青年论道大会，主要是各派青年弟子的较量，年龄也有着严格的限制，只有六十岁以下的弟子，才能够参加，超过一岁都不会有这个机会。

　　一甲子，对于修行者来说，不算长也不算短。

　　“青年论道大会？”

　　王乾心中闪烁着许多念头，这个大会的情况，他也知道，是自从上一次仙魔大战结束之后，双方共同商定的结果，根据每个门派的实力，对掌管的凡人国度，各种矿脉，灵脉，进行分配，也是解决争端的一种良策，否则修行界中，一片混乱，为了资源，各门各派大打出手，乌烟瘴气，那就很失败了，毕竟大家的目的都是为了长生不死，踏上仙途，争端能少一点就少一点了。

　　“我云灵峰一脉，人丁稀薄，但是也不能被人小看了，你们最近一段时间，都好好历练，打磨修为，到时候争取把名额拿到手中！”

　　云山自从断肢重生，突破化神，成为门派护法，期间还得罪了刑罚长老江海，太上长老江山河之后，整个人明显有了一股子锐气，和他往日的淡然完全不同。

　　见到王乾和周青两人精神振奋，云山暗暗点头。

　　“你们师兄弟这次一同下山，至于历练的地点，去中古废墟吧，那是天元大陆上有名的历练宝地，也是一片绝地，危险和机遇并存，能够从中有什么收获，就要看你们自己的手段了，记住，不要太深入其中，否则会被时空乱流吞噬，不知道会被传送到什么地方去。”

　　云山郑重其事地介绍了一片历练之地，关切之情，溢于言表。

　　王乾和周青两人离开之后，云山眼神飘渺，似乎是陷入了遥远的回忆当中。

　　“但愿你们能够有所收获，如果能够得到中古传承，那就是得天之幸了，不过那实在太难了，唉！”

　　他叹息一声，转身一看，芸翩翩这个女子就出现在了身边。

　　“山哥，你也不用太担心，我看你那两个弟子，都是福运绵长之人，一定不会有事的，中古废墟啊，想当初我们就是在那里相遇，你还从中得到了青云剑诀，一晃都几十年过去了啊。”

　　芸翩翩偎依在云山怀中，温柔地说着话。

　　静谧的石洞中，一下中充满了缠绵暧昧的气氛，这个时候自然不会有其他人来打扰云山和芸翩翩两人的二人世界。

　　周青和王乾两人从云山那边离开之后，他们就开始商量这次的中古废墟之行。

　　和王道一帮人联络了一下，发现他们也都开始准备了，各自的师傅都安排了历练，要提升他们的修为。


第72章 金色的时空

　　“师兄，中古废墟的事情，我只是隐约听说过，但是其中到底怎么一回事却不太明白，你呢？”

　　王乾心中有点疑惑，而且他有一个习惯，对于自己不熟悉的东西，都有一种危机感，不能随便乱来。

　　就像这次的中古废墟，云山只是简单地介绍了一下，其中到底什么情况，却是语焉不详，这种状态，王乾可不敢随便就踏进去。

　　“关于中古废墟，我也不是非常清楚，而且那处地方非常神秘，其中无数时空层层叠叠，谁也不知道具体的情况，曾经有一尊不朽境界的老祖进入其中，都被时空乱流卷走了，至今都没有回归天元大陆，生死不知。”

　　周青脸色凝重，开始把他知道的信息讲述出来。

　　中古废墟，是中古时代，一场神秘残酷的大战留下的遗迹，各种道则道纹凝聚，神通印记经历漫长的岁月而不朽，时空混乱，是一等一的险地，但是其中也有许多机缘，无尽的法宝残片，神材浩瀚，甚至有许多中古绝世人物的传承隐秘在其中，所以多少年来，不知有多少修行者进入其中，磨练修为，碰撞机缘。

　　“曾经就有一个散修，刚刚勉强筑基期的修为，进入其中，运气爆发，得到中古一位强者的传承，还有洞府什么的，一路高歌猛进，最终成为一代巨擘。”

　　周青说起来，都啧啧有声，显然非常羡慕，没有办法，这种幸运儿，无论是谁都会羡慕嫉妒。

　　“时空混乱，杀光缭绕，简直就是一片凶地。不过其中的机遇也确实非常诱人，怪不得师傅会建议我们到那里呢。”

　　王乾现在也完全明白了云山的意图，修行中人，没有一个是能够一路顺风的，想要修为突破，想要成就长生，一路上千难万险，不知有多少生死杀局等着你，想要不经历凶险，就取得盖世的成就，显然是不可能的。

　　这个道理，王乾早就明白过来，心底深处也隐约升腾起一种探险的刺激情绪。

　　“师兄，干了，青年论道大会，我们是一定要参加的，你我现在的修行，还不够强大，必须要搏一把，富贵险中求，拼了！”

　　王乾恶狠狠地挥舞了一下手臂，两人稍微准备了一下，就直接离开了青云山，前往中古废墟。

　　天元大陆南域，一片莽荒原始的风貌，各种古老的树木，物种生存在其中，进入其中，王乾感觉到自己已经彻底远离了人类文明。

　　吼！

　　一股腥风，从一片密林中传来，接着一尊巨大的黑影，撕裂了空气，抽出了剧烈的空爆声，强横的力量碾压过来，简直要把王乾和周青给砸成碎片。

　　“紫鳞毒蟒！”

　　王乾一眼就认出这道黑影是一条紫光璀璨，鳞片结实坚固的大蟒，两条长长的獠牙上面，一股股腐蚀性的毒雾喷发着，看上去非常凶神恶煞。

　　呼！

　　这种毒物，已经开始有了自己的灵智，懂得了修行，也算是妖了，不过在王乾眼中，也不算什么，他的身躯坚固到了极点，就是被这个家伙咬上一口，可能他自己没有事，反而崩断这畜生的毒牙。

　　只是这种经历，太过恶心，王乾可不想尝试，一巴掌挥出，一道璀璨的金色神光，直接洞穿了毒蟒的头颅。

　　他最近一直在揣摩金桥阶段的攻杀手段，金性不朽，坚韧，锋利，涉及到金行之道，用来攻击是最好不过的了。

　　彼岸神拳，立意高远，道韵深沉，他只是刚刚开始琢磨，还没有真正开发出这门神通的厉害之处来，但是就算纯粹的招式杀法，都足以镇压这头毒蟒了。

　　“师弟，你这是什么功法？和你原来的攻击手段大大不同啊。”

　　周青看着王乾一掌之下，就直接杀死了紫鳞毒蟒，心中有点震惊，而且王乾刚才动手的韵味，和他以前的手法，完全不同，其中诡秘的变化，他一时还不太清楚。

　　“哦？这是我修为突破之后，能够动用的一门拳法神通，叫做彼岸神拳，如今我只是领悟到了皮毛，半成的威力都没有发挥出来。”

　　王乾微微摇头，对于自己刚才的表现，并没有沾沾自喜，而是感觉到自己的不足之处，开始在心中推演，有目的地进行分析。

　　这种像士大夫一样的，一日三省吾身的做派，似乎是做学问，又像是在潜心修行，期间奥妙，存乎一心，嘴巴上说是说不明白的。

　　两人行走在南疆的莽荒中，一路上，各种毒虫猛兽，还有许多修行有成的妖怪也都遇见了不少。

　　越是行走，两人就越发小心，随着深入南疆，山高林密，有些山谷绝巅上，隐约散发出的庞大气息，就足以让人绝望，不用说那些都是真正的绝世妖怪，元胎境界，化神境界，一尊一尊，简直多不胜数。

　　还好，到中古废墟，不需要太过深入这片土地，否则王乾都要怀疑，其中是不是隐藏着不朽境界的老祖人物，吹一口气都能把他们灭杀了。

　　中古废墟所在的位置，就是南域和东域交界的一处地方。

　　小心谨慎了十几天，好在王乾和周青的修为还不错，没有遇到太大的危险，终于是来到了中古废墟不远的地方。

　　遥遥望去，前面混沌一片，各种霞光璀璨，隐约有亭台楼阁，神禽异兽在其中翩翩起舞，仙府，神国，灵泉飞瀑，亿万景象同时出现在眼前，这是何等震撼的一幕。

　　王乾非常小心地探出一缕神识，刚刚接近那片地域，一股微弱的时空风暴直接把他的神识给抹杀了。

　　脸色一白，王乾心中大惊。

　　“这是一片类似海市蜃楼的景象，真实的情况，可能我们看到的东西，都不知道在多么遥远的时空深处呢。”

　　周青眉头皱着，他也没有想到，传说中的中古废墟是这么一个样子。

　　“走吧，这片地方，非常玄妙，危险是有，但也是一处绝佳的历练之地。”

　　两个人非常谨慎地接近那片神秘的废墟。

　　嗡！

　　一步踏出，时空倒转，强烈的风暴，似乎就在眼前，无数漆黑的空间裂缝像是千万把神兵利器，在疯狂地切割着虚空，大片混乱的能量爆发出来，星河灿烂，时光幻灭。

　　王乾吓出了一头冷汗，他以为自己运气衰败到家了，刚刚到这里就会被空间风暴给绞杀了。

　　冷静下来，仔细查探，才发现，刚才的一幕，竟然是在遥远的时空深处，距离他还不知道有多远的距离。

　　转身一看，周青也是一脸惊魂未定的样子，脸色苍白的吓人，这种生死边缘的经历，太可怕了。

　　不过经历了刚才那一幕之后，王乾发现自己的心灵修行又有了进步，生死边缘的各种恐惧无奈疯狂，是一种难得的历练，他能够有所进步，也不足为奇。

　　这一刻，王乾终于明白，为什么云山要让他们到这里来进行历练了，这是一处宝地，也是一处险地，只要不死，那就绝对会有所收获，当然，死了就一了百了，什么都没了。

　　安静下来之后，王乾和周青才开始观察自己现在所处的环境。

　　蛋形的天幕，呈现出一种纯粹的金色，仿佛是黄金铸就，华丽高贵。甚至他们一眼都可以看到这片时空的边缘。

　　总之他们进入了一个蛋形的空间气泡当中，脚下踩着的不是平常的土地，而是金色的光晕，坚韧绵密，非常有质感。

　　陌生的时空，谁也不知道前面的道路是什么样子的，周围到处都充满了金色的光芒，视线受到极大的阻碍，以王乾的目力，都只能看到几十米的距离。

　　安静，沉寂，除了金色，再也没有其他的颜色。

　　时间流逝，在这种地方，给人一种非常压抑的感觉，太过安静了，安静地只能听到自己的心跳声还有彼此的呼吸声。


第73章 剑气纵横

　　沉闷，压抑，金色的世界里，一片寂静，让人心中发慌。

　　王乾和周青两个人距离很近，他们不敢太过分散，在这种未知的地方，一切都必须小心谨慎。

　　空间凝聚，时间缓慢，王乾一步步前行，觉得身边的一切，都是一成不变，似乎进入了一种永恒的时空。

　　不知过了多久，也幸亏他们两个人的心性修为还算可以，没有发疯，如果是凡人，早就精神失常，然后发狂了。

　　这就和住小黑屋一样，虽然没有什么肉体上的伤痛，但是精神上的折磨更加考验人。

　　呼！

　　忽然，金色的空间发生了巨大的变化，浓稠的金光仿佛沸腾一样，扭曲呼啸起来，绵绵金色光晕当中，形成一个巨大的漩涡，似乎是非常吃力地旋转起来。

　　“发生了什么事情？”

　　周青一句话出口，声音回荡不停，大量的回声不断出现，诡异无比。

　　“是福是祸，很快就会见分晓，我们静观其变吧。”

　　王乾比较镇定，但是也心头发麻，中古废墟太神秘了。

　　金色的漩涡，扭曲的空间，整个气泡状的世界都震荡起来，随时都会破灭的样子，王乾和周青两个人背靠背，安静地等待着，这种时候，任何莽撞的行为，都有可能是在找死。

　　咻！咻！

　　虚空金光扭曲到了极致，入眼处一片金黄色，再也没有其他色彩。

　　陡然，无数的金色光芒汇聚在一起，形成金色的大剑，每一柄大剑，都有几十丈长，是名副其实的巨剑，悬挂在高空，王乾他们甚至可以看到，剑身上的花纹。

　　古朴，沧桑，锋锐，这些完全由金色光辉凝聚成的大剑，如同真实的战剑一般，栩栩如生，周围的虚空似乎都变得锐利起来，一股股金风吹拂过来，切割的皮肤剧痛。

　　“不好，这似乎是中古废墟传说中的一种神通世界，我们进入了一片神通的天地。”

　　周青大叫一声，整个人都紧张起来，手中出现一柄青色的长剑，灵光璀璨，吞吐不定，随时都可以爆发出强横的剑气，用来攻杀自保。

　　神通世界，在中古废墟中，数不胜数，多少年来都流传出许多类似的消息。

　　这种世界，都是中古时代，强横的修士战斗之后，遗留下来的神通招式，经久不散，蜕变成的一种奇妙存在。

　　类似的世界，有的很安全，甚至进入其中的修士，还可以得到中古时代神通的传承，出来之后，修为大进，战力狂升，但是有的神通世界就非常危险，虽然也可以被修士传承下来，但是前提就是你不能死在里面。

　　嗡！

　　无量金光，开始发生剧烈的变化，竟然形成一尊模糊的人影，高冠长服，一派古老风范，透发出苍凉的气质，身影清晰起来，但是面容模糊不清。

　　这人影非常巨大，几乎要占据整片世界，金色时空中的金光一下子黯淡下来，显然凝聚一尊人影，消耗了大量的光辉。

　　大剑，人影，王乾和周青两个人神色凝重地观察着这些奇妙的变化。

　　很快，这道神秘的人影，一把抓住一柄大剑，纵剑横空，狠狠地一劈，唰的一道剑气崩发出来，足足几十里的长度，气势雄壮威武，带着剑道特有的锋芒锐利。

　　“恩？难道这个神通世界，是中古时代一尊剑修残留下来的？”

　　王乾心中升腾起一丝疑问，再看周青，两眼放光，已经完全沉浸在其中了，显然，他开始从中得到了巨大的好处。

　　这个倒是非常好理解，周青修行的是青云剑诀，是云山当初从中古废墟中得到的，也属于剑修，而这片金色的世界当中，神秘人影正在不断演练的，也是一门古老强大的剑道。

　　渐渐地，王乾发现，周青身上涌现出了锋锐的剑芒，凌厉的剑意从他身上散发出来，青色的剑光，和周围金色的剑光，有了神秘的感应。

　　“咦？他这是相互印证之下，有了不小的收获啊。”

　　王乾有点羡慕，周青的运气还算不错，他们刚刚进入中古废墟，就来到一片神通世界，而且正好和周青修行的剑道相吻合。

　　凌厉，锋芒，各种气息流转，王乾也开始从中得到许多玄妙的信息。

　　剑，属金，主杀伐锋芒，他前段时间的修行，刚好开始铸就金桥，横跨苦海，与眼下神秘人影演化的剑道，也有一定的关联。

　　领悟，沉浸。

　　周青和王乾都从中找到了对自己有用的东西，陷入了深沉的修行当中。

　　嗖！

　　一道金光灿烂的剑气，从高空划下，撕裂了空间，竟然杀向了王乾的头颅，一副要把他洞穿的架势。

　　“恩？怎么回事？”

　　王乾心中警兆大起，眼眸一睁，就看到一束强烈的剑光，要劈杀自己。

　　他虽惊不乱，福至心灵，挥手就打出一招苦海印诀，青色的光晕，闪现出来，隐约一片浩瀚的大海，覆盖苍穹，直接镇压住了那道剑光。

　　接着就是一道金桥，从青色的大海上空跨国，绞灭剑光，炼化金气。

　　王乾还来不及惊喜，更大的变故发生，原本在他周围的周青，紧闭着双眼，沉浸在修行当中，一道柔和的金气，划破苍穹，瞬间把他卷起，消失在茫茫金色的海洋中。

　　只剩下了王乾一个人，伫立在原地。

　　面对这种情况，王乾倒是没有惊慌，他心中有一种预感，周青这次可能是遇到了不小的机缘，并没有什么生命危险。

　　周青一离开，大量的金色剑光开始爆发，汹涌澎湃，万剑齐发，气泡世界疯狂地抖动起来。

　　空间在破碎，金色的杀光，连绵不绝，高空的金色人影，慢慢模糊，而虚无中诞生的剑光，却越发犀利，全部冲着王乾杀来。

　　神秘的剑道，各种招式，如天马行空，却又勇猛刚烈，璀璨的剑气，充满了金性锋锐的力量，王乾都开始怀疑自己是不是进入了传说中的金行世界，到处都充满了金行的力量。

　　战斗爆发，他面对无数剑气的杀招，开始演练起九转炼体诀中的功法，苦海印诀，普渡印，沉沦印，超度印，熔炼印，各种印法，潺潺如水，浩浩如海，金色的世界里，撑起了一片青色的海洋。

　　轰轰！

　　激烈的对抗当中，王乾忘却了时间，完全沉浸在修行当中。

　　苦，也是一种修行。

　　剑光太过猛烈，王乾即使厉害，也不时被金光撕裂了肉体，鲜血飞溅，锋锐的力量，在他体内纵横肆虐，一时半刻都炼化不了。

　　很快，王乾就发现，这些凌厉的剑气当中，蕴含着神秘的能量，坚固锋锐，竟然是传说中的庚金之气，这种能量，是金行神通修行当中，不可缺少的东西，如果修行剑道的修士，得到庚金之气，炼化到自己的剑道法力当中，就会法力大进，剑道更加凌厉锋锐。

　　王乾虽然不是修行剑道，但是他进入金桥层次的修行，已经踏上了金行之道的路上，开始领悟这种大道，庚金之气，自然是用处很大。

　　炼化庚金之气，王乾发现，金桥变得更加坚固，原先的朦胧虚影，都有一种实在感，像是要真正诞生出一座金桥来。

　　这一发现，让他惊喜连连，不断受伤当中，他的修为更加圆融圆满，开始大量炼化庚金之气，这种能量炼化之后，比灵石还要有用，法力的增长更加快速，对身体的淬炼也卓有成效。

　　忽然，虚空诞生了一柄更为巨大金色战剑，朴实无华，所有的金气都完全内敛起来，没有泄露出一丝。

　　王乾震惊了，这柄战剑给他的压力不是一般的大，他有预感，如果完全爆发出来，自己的身体都有可能扛不住，会被劈断。

　　碰！

　　快，太快了，快到王乾刚刚升起一丝念头，那柄金剑就划破虚空，狠狠地拍在了他的背上。

　　一口鲜血喷出，五脏六腑都在颤抖，王乾的身体被一剑劈飞了。

　　噗。

　　金色的气泡世界不知什么时候，出现了一个裂缝，王乾的身体就被劈进其中，消失在了这片时空中。


第74章 一艘神舟

　　王乾刚刚离开，金色的气泡，就在一片混沌迷蒙中，缩小成一个无限渺小的点，最终消失在时空深处，不知道去了哪里。

　　惊心动魄，刚才的一幕发生的太快，王乾一点都没有反应过来，清醒之后，他就发现，自己已经有点迷失了。

　　现在他站在一块悬浮的陆地上，这个陆地版块很小，差不多也就方圆几十里的样子，一片荒凉，寸草不生，黑褐色的土地，隐约有丝丝血腥气，好像脚下的土地，都曾经被血染过一样。

　　呼呼！

　　周围到处都是肆虐的罡风，凌厉无比，王乾觉得脚下的这块土地正在不断被乱流侵蚀，面积肉眼可见地缩小。

　　他心中升起一个想法，这片土地，可能原先非常广阔，只是随着时间流逝，被周围混乱的杀光罡风，各种凌厉恐怖的能量不断侵蚀下来，就成了现在这个模样。

　　放眼望去，透过周围混乱的能量流，他隐约可以看到遥远的地方，也有许多破碎的大陆残片，都悬浮在虚空中，像是一个个浮空岛屿。

　　而且，他还发现，自己脚下的土地，正在不断地移动，简直像是坐在飞碟上一样，在进行一场虚空旅行。

　　不过这种旅行，非常危险，短短时间内，王乾就经历了好几次的凶险。

　　有一次，一只漆黑的魔手，散发出浩瀚的魔气，从虚空中非常隐秘地伸出来，瞬间就抓在了他面前，迅速一个闪躲，脚下的土地，就被捏爆了大片，几十里方圆的土地，直接消失了一半。

　　又一次，是一道恢弘的刀光，如雷霆一般，从遥远的时空杀了出来，眨眼就来到他面前，差点就被砍头，那种森森刀气，凌厉霸道的刀意，久久残留下来，令人惊悚。

　　王乾心惊胆战地一路走来，越发感觉到中古废墟的恐怖，这里遍地都是杀机，一不留神，可能被不知名时空冒出的杀光给腰斩，砍头，劈成碎片。总之各种危险扑面而来。

　　嗖！

　　凌厉的气爆声从前方传来，王乾眼睛一亮。

　　神力凝结成一只青色的大手，直接探出虚空，狠狠一抓，就有一块寒气森森的矿石被他抓在手里。

　　“寒铁精英！”

　　手上躺着一块拳头大小的漆黑矿石，体积很小，但是重量却非常可观，按照王乾估计，可能有几千斤的分量，显然这矿石的密度惊人。

　　寒铁精英，在修行界中，也是非常宝贵的一种炼器材料，就这么容易被他采集到一块，这种收获已经很惊人了。

　　有了这个收获之后，王乾心中兴奋起来，他小心翼翼地释放出神识力量，在走过的虚空扫射着，很快就发现了许多东西。

　　地磁元钢，五行土，血纹神钢，太极母铁，赤练元铜。

　　各种珍稀材料，有许多在天元大陆上都是天价的东西，就分布在这片混乱的虚空当中。

　　有多大凶险，就有多大危机，这个时候就得到了非常好的体现，王乾都有一种乐不思蜀的感觉了。

　　他知道，只要这次离开中古废墟之后，就可以好好炼制一下自己的诛神戟，甚至可以让毕方这只老鸟出手，绝对可以炼制出一件宝器来，这样以后战斗起来，就不用总是赤膊上阵了。

　　法宝，对于修行中人来说，还是非常重要的，一件强大的法宝，也许能够改变生死，可见其宝贵之处了。

　　嗡嗡！

　　王乾正在沉思，忽然眼前就出现了一片黑乌乌的云团，他仔细一看，这些根本不是云，而是风。

　　天地间，有许多凌厉可怕的风，如地狱幽风，混沌神风，九天湮风，这些都是盖世神风，丝丝缕缕就可以吹死一大片人。

　　他眼前的这种风，叫做黑煞湮风，是无量天地煞气凝结不散，经过漫长的岁月之后，就会形成这种恶风。

　　黑煞湮风，吸收天地煞气，破灭生命精气，是一等一的凶恶风，王乾一点都不敢大意。

　　他集中全部的精神，注视着这团黑风的来路。

　　太快了，黑风所过之处，虚空都在寸寸断裂，形成一条更为漆黑的通道，凶神恶煞，令人恐惧。

　　王乾所在的这片土地，正好是黑煞湮风的必经之路，他已经躲无可躲，陷入了绝境。

　　碰！

　　一脚踏出，王乾全身的力量，完全集中在这狠狠的一跺脚，然后强大的冲力，让他的身形都模糊起来，直接化为一条幻影，在黑煞湮风到来之前，冲入了一片虚空乱流当中。

　　身后一片连绵的爆炸声，他落脚的那片浮空岛屿，彻底报废，成了虚空尘埃，没有一片完整的土地留下来。

　　黑煞湮风的凶残可见一斑。

　　一入虚空乱流，王乾就失去了方向感，到处都是混沌一片，时不时地有一道道锋利的气流切割过来。

　　不到一会儿功夫，他全身就鲜血淋漓，没有一块好肉，只是他的骨骼太过坚固，这些乱流罡风还不能够破坏。

　　也就是王乾修行过九转炼体诀这种神秘玄功，肉身强悍到不可思议，否则没有强横的法宝护身，落入虚空乱流当中，不死也要重伤。

　　他打出一道道刚猛的杀招，璀璨的神光，洞穿虚无，开辟出一条道路来。

　　就这样，王乾开始艰难前行。

　　日月无光，时间混乱，不知过了多久，王乾精神一振，他强横的灵魂力量，已经感知到一片神秘的存在，非常安稳，没有什么空间乱流，也没有汹涌的杀光，应该是一片难得的避难之所。

　　一道金桥，横贯虚空，穿梭日月，王乾的身影，如一条青色的闪电，直接扎入了一片神秘的所在。

　　一座残破的山峰，古老苍茫的气息波动着，王乾刚刚踏入，就觉得一股沉重的压力，压迫过来，他的身躯一沉，发现自己的身体竟然重了差不多有十倍左右。

　　这就说明，此地的重力和天元大陆相差巨大。

　　“这是什么地方？一座残破的古山都有这么大的威能？”

　　王乾震惊了，他发现，这里并不是他想象中的一片安稳的大陆，而是一座孤零零的山峰矗立在虚无当中，整个山体，散发出沉重浩瀚的神威，如一尊古老巍峨的巨人，横跨万界，镇压苍穹。

　　蛮横的力场，笼罩了一片虚空，整座山峰周围几百里的范围，空间安静，乱流全无，这是何等神威。

　　脚下都是透明的虚无，但是王乾却感觉到自己现在踩着的，是最为坚固的土地，就算是他全力出手，都不可能破坏哪怕一丝，这是一种伟岸的力量，直接冻结虚空能量，构成飘渺的土地。

　　一步步前行，越是前进，王乾就觉得虚空中的压力越发巨大，简直是不可思议。

　　遥望远方，一座古老的山峰，寂静一片，许多参天巨木都失去生机，变得凋零一片，许多神泉飞瀑的遗迹，都清晰可见，现在也干涸了。

　　苍凉，悲伤的气氛，不停弥漫着。

　　“这是怎么回事？山峰也有情绪的吗？真是见鬼了！”

　　王乾心中暗自嘀咕着，眼前的一切，都太过诡异，让他有点怀疑，此处是不是还有一尊古老强横的老不死。

　　轰！

　　一声剧烈的震荡，惊醒了王乾，他转身一看，就发现，这座山峰的另一边，遥远的高空，一艘巨大的神舟，散发出璀璨的神光，撞破了虚空，狠狠地穿梭进来。

　　这种出场方式，让王乾心中非常不平衡，他都不用说，这艘巨大的神舟，是一件了不得的法宝，专门用来行走赶路，甚至探索一些险地，就比如这中古废墟。

　　驾驶这样一艘神舟，管他什么空间乱流，杀光缭绕，直接横冲直撞，只要不是陷入那种无敌人物留下来的杀道光辉中，就绝对不会有什么危险。

　　就像这次，王乾在虚空乱流中要死要活，艰难跋涉，而人家直接驾驶着神舟，恶狠狠地贯穿虚空屏障，一头就冲了进来，形成了鲜明的对比。

　　“我到时要看看这是些什么人，不过首先要隐藏起来，不要引起他们的注意。”

　　心中一动，王乾收敛了自己的气息，法力都不再动用，完全依靠肉身的力量，行走在这片神秘的地方。

　　很快他就在山峰脚下，找到一片乱石嶙峋的地方，深深地躲避起来，想要仔细观察一下神秘的来客。


第75章 翠云峰

　　巨大的神舟，散发着浩瀚的神威，如一条神龙，从天而降，碾压一切。

　　仔细观察，王乾发现，这艘神舟上面，烙印着一副大钟的图案，青铜色泽，有种神秘悠远的韵味，仅仅是一个图案，就给人一种非常玄妙的感觉。

　　这是天元宗的标志，因为这个宗门，在天元大陆上，是第一大势力，最为强横的门派，而且他们的宗门中，有一尊非常有名的仙器，就是一口大钟，叫做纯阳无极钟，至阳至刚，涤荡群魔，千年以来，不知道炼化了多少凶恶的老魔头。

　　所以，天元宗的门派上下，就是以这口神钟作为标识。

　　神舟上面的光芒渐渐收敛起来，然后就有一群修士从中走了出来。

　　这些修士，都是年纪轻轻，修为高深的天才弟子，个个都有筑基后期以上的修为，趾高气扬地行走在这片虚空中，周围磅礴的压力，对他们基本没有多少影响。

　　“咦？那个王洛竟然也出现在这里？”

　　王乾惊讶了一下，他从这些人中，发现了王洛，这个人在天元宗年轻一代中，大大的有名，而且上次在幽冥世界还和他有过交集。

　　王洛一行人下了神舟，伸手一招，刚才还庞大的神舟，在一阵光华中缩小起来，形成一条袖珍小舟，被他收了起来。

　　“这次我们进入中古废墟历练，非常重要，甚至门派中的老祖宗都花费大力气进行天机推算，眼前这里就是中古时代遗留下来的一处神秘所在，好像和传说中的一宗上古重宝有关系，大家一定要小心谨慎，这里很有可能有巨大的危险。”

　　王洛正是这次进入中古废墟的天元宗弟子中的领头人，他发号施令起来，非常自然，这种人可以说天然有一种领袖气质。

　　其他弟子也是神色兴奋，眼中放射出炽烈的光芒，显然对于传说中的重宝，有着强烈的渴望。

　　很快，这一行天元宗精锐弟子，就开始分散起来，各自施展神通，在这座残破的山峰上进行搜索起来。

　　这一切，都被王乾偷偷看在眼里。

　　“上古重宝？会是什么东西？”

　　这一刻，王乾发现自己的知识非常贫乏，没有办法，他修行的岁月太短暂了，许多传说中的隐秘东西，都不得而知，这方面，他连周青都不如，更不要和王洛这种天元宗的精英弟子相比较了。

　　一路前进，王乾动作非常小心，收敛了自己所有气息，像是一具幽灵，静静地跟随在天元宗弟子身后，神不知鬼不觉。

　　踏上残破的山峰，王乾感觉到一股苍凉悠远的气息，而且如厚土般沉重，周围的重力更加厉害，快要赶得上天元大陆的二十倍了。

　　残破的山体，到处都是乱石分布着，王乾随便想要抓起一块，但是使出全力都没有办到，看似残破的石头，竟然沉重得无法想象，并且和整座山体相连。

　　他甚至有了一种感觉，和这座山峰上面的石头相比，自己在虚空乱流中得到的什么赤练元铜，太极母铁等等炼器神材的质量，也不过如此。

　　这就非常可怕了。

　　“难道这一整座山都是一种神秘的矿石？可以用来炼器？”

　　他心中有了一个荒诞的念头。不过这个时候自然是没有办法确认，只能继续深入这座山峰。

　　大约走到三分之一的地方，王乾感受到一股庞大蛮横的气息，仿佛有一尊可怕的凶兽在蛰伏。

　　他小心地上前，终于来到一座山壁前面，斑驳残破的一个古老的文字出现在他的眼前。

　　这是一个“峰”字。

　　道韵流转，这个古老的大字，竟然在不知经历了多久的岁月之后，现在仍然散发出淡淡的光晕，坚不可摧的样子。

　　咔嚓！

　　站在这个大字的面前，王乾仿佛在面对一尊天地间伟大的存在，镇压一切，九天十地都可以一力镇压。

　　他身上的一寸寸骨骼都发出阵阵呻吟，有种断裂的趋势。

　　心中大惊之下，不敢再多停留，继续前行。

　　这个时候，一声凄厉的惨叫，从更高处的山峰上面传来。

　　王乾抬头一看，就看见一团浩瀚的神光爆发出来，形成一块印章的形状，两个天元宗弟子，刚才不知做了什么事情，竟然引起了神秘的变化。

　　印章形状的青光，狠狠地镇压下来，两个青年惊骇欲绝，却根本没有办法反抗，他们的身体都完全被禁锢在虚空中，接着就被压成一团碎肉，神形俱灭，惨烈无比。

　　王洛脸色阴沉，这个时候，他的头顶悬浮着一块光辉灿烂的八卦神盘，散发出玄妙的气息，乾，坤，震，兑，坎，离，艮，巽八个古朴的大字，在虚空中不断流转，精密，玄奥，演化，各种信息流转着。

　　最后一个艮字，大放光辉。

　　王洛的眼中转动着不似人类的光芒，幽深玄奥，这一刻，他忽然精神大震，眼中闪烁出刺目的精光，洞穿虚空，发出嗤嗤的声音。

　　“大家小心，我刚才已经用周天八卦神经上面的神通推算过了，这里是翠云峰！”

　　兴奋，紧张，歇斯底里的声音响起，王洛这种人都不能保持淡定了，可见刚才的信息是何等重要。

　　“什么？王师兄你说这里就是传说中的翠云峰？”

　　“不可能吧？翠云峰怎么会在这里，而且还变成这个样子！”

　　一群天元宗弟子鼓噪起来，他们震惊之后，就是兴奋，眼中燃烧的光芒，非常吓人。

　　王乾在远处听得清清楚楚，他差点惊骇地大叫起来。

　　翠云峰，这可不是一般的东西，这是传说，是神话中的东西。

　　翠云峰，确切地来说，不是一座山峰，而是一宗传说中古老年代的一件法宝，而且这座法宝，是属于一个传说中的盖世大妖的东西，威力惊天动地，镇压一切。

　　这宗法宝本身不知熔炼了多少上古神山的精华在其中，然后形成一座山峰印章模样的法宝，他的功用非常简单，就是用来砸人！

　　想想，无量沉重，甚至几十亿，上千亿吨的重量砸下来，什么人能够承受得住？

　　“翠云峰，这里是翠云峰，那这座山峰可能就是翠云峰的本体了！”

　　王乾想到这个可能，心神都震动得不知东南西北了，他心中只有一个念头，那就是这次发达了，发达了，然后就是，必须得到，这种传说中的法宝，必须得到！

　　什么叫做机缘，这就是机缘，王乾和周青两个人进入中古废墟，周青的运气最好，第一次就进入了一片神通世界，现在很有可能在接受中古时代的传承。

　　而王乾的运气也不错，竟然发现了翠云峰的所在。

　　这个消息让他半天没有回过神来。

　　不仅是王乾失态，王洛一众天元宗的弟子，更加疯狂，他们嚎叫着，直接冲向了山巅。

　　如果这座山峰真的是传说中的翠云峰，那么在山巅之处，一定就会留下禁制，只要能够炼化，那很有可能就可以得到这宗天大的重宝。

　　这种诱惑之下，什么事情都是浮云了。

　　山峰再高，也总有山巅，不到半天时间，一帮年轻人就来到翠云峰的山巅。

　　果然，一座巨大的石碑矗立在山巅，只有一个古老神秘的大字“翠”。

　　碧绿的光晕，猛然爆发出来，整座山巅变成了一片翠绿的世界，除此之外，再也没有其他色彩。

　　苍茫，宏大，无量，就仿佛突然出现了一尊巨人，矗立在天地间，镇压苍穹十方。

　　王乾还想着要跟在王洛一行人背后捡便宜，哪里知道，就在他们登上山巅之后，古朴的石碑上巨大的“翠”字散发出浩浩光辉的时候，一束强横的绿光，根本不给他任何反应的时间，直接卷起了他的身体，下一刻，王乾就同样出现在了翠云峰的山巅。

　　然后，轰隆一声巨响，残破的山峰瞬间爆发出波澜壮阔的威能，神能如海，灵光无量，碾压了遥远处的虚空，接着打穿了一个不知名的时空，整座大山嗖的一声消失不见。


第76章 青牛和幻阵

　　神秘莫测，没有人知道，一座山峰为何能够如此诡异，王乾刚刚反应过来，就看到周围一片混沌迷蒙，一束束灿烂的星河光芒在身边划过，仿佛是徜徉在时光长河中。

　　“王乾，竟然是你？”

　　王洛愣了片刻，然后反应过来，接着就看到王乾站在自己身边不远处，这种情况，他怎么也没有想到，竟然会在中古废墟中遇到王乾。

　　“哈哈，原来是王洛道兄，真是好巧啊，这次我来到这中古废墟中历练，没有想到竟然能够碰到道兄你。”

　　都已经站在同一条船上，王乾就大大方方地打了个招呼，对于王洛，他还是有一定好感的，这个人很聪明，而且不像许多年轻修士，仗着自己天资不错，修行有成，背后又有不小的靠山，就狂妄嚣张不可一世，这种人，在修行界中很多，有了力量之后，没有足够的心灵修为来驾驭，就会出现这种情况，相对来说，王洛这个人，智慧深沉，城府无数，不管背后如何，他表面上永远是一副谦谦君子，温润如玉的样子，谁也不能对他恶语相向。

　　“是啊，我也没有想到，在这里能够和道友相遇，这次我们运气不错，竟然见到了传说中的翠云峰，这可不是一般的机缘，这尊古老的重宝，曾经不知道留下了多少传说啊。”

　　王洛眼皮微微一闪，就微笑着和王乾交谈起来。

　　时空是寰宇中，最为神秘不可测的东西，就算是不朽境界的老祖人物，对于时空的理解，也非常浅薄。

　　时间和空间，涉及到了宇宙运转的最大奥秘，不是一般人能够参悟的。

　　现在王乾和天元宗的一行年轻修士，随着翠云峰在虚空中穿梭，奇景无数，玄妙无比。

　　轰隆！

　　不知过了多久，时间在这个时候，几乎没有了概念，好像是很漫长，又似乎非常短暂，那种矛盾的错觉，令人心烦意乱。

　　随着一声巨响，这段虚空旅行结束了。

　　天是青色的，地是青色的，空气中弥漫着淡淡的青光，神秘悠远，古朴苍凉，似乎是一方远古洪荒的世界。

　　翠云峰最后停留在一方空间中，这里天圆地方，遵循着古老的道理，似乎隐藏着无上道韵。

　　嗡嗡！

　　奇怪的声音传来，他们被一道青光直接扔在了这片青色的天地中，然后那座巨大的残破山峰，就在所有人震惊的目光中，无线缩小，最后大约有一座房屋大小的时候，才停了下来。

　　翠绿色的山峰，虽然残破不堪，许多地方都裂纹密布，但是那种强横的气势，还是足以令人震撼。

　　哞！

　　一声沉闷的叫声传来，打断了众人的思绪。

　　一头青牛，晃晃悠悠地从青色的世界深处走了出来，懒洋洋地出现在了王乾一群人面前。

　　惊讶，不解，谁也没有想到，这个时候，竟然出现了一头牛。

　　而且，这头牛一双巨大的牛眼，来回在他们身上扫射着，似乎是要从他们身上看出一朵花来。

　　“这，这一头牛！”

　　“不是吧？为什么这里会出现一头牛？还有，那翠云峰上散发的气势越发凌厉，我根本就靠近不了了！”

　　天元宗的几个年轻修士，在一边低声交谈起来。

　　“肃静！你们这帮小子都不要说话，再多说一句，直接拍死！”

　　闷声闷气的话音落下，一群青年全都傻眼，他们看得很清楚，说话的就是那头青牛。

　　说着，那头青牛气势大涨，牛鼻子前面喷出两道青色的罡气，虚空都掀起了涟漪，一口气，差点吹破了空间，这是什么概念？

　　王乾震惊了，他完全可以想象到这头青牛的强大，很有可能是和毕方那只老鸟一样的老妖怪。

　　心底深处，暗暗呼唤正在睡觉的毕方鸟，但是许久都没有回应。

　　“王乾小子，小心点，不要再和我传音，会被那头老牛发现的，真没有想到，竟然能够在这里遇到它，难道那一战他还没有死去吗？”

　　微弱的回应在王乾心头响起，毕方老鸟透露出的消息更加可怕。

　　首先，这头青牛和毕方是认识，其次，这头青牛也是古老的存在，修为深厚，起码不在毕方之下，第三，很有可能毕方和这头老牛的关系不是很好，不然它早就跳出来打招呼了，哪里会像现在这样，化身一只鸵鸟，缩着不出头。

　　仅仅这些，就让王乾心中紧张起来。

　　“老牛，你到底做了什么事情？我们可是要炼化翠云峰的，如今怎么靠近都不行了！”

　　一个青年一步踏出，脸上充满了愤懑的情绪，显然不能炼化翠云峰他非常不爽。

　　“哼，小子找死！”

　　一只牛蹄子从天而降，转眼化成一座小山峰模样，狠狠地拍在了这个青年头顶，直接拍死。

　　凶残，霸道，这一刻，青牛再也没有一点懒散的样子，整个身躯散发出蛮横霸道的力量，出手就是一蹄子把这个青年给碾死。

　　“不要冲动！”

　　王洛一缕缕微弱的神识在天元宗诸位弟子脑海中响起，非常严厉，甚至隐约有点恐惧。

　　这头青牛，杀人不眨眼，说拍死你就拍死你，没有半点商量的余地，显然，刚才那个天元宗的青年俊杰是白死了。

　　短短时间内，他们乘坐神舟而来，还没有得到半点好处，就已经死了三个人了。

　　王洛脸色难看，但是这个时候，也表现得乖巧无比，不敢在这头老牛面前放肆。

　　“这样才对嘛，小子们，你们的运气很不错，竟然能够进入翠云峰掌控的时空范围，这样很好，我终于有点事情做了，太久了，我已经无聊的太久了，希望你们不要让我失望吧。”

　　青牛摇头摆尾，一双牛眼戏谑地看着王乾一行人，一边还在感慨着岁月无情，寂寞如雪。

　　青牛一蹄子践踏下来，青色的世界就开始发生巨大的变化，一片迷蒙的青色光晕散发出来，然后形成了一座玄妙无比的阵法，横亘在王乾等人面前。

　　“你们都给我听着，这是一座幻阵，叫做炼狱问心阵，考验的是心灵灵魂的修为，其他所有的法力，法宝，神通手段，都没有用处，你们只能依仗自己的灵魂和道心，从中闯出来，这是第一关！”

　　青牛四脚踏着青色的云彩，飞腾在虚空中，牛眼注视着一群年轻人。

　　这个时候，所有人都明白了，想要得到翠云峰，不是简单地炼化这宗古老法宝的核心禁制就可以的，最为关键的就是要通过这头青牛的考验，而这座幻阵就是第一关。

　　“炼狱问心阵！”

　　听听这个名头，王乾就觉得不是什么良善的阵法，不知是何等凶险莫测。

　　青牛表现得非常霸道，根本不给人考虑和拒绝的机会，直接蹄子挥动，就把所有人都扔进了幻阵当中。

　　看着一群年轻人被扔进了炼狱问心阵当中，青牛缓缓从虚空降落下来。

　　硕大的牛眼中，闪现过一丝悲伤的情绪。

　　“唉，主人不知怎么样了，当年的一战，太惨了，整个三界都差点被打烂，不知有多少强横一时的盖世人物陨落啊，主人啊，你在哪里？翠云山在我手中这么多年，仍然没有找到一个合适的得主，小青愧对主人你啊，但愿这次的这些小子不要太不堪了啊，不然就别怪我大开杀戒了！”

　　悲伤，缅怀，最后转化为一抹凌厉的狠辣。

　　这头青牛的背后显然有着惊天的故事，只是这个时候，却没有人能够看到它的表情，听到它的自语。

　　等王乾睁开眼睛的时候，就发现自己周围白茫茫一片，一股酒精消毒水的味道，扑面而来。

　　“恩？这是哪里？医院？”

　　他心中疑惑，但是脑子完全不清醒，一团浆糊，沉沦的意念影响着他的判断力。

　　接着就有一群人出现在他的病床前，考古队的领导，教授，都显得非常关切的样子。

　　不多久，王乾就出院了，而且他还知道，自己在去云梦古泽的时候，掉进了一个深坑中，撞到了头部，幸好没有大碍。

　　接着他就开始了自己在考古队的生活。


第77章 炼狱问心

　　炼狱问心阵中，青蒙蒙的光辉不断荡漾着，从阵法外面可以清楚地看到，一群年轻人，傻愣愣地站着，两眼无神，非常呆滞，像是失去了神智的行尸走肉。

　　这个幻阵非常霸道，一旦陷入其中，就会让入阵的人心灵沦陷，沉浸在一个个幻境当中。

　　幻境非常逼真，王乾现在的生活，完全就是他前世的翻版，每天跟随者考古队伍，在全国各地奔跑，每当有所发现时的欢喜，还有一无所获时候的懊恼。

　　周围的人和事都显得那么真实，但是每当夜深人静的时候，王乾心中隐约会升起一个念头，或者说是应该在做着另一个梦，那个梦里，他是一个修行者，有着普通人望尘莫及的力量和神通。

　　肉眼看不到的地方，一丝丝青光不断向王乾的识海中渗透，他已经化为实质，显化成元胎的灵魂，暗淡无光，双目紧闭，已经完全没有知觉，彻底休眠起来。

　　这种时候，对一个修行者来说是非常危险的，而且一丝丝青色的光线，还不断地渗透进来，缠绕在他的元胎上面，让他的元胎沉睡的更加厉害。

　　一年，两年，时间如流水，王乾随着时间的流逝，都成为他所在的考古队的一个小队长了，平时带领团队去考古，挖掘，各种事情忙碌着，而且他还结婚生子，建立了温暖的家庭。

　　十年，十年到底有多长时间？对于修行者来说，很有可能不值一提，一次闭关就过去了，但是对于凡人来说，绝对是一段悠长的岁月，王乾的小儿子都已经长大，妻子也由一个当初的少女成了现在的少妇。

　　一天夜里，看见妻子和儿子都睡着了，王乾一个人轻轻地下床，来到窗口，望着外面漆黑的夜空，心中惆怅。

　　“够了，够了，既然已经踏上了这条路，我又何必再眷恋凡尘呢？能够有这十年的时间，我已经完全满足了啊。”

　　其实在几年前王乾就明白了自己的处境，只是他不愿意醒来，宁愿沉沦在这幻境当中，感受作为一个凡人的快乐，但是这一夜，他不再犹豫，彻底明白了自己的心。

　　眼眸一睁，刺目的精光闪烁着，似乎暗黑中的闪电，识海当中，他的元胎霍然睁开了双眸，湛湛青光散发出来，元胎的双手结出眼花缭乱的印诀，浩瀚的神光爆发出来，虚空中不断渗透的青光，如雪花遇到骄阳，刹那间融化一空，更加奇妙的是，这些青光，竟然是一种奇妙的能量，能够被灵魂吸收，短短片刻，王乾就觉得自己的灵魂力量有了巨大的增长，差点就可以突破到元胎中期的灵魂境界，这是何等巨大的进步？

　　对于修行者来说，法力往往是最容易提升的，只要有足够的灵石元气，就可以进步，但是灵魂力量，涉及到生命最为本源的存在，是最神秘，也最难以修行的，一个修士的最终成就，和他的灵魂修为息息相关。

　　祛除炼化了虚空中无所不在的青光，王乾的法力也在瞬间恢复，最后看了一眼熟睡的妻子和儿子，眼中凌厉的光芒闪过，一挥手，整座房间，接着整个世界，仿佛琉璃一般，破碎开来。

　　画面一转，王乾来到了一片幽暗漆黑的世界里，虚空中到处充满了阴森恐怖的气息，接着他才发现，自己现在的身体，是一种半透明的灵体，没有实质的感觉。

　　嗖！一条锈迹斑斑的铁索，从遥远的虚空中伸出来，直接束缚住了他的身躯。

　　地狱，这里是真正的地狱。

　　各种残酷的刑罚，不断加诸在王乾的身上，那种深入骨髓的痛苦，一般人早就疯狂了，只是王乾经历了前世十年幻境的磨砺，他现在的道心不是一般的坚定，眼底深处始终淡然冷漠，好像周围无数的酷刑都是清风拂体一般。

　　刀山，火海，油锅，凌迟，拔舌，泥犁，成千上万种酷刑，足以让一个人灵魂崩溃，神智模糊，然后沉底沦陷在无尽地狱中。

　　“破开吧，外界的地狱，再是如何凶险，只要心中不沉沦，再是艰难困苦，又有什么用呢？”

　　淡淡地叹息一声，哗啦啦，周围所有的刑具，火焰，油锅，鬼卒等等，全部消散一空。

　　接着，王乾时而成为一尊无上的皇者帝王，挥手间就是千万人头落地，掌握天下最强大的权柄，时而成为一个乞丐，受尽万般唾骂鄙夷，时而成为富可敌国的巨商，世间所有的一切，都可以用海量的金钱来买到。

　　最后，他出现在了无上九重天，参透寰宇奥秘，无数强横的仙人都在对他膜拜，他就是天地至尊，天下无敌，纵横寰宇混沌，弹指间可开天辟地。

　　强横的实力，漫长的寿命，对于修士来说，是最为强烈的诱惑，王乾尽管道心坚定，心念如刚，但是这一刻，还是被撼动了。

　　“哼，一切都是虚幻，如此轻易得到的力量，没有经过自己一步步体验，怎么能够动摇了我的道心？”

　　就在心智恍惚的刹那，王乾怒喝一声，强烈的声浪，震碎了所有的画面，什么万仙来朝，苍天俯首，统统破灭在即。

　　下一刻，王乾的眼前已经出现了青色的光晕，无数神秘莫测的符箓篆文在他眼前上下翻飞，绵密的青光如雾如丝，但是他的身边却是一片净土。

　　“嗯？这是？我这是回到了炼狱问心阵中了。”

　　王乾一下子就反应过来，他知道，炼狱问心阵这一关，他是通过了，只是他在幻境中停留的时间不算短，也不知外面过去了多久。

　　嗤。

　　一根青色的长绳呼啸而来，然后把他束缚起来，带出了炼狱问心阵的范围。

　　转身他就看见一头青牛的牛脸在自己眼前晃来晃去，硕大的眼珠子不断在自己身上逡巡，灼灼的光芒，似乎是发现了一件新奇的玩具一样。

　　“哈哈，小子，你叫什么名字？非常不错，看来你的道心足够坚定，灵魂力量也很结实，恭喜你，你是第一个从炼狱问心阵中出来的年轻人。”

　　听得出来，青牛的语气有点高兴，似乎是对王乾刚才的表现有点满意。

　　夸奖了他一句之后，青牛就不再说话，一双牛眼死死盯着青色的幻阵。

　　王乾这个时候，不敢随意动作，那座翠绿色的小山峰，就在他身边不远处，但是他连摸一下的兴趣都没有，谁知道这头老牛是什么意思，如果惹他不满，一蹄子把自己拍死，那可就没有地方喊冤了。

　　等待，一人一牛，看着眼前青蒙蒙的大阵，开始等待起来。

　　一天，两天，这片空间没有黑夜和白天之分，一直是青光缭绕的样子，没有丁点变化。

　　足足五天之后，炼狱问心阵中央闪烁起一阵波动，青牛眼睛一亮，一口气喷出，就组成一根青色的长绳，很快就有一个人被束缚着扔了出来。

　　王洛！

　　这个天元宗的弟子，也非常厉害，层出不穷的幻境，都没有让他沉沦下去，出来的时候，除了脸色略显苍白之外，没有其他狼狈的表现，很显然，他的道心和灵魂力量，也非常不凡。

　　看到王乾的时候，王洛的眼底闪过一丝精光，接着就隐藏了起来，恢复了平静，好像什么事情也没有发生一样。

　　又是五天之后，青牛已经不再平静，浑身上下的气息波动不停，好像随时都要爆发出来，也不知是什么原因。

　　王乾这个时候，已经知道，这次炼狱问心阵的考验，只有十五天的时间，如果十五天之内，不能从幻境中清醒过来，那就失败。

　　离十五天的最后时刻，还有半个时辰，青色空间中的气氛，显得沉重压抑，有种风雨欲来的感觉。


第78章 通天台阶

　　嗡嗡！

　　炼狱问心阵中的青光一阵闪动，两人一牛都是神情一震，又一个人从幻境中清醒过来了。

　　很快一个面貌清秀的青年就被青牛带了出来。

　　宁浩脸色惨白，额头上大滴大滴的汗水不断流下来，精神萎靡不振，和王乾还有王洛相比，他虽然从幻阵中闯了过来，但是心神的消耗非常大，没有那种游刃有余的气势。

　　“十五天时间，十五天时间，能有三个人闯过炼狱问心阵，现在的修行界已经没落到这种程度了吗？”

　　青牛气哼哼地一跺脚，两道青色的罡气从它鼻孔中窜了出来。

　　“王乾，王洛，宁浩，你们三个通过了第一关，很好，很不错，但如果是这样你们就会认为可以得到翠云峰，那就大错特错了，这一关，仅仅是个开始，想要得到我主人留下的重宝，这点能耐怎么可能！”

　　青牛一双铜铃般的牛眼恶狠狠地扫过王乾三个人的身体，强烈的气势压迫过来，让他们呼吸都有点困难。

　　呼！

　　青牛一个挥手，炼狱问心阵青光闪烁，逐渐暗淡下来。

　　这座幻阵，已经被它撤去。

　　十几个青年，一个激灵，从幻境中清醒过来，刚刚升起一点兴奋的情绪，接着就看到了青牛冰冷的眼眸。

　　“你们，简直是一帮废物，留着也是在浪费天地灵气，全部给我去死吧！”

　　一声牛吼，所有人都震惊了。

　　青牛的意思非常明显，这些没有通过幻境考验的修士，竟然要被它尽数杀死，这怎么可以？

　　“青牛前辈，青牛前辈，我们可以马上离开，不再要翠云峰了，我们不要了，求求你别杀我啊！”

　　面对青牛狂暴的杀气，刚刚清醒过来的十几个青年，彻底崩溃了，他们都见识过青牛的手段，那是令人绝望的力量，在青牛面前，他们所谓的天才，都是渣，一巴掌就可以拍死。

　　“青牛前辈，我什么都不要了，您现在就放我离开吧。”

　　嚎啕大哭，跪拜，磕头，种种丑陋的嘴脸，这一刻应有尽有。

　　呼呼！

　　青牛的喘息声越来越响亮，最后连绵不绝地闷响，简直像是在打雷了。

　　青色的牛眼中，渐渐抹上了一层血色的光芒，骇人的杀气从它身上散发出来。

　　王洛和宁浩的脸色也非常难看，他们看着自己同门那不堪的模样，既是羞愧，又感觉到心惊。

　　十几个门派核心弟子，甚至许多人都和他们两个关系很好，就相当于是王乾和周青王道等人那种关系交情，如果是关系亲厚，他们也不可能一起进入中古废墟历练。

　　现在情势非常不妙，青牛发怒了，这头老牛不知是天性嗜杀，还是有其他什么原因，总之这个时候，它已经马上就要爆发了。

　　王洛和宁浩两人神色焦急，对视一眼，有了决定。

　　王乾就在一边观察着，他现在倒是非常庆幸，周青没有和自己在一起，否则这次炼狱问心的考核，一旦通不过，那下场也是悲剧。

　　砰砰！

　　两个人直接跪在发怒的青牛面前。

　　“前辈慈悲，还请绕过他们一条性命吧。”

　　“是啊前辈，我们都是天元宗的核心弟子，家中也有几尊老祖宗级别的人物，还请前辈看在他们的面子上，放他们一条生路吧。”

　　恳求，绵里藏针，甚至还带着淡淡的威胁的味道，青牛是什么人物，不知道活了多久的老妖怪，可以说它这样的存在，每一根头发丝都是空的，哪里还不知道这两个小辈的意思。

　　“恩？小子，你不给他们求情吗？”

　　青牛忽然转过头来看向王乾，眼光中满是戏谑。

　　“生死有命，富贵在天，既然踏上修行的道路上，生死自然各凭手段来把握，我没有能力救下他们的性命，也不会求您放过他们，一切顺其自然。”

　　王乾双目一掀，眼中光芒闪烁，语气却是极为平淡，根本无视这些天元宗弟子恳求的目光。

　　他这样说都算是客气了，本来现在他们就是竞争关系，而且彼此又没有什么深厚的交情，修行界中，死道友不死贫道的事情多了去了，也不差王乾自己这一遭。

　　“哈哈，好，王乾，你的想法非常合我的胃口，你们这些小子，听见了没有？生死是要自己把握的，想要让别人大发慈悲，来祈求自己的性命，是最愚蠢，也是最无能的表现！”

　　青牛哈哈大笑，不屑地看了跪在地上不断求饶的天元宗弟子，蹄子一翻，王洛和宁浩就被它踹了起来，再也跪不下去。

　　“哼哼，我老人家今天心情不错，你们可以滚了！”

　　青牛冷笑几声，一口气喷出，青色的空间就打开一座门户，隐约可以看见外面混乱的虚空能量。

　　一群青年跪拜作揖，争先恐后地要离开。

　　嗤！

　　忽然，一束束青光在虚空中闪过，快，太快了，快得如同闪电一样，一个个青年惨叫连连。

　　噗噗！

　　就这一下，青牛就不知施展了什么手段，十几个青年每个人都断了一条手臂，鲜血淋漓，凄惨无比。

　　却是没有一个人敢回头，全部都忍着身上的剧痛，穿梭过那座门户，离开了这片青色的空间。

　　王乾眉头一皱，他发现这些天元宗弟子离开的时候，一道道怨毒的目光完全集中在他的身上。

　　“唉，这头青牛也是，你要不就直接把这些人全部杀死，要不就直接放人家离开，现在这样，这些人断臂之仇，非要全部算在我王乾头上不可。可惜，我明知道你刚才的询问有问题，但是总不至于我也下跪给他们求情吧？”

　　王乾头疼起来，一句话的事情，将来还不知道有多少麻烦。

　　“好了，现在开始第二关的考验！你们三个过来！”

　　青牛带着王乾三个人，行走在青色的空间中，很快就来到一座漆黑的石头山跟前。

　　通天台阶！

　　第二个考验来了，就是通天台阶，青牛直接交代一声，脚下升腾起青色的云团，飞天而起，很快到了黑色石山的顶峰，进入一座古朴的宫殿当中。

　　王乾，王洛，宁浩，三个人彼此对视一眼，王乾从这两人的目光中看到了浓浓的敌意，显然发生了刚才的事情，他们连表面上的和谐都没有了。

　　王洛城府深沉，还好一点，如果不是王乾心灵敏锐，还发现不了他隐藏的敌意，宁浩就非常直接了，毫不掩饰的杀意集中在王乾身上。

　　一声沉闷的牛哞声从遥远的高空传来，第二关的考验开始了。

　　黑色的石头山，非常普通，根本看出去其中有什么奥秘。

　　一步踏上去，王乾就感觉身体一沉，全身骨骼筋肉内脏血液，都沉重了一倍，更令他惊讶的是这台阶上，不知存在着什么样的禁制阵法，竟然完全禁锢了他的神识和法力。

　　情况非常明显，第二个考验，通天台阶，就是只能凭借肉身的力量向上攀登，所有的法力和灵魂境界，都发挥不了作用。

　　“这个对我倒是非常有利，我修行九转炼体诀，肉身的力量本来就是主要的战斗手段，体内的神力法力，都是辅助，不过这九千个台阶也不是那么容易攀登的。”

　　王乾心中思量着，总体来说，这个考验对他来说，优势非常明显。

　　转身看向王洛和宁浩，两个人脸色凝重，显然这一关对他们来说，不是一件容易的事情。

　　一步步向上攀登，王乾尽量不浪费每一丝力量，随着不断攀登，不仅全身法力神识不能动用，而且重力也开始加大。

　　一百阶，两百阶，五百阶。

　　时间流逝，三个青年在通天台阶上不断攀登，一头青牛在山巅宫殿前面，居高临下，俯视着他们。


第79章 极限锤炼

　　呼，呼，呼！

　　剧烈的喘气声，在黑色石头山上回荡着，通天台阶，真的非常变态，沉重的压力不断加在身上，王乾他们每一个人都感觉到自己背上背着一座大山，而且这座大山还越来越沉重，要把他们的脊梁压弯，腿压断。

　　最为轻松的就是王乾，他的九转炼体诀已经修行到了第三转的层次，不仅钢筋铁骨，而且连内脏都锻炼的坚韧无比，肉身的力量庞大如古龙，相当于一头人形凶兽。

　　轰！

　　王乾一步踏上第一千个台阶，身躯一沉，压力陡然增加十倍。

　　哼！他怒哼一声，青色的衣衫哗啦一声成了碎片，凌空飞舞，露出精赤的上身，肌肉虬结，每一条大筋都仿佛钢丝，把他的肉身串联起来。

　　嗤嗤，一道道青色的罡气在他的皮肤上隐约流转着，这种罡气，不是法力，不是神力，不是神通，而是肉身强横到一定程度显现出来的纯粹的蛮力。

　　古老，苍茫，悠远的气息，从王乾身上散发出来，这个时候，九转炼体诀在他体内疯狂地运转起来，虽然神力不能被动用，但是还是有一丝丝青色的神力在他体内经脉中流转着。

　　外界强横的压力，这个时候，忽然就成了王乾锤炼自己身体的最好环境，这种机遇，平时几乎都不会有。

　　“很好，我的肉身慢慢锤炼，虽然也会不断进步，但是总归没有这样锤炼来的迅速，这通天台阶正好作为我修行的场所。”

　　一步步前行，王乾不断感受着自己身上力量的增加，血肉骨骼的强大，对于本身修行又是一番领悟。

　　青牛高踞山巅，一双牛眼不断看着三个年轻人的表现。

　　见到王乾身上不时闪烁的青光，它眼神一亮。

　　“咦？现在居然还有人修行九转炼体诀？好，很好，看来这小子和主人还真是有缘分！”

　　青牛兴致勃勃地看着王乾的表现，显然认出了他修行的功法，而且还非常高兴。

　　“嗯？那个小子也不错，修行的是道家的八卦神体！”

　　视线转到王洛身上，青牛惊讶了一下，露出一副感兴趣的样子。

　　王洛这个人，总是深藏不露，王乾本来以为他法力高深，神识强悍，肉身应该厉害不到哪里去，谁知道，他竟然修行有一种道家神体，八卦神体。

　　似乎是天地风雷的力量，在王洛的体内激荡着，产生出巨大的力量，禁锢了法力，他在通天台阶上，依然有点游刃有余的味道，一点都不逊色于王乾。

　　“这样也好，我倒要看看是你的道家神体厉害，还是我的九转神体强悍。”

　　有竞争，才有压力，有压力，才能促使自己不断进步，这个道理，王乾非常明白，所以看见王洛在通天台阶上一步步前行，他不仅没有嫉妒的情绪，反而是萌生出强烈的斗志来，想要与这个天才一比高下的念头越发强烈起来。

　　至于宁浩，这个天元宗的天才弟子，虽然心性不错，法力也算深厚，但是在通天台阶上统统都没有多大用处，现在他双目通红，浑身大汗淋漓，每走一步都浑身颤抖的厉害，似乎随时都会倒下去一般。

　　砰！

　　他踏上了第一千个台阶，全身承受的重力，猛然增加了十倍，宁浩的脸色刹那间变得惨白一片，再也支撑不住，狠狠地摔在了冰冷的石阶上，碰的头破血流。

　　“宁浩，出局！”

　　宏大的声音，仿佛从九天之上传来，似乎是高踞王座的神祇发出了敕令，同时，一道青光如天地虹桥，从天而降，裹住宁浩的身体，一个穿梭，就扔出了这片世界，这一下，青牛没有发狠地斩断他的一条手臂，和那些同门比起来，已经是非常幸运了。

　　怨毒，不甘的情绪，彻底淹没了宁浩的心灵。

　　“王洛，你不就是出生比我好？家中长辈都修行高深，资源丰富吗？还有王乾，你又算什么东西，竟然也比我强！我不甘啊！”

　　心中怒吼着，可惜一点用处都没有，青牛的力量太强大，那一束青光，看似羸弱，却着实如同天地神锁一般，根本不是他能够想象的。

　　宁浩被扔出去了，只剩下王乾和王洛两个人还在继续攀登通天台阶。

　　第三千个台阶上，嗡！又是十倍的压力。

　　王乾越发感觉到，自己的身躯，承受的重量越大，锤炼的效果就越好，他现在已经不管其他，完全沉浸在对身体的淬炼当中，一丝丝青色的神力，不断融入他的血肉，筋脉，骨骼，脏腑，这种淬炼，是全方位的，没有一处死角。

　　通天台阶的考验，已经成了修行的圣地。

　　现在他看着眼前黑色的石阶，都是如此美丽可爱，这是一种什么样的心态！

　　半天，一天，两天。

　　时间在不断流逝，王乾和王洛两个人在通天台阶上无止境地跋涉着。

　　每过一千个台阶，重力就增加十倍，这种增长幅度，非常可怕。

　　第八千个台阶，王乾的额头上都开始涌现出汗珠，浑身每一处肌肉都在颤抖着，吸收着体内的神力，每一个细胞都疲惫到了极点，然后被青色的神力渗透，仿佛是吃了大补丸一般，疯狂地壮大起来。

　　极限，极限，不停地挑战极限，好多次，王乾都觉得自己要坚持不下来了，但是坚韧的意志，逼迫着他不断前行，然后超越极限，打破极限。

　　这种感觉，疲惫到极点，衰弱到极点之后，再突破的感觉，简直是酣畅淋漓。

　　王洛这个时候，到底没有王乾的身躯强悍，已经落后他五百个台阶，不过这个天元宗的核心弟子，天才无比，资质和智慧都是妖孽一级。

　　望着王乾的背影，他的眼眸一如既往地坚定，一步一步走的都非常坚实，没有半点动摇。

　　这是一场意志的比拼，没有任何偷奸耍滑的可能。

　　但是这种考验，也是最锻炼人的，对于修行中人的好处，不是一点半点，起码这短短的几天时间，王乾和王洛的肉身，都强横了不止一倍。

　　这种进步，如果是按部就班地修行，不知要几十年上百年的岁月打磨了。

　　五天，足足五天之后，王乾终于看到了青牛的身影。

　　轰！

　　一步踏上去，所有的束缚完全消失，浓郁的青光从他的身上散发出来，冲天而起，如一轮青色的骄阳。

　　一个呼吸，青色空间都掀起了一阵风暴，浓郁的青色光辉，被王乾吞吸了过来，融入他的身躯，转化为神力。

　　足足五天的时间，他体内的神力，为了淬炼肉身，已经接近枯竭，这一下开始吞吐修行，简直有如山洪暴发，一发而不可收拾，汹涌澎湃，如海涛万里。

　　也不知这片青色空间中，到处弥漫的青光到底是一种什么样的能量，王乾只觉得，这种元气能量，和自己的九转炼体诀非常契合，吸收起来，没有半点杂质，大量的神力被炼化出来。

　　短短时间内，他的修为开始增加，突飞猛进，第三转的修行是多么艰难，他自己非常清楚，但是这一刻，他觉得修行是一件如此简单的事情。

　　浩瀚的能量在他体内爆发出来，潮水一样的神力在增加，很快就成就了第三转的前期巅峰。

　　“如此机缘，千载难逢，第三转给我突破！”

　　大喝一声，王乾张口又是一个吞吸，他的全身上下，这一刻都仿佛化为一尊黑洞，大量的青色能量汇聚过来，他是来者不拒，全部一体吸收。

　　崩！

　　打破桎梏，第三转的前期，被汹涌的能量直接冲破，一汪浩瀚的青色苦海，在他周围显化出虚影，一条璀璨的金桥，跨海而过，散发出玄妙的道韵，强横锋锐的力量，撕裂苍穹。

　　旁边的青牛都被王乾这一下爆发给震惊了，一双牛眼睁的老大，死死地盯着眼前一团炽烈的青色光团。

　　第三转前期，前期巅峰，第三转中期，随着大量的青色能量不断涌来，王乾的修为依然没有止境，他还在继续突破，最后停留在第三转的中期巅峰，浑身狂野的力量才慢慢平息下来。


第80章 对战王洛

　　畅快，爽，除了这些词汇，王乾实在找不到其他东西来形容自己现在的心情。

　　打破极限之后的突飞猛进，这种修行方式对他来说，太合适了，他都想着以后一定要找一些类似重力禁制的神通或者阵法，来帮助自己修行。

　　不到一个时辰，王洛也经过了考验，走完了通天台阶，他这次的收获也非常巨大，大抵修行肉身的功法，都要在极限的压力之下，才能有比较强大的突破，王乾的九转神体如此，王洛的道家八卦神体也相差仿佛。

　　风雷激荡，强横的气流撕裂声，从王洛的身体上散发出来，极短的时间内，他的气势就强大了好几成，王乾看得也非常佩服。

　　“很好，你们两个都非常好，闯过了通天台阶的考验，你们已经有资格获得我主人留下的翠云峰法宝了，不过还有最后一个考验，这个考验其实非常简单，修行中人，归根结底，一切都是实力为尊，想要得到翠云峰，最后一重考验就是你们两个战斗一场，胜者就可以得到翠云峰，至于你们能不能炼化成功，那就要看机缘了。”

　　青牛一个起身，就掀起了一阵强烈的风暴，它的气势太庞大了，简直就像是蛰伏的一条巨龙，狰狞凶猛，根本不像一头牛。

　　轰隆！

　　它的一个蹄子挥动，一束青光激射出去，山顶上的那座石头宫殿大门，闪烁出无数符箓神纹，光辉夺目，轰然洞开。

　　这个宫殿非常简朴，有一种莽荒古拙的味道，不管从建筑风格还是里面的装饰来看，都非常粗犷，但是却有一股雄浑霸道的气息，扑面而来。

　　大殿里面很空旷，四根粗大的石柱撑起整体建筑，一尊巨大的石头椅子坐落在高台上，除此之外，就什么都没有了。

　　王乾和王洛两个人已经相对而战，青牛就在他们身边不远的地方眯着眼睛。

　　气氛凝重，战斗开始。

　　“王乾，没有想到我们再次相见，是这样的一个场景，真是造化难测啊！”

　　王洛一双明亮的眼睛，不断地打量着王乾，面带微笑，似乎两人不是竞争者，而是重逢的朋友站在一起聊天。

　　“呵呵，王洛道兄，我也没有想到，这次进入中古废墟会有如此一番际遇，我们现在就先做过一场吧，相信这只是一个开始！”

　　王乾的话，和他做人一样，直来直去，从来不喜欢拐弯抹角。

　　对视一眼，两人哈哈大笑，瞬间战斗就开始了。

　　毫无预兆，简单的一句对话之后，两个青年天才就全力出手，想要战胜对手。

　　王洛的攻击凌厉而玄妙，他身躯一动，浑厚的法力爆炸起来，精纯绵密，携带有蒙蒙道韵。

　　他出手就是一门可怕的神通，涵盖了周天八卦，算尽无穷天机。

　　雷出山中，破灭乾坤！一尊朦胧的小世界虚影，完全由法力构成，无穷的雷电劈杀过来。

　　这是周天八卦中的震卦，也是雷的意思。

　　淡淡的天劫的气息流露出来。可见王洛这门神通的恐怖，以修士之身，竟然能够模拟出苍天神罚的雷霆，这是一种什么样的成就！

　　“来的好，王洛，我经历多次雷霆，还从来没有感受过八卦中的雷霆是什么样子！”

　　王乾哈哈一下，他也不展现神通，而是进步上前，强打硬冲，仗着自己强横的肉身，打破虚空，操纵力量，凶猛地搏杀。

　　眨眼之间，无量雷霆轰杀下来，王乾看也不看，直接挥动硕大的拳头，蛮横地砸了上去。

　　崩！

　　虚空破灭，雷霆电光无穷，两人的交锋一开始就非常激烈，肉身抗衡雷霆杀光，这种精彩的战斗，青牛都被引起了兴趣。

　　雷霆凶猛，王乾的肉身更加强悍，他竟然瞬间一拳砸下，蛮荒巨力撕裂了王洛由震卦构成的雷霆世界，身上带着刺目的雷光，如同一尊电人一样，从混乱的能量潮汐中走来，双手结印，照着王洛的头顶狂打猛砸下去。

　　这种阳刚气息十足的战斗，王乾都感觉到自己的血液都在沸腾，武道，武道能通神，这个绝对不是传说，当肉身强横到一定程度之后，足以蔑视一切法术神通，以肉身横渡一切杀光雷云，直接从肉身上把敌人灭杀。

　　王乾现在就在做着这样的事情，他瞬息之间，就杀到了王洛的面前，一招神通根本无法阻挡他狂龙一般的身躯。

　　“好坚固的身躯，好凶猛的力量，不过王乾你想要这么容易就战胜我，哪有那么容易！”王洛冷笑一声。

　　“离印，巽印，风火无量，风助火势，举火烧天！”

　　嗤嗤！

　　青蒙蒙的风力，炽烈的火焰，两方虚幻中带着一股真实气息的世界，如图画般展现在虚空中，风火相交，气流汹涌。

　　一团狂风，一团烈火，瞬间组成一个切割力强横的漩涡，绞杀向王乾的手臂。

　　这一下，王洛的八卦神通，同时动用了两个卦象，形成风火两个世界，世界相交，虚空幻灭，产生出了强横的能量，无敌的破坏力来。

　　王乾心中一震，王洛果然是厉害，他就感觉到，这风火相交的力量，太过凶猛，即使他的肉身坚固的不可想象，修为刚才又经历了突破，但还是不敢随意让这种湮灭破坏性的力量完全绞杀在自己的手臂上。

　　嗖！

　　刚猛，阴柔，两种截然相反的力量，被王乾完美地演绎出来。

　　就在王洛风火无敌的攻杀到来之前，王乾原本强攻硬打的方式忽然发生了巨大的变化。

　　他的力量，一下子变得缠绵悱恻，柔软如绵，上一刻还是开山巨斧的劈杀，下一刻就变成了三千拂尘丝。

　　战斗风格一变，王乾的手臂，瞬间从王洛的头顶抽离，划过虚空，嗤嗤作响，然后就是温柔无比的拳脚招式，绵绵细雨，无孔不入。

　　面对风火世界碰撞绞杀的力量，王乾以无厚入有间，展现出了妙到毫厘的战斗手法。

　　一股浓浓的水意从他身上散发出来，上善若水，水善利万物而不争，他的苦海之道领悟的非常深刻，这下融入战斗中，就展现出了威风。

　　嗖嗖！

　　掌影飞舞，王乾每一招打出，都要破灭一团风火能量，一个呼吸的时间，他足足打出了几万拳掌，而且阴柔无比，厉害非常。

　　狂暴的风火激荡雷云，短短的时间内，被王乾消弭一空。

　　一根手指轻柔地向前点去，方向正好是在王洛的眉心。

　　刺骨的寒意，一下子笼罩了王洛的身心，他心神大震，怎么也没有想到，王乾的战斗风格会发生如此突兀的变化，一刚一柔，简直就是两个极端，太过不可思议了。

　　灵犀一指，这一指仿佛是天外飞来，羚羊挂角，无迹可寻，非常自然地出现了，好像这一指本来就应该点在王洛的眉心上。

　　“不好，我的心灵被影响了，艮山无量，壁立千仞！”

　　一座黄蒙蒙的土山浮现在王洛眼前，沉稳，厚重，似乎可以镇压一切。

　　关键时刻，王洛终于展现出了他天才一般的手段，瞬息间就打出了艮卦，这个卦象，代表的是山的意思，山属土，是八卦中防御最无敌的一招。

　　壁立千仞，无欲则刚，刚则无人能破，这个神通的意义就是如此。

　　噗！

　　王乾的手指，直接插到了土黄色巨山形成的虚影世界上面，这一下他就觉得自己的手指，仿佛狠狠地撞在了一块坚固的神铁上面，磅礴的力量，让他手指一阵发麻。

　　这神来一招，竟然被王洛挡下来了，没有建立功劳，王乾心中失望的情绪一闪而过，他知道，像王洛这样的天才，修行深厚，智慧深沉，气运绵长，不是短时间就能战败他的，所以更加沉下心来。

　　气流呼啸，空间震荡，王乾和王洛两人的战斗，完全进入了白热化的状态中，但是这座古朴的石头宫殿，一点都没有损坏，时而闪烁出青蒙蒙的光晕，所有破坏性的力量，接触到这种力量，彻底消散。


第81章 最后的胜利

　　“天地玄黄！”

　　王洛是真的震惊了，他本来以为自己在年轻一代，已经足够天才，任何人都不能够是他的对手，但是这次，在王乾身上，他感觉到了深深的挫败。

　　力大无穷，钢筋铁骨，王洛都怀疑，王乾到底是不是一个人类？因为在他的印象中，没有一个人类，会拥有这么可怕的身躯，简直就是一头人形的凶兽。

　　而且这头凶兽，还智慧高深，战斗手法变幻莫测，刚柔相济，实在是一等一的大敌。

　　心情沉重之下，王洛再次展现出了自己的一门杀招。

　　传说中，天地初开之时，呈现玄黄二色，所以才会有天地玄黄，宇宙洪荒的说法流传下来。

　　王洛这一招神通，就是取自其中的真意，以乾坤二卦，演化天地初开，玄黄二色的气流，降临虚空，磅礴的法力，如太古神山，沉重万钧，镇压一切。

　　道韵连绵，光辉璀璨，杀芒凌厉，王洛以筑基圆满的修为，能够施展出如此可怕的神通来，就充分体现了他是天才的事实。

　　王乾这一下就感觉自己面对着一片天地，混茫一片，强横的压力，几乎要压垮他的脊梁。

　　噗！

　　他的速度是有多快？这一刻没有办法计算，但是即使如此，还是被玄黄色的杀光擦了一下，崩崩的声音响了起来，似乎是崩断了无数条的钢丝，王乾肩头染血，大片的血肉被磨灭，露出了金玉一般的骨骼。

　　“王乾，我的周天八卦神经已经参悟到一个深奥的层次，攻杀圆满，你不会是我的对手的，还是认输吧。”

　　王洛脸色苍白了一刹那，接着恢复如初，刚才的一式神通，他的消耗也不小，不然不可能带给王乾那么强大的伤害，现在他是完全占据上风，脸上露出了微笑，一副胜券在握的样子。

　　“哈哈，王洛，你果然是天元宗的天才弟子，不过你以为这样就可以战胜我，那就完全彻底地错了！”

　　王乾深吸一口气，虚空大量的元气被他吞吸过来，肩膀上的伤口，神光湛湛，几个呼吸之间，就恢复如初，肌肤如古铜，完全没有受伤的样子，这种强横的恢复力，足以说明王乾现在的生命力强大，精气旺盛，肉身的修行到了一种极为玄妙的层次。

　　他大笑出声，之后悍然出手攻杀。

　　印诀飞舞，青色的神光，照耀长空，王乾毫无保留，终于展现出了他近来可怕的修行成果。

　　消融印，沉沦印，普渡印，超度印，苦海印诀如今随着他修行的进步，变得更加可怕，其中蕴含的道光杀芒，越发凌厉，看似柔弱如水，其实杀机无量，是一等一的上古神通。

　　四印联袂攻杀，古朴的大殿都颤抖起来，涌现出大量的青色元气能量，似乎是王乾的神通引动了这座古老大殿中的神秘禁制。

　　可怕，威武，强烈的威胁，如大海浪潮，绵绵不绝。

　　“苦海，金桥，开辟鸿蒙，众生沉沦，唯我超脱，彼岸神拳！”

　　苦海无量，金桥横空，打穿时空，一座金光璀璨的神桥，如一道开天杀芒，洞穿一切，震荡乾坤，要把王洛彻底淹没。

　　这种神通手段，几乎已经到了筑基期的极致，就算是一般的元胎境界，遇到王乾现在的攻杀，都要黯然失色，惊慌无比，甚至被最终抹杀。

　　王洛脸色终于变了，他已经足够高估王乾的强大，但是面对这一连串的攻伐，也不得不大惊失色，心神颤动。

　　不过这个人也终究是天才一级的人物，并没有完全没有还手之力，他脸色一下子变得通红，鲜艳如血，似乎体内血管在不断爆裂，血气沸腾，周身上下都笼罩在一片血红色的雾气当中，神秘莫测，宛如血色神祇降临凡尘。

　　“八卦齐出，改天换地，天，地，风，雷，水，火，山，泽，万象归一，混沌天机！”

　　轰隆！

　　八方小世界，虚无迷蒙，光辉灿灿，剧烈的法力波动传递出来，整座大殿都仿佛颤抖起来，随时都会坍塌一般。

　　八卦齐出，是王洛最后的手段，也是他一身道术神通的终极升华，这一次终于展现出来，在与王乾的终极对战中，他已经没有退路，更不可能有所保留，这次是彻底全力以赴！

　　苦海沸腾，金桥璀璨，八卦流转，神通无量。

　　这幅画卷太过精彩，根本不像是两个筑基期的修士能够拥有的手段，虽然场面不是非常宏大，破坏力也没有达到摧毁山河，崩塌日月的地步，但是其中蕴含的道韵苍茫，却玄奥悠远。

　　刺目的光芒，在古老的大殿中绽放开来，足以刺瞎人的眼眸，旁边青牛一双牛眼都瞪大了，它是真的惊喜连连，这两个年轻人，都非常不简单，能够战斗到这种层次，它的心中瞬间就转动了无数的念头。

　　轰！

　　大爆炸，大破灭，无量光芒终于暗淡下来，王乾浑身上下，都被鲜血染红了，一条条狰狞可怖的伤口在他的身上随处可见。

　　王洛更加凄惨，脸色惨白，眼光暗淡，骨架松弛，仿佛经历了无数雷霆狂劈，生命气息都丝丝缕缕，一副随时都要挂掉的样子。

　　王乾胜利了，不过他是惨胜，这也很正常，没有一个同代的青年修士，在和王洛这样的人战斗，还能完好无损地取得胜利，就算如此，也足以说明，王乾的修行成果是何等可怕，何等的惊才绝艳。

　　“咳咳，王乾，我果然没有看错你，这次是你赢了，但是我的收获更大，很快就可以突破到下一个境界，我们青年论道大会之上，再分高下，到时候，我会让你知道，我王洛，才是真正的修行天才，将来是要踏上长生之路的存在！”

　　有气无力，断断续续，王洛说出这一番话，显得非常困难，但是语气中那种决绝与肯定，王乾听得非常清楚。

　　“嗯？王洛看来是真的收获良多，很快就可以突破，这次要怎么做？要不要把危险扼杀在萌芽中？就在这里把他解决了？”

　　王乾心中转动着念头，他忽然就升起了杀人灭口的心思，这也难怪，任是谁有一个像王洛这样的敌人，都会睡不着觉的，王乾有这种想法，实在无可厚非。

　　“不行，这种心思很危险，如此激烈的战斗，王洛有收获没什么，但是我王乾也不会比他差，有这样一个对手，才能够更好地促进我的修行进步，如果连迎接挑战的勇气和信心都没有了，那我还修行个什么劲！”

　　不过王乾到底心灵通明，一下子就看出自己这个想法的危险之处，修行中人，到了后期，最为重要的就是心的修行，灵魂的修行，只有心无敌了，才能真正无敌，什么阴谋诡计，在绝对的实力面前，都不堪一击。

　　所以他很快就下定了决心，整个人只觉得道心通明，精神力量，疯狂地膨胀，短短刹那，他就有了巨大的进步，识海中的元胎更加饱满圆润，他有预感，自己只要仔细揣摩一番，很快就可以从灵魂上突破元胎中期的境界。

　　眼中闪过一丝明悟的光芒，王乾双目微闭，也不和王洛争辩，开始恢复自己刚才损耗的元气。

　　衰弱地躺在地面上的王洛，看到王乾眼中散发出的清澈明亮的光芒，心中隐约有点失望的情绪。

　　他修行的八卦神通，最为厉害的，就是恐怖的计算能力，推演天机，甚至演化人心变化，都不在话下，刚才王乾对他升起杀心，他一下就感觉到了，但是最后王乾竟然能够生生地忍下来，这种心性，让他心中更加警惕。

　　“这个王乾，将来一定是一个强劲的对手，如果他刚才要对我下杀手，那我就可以拿出真正的大杀器来，直接把他抹杀，但是现在倒是不好出手，而且那头青牛好像已经发现了我的秘密，还是不要轻举妄动的好。”

　　王洛心中闪现着念头，如果王乾知道，他一定大吃一惊，到了这个时候，王洛还有最后的杀招手段没有施展出来，不过他的身上还有一只不朽境界的毕方鸟，这也是一个底牌，如果两人争斗起来，可能又是另一番风景了。

　　人心难测，世事微妙，这种无声的争锋，也是一场刀光剑雨。


第82章 翠云峰主人

　　王乾战胜了王洛，他就成为这次唯一的胜者，翠云峰这件上古法宝，也就差不多落入了他的手中。

　　青牛宣布结果之后，王洛就直接被传送出了这片空间，不知到了什么地方。

　　王乾看着虚空中不断融合的空间裂缝，越发觉得，这头青牛实在深不可测，随手可以打出一个空间通道，把人传送出去，这种手段，神秘强大，王乾都有点羡慕起来。

　　“王乾，现在你是真正通过了我主人留下的考验，有资格得到他的法宝，翠云峰！”

　　青牛的第一句话，就让王乾高兴起来，那座神秘残破的山峰，实在太厉害，他从来都没有见到过那么厉害的法宝，只是随便矗立在虚空中，就可以镇压一方空间，什么空间乱流，混沌虚无的复杂元气能量，在这尊法宝面前，都不够看，统统镇压。

　　古老，霸气！就是这尊法宝展现出来的形象。

　　“这片时空，是我主人当年开辟出来的一方小世界，游荡在虚空缝隙当中，如果没有我的接引，就是仙人，都不可能找到这里，更不要说进来了，唯一进入的通道，就是发现翠云峰，然后被接引过来，不过，翠云峰的所在，也不是什么人都能够发现的，修为超过元胎境界，绝对不可能来到这片时空，会在传送的途中，被混乱的空间裂缝吞噬毁灭！”

　　青牛开始为王乾介绍这片空间的一些情况，他仔细地听着，越发觉得，自己这次出门，真是好大的运气，太幸运了。

　　而且，这神秘时空，元胎境界以上的修为，都可能进来，进来一个死一个，这才叫做霸气，强悍，直接让空间乱流把你吞噬毁灭。

　　一人一青牛，盘膝坐在古老的石殿当中，开始交流。

　　王乾心中很高兴，翠云峰什么的，又不会跑掉，他反而不是很着急，可是这里的一切，都充满了神秘，对于这些隐秘，他非常感兴趣，甚至可以从中得到许多久远岁月之前发生的事情。

　　王乾终于明白，这头青牛所谓的考验，不是那么简单，背后隐藏着深沉的含义。

　　炼狱问心阵，考验的是心性，灵魂，这对一个修士来说，重要性不言而喻。

　　接着是通天台阶，考验的就是纯粹的肉身力量，通过青牛的讲解，王乾也慢慢明白，原来在古老的过去，修行者都非常强大，这种强大，不仅表现在法力无边，神通广大上面，而且，那个时代的修行者，大多都是肉身强横，甚至有许多天地异种，天生就是金刚不坏之体，可谓天难葬，地难灭，雄霸威武到了极点，甚至每一寸血肉中都蕴含着自己的记忆和真灵，意思就是只要有一块血肉，一滴血液留下来，那种古老强横的存在，就可以再次复活，这是一种神秘概念？王乾只是想想，就觉得不可思议，那种境界，对现在的他来说，还是太遥远了。

　　第三个考验，就是对战，王乾这次是正好留下了他和王洛两个人，如果是三个，或者三个以上，那更是一团混战，只有同级别中，战力强横，潜力无穷的人，才能够被青牛认可，得到翠云峰这种传奇法宝，否则根本没有资格。

　　“这重重考验，哪里是为法宝挑选一个主人这么简单，简直就是在寻找隔代传人！”

　　王乾心中感慨着，道心坚定，肉身强悍，战力同级无敌，潜力无穷，这种修士，比起挑选徒弟还要严格。

　　他都感觉自己能够有现在这种待遇，完全就是运气，只要有一个考验不过关，那就彻底和重宝无缘。

　　“王乾，其实如今的翠云峰，已经被重创，根本没有当年的威力了，不过，就算如此，也是下品仙器一个级别的存在，而且，更重要的是，这尊法宝，是当年我主人竭尽全力，不知使用了多少天地奇珍，仙界神材，混沌奇宝，应有尽有，最后硬是在法宝中开辟出了一个小千世界，就是现在这片时空，不过现在这个时空在翠云峰重创之后，已经无限缩小，只剩下现在这个样子了。”

　　青牛眼神飘渺如云烟，似乎回忆起了当初惨烈的大战，强横无边的翠云峰都被打得残破不堪，可以想象当初是何等惊天动地的战斗。

　　王乾呼吸粗重，他现在脑子里就只有一个念头，这尊残破的山峰法宝，是一件仙器，残破后都是仙器，那么完好无损的时候，会是什么等级的法宝？这个问题，他都不敢想象，一想就脑子疼，完全超出了他的想象。

　　“前辈，那我该怎么炼化翠云峰呢？”

　　王乾两眼放光，整个人的身体都在不断扭动，心急如焚，没有办法，一件仙器摆在他的面前，他心灵修行的再是如何厉害高深，都不能淡定下来。

　　看着王乾扭捏的样子，青牛铜铃大眼一瞪，然后哈哈大笑起来。

　　“你说炼化？哈哈，小子，你是根本不明白仙器是一种什么样的存在吧？实话告诉你，我就是翠云峰的器魂，只要我同意了，你自然就是翠云峰的主人，要是我不答应，现在就是不朽境界的修士，都不可能强行炼化翠云峰！”

　　王乾愕然，他怎么也不会想到，眼前这个青牛，竟然是翠云峰的器魂，这个消息简直太骇人了。

　　“什么？这头青牛竟然是一尊器魂？这怎么可能，当年他是何等威风八面，竟然只是一尊器魂？”

　　一声尖细的叫声，在王乾识海深处响了起来，毕方这头老鸟彻底失态了，完全疯狂了，青牛是一尊器魂这个答案，好像给了它莫大的打击。

　　“王乾，你修炼的是九转炼体诀吧？这门功法好啊，上古时代，不知有多少人修行这门功法，虽然艰难，但是一旦练成，那是天下无敌，绝对的无敌，杀不死，打不烂，是最恐怖的一种修行功法了！”

　　青牛眼中散发出一道青光，像一盏探照灯似的，在王乾身上来回扫射了一遍，狠狠地感叹了一声。

　　王乾还是第一次从别人口中听说九转炼体诀的事情，他正好好好询问一番，不过青牛已经打断了他。

　　“好了，王乾，翠云峰现在是你的了，我也会跟着你，但是你现在的修为，是不可能动用这件法宝的，慢慢等待吧，而且，你要多多寻找古气，甚至是仙气，只有这些元气，才能慢慢修复翠云峰，这么多年来，我的能量也消耗的非常大，除非是最危急的绝境，我是不是出手的，不过平时你有什么问题，还是可以询问我的，记住，一定要多多寻找元气，能量，否则翠云峰还要继续枯竭下去，还有，有什么事情，可以让你体内的那只小鸟出来帮忙，当年我可是见过他的祖宗的，那是何等雄姿绝世，谁知道，后代竟然才是不朽境界，真是不肖子孙！”

　　青牛一番话说完，最后似笑非笑地看了王乾一眼，这一下，他更加震惊了，原来这青牛早就发现了毕方鸟的存在，只是一直没有说出来。

　　不过这青牛资格太老，直接说毕方老鸟是不肖子孙，这句话骂得太毒，嗖的一声，毕方鸟从王乾身上飞了出来，张牙舞爪，就想要和青牛理论一番。

　　砰！

　　一只牛蹄子直接践踏下来，浑身冒火的毕方鸟，就被青牛狠狠地踩在了地上，连尖叫一声都难，只能是传来一阵阵沉闷的喘气声。

　　凄惨，太凄惨，王乾还是第一次看见毕方鸟这么凄惨，不过这个时候，他可不会和青牛理论求情，谁知道自己会不会被一蹄子踹翻。

　　教训了一番毕方鸟，青牛意兴阑珊地收起了神通，牛眼一瞪，这头凶鸟就乖乖地站在王乾肩膀上，一句话都不敢说，鸟眼眨巴眨巴，非常可怜。

　　“哼，你很不服气吗？”

　　“没，没有，前辈威武，神勇无敌，我再也不敢了。”

　　这对话听得王乾都忍俊不禁。

　　青牛一声长哞，汹涌的青光爆发出来，这片空间都震荡起来，然后一尊残破的小山凌空而起，通体青光璀璨，强烈的吞吸力量展现出来。

　　在王乾震惊的目光中，这片空间世界，越来越小，最后被残破的山峰吞噬了。

　　“王乾，翠云峰就交给你掌管了！”

　　青牛隐约的声音传来，王乾却再也看不见他的影子，翠云峰从高空飞来，一下钻进了他的丹田中，停留在了苦海之上，沉寂不动了。

　　这个时候，王乾已经再次出现在混乱的虚空中，周围到处都是海市蜃楼一般的景色，一束束杀光，神通，星辰碎片不时闪过。

　　他又回到了中古废墟！


第83章 误入子午星

　　王乾刚刚感慨一声恍如隔世，剧烈的变故就发生在他身上。

　　嗖！

　　一束凌厉的神通，从遥远的时空横跨而来，直接把王乾身前的一片天地给打穿一条通道，黑漆漆一片，不知通向什么地方。

　　吸力，无边的吞吸力量，刹那间作用在他身上。

　　太快了，一切发生的太快，王乾根本来不及反应，就觉得自己的身体不受控制，空间塌陷的力量，强大的不可思议，以他现在的修为，还不能够抗衡这种力量。

　　所以王乾惊呼一声，就被扯进了眼前的黑洞当中。

　　霍然回头，他隐约看见一双怨恨的眼神，在虚空彼岸一闪而逝。

　　“靠！到底是谁？竟然这么阴狠？”

　　王乾彻底愤怒，如果不是身不由己，他一定会追杀那人到死不可。

　　太无耻，太阴毒，而且时机选择的太好了，正好是他刚从翠云峰小世界出来的刹那，都没能安稳下来，就被一个黑色的通道吞吸了进去。

　　中古废墟，一座浮空岛屿上面，江海，江子尘，还有宁浩，三个人正聚集在一起，看着王乾被黑色的通道吞噬进去，对视一眼，哈哈大笑起来。

　　“哼，这个王乾，太过嚣张，这次被我们传送到莫名时空，恐怕想要找到天元大陆都不是一件容易的事情吧？”

　　江子尘冷笑一声，整个人都意气风发起来。

　　“不错，这次我借来了父亲的元磁玄光镜，打穿了中古废墟的一角，王乾这小子在混乱的虚空中，绝对要被绞杀，没有别的下场！”

　　江海微微一笑。

　　“不过，还是要感谢宁道友，如果不是你提供王乾的消息，我们这次也不会成功。”

　　这种局面，非常明显，宁浩对于争夺翠云峰失败，耿耿于怀，被传送出来之后，不多久就遇到了江氏父子，一番交谈之下，就清楚了他们和王乾的矛盾，马上就借刀杀人，祸水东引，利用这父子二人，在中古废墟中狠狠地阴了王乾一把。

　　皆大欢喜，宁浩出了心头一股恶气，江子尘和江海也除去了王乾这个眼中钉，算是了解了一场恩怨，双方互利共赢，都非常高兴。

　　这三个人合伙阴了王乾一下，交谈了一会儿，就各自散开了。中古废墟危险无数，但也是一处宝地，各种宝物资源，都在等待着他们去发现，自然不会一直待在这里。

　　再说王乾，一不留神，就陷入了绝对危险的境地。

　　黑暗，虚无，他的周围黑沉沉的，似乎是没有一丝光线存在，上下四方，古往今来，时间和空间在这里都没有作用，只是一条漆黑的通道。

　　好像是在前进，又好像一直停留在原地没有动弹。

　　暂时没有危险，但王乾也不敢大意，全神戒备起来。

　　轰轰！

　　响彻灵魂的震动，他的耳朵没有听到任何声音，但是识海却被震动了。

　　漆黑色的闪电，从虚无中诞生出来，狠狠地劈在了王乾身上，他当场就受伤了，后背被劈出了一条巨大的伤口，鲜血淋漓，露出了筋肉之下的骨骼，非常可怕。

　　“嘶！这到底什么地方？”

　　王乾倒抽一口凉气，剧烈的疼痛，让他混沌的意识开始清醒起来，不过仍然没有搞清楚现在这是什么样的状况。

　　呼！

　　不等王乾恢复过来，他又再次感受到了浓浓的危机，前面幽暗的虚空通道，泛起水波一样的涟漪。

　　“不好，这是空间潮汐！”

　　王乾惊骇起来，他清楚地看到，无数更加幽暗的碎片，连绵成一片，组成水波一样的异象。

　　神力汹涌，识海中元胎大方光明，强横的思维精神，横扫一切，一道道攻杀大术疯狂地倾泻出来。

　　生死危机就在眼前，而且发生的太过，王乾已经没有时间去考虑其他，只能全力出手，想要再次打穿一条通道出来。

　　中古废墟是一片神秘之地，空间混乱，虚无中无数的神通杀光不朽不散，这也导致了这里的空间异常脆弱，不用太过变态的力量，就可以打出一条虚空通道，否则江子尘一行人也不会有了一尊元磁玄光镜就可以把王乾陷入虚空通道当中。

　　噗！

　　一座金桥，横跨百里，直接轰杀在了空间潮汐上，剧烈的能量，发生了聚变，像是核子武器在爆炸，刺目的光辉散发出来，照亮了黑暗的通道。

　　“开，开啊！”

　　王乾目眦俱裂，眼中激射出青灿灿的神光，视线仅仅地盯着前方。

　　幻灭，破碎，金光乱舞，眼看就可以打开一丝缝隙，但是他刚才竭尽全力的一招彼岸神拳，已经后继乏力。

　　“王乾，保护好你自己的肉身，千万不要被空间风暴绞碎了！”

　　一声大喝，接着一只燃烧着熊熊神火的鸟爪，巨大遮天，狠狠地朝前一撕，幽暗的虚空通道终于被破开了一条口子。

　　这种时候，不容有半点犹豫，王乾整个人身形闪动，化为一条青色的虹光，立刻穿梭出去。

　　刺啦！

　　千刀万剐是什么滋味？王乾终于体验了一回，就在他通过虚空裂缝的短短千分之一个刹那的时间里，全身上下，已经没有一块好肉，整个人像是被拔了一层皮一样，金红色的鲜血洒满虚空。

　　惨叫一声，终于有了一点脚踏实地的感觉。

　　他身后，真正的空间潮汐到来，那条幽暗的虚空通道彻底报废，湮灭成了宇宙尘埃，再也没有半点痕迹。

　　危险，无比的危险，王乾惊骇地看着自己身后不断缩小的空洞，心脏剧烈地跳动着，就差一点，刚才就差一点，如果不是关键时刻，毕方鸟出手，撕裂虚空，打穿一条道路来，他绝对会被虚空毁灭坍塌的力量湮灭，渣都剩不下，肉身，灵魂，精神思维，全部消散，这个宇宙中再也不会有他这个人的痕迹。

　　“王乾，到底发生了什么事情？你怎么会进入真正的虚空通道，世界边缘？”

　　毕方鸟也是惊魂未定，刚才幸亏及时反应过俩，否则连它都要和王乾一起毁灭了。

　　“你，你还好意思说？我一出翠云峰的小世界，就被人暗算了，不知使用了一尊什么样的法宝，直接打出一条神通杀光，把中古废墟的乱流轰开，我就被吞吸进去了！”

　　王乾情绪激动，真正在死亡边缘行走了一番下来，他才发现，自己的心灵还是不够淡定，不能平淡地面对生死，对着毕方鸟发起了脾气。

　　毕方这个时候，倒是没有在意王乾语气中的愤怒，它尴尬地一笑。

　　“额，这个，我只是在研究翠云峰的构造，想要让我的羽化仙炉早日晋升，精神完全集中在了翠云峰上面，疏忽了，真是疏忽了，差点我也陪你去死了！”

　　毕方身上燃烧的火焰，也是明灭不定，显然它的情绪也不稳定。

　　不过很快，一人一鸟就更加愤怒起来，对于暗算他们的人，同仇敌忾！

　　王乾是从来都没有吃过这么大的亏，毕方更不要说了，这头老鸟，嚣张惯了，生平虽然也算坎坷，但是这种生死一线的经历，也没有几次！

　　“查，一定要查出来是谁在暗算我们，这个亏吃大发了，如果让我知道是谁在背后暗算，我灭他满门！”

　　“不错，我的毕方神火也不是吃素的，我要让他煎熬一万年啊一万年！”

　　王乾和毕方身上散发出骇然的杀机煞气，这次他们是真的愤怒了。

　　“咦？这是什么地方？”

　　王乾冷静下来，平复了心中后怕的情绪，神识一扫，这才发现自己现在所在的地方非常不一般。

　　他站在一处平原地方，周围荒草弥漫，浓重的硫磺气味传递过来，似乎是靠近火山。

　　距离大约几千里的地方，一座巨大的山脉横亘在天地间，雄浑的热量，隔着这么远都可以感受到。

　　“嗯？这竟然是一颗星球！不是大陆！”

　　毕方炽热的元神力量，肆意横扫天下，很快就震惊起来。

　　王乾也惊讶起来，从毕方口中，他知道，自己现在所在的竟然是一座不小的星球，而且，这颗星球非常奇怪，天空竟然有两个太阳，整体气温都要比天元大陆高多了。

　　一人一鸟没有多停留，这个时候，必须尽快找到智慧生物，人也好，妖也好，总之要先弄清楚这里的情况再说。

　　毕方今天似乎是感觉非常不好意思，让王乾经历了一场大凶险，竟然非常开明地，伸展开身躯，让王乾坐在了它的背上。

　　不朽境界的毕方鸟，速度如同闪电，一个呼吸间，就可以飞出几百上千里。

　　王乾这是第一次坐在毕方的背上，他心中有点得意，自己也是有坐骑的修士了，而且还是不朽境界的强横坐骑。

　　只是这种想法，也就是在心中意淫，如果他敢说出来，毕方绝对不会放过他。

　　一个时辰以后，王乾已经看到了一座城池。

　　巨风城！三个大字老远就可以看得清楚。

　　找了一个隐蔽的地方，王乾从天空降落下来，毕方鸟又变成一只迷你小鸟，踩在他的肩膀上。

　　一人一鸟，很快入城，终于搞清楚了这里到底是一个什么地方。

　　子午星界！


第84章 天下客栈

　　寰宇浩瀚，有生命的地方不知有多少。

　　王乾渐渐明白了许多这方面的知识。比如天元大陆，就是一块广袤无边的大陆板块，悬浮在宇宙虚空当中，上下四方有无数元磁罡风，虚空壁障之类的东西，保护整片大陆，不被太空中许多神秘强横的射线光线，或者潮汐风暴给毁掉。

　　而天元大陆，也不过亿万恒河沙数世界中的一个。

　　子午星界，也是一方世界，它整体就是一颗星辰，而不是大陆板块的形状，所以这个世界的名字，叫做星界，而不是大陆什么的。

　　另外，据毕方的说法，修行界中，类似天元大陆和子午星界的地方，还有很多，甚至还有许多地方，直接称呼为大世界，这些大世界，比起天元大陆，子午星界来，要繁华强大许多，其中的修行文明高深发达，强横的修士，层出不穷，整体水平非常高。

　　这些大世界，有的是由无数星辰组成一个星域世界，有的是由大量的大陆板块构成的板块世界，总之非常复杂。

　　子午星界，只有一颗星辰，但是这颗星辰非常奇妙，白天有两颗恒星照耀，温度炽热，而夜晚有两轮明月悬挂苍穹，银白一片，美丽无比。

　　更加让王乾惊讶的，是子午星上天地灵气非常稀薄，和天元大陆完全不是一个等级。

　　在巨风城转悠了一天之后，王乾已经对这个世界有了大概的了解。

　　这里也生活着大量的修行者，而且这个星球上的修行者，功法奇妙，他们吸收的不是天地灵气，而是太阳精华，和太阴精华，这两种星辰能量，所以，王乾一路走来，就发现许多修行者，体内的能量非常纯净，或是炽热如骄阳，或者就是清冷似月华。

　　巨风城中央，矗立着一座非常精美壮阔的神殿，叫做太阳神殿，这座城池是属于太阳神殿管辖的。

　　更让王乾惊讶的，是这颗星球上，修行者的势力，非常简单，就两个，一个是太阳神殿，一个就是太阴神殿，两个神殿管辖无数凡人还有海量的修行者。

　　在子午星界中，是没有凡人国度的，只有一座座城池，然后这些城池分别属于两个神殿管辖，比如巨风城就是太阳神殿的势力。

　　“这个星球的修行者人数虽然不多，但是他们的修行都非常精神，底蕴深厚，力量纯净，战斗力非常强，整体都要比天元大陆同级修士高一层次。”

　　王乾和毕方鸟一边在巨风城中闲逛，一边交谈着这里的见闻。

　　“恩，在子午星修行并不容易，对先天体质的要求比天元大陆要高多了，他们吸收的都是太阳精华和太阴精华，这两种力量，都非常极端，没有一定资质，想要修行，简直就是痴心妄想，不是被烧成灰烬，就是被冻成冰块！”

　　毕方鸟的眼光很毒辣，而且自从来到子午星之后，它就有一种精神焕发的气质，虚空中浓郁的太阳精华，对于它这种火属性的神兽来说，简直是无上美味，在这里修行一天，都比得上他在天元大陆修行半个月的功效了。

　　他们两个都是外来人，在这里完全就是黑户，虽然修行精深，但也不敢在巨风城里肆无忌惮地闲逛，而是准备找一间客栈住下来，然后再考虑其他。

　　天下客栈！

　　四个烫金大字，悬挂在巨大的门楼上面，这座客栈的装修非常豪华，而且服务周到，吃喝住一条龙，足以让人产生宾至如归的感觉。

　　王乾一进入大堂，就看到一楼的客座，密密麻麻，都是前来这里吃饭的人，巨大的空间里面，散发出浓郁的香味，能够勾引出人的食欲来。

　　“客官，吃饭还是住店？小店迎接天下四方来客，绝对能够让您满意！”

　　一个笑容可掬的青年店小二，马上迎接上来，开始给王乾他们介绍起来，千奇百怪的食物，各种神奇的食材，许多东西王乾在天元大陆都没有见识过。

　　很快一桌子菜就上齐了，王乾一番品尝下来，果然觉得不虚此行，这里的食物，吞吃下去，都有一种淡淡的温热感觉，浑身上下都仿佛是泡在温水里面，舒服极了，而且他感觉到了丝丝太阳精华的存在，吃完一餐，绝对肉身都强壮了一点，虽然微不足道，但也可以看出，太阳精华，对于九转炼体诀的修行，也是非常有帮助的。

　　到了付账的时候，王乾才一愣，他好像没有子午星界的货币，这里交易需要的是一种叫做太阳晶石或者太阴晶石的东西，价值相当，随便哪一种都可以，可怜王乾刚刚才来到这个陌生的世界，根本就没有想到这一方面。

　　灵石？这个世界，好像没有用灵石来交易的。

　　脸色有点尴尬，王乾心中暗想，难道他一个青云门的绝世天才弟子，来到异世界，第一餐饭要吃霸王餐？

　　店小二眼力何等厉害，一眼就看出王乾的尴尬来。

　　这种事情，他遇见的太多了，不过自家的天下客栈，可是背景雄厚，根本不怕别人来捣乱，他似笑非笑地看着王乾。

　　“小二，你过来，我今天出来的急，没有带晶石，这里是一些炼器材料，你帮我去换成太阳晶石吧！”

　　王乾沉吟一下，从储物袋中拿出了一块赤练元铜，招呼那个店小二过来，让他去给换成太阳晶石。

　　唰！

　　一双双目光，一下子集中在王乾的手上，这件客栈楼上的雅间中有不少修行者，王乾一进来就发现了，不过他现在所有的修为都收敛在肉身当中，表现出来的力量非常微小，这下一拿出赤练元铜，就感觉到一股股炽热或者清冷的神识，在虚空中纵横扫射。

　　“赤练元铜，那小子拿出的是传说中的赤练元铜，这种炼器材料，足以炼制出宝器，珍贵，太珍贵了，竟然用来兑换太阳晶石？”

　　“好，太好了，我这次出门就是想要炼制一尊烈阳神鼎，缺的就是几样珍贵的材料，如果有这赤练元铜，我一定可以成功炼制出一件宝器！”

　　惊呼，不敢相信，这一刻，不知道有多少思维情绪散发出来。

　　贪婪，炽热，王乾都觉得，如果目光的杀伤力足够强大的话，自己现在可能已经被融化了。

　　“赤练元铜虽然珍贵，不过我倒是有不少类似的材料，看来在子午星界这种材料也是非常稀少的啊！”

　　王乾一下子就明白，子午星界中，赤练元铜这种东西绝对非常抢手。

　　店小二已经彻底傻了，他本来还想着招呼一下自家客栈中的那些供奉之类的人物出手，然后好好教训一下王乾这个准备吃霸王餐的人，谁知道，这个身上一块晶石都没有的穷光蛋，一下子拿出了赤练元铜这种传说中的炼器材料。

　　这就好像，街边一个乞丐模样的人，直接走进了一家银行，然后提取了几百万的现金，要用麻袋来装的情形。

　　一个转眼的功夫，客栈的老板，一个肥胖的中年人，身穿锦衣，脸上带着谄媚的笑容，朝着王乾几乎是奔跑了过来，浑身的肥肉都一颤一颤的，异常滑稽。

　　“这位客官，这位客官，这块赤练元铜我天下客栈要了，还有您这一餐饭就算是我们请贵客了，嘿嘿！”

　　这个老板何等机灵，能够成为天下客栈在巨风城分店的老板，他心中的算盘打的啪啪作响，一张口，就把王乾的饭钱免去，然后想要得到他手里的赤练元铜。

　　王乾眼睛微眯，沉吟了一下。

　　“好，那我这块材料，就卖给老板你了，不过价格一定要合理！”

　　王乾拿出赤练元铜来试水归试水，但他可不想当冤大头，这个老板如果不会做人，那自己有的是办法把这块材料换成子午星的晶石。


第85章 一万上品晶石

　　天下客栈在子午星界，也是一个巨无霸，类似天元大陆上的天元商盟，底蕴深厚，谁也不知道它真正的实力有多少。

　　客栈老板根本顾不上其他客人，直接把王乾请进了一个安静优雅的贵宾室中。

　　茶水，点心，灵果，各种待遇纷至沓来，王乾这一刻是真的感觉到自己成了贵宾，而不是刚才那个店小二以为的吃霸王餐的人。

　　“尊贵的客人，我叫朱三，你可以称呼我为朱老板，你这次拿出的赤练元铜，真是太珍贵，太稀有了，我想要问问，你手上还有吗？有多少我全部要了，我们天下客栈，财力雄厚，多少晶石都不是问题。”

　　朱三肥胖的身躯在王乾眼前扭来扭曲，一双细小的眼珠精光闪闪，看着王乾就像是看着一堆宝藏。

　　“朱老板，你也知道，赤练元铜是何等珍贵的材料，这种东西，我得到一块，就已经是缴天之幸了，哪里会有多余的，而且如果不是我自己不会炼制法宝，最近又比较缺晶石修行的话，我是不会拿出来的。”

　　王乾慢条斯理，所说的话，也是合情合理，是啊，像赤练元铜这种东西，是属于天材地宝，哪里能够大量出现的，多少年遇上一块，已经是莫大的福运了。

　　“对，对，小兄弟你说的对，那么这块赤练元铜我天下客栈出一万块上品晶石，你看怎么样？”

　　王乾表面上平静如初，但是心里却吓了一跳，一万块上品晶石，这个数字太强悍了，他可是知道，这里的上品晶石，就和天元大陆的上品灵石一样，购买力非常强大，其中蕴含的能量浩瀚纯净，朱三一张口就是一万块上品晶石，怎么能不让他震惊！

　　“看来朱老板还是很有诚意的，好吧，这块赤练元铜就卖给天下客栈了！”

　　王乾假装沉吟了一下，其实他知道，这个价钱已经非常优越了，如果不是外面还有许多人同时看上了这块神材，朱三也不会这么容易大出血的。

　　“好，好，小兄弟，那你是要太阴晶石还是太阳晶石？”

　　朱三非常兴奋，脸上的肥肉都挤成了一团，可见他的心情真的不错。甚至他都在想着，这次交易成功，自己对天下客栈的贡献足够大了，可以申请调到一个更加巨大繁华的城市当中，担任分店的老板，到时候财富资源又是一番局面了。

　　王乾心中一动，他从来没有利用子午星界的晶石修行过，不知道各自的效果如何，还是每一类都要一点。

　　交易结束，王乾最后得到了五千块太阳晶石和五千块太阴晶石，收获巨大，片刻之间，他从子午星界的赤贫人士，就变成了一个大富翁。

　　可不是，一万上品晶石，换算成普通的下品晶石，那就是一亿！

　　就算是在天元大陆，王乾都没有得到这么多的资源。

　　子午星界的夜晚，双月高悬，银色的月华洒落下来，丝丝缕缕，整颗星球都变得银辉一片，瑰丽动人。

　　这一夜，王乾没有修行，而是好好了睡了一觉，这么多天以来，他的神经都崩的紧紧的，整个人有种疲惫的感觉，这种情况，长期下去，对修行并没有什么好处，这个时候，就需要好好休息。

　　一觉起来，两颗巨大炽热的恒星，已经高高升起，浓郁的太阳精气照耀在子午星界。

　　“嗯，这天下客栈看来势力真的是非同小可，安全性也不错，这一晚上不知有多少修行者对我虎视眈眈，但是却没有一个人出手，真是不错！”

　　王乾一个伸腰，浑身上下噼里啪啦作响，每一寸禁锢肌肉，都完全放松了下来，体内的能量更加活泼灵动，一个的休息，果然非常正确。

　　稍微一个凝神，他就发现在自己房间的周围，不管是隔壁房间，还是其他地方，隐隐约约有许多神识力量在注意着。

　　“嘎嘎，王乾，看来你已经成功地引起注意，巨风城中的修士，消息灵通一点的，恐怕都知道你身上有赤练元铜的事情了，怎么样？接下来有什么打算？”

　　毕方嘎嘎怪笑两声，一双鸟眼看着王乾，带着询问的神色。

　　“在修行界中，想要最快地了解一个地方，在我看来，就是要和这里的修行者战斗厮杀，不仅能够锻炼自己，还能够从这些人身上得到自己想要的信息，我始终是要回归天元大陆的，不说找到把我坑到这里的敌人，还有青年论道大会，最为重要的是，我要尽快提升修为，然后去传说中的天元秘境走出去，我有预感，在那里会发生许多事情，和我也会有莫大的关联。”

　　王乾眼中闪烁中逼人的光芒，一切都在他的预料当中。

　　不多时，王乾离开了天下客栈，走出了巨风城，在城外几百里的地方，随便找了一个山头，然后开辟出了一个临时洞府。

　　他想要尝试一下这里的晶石效果到底如何！

　　首先是太阳晶石，这种晶石，通体火红，流光溢彩，里面似乎燃烧着熊熊火焰，非常漂亮，而且散发出一股磅礴纯净的能量波动。

　　王乾随便拿出两块晶石，一把捏碎，炽烈纯净的太阳精华散发出来，他张口一个吞吸，全部纳入自己体内。

　　刹那间，他就感觉到一股浩瀚的能量在体内爆发起来，炽热无比，似乎是吞下了一轮太阳。

　　功法运转，一道道炽热的太阳精华被他炼化，形成大量的神力，不断淬炼着身体，增强着神力。

　　王乾灵魂境界早已经足够，所以炼化能量，完全就是鲸吞，快的无法想象，令人震惊。

　　很快，十块太阳晶石就被他炼化一空。

　　“这才是真正的修行，太爽快了，短短时间内，我的修为就增加了这么多，而且太阳精华比起天地灵气更加纯净，锤炼身体的效果更加好，可以燃烧掉大量的杂质！”

　　王乾兴奋无比，心中忽然冒出一句话，福兮祸之所伏，祸兮福之所倚。

　　是福是祸，又有谁能够说的清楚？他被放逐到这方世界，本来是大大的不妙，但是这里的晶石对他的修行帮助更加大，其中的微妙，王乾品味一番都觉得很玄乎。

　　接着他又拿出一堆太阴晶石，大量的太阴精华炼化之后，修为再次提升，而且一阴一阳，刚柔并济，有种太极的韵味。

　　试验一番，王乾心中有了计较，他把太阳晶石和太阴晶石同时拿来修行，效果越发明显。

　　炽烈，清冷的能量不断涌入体内，王乾的身体哗哗震荡起来，毛孔中都冒出了火红色和银白色的光辉。

　　嗡！

　　半个时辰之后，王乾大约消耗了两百块晶石，修行终于有了质的突破。

　　苦海震荡，金桥颤动，金色青色的神力，越发浑厚，打破了枷锁。

　　第三转后期！

　　没错，短短时间内，王乾使用了太阴晶石和太阳晶石，以阴阳两种极致的能量来修行，终于让自己的修行更进一步，突破了第三转后期。

　　现在，他已经是筑基后期的境界！

　　嗖！嗖！

　　遥远的天边，一道道神虹遁光划过天空，掀起长长的气浪，一群修士气势汹汹地杀了过来。

　　这不到一天的功夫，王乾在巨风城搞出了莫大的动静，许多修行者并没有贸然出手，而是各自发动能量，开始调查他的背景。

　　这也难怪，一个表面上刚刚筑基期的修士，竟然能够拿出赤练元铜这种神物，不得不让人怀疑，他是不是有着强横的背景。

　　人多力量大，这个时候体现得非常明显，王乾本来就不是这个世界的人，调查结果自然就是一个幸运儿得到了赤练元铜，并且在天下客栈中，一口气交易了一万上品晶石！

　　这么一大笔财富放在眼前，还是抱在一个吗，实力低微，蚂蚁一般的小子手里，明里暗里，不知有多少修行者动心了！

　　王乾矗立在一座土山上，静静地看着远方一道道人影穿梭而来，一点没有逃避的意思，反而仔细观察起来。


第86章 一体擒拿

　　来人大约十几个，个个气势雄浑，眨眼就跨越几十里的距离，来到王乾面前，这些人居高临下，一双双戏谑地眼睛看着王乾，像是在看一顿美味的大餐。

　　其中最为凌厉的，是一个身穿红色衣袍的老者，如同一团火焰在虚空燃烧着，他的衣袍上，绣着一只金灿灿的金乌，三只爪子锋利无比，要从衣服上跃将出来，撕裂苍穹。

　　金乌，相传乃是上古神兽，火中王者，生活在古老的太阳星上，最为厉害的神通，就是太阳真火，这种火焰，是天地间一等一的火焰，焚烧万里，焚天煮海，各种惨烈的词汇都不足以形容。

　　王乾眼神一凝，这个老者是一尊元胎境界的修士，修行的是一部传说中的古经，太阳真经。毫无疑问，他是这群人的代表，是首领人物。

　　这群人直接俯视王乾，气势无敌，自信十足，这个不难理解，对付像王乾这种毫无背景的修行者，实在不必担忧许多。

　　“幸运的年轻人，我不得不说，你的智慧，简单的像是一头猿猴，竟然把赤练元铜这种神物，都在光明正大的情况下进行交易，把晶石叫出来吧，一万上品晶石，这是何等庞大的财富，也是你能够拥有的？”

　　火红色衣服的老者，一双凌厉的眸子，面对王乾，他有种把握乾坤的气度。

　　“没错，金老说的对，你这样的小人物，把身上所有的财富都交出来，也许可以挽救自己的生命！”

　　“正是，像他这样的小子，根本不懂得财不露白的道理，竟然敢在天下客栈中，交易赤练元铜这种神物，完全是自找死路！”

　　“小子，识相的，赶紧跪拜求饶，奉上你所有的财富，也许可以保住自己的小命！”

　　嚣张，太嚣张，这些修士，在王乾面前，彻底展现出他们丑陋的面孔，肆意地进行侮辱。

　　王乾冷笑起来，即使这种情况已经在他的计算当中，但是真正发生的时刻，他还是忍不住升起愤怒的情绪。

　　“哦？你们真的已经完全吃定我了吗？”

　　王乾笑了，这个时候，他没有办法不笑，这些人的做法无可厚非，但是吃相太难看了。

　　杀人夺宝，在修行界中是最普通不过的事情，红衣老者，眼眸中陡然迸射出刺目的红光，像是熊熊神火，焚烧一切。

　　战斗就爆发在刹那间。

　　太阳真经，金乌神爪！

　　为首的老者，嚣张不可一世，却也有不弱的资本，他一出手就是神火万丈，炽烈无比，他施展出一门可怕的神通，一只金乌虚影，横跨虚空，燃烧苍穹，浓烈的火行之道爆发起来，方圆千里之内，都仿佛进入了火的世界。

　　这个老者，是巨风城太阳神殿的一个长老，修为已经达到了元胎中期的境界，是这座城池的大人物，一举一动，都万众瞩目，这次就是他在第一时间，掌握了王乾的资料，想要得到一笔海量的财富，这才出手杀人夺宝，至于其他人，都不足为惧，都是一些心性狠毒，管长歪门邪道的人物。

　　太阳神殿，之所以能够在子午星界占据半壁河山，就是因为一部通天典籍，太阳真经，这门神通，在这个世界，简直就是属于传说，是盖世无敌的神通法门，只掌握在太阳神殿当中。

　　一只璀璨的金色神爪，横贯苍穹，赤日炎炎，扑杀而下。

　　王乾产生了浓烈的危机感，这个老者，虽然比较嚣张，但是元胎中期的修为，却是实实在在的，他的神通，已经达到一种可怕的境界。

　　王乾这是第一次和元胎境界的修士交手，他不仅没有惧怕。反而心中升起剧烈的波澜，斗志昂扬。

　　只有真正体验一下自己现在的修行成果，才能在将来的道路上更加有针对性。

　　轰！

　　璀璨的青光爆发起来，王乾不闪不必，完全依仗着自己真实的修为，硬打强攻，一步跨出，虚空颤抖，强横的肉身力量，震荡乾坤，同样一掌挥动，和金乌神爪来了一次绝对的碰撞。

　　噗！

　　金红色的火焰暗淡下来，太阳神殿的老者，即使是元胎境界，但是面对王乾的九转神体，仍然不可能毫发无伤。

　　鲜血淋漓，王乾的半只手臂转眼间被破灭，大量的鲜血流淌出来，骨骼森森，看上去异常凄惨。

　　“好，这样的战斗，才能够给我足够的压力！”

　　王乾心中狂吼一声，更加疯狂地战斗开始了。

　　一个老者，一个青年，在虚空中疯狂对战，大片的虚空被破灭，道道璀璨的神光不断地肆虐着。

　　王乾现在并没有占据什么优势，他的修行毕竟还没有达到真正的元胎境界，只是肉身的力量强横到不可思议的地步，这样才能够和这个太阳神殿的老者进行拼杀。

　　嗡！

　　一尊烈日升腾在虚空中，太阳神殿的老者，直接展现出了自己的天地法相，这是元胎境界强者独有的手段。

　　法力无边，神通广大，形容的就是这种人物。

　　“没有想到，你一个筑基境界的小人物，竟然能够和我战斗到这种程度，你真是给了不少的惊喜，不过还是没有任何用处！”

　　火红衣袍的老者哈哈大笑一声，头顶上空，大方光明，一轮熊熊烈日升起，一只蛮横古老的金乌法相浮现出来。

　　太阳真火，燃烧虚空，无物不焚！

　　瞬间，王乾就感觉到，自己周围的虚空，仿佛岩浆一般，要融化了，炽烈的温度，超出了极限，即使以他的身体强横，都觉得在这种熊熊神火之中，要被焚烧成灰烬。

　　“太阳真经，果然不凡！”

　　心中感慨一声，他神力爆发，苦海印诀，彼岸神拳，九转炼体诀中战斗的法门流畅无比地施展出来。

　　棋逢对手，将遇良才，谁也没有想到，王乾竟然可以和元胎境界的修行者战斗到这种程度，完全超出了常理。

　　真正的越级挑战，不是超越几个小境界，而是跨越一个大境界，从筑基到元胎，这是何等的差距，但是王乾和这位红衣老者的战斗，就体现出了他强大的潜力，无敌的力量，神秘的功法传承。

　　“这怎么可能？金老可是元胎境界的修行者，竟然还不能把这个小子拿下？”

　　一个青年目瞪口呆，看着纵横撕裂的神通光束，一脸不敢相信的样子。

　　“哼，不用理会这么多了，这小子现在身上财富惊人，大家一起出手，帮助金老把他拿下！”

　　惊呼连连，本来观战的众人，震惊之余，心中贪念大炽，交流片刻，再也不能等待他们分出胜负。

　　出手，一起出手，围攻！

　　一束束杀光，洞穿虚空，璀璨的神华，携带着强烈的杀机，要崩裂王乾的身躯。

　　危险，危险，十几个修士的围攻，最次的都是修为和他相差仿佛的人物，其中还有一个是元胎境界，完全超越王乾一个大境界，这种局面，危险到了极致，但是王乾眼底深处却闪烁着精光，没有半点惊慌失措，而是智珠在握。

　　“毕方，这些人的功法，我已经有所了解，果然非同凡响，现在是你出手的时候了，直接把他们擒拿下来，我要好好询问一番，希望能够找到回归的路线！”

　　王乾神识传音，毕方这头老鸟，正看着心痒难耐，闻言兴高采烈。

　　“好，看我神通，把他们一体擒拿！”

　　毕方狂笑一声，嘎嘎的声音，刺耳无比，在王乾识海中爆发出来。

　　虚空颤抖，元气混乱，一只巨大无边的鸟爪，不知比刚才那红袍老者的金乌神爪厉害多少倍，降临苍穹！

　　下一刻，所有的子午星界，巨风城赶来找王乾麻烦的修士，全部被毕方鸟一体擒拿，一条火红色的丝线，看似羸弱，却是蕴含了不朽层次的神通，根本不是这些人能够想象的存在十几个修士彻底失败，被完全束缚起来，半点都动弹不得。


第87章 大肆修行

　　火红色衣袍的老者，如今狼狈地躺在地上面，眼神中闪烁着恐惧的光，他没有办法不恐惧，多少年来，在巨风城，他仗着身后的太阳神殿，呼风唤雨，无所不能，加上自己修为又不差，可以说是人生得意到了极点。

　　这一刻，他就感觉到自己好脆弱，生命就像是一块玻璃，一砸就碎。

　　王乾也是感慨，这个元胎境界的老者，法力高深莫测，修行出来的天地法相，还是金乌法相，融合了海量的太阳精华，他的九转炼体诀再是玄妙，等级相差太大，想要战胜，也很艰难。

　　金乌，是传说中的神兽，实力强大的遮天蔽日，一口气吐出，都能够炼化一个世界的存在，毕方和金乌一比，就什么都不是了，这是先天上的差距。

　　可惜，这个太阳神殿的长老，修行的功法和金乌相关，但是却没有金乌的强大，自然是被不朽境界的毕方一下子擒拿下来，半点反抗的力量都没有。

　　砰！

　　一团火光在空中爆发出来，强横的热力，焚烧的空气都有点扭曲了。

　　毕方没有再隐藏自己的身份，而是光明正大地显化出来，不朽境界的力量，横扫一切，镇压的一群修士战战兢兢，再也不敢有一点动静。

　　嘶！

　　长长的一个吸气，所有人都看见，一束璀璨的火光，从遥远的恒星太阳上面激射下来，被毕方一口吞了进去。

　　“这子午星界，对我来说，真是一个修行的宝地啊！”

　　毕方感叹着，很快就把目光集中在被擒拿下来的十几个修士身上。

　　接下来，王乾和毕方开始对这些人进行审讯，在死亡面前，再是铁打的汉子，都要乖乖招供，这些修士，能够光明正大地进行抢劫，心性自然坚定不到哪里，很快就竹筒倒豆子，王乾问什么，他们回答什么，没有丝毫隐瞒。

　　最后，王乾掠夺了他们身上一切财富，还有修行的功法典籍，心满意足，这些人杀不杀已经没有多大意义，所以很快他和毕方就离开了。

　　“金长老，这下怎么办？这个小子太嚣张了，不过那只鸟，应该是传说中的毕方，这是一等一的凶鸟，已经达到不朽境界，这在我子午星界中，都非常罕见，要不要召集高手，把这两人抓起来？”

　　一个青年从地上爬起来，悄悄来到金长老面前，眼中闪动着莫名的光芒。

　　下一刻，他就完全傻了！

　　噗！

　　金长老一掌拍出，以他元胎境界的修为，这个青年连反应的时间都没有，直接被杀死！

　　仅仅只是开始，接着金长老冷哼一声，身形如电光，一道赤红色的光线，在人群中穿梭了一边，所有的修士，眨眼间眼神暗淡，全部被杀死。

　　“哼，一帮傻子，我金长老这次这么狼狈，简直是奇耻大辱，你们既然看到了，自然就是该死，否则我的一世英名就毁在你们手上了，至于这一人一鸟的消息，我回去上报给神殿，绝对是大功一件，到时候赏赐晶石，法宝，功法神通，全部不在话下，哈哈！”

　　金长老脸色狰狞，眼底闪烁一丝狠毒的光芒，看着王乾和毕方远去的方向，阴狠地一笑。

　　这片土山很快恢复平静，就连那十几个修士的尸体，都被金长老焚烧一空，没有留下任何蛛丝马迹。

　　杀人灭口，毁尸灭迹，金长老做起来，熟悉无比，显然不是第一次干这种事情。

　　这位金长老怎么一个做法，王乾自然是不清楚，他现在和毕方已经找到一处隐秘的地方，开始合计起来。

　　“王乾，我和你说啊，这太阳晶石对我很重要，多多益善，最好是弄上几十亿上百亿，这样我都有把握去渡劫了，引动天劫，渡过以后，就是长生大道！”

　　毕方鸟忽闪着翅膀，在这个临时洞府中飞舞着，传递出来非常兴奋的情绪。

　　他们两个这次擒拿下那些人，得到的消息，太重要了，如果能够好好谋划一番，一人一鸟的修行，就会彻底进入飞速发展的快车道。

　　子午星界中，有两个巨无霸势力，就是太阳神殿和太阴神殿，这两个神殿，掌握着一切修行功法的源头，就是太阳真经和太阴真经，在这个世界里，只有这两门功法，才是最强大的，才能够直接修行到不朽层次，其他的功法，都是根据这两部古老的功法典籍演化出来的，不是正宗。

　　更为重要的，是这两个神殿，各自掌握着一尊仙器，竟然能够吸收天地间的太阳精华和太阴精华，炼化出太阳晶石和太阴晶石，这就相当于是把握了一个世界的货币，还有亿万修士最为重要的修行资源。

　　也就是如此，毕方才会想要直接做一票大的，想方设法搞到几十亿上百亿的太阳晶石。

　　“恩，太阳晶石，太阴晶石，不仅对你的修行重要，我也非常需要，这两种能量，都是星辰之力，纯净无比，我的九转炼体诀如果用这两种能量来修行，突飞猛进不在话下！而且这个世界的两大神殿，已经存在了不知多久的岁月，一定积攒下来海量的晶石，如果我们能够找到存放晶石的仓库，狠狠捞一票，那就发了！”

　　王乾精神也很振奋，这个消息对他来说，简直就是及时雨，这段时间以来，他发现自己的修行需要的资源越发庞大，单凭吸收天地元气，不知要到什么时候才能够突破境界，但是有了大量的晶石就不一样了，刚才他吸收了两百块晶石，就从第三转中期突破到后期，这种进步速度，彻底打动了他，就算是再艰难，他也要想办法搞到大量的晶石来修行。

　　他没有说出来还有一个原因，不死秘典的修行，对他同样重要，不在九转炼体诀之下，这是他的伴生功法，修行到极致能够成就将臣那种超脱三界的地步，他又怎么能够不动心，而且不死秘典修行，前期主要就是炼化太阴月华来提升修为，这个世界中的太阴晶石效果绝对惊人！

　　“这样，暂时先把你得到的一万晶石拿出来，我们好好修行一番，提升实力，然后再混入两大神殿，寻找大量的晶石！”

　　一人一鸟统一了意见之后，就准备好好修炼一下。

　　毕方出手，运转不朽境界的实力，在他们暂时落脚的这个山峰腹地中布置下连片的大阵，什么九阳裂天阵，六龙神火阵，乾坤五行阵，离火归元阵，各种古老强大的阵法都布置出来。

　　而且它还花费了一千块太阳晶石，布置了一门大乾阳三泰阵法，用来吸收天地间游离的太阳精华能量。

　　一切布置妥当，两人进入深层次的闭关当中。

　　轰！

　　无尽的太阳精华能量爆发开来，像是点燃了一颗恒星，光芒万丈，炽烈如火，石洞周围的岩石都被融化，成了岩浆，灼烧到极致，转化成了一种晶莹剔透的晶石物质，坚固无比。

　　三四千块上品太阳晶石一起爆发出来，那种浑厚的能量有多少！王乾都感觉到，自己好像一下子进入了恒星上，周围到处都是浓烈的太阳精华。

　　“如果不是布置出那么多的大阵来，这一下的动静，就要惊动方圆万里的修士了。”

　　震惊了一下，王乾心情也就平复下来，开始修行。

　　嗤！

　　浓郁的红光当中，一尊巨大的神鸟，威风凛凛，浑身上下冒出金色的火焰，毕方鸟恢复了本体之后，修行起来，简直惊天动地，一个呼吸间，就有海量的太阳精华被他炼化，换算成晶石，就是几百块，这种速度，王乾看在眼里，都有一种无地自容自愧不如的情绪，太凶猛了，自己吸收两百块晶石都花费了差不多半个时辰，但是这头老鸟修行起来，一个呼吸的功夫就顶的上自己半个时辰的消耗量，完全不是一个等级，没有办法比较。

　　想想人家是不朽的境界，超过自己十万八千里，王乾心里也就平衡了。

　　呼呼！

　　时间流逝，浓郁的金红色能量，渐渐稀薄起来。

　　王乾憋屈，非常憋屈，他一开始修行，就发现周围的太阳精华，像是被一汪黑洞在吞噬，自己能够炼化的非常少，大部分都被毕方鸟吞吃下去。

　　失策，他心中大叫失策，和毕方鸟一起修行，使用的还是太阳晶石，这完全就是一招臭棋。

　　呼！

　　最后一缕太阳精华消失了，王乾的修为只是稳固了第三转后期的境界，稍微进步了一点，剩下的能量都被毕方吞噬了，这只老鸟的气息强大了一丝，几乎微不可察。

　　“不行，不行，王乾，这点晶石太少了，根本不够！”

　　毕方清醒过来，郁闷地大叫起来。

　　“你还好意思说？这些太阳精华大多都被你吸收了，我才用了一点，亏大了！”

　　王乾恶狠狠地看着这只鸟，非常怀疑，在一开始它就预料到这种结局，完全把自己给坑了。

　　“唉唉，你不要生气，我们的好日子还在后面，到时候搜刮上几十亿的晶石，随便你怎么修行都足够了！”

　　毕方也觉得自己不地道，刚才修行起来，早就把王乾给忘到一边去了，那种浓郁的纯阳能量，让它欲罢不能。

　　“哼，算了，你给我护法，我要使用太阴晶石修炼一下！”

　　王乾也不是真的计较，摆摆手，开始招呼毕方给他护法。

　　他这是第一次，在毕方鸟面前施展生死轮转大法，恢复自己的僵尸之体。


第88章 展现秘密和大行动

　　嗡！

　　玄妙的波动，从王乾身上散发出来，旺盛的生机和灰暗的死气同时出现，扭曲缠绕，开始发生一种难明的变化。

　　“咦？王乾这小子，这是什么情况，难道他身上还有什么我不知道的秘密？”

　　毕方鸟猛然睁大了眼睛，心中惊讶了。

　　它是不朽境界的大妖，王乾即使再天才，如今也就是筑基层次的修为，毕方可不认为，王乾能够在自己面前隐藏住什么秘密，但是王乾现在身上发生的变化，他还真是不清楚。

　　晦暗的光华闪过，王乾的形象已经大变，气势磅礴，有一种堂皇的霸气，一身莽龙王袍披在身上，衬托出一种卓然的气质。

　　冰冷，黑暗，死寂的气息，在他身上流转着。

　　“王，王乾小子，你这是什么情况？你是人是鬼？怎么没有一点生气的样子？”

　　毕方眼睁睁地看着变化发生，惊叫了起来。

　　“毕方，我们现在的关系，我的事情，也不会隐瞒你，其实我的本体，是一具僵尸。”

　　王乾一句话出口，毕方鸟身上火焰大涨，完全震惊了。

　　它怎么也不会想到，王乾竟然是一具僵尸，这种转变太华丽了，根本超出了一般的认知。

　　“你，你竟然是僵尸？这怎么可能，这都什么时候了，天元大陆上还有僵尸？多少年前，一场大战之后，僵尸这种物种已经完全被赶出三界外，你怎么还能存在？”

　　毕方一双眼睛闪烁着灼灼精光，死死地盯着王乾的身体看个不停。

　　“哦？僵尸已经给赶出三界外了吗？”

　　王乾心中一动，他想到了一些可能，那就是将臣这个僵尸之祖陨落了，然后其他的僵尸和三界中的大人物根本无法抗衡，只能被赶出三界外。

　　所以也就有了僵尸，被众生摒弃在三界六道之外，于生死间游离的说法。

　　王乾没有过多的解释，他一个人承受着自己是僵尸的秘密，这一下子说了出来，只觉得轻松了许多，灵魂都是一阵清爽，元胎散发着更加明亮清澈的光芒，显然又有所进步。

　　大量的太阴晶石，被转化为太阴精华，浓郁的银色光辉，清冷神秘，悠远宁静，这种能量非常纯净。

　　王乾运转不死秘典的功法，开始进入深层次的修行当中。

　　太阴晶石的能量纯净，修行起来，事半功倍，王乾只觉得修为开始大幅度增加，这种增强的速度，是前所未有的。

　　血红色的不死真元，不断淬炼，渐渐有了一种明亮的光彩，瑰丽夺目，凝练无比，蕴含着巨大的爆发力。

　　他的僵尸之体，已经开始修炼穴窍，这也是这门功法最主要的修行方式，就是需要海量的能量，然后开辟穴窍，凝聚神灵。

　　当然，修行的进步，都需要强横的灵魂境界，来把握力量，否则就会爆体而亡。

　　王乾不担心灵魂境界，他的灵魂境界完全超越本身的修为，理论上说，只要有源源不断的能量元气，他就可以毫无顾忌地提升修为。

　　轰轰！

　　一阵阵强烈的轰鸣声，在王乾身上响起，这是他在开辟体内的穴窍，筑基层次的修行，他一共需要开辟出体内三百六十五个穴窍，并且初步开始凝练神灵。

　　五十，一百，两百，三百，大量的太阴精华被吸收，王乾的进步也很大，最后，在所有晶石完全消耗完毕之前，他竟然一口气开辟出了三百六十五个穴窍，每一个穴窍，都非常隐秘，里面混沌迷蒙，充满了血红色的雾气，这些雾气，都是精粹到极点的能量，可以随时转化为强横无比的力量。

　　嗡！

　　修行结束，王乾身躯一动，一股浑厚的力量显化出来，周围的虚空都被震荡起来，一道道气流被震荡着，形成类似罡气的东西。

　　这一下，就充分体现出，王乾开辟出全部穴窍之后的力量，强横如暴龙，甚至他都有一种感觉，自己僵尸之体的修为，完全可以媲美他修行九转炼体诀的强大。

　　只是很快，他的脸色就苦了起来，不死秘典强大是强大了，但是对于元气能量的消耗，也是一个天文数字，差不多五千块太阴晶石，被他吞吸下去，也只是让僵尸之体的修为达到筑基后期的境界，至于大圆满，实在遥遥无期，因为要突破到大圆满的境界，必须要在体内三百六十五个穴窍中，炼化出三百六十五尊神灵虚影，这个元气能量的消耗，想想王乾都有一种头大的感觉。

　　“王乾，你这身体修行的是什么功法？这么强大？”

　　毕方这段时间，一直在给王乾护法，它可是清楚地知道，王乾足足炼化了五千块太阴晶石，如此数量的元气能量，一下子被他全部吸收，竟然没有把他的肉身撑爆，反而只是突破了一点点的修为，这也太不可思议了。

　　“哼，我修行的这门功法，叫做不死秘典，强横是强横了，对于身体的淬炼，也非常好，甚至不在九转炼体诀之下，但是需要的元气能量简直就是海量，区区五千块太阴晶石，距离我突破大圆满，还有遥远的一段路要走！”

　　王乾既是高兴，又是无奈。

　　毕方愣住了，听了王乾的话，它是彻底无语了，自己眼前这个青年，简直就是修行界的一个异类，修行的功法，一个比一个变态，需要的资源就是个无底洞，多少晶石元气，都不够消耗的。

　　他这一次转换僵尸之体修行，大约花费了三天的时间，本来身上拥有一万上品晶石，十足的大富翁，但是短短时日内，就被他和毕方鸟消耗一空，一下子进入赤贫的行列。

　　“好了，接下来，我们就要展开大行动，争取从子午星界得到海量的晶石，否则就白白来这个世界跑一趟了！”

　　王乾长长地吐出一口气，眼神坚毅，显然他已经下定了决心。

　　毕方鸟也是一样，这头老鸟，修行了悠长的岁月，达到不朽的层次，但是这种情况，完全不能满足它的欲望，它不止一次地在王乾面前表示，自己一定要修道成仙，长生不死，进入传说中的仙界一游！

　　王乾和毕方鸟的计划，分为两步走，首先就是要从两大神殿内获得足够的晶石，后然开始找寻回归天元大陆的通道！

　　以他们的手段，不到三天，就完全搞清楚了子午星界的势力分布，还有各大神殿的地图分布。

　　兴奋之下，两人开始行动了，他们瞄准的，首先就是那些实力并不是很强大的神殿，一般的神殿，都分布在子午星界的各个城池中，都不用寻找，直接就可以潜入进去。


第89章 举头三尺有神明

　　巨风城，太阳神殿。

　　两轮太阳悬挂在高空，炽热的精气无时无刻不在照耀下来，这座神殿，越发显得庄严神圣，巨大的神殿建筑群，完全由一种叫做纯阳紫铜的金属建造而成，在阳光下，升腾起璀璨的烟霞，七彩的光晕流转，宛如神迹。

　　同时，常人难以看到的，丝丝缕缕纯金色的气流，如一条条小龙一般，汇聚过来，许多修行高深，心灵强大的人，就会知道，这些金色气流，是纯粹的信仰力量组成的气运。

　　子午星界，只有两方势力，太阳神殿，太阴神殿，它们几乎就是这方世界的传承源流，文明之母，所以这方世界，大多数凡人，都是信仰这两座神殿的，由此可以想象，这两个巨无霸蕴含着多么浩瀚的气运。

　　太阳神殿最中央，有一间神秘莫测的时空，其中太阳精气沸腾，几乎化成液体，金红色的霞光氤氲，但是却没有一点炽热，而是纯净温和，显然是一处修行宝地，如果能够在这里修行，事半功倍。

　　此地是巨风城太阳神殿殿主所在的地方。

　　一座完全由太阳晶石构成的高大神座上面，坐着一个中年人，他就是这座分殿殿主阳九天。

　　神座前面，一个红衣老者，卑躬屈膝，在向他汇报着情况。

　　“殿主，这次的发现非常惊人，那只神鸟，绝对是古老传说中的毕方鸟，火焰神鸟，血统高贵，仅仅在金乌和火凤凰之下啊，如果我们能够抓捕回来，作为供奉给神殿，作为护法，那我太阳神殿实力必然大增，到时候压过太阴神殿都不是什么问题了。”

　　这个老者，正是金长老，他追杀王乾，本来是想要得到一些晶石或者赤练元铜之类的神材，谁知道流年不利，碰到了不朽境界的毕方鸟，直接被擒拿下来，身上所有的宝物都被洗劫一空，可谓是赔了夫人又折兵，最后什么都没有得到，还白白丢失了面子，回到巨风城，一听说殿主出关，马上就前来禀报，然后想要借刀杀人，同时也立下功勋。

　　阳九天作为分殿的殿主，修为绝对强横，是化神老祖的层次，他仅仅是端坐在那里，就仿佛一轮红日，高悬天际，照耀乾坤，身体内部蕴藏着浩瀚的法力，蛮横的爆发力，谁也不会怀疑，他这种层次的修行者，一旦演化神通，巨风城都要在刹那间成为废墟。

　　他听着金长老的汇报，当听到毕方的时候，眼睛一亮，散发出刺目的光芒，金长老都觉得眼中刺痛，流下眼泪来，更加谦卑，几乎呈现五体投地的姿势。

　　“你说的是真的？毕方鸟，这种神鸟，在子午星界都不知道多少年没有出现过了，根据典籍记载，最后一只毕方鸟出现在我们这个世界，还是三十万年前的事情，不过后来也消失了，难道现在又出现了？恩，你说说，那只毕方鸟的修为大概在什么层次？”

　　阳九天沉吟片刻，他也动心了，如果真的能够抓捕一头毕方鸟，他在太阳神殿的地位立马不同，可以掌握更加强大的权柄，到时候资源法宝，源源不断，甚至可以让他突破到传说中的不朽层次，长生不死。

　　这个诱惑力太大了。

　　“殿主，那只毕方鸟，在我看来，应该是化神层次，因为在它面前，我根本没有反抗的能力直接就被擒拿下来，不过他也许是忌惮我们神殿的威名，最后倒是没有为难我，而是离开了。相信只要殿主您出手，一定可以擒拿下来！”

　　金长老到现在就没有搞清楚毕方鸟的修为层次，这也很正常，他一个元胎境界的修士，毕方鸟要擒拿他，实在太简单了，根本不必展现多么强大的神通，随手一抓他就毫无反抗能力了。

　　这也就被他误解成了化神层次的修为，至于不朽，金长老根本不敢想象，那种层次的人物，在子午星界都是身处巅峰，翻手为云覆手为雨，不是他可以想象的。

　　“恩，金长老，你这个消息非常重要，可以说是为神殿立下了大功，自然会有丰厚的赏赐给你，这样，你开始召集神殿其他长老，为了万无一失，这次我要布置下烈阳焚天大阵，一旦找到毕方的踪迹，马上开始抓捕！”

　　阳九天终于下定了决心，开始发布命令，准备抓捕毕方鸟。

　　这个时候，王乾和毕方鸟，早已经悄悄潜伏到了巨风城，而且就在太阳神殿当中，毕方鸟以不朽境界的修为，直接撕裂虚空，和王乾躲避到神秘的时空夹缝当中，收敛气息，这里的修士，最高的也就是阳九天，化神后期的修为，怎么可能发现他们。

　　于是，悄无声息中，金长老和阳九天的对话，一字不漏，全部被他们窃听了。

　　“哈哈，毕方，听到没有，他们竟然想要把你擒拿下来，送到太阳神殿中作为神殿的护法，看来你在子午星界还是非常吃香的啊。为了你他们竟然要准备烈阳焚天大阵，想要一举功成！”

　　王乾和毕方神识传音，哈哈大笑起来。

　　“哼哼，气死我了，这个姓金的小子，老子好心放他一条生路，没有想到，竟然如此歹毒，直接汇报我的消息，还鼓动这个殿主要擒拿我，真是找死！今天我就要把这座神殿给夷平了！”

　　毕方这次是真的生气了，眼中都要冒出青色的火焰来。

　　“好，动手，这座神殿中的晶石应该有不少，既然他们想要抓捕你，那就要把这种不切实际的幻想扼杀在萌芽当中。”

　　王乾冷冷一笑。

　　毕方疯狂点头，接着一抓探出，虚空破碎，他们两个直接从虚空夹缝中显化出身形来，下一刻就来到了阳九天所在的地方。

　　轰隆！

　　虚空破碎，炽烈的火焰燃烧着，这个动静太大了，阳九天刚刚把金长老打发出去，召集人手，想要事先演练一下烈阳焚天大阵，没有想到，自己的老巢就发生了这样的变故。

　　“什么人，竟然敢到太阳神殿撒野？活得不耐烦了吗？”

　　阳九天从神座上霍然站起，强横的法力，汹涌起来，如同被惊动了的一条神龙。

　　“小子，你竟然还问我是什么人？难道没有听说过一句话，举头三尺有神明吗？刚才你不是还计划着想要抓捕我吗？现在我就站在这里，倒是要看看，你一个小小化神层次的修士，能够有多少手段，竟然口出狂言！”

　　毕方的身躯，一下子变得几丈高下，浑身上下燃烧着金色的火焰，宛如沐浴在火焰中的至高神灵，一下就前进到阳九天的面前，居高临下，散发着骇人的杀气！


第90章 打废了一座神殿

　　刚才还计划着要对付人家，转眼就被人杀上门来，这种转变来的太快了。

　　阳九天看着自己眼前这只浑身燃烧着火焰的鸟，心中震惊，同时心中把金长老骂个半死。

　　这就是你说的化神境界的毕方神鸟？他要是化神，那我算什么？

　　不过他已经来不及出声了，毕方悍然出手。

　　砰！

　　一团赤金色的火焰，形成一只遮天巨爪，蛮横地镇压下来。

　　阳九天知道，现在已经到了最危险的时刻，他自己随时都会被杀死，为了小命着想，所以他拼命了。

　　元神从头顶一跃而出，蛮荒古老，至尊无上的气息，从他的元神上散发出来，鸟头人身，身披羽衣，鎏金溢彩的光辉，让整座神殿都瞬间变得光芒万丈。

　　轰！

　　冲天的气息，化神老祖级别的力量，毫无保留地展现出来，巨风城都被震撼了，一个个修士，凡人，都震惊地看着城池中央，一股浩瀚的能量波动铺天盖地，简直有种末日到来的气息。

　　“发生了什么事情？太阳神殿竟然有大战爆发了？”

　　“天下奇闻，多少年来，各方神殿都安然无恙，难道今天要打破这个神话了吗？”

　　“赶快去看看，到底是什么人，如此大胆，竟然敢在太阳神殿中动手，真是活得不耐烦了！”

　　呼朋唤友，议论纷纷，浩荡的人潮，一下子涌向了太阳神殿的方向，就连生活在巨风城的凡人，也神色激动起来，看热闹，是人类的天性，到哪里都是这样。

　　阳九天动手的刹那，整座太阳神殿就沸腾了，一道道遁光，从一座座殿宇中升起，然后穿梭过来，虚空中到处都是嗖嗖的划破空气的声音。

　　崩！

　　终于，连纯阳紫铜建造的神殿，都承受不住阳九天化神境界的力量，完全爆炸起来，很快变成一片废墟。

　　“毕方，虽然你是不朽境界的存在，但是想要留下我的性命，依然是不可能，你现在罢手，还算明智，如果一意孤行，我太阳神殿的威严，不是任何人可以挑衅的，就算是不朽层次的存在，也要付出惨重的代价！”

　　阳九天凭虚御空，脑后散发出神圣的光辉，他修行的功法，和天际的骄阳似乎要融合在一起，大量的太阳精气，从天而降，几个呼吸的时间，整座巨风城就仿佛回到了十日横空的上古蛮荒时代。

　　一缕缕太阳真火，竟然在虚空中被点燃了，灼烧空气，扭曲虚无，这位神殿殿主的威风不是一般的大。

　　“哈哈，笑话，什么时候，一个化神境界的小人物，可以威胁一尊不朽存在了，阳九天你这是在找死！”

　　毕方鸟雄踞高空，大气层外，遥远距离的太阳，都似乎成了他的陪衬，庞大的身躯已经完全膨胀到了十几丈高下，散发出浓重的威严。

　　王乾都从来没有见到过毕方鸟有这么强横的威严力量，完全是雄霸一方虚空，镇压苍穹万里，不朽存在果然不是说着玩的。

　　交锋开始，阳九天元神出窍，展现出了最强大的力量，施展出了一生修行的精髓。

　　鸟头人身的元神，绽放出万丈红光，隐约间一尊金乌虚影在他身后升腾起来，如上古的帝王，统御三界六道，至尊无敌的气机爆发出来。

　　“太阳真经，天帝至尊拳！”

　　声波浩荡，阳九天的元神刹那间无线膨胀，竟然和毕方鸟的身形相差仿佛，立马施展出一门古老强横的神通来。

　　传闻上古洪荒时代，三足金乌一族中曾经出现过一尊天帝，建立了上古天庭，统领三界，至尊无敌。

　　而太阳真经就是他流传下来的盖世功法神通，现在终于在阳九天的手上演化出来。

　　一招一式，雄霸天下，带着浓浓的帝皇统帅之气，万界臣服，生灵跪拜的气势，雄浑震荡，威猛无双。

　　毕方鸟冷笑一声，面对阳九天以元神施展的强横攻杀大术，面不改色，甚至有中轻描淡写的味道。

　　嘶！

　　大量的太阳精气被抽空，整座巨风城都凉爽下来，大量的火行精气，被毕方鸟浓缩起来，形成一只绝世神爪，道纹密布，古韵流转，给人一种感觉，仿佛回到了蛮荒古老的时代，一只纵横九天十地的毕方凶鸟，大发雷霆，诛杀九天十地诸神千万里。

　　火红色的神爪，遮天蔽日，沿途所过之处，虚空彻底崩碎，大片黑色的能量乱流肆虐，许多赶来观战的修士，一不小心，被擦到一点，当场就有十几个人尸骨无存，死的惨烈无比。

　　轰！

　　一只巨大的拳头，烙印着古老的经文，有神秘的帝王道韵闪烁着光辉，和毕方鸟的火焰神爪凶猛地撞击在一起。

　　星辰陨落，大地陆沉，两人虽然是在高空交战，但是破坏力实在太大，本来就不堪重负的太阳神殿，彻底从大地上抹去。

　　一个瞬间，就不知有多少修士，被强横的冲击波，绞碎了五脏六腑，磨灭了神魂，彻底死去。

　　凄厉的惨叫传来，众人震惊，虽然一个个在阳九天和毕方的战斗下，无线退却，生怕被无敌的力量摧毁了自己的身体，但还是聚精会神地关注着这一场惊世之战。

　　化神境界的修士，就已经是老祖级别的人物了，就像阳九天，在巨风城，就是属于传说中的人物，见过他的人，寥寥无几。更不要说还有一个不朽境界的神鸟，这种层次的战斗，只要悟性好一点，都能够从他们的战斗中得到启发，从而修为大进，这种事情，在修行界从来都不在少数。

　　所以，一大帮修行者才会这么热衷地过来看热闹。

　　修为的绝对差距之下，哪怕修行的功法再是如何无敌古老，精微奥妙，也要黯然惨败，阳九天就是如此，他和毕方的修为，完全就是两个天地，不朽境界，比起化神境界，差距实在太大，那是一种质上的差别，是对天地大道领悟的又一重境界，想要越级战斗，几乎不可能。

　　王乾是真正看到了真实的毕方，那出手间，无量道韵流转，只是刚才凝聚那一只火焰神爪，他就从上面感受到了浩瀚无边的火行之道，相比毕方那种道的境界，王乾发现自己领悟的不管是苦海之道，还是金桥层次中的金行之道，都相差太远，云泥之别。

　　惨烈的叫声中，阳九天本来恢弘威武的身躯，从高空狠狠落下，跌了个灰头土脸，更为严重的，是他的元神刚才被毕方重伤，天帝至尊拳，是无敌神通，蕴含许多神秘大道，但是他化神境界的修为，领悟的还非常浅薄，在和毕方的较量中，阳九天对道的领悟，彻底落在下风，这种道伤，对修士来说，最是眼中，直接重伤根基，灵魂，从一个人的本源上进行打击，何等惨烈。

　　毕方得势不饶人，宜将剩勇追穷寇，嗖的一声，化为一道火线，从虚空穿梭下来，眨眼就来到阳九天面前，一口火焰吐出，这位化神境界的太阳神殿殿主就当场死亡，血肉化为灰烬，剩下晶莹剔透的骨骼，化神老祖的骨骼，已经被淬炼到一种可怕的层次，骨头上都隐约有道韵流转，可以用来炼制法宝，是一等一的材料，就是和赤练元铜之类的神材相比，也差不到哪里去。

　　毕方太凶猛，这场战斗，从头到尾，就十几个呼吸的时间，从王乾和它从虚空夹缝中突然降临太阳神殿，然后大战开始，三下两下，阳九天就被打死。

　　“啊！殿主竟然死了！”

　　“快逃，连殿主都不是它的对手，我们留在这里就是找死啊！”

　　一个个身穿太阳神殿长老袍服的修士，开始疯狂逃窜。

　　可惜已经晚了！

　　王乾一步跨出，直接来到一个惊慌失措的中年长老面前，此人也是一个元胎境界的修士，不过气息不太稳定，可能突破这个境界没有多久，和金长老比起来，要差了许多。

　　“嘿嘿，哪里走，把你身上的晶石拿来吧！”

　　王乾哈哈狂笑，大掌横天，蛮横的力量下，他浑身都爆发出了璀璨的青光，如同一轮青色的大日，前进，抬手，狠拍！

　　一连串的动作，快到不可思议，这个修士本来看到一个筑基层次的修士前来拦截，还满脸不屑，想要在逃跑之前，把眼前这个小人物斩杀。

　　但是嘴角的嘲讽笑容还没有落下，他就发现自己大错特错，一股庞大的压力扑面而来，接着眼前一黑，青色的手掌，掌纹清晰，隐约有一种玄妙沉沦，超脱横渡的道韵在绽放光辉。

　　噗！

　　太快了，王乾这次出手，没有别的，就是一个快字，然后竭尽全力，爆发出体内所有的肉身力量，神力法力，神通道韵，全部集中在一起，进行疯狂一击。

　　这一下果然奏效，这个中年修士，被他当场打爆了肉身，一个光芒夺目的元胎从头顶飞腾出来，掀起一阵法力的狂潮就想要逃跑。

　　“哪里走！”

　　冷哼一声，王乾一把抓出，一座璀璨的金桥，如利剑刺破苍穹，直接洞穿了元胎的额头，马上光芒黯淡下来，这位元胎境界的修士，被他生生打爆了肉身，灭杀了灵智。

　　看着手上这个晶莹剔透的元胎，栩栩如生，活脱脱一个缩小版的人类模样，散发出精纯的能量气息，王乾心中高兴，修士的元胎，是生命和精神灵魂力量的结晶，其中蕴含着精粹的力量，对他这种消耗大户来说，自然是多多益善。

　　马上给毕方神识传音，让他尽量保留这些修士的元胎，他要用来修行，提升修为。

　　树倒猢狲散，兵败如山倒，形容的就是巨风城太阳神殿的人马，在毕方和王乾双双出手之下，这些人慌不择路，个个惊骇无比。

　　不过，王乾和毕方鸟也没有对这些人赶尽杀绝，他们的目的，是这座神殿中的太阳晶石，而不是多造杀孽，至于斩杀一些人长老之类的，那也是心中气愤，阳九天竟然要召集长老，演练烈阳焚天大阵，想要擒拿毕方，这死了也不能怪别人，出来混，迟早要还的。

　　至于金长老这个罪魁祸首，这次终于没有逃脱性命，被毕方鸟生生从地下提留出来，狠狠地一爪子拍死在神殿广场上，他竟然想要遁地而逃，这显然是不可能的，毕方不朽境界的神识修为，何等厉害，一个横扫，方圆成百上千里一只蚂蚁都逃不过他的感应。

　　等所有的神殿人员都逃遁一空之后，王乾和毕方一人一鸟开始在神殿废墟上大肆寻找搜刮，很快找到了神殿储存各种资源的地方。


第91章 洗劫

　　嘶！

　　王乾终于明白，一个世界的垄断势力，到底有多么可怕了，整整一间神殿，看似不大，但是却蕴含了须弥乾坤之类的大道，所以这间神殿的空间，大的不可想象，方圆五六千米，高也足足上千米，如此大的一片空间中，彩霞灿灿，神辉万丈，浓郁的元气能量，天然形成一条条龙形气流，在虚空中纵横飞舞。

　　太阳晶石，海量的太阳晶石，王乾和毕方鸟都有点反应不过来，他们想过洗劫一座神殿会有巨大的收获，但是却没有想到，这个收获会是如此巨大。

　　整个神殿空间里，就两样东西，一种是太阳晶石，一种是真阳丹，这种丹药，似乎是子午星界特有的丹药，能够增强法力补充元气，和天元大陆上的神元丹一样，是筑基期以上的修士使用的丹药。

　　“发财了，真是发财了，我活了这么久，天材地宝见过无数，却从来没有见过这么庞大数量的晶石丹药！”

　　毕方鸟身上燃烧的火焰，在虚空中到处飞舞，表达着它兴奋的心情。

　　王乾也好不在哪里去，双手颤抖着，眼中光芒夺目，元胎都在蠢蠢欲动，随时都突破出来，疯狂吸收无处不在的元气能量。

　　好不容易平复下来心情，一人一鸟开始仔细清点。

　　“一亿太阳晶石，全部都是上品！一亿真阳丹，也是极品货色，没有一枚残次品！这太阳神殿简直太有钱了！”

　　王乾震惊的不行，想到这么巨大的资源，马上就全部进入他的手中，他就觉得，所做的一切都值得了。

　　收取，疯狂地收取，这个时候，王乾身上的翠云峰就派上用场了，里面隐藏着一方小世界，虽然因为法宝残破已经萎缩了许多，但是装下这些晶石丹药还是绰绰有余的。

　　嗖！

　　条条晶石组成的长龙，源源不绝地飞腾起来，然后进入翠云峰小世界。海量的丹药一粒粒形成一条河流模样，每一个粒子，都是一枚珍贵的丹药，也被收取起来。这种掠夺财富的感觉，王乾只有一个字能够形容，那就是爽！

　　轰隆！

　　遥远的时空不断破碎，一只红光缭绕，火焰熊熊的手掌，从虚无中穿梭而来，眨眼就降临到巨风城上空。

　　“不好，王乾，我们要快点离开，有人杀来了，是绝对的高手！”

　　毕方鸟火烧屁股一样蹦跳了起来，一爪探出，把剩下的晶石丹药全部收了起来，然后带着王乾就撕裂虚空，眨眼离开了千万里之外！

　　就在他们刚刚离开巨风城的一个呼吸之后，一只遮天大手，狠狠地拍打下来。

　　噗！

　　半座巨风城彻底从地图上被抹去，不知有多少修士凡人在这一下死去。

　　“哼，好胆，竟然打破我太阳神殿，掠夺了海量的财富，等着被追杀吧！”

　　王乾和毕方在虚无中穿梭着，但是这道声音还是隐约传递过来，森寒的杀意，令人悚然。

　　“好家伙，太阳神殿也有如此高手，这才多久，消息就已经传递过去，他还隔着遥远的时空，想要灭杀我们，修为之精深，不在我之下啊！”

　　毕方啧啧嘴，有点赞叹起来。

　　“那是当然，太阳神殿雄霸子午星界不知多少年，怎么可能会没有高手，恐怕不朽层次的高手，也有许多了，这样一个大世界，也不是那么简单的。不过我们现在没有必要和他们硬碰，我们的目标是获得大量的晶石，用来提升修行，又不是来拼命的。”

　　王乾一点都不惊讶，天元大陆上也是有许多不朽境界的老古董存在，比如地底幽冥世界那个神秘人影，还有天元宗的几个不朽老祖，子午星界怎么说也是一方大世界，出现几个不朽境界的修士，简直太正常了，如果这个世界没有不朽修士，那才叫真的不正常。

　　他们两个一路飞奔，行走在另一个次元空间中，速度快的不像话，这种手段，也只有不朽境界的毕方才能施展出来，如果是王乾，以他现在的实力，就只能老老实实在子午星界的虚空中飞掠。

　　群山莽莽，却是通体都是火红色的岩石裸露在外面，没有一株植物，阵阵硫磺的气息弥漫着，这是一座火山群，王乾和毕方就暂时停留在这里休息。

　　在巨风城已经大干了一场，得到了令人难以想象的财富，王乾和毕方也没有被胜利冲昏了头脑，这个时候，绝对不能紧接着就顶风作案，需要暂时潜伏下来，打磨修为，等待机会。

　　“王乾，接下来你有什么打算，这次洗劫了巨风城，可谓是捅了马蜂窝了，恐怕我们现在已经被太阳神殿通缉了，成了人人喊打的局面。”

　　毕方修行的年岁漫长，但是自从跟随王乾在一起之后，就懒得动脑筋，一般情况下，都是听从王乾的计划，人类论起阴谋诡计来，毕竟先天上要比妖族强一点，这是不用怀疑的。

　　“不用着急，我们做下了这等大案，肯定已经把太阳神殿的精力集中起来了，这个时候不宜轻举妄动，否则很有可能进入他们的陷阱当中，这座火山群是一处不错的地方，足够荒凉，杳无人烟，我们可以好好修行一下，把修为再提升一些。”

　　王乾心中已经大约有了一个计划，所以一点都不着急，反而想着趁此机会，沉下心来，好好修行。

　　很快，一人一鸟，就沉入火山腹中，取出大量的晶石丹药，开始修行，吞吸能量，打磨修为，参悟大道。

　　同时，子午星界的首阳山上，火雾缭绕，精纯的太阳精华，在这座山脉中，几乎形成液体，温和的能量元气，浩瀚无边，非常适合太阳神殿的功法修行，这里也是太阳神殿的总部，是子午星界的权力中心之一，和太阴神殿的太华山相对应。

　　首阳山巅，布置下了无量神秘大阵，高空的两轮恒星烈日的光辉，被大量吸扯下来，浓缩成太阳精华，远远望去，如同一根撑天神柱，散发出无尽光芒，横亘在天地之间，非常显眼。

　　一处神秘时空中，元气充沛，能量无穷，到处都是纯阳古气，这种元气，是比太阳精华还要超越一层的元气，和青云门的青天古气是一个级别的元气，非常宝贵，都是从恒星烈日的核心时空中抽取出的元气。

　　一座高大古朴的神殿，完全由上品太阳晶石建筑而成，简直奢侈到了极点，大殿的牌匾上，没有写任何文字，只有一副至尊无上的金乌图案。

　　此刻的神殿中，聚集着一帮修为无敌的修士，都是太阳神殿的太上长老，他们围坐在一张大圆桌前，举行会议，中间一座高大的椅子上面，端坐着一个老者，眉毛火红，隐约透发着金色的光辉，看起来神圣不可侵犯，他的眼眸都没有普通人的黑白瞳孔，而是两轮炽烈的太阳虚影在其中流转，还有金乌在嬉戏，神秘，强大，无敌的气质，在他身上显露无遗。


第92章 成仙的希望

　　巨大的圆桌上，一群人召开圆桌会议，嗡嗡的议论声不绝于耳。

　　砰砰！

　　坐在中央的老者抬手在圆桌上敲动了两下，发出沉闷的声音，竟然震荡得虚空都起了涟漪，这种修为，简直惊天动地，不可揣测。

　　“都说说吧，这次洗劫巨风城神殿的事情，到底调查的怎么样了！”

　　他一开口，就有一个中年修士站起来恭恭敬敬地回答。

　　“大祭司，对于洗劫我神殿的凶手，经过我们调查，发现这两人似乎是凭空冒出来的，以前从来没有在子午星界出现过，他们第一次出现的地方，就是巨风城，那个人类青年，在天下客栈出售了一块赤练元铜，得到了一万上品晶石，这一切都是一个叫做朱三的掌柜经手的，接着，他们离开巨风城之后，巨风城神殿长老金无行率领一群修士想要杀人夺宝，可惜被擒拿下来，功败垂成，回到巨风城后，金无行鼓动阳九天要对那只毕方鸟进行抓捕，只是还没来得及行动，就被人家杀上门来，直接打残了巨风城神殿，所以神殿在那里的一切财富资源，全部被他们洗劫一空！”

　　太阳神殿不愧是巨无霸的绝顶势力，单从这情报力量上面来说，就已经无敌了，短短时间内，从王乾和毕方出现在子午星界的经历，就被调查的一清二楚，仿佛亲眼所见一般，其中的恐怖，可见一斑。

　　“哦？看来这一人一鸟非常神秘，身上一定还有我们不知道的信息，看他们的行事手法，很有可能是专门抢劫晶石丹药之类的，这样，你吩咐下去，开始在我太阳神殿各个主要分殿当中建造域门，只要他们再次出现，集中力量，务必擒拿下来！”

　　这位大祭司，就是太阳神殿的掌权者，一言九鼎，他说出的话，没有任何人敢违抗。

　　“大祭司，建造那么多的域门，可是一笔很大的消耗，差不多要花费我们神殿一千年的储备。”

　　这个中年修士虽然不敢反抗大祭司的命令，但是关键的东西，还是要说出来的。

　　“嗯，你说的非常有道理，不过我们和太阴神殿的争斗已经到了最关键的时刻，能不能一战功成，让我神殿彻底掌控这子午星界，就在此一举了，只要抓捕了那只不朽境界的毕方，我就可以从它的血脉中，真正领悟到火行之道的真谛，到时候，我很有可能会突破最后一重桎梏，修行成仙，这是最主要的。”

　　大祭司的话，让在座的诸位太上长老个个震惊了，全部站了起来，每一个都表现出惊骇兴奋的神色。

　　太阳神殿的主要高层，一共就是七个太上长老，一个大祭司，全部都是不朽境界的修为，但是不朽境界也是有区别的，比如说合道不朽和渡劫不朽还有长生不朽之间的差别，简直大到没边，而大祭司，就是一尊长生不朽层次的老祖，是子午星界最强大的人之一，除了太阴神殿的大祭司之外，没有人是他的对手。

　　而刚才大祭司竟然说，只要抓捕到毕方，就可以帮助他突破最后一重桎梏，这是何等惊人的消息，一旦突破，那大祭司就是仙人！

　　仙是什么，那已经是另一个层次的生命，从生命结构上，到实力上，都是天壤之别，太阳神殿出现一尊仙人，即使大祭司要飞升仙界，也足以在最后的时刻，把太阴神殿彻底镇压下去，结束子午星界多少年来的双雄争霸局面，从而变成太阳神殿一家独大，彻底称霸一方世界。

　　“大祭司，您说的是真的？真的有望成仙？”

　　“哈哈，多少年了，我太阳神殿终于能够出现一尊仙人！”

　　“没错，只要大祭司成仙，付出多大的代价都是值得的！”

　　激动，狂热，这个消息，直接引爆了太阳神殿高层体内的热血，沸腾不休，恨不得马上把毕方给抓捕回来，然后大祭司突破成仙，雄霸天下，纵横无敌。

　　圆桌会议一结束，整个太阳神殿这座庞大的机器开始运转起来，无数的材料，资源，晶石，还有各种阵盘，全部从封存的仓库中拿了出来，神殿的一个个弟子，开始疯狂地进行建设。

　　很快，一座座门户，梦幻一般地隐藏在了虚空当中，每一座门户，都建立在各个神殿分殿的空间节点上，只要一个动念，就可以瞬间到达。

　　这种运输能力，简直就是恐怖，如果王乾和毕方这个时候出来，再次进行洗劫，不用说，下一刻，就会有三四个，甚至六七个不朽境界的神殿太上长老穿梭虚空而来，对他们进行狠狠地打击，就是擒拿下来，也差不多有八九成的把握。

　　时间流逝，太阳神殿的弟子，个个提高警惕，就等着王乾和毕方自投罗网，但是一天天过去，他们还是没有出现。

　　这个时候，王乾和毕方，并不知道太阳神殿为了他们两个，布置下了多大的阵仗，而是在火山腹中，疯狂地修行。

　　炼化太阳晶石的元气，吞服真阳丹，充足的元气能量之下，一人一鸟的修为，坐火箭一样提升。

　　嗡嗡！

　　空间震荡，地底三千丈深处的火山中，跌宕起伏，仿佛一条孽龙要从中飞腾而上九天，浩瀚的气机，铺天盖地。

　　王乾从修行中被惊醒，就发现毕方浑身上下燃烧着剧烈的火焰，这种火焰，已经完全蜕变成纯粹的青色，看上去微弱，但是其中的温度可怕无比，一旦爆发出来，不亚于十几座火山同时喷发的能量。

　　这头老鸟的修行，已经达到一种极致，身躯中的骨骼血肉，都在发生着玄妙的变化，向着一种完美的层次蜕变着。

　　圆满圆融的气息，从它身上散发出来，遥远的虚空深处，隐约有浩然惊悸的气机流转。

　　“天劫的气息！”

　　王乾和天劫算是经常打交道，一下就辨认出来了，他就明白，毕方鸟的修行，差不多到了合道不朽的巅峰，下一步就是渡过不朽雷劫，真正踏入不朽境界的第二个层次，渡劫不朽！

　　呼！

　　一缕缕火光从毕方口中喷吐出来，它身上的气息渐渐平静下来，并没有真正引动九天神雷。

　　王乾松了一口气，他也很紧张，一旦毕方开始渡劫，那种强横的不朽雷劫，不是他如今的修为可以抵挡的，下场堪忧，好在关键时刻，毕方控制住了体内爆发的能量。

　　“哈哈，这么长的岁月，我终于修行到了这一步，渡过雷劫，有望成仙啊！”

　　毕方哈哈大笑起来。

　　“我现在不能渡劫，否则不朽层次的雷劫，一定会被太阳神殿的强者感知到，到时候就危险了，现在我们在暗他们在明，还比较好操作，一旦走上台前，这个神殿的力量，就可以肆无忌惮地对付我们，到时候就不妙了。我现在先压制修为，在关键时刻，直接引动不朽雷劫，绝对可以坑杀一大片人，哈哈！”

　　毕方这头老鸟，心里的打算，也非常毒辣，和王乾当初离开凤凰谷时候，所用的招数一样，都是引动雷劫，坑杀敌人。

　　“这样非常好，我有感觉，不朽境界的雷劫，一定是超乎寻常的厉害，可以作为一个杀手锏隐藏起来。”

　　王乾也非常赞同，他们两个在子午星界势单力薄，就不得不计算能够使用的每一分力量，只有这样，才能把危险降低到最低层次。

　　接下来，毕方就不再修行，他体内的能量已经积蓄到一个顶点，一不小心就会引来天雷狂劈，哪里还敢积蓄修行，只能开始参悟天地大道，提升灵魂境界，这样渡劫的时候，也比较容易一点。

　　王乾就没有这个顾及，他现在体内能量眼中缺乏，本身修为总是差灵魂境界许多，有了大量的晶石丹药，正好提升一下。

　　苦海跌宕，金桥纵横，不断地吸收晶石能量和丹药元气，他的神力越发浑厚，金桥凝聚，渐渐有了一种实质的感觉。

　　九转炼体第三转的修行，到了一个极为精深的层次。

　　轰隆！

　　王乾身体内，能量浩荡，气流汹涌，周围的虚空都被撼动，整个人绽放出神光，如一尊佛陀神祇，庄严尊贵，古老苍茫。

　　第三转大圆满！

　　这一刻，王乾彻底晋升第三转大圆满的地步，也算是筑基圆满层次的修士，下一步，他就要渡过雷劫，踏入元胎的境界，到时候，九转炼体诀突破第四转，这是质的变化，可以演化出下一门神通。

　　“这下不太妙，我的雷劫动静也不小，这个时候，引发天雷，还是有一定的危险，一旦被发现，那就非常糟糕了。”

　　王乾睁开眼眸，眉头皱了起来，他非常无奈，自己的功法强横，战力卓绝，但是没突破一个大境界，就有经历一次雷劫，这就非常头疼了，特别是他现在深入敌营，一举一动都要非常小心，一不留神，就是身死魂灭的下场，不得不仔细考虑得失。

　　“怎么样？你也修行到一个极致？下一步就要渡过雷劫？”

　　毕方是很清楚王乾的修行的，并且连他是僵尸之身的秘密，也知道了，不过这都不算什么，它现在对王乾的感觉很好，觉得这个人将来前途不可限量，只要两人保持良好关系，对他的好处也非常大，所以对于他的僵尸身份，根本不理会。

　　“是啊，你的雷劫不能渡，我的雷劫动静也不小，可是不渡过雷劫，晋升元胎境界，我的力量还是太小，在接下来的战斗中根本不能扭转局面，头疼啊！”

　　王乾无奈。

　　忽然，巨大的震动，在子午星界爆发了，似乎是绝世强者，在大战不休，一下子惊动了深藏在火山腹中的王乾和毕方。


第93章 趁乱渡劫

　　王乾和毕方都被惊动了，这动静太大，蛮横的法力波动，震荡无数空间断层，只要是修行达到一个层次，都能够感觉得到。

　　下一刻，他们两个就从火山腹中飞腾出来，遥望远方的虚空，那里混沌沸腾，气流奔涌，一道道神通杀光，透过千万里的距离，都能够令人感觉到深沉的战意，杀意。

　　“发生了什么事情？这么强烈的战斗风波，绝对是子午星界的大动静！只是不朽层次的交手，就有十几个，太可怕了，就算是我，现在进入交战范围，都不能保证存活下来！”

　　毕方震惊了，一双眼睛中陡然激射出重重青光，无数中火焰的虚影在它的目光中展现出来，充分展示了这段时间，他的修行又有了巨大的进步。

　　这大战太突然，王乾和毕方根本就没有准备，哪里能够想到，平静的子午星界一下子会有这么大的战斗爆发？

　　一人一鸟，相互对视一下，都觉得这是千载难逢的机会。

　　“赶快，王乾，现在这种情况，没有多少人能够注意我们，你要做的，就是马上渡过雷劫，然后开始我们下一步的计划！”

　　毕方高声呼叫，强横的精神风暴，显现出它内心的兴奋。

　　王乾也觉得，自己的运气实在太好，现在正是他渡过天劫的大好时机，错过了这次，他绝对要后悔到肠子都青了。

　　雷，代表判罚，是天地间最为公正的一种力量，也是最为不可思议的力量，王乾之所以每次突破境界，都会被雷劈，就是因为他体内的能量，完全超越了同等级太多，引起天地感应，降下雷霆。

　　越是像王乾这种人，修行需要耗费的资源越多，这就打破了天地平衡，一般的修行者，只有在不朽层次，快要成仙的时候，才会招来雷霆判罚，打破之后，就突破成为另一个层次的生命，就是仙。

　　而王乾不同，他这种人，修行起来，对天地资源的消耗太大，一定程度上影响到了天地寰宇的平衡发展，因此雷霆降落下来，就要劈死他，劈不死也要把那层因果给祛除。

　　现在他再次渡劫，是要突破第三转，成就第四转的境界，不再压抑修为，体内的能量波动彻底展现出来，天地感应，马上头顶就是乌云盖天。

　　轰隆隆！

　　一道道扭曲的电蛇在云层中纵横肆虐，这片范围内的大气层都被震荡，形成一条通道，莫名时空的雷霆阴云源源不断地汇聚过来。

　　呼！

　　天色发暗，乱云飞卷，沉重的压力令人心悸，一股苍天审判，罪孽不容于世的气机完全笼罩了王乾的身体。

　　毕方鸟早在一开始就跑的远远的，根本不敢靠近，王乾的雷劫非同小可，即使和它的不朽雷劫天差地别，但是也是一种影子，一不留神就会同时把它的天劫给引来。

　　呜呜！

　　天地起风了，这种风，呈现出纯金的颜色，带着无比的锋锐气息，是名副其实的金风。

　　王乾自从知道自己需要不断渡劫的时候，就查阅了许多典籍，对于各种雷霆都有了一定的了解，他一眼就看出，自己现在的雷劫，是传说中的五行雷劫。

　　天地五行劫，分为金木水火土五种劫难，如今降临下来的就是金风劫！

　　刮骨钢刀！

　　重重叠叠的金风，突破空间束缚，一下子就把王乾包裹起来，放眼望去，他的周围全部是浓郁的金色光芒，这种金光，幽暗深沉，带着无比的坚固锋利气息，形成一道道风刃，在他身上不断切割。

　　叮叮当当，仿佛是打铁一样的声音响了起来，这种时候，没有别的办法，王乾只有不断运转功法，依靠自己强悍的肉身，硬扛！

　　时间一分一秒过去，王乾身上鲜血淋漓，到处都是被金风划出的伤口，有的甚至深可见骨，不过他一个呼吸，大量的生命精华从体内涌现出来，所有的伤口，全部消失。

　　受伤，复原，受伤，复原，这个过程不断重复着，而他的身躯，就像是一块顽铁，在不停地被锻打着，变得越发坚固。

　　每一道金风划过，都有一丝丝的金行力量，融入他的血肉当中，强化他的肉身，这种痛并快乐的雷劫下，王乾开始不断地感悟周围的金风。

　　锋利，不朽，坚固，种种金的特性，在他心中流淌过去，体内金桥大方光芒，璀璨的霞光散发出来，他整个人都似乎成了一个美丽的发光体，丝丝缕缕的金气融入金桥，第三转的修为一下子就彻底圆满！

　　金劫过后，就是木劫！

　　无尽的青气，从天而降，或是形成神兵利器，或是形成千奇百怪的植物，能够吞噬人的生命精华，全都朝着王乾身上招呼。

　　他默默承受着天劫。

　　即使肉身的伤势严重到极点，惨烈到毁灭半个身躯，也不为所动，这个时候，他的全部心神都已经开始领悟五行的力量。

　　五行是天地间最为基本，也是最深奥的一种力量，蕴含着浩瀚的大道印记，这雷劫中的五行力量，更加精纯，虽然杀伤力巨大，但是如果能够有强大的心灵力量，灵魂境界，然后降服五行，那么就会得到好处。

　　金的锋利，木的缠绵和生机，水的柔弱和坚韧，火的激烈和狂野，土的沉重和厚德，各种感悟，源源不断地涌上心头，王乾一边忍受着肉身的苦难，一边享受着灵魂的舒爽，两种极端的感受，滋味非比寻常。

　　痛苦，舒爽，伤痕，快乐，这种情绪激烈交织下，王乾终于恍然大悟，元胎明光万里，竟然在这个时候突破了。

　　噗！

　　仿佛是打开了一层枷锁，他觉得天地都变得不一样了，一条条细微的道痕印记在虚空中悬浮着，像是无数复杂难明的网络，看似有迹可循，却又杂乱如麻。

　　灵魂境界元胎中期，王乾终于达到了。

　　下一刻，他强横的灵魂力量，精神思维，洞彻虚空，虚空中组织成雷劫的能量元气结构，都有一种清晰明了的感觉，张口一吸，就是一重重能量被炼化，身上本来残破的伤口，几个呼吸之内，全部消失不见，而且他的肉身变得更加坚韧，稍微一个感觉，就发现自己现在的力量，简直无穷无尽，他甚至有一种感觉，一拳之下，都可以砸碎一座山峦。

　　轰！

　　脚踏大地，王乾的身形，如一条冲霄神龙，飞腾九天之上，深入雷霆劫云当中，大肆吞吸能量，补充刚刚突破修为的空虚。

　　这是一幅震撼的画面，一个一身青衣的人影，横跨虚空，双手撑开，如怀抱太极，周围大量的五行雷霆精气，全部被他收揽起来，然后开始炼化。

　　砰，砰！

　　一连串的声音在他身体上响起，似乎打开了一个个神秘的虚空。

　　五脏六腑，心，肝，脾，肺，肾，一个个器官，都焕发出强横的生机，隐约他就感觉到自己体内有五个虚无的混沌世界被打开了，里面充满了赤白青金黑的色彩，正合五行之数。

　　“神府！开辟神府！苦海，金桥，神府！终于走到这一步了。”

　　王乾眼角含泪，那是对道的一种执着并且收获之后，有所感悟的泪水。


第94章 混入太阳神殿

　　一朝突破，王乾现在已经是元胎境界的修为，当然，他的战斗力完全超越了普通的元胎初期，甚至可以和一些元胎后期之类的人物媲美。

　　九转炼体诀第四转之后，他再次多了一门武道神通，叫做大五行神印。

　　王乾现在，人身的时候，战斗的手段也非常多了，主要的就是苦海印诀，彼岸神拳，大五行印诀，当然这三门神通，本身没有高下之分，只是修为不到，没有领悟那种力量，就无法施展出来。

　　比如彼岸神拳，就必须依仗金桥才能够施展得出来，苦海境界当然就不能修行，大五行神印也是一样，没有开辟神府，就不能拥有纯正的五行力量，自然也就打不出这门武道神通。

　　至于这些神通的威力，随着他修行的提升，神力的浑厚，还有对道的领悟提升，威力自然水涨船高，永无止境。

　　接下来，王乾和毕方两个再次潜入火山腹中，开始做最后的准备，他花费了三天的时间，揣摩演练大五行印诀，直到熟悉之后，才算告一段落。

　　然后一人一鸟，就离开了这座火山群，秘密潜伏，最后到了首阳山所在的地方，也就是太阳神殿的老巢。

　　戒备森严，一个个修士像是训练有素的士兵一样，在首阳山上进进出出，身上散发着凌厉的战意和杀气，显然太阳神殿现在处于战争当中。

　　“快，快，我太阳神殿和太阴神殿这次交锋，关系重大，任何人都不能怠慢！”

　　“战事紧张，需要支援！”

　　一声声呐喊，充满了斗志的声音，响彻虚空，王乾和毕方鸟隐藏在一边，很快就弄清楚了是怎么一回事。

　　子午星界中，有一处神秘之地，是一口古井，存在了漫长的岁月，每隔五千年，就会喷发出太极神泉，作为这个世界最强大的两个势力，太阳神殿和太阴神殿，几乎是每隔五千年，都会争斗一次，想要获得更多的太极神泉。

　　这种神泉，非常神秘，但是对修士来说，是绝对的天材地宝，像王乾上次拿出的赤练元铜，虽然也算珍贵，但是和太极神泉一比，就是石头和黄金的区别，不可以相提并论。

　　更为重要的是，这种神泉不仅是精纯无比，古老混沌的能量，而且蕴含了无上太极的道韵残片，不用多，只要喝下一滴，就足以修为突飞猛进，最终达到什么程度，连修士自己都不知道。

　　珍贵，太珍贵了，王乾心中都升起一个念头，那就是去抢夺太极神泉，不过很快他就取消了这个念头，有多大的碗，吃多少饭，他们现在实力太薄弱，和两个神殿比起来，完全就不在一个层次，一旦被发现，双方共同讨伐之下，子午星界都不会有他们的容身之地了，那时候就是过街老鼠，人人喊打的下场。

　　“太极神泉虽然珍贵难得，但是我们还是按照原来的计划，先混入太阳神殿，争取找到他们储存晶石的地方，大大搜刮一番，我们以后的修行资源，都不用发愁了！”

　　王乾和毕方两个，这个时候，意见非常统一，毕方虽然眼馋太极神泉的功效，但是它更加清楚以自己现在的力量，去争夺神泉简直就是找死。

　　首阳山下，繁忙无比，平地盖起了一座占地几十里的建筑群，有许多修士在排着长长的队伍。

　　这个战斗的关键时刻，开始招收一些修士，或是参与战斗，或是作为神殿的工作人员。

　　王乾眼前一亮，下一刻，他从隐藏的虚空中走了出来，身上穿着一件白色的长袍，配上清秀俊逸的面孔，一副浊世佳公子的模样，而且身上隐约散发出淡淡的修士气息。

　　顺着人潮，王乾很快来到报名的地方。

　　一个身穿金红色衣袍的神殿修士，坐在一张桌子后面，手中拿着一杆毛笔，在精致的纸张上不断记录着。

　　每一个报名的修士，都会先查看一下神殿招收人员的介绍，其中详细地列出了各种人员的福利待遇，还有权利义务等等等等。

　　很快，就轮到排在王乾前面的一个青年修士，他报出了名字，修为层次，还有想要加入的神殿部门。

　　这个修士，修为不弱，已经达到元胎层次，看上去是一个青年，只是修士生命悠长，王乾一下子也不知道他的年纪如何。

　　神殿修士的动作很快，记录名册，检查修为等等，几个呼吸之间就完成，这个青年竟然是想要参加太阳神殿和太阴神殿的战斗，从而获得巨大的奖励。

　　这无可厚非，王乾非常理解，修士修行，最重要的就是功法资源等等，这个青年修士，只要从战斗中活下来，太阳神殿的奖励绝对非常丰厚，甚至以后随着修行的进步，成为太阳神殿的管理阶层，也不是不可能。

　　下一个就是王乾，他先是报上了一个虚假名字，叫做王元，修为是筑基后期的境界，以九转炼体诀的神妙，足以把大部分的能量，完全收敛在肉身当中，任是多么厉害的修士，也难以察觉出来。

　　至于选择加入神殿之后的部门，他仔细查看那张介绍清单。

　　忽然眼前一亮，神殿巡逻者！

　　这个项目，对于王乾来说，最为合适不过，如果毕方没有感应错的话，现在的首阳山上，不朽层次的力量，已经非常少了，就是说大部分的神殿太上长老，都去参加和太阴神殿的大战去了，显然，太极神泉太过重要，子午星界的两方巨无霸势力，可能都展现出了最大的能量。

　　红袍修士看了王乾一眼，眼神中闪过一丝了然。

　　筑基后期的境界，在这场规模宏大的战斗中，显然连炮灰都算不上，王乾选择神殿巡逻者这个项目，红袍修士比较满意，修为低下，就不要好高骛远，否则丢掉了性命，那就什么都没有了。

　　修行界，只有活着，才有一切可能！

　　登记注册，很快王乾就领到了身份玉牌，从现在起，他就是名正言顺的太阳神殿巡逻者。

　　这个职位，在神殿中，很不起眼，主要的任务，就是负责巡查首阳山，任务不重，自然神殿分配下来的资源什么的，就非常少。

　　加入巡逻者队伍之后，王乾就被带上了首阳山，分发了一件黑色衣袍，进入了巡逻者所在的区域。

　　首阳山很大，雄伟壮阔到极点，完全属于太阳神殿，加上神殿财大气粗，建筑了大量的建筑，就算是神殿巡逻者这样低微的身份，都能够拥有一座独立的院落来居住，修行，这让王乾非常满意。

　　接下来的日子，王乾和一般的巡逻者表现的没有两样，都是每天固定时间，在首阳山的各个区域巡查，平淡无比，根本不会有什么异常的事情发生。

　　这种结果，很正常，太阳神殿是什么地方？是子午星界最为强大的势力之一，除了太阴神殿之外，雄霸一方世界，首阳山更是神殿总部，哪里会有什么宵小之辈，敢到这里撒野？

　　如果不是现在两个神殿正在进行战争，根本不会再招收许多巡逻者。

　　时间很快就过去一个月，这一个月来，王乾每日暗暗修行，然后就是查看首阳山的地形，甚至他都让毕方鸟缩小身形，化为一只普通的小鸟，出去搜集信息。

　　“王乾，我在首阳山巅峰上面，发现了隐约的虚空波动，似乎是有一方小世界在其中隐藏着，而且具体的空间节点位置，我也查看清楚了。”

　　毕方鸟兴奋地在虚空飞来飞去，开始和王乾神识传音。

　　“这个是肯定的，太阳神殿这么巨大的势力，不朽境界的太上长老就有七位，加上传说中无敌的大祭司，那就是八个，整整八个不朽境界的老祖级人物，就算是天元大陆的天元宗，恐怕都没有这么多，更不要说青云门了，这样的势力有一个神秘时空，一点都不奇怪，如果没有，那才是有鬼了。”

　　王乾语气平静，他脑子中一条条想法在闪过，各种可能都被推演，这次他和毕方的行动，完全就是虎口拔牙，危险无比，不得不小心谨慎。

　　“不错，最恐怖的就是那个大祭司，据说是长生不朽层次的存在，差一步就可以成仙了，这次如果他能够得到太极神泉，很可能就会走出最后一步，天上地下，雄霸无敌了！”

　　毕方鸟说起大祭司，也是羡慕无比，成仙，对每一个修行的生物，都是一种莫大的诱惑，无所谓人还是妖。

　　这家伙完全不知道，大祭司对它的毕方血脉垂涎欲滴，想要从中参悟出道理，然后突破成仙。


第95章 大战开启

　　这一天，王乾正在首阳山上巡逻，陡然间，山巅上方，虚空轰然破碎，一条漆黑的通道，被人以强横的法力打通！

　　能量汹涌，光辉破碎，首阳山的平静被打破了！

　　他一抬头就看见一队队气势不凡的修士，从虚空中跨越过来，每个人身上都散发出清冷的银色光晕，像是无数神祇降临了。

　　“太阴精华的气息，这些人都是太阴神殿的？”

　　王乾惊讶了，他没有想到，两个神殿的战争，不止局限在太极神泉那边，连首阳山这种老巢，都进入了战争状态。

　　他不知道，这次两方神殿的战争，格外壮烈，因为两个神殿的大祭司，修行差不多，都到了一个极限，只差一步，就可以突破成仙，而太极神泉的争夺，就变得越发惨烈，双方都有点不择手段了，以往的克制全部消失不见。

　　“杀！毁灭了太阳神殿的根基！”

　　一声冷酷的大喝，从高空传来，接着就是无数神通杀光，从天而降。

　　银光飞舞，杀气凌霄，各种法宝神通，开始爆发了，几个呼吸之间，王乾就看到，首阳山脉中，大片的山峰被崩碎，种植的灵药神草统统破灭，一座座精美的建筑，坍塌破灭。

　　什么是大破坏，现在首阳山上，一片混乱，到处都在疯狂地破坏，太阴神殿的修士，修为最低的都是元胎境界，速度何等快速？一道道遁光，在虚空中纵横肆虐，每一秒钟，每一个修士，都攻击了成千上万次。

　　嗖！

　　一道冷幽的剑光，锋锐无敌，切割虚空，大片的空间乱流涌动出来，狠狠地降落下来，当场就把太阳神殿的一座殿堂给崩灭了，肃杀的剑气，携带着疯狂的杀意，一个刹那，王乾就看到了几百个神殿修士被绞杀成碎片，红色的血雾升腾起来，惨烈无比。

　　“快，快逃，太阴神殿的人杀来了！”

　　神殿巡逻者，大多都是一些筑基期的修士，底层的不能再底层，这种时候，完全没有抗衡的能力，唯一能够做的，就是拼命地逃跑。

　　八仙过海，各显神通，王乾惊讶地看着，刚才还和自己一起悠闲地在各个通道建筑间巡逻的修士，眨眼间四散飞舞，消失在茫茫群山当中，也有那运气不好的，一道法宝杀光，穿越虚空，稍微擦了一下，整个人就完全爆炸开来，尸骨无存。

　　嗡！

　　一座巨大的山峰模样的法宝，从九天之上，镇压下来，首阳山的半个山峰都被震塌了，道韵无边，光华璀璨，绝对是不朽层次的力量，而且这尊法宝也非常厉害，散发出来的气息，和毕方的羽化神炉差不多，也是一件半仙器。

　　“太狠了，这完全是要把首阳山彻底抹去的节奏啊！”

　　王乾一边小心翼翼地隐藏着自己的气息，心里还在惊叹着，他这是第一次看到不朽境界的修士，毫无顾忌地出手攻杀，简直太强大，太无敌了，那座山峰法宝，狂砸下来，不管是阵法，还是禁制，还是神殿的修士，全部砸烂，没有一点反抗的可能。

　　“放肆！阴禄上人，你找死！”

　　一声怒喝，震荡半边河山，接着就有一尊浑身笼罩在红色火焰当中，如一颗恒星一般的人物，从首阳山巅峰的一处神秘时空中走了出来，伸出一只巨大的手掌，天地虚空中无尽的能量元气汇聚起来，霸道蛮横地一拍。

　　一只手掌，一座山峰，剧烈的碰撞之下，空间破碎，打穿了虚空乱流，许多灰黑色的混沌物质，从神秘的空间破碎处流淌出来，沿途湮灭一切，山峰，建筑，修士，全部消失不见了一大片。

　　大战，乱战，狂战，整个首阳山，在不在一炷香的时间，就彻底成了一个野蛮血腥的战场，到处都是残破的修士躯体，甚至许多修士的元神，或者火焰熊熊，或者银月弯弯，凄厉的惨叫连绵，像是一下子在这里出现了无数恶鬼。

　　“哈哈，王乾，好啊，这下好了，真是天助我也，他们好好打吧，争取全部死光了才好，我们马上开始行动！”

　　毕方鸟嚣张的神识传音下，王乾如一阵青烟在混乱的战场上穿梭着，这个时候，不朽境界，化神境界，元胎境界的修士战斗，才是最主要的，像他这种筑基期的神殿巡逻者，只要不是运气特别差，很少有人会理会，因为首阳山实在太乱了，到处都是奔逃的修士，神殿的高层再是如何大声疾呼，都不能祛除他们内心对死亡的恐惧。

　　王乾不知道，现在的子午星界已经完全乱套了，到处都是混乱的战斗，平时信仰太阳神殿的和信仰太阴神殿的修士，都在各个城池野外，开始进行混战，到处都是法宝的光芒，随便一个地方，都在发生流血事件，只是这个时候，两个神殿的高层，已经没有功夫再理会这些了。

　　太极神泉所在的地方，聚集了双方最大的力量，正在对峙，暂时还没有彻底掀起战争，只是两方的大祭司，在进行暗中交锋，就算是知道其他地方的混乱战斗，也没有人敢抽调这些主要战斗力。

　　首阳山大战烽火连天，太阴神殿的太华山也差不多，太阳神殿和太阴神殿，似乎非常有默契，全部都是杀到了对方老巢，想要覆灭其传承或者制造足够的压力，让主力战斗人员回援。

　　王乾一路潜行，总算是来到首阳山巅峰，悄悄放出了毕方这个不朽层次的大妖。

　　一人一鸟，鬼鬼祟祟地，毕方直接以强横的力量，撕裂了虚空屏障，随后他们就进入了太阳神殿的核心密地。

　　广阔的空间，高高的苍穹上面，一个炽烈的发光体悬挂着，照射出璀璨的光辉，提供光明和热量，像是一个微型的太阳。

　　虚空中浓郁的纯阳古气荡漾着，王乾只是轻微地吸了一口，就感觉到身上一阵轻松和满足，丝丝缕缕纯净古老的元气，吸收进身体里面，淬炼血肉，冲刷骨骼，实在是一种宝贵到极点的元气能量。

　　这个空间的中央，是一片混沌迷蒙，大量的阵法禁制存在着，吸收着纯阳古气，形成强横无比的封锁力量。

　　最为显眼的，即使九根通天神柱，上面密布着道纹符箓，隐约有精纯的火光不断散发着，像是九根通天神火柱。

　　九根巨柱组成一个神秘强大的阵法，王乾在这方面不是很擅长，只是感觉到强大的封锁力量，却是认不出来是什么阵法。

　　“九阳乾坤阵！这里竟然布置下了九阳乾坤阵，这可是上古阵法，没有想到在子午星界还能看到！”

　　毕方鸟惊呼起来，显然他是认识这种神秘阵法的。


第96章 火中取栗

　　“有没有办法破掉这个阵法？”

　　王乾有点着急，这次他能够进入太阳神殿最核心的神秘时空，简直就是天大的运气，眼看成功就在眼前，这九阳乾坤阵法阻挡在前面，如果不能破解掉这个强大的阵法，他们这次的行动，就是白来一次了。

　　“有点难度，不过也不是不可能，只要能够这九根神火柱破坏掉，这个大阵的阵基就会坍塌，到时候自然就能够突破进步，只是这个阵法九阳合一，能量循环非常厉害，是一个完全的整体，破坏起来，还是非常有难度的，不过拼了，这次机会实在太好，不能功亏一篑！”

　　毕方一双鸟目死死地盯着迷蒙璀璨的九根巨柱，有种咬牙切齿的感觉。

　　王乾正要回答，忽然心中响起了一个声音，竟然是翠云峰的器魂青牛的。

　　“这是什么地方？纯阳古气？”

　　疑惑惊讶的声音传递出来，接着王乾身上一阵青光闪动，小小的一座残破山峰就浮现出来。

　　一头青牛的虚影，静静地站在虚空，硕大的眼珠子在周围观察了一下，闪现出一道光芒。

　　“不错，很不错，王乾，没有想到，这么快你就能够找到这样一个宝地，到处都是纯阳古气，这种能量元气对翠云峰的修复很有好处！”

　　青牛先是观察了一下身处的环境，然后就狠狠地夸奖了一下王乾。

　　这尊上古法宝，自从王乾在中古废墟得到之后，还是第一次主动出现，平常时候，青牛都处在沉睡当中，养精蓄锐，慢慢吸收虚空中游离的能量来恢复自己。

　　“前辈，这里是一个叫做子午星界的世界，我们潜入到了一个巨无霸门派，太阳神殿的神秘时空，这里充满了纯阳古气，而且还有数不尽的太阳晶石，可惜前面的九阳乾坤阵不是那么容易打破的。”

　　王乾心中有了一个想法，他觉得这头青牛很有可能可以打破九阳乾坤阵，于是就把现在的困难倾诉出来，言下之意，显然是要让青牛帮忙了。

　　“恩，没错，这个时空里面，最重要的就是这座九阳乾坤阵，这个上古阵法，不仅是防御超强，还可以吸收恒星核心时空的太阳精粹，炼化出纯阳古气，供给修士修行，不过，这个阵法也不算什么，等下我直接用翠云峰把它的阵基崩碎！”

　　青牛是什么时候的人物，它的主人更加厉害，是上古时代，响当当的存在，九阳乾坤阵瞬间就被辨认出来，那种轻松的语气，显然这个神秘强大的阵法，对青牛来说，不是难以破坏的东西。

　　呼！

　　强大的吸扯力量，在太阳神殿的核心时空爆发出来，掀起了浩瀚的风暴，周围无量的纯阳古气开始剧烈波动起来。

　　吸收，无限地吸收，王乾和毕方鸟睁大了眼睛，看着虚空中的翠云峰，青光越发璀璨，大量的纯阳古气被吸收进去，速度达到一种无法想象的极致，每一瞬间，都有海量单位的元气能量被吞吸。

　　迷蒙的时空，本来充满了浓郁的纯阳古气能亮，但是在翠云峰开始发力之后，短短时间内，就变得视线清晰起来，显然是失去了太多的古气。

　　青光纯粹，璀璨，本来破碎的翠云峰，在无尽的纯阳古气能量支撑下，开始了修复，残破的山峰表面，许多山石仿佛是融化一般，一条条裂缝被融合在一起，整个翠云峰散发出来的气势，越发磅礴浩瀚，最后这片神秘时空都被震撼了，强大的镇压力量，让所有气流元气，都静止下来，不断运转的九阳乾坤阵，都越发缓慢迟滞。

　　“果然是上古法宝啊，我的羽化仙炉和翠云峰比起来，就是一个蹒跚学步的小孩子，根本不够看！”

　　毕方摇头晃脑，很是气馁，不过这也没办法，羽化神炉虽然差一步就是仙器，但是不管是从材料还是阵法禁制等其他方面来说，和翠云峰的差距不是一点半点，再说，翠云峰的主人那是什么修为？纵横九天十地，弹指可灭苍穹的存在，毕方呢？只是一个小小的不朽修士，不是一个级别的。

　　某一刻，翠云峰猛地一个停顿，然后呼啸一声，撕裂虚空，眨眼就来到一根通天巨柱前面，蛮横地一个镇压。

　　崩！

　　地崩山摧，再是坚固的九阳神柱，都不堪重负，直接被砸成两段，同样是山峰法宝，那个太阴神殿的阴禄上人和青牛比起来，就差得远了。

　　九阳乾坤阵的一个阵基，直接断裂，大量的纯阳古气散发出来，这个时候的纯阳古气，浓郁的不可想象，和游离在虚空中的相差巨大，彻底成了雾状的液体。

　　就在青牛破坏掉九阳乾坤阵一个阵基的刹那，遥远的一个战场，太极神泉所在的地方，太阳神殿大祭司浑身一震，眼中闪过骇人的杀光，直接洞穿了三千里外的一座山峰，可见他的愤怒。

　　“找死，到底是谁？竟然敢断送我太阳神殿根基！”

　　冲霄的怒火爆发出来，苍穹颤抖，虚空断灭，光线扭曲，种种异象显化出来，充分体现了这个大祭司长生不朽层次的力量和威严。

　　大祭司对面，一个朦胧的银色人影矗立着，看到他这么疯狂的模样，哈哈大笑起来。

　　“木荣，怎么了？有人断送了你太阳神殿的根基？让我猜猜看，难道是九阳乾坤阵正在被人破坏？哈哈，也不知是哪位道友，这么强大，真是大快人心啊！”

　　能够这么肆无忌惮地调侃太阳神殿大祭司的，在子午星界只有和他身份相当的太阴神殿大祭司了。

　　“哼，昙渊！休要逞口舌之利，太极神泉我势在必得，你要想阻拦，那就彻底大战一场吧！”

　　木荣大祭司话音未落，悍然出手，伸手一探，竟然穿过无尽虚空，从遥远的大气层之外，直接擒拿了一颗小行星下来，然后狠狠地一丢，庞大的星辰，速度突破极限，和空气摩擦，燃烧起了炽烈的大火，下一刻，就要把太阴神殿的一帮修士砸成肉饼。

　　强大，不可思议，这一刻，木荣大祭司展现出来的力量和神通，简直不可思议，手摘星辰，然后以星辰为兵，直接砸了过去。

　　一个星辰，哪怕是小行星，那也是巨大无比，质量沉重到不可思议，这一砸下去，山崩地裂，江河断流，简直就是大破灭，大灾难。

　　昙渊大祭司尖叫一声！

　　“木荣，你还真拼命了！难道想要把子午星整个毁灭吗？”

　　他一边说着，也不敢大意，一个星辰砸过来的威势，太惊人了，哪怕他们两个修为相当，想要轻易挡下来，也不是那么容易的。

　　昙渊大祭司，手臂挥动，两道璀璨的银色巨手突兀地出现在虚空，然后狠狠地一个撕裂，然后空中就出现一个巨大的裂缝，像是黑洞一般，散发出强烈的吞噬气息。

　　一个燃烧着火焰的星辰，一个漆黑混乱的空间裂缝，让两个神殿的太上长老都震撼得长大了嘴巴。

　　嗡！

　　大片的破灭，混沌的杀光乱流，肆虐之后，终于没有对子午星造成太大的破坏，昙渊大祭司的空间裂缝在最后的关头，把那个小行星吞噬了进去，挪移到了另一个时空当中。

　　只是强横的能量法力余波，还是让方圆数万里的地域，毁灭一空，大量的山峰破碎，江河改道，地底火山喷发，各种灾难降临下来，一个瞬间，就不知道有多少凡人死去。

　　木荣大祭司扔出了小行星之后，霍然转身，一掌拍出，直接让虚空断裂，形成一个临时通道，另一端，就是太阳神殿，首阳山巅峰的神秘时空。

　　这一下，就体现出木荣大祭司的老辣手段来，先是摘落一颗星辰，然后凶猛地砸了过去，摆出一副拼命的架势，接着趁昙渊大祭司手忙脚乱的时候，终于腾出手来，跨越遥远的时空，对正在破坏九阳乾坤阵的人发动了攻杀。

　　“哼，木荣，你果然奸诈，不过我是不会让你如意的！”

　　昙渊好不容易把那颗小行星挪移出去，就看到木荣大祭司对着时空深处攻击，他也不甘示弱，挥手间就是一条璀璨的银色巨枪，锋芒无边，横贯日月，狠狠地扎入了虚空深处，和木荣大祭司的法力凝聚的手掌，对攻了一招。

　　不过，昙渊大祭司到底是仓促出手，这一下并没有完全阻挡住木荣的攻击，那只巨大的手掌，虽然光华暗淡了一点，但还是散发出无量的光芒和火焰，一路横冲直撞，眨眼就到了首阳山巅峰。

　　太阳神殿老巢，一片混乱的战场上，所有人清楚地看见，一只巨大的火焰神手，从虚空穿越出来，降落在山巅，深入了一片时空。

　　接着，轰然巨响不断响起，他们就看见，一座通体散发出无量青光的山峰虚影，在九天之上，和那只红色火焰神手，不断交锋，一个刹那，就不知对轰了多少万次。

　　最后大手消散，青色的山峰虚影，渐渐暗淡，然后消失了虚空。

　　莫名其妙的交手，不管是太阳神殿的，还是太阴神殿的修士，都没有搞清楚状况，不过这也只是插曲，很快双方再次大战起来。


第97章 海量晶石

　　首阳山巅的神秘时空中，翠云峰悬浮着，大肆吞吸周围的纯阳古气，然后忽然爆发，直接就打破了九阳乾坤阵的一个阵基，凶猛无敌，睥睨天下。

　　这种破坏的效率，看得王乾和毕方鸟都一愣一愣的。

　　而下一刻，纯阳古气沸腾，这个神秘时空，整体都摇摇晃晃似乎是要坍塌一般，接着一尊巨大的手掌，炽烈如恒星，照耀千古，轰然镇压下来，无敌的气息，长生的气息，不朽的气息，无数道纹扭曲，烙印虚空，攻杀力量无双。

　　这样的一只手，完全就是无敌的手，不可抗衡的手。

　　起码王乾和毕方一人一鸟，已经是有多远跑多远，那种雄浑的力量，足以碾压他们两个。

　　“这是什么层次的力量？从遥远的时空深处杀了出来，还有这么大的威力？”

　　王乾惊呼一声，眼看着下一刻，悬浮在半空的翠云峰就要被轰碎了。

　　“哼，这是长生不朽层次的力量，如果我没有猜错的话，应该就是太阳神殿的大祭司在出手！”

　　毕方是不朽层次的修为，隐约可以感觉到木荣大祭司的恐怖。

　　轰！

　　翠云峰同时爆发了，这尊上古法宝，神秘莫测，即使是残破的，也有着莫大的神威，这一下，它就展现出了一种震撼的力量。

　　一座山峰的虚影，青蒙蒙的光晕流转着，沉凝雄浑的气势，足以镇塌天穹，这虚影冲天而上，和半空飞来的大手狠狠撞击在一起。

　　嗡！

　　几乎是要超越不朽的力量，翠云峰和木荣大祭司的交手，已经达到一种极致，这方小时空，都不能够束缚他们交手的力量，反而直接被突破出来，在首阳山上形成了绝世奇观。

　　一声闷哼，最终木荣大祭司还是退走了，他的本体还在万里之外，而且和昙渊大祭司的争斗已经开始，能够抽出短暂的时间，对首阳山这边进行攻击一次，已经是非常侥幸了，毕竟昙渊大祭司和他是同一个层次的人物。

　　嗡嗡！

　　翠云峰在虚空震荡着，过了好一会儿，才完全平静下来，本来浓郁的青光，隐约变得暗淡了一点。

　　刚才和木荣大祭司的交手，看似简单，可其中的力量，简直耗费无数。

　　“嘿，这个太阳神殿的大祭司还真有两下子，如果不是刚才吸收了大量的纯阳古气，这次就要消耗我的本源了。”

　　青牛的身影慢慢显化出来，眼底闪过一抹凌厉的光芒。

　　然后，这个神秘的时空，彻底被引爆了，一座庞大的山峰，狠狠地砸下来，不停地砸，野蛮地砸。

　　轰轰！

　　一声声巨响中，一个个阵基被摧毁，九声巨响之后，九阳乾坤阵彻底被破坏，大量的纯阳古气，浓郁成一条条河流模样，开始喷发流淌。

　　“开了，哈哈，终于开了！”

　　王乾和毕方兴奋无比，这才是真正的大收获，整个太阳神殿最重要的地方，现在已经没有任何保护力量，完全呈现在他们面前，可以随意处置，这种情绪，非常强烈，再是坚定的道心，也不能阻挡最自然最本质的心灵反应。

　　最狂野的，还是翠云峰，一头青牛，膨胀到千丈高下，矗立在虚空中，大口一张，就形成了一个巨大的门户，隐约间联通着一个青色的世界。

　　哗哗！

　　大量的纯阳古气被青牛吞噬，然后储存在翠云峰的小千世界里面，这是一个收获的季节，而且是疯狂的收获。

　　对翠云峰最重要的，就是这些纯阳古气，收集纯阳古气，王乾帮不上什么忙，他和毕方鸟穿过纯阳古气的海洋，真正来到这个时空的核心地方。

　　宫殿，神殿，完全由太阳晶石建筑成的宫殿，简直奢华到了极点，太阳精华在沸腾着，甚至有一只只金乌虚影，在这片宫殿群上空不时闪现着。

　　福地，圣地！

　　不到片刻，王乾和毕方鸟就找到了真正的宝藏，大量的太阳晶石，简直形成了一片海洋，火红色绵延千万里，晶石多到无法计算！

　　甚至在无穷晶石的中央，有一条火焰般的河流，从神秘的时空深处流淌下来，然后慢慢凝固，就形成了大量的太阳晶石。

　　“发财了，这下真的是发财了！”

　　“宝藏，这才是真正的宝藏，太阳神殿的核心源头就在这里了！”

　　王乾和毕方鸟对视一眼，呻吟了一声，接着就开始了疯狂地晶石大收集活动。

　　王乾直接打开了翠云峰的小千世界，现在他也算是这尊上古法宝的主人，虽然不能用来战斗，但是却可以打开一条空间通道，直接通向翠云峰内部的小千世界。

　　毕方鸟也有自己的储物手段，它的羽化仙炉怎么说也是一件半仙器，内部拥有着一片巨大的空间，可以用来储物，炼丹，炼器等等。

　　一人一鸟，完全爆发了起来，一道道法力神通，连绵不绝，简直不要钱一样地撒出来，为的就是能够收取大量的晶石。

　　一个呼吸，他们收取的晶石大概就有几十万块。

　　哗哗！

　　时间流逝，王乾和毕方都不记得自己收取了多少太阳晶石，但是眼前一望无际的地方，依然全部都是晶石，好像根本没有减少一般。

　　接下来，翠云峰吸收了不知多少纯阳古气，终于停了下来，然后加入到了王乾和毕方鸟收集太阳晶石的队伍当中。

　　这尊强横的法宝搜刮起晶石可比王乾厉害多了，无数的晶石，构成一条粗大的河流，通过青牛的嘴巴，被吞了进去。

　　一个呼吸，几百上千万的晶石，就被吞噬一空。

　　王乾在太阳神殿的核心深处，狠命地搜刮太阳晶石，期间的动静太大，九阳乾坤阵都破碎了，直接就惊动了神殿所有的太上长老，这些人脸色突然大变，仿佛吞了一只苍蝇一般，脸色难看的要死。

　　接着就是一声声怒吼！

　　“鼠辈，找死！”

　　“真是不要命了啊，竟然到我太阳神殿来洗劫！”

　　这个时候，太阳神殿的几个太上长老，一下就想到了王乾和毕方鸟的身上，这一人一鸟，完全就是有前科的，曾经洗劫过一个神殿分殿，现在又洗劫到了神殿核心所在，简直不可饶恕啊。

　　嗖！

　　正在太阴神殿总部太华山上搞破坏的一个不朽老祖，怒哼一声，一巴掌拍断了半边山峦，然后穿梭虚空，朝着首阳山疯狂赶来。

　　“哈哈，木荣，你们太阳神殿是怎么了？竟然被人洗劫到了首阳山上，好，太好了，这位道友简直是太伟大，太解气了，怎么？你们想要回去？这怎么可能？那位道友都还没有洗劫够，你们急着回去做什么呢？”

　　昙渊大祭司脸上的微笑就没停过，看着木荣大祭司的眼神，满是戏谑，这种看着敌人吃瘪的情形，还真是不多啊！

　　挥手间，太阴神殿的各位太上长老，都哈哈大笑着，拦住了太阳神殿众人的退路。

　　两个神殿的争斗，王乾自然不放在心上，他现在正处于一种深沉的幸福当中，心灵都得到了巨大的满足。

　　无穷无尽的太阳晶石进入他的口袋，意味着海量的修行资源，甚至以后的漫长岁月，他都不会为修行资源而发愁，这次的收获，太大了，大到他只要一想就不自觉的发笑。

　　眨眼就过去了半个时辰，王乾只是粗略地估算了一下，他就发现，短短时间内，他收获的太阳晶石，足有四五十个亿，这个数字，还不是全部，翠云峰那头青牛自己收取的，恐怕是这个数字的好几倍。


第98章 神钟，铁手

　　青牛一声长哞，浑身青光大放，气势上就越发强横凌厉，刚才它不知道吸收了多少纯阳古气，这种珍贵的元气，被炼化之后，形成的能量，简直就是一个天文数字，完全融入翠云峰中，这尊古老的法宝，许多残破的地方，都开始慢慢修复，甚至王乾都感觉到，翠云峰当中，那个小千世界，青光浓郁，逐渐开始增长，变得越发宽阔高远，给他一种感觉，那就是这个世界在不断长大。

　　“嗯？王乾，你们两个加快速度，太阳神殿已经有真正的强者归来了！”

　　青牛感觉敏锐，发现了遥远的时空深处，正在有人疯狂地朝这边赶来，浑身燃烧着火焰神光，不用说都是太阳神殿的一方太上长老。

　　时间非常紧迫，王乾和毕方简直使出了吃奶的劲儿，全力收集太阳晶石，每一个呼吸过后，他们身上都会增加几十上百万的晶石，这种获取资源的速度，快到无法想象，快到令人血脉膨胀。

　　噗！

　　虚空泡沫一般，打开了一个小洞，一尊人影一步跨出，睁眼就看到大量的太阳晶石被人搜刮起来，吞入一个神秘的时空中，消失不见，晶石如同粗大的河流，消失的速度，让人心颤。

　　“啊，鼠辈，太过猖狂，安敢如此在我太阳神殿洗劫！”

　　雷霆怒吼，然后一尊巨大的铜钟，无限膨胀，雄浑的音波，震荡苍穹，大片的空间破灭成一条毁灭的通道，直接杀向了王乾。

　　这尊法宝非常厉害，强悍的气势，无量的道韵流转，每一缕音波都如一道道符文，在虚空流转，组成一道道杀光，无影无形，却凌厉无比，切割山河大岳，鬼神不留。

　　而且操纵这尊法宝的修士，也是绝世高手，不朽境界的老祖人物，浑身不朽气机弥漫，镇压一方天宇，不过现在这尊不朽老祖，完全没有往日的风范，反而像是被痛宰的冤大头一般，恼怒地尖叫起来。

　　王乾感觉到背后深沉的杀机，森寒无比，下一刻自己就会被撕成碎片，他怪叫一声，马上招呼毕方前来救命，这种时候，以他的修为，绝对不是人家对手，单是那恐怖的铜钟散发出来的音波，都有可能把他震荡成碎片。

　　轰！

　　一只青色火焰缭绕的鸟爪和漆黑的音波洪流狠狠地撞击在一起，掀起了大片的时空风暴，混乱的能量爆发起来，简直有种回归世界末日的感觉。

　　只是这一切，都在王乾的预料当中，早有准备，他的后手，就是毕方鸟这个不朽境界的大妖，还有吞噬了无穷纯阳古气，精力旺盛的翠云峰青牛。

　　果然，毕方鸟抵挡一招之后，一只巨大的山峰，青翠欲滴，横亘虚空，镇压暴乱的元气能量。

　　配合得非常默契，而王乾心无旁骛，完全就沉浸在搜刮太阳晶石的世界里，对他来说，现在的每一秒钟，都是无比重要的，都意味着无数的太阳晶石，海量的修行资源，财富。

　　大战开始！

　　太阳神殿的神钟太上长老，手持古朴苍凉的大钟，占据虚空，无穷无尽的攻杀大术连绵不绝，每一道攻击，都撕裂苍穹，杀气盈野，要把敌人打成碎片。

　　轰轰的钟声，涤荡寰宇，这方神秘时空，彻底风起云涌，大量的虚空在破灭，无尽的元气在翻滚，一座座坚固的神殿建筑，在这种不朽层次的力量碰撞之下，坍塌，毁灭，成为废墟。

　　多少年了，太阳神殿在子午星界中，雄霸一方，就算是和太阴神殿的争斗，也从来没有达到这种层次，竟然被人杀到了最神秘核心的老巢当中，大量的纯阳古气被吞噬，无数的太阳晶石被搜刮走，这是耻辱，对每一个神殿成员来说，这种结局都是不可忍受的。

　　继神钟长老之后，首阳山上，和阴禄上人战斗的铁手长老终于腾出手来，他根本不管首阳山的战斗了，直接打穿了虚空，进入了神殿最核心的小世界当中。

　　他一进来，就看到里面乱成一团，浑厚可怕的钟声，火焰熊熊的神鸟，巨大到不可思议的山峰虚影，隐约还有一头青牛在肆虐狂哞。

　　这个画卷，太混乱，太不可思议了，从他加入太阳神殿以来，就没有经历过这些。

　　惊讶之后，就是无穷的怒火！

　　“铁手长老，快快动手，把他们统统拿下！”

　　神钟长老手持古钟，打出一片恐怖的声波，把十几座古老的大殿震荡成齑粉，看到铁手长老到来，马上狂呼！

　　“嗯？这难道就是大祭司说的那头毕方吗？一定要把他擒拿下来，这头鸟的血脉中隐藏着秘密，大祭司可能从中得到成仙的启发！”

　　铁手长老看到毕方，眼镜一亮，他的左手瞬间变得黑沉沉地，乌光闪烁，体积开始膨胀，达到方圆几十丈大小，本来一只人类的手掌，这时候，看上去却像是一个巨大的黑铁磨盘。

　　强横的力量和煞气散发出来，铁手上老的左手，此刻不似人类，反而从血肉之躯，成了一尊类似法宝的东西。

　　轰！

　　一巴掌拍出，漆黑的气流，狂野地散发出来，震荡乾坤，周围大量的元气能量全都被抽空，出现大破灭的景象。

　　王乾在远处看到这一幕，心中发寒，这是什么样的手掌？力量无穷大，破坏力无穷大，甚至散发出比神铁更加坚固不朽的气息。

　　他亲眼看到，凡是这只左手过处，虚空幻灭，本来就成了废墟的神殿建筑，这下直接被那黑沉沉的气流撕裂，化成天地间最微小的粒子。

　　呱！

　　毕方愤怒了，从铁手长老的口中，它总算知道，自己竟然成了那个大祭司的试验对象，要从自己的血脉中，得到一些秘密，从而帮助他突破成仙，这是何等的丧心病狂，竟然想要抓捕一只崇高无上的毕方神鸟，火焰中的王者，这完全不可饶恕！

　　暴怒的毕方，身形陡然激射出炽烈的风暴，海量的火焰燃烧着，最外围是红色，接着是金色，最核心处的火焰，已经完全蜕变成青色，温度高的恐怖，简直无物不焚。

　　而这只凶鸟的身形，一下子变得巨大无比，其翼若垂天之云，轻轻地一个挥动翅膀，然后就飞腾在高高的苍穹上面，俯视着神钟和铁手两个大长老。

　　“你们真是找死，竟然想要研究我的血脉！蛮荒青火，焚尽天下！”

　　毕方张口一喷，一团青色的，几乎透明的火焰，速度如飞，直接以高温从空间中烧出一条通道，然后穿梭过去，下一刻，已经来到了神钟长老的面前。

　　快，太快了，快的无法想象，毕方这一下攻击，王乾看得非常清楚，应该是传说中的本命神火攻击，消耗虽然很大，但是威力绝对恐怖。

　　果然，神钟长老惊骇了，觉得自己周围虚空都在燃烧，仿佛进入了火焰纪元当中，到处都是熊熊烈火在燃烧，焚烧肉身，灼烧灵魂，无物不焚，太过霸道了。

　　惊骇之下，他竭力控制着自己的法宝，那件古老的大钟，挡在自己面前。

　　嗡！

　　火焰和大钟碰撞，先是嗡嗡作响，传递出可怕的音波，然而没到两个呼吸，嗤嗤声中，神钟竟然被焚烧出一个拳头大小的洞。

　　灵光溃散，神能衰弱，一尊半仙器级别的法宝，竟然被毕方一口火焰给烧出了大洞，然后威能大减，已经彻底跌落了品级，再也不是半仙器的法宝了。

　　“啊，我的六阳钟！”

　　神钟长老大口吐血，脸色刹那间惨白，心神相连的法宝被毁，他同时受到重创，伸手抚摸着残破的古钟，如丧考妣，大声嚎哭。

　　王乾一边在继续疯狂地搜刮晶石，一边心中啧啧，这毕方太狠了，一发火，竟然把人家的本命法宝都给烧崩了，这是何等凶残。

　　呼！

　　毕方从空中降落下来，身上光芒黯淡，刚才的一击，消耗了它大量的本源能量，现在有点萎靡不振的样子。

　　“铁手长老，那毕方刚才已经是竭尽全力，施展出了它的本命火焰，现在元气大伤，你赶快动手，把它镇压了！”

　　神钟长老一边吐血，一边大声疾呼，要让铁手长老把毕方给镇压下来。

　　铁手长老眉毛一掀，眼中激射出凌厉的寒光。

　　“铁手无情，尽屠天下！”

　　一种铁血的气息，浓稠无比，杀意无边，仿佛是一尊盖世杀神降临，铁手长老终于展现出了他最强横的手段神通。

　　原本漆黑的铁手，像是被无尽血海浸染一般，变得血红一片，浓烈森然的杀气铁血气息，源源不绝，弥漫苍穹。

　　这是一只铁血之手，无情之手，杀戮之手！

　　隐约间，在铁手长老身上，弥漫出了几种神秘的道韵，铁血，杀戮，无情的气息，让他干瘦的身躯，都变得无比伟岸起来。

　　“这太阳神殿果然厉害，这些修士的修为，即使在上古时代，也算不错了。”

　　翠云峰自动漂浮到了王乾的身边，青牛的声音从上面传递出来，带着一种赞叹的语气，不过整座山峰，已经开始散发出淡淡的青光，古老纯粹，力量无敌，镇压亿万仇敌的气息，让王乾一下子拥有了十足的安全感。


第99章 神泉将出

　　铁手长老全力出手，遮天黑手，仿佛来自地狱，带着浓郁的死亡气息，轰然而下，王乾都感觉到，自己头顶虚空，在下一刻就要坍塌，所有存在的物质和生命，都彻底湮灭。

　　崩！

　　翠云峰开始展现出了力量，它根本不像是一尊法宝，反而更多的像是一种生灵，有情绪，有喜怒，有智慧，已经达到一种神秘莫测，难以言明的存在，王乾反正是没有办法理解，这座山峰一样的法宝，为何会是这样，隐约间，他发现，到了翠云峰这个层次的法宝，已经开始涉及到虚空造物的手段，不是现在的他能够明白的。

　　不过，王乾拥有翠云峰，就是有了一张强大的底牌，能够给他提供许多帮助，现在铁手长老杀机汹涌，神通无敌，但是翠云峰青光璀璨，猛烈震荡，掀起了无数罡气，撕裂虚无，以一种最野蛮强横的手段，直接砸了上去。

　　王乾也算是明白了，青牛控制下的翠云峰，很少展现其他的威能，反而每次攻杀，都是狂打猛砸，丑陋拙劣，但是却屡试不爽。

　　漆黑的铁手，被青光淹没，强横的力量波动，在虚空爆发开来，短短片刻，太阳神殿这方神秘时空，算是被毁灭的差不多了，虽然还没有彻底崩塌，但是有许多地方，已经出现了空间裂缝，一道道混乱的能量风暴不断喷发出来，肆虐不停，一座座古老的神殿建筑，都在空间潮汐风暴的力量下，被摧毁，成为一片片废墟。

　　咔嚓！

　　清脆的声音响起，铁手长老在虚空中惨叫，接着就有半只断掌从天空掉落下来，漆黑中带着金属色泽的血液挥洒长空。

　　翠云峰吸收了海量的纯阳古气之后，神能越发深不可测，这次竟然一击之下，把铁手长老的半只手掌都给砸断了。

　　这就相当于是把这位铁手长老最得意的神通给破灭了一半。

　　他当时修行铁手神通，不知道熔炼了多少奇珍异宝，符箓道纹，可以说，铁手长老的一只手掌，就像是神钟长老手中的六阳钟一般，完全可以称为一件强大的法宝，而现在，他的手断了，多少年苦功毁于一旦。

　　就算是不朽境界的修士，心灵强大，灵魂强悍到一塌糊涂，但是骤然承受这样的打击，还是让铁手长老受不了。

　　惨叫，咒骂，疯狂！

　　神钟长老已经重伤，连本命法宝都被毕方给烧坏了，这下连铁手长老，也没有讨到什么好处，半只血淋淋的断掌，令他心痛如绞。

　　“啊，好贼子，安敢如此欺我太阳神殿，上天入地，我都要追杀你到死啊！”

　　铁手长老惨嚎着，强烈的恨意，在他浑厚的灵魂力量催动下，大片的空间都掀起了情绪风暴，如果这个时候，修行低下的一些修士，不小心进入这个范围内，绝对要精神错乱，走火入魔了，可见即使是受伤了，不朽境界的修士，还是非常恐怖可怕的。

　　“那件山峰模样的，是什么法宝？这么厉害，马上传讯给大祭司，一定要夺取下来，作为我太阳神殿的镇山之宝！”

　　神钟长老眼神炽热地看着翠云峰，他已经看出了一些端倪，不管是王乾还是毕方，都实力有限，即使毕方强大一点，甚至毁灭了他的六阳钟，但也是强弩之末了，最为可怕厉害的，还是悬浮在虚空中，不断散发着淡淡青光的山峰法宝。

　　短暂的片刻，战斗的余波渐渐平静下来，太阳神殿的两大太上长老全部重伤，一时半刻，没有能力反击。

　　王乾心中不断思考着，他并不想着和太阳神殿死磕，那是没有任何好处的，他已经知道，这个巨无霸的势力，只是不朽境界的修士，就有八个，这是多么强横的力量，如果不是有毕方和翠云峰，他王乾在这样的势力面前，完全就是蝼蚁。

　　太阳晶石经过刚才疯狂搜刮，王乾自己都不太清楚到底有多少数量，只是这个时空中的晶石海洋，他隐约都看见下降了一圈，起码也上了几百亿，足够他很长一段时间的修行了。

　　“我们赶快离开，这会儿太阴神殿和太阳神殿的大部分力量，都在争夺太极神泉，对我们来说，简直就是前所未有的机会，和他们在这里拼杀，没有任何好处！”

　　“不错，不错，我觉得，我们下一步，应该偷偷去太华山，多多搜刮一些太阴晶石，这样阴阳相合，将来修行的时候，更加事半功倍！”

　　毕方是深刻地体会到这种洗劫的好处，神识汹涌，当场就想着要到太阴神殿老巢再次洗劫一番。

　　青牛作为翠云峰的器魂，法宝恢复的越好，威势越强大，它的实力也增长的越快，对于去太阴神殿老巢，再次掠夺元气能量，也非常渴望。

　　一人，一只鸟，一件法宝，几乎是在眨眼间，就做出了决定，然后青牛直接控制着翠云峰，打穿虚空屏障，进入一个深层次的虚空次元，瞬息就从太阳神殿的核心时空中消失了。

　　满目疮痍，铁手长老和神钟长老，吸纳元气，好不容易把伤势稍微稳定了一下，转身四顾，就发现本来庄严肃穆，守卫森严，作为一等一的核心地域，现在却是一片狼藉，太阳晶石损失了无数，几乎难以计数，更为凄惨的是，太阳神殿的核心大阵，九阳乾坤阵都被崩塌了阵基，九根通天火柱残破不堪，想要恢复如初，不知还要消耗多少资源。

　　欲哭无泪，两人对视一眼，都看到了彼此目光中浓浓的苦涩味道，他们几乎可以想到，大祭司一旦看到这种情况，绝对会大怒，然后他们两个就等着被狠狠惩罚吧。

　　两尊不朽境界的老祖，全力出手，竟然还落得如此下场，这种悲剧，他们两个只要一想，就想要找座山头然后一头撞死，可惜的是，能够让一尊不朽老祖撞死的山峰，也不是那么容易就找到的。

　　王乾现在有一种心境，这子午星界中，他完全就是过客，根本就没有归属感，所以无论做出什么事情，只要不是无缘无故血屠亿万生灵，他都不会有什么心理负担。

　　如今就是这样，他刚才狠狠地掠夺了一番太阳神殿，直接盆满钵圆，也只是感慨自己的运气实在好的不行，却不会去想到其他。

　　至于太阳神殿众人的感受，那关他何事？

　　翠云峰现在威力大增，浓郁的青光形成一个保护罩，绵密坚韧，有着强大的防御力，穿梭在虚空次元中，非常的快，几乎不到半个时辰，他们就差不多已经到了太华山地界。

　　太华山，是太阴神殿的老巢，总部，形如弯月，不管白天还是黑夜，都是银辉灿烂，瑰丽无比。

　　巨大的太华山，整体看上去，都像是一轮弯月，桂树飘香，神泉潺潺，浓郁的月华精气播撒下来，就连生活在这座山上的许多动物野兽，都很容易开启灵智，对月修行，然后成为大大小小的妖族。

　　这些消息，也只是王乾在首阳山上做巡逻者的时候，查阅的一些资料，他自然是没有来过太华山的。

　　望着眼前的太华山，王乾先是愕然，接着心中一动，就有点明白过来。

　　如今的太华山，和首阳山差不多，到处都是残垣断壁，原本美丽的景色，都被强横的神通杀光，磨灭了大半，变得破败衰颓，许多神草灵药，随意洒落在山峰上面，有的已经开始灵光暗淡，生机不再了。

　　显然这里经历了一场大战，至今还有许多鲜血残肢隐约可见，一股浓重的怨气杀气死气在周围的虚空中弥漫着。

　　子午星界，阴阳交汇之处，正有两房人马死寂地对峙着，目光都集中在极点上的一口古老沧桑的井上。

　　这口井，边缘烙印着许多神秘的符文，仿佛是文字，又像是阵法，没有人能够认识，或许是太过古老，或许其中隐藏着深奥的秘密。

　　不过这些都不是子午星界修士所关心的，他们垂涎的，只是这口井每过五千年，都要喷发一次的太极神泉。

　　以木荣大祭司和昙渊大祭司为首，太阳神殿太阴神殿两方的高层，都小心翼翼地控制着自己的力量，丝丝缕缕灵魂神识力量，不断在靠近古井的虚空中查探着。

　　呼！

　　起风了！

　　骄阳降落，双月降起之时，这片神秘的地方起风了，先是微风拂面，接着风声越来越响，最后仿佛化为一条赤色的火龙还有银色的冰龙，纵横肆虐，撕裂空气，切割万物，一场可怕的风暴降临了。

　　“太极神泉要出世了！”

　　“五千年的等待，五千年的守候，这一刻终于到来了！”

　　急促的呼吸声，仿佛滚滚风雷，一双双刺目的神光，洞穿虚空，似乎看到了井底深处。

　　最后的时刻终于到来了，太极神泉将要出世了！

　　几乎是同一时间，太阳神殿一方和太阴神殿一方，一个个不朽老祖的身上，法力涌动，强横的气流，呼啸而来，掀起了更加可怕的风暴。

　　到了不朽的层次，修士的力量，已经足以改变天象，他们对道的领悟，都非常深刻，一旦全力动手，就是惊天动地，时空破灭，万物悲鸣。

　　对峙，双方强大的压力，几乎要冻结了这方虚空，这种时候，才是最惨烈，最壮观的时候，十几个不朽老祖层次的交手，平日哪里能够看见！

　　而且，遥远的地方，子午星界的许多修士，也在远远地观看，他们虽然没有实力上去分一杯羹，但是能够看到如此惊人的战斗，也是不枉一生了。


第100章 在太阴神殿的愉快洗劫

　　嗖嗖！

　　两条气浪，划破长空，从远方飞腾过来，气势雄壮，威武不凡，一看就是修行高深的修士在出行。

　　果然，下一刻神钟长老和铁手长老两个不朽老祖，就来到了太阳神殿一方的队伍当中。

　　只是他们两个现在的情况，都非常不好，脸色苍白，气息起伏不定，神钟长老手持一尊破烂铜钟，而铁手长老，一条手臂颤抖着，有半只手掌不见了，还不断流淌出血液洒落地上。

　　“你们！这是怎么回事？神殿核心怎么样了？”

　　木荣大祭司脸色一变，心中有了不好的预感。

　　“大祭司，我们神殿核心，经历一场大战，不仅被洗劫了海量的太阳晶石，连九阳乾坤阵都被彻底破坏，如今都成了一片废墟，至于我二人，也被一件邪门的山峰法宝所伤，神通法宝破灭，一身战力要很久才能恢复过来。”

　　神钟和铁手两个太上长老，面对大祭司还有几个同门的目光，简直羞愧地无地自容。是啊，两个不朽境界的老祖人物出手，最后竟然是这样的结局，任是谁也不能预料到。

　　“那洗劫神殿的人呢？”

　　“是啊，你们两个一起出手，哪怕是同为不朽层次的修士，都要饮恨吧？”

　　周围的太上长老，都齐刷刷地盯着神钟和铁手二人。

　　尴尬，羞愤，惭愧各种复杂的表情出现在这两位身受重伤的长老脸上。

　　“我们，我们不是他们的对手，虽竭尽全力，但仍然让他们从容离去了。”

　　哗然，一句话出口，惊呼连连，众人全都不可思议。

　　这种情况，简直不合常理，难道子午星界再次出现了一尊无敌人物，像是两个神殿大祭司那种层次的高手？

　　太阳神殿众人脸色难堪，更是怒火熊熊，如果不是因为太极神泉关系重大，他们绝对会天上地下，九天十地幽冥黄泉地展开追杀。

　　“哈哈，木荣，你们太阳神殿还真是没用，竟然也会有这样的下场？多少年了，你们不是一直雄霸天下，举世无敌吗？就连我太阴神殿，你们也不怎么放在眼里，如今却被那神秘道友给抄了老巢，大快人心啊！”

　　两方神殿的人马，距离虽然相隔几百里，相互对峙，但是对于不朽层次的修士来说，几百里，就是眨眼间的事情，几乎算不上什么距离，刚才他们神识交流，昙渊大祭司作为长生不朽层次的无敌人物，绵密浩瀚的精神力量，弥漫在虚空，全部可以窃听到。

　　昙渊大祭司心中畅快，仰天长笑，表情说不出的得意，其他太阴神殿长老很快知道了事情的始末，也一个个高兴无比，看着敌人吃瘪，再怎么高兴都不为过，各种嘲讽，耻笑，肆无忌惮。

　　呼呼！

　　大量的神风在虚空吹拂起来，至阳至刚的能量元气，至阴至柔的元气，激荡冲刷，这方地域开始发生了神秘的变化。

　　古井更加玄妙，隐约有轰轰的道音流转，璀璨的道韵光华冲天而起，照耀千万里，大半个子午星界都可以看得到。

　　异象纷呈，清香阵阵，神泉甘露，仙液琼浆的味道，充斥了每一个修士的鼻端。

　　剑拔弩张，两个神殿的太上长老，一个个全都爆发出力量，开始做最后的准备，太阴神殿的修士，气势如虹，太阳神殿一方，就有点憋屈了。

　　“哼，昙渊，口舌之利不算什么，这次太极神泉出现，我一定会得到，十万年一次的大喷发，神泉中的道韵纹路，足以让我突破成仙，到时候，我要把你们统统镇压！”

　　一束神光惊天，木荣大祭司浑身绽放着光芒，整个人炽烈如火，足以与天际恒星争锋，冷笑一声，寒光闪烁的目光，从太阴神殿的修士身上一重重扫过。

　　古井神泉，到了最后形成的时候。

　　大战马上就要开始。

　　这个时候，王乾却是和毕方一起，悄然无息地潜入了太华山上，这里的战斗已经结束，大量的太阴神殿弟子，都在忙碌着，重新建筑一座座神殿，施展法力，洒落神通，一座座山川地脉都在慢慢变动，要把太华山恢复如初，甚至许多神草药天，都有许多弟子照料着，拿出大量的灵液，各种枯木逢春类的神通法术，不断闪烁着，肉眼可见的，许多灵草都慢慢恢复生机，浓郁的灵草香气弥漫在虚空。

　　灾后重建工作，有条不紊，充分体现出了太阴神殿深厚的底蕴，还有神殿弟子的高超素质。蚂蚁一般的人流，不断穿梭在太华山上，却是丝毫不乱，井井有条，这种素质，王乾看得都心中感叹，这是一个势力成千上万甚至几十万年积累下来的深厚底蕴，一般的势力门派，哪里有如此风范。

　　起码青云门弟子的素质，在王乾看来，和这太阴神殿一比，有着巨大的差距。

　　“厉害，遭逢大变，这太华山竟然在短短时间内就恢复到如此景象，果然厉害啊。”

　　王乾感叹一声。

　　“那是当然，这子午星界，就以两大神殿为尊，他们是传承之源，是真正的世界主宰，不过这种情况，和上古时代的一些势力比起来，还是有所差别，比如当初的妖族天庭，那是妖圣妖神无数，天兵天将最低都是仙人层次，那才是真正的无敌大势力。”

　　毕方也是感慨，它是妖族，自然就感叹当初妖族辉煌的时代，只是现在恐怕是没有了。

　　太华山巅，有几处空间节点，散发出神秘玄奥的波动，一般人修士发现不了，但是到了不朽层次，灵魂强大，对道的感悟也厉害，自然就能够从蛛丝马迹中发现这些异常。

　　很快，毕方就已经找到了太华山的核心之地，然后王乾请动青牛出手，这尊上古法宝，威力强大，许多神通深奥难测，王乾现在也不知道它到底有多么厉害，不过打开一条通道还是不成问题，反而是无声无息，青光照耀，仿佛是空间都被融化了一块，接着就显化出一条道路来。

　　转眼，恢复平静，王乾和毕方已经消失在太华山巅，进入了太阴神殿的核心地方。

　　银月高悬，光辉迷蒙。

　　天是银白色的，地是银白色的，这个时空小世界，整体都仿佛银白色的海洋，清凉的银色气雾弥漫在虚空当中，给人一种非常舒适的感觉。

　　宁静，悠远，就是这个小千世界的气质。

　　一株株桂树不断摇曳着，许多半环山，虽然不是险峻崇高，但也别有一番雅致，王乾深深地呼吸一口清凉的元气能量，觉得自己的身躯，都变得柔和起来，有着阴阳相济的味道，他就知道，这个小千世界中的元气能量，对于修行，也是有着不可估量的作用。

　　这是一等一的福地洞天。

　　“可惜，这个世界不是我的，否则还真不忍心破坏啊！”

　　他忽然就产生了一种，自己掠夺此地元气，是大煞风景，暴殄天物的情绪。

　　“哼，王乾小子，这算什么，只要你努力修行，然后多多找一些古气，甚至以后还可以得到大量的仙石仙气，到时候，翠云峰慢慢恢复，其中的小千世界，比起这个，还要广阔，无边，神能无量，那就是属于你一个人的世界，可以在其中建筑宫殿，抓捕一些修士仆人，种植灵草神药，那才是真的惬意。”

　　青牛闷闷的声音在王乾脑海中响起。

　　“不错，当务之急，我还是要多多找到资源，然后就疯狂闭关修行，回到天元大陆，青年论道大会上，绝对是一鸣惊人，好处多多！”

　　王乾斩断杂念，有点憧憬起自己的将来。

　　越是深入这方小世界，银色的云雾就越发浓郁，这些元气能量，全部都是太阴古气，最后他来到一片银色的海洋前面，这海洋非常广阔，深不可测，银辉万里，中央有一座神秀的岛屿，上面有着大量的神殿建筑。

　　“这，这是完全由太阴精华构成的海洋？这都是液体的能量，简直是太阴神海了！”

　　他抓了一把银色海洋当中的水出来，呼吸之间，这一把液体，就融入了他的身躯当中，充沛的能量在体内激荡着，修为又有了一点增加。

　　震惊了！即使有着太阳神殿无数晶石的经历，这一下他还是震惊了。

　　“不错，不错，单是这一片海洋的能量，就足以让我们赚翻了。”

　　毕方大笑一声，也不犹豫，直接大肆收取这银色的海水，这可都是纯净的能量，几乎随便炼化一下，都能够形成法力，施展出神通。

　　王乾直接把翠云峰放了出来，开始了又一次的疯狂洗劫。

　　太阴古气沸腾，这方小世界震荡连连，无穷精气都被吞噬。

　　咕嘟咕嘟，一条长河模样的太阴精华液体，被王乾收取，他的神识观察到，在翠云峰小千世界里面，开始出现一汪银色的小湖泊，这湖泊飞快地扩大着。

　　“啊，好贼子！”

　　古井神泉所在的地方，战斗刚要开始，前一刻，太阴神殿的众位长老还在嘲讽太阳神殿的人被抄了老家，但是下一刻，昙渊大祭司就怒吼起来。

　　其他几个太上长老，和神殿的核心时空，都有着隐秘的联系，王乾在那边，一开始吸收元气，吞噬太阴精华，他们就全部都感应到了。

　　冲霄的杀气沸腾了。

　　太阳神殿各位长老脸色阴郁，正要在神泉喷发之际，直接出手开战，随后就看到太阴神殿各位长老的愤怒，心思一转，就想到一个可能！

　　“哈哈，昙渊，还神秘道友？你刚才不是说神秘道友给你出了一口恶气吗？现在怎么样？你们太阴神殿也不比我太阳神殿强到哪里去，还不是被人家偷上门去？”

　　有时候就是这样，自己吃了亏，本来心情很差，但是看到自己的敌人同时也在吃亏，这样一来，马上就平衡多了，愤怒的情绪，反而降低了。

　　太阳神殿众多长老现在就是这样的心情，看着太阴神殿吃瘪，他们全都疯狂大笑起来。


第101章 太极炼魔阵

　　昙渊大祭司很愤怒，不过到了他这个层次的修士，早就不会因为情绪而失去理智，反而开始不断思考着解决办法。

　　沉吟一下，这位太阴神殿的大祭司一声冷哼，所有嘈杂的声音，全部消失不见。

　　这就是长生不朽层次的威慑力。

　　“木荣，现在的情况，就是我们两个神殿都被这伙神秘人物洗劫了，这绝对是赤裸裸的挑衅，不能饶恕，我觉得我们应该商量出一个办法，而不是在这里互相嘲笑！”

　　昙渊大祭司不疾不徐地讲述着一个道理，那就是大家都半斤八两，谁也别笑话谁，关键是要找出办法，不能白白承受损失。

　　他这也是老成持重之言，不管是太阴神殿长老，还是太阳神殿一方的人马，仔细思考了一下，自己刚才的表现，却是非常烂，根本失去了不朽境界老祖的理智。

　　“不错，昙渊，看来你我终于能够达成一个共识，只是没有想到在这样一种情况下，不过这也没什么，我看这样，我们两方神殿，各自出动两个太上长老，现在就对那可耻的窃贼进行追杀，恐怕他们现在还在你太华山吧？我们可以组成太极炼魔阵法，直接来个瓮中捉鳖！”

　　木荣大祭司脸上表现出森冷的杀机。

　　“好，这才是正道，我倒要看看，这下贼子如何逃脱天罗地网！”

　　昙渊大祭司冷笑一声，他的身后站出来两个太上长老，一男一女，这两个人，身披月白色长袍，上面绣着精美的桂树琼花，有着情侣装的味道，其实他们本身就是一堆夫妻，在子午星界都是赫赫有名，叫做云华二仙，一对伉俪双双都是不朽境界的修为，这是何等美谈？

　　“昙渊，你果然好手笔，竟然舍得让云华二仙出手，那我也不能小气，皇甲，帝乙，你们两个和云华二仙一起去，务必将那贼子擒拿下来，关键时候，格杀勿论！”

　　又是两尊可怕的人物站了出来，他们一身金色袍服，浓郁的王者霸气不断散发出来，头顶上空，隐约有一条条龙气在沸腾翻滚，气势雄浑。

　　云华二仙，还有皇甲帝乙两人，一共四个不朽境界的修士，他们的修为都在合道不朽巅峰层次，而且还擅长合击之术，可以布置下阵法，战斗力更加强大。

　　最为可怕的，是木荣大祭司所说的太极炼魔阵法，对于太阴神殿和太阳神殿的人来说，都非常熟悉。

　　因为这个古老的阵法，流传在子午星界已经有悠长的岁月了，谁也不知道是谁传下来的，不过其中的强大之处，他们都非常清楚。

　　两个神殿，一个修行太阳真经，一个修行太阴真经，即使有其他功法神通，也是由这两门古经衍生出来，所以他们两个神殿的修士，修行的法力，一个是纯阳法力，一个是纯阴法力，如果合并在一起，施展太极炼魔阵法，威力非常可怕。

　　四个不朽修士，很快离开，以最快的速度，杀向了太华山。

　　至于木荣和昙渊两个大祭司，仍然带领各自人马，准备太极神泉的争夺。

　　神泉奇妙非凡，从爆发出浩瀚的能量波动开始，需要一天时间，才能真正酝酿出神泉，而这段时间，就是最后的对峙时间，神泉一旦出现，大战必然开启。

　　一方面，双方合作，要抓捕王乾和毕方，维护神殿的威严，一方面，他们又因为太极神泉而相互竞争，其中的关系，非常微妙，但是却合情合理。

　　太华山，太阴神殿的核心世界当中，王乾和毕方，在大量收集太阴精华液体，浩瀚的海洋，无穷的能量，几乎是每一秒钟，都有数不清的能量被他们收集起来，化作自己以后修行的资粮。

　　这种肆无忌惮，大发横财的机会，简直千古难有，现在却被王乾碰上，连他自己都觉得，这是逆天的运气。

　　“哈哈，这个时候，恐怕太阴神殿的修士，即使知道我们来到他们的老巢洗劫，也没有功夫理会了，根据消息，那传说中的太极神泉可是快要出现了，对他们来说，神泉才是真正的大事！”

　　“不错，只要得到神泉，然后闭关修行，两个神殿的大祭司，不管是谁，都有可能突破成仙，这才是关乎他们气运的事情，其他的一切，都要为这个目的让路，所以我们暂时应该是安全的，每多一刻钟，我们都能够得到海量的资源啊！”

　　王乾和毕方一边搜刮，一边交谈着，他们显得很轻松，毕竟谁也不愿意发生战斗，修士还是以修行成仙，长生不老为最高目标的。

　　按照常理王乾想的自然不错，但是不管是木荣大祭司，还是昙渊大祭司，都是老古董，智谋深远，漫长的一生中，经历的事情，不知道有多少，处理起一些紧急变故，非常游刃有余，而且出人意料。

　　哗哗！

　　太阴古气席卷，一头青牛高昂着头颅，一个吞吸，就是海量的元气被炼化，隐约之间，翠云峰的影子浮现出来，强横古老的压力，一波波传来，而且道纹光辉灿烂，正在发生玄妙的变化。

　　刚才在太阳神殿，吸收了大量的纯阳古气，现在又吞吸了无数太阴古气，阴阳相合，对法宝的修复，作用简直太大了。

　　每一刻，两种古气都在相互融合，然后形成浓郁玄奥的能量，用来修复翠云峰。

　　忽然！

　　嗖，一束浓郁的青光，像绳索一般，直接把王乾卷了起来，下一刻，他就进入了翠云峰中的小千世界。

　　变化来得太快，王乾没有反应过来，而且就算是反应过来，面对翠云峰的力量，他也没有反抗的能力，只能乖乖被束缚起来。

　　心中疑惑，不过王乾并不担心自己的安全，因为翠云峰现在已经算是他的法宝，青牛的控制下，是绝对不会对他怎么样的。

　　“怎么回事？”

　　“毕方，准备拼吧，我感觉到大约有四个不朽境界的修士，已经封锁了周围的虚空，而且他们已经开始布置出了一门玄妙的阵法，阴阳相济，周流六虚，能量元气源源不绝，组成回路，这方世界差不多已经被封锁住了。”

　　青牛的语气有点凝重，可见情况有点糟糕了。

　　王乾心中一颤，他可以想象到，刚才青牛直接把自己收取到小千世界中，就是因为情势危急，四个不朽境界的修士，自己现在刚刚踏入元胎境界的力量，就算是战力超卓，也没有用处，相差太大了。

　　“咦？竟然是传说中的毕方鸟？好，很好，这种神鸟，浑身上下都是宝贝啊！”

　　云华二仙中，丈夫是金云，妻子是玉华，说话的就是金云。

　　“废话少说，启动阵法，直接把它们炼化了！”

　　皇甲是一个威武的中年男人，脸庞刚毅，一双虎目炯炯有神，看着下方的毕方，却是寒光闪烁。

　　“好，毕方，你这是自己找死，能够劳烦我们两大神殿，四个太上长老一起出手对付你，也足以自傲了！太极炼魔阵法，起！”

　　轰！

　　黑白二色的能量，在虚空扭曲中，四个神殿修士，每一个都是绽放出光辉，浑厚的法力，源源不绝地输出，然后经过阵法的玄妙转化，成为两种可怕的能量。

　　一黑一白，如同两只巨大的神鱼，从天而降，然后构成一幅太极图，气势威猛，震撼无敌，仿佛是灭世大磨盘，磨灭苍穹。

　　轰隆隆！

　　黑白色图卷的边缘，都在不停闪烁着电光，每一丝电光的威力，都是绝对的强悍，大片的时空都破灭了，混沌的破灭元气能量不停肆虐，但是却无法奈何那太极图画。

　　压力，磅礴的压力！

　　王乾即使在翠云峰中的小千世界里面，这个时候，依然感受到，高空那四个人布置出这个太极炼魔大阵的厉害。

　　“这次有点危险了，也是我刚才太自信了，这段时间过于顺利，就失去了警戒之心！”

　　王乾眉头皱着，他发现自己来到子午星界这么久，仗着有毕方和青牛在身边，肆无忌惮，连续洗劫两个神殿老巢，这种疯狂的事情都做了出来，顺利无比，这就让他有点飘飘然，大有一种一山在手，天下我有的嚣张。

　　谁知道，这下就计算失误了。

　　他一下就看出，前来的四个修士，身上的能量法力，迥然不同，应该是分别来自太阳神殿和太阴神殿。

　　两方巨大势力合作了，起码在抓捕他的事情上，无条件地合作了。

　　“毕方，不用再留手了，直接引动天劫，破开这个阵法！”

　　青牛沉闷的声音响起，一座小巧的山峰，眨眼间，变成几百丈高下的大山峰，悬浮在毕方身边。

　　“哈哈，果然是好法宝，这就是那件山峰法宝吗？这种威势，即使赶得上仙器了，好，好，这次值了！”

　　“不错，不过现在我们还是精诚合作，等彻底把这些贼子镇压下来，再谈其他宝物的分配。”

　　高空中的四个不朽修士，看到翠云峰通体青光缭绕，古气盎然，神能隐隐，一个个都是眼神炽热，呼吸粗重。

　　重宝惑人心！

　　哼！

　　一声声怒哼响起，虚空中太极图卷，陡然光芒大涨，白色神光耀眼无比，黑色幽光同样令人心悸。

　　隐约之间，图卷下方，出现了一小撮混沌色的火焰，这太极炼魔大阵，已经被催动到极致，开始形成炼魔真火。

　　呼呼！

　　大片的空间，在这种混沌色的火焰面前，像是豆腐渣，直接被炼化，虚空混乱能量都被炼化，没有任何东西能够残留下来，这种威势，毕方火红色如晶石一般的眼睛中，都闪现出一抹震撼的神色。

　　快，太快了，这种大阵攻杀手段，几乎就是眨眼间，宏大的太极图，散发出令人心颤的能量波动，已经距离毕方头顶不到十米的距离。

　　十米，几乎就不算是距离！

　　下一刻，炼魔真火就会降临下来，毕方是玩火的祖宗，但也不敢让这种大阵形成的神秘火焰烧在自己身上。

　　形势紧急到了极致，高空中，两方神殿的四个长老，眼中的得意之色都显露出来，在他们看来，不管是山峰法宝，还是毕方鸟，都是囊中之物，绝对要被太极炼魔大阵，瞬间镇压，不会再有第二种结果！


第102章 毕方的天劫

　　偌大的太极神图镇压下来，虚空都被压得窒息了。

　　危险，无比的危险！

　　隐约间，一股燥热的气息，令王乾非常不舒服，似乎从血脉深处要燃烧起来一样，他知道，这就是那炼魔真火的可怕，隔着一个小千世界，都能够给他这么深刻的感觉，如果是直接焚烧上来，就是以他的强悍身体，绝对扛不住一瞬间。

　　阵法，蕴含天地玄妙，可以用一分力施展出十分力的结果，现在是四个不朽境界的老祖人物，组成了太极炼魔大阵，神秘的上古阵法！

　　神图镇压，真火无量！

　　十米，五米，下一刻，毕方和山峰法宝就要被彻底镇压。

　　关键时刻，终于，王乾他们最大的后手终于展现出来，也是绝境反击！

　　这种手段，说简单，很简单，说不简单，恐怕很少有人能够想到，或者说，一般人不会这么疯狂。

　　毕方修行达到合道不朽的巅峰，一旦渡过不朽天劫，就可以成为渡劫不朽的修士，立马就是另一个层次。

　　不过它和王乾洗劫了巨风城的太阳神殿之后，吸收了大量太阳晶石，体内能量修行达到一个巅峰，下一步就是引动天劫。

　　而这渡劫，也就是毕方和王乾事先计划好的，最后的手段。

　　太极炼魔大阵降落下来，生死危机就在眼前的时候，这一手段，终于用上了。

　　轰隆！

　　狂风骤起，乌云漫天！

　　一切都发生的太快，几乎没有花费时间，毕方鸟浑身气势大涨，然后这方小千世界的天空就是一片黑暗，大量的旋风，撕裂空间，呼呼的乌云，从各方神秘时空中渗透过来，组成浩瀚的劫云。

　　天地之威，一至于斯！

　　时空冻结，万物悲鸣，这个时候，高空中的四个不朽长老，才真正大惊失色，谁也没有想到，毕方鸟还有这么一重手段，这简直太不可思议，简直就是一个绝世大坑。

　　“啊！这，这是不朽天劫！”

　　“这头死鸟，太阴险了，它竟然这个时候引动了不朽天劫，这是要拿我们来挡灾啊！”

　　玉华仙子花容失色，大声惊呼起来，还有帝乙，是一个沉默的青年模样，但是这个时候，脸色黑的像锅底，浓浓的杀机从他身上散发出来，但更多的却是一种憋屈，难受！

　　可不是，这个时候，他们四个，身在高空，组成了太极炼魔大阵，刚才是舒服了，直接封锁了虚空通道，就算是毕方有天大的神通，也只能乖乖被束缚在一方小世界中，然后就是偌大的太极神图，大发神威，黑白二色的能量，形成狂潮，冲刷一切，纵横激荡下，摩擦出炼魔真火，这种手段，翻手为云覆手为雨，眼看就要大功告成，但是如今却尴尬起来。

　　上方虚空，即使他们现在是在太华山巅峰的神秘时空，不在子午星界，但是天道，无处不在，就算是另外开辟的小千世界，也能够被感应到，然后，可怕的不朽天劫到来了。

　　“哈哈，太阳神殿还有太阴神殿的小子们，你们可要好好帮我阻挡天劫啊！”

　　毕方嘎嘎狂笑，浑身上下火焰绽放，炽烈燃烧，现在它可是非常开心，当初也只是见到王乾曾经用自己的天劫，然后坑了凤氏家族的修士一把，那种火急火燎的样子，让它印象深刻，于是自己也忍着没有一开始渡劫，现在果然等到了释放的机会。

　　四个不朽长老，身在毕方的上空，不用说，天劫降落下来，最先倒霉的，就是这四个人了。

　　呼呼！

　　大片的黑风衍生出来，不知是从什么时空中冒出来的，腐蚀，破坏，绵密的气息，流转不停。

　　不朽天劫第一重，风劫！

　　毕方鸟是上古异种，血脉高贵，它的天劫非常不简单，比起一般的不朽修士厉害多了，这第一重风劫，就是气象万千，黑云压城。

　　“九幽黑湮风！”

　　惊呼连连，云华二仙当中的金云认出了这种黑色的神风！

　　说来话长，其实一切发生在刹那之间，从太极图降落下来，距离毕方鸟不到五米的距离，然后凶悍的天劫就来了。

　　大片的九幽黑湮风，从一个个破碎的时空缝隙当中吹拂出来，然后强横的破坏力再继续撕裂一片片时空，接着黑湮风在从缝隙中吹拂出来！

　　这是何等恐怖？连绵无尽，黑风越来越多，风声越来越大！

　　四个神殿长老，个个脸色涨红，法力不要钱一般喷洒出来，然后一个个疯狂地嚎叫起来，竭尽全力控制太极炼魔阵法！

　　嗡嗡！

　　一阵跌宕的声音响起，巨大的太极图，黑白色气流旋转不停，道韵神光，展现出来，气象非常不凡。

　　四道法力洪流，像是四根绳索，在死命地拉扯着太极神图，慢慢升腾起来。

　　轰隆！

　　一张黑白色的图卷，阴阳鱼不断流转，玄奥的气息散发着，直接被四个神殿修士扯入了九幽黑湮风的海洋当中。

　　毕方哈哈大笑，强横的精神风暴，肆虐不休，真是高兴万分。

　　没有办法，四个神殿长老，为了不使自己被九幽黑湮风吹死，只能死命地输出法力，控制着太极炼魔大阵把大片的空间笼罩起来。

　　太极神图，非常厉害，大片的黑风吹拂过来，不断地腐蚀破坏。

　　嗤嗤！

　　黑白色的神光闪烁着，死死地抵挡住了九幽黑湮风的侵蚀。

　　时间流逝，但对于神殿的四个长老来说，简直就是度日如年！

　　没错，太极炼魔阵法，不管是用来攻击，镇压，还是防御，都是绝世无双，非常厉害，一阴一阳，两种力量形成一个微妙的平衡，道韵流转，那是绝对的强悍。

　　连传说中的九幽黑湮风，都只能一点一点地侵蚀太极神图，而没有办法让神图崩溃，这就是这个上古阵法的强大。

　　只是，他们四个的法力，却在大量的消耗，维持住太极炼魔阵，还要和黑湮风对抗，这种消耗，简直太可怕了。

　　半个时辰之后，四个不朽境界的长老人物，已经脸色苍白，汗流浃背！

　　“这样下去不行，我们现在完全是在为那毕方挡灾，一定要脱离这风劫范围！”

　　太阴神殿的金云大声呼喊着。

　　“哼，九幽黑湮风，越吹越猛，除非是天劫时间到了，否则我们绝对不可能离开这里！而且我们几个还要控制住自身气机，绝对不能把自己的天劫也引来，那样的话，就惨了！”

　　“不朽天劫的第一重风劫，一般是一个时辰就会结束，接下来是火劫，但是风劫和火劫中间，会有短暂的停顿，那个时候，就是我们脱离的最佳时机！”

　　四个长老不断神识交流，然后终于想出了一个完美的办法，可以逃脱苦海。

　　一个时辰过去了，密密麻麻的空间破碎地方，不断喷射的黑风终于慢慢消失，最后恢复了平静。

　　“就是这个时候，冲！”

　　一声大喝，接着轰！

　　璀璨的黑白色光华，冲天而起，道韵流转，光芒无量，神秘莫测的太极神图，在虚空中解体了，然后化为亿万光点，消散不见。

　　嗖嗖！四条身影，直接穿梭虚空，马上就逃离了出来。

　　黑风消散，毕方长长地吐出一口火气，然后身化虹光，毫不停留，直接冲出了这片小千世界。

　　循着四个神殿长老的气息，疯狂地追赶起来。

　　“啊，这只鸟是个疯子，这个时候还追我们，难道是想要死在天劫之下吗？”

　　惊怒的吼声，在虚空中回荡不休。

　　王乾现在就潜伏在翠云峰的小千世界里，一边关注着外面的情况，一边大量吞吸元气，炼化能量，提升修为。

　　一座碧绿的小山峰，紧紧跟着毕方，在虚空飞快穿梭，连影子都快的看不见了。

　　“哼，那是毕方，是火焰神鸟，这不朽天劫中，也就是风劫和心魔劫对它威胁大点，至于火劫，用火去烧毕方，那能烧死吗！”

　　一个憋屈的声音，传递过来。毕方鸟更加得意。

　　四个神殿长老，竟然被一只毕方鸟追杀，这种情况，也算是万中无一了。

　　云华二仙还有皇甲帝乙四人，对于不朽天劫还是非常恐惧的，一不小心就可能死去，所以他们飞驰的方向，正是双方大队人马所在的地方，太极神泉将要出世的地方。

　　不朽境界的速度，太快，太极神泉所在的地方，距离太华山，并不是太远，也就是十万里左右，但是对于毕方和云华二仙等人来说，直接撕裂空间，在重叠次元中行走，每一个呼吸，都是成百上千里的速度！

　　呼呼！

　　大量的火焰，从虚无中诞生出来，完全是天道的作用，根本没有丝毫的预兆，直接燃烧在了毕方的身上。

　　这个时候，毕方的火劫终于开始了。

　　虚空中的火焰，呈现一种湛蓝的色彩，温度极高，叫做蓝虚天火，诞生于虚空，颜色成湛蓝色，温度极高，破坏力无穷。

　　但是毕方不在乎，以它在火行之道上的成就，这种程度的火焰，对他的威胁还不是很大。

　　所以，从太华山到太极神泉所在的路上，就出现了一幕奇观！

　　一缕幽蓝色的神光在天空划过，呼啸裂天，速度快的不像话，一眨眼就消失在了百里之外。


第103章 破釜沉舟

　　这一天，是子午星界最为混乱的一天，也是最为精彩的一天。各种变故连续发生，颇有一种天意难测，大变丛生的味道。

　　首先是王乾和毕方，胆大包天，直接洗劫了两个神殿的老巢，得到了海量的修行资源，产生了无穷无尽的大破坏，同时，子午星界里最玄妙莫测的太极神泉，也在这一天开始形成，马上就要开始从古井中喷发出来，一尊尊不朽境界的存在，都显化出来，进行对峙争夺。

　　云华二仙，皇甲帝乙，四个不朽修士，在短短一个时辰中，为毕方挡灾，以太极炼魔阵渡过了九幽黑湮风的天劫，法力消耗巨大，为了不继续当冤大头，甚至一不小心把自己的天劫给引动出来，他们狼狈逃窜，想要和大队人马汇合，然后再想出其他办法。

　　毕方却是得势不饶人，在后面疯狂追赶，浑身上下包裹着熊熊的火焰，浩瀚的蓝虚天火，无穷无尽，不断从神秘时空次元中渗透出来，灼烧着它的身躯。

　　一边飞行追赶，毕方和王乾还有青牛一边在神识传音。

　　“现在的形势异常危急，虽然那四个神殿长老，被天劫阻挡，然后吓走，但是这也只能是一时的胜利，一旦让两个神殿缓过神来，我们在子午星界的处境，那就是上天无路入地无门啊！快点想想要怎么办？”

　　毕方嘶嘶地抽着冷气，它身上被天火焚烧，即使没有生命危险，甚至可以从中更加深刻地领悟火行之道，但是那种疼痛还是不能避免。

　　“嗯，这是大问题，需要马上解决，我现在虽然吸收了大量的能量元气，恢复了许多，但是两个神殿都有一个大祭司，是长生不朽层次的修为，只差一步就可以成仙，这种人物的力量，太恐怖，我还不是对手！”

　　青牛也在叙述一个事实，它是翠云峰的器魂，但是说到底只是一尊法宝，不是修为高深的修士，而且也没有恢复到巅峰，力量有缺憾，不能保证万无一失。

　　这就是现在王乾所面临的局面，可以说是非常危险，暂时的安全也是运气，一旦这个运气用完了，那就凄惨无比，绝对被双方追杀到死。

　　“如果这个时候，能够找到离开这个世界的时空通道，那我们逃之夭夭，再危险的局面，也能瞬间瓦解！”

　　王乾喃喃自语，心里不停思考，始终也没有想到一个办法。

　　时空通道，当初他是被人在中古废墟中阴了一把，直接用一尊法宝打出杀光，洞穿薄弱的空间，放逐到了空间乱流当中，九死一生，随便打穿了空间壁障，这才机缘巧合来到子午星界，现在想要回去，谈何容易！

　　当初王乾和毕方隐匿修行的时候，也到刚开始进入这个世界的地方查看过，但是那里的空间非常稳定，显然不是通道所在，这就非常麻烦了。

　　毕方和青牛沉默了下来，他们一时半刻也没有办法找到离开的通道。

　　嗖嗖！

　　飞行中，他们看到许多修士，密密麻麻，元胎境界的，化神境界的，层出不穷，显然古井神泉的位置就快要到了。

　　王乾眼睛一亮！

　　“毕方，直接冲，不要管其他，现在是最关键的时刻，我们只有一条路，那就是置之死地而后生，直接冲进那个神秘的古井当中！”

　　他大喝一声，心中的一个念头越来越清晰。

　　“哈哈，没错，我怎么没有想到，这太极神泉，应该是阴阳汇聚，两种能量交织，产生玄妙的变化，才产生的天地奇宝，那口古井所在的地方，一定是这个星球两极交汇处，空间不稳，如果说要离开子午星界，最可能的地方，只能是那里！”

　　毕方也想出了其中关键，高呼连连，速度更快！

　　遥远的高空，阴阳双龙扭曲缠绕，浩瀚的能量波动传递着，一口深邃的古井，稳如磐石，亘古长存，喷吐出烟霞，清香扑鼻，彩光璀璨，异象万千。

　　“你们四个怎么回来了！”

　　“云华二仙，你们成功了？”

　　太阴神殿和太阳神殿如今仍在对峙当中，但是四个不朽长老从远处破空飞来，动静很大，气流汹涌，空气炸裂，他们一下就注意到了这个情况，一个个开始询问起来。

　　木荣大祭司，昙渊大祭司，也正要说些什么，忽然同时脸色大变。

　　“不好！”

　　他们就看到，一束幽蓝色的火光，在天际一划而过，快的不可想象，竟然直接冲入了阴阳双龙的能量漩涡当中。

　　黑白色的能量漩涡，如同吞噬一切的黑洞，下面就是一口古井。

　　变故来的太突然，谁也没有料到，竟然会发生这种事情。

　　两个大祭司，怒火熊熊，同时伸出一只道韵流转，光华璀璨的大手，要把毕方从阴阳漩涡中抓出来！

　　噗噗！

　　两声闷响，那阴阳双龙的力量，太过庞大，几乎是一个星球的力量，天地之力，伟岸雄浑，根本不是两个不朽境界修士能够撼动的，直接一束黑白色的玄光绞杀，磨灭，两只大手，被崩碎了，无功而返。

　　“这是怎么回事？”

　　两方人马都震惊了，一个个不朽老祖人物，脸上惊愕无比，都觉得荒诞，憋屈。

　　他们的灵魂力量何等庞大，一个扫射，马上就看出，那蓝色火焰光芒中，包裹着一只神俊的大鸟，正是毕方。

　　云华二仙还有皇甲帝乙四个人，很快把刚才的事情讲述一遍，不管是木荣大祭司还是昙渊大祭司，都有点发愣，谁能想到，毕方竟然用这种极品的招式，来瓦解他们的围攻？

　　“这下糟糕了！”

　　不用说，毕方已经深入阴阳漩涡当中，那可是正在孕育太极神泉的地方，不说他们没有能够进行阻止，就是有那个能力，也不敢在这个时候乱来，万一影响到神泉的形成，那就万死难赎了。

　　“嘎嘎，两个神殿的人听着，这太极神泉是我们的，谁也别想拿到了，哈哈！”

　　强横的精神风暴，从阴阳漩涡中传递出来，信息非常清楚，嚣张无比。

　　木荣和昙渊两个巅峰人物，神色大变。

　　局面一下子诡异起来，木荣和昙渊这下是真的疯狂了，他们等待了这么久，为的就是太极神泉，现在毕方直接冲入了阴阳漩涡当中，太极神泉的出世，就充满了变数。

　　因为谁也不知道，那口古井当中是个什么情况，会不会有危险。

　　如果其中蕴含绝世大凶，直接把毕方绞杀了，那么还好，如果不是这样，太极神泉一旦出世，近水楼台先得月，很有可能就被捷足先登。

　　两个后果，两种选择，一下子让两个长生不朽层次的人为难了。

　　“木荣，怎么办？这古井，我们也曾经查探过，但是其中时空虫洞无数，层层叠叠，根本不知道通向什么地方，而且太极神泉的产生，如今也是一个秘密，没有人知道其中的原理，现在那毕方鸟冲了进去，这就是置之死地而后生，我们谁也拿它没有办法啊！”

　　昙渊大祭司皱着眉头，一副为难的样子。

　　这个时候，两个神殿之间的气氛，已经不像刚才一样剑拔弩张了，毕方横插一脚，使得太极神泉的归属更加充满变数。

　　“哼，成仙的路上，荆棘丛生，要有大勇气，大舍弃，这种时候，我是绝对不会退缩的！”

　　木荣大祭司冷哼一声，双目中的火焰，几乎要焚烧天下，隐约中产生了金乌霸道的高鸣。

　　他一步跨出，竟然直接迈入了阴阳漩涡当中。

　　决绝，狠辣，不仅对敌人狠，对自己狠才是真正的狠，木荣大祭司破釜沉舟，自己也进入了深不可测，前途未卜的古井当中。

　　“大祭司！”

　　“大祭司，您这是！”

　　震惊，太阳神殿的修士，全部震惊了，他们根本不会想到这种事情会发生，自己的大祭司，太阳神殿的定海神针，竟然不管不顾，进入了神秘的阴阳漩涡，下一刻就被漆黑的古井吞没。

　　昙渊哈哈大笑起来，身上爆发出凌厉的气势。

　　“木荣，你以为我就没有这种勇气吗？不就是一口古井，我昙渊又有何惧，不成仙，终究一场空，这次我就拼一把！”

　　长笑过后，昙渊大祭司，同样一步跨出，进入了神秘的古井当中。

　　这是什么情况？左右两个神殿的太上长老，个个脸色惊愕，完全没有从这个变化当中反应过来。

　　刚才还是一番局面，现在竟然双方最高层的力量，双双消失，反而是进入了神秘的古井当中。

　　对于这口可以产生太极神泉的古井，他们两个神殿不知道研究了多少年，但是这涉及到天地大道，世界本源的东西，很难研究出一个结果，最终也只是疑问越来越多，实质性的进展反而不大。

　　但是现在这个情况，就非常厉害，双方都失去了大祭司，力量削弱了大半，不过这也许是暂时的，也许是永久的，因为谁也不知道古井当中的情况，是危险还是安全，所以两个大祭司的结局，就不好说了。

　　两个神殿，现在站在这里的，各自有七个太上长老，已经是全部的高层了。

　　接下来，双方进行了协商，开始结束对峙战争状态，恢复和平，大家相安无事。

　　太极神泉虽然珍贵，但是他们的修行还没有达到最迫切的层次，所以都不会像大祭司一样去冒险，反而是掌控一个世界的大权，各种资源，功法，源源不断，要多少有多少，这才是看得见的好处，所以，木荣和昙渊进入古井之后，太阳神殿和太阴神殿的太上长老，在短时间内，就开始回归老巢，重新建设。

　　至于太极神泉的事情，只要各自派出一些人手，在这边看住就可以了。

　　大战消弭，战云密布的子午星界，总算是回到了和平年代，修行的修行，做生意的做生意，教徒弟的教徒弟，一片井井有条。

　　唯一的变化，就是王乾和毕方，还有两个大祭司，全部消失在了阴阳漩涡当中，进入了神秘古井。


第104章 追杀与修行

　　毕方凶猛！

　　王乾终于发现了这只老鸟的凶猛之处。它一边被蓝虚天火灼烧着，一边迅速没入了阴阳漩涡当中，那种决绝疯狂的意志，令他震惊，这才明白，不朽境界的存在，到底有着什么样的灵魂道心。

　　大无畏，大勇气！

　　“王乾，你要知道，修行的道路上，一定要勇敢，这是一种面对危险，面对未知生死，能够慷慨前进的气度，只有拥有了这种气度，你才能够真正强大自己的心灵，壮大灵魂，驾驭不朽境界的力量。”

　　毕方似乎是看出了王乾心中的震惊，开始给他解释一些修行当中的道理。

　　最近的一系列生死与共，福祸相依，王乾和毕方的关系，终于更加紧密起来，不仅是因为以前的一些协定，而是真正成为良师益友，是修行道路上的道侣，相互扶持，相互承担，修为层次的差距，在他们中间，已经不是问题了。

　　浩瀚的阴阳元气，汇聚在一起，形成庞大的漩涡，那种向心力产生的吞噬劲道，太过恐怖，以毕方的力量，都没有丝毫反抗的可能，反而是它身上不断燃烧的蓝虚天火，在瞬间，就被黑白色的元气能量给淹没了。

　　这一刻，天道为之影响，天劫都无法完整地渗透过来，这就是太极神泉古井的强悍。

　　嗡！

　　一个刹那，他们就从阴阳漩涡中脱离出来，噗的一声，似乎是穿越过一个屏障，进入了另一个次元空间。

　　这种感觉也没错，很快，他们的面前，就是重重叠叠的虚无空间，扭曲诡异的波动，不断震荡着。

　　放眼望去，这里呈现出无尽色彩，赤橙黄绿青蓝紫黑白，各种色彩都有，又似乎都没有，是一种无法形容的混沌颜色，每一个刹那都在发生了变化，让人如同进入梦幻当中。

　　“这古井，非古井，而是一个时空通道！”

　　毕方精神思维绵密地在周围虚空查探了一番，才得出了一个结论。

　　确实如此，现在那口古井，已经完全看不见，周围也没有井壁，而是无数幻灭的空间，隐隐约约，密密麻麻的虫洞，时而张开时而闭合，不知道通向何方。

　　更加令人震惊的是这无数的空间虫洞，模模糊糊形成了一个可怕的图案，似乎是一个眼球状的庞大物体，蠕动间恍若活物。

　　哗哗！

　　一道道黑白色的气流，如水一般，在亿万虫洞中流淌着，达到一个未知的地方，这些气流，绵密，细微，似乎是一根根漂亮的丝线，但是有蕴含着莫名的道韵，纯粹的能量，毕方尝试了一下，但是却不能够被吸收。

　　轰！

　　强烈的气爆声音从后面传来，王乾透过翠云峰小千世界向外看，就发现在他们身后不远处，两道强悍的人影，脚踏虚空，手挥神通而来。

　　这两个人，太强大了，身上散发出强烈的法力光芒，连迷蒙的虫洞虚空雾霭都不能完全遮挡，反而更加显现出他们的无敌威风来。

　　沉重的压力，透过虫洞虚空，传递过来，王乾都感觉到深深的压抑感觉。

　　“大胆贼子，还不赶快束手就擒，这个时候，你们还想要逃到哪里去！”

　　一声雷霆怒喝，从远方传来，滚滚声浪，掀起波澜。

　　两道人影，正是木荣大祭司和昙渊大祭司，这二人凶猛地冲入了阴阳漩涡当中，一步跨出，就撕裂虚空，跨越不知道多少虫洞，完全遵循着毕方留下的气息，追踪而来。

　　“不好，这两人怎么会追杀过来？难道太极神泉他们不要了吗？”

　　王乾心中大震，这可是非常不妙，毕方的天劫虽然厉害，但是对于这种长生不朽层次的人物来说，并没有太大的威胁，反而是他们处在了危险的境地，一旦被追上，那就大大的不妙。

　　“哈哈，木荣，昙渊，你们两个大祭司果然是勇猛精进，竟然敢追杀到这古井当中，不过想要在这里抓到我，那是不可能的！”

　　毕方哈哈大笑，翅膀一个扇动，无数蓝色火焰，组成一个个刀刃，像是龙卷风暴一样，在前面疯狂搅动切割，直接贯通一条大道出来。

　　嗖！

　　毕方忍受着身上被天火灼烧的疼痛，开始疯狂逃窜，至于返回去和两个大祭司战斗，那完全不现实，八分的可能是要遭到惨败的。

　　大逃亡，大追杀开始了。

　　王乾是完全插不上手，不朽层次的交锋，还不是他能够参与进去的，他唯一能够做的，就是乖乖隐藏在翠云峰当中，被毕方带着逃窜。

　　“力量，修行，生死，这是一个循环，我有了力量，就能够更好地保住自己的性命，获得更多的资源用来修行，才有掌控自己命运的力量！”

　　王乾这一下，忽然对于修行，有了更加深刻的领悟。

　　只有对修行的本质有了领悟，才能对天地大道更好地把握参悟。

　　王乾就是这样，心灵一个突破，他的灵魂就是一阵清明，然后苦海之道的种种，苦海印诀的一招一式，消融，沉沦，超度，超脱，各种意境的领悟，开始蹭蹭地往上涨。

　　元胎大方光芒，青光缭绕，古朴苍凉，九转炼体诀的神妙之处，开始更多地为他敞开。

　　生死危机之下，王乾反而沉静下来，在翠云峰小千世界当中，吸收大量的太阳晶石，太阴精华，提炼能量，炼化神力，提升修为。

　　分秒必争！

　　两个大祭司在身后追赶，一束束神通杀光打出来，都贯通漫长的道路，沿途的虫洞力量，都不断蠕动然后被破开。

　　木荣和昙渊的速度非常快，几乎如浮光掠影！

　　毕方的天劫一直在持续，但是它这段时间的积累很丰厚，大量的能量被炼化，增强了法力，再加上它对火行之道的领悟达到了一种高深的经济，天劫对它的影响微乎其微，能够专心致志地逃窜。

　　跨越一个虫洞，在空间波动中，毕方的身影开始模糊，下一刻，就出现在了未名的方位。

　　时间流逝，虽然两大祭司修行高深，法力雄厚，速度无双，但是想要在重重叠叠的时空虫洞中抓住毕方，越来越不可能。

　　大量的黑白色能量元气，开始沸腾，穿梭在各个虫洞当中，浩瀚的能量道韵波动，不停产生，掀起无穷风暴，更加增添了追杀的难度。

　　“天助我也！这是太极神泉正在大量形成，影响了这片时空的稳定性！木荣和昙渊这两个家伙想要追上我们，难了！”

　　毕方哈哈大笑，开始发现了其中的奥秘，逃窜起来，就有了一种从容不迫的气势。

　　“木荣，停下！这毕方鸟等贼子，都是小事，现在太极神泉应该正在成熟，我们的首要任务就是要找到神泉，提升修为，其他的都不算什么！”

　　昙渊大祭司一声大喝，手臂一挥，阻止了正要不顾一切追赶的木荣大祭司。

　　“好，昙渊，神泉最为重要，到时候谁得到神泉，我们各凭手段！”

　　木荣大祭司回应一声，然后开始运转庞大的神识力量，查探周围的各种元气能量变化，想要从中找到神泉的所在。

　　紧迫的追击告一段落，但是毕方仍然不敢大意，两个长生不朽的修士，威胁实在太大，任何小心谨慎都不为过。

　　虫洞稠密，放眼望去到处都是不断开阖的空间通道，一步踏入就会到达更深层次的时空。

　　这个时候，毕方的火劫已经慢慢过去，身上缭绕的蓝虚天火黯淡下来，最后突兀地消失不见，可谓是来无影去无踪，天劫的奥秘任何人都难以搞清楚。

　　圆满，圆融，不朽，长存的气息，从毕方身上散发出来，两重不朽天劫过去，它的肉身锤炼，法力修为，都达到一个圆满的地步，唯一欠缺的，恐怕就是灵魂道心方面了，不过这也不算什么，漫长的岁月下来，毕方对于道的领悟，已经非常深刻了，而且道心坚定，不为外魔所动，所以接下来的心魔劫，并不是很困难。

　　天魔无影无形，从天外降临，直接作用在心灵上面，找寻心灵的破绽，然后催动修士入魔，这就是心魔劫的原理。

　　只是现在，毕方一边在时空虫洞中穿梭，它的灵魂绽放出夺目的光辉，元神强大，神火燃烧，一声声凄厉的惨叫不断传来，这都是一些域外天魔被灵魂之火烧死时候的景象。

　　心魔劫完全在修士心灵中发生，王乾是看不到毕方现在所经受的，不过他现在也顾不上关注这些，反而是在翠云峰的小千世界中安静修行，每时每刻都有海量的太阳晶石，太阴精华被炼化成纯粹的元气能量，融入身体当中，淬炼骨骼血肉，增强神力法力。

　　元胎前期的修为，很快就稳定下来，而且是基础浑厚，不会有任何虚弱退转的危险，接着他的气息继续增长，修行要更进一步。

　　元胎境界的修行，王乾终于明白不是一件容易的事情，十万太阳晶石融入身体，神力的增长也非常缓慢，没有那种突飞猛进的感觉。

　　筑基境界的法力修行只是一个基础，到了元胎境界，修士的法力力量，变得非常庞大，想要增加一点，都是非常困难。

　　王乾体内的神力，更加凝练，这就需要更多的能量元气，才能够炼化出来。

　　普通元胎境界的修士，法力大概就是一元之力，这个元字，是一种力量单位，只在元胎境界以上的修士中通用。

　　元，最开始是一种时间单位，代表十二万九千六百年，后来修士修行，也用元来作为法力计量单位，一元之力，大概有十二万九千六百匹龙马的力量。

　　所以，这个单位的含金量非常大，王乾只是听毕方说过，但是一直都没有仔细感觉，这个时候，他正式开始元胎境界的修行，就非常明白了。

　　随便一动，王乾发现，自己现在的力量，绝对不止一元之力，反而大约是一元之力的八倍到十倍左右，这就非常恐怖了，也就是说，王乾一个人，就相当于十个普通元胎境界前期的修士。

　　虫洞无数，毕方和王乾开始深入到了一个不可思议的地步，周围黑白色的元气流越发浓郁。


第105章 天帝至尊和月神斩魂

　　轰隆！

　　又是一个穿梭，毕方手中持着翠云峰，整个身体被一层浓郁的青光包裹着，让他不受周围凌厉的罡风气流伤害，是一等一的护身手段。

　　迷蒙当中，在毕方的头顶上空，有许多虚幻的影子在行走奔跑，挣扎咆哮，尖利的魔音直接作用在灵魂上面，这是灌魂魔音，是心魔劫的表现，但是毕方两只火红色的眸子，晶莹透亮，没有受到半点影响，这就体现出了他灵魂的坚韧，心性的强大，能够降服心魔，在心魔劫难中，仍然游刃有余，可以思考，可以施展神通。

　　王乾隐藏在翠云峰小千世界里面，隐约可以感觉到，毕方身上的气息越来越强大，法力的强度简直是深沉浩瀚，不可测量，他有一种感觉，自己的法力是十个元力，那么毕方就是一千以上，甚至更多，汪洋大海一般的法力力量，足以镇压一切。

　　“终于晋升了！渡劫不朽的力量，这是另一个层次了啊！”

　　毕方精神中传递出来许多喜悦的情绪，它天劫快要渡过，然后就是渡劫不朽的修为，这是大进步，如果再次碰到什么云华二仙，还有皇甲帝乙之类的神殿长老，不说能够获胜，但是一定可以轻松对抗，这就是修为的绝对差距。

　　合道就是合道，渡劫就是渡劫，完全不是一个等级。

　　他们经过刚才的一番逃窜，现在处在一片虚空当中，周围火焰熊熊，罡风凌厉，大量的火毒地肺气息弥漫，重重叠叠，可以看到这些火毒气息，形成一个个奇妙的生物，龙蛇虎豹，各种形象都有，但却不是生灵，而是地底深处火毒地肺之气自然形成的东西。

　　危险，这些火毒地肺之气，都是一等一的凶险之物，如果修为不到，一旦接触，马上就会被腐蚀，中毒身亡。

　　比如王乾，虽然肉身坚固强大，但是如果不小心，也要被毒死，大自然的威力就是这么恐怖。

　　还有许多光线，闪烁不定，一个撕裂，就从千里之外袭来，然后消失在无穷远处，这些光线，都是地磁元光，杀伐破灭的力量蕴含在其中。

　　“这是进入到了子午星的地底深处，快要接近核心了！”

　　毕方见多识广，仅仅是刹那间就清楚了他们现在所处的环境，是多么凶险莫测。

　　王乾一边慢慢吸收太阴太阳两种能量元气修行，一边透过小千世界的壁障来观察周围的情形，忽然他发现了远处一个绝世奇观！

　　“快看，那是什么？一个眼球？”

　　震惊了，王乾竟然在远处海量的火毒地肺之气还有地磁元光中隐约看到了一只庞大的眼球，这个眼球，通体黑白二色交杂在一起，形成了一个太极之眼，在不断旋转着，散发着莫名的神威，他仅仅是看了一下，双眼就是一阵模糊，连脑子都有点不清楚了。

　　“不要惊讶，这是子午星界的世界核心，而且因为子午星界的特殊性，应该是叫做太极之眼，完全由太阴太阳两种古老能量构成，威能不可限量！”

　　毕方眼中射出两道红光，在跨越一段距离之后，想要接近太极之眼的时候，直接消融了。

　　它的神色凝重，开始给王乾解释其中的道理。

　　“还有，那太极之眼的中央，水珠一样的东西，应该就是太极神泉吧？”

　　王乾又有了发现，他小心谨慎地用余光观察了一下，在太极之眼的核心深处，有一团水珠模样的液体，闪烁着璀璨的神光，温润如玉，却又光芒万丈，是绝世神物。

　　“没错，那就是太极神泉，原来这个世界传说中的太极神泉，竟然是世界核心提炼阴阳两种能量形成的神物，简直是可遇不可求，不知要多少巧合才能够形成这种东西，一般的世界都不会有。快看，太极之眼开始转动，那神泉要喷发出来了！”

　　毕方大吼出声，它看到遥远处，庞大的太极之眼，微微一个转动，就引动了无穷风暴，大量的地底火毒，地肺毒气，地磁元光，开始疯狂爆炸，扭曲，大片的虚空在一个瞬间，就不知要经历多少破灭重生，诡异到了极点。

　　嗖！

　　一束水光，下一刻喷发出来，迷蒙的道韵，即使相隔遥远的距离，都可以感觉到。

　　太极神泉喷发了！

　　就在这个时候，毕方和王乾几乎是同时看到，两道磅礴的人影，一左一右，打破一条通道，无视许多毒气元光，甚至许多毒气生灵和地磁元光射线靠近他们的身躯，都造成不了伤害，直接消弭无踪。

　　强势，霸道的气息，震慑天地，令人惊悚。

　　两个人影，手臂一伸，就延长千里，海量的法力神通构成的手臂，栩栩如生，俨然可以清晰地看到血肉纹路。

　　这两个人影，正是木荣和昙渊两个神殿祭司，是子午星界最强大的修士。

　　他们终于在关键的时候，找到了太极之眼所在，然后想要夺取太极神泉。

　　“我们不是这两人的对手，他们现在所有的精力都集中在太极神泉上面，我们要隐藏起来，不能被他们注意到！”

　　毕方和王乾距离太极之眼的距离，还非常遥远，而太极神泉喷发的景象，又太过宏大威武，所以木荣和昙渊两人，还没有注意到他们，不过就算是注意到了，也要先得到太极神泉，然后才会和他们算账，这就是王乾他们的机会。

　　“毕方，你说我们要不要争夺一下太极神泉，这可是好东西啊，多少年都不见得能够碰到这种天地奇珍。”

　　王乾看着太极神泉喷发的景象，心潮澎湃，就非常想要去分上一杯羹，这种东西，对修士的诱惑力实在太大了。

　　“恩，太极神泉是很珍贵，不过我们现在力量弱小，只能静观其变，不能轻举妄动，再珍贵的宝物，也要有命拿才行！人死了，就什么都没有了。”

　　心高气傲的毕方，这个时候能够冷静下来，不为所动，只能说木荣和昙渊两个长生不朽层次的修士，给它的压力太大。

　　很快，毕方和王乾全部进入翠云峰小千世界当中，这件古老的法宝，再次展现了它的神奇，一阵青光闪烁之后，竟然完全消失不见，化为微笑的一个粒子，隐藏在周围虚空中，任凭怎么看，都只是火毒射线肆虐，没有半点人影，这才是真正的隐藏之术。

　　碰！

　　大碰撞，两只大手，横贯虚空，有摘拿日月的威势，下一刻就轰然撞击在一起，掀起好大的风暴。

　　一碰即收，两人修为相当，谁也没有得到好处，一束神泉，彩霞灿灿，在迷蒙地底空间中，都显得鹤立鸡群，卓然而立。

　　“木荣，我们两个有五百年没有交手了吧？这次要好好做过一场，来判定这神泉到底该归谁所有！”

　　昙渊一身月白衣袍，高冠博带，整个人看上去，像是一个翩翩儒生，大学问家，没有半点凶猛的气势散发出来，但就是这样，他仍然给人一种万物中心的感觉，似乎他仅仅站在那里，所有的光芒，都要为他而绽放。

　　“很好，昙渊，就让我来看看，这五百年来，你的太阴真经修行到了什么层次，月神斩魂术是否足够犀利！”

　　木荣大祭司，容貌清奇，有种仙风道骨的味道，看似垂垂老矣，白须白发，但是蓬勃的生命力，就算是年轻人也比不上。

　　两人对视一眼，哈哈大笑起来。

　　笑声未歇，大战即起！

　　月神斩魂术！

　　昙渊一步跨出，施展出了一门惊天动地的绝学，法力流转中，一轮明月在他身后升起，一束束月光，形如弯刀，凌厉森冷，斩破幽冥的气息流露出来。

　　这一束束月光，都是盖世杀光，叫做月神斩魂刃，直接斩杀敌人的灵魂，歹毒凶猛到了极点。

　　瑰丽无比的光线切割之下，虚空湮灭，周围火毒之气行车的生灵影子，刹那间破碎了成千上万。

　　木荣这尊老者模样的修士，同样威武，他的身后，一轮骄阳冉冉而起，炽烈的太阳真火燃烧着，一只庞然金乌元神，隐约可见。

　　天帝至尊拳！

　　木荣大祭司修行的是太阳真经中一门古老的武道神通，天帝至尊拳。

　　拳影横空，雄霸天下，隐约间，一尊鸟头人身的帝王影子出现在虚空当中，只是静静地矗立在那里，就给人一种皇天大道，统御万界的气势。

　　和昙渊的阴柔诡秘神通不同，木荣大祭司修行的神通，就是堂堂正正，以盖世无敌的力量，雄霸九天十地的气势，碾压一切，镇杀千里。

　　两人一场大战，惊天动地，方圆千里万里的虚空，都化为一片混沌，到处都是杀光缭绕，可怖无比。

　　王乾隐藏在遥远的地方，观察着这一场大战，当看到木荣大祭司身前，一尊天帝虚影凌空而立，然后打出盖世无双的拳法神通，每一个拳头，都遮天蔽日，仿佛要崩塌星辰，那种威势，令他深深震惊。

　　“这才是真正的天帝至尊拳，那巨风城的阳九天和这个大祭司比起来，简直是萤火之于皓月的差别！”

　　倒吸一口凉气，王乾喃喃自语着。

　　“那是当然，长生不朽的力量，怎么是一个化神境界的小家伙能够相比的，这木荣的修为，可是无线接近于仙的力量，只要他一个顿悟，领会到了仙的意境，马上就是立地成仙，羽化飞升，这是何等境界！”

　　毕方在一旁也是看得津津有味，嘴里还啧啧赞叹着。

　　这种战斗场面，他们能够作为观众，也是无上荣幸了。

　　金色拳影，如一轮轮大日横空，焚烧万物，崩灭苍穹，而一束束月神光刃，也是异常强悍，虽然没有惊天动地的气势，却是润物细无声，于无声处听惊雷。

　　棋逢对手，将遇良才！

　　两人的战斗，一个恢弘强势，一个以柔克刚，可谓是演绎到了各自道的极致。

　　昙渊眼神陡然凌厉起来，身上气势暴涨！

　　“月神无双，玉兔灭魂！”

　　浩瀚的声波之下，一尊明亮的神灵出现在昙渊面前，是一只看似渺小的玉兔，猛然间，这玉兔一声长鸣，浮光掠影，消失在虚空当中。

　　昙渊这一招，是真正的杀招，绝招，玉兔一出，斩鬼摄魂，王乾都觉得灵魂一阵战栗，这是真正的杀魂之术。

　　“要决战了吗？天帝至尊，十日齐出！”

　　木荣同样大吼一声，整个人完全包裹在了一团烈日光芒当中，连影子都看不见了。

　　两个长生不朽层次的修士，终于展现出了自己最强势的攻杀大术，要一举奠定胜负之基！

　　王乾和毕方在遥远处，神秘时空中，屏息了！


第106章 最后关头

　　天帝至尊拳，威猛霸道，是皇道神拳，其中最为凌厉的一招就是十日齐出！

　　传说在远古洪荒时代，有十轮大日，一同出现，熊熊的太阳真火，播撒十方，焚烧天地，不知有多少生灵被蒸发干身上的水分，然后烧死。

　　这十日，不是十个恒星，而是十只金乌神鸟！

　　每一个金乌，都相当于一轮太阳！可见其无敌神威。

　　现在木荣大祭司施展出来的，就是这么一招神通。

　　他身上的法力燃烧着，一股玄妙莫测的气机弥漫在天地虚空当中，这种法力，只有长生不朽境界的修士才能够拥有，叫做长生真气，坚韧绵密不朽，各种性质都包含在其中，用来施展攻杀之术，凌厉无双，震慑天下。

　　浩瀚的长生真气，眨眼就构成了十只璀璨的光团，像是十个太阳，光团当中，一声声凄厉的鸟鸣，声波传递万里，霸道无双，有堂堂皇者之气。

　　王乾正在莫名时空中隐藏着，这一刻，猛然睁大了眼睛，他就看到一只只神骏的大鸟，羽毛金灿灿的，腹下长着三只脚，暗合天地人三才之说。

　　这种神通，蕴含了长生真气，道韵法相，一出现，就差点撑爆了天穹，到处都是气流在爆炸，罡风在破碎。

　　十日横空，猛然振翅高飞，速度快成一条条光线，眨眼就杀向了昙渊大祭司。

　　幽游的月神光刃，切割灵魂，熊熊的金乌神火，燃烧苍穹。

　　两种古老神通杀术，终于碰撞到了一起。

　　没有天，没有地，没有了山河日月，有的只是鸿蒙一片，混混沌沌，凌厉的杀机潜伏着，能够磨灭一切。

　　这种层次的交手，王乾已经完全看不懂了，他的灵魂都混沌了，恍如千秋一梦。

　　昙渊大祭司眼眸凌厉，一道道月白色的光刃，从他身上铺天盖地地发射出去，浩瀚的长生真气不断凝聚，杀光无数。

　　于是这片地底虚空，就出现了一幕奇景，一只只金乌和玉兔在不停厮杀，惨烈无比，时刻都有光晕破碎，惨叫连连。这些都是金乌之灵，玉兔之灵，相互抹杀的结果。

　　大片虚空被撕裂，但是这里乃是子午星界的核心之地，那太极之眼，微微一个旋转，黑白色的神光，覆盖千万里，守护力量无比强大，带着一个大世界的意志，没有人能够在此产生大破坏。

　　这种环境下，两个长生不朽的修士，肆无忌惮地攻杀。

　　猛然间，木荣大祭司一步跨出，整个人竟然紧随着十日齐出这门神通穿梭起来，他眼眸中闪烁着阴寒气息，右手一个抓摄，一团浓郁的长生真气，形成了火红的一片，里面隐约闪烁出一棵古朴的树苗模样，不知是何等神通。

　　轰！

　　撕拉一声，一片虚空破灭，然后一条隐蔽的通道，直接到达昙渊大祭司的背后。

　　一团火红色的光华，狠狠地按在了昙渊大祭司的身上。

　　爆炸，连绵的爆炸！

　　木荣大祭司这团光华，才是真正的杀招，一下子抽干了他身上半数的长生真气，这一下轰在了昙渊大祭司的身上，这该是何等凶残。

　　“啊！这是扶桑一击！木荣你竟然已经练成了这至尊一击，这怎么可能，不是只有仙人境界才能够施展这一招吗？你怎么会！”

　　昙渊大祭司惨叫一声，浑身上下都喷射出火焰光辉，丝丝缕缕，无穷无尽，还有大片的鲜血洒落。

　　一击，昙渊大祭司重伤！肉身被扶桑一击打实，产生了大爆炸，大破灭，即使是长生不朽境界的肉身，日日夜夜被长生真气淬炼，这个时候，也承受不了，被深深重创！

　　“咦？昙渊，看来你的月神之体已经练到了一个极致，我这扶桑一击，竟然都没能打爆你的肉身，真是遗憾！”

　　木荣大祭司一声叹息，带着一种惋惜的情绪，好像是对自己这一击的后果有点遗憾，没能造成更大的伤害！

　　“木荣，你够狠，隐藏的这么深，这次我认栽了！幽游六虚，月神之遁！”

　　唰！

　　下一刻，一道明亮的月光升起，照亮了千万里的虚空，然后昙渊大祭司整个人变得越来越透明，最后消失不见！

　　木荣大祭司又是狠狠的一掌拍来，却只是打碎了昙渊留下的残影。

　　快，一切都发生在瞬息之间，快的让人无法想象，王乾没能看清楚细节，但是却也明白了个大概。

　　木荣大祭司忽然大发神威，展现出了不可思议的神通，然后昙渊就肉身重创，战力大减，最为精妙的，还是这个太阴神殿大祭司，最后施展出了一门绝世遁法，竟然在重伤的情况下，都从容离去，没有被斩杀在这里。

　　这也就说明了，每一个长生不朽境界的修士，都是一尊传奇，拥有着无数的底牌手段，想要杀死一个，几乎都是不可能。

　　说来话长，其实长生不朽境界的修士，力量雄厚，道法高深，几乎一个呼吸之间，都可以攻杀成千上万次，这两人的交手，也就是二十个呼吸左右的时间，但已经是胜负分明。

　　太极之眼还在缓缓旋转，一条明亮的水光，像是虚空中一抹瑰丽的景色，美轮美奂，道韵十足。

　　呼！

　　木荣微微看了一眼昙渊大祭司逃走的方向，知道这个老对手还有许多手段没有施展出来，这次虽然侥幸胜过一招，但也是出其不意，想要继续追杀下去扩大战果，那是不用想了。

　　现在的当务之急，就是太极神泉！

　　他一个闪身，就不知跨越了几千里的距离，然后来到了太极神泉喷射的路线上，大手一抓，手心就出现了一个黑洞般的漩涡。

　　哗哗的水流声中，他在收集太极神泉！

　　王乾和毕方两个，隐藏在翠云峰形成的小千世界里面，眼睁睁地看着一切发生，现在到了最后关头，他们彼此都可以听到对方碰碰的心跳声。

　　“怎么样？要不要干上一票！这太极神泉马上就要被木荣这个老家伙收完了！”

　　毕方一只鸟头不断摇动着，显现出它内心的不平静来。

　　“青牛，这下要怎么搞？不弄点太极神泉，实在是不甘心啊！”

　　王乾一个转头，看到一只青牛就站在自己身边，急忙发问，这个时候，如果想要有所作为，指望他和毕方是不可能了，唯一可能的，就是翠云峰这尊古老的法宝，会有神秘的办法。

　　“我刚才看了一下，这木荣大祭司的修为，真是深不可测，距离成仙，也只有一步之遥了，看到他最后施展的那个扶桑一击了吗？那扶桑，是传说中的神木，金乌就栖息在上面，他能够施展出这一招，已经是超越了十日齐出的神通，返本归元，有着回到起点的韵味，想要从他手下抢夺神泉，非常艰难，不过也不是没有办法！这次咱们在两个神殿洗劫了一番，得到了大量的太阳晶石还有太阴精华，这都是纯净的能量，如果一下子燃烧个三分之一的数量，就可以真正催动一下翠云峰，施展出一门古老的神通，叫做平天一瞬，突破时间的限制，真正可以从木荣手上抢夺一些神泉！”

　　青牛话音一落，王乾和毕方几乎是同时大吼起来。

　　“干了！”

　　他们都知道，这是最后关头，没有什么舍不得的，因为太极神泉，实在太重要了。


第107章 终于得利

　　大赌博，这才是真正的大手笔！

　　王乾忽然就感觉到自己有种财大气粗的威风，这种威风不是因为实力，就是单纯地富裕，雄厚的资源财富，才能给他这样的威风。

　　他心中计算了一下，发现这次光顾了两个神殿，在这两个巨无霸门派当中，撒欢地洗劫，得到的资源财富实在是一个大数目。

　　太阳晶石差不多有三百亿的数字，而且全部都是上品晶石，不是中下品级那种残次类型，是真正的纯净晶石。

　　太阴精华更多，直接就在翠云峰小千世界里面，出现了一汪方圆百里的大湖泊，稍微一个凝练，得到的太阴晶石差不多有五百多个亿的数量。

　　这一下，王乾总算明白，两个神殿是有多么富裕了，成千上万年积累下来的能量，每天经过大阵的转化，吸收天地之间的太阳太阴精华，实在太多了。

　　他明白，别看自己现在拥有海量的晶石能量，但是和两个神殿的储蓄相比，真的不算什么，即使他疯狂地洗劫了一番，得到的也只是大约人家百分之一的库存，这是一个什么概念？他只是想想都有一种头晕目眩的感觉。

　　三分之一的数量，大约就是一百亿太阳晶石，和同等数量的太阴精华！

　　“好，我也好久没有爆发出翠云峰的力量了，真是怀念啊！”

　　青牛脸上浮现出缅怀的情绪，似乎是想起了自己往昔的辉煌时刻。

　　接着，王乾就感觉到自己所在的小千世界，青光无量，一方巨大的黑洞降临下来，然后海量的太阴精华太阳晶石，在两个呼吸之内，被吞噬了下去。

　　青色的时空深处，隐约之间，就有无数的大阵被激活过来，咔嚓咔嚓的声音不断响起，似乎是一件古老的机器，好长时间没有运转，一下开始焕发出生机来，掀起了好大的动静。

　　嗡！

　　时空冻结，时间都在这一下被停顿了，一座山峰的影子，在地底深处的浩瀚虚空中，无视周围的罡气射线，像是光速一般，几乎没有花费时间，就来到了太极之眼前方不远的地方，一道青光闪过，半条神泉水流就被切断，同时消失在虚无当中，没有留下半点痕迹。

　　迅速，如同雷霆一般！

　　诡秘，像是真正的刺客，一击之后，远遁千里，没有任何人能够抓到把柄。

　　这种神通，就是翠云峰施展出来的平天一瞬！连天都可以被平复一个瞬间，涉及到了时间的流逝，这种深层次的奥秘，就算是长生不朽境界的修士，都不能够理解明白。

　　木荣刚才大胜了昙渊大祭司，以为自己可以独享这传说中的太极神泉，而且是五千年一次的大喷发，蕴含的道韵精华最多的一次，一切都非常完美，这种机缘，他觉得成仙已经不再遥远，不再虚幻，而是快要成为事实！而自己，也将成为木荣仙人！这种荣耀，这种成就，只是想想，他就兴奋不已。

　　但是，下一刻，就有一瓢凉水泼了上来。

　　一道隐晦的青光闪烁了一下，简直来无影去无踪，然后他就发现，太极神泉被截取了一半！

　　“啊！是谁？到底是谁？毕方贼子？还有那个人类小子，一定是你们，一定是你们，竟然夺取了一半的太极神泉，天上地下，九天十地无尽黄泉，我都要追杀你们到死啊！”

　　疯狂，狠厉的嘶吼声，震荡着虚空苍穹，浑厚的长生真气彻底爆发出来，大片的空间，破灭了，无数的地磁射线元光，还有地肺火毒之气，都被粉碎成了虚无。

　　木荣肆意地发泄着自己的怒火。

　　只是一切都迟了，王乾和毕方早就隐藏在翠云峰当中，趁着爆发出的海量元气能量，直接穿梭到了遥远的时空虫洞深处，也不知到了什么地方，木荣虽然强大，但也是徒劳，没有办法在这复杂的世界核心之地找到他们的踪迹。

　　所以他这个亏吃大发了！

　　轰轰！

　　一道道神通杀光，轰杀在周围的空间当中，不知灭杀了多少有形无形的存在，但木荣大祭司最终也没有找到抢夺太极神泉的毕方和王乾的影子。

　　这种憋屈，难受，悔恨，怨毒，各种复杂的情绪升腾起来，如果不是木荣大祭司的修行，实在到了一个极为高深的地步，很有可能就会心火燃烧，把所有灵智，甚至灵魂都焚烧成虚无，然后死去。

　　发泄了一通情绪，木荣大祭司终于冷静了下来，然后一个闪烁，消失在了地底深处无垠的虚空当中。

　　王乾这个时候，和毕方还有青牛这个器魂，隐藏在了十万里之外的一处空间气泡当中。

　　“哈哈，真是痛快啊，这次虽然损失了海量的元气，但是一切都值了！”

　　毕方嘎嘎狂笑着，这种虎口拔牙的事情，怎么能不痛快！

　　“值了，绝对是值了，我忽然想到，我们这神鬼一击，完全超越了昙渊这个长生不朽层次的大祭司，他都是一无所得，但是我们得到了一半的太极神泉，这不就是超越了他吗？”

　　王乾想到这个关节，也畅快地笑了起来。

　　“对了青牛，这平天一瞬神通，实在太厉害了，简直相当于光线穿梭，不管是用来逃命还是战斗，都是一门可怕到极点的神通，我能不能够学习呢？”

　　王乾刚才是真正感觉到了平天一瞬这个神通的厉害，就非常想要把它学到手中，然后作为自己的神通。不仅是他，就连毕方，也眼红了，它的血脉传承当中，有着许多古老的神通法术，但是和这个神通比起来，好像还差了许多，自然也想得到。

　　“哼哼，王乾，还有毕方小鸟，你们两个完全是在好高骛远，这平天一瞬，是当年我主人参悟宇宙玄机，天道造化，最后才创造出来的一门神通，你们想要修炼，哪有那么容易，这神通，最起码的要求，都是要达到仙人境界，才能够开始参悟，至于能不能练成，也是把握不大，你们现在才是什么修为？一个渡劫不朽，一个才是元胎前期，连元神都没有修炼出来，还想要修行这种层次的神通？简直是做梦！”

　　青牛闷哼一声，马上给这一人一鸟泼了大片的冷水下来，直接浇灭了他们心中的火焰。

　　王乾和毕方讪讪一笑，也觉得自己是高兴过头了，想想施展一次平天一瞬，就耗费了两百亿的晶石能量，就可以发现这门神通是何等艰难了。

　　“哼，迟早有一天我能够修行，现在我们彻底得罪了木荣大祭司，被一个长生不朽层次的修士惦记上，可不是一件好事！接下来我们就在这里努力修行，依靠庞大的资源先好好领悟提升修为，然后就寻找回归的道路！”

　　王乾冷静下来，开始想到了眼前的局面，还有未来的打算。

　　“恩，确实如此。”

　　毕方也同意了这个建议，它虽然强大，但是看了木荣和昙渊的手段，就觉得自己即使已经度过天劫，可是和这种长生不朽层次的修士比起来，还是差距太大，完全不是对手。

　　“你们是应该好好修行一下，对了，王乾你不是有一块天元秘令吗？那是涉及到天元大陆本源的东西，拿出来，有了令牌，应该就可以感应到天元大陆的大概方位，这地底深处，是子午星界的核心，同时也是时空虫洞密布，就有许多通向外界的空间通道！”

　　青牛想要利用天元秘令来寻找回归的道路，王乾和毕方同时眼睛一亮，他们还真没有想到这一层，仔细思考一下，就觉得非常有道理。

　　天元秘令，是一块混沌色的令牌，巴掌大小，看似平平无奇，但是却又一种神秘古老的气息流转着。

　　王乾把天元秘令交给青牛，然后就到了原来通天台阶的那座黑山之巅，在一块平地上开始参悟修行，并且随身都带着大量的太阳晶石还有太阴精华。

　　这段时间，他的经历非常丰富，都是一份份阅历，仔细参悟，就可以从中发现修行中的许多道理，修为再次提升，也非常有可能，而且他的灵魂境界足够强大，本身的修为，也需要炼化能量元气来提升，这个时候，没有太大的危险，正好可以用来闭关修行。

　　毕方也是一样，它刚刚渡过天劫，对于渡劫不朽境界的力量神通，都还没有揣摩到炉火纯青的地步，此时也找了一个地方，开始修行起来。

　　至于太极神泉，这种奇珍宝物，不能随便使用，不管是王乾，还是毕方，都没有达到一种极致，自身不够圆满，所以他们都暂时把太极神泉放在了一边。努力修行己身才是正道。

　　一时间，子午星界地底深处，无穷时空虫洞中，就恢复了平静，只有最深沉的地方，庞大的太极之眼，微微转动着，似乎是在查探，又似乎是在吞吐寰宇力量，神秘无比。

　　翠云峰散发着淡淡的青光，以一种隐秘的方式，在诸多虫洞中不断跳跃，想要找到回归天元大陆的方向。青牛手中的天元秘令散发出混沌色的光晕，似乎是一个灯塔在不断导航，只是一时半刻，还没有真正的收获。


第108章 仙人，仙人！

　　时间是最无情最公正的，同时，对修士来说，有许多时候，也是最不值钱的。

　　王乾和毕方两个，就潜藏在子午星界的地心深处，努力修行着，不知日月，不知天年。

　　这一次的修行，对王乾来说，至关重要，因为他从来都没有一段时间，是如此精彩纷呈，绚烂多姿的，以往高高在上，从来不曾见过的不朽修士，他一下子就见到了十几个，而且还看到了不止一次这种层次修士的交手碰撞，他们对神通的施展，对天道的领悟，都令他大开眼界，明白了许多以往不曾明白的地方。

　　这就是一种积累，修行人当中，有许多高深莫测的存在，都是存在了漫长的岁月，只因为他们在悠久的生命当中，有着丰富的经历，这些经历，对于天地大道的参悟都是有着非常大的作用的。

　　黑沉沉的大山，给人一种沉重肃穆的感觉，王乾就盘膝在山巅修行。

　　他全身上下都在散发出蒙蒙的光晕，古铜色的肌肤，看上去充满了无穷的力量，宝光流转，这样的肉身，是真正的修行宝体，神体，拥有无量不可思议之威能。

　　王乾头顶上空，不断升腾着明亮的青光，整个人看上去，仿佛是画中的神仙佛陀一样，气质飘渺高远。

　　他正在悟道！

　　识海当中，一尊凝实的元胎，一身青衣，和真人别无二致，这元胎，双眸微闭，不断演练着许多神通。

　　苦海印诀，彼岸神拳，大五行神印！

　　这是他主修的三门武道神通，个个都是玄奥古老，能够让人研究一辈子的神通，可以沟动大道，参悟天机。

　　只见他的元胎，拳脚如龙蛇，奔走跌宕，风雷怒吼，呼啸的罡气像是千万神兵利器在杀伐切割，威猛到了极点。

　　时而苦海苍茫，淹没天地，万物沉沦；时而金桥横空，带着超脱彼岸的气息；时而赤白金青黑，五色光晕流转，隐约包含着五行之道，玄妙莫测。

　　天地至尊拳，月神斩魂术，太极炼魔阵图，太极之眼的道韵流转，太极神泉的苍凉古老，各钟图画，在王乾脑海中闪烁着，像是播放一幕幕电影一般，这些都是他曾经看到过的景象，现在还原出来，一一剖析分解，然后转化成自己的领悟，是一种非常高妙的修行手段，也只有阅历深厚，见识到许多深层次的东西，才能够有所作用。

　　这个时候，他的对于道的领悟，开始飞快地增加，到了一种令人咋舌的地步。

　　“原来是这样！这道的演绎真实玄妙，我这门神通还可以这么施展！”

　　时不时地，王乾会有一种恍然大悟的感觉，心中不断闪现着惊喜的念头。

　　轰轰！

　　最后，他的元胎，每次施展神通，都会有相应的道韵在流转，虚空中无数密密麻麻的道之轨迹，都被他捕捉到了许多，参悟成了自己的东西。

　　忘却时间，完全沉浸在领悟当中，王乾脸上带着微笑，这是修行中的大欢喜境界。

　　许多前辈先贤记载，修行，越来越喜悦那就是有所得，如果越来越难受，那就修行错了。

　　这一刻，王乾就领会了其中的意思。

　　灵魂在欢呼，神识力量不断增强，这种对道的领悟之下，境界提升是最快的。

　　就这样，在翠云峰的小千世界当中，王乾时而悟道，领悟力量的运用手段，时而拿出大量的太阳晶石，太阴精华，吸收炼化成神力，用来淬炼身体，增强修为。

　　一切都进行的井井有条。

　　子午星界，首阳山！

　　不到半个月的时间，这里破败的景象，就完全消失不见，再次恢复了山清水秀，元气充沛，神草灵药密密麻麻的样子，一座座崭新的神殿建筑起来，大量的阵法被布置成功，简直是一副铁桶江山的样子，一派巨无霸老巢的风范。

　　首阳山巅峰的神秘时空当中，有一座火红色的山峰，晶莹透亮，木荣大祭司现在就在此地修行。一条细细的水流，在虚空中不断流转，左右奔腾，不时有许多神秘的画卷出现，浓郁的道的气息，在这里弥漫。

　　这是一方道境！最为适合修行。

　　某一刻，木荣大祭司双目陡然睁开，玄奥的光芒从他眼中射出来，里面星云流转，宛如恒河沙数在演绎，给人一种漩涡黑洞的错觉。

　　“原来如此，原来如此！这就是道，这就是仙！”

　　滚滚长啸，不仅在这方小千世界震荡苍穹，而且还蔓延到整个子午星界，甚至许多虚空断层都在未名的地方闪烁着，似乎链接着遥远的其他世界。

　　这一刻，整个子午星界都沸腾了！

　　木荣大祭司长啸之后，整个子午星界的苍穹，一下子被璀璨的云团笼罩，五颜六色的云彩，散发出浓郁的灵气香气，隐约之间，有许多神秘的道音喝唱声响起。

　　嗡！

　　一束粗大的光柱，从九天之上落下来，穿透了罡风大气层，降临到了首阳山巅峰上面。正好笼罩在了木荣大祭司的身上。

　　他嘶地一个吸气，面前飞舞的太极神泉就被他吞噬，身上噼里啪啦一阵响动，接着有无量光辉散发出来。

　　冉冉升起，木荣大祭司整个人，不受控制地悬浮了起来，直接跨越了这方小千世界的束缚，出现在了首阳山巅峰。

　　光彩密码，花雨满天，完全由神秘元气形成的琼花玉草，飘荡三千里。

　　仙乐奏鸣，振聋发聩，却又清音悦耳。

　　远远望去，首阳山巅峰，就出现了一片光团，朦朦胧胧，看不清楚。

　　高高的九天之上，隐约间有一扇大门掀开了一条缝隙，从中洒落下来许多古老神秘纯净苍凉的元气。

　　门户是仙界之门，元气是仙气！

　　木荣大祭司，成仙了！

　　千万里之外，太华山上，昙渊大祭司，一副少年人的模样，仍然是一袭月白色衣袍，上面绣满桂树，枝叶妖娆，瑰丽夺目，只是此刻，在天地同贺的气氛下，也黯然失色。

　　“一千年了，他终于开始走在了我的前面！”

　　昙渊大祭司一声长叹，眼神飘渺，似乎回到了激情四射，热血澎湃的少年时代，两个同为天纵之才的少年，一同崭露头角，相互竞争，比拼。

　　但是一切，都在今天画上了句号。因为木荣成仙了！

　　仙凡两重天，一入仙途，凡尘如云烟幻灭！

　　昙渊也搞不清楚自己现在的心情，只是叹息之后，一步跨出，消失在了太华山。


第109章 盛况空前

　　这一日，子午星界沸腾了。

　　仙人出世！普天同贺！

　　许多太阳神殿的弟子，都从一个个大城市的神殿中走出来，成群结队地朝着首阳山赶去。

　　还有许多散修修士，也从闭关中醒来，然后朝着首阳山出发。

　　一切的一切，都是因为太阳神殿的大祭司，木荣，踏出了最后一步，修行成仙！

　　首阳山上，更是一片热闹的场景，千百年难得一见，许许多多的神殿弟子，都被安排下任务，有的摘取灵果，有的烹饪珍馐没事，总之是要搞出一场盛大的宴会，来庆祝这件大喜事。

　　一旦成仙，修士的生命结构都会发生巨大的变化，完成由人到仙的蜕变，这是一种深层次的改变，拿木荣大祭司来说，那就是由人类变成非人类。

　　现在的木荣大祭司，全身上下，都散发出缕缕仙气，缭绕纷飞，淡淡光晕在他身上闪烁着，而且他的身上不断弥漫出一种神秘的香气。

　　霞举飞升，满室生香，说的就是成仙的景象。

　　仍然是一个古老苍凉的殿堂内，偌大的一张圆桌上面，太阳神殿的高层，一个个太上长老正襟危坐，在等待木荣大祭司的到来。

　　嗡！

　　正中央的椅子上面，忽然就多出了一个人，苍颜皓首，却充满了无穷生机，整个人都散发着神秘的气机，飘渺虚幻，似乎是在另一个时空当中，眼前的这个只是一个投影。

　　此人正是木荣大祭司。

　　“拜见木荣仙人！”

　　所有太上长老，同时站起身子，躬身叩拜，口中大呼木荣仙人。

　　没错，就是木荣仙人，这个时候，木荣大祭司已经不是大祭司，而是另一个层次的仙人，就算是太上长老，不朽修士，在一尊仙人面前，也是蝼蚁一般，不敢有丝毫放肆。

　　“大家都起来吧！这次我侥幸夺得太极神泉，从中参悟出深刻的天道至理，然后突破成仙，这是一件大喜事，听说你们正在举办庆典？这就很好，一尊仙人出世，对子午星界都是一件大事，值得庆贺，而且更重要的，是要借此机会，展现出我太阳神殿的力量，从今以后，在子午星界，我太阳神殿才是正统，才占据大义，就算是太阴神殿，也只能是附庸。”

　　一日成仙，木荣身上的气势，疯狂膨胀，张口就是要让太阳神殿独霸天下，成为正统，如果是凡尘世俗，那就是朝廷，皇室，一个诏令发出去，亿万人尊崇。

　　“木荣仙人，那我们接下来，要不要把太阴神殿灭亡，不服从的全部杀死，然后吞并了这个门派，他们千万年来，积累的资源财富非常可观，足以让我们太阳神殿实力大大增强了。”

　　一个太上长老出言禀告道。

　　“不，不，这样不行，我这次参悟成仙，对于子午星界的本源有了更加深刻的理解，子午子午，就是有子有午。孤阴不长，孤阳不生，只有同时存在，才能够暗自符合我们这个世界的天意，你们的修行才能够进步。不过我们太阳神殿自然是要占据主导权，接下来我就会给你们讲道，甚至灌顶，让我太阳神殿的实力，一举压过太阴神殿，只有综合实力上去了，位置才能够坐得稳。”

　　木荣仙人徐徐道来，所说的每一句话都是铿锵有力，给人强烈的信服感觉，而且以他现在仙人的实力，也没有人敢于违逆！

　　这次圆桌会议，召开的很快，都是木荣仙人在发布命令，其他人只能乖乖听着，绝不能有一丝反抗。

　　首阳山上，热火朝天，密密麻麻的修士聚集在一起，简直是千古盛事，从来没有一刻，是如此热闹，同时，一股浓烈的气运，大势，从首阳山上空升腾起来，如同一条庞然巨龙，蜿蜒咆哮，撕裂苍穹，飞腾到了九天之上，突破了大气层，进入到了神秘寰宇当中。

　　在遥远的太空中，就可以看到，子午星界，整个世界是一个巨大的蛋形，在首阳山的位置，有一条气运长龙蜿蜒咆哮，然后潜伏到了地底深处，镇压住了整个太阳神殿的气运。

　　这种情况，就说明，木荣大祭司一成仙，太阳神殿气运大涨，在接下来的千百年中，太阳神殿，就会迎来一个辉煌的盛世，高手层出不穷，实力疯狂膨胀。

　　同时，太阴神殿却是人心惶惶，因为一个仙人的出现，完全打破了两个神殿的平衡，一方的实力完全盖过了另一方，这不是什么好事，一不小心，就会是真正的灭派大战爆发。

　　不过很快，太阴神殿的人，就完全放心下来，因为昙渊大祭司，直接亲自走访了太阳神殿，和木荣仙人进行了一次谈判，细节不清楚，但是总归是不用战争了。

　　一片小时空，外面混沌乱流，虚空破灭生长的景象，其中木荣和昙渊两个老对手正对面而坐。

　　这是木荣仙人临时开辟出来的一个地方，专门用来和昙渊交谈的。

　　“昙渊，时间过得太快了，眨眼就是一千年过去了啊，还记得当年的景象吗？我们两个人同时在各自门派崭露头角，然后一路高歌，最终双双成为一代大祭司，成为这个世界最有权势的人物。”

　　木荣现在完全没有成为仙人的盛气凌人，反而是非常平和，就像是两个老友在互叙别情。

　　这种情况，如果被别人知道，还不得掉一地眼珠子。

　　“是啊，木荣，我们是一个村庄走出来的，当年的日子苦啊，不过好在一切都过去了，而你也终于还是比我先走一步了！”

　　昙渊眼神飘渺，仿佛沉浸在了过去的回忆当中。

　　“唉，以前我们两个竞争那么厉害，本来小时候关系很好，谁知道，后来越是竞争，关系就越是僵硬，几乎是生死仇敌一样，不过这次我修行成仙，忽然就明白了许多事情，回头看看我们所谓的竞争，简直是小孩子过家家，这个世界很大，一个子午星界算什么，什么所谓的权势，财富，都是浮云，只有自己的修为，才是真实的。我本来是想着，如果咱们能够得到太极神泉，足以够两个人同时参悟吸收，登临仙路，可惜最后的时刻，竟然功亏一篑，被夺取了一半，如果我没有料错的话，应该就是前段时间的毕方鸟还有那个人类小子，他们的修为，还炼化不了神泉，如果能够找到他们，把神泉夺过来，你也可以修行成仙，走出最后一步！”

　　木荣和昙渊的谈话，简直就是天翻地覆，谁也没有想到，他们两个的关系是如此微妙复杂，甚至随着木荣成仙后，竟然变得无比亲密，现在木荣就是想要夺得王乾手上的太极神泉，然后让昙渊参悟修行，突破成仙！

　　“恩，木荣，你说的不错，如果我们能够双双突破成仙，那才是一段传奇佳话！”

　　昙渊的双目也炽热起来，成仙，这个诱惑，没有人能够淡定下来。

　　“好，两个神殿的事情，都是小事情，关键还是我们成仙的事情最重要，接下来我们两个深入地心，一定要找到太极神泉，顺便把那只毕方和他的同党抓起来！”

　　木荣一巴掌拍出，这个临时的时空就破灭了，然后他和昙渊两人，化为两道虹光，直接消失不见。


第110章 仙人的追捕

　　一个仙人，一个长生不朽的修士，任何一个拿出来，都能够称霸一方，都是令人绝望的存在，现在两个联合在一起，穿梭虚空，几乎是眨眼间，就跨越千里万里的距离，到了喷发太极神泉的古井所在的位置。

　　这里周围看似荒凉，寸草不生，地上的泥土，都呈现出黑白两种颜色，但是能够喷发出太极神泉的地方，怎么可能简单得了，自然是有一缕缕神秘的道韵气机在流转，沉重的压力，让人心神颤动。

　　只是这种气机，也只能显示一下此地的不凡，想要对木荣和昙渊两个人造成伤害，那简直就是笑话。

　　两道光芒，一闪而逝，比雷霆闪电还要迅速，有种无影无形，幽游六虚的味道。

　　木荣成仙，那对整个子午星界都是一件举足轻重的大事情，而且天象大变，道韵弥漫，神音喝唱，动静大得一塌糊涂，王乾他们即使是身在地底深处，无量时空虫洞当中，都立刻感觉到了。

　　毕方和王乾，全部从深沉的修行当中被惊醒。

　　几乎是在同时，翠云峰的器魂，青牛的声音就在他们脑海中响起。

　　“了不得，了不得，这是成仙的征兆，一定是那木荣得到了太极神泉，从中参悟出了大道至理，真正突破成仙了！”

　　青牛以一种赞叹的语气在叙说着，而这个信息，直接让王乾和毕方心神大震，从心底里涌现出浓浓的不妙预感来。

　　“遭了，木荣成了仙人，实力马上大增，真正达到一个深不可测的地步了！”

　　王乾和毕方一人一鸟，在翠云峰的小千世界当中，聚集在一起，都从彼此的神色中看到了凝重的情绪。

　　有一个仙人层次的敌人惦记着，哪怕王乾和毕方都是胆大包天的角色，这个时候，也有种手足无措的感觉。

　　不过，王乾毕竟没有预知未来的能力，他还不知道，木荣和昙渊两人，已经完全联手，要对他们进行大追杀，大追捕！

　　正在王乾和毕方商量对策的时候，木荣和昙渊，已经进入到了地底深处，无穷时空虫洞的范围内。

　　木荣成仙以后，这是第一次展现自己的力量，就连昙渊，都不知道这个自己最熟悉的人，有着什么样的神通。

　　轰隆！

　　一股强横的精神风暴，浩瀚无边的灵魂力量散发出来，形成无穷个大大小小的旋风，深入到了亿万虫洞当中，进行大搜查。

　　每一个瞬间，都有不知道多少信息传递到木荣的灵魂当中，如果他还是一个不朽境界的修士，这个时候，绝对会被这浩瀚无边的信息流给撑爆，弄得精神错乱，最后失去神智成为一个傻子。

　　但是现在他是仙人，修真界绝对的霸主，无敌人物，不管是肉身还是灵魂，都经历了成仙的刹那改变，成了一种玄妙不可思议的存在，就能够承受这海量的信息传递，而且还能够在短短时间内，就从中剖析出对自己有用的东西。

　　这还不算最恐怖的，昙渊就站在木荣的身边，他的神情一下子变得惊骇无比，仿佛看到了什么最不可思议的东西。

　　木荣的一缕灵魂神识竟然无限延伸到了遥远处，那庞大的太极之眼上面，一股股神秘的精神波动不断散发着。

　　他在和太极之眼进行一种不为人知的交流！

　　如果被子午星界的修士知道这种行为，绝对会吓傻，一个修士，竟然可以和世界核心深处，太极之眼进行交流，这完全颠覆了常理。

　　但是木荣就做到了，作为一个仙人，他的神通，不是一般修士可以理解的，就算是长生不朽层次的昙渊，都觉得这是一个现实化的天方夜谭。

　　差之毫厘，谬之千里，在修行者的世界里，修为差了一步，那就差的没边了。

　　几个呼吸之后，木荣微闭的双眼一下子睁开，一束幽玄的光芒一闪而过，接着恢复了平静。

　　“我已经查探到了他们的踪迹，这次我们一定可以成功抓捕这几个家伙，不仅你可以得到太极神泉，我也可以从毕方神鸟的血脉当中，研究出一些东西，增强修为！”

　　木荣满脸兴奋之色，这段时间以来，他自从知道了毕方的踪迹之后，就一直想要抓捕过来进行研究，这一下总算可以心愿得偿，怎么能够不高兴！

　　“木荣，你刚才施展了什么神通，竟然可以和神秘的太极之眼进行交流？这怎么可能？”

　　昙渊心中还是对于刚才木荣仙人和太极之眼进行精神交流的事情，耿耿于怀，忍不住出口问道。

　　“哦？这个也没有什么，因为我们都是子午星界土生土长的修士，和这个世界的本源核心都会有一种神秘的生命印记上的联系，你成仙之后，自然也可以做到，这个不算是什么了不起的神通！”

　　木荣解释起来，轻描淡写，昙渊在一边听着，却是心潮澎湃，对于成仙更加渴望！

　　木荣仙人话音刚落，只见他直接伸出了两条手臂，刹那间，他的手臂就仿佛变得无边无际，在周围的虫洞海洋当中，狠狠地一撕！

　　刺啦！

　　像是扯破了一块布帛，千分之一个刹那，就有千万个空间虫洞破碎，大片的混沌虚空能量肆虐着，却不能伤害木荣仙人半分。

　　他们面前就出现了一条平坦的大道，半透明的颜色，隐约间星河灿烂，宇宙射线纵横，却是非常稳定，一时半刻都不会破坏。

　　下一刻，木荣和昙渊一步踏出，走在上面，像是两道光影，嗖嗖消失不见。

　　无限虫洞当中，一个微小的虫洞粒子当中，一丝淡淡的青光散发着，翠云峰就隐藏在这里。

　　忽然间，前方不远处直接洞穿出一条光晕璀璨的大道，两道人影正从中迈步而来，从容不迫到了极点。

　　轰隆！

　　青牛最先感觉到这个可怕的变化，翠云峰青光大放，直接撑破了空间虫洞，显化在现实当中。

　　这种时候，再是如何隐藏都无济于事。

　　“王乾，毕方，准备逃命吧，那个木荣和昙渊杀来了！”

　　青牛一声大喝，声音出奇地凝重。

　　仙人，这个名词忽然就沉甸甸地压在了王乾心头上面。

　　“好，好，好法宝！这是一件上古法宝吧？”

　　木荣一双目光，忽然激射出璀璨的神光，照射在翠云峰上面，似乎要透过无穷的青光，研究到里面浩瀚无边的法宝阵法上面。

　　他是识货的人，一下就看出，翠云峰的不凡，哈哈大笑起来，欣喜无比。

　　“哈哈，没有想到，木荣大祭司你成了仙人，竟然还来追杀我们两个小人物，真是荣幸之至了！”

　　王乾的声音飘散出来，带着泰山崩于前而面不改色的语气，这段时间虽然短暂，但是他在修行上面，已经有了巨大的突破，只是还没有来得及提升修为，就被追杀上门来，但是他却没有一点慌张，反而镇静下来。

　　事情已经发生了，自然要勇敢地面对，一个修行者，如果连这点勇气都没有，那何谈能够成就长生大道呢！

　　“好，小子，你果然好胆量，面对我一个仙人，你竟然还能如此表现，真是天纵奇才！这样吧，你把太极神泉叫出来，然后拜我为师，我可以好好教导你，传授你无上大道，将来成就仙道，都不在话下！”

　　木荣成就了仙人之后，思想开始天马行空，谁也没有办法准确把握到他的心思，现在就是这样，竟然想要让王乾降服，然后拜他为师，这种转变，实在太快了。


第111章 牛魔复生

　　拜一个仙人做老师，这绝对是天上掉馅饼，是大大的好事，很少有人能够拒绝。

　　不过王乾听到这个消息，却是沉默了，他知道，像木荣这样的仙人是不会说谎来骗他的，一旦成就仙人，眼光心思，都会发生巨大的变化，所以木荣提出这样的要求，并不是不能理解。

　　但是王乾更知道，天下没有白吃的午餐。

　　“你不必担心，我还不至于从你身上图谋什么，不过那只毕方，必须被我擒拿下来，他的血脉生命印记，蕴含了许多秘密，我要从中研究一下，还有，你的这尊法宝，应该是上古时代的东西，其中的许多阵法神通，如今都失传了，我也要暂时借用一下！”

　　感觉到王乾正在沉吟，考虑，木荣微微一笑，终于说出了他心中的打算。

　　“哈哈，木荣仙人，你虽然是仙人，但我王乾已经有了师傅，怎么可能另投别人门下，而且毕方是我好友，你想要拿它的血脉来研究，这是不可能的。”

　　王乾笑了，他就知道，这木荣虽然是仙人，但仙人也有欲望，不是那种纯粹的不食人间烟火，夺取毕方血脉，研究翠云峰法宝，这简直就是把王乾现在拥有的底牌，都剥夺的一干二净，他怎么可能答应？

　　“恩？王乾，你要想好了，那毕方只是一个妖，有道是非我族类，其心必异，你是人族，它是妖族，我之所以和你说这么多，就是看在你是个可造之才，不忍心把你灭杀，你难道真的冥顽不化吗？”

　　木荣手指一弹，一缕风刃就发射出来，洞穿了百里的虚空，眼神也眯缝了起来。

　　“什么，你竟然要研究我的血脉？呀，气死我了！”

　　毕方尖利的叫声传递出来，它被气到了，浑身血液沸腾，差点要爆炸出来，木荣仙人，这简直就是对它的侮辱。

　　研究血脉，这不是拿它来做小白鼠吗？就算一个普通人都不会愿意，更不要说一个不朽境界的大妖了。

　　“木荣仙人，道不同不相为谋，你的要求我是不会答应的，有能耐，你今天就彻底把我们留在这里吧。”

　　王乾长长地一个吐息，心中升腾起了玉石俱焚的心思，这个时候，他忘却了一切恐惧，反而变得格外平静，甚至平静到一种冷酷的地步。

　　“战吧。”

　　这两个字，重逾千斤，却是蕴含着莫大的勇气。

　　“好，好，既然你这么不识好歹，那我也不吝啬雷霆手段。”

　　木荣连说两个好字，语气冷得像冰碴，要冻结时空的模样，显然是起了杀心。

　　昙渊这个时候，双手背在身后，凌空伫立在虚空当中，一副看戏的样子，不过他站的位置，非常玄妙，是把王乾他们逃走的路线给死死地封住了，并且随时能够加入战场。

　　仙人出手是什么景象，王乾终于看到了。

　　恐怖，强大，无敌，各种词汇都难以形容这另一个生命层次的存在。

　　木荣一声长啸，强大的气流从他嘴巴里面喷射出来，声波滚滚，像是无穷无尽的锋利战剑，切割虚空，然后层层叠叠要灌入王乾和毕方的脑海当中，把他们的脑浆绞碎成浆糊，整个生命失去神智，变成一个傻子，植物人。

　　不仅如此，这股气流太强大，声波是一种攻击，更加凌厉的，却是一缕缕璀璨的杀光，颜色火红，密密麻麻的道纹烙印在上面，坚韧不朽，锋利如天刀利剑，连绵不绝地杀了过来。

　　仙人的手段太恐怖了，木荣就简单地站在那里，动都没有动弹一下，一口气吐出来，就形成杀伐光芒。

　　肉身刺痛，灵魂战栗。

　　王乾和毕方现在是隐藏在翠云峰当中，根本就没有出现，即使如此，木荣仙人的杀意，也渗透进来，从心灵上对他们展开攻杀。

　　“好厉害！”

　　“太恐怖了！”

　　王乾和毕方完全震惊了，木荣的攻杀手段，看似简单，却是仙人层次的道术攻杀，他们连看都看不懂，同时，他们非常明白，自己万万不是对手，幸亏是在翠云峰当中，有无量青光保护，否则早就被切割成碎片了。

　　轰！

　　生死一线，下一刻，王乾和毕方就要被木荣仙人，一个吐息给杀死。

　　翠云峰这个时候，终于展现出了它作为上古大能法宝的威力。

　　一声震动，青翠的山峰，光芒大放，苍凉古老的气息散发出来，弥漫天地，大片的虚空直接破灭成粉碎，混沌乱流无数，纵横激荡，产生了无量大毁灭。

　　青光太浓郁了，简直是涤荡群魔，所有的吐息杀光，在一个刹那被浩瀚的青光磨灭。

　　接着，在王乾和毕方心疼的目光当中，他们这次搜刮的太阳晶石，太阴精华，哗哗被青芒卷走，转化为能量元气被吸收到了深层次的阵法海洋当中。

　　剧烈的变化在发生，王乾都不知道，翠云峰当中，到底蕴含了多少道阵法，因为这件法宝，以他现在的修为，都没有办法去炼化，只是因为青牛选择了他，所以才能够成为法宝的主人。

　　如今，在青牛的控制下，翠云峰吸收了几十亿几十亿的晶石能量，终于激活了其中一门恐怖威武的阵法。

　　哞！

　　苍穹震荡，一股强横古老的气息，冲天而起，然后就出现了震惊的一幕。

　　木荣仙人陡然睁大了眼睛，昙渊站在一边，也被强横的气势，冲击得连连后退。

　　一尊巨大的神魔出现了！

　　这神魔牛头人身，身上穿着简陋的皮衣，裸露出强壮的肉身，一块块肌肉，散发出青色的光晕，其中蕴含的力量，令人惊恐。

　　“这，这是什么？”

　　王乾终于明白了这个神通是怎么回事，整座翠云峰，竟然转化成了一尊恐怖的神魔，那种苍凉悠远的气息，让人怀疑这神魔是从上古时代穿越时空而来的无上大能。

　　“王乾，毕方，你们看好了，这是我主人的一道影像，只要有充足的能量，就可以召唤出来，进行战斗，叫做牛魔复生神通！”

　　青牛的声音在他们脑海中响起。

　　接着，这尊神魔，一声吼叫，一步踏出，践踏虚空，无穷的黑色毁灭能量迸溅出来，直接就是一拳轰出！

　　嗡！

　　手臂直接膨胀到百里大小，拳头仿佛一座小山峰，没有炫丽的光华，没有玄奥的道韵，就是简单古拙的一拳！

　　这一拳，遮天蔽日，这一拳，无可阻挡，这一拳，雄霸天下！

　　不容闪躲，不容反抗！

　　在所有人震惊的目光当中，这神魔一拳砸出，破灭了虚空，超越了距离，眨眼就直接轰在了木荣仙人的身上。

　　噗！

　　大片的仙血洒落，木荣仙人在这一刻，根本没有半点反抗的力量，那种浩瀚的拳力，轰杀在他的身上，崩裂的仙躯，强横的冲击力下，木荣仙人被崩飞了。

　　无数空间虫洞破碎，木荣惨叫一声，被轰入了时空深处，不知道飞到哪里去了。

　　然后，这神魔手臂一摆，一个巴掌，狠狠地扇在了昙渊身上，这个长生不朽层次的人物，也被扇飞千万里，消失在时空深处，连影子都看不见了。


第112章 惨烈的代价

　　热血沸腾，激情澎湃，王乾没有办法来形容自己现在的心情，只觉得浑身上下每一个毛孔都张开了，舒畅到极点。

　　没有办法，刚才的战斗实在是太激烈，太不可思议了，也直到现在，王乾才真正明白，翠云峰这尊上古法宝，是何等的了不起，深不可测。

　　“这，这，就这样，一个仙人，还有一个长生不朽层次的修士，就被崩飞了？没有半点反抗的力量？”

　　毕方两个翅膀扇动动着，一双眼珠子滴溜溜地转动，不时有红色的光芒迸溅出来，表现出它现在的心情是何等的不平静。

　　“做梦，完全就像是做梦，太强大，太无敌了，有了翠云峰，那以后我们还不是纵横天下，无人能敌，想杀谁就杀谁，想洗劫哪里就洗劫哪里？”

　　王乾笑的眼睛都眯起来了。

　　“哼，王乾，你和毕方两个是在做梦吗？”

　　一阵虚弱的冷哼传递到他们的脑海当中，这才发现，一只虚幻的青牛出现在了他们眼前。

　　作为翠云峰的器魂，青牛现在的样子，实在是有点凄惨，青光暗淡，整个身躯都给人一种虚幻的感觉，像是随时都要被风吹散的样子。

　　而且，这青牛身上，那种古朴雄浑的气势，现在也几乎微不可察。

　　总之，青牛的状态很不妙，也就是翠云峰现在的情况很不妙。

　　王乾和毕方热血的心情马上冷静下来，仔细一个查探，一人一鸟差点没有哭出来。

　　太惨了，翠云峰当中的小千世界，同样是青光暗淡，甚至许多地方，都出现了隐隐约约的时空裂缝，一副破败的样子，随时都要毁灭一样。

　　还有存放太阳晶石和太阴精华的地方，数量大大减少，王乾粗略地一个估算，就发现太阳晶石现在的数量，最多也只有八九十个亿左右的数量，太阴精华形成的湖泊，也缩小了一大半。

　　他这才明白过来，别看刚才翠云峰施展出来的神通，天下无敌，连仙人都可以一圈砸飞，但是代价才叫一个巨大。

　　洗劫了两个神殿得来的能量晶石，一下子只剩下了三分之一不到，还不说翠云峰内部许多阵法的残破。

　　更为重要的是，经过和青牛的一番交流，王乾已经知道，这次翠云峰大爆发，是真正的再次元气大伤，吞噬了两个神殿海量的纯阳古气，太阴古气，这一下就完全消耗光了，而且还损害了青牛原本的元气。

　　“王乾，接下来就看你了，翠云峰这尊法宝，想要真正催动其中的阵法禁制，用来对敌，至少需要的修为，都是长生不朽层次的力量，就连毕方现在的修为，如果强行动用，都会把它抽干，这次之所以能够爆发，完全是我自己控制的，这样消耗的能量元气，简直就是海量，再是富有的修士，都无法承受这种损失。接下来的日子，如果你不能找到大量的古气，甚至是仙气，这个层次的元气能量，翠云峰是不用想施展了。”

　　青牛很是疲惫，说一段话，都气喘吁吁。

　　“好，接下来我就是要找到更多的资源，各种古气，甚至仙气以上的元气，用来补充翠云峰的消耗。”

　　王乾重重地点头，坚决无比，没有办法，现在翠云峰就是他身上最后的底牌，也是依仗，没有了翠云峰，他的实力就大大减弱，在龙争虎斗的修行界当中，是非常危险的。

　　其实还有一种手段可以尽快地恢复翠云峰的损耗，那就是把太极神泉炼化了，不过青牛和王乾一说，王乾和毕方都觉得，现在打跑了木荣仙人和昙渊大祭司，暂时没有生命危险，太极神泉太珍贵了，说不定什么危险关头就可以用到，现在使用，有点浪费了。

　　接下来，最重要的就是回归天元大陆，这也是王乾他们早就计划好的事情，只是还没有来得及实行，就被木荣仙人杀了上来。

　　好在一段时间以来，青牛在这地底核心中的无数虫洞中游走，依据天元秘令上面的气机牵引，已经大约找到了方向。

　　这种时候，完全不能停留，甚至子午星界都不能够多待，一旦让木荣仙人他们缓过来，想要找到他们的踪迹，以仙人的神识手段，实在太容易了，到时候翠玉峰可就没有办法再爆发一次了。

　　所以王乾和毕方一商量，再次花费了许多晶石能量，简单地催动了翠云峰，开始穿越一个个时空虫洞。

　　天元秘令被王乾拿在手上，这块混沌色的令牌，不知是什么材质做成的，坚固不朽，怎么都不会破损，现在正不断散发出丝丝缕缕神秘的气机，王乾神识渗透进入，就发现是一种模糊的方位指引。

　　时空虫洞，非常危险，而且宛如迷宫，几乎没有上下左右之分，如果不是天元秘令不断散发出这种神秘的气机来指引，想要找打出路，简直就是笑话。

　　一个个虫洞泡沫穿梭过去，王乾甚至都感觉到周围的时间流速在发生在着变化，非常深奥，不是他现在的经济能够理解的一种变化。

　　米粒大小的翠云峰，散发出淡淡的青光，飞快地前行，苍茫的时空虫洞密密麻麻的，但是翠云峰前进的方向，隐约有着一种规律，只是王乾现在本身在翠云峰当中，自然是不能发现这种情况。

　　时间流逝，最后王乾都不知道自己是在前进还是后退，放眼看去，一层薄薄的青光外面，一束束星光在流逝，给人一种徜徉在无尽星河当中的错觉。

　　这种时空穿行，是最枯燥无味的，最后王乾已经忘记了时间，忘记了空间，只是遵循着一种心底深处的本能，引导着元气能量注入翠云峰当中，提供动力前行。

　　王乾没有发现的地方，时空深处，庞大的太极之眼，微微一个转动，一缕微弱到极致的黑白色神光，化为一个个细如微尘般的颗粒，悄无声息地渗透到了翠云峰上面。

　　这是一种潜移默化的动静，连青牛这个翠云峰的器魂都没有发现。

　　子午星界，木荣和昙渊，自从被翠云峰以牛魔复生神通打败以后，就悄悄来到了一个神秘的空间当中。

　　这个空间是木荣成仙之后，开辟出来的小千世界，非常稳定，只要木荣仙人不陨落，这个世界就会带有他的灵魂烙印，能够无限维持，甚至从宇宙中吸收空间能量，而且除非修为比木荣还要强大，否则是绝对不会发现的。

　　“昙渊，刚才的那尊法宝你看到了吧？如果我没有看错的话，这尊法宝一定已经孕育出了器魂，否则以那只毕方和王乾的修为，根本不可能催动这个层次的法宝。我们大意了，我怎么也没有想到，他们竟然会有这么一尊上古法宝。不过不用担心，我有感觉，他们应该不是子午星界的修士，他们身上的气息，和我们的世界有种不协调的感觉，你可能发现不了，但是我成就仙人境界，还是能够发现的，迟早我们可以找到他们！”

　　木荣脸色发黑，这次跟头栽大了，堂堂一个仙人，竟然被一拳砸飞千万里，如果被人看到，他的形象马上就要一落千丈了。

　　不过这个仙人，现在心中发狠，而且手段莫测，似乎有什么后手，可以找到王乾的踪迹。

　　“没错，那尊法宝，太厉害了，我们子午星界，都没有一件法宝能够比得上，不过你现在的神通，我是不能理解，你说能够找到，那就一定可以找到，当务之急，是我要好好修行一番，你先去处理一下神殿的事情，然后给我讲解一番仙人境界的大道，触类旁通，说不定我不用太极神泉都可以突破！”

　　昙渊脸色同样不好看，他的身份，什么时候这么狼狈过，一巴掌就被扇飞，简直就是一种侮辱。


第113章 回归！回归！

　　木荣仙人和昙渊大祭司，在被翠云峰攻击的时候，都受了不轻的伤势，不过木荣仙人现在已经能够打开仙界之门，精神灵魂渗透进去，吸收古老的仙气，这种元气用来恢复伤势，比什么灵丹妙药都要有用的多。

　　几个呼吸之间，昙渊就看到，木荣仙人头顶上空，强横的灵魂风暴掀动起来，一尊模糊古老的门户隐约浮现出来，上面烙印着许多神秘的花纹，似乎是莫测的道韵，一个小小的缝隙打开，流淌下丝丝缕缕乳白色的气流，正是仙气。

　　木荣身上有许多穴窍都微微张开，像是浑身长满了嘴巴，大口吞吸着仙气，很快他又变得龙精虎猛，刚才的伤势完全恢复过来。

　　“昙渊，你先在此地好好休养一番，我要回归太阳神殿，安排一些事情。”

　　木荣仙人交代一声，身躯化为一道光芒，眨眼消失不见，谁也不知道他是怎么离开的。

　　接下来，木荣仙人回到首阳山上，开始召集神殿的化神境界以上修士，聚集在一起。

　　钟声激荡，大片的修士，足有几百人，盘坐在首阳山上的一个广场，木荣仙人坐在中央一座云床之上。

　　他这是要为太阳神殿的修士讲道。

　　成仙之后，对于天道的领悟，就会有一个大大的进步，木荣仙人现在讲解起化神境界，不朽境界的修行来，那是非常轻松，深入浅出。

　　这一场讲道，足足持续了半个月的时间，日月经天，整座广场，都弥漫在玄奥的道韵当中，这是人为创造的一方道境，在其中修行，好处多多。

　　半个月之间，许多神殿修士弟子，对于修行的领悟都是大大提升，许多人甚至突破了现在的境界。

　　木荣也兑现了他的承诺，用一场讲道，就让太阳神殿的整体实力提升了一大截，而且在以后的日子里，这些听过他讲道的修士，修为都会有一个持续增长期，实力自然是滚雪球一般，越发壮大。

　　子午星界暂时平静下来，整体上来说，两个神殿，现在的力量有点失去平衡，但是因为有木荣仙人存在，根本争斗不起来，他说一句话，那仔这个世界就相当于是圣旨，没有人能够违抗。

　　翠云峰化为一道青光，在虚空通道里面不断前行。

　　王乾和毕方两人一边修行，一边等待着。

　　时空虫洞，严格来说，就是一种穿梭虚空的门户，相隔亿万里的距离，只要有时空虫洞相连，几乎刹那间就可以到达！

　　王乾感觉是时光漫长悠远，其实也就是半天不到的时间。

　　天元秘令上面，混沌色的光芒大放，竟然震颤起来。

　　“咦？我们的方向没有错，天元大陆就要到了！”

　　这种情况，是一个喜讯，王乾和毕方差点都要弹冠相庆，没有办法，这次穿梭到子午星界，虽说是收获巨大，但是危险也遇到不少，更可怕的是，还得罪了一个仙人，如果不是运气好，绝对早就被打死在外域了。

　　轰隆！

　　下一刻翠云峰一个震荡，周围的星河光晕，时空幻境，全部消失，出现在王乾眼前的，就是一片混乱的空间，许多薄弱的地方，不时有空间裂缝张开闭合，吞吐着黑色的毁灭气流，恐怖到了极点。

　　“呼，这里是中古废墟，我终于回来了！”

　　这几个月，对于王乾来说，简直如同梦幻，走了一趟域外，提升了修为，增长了见识，这种经历，非常难得，现在看到熟悉的中古废墟景象，他的心中就升起了一种恍如隔世，回归故土的情绪。

　　“王乾，现在是要怎么搞？回去青云门，还是怎么？”

　　毕方心情也不错，它忽然就发现，自从跟随王乾走出凤凰谷之后，它的生活就丰富多彩起来，各种经历蜂至沓来，而且还提升了修为，渡过了天劫，长生有忘。对于一个活了漫长岁月的大妖来说，还有什么比这更好的吗？

　　不知不觉中，毕方许多时候，开始习惯了王乾拿主意，它只管打架修行，这种日子才叫一个潇洒。

　　“恩，大概还有两年左右的时间，天元大陆的一场盛会，青年论道大会就要开始，这场大会在天元大陆的中央，天元宗举行，其中一定会发生许多精彩的事情，而且更重要的，是可以和许多年轻一代的修士进行神通修为的较量，增强见闻阅历，如果可以，我是非常想要取得一个好名次，得到那丰厚的奖励。”

　　王乾眼睛发亮，对于十年一次的青年论道大会，他抱有很大的期望。

　　“恩，是这个道理。要不我们现在就到天元大陆的中央去看看？那个地方我也好久没有去过了，资源丰富，灵气充沛，是真正的世界核心，就像是子午星界的两个神殿一样。”

　　毕方当年也是在天下闯荡过的，只是后来被一只凤凰降服，让它看守了上千年的凤凰谷，现在能够故地重游，也是一件美事。

　　“这个倒是不急，我经历了这一番事情，需要好好闭关消化一下，再次提升修为，只有这样，才能够在论道大会上面一鸣惊人，真正技压群雄！为以后进入天元秘境做准备。”

　　王乾心中自然有着详细的计划，一步一步，条路分明，不会胡来。

　　“王乾说的有道理，这中古废墟是一个好地方，我知道一个破败的殿堂，是中古时代一个门派的道场，里面有许多神妙之处，非常适合修行！”

　　青牛的声音传递过来，它一直隐藏在中古废墟当中，知道许多秘密。

　　“好，那我们现在就去！”

　　王乾一个点头，然后翠云峰青光一闪，在青牛的催动下，朝着目标之地而去。

　　中古废墟的时空，非常混乱，时不时地会有虚空乱流爆发，许许多多残破的宫殿建筑，甚至陆地版块，岛屿，不断破灭着。

　　不过有着翠云峰在手，王乾不用担心会迷失方向，如今他们已经深入到了废墟当中，而且以一个恒定的速度不断前行。

　　一路上，王乾发现了许多炼器材料，能够在虚空风暴乱流中留存下来的，自然都是非常珍贵，坚韧无比，一等一的神材，他自然是不会放过，向赤练元铜这个等级的，太极神铁，阴阳磁母，戊土精华之类的，数不胜数，全都抓摄过来，作为收藏。

　　足足穿行了三天，王乾都不知道，自己现在深入到中古废墟多远，成千上万里都不足以计算，这让他更加惊骇这中古废墟的庞大，简直无边无际了。

　　同时，他也从青牛那里知道，这中古废墟，并不是天元大陆自身所有，而是古老的过去，一场大战之后，许多残破的大陆，门派道场，法宝碎片，修士残躯之类的东西，在宇宙中四处散播，许多就降落在天元大陆，才形成了现在的中古废墟。

　　忽然，他的眼前不远处，浮现出一个神秘的时空泡沫，外面看上去，包裹在一个蛋形的天幕当中，上面有许多罡气磁气蜃气元气在流转着，形成古怪的天然阵法。

　　“到了，前面就是一个叫做长生门的道场遗址了，咱们进去！”

　　青牛眼睛一亮，翠云峰轰然一个穿梭，一道凌厉的青光在虚空划过，掀起了大片的风暴，依靠着强横的动能，这尊法宝蛮横无比地，直接撞在了蛋形天幕上面。

　　噼里啪啦，这一刻，不知道粉碎了多少层阻碍，许多残破的阵法符箓形成的天幕，被破开了一个小洞，翠玉峰一个穿越，就跨了进去。

　　一进到这里，王乾九震惊不已。

　　这是一片不大的小世界，弥漫着一种神秘的元气，像是一个个小蝌蚪在虚空中穿行着，而且本来飞速穿行的翠云峰，一下子变得比蜗牛还要慢。

　　“不，不是，这不是翠云峰变慢了，而是这里的时间好像变慢了。”

　　毕方猛然间大叫了起来。

　　“不错，这个长生门的道场，非常奇妙，有着许多他们门派当年残留下来的道法痕迹，这个小世界中，时间流速和外面不同，而是大约慢了十倍左右，外面一年时间，里面大约就是十年左右。”

　　青牛解释了一下这个小世界的不凡之处，王乾和毕方都震惊无比。


第114章 长生真气

　　时间流速都可以变化，这个关节王乾可从来没有想到过，但是紧接着他就觉得，这是一件大好事。

　　“太好了，那岂不是说，距离青年论道大会的两年时间，我如果在这里修行，就会有二十年的时间？”

　　二十年的时间，这是一笔多么巨大的财富，要知道，王乾自从开始修行到现在，也就几年的时间，这一下多出二十年的时间，简直就是雪中送炭了，他就可以利用这段时间，好好敦实自己的基础，揣摩出许多修行的道理，这太宝贵了。时间啊，那可是多少灵石元气都换不来的。

　　这个空间不大，远处是一块残破的广场，上面用一种坚固的材料铺成，散发着淡淡的光晕，广场上面，有几座建筑，古朴中带着几分精美，有丝丝淡淡的道韵在流转，一派仙家风范的样子。

　　越是接近这片广场，王乾心中越是惊喜，他发现在这个地方，弥漫着一种玄妙的气息，能够帮助人凝神静气，免受心魔入侵，用来修行实在是最好不过了。

　　“青牛，这个什么长生门到底是个什么门派？他们的一个道场遗址都有如此奥妙？”

　　王乾心中有点疑惑，这长生门按照道理来说，早已经消失了无尽岁月，残留下来的道场都还有这么厉害的玄机，能够影响到时间流逝，简直就是一件不可思议的事情。

　　他心中升起一个想法，如果是青云门被灭门了，青云山的一个碎片洒落在宇宙中的一个世界，不用说过去无尽岁月了，就是百十年之后，恐怕就完全荒芜，灵气尽失，什么玄机都没有了，更不要说影响时间流逝这种逆天的功效了。

　　“这长生门可是非常不简单，那是中古时期一个非常强横的门派，直接占据了好几个世界，都是类似于子午星界或者天元大陆这种世界，甚至比这还要高级的世界，其中资源丰富，元气充足，蕴含着各种古气，是一等一的修行福地，门下弟子亿万，个个修为高深，不朽境界的修士，简直数不过来，多如牛毛，连仙人层次的修士，都有许多，而且留在修真界，迟迟都不愿意飞升仙界。这个门派最厉害的，就是一门古老的道经，叫做《长生经》，是传承自上古洪荒时代，一个至尊人物长生道尊的道统。能够让人在化神境界，就练出长生真气，不论是修炼神通道术，还是锤炼肉身，那效果不是一般的好，你可以想象一下这个门派到底是有多么强大。”

　　青牛说起这个长生门，也是啧啧赞叹起来。

　　王乾和毕方听着这些信息，心潮澎湃，一闭上眼，就仿佛看到了长生门存在的时候，几个大世界，全部都是长生门的弟子，掌控一切资源，修行之风大盛，高手层出不穷，那种壮观的景象，令人窒息。

　　脚踏在白玉颜色的广场上面，王乾和毕方左看右看，似乎是要从中发现一些当年长生门的秘密。

　　不过这个广场，经历了漫长的岁月，上面烙印下来的许多道纹，如今都是残破的，以他们现在的修为，想要从中还原出以前的情况，基本不可能了。

　　接着就是那几座残破的建筑，雕梁画栋，勾心斗角，檐牙高啄，充分体现了一种仙家道门的底蕴，上面的图案精美玄妙，建筑用的材料，也都是一种不知名的砖石，好像是经过专门的炼化，成了类似法宝的一种东西。

　　奢侈，大气，磅礴，仅仅是残留的遗迹，就给人留下了莫大的震撼。

　　大约有四五座宫殿建筑，大多都已经残破，许多墙壁上面都是裂缝，有的屋顶都破碎了，充满了一种悲凉凄惨的气氛。

　　最后一座宫殿，王乾和毕方一步踏入其中，就有一些元气扑面而来，这种元气，非常奇妙，有长生的意境在荡漾着，王乾都感觉到自己浑身的血肉细胞都在欢呼雀跃，大口吞吸着。

　　“这是什么？和当初的木荣昙渊两个大祭司身上的气息有点相似！”

　　王乾感觉到一种熟悉，很快他就想到，当初木荣和昙渊两个大祭司，在地底核心深处，为了太极神泉大打出手的时候，身上的法力元气，就是这种性质，只是其中有微妙的不同。

　　“不错，这就是长生真气，没有想到，在这个残破的遗迹当中，竟然还有长生真气存在！”

　　毕方惊喜得连连大叫，他现在是渡劫不朽的修为，下一个境界就是长生不朽，想要突破这个境界，就必须参悟长生真谛，练出长生真气，才能够修为晋升，而现在这里竟然有长生真气存在，他炼化入身体里面，仔细研究，就可以从中发现许多长生真气的奥秘，对于下一步的修行非常有好处，怎么能够不惊喜。

　　“这些宫殿，都是长生门弟子修行的地方，里面布置有炼元长生阵法，可以把虚空中的元气，炼化成长生真气，用来吸收炼化，增强修为，当年长生门在的时候，这种宫殿房间，不知道有多少万间！每一个长生门弟子，只要完成一些门派任务，赚取门派贡献点，就可以拿来兑换，到这种长生练功堂中修行。”

　　青牛好像对长生门的事情非常了解，再次开始解释了一下，王乾和毕方就明白过来。

　　“这个宫殿当中的长生真气非常稀薄，杯水车薪啊！”

　　王乾叹息一声，很是遗憾，毕竟过了漫长的岁月，再是厉害的阵法，也残缺的厉害，炼元长生阵法，也不完全，所以炼化长生真气的效率非常低下，等于没有。

　　“这也没什么，这个阵法，我就可以恢复，以后你们就在此地修行，可惜这长生真气对翠云峰没有多大作用，只有古气，仙气这个层次的元气才能够恢复。”

　　青牛说着，开始在这个宫殿的墙壁和地面上刻画出许多玄妙的图案，密密麻麻，蕴含玄机，最后虚空一震，大量的长生真气，源源不绝地产生出来，这是虚空中许多元气，被吞吸过来，开始经过阵法的转化，形成了长生真气。

　　如此福地，简直比许多传说中的洞天还要好，有长生真气可以吸收，这是何等待遇，何等机缘！

　　王乾和毕方迫不及待地开始了深层次的修行，这一次，他们有着充足的时间，准备来一次前所未有的闭关修行。

　　长生门遗迹，蛋形天幕外面，许多游离的能量元气，不断被吸扯过来，融入其中，炼化出来长生真气，供给王乾他们修行。

　　王乾闭关修行的时候，天元大陆上，各个大门派中，也开始了大动作，许多精英弟子，都被选拔出来，进入门派中的核心秘地，开始紧锣密鼓地修行起来，甚至还有门派中的高层长老之类的大人物，化神境界修士给他们讲解修行的道理，传授功法神通。

　　青年论道大会在即，整个天元大陆上的气氛，都发生了变化。

　　而天元大陆的地底深处，许多幽冥生物，也不断冒出来，这些生物，不是一般的魔物，而是真正的贵族，外表看来，和人类没有半点差别，个个精气十足，智慧高深。

　　自从地底幽冥一族和天元大陆上道魔两道形成协议之后，天元大陆上就没有什么大的战争了，反而是有种百家争鸣，各族共生的局面，这次的青年论道大会，幽冥一族也会派遣族中优秀子弟参加。

　　所以这次的青年论道大会，是真正的盛会，前所未有的复杂局面，慢慢展现开来。


第115章 把修为提升到极致

　　子午星界，木荣仙人深入地底核心，来到太极之眼所在的地方。

　　他的灵魂散发出玄妙的波动，隐约就和太极之眼取得了一种联系，似乎是在交流着什么。

　　太极之眼，是掌控一个世界核心的东西，严格说来并没有灵智，不是生命，但是却能够记载下来许多信息。

　　木荣以仙人的修行层次，能够从太极之眼中得到许多信息。

　　第一次，他也是从太极之眼处得到了王乾和毕方隐藏的地方，去进行抓捕，只是没有成功。

　　这一次，他又来了。

　　一缕缕思维波动在周围的虫洞中闪烁着，穿梭着，如果王乾现在在这里，就会发现，木荣仙人的神识查探的地方，正是他离开的方向。

　　强横的灵魂，直接跨越无数虫洞，把思维渗透到无穷深处的时空当中，最后木荣仙人的灵魂神识一个震荡，竟然查探到了中古废墟。

　　仙人的手段，实在可怕，王乾都回归天元大陆了，但是木荣仙人还是能够有手段找到他走过的痕迹，然后追踪过来。

　　“果然是外域来客，这个世界竟然不是星球而是一片无边的大陆？”

　　木荣惊讶了一下，然后收回了自己的神识。

　　短短时间内，他已经找到了到达天元大陆的通道，随时都可以跨越虚空降临。

　　王乾自然是不知道，木荣仙人已经找到了天元大陆的方位，他现在正沐浴在长生真气当中，不断地修行。

　　在子午星界的时候，他参悟了许多修行的道理，演练了许多神通，灵魂境界也达到了元胎境界中期的层次，这种进步速度，绝对是天纵奇才，迅速无比。

　　如今他整个人都仿佛化身为一口黑洞，强横的吞吸力量散发出来，周围的长生真气源源不断地被吞噬炼化，转化为他本身的修为。

　　长生真气，太阳晶石，太阴精华，三种能量，相互缠绕在一起，阴阳相济，刚柔合一，王乾就发现自己的力量在缓缓地增加，肉身在不断锤炼，变得越发坚固。

　　他的本身修为是元胎前期，法力达到十个元力单位，这次深层次地闭关，吸收大量的元气能量，修为开始增强。

　　时间流逝，这个时空非常安静，几乎不用担心会有人发现，王乾可以放心地修行，集中全部的精神力量吸纳元气，突破修为。

　　元胎境界的修行，王乾的九转炼体诀达到第四转，神府境界，主要是修行五脏六腑，炼化五行，他最先修行的就是心脏，火神府。

　　心脏是一个人最重要的地方，是力量之源，是藏神之府，心脏属火，就是要炼化出火行元气，温养锤炼。

　　九转炼体诀，夺天地之造化，不管什么元气，都可以转化，现在第四转层次的修行，根据经文上记载的法门，王乾开始修行火神府，整个人都仿佛是燃烧在一团火焰当中。

　　平静的修行，这个时空经过了五年的时间，轰隆一声，王乾全身上下喷射出炽烈的火焰，特别是心脏的位置，简直像是修炼出了一轮太阳，照耀四方，他的全是都被炽烈的火元气涤荡着，洗刷出杂质，身体素质再次提升，更加重要的是在他的心脏当中，真正凝练出了一尊火神。

　　这火神，一身火红色的衣袍，上面刻画满了许多神秘的符文，一眼看上去，就仿佛看到了火焰的海洋，除了火焰，再也没有其他，纯粹到了极点，炽烈到了极点。

　　又是一个五年，王乾身上爆发出璀璨的绿光，充满了生命的气息，神圣中带着慈祥的气息。

　　木神府修行完成，他再次凝练出了一尊木神！

　　十年之内，他直接修炼出了两尊神府，这种速度已经是非常可怕了，不过他这段时间，吸收了大量的太阴太阳两种能量元气，还有大量的长生真气来调和，简直是奢侈到了极点，取得这样的进步，也不算什么。

　　火神，木神，暗合五行中火生木的道理，这也是王乾福至心灵，一下子采取了这样的修行办法。同时他的修为，也真正取得了一个大突破，成就了元胎中期的境界。

　　稍微一个感受，王乾发现自己现在的力量应该比修行之前足足提高了一倍，大约是二十个单位的元力。

　　这也意味着他整体实力提高了一倍，这个概念已经很可观了。

　　王乾突破的动静有点大，毕方都从大道参悟中惊醒过来，一个观察，它就发现了王乾的力量变化。

　　“好家伙，王乾你这修行，真是厉害，突破一个小境界，整体的实力就增加了一倍，简直要逆天了，怪不得每晋升一个修行等级，老天爷都要拿雷劈你呢。”

　　毕方啧啧赞叹着。

　　这个时空过去了十年，但是外界才一年，对于王乾来说，太宝贵了，而这也是他闭关最为长久的一次，足足有十年时间，比起以前所有修行时间加起来还要多。

　　稍微和毕方交流了一下，王乾继续开始闭关修行。

　　这一次他直接转换成僵尸之体，开始修行不死秘典，两种身份，两重转化，两门修行，这也是王乾身上最大的秘密，也是他的一个底牌。

　　王乾的僵尸之体，现在还是刚刚突破元胎境界，有很大的进步空间，这次他要一鼓作气，把修为提升到现阶段的极致，充分转化为战斗力。

　　时间一年年过去，王乾的僵尸之体，使用大量的太阴精华来修行，而且还有长生真气来调和，修为增长起来，和坐火箭一般。

　　五年之后，王乾长长地吐出一口气息，僵尸之体散发出来的气势，越发惊人凌厉，此时他已经彻底炼化了大量的不死真元，把修为提升到了元胎中期。

　　这一下，王乾彻底大功告成，灵魂境界和本身修为完全相符，真正达到现阶段的一个极致。

　　毕方即使早就知道王乾的僵尸身份，但是直到现在，看着王乾由一个人直接变成僵尸，然后修行截然不同的功法，仍然觉得不可思议，生死轮转大法这种神通，就算是它都不能理解。

　　王乾闭关修行结束，成果惊人！

　　“青牛，这个长生门遗址绝对是不可多得的宝地，对于修行的作用非常大，我们要花费大力气，直接把它挪移到翠云峰当中！”

　　王乾心中一动，他忽然想到，这个长生门遗迹这么重要，如果能够随身携带着，就相当于他的修行时间是别人的十倍，这个作用可就大了去了，简直相当于一些传说中能够改变时间流速的强横法宝了，他怎么能够不眼馋。

　　“哦？这个到也是，以前这个地方对我没用，发现之后，也只是惊讶了一番，不过现在对你来说却是一个宝地，一定要带走！”

　　青牛见多识广，它也非常清楚这个遗迹对王乾的巨大作用。

　　很快，他们从这个时空离开，再次回到中古废墟的虚空当中，眼前就是一个蛋形天幕，上面各种元气罡气流转着，形成浓缩的保护罩。

　　要把一个小时空挪移到翠云峰当中，不是一件容易的事情，好在毕方如今彻底巩固了渡劫不朽层次的修为，而且长期沐浴在长生真气中修行，它甚至已经开始对长生不朽境界有了一定的领悟，实力大增。

　　再次耗费了十几亿的晶石能量，加上毕方施展大神通，一只火焰巨爪，遮天蔽日，庞大到不可思议，直接笼罩了整个蛋形天幕，同时，旁边一尊巨大的青色门户，不断散发出强横的吞吸力量，要把这片小时空吞噬进去。

　　轰隆！

　　巨大的火焰爪子，狠狠地一个动弹，大片的虚空都在破灭，蛋形天幕被撼动了，嘎巴嘎巴，这个时空和周围虚空的空间节点连接处，不断破碎，乱流汹涌，动静惊天。

　　足足花费了三天时间，一寸一寸，这个时空遗迹，终于被翠云峰吞噬进去。

　　这样一来，王乾相当于随身都携带着长生门的遗迹，以后修行的时候，只要进入其中，就比别人多出十倍的修行时间。


第116章 相聚

　　收取了长生门遗迹，王乾心情振奋，依仗翠云峰的力量，穿越遥远的距离，渡过浩瀚的中古废墟。

　　几天之后，他就完全脱离了中古废墟的范围，进入了南疆地域。到处莽荒丛林，毒虫猛兽无数，更深处的地方，许许多多庞大的气息潜伏着，不时有强横的神识力量在虚空纵横穿梭，查探一切。

　　王乾现在修为更加高深，眼光见识都增长了许多，灵魂力量强大，再次观察南疆这片地方，就发现了以往没有发现的东西。

　　大妖，老妖，盖世妖，这南疆是兽类妖族的天下，其中不知隐藏着多少秘密，多少年下来，人迹罕至，谁也不知道其中是一个什么情况，论起复杂程度，比起天元大陆的中央地域还要深不可测。

　　不过王乾现在也只是一个过客，直接施展身法，躯体一动，就是千百里的距离，这种速度，已经彻底超越了当初他进入中古废墟时候的速度，修为也是不可同日而语，一趟中古废墟走下来，他是真正的脱胎换骨了。

　　呼！

　　一道淡淡的青光，从遥远的天边划过，眨眼就在青云山脉前面降落下来，一身青衣，清秀青年模样，身上气息含而不露，让人一看就知道这修士很不简单，正是王乾从中古废墟回到了青云门。

　　这一次回来，他就发现，青云山上，许许多多的地方，都散发出修士的灵光，整体气势比起几年前要强大多了，他就知道，这段时间不只是自己修为进步，门派中其他弟子，也有许多天才人物，每一段时间过去，都会有人修为大进。

　　青云门的整体实力增强，整个山门都有了一种昂扬向上的气势，非常不凡。

　　“看来门派对这一次的青年论道大会也很是重视啊，一定是拿出许多修行资源，竭力提升门中一些天才弟子的修为。”

　　王乾动念间就想到了许多可能，比如说，大量的灵石丹药赏赐下来，甚至长老护法等给各位弟子传授神通功法，讲解修行道理等等。

　　也只有这样付出巨大的代价，一个门派的实力才能够猛烈增长。

　　一路上，王乾身形如幻影，遇到了许多门内弟子，也是一闪而过，像是无形的风一样，没有人能够看清楚他的样子。

　　“咦？刚才好像有人过去？”

　　“没有吧？可能是吹来一阵风吧？”

　　两个青云门弟子正在山路上行走，王乾一经过，他们就相互嘀咕起来。可见王乾现在的速度，随便一个穿梭，都能达到肉眼难及的地步。

　　灵云峰上，一切如故。

　　王乾神识一个查探，就发现了周青和云璐的位置，他们都在闭关修行，身上散发出淡淡的灵光，一副修为增进的样子。

　　云山在王乾离开的时候，就已经突破化神，是青云门护法一级的大人物，现在却是不是云灵峰，不知是出去了还是去了哪里。

　　仔细一个查探，王乾非常惊讶，更多的是惊喜，他发现，云璐现在的修为，已经是筑基大圆满的层次，法力凝实，基础雄厚，绝对不是空架子。

　　更厉害的是周青这个师兄，现在竟然已经修成元胎，身上散发出凌厉的剑意，锋锐无比，切割虚空，一看就是修行了一门杀伤力无比惊人的剑道神通。

　　当初在中古废墟，周青在一片金色的空间中消失，王乾就觉得他应该是得到了一种类似传承的东西，现在看来果然是这样，因为他身上的剑道法力，和原先的青云剑诀有着非常大的区别，不过更加深奥强大。

　　“师兄，我回来了！”

　　王乾站在云灵峰上的一块平地上，神识丝丝缕缕地渗透到周青修行的地方，传递出了消息。

　　嗡！

　　一声清越的剑鸣声响起，周青从闭关修行当中清醒过来，眼眸中激射出两道凌厉的金色剑气，洞穿了虚空，在他修行的密室当中造成了不大不小的破坏。

　　“师弟？你回来了？”

　　一边神识传音，周青一步跨出，整个人如同一道剑光，划破虚无，几个呼吸的时间就来到了王乾身边。

　　师兄弟相见，自然都是非常高兴，王乾和周青的关系那是不用多说，云山就只有他们两个徒弟，自然比起那种一个师傅有几十上百个徒弟要来的关系密切。

　　“师弟，你这一走就是差不多三年的时间啊，而且一点消息都没有，我和师傅还以为你出了什么事情呢！”

　　周青看到王乾平安归来，长长地出了一口气，似乎是放下了心中的一个包袱，整个人的精神面貌都变得轻松了许多。

　　“唉，一言难尽，这几年的事情，确实发生了许多事情。”

　　王乾眼神飘渺，隐约有中沧桑的感觉，这也难怪，说是差不多三年的时间，但是他只是在长生门遗迹当中修行就过去了十五年，也是一段漫长的时间了。

　　接下来，王乾自然和周青交谈起来，他没有刻意保留，把这段时间的经历大概地讲述了一下，听得周青心神动摇，惊讶连连。

　　“没有想到，真是没有想到师弟你竟然跑到了域外，而且那个子午星界也是厉害，只有两个大门派，掌控一颗星辰，这在天元大陆上简直就是不可能的事情。”

　　周青惊呼一声，对于子午星界的势力组成结构非常惊讶。

　　“恩，子午星界的修士，功法玄妙，参悟的是阴阳两种大道，总体实力要比我们天元大陆的修士厉害许多，更加可怕的是，他们那个世界，如今已经出现了一尊仙人！”

　　王乾再次砸出了一个重磅炸弹，周青眼珠子差点没有掉出来。

　　“什么？仙人？”

　　仙人是什么存在，即使在天元大陆，那也是传说中的传说，已经不知道有多少年没有见过了，而现在王乾却是说，在子午星界有一人修炼成仙，这个消息，足以震撼一大片人了。

　　“对了，师兄当初在那个金色时空当中，你被一束金光卷走，应该是得到了传承吧？”

　　王乾对于周青的遭遇，也是有点好奇的。他发现周青现在身上拥有的力量，足有五个元力单位，是一般元胎境界前期修士的五倍，虽然没有他那么变态，但是也非常惊人了。

　　“不错，我那次也是万分惊险，经过了许多考验，最后才得到了一门古老的剑诀，叫做炫金剑诀，至阳至刚，锋锐无敌！”

　　说起这个，周青非常高兴，这炫金剑诀，是一门真正恐怖的剑道功法，他能够在几年时间，就成就剑胎，跨入元胎境界的修为层次，完全就是因为修行了炫金剑诀的原因。

　　两人相互交流之间，王乾也知道了云山是道青云峰上，掌教主峰召开会议了。

　　再过半年时间，天元大陆上青年论道大会就会召开，这是一次真正的盛会，涉及到了方方面面的利益资源，青云门自然也是非常重视。

　　天色昏暗下来的时候，云山回到了云灵峰，见到了王乾，自然是一番高兴，查探他的修为，竟然已经是元胎中期的境界，更是惊讶高兴，各种情绪升腾起来。

　　这个夜晚，是一个相聚的夜晚，王乾，周青，云璐，云山，还有谢翩翩，都聚集在一起，吃着灵果，交流着许多东西。

　　有关于修行的，更多的，还是接下来的青年论道大会。


第117章 选拔开始

　　半年之后，就是青年论道大会！

　　而王乾也终于明白了这是一次怎么样的盛会！

　　仙道，魔道，佛道，幽冥道，妖道，几乎是天元大陆上，所有修行者的势力，都会参加这次的论道大会，其中的青年才俊，如恒河沙数，不知道有多少，每一个都是头角峥嵘，身怀绝技。

　　青云门作为仙道一支，对于这场盛会同样是格外重视。

　　十天，十天之后，整个青云门弟子当中，凡是五十岁以下的弟子，都可以参加选拔，最终选出五个人，参加半年之后的青年论道大会。

　　“周青，王乾，你们两个现在凝练元胎，修为大增，这是大大的好事，不过也不能大意，这几年中，我青云门中，有许多优秀的青年弟子冒出头来，被许多长老护法传授神通，进入深层次的闭关当中，谁也不知道这些人会达到一个什么样的层次，我云灵峰就是你们两个参加选拔，这是一次机会，就算不能进入前五名的行列，也一定要进入前十名，最后选出的十个人，立刻就可以成为门派精英中的精英，会被大力培养，提供许多灵石丹药，还有功法神通，多余的话我就不多说了，你们一定要竭尽全力，不过以你们两个现在的修为，足以战胜大多数弟子了。”

　　云山说着，也非常欣慰，他的弟子不多，也就周青和王乾两个。

　　周青上次到中古废墟中行走了一趟，就得到了炫金剑诀的传承，这件事情，刚刚回到门派，周青就已经禀报了云山，所以对于周青的实力，云山是非常清楚的，炫金剑诀的凌厉，不是一般人能够想象的。

　　至于王乾，他修行的九转炼体诀，更是不凡，连云山都不知道，元胎境界的王乾，实力到底达到一个什么样的层次。

　　这也是九转炼体诀这个功法的玄妙之处，大多的力量，都隐藏在肉身当中，只有战斗的时候，才会爆发出凶猛的力量来，平时很难看得出来，简直就是天然的隐匿功法。

　　两个弟子，全都是元胎境界，而且个个都非常年轻，对于一个做师傅的人来说，这就是最大的成就，比起自己的修为进步还要厉害。

　　王乾归来的第二天，王道，黄正等一群人就再次集中在了云灵峰。

　　这五个人，王道，李浩然，黄正，赵匡，赵长青，几乎是同时出现，个个都施展了遁光手段，速度如闪电，气势磅礴，傲然凌云，一看就是修为大进的样子。他们也算是天才弟子，几年之内实力增强了好几倍。

　　其中王道的修为最高，太虚剑诀已经被他修行到一个极为高深的地步，隐隐约约中，一尊强横凌厉的剑胎在他丹田当中不断凝聚着，只是现在还比较虚幻，显然还没有完全成就元胎境界，比起周青要差一点，不过也算了不起了，周青修为提升，那是得到了中古神秘的炫金剑诀传承，古老的剑仙神通，修为上自然要狠狠提升才算是正常，如果不提升，那才是不正常，也显得古老时代璀璨的修行文明不值一提。

　　其他的四个，修为都差不多，大约也是筑基后期大圆满的境界，这已经很是了不得了，短短几年时间，从先天境界，突破到筑基后期，这种修行速度，绝对是不得了。

　　“很好，看来大家这几年都有了非常大的进步，我这次出行，得到了一些东西，现在分给你们，再次提升一下修为！”

　　王乾在域外子午星界大大洗劫了一番，得到了海量的晶石元气，即使后来消耗了一个天文数字，但如今他的手上，也还有几十上百个亿的太阳晶石还有相当数量的太阴精华液体，这些都是修行至宝。

　　他现在直接拿出了上千万的晶石，一片红霞漫天，浓郁的太阳精气，纯净无比，比起天地灵气都要高一个等级。

　　不过这样动静有点大，王乾一个回收，青光闪烁，就在他们身边布置下了一个能量元气罩，把太阳晶石的精气冲霄的景象给笼罩住，否则就要引起巨大的轰动了。

　　“这是什么？如此纯净的能量元气？”

　　“这得有多少？几百万，上千万？这些晶石每一块都相当于是极品灵石层次的东西，王乾你一下子就拿出了这么多？难道你去仙界洗劫了？”

　　一群人不淡定了，个个都眼珠放光，呼吸急促，山一样多的能量晶石摆在面前，没有谁能够保持镇静的。

　　“这不算什么，你们现在就在这里闭关，争取在最后的时刻，能够有所突破，十天后的门派选拔，才能走得更远！”

　　王乾摆了摆手，对于这一千万的晶石，他还真的没有放在心上。

　　一群人激动之后，飞速地把山一样的太阳晶石分了，然后各自开始找地方修行。

　　王乾也知道，即使有着纯净的太阳晶石来修炼，这短短十天时间，他们的修为也提升不了多少，只是王道，现在已经开始凝聚元胎，只要有充足的元气能量，他彻底凝结剑胎，绝对不是问题。

　　然后王道一群人就在云灵峰开始修炼，王乾又去了云山那里一趟，再次拿出五千万的太阳晶石，还有大量的太阴精华，这两种能量，对于化神境界的修行，有着非常大的作用，云山得到之后，就不会有能量缺乏，可以一心一意提高修为，而他的修为越高，在青云门中的地位就越加巩固，甚至可以提升，这对王乾来说也是一个好事，何况对于自己的师傅，他怎么也不会吝啬。

　　十天的时间，一眨眼就过去了，王道利用大量的太阳晶石，也是一鼓作气，直接凝练了剑胎，修为大进，他一出关，王乾就发现他身上散发出来的太虚剑气，凌厉中带着虚无缥缈的意境，非常玄妙，从法力上来看，他的力量也有四五个元力单位。

　　王乾知道，修行界当中，剑仙之道，是一个强大的修行方式，一般修行剑道的修士，体内的剑道法力都非常凝练，比起一般修行者要厉害许多，周青是这样，现在王道一个突破，也是如此，法力是一般修行者的好几倍。

　　周青的修为倒是没有太大的变化，只是深厚了一点，这也很正常，一个元力单位，就相当于十二万九千六百匹龙马的力量，这是何等庞大的数字，想要增加一元之力，都是很艰难的。

　　嗡嗡！

　　沉闷的钟声响起，传遍了青云山上各个山峰，许许多多正在修行的弟子，都从闭关中醒来，个个精气十足，眼眸凌厉狂热。

　　关键的时刻到来了！这一天，就是青云门内部选拔弟子，参加青年论道大会的日子。

　　“好了，你们这段时间的修行，都有了进步，可喜可贺，选拔大会要开始了，现在可以到青云峰了！”

　　云山一声招呼，王乾周青，还有王道一群弟子，都心情振奋，跟随在后面朝着青云峰而去。

　　青云峰，是青云门的核心重地，是主峰所在，历代掌教至尊掌管这一座山峰。

　　灵气浓郁，雾气弥漫，隐约中就形成龙蛇车马，瑰丽幻境，许许多多的青云峰弟子，这个时候开始为选拔大会做准备。

　　其他的各峰，也是遁光道道，全部朝着青云峰赶来。

　　足足一刻钟之后，青云峰上的修士数目，已经非常庞大，足有上千人，完全聚集在青云广场上面，这些人中，修为最低的都是筑基层次，这么多修士聚集在一起，各个气势不凡，整体汇聚，整座青云峰上空，气流汹涌，如同一条莽龙在其中翻江倒海，煌煌大势冲天而起。

　　轰！

　　一束凌厉璀璨的剑光，几乎是要斩破苍穹，每一个修士，都感觉到了可怕的剑意笼罩下来，一切嘈杂的声音，全都消失不见，寂静一片。

　　青云门掌教，青云上人，背后背着一把古朴的青色长剑，伴随一道青光出现！

　　青云上人身后，都是一尊尊强大的人物，都是护法长老之类的门派高层，这次的选拔太重要了，青云门从上到下，都是无比重视，这一刻，终于要开始了！


第118章 无情武道

　　青云上人一出现，王乾就发现，这位掌教至尊的修为，已经达到一种极为高深的层次，身上隐约开始有一种不朽的气机在流转，整个人开始有了一种与道合真的气质。

　　这是即将踏入不朽境界的征兆，王乾都没有想到，几年时间，青云上人的修为已经达到这种层次，上次在云灵峰上，毕方出手擒拿下江山河的时候，青云上人还是依仗着青云剑才能够让毕方有所顾忌，这次回来，他的修为已经无限接近不朽境界了。

　　讲述了一番这次选拔比试的重要性之后，青云上人正式宣布选拔开始。

　　修行界当中，说到底还是要靠实力说话，所以办起事情来，不想凡尘俗世那么繁琐。

　　选拔比试，就在青云门的斗战台中，也只有那个地方，有强大的禁制阵法力量，相当于一个独立的战斗空间，可以承受强大的力量破坏。

　　接着王乾就看到，青云门中，各座山峰，都有弟子出来参加这次的选拔比试，最后一个计算，竟然有一百个人！

　　一百个优秀的青年弟子，气息庞大，法力雄浑，都能够称之为修行天才。

　　青云上人一剑刺出，青云广场边缘就出现了一条青光璀璨的大道，道路两旁云雾飘渺，仿佛是一座神桥一般，通向了斗战台所在的位置。

　　王乾跟随着人流前行，忽然就感觉到一股森冷的目光注视在自己身上。

　　神念一动，竟然是江子尘！

　　“嗯？江子尘竟然也修行到了元胎的境界？”

　　王乾稍微惊讶了一下，不过也没有太在意，江子尘虽然也算是天才，但是从他身上的气息可以判断，力量和王乾差的不是一点半点。

　　斗战台！

　　一座门户大开，热血肃杀的气息流淌出来，人人都仿佛来到了真正的战场之上，到处都是厮杀战斗，强烈的战斗意念就升腾起来。

　　王乾是第二次来到这里，只是这次的场面太过宏大，他上次和张龙在这里赌斗，和如今一比就是小孩子过家家，完全不是一个等级。

　　“选拔比试，正式开始！”

　　青云上人一声令下，选拔比试就有条不紊地开展起来。

　　参加选拔的一百人，鱼贯而出，真正展现在了青云门众多弟子当中，这是彻底的露脸了。

　　接下来就是领取选拔牌号，一号到一百号，在几个呼吸之间就抽取完毕。

　　王乾抽到的，是十号，按照规则，他的对手，就是抽到九十号的弟子。

　　这也决定了，他是第十个上场比试。

　　一时间，斗战台上，法力汹涌，气流爆炸，各种功法神通层出不穷，也直到这一刻，王乾才对青云门的功法神通有了一个大概的了解。

　　能够参加选拔的，最起码都是筑基大圆满境界的核心弟子，更多的还是元胎境界的真传弟子，战斗起来，格外激烈。

　　两个青年，浑身充满了强大的战意，一踏入斗战台，战斗就开始了。

　　这是第二场的比试，两人都是真传弟子，修为达到元胎境界，法力上不相伯仲，大约都是一元之力的样子。

　　轰！

　　激烈的气势从两人身上爆发出来，虚空都在不断炸裂，元胎中强横的法力爆发出来，真正展现出了青云门真传弟子的实力来。

　　其中一人，挥手间，就有五柄飞剑同时激射而出，强横的剑气不断切割撕裂，呈现出赤白金青黑五种色彩，是一门叫做五行剑诀的神通。

　　而他的对手施展出的，是符箓之术，弹指间就有成千上万的道符挥洒出来。

　　金刚符，破甲符，烈焰符，寒冰符，色彩千万，琳琅满目，而且符箓运转之间，角度刁钻，符文犀利，战斗手法非常娴熟。

　　王乾不断观察着战斗，这两人的法力不相伯仲，而起所修行的神通，也是截然不同，淡淡的道韵在流转，对抗。

　　最终修炼道符神通的弟子，猛然施展出了一门叫做大道元胎符的强大符箓，一尊散发出强烈光芒的元胎符箓，悬浮天际，直接冲杀到了使用五行剑诀的弟子身边，然后轰然自爆，强烈的法力波动之下，五柄飞剑直接被炸得东倒西歪，那青年弟子，也是口吐鲜血，精神萎靡，显然是失败了。

　　周围声浪滚滚，或是叹息，或是振奋，这些都是各自的支持者。

　　战斗一场场进行，各种各样的神通功法令人惊叹。

　　五行剑诀，天芒神刀，周天符道，浩然正气，太乙金光斩，木灵生灭术，每一种神通道法，都蕴含着不同的道痕，王乾一一观察着，分析着，和自身修行的神通对照，都有很大的好处。

　　“下一场，十号对战九十号！”

　　主持斗战台的执事一声大喝，王乾一步跨出就进入了斗战台中。

　　他这才仔细观察了一下自己的对手。

　　这个青年，身上有种独特的气质，一双眸子，清冷无情，似乎是没有什么事情，能够让他心情动荡一般。

　　平静中带着坚韧的执着，王乾知道，这种人修行起来，往往斩杀无数妄念，能够突飞猛进。

　　“苍太清！”

　　“王乾！”

　　两人对视一眼，互相报出了姓名。

　　王乾心中有点波澜，这人的名字实在太大气，太清二字可不是说着玩的，据说古老的道门领袖，就是叫做太清道尊，可见这名字的尊贵。

　　不过这也就是一闪念的功夫，两人的战斗开始了。

　　苍太清一出手，王乾就觉得这人的神通实在厉害，是一种他从来没有见识过的功法，甚至他有一种感觉，就是青云门的藏经阁中都不会有这种神通，像是周青修行的炫金剑诀一样，是从中古废墟中得来的，这苍太清的神通，应该也是自己的机缘所得。

　　“太清残经，无情武道！”

　　苍太清语气冰冷，立马施展出了一门恐怖的武道神通来，掩藏在他体内的法力，如火山一样爆发出来，青蒙蒙的光晕当中，他整个人都化作了一尊可怕的神灵。

　　冰冷，无情，如天道一般，高高在上，俯视众生。

　　他的武道演绎出来的意境，就是这么可怕，一拳一脚都是绝杀之术，没有丝毫留情，但是又不带半点杀意，仿佛忘却任何情感，生死都是平常事。

　　王乾震撼了，终于知道，这苍太清修行的是个什么神通，领悟的是个什么大道，竟然是一种传说中的无情之道，修行这种道的修士，斩断一切情感，唯有大道唯一，是一等一的恐怖可怕。

　　现在王乾就感觉，自己身处在茫茫大道中，周围混沌虚无，没有时空，没有生死，有的只是冰冷寂寥无情。

　　“这种道不是我要得，作为有情众生，失去情感，那就不能称之为人了！”

　　王乾叹息一声，深刻地感悟了一番苍太清的武道神通，就发现，这种武道神通，甚至那太清残经，蕴含的是一种太上的意境，和他的心灵完全不符。

　　“大五行神印，火神，木神！火木双生，开！”

　　王乾终于展现出了他现在二十个元力单位的可怕来，虚空瞬间跳跃出两尊神灵，一个浑身火红，一个青翠碧绿，两两相交，神印无双，是大五行神印当中的火印和木印！

　　修行出了神府之灵，火神和木神出现，王乾这两门印法已经可以发挥出莫大的神威来。

　　轰！

　　火生木，他这一门神通，暗暗契合了五行生克的道理，相互叠加，威力惊人无比。

　　苍太清的无情武道，绝杀无双，本身的法力，也有十个单位的元力，可谓是凶威无匹，但是王乾本身拥有二十个元力单位的法力，并且大五行神印又是一等一的古老武道神通，两人这一下交锋，真正是石破天惊！


第119章 战胜！

　　青红二色神光燃烧着，把整个斗战台都照亮了，甚至漫长岁月积累下来的肃杀之气，都被逼退，可见王乾的火木二神印是何等厉害。

　　轰轰！

　　连绵爆炸，两个天才人物交手，力量都在十个元力单位之上，这种层次的交锋，动静实在太大，刚才的几场交手和王乾苍太清两人相比，那就什么都不算了。

　　苍太清浑身笼罩在青蒙蒙的光晕当中，无情冰冷的气息如风雷激荡，可怕无比，但是王乾双印齐出，力量上就完全超越了苍太清，几乎是半个呼吸的工夫，苍太清的无情武道，形成的青蒙蒙力场，就开始颤抖起来，一副随时都要破灭的样子，所有人都能够看得出来，王乾已经完全占据了上风。

　　“不可能，我苍太清修行无情之道，高高在上，没有人能够战胜我！”

　　苍太清大声狂吼，隐约间，他身上玄奥的青光大大绽放，身上的每一条血管中，流淌着的青色血液绽放出无量光辉。

　　他竟然施展出了一门燃烧血脉的神通，惨烈的气势汹涌澎湃，斗战台外面嘈杂的声音都一下子安静下来，所有弟子都清楚地看到，苍太清身上，一条条复杂的青色光线在流转不休，两只眼眸都完全变成了青色，变得不像是人类，如神如魔！

　　天地不仁，太上无情斩！

　　苍太清一步踏出，打出了一道可怕无比的神通，真正达到一种无情的道境，一束光芒，像是天道刑罚，降临凡尘，斩仙斩鬼斩神斩魔，天地万物，无所不斩的气息流淌出来。

　　王乾眼神一亮，这苍太清在他的逼迫之下，终于拿出了压箱底的神通。

　　“有情之道，无情之道，自古以来都没有一个准确的高下之分，不过归根结底还是要看力量的强弱，苍太清，今日你注定了要失败！”

　　王乾一头青丝飞舞，一根根坚韧无比，似乎是要深深滴扎入虚空当中，同时，他全身血液沸腾，整个战体都绽放光辉，纯粹的力量，霸道无比的气息在他身上不断散发着，强烈的战意，几乎要凝聚成实质，冲霄而起。

　　苦海印诀，彼岸神拳，火木神印，一连串的武道神通不要本钱一样地挥洒出来。

　　沉沦的苦海，璀璨的金桥，超度的道韵，神火无量的燃烧，古木森森，浩瀚的生命气息，全都转化为攻杀大术，直接淹没了苍太清的身躯。

　　彻底爆发出力量的王乾又多么可怕，连他自己都不清楚，不过这一刻，真的毫无保留地展现了出来。

　　凝聚的神力，五行的力量，还有强悍如蛮荒古兽的肉身力量，全部爆发出来。

　　崩崩！

　　一声声脆响，王乾以绝对的强势，崩碎了太上无情斩，一个瞬间，不知有多少打击，狠狠地盖在了苍太清的身上。

　　接着这位修行无情武道的可怕青年，手臂这段，腿骨断裂，青色的血液飘洒出来，披头散发，狼狈不堪。

　　二十个元力单位的力量，欺负十个元力单位的力量，就是这么容易，就是这么震撼。

　　噗！

　　苍太清的肉身遭到了重创，一口鲜血喷出，以一股绝强的毅力支撑着身躯没有倒下，只是眼眸中的光芒，更加无情冰冷，简直要转化成为一种不知名的存在。

　　“好，很好，王乾你的神通果然厉害，而且力量上都要超过我一倍，这次输的不冤！”

　　一字一句吐出这段话，苍太清身上，青色的光芒不断流转，噼里啪啦的声音从他肉身上响起，几个呼吸之后，他断裂的骨头已经完全长好，甚至洒落在地面上的血液都蒸发成缕缕精气，再次被他吞噬。

　　这种恢复伤势的手段和速度，简直令人惊悚了，不过王乾倒是没有什么惊讶的，他知道，这人修行的神通，玄奥无比，高高在上，不知道是来自何方的传承，如果连这点手段都没有那才叫奇怪了。

　　即使如此，王乾的九转炼体诀中的武道神通也不是那么好受的，苍太清仍然是元气打赏，刚硬的脸庞上显现出苍白的色彩。

　　到此这场比试再也没有悬念，王乾以绝对的优势取得了胜利。

　　两人走出斗战台彼此对视一眼，王乾在苍太清的眼眸中，并没有看到什么愤怒和怨毒，或者类似仇恨之类的情绪，反而是一片平静淡然，或者叫做无情，这种人王乾看在眼中，心中也是赞叹！

　　他知道，像苍太清这样的人，不仅是修行的功法玄奥，更重要的是心性的强大，即使失败，也不能够摧毁他的意志，反而对他是一种磨练，向道之心坚定到了一种可怕的地步。

　　“那人是谁？连苍太清都不是他的对手？”

　　“不知道，看上去非常陌生，难道是哪一峰的隐藏高手？”

　　许多青云门的弟子，都在斗战台外面观战，王乾刚才无敌的威武雄姿，长眼睛的都能看的到，于是便议论纷纷。

　　“嘿嘿，你们这就不知道了吧？他叫做王乾，是云灵峰上云山护法的弟子，不过已经好久不在门派中了，但是当年他一突破先天，就引动了赤练雷劫，那次的动静闹的很大，你们不会不知道吧？”

　　一个青年弟子大声地说着，好像知道王乾的底细，是一种多么荣耀的事情。

　　不仅如此，修行者的记忆力向来都很好，而且王乾虽然在青云门中没有多少动作，但是每一次有关他的消息，都是惊天动地，非常不凡。

　　这一下随着他战胜苍太清，许许多多的关于他的信息都被人发掘了出来。

　　比如赤练雷劫，还有当初得到了不死草，炼制涅槃丹的事情，和江山河，江海，江子尘的冲突，青云上人的出现，毕方的无敌，之类之类的事情，全部都翻了出来。

　　一场战斗下来，王乾这个人真正在青云门中，被大多数弟子得知。

　　羡慕者有之，嫉妒者有之，怨恨者有之，各种各样的情绪，仿佛万丈红尘，丝丝缕缕，无穷无尽。

　　斗战台外，江子尘站在一个角落里，脸色阴沉，看着王乾的目光非常不善，隐晦地泄露出丝丝杀机来。

　　“这王乾还真是好运，当初被打入虚空乱流当中，竟然都没有死，真是苍天无眼啊。”

　　江子尘心中恨恨，对于王乾他是半点好感都没有，心中不断转动着念头，想着要怎么把王乾弄死。

　　王乾和周青等人站在一起，刚才的战斗，他也消耗了不少力量，需要恢复一下，不过忽然心中一动，感觉到了一种悸动的情绪。

　　转身在人群中目光一扫，正好看到江子尘阴沉的脸色，还有眼中隐晦的杀机。

　　“恩？这江子尘，还是不肯罢休？竟然对我产生了杀机？看来要注意一下。”

　　王乾是何许人也，这段时间，他走了一趟域外，大大长了见识不说，还经历了许多生死危机，甚至和仙人都干过仗了，这种经历下来，对他的修行简直有了不可估量的作用，灵魂境界高深玄妙到极点，虽然没有再次晋升，但是也积累庞大，敏感非常，江子尘对他的敌意杀机虽然隐晦，但还是被他感觉到了一点，这样一来就有了准备。

　　不过他也没有把这个二世祖放在眼里，刚刚踏入元胎境界，法力强度也只有一个元力单位多一点，显然也高明不到哪里去，王乾甚至怀疑，是不是江山河这个太上长老，拿出了什么玄妙的灵丹妙药，给他的孙子提升了修为。

　　接下来又是一场场比试战斗，很快第一轮就过去了。

　　其中有几个筑基境界的核心弟子，实力垫底，运气也够差，直接遇到了元胎境界的真传弟子，自然是惨败而归。

　　王乾一帮人中，共有三个人参加了选拔，除了他自己之外，就是王道和周青。

　　这两人走的都是剑仙之道，一个修行的是古老传承炫金剑诀，一个修行的是神妙无比的太虚剑诀，都是战斗力强悍的主儿，他们的对手虽然厉害，但是剑仙，本就是战斗的仙人，修行剑仙之道，他们剑气冲霄，犀利无比，对手纷纷落败。


第120章 江子尘的手段

　　一重重比试过去，不到半天第一轮就结束了。

　　一百个弟子，只剩下五十个。

　　王乾一路过关斩将，战斗速度快得令人震惊，每一场战斗的时间都是几个呼吸时间就结束了。

　　没有办法，他现在的力量实在是太大了，青云门的这些弟子，力量上和他的差距太明显，几乎是十几倍的差距，这种情况下，直接以强横的力量横推过去，自然是无往而不利。

　　不过经历了一场场战斗下来，他的武道神通施展起来，越发圆融圆满，犹如羚羊挂角，天外而来，不着痕迹。

　　斗战台外，青云上人等门派高层，都是凌空而立，隐藏在虚空当中，仔细地观察着每一场战斗。

　　云山现在是真正的扬眉吐气，他的弟子，实在太争气了，王乾就不用说了，横推三千里，无人能敌，就是周青，那也是一剑在手，纵横捭阖，剑光犀利，如天外飞仙，无坚不摧，真正的剑仙风范。

　　许多长老护法这会儿，对于云山也开始佩服起来，没有办法，云山弟子虽然不多，但个个都是精英天才，同辈当中头角峥嵘，谁能不羡慕。

　　青云上人眼神眯着，玄虚的精神力量，弥漫在虚空当中，渗透到斗战台的空间，任何一场战斗，都能够看得一清二楚。

　　看到王乾力量雄浑，挥手间就是地崩山摧的架势，心中暗自惊讶着。

　　对于王乾，青云上人的印象非常深刻，当初在云灵峰上，修为还只是筑基期的王乾，就是据理力争，面对江海这个刑罚殿长老，都毫无惧色，最后放出毕方那只大妖，闹出好大的动静，从青云秘境中直接把太上长老江山河都给擒拿下来。

　　“这小子是个可造之才，短短几年时间，就进步到这个地步，看来这次的青年论道大会，我青云门还要多多依仗他啊。”

　　青云上人心中不断思索着，王乾身上蕴藏的强悍力量，他自然是能够看得出来，心中就开始有了一个想法。

　　王乾能够隐约感觉到许多庞大的神识力量，在斗战台上不断扫描着，他们这些参加选拔的弟子，实力战力到底如何，完全逃不过这些人的火眼金睛。

　　一场场战斗不断进行，终于到了最后的时刻。

　　王乾一步跨入斗战台，看到自己的对手，他心中发笑，还真是冤家路窄。

　　他的对手不是别人，正是江子尘。

　　“王乾，这次的胜利，一定属于我！”

　　江子尘这个时候，表现的非常淡定，一副有恃无恐的样子，令王乾非常好奇。

　　“哦？江子尘，我看不出来你有什么手段能够战胜我。不想自取其辱的话，你还是认输吧。”

　　王乾似笑非笑，对于自己的敌人，他从来是不吝惜手段来狠狠打击的，这也是修行者的风范，如果以德报怨，那就不是修行者，而是圣人了。

　　“哼，别高兴地太早，胜负之说，言之过早，手上见真章吧。”

　　江子尘微微一笑，王乾看在眼里，有种诡异的感觉。

　　不过他现在力量无敌，自认为不管什么阴谋诡计，在绝对的实力面前都是渣渣。

　　两人言辞交锋，你来我往，充满了火药味，仿佛有冰刀霜剑在两人面前的虚空中不断切割着，气氛沉凝到了极点。

　　同时出手！

　　王乾动用了十个元力单位的力量，整个人如同一尊蛮荒猛兽一般，一步踏出，践踏天地，整座斗战台都颤抖起来，轰然作响。

　　一式式强大的印诀武道，形成攻杀之术，猛烈爆发起来。

　　气流激荡，法力如刀，王乾如今的出手，越发显得霸道威武，不像是一个仙家修士，反倒是如同古老的战将，征战杀伐，铿锵无敌。

　　江子尘冷笑一声，下一刻，他的体内仿佛一座火山瞬间爆发，强横的气势，令周围的虚空都颤抖凝固，森冷的杀气浩浩荡荡，江子尘终于展露出了他锋利的獠牙。

　　轰隆！

　　隐约之间，王乾在江子尘的身边，看到了一副波澜壮阔的画卷，万里山河，锦绣乾坤，真正有了一方巨头的气概。

　　蒙蒙的山河之力，一丝一缕都是重于千钧。

　　江子尘身上散发出来的这种山河之力，也是一种法力，而且非常强大，比起一般的元胎境界修士的法力，不知道要凝练多少倍，杀伤力无限巨大，简直是超越了一种极限。

　　王乾眸光一冷，他何等睿智，经验丰富，不说他身边随时都跟随者一尊不朽境界的毕方，就是连传说中的仙人也曾经见识过，江子尘身上的这种山河法力，他一眼就可以看得出来，绝对不是自己修行得来的，而是被人以一种绝世神通，把强横的法力生生灌注在体内，关键时刻，就能以灵魂神识力量激发，然后爆发出可怕的威力，战胜敌人，甚至是灭杀！

　　王乾怒了，江子尘这种表现，简直就是没有丝毫底线，严格来说，绝对是破坏了这次选拔的规矩。

　　“江子尘，你竟然被人灌顶，融入了大量的高层次法力，这简直就是违规，要得到门规的处置！”

　　王乾怒喝出声，强烈的音波开始在斗战台内外传递，这一下，所有人都知道发生了什么事情。

　　“哼，王乾，你算是什么东西，就算是你的师傅，也只是一个护法而已，实话告诉你，我这山河法力，是我爷爷给我进行了灌顶，甚至血祭了许多强大的修士精气血肉，融入我的元胎当中，只要我一个激发，就是实力大增！至于你说的什么违规，简直就是笑话，修行者当中，实力为王，你管我用什么手段，只要能够战胜就可以了，就算是青年论道大会上，我这种情况也不是没有，但是只要取得胜利，照样没有人会说什么！”

　　江子尘志得意满，哈哈大笑起来，看着王乾的眼神，非常不屑，似乎是在嘲笑他的无知。

　　“好，好，既然如此，那你就不要怪我了！”

　　王乾冷哼一声，心中非常不爽，这种情况，在他看来绝对是违规了，但是江子尘说的也没有错误，修行界当中，就是强者为尊，只要能够战胜，不管什么手段，都无所谓了。想到这里，王乾就冷笑不已，他心中暗自发狠，如果不是怕引起太多的注意，不管是直接让毕方出手，还是催动翠云峰这尊上古法宝，自己那绝对是无敌了，就算是化神境界的修士，在自己面前也是一个渣，毕方一口吐息就可以烧死不知道多少个。

　　“王乾，这次我就把你废了！”

　　江子尘猖狂无比，大笑一声，整个人如同携带着一方山河画卷，凶狠地冲杀过来。

　　山河无量，社稷神章！

　　江子尘也不是一无是处，反而修行了一种玄妙高深的神通功法，叫做社稷神章，这种功法，在青云门当中，也只有江山河才拥有，不是门派神通，但是却更加厉害。

　　山川河流，万兽草木，各种虚影，形成天幕，组成古老的社稷篇章，有种无敌统御，人道永昌的气息散发着，摄人心魄，可怖无比。

　　这个世界，还有什么比山川河岳更加沉重？还有什么比生灵社稷更加厚重？

　　王乾在这一刻，深深地感受到了山川河岳，社稷万民的韵味，深刻厚重，令人深思。

　　江子尘施展出来的神通，那山河法力的沉重是一方，更加厉害的，是一种那种社稷万物的厚重，宛若皇天后土的拷问，道韵弥漫，镇压十方。

　　不用说，这种道韵绝对不是江子尘能够修行得出来的，也是来自江山河的灌顶。

　　王乾大喝一声，再也没有半点保留，真正爆发出了二十个元力单位的力量来，自从选拔比试开始以来，除了苍太清，没有人能够让他施展出全部力量，但是这一次不行了，经过灌顶后的江子尘，身上的力量，也差不多有着二十个元力单位，一定程度上，已经足以和他势均力敌了。

　　“我横渡苦海，超脱彼岸，社稷山河虽重，又能奈我何！”

　　王乾长长地一个吐息，眼花缭乱间，他对于自身的武道神通又有了一重领悟。


第121章 最后五人

　　王乾和江子尘的战斗，是真正达到一个巅峰，两人都施展出了最为强横的手段，剧烈的爆炸，浩瀚的法力，都集中在一起，随便泄露出一丝，都可以磨灭肉身，崩碎神魂。

　　斗战台外面，一个个青云门弟子都长大了嘴巴，眼睛眨都不眨一下，这种层次的战斗，在年青一代当中，简直是绝无仅有，稀少到了极点，因为很少有人在这个年龄阶段，可以有如此浑厚的法力修为。

　　云山凌空而立，眼眸中激射出青色的剑光，凌厉到了极点。江子尘爆发出隐藏在躯体内的力量的时候，他是真的愤怒了。对于江山河这种不择手段的做法，不满到了极点，只是现在青云上人也在观察，而且没有说什么，他一个护法，自然也就没有多少话语权。

　　崩崩！

　　重重山河法力，凝聚到极点，每一丝都仿佛是绝世杀光，江子尘狞笑连连，大踏步上前，要在最短的时间把王乾彻底打败，甚至打废。

　　王乾九转炼体诀疯狂运转，半身青衣瞬间崩碎，成为粉末，整个人精赤着上身，隐约有可怕的青光形成电蛇，在他身上流转不停，蛮横古老，霸道至尊的气息，充斥天地。

　　这是纯粹的肉身力量，此刻王乾对于自身的修行有了更加深刻的领悟，修行了九转炼体诀，不管有多少玄奥神通，他最强悍的手段，仍然是自己的肉身，蛮兽般的力量。

　　一力破万法！

　　轰！

　　一拳砸出，强悍的筋骨，风雷激荡，如同一座太古神山，从九天降落，镇压一切。

　　沉重犀利的山河法力，和王乾的肉身碰撞在一起，似乎是两块神铁在交击，铿锵作响，竟然是一副势均力敌的样子。

　　“什么？这是什么手段，竟然用肉身硬抗我的社稷神章神通？这不合常理！”

　　江子尘再也不能淡定，脸上露出惊骇的神色！

　　社稷神章，山河法力，是有多么锋利可怕，他心中非常清楚，这种攻杀之术打过来，对手要不就是用强大的法宝来抗衡，要不就是修行有绝世神通，能够不相伯仲，但是从来没有人能够凭借肉身的力量来对付。

　　“江子尘，就让你作为我肉身的磨练对象吧！九转神体，蛮荒神力！”

　　王乾大喝一声，璀璨的精气，沸腾的血气，从他头顶上空，冲霄而起，精气如狼烟，震撼无比。

　　不是神通，胜似神通！

　　王乾收敛了体内所有的神力，完全融入了血肉当中，然后打出了苦海印诀，彼岸神泉，甚至五行神印！

　　没有光芒夺目，没有法力沸腾，有的只是纯粹的力量，黏稠的力量，仿佛要冻结了虚空，令人无所遁形，无法躲避。

　　这一刻，他的心中，猛然就浮现出一幅画面，那是当时在子午星界时候，翠云峰彻底爆发，施展出牛魔复生的一幕。

　　那个魔神一般的身影，无所谓什么神通，完全就是一拳砸出，天崩地裂，空间破碎，时间断流，真正的无敌，真正的雄伟！

　　噗噗！

　　王乾整个人如同中流砥柱，一步步上前，什么山河法力，哪怕重如山岳，锋利如神刀战剑，也只能在他的身上留下一道道白痕，连血都没有流出来。

　　嗡！

　　一座山峰虚影，被王乾一拳打碎，一条浩浩长河的影子，在他一脚之下，践踏成碎片。

　　蛮横，无敌！

　　这一刻，王乾全身的细胞都在欢呼，精神无比畅快，这种战斗，简直让他血液沸腾，肉身躯壳涌现出无穷的力量，无边无际。

　　嘶！

　　空气一阵撕裂的爆鸣，王乾手臂如刀，狠狠地一个穿梭，洞穿了江子尘身边缭绕的山河法力。

　　一击之下，江子尘眼神惊骇，看到一只青光缭绕的手掌，仿佛一柄战刀，唰的一下就来到自己的身前。

　　来不及了，任何神通都没有王乾的肉身速度来的快！

　　轰！

　　江子尘的身躯高高飞起，重重地跌落在地上，他的胸口塌陷，不知道断了多少骨头，千锤百炼的身体，和王乾比起来，完全不是一个层次。

　　大口的吐血，眼中流露出恐怖的神色。

　　这一刻王乾在江子尘中的印象，根本不是一个人类修士，而是一尊蛮荒古兽，力大无穷异常凶残。

　　胜利，胜利！

　　王乾战意凌云，浑身血液仿佛在燃烧着，体内大量的神力，不断融入他的血肉骨骼当中，开始继续淬炼。

　　这次的选拔，终于要结束了！

　　王乾的对手，最为主要的就是苍太清和江子尘，但是这两人，完全败在了他的手下，没有任何争议，是绝对的强势手段击败，任何人都不能说出异议来。

　　斗战台外，虚空高出，江山河不知什么时候，也从青云秘境中走了出来，脸色铁青，看到江子尘被王乾彻底击败的一幕，身上散发的气息更加冰冷了。

　　“不错，这次选拔，我们青云门总算出现了几个好苗子，可以重点培养一下，这次的青年论道大会，是前所未有的，希望他们能够给门派带来更多的辉煌！”

　　青云上人脸上带着微笑，对于这次的选拔，他是非常满意。

　　王乾，苍太清，江子尘，周青，王道，这几个新冒出来的弟子，让他非常满意，加上青云门原先的真传弟子，就开始构成了年轻一代，青云门的中坚力量。

　　轰！

　　随着钟声落下，关于青年论道大会的门派选拔，终于结束了。

　　许多弟子都在议论纷纷，斗战台上的一场场战斗，真的是让他们大开眼界，同时也有许多天赋不错的弟子从中得到了启发，开始了深层次的领悟，很快就可以修为大进，这对于整个门派都是一件好事情。

　　青云宝殿，是青云峰上的最高建筑，也是青云门真正的核心之地，所有的门派大事，都是在这里商量，是整个门派的权力中心。

　　能够进入青云宝殿，就意味着进入了门派高层的视线，将来很有可能是手掌大权的角色。

　　王乾这是第一次进入这里，这座宫殿，通体散发着青色的光芒，而且有丝丝缕缕的云气飘渺，和青云门的非常契合，这也是当初门派刚刚建立的时候，青云老人亲自炼制出来的一座宫殿。

　　上面禁制无数，有着强大的防御力量，王乾仔细感知，就发现，这座大殿，不是普通的建筑，而是一种类似法宝的东西，如果拥有法诀，就可以把青云宝殿给缩小，然后随身携带。

　　哪怕青云门有朝一日，需要迁徙，其他的都无法带走，但是这座宝殿，完全可以带走，这是门派的真正核心所在。

　　宝殿中央，挂着一幅画像，画中人是一个慈眉善目的老者，栩栩如生，飘渺虚幻中带着无比真实，似乎随时都要从画中走出来一样。

　　这人就是青云门的祖师，青云老人！

　　进入青云宝殿的，一共就只有六个人，除了王乾自己，就是周青，王道，苍太清，江子尘，五个青年弟子，还有掌教至尊青云上人！

　　王乾什么五个，就是这次门派选拔的前五名，也是真正要参加青年论道大会的五个人。

　　青云门真传弟子有很多，全部都是元胎境界的修为，甚至有许多是元胎后期，元胎大圆满的层次，但是这次都不能够进入青云宝殿。

　　不是他们修为不够，而是大多已经超出了青年论道大会的年龄限制。

　　这也没有办法，能够在五十岁之前，修行到元胎境界，本身就是一件非常艰难的事情，即使是天纵奇才，没有一定的机缘运气，想要达到这个层次，也是痴心妄想。

　　所以，最终权衡，青云上人就选择了王乾他们五个人。

　　这次进入青云宝殿，就是要单独训话，交代一些事情。


第122章 关乎兴衰的责任

　　“你们都很不错，是真正的天才，也是我青云门的希望所在！这次你们能够脱颖而出，都已经证明了自己的实力和潜力，我今天把你们都召集起来，就是要告诉你们一些关于青年论道大会的事情。”

　　青云上人没有废话，直接进入中心话题，王乾几个人都静静地听着，整个青云宝殿充满了一种庄严肃穆的气氛。

　　“你们应该知道，我青云门所在的位置，属于天元大陆的南边，不远处就是无尽南疆，而天元大陆真正的核心，精华所在，是在中央地域，那里才是真正的修行乐土，资源丰富，灵气充沛，和我们这里根本没有办法比。说句沮丧的话，我们青云门在天元大陆上，最多也就是一个二流门派，根本算不得什么大势力，你们再看看，青云门甚至连一尊不朽境界的修士都没有，这就是差距所在！一个门派，只有拥有一尊不朽境界的修士镇压，才能够算得上是一流门派，但是这样也只能说是进入一流门派的圈子，基本属于垫底的，真正的巨无霸门派，一流门派当中的一流门派，那都是有四五尊不朽境界的修士镇压气运，我说这么多，意思就是，一个门派当中，只有不朽存在才是真正的力量，也只有不朽境界的修士，才拥有漫长的生命，能够保住一个门派的兴衰！千万年来，有多少门派消失在时间长河当中？连我都不清楚，所以说，我们青云门时刻都有着严重的生存危机，如果一个一流门派真的对付我们，那就是末日，在不朽境界修士的打击之下，我们根本没有反抗的力量！”

　　青云上人语气凝重，甚至有着一种苍凉悲愤的情绪在感染着王乾他们几个年轻弟子。

　　是啊，一个门派没有不朽境界的修士坐镇，这本身就是一件悲凉的事情，同时也是一件危险的事情！

　　化神，不朽，这完全是两种层次的力量，不说别的，单说一个可以长生，一个还有着寿命的限制，这就已然是天大的差别了，更不要说战斗力的差距，更是不可以道里计算。

　　青云上人作为一派之尊，他想的，都是关乎一个门派的兴衰成败，生死存亡的事情，这个时候，王乾才真正感觉到，青云门是如此的脆弱！

　　想想子午星界，两个神殿，每一个神殿都有着七八尊不朽境界的修士，其中还有长生不朽这种巅峰层次的修士，现在更好，木荣已经真正打开了仙门，修行成仙，这种差距，王乾都觉得，青云门实在太惨了，也太弱小了。

　　“为什么会这样！你们想想为什么会这样！我青云门之所以如此弱小，甚至一个不朽境界的修士都没有，最重要的原因就是资源！修行不是闭关苦修，吞吸天地灵气就能够有大成就的，更多的时候，需要的是海量的资源，你们平时修行也应该知道，灵石丹药，这些东西对于每一个弟子是有多么重要！而一个门派，弟子成千上万，需要的资源到底是多少？我告诉你们那简直就是海量，没有限制，真正的无底洞！”

　　青云上人的语气越发沉重！

　　“这次你们参加青年论道大会，其他的不说，只要你们能够取得好的名次成绩，那就是对青云门的莫大贡献！”

　　无限的期盼落在了王乾他们五个身上。

　　“掌教，请问这青年论道大会，各种奖励到底是一个什么样的情况？我们也只是听说过，但是许多细节根本就不明白。”

　　王道问出了大家都非常想要知道的事情。

　　“也罢，我就仔细给你们说说，这青年论道大会，是天元大陆上，各方势力共同协商后的一个举措，发掘有潜力的青年修士是一方面，更多的还是要解决门派争夺，重新分配利益！这才是最主要的职能，否则这天元大陆每天因为灵石矿脉，炼器材料的争端不知道有多少，各方乱战一处，那对于整个天元大陆修行界也不是一件好事。所以，这次你们只要有一人在各派论道中能够进入前五十名，那就是天大的喜事了，到时候，我青云门就可以得到一个上品灵石矿脉！而且你们自己也会有论道大会的额外奖励！”

　　青云上人说道这个还是有点激动的，一个上品灵石矿脉，王乾非常清楚，这是一个非常大的数字，一般来说，一个上品灵石矿脉，最终可以开采出来的上品灵石，都是在一个亿到两个亿之间，更不要说其他的伴生中品灵石下品灵石，那简直就是海量了！

　　这么庞大的一笔资源，对于一个门派来说，那是至关重要！

　　有了灵石，可以用来交易，也可以用来增加弟子的福利，提升他们的修为，可以说，只要得打一个上品灵石矿脉，整个青云门的实力就可以增加三成！

　　王乾心中暗自想着，如果让青云上人知道，自己身上还有几十上百亿的太阳晶石，每一块晶石都相当于是一块极品灵石，那不知会是一个什么表情。

　　这也难怪，他可是洗劫了两个神殿的财富，那就相当于是进入了天元大陆上的天元宗宝库，大肆劫掠了一番，得到的财富简直是吓人！

　　“所以，你们这次一定要全力以赴，为了你们自己的奖励，也为了我青云门的实力能够更上一层楼，都努力吧！在修行界，门派是你们的根基，也是你们的家，更是你们生存的保障！”

　　青云上人的话质朴真诚，五个青年当中，除了苍太清仍然是眼神平淡冷漠之外，其余的都神情激动，斗志高昂！

　　至于其他层次的奖励，青云上人没有仔细讲述，在他看来，自家门派这几个弟子，能够进入前五十名，那就已经是祖师保佑了，至于其他的，他根本不会多想。

　　接下来，青云门掌教，亲自给他们五人分发了代表青云门真传弟子的身份玉牌，这是一项至高的荣幸，如果不是因为青年论道大会，谁能够得到掌教至尊亲自颁发的身份玉牌！

　　回到云灵峰之后，王乾知道，这次的青年论道大会，他们这几人，责任重大，是真正代表了一个门派的期待和希望！

　　对于王乾和周青，云山没有说什么，只是用力地拍了拍他们的肩膀，眼神中满是鼓励的神色。

　　这让王乾心中猛然升起一丝悲意！

　　这就是修行界的现实，也是弱者的悲哀，如果青云门是天元大陆上真正的巨头，像是子午星界的太阳神殿一般，他们这些弟子，哪里用得着承担如此重担！走到哪里，都是横行霸道，无人敢惹，就是因为他们身后的门派，可以掌管一个世界的命运！

　　弱者只有悲哀，而强者，才能掌控自己的命运，也能够掌控他人的命运。

　　王乾心中忽然涌现出许多感慨，隐约间似乎想通了什么，又没有想通，朦朦胧胧的。

　　云璐依然是没心没肺的样子，天真烂漫，即使现在都是筑基前期的修为了，仍然像是一个小姑娘，没有心机，纯真可爱。

　　“师兄，师弟，你们两个一定要给我狠狠地教训那些大门派的弟子，最好是能够在论道大会中得到第一名！那才是威风霸气，一下子整个天元大陆上都要认识你们了，那多气派！”

　　云璐的话令人哭笑不得，不过王乾却觉得很温馨，这个女孩就像是自己的妹子一样，需要关怀呵护，谁也不能欺负到她的身上。

　　王乾心中有了这个年头，也是一个誓言！


第123章 青云舟

　　足足三天时间，王乾和周青都在云灵峰上，做出了最后的准备。

　　首先是王乾的诛神戟，这件法宝战兵，目前为止都没有派上什么大用场，因为它的等级实在是太低，威力太小，而且王乾这人类修士的身份，也不准备太多地动用这件法宝，他心中有一个计划，那就是等自己的僵尸之体修行到一个高层次的时候，用来作为本命法宝。

　　现在王乾身上有许多珍贵的材料，这三天时间，他就好好地炼制了一下，什么阴阳磁母，五行精华之类的东西，融入了不知道多少，最后这杆神戟的重量，直接打到了一万三千多斤，是一等一的重兵器，单是重量去砸人，都没有多少能够受得了的。

　　三天之后，青云峰上的钟声大响，这是召集的号令。

　　王乾，周青，苍太清，王道，江子尘，这五个参加青年论道大会的真传弟子，瞬间从各自修行的地方出发，一道道光芒划过虚空，眨眼就集中在了青云峰上。

　　轰隆！

　　青云峰巅上，一艘青色的舟船，掀起一阵虚空波纹，从虚无中穿梭出来。

　　这是青云门的一件重宝，叫做青云舟，速度无双，穿越虚空如九天青云。

　　“上舟！”

　　青云上人站在青云舟的最前方，气度威严。

　　王乾五人一步跨出，就站在了青云舟上面。

　　这次前往中央地域，参加青年论道大会的，就只有青云上人还有王乾五个青年弟子，其他的长老护法之类的，要留守在门派中，防止突发事件。

　　上到这艘青云舟上，王乾就发现，这舟船也是一件了不得的法宝，是用一种极为罕见的材料炼制成的，舟船上面烙印着密密麻麻的符箓篆文，不断散发着青色的光晕，在这舟船的核心地方，足足有九千九百九十个大阵，有的提供动力，有的提供防御，有的是纯粹的攻击阵法。

　　青云舟不仅能够作为行走工具，而且还是一件防御超强，攻击凌厉的法宝。

　　王乾站在青云舟上，看到许许多多的傀儡，身穿青衣，面容麻木冰冷没有任何表情，他们就是负责青云舟上面的一切阵法。

　　“你们都看见了吧？这件青云舟是我青云门开山祖师当年炼制的一尊法宝，原本是一件极品宝器，不过这么多年以来，一直在青云秘境当中被孕养，如今已经是半仙器级别的法宝了，前往中央地域，太过遥远，差不多有几千万里的距离，青云舟完全催动起来，我们只需要五天时间就可以到达！而大家就是一千万灵石！”

　　青云上人看到王乾几人在青云舟上看来看去，顺便就解释了一下。

　　接下来，王乾这五个弟子，就被青云上人安排在青云舟上面的五个房间里面，让他们不要分散精力，反而是要养精蓄锐，争取在论道大会上面一朝爆发。

　　一进入自己的房间，王乾发现这个房间，布置得非常朴素，一张云台，可以用来打坐修行，还有桌子，上面有茶具，可以泡茶，喝茶，而且这里摆放的茶叶都是修行界中的灵茶，长期饮用对于修行都有好处。

　　一坐上云台，绵绵泊泊的灵气就从四面八方汇聚过来，而且非常纯净，可以直接炼化成为法力。

　　这房间中也是刻画了许多阵法，其中最主要的就是聚灵阵法，青云舟行驶过程中，虚空天地中的灵气都会慢慢被吸引过来，供给船上的人修行。

　　“啧啧，这青云舟简直就是一个移动的洞天福地，什么时候我也要炼制上一个类似的法宝，以后出行就不用辛辛苦苦地飞行，而是直接操控法宝，轻松得不行！”

　　王乾心中感叹着，他觉得有一艘类似青云舟的法宝，太方便了。

　　“那是当然，修行界当中，许多强大的修士，都会炼制自己的移动洞府，有的甚至直接把灵脉都炼入其中，充满了灵气，可以随时随地都修行，享受！”

　　毕方这个时候也是跟随在王乾身边，听到王乾的感叹，开始给他讲述了一下它当初在修行界中闯荡的时候，见识过的许多类似法宝。

　　什么虚空舟，九天梭，青冥府，各种各样类似的法宝，听得王乾非常眼馋。

　　转身一看，王乾就在房间中的一角发现了一面悬挂着的镜子。

　　这面镜子上面刻画着许多青色的花纹，古朴而精美，镜子里面显现出了青云舟外面的景色。

　　天空湛蓝，地面崇山峻岭，植被丰富，还有许许多多方格子一般的城池，蚂蚁一样的行人，无穷景色，应有尽有。

　　这面镜子，简直就是三百六十度无死角地监控器一样，外面的任何风景都可以看见。

　　青云舟的速度太快了，在云层中穿梭着，经过的地方，掀起了巨大的风暴，强烈的气流不断冲刷着，在虚空中形成了一条长长的白浪。

　　一路之上，王乾见识了许多天元大陆的风景，都是原生态，没有遭到半点破坏，充沛的灵气滋润下，风景如画，优美无比。

　　前面是一座巨大的山脉，浓郁的凶煞气息冲天而起，王乾在青云舟中，都能够感觉到一种疯狂杀戮战斗的气息。

　　这个山脉他很熟悉，当初做门派任务的时候，来过一次，正是凶兽山脉，不过他当时修为低下，进入的也只是凶兽山脉的外围，其中的核心之地，有许多强大的妖兽，自然是没有见识过。

　　青云舟从凶兽山脉上空经过，惊动了其中的强大妖兽，一声声惨烈的嚎叫声传递上来，声波滚滚，而青云舟表面，重重叠叠的青色波纹显化出来，形成了强大的防御力量，任何杀伤力的声波都不能够进入。

　　呼呼！

　　天边一片黑云浮空，飞快地移动过来，从房间里面的镜子中，王乾看到这是密密麻麻的飞鸟，血煞鹰！

　　一群血煞鹰，足足有成千上万只，凄厉尖叫着，尖锐的爪子，锋利的鹰嘴，都可以看得一清二楚。

　　嗡！

　　青云舟一个震动，一束束强横的青光，从舟上喷射出来，每一道青光，都仿佛是无数柄飞剑，眨眼间，天空就是一片血雨，不知道有多少血煞鹰在这一击之下，被轰杀成血沫。

　　黑压压的一片鹰群，就直接被青云舟洞穿了一条通道，呼啸而去！

　　这种威势，看得王乾惊讶无比，让他对这青云舟的攻击手段有了更加深刻的认识。

　　这青云舟，不仅是飞行工具，更是一件大杀器！


第124章 针对王乾的阴谋

　　王乾见识了一番青云舟的厉害，就开始盘膝坐在云台之上，进行最后的修行。

　　他经过了一场场战斗，对于九转炼体诀有了更加深刻的领悟，彻底明白了这门玄功修行的真谛，那就是不管炼化出多少神力，最后都是要完全归于肉身，用来锤炼血肉筋骨，转化为澎湃的生命精气，转化为纯粹的肉身力量，最后达到肉身成圣，以力证道的地步。

　　现在他就在不断地转化神力，融入血肉骨骼当中，不断进行淬炼，几天修行下来，王乾发现了自己的身上正在进行一种玄妙的变化。

　　他的血肉骨骼筋脉，在运转九转炼体诀的过程中，不断吸收着体内的能量神力，竟然隐约有许许多多微小的符文出现，每一个符文，都似乎蕴含着深刻的道理，是天地神纹，不过他现在根本不能够解读出来其中的含义。

　　“夫九转者，若炼制人身之大丹，成天地之纹理，混沌大道，九转神符，不朽长存！”

　　心中猛然浮现出九转炼体诀经文中的这么一段话，王乾隐约明白了其中的一点意思，他觉得，自己现在血肉骨骼上面开始浮现出来的，可能就是九转神符，一种淬炼肉身的无上纹理。

　　五天时间，实在太快，王乾的修行并没有太大的进步，力量层次上，还是二十个元力单位，不过他已经开始明白了以后的修行道路，所以收获不小。

　　透过房间里面的那面镜子，王乾就看到了外面的景色。

　　天空彩霞片片，瑰丽夺目，似乎九天之上的太阳都变大了许多，更为惊喜的是周围虚空中的灵气，一下子浓郁了几十上百倍，他坐在房间里面，蒙蒙白雾升腾起来，都是精纯的灵气。

　　“这才是真正的修行福地，才是世界核心！青云山脉和这里一比，简直就是穷山沟了！”

　　王乾心中狠狠地郁闷了一把，终于对天元大陆的中央地域有了一个大概的认识。

　　他猛然就升起一个感觉，这里才是修行者该待的地方！

　　中央地域的修行文明很发达，一座座城池当中，大多都是修行者，一个个身上散发出精悍的气息，先天境界的不计其数，就是筑基期的修士，也随处可见，王乾在高空中都可以看到，许多城池中的店铺都是和修行界有关，法宝丹药之类的买卖，多如牛毛。

　　王乾一行人刚刚进入中央地域没有多久，就已经有修士发现了他们的踪迹，然后经过层层上报，很快就有人前来迎接他们。

　　最近的中央地域，真正的盛会就是青年论道大会，许多门派从其他地域赶过来，然后就会有人迎接，进入接待的地方。

　　大会举行的地方，是天元宗！这个门派是天元大陆上真正的巨头，手底下还有许多中小门派依附，势力庞大到不可思议。

　　天元宗的门派驻地，在天元山上，这座山峰，是中央地域的圣山，高高在上，控制一切。

　　前来迎接青云门的天元宗弟子，是几个筑基境界的修士，他们驾驶着一艘虚空舟，虽然没有青云舟那么气息磅礴，但也非常精致，是不可多得的好法宝。

　　虚空舟，青云舟，一前一后，不到一个时辰，就到了天元山所在的位置。

　　遥遥望去，天元山高大挺拔，矗立在天地间，似乎是一根通天巨柱，散发出强烈的气势，浓郁的气运光芒笼罩着整座山峰。

　　王乾震惊了一下，这天元山，竟然是一座浮空山峰，高高悬浮在虚空当中，灵光璀璨，云雾缭绕，像是一处仙境。

　　天元山下面，方圆千里都是一片平地，建筑着一座巨大的城池！

　　天元城！

　　同时王乾还看到，天元城的四周高空上，一尊尊飞行法器从远方而来，上面的标识千奇百怪，都是天元大陆上的修行门派。

　　有的飘渺若仙，纯正的道家气息流露着，这是仙道门派；有的法器，散发出漆黑的魔云，不用说都是魔道门派，还有一尊法宝，竟然是一个钵盂，璀璨的金色光芒，普照千里，是柔和的佛光，是天元大陆西方的佛门宗派，最为强势的，是一条蜿蜒百里的神龙，栩栩如生，飞舞在天空，这也是一尊飞行法宝，浓郁的妖气冲天而起，大片的云团都完全破碎，这是南疆的势力。

　　“这等盛会，真是不虚此行！”

　　王乾眼中闪烁着精光，心中感慨着。

　　天元宗的安排很周到，每一个门派都在天元城中安排了一座院落，还有许多仆人侍女忙碌着，各种服务应有尽有。

　　来到天元城的第一天，青云上人就独自离去，他作为青云门的掌教至尊，这个时候，需要和各方首脑人物进行聚会，各种谈判在这个时候，就已经开始了，否则到时候，论道大会都结束了，灵脉资源等等的协商还没有结束，那就太可笑了。

　　王乾他们五个，都是第一次来到中央地域，天元城更是只听说过名字，自然要好好感受一下这里的风光。

　　转眼就是两天过后，差不多天元大陆上，二流以上的门派，都已经集中在了天元城中，这座巨大的城池，一下子来了这么多修行中人，但也像是几滴水进入了一片大海当中，连浪花都掀不起一个。

　　“王乾，周青，我可是听说天元城中最近有一场拍卖会，其中有许多珍奇宝物都会进行拍卖，怎么样？一起去看看吧？”

　　江子尘一脸微笑地来到了王乾和周青所住的地方，而且很是和颜悦色。

　　“哦？我们身上没有多少灵石，还是不要去了！你自己去就好。”

　　王乾心中闪动着念头，嘴上却是婉转地拒绝了。

　　江子尘离开之后，王乾越想越觉得刚才的情况很诡异，他们和江子尘可不是什么和睦的同门，反而有着深深的敌意，至今王乾都没有忘记当初门派选拔的时候，江子尘在斗战台外，对自己的杀机敌意，再说，他可是在斗战台上，直接击败了江子尘，大大落了他的面子，现在这种情况，怎么看怎么不正常。

　　“师弟，不用多想，兵来将挡水来土掩，他有什么招数，咱们接着就是了。”

　　周青修行了炫金剑诀之后，整个人身上无时无刻不再散发着凌厉的剑意，连行事风格都有了很大的变化，大有仗剑天下，斩尽一切的气势。

　　王乾想了想，也就不再多说。

　　不过暗地里，他却是让毕方施展神通，偷偷地跟随在了江子尘的身后。

　　修行界当中阴谋诡计太多，如果不防范一下，他可不放心。

　　江子尘离开了青云门的驻地之后，很快融入了天元城中的人流当中，最后进入了一个茶楼当中。

　　这个茶楼，非常雅致，建筑精美，甚至墙壁门脸上面，都刻画着许多美丽的花纹，一看就是非常有品味，不是一般人能够来的地方。

　　天一茶楼，在天元城中也是非常有名，只接待修行者，其中的茶水，都是珍惜的灵茶，还有绝品灵茶，可以提升修为，凝聚神魂，这样的地方，那消费不是一般的高。

　　江子尘来到茶楼门口，就有一个青年把他接待进去，到了一个雅间当中。

　　房间内，正有三四个青年在惬意地品茶，他们个个都穿着天元宗的制式法袍，精美华丽，灵光隐隐，一看就有着很不错的防御力量。

　　而且，个个气息如渊如狱，深沉无比，显然是真正的精锐弟子。

　　江子尘进来之后，恭恭敬敬地和这几个青年打了招呼，然后才坐下。

　　“江子尘，怎么样？王乾这次真的是代表你们青云门参加论道大会了？他竟然还活着？”

　　一个俊秀的青年，手中把玩着一把折扇，眼神眯缝了起来，而且在一群人当中，还是处于中心地位。

　　此人正是宁浩，当初在中古废墟当中，和王乾，王洛争夺过翠云峰的天元宗弟子。

　　“是的，我也没有想到，当初我们用元磁玄光境把他轰杀进了空间裂缝当中，他竟然没有死，而且这次回来，他的修为大增，一举突破了元胎境界，门派选拔的时候，连我都不是他的对手！这个人太危险！”

　　江子尘的脸色铁青，这个时候说到王乾，他再也没有那种温和的笑容，反而是格外地狰狞。

　　“哦？难道他又有奇遇？上次中古废墟中，王洛师兄回来之后，有了深刻的领悟，然后一举成就元胎，这几年中，他一直在闭关修行，修为更是突飞猛进到一个深不可测的地步，现在连王乾也变得这么厉害？他的运气就这么好？”

　　宁浩眼中闪过怨毒的神色，整个人变得阴冷无比，哪里还有翩翩气度！

　　“宁师兄，王洛师兄那是真正的天才，如今他的周天八卦神通，已经无法想象，都要成为我天元宗下一任掌教的种子，我们自然不是对手，但你说的这个什么王乾，一个小人物而已，这是哪里？天元城，中央地域，是我们天元宗的地盘，想要弄死他还不是一件容易的事情？”

　　旁边一个青年冷笑了一声，张狂无比，张口就要把王乾弄死在这里。

　　“不错，这次王乾他简直就是自投罗网，我可以提供他的行踪信息，然后宁兄你们就开始准备，一旦有机会，我们就要再次联手，把他彻底灭杀在这里！”

　　江子尘也是狠毒，他作为内应，把握王乾的信息，然后宁浩一帮天元宗的弟子，开始准备下绝杀手段，时机成熟，就要动手。

　　“好，江子尘，你和我们合作，是绝对正确的事情，将来的好处少不了你，就算是有朝一日，你成为青云门掌教，都不是什么难事！”

　　宁浩大大的画饼拿出来，江子尘眼中的光芒更加炽烈！

　　这一群人就在天一茶楼的雅间当中，开始谋划，想要再次施展阴谋！

　　谁也想不到，王乾早就让毕方施展了神通，有一丝精神印记留在了江子尘的身上，神不知鬼不觉，他们的一切谋划，都被查探到了。


第125章 盛会开始

　　江子尘的谋划，被毕方完全窃听然后告诉了王乾。

　　“嘿嘿，这可真是得来全不费工夫啊，当初在中古废墟阴了我一把的，竟然是宁浩和江子尘这几个小人，这便好了，既然知道了他们的阴谋，那就没什么可怕的。这个帐是迟早要和他们清算的。”

　　王乾不动声色，表现的很平静，似乎从来就不知道这回事一般。

　　阴谋之所以可怕，就是因为是在背地里暗算人，一旦曝光之后，也就不算什么了，王乾现在手上的实力，还真是不怕江子尘和宁浩他们的手段。

　　论道大会终于开始了。

　　这天一早，青云上人神色庄重地带着王乾五个弟子，离开了天元城。

　　一路上人声鼎沸，到处都是匆忙行走的修士，各自施展着神通，加快脚步。不过天元城有着严格的规矩，城中不能飞行，不管是什么层次的修士，都只能在地面上行走，这样一来，即使人流茂密，整座城池看上去还是很有条理，不至于混乱。

　　出城以后，整片天地虚空都弥漫着浩大的气机，本来虚无的气势都要凝聚成实质，这种气势的来源，就是悬浮在虚空的天元峰。

　　抬眼望去，所有人都能够看到一座飞来峰，灵光氤氲，气势磅礴，似乎是至尊人物矗立在那里，震慑一切。

　　“你们都看到了吧？这天元峰，本身是一尊仙器，同时也是天元宗最核心的地方。”

　　青云上人感慨一声，手臂指着高空上悬浮的山峰。

　　王乾心中一惊，仔细观察这座山峰，果然有一种法宝的气息流露着，甚至某些方面和自己的翠云峰有点相像。

　　天元宗的底蕴实在深厚，本身的门派核心，就是一尊仙器，王乾可是知道仙器的厉害，翠云峰本身残破，品级也降落到仙器级别，但就算如此，消耗大量的元气能够，都可以爆发出恐怖的威力来，木荣当初修行成仙，都不是对手，可见这仙器的厉害。

　　而眼前这天元峰，通体圆融圆满，显然是完好无损，没有半点损坏，这就更加可怕了。他都能够想象到，这天元峰爆发出攻击来，庞大的山峰，亿万钧力量镇压下来，想砸谁就砸谁，通通都要粉碎。

　　“这次的论道大会，就是在天元峰上举行，仙器本身就坚不可摧，作为论道战场，最为合适，哪怕是不朽境界的修士交手，也不可能产生出什么破坏来。”

　　青云上人讲解了几句，天元峰上就激射出一道道光芒，都是一艘艘舟船模样的法宝，类似于接待时候的虚空舟。

　　“走吧。”

　　青云上人一步迈出，就等上舟船，王乾等五个弟子，也是有样学样，踏上了这接待的舟船。

　　坚固，结实，速度飞快。

　　这是天元宗的一种法宝，叫做穿云梭，专门用来赶路的一种法宝。

　　天元峰表面，笼罩着一层白雾，这白雾不是真正的雾气，而是能量元气构成，许多神秘的符文阵法连接在一起，隐晦地散发出强横的防御力来。

　　穿云梭呼啸之间，就经过了白雾层，降落到了天元峰本体上面。

　　石阶遍布，楼阁成群，弟子无数。

　　天元峰整个就是一个小型的社会，各种措施都非常齐全，一条条街道，一座座建筑，行走的全部都是修行者，没有一个凡人。

　　进入天元峰后，青云上人就被迎接到了其他区域，王乾他们这些弟子，在天元宗弟子的带领下，走过石阶，街道，然后进入了一座院落当中。

　　据那天元宗弟子的说法，每一个参加论道大会的门派弟子，都集中在一个区域，根据实力高低，人数多少，居住的地方也各不相同，总之一切都非常规矩，没有半点杂乱。

　　这种动员组织能力，充分体现出了天元宗的强大之处来。

　　一切安顿下来，这个时候本来是天色昏暗的，但是天元峰上，却是亮如白昼，蒙蒙的白色光晕笼罩了整座山峰，光线非常充足，在山峰顶端，有一轮白色的光团升腾起来，播撒下来光芒，充当着光源。

　　这个时候，王乾就明白，天元峰绝对不是一件纯粹的战斗仙器，而且还是一个类似洞府的东西，里面包罗万象，不知道隐藏着多少秘密。

　　几个时辰过去，天元峰上，一道道强大的人影从各个角落飞腾起来，有的凌空而立，有的脚踏飞剑，有的端坐在鼎炉之上，有的身下铺着一面旗幡，各色神通光华，悬浮空中，千奇百怪，灵异非凡。

　　接着一声大喝响彻整座山峰，绵密的不朽法力，满布虚空，压抑的气息下，什么嘈杂的声音都要寂静下来。

　　“论道大会即将开始，各派弟子做好准备，前往论道广场！”

　　苍老浑厚的声音，直接作用在灵魂深处，玄妙无比。

　　接着王乾所住的区域，一座座院落打开了大门，一个个头角峥嵘的青年，或是傲气十足，或是冷漠淡然，成群结队地走了出来。

　　下一刻，剑光冲霄，遁光璀璨，朝着论道广场的位置飞掠而去。

　　“这景象真是壮阔啊。”

　　周青感叹了一声，浑身剑光缭绕，整个人变得金灿灿的瞬间冲上高空。

　　“这次的青年论道大会，才是真正的盛会，天元大陆上，不论正邪，凡是有一定实力的都已经前来，注定是要惊天动地的。”

　　王道神色兴奋，有点激动。

　　王乾也不怎么例外，同辈修行中人，这一次，差不多是天才聚会，奇葩无数，代表了天元大陆的未来一代。

　　光芒如雨，也是天元峰上没有凡人，否则这种遁光无数，各种气机交杂，道光，佛光，魔光，妖光，幽冥光，绵延千万里，交织无穷的风光，不知要引起多大的轰动。

　　大批的青年修士一同飞驰在虚空当中，王乾心灵仔细查探，就发现一个个青年天才都是毫无保留地爆发出自身的气势，如同暗夜中一个个大灯泡一般，显眼无比。

　　这也是题中应有之义，竞争现在已经开始了。

　　不过也不是每个青年都是如此张扬，还有许多人，看似平平淡淡，却仿佛是蛰伏的猛兽，似乎是一条条潜龙，随时要一飞冲天，这种人物，往往更加可怕，都是有着不凡的手段，无敌的绝技神通。

　　波澜壮阔的画面，终于要展开了，王乾心中猛烈颤动着，一种天地之大，藏龙卧虎的心境就浮现在心头。


第126章 春秋，白骨

　　论道广场到了，所有来自各方的修士，终于见识到了天元宗这个巨无霸门派的手段。

　　呼！

　　白雾缭绕，呼啸风雷，大片的白色雾气，汹涌如潮水，从天而降，接着就在众多修士面前，形成了一方完全由白色雾气凝结成的平地广场。

　　大，广大！论道广场直接由神秘白雾凝聚而成，令人如同身在仙境，脚下踩的也是云团，神秘，飘渺，如仙如神。

　　王乾用力地踩了一下，就发现玉白色的地面，非常结实坚韧，给人一种踏实，牢固不可损坏的感觉。

　　更奇妙的是，他刚要盘膝坐下，脚下就有绵绵白雾，组成云床模样，精美华丽，甚至上面的云纹都可以看得很清楚，坐在上面，非常舒适。

　　转头看向四周，许许多多穿着各异的青年，脚下也同时升起一朵朵云床，排列整齐，气度森严。

　　王乾看着周围的这种情况，心中就有一种感觉，仿佛是回到了上古时代，许多大能者的道场，门下三千客，安静地听道修行的场面。

　　同时，高空中一个个强大的修行者来到了广场，这些都是各个门派的高层人物，这次是带领门下青年弟子前来参加论道大户的。

　　这些人都是宝相庄严，沉稳肃穆，然后他们的脚下，一团团白雾升腾起来，密密麻麻的符箓散发着光芒不断流转，最后竟然形成了一朵朵白色莲花。

　　盘坐莲花台，如此景象，一声声惊呼不断响起。

　　王乾都心中惊讶了，这天元峰实在太厉害，如果他没有猜错的话，刚才的这些变化，完全就是天元峰这尊仙器的器魂，类似翠云峰的青牛的存在，在背后掌控着。

　　盛会，盛大气象，怪不得这青年论道大会，多数都是天元宗来主持，一般的门派，还真是没有这种手段，也没有这等堂皇气势，不足以体现出修行界崇高威武的气氛。

　　一座座白色莲台，就分布在众多青年修士的对面，中间一片空旷。

　　下一刻，一座白莲台冉冉升起，高出所有人一段距离，上面盘膝坐着一个儒雅中年人，气度雍容，眼眸温和中带着无边的深邃，仿佛宇宙星河都在他的眼眸中进行演化，当然这是给人的一种错觉，但是也足以体现出这人是何等的不凡。

　　一袭白袍，穿在这人身上，就非常和谐得体，同样的衣服，可能别人穿上就没有这人的气质，领袖群伦，高高在上，掌控大权，飘逸如仙，各种气质风范，于此人身上展现得淋漓尽致。

　　这个人王乾知道，一路走来，青云上人曾经以水镜之术，给他们展现过许多重要人物的画像，其中第一个展现的就是此人，他是天元宗的掌教至尊玉仙真人，长生不朽层次的修为，称霸天下，鲜有人敌。

　　这才是真正的一方巨头，王乾心中比较一番，就发现，青云上人虽然也是智谋深远，高深莫测，但是和这人比起来，还是有很大的差距，不管是修为还是气质，都不是一个层次的人物。

　　“青年论道大会，正式开始！”

　　伴随着玉仙真人的话音，悠悠玉磬敲响，浓郁的仙道风流气息弥漫全场，所有人都仿佛觉得自己浑身飘飘欲仙，是真正的神仙中人了。

　　这种影响力，实在厉害。

　　轰轰！

　　虚空中，一朵朵琼花绽放，五颜六色，花香弥漫，道音禅唱，光影陆离，瑰丽无比。

　　这种气氛，王乾都震惊了，他从来没有想到过，仅仅是青年论道大会的一个开始，就有如此不凡气象，真是大开眼界了。

　　能够参加论道大会的，都是五十岁以下的青年，经验阅历丰富不到哪里去，见识到这种场景，也是个个震惊。

　　接下来，是祭祀天地，诚心祷告，沟通天人，这种仪式，庄严肃穆，在座的修行者，都感觉到了茫茫天意的气息，甚至在天元峰外，九天之上，都有祥云万里，气象非凡，无数凡人看到这个景象，都跪拜在地上，祈求苍天保佑。

　　这种手段，王乾都无法说出是什么道理，只是觉得，虚空中众人的思维精神，绵绵密密，汇聚一处，渗透到了一个神秘的时空当中，仿佛是在沟通一个伟大的存在。

　　这一刻，王乾忽然想到了子午星界中，地底核心时空深处的那只太极之眼。

　　那太极之眼散发出的苍茫气息，就和现在天地虚无中的气氛有点类似。

　　祭祀，从古就有，甚至有许多修行者，修行一些关于祭祀的神通，比如万魂血祭，生灵献祭之类的神通，邪恶恐怖，屠杀亿万生灵，血流成河，然后施展出神通，祭祀神秘存在，换取强大的力量，来攻杀敌人。

　　不过这一刻的祭祀，没有那种血腥邪恶的气息，反而是非常神圣，之间的区别，玄妙无比，存乎一心，以王乾现在的道行是绝对不可能明白其中的奥秘的。

　　青年论道大会，是天元大陆上的一件大事，关乎到修行界的稳定，和平与战争，所以，必须要祭祀天地，沟通天意，也是类似于天地誓言的一种形式。

　　古语云，国之大事，唯祀与戎，可见这祭祀是何等重要。

　　祭祀之后，论道大会才算是真正开始。

　　玉仙真人，拿出了许多玉版文书，上面都是关于灵石矿脉，金属矿脉的规章条理，盘坐在白莲台上的修士，都是像青云上人一样，能够在门派中做主的人物，即使不是一派至尊，也是太上长老之类，掌握大权的人物。

　　他们开始正式签订协议，都是有关论道大会奖惩的协议，一旦签署，不容更改，天下修行门派共同作为见证，没有人敢在这个时候耍赖不认账。

　　这些人修为高深，动作起来，快如闪电，文书签署，十几个呼吸的时间，就完全结束，其实这些东西，这几天已经完全商议妥当，现在只是形成文件契约，自然是用不了多少时间。

　　论道大会的第一个阶段，完全是为了解决各派纠纷，所以有争议的门派，都开始安排自家弟子，准备进行论道比试。

　　一时间，论道广场上，慢慢寂静下来。

　　“哈哈，文盛掌教，我们两派在大凉山那个中品灵石矿脉问题上，争执了不下三年了，虽然没有爆发出大战，但也是冲突不断，这次就解决了吧？也算是给论道大会开个头！”

　　一身黑衣，浑身汹涌着阴森冷酷气息的老者，哈哈一声长笑，率先开口。

　　“不错，骨老魔，我们就各自派出一个弟子，论道一番吧。”

　　这是春秋书院和白骨魔教两个至尊的对话，两大教派，一儒一魔，平时多有冲突，特别是这几年在大凉山发现了一座中品灵石矿脉，起了很大争执，这个时候，就需要在论道大会上解决。

　　这两个门派，实力不小，和青云门类似，都是二流门派，派中最高修为的是化神巅峰的修士。

　　白骨魔教和春秋书院的论道，很快便开始。

　　白骨魔教上场的是一个丑陋青年，浑身上下皮包骨头，眼窝深陷，看上去如同鬼魅骷髅，这幅尊荣，不用战斗都可以吓倒一片人。

　　王乾倒是知道，白骨魔教，修行的是元辰白骨神通，教中弟子修行的时候，浑身所有的血肉精气，都被炼化入骨头当中，这个门派的弟子，每一个身上的骨头都是坚韧无比，如同金刚铁石。

　　春秋书院，修行的是儒门神通，甚至有许多弟子，都是入世修行，进入凡尘国度中，参加科举考试，作出锦绣文章，苦修胸中一口浩然正气，对于魔道鬼物，非常有杀伤力。

　　甚至有修养深厚的儒门修士，一声大喝，就可以喝死魔道修士，浩然正气燃烧，什么魔道神通都要被焚烧成灰烬。

　　可以说，儒门修士和魔道修士，天然就是敌人。

　　春秋书院上场的，是一个高冠博带，气质儒雅的青年，长相俊秀，眼眸清亮，头顶上空，隐约有着缕缕文气飘渺，一看就德行修养深厚，学问渊博的儒门学子。

　　“嘎嘎，颜游之，果然是你，我早就想要把你的血肉都拿来炼化神通了，你身上的血气纯净，骨骼清奇，正好可以为我修炼白骨神通，这次可以如愿以偿了！”

　　“巳巴，今天我就要废掉你的巳蛇白骨神通，为民除害！”

　　春秋书院的学子，叫做颜游之，白骨魔教的丑陋青年，叫做巳巴，两人是老对手了，一见面，就火气十足，剑拔弩张。

　　嗡！

　　清越的玉磬声响起，论道比试开始！

　　论道广场上，白蒙蒙的玉色光华照耀下，寂静无比，所有的青年修士还有各方高层都开始观看这一场论道。

　　巳巴魔道中人，狠厉毒辣，出手就是阴毒的招式，白色的论道场上，刹那间黑云弥漫，魔气森森。

　　嘶嘶！

　　一声尖锐的嘶叫，让人心烦欲吐，接着就有一面黑色旗幡迎风而涨。

　　巳蛇魔幡！

　　元辰白骨神通中，巳蛇神通！

　　漆黑色旗幡上，一条张牙舞爪的大蛇，不断嘶叫着，口吐毒烟，一下子就笼罩向颜游之身上。

　　这是巳蛇之毒，需要炼化各种蛇毒瘴气，还有白骨尸毒，各种毒物混杂在一起，然后经过元辰白骨神通炼制，毒性成千上万倍地增强，即使是一点点，都可以毒杀千万人，让一座城池化为人间地狱，可谓是异常歹毒的神通。

　　这一下，巳巴竟然放出了潮水一样的毒气，为的就是要一举把颜游之给毒杀成一摊黄水，尸体骨骼都不会剩下。


第127章 大义神掌

　　“厉害，这巳巴的元辰白骨神通虽然没有返本归元，但是歹毒狠辣之处，却是有过之而无不及，这巳蛇毒雾已经到了腐蚀万物的地步。”

　　“不错，这巳巴我听说过，是白骨教中年青一代有数的高手，是一个真正的天才人物，不过此人凶残成性，为了练就神通，不知道屠戮了多少生灵，简直就是罪孽深重！”

　　“那也没什么，天道至公，也最无情，只要你心灵足够强大，能够驾驭住身上的力量，就是灭杀亿万生灵，也不算什么，人家本来就是修行的魔道好不好。”

　　论道广场上的青年弟子，都在议论纷纷，各抒己见，甚至引申到了修行的本质上面去。

　　王乾心神如古井，没有半点波澜，反而是论道场上的一幕幕画面，都清晰地印照在他的瞳孔中，看得非常清楚。

　　他山之石可以攻玉，每一门神通，都代表着天地间的一种道，道没有高下，只有悟道的人，才有强弱之别。

　　嗤嗤的毒雾，缭绕蒸腾，如一条毒龙在蜿蜒咆哮，所过之处，虚空都被腐蚀，发出怪异的声音。

　　颜游之脸色平静，巳巴的一切攻击都被清楚地把握住。

　　猛然间，这位春秋书院的弟子一声暴喝，绵绵密密的乳白色光晕围绕在他身边，这是他修行出来的法力，浩然正气，刚正纯阳，是一切阴毒神通的克星。

　　这位俊秀的青年，终于开始展现出了儒门的精妙神通来。

　　他的一声大喝，有一个名堂，叫做正气歌，以本身浩然正气涤荡群魔，是一等一的精妙神通，如果修行不到家，浩然正气不足，不仅不能阻挡别人的神通，反而可能被反噬，各种阴毒之气侵入脏腑，败坏了自家的修行。

　　显然颜游之这声正气歌是游刃有余，浩浩正气，激荡风雷，下一刻，浓烈的浩然正气和巳巴的毒气神通撞击在一起。

　　正邪不两立，两种神通交击的刹那，就引发了剧烈的爆炸，各种气流跌宕，黑白色的光芒纠缠在一起，仿佛两条神龙在浴血奋战。

　　“君子之道，百邪不侵，万毒不入，巳巴，今天我就要铲除你这魔孽，匡扶正道！”

　　颜游之口中一字一句地吐出话语，本来斩妖除魔这种事情，在修行界，本身就是一块遮羞布，笑话一般的存在，但是在这个青年口中说出来，反而是理直气壮，给人一种无比的说服力，而他一身白衣，傲骨铮铮，站立在哪里，仿佛真的是正道的化身，刚正不阿！

　　“这儒门神通，果然也是非常精深，不是噱头。”

　　王乾和颜游之的道虽然不同，但是这个时候，也不得不佩服这个青年，一身傲骨，不可欺之。

　　巳蛇之毒被正气歌抵挡住，那巳巴丑陋的脸上，露出狰狞的笑容，身形化为一道黑光，一步跨出，浮光掠影，几乎是眨眼就杀到了颜游子面前，手中黑色旗幡一卷，滚滚黑风，张狂无比，似乎是大旗一卷，天下皆反的意境，但是却没有那种铁血意境，反而是阴森狠毒，宛如地狱降临，恐怖黑暗到极点。

　　“颜游之，吞噬了你的生命精华，我的巳蛇神通，也就差不多可以练成了，这比炼化百万凡人还要有用的多！”

　　巳巴嘎嘎尖笑着，声音要多难听有多难听，许多人都捂住了耳朵，实在是太刺耳了。

　　巳蛇白骨幡，凶威赫赫，下一刻颜游之就要化为脓血。

　　电光火石，刹那弹指，颜游之身形如白色蛟龙，婉转腾挪，打出了一种儒门武道神通，大义神掌，一时间，论道广场上，到处都是掌影翻飞，浓郁的天地浩然正气，充斥弥漫。

　　王乾在外围观察，陡然间，眼眸中激射出璀璨的精光。

　　“这掌法？不是武道，是一种神通，而且其中蕴含的道理非常深刻，一时半刻我都不能够理解！”

　　王乾这个时候，再也不敢小看这春秋书院，这书院虽然也是一个二流门派，但是每一门神通都非常深奥，和传统的道法神通完全不同。

　　“巳巴，你是恶毒小人，现在就接受大义的拷问吧！”

　　颜游之一边凌空打出浩荡的掌力，一边大声喝骂着，一字一句都如春秋铁笔，直插人的心灵。

　　大义神掌，每一掌拍出，都代表着滚滚人道大义，这一刻，颜游之就像是一尊教化众生的圣人，占据了道德制高点，一拳一掌，都代表了天下大义，他的敌人，刹那间就变成了不义之人，是彻头彻尾的小人，被众生摒弃、孤立。

　　轰！轰！

　　大义神掌，每一掌拍出，都风声鼓荡，气流汹涌，气势雄浑刚正，所有青年弟子，都长大了嘴巴，聚精会神地看着论道场。

　　所有人就发现，巳巴刚才还是凶神恶煞，浑身笼罩黑云毒气，大有毒杀万里，颠覆乾坤的气势，但是现在，颜游之的大义神掌每打出一击，黑云就暗淡一分，毒气被焚烧。

　　更厉害的是巳巴整个人的气势，都在渐渐衰弱，这种情况就非常危险，说明他已经抵挡不住大义神掌的轰杀。

　　两人都是元胎境界的修士，出手的速度那是何等迅速，每一个刹那，就是成百上千次的攻杀，不到几个呼吸，颜游之的大义神掌越发凌厉，浓郁的浩然正气，和论道广场上的白色光芒几乎要融为一体，也就是说，颜游之现在已经融入了天地大势，滚滚碾压向了巳巴。

　　丑陋的脸上，答滴答滴的汗珠不断滴落下来，巳蛇白骨幡上，漆黑的符文闪烁着更加快速，甚至开始了颤抖。

　　“儒门大义，人道正统，洗炼，涤荡，镇压！”

　　颜游之张口大喝，浑身涌现出浓郁的白光，浩然正气越发沸腾。

　　碰碰！

　　一个刹那，成千上万的掌影，狠狠地打击在巳蛇白骨幡上，炽烈刚正的浩然正气，竟然直接引爆了这面邪恶的旗幡，猛烈地燃烧起来，其中凄厉的尖叫不断响起，一条漆黑的毒蛇虚影，在痛苦地哀嚎着。

　　噗噗！

　　缕缕青烟燃烧起来，大义神掌之下，巳巴的巳蛇白骨幡竟然被绵密的掌影直接焚烧一空，只剩下光秃秃的旗杆握在巳巴的手上。

　　“巳巴，接我最后一招，春秋大义！”

　　嗡！

　　隐约间，虚空中就浮现出一本书册的虚影，书页一页页翻过，无数文字大放光芒，流转不停，还有无数学子诵读文章经义的声音响起。

　　唰！

　　浓郁的浩然正气，如一杆春秋铁笔，从巳巴身上一扫而过。

　　一声惨叫，大片的黑色毒雾，元辰白骨法力，从巳巴身上冒出来，颜游之这一下神通，简直铁血到极点，竟然直接打散了巳巴的元胎，让他无法控制住全身的法力能量。

　　这就是一种可怕的情况，散功！

　　白骨法力遇到浩然正气，简直就是火上浇油，大多数观战的青年弟子，都闭上了眼睛，他们知道，巳巴彻底完了。

　　漆黑的邪恶法力，被浩然正气引燃，不断燃烧，巳巴身上的法力，虽然达到了五个元力单位的程度，但是也承受不住这样的燃烧，很快就被焚烧一空。

　　最后连巳巴的肉身，也没有幸免。

　　被元辰白骨法力淬炼过的肉身，毫无阻碍地面对浩然正气，那就仿佛是把木材扔到了火堆里，不焚烧一空都有鬼了。

　　巳巴死了，凄惨地死无全尸！


第128章 苍太请和月皇

　　一座白莲台上，骨老魔阴沉着一张脸，缕缕幽暗的杀气，在他身边环绕着，似乎随时都要掀起一场腥风血雨，只是最终还是平静下来。

　　现在是论道大会，想要完全避免死亡，那是不可能的，巳巴被颜游之击败身死，那也是修为不如人。

　　玉仙真人微微一笑，挥手一张玉版落在春秋书院的文盛掌教手上。

　　颜游之获胜，白骨教和春秋书院有争议的大凉山矿脉，自然归春秋书院，这个是应有之义，谁也不能反驳。

　　骨老魔呼呼喘着粗气，看着那玉版，心疼无比，那可是一座矿脉，代表着海量的修行资源，就这么一下子输给了别人。

　　资源分配，这些事情，都是属于高层的事情，对于参加论道大会的青年来说，很少有人关注，他们的目光都集中在了颜游之身上，此人修为高深，神通莫测，是众人的劲敌，没有人敢小看他。

　　论道在继续，一个个青年弟子站在论道广场上，各自施展神通，一时间，战意冲霄，神通如雨，光芒如龙。

　　春秋书院，白骨教，玉剑宗，若兰禅寺，血魔宗，这些二流门派都派出门下弟子，上场论道，解决争端。

　　各种神通法术激烈碰撞着，有胜有败，有生有死，渐渐地论道场上，一重重煞气血气升腾起来，这些都是受伤或者死亡的青年弟子遗留下来的气息。

　　到了这个时候，青年论道大会的残酷开始展现出来。

　　“青云，我们两派的恩怨，也该有个了断了。十年前希夷山的紫金矿被你们占据，今天该让出来了！”

　　落星宗的宗主，东垣真人一声长笑，眼神凌厉地看着青云上人。

　　“好！”

　　如今的青云上人，对于自家门派弟子那是信心十足，口中吐出一个字，一缕神识传递过来，就双目微闭起来。

　　苍太清！

　　王乾没有想到，青云上人竟然会让苍太清出手！

　　苍太请可是拥有十个元力单位的法力，前几场论道中，还没有这个层次的修士出场论道。

　　不过也可以看出青云上人这次是势在必得！

　　王乾知道，刚才的论道，虽然也算是激烈，各方派出的都是精锐弟子，但是他可以看得出，那些门派中，还有许多强横的人物根本没有出场，都在静静地蛰伏着，要在关键时刻展现出真正的力量来。

　　藏拙，这就是一种藏拙的战术，不想让别的门派过早地认识到己方压箱底的手段。

　　落星宗派出的弟子，是一个身披星袍的青年，剑眉星目，英俊阳刚，举手投足间都有一种莫名的气质，仿佛是众星之主，虚空中隐约有许多星光洒落在他的身上。

　　这个青年叫做月皇，名字非常霸气，这些信息，在论道大会上不是什么秘密，很快他就从周围的青年弟子中听到了许多关于这个青年的信息。

　　双目微眯，丝丝缕缕的青光倾泄出来，王乾在这个月皇身上，感受到了深沉如海的气息，法力雄厚，他就知道，这个人的实力，完全不在苍太清之下，是真正的劲敌。

　　“苍太清！”

　　“月皇！”

　　两人双目对视，虚空都摩擦出了火花，战意澎湃，整个论道广场上，都是人杰，一眼就看出，这两人是论道开始以来，数一数二的高手。

　　天才中的天才。

　　王乾的注意力也集中起来，苍太清和月皇的论道，就算是他也不能无视。

　　“我去，这两人的名字真大气！”

　　“是啊，这得命格多硬，才能够承受住？”

　　王乾就听到许多青年弟子，端坐在白色云床上，彼此间开始调笑起来。

　　没有办法，一个太清，一个月皇，这名字真是大气霸道到极点，一般人气运不够，根本无法承受这种名字，会遭天谴的。

　　下一刻，万籁俱寂，一切杂音都消失不见，只有苍太清和月皇两人的气势越发强烈，炽烈的法力精气冲霄而起，两人双目如刀剑劈砍，精神思维灵魂力量剧烈碰撞着，在他们中间，就出现了许许多多的幻象。

　　神龙嘶吼，猛兽搏杀，血腥惨烈的场面，仿佛海市蜃楼一般，连环闪烁着。

　　气势精神比拼，两人势均力敌，几乎是在同时，他们开始了真正的战斗。

　　苍太清的双眸猛然间变得冷漠无情，仿佛太上降临，俯视众生，出手就是太清神通，轰轰轰！连片的神雷轰炸，黑白二色光华一个流转，阴阳相融而成雷，苍太清现在就施展出了一门雷法神通，叫做太清神雷。

　　雷，修行界中最为凌厉可怕的东西，能够掌握雷霆，这是何等可怕的事情！

　　苍太清现在就做到了这一点，他的雷法，玄奥莫测，黑白如太极阴阳，狠狠地一个摩擦，气流跌宕，雷霆电光闪烁，破灭，审判，天罚的气息，疯狂弥漫。

　　一个个神秘的印诀在苍太清手上浮现着，眼花缭乱，谁也看不清楚其中到底是一种什么样的变化，他整个人都笼罩在一重神秘的道韵当中，似乎是沟通了上天，降下了雷霆！

　　一道道闪电，形成刀枪剑戟，各种神兵利器，狂轰滥炸，下一刻，月皇就被完全笼罩在青色雷霆海洋当中。

　　许多青年修士看到这一幕，惊呼连连，谁也没有想到，苍太清其貌不扬，但是出手就是绝杀神通，竟然施展出了一门恐怖的雷法，这就可怕了，于是就有许多人心中把苍太清作为一个强大的对手，不敢有丝毫小觑之心。

　　十个元力单位的法力能量，没有人敢小看苍太清的手段。

　　“星河璀璨，岁月如刀，苍太清，你的雷法虽然凌厉，但想要胜过我，还是差一点！少阴之刀，太阴之刀，厥阴之刀，三阴合一！”

　　嗖嗖嗖！

　　陡然之间，月皇大喝一声，三柄长刀，散发出蒙蒙白光，清凉如水，却有一种堂皇霸气，要斩灭虚空万物，光阴流转。

　　这是三阴戮天刀，真正的绝世神通，蕴含月之道韵，可谓可怖。

　　刀光湛湛，一出现，就在虚空中疯狂切割，空气被切割，元气被切割，雷霆被切割，万物被切割！

　　一直有一个词汇叫做锋利如刀，但是只有在这一刻，只有在月皇的手上，才真正演绎出了什么叫做锋利如刀！

　　这才是真正的刀，才是真正可以斩杀亿万生灵，破灭千种元气的绝世刀光！

　　咔嚓咔嚓，一道道雷霆闪电形成的杀伐之兵，被三阴戮天刀切割粉碎，大片的雷电粒子在虚空中嗤嗤作响。

　　刀光无量，眨眼间月皇的刀光就不知道切割了多少万次，苍太清的太清神雷彻底被破灭一空，没有给他带来一点伤害。

　　神通被破，苍太清脸上依然平静如水，甚至是冷漠如天道苍茫，没有半点情绪波动，这样的人，简直就是可怕，根本没有得失的情绪，纯粹的理智，不以胜利而骄傲，也不因失败而变色！

　　一声冷哼，冰冷，森寒，无情！

　　苍太清浑身沐浴在一片青光当中，重重的青光都是他法力凝聚，坚韧绵密，他脚步如风雷，论道场上，一个刹那间就全部充满了他的影子！

　　无情的气息，令观战的人，都心中发寒。

　　刷刷刷！

　　手臂如刀，如剑，如枪，苍太清爆发出了所有的力量，十个元力单位的法力，是多么庞大的数字，磅礴的气势压迫，他战到狂！

　　月皇也是不甘示弱，蒙蒙的月光在他身上汇聚，甚至九天之上的太阴星，都隐约波动起来，大片的光辉洒落下来，成为月皇的能量元气，攻杀之源。

　　两人一场大战，道韵弥漫，虚空中都隐约浮现出密密麻麻的锁链，这是道之锁链，困天锁地，可怕无比。

　　太上无情道，月之道，两种道韵气机，彻底牵连在一起。

　　太阴潮汐！

　　天道无情剑！

　　月神指！

　　太上斩魂！

　　月华，剑光，指芒，斩魂刃！

　　苍太清和月皇，堪称绝代天骄，每一门神通都是炉火纯青，道韵悠远，大片的虚空风暴不断掀起，气流激荡，撕裂虚空！

　　这种时候，任何一点失误，都足以磨灭对手的肉身，崩碎灵魂，永恒死亡，但是这两人却仿佛是精密的仪器，几乎没有任何失误的地方，这就非常可怕了。

　　屏息！凝神！

　　这种时候，论道场上一片寂静，没有一个人发出声音，甚至呼吸都绵绵若存。

　　白莲台上，玉仙真人眼神清亮，看着战斗的两个青年，似乎也被惊讶了。


第129章 王乾出手！

　　精彩，紧张，刺激！

　　苍太清和月皇的论道，超越了之前的所有人，把这次论道大会推上了一个小高潮。

　　王乾盘膝坐在云床上面，隐隐约约就发现原本许多隐藏的很深的人物，这个时候，都泄露出了强横的气机。

　　青年一代的修士，能够达到这两人一般的实力，简直是凤毛麟角了，没有一个人能够淡然地看待他们的论道比试。

　　嗡！

　　论道广场上，玉磬响动，声波悦耳，并且连续响动了三下。

　　这个意思就很明白，苍太清和月皇的论道，可以结束了。

　　呼呼！

　　一声声长长的吐息声在论道场上响起，紧张的气氛，稍微缓解了一下。

　　意外，这完全是意外，没有人能够想到，论道场上，会出现这样的一幕，两人的比试，竟然以平手和局收场。

　　“苍太清，到如今我也不得不说一句佩服，不过我们还会有机会交手的，到时候，一定会有胜负生死！”

　　月皇脸色微微苍白，刚才激烈的交手，施展神通法术，即使以他的法力雄厚程度，也有点消耗巨大，疲惫不堪。

　　“下次一决胜负！”

　　苍太清依然是惜字如金，一句话说完，一步跨出，青光闪烁，回到自己的云床上面，闭目修养，恢复刚才损耗的法力。

　　“这两人都还有最后的手段没有动用，不过这也很正常，下一阶段的论道，他们就会竭尽全力了！”

　　王乾一直在仔细关注，他从苍太清和月皇的身上，发现了隐藏得非常深层次的力量，磅礴雄浑，一旦爆发出来，就是惊天动地，让他想到，这两人的身上，一定会有强大的法宝或者神兵，作为最后压箱底的手段，能够关键时刻，扭转成败生死的东西。

　　这一点，王乾非常理解，这个时候的论道大会，还没有真正进入大场面，只是用来解决一些小争端，用不着把所有的手段都施展出来，那样非常不智。

　　“青云门，落星宗，此次论道，平局！青云，东垣，你们两个还要继续吗？”

　　玉仙真人脸上带着微笑，显得兴致勃勃，他从苍太清和月皇的身上，看到了这两个门派此次参加论道的弟子，实力非常不错，足以称得上是天才中的天才了。

　　“哼，青云，你怎么说！”

　　东垣真人冷哼一声，眼中激射出强烈的光芒，斗志十足，显然是还想要做过一场。

　　“不必多言，做过一场便是！”

　　青云上人同样气势凌厉，整个人都仿佛一把冲天的杀剑，锋利无比，斩断苍穹。

　　玉仙真人微微一笑，他发现这次的论道大会，越来越有意思了，两个二流门派弟子，都是如此天才，让他隐约感觉到，天元大陆的修行界，仿佛要走入一个盛世！

　　一缕微弱的精神波动传递到王乾的识海当中。

　　这一场，青云上人没有丝毫犹豫，直接令王乾出手。

　　论道场上，一片寂静，许多门派的弟子，都在看着青云门和落星宗，这两个门派，刚才的一场论道，实在令人大开眼界，都想要看看，接下来会发展到什么程度。

　　嗖！

　　森冷的星光划过，落星宗的弟子当中，一道人影冲天而起，落在了论道场上。

　　几乎是在同时，王乾也出现在这人的面前。

　　落星宗这次派出的弟子，同样气势凌厉，而且浑身都在涌现着森冷的杀气，幽暗的星光缭绕在他身边，只是静静地站在那里，就仿佛是一尊杀神。

　　王乾仔细打量着自己的对手，这是一个冷酷的青年，气质独特，身披一件漆黑的长袍，上面点缀着许许多多的星辰光点，仔细看去，这些星辰形成了一个神秘的星图，似乎代表着什么深沉的含义。

　　“叶孤星！”

　　“王乾！”

　　两人通名报姓，王乾才知道，这人叫做叶孤星，非常冷傲的一个名字，更加冷傲的，还是这个人，和苍太清那种无情的气质不同，叶孤星是纯粹的孤傲，似乎是众星之主，主宰群星，领袖寰宇。

　　一双冰冷的眸子，隐约有星河在其中流淌，王乾知道，这叶孤星的实力，不在月皇之下，同样是真正的天才，能够盖压同代的人物。

　　玉磬响起，论道开始。

　　元胎境界的修士，出手的速度有多快？几乎个个都可以超越音速！

　　叶孤星眼中陡然激射出两道星光，森寒凌厉，是绝对的杀光，千分之一个眨眼的工夫，就来到王乾面前！

　　这人厉害，一出手，就想要一眼瞪死王乾，以目光把他的头颅洞穿！

　　杀意弥漫，王乾体内元胎一个震荡，就感觉到了自己的眉心还有喉咙两处地方，微微发麻，剧烈地刺痛！

　　“想要这么容易就打败我，而且还是这么狠毒的杀招，怎么可能？”

　　王乾怒哼一声，浑身青衣粉碎，再次显露出强横的肉身，蛮横古老的气息，青蒙蒙的光辉在他肉身表面浮现出来，王乾知道，只要自己全力运转自己的肉身力量，就会出现九转罡气，这种罡气凌厉坚固，不仅具有强大的防御力量，而且用来攻杀也是一等一的凌厉。

　　轰！

　　狠狠地一巴掌拍出，王乾的动作，看似笨拙，但却是真正的万钧神力！

　　叶孤星的眼眸杀光，被他一把掌拍散。

　　嘶嘶！

　　一声声吸气的声音在论道广场上响起，一个个青年弟子，都被震惊了！

　　叶孤星的眼眸杀光，是一种玄奥的瞳术，攻杀凌厉，比起飞剑刺杀都不遑多让，但眨眼间就这样被王乾一巴掌给拍散。

　　所有人都看得非常清楚，王乾根本没有使用什么神通法术，而是直接用肉身的力量打散神通杀光，这就非常可怕了。

　　“这得多么强大的肉身？这王乾到底是谁？我都没有听说过青云门中还有这么一个人？”

　　“不知道啊，难道是青云门秘密培养的绝世天才，为的就是要在论道大会上一鸣惊人吗？”

　　道门，佛门，魔门，妖族，各方势力的天才青年们都在窃窃私语，相熟都开始互相打探王乾的消息。

　　青云门弟子所在的地方，同样也被震惊。

　　王道，周青，对视一眼，都从中看出了惊喜，他们和王乾的关系密切，对于九转炼体诀的功法也算是了解，早就知道，王乾的肉身强横无边，根本就是一头人形的蛮兽，但也被他现在的表现吓了一跳。

　　苍太清眼眸冷漠，陡然激射出青芒，接着更加冷漠了，对于王乾他非常清楚，知道就算是自己拿出了最后的底牌，都不见得能够战胜这个同门，只是看到王乾这种蛮横的攻击方式，心中也被震动了。

　　“叶孤星，拿出你真正的手段，这种层次的攻杀，对我没有用处！”

　　王乾哈哈一声大笑，也不抢攻，而是站在原地，静静地看着叶孤星，他非常想要好好检验一下自己现在的实力，叶孤星实力不错，是一个好对手，他当然要仔细感受一下。


第130章 星河战经

　　自从发现了九转神符的秘密之后，王乾就非常明确自己接下来的修行。

　　悟道，领悟天地大道，这是一个方面。

　　还有就是要不断淬炼自己的肉身，最后达到肉身不朽，横渡寰宇，以力证道的层次。

　　叶孤星面容冷酷如黑铁，浑身星力澎湃，他的法力，和一般的修士不同，不是吸收天地灵气来凝练，而是吸收天地间的星辰之力，这种能量，更加纯粹凝练，形成的力量，更加具有杀伤力。

　　见到自己的眸光对王乾没有什么作用，他冷哼一声，开始动用真正的神通。

　　叶孤星一招手，就有一团星光凝聚成一杆长矛，黑沉幽暗，锋利的光芒，能够刺瞎人的眼睛。

　　长矛纵横，划破空气，嗤嗤作响，一条条罡气，形成锋利的矛锋，有中万箭齐发的气势，围绕着王乾的身躯，展开剧烈的攻杀。

　　叶孤星这门矛法，实在厉害，一招一式，都仿佛千锤百炼，是真正的杀人之术，呼啸纵横间，矛尖迸发出点点寒星，王乾身上一切的要害，脆弱部位都在他的攻杀范围内。

　　眉心，咽喉，心脏，腰眼，凌厉的冷酷杀意，完全集中在王乾身上这几个位置。

　　叶孤星，气势凶猛，大肆冲杀，仿佛是古老的神将，脚踏星光，手持战矛，杀人如割草，锋下不留人！

　　这才是真正的杀戮神通。

　　王乾被叶孤星这种赤裸裸的杀意，完全激发了心中的战意。

　　浩瀚的血气精气在他身上爆发出来，缕缕阳刚血气，冲霄而起，在他的头顶上空形成了一片铁血战场。

　　王乾以肉身力量，硬撼叶孤星的长矛攻杀，这种战斗，热血澎湃，短兵相接，令人惊骇。

　　每一个瞬间，两人的攻杀，都是成千上万次，剧烈的气爆，铿锵犹如金属打击，两人施展出的力量越来越大，场面越发浩瀚壮阔。

　　唰！

　　叶孤星周身星光缭绕，下一刻就有三杆长矛出现在他身边，个个都杀气冲霄，血煞威风，是真正的杀戮之兵。

　　“七杀，破军，贪狼！杀神之矛！”

　　叶孤星动用了十个元力单位的力量，周身星光灿烂，幽暗肃杀，遥远的九天之上，忽然有三颗大星绽放出光芒，浓郁的星辰光束照射下来，不断增加着他的力量。

　　这是一种古老的星辰神通，七杀，破军，贪狼，三颗星辰，代表杀戮征战，星光最为锋利，是真正的战星，杀星。

　　叶孤星修行的，是一门古老功法，叫做星河战经，最为厉害的，就是沟通众星，特别是主宰杀伐的这三颗大星。

　　三杆战矛，粗若房椽，长达五丈，通体散发出幽光杀气，仿佛是百战之兵，有着杀戮之魂。

　　杀神之矛！

　　真正的杀神之矛，这三杆长矛一处，论道场上，一片肃杀冰冷，仿佛回到了古老的战场之上，到处都是战争虚影，血流成河，白骨如山，杀戮无边。

　　轰轰！

　　强烈的精神风暴，战争幻境，冲击着王乾的灵魂精神！

　　叶孤星沟通周天星辰之后，一缕星辰意志都融入了他的攻杀当中，如果是意志薄弱，灵魂不够坚定的，这一下就会被无边狂乱的战争场面给冲散灵魂，变成一个白痴。

　　不过王乾精神力量何等强大，道心坚定如金刚，这一点冲击对他来说还不算什么。

　　战矛攻杀，犀利的杀光，连绵不绝，往前整个人都被包围在了杀神之矛的光芒当中，冰冷的星光，一丝一缕都是真正的绝杀之光，要把他的肉身切割，灵魂粉碎。

　　轰！

　　王乾这一刻，也感受到了一种威胁，他的肉身强大，但是这种杀戮征战星辰的光芒，形成的杀神之矛，足以伤害到他的肉身。

　　下一刻，他就彻底爆发出了自己的力量！

　　二十个元力单位，这个数字，太庞大了，王乾身躯震荡，无尽的风雷呼啸，周身罡气纵横，他一个动身就掀起了一阵强横的风暴。

　　所有的杀光，这一刻全部都被无边的力场给磨灭。

　　短短的时间内，王乾已经深刻地感受到了叶孤星的星河战经的厉害，这门功法神通，精微玄奥，以诸天众星为修行之道，实在厉害。

　　想想宇宙寰宇当中，有多少颗星辰？如果真的彻底领悟星辰之道，王乾毫不怀疑，叶孤星轻微一个动手，就可以摘取天地星辰，轰杀任何敌人，那种场面，才叫做真正的震撼，强大，无敌。

　　当然，现在叶孤星也就是元胎境界，身上拥有的力量，大概十个元力单位的样子，自然没有这么强横的威势，不过也可以看出，这人的成长潜力非常可怕，绝对是一代天骄，千百年后，还不知道可以发展到什么程度。

　　这些想法，在王乾心中，就是一个闪动念头的工夫，下一刻，他就已经决定要结束这场论道。

　　感悟，分析，然后融入自己的修行本质当中，这就是修行之道，每一次战斗，感受别人的神通法术，对于自己都是一个深厚的积累，王乾现在深深地明白这个道理，这也是他为什么不一开始就直接把叶孤星击败的原因。

　　王乾一爆发，叶孤星就感觉到非常悲惨，他的杀神之矛，现在已经勾画出重重矛光杀光，把王乾完全笼罩起来，这一下，就仿佛是用一根草绳把一头神龙给绑起来！

　　压力，强大的压力，一条条星光被崩断，王乾仿佛一尊青色的古神，精赤着上身，不管不顾，直接就是一拳砸了出来。

　　这一拳，没有人能够形容其中的威猛和力道，是真正的盖天神拳，镇压一切，崩杀千万里。

　　“叶孤星，一切都该结束了，我们的论道，还是告一段落吧。”

　　往前一步步从杀神之矛的杀光缭绕中走出来，似乎脚下踏着一片枯萎的战场，什么贪婪破军七杀，这个时候，都偃旗息鼓。

　　绝对的力量，绝对的强势，王乾就一步走出，然后一拳轰出！

　　古朴自然，却蕴含莫名的气机道韵！

　　咔嚓咔嚓！

　　三杆战矛，彻底崩碎，化为缕缕星光，瑰丽无比！

　　叶孤星在这一刹那，彻底震惊了，他从来没有想到，自己的神通会被这样破掉，这完全颠覆了常理。

　　王乾没有客气，在叶孤星愣神的刹那，身躯一个闪烁，就来到他面前，手掌伸出，青芒凌厉，形如遮天之手，一下子捏住了叶孤星的喉咙。

　　任何星光，任何护身神通，都无法阻挡王乾的手掌，似乎是一只古老蛮兽的爪子，凌厉刚猛，力大无穷！

　　砰！

　　结束了，王乾的手臂，涌现着浩瀚的力量，叶孤城惊骇之下，连连催动法力，但是却被一种蛮荒巨力给完全镇压下去。

　　无奈，憋屈，无法反抗！

　　“王乾，你，你！”

　　叶孤星孤傲的气质，这会儿荡然无存，狼狈不堪，身上的星袍都暗淡下来。

　　王乾这一刻，心中明悟，一个二十个元力单位的修士，想要击败一个十个元力单位法力的修士，就是这么容易，这完全就是实力的差距，不管你神通多么精妙，道法如何高超，在绝对的力量面前，都显得很苍白。

　　这一场论道，王乾彻底胜利，前一段还激烈无比，热血沸腾，但是当他真正爆发出全力的时候，就变得毫无悬念，叶孤星被彻底击败！

　　刚刚盘膝坐在云床上，王乾就感觉到青云上人的目光，显然这位掌教心情很好，王乾的出手，太给他长脸了！

　　这个时候的论道场上有多少修士？几乎代表了天元大陆整个修行界。

　　青云门弟子有如此表现，就是在表现出青云门的实力，这种好处，不是一座矿脉能够相比的，所以青云上人对于王乾就非常满意了。

　　落星宗，东垣真人，脸色阴沉，冷哼一声，直接签署了玉版文书，两派的争议，到这个时候，已经尘埃落定，没有半点悬念了。

　　周围一双双目光集中在自己身上，王乾发现，如今的自己，在这些天才青年当中，再也不是默默无闻，反而他展现出了实力，就得到了许多敬畏的目光。

　　修行界，弱肉强食，强者为尊，非常现实，谁也无法避免。

　　“虽然是爆发出了实力，但是这样也好，下一阶段的论道，应该有许多场都能不战而屈人之兵了。”

　　既然出手了，暴露了实力，王乾也没有丝毫顾虑，到时候一路打过去就是，他相信以自己现在的力量，这次的论道大会上，还真没有多少人能够是他的对手！


第131章 天才涌现

　　这一刻，王乾真正引起了许多人的注意，不仅是各门派的青年弟子，白莲台上的许多大人物，修行高手，气势深不可测的人，都若有若无地注意到了王乾。

　　端坐在云床上面，王乾一边轻轻吐纳，恢复刚才消耗的力量，一边就感觉到一股股庞大隐晦的神识力量集中在自己身上。

　　这些神识，都是化神境界，甚至不朽境界的强横思维，一般人根本无法察觉，恐怕从头到脚都要被查探的一清二楚。

　　但是王乾不一样，他领悟了九转炼体诀的奥秘，身上每一处细胞血肉微微一个蠕动，就形成亿万微小的九转神符，他的绝大多数力量，都隐藏在了肉身当中。

　　这种隐藏手段，才是真正的高妙。

　　一天，两天，三天，一连三天时间，一个个门派都派出弟子论道，解决争端，一份份文书签订下来，就把许多大战的隐患消弭一空，从这方面来说，论道大会恐怕是功德无量，起码能够维持住修行界的稳定，不至于各方乱战，打成一团，这样下去对谁都不是好事。

　　三天后，基本的分歧争端都解决地差不多了。

　　在座的修行最低的都是元胎境界，枯坐上三天的时间，实在不是一件什么痛苦的事情，几乎是一眨眼功夫就过去了，甚至还有许多修士，在秘密地修行，凝练神通，提升法力。

　　王乾观看了大量的论道比试，眼界大开，各种各样奇妙的功法神通，层出不穷，甚至其中都有许多强横的绝学，蕴含着深沉的道韵奥秘，仔细参悟，对于自己的修行也是非常有用处。

　　论道大会终于进入到了第二个阶段，也是最激烈的阶段。

　　这一阶段，就要开始真正的论道比拼，为了最后的奖励，为了至高的荣誉，每一个人都会竭尽全力，拿出压箱底的本钱来拼！

　　这种时候，隐藏实力是完全没有必要的，你表现得越耀眼越好。

　　王乾的目光从论道场上一些青年的身上扫过，这些人都是气息深沉，实力深不可测的存在，才是这次论道大会绝对的主角。

　　玉磬悦耳，空灵，缕缕声波传递着，像是在演奏美妙的乐章。

　　只是论道场上的气氛，已经紧张起来，各方门派的弟子，看着自己周围的青年，眼神不善，战意隐隐，他们都知道，身边的这些青年，接下来都会成为自己的对手。

　　王乾身在青云门弟子的队伍当中，也能够感受到周围气氛的变化。

　　论道，本身就是一种竞争，不说那最终丰厚的奖励，就是单纯的比试论道，都足以让这些青年彼此之间充满火药味。

　　大家都是天才，谁也不服谁，这种时候，就需要比试一下拳头，谁拳头大，就说明谁的道是正确的，修行界就是这么赤裸裸，谁也不会觉得有什么不对。

　　进入这个阶段，就不会有什么一流门派二流门派的区别了，所有的青年弟子，都是论道的种子，基本上展现出了一种公平的情况。

　　王乾知道，论道大会，第一阶段，解决矛盾争执的时候，基本上是一些二流门派，一流门派当中，个个都是底蕴深厚，资源丰富，即使相互之间有矛盾，也是私下里自己就解决了，不会在这个时候拿出来说事，这就是一个脸面问题，一流门派那是什么，那是天元大陆的霸主，处于绝对的领导层地位，但是现在就不一样了，真正的青年论道开始，就不会区别什么一流门派还是二流门派，所有的青年弟子，反而都处于了一个起跑线上。

　　也只有这样，才能选拔出真正的天才，而这些天才，才意味着各门派的未来和潜力。

　　玉仙真人是绝对的东道主，论道大会上，他有着绝对的话语权，这任何人都不会有意见，不说别的，单单是他长生不朽层次的修为，就足以镇压一切不服气。

　　这位天元宗掌教把手一挥，他的面前就隐约出现了一个小小的空间，里面昏暗幽深，一枚枚令牌在其中沉浮，散发出神秘光芒。

　　下一刻，一道道光芒从他手中喷射出来，非常精确地落入每一个青年修士的手中。

　　王乾一伸手，一块青蓝色的令牌就被他拿在手上，仔细一看，上面密布着花纹，中间就显现出一个数字，二十！

　　他知道，这次论道大会的比试，像是这种号码排列，都是得到相邻的两个号码的青年，出场比试，一轮轮淘汰下来，最后选拔出真正的强者，得到荣誉，得到奖励。

　　呼！

　　风声闪烁，两道光影率先进入论道场。

　　王乾眼神一亮，他认出了其中的一个，竟然是王洛，这位天元宗的天才人物，从中古废墟中回来后，也突破到了元胎境界，而且身上弥漫着神秘的气息，似乎随时都在发生着变化，水火山泽，天地风雷，各种玄奥的气机流转，似乎是在他的体内，有着八个小世界不断循环，这是一种深沉的道韵，说明王洛现在对于道的领悟已经达到一种不可思议的地步，而且王乾还发现，他的体内，隐含着庞大的能量，一旦爆发出来，就是山崩地裂！

　　战斗开始，王洛挥手之间，两个水火世界，轰然爆发出来，两种冲突的能量元气，形成一片混乱扭曲的力场。

　　嗤嗤声不断，他的对手，一个青年完全不是对手，面对水火二界组成的狂乱攻击，几乎是眨眼间，就被破除了护身神通，受到重伤，彻底失败。

　　“我，我都说了要认输的！”

　　这个青年到了失败的时候，才大声尖叫起来。

　　周围的青年弟子，都是一脸黑线。

　　王洛微微一笑，没有多说，王乾隐约感觉到他的目光在自己身上停留了一下，同样点头示意。

　　元胎境界的论道，只要不是势均力敌，胜负很快就可以得出结论。

　　天元宗的王洛。

　　玉皇宗的洛小仙。

　　天魔宗的梵自在。

　　一个个隐藏深沉的天才终于展现出了强横的手段，都是一击必杀，他们的对手，完全不是一个等级，几乎是毫无反抗之力，就被强横的力量打到。

　　王乾不断观察着，十几场论道下来，最为厉害的就是这三个人，而且都是一流门派的天才弟子。

　　“底蕴，资源，功法，二流门派终究还是和一流门派有差距啊！”

　　他心中感慨着，身边的周青王道等人，也都是脸色沉重，王洛，洛小仙，梵自在这种层次的天才，明显让他们感觉到强大的压力，没有办法，这些人个个神通无量，法力雄浑，比起他们要强大了几倍！

　　“这种人毕竟是少数，大多数的青年弟子，即使天才，也不会强到一个极限。”

　　王乾也就是稍微安慰了一下，没有多说，修行者，只有在压力下才可以激发出自身的潜力，如果一直生活在温室里，注定没有什么大成就，即使天才，也需要历练，而不是坐吃山空。


第132章 龙皇至尊经

　　周青和王道两个见识到了王洛等人的厉害，心中压力巨大，但是这也没什么，他们本来也不认为，自己可以一路直接杀到第一名，这次的论道大会，他们只要真正展现出自己的力量，取得一个不错的成绩，就很好了。

　　江子尘自从论道大会开始，就一直保持着沉默，眼神闪烁，不知道在谋划些什么，不过他这些表现，都没有逃过王乾的眼睛。不用说，江子尘都是在心中谋划着，想要对付王乾。

　　唰！

　　手中青蓝色的令牌绽放出蒙蒙的光晕，王乾就知道，轮到自己出手了。

　　论道场上，王乾见到了自己的对手，一身金色衣袍，身上流露着尊贵的气息，像是皇室子弟。

　　这种气质，他一眼就可以看出，是玉皇宗的弟子。

　　玉皇宗，传说是古老的岁月，一代天帝玉皇大帝的道统传承，门派中各种玄妙高深的典籍不计其数，是天元大陆上的一流门派，一方霸主，即使没有天元宗那么厉害，但也差不了多少。

　　而且，这个玉皇宗，和天元宗有很大的不同，这个门派在天元大陆上已经传承了不知道多少万年的时间，底蕴深厚的一塌糊涂，谁也不知道他们隐藏着多少力量和秘密。

　　至于天元宗，王乾就很清楚了，这个门派是差不多三千多年前从天外而来，实力庞大，经过一场场大战，直接在天元大陆上站稳了脚跟，门派中的力量也是深不可测。从他们的门派老巢天元峰都是一件货真价实的仙器，就可以看出，这个门派是有多么可怕了，更加厉害的是，这个门派，从天而降，来自其他世界，天元大陆上几乎没有人知晓其底细，这就很可怕了，未知的才是最可怕的。

　　“玉皇宗，杨玄！”

　　“青云门，王乾！”

　　两人相互注视着，王乾仔细观察了一下，这个杨玄，修行了一种深奥的功法，身上的气息，明显和普通的修士有区别，反而像是人间帝王，堂皇霸气，他知道，这是一种帝王之道的修行功法，非常不简单。

　　杨玄，也是玉皇宗的天才弟子，他的法力，达到了十五个元力单位的层次，显然足以镇压大部分元胎境界的修士了。

　　同时，杨玄对于王乾的认识，也很深刻，他在王乾身上，感觉到了力量，无边的力量，纯粹，厚重，蛮横！这不得不让他小心谨慎起来，不敢大意。

　　几个呼吸之后，两人同时出手。

　　王乾没有完全爆发出自己的实力，而是在力量上基本和杨玄保持平衡，只有这样，历练的效果才最明显。

　　他身躯一动，宛如鬼神，速度无双，在论道场上穿梭着，掀起一连串的气爆声，周围的空气都仿佛实质一般，成了他行动的阻碍，可见这种速度达到一个可怕的层次。

　　嗡！

　　手印翻飞，他施展出了苦海印诀，这个时候，他的苦海印诀已经渐渐成熟，有了自己独特的领悟。

　　肉身中，九转神符不断闪动，每一寸血肉都排列成了一种玄奥的模式，这种模式下，王乾纯粹的肉身力量也越发可怕，随手一击都打出了沉重的力场，碾压，缠绕，束缚，每一寸空气都成了他的攻杀手段。

　　这是达到以纯粹的力量干扰虚空的地步。

　　杨玄眼神冷冽，霸道的眼神，如同帝王一般，俯视苍生，而且他一出手，浑身上下都涌现出浓郁的金光。

　　一声声龙吟响起，似乎在杨玄的体内，居住着无数的神龙，这一下全部从沉睡中醒来，争霸天下，伏尸百万。

　　龙皇至尊经！

　　即使在玉皇宗，也是一门宝贵的秘典，上面记载的功法，玄奥莫测，杀伤力巨大，对于修行者的要求也是格外苛刻，一百个人当中都不见得能够有一个人修行成功。

　　但是杨玄成功了，他练就了这门神通，积蓄雄厚，杀法凌厉，从来都是无往不利，盖压同代天才。

　　这一次面对王乾，他体内的龙皇至尊法力完全沸腾了，一条条璀璨的金龙虚影在他周围环绕，蒸腾，浓烈的至尊无上气息爆发出来，给人一种强横的精神压迫力量。

　　修行帝王之道的修士，个个都是霸道无双，有皇者之气，确切的说，就是这样的人，都非常有气势，而且气势强烈到极点，可以说，气势已经成了他们一种重要的战斗手段，就像是一个国度的帝王，一声令下，无人不从，金口玉言，统摄天下！

　　龙战于野！

　　大龙飞天！

　　末日升龙！

　　群龙无首！

　　杨玄出手就是至尊神通，强横的法力，蒸腾如灿灿烟霞，金色虹光冲霄而起，一声声龙吟，浩浩荡荡！

　　龙皇至尊，这是真正的龙皇至尊，杨玄每一下出手，都代表着一种无上神通。

　　连续四重神通，一重比一重雄浑无量，一重比一重盖世无敌。

　　放眼望去，论道场上，到处都是神龙嘶吼，金龙探爪，战龙飞腾！

　　王乾这个时候，已经完全被无边的龙影掩盖了，一条条金龙，栩栩如生，鳞爪清晰，龙威浩荡，这是真正的龙族神通，至高武道。

　　“来得好！龙战于野，其血玄黄！”

　　王乾大喝一声，真正的热血沸腾了，杨玄的神通，光明正大，强势霸道，没有一点阴柔诡秘，这种战斗，是王乾最为喜欢的，他心中的战意被完全点燃了，甚至燃烧成了一团熊熊火焰。

　　苦海印诀，一招一式，都仿佛重重深海，鹅毛不浮，每一个刹那，两人都不知道交手多少次，一条条神龙怒吼，剧烈的战斗风暴，令整个论道场上，都是罡风肆虐，呼啸澎湃。

　　王乾现在的苦海印诀，以肉身力量运转，九转神符微微绽放出光芒，甚至他体内的丹田苦海，都缓缓沉寂下来，变得越发厚重沉稳，这样的情况下，他每一次攻击，都打出了神秘的道韵，没有光华璀璨，没有神光无量，但是却有丝丝缕缕玄奥的气机不断流转，这种气机，一丝一缕，渐渐弥漫了整个战场。

　　苦海，沉沦，超脱，横渡！

　　种种古老神秘的意境道韵，被王乾催动起来，他的攻杀更加凌厉沉重。

　　肉眼可见地，王乾一掌挥动，隐约间，就会给人一种玄妙的幻觉，那就是他的手掌中蕴含着一片苍茫苦海，无边无量，浩瀚的海水，淹没万物，让亿万生灵都沉沦下去，永不超生，这种意境太可怕了。

　　吼！一条条金色的龙形法力，蕴含着庞大的威力，凶猛的力道，足以轰碎一座山峰，但是在王乾的一掌之下，金光暗淡，似乎是在不断被腐蚀。

　　元胎境界的修士，每一丝法力，都蕴含着修行者的灵魂神识，可以说已经拥有了神秘的灵性，现在杨玄感觉到自己的神通金龙，竟然被一种神秘的道韵气机不断腐蚀吞噬，令他的灵魂都受到伤害。

　　“这是什么手段？竟然可以敌得过我的龙皇至尊神通？”

　　惊骇之下，杨玄大叫了起来。

　　“哼，杨玄，你的神通确实厉害，威猛霸道，有皇者之气，甚至你本身的气运都华盖遮天，这就说明你是真正的天才，如果不是天才也无法修行成功这种龙皇至尊神通，可以说你天生就有皇者之气，如果是在凡人国度，你都可以作为一代帝王，掌控亿万人的生死，开疆拓土，成就不世功业，但是我修行的苦海印诀，领悟苦海之道，一切沉沦，三界六道，本身就是一个大苦海，任何生灵，都在其中，你也不例外！”

　　王乾身躯如电，穿梭间，苦海印诀一招一式，更加可怕，绵绵泊泊，无穷无尽，道韵弥漫，气机厚重飘渺，难以捉摸，这个时候，他对于苦海之道的领悟，都在飞速成长，神庭当中，元胎青光大方，甚至他隐隐约约开始感应到一处神秘的所在，那里苦海茫茫，本身就可以作为一种玄妙的道韵图画来观想，修行，他知道，那是真正的苦海，蕴含着苦海之道，也充满了真正的苦海之水，一丝一缕都拥有着无尽的腐蚀破坏力量。

　　这令他实在惊喜，这段时间的修行总算开始有了一点成果了，虽然还不能沟通苦海，纳为己用，但是也足以令他对道的领悟大大提升了。

　　他一边仔细抓住机会，疯狂地领悟，一边打出一道道印诀，磨灭杨玄的神通，甚至还开始给杨玄讲解他的武道神通。

　　王乾心中澎湃，强烈的喜悦情绪升腾起来，在和杨玄的战斗中，他没有使用绝对的力量来获胜，反而是在战斗中磨砺自己，这一下，终于有了回报，竟然隐约间触摸到了传说中的苦海，这是何等的成就，这个时候他恨不得好好感谢一下杨玄！

　　不过现在他还是要尽快地取得论道的胜利，然后好好感悟一下苦海的气息，他有感觉，这次他的境界很有可能提升！

　　轰！

　　沉沦印！王乾一招打出，十几条咆哮的金龙，就在他的手印下沉沦，惨叫声越发微弱。

　　超脱印！一印之下，竟然有十几条小龙，金灿灿的飞天而起，像是要脱离杨玄的掌控，彻底进化成一种真实的生灵，这就是真正的超脱，令一切超脱，下一刻，这些小龙就化为一道道金色彩霞，慢慢消散在空中，脱离了杨玄的掌控，但是想要进化成生灵，完全不可能，超脱印，要的就是你超脱，也只有彻底消亡，才是真正的超脱。

　　这个时候，三下两下，王乾就打破了杨玄的攻杀，他的实力，再次增长。


第133章 青云门的成就

　　砰！

　　最后王乾的手掌，绽放着青蒙蒙的光晕，携带庞大的力量，直接印在了杨玄的胸膛上面。

　　他的力量是有多大？这会儿连他自己都计算不清楚，总之足以打垮半座山峰了，这一下全部击中杨玄的胸口，当场就是连串的爆炸，杨玄修行的功法，玄妙高深，不仅攻杀手段凌厉不可思议，而且还有一门绝世护身神通，叫做万龙守护大神通，一旦运转法力，就会有千万条神龙的虚影包裹住他的肉身，坚韧的鳞片，强壮的躯体，完全凝结成铁板一块，防御的力量简直达到极点，再也没有多少神通的守护力量能够比得上这种神通了。

　　仔细想想就知道，一个帝王，他身边的守护力量是多强大？各种禁军，御林军，重重叠叠，包围的像是铁桶一般！杨玄不是帝王，也没有掌控一个国度，但是他修行的功法，其中蕴含着深沉的帝王之道，而且全身气运，法力都凝聚成金龙，这种手段，比起凡间帝王，又是另外一个层次了。

　　但是没有用，一切都没有用，王乾的手掌，这一刻，就像是起兵造反的大枭雄，又或者是天怒人怨的天谴天罚，杨玄的万龙守护大神通再是强大，再是乌龟壳，都要被砸开。

　　轰轰轰！

　　疯狂野蛮的力量，直接崩碎了杨玄的守护神通，然后冲入他的肉身当中，坚韧如金刚的血肉筋骨都无法承受这种力量，断裂了大片，丝丝金色的血液，从他嘴唇边上飞溅出来。

　　一击，杨玄重伤！

　　王乾看着自己的手段，心中有点小满意，对于杨玄他是没有杀意的，两个人之间又没有深仇大恨，不像是巳巴和颜游之那种情况，所以他只是用了自己的肉身力量，刚才领悟到了苦海之道，甚至从真正的苦海当中泄露出来的道韵气机都特意收敛起来，没有完全爆发出来，否则杨玄就不只是肉身遭到重创，就连灵魂都要沉沦磨灭。

　　这样的结果，王乾比较满意，同时他也发现，自己对于力量把握更加精微。

　　论道结束，王乾立马回到自己的位置，开始闭目修行，刚才他隐约感觉到了真正的苦海，这就说明，他的苦海之道，已经到了一个更为精深的层次，机会难得，他要趁着这种灵感，赶快修行，领悟。

　　到了这个时候，他也明白，苦海，并不是一个传说而是真正存在的一处神秘地方，不过苦海所在的，必然不会是在三界六道当中，而是隐藏在一个神秘的次元时空当中，而且位置不定，它所在的空间不定，甚至时间也不定，也许这一刻还是在过去的一个时空，下一刻，就穿梭到了未来。

　　可以说，苦海，是真正的世界之谜，如果不能领悟苦海之道，根本不会发现这个东西的存在，反而会像王乾以前一样，把苦海当做是一个传说，或者是一个很笼统的哲学概念。

　　王乾屏蔽了所有感官，完全沉浸在道的领悟道中，丹田苦海慢慢沉寂下来，神庭识海当中的元胎，双手不停地结出苦海印诀，思维冥冥，精神茫茫，最后王乾再次进入了悟道的状态，他的灵魂神识就隐约感觉到了一处神秘的所在，那是一片汪洋大海，海水的颜色，赤橙黄绿青蓝紫，似乎是有着世间所有的色彩，又或者是没有任何色彩，混沌一片，神秘无比。而且整片浩瀚无边的大海，充满了玄奥的气机，一条条看不见的锁链在虚空中，在海水中荡漾着，王乾仅仅是感悟了一个刹那，就觉得自己对于道的领悟，在蹭蹭地上涨。

　　他心中震惊不已，这苦海，太过神秘，太过邪异，也太过玄奥，这一刻，他都有一种感觉，这苦海，本身就是道的化身，如果一个人真正地见识到了苦海的形状，物质，气机，都可以仔细观想，揣摩，绝对能够领悟出许多神通法术。

　　王乾沉浸在了对于苦海的领悟道中，他的元胎不断蠕动，一呼一吸之间，仿佛是真正地呼吸到了苦海的气机，变得越来越强大，甚至在元胎身上虚幻的袍服上面，都开始浮现出神秘的图案花纹，似乎就是苦海的形状，只是这种图案太过模糊，看上去如同海市蜃楼，时刻都在变化，没有固定的纹路。

　　论道大会还在继续，青云门的五人当中，王乾是最先出手的，但是他论道结束之后，就进入了深沉的修炼当中，王乾周青两人想要叫醒他都不行。

　　很快，王道手中的令牌亮了起来，蒙蒙光晕在提醒着他，真正的对战比试要开始了。

　　王道的对手，是黑魔教的一个青年弟子，魔气森森，冷酷狠辣，修为也是不弱，各种黑魔魔道神通修炼到炉火纯青，修为层次达到了元胎前期巅峰，法力大概有三个元力单位的样子。

　　两人的对战，魔气汹涌，黑雾弥漫，各种魑魅魍魉全部出现，黑魔教的神通，诡异，凶残，血腥，狠辣，在这个青年弟子身上展现得淋漓尽致。

　　不过王道太虚剑诀也不是吃素的，他的剑光飘忽，虚幻中带着无比的凌厉，一道道剑光仿佛从天外飞来，令人防不胜防，寒星点点，飞剑如一条青龙，蜿蜒飞舞，论道场上，仿佛进入了一片森寒的剑域当中，千万条剑影在其中刺杀。

　　黑魔教弟子手持黑魔幡，每一个刹那，都从中飞腾出大量的神魂厉鬼，血淋淋，漆黑黑，诡异毒辣。

　　只是王乾从域外归来的时候，分发下了大量的太阳晶石，王道利用海量的太阳晶石，狠狠地修行了一段时间，本身的剑道法力凝练锋利雄厚到了极点，这一下，就是厚积薄发，大片的剑光，直接粉碎一切，切割四方，黑魔教的弟子，最终被他诡异虚无的一剑，直接削掉了一条手臂，强横的剑气带着王道的剑道意志，在他的肉身当中四处破坏，战力大减，最终落败下来。

　　一块块令牌在论道广场上闪烁着，每一次闪烁都有两个青年弟子进行论道比试。

　　激烈，热血，碰撞，连绵不绝。

　　一个个天才青年从中脱颖而出。

　　青云门弟子，一共来了五个人，一轮比试过去，王道战胜了黑魔教的弟子，周青依仗着神秘古老的炫金剑诀，霸道凌厉的剑光，纵横十方，杀法骁勇，同样战胜了一个玉剑宗的弟子。

　　苍太清自然不用说，只要不是运气太差，以他十个元力单位的修为，想要通过第一轮的论道，实在是一件非常容易的事情，太上无情斩一出，锋芒无量，斩杀一切，他的对手，几乎在几个呼吸的时间，就被苍太清一记太上无情斩狠狠地重创了元胎，狼狈认输。

　　最为尴尬的就是江子尘，这个原先的天之骄子，这次运气太差，直接踢到了一块铁板，而且还是硬到金刚石程度的铁板。

　　他的对手，是大轮寺的小禅王，一身佛门神通，简直是深不可测，仅仅是盘膝一座，无量佛光浩浩荡荡，直接一式如来法印，就把江子尘镇压了，哪怕是他经过江山河的灌顶，法力深厚，力量庞大，但是到底不是自身真正的修为，在小禅王面前，根本不够看，输得凄惨无比。

　　白莲台上，各方首领级人物，个个修为深厚，观察力细微，论道场上的一切变化，都在他们的掌控当中，能够清楚地看出，哪个门派的弟子，是天才还是庸才。

　　时间越是过去，青云上人的脸上笑容越发灿烂，他的老对手，落星宗宗主东垣真人的脸色就越发难看。

　　不仅是他，其他许多门派的掌门人，太上长老，都诧异了，谁也没有想到，小小的青云门，目前为止竟然取得了如此的成就，这简直就是不合常理。

　　这也是非常明显的事情，青云门一个偏居于南域的二流门派，五个青年弟子参加论道大会，一轮比试过去，竟然有四个人通过，这是何等的成就？


第134章 幽夜公子

　　“青云，没有想到啊，你们青云门竟然秘密培养了这么多的天才青年！厉害，厉害，不过天才也只是天才，成长不起来，那就是蠢材了，你还是要保护好他们啊，这都是宝贝，如果是在我落星宗，我是一定会好好保护他们的。”

　　东垣真人语气酸溜溜的，脸上带着皮笑肉不笑的表情。

　　“哈哈，东垣，这就是我青云门的气运，羡慕是羡慕不来的，至于说保护？天才是需要磨砺的，只有这样才能有大成就，如果每天圈养起来，那最后只能养成一只只的猪，而不是真正的强者。”

　　青云上人微微一笑，显得信心十足的样子，他现在是真的惊喜了，东垣真人有一句话说错了，王乾这些人是天才不假，但却不是青云门秘密培养的，就是青云上人自己，都没有想到，在青云门中会出现一群这样的弟子。

　　不管是王乾，王道，周青，还是苍太清，过去在青云门都是非常低调的，几乎是没有搞出太大的动静，比如王乾，本来加入青云门就没有多长时间，一去域外就足足消失了差不多三年的时间，这种情况，又有谁知道，他会突飞猛进到这种程度！

　　“青云门，不错！”

　　玉仙真人何等修为，青云上人和东垣真人的交谈，他听的一清二楚，最后就说了一句话，五个字！

　　但就是这五个字，已经非常罕见了！

　　玉仙真人是谁？天元宗的宗主，长生不朽层次的大人物，将来成就仙道，也是非常有可能的，也许下一刻，他就悟出了成仙的真谛，立地成仙，霞举飞升，也不是不可能，他能够说出青云门不错这种话，就已经表明了他的态度，那就是对于青云门这次论道大会上的表现，他都没有想到，有点惊讶的。

　　这一下，青云上人和东垣真人马上闭嘴，不再谈论，而是开始准备继续观看下一阶段的论道比试。

　　嗡！

　　王乾身上陡然一震，强横的罡气在他身边一闪而逝，接着睁开了双眼，其中隐约闪过玄妙的苦海画卷。

　　不过这一切都没有人能够看到。

　　很快他就知道了刚才的论道比试结果，青云门五个弟子，有四个通过了第一轮的比试，他也非常高兴，这种成绩已经很不错了，不仅是实力方面，王乾可是清楚地知道，在这个论道广场上面，有许多青年，都是深不可测，就是他都不敢小看的，王道周青等人，竟然没有遇到这种层次的对手，那就说明他们的运气真的不错，当然也有运气衰到家的，那就是江子尘，碰到了小禅王，这已经说明了他的运气不是一般的差。

　　这次的青年论道大会，一轮比试过去，许多强横的天才已经真正展现出来。

　　像是王道，周青这种层次的青年，只能说是比较强大，还算不错，并不是真正的天才人物，因为他们还不能够盖压同代。

　　真正的天才，已经开始展现出峥嵘头角。

　　天元宗的王洛，玉皇宗的洛小仙，天魔宗的梵自在，大轮寺的小禅王，南疆妖族的小金鹏，地底幽冥世界的幽夜公子，正气书院的天仁子，还有王乾自己，这八个人，是目前展现出来，最天才人物，足以碾压大多数青年修士。

　　这个结论，是周青说出来的，王乾刚才进入深层次的修行，许多场比试都没有看到，不过对于王洛，洛小仙，梵自在这三个人，他还是非常清楚的，绝对的强者，绝对的天才，隐藏的很深，他们第一轮的论道当中，几乎都没有展现出真正的实力，对手就已经被彻底打垮，这已经说明了他们的强大。

　　第二轮的论道再次开始，论道广场上的气氛更加紧张。

　　这也很正常，这一轮结束之后，最前面的五十个青年修士，就已经选拔出来。

　　玉磬悠扬，王乾这个时候，注意力也完全集中起来了，不仅是他，所有人都进入了一种紧张的气氛当中。

　　一枚枚令牌闪烁着光芒，王乾直到现在都不知道手中的青蓝色令牌，到底有着什么样的秘密，刚才他的数字是二十，这次竟然变化成了十五。

　　随着论道开始，王乾发现，有许多第一轮比试失败的修士，都再次进入了论道场上，仔细观察，慢慢地王乾开始发现了其中的奥秘。

　　第一轮比试失败的修士，第二轮还能够参加论道的，都是那些修为比较高深，法力浑厚，神通玄妙的人，这些人，第一轮的比试，之所以失败，不是因为他们的修为连一轮比试都通不过，而是运气不好，比如说，被王乾战败的叶孤星，他的神通，是纯粹的战斗神通，强横霸道，杀气无边，法力也足够深厚，甚至比起在第一轮比试中胜出的许多修士都要强大，这种时候，自然就不能直接被淘汰，反而要再次提供机会。

　　这种场面的论道，白莲台上端坐的，都是化神，不朽层次的人物，他们的眼光何等毒辣，任何一个人是个什么层次的修为，都逃不过他们的观察，每一个人具体是什么水准，他们心中也非常有数，这种情况下，论道相对来说就比较公平，而不是单纯的淘汰。

　　其中说复杂也复杂，但是说简单，也很简单，比如玉仙真人，修为达到长生不朽层次，一眼扫过去，大多数青年修士的实力都能看的清楚，再次安排起来，就比较方便了。

　　嗡！

　　周青手中的令牌亮了起来。

　　他这次的对手，非常不巧，竟然是地底幽冥世界的幽夜公子。

　　幽夜公子，这个名字看似奇怪，但是却是代表了这个人在地底幽冥世界的高贵地位。

　　血统高贵，家族强大，甚至有深不可测的老祖坐镇，这就是幽夜公子的背景。

　　王乾还是第一次认真地观察这个地底幽冥世界的天才青年。

　　他的脸蛋长得很俊秀，王乾很快就发现，自己的容貌和人家比起来，还是差了几个等级。

　　眼神深邃，双眉入鬓，鼻梁高挺，给人一种神采飞扬，高贵荣华的感觉，似乎是常年在地底世界，他的脸色有点苍白，隐约可以看见晶莹剔透的毛细血管，如此更加增添了他邪魅的气质，王乾知道，这个幽夜公子，如果站在街上，就会产生轰动效应，不知道有多少大姑娘小媳妇会为他着迷，这种人的魅力，简直就是从十八岁到八十岁通杀！

　　一身黑衣，上面绣着神秘的花纹，高贵典雅，幽夜公子的形象和王乾想象中的地底幽冥世界生物完全不同。

　　周青脸色郑重地站在幽夜公子的对面，身上的剑意越发凌厉，隐约间，重重金色剑芒在他的身边环绕着，许许多多的锋利剑影，呼啸奔腾，随时都可以发出凌厉一击。

　　“周青？你很不错，在剑道上的修为，在年轻一代中也是非常稀少的，很好，我幽夜公子也不是仗势欺人之辈，这次就和你使用相同层次的法力，来吧，我们好好较量一下！”

　　这个幽夜公子，斯文儒雅，说起话来温和柔软，令人如沐春风，简直像是传说中的君子风度。

　　“请！”

　　周青没有太多的话，直接就是一个字，不是他不想多说，而是站在幽夜公子的面前，就给他一种磅礴的压力，这种压力无处不在，仿佛自己周围都是无尽的幽魂海洋，随时都要淹没下来。

　　他心中不禁升起了一个感觉，那就是没有和幽夜公子对战过，你永远也不知道这个俊秀青年的可怕。

　　淡淡的白雾在论道广场上面飘荡着，隐约有微微的小风吹拂着，空气清新，还带有一种香气，不过气氛却绝对不轻松，这个幽夜公子身上散发出来的气势，弥漫天地，就连端坐在云床上面的许多青年修士，都能够感受到沉重的压力。

　　由此可见，这个人的恐怖和厉害。

　　“师兄危险了，这个幽夜公子的力量非常强大，而且他身边的气机，如果我没有看错的话，是一种神秘的道韵气机，这个人体内的力量，不会下于十八个元力单位。”

　　王乾眉头微皱，接着舒展开来。


第135章 幽冥指

　　周青承受着巨大的压力，他知道，自己不得不出手了，否则只是这种紧张的气氛，就足以令人崩溃，接下来自然是一败涂地。

　　他一个伸手，一条金光璀璨的飞剑，带着凌厉的剑意光芒，狠狠地刺杀向幽夜公子的眉心。

　　这种时候，已经完全没有必要留守，只能全力以赴。

　　周青修行的是炫金剑诀，最为强大的地方就是攻杀力量，如今这门剑诀被他领悟到一个极为深刻的地步。

　　而且他的飞剑，也不是凡品，修行剑仙之道的人，几乎不会有其他的法宝，一生只凝练一把本命飞剑。

　　周青就是这样，他的炫金剑不仅加入了许多珍贵的炼器材料淬炼，而且日夜以本命元胎精华淬炼，不仅自身的生命精气，还有灵魂力量，都在不断地滋润这柄飞剑，所以剑仙的飞剑，是最可怕的法宝。

　　如今，周青飞剑一出，论道场上，金光无量，到处都是凌厉的剑光在飞舞，每一道剑光都充满了锋利的气息，虚空都被划出一条条漆黑的纹路，这种纹路，即使不是空间裂缝，但也足够恐怖，刺杀肉身，斩灭灵魂，都不在话下。

　　“好剑！”

　　幽夜公子微微一笑，看着周青的剑光刺杀向自己的眉心，没有半点惊慌失措，反而是一脸赞叹的样子，这就是自信，绝对的有恃无恐。

　　轻微地一个晃动，似乎产生了一道幻影，幽夜公子伸出一根洁白如玉的手指，轻轻地一个弹动，崩崩！面前的金色剑光，就被他弹飞了。

　　锋利的剑气，在他的手指面前竟然都没有产生一点效果，连一道小口子都没有划开，更不要说流血了。

　　王乾对于这场战斗非常重视，几乎是一眨不眨地盯着两人的战斗。

　　他清楚地看到，幽夜公子的手指看似洁白如玉，轻描淡写，但是却是一种神秘强大的神通，他的手指上面，密密麻麻的烙印着许多神秘的符文，玄奥的气息流露着，让他的手指，一下子变得坚韧无比，比金铁还要坚硬，几乎是无法摧毁，也只有这样强大的手指，才能够轻易地弹飞周青的剑光。

　　周青脸上闪过一抹骇然的神色，接着更加冰冷，怒喝声中，他施展出了一门巧妙的身法，飘然若仙，宛若游龙，一个眨眼的工夫，就无限接近了幽夜公子的身边，然后一个招手，灵动的飞剑就被他握在手中！

　　唰唰唰！

　　切割，刺杀，诡秘，锋利！一连串的剑招在他手中施展出来，周青整个人都包裹在一片金色的光圈当中，仿佛他的身上一下子涌出了无数的剑光。

　　炫金剑诀！

　　这门古老的剑诀，终于展现在所有人的面前，强烈的剑道神韵，绵绵泊泊，浩浩荡荡！

　　金性不朽，金之锋利，玄奥的道韵流露着，周青的剑道，没有其他，非常纯粹，剑属金行，而他的剑诀也是金行剑诀，两者合一，就形成了一门古老的剑道。

　　一个瞬间，周青手中的长剑，就不知刺杀出了多少次，加上他本身拥有的一门玄妙的身法神通，简直就是神出鬼没，他的身形几乎变成了一个影子，在论道场上纵横穿梭，找寻着幽夜公子的破绽。

　　嗖！

　　一道剑光，从虚无中刺杀出来，一点金芒，雷霆闪电般地杀向幽夜公子的咽喉，这一下刺杀成功，绝对是要斩断头颅的。

　　“周青，你的剑诀非常好，对于剑道的领悟也足够深奥，但是这一切在我面前还是不够看，结束吧，你们青云门中，我唯一感兴趣的就只有王乾一人而已，也只有他才能够成为我的对手，才能让我施展出真正的实力。”

　　幽夜公子微微一叹，像是非常惋惜的样子。

　　不过他的动作，快的无法想象。

　　“幽冥指！无间入有隙，若灵犀之渺渺！”

　　一声长吟，幽夜公子的身上，陡然爆发出一种玄妙的气质，最为厉害的是他的手指，仿佛暗夜降临，一片漆黑，上下四方消失了，手指消失，光线消失了，时空也消失了，他一指点出，无声无息，就是一团幽暗的虚无。

　　周青惊骇无比，他发现自己身处无边的黑夜，周围的一切都消失不见了，元胎都陷入了沉迷当中，灵魂波动都微弱到不可察觉，甚至思维都缓慢起来，陷入了黑暗当中。

　　这是何等可怕的事情？一个修行者，神识灵魂都陷入了黑暗，没有了方位，没有了感觉，而且是在战斗当中，这一下的后果，完全可以预料。

　　周青就看见，一片幽暗当中，自己手中的剑光，都缓慢下来，再也没有那种凌厉刚猛的气质，甚至自己的剑道意志都完全被压制下来，没有了剑道意志，剑道道韵，一个剑仙还有什么样的攻杀手段？

　　接着，一根幽暗的手指，来自永夜尽头，轻轻地在自己的剑光上一点，他就身不由己地腾飞了出去。

　　败了，周青就这样败了，败的干净利落，甚至败得莫名其妙。

　　论道场上，许多青年修士，惊讶哗然一片，都不知道发生了他们事情，他们不是幽夜公子的对手，根本无法深切地感到周青刚才的感受，只是看见，前一刻，周青身形化为一条剑龙，纵横虚空，掀起一阵阵冰冷的刺杀风暴，像是最完美的刺客，从虚无中而来，在虚无中消失，下一刻，幽夜公子手指散发出幽暗的光芒，羚羊挂角一般，就准确地点在了周青的剑光之上，然后他就飞了出去。

　　只有像是王乾这个层次的天才修士，才能够感觉到，刚才幽夜公子，是施展了一门玄妙的神通，以自己领悟的道，压制了周青的剑道，然后轻易地把他击败。

　　弹了弹手指，幽夜公子一如既往地优雅，像是翩翩浊世佳公子，漂亮的眼睛在论道场上轻微地转动了一圈，一步迈出，一段段黑暗的光线在他走过的路上闪烁着，立刻消失不见，众人再看的时候，他就已经回到了自己的位置上，这种手段，简直如同鬼魅，令人悚然。

　　王乾清楚地感觉到了细微的战意，直接传递到自己的灵魂当中，幽暗的一个黑点，隐约呈现人形，直接进入他的神庭识海当中，传递出了这种信息。

　　他的元胎轻轻一动，青光缭绕，这个幽暗的黑点就被蒸发一空。

　　王乾知道，这是幽夜公子挑战的手段，并不是想要让他吃一个暗亏，这个人很聪明，清楚地知道王乾的厉害，也知道，这种手段，对他来说，没有丝毫用处。

　　周青脸色有点暗淡苍白，刚才的失败，对他来说是一个不小的打击，即使知道这个幽夜公子是何等人物，他还是不能完全释怀。

　　“师兄，你没有必要在意，这幽夜公子的修为，远远不止他刚才表现出来的那点，而是隐藏的非常深，而且他领悟的道，是一种非常玄妙稀少的道，应该是暗夜之道，和光明之道对立，这种道，诡秘玄妙，加上他们幽冥一族的神通，如虎添翼，战斗起来，防不胜防，是真正的绝世天才。”

　　王乾慢慢开解了一下周青。

　　“师弟你放心，我也知道自己绝对不是这幽夜的对手，只是有点不甘心罢了，不过你如果和他对上，一定要好好杀杀他的威风，也为我出一口气！”

　　周青长长一个叹息，仿佛是要把所有的郁闷都吐出去似的，他的精神也好了许多。

　　“相信我和他会有一战的。”

　　王乾眼神凌厉，似乎要看到未来自己和这个幽夜公子战斗的场面。


第136章 救治

　　论道到了这个时候，已经是进入真正的高潮阶段。

　　每一个下场论道的青年修士，都表现的非常努力，各种压力之下，这完全是在激发潜能。

　　王乾就看到，有一些青年，在战斗的过程当中，都能够来一个惊天大爆发，修为突飞猛进！这就是在压力下，本身的潜力被激发出来。

　　还有一个原因，就是这么多修士进行论道，种种玄妙的神通功法，简直是层出不穷，只要仔细观察，都可以从中得到一些领悟，触类旁通，说的就是这种道理，即使修行的道不同，但是也可以从别人身上得到启发，或者是把别人的长处吸收过来，变成自己的东西，这是积累，灵感。

　　就像王乾，在和玉皇宗杨玄的论道比试当中，直接跨越了一大步，在苦海之道上的领悟，简直比得上他十几二十年的苦功，而且比门修行还不一定能够取得这样的成就。

　　其实这也是论道大会的一个意图，就是要在这种气氛当中，进行真正的交流，相互取长补短，增强自己的修为。

　　一场场论道在进行，一个个青年或者胜利，或者失败，有的高兴，有的颓丧，各种情绪升腾起来，让论道广场上的气氛更加火爆。

　　对青云门来说，这次论道大会，是一个丰收的时刻，目前为止，即使只有五个弟子参加论道，但取得的成就却是非常耀眼。

　　第一轮论道当中，王乾，周青，王道，苍太清，全部战胜了自己的对手。

　　第二轮开始，周青运气有点差，遇到了幽夜公子，失败了，但是谁也不能否认他的修为，已经非常不错，在剑道上的领悟，非常深刻，绝对是一个天才，将来的成就不可限量。

　　王道手中的令牌再次亮起来。

　　他的对手，非常不巧，是落星宗的月皇！

　　这个月皇，非常厉害，首先是在解决青云门和落星宗的矛盾过程中，和苍太清战成平手，谁也没有取得胜利。

　　接着他在第二个阶段的论道过程中，轻松地通过第一轮比试，如今第二轮一开始，就遇到了王道。

　　两个门派本来就有争斗，这一下遇上，彻底点燃了火药桶。

　　月皇神色冰冷，仿佛高高在上的神月之子，出手就是三阴戮天刀，太阴，少阴，厥阴，三阴之刀，锋利夺目，月华灿灿，一轮浩大皎洁的神月，在他背后高高悬挂着，增添着他的威势。

　　王道自然也是全力出手，太虚剑诀被他施展到了极致。

　　幽游太虚，直上青冥！

　　王道身化剑光，浑身绽放出锐利的光芒。

　　刺目，激烈！

　　剑光，月光，相互崩杀，纠缠成一片光芒漩涡，令人眼中一片模糊，难以看清楚到底发生了什么事情。

　　王道目前的修为，大约是五个元力单位的样子，月皇是十个元力单位层次，这完全是天地差别，力量上产生了巨大的差距，结果很不乐观。

　　空气呼啸，剑光如潮水，一个刹那，两人的交手都有无数次，完全是一副拼命的样子。

　　不过月皇脸上，神色冰冷，身上的月华如水，强横的气势，令人无法忽视。

　　轰！

　　几个呼吸之后，一声剧烈的碰撞，王道身躯如一叶扁舟，摇摇晃晃地飞出了论道场。

　　失败是毫无疑问的。

　　十个元力单位的力量，对战五个元力单位的力量，在元胎境界层次，王道能够坚持几个呼吸的时间，已经非常不容易，这种时候，任何人都是全力出手，没有半点保留，激烈的程度，比起第一阶段的论道强了不知道多少，这个时候，可不会存在什么保留实力的想法。

　　所以，王道败，月皇胜！

　　而且这个月皇非常歹毒，他的三阴戮天刀，不仅切割伤害肉身，而且斩杀神魂，王道败在他手中，凄惨无比，脸上苍白，双目无神，身上献血淋漓，这不仅是肉身受到了伤害，更加严重的是他的灵魂也被重伤。

　　落星宗的一群弟子，个个都是兴高采烈，比过年还要高兴，各种挑衅的目光都集中在青云门弟子身上。

　　两个有恩怨的门派，论道场上相遇，发生这种事情，实在太正常不过了。

　　王乾心中有点愤怒，这个月皇太无耻了，他这样一来，王道伤势严重，即使他的战力不弱，白莲台上的许多大人物都看在眼中，接下来他甚至还有机会再次上场论道，取得一个更好的名次，但是如今这一切都不可能了，你都受伤成这样了，还怎么论道？

　　这就是落星宗的月皇歹毒的地方。

　　呼！

　　冰冷无情的气息，从苍太清身上散发出来。

　　显然，连这个无情的人都怒了，没有办法，月皇和苍太清算是对头，两人对战一场，不分胜负，现在这个月皇如此猖狂直接重伤了王道，他怎么能不愤怒？

　　修炼太上无情之道，不代表苍太清没有喜怒哀乐，怎么说也都是同门，王道这个样子，他自然不会无动于衷。

　　只是一切都有规矩，论道大会不容许任何人捣乱，青云门弟子再是如何愤怒，暂时也只能忍耐。

　　王乾一步之下，来到王道身边，把他带了回来。

　　嗡！

　　他一个弹指，一滴晶莹剔透的液体，在谁也没有注意的情况下，直接打入了王道的体内。

　　这是太极神泉，来自域外子午星界的绝世瑰宝！

　　浩瀚的生命精华，玄妙的天地道韵，这是何等珍贵的东西，功效何其强大？

　　几乎是几个呼吸的时间，王道的身上，就绽放出光芒，浓烈的剑道光晕在他的身上蒸腾起来。

　　这种变化，周青，苍太请，江子尘，全部都被震惊了，他们完全不知道发生了什么事情，刚才王道还是奄奄一息，从肉身到灵魂都受到重创，这才多久？就产生了这样奇妙的变化。

　　他们都清楚地感觉到，王道的生命力越发旺盛，身上所有的伤势，都在以一种令人瞠目结舌的速度恢复着。

　　几乎是眨眼的功夫，王道身上的气息，就越发庞大，一道道凌厉的剑光在他身边环绕着。

　　此时，王道只觉得自己神庭识海，被一种神秘的能量不断滋润着，更加让他惊骇的是，一幕幕玄妙的道韵，不断闪烁着，他从中可以清楚地看到许许多多的道韵弥漫，包罗万象。

　　心中大喜之下，他直接进入深层次的修行当中，开始仔细领悟其中的奥秘。

　　他的太虚剑诀，往昔的迷雾在这个时候大量地散开，他心中仿佛抓住了一种修行的本质，对于剑道的领悟，蹭蹭上涨。

　　周青几个人看见王道这个样子，都知道他是真正的因祸得福，不知道领悟到了什么东西，总之是大大的好事。

　　这种事情太离奇，王乾自然是第一个被怀疑的对象，他们都觉得，应该是王乾拿出了什么珍奇异宝，只是仔细思考一下，又觉得不可能。

　　是啊，这么沉重的肉身灵魂双重伤势，什么样的天材地宝可以一下子恢复过来？这简直是超越了常理。

　　王乾心中暗暗感慨，这太极神泉果然是连长生不朽层次的大人物都要拼命抢夺的东西，仅仅是一滴就有这么庞大的效果，连他自己都被震惊了一下。

　　不过这倒是没有什么后悔的情绪，王道和他的关系本来就非常好，两人算是一个小圈子里面的人，王道的修为增加，他不会有什么嫉妒，只会为他高兴。

　　再看论道场上，此时却是梵自在出手。

　　这位天魔宗的绝世天才，身形颀长，容貌英俊，精气十足，一看就给人一种人中之龙的感觉。

　　他好整以暇，随便一个出手，重重魔影，无穷无尽，直接把自己的对手淹没了。

　　他修行的是传说中魔道的至高秘典，天魔真经，一身天魔神魔，诡秘莫测，神鬼难敌。

　　天魔，本来就是传说中的一种生灵，存在于神秘的时空当中。平常说的走火入魔，就是修士在修行的时候，域外天魔降临下来，影响了修士的神智，然后产生出一系列可怕的后果。

　　现在梵自在，就施展出了一门叫做天魔幻境的神通，挥手之间，重重天魔影子浮现出来，直接冲入了对手的神庭识海当中。

　　这个后果太可怕了，他的对手，立马被天魔影响了神智，精神失常，大喊大叫，疯狂地在论道场上蹦跳着，滑稽却又令人战栗。

　　这种情况下，还论道什么？


第137章 洛小仙

　　恐怕梵自在这一场比试，是最潇洒容易的，根本没有什么战斗，他的对手就直接被重重天魔幻境包围住，然后精神失常，东南西北都分不清了，你还能指望他做什么？

　　一声声吸气的声音在论道广场上响起来。

　　没有办法，梵自在这样的对手，太可怕了，看看他现在的对手，眼神迷茫狂乱，浑身法力汹涌爆发，一道道神通杀光，四处轰炸，却是毫无目的，显然他已经不知道自己现在在干什么了，完全陷入到幻境当中。

　　呼！

　　梵自在一个挥手，一道道天魔虚影，从那个可怜的青年身上飞了出来，然后这人浑身大汗淋漓，脸色苍白，双目无神，刚才的一幕，太折磨人了，消耗了他大量的精神力量。

　　不过这也是梵自在没有痛下杀手的原因，否则这个青年就毁了。

　　天魔真经的厉害，可见一斑。

　　王乾现在关注的人，主要就是梵自在这个层次的天才青年，其他的人，不管从哪一个方面来说，都没有多少吸引力，完全不是一个层面的对手。

　　不知道玉仙真人是如何安排的，一场场论道比试当中，像是王洛，洛小仙，梵自在这个层次的天才，几乎都没有碰撞过，显然这位长生不朽层次的大人物，是想要把这些真正的绝世天才留在最后，进行精英的碰撞。

　　洛小仙上场了。

　　这个少女，一身紫衣，高贵夺目，风华绝代，身材和脸蛋都毫无瑕疵，宛若九天神女，仙女，几乎只要是个男人，恐怕就要为他神魂颠倒了。

　　王乾在第一眼看到的时候，心中就有一个感觉，红颜祸水，这才是真正的红颜祸水，这种女人，简直就是所有男人的天敌，因为绝对没有一个男人是他的对手，最后都要拜倒在他的石榴裙下。

　　仅仅是站在那里，洛小仙就仿佛是一团迷雾，一汪清泉，气质独特，令人难以忘怀，就连王乾自己，这一刻，心中都猛然升腾起许多绮念，不过他也知道，这个女子，给人这种感觉，不是媚术，而是发乎天然，这就更加可怕了。

　　她的对手，在几个呼吸中都无法完全清醒过来，彻底在洛小仙的绝代风华中迷失着。

　　这种情况，简直太诡异了，只是站在洛小仙的目前，这个往昔在自己门派也是天之骄子的青年，就失魂落魄，这种表现，简直就是一场灾难。

　　丝毫不用怀疑，洛小仙如果稍微一个出手，这个青年就是完败，根本连反应的机会都不会有。

　　哼！

　　一声沉闷的冷哼，仿佛是晨钟暮鼓一般，在青年的脑海中响起。

　　隐约感受到这个变化的许多人，就看见，一个仙风道骨的老者，在白莲台上，脸色漆黑，仿佛锅底一般。

　　丢人，太丢人了，自己门派弟子现在的表现，简直连渣渣都不如，这不是丢脸是什么。

　　这位长青观的掌门人，长青真人差点没有暴走。

　　一个冷战下来，这个长青观的青年弟子终于清醒了过来，满脸都是羞愧。

　　“洛小仙，你竟然对我施展了媚术！”

　　愤怒的吼叫声响起，这个青年太愤怒了，他对洛小仙有意思，甚至想要成为她的道侣，这没有什么，相信所有的男修士都会有这个念头，但是他觉得刚才自己的表现，完全就是在洛小仙面前丢脸，这比在长青真人面前丢脸更加丢脸，涉及到了男人的尊严问题。

　　不过这也是他的修为不够深厚，其实洛小仙根本就没有施展媚术。

　　“咯咯，对你我还用施展媚术？”

　　洛小仙微微一笑，像是听到了天大的笑话一般，这个其实是没有错的，这个长青观的青年，对于洛小仙来说，还真不是一个对手，哪里用得着媚术？

　　长青观青年铁青着脸，一句话不说直接身躯闪动，施展道法神通。

　　轰！

　　碧青色的法力，在他身上环绕着，这青年出手就是长青观的绝学。

　　青木神通！

　　苍翠欲滴，瞬息间，论道场上，到处都是青碧色的光芒，绵绵密密，层层叠叠，这是一种木行神通，而且蕴含无上神妙，也是一门古老的玄功。

　　一束束枝丫形状的道法神通，刺破虚空，笼罩住了洛小仙的身影。

　　每一株枝丫，都是浩瀚的法力凝结而成，许许多多神秘复杂的纹路在上面流转着光芒，这种神通，最为厉害的，就是抽取人的生命力。

　　木行之道，代表了生机，生命，用来疗伤自然是一等一的首选，但是一旦攻杀起来，也非常可怕，天元大陆上就曾经出现过一个叫做绿柳上人的修士，恼怒之下，一招木行神通施展出来，方圆千里之内，一切生机消失，大地的养分生机完全被剥夺，草木凋零，无数的生灵，遭受了灭顶之灾，被抽取了生命，全部成为干尸，于是这千里之地，就成为一个广大的荒漠，寸草不生。

　　长青观这个青年没有达到绿柳上人的层次，但是他的神通也非常凌厉。

　　一束束枝丫，都是各种玄异的植物虚影，一旦接触到人体，就会吸干所有的生命精气，用来反补自身。

　　“这是长青观的万木凋零神通吧？不过拿来对付我还是差了点。”

　　洛小仙依然是风清淡雅，像是谪仙女一般，一双眸子，清亮如水，令人着迷。

　　“西皇升仙经！”

　　嗡嗡嗡！

　　洛小仙身躯微微一动，虚空中就响起许多神秘的吟唱，一个个古老的文字，恍若天花，悬浮在半空，这种文字，形如飞鸟，翩翩欲飞，传递出玄奥的道境，隐约间，所有人的心头，都浮现出一尊古老尊贵的女仙，女皇，高高在上，威严，慈悲，凌厉，包容，怜爱，各种表情一同出现在她的脸上。

　　洛小仙绝对可怕，几乎是在刹那间，她就扭转局面，洁白如玉的手掌，穿花蝴蝶一般，轻轻地一拂，大片的青色枝丫就完全消散。

　　而且，她的法力呈现一种明黄色，尊贵，浩大，无敌，在先天上就完全压制长青观青年的青木法力，他的神通，根本无法突破洛小仙身边的防御，更不要说吞噬人家的生命力。

　　差距太大了，修为差距大，功法差距大，一切差距都很大。

　　镇！洛小仙一掌拍出！

　　一个古老的“镇”字，活灵活现地出现在高空，散发出金色的光辉，照耀万千，玄妙的道韵泄露着，隐约中，所有人都可以感觉到，一股庞大的镇压之力，作用在身上，压制法力，压制神魂，十成战力都不见得能够发挥出七成来。

　　这个“镇”字，完全由道韵神符构成，堂皇霸道，直接镇压下来，仿佛有遮天之威。

　　噼里啪啦，沿途所过之处，所有的青碧色光辉都消散一空，长青观的青年，脸色惊骇无比，眼看着一个大大的“镇”字，越来越大，最后直接按在他的胸膛上面。

　　这一下，他彻底完蛋，浑身上下，动一根手指的能力都失去了，肉身僵硬，法力全部萎缩在丹田当中，元胎都暗淡无光，一条条金色的丝线，彻底把他的元胎都束缚起来，神识力量自然是无法动用。

　　说来话长，其实就是一招，洛小仙直接一个镇压下来，这个青年就完全失去了反抗的能力。

　　洛小仙修行的功法，玄奥古老，强大到深不可测，叫做西皇升仙经，是玉皇宗的一门最高层次的秘典。

　　刚才的“镇”字，就是这门功法中的西皇封镇神通。

　　“太厉害，这洛小仙无敌了，一个字就把人彻底镇压！简直是妖孽！”

　　“哼，你也不想想，玉皇宗这个门派，古老深藏，谁也不知道其中有多少秘密，我听说这西皇升仙经是至高宝典，相传是古老的岁月中，西皇留下的道统，那可是天下女仙之首，真正的无敌，镇压一个时代的人物！”

　　许多青年，在论道场上相互争论着，其中有的青年，对于玉皇宗也有不少的了解，说出了许多秘密。

　　洛小仙袅袅婷婷，一步之下，地面浮现出一条金色的大道，几乎连影子都没有，她就回到了自己的云床上面，眼眸微闭，谁也不知道这个女子到底是有多厉害。

　　“王乾，怎么样？这个洛小仙的实力真的无敌了？刚才那神通也太厉害了，一个字就把一个元胎境界的天才给镇压了？这都是要逆天了啊！”

　　王道和月皇的论道中，受到了重伤，但是在王乾的太极神泉治疗下，已经完全恢复过来，甚至修为都更上一层楼，身上散发出一种玄妙的剑道波纹，整个人仿佛一柄融入虚空的大剑，随时都可以爆发出凌厉的攻杀，显然他对于太虚剑诀又有了深层的领悟，修为突破都非常有可能。

　　他刚刚清醒过来，就看到洛小仙大发神威，直接镇压了长青观的天才青年，那种轻描淡写的手段，令他惊悚，他都丝毫不用怀疑，如果是自己面对这个女子，也要被瞬间镇压，没有反抗的力量。


第138章 层次分明

　　“洛小仙是天之骄女，这一点毫无疑问，而且她修行的西皇升仙经，蕴含许多玄奥，各种手段的神通，层出不穷，谁也不知道这个女子还隐藏着什么手段。无敌倒是谈不上，起码在座的有许多人的修为都可以和她相提并论，不过没有人能够小看她，这个女子，是我目前见过的，最厉害的一个了。”

　　王乾一边解释着，心中却是想起了子午星界的云华二仙，这一男一女，都是不朽境界的大人物，挥手间就可以灭杀一大片修士，其中的玉华仙子，也是女修中的厉害人物，不过相互比较起来，王乾倒是觉得，这个洛小仙，将来的成就恐怕要比玉华仙子还要厉害，没有根据，这种结论纯粹就是一个感觉。

　　而修行者的感觉，往往是最准确的。

　　一个时辰之后，王乾手中的青蓝色令牌亮起了光芒。

　　他这次的对手，倒不是什么厉害人物，力量大概是三四个元力单位的样子，这对于他来说，没有任何挑战性。

　　像是一尊蛮荒巨人，王乾充分解释了什么叫做力大无穷，什么叫做肉身无敌。

　　直接就是横冲硬打，对手的任何神通，法术，法宝的攻杀，王乾都是不管不顾，身上隐约涌现着青色的罡气，防御力超级强大，不是超越极限的攻击，根本就不放在他的眼中。

　　拳脚如龙，古拙朴素的攻杀，没有光影弥漫，没有浩浩神通，王乾的攻杀，在这场论道大会上，就是一个另类，他就像是一个莽汉一般，直接冒着无数神通杀光，法宝轰炸，勇敢地冲杀上去。

　　蛮横的力量，无敌的速度，就是他的攻杀手段，对手愕然之间，王乾已经来到他的面前，手臂挥动，仿佛开天神斧，直接劈杀下去，当场就把那青年崩飞了，嘎嘣嘎嘣，不知道断裂了多少骨头。

　　憋屈，无比的憋屈！

　　他的对手现在就是这种感觉，王乾的攻击，没有丝毫的美观，就像是庄稼汉子一般，仗着自己的力量，直接把他放翻在地上，大口吐血，力量衰弱，没有了反抗的能力。

　　这论道，胜利的太容易。

　　许多青年，盘坐在云床上面，看到这种战斗，差点跳了起来，议论纷纷，都觉得，王乾这个人，太野蛮了，太狂野了，简直就像是生活在蛮荒中的蛮人，没有一点文明的气息。

　　不过也不是所有人都是这种看法，修为达到一定层次的青年，都是脸色沉重，王乾给他们的压力，丝毫不比梵自在、洛小仙等人来得小，他们明白，大家都是一个层次的对手，任何马虎大意，都将面临惨烈的失败。

　　论道比试，进行的非常快，这种场合的比试，来不得半点虚假，都是实实在在的，你修为强横，就能一路横冲，修为不行，那就一切不行。

　　到了最后，就出现了一个非常明确的等级层次。

　　处在第一个层次的，就是法力达到十五到二十个元力单位的绝世天才，这个层次的，目前大概也就是七八个人，像王乾，洛小仙，梵自在这样的，就是属于这个阶层。

　　第二个层次的，就是十个左右元力单位的青年俊秀，这一个层次的青年，也差不多是凤毛麟角，有个十几二十个，就已经很不错了，比如叶孤星，苍太清，月皇等人就是属于这个阶段。

　　最低的一个层次，也就是五个元力单位以下的，这些人，同样是天才，不过天才的程度有限，当然他们都非常年轻，五十岁以下，在修行界中，绝对是青年一级，能够在这个年纪就修行到元胎境界，而且突破常规的一个元力单位的力量，已经是非常了不起的成就了，比起大多数修行者来说，他们都是毫无疑问的天才，俊杰。

　　论道广场上，大多数青年，都是属于第三层次的，数量最大，当然他们之间的竞争也就更加激烈。

　　到了后期，王乾，梵自在，洛小仙，王洛，小金鹏，幽夜公子，小禅王，天仁子，这八个人，就是一路横推过去，没有任何人能够是他们的对手，只要不是彼此撞上，他们就是无敌的。

　　当然，这每一场论道，都在玉仙真人的掌控之中，目前为止，还不是他们这些人碰撞的时候。

　　除了这一批，接下来就是杨玄，苍太清，月皇，叶孤星，颜游之等人一路冲上巅峰。

　　在第三个层次中，王道，周青，两人都是修行剑仙之道，攻杀之术凌厉无双，打败了许多同个层次的弟子，也开始脱颖而出。

　　到目前这个形式，青云门中，最为尴尬的就是江子尘一个，他本来也是青云门中的天才，而且家世又好，父亲，爷爷，都是手掌大权，修行高深的修士，但是像他这样的人，在论道场上，几乎到处都是，根本就不算什么，甚至有的家中长辈还有是不朽境界的修士呢，江山河这个化神巅峰的人，都没有办法相比。

　　但是这种时刻，需要的就是真才实学，来不得半点虚假的东西。

　　江子尘是天才没错，但也要看这个天才的范围到什么程度，比如在青云门，他就是天才，但是拿到天元大陆修行界，那就不是什么天才了，只能说是优秀青年。

　　因为他现在勉强算是元胎境界的修为，都还是江山河施展了神通，为他灌顶才达到的，不是他刻苦修行过来的，根基上就差了别人一筹，更不要说，他第一场战斗，遇上了大轮寺的小禅王，一个回合的交手，就被如来法印狠狠地打击了一下，体内经过灌顶的力量，都消散了大半，接下来自然是没有什么出手的机会了。

　　“哼，王乾，大约你是以为我江子尘真的是个废物了，没错，我修为是不如你，但是这个世界上，有时候，智慧也是非常重要的，等着吧，论道大会一结束，宁浩那边应该也准备得差不多了，到时候，我看你怎么死！只有这借刀杀人，才能体现出我江子尘的高妙手段来，还有那个宁浩，不就是有个天元宗的身份吗？最后还不是要被我利用？成为我手中的一把刀？”

　　江子尘脸上一直保持着微笑，甚至在青云门其他人取得成绩的时候，他还非常热情地恭喜，一点都没有尴尬的神色，但是心里面却是不断转动着恶毒的念头。

　　其他人都无所谓，但是王乾，绝对是江子尘的头好大敌人，是他杀之而后快的目标。

　　嗡嗡！

　　玉磬声音不断响动着，玄妙的音波，在吸引着各个青年修士的注意。

　　直到论道场上缓缓平静下来之后，玉仙真人从白莲台上站起，浓郁的长生真气开始弥漫，原本有许多青年的身上，还有着不轻的伤势，但是在浩瀚浓密的长生真气下，全部迅速恢复，变得龙精虎猛，进入了全盛状态。

　　王乾也感觉到了身边不断涌现的长生真气，玉仙真人的长生真气，和他当初在木荣，昙渊身上，还有中古废墟中长生门遗迹中发现的长生真气，都不相同，有一种特别的气息。

　　这个倒是非常正常，每一个长生不朽层次的修士，参悟的大道都不同，修炼出来的长生真气，性质上自然会有所差别，王乾震惊的是玉仙真人现在施展出来的手段，同时以长生真气覆盖这么多人，然后为他们弥补损失，恢复伤势，实在是一个大手笔，也只有他这种长生不朽层次的大人物，只差一步就可以真正成仙的存在，才能够做的出来，一般人只能仰望了。


第139章 太上之刀

　　疗伤，恢复，都发生在瞬息之间，几乎是下一刻，论道广场上的青年，一个个都精气十足，袅袅气势升腾起来，整座论道广场都在各种气势的缠绕下，变成一个神秘复杂的力场，拥有强大的压迫力量，如果这个时候，有一个凡人到了此地，就会直接在这种气势下崩溃，灵魂破碎，肉体被压成肉饼。

　　嗡嗡嗡！

　　一道道青蓝色的光芒，从每一个青年手中激射出来。

　　此时的光芒，和刚才轮番比试的时候，又是不同，像是王乾这个层次的青年，手中令牌绽放出来的光芒就非常浓烈，仿佛是实质的东西。

　　苍太清、月皇这个层次的青年，他们的令牌光芒，要稍微暗淡一点。

　　至于第三层次的修士，手中令牌光芒最为暗淡，距离相隔太远，就会看不清楚。

　　经过几百场的论道比试，在座的青年修士，修为战力到底是一个什么层次，坐在白莲台上的那些大人物，都已经做到心中有数。

　　特别是玉仙真人，他的眼光何等毒辣，一场论道，稍微注意一下，就能够把他们的底细看得差不多。

　　所以，现在才是真正的激烈竞争时刻。

　　第三个层次的修士，最先开始进行排名。

　　这个时候的排名，就非常简单，直接采取淘汰，只要落败一场，那就没你什么事情了，至于说，运气不好，神通道术相互克制之类的，那些大人物是完全不管的，你运气不好，那也不能说什么，修行道路上，运气也是十分重要的一环，你没有运气，想要取得什么大成就，几乎是不可能。

　　一轮轮比试开始，速度非常快，胜利就是胜利，失败就是失败！

　　半天之后，一切结果就尘埃落定。

　　青云门五个弟子当中，江子尘完全是打酱油了，连第三个层次都没有进入，这个时候，他几乎是只有观战的份儿了。

　　王道，周青，这两个修行剑仙之道的青年，攻杀之术凌厉，一路直接横推过来，取得的成绩非常不错，进入了第三层次的前十之列。

　　接着就是第二层次的比试。

　　这一轮的比试相对来说，要精彩许多，大多都是十个元力单位的力量，战斗起来，风雷激荡，法力碰撞，神通杀光，直冲云霄，整个论道场上，都在不断地震荡，虚空中时而出现许多漆黑色的纹路，即使没有破碎，但是也足以看出，这些青年的手段了。

　　王乾对于其他人的比试，没有什么兴趣，只有苍太清，非常值得他关注，这个人，修行的道法神通很玄奥，也非常可怕，将来的成就不可限量。

　　非常不巧的是，这次苍太清的对手是叶孤星！

　　星河战经，对战太上无情道。

　　两人的战斗，激烈非常，几乎是亡命搏杀。

　　青云门和落星宗本来就不和睦，门下弟子的冲突也非常多，更何况刚才王道被月皇狠狠地重伤，差点殒命，这种矛盾，只有用铁血手段才能够化解，任何道德教化都是没有用的。

　　呼呼！

　　星光缭绕，每一束星光，都是深沉幽暗，杀光凌厉，足以洞穿一切，在虚空中切割杀戮。

　　这一刻，叶孤星完全成了非人类，浑身上下，穿着一层星光战甲，花纹密布，瑰丽神秘，出手就是杀气冲霄的杀神之矛！

　　古朴，沧桑，杀戮气息弥漫的长矛，隐约可以看到鲜血的痕迹，这种神通手段，已经比起一般的法宝攻杀还要厉害。可以说，叶孤星的杀神之矛就是三杆长矛战兵，而且，他修行的功法当中，也有杀神之矛的真正奥秘，修行到最巅峰的层次，就能以七杀破军贪狼，三颗大星的光芒凝聚成真正的神兵，而且沟通寰宇星河，召唤出古老的杀神之矛的兵魂，那个时候，他就是神挡杀神，佛挡诛佛。

　　面对叶孤星的可怕袭杀，苍太清终于展现出了他身上最大的秘密。

　　“太上之刀！”

　　一柄残破的大刀，一出现，就掀起了无尽风云，天际黑云晦暗，隐约传来鬼哭神嚎之音，这柄刀，通体呈现出一种淡淡的青色，古老无比，仿佛是石头做成的一柄石刀，但是却凌厉无比，无情的杀意，浩浩荡荡。

　　崩！

　　苍太清这柄刀，可不是什么神通法力凝聚而成，是真正的法宝，古老苍凉的气息，仿佛从历史的尘埃中走出的无上神刀。

　　一个劈砍，叶孤星神色大变中，粗壮的杀神之矛，完全被斩断。

　　裂纹密布，残破不堪的太上之刀，倾泻出一缕幽青色的光辉，仿佛高高在上的天道，在行使天罚！

　　可怕，无情，冰冷！

　　苍太清简直就是传说中的一刀在手，鬼神不留！

　　此时的他，宛如神魔，高高在上，一刀之下，就完全破灭了叶孤星的神通，而且神秘可怕的刀光，稍微擦了一下叶孤星的身躯，大片的鲜血开始飞溅。

　　而且叶孤星的伤口上面，不断有玄奥的气机在流转，他的血肉生命力在不断流失，根本无法恢复。

　　太霸道，太凌厉！

　　一个个青年，都长大了嘴巴，看着苍太清手中，毫不起眼的残破长刀，甚至连刀尖都没有的破烂，却拥有无上威能，那种可怕的气机，简直令人窒息。

　　王乾同样惊讶不已，在太上之刀出现的刹那，他身上的翠云峰都颤抖起来。

　　同时，青牛的声音在他脑海中响起。

　　“这是，这是太上之刀！传说中的神兵，怎么会出现在天元大陆？”

　　青牛是知道太上之刀的，但是现在的语气却非常惊讶，像是看到了什么不可思议的东西。

　　“太上之刀到底是什么东西？”

　　王乾对于这个太上之刀，自然是一无所知，他只觉得这柄破刀，绝对是了不起的东西，即使残破成那样，刀身上都有许多缺口，密密麻麻的裂纹，随时都要碎裂，但依然有如此神通，苍太清手持太上之刀发出的攻击，绝对有二十个元力单位的力量，这种概念太可怕，只是一件法宝，但是却能够提升一倍的攻击力！

　　“太上之刀，出现得太久远了，似乎是在洪荒年代，就有了它的传说，是太上道祖炼制的一件神兵，镇压天地，随便一击都可以破灭一个世界，至于这件法宝的等级，更是深不可测，连我都不知道它到底是什么层次的法宝，总之是比翠云峰全盛时期要厉害得多，不过现在却是彻底残破了，其中的道韵，神纹，几乎已经磨灭到可以忽略的地步，连亿万分之一的力量都没有了，比起翠云峰残破的还要惨！”

　　青云唏嘘不已。

　　王乾却是被震惊了，刚才太上之刀爆发出来的力量，那种幽青色的光芒，高高在上，虽然微弱，却尊贵到了极点，刹那就可以崩碎叶孤星的杀神之矛，这是何等威风，现在青牛却说，如今的太上之刀，连全盛时期的亿万分之一的威力都没有，这中间的差距，太大了，连他都计算不过来。

　　论道场上，都是一片惊讶声，这也只是为苍太清的破刀的威力感到惊讶，能够辨认出这柄残刀本质的人，恐怕是没有，即使是玉仙真人，恐怕也不知道。

　　因为太上之刀的传说，太久远了，那是横跨好几个时代的东西，如今的天元大陆，怎么会有人知道？

　　王乾也只是因为身上有翠云峰这个古老的法宝，而且翠云峰所在的时代，距离太上之刀出现的时代，并不算太遥远，只是相隔一个时代的样子，所以能够辨认出来。


第140章 天才之王

　　呼！

　　苍太清长长的一个吐息，身上的气息一下子变得衰弱起来，像是饥饿到极点的样子。

　　这种情况，就说明太上之刀对于现在的他来说，还不是可以随便动用的法宝，每一次使用，都要消耗大量的元气法力，即使以他目前十个元力单位层次的力量，都完全不够，远远不足。

　　这其实就和王乾现在的情况非常相同，他身上也有一尊真正的杀手锏，那就是翠云峰这件古老的法宝，仙器级别的东西，但是却不能够随心所欲的使用。

　　首先就是，王乾现在的力量不足，修为不够，施展仙器级别的法宝，注定是力不从心，甚至稍微动用一下，都可以把他抽干，然后就全身虚弱，没有半点力量，如果不能够把对手彻底镇压，自身就会非常危险，因为那个时候，他是没有任何反抗力量的。

　　其次，也是最重要的一点，那就是王乾非常清楚，翠云峰对于修行者的诱惑力，一尊仙器，拿到一个门派中，都可以作为最后的底牌，镇压气运的东西存在，如果被人知道，他拥有这尊法宝，想要抢夺的人，就不知道有多少了。

　　王乾如今的力量，虽然不弱，他拥有大量的太阳晶石，太阴精华，能够催动翠云峰来战斗，而且身边还跟随着毕方，这头渡劫不朽层次的大妖，一般人绝对在他身上讨不了好，但是这也不是万无一失的。比如像是玉仙真人这个层次的修士，狠下心来，还是非常有可能给他造成麻烦，甚至让他损失惨重的。

　　这些因素，王乾都考虑的很清楚，所以他在论道大会上，根本就不想暴露出自己这件底牌。

　　但是不得不说，苍太清太上之刀一出，真的是可以横扫他这个层次的对手了。

　　接下来的论道，一轮轮过去，凡是苍太清出手的时候，他也懒得使用别的神通，就是稍微催动一下太上之刀，神秘的刀芒，斩杀一切，破灭一切，不管是什么神通，在太上之刀面前都是豆腐渣，一下就可以打破。

　　所以，苍太清，彻底成了一匹黑马！

　　第二个层次的修士当中，他竟然一路高歌，挺进了最前列。

　　最后，十个元力单位层次的青年修士，最为厉害的人物，就显露出来。

　　苍太清，月皇，杨玄，颜游之，北辰，蛟烈，这几个个天才青年。其中北辰是天元宗的弟子，蛟裂就是南疆妖族中一个优秀青年。

　　本来叶孤星也有很大的机会的，但是他被太上之刀直接击败，而且身上的伤势恢复的非常缓慢，自然就属于被淘汰的那个。

　　这个时候，王乾隐约发现论道大会中一些奇怪的地方，就比如说，几个一流门派势力当中，脱颖而出的青年，并不是很多，比如大轮寺，就是一个小禅王在撑住场面，其他青年弟子，都仿佛是打酱油性质的，这种情况，展现的很明显。

　　“这些一流门派，底蕴深厚，不可能只有这么几个优秀青年天才，之所以出现这种情况，那就只有一个解释，就是他们还隐藏着许多实力，对于这论道大会，看得并不是太重，只要把握住关键的名次就可以了。”

　　王乾心中不断转动的念头，他越发觉得自己的猜测很有可能接近现实，事实上，像是玉皇宗，天元宗，大轮寺，南疆，天魔宗，幽冥世界，这种层次的势力，本来就是雄霸天下，无人能够小看，自然不需要展现出太多的天才人物，也只有青云门这种实力不够的门派，才会竭尽全力地参与论道大会，为的就是给门派获得更多的利益。

　　这其中的道理都是非常简单，实力强大，资源必然丰富，没有太多的危机，实力弱的，就需要强力去争取了。

　　何况，这种论道大会，真正的重头戏，就是第一个层次的天才青年论道，像是梵自在，洛小仙这个层次的弟子，才是一个门派真正的未来核心。

　　轰！

　　一道道炽烈的精气冲天而起！

　　终于到了最后的时刻，王乾，洛小仙等人手中的令牌，几乎是同时闪烁出了光芒。

　　八道身影，都是一步跨出，离开了自己的云床，各自施展出了玄妙的飞腾神通，金光，青光，黑光，白光，各种光彩，争相夺目。

　　这一刻，简直有中八仙过海，各显神通的架势。

　　论道广场上，一个个青年，紧张地端坐在自己的云床上面，眼睛都不眨一下，全部的注意力都集中在了他们八个人身上。

　　这八个修士，是真正的天才，天之骄子，同阶无敌，也是这次论道大会的真正王者。

　　八王争霸！

　　有自己同门上场的，气势就强烈一些，许多青年，看着自己同门的身影，与有荣焉，睥睨四方。

　　不仅是青年们的精气神发生了变化，白莲台上的大人物，这个时候，也都停止了闭目养神，开始彻底关注起来。

　　这八个青年，每一个都是头角峥嵘，天资，气运，应有尽有，就连他们在同样年纪的时候，许多人都不会有这种风姿。

　　青云上人现在是意气风发，有种翻身做主的气概，特别是看到落星宗东垣真人阴沉的脸色，他心中就更加畅快！

　　他没有理由不畅快，不高兴！因为这八个青年修士中，王乾非常显眼，恐怕只有他背后的青云门，是力量最弱小的一个。

　　王洛，是天元宗弟子；洛小仙，是玉皇宗弟子；小禅王，是大轮寺弟子；幽夜，是地底幽冥世界的贵族；梵自在，是天魔宗弟子；天仁子，是正气书院弟子；小金鹏，来自南疆妖族。

　　这些青年背后都是庞然大物，绝对是天元大陆上的一流势力。

　　只有王乾，出身于小小的青云门！

　　这种底蕴背景上的差距，更加显现出王乾的天才来！

　　“这次的论道大会，可以说非常成功，因为我天元大陆上，又涌现出了新一批的天才人物，你们八个，就是天才中的天才，将来个个都是独当一面的人物，甚至可以说，你们都是有着成仙的资质！同时，你们也是我天元大陆修行界未来的希望火种！现在，是你们展现自己辉煌的时刻了，同一个层次的论道，这不仅是一种竞争，更是相互学习领悟的过程，相信你们都会有巨大的收获的！”

　　玉仙真人浩荡的声音，转化成滚滚音波，传递到了天元峰上的每一处土地上，天元宗许多正在闭关修行的大人物，以前的天才弟子，都从深沉的修行当中被惊醒，然后就是一道道强横的神识力量，仿佛飓风一般，降临到论道广场上面。

　　这些人，也开始关注最后的论道！

　　其实这也是题中应有之意，每次的论道大会，进行到最后关头，都会惊动许多强大的人物来观战。没有办法，只有这个时候的论道，才是最为精彩，也是最为重要的！

　　任何一个人都不能轻视一个绝对的天才！天才之所以是天才，就是因为他们能够创造奇迹！哪个不朽境界的大人物，都不敢肯定，在未来的某一天，这些天才就会后来者赶上，甚至超越他们的成就！

　　嗤嗤！

　　八个青年修士，八双眼睛，都在相互对视着，强烈的道韵气机作用下，虚空都摩擦出了火花，嗤嗤作响。

　　暗地里的较量，这个时候就已经开始了。

　　王乾立刻就感觉到，一道锋利的神识力量，仿佛天刀战剑，锋芒无量，直接切割进入了自己的神庭识海当中。

　　肆无忌惮，狂飙突进，这种力量，是如此狂野浩大，显现出了出手的人，浑厚的精神力量和强横的灵魂境界。

　　“咦？竟然是小金鹏？果然是一等一的天才人物，血脉尊贵，力量不凡！”

　　王乾心中一动，仔细感觉了一下，他就发现，冲杀向自己的神识力量，正式南疆的天才小金鹏！

　　这头青年妖族，身披一身金光灿灿的彩霞衣服，上面流露出羽毛的纹路，高贵华丽，至尊无上的气息从他身上散发出来。

　　对于小金鹏，王乾知道，这位妖族青年，有着上古金翅大鹏的血脉，凶戾骄傲，有着强烈的攻击性。

　　不过王乾如今的修为，何等强大，自从思维灵魂感应到苦海所在之后，他的境界就开始飞速提升起来，灵魂力量因为参悟苦海道韵，突飞猛进，小金鹏的神识力量，虽然锋利坚强，但是对于他来说，也没有什么强大的伤害力量，完全能够抵御住。

　　不过只防守不攻击，可不是王乾的风格，他眼眸闪过凌厉的青光，浩瀚的灵魂力量，爆发席卷，直接攻入了小金鹏的识海当中。


第141章 战小金鹏

　　完全是暗战，灵魂神识的比拼，道则的争斗，这种比斗的方式，比起真刀实枪的战斗也不遑多让。

　　小金鹏和王乾现在就是这样，两人的神识力量，如同千万刀剑，相互攻杀，各种道纹道则交织在一起，一不小心，就是神魂重创，非常危险。

　　不仅是他们两个，其他几个青年也是一样，都在暗地里不断交锋试探，一双双目光，都闪烁中不同的光晕，磅礴的灵魂思维力量，在虚空不停激荡，摩擦出火花电光，嗤嗤作响。

　　嗡！

　　论道场上的玉磬，再次响起，声波悠悠，凭空增添了几分紧张的气氛。

　　玉仙真人满脸微笑，似乎是看到这帮青年如此暗中争斗，非常满意，天才嘛，就应该有这种残酷的竞争意识。

　　接下来，他开始宣布出了论道的规则！

　　八个天才之王的论道，从修为上来说都是不相伯仲，不能够简单地认定胜负，于是，就开始采用一种积分的计算方法。

　　八个青年，相互战斗，每胜利一场，得到一个积分，最后谁得到的积分最多，谁就是胜利着，其他的排名，也是根据积分来计算。

　　这种方法，非常公平，因为每个人都有机会和其他七个进行比试，其中竞争的激烈，可见一斑。

　　青蓝色的光芒闪烁起来。

　　第一场比试，就是王乾对战小金鹏！

　　“王乾，真是没有想到，青云门那种小门小户，竟然也能出现你这种天才人物，非常好，来吧，战！”

　　小金鹏浑身绽放着金灿灿的光芒，仿佛一尊黄金铸就的神人，身躯微微一动，周围的空气就被震荡地嗡嗡作响，一缕缕旋风不断吹拂着，炽烈的精气在他头顶上空不断扭曲着，充分展现着这个南疆天才妖族青年强横的生命力和骄傲无敌的气势。

　　“山不在高，有仙则名，是天才，在哪里都会发光的！但愿你不要让我失望！”

　　王乾面容如岩石黑铁，没有丝毫表情，仿佛沉浸在一种神秘的道境当中，战意凌然，浓郁的阳刚血气从他周身每一个穴窍中喷发出来，一轮青色的神光，缭绕在他身上，仿若天神。

　　两人完全没有多少废话，争锋相对之下，悍然出手。

　　其他六个青年，都在一边紧紧地观察着两人的战斗，这种时候，根本不可以分神，只有仔细观察，才能够从他们的身上看到破绽，遇到的时候，不至于措手不及。

　　从另一方面来说，王乾和小金鹏的论道是第一场，算是比较吃亏，许多底细可能被人知道，但是不管是王乾本人，还是小金鹏，都完全没有这个概念，他们都对自己有着强烈的自信，不管是谁，即使知道了他们修行的道路，练就的神通，但是就是让你知道又如何？实力才是最重要的，他们有这种无敌的信念，也只有拥有了这种信念，才能一路高歌突飞猛进，斩断一切荆棘阻碍。

　　小金鹏一出手，就是绝杀手段！

　　轰！

　　浓烈的金光仿佛燃烧的神火，虚空都在扭曲，下一刻，他的身形已经大变，挺拔的背脊后面，一双金灿灿的光影翅膀展现出来，微微一个扇动，空气呼啸，狂风怒吼，甚至虚空都要浮现出许多黑色的纹路，仿佛空间都要在他的翅膀下破碎。

　　战斗状态，鹏王翅！

　　嗖嗖嗖！

　　这种状态下的小金鹏，不断是大范围提纵，还是小范围腾挪，都快到一种极致，连影子都看不见。

　　论道场上，所有人就看见，一团金色的光影，散发出浓烈的妖气，古老尊贵，威武霸道，围绕着王乾展开了凶猛的搏杀。

　　作为妖族，小金鹏厉害的就是他的肉身，还有妖族的战技！这种战技，不是神通，胜似神通，可以算是一种古老的武道，完全是近身搏杀，凶险莫测，一个疏忽，就是血流成河。

　　两道金光，仿佛利刃，划破虚空，直接朝着王乾斩杀过来。

　　鹏王翅，不仅是一种身法，还有着强大的攻击力量，小金鹏的一双金翅，就仿佛长矛大戟，狂刀战剑，斩杀一切，横扫千军。

　　王乾就深深地感觉到了小金鹏这两道光刃的厉害，这简直要比起剑仙的刺杀之道还要凌厉夺目。

　　“好家伙，这小金鹏的战技果然厉害，每一击都蕴含着二十个元力单位的力量，这么雄厚的力量，转化成动能，形成的速度，简直无法想象了。”

　　王乾暗暗赞叹一声，不过他的神情更加兴奋，这完全是遇到了旗鼓相当的对手。

　　轰！

　　身躯一个颤动，王乾周身罡气弥漫，整个人都化为一个青色的雕像模样，上半身精赤着，显露出强悍的肉身来，蛮横古老的气息从他身上散播出来，刹那间就形成了一片力场。

　　面对小金鹏的攻杀，王乾没有躲避，连一丁点这种意识都不会有，修行了九转炼体诀，他的肉身太强大了，几乎是每时每刻，都有大量的能量元气来淬炼肉身筋骨，长年累月下来，他的肉身坚固无比，仿佛金刚，每一寸血肉当中，每一个细胞，都蕴含着巨大的力量，这种力量一旦爆发出来，简直是山崩海啸，四海无敌！

　　喝！

　　大喝一声，王乾出手就是狠狠的一掌，强烈的掌风罡气，呼啸流转，形成一个类似空气炮的物质，直接和小金鹏的光刃进行了激烈的对抗。

　　铿锵！

　　金铁交击的声音震荡起来，非常刺耳，这种声波，本身就可以作为一种杀招来使用了，论道场上许多青年弟子，都脸色痛苦，然后赶紧捂住了耳朵，可见他们交手的厉害。

　　两人同时大笑一声，战斗更加疯狂激烈！

　　这是男人的战斗，两人身上都散发出一种古老的气质，仿佛是遥远岁月中的上古战神，一拳一脚，都携带着无边巨力。

　　金光，青光！不断碰撞！

　　二十个元力单位的力量有多么庞大？现在王乾和小金鹏每一次出手，都是这个层次的力量，简直像是千吨炸药在不断轰炸，场面惊心动魄到极点。

　　大鹏战技！鹏王翅！裂天爪！

　　小金鹏大吼一声，身后翅膀急促地扇动，整个人下一刻成为一团金色的旋风，连影子都消失不见，同时一只只金色的利爪，鳞片密布，强劲有力，锋利如勾，连绵不绝地攻杀向了王乾浑身要害。

　　速度太快了，这种攻击速度，几乎一个呼吸间，就是成千上万次的攻杀，而且每一次攻杀，都是全力以赴，空气都被打爆了，大片的黑色纹路在纵横撕裂，恐怖的风暴，不断扭曲，撕碎，爆炸。

　　两人的战场，彻底沸腾了。

　　小金鹏施展出了大鹏战技！这种古老的战技，绝对是上古传承，而且没有任何文字图卷，只有血脉才能够传承这种绝密的战技，小金鹏的身上，流淌着上古金翅大鹏鸟的尊贵血脉，这种血脉中，就有许多神秘的传承，除了他自己没有人知道。

　　现在和王乾的战斗中，他彻底爆发了。

　　王乾自然不是软柿子，他的攻杀手段，同样凌厉霸道。

　　精赤着上人，青色的罡气不断流转，从血肉深处不断涌现出庞大的力量，苦海印诀被他施展到了一个极致，这时候的苦海印诀，已经完全被他转化为一种无限武道，一拳一掌，都携带着狂然大力，无边道韵，充满着霸道至尊的气息。


第142章 狂野爆发

　　王乾这个时候，就有一种感觉，面对小金鹏这种对手，攻杀速度无双，力量如同蛮荒巨龙，什么神通道法，都是没有多少用处的，你唯一能做的，就是和他对攻，相互拼杀，不然你准备一个道法，或者施展一个神通，有时候需要一丁点的时间，但是就这一丁点的时间，对于小金鹏来说，已经足够把你的肉身绞杀无数次了。

　　所以，他们两个现在的战斗，真正的实力的比拼，没有半点花哨的东西，每一刻，都打出了无数杀招。

　　越是修行，王乾就感觉到九转炼体诀中记载的武道神通越发博大精深，比如说苦海印诀，原本就是沉沦印，消融印，超脱印，横渡印，四种印诀，但是自从感应到了苦海的所在之后，他对于这套印法的领悟，是突飞猛进，进入到了一种不言自明，深不可测的地步。

　　如今他就发现，每一个印法当中，都蕴含着海量的信息，海量的神通道韵，可以转化为无数攻杀大术，绵绵泊泊，永无止境的样子。

　　同时，他也真正明白，九转炼体诀的玄功，玄妙之处，主要就在于对于肉身的淬炼，至于其他的攻杀大术，恐怕一千个人修行这门功法，就能够演化出一千种不同的攻杀绝技。

　　面对小金鹏的无限攻杀，王乾彻底忘却了一切，进入了一种顺其自然，随手而出的境界。

　　小金鹏连绵不绝，速度无双的攻杀过来，他就随手抵挡，顺手反击，手段精妙，招式玄奥，隐约间他随手的一记攻杀，都带着浓浓道韵，苦海的气机在他身上越发明显。

　　小金鹏越战越心惊，他发现，王乾的战斗方式，与他非常相似，两人几乎都摒弃了花哨的神通法术，没有什么光辉灿烂的法力爆炸烟花，完全是实实在在的力量对比，拳拳到肉是个什么感觉，他们现在的战斗就是什么感觉。

　　大鹏明王斩！

　　小金鹏手臂如刀，无比锋利，一个刹那间，对着王乾斩杀出了三万六千刀！

　　刀刀夺命，刀刀凌厉，下下无敌！

　　一斩身，二斩魂，三斩命！

　　小金鹏满头金色的发丝，崩断了玉带，直接披散开来，每一根发丝，都坚韧到了极点，像是无数钢丝，狠狠地扎入了虚空当中，大量的元气被吸扯出来，融入他的体内，弥补他的消耗。

　　这一刻，小金鹏展现出了一门绝学！

　　他修行的主要功法，就是大鹏明王经，是大鹏族先辈一个绝顶人物创造出来的绝世古经，包罗万象，道韵苍茫。

　　其中最为凌厉的攻杀大术，就是大鹏明王斩！

　　大鹏是金翅大鹏鸟，明王，代表着愤怒，怒火的情绪，这门武道，创造出来，纯粹就是为了杀出。

　　他一施展出这门绝技，论道场上，凄风冷雨，鬼哭神嚎，杀气冲霄，浓郁的血光，几乎要下起一场血雨！

　　可见这门战技的杀性之重，绝对是前所未有。

　　这一刻，王乾真正感觉到了庞大的压力，锋利的杀意，直接冲入了他的灵魂当中，一个刹那间，他仿佛感受到了死亡的气息，血腥的气息，白骨如山的气息，各种仿佛地狱的场景，在他的脑海中不断闪现着，他知道，这就是这门神通自带的一种精神杀意幻象，一旦沉浸其中，下一刻，自身就会被斩杀成亿万碎片，死的不能再死！

　　危险，紧急！

　　但是越到这个时候，王乾心神越发平静下来，他在小金鹏这一招战技当中，仿佛看到了遥远的时空深处，一尊伟大的妖族至尊，以心中怒火，斩天斩地斩人斩鬼斩仙斩神，总之是斩杀万种生灵，那种狂野的霸气和杀意，跨越历史的洪流，降临到了现在。

　　嗤！

　　一道金光，从王乾肩头略过，金红色的鲜血飞溅出来，白玉金刚一般的骨骼都显露出来。

　　小金鹏这门神通太恐怖，王乾只是一个不小心，就被斩中，受伤了。

　　不过他的神色没有半点变化，依然如同钢铁一般，沉默坚韧，一双瞳孔中，清晰地印照出小金鹏出手的无数轨迹，一道道金色的光影，都化为神秘的道韵道则，被他看在眼里，然后进行分析领悟。

　　同时，王乾身上，青光湛湛，一滴滴鲜血，肩头裂开的伤口，在他充沛的生命精气之下，眨眼间就完全恢复过来，一点伤痕都没有，仿佛刚才的一切都是梦幻泡影。

　　论道场上，一个个青年，脸色苍白，看着两人的战斗，心惊胆战，太激烈，太残酷，太可怕。

　　王乾大片的血液飞溅出来，就引起了一片惊呼，不过他的伤口下一刻就恢复如初，这种手段，更加令人惊悚。

　　但是这一切王乾都不会在意，他在小金鹏的攻杀之下，心中的领悟越发清晰。

　　苦海无量！战、战、战；渡、渡、渡！

　　浩大的音波，滚滚如潮，王乾的身躯陡然间变得无比伟岸高大，身上笼罩着朦胧青光，隐约可见一片神秘的海洋，其中浪涛无尽，漩涡无尽，到处都是死寂，吞噬，没有半点希望，完全是真正的苦海，苦，苦，苦，无边的苦！

　　强大的压迫之下，王乾终于更加深刻地领悟了苦海的道韵，他清晰地感觉到了苦海所在的地方，无处没有流转着深奥的道韵气机，仅仅是刹那，他就领悟了许许多多，完全进入了另一个层次。

　　苦海印诀的种种玄奥在他心头流淌着，最后轰隆一声，青光大放！

　　像是打破了一重桎梏，又像是打开了一扇大门！

　　这一刻，王乾眼中爆发出骇然的青光，气势猛烈地疯长着，双手不断结出眼花缭乱的印诀，沟动着道韵气机！

　　什么是征战凡尘，什么是横渡苦海，这一刻，王乾隐约明白了其中的韵味，所以他打出了神来一笔！

　　滔滔苦海，金戈铁马，征战九天，又恍若一座古老的石桥横空，种种浩大强烈的气势，简直仿佛天道一般，莫可名状！

　　王乾知道，这一击，是自己目前为止，真正的巅峰，从来没有这一刻，他觉得自己距离苦海是如此之近，距离道是如此之近！

　　轰！

　　掌印，道印，光印，形成攻杀狂潮，汹涌如一片神海，又仿佛贯穿古今的神桥，隐约之间，王乾似乎把握住苦海和金桥链接的契机。

　　崩崩崩！

　　大崩灭，大崩碎，周围无量的黄金光芒在消散，王乾打出的青色光柱，太恐怖，其中的力量，完全超越了他现在的极限！

　　这是他沟通了苦海，借来的道韵之力，如今一下子爆发出来。

　　大鹏明王斩的光芒，何等凌厉，何等坚韧，但是这一刻，在小金鹏骇然的目光当中，大片的破碎，甚至环绕在他身边的璀璨金光，都在这种青色的光芒面前，黯然失色。

　　完全溃败！

　　刚才的一瞬，小金鹏突然爆发，大鹏明王斩的绝世战技，凶猛无敌，直接从王乾身上斩下二斤肉来，如今风水轮流转，王乾这一次的爆发，简直就是超乎常理。

　　他的力量，这一刻，完全超越了二十个元力单位，甚至达到了二十五个元力单位，直接超越了小金鹏五个元力的力量，这种差距，太大了。

　　大到即使小金鹏如何自信，如何骄傲，在这一刻，都是苍白无力。

　　哗哗！

　　大片的鲜血洒落下来，小金鹏的两条手臂，直接被重创，骨头断裂，血肉破碎，金色的血液，珍贵无比，现在却是洒落长空，残酷惨烈到了极点。

　　大鹏明王斩，被王乾彻底碾压，小金鹏的气息，一下子衰落下来。

　　王乾眼眸青光凌厉，仿佛一尊古老战神，身上的道韵气机还没有完全平复下来，一个凝视，小金鹏心神就是一颤。

　　刚才王乾的威势实在太可怕了，那种神秘的道韵，小金鹏见识丰富，但是也没有辨认出来，似乎是天地间的一种禁忌之道，不在大众之列。

　　“王乾，住手，我认输！你就是一个疯子！怎么可能？怎么可能爆发出那么强大的力量，这完全不符合常理！天才也不是你这样的！”

　　小金鹏英俊的脸蛋都有点扭曲，对于王乾的怨念，完全是赤裸裸的，一点都没有保留。

　　不过他也真是强悍，两条手臂刚才差点被废了，但是几个呼吸之间，一股股金灿灿的光芒几乎如同实质的水流一般，在他的手臂上面不断流淌着，断裂的骨骼，破碎的血肉，以肉眼可见的速度在恢复着，几个呼吸之后，就一点都看不出来了，可见他的恢复力完全不在王乾之下，肉身绝对强悍到了一个高深的层次。

　　呼！

　　长长地吐出一口气，王乾眼神中的青光渐渐暗淡下来，仔细一个思量，对于刚才自己的雷霆一击，一幕幕都完全回忆起来。

　　“小金鹏，真是不好意思，刚才我也是机缘巧合之下，才能够爆发出那么强大的力量，完全不能控制，不过这也是你的功劳，如果不是你的大鹏明王斩太过凌厉，几乎把我逼迫到了死亡的边缘，我也不可能出现那种情况。”

　　王乾微微一笑，对于这个小金鹏，他开始有了点好感，这人虽然骄傲，但却是真汉子，有一说一，有二说二，在他的眼神中，王乾没有感觉到什么杀意和仇恨，可见，刚才的论道，他也只是不甘心而已，不会有什么报复心理，这就非常难得。


第143章 八卦掌，天魔手

　　这个时候，王乾就率先得到了一个积分。

　　同时，他就在论道场上，感受到了浓烈的火热气息，这种层次的论道，太精彩了，每一个青年修士，都在仔细观察，想要从中得到一些启发，来帮助自己提升修为，领悟大道。

　　王洛，梵自在手中的令牌，激射出璀璨的光芒，两人浑身气势疯长，浓郁的战意几乎要凝练成实质，冲天而起。

　　王洛，天元宗的绝世天才，修为提升的速度非常恐怖，而且他也很年轻，今年大约是三十岁左右，在这个年纪，修成元胎，而且积累深厚，力量达到二十个元力单位的层次，这种成就，没有人能够说他不是天才。

　　这也从一方面可以看得出来，这次论道大会，八个天才之王，哪一个都是绝世天才，盖压同代，人中龙凤都不足以形容。

　　“王洛，没有想到，这才多久不见，你都成长到这个地步，不得不说一声佩服啊。”

　　梵自在微微一笑，像是在和老朋友叙旧的样子，不温不火，即使是激烈的论道战斗即将开始，他也非常平静，这是心灵修养到一个深层境界的时候，才能够有的表现。

　　“哦？我虽然天才，但是和你这个天魔之子比起来，还是有所不如吧？你这是让我自信心爆棚，然后出现失误，你就可以趁虚而入了吗？”

　　王洛明亮的眼睛闪烁着睿智的光芒，似乎是在把握梵自在的深沉用意。

　　两人还没有正式动手，只是语言上的交锋，看似平淡，实则是暗潮汹涌，危险到了极点，直指对方本心，是一种对于道心的攻击。

　　王乾几个青年，心灵敏感，修行高深，自然能够看出这两人现在已经开始了交手。

　　总之一句话，能够成为天才之王的青年，没有一个是省油的灯，和这样的人打交道，一个不小心，就要落得凄惨的下场。

　　“好，手底下见真章吧。”

　　两人对视一眼，同时大笑一声，彼此间悍然发起了攻击。

　　嗡！

　　梵自在眸光一下子变得漆黑一片，陡然激射出浓浓黑光，这黑光，是纯粹的魔光，凄厉的尖叫声中，一重重魔鬼天魔的影子，几乎如同狂潮怒海一般，朝着王洛淹没而去。

　　天魔真瞳！

　　这是一门瞳术神通，发动的非常快，一般人根本反应不过来就会中招，有种暗夜无常的味道。

　　但是梵自在如今的对手是王洛，是和他一个层次的天才人物，心思缜密，心灵敏感，神通无量，自然不是这种简单的手段就可以对付的。

　　“天魔真瞳！好神通，我这里也有一门瞳术，自在兄请鉴赏一下！”

　　王洛哈哈大笑声中，双目精光流转，他的双目一下子变得深邃幽暗，仿佛蕴藏了许多时空世界，星河漩涡。

　　唰！

　　一束凌厉的光芒，洞穿虚空，道韵气机玄奥无比，天地风雷，水火山泽，八种气息在其中蕴藏着。

　　八卦神眼！

　　周天八卦，八方世界，蕴于一炉！

　　王洛的这门瞳术，修行起来，也是非常艰难，需要对周天八卦有了深厚的积累和领悟之后，才能够施展出来，每一次激发，都要消耗大量的精神和法力。

　　这也是瞳术的基本原理，看似简单，其实凌厉危险到极点，消耗也非同小可，一般人根本施展不了几次，就要能量枯竭。

　　但是这种消耗，不管是王洛还是梵自在都无所谓，完全能够承受下来，而且还能够发挥出巨大的威力来。

　　浩瀚的精神波动，重重叠叠的天魔影子，形成一片潮流和海洋。

　　下一刻，无尽天魔和八方世界相遇，相互攻杀，剧烈的元气波动爆炸起来，虚空中到处都在闪烁着雷电火花。

　　几个呼吸之后，无尽的天魔虚影湮灭，一个个小世界，水火山泽之类的元气海洋，都同时破灭。

　　梵自在和王洛，闷哼一声，脸色微微一白。

　　第一手的交锋，两人势均力敌，谁也没有得到好处。

　　轰！

　　更加强烈法力波动下，周围的虚空在颤抖着，梵自在周身魔气缭绕，虚幻缥缈，带着浓郁的精神梦幻的气息，随时都在进行着精神攻击。

　　更加可怕的是，他的双手，由原本的洁白如玉，一下子变得漆黑如墨，幽暗深沉。

　　天魔手！

　　崩！

　　一掌拍出，强横的风波爆炸着，有着断岳横江的气势，虚空中一片片的空气碎片产生出来，像是梵自在这一掌下，连空间都被打爆了。

　　王洛脸色沉重，对于梵自在的天魔手，他非常清楚，这是一种盖世神通，有着强大的威力，一掌下去，一座山峰都要被打成齑粉。

　　无边的力量，闪电的速度，漆黑的魔光，重重攻击之下，论道场上，有一块地方都成了一团混沌颜色。

　　这种时候，肉眼已经完全不能够看清楚他们的交手情况，只有细腻的神识力量，才有这种手段和能力。

　　王洛面对天魔手，同样拿出了自己的凶猛攻杀之术。

　　天地风雷掌！

　　两人以掌对掌！

　　梵自在，一掌击出，魔气如海，轰杀无双，天魔手的攻杀之术，非常玄妙，蕴含着强烈的道韵道则，随手一击，都有着莫大的神威。

　　王洛的天地风雷掌，同样是一门盖世神掌！

　　他一掌掌打出，时而天意渺渺，虚幻如虹光，不断绞杀着魔气，时而罡风呼啸，仿若万千利刃在同时切割，锋锐的风刃，就像是无数的飞剑在剧烈地刺杀，空气中不断发出刺耳的爆鸣声。

　　王洛又是一掌打出，仿佛厚土翻转，古拙雄浑，可怕的力量从他的手掌中爆发出来，和漆黑的天魔手凶猛地撞击着。

　　轰隆！

　　雷霆万丈，电光如水，大片的闪电狂雷爆发出来，审判天罚的气息令人惊悚。

　　王洛的天掌，地掌，风掌，雷掌，每一掌代表一种玄妙的天地大道，玄奥无比，招式精妙，力量威猛。

　　梵自在的天魔手，更是凶残霸道，每一击都仿佛天地反复，沧海横流，漆黑的魔气浩浩荡荡，在他的身边，形成了一个个魔纹，代表着魔之大道！

　　两人这一场攻杀，比起王乾和小金鹏的战斗，也不差几分，诡异玄妙之处，恐怕还要多出几分。

　　两人都是依仗着神通法力在战斗，其中蕴含着大量的神通道则，声势浩大，强大的压力，让周围的人都喘不过气来。

　　天地风雷，是八卦中的一环，王洛的神通，可以称之为八卦掌，而梵自在，此刻魔光缭绕，仿佛魔中之魔，漆黑的长发都深深地扎在了虚空当中，笔直坚韧，熊熊的魔气从神秘的时空次元中被抽出来，还有大量的天魔虚影，尖叫着，不断朝着王洛进行攻杀。

　　两人一连战了几十个回合，都在找寻着彼此的破绽，稍微一个疏忽，就会被对手攻破防线，身受重伤。

　　但是目前，两人还是没有爆发出自己最大的神通力量，仍然在彼此试探，谁也不敢大意。


第144章 底牌！

　　轰！

　　光影弥漫，气流撕裂，王洛和梵自在又是一次剧烈的碰撞，这种碰撞，一个呼吸之间，就有成千上百次。

　　八卦掌，天魔手！

　　两人连续施展了天魔真瞳，八卦神眼，天地风雷掌，天魔手，一连串的神通绝技下来，仍然是不分胜负。

　　他们彼此心中就有了一个大概的想法，那就是对方对于自身神通绝技的领悟和运用，都达到了炉火纯青的地步，想要在这种试探中，找到对手的破绽，从而发起凌厉一击，奠定胜负，是绝对不可能。

　　天才之所以是天才，就是因为他们的各方面都是绝对的优秀，想要从这种人身上找打破绽，实在是一件非常艰难的事情。

　　唯一能够有效的，就是从力量上完全碾压。

　　他们两个现在就进入了这个阶段，技巧上面，不相伯仲，想要分出胜负，就只有来一次力量上的真正碰撞。

　　梵自在陡然之间，浑身魔气大涨，似乎整个人都进入了深沉的魔境当中，散发出浓郁的魔意，让人沉沦，让人疯魔。

　　同时，梵自在的手中出现了一截枯骨！

　　这是什么样的一截枯骨！裂纹弥补，隐约有骨头渣子随风飘散着，但是在这枯骨出现的刹那，时空静止了，天空之上，黑云沉沉，电闪雷鸣，一条条巨大的虚空裂缝不断开阖着，不知道通向一个什么样的神秘次元，大量的漆黑色魔气倾泻出来，从天而降！

　　这截枯骨，就像是一块巨大的磁铁，吸收着一切金属铁器，大量的魔气不断融入其中，不到一个呼吸的工夫，原本灰白色的枯骨，就发生了巨大的变化，变得通体漆黑，淡淡的幽光散发出来，一呼一吸之间，都在吞吐天地，道韵弥漫，神秘复杂的花纹字符在枯骨表面上沉浮闪烁着。

　　这截枯骨是有生命的，所有人心中都升腾起了这个念头，这是何等可怕的事情，一截枯骨，不知道是多久岁月之前的东西，经历了漫长的时光长河侵蚀，看上去脆弱地一把就可以捏碎，但是如今却搞出了这么大的动静，这就是超乎了常理！

　　“王洛，看来我们要一决胜负了，拿出你最后的手段吧，否则，在魔祖之骨的面前，你绝对没有还手的力量，会彻底消失在这个世界上，它的力量，邪异恐怖连我自己都无法把握它的力量！”

　　梵自在，浑身上下绽放出魔道光辉，漆黑幽暗，他的身边，仿佛进入了传说中的魔之国度，到处都是天魔，地魔，血魔，骨魔，月魔，亿万魔族的影子，都清晰地展现出来，形成了一副魔之图卷，恐怖无边。

　　漆黑，森冷的气息，流淌在论道广场上，许多青年修士，都被惊吓住了，牙齿打颤，这种事情，太过恐怖，谁也没有想到，只是一场论道，最后会发展到这个地步，梵自在手中竟然有如此恐怖的东西，那种磅礴的魔道气息，神秘古老的魔意，形成密密麻麻的思维之网，要把所有人都度化成魔！

　　这一切，梵自在都不放在眼里，他现在的眼眸，深沉如海，漆黑无边，似乎连通着一方魔土。

　　魔，魔，魔！

　　这一刻，所有人都清楚地感受到了魔的气息，仿佛真正明白了什么才是真正的魔道！

　　王洛的脸色一下子变得沉重无比，他的身边，完全被重重魔影包围了起来，这些魔影，绝对不是单纯的影子，而是真正具有强大攻杀力量神秘生物，不断吞噬着他的生命精气，血肉灵魂，他相信，这样下去，不出一个时辰，他全身的力量精华，就会被这些魔影全部吞噬一空，整个人变成一具干尸，随便一阵风都能够吹散。

　　“好，好，梵自在，我是真的没有想到，你的身上竟然有这么恐怖的东西，看来我也不需要隐藏了！”

　　王洛冷笑一声，语气中蕴含着绝对的自信。

　　下一刻，他的底牌真正地显露出来，所有人都被震惊了。

　　一尊古朴的丹炉状法宝，悬浮在他的身边，所有的魔影魔气，都被这尊丹炉不断吞噬着，其中燃烧着紫色的神火，这些魔气全部都在被不断地燃烧，转化成了燃料。

　　这丹炉，花纹无数，上面烙印着许多玄妙的符文，不是世间任何一种文字，没有人能够认识出来，而且还有许多八卦符号，流光溢彩，尊严高贵。

　　这是一尊绝世法宝，每个人看到这尊丹炉的刹那，心中就会升起这样的念头。

　　八卦炉，古朴简单的名字，但却拥有着无上的未能。

　　最后关头，王洛终于拿出了自己强大的底牌，和梵自在一样，拿出了他们这个层次的修为，绝对不应该有的天地神物！

　　什么是天才，这就是天才，天才不仅是天资绝世，修为高深，还要拥有无与伦比的运气，能够拥有数之不尽的底牌。

　　而且，即使如此，谁也不知道他们两个现在拿出的，是不是最后的底牌。

　　这就是天才给人的感觉！

　　王洛拿出的八卦炉，绝对是一尊强大的法宝，而且非常古老，古老到不像话，无法想象。因为八卦炉这件东西，本身就代表着一段古老的传说！

　　这尊丹炉，是遥远的过去，一尊无上存在，用来炼丹的东西，虽然不是专门用来征战攻杀的法宝，但是谁也无法抹杀它的强大之处。

　　“天，这是八卦炉，传说中的八卦炉！”

　　王乾正在震惊当中，他的识海中就响起了一声惊天动地的嚎叫声，浓浓的怨气在他的语气中蕴含着，这是毕方在大叫了。

　　和八卦炉相比，毕方自己炼制的羽化仙炉就是一个彻头彻尾的渣渣，根本没有可比性。

　　“毕方，这真的是传说中那尊丹炉吗？这怎么可能？”

　　王乾心中惊讶，但是还有许多疑惑。

　　“我仔细看看，仔细看看。”

　　毕方喃喃自语着，同时王乾感觉到一缕缕非常隐晦的神识跨越虚空，延伸到了八卦炉上面。

　　“嗯？这尊丹炉，应该不是传说中的那尊丹炉，不过即使是赝品，炼制它的人，也一定是绝世人物，是我们需要仰望的存在！这尊丹炉，厉害，非常厉害，不在你的翠云峰之下！”

　　毕方很快就看出了一些端倪，不过这个答案对王乾来说，没有什么区别。

　　总之，王洛的底牌很强大！

　　两件绝世神物的出现，让论道大会的气氛，更加火爆热烈！

　　王洛和梵自在对视一眼，同时攻杀起来。

　　轰！

　　一缕幽暗深沉的魔气，浩浩荡荡，沉重若山河，简直相当于一个魔之世界的力量轰杀过来。

　　这不是梵自在的力量，而是那截枯骨的力量，每一个刹那过去，这截枯骨就从虚空中吸纳吞噬无穷的魔气，来提升自己的力量，此时这截枯骨，已经静静地悬浮在了虚空当中，仿佛一尊盖世强者，俯视众生，随便一个轰杀，就是天崩地裂。

　　魔气汹涌，魔意如海，魔之道纹形成一束束杀戮之光芒，狠狠地杀向王洛。

　　“八卦炉，兜率紫焰！焚天煮海！”

　　王洛冷哼一声，手掌在古朴的丹炉上面轻轻一拍，熊熊的紫色火焰，形成一条火龙，带着无尽的烈焰气息，灼烧着空气成了虚无。

　　一方是漆黑的魔光，一方是熊熊的紫焰！两种顶级能量元气的碰撞，简直超越了一种极限。

　　噗！

　　湮灭，无尽地湮灭，不管是虚空，还是元气，还是能量，都在相互湮灭，惨烈的争斗开始。

　　这一刻，梵自在和王洛，反而是没有什么大的动作了，这一切无尽的破坏和攻杀力量，全部都是魔祖之骨和八卦炉的交锋，是两尊伟大存在跨越时光长河，在交锋。

　　大量的道则弥漫，强烈的光芒，似乎论道广场上升起了一轮太阳。

　　咔嚓咔嚓，周围的虚空似乎是玻璃一般，不断破碎着，混沌的破灭能量刚刚一出现，就和两种伟大的能量意志一起毁灭了。

　　毫无花俏！

　　剧烈碰撞！

　　“道高一尺，魔高一丈！王洛，今日你注定要败在我的手中！”

　　梵自在眸光如黑墨，漆黑森森，冷酷无比，身上缭绕着熊熊魔气，浓郁漆黑。

　　他大吼一声，手中无数的神印在勾勒着，划动出玄妙的弧线，似乎是在和悬浮在虚空中的那截枯骨进行交流。


第145章 一截枯骨

　　梵自在现在的样子，浑身都充满了纯净的魔气，这种魔气，就是纯粹的黑暗颜色，没有一点魔意邪恶的气息，反而是充满了安宁祥和，有种万魔之祖，魔道源流的气息。

　　这是返本归元，魔到了极致，就是道，就是仙！

　　这种层次境界，简直超越了大多数人的想象，一声声惊叹的声音响起来，不仅是论道广场上的青年修士，就是端坐在白莲台上，神情淡然，面不改色的大人物，这个时候，都彻底震惊了，他们眼中激射出一道道光芒，像是精密的仪器，在分析梵自在身上的变化。

　　梵自在以玄妙的手段，沟通了悬浮的枯骨，幽幽魔光不断冒出来，形成一个个美轮美奂的泡沫。

　　接着，所有人就听到一身叹息。

　　这叹息，悠远宁静，但却直入灵魂，没有人能够反抗。

　　枯骨悬浮的地方，一尊朦胧的黑暗影子，撑天托地，面容模糊不清，身形也是一个虚影，没有人知道这是一种什么样的东西，但是那种澎湃的气息，无敌至尊的气质，足以令人绝望。

　　这黑影一声叹息，仿佛魔道的化身，那截枯骨已经消失不见，似乎融化在了这个黑影身上，接着一只手掌，微微伸了出来。

　　天魔手！绝对是天魔手的气息，和梵自在刚才施展的神通非常相像，但是玄妙深奥之处，不知要超出多少。

　　所有人心中都升起一个感觉，那就是这才是真正的天魔手，和这只手掌相比，梵自在刚才的神通，气势宏大，威猛霸气，也就不算什么了，这是境界层次上的差距。

　　轰隆！

　　这漆黑的天魔手，温柔如水，但是所过之处，虚空不断塌陷，无数的罡气乱流汹涌起来，整个论道广场似乎都是颤抖起来。

　　天元峰本身就是一尊强大的仙器，这个时候，察觉到这种强横的破坏力量和气机，自然就做出了反应。

　　呼呼！

　　大片的光芒，浓郁无比，密密麻麻的符文道则突兀地闪现出来，不断流转，形成强大的守护力量。

　　这个时候，从天元峰外面看去，就会发现，这座神秘的山峰，正在微微颤动着，一道道虚空裂缝不断被打开，其中流淌出几乎是液体的元气能量，被吸收入山峰当中，经过无数阵法不断转化成符箓道则。

　　这一刻，梵自在和王洛论道的那片地方，一条条白色的锁链，散发出光芒，形成一个类似牢笼的东西，四四方方，把他们两个束缚在其中，一切的战斗法力波动，都被禁锢在其中。

　　外界的变化，没有干扰到两人的战斗。

　　漆黑的魔手，微微一伸，像是神灵之手，直接镇压下来，要把王洛整个人都压在一座沉重的魔山下面。

　　“八卦炉，兜率神通，八方世界，天地熔炉，练就神丹！”

　　王洛身前的八卦炉，猛然爆发出璀璨的光芒，一个个朦胧的小世界都充满了各种能量元气，结构非常复杂，一眼望去，仿佛是代表着一种玄妙的道韵。

　　天地风雷，水火山泽，八方世界，一同爆发出来，时空混沌，大片的紫色神火不断燃烧，千分之一个刹那间，八种雄浑的能量世界，就被炼制成为一枚混沌色的丹丸，一道道神秘的道纹刻画在上面。

　　这简直是一枚绝世奇丹，却不是用来吞服提升修为什么的，反而是用来战斗。

　　一枚混沌丹丸，一只漆黑魔手，天雷地火，凶猛碰撞！

　　崩崩崩！

　　白色的锁链牢笼，这一刻都在剧烈地颤抖起来，仿佛其中关押了一头神龙，随时要脱困而出。

　　谁也没有想到，局面会发展到这个地步，甚至玉仙真人这位长生不朽层次的大佬，都霍然站起，身上爆发出雄浑凌厉的气势，浩浩荡荡的长生真气，简直形成了一片汪洋大海，充满了整个论道广场，随时都可以进行束缚攻杀。

　　空间玻璃一般破碎，漆黑的魔手，混沌色的丹丸，就这样凶残地撞击在一起。

　　无人能够形容这一刻的凶险强大，两种绝世力量的碰撞，完全超越了元胎境界的手段，两种强烈的意志在空中交锋起来。

　　几个呼吸之后，混沌色的丹丸猛烈地一个颤抖，大片的混沌色彩四溅而飞！

　　王洛的脸色一下子变得苍白起来。

　　不用说，那神秘枯骨组成的魔影，强大到不可思议，连混沌丹丸都不是对手，僵持片刻之后，力量上就有所欠缺，开始颤抖，开始破碎。

　　砰！

　　时间在这一刻变得无比缓慢，每一个刹那，都仿佛是千万年一般长久。

　　某一刻，拳头大小的混沌丹丸，爆发出刺目的光辉，然后轰然爆炸开来，下一刻那漆黑的魔手，狠狠一抓，这丹丸碎片就被彻底捏碎，消散成一片光雨。

　　漆黑的魔手，似乎在和混沌丹丸对抗的时候，消耗了大量的能量元气，现在变得有点暗淡稀薄，不过仍然缠绕着重重魔道神韵。

　　轰！

　　古朴的八卦炉被拍飞出去，王洛一口鲜血吐出，整个人倒飞出去。

　　那漆黑魔手，简直像是盖世凶魔，没有丝毫停留，一路横推过去，空间时间都无法阻挡，被神秘的道芒打散。

　　凶险，危机！

　　丝毫不用怀疑，下一刻，王洛就要被这魔手彻底镇压下来，后果不堪设想，绝对是要被灭杀成渣渣。

　　这种时候，完全超出了所有人的预计，王洛受伤，连梵自在也是浑身魔气消散，眼神黯淡，他也没有能力控制那神秘的魔手了。

　　呼！

　　浓郁的长生真气，形成一只金色的手掌，轻轻一捞，王洛就被抓了过去，同时，一个金色的拳头和那黑色魔手，轻轻一个碰撞，不知打破了几重空间，最后双双湮灭。

　　一截枯骨，灰白依旧，裂纹密布，从虚空掉落下来，嗖的一声回到了梵自在的手中，仿佛刚才的一幕都是幻梦一般。

　　胜负已分！

　　王洛拿出了八卦炉，梵自在爆发出一截枯骨，进行了激烈的碰撞，最后八卦炉败退，混沌丹丸都被打碎。

　　梵自在半跪在地上，全身气势微弱，显然刚才消耗了大量的元气能量。

　　砰！

　　白色的锁链牢笼一下子消散开来，再次化为重重白雾，缭绕在论道广场上面。

　　梵自在同样得到了一个积分。

　　这场论道，太激烈，太精彩，也太凶险，差一点，如果不是最后关头，玉仙真人出手，在那黑色魔手的镇压之下，王洛的下场可想而知。

　　洛小仙，小金鹏，小禅王，刚才观战的六个天才之王，这个时候都是脸色沉重，身上的气势却越发凌厉。

　　青年一代的论道大会，能够爆发出这么可怕的威势，绝对出乎所有人的意料，这种手段，这种底牌，不能说不强大，而是强大的过火了。

　　“这论道大会是越来越有意思了，没有想到，王洛身上还有这么一尊强大的法宝，幸亏当初翠云峰的争夺中他失败了，否则他的底蕴就太深厚了。”

　　王乾也是没有想到，这两人的论道，竟然拿出了这种级别的大杀器，想想自己身上的翠云峰，王乾就想到了当初在中古废墟中发生的事情，连他都有点后怕。


第146章 五行山！

　　幽夜公子和小禅王相对而立。

　　一个是地底幽冥世界的贵族，天才之王，一个是大轮寺的绝代天才。

　　幽夜公子一袭黑衣，徐徐清风吹来，黑袍飘飘，说不出的潇洒俊秀。

　　小禅王，一身月白色僧袍，光溜溜的头皮，上面点着九个戒点香疤，面容是一个少年模样，圆圆的脸庞，晶莹如玉，散发着淡淡的光芒，只是简单地站在那里，就给人一种佛光普照，慈悲祥和的气息。

　　玉磬声响之后，论道开始。

　　小禅王双手合十，如童子拜观音，虔诚无比。

　　幽夜公子微微一笑，开始展现神通，他的身边，一下子进入了深沉的黑夜当中。

　　绵绵黑暗，笼罩道场，这是一种神秘的道韵，简简单单的黑暗当中，蕴藏着无尽的危险。

　　小禅王脸上带着淡淡的微笑，金灿灿的佛光升腾起来，不管周围的黑暗有多浓郁，在他的身边，都是一片金色的佛国净土。

　　两人的眼眸同时一亮，一步跨出，就无限接近对手。

　　幽夜公子这次的对手，可不是周青，而是和他同一个层次的天才之王，所以不敢有丝毫大意，出手就是幽冥指的神通。

　　一根手指泛着幽幽黑光，指指点点，每一指点出，就有一条漆黑的纹路在虚空中纵横激射，毫不怀疑，这种指芒是何等凌厉，足以洞穿金石。

　　“好一个幽冥指！阿弥陀佛，如来之后，万古佛国！”

　　小禅王身上的佛光，越发浓烈，周围的白色雾气云朵，都被染成了金色，隐隐约约传递出佛音禅唱，似乎是他周围的佛光，把论道场上的白色雾气，都给度化成为佛国佛子，在虔诚地念诵佛经真言。

　　这种手段，足以说明，小禅王对于佛的领悟，进入了一个深不可测的地步，踏足过处，处处皆是莲花，处处皆为净土。

　　这是佛门传说中的一个境界，和修为没有关系，而是取决于对佛门之道的领悟上面。

　　幽冥指，凌厉黑暗，浓郁的黑光，消磨人的意志，洞穿人的血肉，是一等一的绝世神通，面对幽夜公子的攻杀，小禅王的手段，同样雄浑霸道。

　　他手中结出玄妙的印诀，一尊尊佛陀的虚影，在他背后升腾起来，不断禅唱佛音，浩浩荡荡的佛门意志，如滚滚洪流，淹没历史尘埃，度化一切众生。

　　佛印一出，就是霸道无比，凶猛的攻杀，如同盖世战神一般。

　　如来法印！

　　传说中是佛祖如来的降魔法印，有无上大神通，无上大威力，无上大功德！

　　一印出，山河崩！

　　两人一场好杀，雄浑的气势，冲霄而起，佛光，幽夜之光，恣肆纵横，论道场上的气流被撕裂，空间被打破！

　　这一刻，他们就是非常单纯的神通武道较量。

　　二十个元力单位的力量，凶猛地搏杀着！

　　一个个卍字佛印，印照虚空，回归本心，禅唱声音大作。

　　一道道指芒，凌厉无比，仿佛是黑夜中来临的死神！

　　噗噗！

　　大片的爆炸不断响动着。

　　轰！

　　一尊巨大的卍字手印，狠狠地打在幽夜公子的胸前，黑色衣衫碎裂成一片片花瓣模样。

　　同时，一根手指，漆黑如墨，锋芒无比，力量无双，洞穿在小禅王的肩头，溅出金色的光芒。

　　暗夜神体！

　　如来法体！

　　两种超强的肉身，相互碰撞，铿锵犹如金属。

　　坚固，不朽！

　　“好一个如来法印，如来法体，看来你的现世如来经已经修行到了一个不可思议的地步！”

　　幽夜公子大笑一声，整个人陡然间化为一片浓郁的黑暗，身形影子完全消失不见，彻底转化为一种深沉的黑夜物质。

　　暗夜幽冥遁法！

　　幽夜公子再次展现出了一门神通，他开始隐藏在一团黑暗当中，几乎融入了周围的空气当中，没有人能够发现他的身形。

　　这种情况下，幽夜公子一下就转明为暗，要进行一次绝世刺杀。

　　刺客，最为厉害的不是他的杀人手段，而是他的隐藏手段，只要隐藏的好，刺杀起来才能够事半功倍。

　　幽夜公子现在就是这样。

　　众目睽睽之下，论道场上，一片黑暗，他消失了，不见了，不管是神识，还是肉眼，看到的，都是一片宁静的黑暗之光，没有任何人影存在。

　　小禅王微微一笑，宝相庄严，他跌坐在虚空，背后一尊尊佛陀的虚影在不断流转，形成神秘的光轮模样。

　　“万世转轮，过去现在未来，眼耳鼻舌身意，万千红尘，都在我一目之下！幽夜公子，你的这种手段，对我来说，又有什么作用呢？”

　　小禅王似乎是一点都不着急，所有的攻击都停顿下来，盘坐虚空，口诵经文，似乎是高僧大德，有舍身涅槃的勇气和力量。

　　永夜幽游大剑气！

　　幽冥十字斩法！

　　幽冥指！

　　黑暗神手！

　　一轮轮的大神通，大武道，从黑暗中袭杀过来，重重杀光，完全包裹住了小禅王。

　　这一刻，幽夜公子何等无敌，何等威武，到处都是他打出的武道神通，幽冥神通法术，整个人进入了只见黑光不见人的境地。

　　一般人遇到这种情况，四面八方，古今未来的打击一同到来，绝对是要手忙脚乱，最后在无边的黑暗中，永恒沉沦，最后被打成渣渣。

　　但是小禅王不会，这位大轮寺的天才之王，深沉无比，仿佛整个人就是一片佛国世界，谁也不知道其中隐藏着多少手段，多少神通，多少厉害。

　　现在，他的眼眸一下子变得无比刺目，浓郁纯粹的佛光，洞穿虚空，仿佛周围亿万次元时空，都在他的眼眸照射之下。

　　天眼通，天耳通，他心通，漏尽通，仿佛亿万佛门神通，都在这一眼之中，演绎到了尽头。

　　下一刻，所有人就看见，这位大轮寺的天才之王，长身而起，佛光浓郁，仿佛一尊盖世佛陀，佛祖附身！

　　“千叶手，五行山！幽夜公子，我要把你彻底镇压了！”

　　小禅王仿佛一尊愤怒的明王，要展开灭世降魔手段，陡然之间，就见到他的背后，长出了无数只佛光璀璨的手臂，手掌上面结出无尽的莲花法印，每一种法印，都是一门神通，一种武道。

　　这是佛门中一门厉害到极点的群攻手段，叫做佛陀千叶手！

　　面对幽夜公子一鼓作气爆发出的大量攻杀神通，小禅王争锋相对，施展出了千叶手，幽冥指，十字斩，暗夜手，幽游大剑气，各种攻杀力量，都完全被他的千叶手承受下来。

　　轰！

　　浓郁的五色光华闪烁起来，小禅王的体内，仿佛携带了五个玄妙大世界，浑厚的元气精气，彻底爆炸，然后凝结，千分之一个刹那，就有一座五彩神山构成。

　　上一刻是千叶手，抵挡了幽夜公子一切攻杀神通，接着这位小禅王就展开了自己的大反攻。

　　五行山！

　　一门传说中的佛门至高神通，相传佛祖当初就用这门神通，不知道镇压了多少三界六道的大枭雄，大霸主。

　　现在在小禅王手中重现，终于让人见识到了他的雄霸伟岸，那是一种无敌的镇压！

　　五行元气，五行精气，循环往复，重重叠叠，无穷无尽，这一座山峰，在五行循环之下，简直就像是永动机一把，把能量守恒定律都演绎到极限，没有丝毫力量浪费，完全形成了雄霸世间的封印镇压力量。

　　呼！

　　这座五行山，一开始的时候，还只是巴掌大小，从天空降落，谁也不知道，那无尽的五行元气，到底来自何方，但是接着，就无限膨胀，照着论道场上的一片黑暗永夜的国度镇压下来！

　　轰隆！

　　白色的雾气飞溅，论道场上，本来坚固无比，许多神秘的符文锁链，形成一片不可损坏的论道之所，但是这一刻，都被撼动了，大片的白色光芒不断闪烁着，天元峰都被震荡起来。

　　呼啸风声之后，论道场上，就只有小禅王一人，仍然是双手合十的样子，脑后一轮光圈，仿佛神祇佛子降临凡尘，说不出的神圣慈悲。

　　所有的黑色道韵道则，暗夜之气，都被镇压在了五行山下。

　　嘶嘶！

　　一声声冷气不断抽吸着，小禅王面容祥和，看上去就像是一个慈悲的小和尚，谁能够想到，他一旦动起手来，却是如此的雄霸威武？

　　谁也不知道，幽夜公子的暗夜幽冥遁法是不是被小禅王看穿，破解，但是他现在的表现，五行山一出，那就是管你现在隐藏在哪里，总归是在这一片黑暗的虚空里，我直接以做大山镇压下来，再好的隐藏手段，都没有什么用处了！

　　这是何等霸气，何等威武！

　　许多青年修士，心中都在暗自感叹着，这大轮寺的神通，真是太强大了，特别是这门五行山的神通，简直就要无敌了，一座大山镇压下来，管你有多厉害，都要乖乖被镇压在山底下。

　　轰隆隆！

　　庞大的五行山不断颤动着，似乎有一股伟大的力量，要把它掀翻，但是最终都没有成功。

　　“小禅王，这怎么可能？我的暗夜幽冥遁法，融入虚空虚无，不在物质界中，你的五行山为何还能把我镇压住！”

　　一声尖利的身影在山底下传递出来，所有人都听出了这是幽夜公子的声音！

　　同时，无数的目光都集中在了小禅王身上，要看看他怎么回答这个问题，从而可以打听出五行山神通的一些秘密。


第147章 西皇神威

　　“幽夜公子，大约你是不知道我的五行山到底是一种什么样的神通，这门神通，我花费了十年的时间，走遍无数险地，采集大量的五行精气，样样分属先天，花费大精力炼化成神通，达到五行循环，封天锁地的境界，你的暗夜幽冥遁法虽然玄妙，几乎可以融入虚空，超脱物质的范畴，但是五行山下，只要你没有进入深层次的时空次元，就必然要被镇压，我佛门神通无量，这点手段还是有的。”

　　小禅王微微一笑，也没有推辞，反而大大解说了一遍，但他透露出的信息，还是令人惊讶不已。

　　不说别的，只是花费十年的时间，走遍无数险地，炼化大量的五行精气，而且还是分属先天之物，这其中的艰险，完全能够想象的到，也就难怪，这门五行山的神通，如此厉害，连地底幽冥一族的至高遁法，都难以逃脱镇压。

　　“好，大轮寺的神通我是领教了，怎么你今天还真的准备把我彻底镇压住吗？你不要忘记了，刚才王洛和梵自在两人都有自己的底牌，我难道就没有吗？”

　　幽夜公子哈哈大笑起来，不过他的语气中，也没有什么颓废，反而是比较释然，解决了心中的一个疑问。

　　“阿弥陀佛，幽夜兄说笑了，我们今天只是论道，又不是生死搏杀。”

　　小禅王唱了一声佛号，轻轻一个挥手，论道场上庞大的五行山呼啸一声，转化为一团五彩能量，被他收了起来。

　　幽夜公子站起身来，身上一阵黑色幽光闪过，一件黑色的衣袍就穿在了他的身上，这衣袍上面，一条条漆黑的纹路形成花纹，高贵华丽，这是他用自身法力凝结成的一件衣服，对于元胎境界的天才之王来说，这种手段简直是小儿科。

　　第四场论道，是洛小仙和天仁子。

　　一个是玉皇宗的天骄神女，一个是正气书院的天才学子。

　　两人的论道，同样是精彩绝伦。

　　洛小仙修行的是玉皇宗的西皇升仙经，古老的神通法术，重重叠叠，令人目不暇接，而正气书院的天仁子，儒学修养身后，胸中一口浩然正气，简直犹如汪洋大海，一口大喝出来，浓郁的白色罡气，刚正纯阳，如千万刀剑轰杀。

　　虚空爆炸，法力咆哮，各种乱流汹涌。

　　洛小仙天资绝世，一袭紫衣，飘飘如神，洁白如玉的手臂，蕴含着巨大的力量，挥手间山崩地裂，所有人都可以看见，她的背后，隐约中端坐着一尊盖世女神，绝代女仙，至高无上，有皇者霸气。

　　天仁子修行的是正气书院的大正义经，儒门无上宝典，是古老时代，一尊绝世大儒的功法，简直诠释了儒家所有经义。

　　洛小仙如女中皇者，一招一式，神通如海，法力组成战剑，天刀，神斧。铺天盖地，金光璀璨，寒光夺目，呼啸间，撕裂大片的虚空，要把天仁子从肉体上粉碎。

　　这是西皇升仙经中的西皇战兵神通，道韵弥漫，道则如海，恍然间，众人仿佛回到了上古时代，皇者征战三界，无数天兵天将凶猛冲杀的场景。

　　皇道，霸道，在洛小仙这女子身上演绎到极点。

　　现在她的气质，绝代无双，就是一尊盖世女皇，和娇滴滴的美妙女子完全不同，一派女强人的风范，所有的青年弟子，都聚精会神地注视着她的英姿，眼珠都不眨一下。

　　这就是女神，对于所有的男性都是一种绝大的诱惑。

　　而天仁子，儒学深厚，心中自有一杆大义的尺子，衡量天地。

　　他不断打出神通，浩浩荡荡的道韵流转，整个人通体散发出浓郁的白色神光，矗立在虚空中，就仿佛贡院当中的诸子圣贤，文气飘渺，道德高尚，以天地大义，教化众生。

　　大正义经中记载的神通，被他施展到鬼神难测的地步，或是掌印，或者是拳影，不是堂皇霸气，力量也不是绝世霸主，反而是绵绵泊泊，隐约间，一个个古老的文字，如飞鸟，如四象，似万物，组织成一篇篇文章，传递道德源流，直接攻杀在人的心灵当中。

　　一方是皇者霸道，一方是人文教化，两种不同的道韵，在虚空中扭曲缠绕，璀璨的法力纠缠如同烟花般灿烂夺目。

　　一连几十个回合都没有分出胜负，两人对于自己的道心都非常坚定，如磐石一般，不容更改，不容亵渎。

　　“天仁子，仁义教化，终究是小道，只有皇者霸道，才是力量的终极，大道的源流，才可以开天辟地，万古留存！”

　　洛小仙一头青丝随风飘荡，青丝三千丈，眼眸凌厉，下一刻，就展现出强横的力量攻杀。

　　大约是二十个元力单位的力量，在她手中，不断汇聚成玄妙的古老神通。

　　西皇升仙经熊熊燃烧，道纹密布，轰然间，她的身前出现一尊盖世女仙，一袭金丝缕衣，面容秀丽，艳光四射，隐约间仿佛是洛小仙自己的容颜。

　　这尊女仙一出现，就镇压一片天地，挥手间，重重攻杀大术连绵施展出来。

　　西皇化身！

　　这是西皇升仙经中，一门绝世神通，是观想西皇法体，然后以道韵法力凝结成的一尊战斗化身，拥有无量大神力，无量大威严。

　　此刻刚刚一出现，就连绵轰杀，一道道掌力，拳罡，刀光，剑芒，亿万神兵，千种武道，都在一瞬间打了出来。

　　天仁子在瞬间，就被洛小仙这种雄霸天下的战斗方式给压得喘不过气来。

　　“洛小仙，王天下者，唯有仁德教化，力量终究不可久持，难道你现在还没有醒悟吗？正义之笔，正气之书！出来吧！”

　　天仁子也是天才之王，同样有着压箱底的手段，在洛小仙的凶残压力下，他口中不断诵读着上古人道教化篇章，竟然召唤出了两种盖世法相。

　　正义之笔，正气之书！

　　一笔一书，传播文明，运转造化，拥有不可思议之威能。

　　西皇化身，正义之笔，正气之书，三种强大的力量，在虚空中不断交锋，两人体内的力量，都是二十个元力单位，但是运转这种绝技神通，就完全超越了这个极限。

　　如今全力交手，力量散发出恐怖的波动，足足有三十个元力单位的样子。

　　这就是绝世神通，无上功法的威力，能够把一分力量成倍地增强，攻击力和自身力量完全是两个层次。

　　哗！

　　一杆锋利的笔锋划过，西皇化身的无数神通光束都被切断，化为一片光雨。

　　轰！

　　一尊巨大的拳影，看似秀气漂亮，但却充满了无边的巨力，狠狠地轰杀在正气之书上面，大片的书页破碎，白色神光四散。

　　天仁子的至高神通，就是这正义之笔，正气之书，一攻一守，相得益彰。

　　而洛小仙的西皇化身，更加霸道，一个呼吸间，就不知打出了多少神通武道，完全是以海量的攻击神光，要把天仁子淹没。

　　两人一时之间，攻守兼备，形成了僵持局面。

　　很快，洛小仙的绝色面容闪过一丝绯红，眼眸中，激射出三丈长的金色瞳光。

　　“好好，天仁子，没有想到你一介腐儒，竟然也有如此手段，不过一切到此结束吧！西皇涅槃，无上功业！”

　　轰！

　　天地不见了，时间静止了，虚空破灭了，一切都陷入了混沌当中。

　　洛小仙太凶残了，最为关键的时刻，他施展出了拼命的手段，西皇升仙经中，有一门盖世无敌的神通，那就是西皇涅槃！

　　以西皇涅槃的勇烈，决绝，换取强大的力量。

　　西皇化身不见了，完全爆炸开来，简直比起核弹轰炸还要可怕，本来就是三十个元力单位的力量，但是在涅槃之下，这尊化身以消失的代价，换取了无限提升的力量。

　　三十，三十五，四十，五十，最后竟然达到了六十个元力单位的力量。

　　这种层次的力量，已经完全比得上一尊化神老祖的搏杀了。

　　崩崩崩！

　　正义之笔断裂，正气之书破碎，一切来的太快，天仁子最强大的手段，也无法承受这种暴涨的力量轰杀。

　　洛小仙脸色苍白，刚才的西皇涅槃，消耗了一个西皇化身，这尊战斗化身，完全是她的精气能量组成，一下子损失掉，消耗非常大，现在体内的法力，不足三成。

　　天仁子更加凄惨，神通被破，胸口一阵发闷，吐出了大片的献血。

　　儒门修行，最重要的就是胸中一腔浩然正气，现在被洛小仙攻破了神通，他的浩然正气都受到了损害。


第148章 无奈了

　　洛小仙战败了天仁子，同样得到一个积分。

　　到此为止，八个天才之王，相互之间，都战过一轮。

　　王乾得到一个积分，小禅王得到一个积分，梵自在得到一个积分，洛小仙得到一个积分。

　　剩下的四个人，目前为止是零个积分。

　　这种结果，获胜的自然非常高兴，战败的，也是一脸平静，他们都是真正的天才，心理素质不是一般的好，这种一时的成败，并不能说明什么。

　　事实上也确实如此，这只是第一轮比试，战败的人，也不是说实力不行，各种因素都有，比如就是遇到的对手，神通手段和自己正好克制，这样一来，也可以说是非战之罪了。

　　论道继续！

　　接下来，一轮轮论道过去，每一个人都和其他七人有过一次的论道对战。

　　王乾第二次对战的，是梵自在！

　　这位天魔宗的天才弟子，天魔真经修行到极为深刻的地步，而且身上还有一截神秘的枯骨，有着无上神威，王洛拿出了八卦炉这尊传说中的法宝，级别都达到了仙器层次，仍然被那神秘枯骨击败。

　　王乾不敢有丝毫大意，对于那神秘枯骨，他隐约感觉到，那是一尊无上魔尊的骨骼，应该就是梵自在所说魔祖之骨。到了那个层次的存在，浑身上下都被淬炼到一种不可思议的地步，不用说一截枯骨，就是一根头发，都可以洞杀一切，厉害的一塌糊涂。

　　两人论道一开始，梵自在的天魔真经就施展到了极致，重重天魔神通，形成诡秘玄奥的海洋，要把王乾淹没在一片魔道国度中。

　　但是不管是天魔真瞳，还是天魔手，无极魔音，各种神通手段，对于王乾来说，威胁都不是很大。

　　修行到了元胎境界以后，王乾在修行上的经验，也积累的许多，而且他的见闻也不是一般人能够相比，加上身边还有青牛和毕方两个老古董的不断教导，这方面的优势实在太大，对于修行，他已经开始形成了自己的一套理解。

　　就比如说，遇到梵自在的天魔手段攻杀，各种诡秘毒辣的神通，不是化人神魂，就是斩人肉身，可谓是魔中之魔的手段，但是王乾如今可以说是正邪合一，他不仅修行了九转炼体诀这种阳刚正大的无上炼体神通，还修行了传说中的将臣留下的不死秘典，这门秘典，一定程度上来说，绝对不是什么正道功法，实质上就是僵尸功法，邪恶凶残之处，比起天魔真经都不在话下。

　　其中记载着许多恶毒邪恶的神通法门，比起天魔真经不知道要精妙多少倍，所以，现在不管梵自在施展出什么魔道神通，王乾都是游刃有余，仿佛看穿一切，直接切入他的破绽和薄弱之处，进行攻杀反击。

　　随着对苦海之道的领悟越发深刻，王乾现在一举一动，都是强悍武道，蕴藏玄机，苦海气机弥漫天地，镇压对手的神魂灵智。

　　轰轰轰！

　　拳脚如莽龙，强悍的力量，震荡苍穹乾坤，王乾的身体力量无穷，坚不可摧，几十个回合过后，梵自在根本没有任何办法可以取得优势。

　　逼不得已之下，他再次祭出了魔祖之骨，一截枯骨，悬浮在虚空当中，大片的漆黑魔气，纯净无比，光芒流转，恍若无穷道韵在不断演绎变化。

　　这就是没有办法的结果，梵自在终于明白，王乾一路战斗过来，他也看了许多，知道这个人是自己的大敌，不过一开始，他看到王乾的战斗，几乎没有多少神通变化，完全就是在以力压人，一拳一脚，清晰明了。

　　但是这一刻，他终于明白，王乾看似清楚的拳脚功夫，真正对付起来，完全不是那回事，他的每一招一式，都有着一种神秘玄妙的道韵，那种道韵气机，缠缠绵绵，仿佛江河湖海，斩都斩不断，不断侵蚀着他的神通法力，灵魂神智，看似没有多少威胁，但是时间一长，束手束脚的感觉就越发明显。

　　他自然不知道，王乾现在已近在领悟苦海之道的路上，大踏步前行，自从精神思维沟通传说中的苦海的时候，他对于道的领悟，就无时无刻不在进步当中。

　　更加让他惊骇的是，他的天魔神通，本来以变幻莫测，玄妙邪异为尊，而且可以引动修士的心魔，令人沉沦，但是这一切，在王乾身上完全没有用处，他甚至可以感觉到，自己面对的完全不是一个青年修士，仿佛是一尊绝世老魔，对于自家的魔道功法，比自己还要清楚，所有的破绽和薄弱之处，都可以被人家察觉，这就非常恐怖了，他的背后都不断流淌出丝丝冷汗来。

　　没有办法，他只有再次故技重施，以魔祖之骨的盖世威力，直接把王乾这个可怕的敌人镇压下去。

　　轰！

　　漆黑的魔道国度再次降临，论道场上，许多青年心中都大叫了起来。

　　梵自在这个举动，一定程度上，也说明了他对于王乾是没有别的办法了，只能依靠这种最后的底牌来镇压人家。

　　“这梵自在，又是这一套，太无耻了！”

　　“哼，这有什么无耻的，你刚才没有看到那截枯骨是何等可怕吗？简直就是神挡杀神，佛挡诛佛，如果我有这种底牌，也是毫无顾忌，看到谁不爽，就直接镇压了他！”

　　许多青年弟子，端坐在云床之上，不断议论纷纷，有不屑的，有支持的，总之一片乱哄哄的。

　　王道，周青几个青云门的弟子，这个时候，顾不上别人的议论了，一双眼睛紧盯着论道场上，非常紧张。

　　“这截枯骨太可怕了，不知道王乾有没有办法搞定！”

　　“这谁也不知道，这截枯骨威能无敌，上次王洛手中持着仙器级别的八卦炉，都没有斗过人家，王乾我也不知道他有什么手段可以处理！”

　　他们也只能紧张一下，其他的什么事情也做不了。

　　“哈哈，梵自在，你这枯骨，确实非常厉害，但是我可不是王洛，你很难把我镇压啊！”

　　王乾哈哈一声大笑，边上正在观战的王洛，脸上立马出现了条条黑线，王乾这话，太可恶了，完全就是在打击他。

　　其他几个天才之王，也非常无奈，梵自在这种手段虽然无耻，但是你还不能说什么，大家都有自己的底牌，只是没有一个人敢说，自己的底牌，就能够斗的过这截枯骨。

　　“哼，这梵自在，太不爽利，大家论道，就是要凭借真功夫，动不动就拿出这枯骨来吓人，简直无耻，还有你们也是，花里胡哨的神通法术一大堆，看看我和王乾，那才是真刀实枪，一拳一脚地拼杀，多热血，多激烈！”

　　小金鹏一双金色的眼眸一翻，口中喋喋不休，一不小心，就把其他六个人全部都数落了一遍。

　　“小金鹏，你！哼，你和王乾两个，你们也好意思说是修士？简直就是武夫，莽汉！”

　　洛小仙眉头一皱，狠狠地瞪了小金鹏一眼。

　　不过这位南疆的天才之王，根本不理会，嘴巴里面还在嘟囔着。

　　“切，不就是长得好看吗？哪天我也到南疆好好找一下，不信找不到一个比你漂亮的，到时候，看你还怎么威风！”

　　他的声音虽然微弱，但是其他人都是什么人？全都一字不漏地听在了耳中，当下就有人要笑出声来，到底最后想到了洛小仙的恐怖，一个个憋得辛苦。

　　“小金鹏，你说什么！”

　　洛小仙柳眉倒竖，差点就要和小金鹏打了起来。


第149章 牛头战神

　　其他人如何想法，梵自在不放在心上，如今的他，魔气汹涌，气势磅礴，周身缭绕着道韵道则，似乎是一尊盖世魔神降临。

　　这是他全身法力彻底燃烧的结果，枯骨虽然强大，但是没次祭炼都不是一件容易的事情，需要消耗的能量精气非常庞大，也就是他这种天才之王，积累深厚，才能够承受得住。

　　三寸长短的枯骨，一个震颤，大片的魔气，就从许许多多神秘时空中被抽取出来，然后融入枯骨当中。

　　最终，又是一尊庞然大魔神矗立在虚空当中，面容模糊，一身漆黑光晕，掩盖一切光芒，一步跨出，脚下完全呈现出一片魔国，许许多多的魔影在其中欢呼雀跃，像是一个真正的魔道乐土。

　　一人一世界，这神秘魔影就给人这样的感觉，强大到了极点，强横的气机，在论道广场上肆无忌惮，一个个青年弟子，都盘膝闭目，紧守本心，不然就会被周围无处不在的魔意给同化成魔。

　　一只遮天魔手，轰然镇压下来，剧烈的气流爆炸，形成一个个漩涡，王乾就处在这个漩涡中央，随时都可以被撕裂。

　　这种威势，王乾一下子就想到了当初木荣大祭司，也是如此威风霸气，不可一世。

　　不过他心中并不担心，梵自在这种攻杀，只是暂时的能力，以他的实力，还无法长时间催动这截枯骨来战斗。

　　轰！

　　众人震惊当中，王乾同样展现出了自己的底牌。

　　他的身上，不断涌现出浓郁的青光，谁也不知这青光从何而来，只是那种莽荒古朴苍凉的气息，令人心颤。

　　陡然间，王乾身前就出现一尊战神！

　　这战神，身披古朴的兽皮，强劲的肌肉虬结，泛出幽幽青光，一看就知道蕴藏着绝世力量，一尊硕大的牛头，有一只牛角断了一截，但这更加增添了他的惨烈战意和煞气。

　　哞！

　　一声大吼，沉闷如雷霆，然后这牛头战神，肌肉一个颤动，直接就是一拳砸出，古拙自然，没有华丽的光辉，只有强横无敌的力量。

　　崩！

　　整个论道场都是一个颤抖，许许多多白色的雾气，彻底粉碎，地面上，白色神光构成的地面，一条条符文闪烁着，然后就是断裂破坏。

　　这威势太可怕了！

　　谁也没有想到，王乾竟然也有如此手段，能够召唤出一尊类似战神化身的东西，出手就是雄霸天下，举世无敌。

　　一只遮天魔手，一只巨大的青色拳头，狠狠地轰杀在一起。

　　绝对力量的拼杀！没有任何花哨的地方，这种战斗，旁边观战的小金鹏差点尖叫了起来，他只觉得自己身上的金鹏血脉，炽烈燃烧，熊熊的阳刚血气从他头顶升腾起来，形成一片烟霞华盖。

　　“好，好，王乾这手段给力，太牛了，这牛头战神是什么东西？战斗如此热血！”

　　他不断大吼着，恨不得替代王乾，驾驭这神秘战神，和梵自在来一场热血拼杀。

　　其他人看着他疯狂的样子，心中都在暗骂疯子，同时对于王乾的手段，更加惊叹！

　　轰轰！

　　虚空幻灭，什么都被打烂了。

　　牛头战神，和神秘魔影的对决，太过恐怖，大片的论道广场，都嘎吱作响，随时都要崩塌。

　　玉仙真人脸色一变，挥手之间，海量的长生真气喷发出来，运转无上神通，形成亿万符文，组织成防御手段，加固这论道广场。

　　又是一声巨响，到底是王乾的牛头战神凶猛，力量上完全无敌了，而且那神秘魔影周围的魔国不断蔓延侵蚀，对这战神一点用处都没有，青色的罡气一个震荡，所有的魔气都被粉碎。

　　轰！

　　黑色魔影整个溃散开来，无法承受牛头战神的绝世神力。

　　下一刻，所有破碎的时空次元都完全闭合起来，大量的魔气也开始消散，一截枯骨再次悬浮在虚空当中，许多人就发现，这截枯骨上面的裂纹更加多了，一副随时都要散架的模样。

　　噗！

　　梵自在一口鲜血喷了出来，元气大伤。

　　“王乾，你这是什么神通，什么法宝？竟然能够打破我的魔祖之骨！”

　　凄厉的一声大吼，梵自在是真的心疼了，他没有想到，王乾会有这种强悍到无边的底牌，令他的魔祖之骨都再次受到损伤，这种代价太大了，早知道这样，他是绝对不会拿出这尊大杀器的，现在不仅没有取得胜利，反而是自己消耗巨大，心中愤愤不平。

　　“我这牛魔复生神通，可以召唤上古战神归来，打败你的魔祖之骨，自然是没有什么问题的，你也不要说自己消耗巨大之类的话，我的消耗才是心疼呢，早知如此，我们常规论道就好，拿出这种底牌是何苦来哉！”

　　王乾迅速收敛了牛头战神，脸色也很不好看。

　　这次他可是亏大了，这牛魔复生神通，他是第二次动用，这次虽然没有第一次那么激烈，但是消耗也足以让他心疼万分了。

　　胜负已分两人对视一眼，都有一丝苦涩的味道。

　　王乾没有办法不心疼，这次他动用牛魔复生神通，就需要再次催动翠云峰，消耗的元气能量都非常大。

　　好在这次的对手没有像木荣仙人那么恐怖，还不需要彻底爆发，否则，这尊上古法宝就要报废了。

　　即使如此，王乾这次还是感觉到心疼，他没有动用太阳晶石和太阴精华来燃烧，而是拿出了一截太极神泉最为能量元气，催动法宝。

　　当初他和毕方要死要活地，好不容抢夺到半截太极神泉，他计算了一下，大约有五千斤的样子，但是这一次就消耗了三百斤，看似不多，但是要知道，这太极神泉是何等珍贵的东西，是一个世界的核心精华，蕴含浩瀚的能量还有无尽大道碎片。

　　刚才情急之下，一下子燃烧了三百斤，王乾心疼，毕方也好不在哪里去！

　　“太浪费了，太浪费了，这可是传说中的太极神泉，就这样一下子没有了三百斤，王乾你简直就是败家子！”

　　毕方喋喋不休，破口大骂，他现在施展精妙的神通，就隐藏在王乾的丹田苦海当中，端坐在金桥之上，现在却是浑身冒着熊熊火焰，有种气焰嚣张的味道。

　　“哼，你以为我想吗？太阳晶石和太阴精华，虽然是一等一的精纯能量元气，但是用来催动翠云峰，消耗太大了，我可不能为了这论道大会，把家底都赔上，再说了，使用太极神泉，也不是完全没有好处。”

　　王乾心中也不好受。

　　一头迷你版的青牛出现在他的神庭识海当中。

　　“你说的不错，刚才施展牛魔复生，虽然消耗不少，但是这太极神泉蕴含着许多能量精华，大道碎片，对于翠云峰的修复还是很有好处的。”

　　青牛这一说，王乾心中才好受了一点。

　　“哼，早晚要从其他地方找补回来，这样下去，我们在域外的收获越来越少，太不划算了。”

　　王乾心中暗暗发狠，他在不断思考着，要到什么地方寻找大量的元气能量晶石，或者是更高一级的古气，仙气之类的东西。


第150章 一路横推！

　　八个天才之王的论道越发精彩，差不多一轮过后，对于彼此的底牌神通，都有了一定的了解，一般情况下，那种大杀器就不怎么出现了。

　　大家都不是傻子，这种底牌之类的东西，就是出其不意的时候，才有用，一旦所有人都知道了，那也就不是底牌了。

　　王乾的第三个对手，是幽夜公子，这位地底幽冥世界的贵族，一身暗夜幽冥经，也是非常厉害，仿佛是暗夜的化身，神通法术，幽游玄妙，各种手段层出不穷。

　　但是这种手段，遇到王乾，却是没有多少用处，他现在的战斗手段，越来越简单，但是也越来越凌厉。

　　一拳一脚的搏杀，看上去非常不雅观，一点都不像是高高在上的修行者，只是王乾肉身坚固，一般的攻杀力量，遇到他坚强的肉身，几乎没有多少用处，仿佛是打铁一般，只有铿锵作响，火花四溅，却是不能给他带来伤害。

　　而王乾更加厉害的手段，就是他一身莽荒巨力，仿佛是一头古老的蛮兽，横推三千里。

　　你攻击过来，我不理会，只是凶猛地一路冲过去，把对手打成猪头都算是好的了。

　　幽夜公子，败！

　　论道继续，王乾的交手经验越来越多，同时见识到了这么多玄妙的神通武道，他就像是一块海绵，疯狂地吸收着周围一切有用的水分。

　　观察别人的神通法术，武道玄功，这就是一种积累。

　　加入战斗，忘我搏杀，这就是经验。

　　经验和积累相加在一起，对于他的好处实在太大了。

　　他的灵魂力量，越来越强横，元胎不断绽放着璀璨的光芒，思维敏锐，对于传说中的苦海所在的时空，感应也越发清晰，虽然还是不能从中拿出哪怕一滴的苦海之水，但是苦海的道韵气机，在他不断揣摩领悟当中，和他的灵魂开始进行深层次的交流，不断增强着他的灵魂力量。

　　这是一个非常迅速的进步过程。

　　天仁子，大正义经，蕴含着大量的深奥道理，以人道证天道，以本心印天心，无尽的儒家大义，典籍文章，组织成玄妙无比的神通。

　　正气歌，正义神剑，正义之笔，正气之书。

　　各种神通轮番轰炸在王乾头上，让他不断领悟着这儒门神通的精髓，和自身修为相互印证，增添了许多灵感。

　　越战越勇是什么概念，王乾现在就是这样。

　　几乎是每一场论道过后，他都感觉到灵感如潮水，许许多多天的道理，修行真谛，不断在他心头冒出来，加入了自己的修行体系中。

　　这个时候，他完全不惜血本，灵魂不断进步，境界不断提升，不管是太阳晶石还是太阴精华，都大量地拿出来炼化成为自身的实力。

　　一个积分，两个积分，三个积分！

　　王乾完全是一路上蛮横地冲杀过来，力量越来越大，身上汹涌的青色罡气，越发浓郁，整个人完全转变成了一尊战胜，在论道大会上大放光芒。

　　这种横推的架势，着实吓坏了一大片人。

　　谁也没有想到，王乾竟然有如此表现，其他几个天才之王论道开始，也是有胜有败，但是只有王乾，一路高唱凯歌。

　　青云门的几个弟子，也是一副不敢相信的样子。

　　王道和周青不时地对视一眼，王乾每战胜一个对手，他们的心脏都剧烈的跳动一阵。

　　“这是什么情况？王乾他已经厉害到这种地步了？”

　　王道平日冷酷，修行剑道上也是突飞猛进，精诚专注，但是这一刻，也不淡定了，似乎是疑惑到极点。

　　“嘿嘿，我虽然对于师弟的天资极为佩服，但是也没有想到，他能够走到这一步，一路战胜过来，要知道，那些人可都是各门派的天才中的天才，比起我们都要的超越出好几个级别的。不过这也不是不能理解，刚才那梵自在拿出了魔祖之骨，是何等威风凶残，天元宗的王洛，手持八卦炉这种仙器都不是对手，但是王乾却把他战败，可见，我这个师弟，如今的修为已经到了一个不可揣度的地步了。”

　　周青也是唏嘘感叹，想想当初他和王乾相识的经过，再看看现在王乾取得的成就，他就有一种梦幻泡影般的不真实感。这才多久的时间，王乾已经成长到了这个地步，如今青年论道大会一结束，他都可以想象到，王乾在天元大陆修行界，是绝对要出名了。

　　酣畅淋漓，越是战斗下去，王乾心中就越是畅快，他觉得自己的血脉深处，都开始沸腾起来，九转炼体诀淬炼的身体，直到这个时候，才算是完全激发出了潜力，血液燃烧，九转神符不断闪烁着青色的神光，越是激烈的战斗，对他的修行就越是有好处，肉身无时无刻都在不断地淬炼当中。

　　他甚至有一种感觉，其他的七个天才之王，一下子就变成了他的磨刀石，不断以强悍的打击力量来帮助他淬炼神体。

　　这种好事去哪里找！

　　轰轰！

　　拳脚如龙，强悍的力量，不断在虚空中碰撞着，打碎了一片片虚空，掀起了重重气流漩涡。

　　小禅王浑身佛光缭绕，如来法体施展到了极致，每一个呼吸之间，都打出了成千上万的如来法印！

　　如来，在佛门中是属于现在佛，最为厉害的就是他的降魔手段，力量称霸无敌，许多传说中的妖魔大能，都被他彻底镇压。

　　现在小禅王修行的就是佛祖传承的一门功法，现世如来经，其中的如来法印，更是凌厉无双，霸道无边，一印之下，山河断流，虚空破灭，妖魔俯首。

　　但是王乾不是妖魔，他是战神。

　　嗖！

　　一片巨大的卍字大印，狠狠地穿越虚空，朝着王乾的头顶轰杀过来，重重佛光，形成无尽的罡风，锋利无比，力量无敌。

　　“来的好！”

　　王乾大喝一声，浑身精气燃烧，滚滚气势，如同狼烟，笔直冲上云霄，已经是战到狂的节奏。

　　缓缓地推出一掌，青色的罡气，隐约间不断摩擦虚空，闪烁出青色的电光，轰隆隆的声音，震颤人心，似乎一尊灭世大磨盘，迎头就是一击，和小禅王的如来法印狠狠地撞在了一起。

　　一尊佛陀，光芒无量，佛光普照，怒目金刚，力量无敌，法印纵横。

　　一尊战神，血气阳刚，武道通天，拳脚如龙，热血拼杀，掌印如磨！

　　两人一场好战，论道场上，完全是一片混沌，扭曲的力场，重重叠叠，甚至打破了许许多多的神秘时空次元，流淌出大片的毁灭能量。

　　不过不管是王乾还是小禅王，肉身修行都到了一个不可思议的地步，足以和一般的法宝相比，这些毁灭能量，对他们来说，都没有太大的威胁，反而是助长了攻杀征战的力量。

　　这种战斗，太热血，太澎湃，太激烈！

　　“好一个如来法印，小禅王，这样才痛快，战吧！”

　　王乾哈哈一声长笑，双手翻飞，脚下踏斗布罡，整个人成了一团青色的幻影，雄浑的力量不断轰轰拍出。

　　王乾现在施展出来的苦海印诀，越来越成为一门绝世武道，霸道无边，可以和如来法印狂轰滥炸。

　　两人一战，上百回合不分胜负！

　　小禅王佛号连连，身上的佛光几乎凝结成实质，构成了一件玄妙的袈裟，上面无数的道纹在流转，光辉灿烂，庄严肃穆，仿佛是真正的佛陀降临。

　　他张口一喷，大片的五彩烟霞弥漫虚空，然后密密麻麻的佛道神纹不断烙印在上面，开始发生剧烈的变化，刹那间形成一座五彩大山，赤白金青黑，五色光晕流转，沉重的镇压力量，封锁了虚空。

　　大喝一声，小禅王仿佛一尊怒目金刚，高高悬浮在虚空，手持一座大山，狠狠地镇压下来。

　　王乾就发现，自己周围的空气都变得黏稠坚固，然后形成一个牢笼，移动一下脚步都非常困难。

　　久战不下，小禅王再次施展出了自己的拿手神通，五行山！

　　眼看着，王乾要再次被镇压在五行山下，论道场上，万籁无声，所有人的精神都集中在他们的战斗上面，都想要看看，王乾这次要怎么抵挡。

　　当然，大多人都心中有数，他们知道，王乾也有一种大杀器，就是那尊牛头战神，威风无敌，连梵自在的魔祖之骨形成的神秘魔影都可以轰散，厉害到一塌糊涂，现在和五行山相比，也不知是谁胜谁败！


第151章 谁是神魔，我是神魔！

　　五行山，又见五行山！

　　这门神通，绝对是小禅王最厉害的一门神通，期间花费的精力不知道有多少。王乾感觉到，五行山镇压下来，自己身边四面八方都是潜力汹涌，朝着中心碾压，似乎是宇宙大浓缩，这种情况下，被五行山镇压的敌人，就非常悲惨了，只能眼睁睁地看着自己被一座山峰砸下来，就算是不死，也是要重伤的。

　　一个计算下来，王乾就知道，这五行山的压力不是一般大，足足有五十个元力单位的力量，这股力量何等庞大，完全超越了元胎境界的极限。

　　王乾现在，自从论道大会开始之后，修为就一直在提升，力量一直在增强，但是如今也就是二十五个元力单位的样子，而这五行山，却是五十个元力单位，足足是他的两倍之多，这种差距下，再怎么精妙的神通都是没有用处。

　　“好厉害的五行山，不过想要镇压我，恐怕还是差点！”

　　他心中暗自赞叹一声，一双眸子精光闪闪，静静地注视着虚空中不断降落的五行山，没有一点紧张的神色。

　　这个时候，他也无所谓保留实力什么的，只要能够增强力量，怎么着都是划算的。

　　强横的压力下，王乾身上绽放的青色罡气更加浓郁，整个人仿佛一尊青铜战神，不屈不挠，勇敢地面对镇压。

　　同时，他的元胎光芒夺目，强横的灵魂思维，渗入神秘的苦海时空，大片的道韵气机被捕捉到，然后参悟炼化。

　　此时的王乾，一个瞬间神识思维不知道运转多少亿万次，对于苦海之道的领悟，飞速增强。

　　刹那之间，神庭之中，一声剧烈轰鸣，他的元胎长身而起，仿佛瞬间长大了一倍，就像是，原先他的元胎是一个十一二岁的少年，这一下就成长成为二十左右的青年。

　　这种跨度，实在太大了，几乎可以说，他的灵魂力量在这一瞬间，就猛然膨胀了一倍以上，浑身的气势都无限拔高，周身气流环绕，呼啸连绵。

　　轰！

　　突破，突破！这一刻，王乾厚积薄发，领悟出大量的苦海之道，一条条道韵锁链，道则气机，在他的心中流淌，对于天地虚空的感应一下子清楚了不知道多少倍。

　　灵魂境界突破，他原来是元胎前期巅峰，这一下，就跨越了巨大的距离，突破到了元胎中期。

　　这个进步，非常恐怖，只要是个修士，他就知道，修行到了元胎境界，最重要的已经不是元气能量，而是对天道的感悟，灵魂的进步，否则再多的能量元气，融入自身以后，也是没有足够的心力掌控，最后就会爆体而亡。

　　王乾也是这样，他原先一直都是灵魂境界远远超过本身修为，不过自从走了一趟域外之后，获得了大量的能量晶石，终于大肆提升力量，让本身修为和灵魂境界持平。

　　现在他的境界突破到元胎中期，心灵灵魂力量一下子暴涨，能够容纳的力量，更加无数。

　　这次的突破，对于王乾来说，完全就是水到渠成的事情，他本来已经无限接近这个关卡，只是一直有意识地压制着修为，为的就是在关键时刻，力挽狂澜，出其不意！

　　如今五行山，终于派上了用场。

　　境界一突破，王乾再也没有什么顾忌，直接拿出是十几二十斤的太极神泉，张口就吞服下去。

　　这一切，其实都发生在瞬息之间，没有人能够想到，王乾会在这个时候，突破修为，论道比试中突破，这种情况实在太罕见了。

　　元胎境界的每一步，对于修士来说，都非常艰难，但是王乾现在打破了这个说法。

　　太极神泉，天地瑰宝，汹涌温和的能量元气，刹那间在王乾的体内爆发出来，不断淬炼着他的血肉骨骼，这一刻，王乾感觉到了无限的畅快。

　　力量提升，无限提升，飞快提升！

　　轰隆隆！

　　五行山的速度何其快，但是王乾突破的速度更加快，力量的提升更加恐怖。

　　蛮横的力量在他的体内不断汇聚，他有种不吐不快的感觉。

　　头顶上方的五色神山，沉重地镇压下来，王乾大喝一声，做出了令人惊颤的动作。

　　论道场上，所有人都猛然睁大了眼睛，死死地盯着王乾的动作，嘴巴夸张地张开老大。

　　王乾在干什么！

　　所有人心中都升起了一种猜测。

　　只见王乾浑身青光缭绕，一块块肌肉如龙蛇般扭曲着，强横的力量，只是一个震颤，就引起了虚空爆炸。

　　他的身躯，猛然间就长高了三寸！整个人看上去威猛无敌，高大的身躯，坚实的肌肉，雄浑的力量！

　　任何人一看，心中就会有一个感觉，这是一个力大无穷的巨人！

　　是的，就是巨人，王乾现在的身高完全超越了一般人，变得像是传说中的巨人族。

　　他的一只手掌，青光缭绕，符文闪烁，一下子就变得磨盘大小，然后成举火烧天式，狠狠地朝着虚空降落下来的五行山拍去！

　　我去！

　　嘶！这是什么情况！

　　瞠目结舌，所有人瞠目结舌，就是端坐在白莲台上的大人物，这一刻，也看出王乾身上不断熊熊的力量气势，还有他现在疯狂的举动，心中有种不敢相信的感觉。

　　这是要干什么！

　　王乾要以一双肉掌，硬撼小禅王的五行山！

　　无数种猜测，无数种王乾可能施展的神通法宝，在这一刻，全部没有用处，王乾的动作太惊人了，完全超越了思考的极限！

　　崩！

　　下一刻，所有人就看到了疯狂的一幕，一尊青色的巨人，手臂高举，手掌如磨盘，带着无边的力量，狠狠地拍在了一座五彩大山上。

　　惊天巨响！

　　自从论道大会以来，就没有这么热血激烈的碰撞，所有人心中就升腾起一个念头，野蛮，蛮横，霸道，强悍！种种词汇都不足以形容王乾现在的威势。

　　剧烈的爆炸声中，高大的五行山，王乾巨大的手掌一拍，竟然没能继续落下去，而且五行山周围弥漫的道韵神则，封锁天地的气机，都被彻底打散，然后这座大山，就被高高震荡起来，呼啸声中，飞上了高空。

　　王乾何等眼疾手快，他一步跨出，脚下虚空仿佛一朵朵莲花，有白色的波纹不断颤动着，他的身躯如电，瞬息就来到惊诧万分的小禅王面前！

　　嗡！

　　磨盘大的巴掌，雷电般的速度，小禅王完全反应不过来，就被狠狠地拍在了胸口上，像是一枚出膛的炮弹一般，差点飞出了论道场。

　　王乾这时候，雄霸无敌，刚才的一番动作，让他体内沸腾的血脉和力量开始凝练起来，心神恢复了冷静。

　　到底是心灵强大，灵魂境界高深，就算是吸收了十几二十斤太极神泉，大量的元气大道残片同时在他的体内爆发出来，他的神智依然清醒，最后时刻，收敛了力量，否则以他硬撼五行山的威势，小禅王的肉肉身非要被他打爆不可，就算是灵魂元胎，在那种蛮横的力量面前，也要粉碎。

　　现在的小禅王，看似被王乾磨盘大的手掌狠狠地拍了一下，其实只是一点皮外伤，以他如来法体的强大，很快就可以恢复如初。

　　呼！

　　白莲台上，大轮寺的太上长老明觉尊者长长地出了一口气，刚才王乾如神魔一般，强横的力量直接把小禅王拍飞，可是把他吓坏了。

　　沸腾，彻底沸腾！

　　论道场上，一个个青年弟子，脸色通红，一双双夺目的光芒，几乎要把王乾融化掉！

　　没有办法，他刚才的表现，太惊悚，简直是在挑战他们心脏承受能力的极限！

　　谁是神魔，我是神魔！

　　王乾心中就升起了这样一个感觉！


第152章 西皇化身，金鹏战体

　　战败小禅王之后，王乾已经是连续战胜了五个天才之王，得到了五个积分，这种成绩，目前是绝对的第一！

　　天才之王的对战，精彩绝伦，几乎是每个人都有所收获，不仅是王乾，其他几个，也在不断地论道比试当中，揣摩别人的神通道法，取长补短，吸收营养，这是一个良性的循环，真正达到了论道的效果。

　　大鹏明王经！

　　西皇升仙经！

　　暗夜幽冥经！

　　周天八卦经！

　　现世如来经！

　　大正义经！

　　天魔真经！

　　九转炼体诀！

　　八个天才之王，修行着八种玄妙神功，每一样，都是夺天地之造化，蕴含着深沉的道韵，修行到极致，都是可以成仙的功法神通。

　　现在八个天才之王，相互碰撞，这八种神功大经的种种玄妙之处，都一一展现出来。

　　或是大鹏明王经，对战大正义经！或是天魔真经对战西皇升仙经，每两种神功交战论道，都摩擦出璀璨的火花，重重道韵弥漫，整个论道场都仿佛进入了玄妙的道境当中。

　　王乾如今就是一边炼化着体内浩瀚的精气元气，淬炼着肉身骨骼，提升着自身力量，一边观察着别人的论道。

　　到了现在，王乾突破元胎中期，连五行山都被他以肉身力量大飞，他在力量上，已经进入了一个浩瀚无边，令人绝望的境地。王乾自己轻微地估算了一下，随着他不断炼化太极神泉的力量，这种神秘原始的精气被他吸收了大半之后，他的力量已经非常接近五十个元力单位，刚才能够轻易地崩飞五行山，那是浑身劲气沸腾，超常发挥的结果，但是即使如此，他现在的力量，在八个天才之王当中，也是绝对的第一，其他人想要战胜他，就只有拿出底牌，或者像是王洛那样的八卦炉，梵自在那样的魔祖之骨之类的法宝，或者是小禅王的五行山，天仁子的正义之笔，正气之书之类的玄妙神通。除此之外，想要战胜他，当真是没有什么可能。

　　这一点，其他的几个天才之王，也都非常清楚，但是想要让他们轻松认输，那是绝对不可能，战胜战败，也要战了再说！这就是天才的傲气，天才的傲骨！

　　洛小仙，小金鹏！

　　两大天才在论道场中，打的不可开交，金灿灿的光芒，呼啸如利剑，每一刻虚空都在不断爆炸，强横的力量，超越二十个元力单位的力量，不断搏杀，神通道则扭曲，湮灭，碰撞。

　　小金鹏浑身妖气弥漫，金芒璀璨，背后一双金色的翅膀，呼啸穿梭，论道场上，几乎到处都是他的影子，明王斩，鹏王翅，交替攻杀，凌厉的金芒之下，一束束金色杀光，洞穿虚无，速度如电。

　　他最喜欢的就是近身搏杀，拳拳到肉，阳刚血气，勇烈非凡。

　　洛小仙作为天之骄女，身怀西皇升仙经这种盖世玄功，一举一动，都仿佛女皇女仙，洁白如玉的手臂，似乎是蛮荒铁鞭，一击之下，山河断流，凶猛到了极点，和女子的婉约温柔形成鲜明的对比。

　　两大天才，完全是硬打强攻，小金鹏兴奋之下，哇哇大叫，眼眸中不时激射出璀璨的神光。

　　“好，洛小仙，这样才过瘾，你果然是女人中的男人，男人中的女人！”

　　小金鹏兴奋之下，口不择言，喋喋不休，说出来的话，简直能够气死一个好人。

　　“小金鹏！你放肆，找死！”

　　洛小仙俏脸微寒，显然是被小金鹏不伦不类的话气到了。

　　愤怒的洛小仙是可怕的，浑身散发出冷冽的杀气，西皇经被她运转到极致，所有人都可以看到，洛小仙整个人变得金光璀璨，夺目靓丽，威严无比，重重道纹在她身边缭绕着，一种堂皇霸气，统御万千的气势，令人不敢直视。

　　这一刻，洛小仙仿佛转变了一种气质，似乎是真正的西皇，古老岁月中的绝世女皇，真正降临了，她的威严，不可侵犯！

　　西皇战兵神通一下子爆发出了最强威力，重重叠叠的古老战兵，无穷无尽，形成了一片战兵的海洋，各种刀枪剑戟，鼎钟斧印，古朴苍茫，霸道无边，组成一条战兵狂龙，张牙舞爪，要把小金鹏彻底粉碎在其中。

　　这种西皇战兵神通，非常玄妙，王乾在一边观察，就发现，这战兵神通，似乎是在模拟许多古老法宝战兵的神韵，甚至他在其中隐约看见了八卦炉，诛仙剑，大龙刀之类的盖世法宝神兵，虽然只是虚影，但是那种无上万兵之王的气息，还是令人心颤。

　　王乾都在怀疑，这门西皇战兵神通，修行到极致，是不是可以召唤出许多远古战兵之魂来进行战斗，如果真的是那样，就太恐怖了。

　　比如说，洛小仙如果把这门神通修行到一个不可思议的地步，召唤出了诛仙剑的剑魂，那她的敌人简直就是一场灾难，那种传说中的凶剑，诛戮无尽神仙，不知有多少绝代大能死在剑下，它的剑魂该是有多么恐怖？

　　还好现在洛小仙没有达到那种地步，不过即使如此，也足够恐怖了。

　　小金鹏被洛小仙这突然爆发，搞得有点灰头土脸，背后的一双能量金翅，被无数神兵轰杀在上面，大片的金色火花迸溅出来，密密麻麻的孔洞都出现了，简直是处处漏风！

　　他尖叫一声，身上就被砍杀出许多伤口，缕缕金色的鲜血不断流淌出来。

　　凶残，太凶残了，洛小仙这个女人，一旦爆发起来，绝对是令人吃惊的，其他几个天才之王忽然就觉得身上冷飕飕的，他们都在想象着，如果自己一时不察觉，被这种亿万战兵虚影轰杀在身上，绝对是狼狈不堪，即使死不了，也是大丢脸面的一件事情。

　　“啊呀！洛小仙，我们只是论道，你竟然来真的？想要杀死我吗？”

　　小金鹏金翅一闪，气急败坏地大叫起来。

　　但是洛小仙根本不理会，反而身上涌现出大量的西皇法力，浓郁凝聚，恍若黄金流水一般，微微荡漾着，下一刻，无尽的符文阵法开始凝聚，一尊绝代女仙的身影出现在她的面前。

　　西皇化身！

　　洛小仙动作太快了，一击西皇战兵神通，刚刚把小金鹏打的狼狈不堪，马上就是西皇化身这尊大杀器出现了。

　　战斗化身一处，洛小仙身上气势疯狂飙升，达到了一个不可思议的地步，这一刻，她的力量，几乎都有了四十个元力单位的样子，这是一种什么样的概念？如果小金鹏一不小心，即使他的妖体淬炼的坚固强大，恐怕也要被轰杀成渣。

　　“好，洛小仙，你以为只有你有大杀器，我就是软蛋吗！”

　　小金鹏一看到西皇化身出现，浑身一个哆嗦，然后就是狂吼一声。

　　返祖大术，金鹏战体！

　　小金鹏大吼连连，身上不断涌现出金色的血液，他的亿万毛孔在这一刻，完全张开来，然后喷射出血液，至尊无上的气机，从他的血液上散发出来，密密麻麻的金色纹路在血液中闪烁着光芒，此时他的血液开始发生一种玄妙的变化，组成结构都变得完全不同！

　　呼呼！

　　大片的风声如雷，浩瀚的天地精气被小金鹏身前的一团血液吸收，然后就出现了一尊金翅大鹏鸟！

　　金色的羽毛，坚硬如铁，缕缕道纹刻印在上面，似乎是一片古老的文章，在阐述一种玄妙的大道，尖利的爪子，锋利的鹏嘴，这只金翅大鹏鸟，简直浑身处处都是杀人利器，如同一尊战斗机器一般。

　　小金鹏这人，虽然口上花花，有时候很不着调，但是绝对是一尊无上天才，手段高超，这一下，他施展出了一门金鹏一族特有的血脉传承功法神通。

　　此刻，西皇化身，金鹏战体，两种古老的神通终于要展开激烈的碰撞！


第153章 狠人

　　一尊绝代女仙，一尊盖世大鹏，两大化身，气息恐怖，如渊如狱，一举一动，都可以撼动苍穹，破灭乾坤。

　　崩！

　　两尊化身战体，如两道光线，划破虚空，凶猛地战在一起。

　　西皇化身，皇者霸道，一掌拍出，就是一道金色洪流，浩浩荡荡，无边无沿，这种掌力横推，空气在连绵爆炸，团团漆黑的掌风凌厉夺目，狠狠地杀到了金鹏战体的面前。

　　这尊古老的金鹏，只是双翅一个颤动，连影子都不见了，虚空中只剩下一道道凶残的爪痕！

　　如此神通画面，实在太浩大了，超越了常理。

　　女仙一步踏出，洁白如玉的手臂，晶莹剔透，她就来到金鹏战体的头顶上空，手掌翻动仿佛一尊盖世印玺，皇者敕令，镇杀下来。

　　呼呼！

　　空气中强烈的劲风形成漩涡，黑暗光明交替出现，天地之间的光线都在扭曲。

　　洛小仙一言不发，俏脸寒冷，只是不断打出一道道浑厚的法力，支撑着西皇化身的战斗。

　　小金鹏却是哇哇大叫，通体绽放金光，他也竭尽了全力。

　　两大战体在虚空中不断冲杀，力量相差仿佛，动作间，就是风雷激荡，恍若神灵。

　　论道场上的青年修士，看得目眩神池，心中不断念叨着，这才是真正的天才，和这样的人物相比起来，自己等人实在不算什么了。

　　金鹏纵横，金光无量，双翅如同巨大的战刀，不断切割，锋利的气流，尖锐地呼啸着。

　　大片的光芒如雨，从虚空洒落，密密麻麻的符文，连续不断地闪烁，西皇化身，金鹏战体，两道巨大的光影，几乎战到发狂。

　　十个回合，二十个回合了，两尊战体不知施展出了多少玄妙高深的武道神通，到处都是神通杀光在纵横肆虐，论道场上的一片地方，都被这两人给打烂了，混沌迷蒙，气流激荡，形成一片绝世凶地，随便一个东西进去，都会被绞杀成粉碎。

　　呼吸呼吸！

　　沉闷的呼吸声响彻整个论道场，洛小仙，小金鹏两个天才，即使积累再是如何雄厚，法力无边，施展这种盖世无敌神通，获得强悍绝伦的力量，都不是一件简单的事情，对于他们的负担也是大的可怕。

　　这种情况其实很好理解，本来只有二十多个元力单位的力量，而现在他们的攻杀，那种磅礴无量的气息，绝对是在四十个元力单位以上的力量，想想这其中不付出一点代价，怎么可能？世上没有白吃的午餐，这句话不是只有世俗界有，同样适合修行界。

　　洛小仙的西皇化身，一旦召唤出来，消耗的就是他的本命精气，不仅有法力，还有灵魂力量，从一定程度上说，这种层次的神通，召唤施展出来的战斗化身，几乎可以算是另类的生灵了，可见这种化身需要的消耗是如何惊人！

　　小金鹏同样也是如此，他的返祖大术，金鹏战体，是以自身血脉精血为引子，加上特殊的神通手段，精神力量，才能施展出来，这其中的消耗，简直太吓人了，金鹏战体需要的精血，可不是普通的战体，而是他体内的上古金鹏血脉，这种血脉，即使他是金鹏一族最厉害的天才，但是经过了亿万悠久的岁月传承下来，也不会有多少，毕竟他不是真正的金翅大鹏鸟。

　　所以片刻之后，两大战体的攻杀速度和威力都开始下降，没有刚才那么凶猛了，没有办法，到了这个时候，他们需要的就是耐力的比拼，谁先承受不住，谁就注定要失败！

　　小金鹏脸色本来脸色苍白，但是下一刻，他的目光中闪烁过一抹残酷的冷光，金芒璀璨，令人心寒，大吼一声，他的身躯一阵剧烈地颤抖，亿万毛孔同时张开，大片的金色雾气缭绕在他的身体周围。

　　嘶嘶！

　　许多人看到这一幕，心神狠狠地一颤，都感觉到了这个小金鹏，是真正的狠人，对自己狠，才是真的狠，这句话在他的身上表现地淋漓尽致！

　　燃烧血脉！

　　这是妖族的一种很普通的秘术，但是却不是谁都有勇气施展出来，这种秘术，绝对是十足的自残神通，燃烧的是自己的血脉精气，这种精气，非常珍贵，关乎潜力甚至是性命，一旦燃烧过分，后果不堪设想。

　　但是小金鹏还是义无反顾地施展了出来，他身前的金鹏战体，陡然间，光芒大放，气机疯狂地膨胀，无尽的道韵连绵，仿佛是真正的金翅大鹏鸟重生了过来，一声凶戾的尖叫声形成滚滚声波，锋锐无比，沿途所有的虚空都在不断地爆炸，承受不了这么强横的声波力量。

　　西皇化身一个颤抖，在这股庞大的声波力量下，绝代女仙浑身颤抖着，大片的元气精气仿佛是被蒸发了一般，气息开始降落。

　　“小金鹏，你这个疯子！”

　　洛小仙尖叫一声，她再也不能保持淡定了，被小金鹏这种自残夺命的狠辣给惊骇了。

　　“哈哈，痛快，痛快啊，洛小仙，你这小姑娘，能够把我逼迫到这个地步，足以自傲了，不过现在，什么西皇化身，统统给我幻灭吧！”

　　明王之怒，金鹏纵横！

　　嗖嗖！

　　金鹏战体仿佛吃了大补药一般，龙精虎猛，彻底爆发了，双翅一闪，就不知在一片空间中挪移了多少轨迹，一条条虚空痕迹残留下来，久久不散，可见其速度是有多快！

　　更加恐怖的，是这金鹏战体忽然闪烁出熊熊的火焰，这种火焰，纯粹的金色，金色太过浓郁，发生了质变，竟然有点透明了！

　　这就是明王之怒的可怕了！

　　洛小仙脸色苍白，急切之间，没有其他的办法，西皇化身直接在虚空解体，变成一团明黄色的神光，绽放出最后的灿烂来。

　　西皇涅槃！

　　两人仿佛是一对赌徒，把最后一点家底都抖了出来！

　　轰隆隆！

　　雷霆电光，虚空生雷，这一下的碰撞，明王之怒，西皇涅槃，都是最后一种手段！现在终于来了一次轰轰烈烈的对撞。

　　噗！

　　洛小仙美丽的俏脸上弹指间变得没有一丝血色，仿佛是大病了成千上万年，几乎和死人差不多了，小口一张，就是大片的鲜血喷了出来。

　　折翼的天使，断线的风筝，就是形容现在的洛小仙！

　　本来两人不相伯仲，但是小金鹏这个狠人直接燃烧了血脉，金鹏战体几乎超越了全盛时期，这一下明王之怒下来，洛小仙的西皇涅槃也顶不住，瞬间被击败。

　　小金鹏剧烈地喘息着，身躯摇摇欲坠，随时都要倒下去，但是他的脊梁挺得笔直，硬撑着，展现出了一副铮铮铁骨，令人敬佩！

　　哈哈一声大笑，小金鹏身上的战意，几乎要燃烧起来一般，这人，是真正的战斗者。

　　王乾微微一笑，对于小金鹏，他现在有了更加深入地认识，这个南疆的妖族青年，非常不错，杀伐果断，狠辣坚决，只有这样的人，才能在修行的道路上，一路前行，没有多少东西能够阻挡他的脚步！


第154章 风华绝代

　　整体来说，论道大会还是很人性化的，比如这次小金鹏和洛小仙两人的战斗，相互之间消耗都非常大，甚至是元气大伤，所以，接下来他们就会有一段时间来休息，恢复伤势和元气。

　　不过修行界当中，只要不是当场死亡，想要恢复都不是什么问题，区别只在于付出的代价多少而已。比如云山当初，手臂都被斩断，整个人成为一个残废，但是王乾在凤凰谷中得到了不死草，炼制出了涅槃丹，他吞吃下去，就恢复如初，这就是修行界的手段，在凡人看来，一些不可能的事情，在修行界都不是什么大问题，否则还叫什么修行界！

　　王乾就看见，洛小仙和小金鹏分别回到自己门派势力的地盘，然后带领他们来参加论道大会的大人物，马上就出现在他们身边，手臂一挥，空间就泛起阵阵波纹，然后形成一个小型的封闭空间，外人绝对看不到里面的情况。

　　几乎都不用思考，所有人都知道，这些大人物身上肯定携带着一些灵丹妙药，甚至身怀绝世疗伤神通。

　　果然，不到一刻钟的时间，洛小仙和小金鹏就重新出现在众人面前，他们两个神采奕奕，哪里还有一点元气大伤的样子，显然刚才的损耗和受伤都彻底恢复，而且不会有一点后遗症。他们是什么人，都是各自门派势力的天才之王，这是何等珍贵，简直代表一个门派势力的未来，那些高层大人物，自然是不会让他们的潜力受到伤害。

　　玉皇宗，南疆妖族，这两个势力，是天元大陆上绝对的巨无霸势力，底蕴深不可测，天材地宝不计其数，这种层次的伤势，对他们来说，就是小意思。

　　小金鹏和洛小仙两个对视一眼，同时冷哼一声。

　　王乾忽然就发现，自己身边多出了一人，正是小金鹏。

　　此刻的小金鹏红光满面，身上散发出逼人的精悍气息，王乾都发现，他经过短短的时间之后，修行又有了一点进步，躯体内隐藏的力量更加强大了。

　　“唉，遇上洛小仙这个疯女人，真是不幸，害的我浪费了一株圣血果，代价太大了，不过还好，这种珍贵的东西，平日我都见得不多，如今可以使用一株，不仅恢复了伤势，还提升了一点修为，真是不错，啧啧！”

　　小金鹏在王乾耳边悄悄地说着话，言语中满是得意的神色。

　　这让王乾哭笑不得，他发现这小金鹏有时候有点自来熟，自己和他的交情好像还没有多么深厚，但是现在他的话中，却是轻松自然，没有一点不自在，显得爽朗真诚。

　　不过更加让他注意的，是小金鹏说的圣血果，说实话，连他心中都有点羡慕嫉妒的意思。

　　“圣血果？这种东西，南疆都可以轻易地得到？”

　　王乾惊讶了，对于圣血果这种东西，他可是有一定的了解，知道这是提炼血脉，补充精气的绝世瑰宝，在修行界都属于一种传说，多少年来都没有多少人见过，但是现在小金鹏刚刚短短时间内就吞服了一株，这种待遇和底蕴，王乾怎么能够不羡慕嫉妒！

　　“嘿嘿，王乾，这你就不知道了吧？南疆啊，那是什么地方，说难听点，那就是穷山恶水，凶险无比，但是其实根本不是这么一回事，你没有深入过南疆地界吧？我告诉你，其中到处都是原始莽荒丛林山川，不知有多少天材地宝生长在其中，南疆妖族在其中繁衍了多少年了？连我都计算不过来，你想想，这么悠久的岁月，我们的库存中，不知有多少灵丹神果，不过这些东西，都掌握在妖族大人物当中，连我这种身份，也只是听说了很少的一部分罢了！怎么样？这次论道大会结束后，和我一起去南疆玩玩？我和你说啊，我们那里的景色啊！……”

　　小金鹏大约给王乾解释了一下南疆的情况，这让他心中有了不小的兴趣，更重要的是，小金鹏这个人，心性豪爽大方，是一个值得相交的朋友！

　　他心中转动了一些念头，已经有了决定。

　　“好，鹏兄如此盛情，我怎么能够拒绝，那我们就这么说定了啊！”

　　王乾哈哈一笑，答应的非常干脆。

　　说话间，他手中的青蓝色令牌激射出璀璨的光芒来。

　　洛小仙，王乾这次的对手，竟然也是洛小仙。

　　“哈哈，王兄，好好教导一下这个美丽的姑娘，不然她就不知道什么叫做男人！”

　　小金鹏在王乾耳朵边上嘿嘿一阵奸笑。

　　王乾摇摇头，一步跨出，就到了论道场上。

　　洛小仙依然风华绝代，刚才的失败好像对她没有一点影响，这让王乾不得不佩服她良好的心理控制能力。

　　嗡！

　　玉磬刚刚响动了一下，洛小仙就霍然出手，而且出手就是惊天动地，一片金芒，无边无量，汹涌的能量法力，撼天动地，似乎要把乾坤倒转过来，这种泼辣的架势让王乾都是吃了一惊！

　　“王乾，你的连胜局面，到我这里就终结了！”

　　洛小仙都已经出手了，她的声音才传递到王乾的耳朵当中，可见她动手的速度，是有多么可怕，神通杀光的速度，绝对是超越了音速不知多少。

　　滚滚浪涛轰杀过来，气势逼人，道韵深沉，王乾在这一刻就感觉到，自己面对的不是一个美丽的女子，而是一个绝代女皇，至尊天下，万古称王，这种气势，足以说明洛小仙对于西皇升仙经的领悟，已经达到一个非常深沉的境界。

　　不过他是什么人，参悟苦海，捕捉苦海气机道韵，连这种传说中的存在，他都在机缘巧合之下感应到，并且灵魂境界一路突飞猛进，成就了元胎中期，而且炼化了十几二十斤的太极神泉这种天地奇珍，底蕴积累深厚的一塌糊涂，肉身强悍，力量无敌，在元胎中期的境界，就拥有了四十多接近五十个元力单位的力量，这种成就绝对是盖压一切，镇杀无敌。

　　衣袂翩翩，洛小心如仙如皇，脚下步步生莲，冲杀过来，气机汹涌澎湃，重重幻影当中，王乾的面前，到处都是她的手掌，每一掌都蕴含着三十个元力单位的力量，这一下的力量轰杀该有多少？简直是成千上万掌的力量叠加在一起，凶猛的一塌糊涂。

　　王乾微微一笑，青衣飘飘，潇洒如神仙中人，闲庭信步，几招拳掌打出，全身震荡，肉身如金刚迸发，仿佛隐藏了无数雷霆在他的体内，随手出雷音，甚至都有了丝丝电光在他的拳掌边缘闪烁着。

　　轰轰轰轰！

　　一个弹指间，洛小仙的全部攻击都被王乾轻松接了下来，这种情况，让这个美艳绝伦的女子神色一变，脸色就凝重起来。

　　她刚才受伤之后，玉皇宗的大人物拿出了珍贵的丹药给他吞服下去，不仅恢复了全部伤势，而且实力还增加了大约十个元力单位的样子，这种情况下，她有点意气风发了，但是看到王乾轻松的样子，她就知道，自己的自信受到了打击，眼前这个其貌不扬，只能说是秀气的男人，真的是非常强悍！

　　唰唰！

　　连绵的战兵虚影再次轰炸，西皇战兵神通，这一刹那变得更加厉害凌厉，而且本来漫天花雨般的战兵虚影，一下子减少了许多，但是剩下的，个个都是沉凝浑厚，古朴苍茫，带着无上的力量，比起原先强大了足足好几倍！

　　王乾眼神微微一眯，清楚地感觉到了短短时间内，洛小仙的进步，但是这种层次的攻击，对他来说，也不算什么。

　　呼！

　　王乾身上，青光缭绕，浓郁如水，下一刻，所有人就发现，他的手掌，再次变得犹如一座庞大的磨盘，遮天蔽日，茫茫神秘的道韵在手掌上面弥漫着，亿万符文闪烁，这种威势简直就相当于那种传说中的神魔手掌。

　　一个拍击！

　　惊涛拍岸，卷起千堆雪，千骑卷平冈，干脆利落，王乾就是完全依靠自己无敌的力量，狠狠地碾压过去！


第155章 王洛和王乾

　　轰！

　　太猛了，什么叫做猛烈！王乾如今这磨盘大小的手掌，青光缭绕，力压苍穹，完全是在演绎一力降十会！

　　就这一下轰击，到处都是气流在爆炸，大片的空气，虚空，都被打成一团混乱，洛小仙的西皇战兵神通，虽然凶猛如火，气贯长虹，比起原先有了绝大的进步，但是王乾一掌轰杀出去，大片的战兵虚影，都在大片的破灭，完全是火烧连云的架势。

　　崩崩！

　　重重战兵虚影被崩碎，长刀，战剑，宝鼎，神炉，各种古老的虚影，都在这一掌之下破灭，像是豆腐渣一样。

　　洛小仙的神通，自然不是豆腐渣，但是王乾这一击，实在太猛烈了，完全超越了一个层次的极限，他的力量，绝对是达到了接近五十个元力单位，这就令人绝望了！

　　快刀斩乱麻，王乾如今的战斗风格，越发犀利如剑，一招得手，马上就是连绵不绝，他的手掌，幻影重重，掌掌都蕴含盖世神力，轰隆碾压过去。

　　洛小仙被杀的汗流浃背，连反应的时间都没有，就被轰杀到了面前。

　　王乾的速度，简直太恐怖了，洛小仙根本来不急施展更为强横的翻盘手段，就被他一掌盖下来，狠狠地摔落出去。

　　下一刻，王乾手指如剑般锋利，就指在了她的眉心，稍微一个用力，就可以洞穿她的头颅！

　　这胜利来得太快，一轮打击过来，直接能把人打蒙了，意识都混沌起来，洛小仙就是这个样子，到了现在，她才完全感受到，王乾的力量，是何等霸道，在这种霸道面前，什么西皇升仙经，亿万神通武道，都来不及施展，生死就落入人手！

　　“洛姑娘，你败了，我再次获胜了。”

　　王乾现在是胜不骄败不馁，微微一笑，收起了指在洛小仙眉心的手指，颇有点风轻云淡，轻描淡写的味道。

　　他也不怕洛小仙暴起发难，这就是完全掌控局面的表现。

　　洛小仙脸色青白交加，最后冷哼一声，默认了失败的现实。

　　到此为止，王乾已经连续胜利了六场论道，得到了六个积分，绝对的连胜局面。

　　又是几场论道过去，王乾手中的令牌再次亮起。

　　王洛！

　　又一次见到了王洛，两人算是老对手了，在这种场合见面，他们心中就升起了许多感慨。

　　“王乾，我是真的没有想到，这次的论道大会上，你能一路走到现在这种程度，不得不说一句佩服！”

　　王洛眼神一闪，看着王乾，慢慢地说着话。

　　王乾自然是有点了解这个天元宗的天才之王现在心中的感受，但是这种情况，本来就在他的意料之中，自从他从域外回来，他就知道，自己的修为，会进入一个快速进步的时代，现在果然是如此。

　　不得不说，他的预见性，真的不错。

　　“呵呵，王兄说哪里话来，这段日子，我是九死一生，才有了现在的成就，倒是王兄你，这几年不见，你也是突飞猛进，令人震惊啊。”

　　王乾这句话不假，对于王洛这个人，他确实非常惊讶，三年前在中古废墟，王洛也就是筑基大圆满境界的修为，但是如今他也差不多要达到元胎中期的境界，即使相差一点，也不算什么，以这个人的天资绝世，相信这次论道大会结束不久，他必然能够突破，这一点，连王乾也是非常相信的，但是即使如此，对于王洛在三年时间，就从筑基期突破到元胎，而且积蓄深厚，法力强大，并且身上还有着八卦炉这种仙器级别的法宝，这种成就，绝对不可思议了。

　　“王乾道兄，你现在的力量，已经完全在我之上了，这一点，我自愧不如，但是我依然还是要和比比斗一场。”

　　王洛话音刚落，就一步跨出，挥手间，八道强横的神通光芒，撕裂虚空，杀了过来。

　　王乾隐约明白了王洛的意思，他是要借助自己的手，对他进行磨练，然后帮助他更快地领悟神通大道，突破修为。

　　而且王乾也相信，王洛这次和他的论道，绝对不会动用八卦炉，他纯粹就是要感受一下自己现在的力量。

　　面对攻杀，王乾眼神凌厉，力量汹涌，同样展开攻杀。

　　两个相熟的天才之王，战斗起来，惊天动地，而且他们大约对彼此的神通法术都有所了解，战斗起来，非常有针对性。

　　王洛的周天八卦经已经被他领悟到一个深刻的地步，一出手，就蕴含天地风雷，水火山泽八种元气，他仿佛是八个世界之主一般，站在八种元气力量中央，挥手弹指间，水火轮转，风雷相交，重重元气，相互转化，变幻莫测，令人如同进入了幻境世界当中。

　　重重叠叠，连绵不绝，王洛的神通施展，实在到了一个令人心颤的地步，炉火纯青都不足以形容他现在的表现。

　　论道场上，就看到王洛八种神光，锋利夺目，虚幻缥缈，直接把王乾包围在其中，八个小世界，迷蒙一片，轮番转动，仿佛一轮绝世大轮，碾压，扭曲，研磨，绞杀！

　　前后左右，上下四方，王乾在这一刻，仿佛感觉到自己真正进入了一个八卦盘中央，周围各种元气，浓郁浑厚，转化成强大的力量，锋利的力量，霸道的力量，不断冲刷着自己的身躯，要把自身给绞碎！

　　轰隆！

　　王乾手臂一伸，磨盘大的手掌，再次出现，力量雄浑，镇压天地，怒战八方，他一掌掌拍出，掀起重重雷霆风暴！

　　天地风雷，水火山泽，八种力量，如今都是王乾的敌人，扭曲的各种道韵弥漫，比起单一的道韵神则更加可怕，完全不是壹加壹等于二的概念。

　　这一刻，王乾深深地感觉到，天地间这八种力量之间，有着神秘玄妙的联系，一旦联合起来，真的是不可小视，这就更加让他兴奋。

　　王洛却是有苦自知，他感觉到自己的八卦神域中，仿佛关押了一头凶残的暴龙，有着强大的力量，坚固的身躯，怎么都不能镇压，不能碾压，不能绞碎！

　　这种情况，令人吐血！

　　“王乾，你好强悍的力量，好坚固的肉身！再尝尝我这门神通，八卦剑气！”

　　王洛大喝一声，八种元气，陡然间变得无比浓缩，形成八道凌厉的剑气！

　　天剑，地剑，风剑，雷剑，水剑，火剑，山剑，泽剑！

　　重重剑影，疯狂切割，有的势大力沉，仿若神山，有的缠绵如水，有的爆烈如火，有的厚重如大地，有的飘渺如天意，有的冷肃如天罚，有的潇潇如万风，有的茫茫如大泽。

　　八种剑气，八种力量，八种剑意，而且还彻底联合起来，形成一种八卦神阵，这种攻杀，凌厉可怕到极点，各种力量完美地融合起来，这是何等的手段！


第156章 最后一战

　　王乾都惊讶了，他也没有想到，王洛的神通会运用到这种程度，绵密深奥，精微玄妙，八卦神通几乎被他施展到了极致。

　　自从王乾修行以来，也见过有人修行八卦中的各种力量的神通武道，但是他还从来没有见过有人能够达到这个层次。

　　天才就是天才，这一点，在王洛身上就表现得非常明显。

　　“好，这样才有点意思嘛！我也可以好好观察一下，这八卦神通，到底是一个什么样子。”

　　王乾心中转动着念头，他越发觉得，这种同层次的对手论道，对于彼此都是非常有好处的，能够从中发现许多修行的道理。

　　说到底，不管修行什么神通，其中都蕴含着深层的天道信息，区别只在于修士能够把这种道韵道则从自身的神通武道中能够展现出多少来。

　　王洛的一举一动，现在王乾都可以看得非常清楚，八种天地元力，八种力量法则，都仿佛在他面前展开了一扇神妙的大门，仔细参详之下，不说能够从王洛手中偷师，把这种神通还原出来，但是和自身的修行结合起来，却是非常有可能的！

　　比如八卦中的水行之道，王乾现在着重修行的苦海之道中，就蕴含着不少的水行之道，他一开是修行的时候，也领悟了不少水行之道的力量，只是后来在修行过程中，特别是灵魂思维感应到真正的苦海之后，这些水行之道的力量，就完全融入了苦海之道当中，形成了一种天地间玄妙无比的道，不再是单纯的水行力量了。

　　而王洛的神通运用，就给了王乾许多灵感，都可以转化为积累。

　　唰唰唰！

　　到处都是剑光纵横，剑气呼啸，锋利的气息下，周围的空气似乎都沾染了一些剑的特性，变得锋锐起来。

　　铿锵！铿锵！

　　剧烈的声响不断传递着，甚至在王乾的身上，许多人都可以看见一朵朵火花火星在闪烁着。

　　这种情况，他们哪里有不明白的，心中都在感叹着王乾的肉身，实在太坚固了，简直就是一块十足的金铁之躯，不，比金铁还要坚固，要知道，王洛的八卦剑气，锋利程度绝对赶得上许多飞剑，切金断玉都不在话下，但是现在却不能奈何王乾的肉身，这其中的概念，太恐怖了。

　　苦海印诀，转化武道！

　　王乾大喝一声，身形如龙蛇般转动，刹那间，两只手掌都变得磨盘大笑，肌肉粗壮，雄浑蛮横，仿佛一尊巨人一般，力大无穷，身形矫健，辗转腾挪间，他的手掌不断打出无数精妙的武道印诀，重重青色的道则在流转，每一缕都沉重若山河！

　　滔滔不绝的攻杀，王乾血脉都在沸腾着，力量越发强大，战斗之中，体内原本还残留的太极神泉能量，这一刻，都彻底融化开来，进入了他的血肉筋骨当中，不断淬炼，转化成力量。

　　五十个元力单位，王乾的力量是彻底达到了这个层次，汹涌无敌，他一掌之下，身边的重重剑气就被崩成碎片，叮叮当当，仿佛是真正的剑器碎裂一般。

　　两人战斗热血沸腾，几十个回合之后，王乾越战越勇，越战越猛，滔滔神力在他的身上缭绕着，整个人都仿佛模糊了一般，这是力量太过强大，让周围的空间都开始折叠扭曲的缘故。

　　轰！

　　遮天大手，从天而降，狠狠地镇杀下来，王乾这一掌之下，青气茫茫，仿若苍龙之手，崩碎了大片虚无，重重力量，令人绝望！

　　王洛剑气纵横，八卦剑气在他身边不断缭绕，一个呼吸的时间，就不知相互转化多少次，不仅形成了强悍的攻杀力量，还组织成了严密的防守圈子，等闲的攻击，根本就来不到他身边，就会被无所不在的剑气绞杀成碎片。

　　但是这一切，在王乾面前都没有了用处。

　　他对于王洛的神通，已经感受得差不多了，而且也从中学到了许多东西，此刻，他是下定决心，要分出胜负，让这论道大会真正结束了。

　　所以，这一掌下来，王乾已经是动用了自身绝对的力量，领悟的丝丝苦海之道，也完全融入了这遮天一掌中。

　　势在必得，王乾就是势在必得，他的气势疯狂而狂野，真正像是一尊盖世战神，讨逆寰宇之敌！

　　叮叮叮！

　　一连串的火花冒出，王乾的手掌，无可阻挡，直接深入了王洛身边的重重剑光当中，八道剑气连绵不绝地斩杀在他的手掌手臂之上，青衣的衣袖都完全碎裂，显露出他古铜色的手臂，肌肉虬结，青芒缭绕，被无数剑气斩杀在上面，却不能带来一点伤害，反而是一道道剑气都被崩碎了。

　　这就相当于是一个人直接把手臂伸进了绞肉机里面，但是他的手臂没事，反而是绞肉机种的各种甲叶齿轮全部被崩碎了。

　　强悍，可怕！

　　王乾眼眸冷酷，现在给人的感觉就是这两个词汇，不知有多少青年修士，端坐在云床上面的身子都在颤抖不安。

　　猛兽蛮荒的气息，在王乾身上显化出来，惊人之极。

　　崩崩崩！

　　一念之间，王洛身边不知被崩碎了多少道剑气，虽然他的剑气，随生随灭，但是依然无法阻挡王乾攻杀手臂。

　　轰！

　　穿越无尽剑气锋芒，王乾的手掌，如一座神山，盖世无敌，直接镇压在了王洛的胸膛之上。

　　他也没有怎么用力，只是一碰即收。

　　就是这么一个动作，王洛脸色就有点灰白，身上各种神光慢慢收敛起来，呼啸的剑气都消失一空。

　　他知道，自己败了，如果王乾刚才是真的用力轰杀下来，他的下场可想而知！那一只手臂中蕴含的力量，他非常清楚，哪怕他的八卦神体再坚强一倍，都是没有任何用处，绝对会被轰爆的。

　　这就是彻底的力量，完全的力量，令人绝望的一幕。

　　呼呼呼！

　　大片的呼啸声在论道广场上响动起来，一个个青年修士，全部都沸腾了。

　　王乾在这一刻，感觉自己仿佛成了世界的中心，一束束目光都集中在他身上，仿佛要把他千刀万剐一般，不过这也只是精神上的一种错觉，如果这样的目光也可以杀人的话，那就没有修行者什么事情了，凡人比起修行者的数量多出不知多少倍。

　　最后一战！

　　王乾和王洛的这一论道，就是最后一战。激烈的青年论道大会，终于结束了，所有人都大口地喘息着，一切的紧张都完全消失了。

　　王乾最后得到了七个积分，绝对是最高的成绩，这就意味着，其他七个天才之王，每一个都被他战败一次，这种成绩，足以震惊所有人。

　　不可思议，绝对的黑马，事先谁也不会想到，这次青年论道大会，会是这样一个结局，竟然是王乾得到了第一名。

　　出身于二流门派青云门的弟子，得到了天元大陆上青年论道大会的第一名，这是有多少年没有出现了？可能自从这个青年论道大会举办以来，就没有出现过这样的情况，以往都是那些一流门派，一流势力，比如天元宗，玉皇宗，大轮寺，正气书院，南疆妖族这种势力门派弟子，才能够夺魁，但是这一次，王乾打破了历史！

　　青云上人在论道比试结束的那一刻，差点就从白莲台上跳了起来，他太激动了，这次论道大会，青云门绝对是最大的赢家，稍后的奖励，丰厚无比，连他修行到现在的心理素质，都难以把持住。

　　毫无疑问，王乾是青云门的绝世大功臣！

　　回到青云门弟子的队伍的时候，王乾就看到一双双热切的目光。

　　王道，周青，就连苍太清这种修行无情之道的人，情绪都有了波动，不过也有一个人很不高兴，甚至心中一下子涌现出无穷的怨毒念头。

　　那就是江子尘，他白净的脸上，勉强扭曲出一丝笑容，也是来到王乾身边恭喜。只是王乾自从沟通了苦海之后，心灵就敏感得一塌糊涂，稍微一个闪动，他就知道，这江子尘心中对于自己绝对没有一点善意，各种嫉妒怨恨的情绪，恐怕要把他的胸腔都搞炸了，只是被他深深地隐藏起来。

　　“这江子尘还真是能忍，这样的敌人，看来要尽早地铲除才好，我可不能阴沟里翻船，不过他早已和宁浩那个家伙有了约定，恐怕这次论道大会之后，就会展开行动了，到时候就一并解决了。”

　　江子尘根本不知道，他和宁浩之间的事情，王乾早就知道了，现在就等着他们自己出手，然后斩草除根呢。


第157章 丰厚奖励

　　江子尘这些过节都是小事，现在论道大会真正结束，对于王乾来说，那传说中丰厚的奖励，才是大事，是值得他注意的东西。

　　白莲台上的大人物之间，一道道神识思维不断交织着，显然是在交流着什么。

　　结果很快就出来了。

　　嗡！

　　玉磬的声音，这一刻在王乾听来，绝对是世间最美妙的音符，这就是人逢喜事精神爽。

　　他是实实在在的第一名，天才之王中的王者。

　　唰唰！

　　一道道青蓝色的光芒，开始在论道广场上面闪烁着，这个时候，所有人都知道，只要自己手中的令牌亮起光芒，那就代表自己进入了奖励的范围。

　　青云门中，五个青年弟子，这一刻竟然有四道光芒闪烁起来，这就充分说明了这次的论道大会，他们的成绩，绝对震惊一片人。

　　这种比例，太恐怖了。

　　五个青年弟子参加论道大会，最后有四个进入前五十名，这样的成就，端坐在白莲台的青云上人，笑容满面，整个人都精神仿佛都升华起来，变得深沉如海，好像在这一瞬间，这位掌教至尊打破了一个玄妙的心结，修行有突破的趋势。

　　这一点，王乾非常清楚，青云上人，作为青云门的掌教至尊，他的使命和责任，就是把门派的力量经营得越发壮大，如今王乾几人代表的就是青云门的未来，他们取得了现在的成就，对青云上人来说，就是绝对的福音，压抑已久的心神，这下彻底放松下来，对于修行的好处，不是一点半点。

　　玉仙真人眼神微微一亮，他是何等修为，青云上人身上的变化，都逃不过他的眼睛，心下也是暗暗赞叹，青云门真是好运气，竟然出现了这么多的优秀青年天才。

　　真正的奖励开始了！

　　王道，周青这个层次的修士，最后进入前五十名的，都可以为自家门派赢得一条上品灵石矿脉，代表着海量的财富，如今青云门中，王道，周青两个人就得到了这样的奖励。

　　嗖嗖！

　　两道光芒缭绕的灵符，上面刻画着密密麻麻的图案，灵光璀璨，一看就不是凡物，这两道灵符直接飞入了青云上人的手中，他的脸上就露出兴奋的神色。

　　这灵符，叫做封灵符，里面蕴含着一个微笑的时空，每一枚封灵符中，都有一条上品灵脉，也就是说，小小的两道灵符，就代表着亿万财富。

　　这两道灵符，只是对于门派的奖励，对于他们个人来说，还有一种奖励，每人都有一件中品宝器！

　　玉仙真人微微一个传音，和王道周青两人一个交流，明白了他们心中的想法，接着就有两条银白色的小剑，穿梭虚空，呼啸锋利，眨眼间来到他们两人面前，在手指上轻轻一划，一滴血珠渗透进飞剑当中，本来不安分飞掠的飞剑，就安静下来，像是一个乖宝宝。短短刹那，王道和周青就算是初步炼化了各自的中品宝器级别的飞剑。

　　欢天喜地，脸上的笑容，怎么收敛，都还是那么明显。没办法，宝器，这个东西太珍贵了，和灵器完全就不是一个级别的东西，一件宝器的威力，不知道比起灵器要强横多少倍，比如王道和周青两人，他们现在的飞剑，本身品质不算上乘，即使以剑仙之道的修行方法，日夜祭炼，最后还是不太理想，剑胚太差，成就自然不会有多大，但是如今一切都不同了，只要把手中的宝器，彻底炼化，成为自己心血祭炼的剑器，将来甚至这种飞剑都可以进化到仙剑级别，一件宝器的材质都是非常珍贵的，为剑器将来的进化提供了良好的胚胎，这种情况下，他们两个怎么能够不兴奋！

　　王道这个层次的修士，大约是有二十多个，很快，他们的奖励都发放完毕，一件件宝器，光芒缭绕，宝气冲霄，得到的青年都高兴不已，没有得到的，只能心中狠狠地羡慕一下。

　　接下来就是苍太清这个层次的青年天才，他们的奖励，首先也是一枚封灵符，然后就是一件上品宝器。

　　又是超爷一个级别，上品宝器，气势凌厉，似乎已经超越了法宝的范畴，仿佛一个生灵一般，隐约之间，这些宝器都在微微呼吸着，虚空中的元气都被吞噬炼化，淬炼己身。

　　苍太清得到的，是一柄青蒙蒙的长刀，样式古朴，锋利夺目，一个震颤，散发出苍茫的霸气。刀乃是兵中霸者，现在这种气息，就非常符合一柄好刀的气质。

　　最后，就是八个天才之王的奖励，他们按照排名的先后，得到的奖励，也有着很大的差别。

　　王乾作为毫无争议的第一名，得到的自然是最丰厚的奖励。

　　同样是一枚封灵符，其中蕴藏一条上品灵脉，价值巨大。

　　青云上人如今，已经是收灵石收到手软了，这才短短一段时间，他手中就出现了四枚封灵符，四条上品灵脉，这是多么巨大的一笔财富资源，回到青云门之后，大肆分发下去，就会有一批弟子的修为会突飞猛进，然后门派的整体实力，绝对是要大大增强了。

　　对于灵石什么的，王乾根本不在意，这段时间，即使他消耗巨大，但也是相对来说，目前在翠云峰当中，太阳晶石仍然有八九十个亿的数量，太阴精华也差不多是这个数字，这么庞大的资源在手，对于青云上人手中的几条灵脉，他还真是看不上眼！

　　极品宝器！

　　真正的极品宝器出现了！

　　王乾个人的奖励，就是一件极品宝器，这也是题中应有之义，每次论道大会的第一名，都会得到一件极品宝器的奖励。

　　这是一杆神矛，通体青光，上面烙印着许多古朴的花纹，简洁中带着强烈的杀意，矛锋之上，点点滴滴的血色印记，似乎是屠戮了无尽生灵之后，深深沾染上的。

　　王乾一把抓在手中，心中大喜。

　　“好矛，这杆神矛，非常适合我，不像是翠云峰，催动一次，就能要人命，这样才好，适合自己的，才是最好的！那就叫你沥泉神矛吧！”

　　这一刻，王乾却是想到了地球上的一位著名的武将，岳飞，相传他的兵器就是一杆神矛，叫做沥泉神矛。他取这个名字，隐约中，也是对于自己故乡的一种怀念。

　　除了一杆神矛之外，王乾还得到了一枚神丹，叫做圣灵丹，这丹药拿在手上，一眼看上去，就发现其中烟云缭绕，似乎有一尊高贵的圣灵在沉睡着，不停地呼吸，庞大的药力，都被丹药表面上的符文给死死地束缚住，不会泄露出来。

　　圣灵丹，这种丹药在修行界是大大有名，而且非常珍贵，因为他的作用实在太大了，这种神丹，最为珍贵的就是丹药当中的那尊圣灵，完全由纯净的精神灵魂力量组成，修士吞服之后，能够大力提升灵魂力量，而且完全没有副作用，因为这圣灵丹中的精神灵魂力量实在太纯净了，没有任何杂质，修士吞服之后，就相当于肚子饿了吃了一顿饭，自然不会有中毒什么的情况发生。

　　即使以王乾的淡定，这一刻也觉得情绪有点激动，这圣灵丹对他来说，恐怕是比沥泉神矛还要有用，对于兵器法宝王乾一直是可有可无的状态，但是圣灵丹不同，能够提升精神灵魂力量，这种功效简直就是要逆天了。他很坚信，自己吞服了这枚神丹，灵魂力量绝对能够大大提升一个层次，参悟起苦海之道，事半功倍！

　　众所周知，力量好修，灵魂难养，说的就是这其中的道理。对于修士来说，灵魂才是最根本，最重要的东西，参悟大道，主要靠的就是灵魂，只要灵魂力量强大，好处实在太多了。

　　八个天才之王当中，第二名的，就是梵自在，这位天魔宗的盖世天才，一截枯骨，就镇压得其他人喘不过气来，除了王乾，恐怕没有人能够战胜那神秘的魔祖之骨，连王洛拿出了八卦炉这件仙器，最后都被战败了，其他人即使再天才，在梵自在这种无耻的手段之下，也难以有所作为，一个个只是心中无限憋屈，恨不得自己也运气大爆发，找到一件盖世奇宝，镇压九天十地，无人能敌，到时候，只要祭炼出法宝，那就横推三千界，纵横九重天了！

　　第三名之后，依次就是王洛，小禅王，小金鹏，洛小仙，幽夜公子，天仁子。

　　其中除了梵自在和王洛之外，其他人的积分都几乎相同，彼此之间战胜的对手数量没有什么差别。

　　同样是天才之王，之间的差距不会太大，从力量上来说，他们都是二十多个元力单位的层次，当然，王乾在最后关头彻底爆发，吞噬炼化太极神泉，感悟苦海之道，直接提升到五十个元力单位的层次，这种情况，太妖孽，不能同日而语。

　　论道场上，气氛热烈，每次论道大会，在这个时候，都是最热烈的时候，大量的法宝财富之下，没有一个人不眼花的。

　　最后就是在玉仙真人手上，直接拿出了五十件宝器级别的法宝，宝光璀璨，气冲牛斗，华盖惊天，这种状况令人热血沸腾。


第158章 惊变

　　这些丰厚的奖励，其实是在背地里达成了许多共识和交易，只是这些事情，不是在场的青年修士能够了解的。

　　不过现在他们也顾不得这么多，只要自己能够得到奖励，增强实力，才是最重要的，修行界就是这么现实。

　　天元峰上，一片热闹的场景，宝光冲牛斗，论道大会在结束的这一刻，真正达到一个大盛境。

　　中古废墟，无尽的混乱能量都在其中纵横肆虐，大片的虚空不断破灭然后恢复，许许多多的遗迹虚影若隐若现，多少年来，谁也不知道，若大的中古废墟中，到底蕴含着多少秘密，又有多少天材地宝，神通功诀，强横法宝，许多人陨落在其中，也有许多人运气大爆发，得到大量的好处，一出来就是修为大进，收获庞然，令人羡慕。

　　某一刻，中古废墟深处，重重乱流一下子发生了巨大的变化，一团漆黑的漩涡忽然出现，没有丝毫征兆，元气扭曲，光线沉沦，弹指间一条漆黑的通道横跨不知多么遥远的距离，轰然洞开。

　　时空裂缝，时空虫洞，宇宙射线，元磁光线，各种宇宙中可怕的场景在其中闪烁不停，接着一股庞大到无边的力量，狠狠地镇压下来，所有的风浪波涛全都消失不见，漆黑的通道，星光璀璨，一道道流星形成美丽的画面，这个通道彻底稳定下来。

　　大袖飘飘，高冠古服，两尊庞然身影一步之下，就是千万里的距离，跨越时空，似乎是从另一个时空走了过来。

　　这两道人影，身上缭绕着黑白色的光芒，隐约之间就形成一个阴阳鱼的形状，道韵苍茫，神秘流转，仿佛是在阐述天地间的种种玄妙大道。

　　这种威势，这种气场，如果有人这一刻发现，绝对会震惊到不可思议。

　　这是两尊盖世无敌的存在，可怕到极点，足以镇压千万修士，称王称霸，雄姿英发。

　　一个皓首老者，道骨仙风，身形一片模糊，仿佛无尽的道韵都融入了他的身躯当中，随便一个动作，都要惊天动地，扭转寰宇。

　　另一个唇红齿白，是一个俊美的少年郎，清冷幽深，他所过之处，仿佛进入了冰寒大世纪，又仿佛他本身就是九天之上的太阴星辰，充满了无尽的神秘和强大。

　　木荣，昙渊！

　　如果王乾在此，恐怕一下子就可以辨认出两人的身份，竟然是子午星辰世界的木荣和昙渊两个大祭司。

　　只是如今他们的气势，实在太过可怕，达到了一个不可思议的地步，浑身上下，不同性质的仙气缭绕，把他们承托得仿佛是仙界降临的大神仙。

　　没错，木荣和昙渊两人现在都已经走出了最后一步，成就了仙人果位，这个信息太震撼了，估计没有人会想到，平静了漫长岁月的天元大陆，在这一天，会有两个仙人降临。

　　“这里就是天元大陆！哈哈，我们终于到了。”

　　木荣仙人苍老的笑声，震动天地，一点都没有衰老的意思，反而是老骥伏枥，身上的生命精气旺盛到不可思议的地步。

　　昙渊仙人同样哈哈大笑出声，神色间蕴含着无边的喜悦情绪。

　　能够让两个仙人如此情绪波动的事情，显然不会简单。

　　“这个天元大陆，我曾经在神殿古籍中发现了一些零星的信息，似乎是古老的岁月之乾，这里发生了巨大的变化，有重重神秘就隐藏在这个世界当中。”

　　木荣微微一笑，狠狠地呼吸了一口周围的空气，他周围的虚空刹那间就无限塌陷下来，重重光线仿佛都被他吞吸到了腹中，方圆千万里之内，无数的混乱能量更加混乱，却是失去了凌乱的光华，变得漆黑一片。

　　仙人的神通，不可思议，木荣只是吸了一口气，周围的虚空就由白天变成了黑夜，大量的元气能量枯竭，肉眼可见的，许多悬浮的大陆，失去了能量支撑，直接在虚空中爆炸成粉碎，消失不见。

　　“不错，这里有一个玄妙的地方，应该是叫做天元秘境，相传其中隐藏着一尊盖世人物的一部分躯体，如果我们能够得到，炼化入自身，那修行绝对是要一飞冲天，就算是我们立刻飞升仙界，都不是底层的小人物，而是可以仔细经营成一方大势力。”

　　昙渊仙人对于天元大陆也非常了解，他竟然知道天元秘境的消息，这一点，恐怕天元大陆的大部分修士都不知道，可见这件事情非同小可，涉及到遥远的岁月之前，天地间最大的秘密。

　　就算是王乾，得到了天元秘令，相当于得到了打开天元秘境的钥匙，但是他对于这个传说中的地方，也是一知半解，至于什么盖世人物的一部分躯体，他更是没有半点概念，这就说明，子午星界的这两尊绝世仙人，知道的隐秘，比王乾要多出不知多少倍。

　　“很好，既然我们来到了天元大陆，这天元秘境，一定要进去，其中的秘密实在太大，诱惑也太大，也只有我们这样的仙人，才有资格得到其中的好处，其他的人，哼哼！”

　　两人就站在虚空乱流当中，不断地交流着，周围无尽的混乱能量元气，在他们身边环绕着，根本无法造成哪怕一丝的伤害，仙人，绝对的强大，绝对的无敌！

　　许久之后，他们一步跨出，就穿越重重中古废墟的无数险地，来到了南疆边缘。

　　这两大仙人，完全是肆无忌惮，直接在南疆抓捕了一头化神境界的金刚魔猿，重重道韵神则在他们身上闪烁着，竟然是在施展一门毒辣的搜魂神通。

　　几个呼吸之后，这头金刚魔猿，也算是方圆百万里的一头霸主，现在确实浑身精气衰弱，仿佛一个油尽灯枯的老人一般。

　　它全身的精气，灵魂精神，都被木荣仙人给炼化一空，同时，两大仙人也知道了他们想要得到的消息。

　　嗖嗖！

　　南疆的空气微微一个颤动，两道隐约的身影仿佛透明一般，一个念头，就是千万里之外，速度快的不可思议，似乎是上一刻，还在这个空间节点，下一刻就不知道穿梭到了什么地方，这就是仙人的神通，虚空挪移！

　　也只有修行成仙，元神与道合真，铸就仙胎之后，才能够拥有这种手段。

　　“青年论道大会，用来解决争端，维护修行界的和平，真的很不错，看来这天元大陆还是有许多聪明人的啊！”

　　飞行穿梭当中，木荣仙人微微一笑，似乎是在赞叹着天元大陆上举办的青年论道大会。

　　短短刹那，最近天元大陆上发生的事情，就被两大仙人完全知道得一清二楚，没有办法，每一尊化神境界的修士，在天元大陆，绝对是高高在上，掌控着许许多多的消息，木荣和昙渊两人，直接对那头金刚魔猿进行了搜魂大术，自然是想知道什么就知道什么。


第159章 元启仙人

　　一个时辰之后，木荣和昙渊两个仙人眼前就出现一片繁华的景象，一座宝气森然的山峰，悬浮在虚空当中。

　　两尊仙人的气势，太庞大了，即使他们已经收敛了身上散发出的波动，但是那种时时刻刻沟通仙界，吞吐仙气的气机，和一般的修行者完全不同。

　　天元峰是一尊仙器，灵异非凡，瞬息就感觉到了浓浓的危机，整个山体一个震荡，周围大量的元气能量都一下子被吞噬过去，无尽的阵法符文开始闪烁起来。

　　论道广场上，玉仙真人的身躯一下子站了起来，眼神中骇然的光芒一闪而过。

　　嗡嗡！

　　玉磬声非常急切地响动起来。

　　“有大敌来临！”

　　玉仙真人高呼一声，所有人都震惊了，这是发生了什么事情，以玉仙真人的手段实力，竟然都说是大敌来临，这是何等可怕的一个信息！

　　所有人都紧张起来，王乾得到丰厚奖励的心情，更是在刹那消失的一干二净。

　　以他现在的灵魂境界，精神力量磅礴雄浑，隐约之中，可以感受到许多气息，此时他就透过重重天元峰的禁制，感觉到了两股庞大的气势。

　　一阴一阳，似乎是太阳星辰和太阴星辰降落在了天元大陆上，而且就在天元峰外。

　　太熟悉了，对于这种气息，王乾是太熟悉了，日夜都不能够忘却。

　　“不可能！他们竟然追杀到了这里？”

　　王乾都感觉到了这两道熟悉的气机，毕方更是不用说，这头老妖情绪激烈下，竟然直接从王乾体内崩了出来，巴掌大的身躯上，燃烧着熊熊的火焰，灼烧的空气噼里啪啦。

　　下一刻，所有人都看见，一只金光璀璨，大如房屋的手掌，抓破了虚空，大片的禁制锁链都被撕裂，打开了一扇门户。

　　接着就有两道身影跨步进来。

　　一老者，一少年，仙气缭绕，高高在上，俯视众人。

　　作为在场的修为最高的人，而且还是东道主，玉仙真人一步跨出，就来到木荣和昙渊两个仙人面前。

　　不过他也是不敢太过放肆，毕竟修为的差距就摆在那里。

　　玉仙真人也是长生不朽层次的修士，和曾经的木荣和昙渊一样，都是站在修行界当中巅峰的力量，甚至对于仙人的境界，玉仙真人都可以隐约感应到，所以他一眼就看出，这两人是何等恐怖！

　　不是一般的修士，而是两尊仙人，任是谁的面前站了两尊仙人，恐怕都不能淡定。

　　“两位仙人到我天元大陆，不知意下如何？”

　　玉仙真人心中不断转动着念头，嘴上却是开始试探这两人的来意。

　　“嗯？你就是这天元宗的宗主？长生不朽层次的修为？果然很不错，没有想到，天元大陆还有你这个层次的修士存在！不过这样也好，也只有你这种只差一步就可以成就仙人果位的存在，才有资格和我们二人对话！”

　　木荣仙人微微一笑，连身上的气势都收敛起来，没有刚才撕裂虚空，直接冲杀进来的咄咄逼人，反而是有点如沐春风的味道，这种情绪变化，心灵把握的转化，不愧是仙人。

　　“我们的来意，其实很简单，我也不怕告诉你们，这天元大陆上有一个巨大的秘密，相信你作为最顶层的人物，也应该有所了解，不错，就是传说中的天元秘境，我们两人这次来这里，就是为了进入天元秘境走一趟！”

　　木荣仙人单刀直入，毫不掩饰自己的来意，这种情况，很明显，他有着绝对的自信，可以掌控住局面，甚至他和昙渊两大仙人一起出手，就是把在场的修士都灭杀了，也不是什么难事。

　　这话一出，不仅是玉仙真人脸色大变，就是端坐在白莲台上的许多大人物，都气息紊乱起来，这些人都是知道天元秘境的传说的，只是多少年来，大家一直以为是一个传说，现在看来，是确有其事了。

　　“两位仙人，这天元秘境，在我天元大陆上，也只是一个传说，谁也不知道这消息是真是假啊，再说，这天元秘境，到底在什么地方，我们也不知道，又怎么进去呢？”

　　玉仙真人眼神一闪，毫不犹豫地承认了自己知道天元秘境的传说，但是他马上就提出了自己的疑问，那就是这天元秘境，多少年来，就是一个传说，谁也不知道是个什么地方，更何况想要进去！

　　“哼，你是叫玉仙真人吧，你难道以为我们两个是傻子吗？其他人不知道天元秘境的消息，你们天元宗作为天元大陆的第一大门派，怎么会没有这个秘境的具体信息！”

　　木荣仙人苍老的面容一下子阴沉了下来，似乎是在酝酿着一场雷霆风暴，周身隐约缭绕着滚滚的杀气。

　　“不错，玉仙真人，你最好还是说实话，否则就别怪我们大开杀戒了！”

　　昙渊一副少年人的面孔，但是他的眼眸却是无比可怕，深沉如海，语气中的森森杀意，只要是个人都可以感觉的出来。

　　这一刻，论道广场上，不管是白莲台上的大人物，还是其他青年弟子，都心神紧张。

　　他们现在可都知道，来的两个人，都是仙人，仙人，那是什么存在？简直就是传说，天元大陆上仙人几乎都已经成了传说，多少年来都没有出现过一个，现在倒好，一下子来了两个仙人，而且语气不善，一副随时都要大开杀戒的样子，怎么能够不让他们紧张？

　　玉仙真人现在的压力太大了，两尊仙人面前，他能有什么办法，心中非常紧张，只是天元秘境的事情，事关重大，是天元宗绝对的大秘密，如果轻易交出去，那他简直就成了天元宗最大的耻辱，恐怕成千上万年后，天元宗的弟子们，都要在心中唾骂他。

　　“这下怎么办？我天元宗迁徙到了这天元大陆，虽然是形势所逼，但是这天元秘境才是最大的原因，现在难道真的要公开这个秘密吗？只是两个仙人，这力量太大了，完全不是我能够抵挡的，看来是没有办法了，只能打扰老祖的清修了。”

　　玉仙真人一念之间，心中就闪烁着不知多少个想法，一条条一缕缕的事情，各种因果关系，都在他的心中展现开来。

　　最后，玉仙真人非常隐秘地捏碎了手中的一块玉佩。

　　一切说来话长，也只是刹那之间发生的事情，玉仙真人下定了决心，这一刻，他反而轻松起来，他知道，很快，自己就不用担心这些问题了，自然会有人来进行处理。

　　“玉仙真人，你考虑得怎么样了？我们的耐心非常有限，到时候血流成河，你可不要后悔！”

　　威胁，赤裸裸的威胁，木荣仙人现在就是依仗着自己强横的实力，狠狠地威胁玉仙真人。

　　不说玉仙真人在这度日如年，就是论道场上的许多修士，心中也开始大骂了，他们毫不怀疑，一旦这两个仙人大开杀戒，自己立马就是死定了，没有任何其他的下场，恨不得马上代替玉仙真人，说出天元秘境的消息。

　　“唉！”

　　一声叹息，回荡在虚空当中，同时，一个佝偻的老者身影，渐渐浮现在论道广场上。

　　太诡异了，谁也不知这人到底是如何出现的，好像他本来就应该在那里似的。

　　“两位道友又何必为难我这小辈呢，到了老朽的地盘，也不说一声，真是怠慢了啊。”

　　这老者咳嗽连连，一副随时都要死去的样子，但是隐约中，其他人都发现，这老者身上的气息，非常奇妙，绵绵泊泊，明明站在那里，但是众人就有一种感觉，那就是这人还在遥远的地方，或者根本就没有出现，这种感觉和视觉上的冲突，难过得令人吐血。

　　“你是什么人？”

　　木荣和昙渊两人的神色凝重起来，他们和其他修士的感觉不一样，清楚地知道，眼前这个佝偻的老者，是何等可怕的人物，这是完全不下于他们的强者，也是一尊仙人，恐怕修行成仙的时间，要远远超过他们，一对一，他们谁也没有把握能够战胜这人。

　　好在，他们是两人一起行动，两大仙人，一同出手，而且他们修行的功法，非常奇妙，可以组织成一种厉害的大阵，一旦战斗起来，绝对能够力压眼前这老者，只是本来一件很简单的事情，随着这老者的出现，变得有点复杂了。

　　“哦，你看我，人老了，连记性也变得不好，老朽元启，是玉仙这孩子的师祖，见过二位道友了。”

　　元启仙人！

　　这佝偻老者就是元启仙人。

　　“元启仙人，我们的来意，相信你也知道了，对于天元秘境，我们是势在必得，我看我们还是好好商量一下为好。”

　　木荣仙人微微一笑，身上的杀气完全消失不见，再次恢复了云淡风轻的样子。

　　“唉，天元秘境，这个地方，我确实知道，只是想要进入其中，难度不小啊！”

　　元启仙人叹息一声，佝偻的身躯，苍老的面容上闪过一抹苦涩的味道。

　　木荣和昙渊脸色一变，他们不会怀疑元启仙人的话，到了仙人这个层次，这种小小的谎言，根本不需要，如果连这种事情，都要撒谎的话，简直就是在侮辱仙人的身份了。


第160章 被发现了

　　呼！

　　元启仙人，微微一个摆手，大片的白色云雾就汇聚过来，然后组成三张大椅子，上面花纹精美，仿佛是艺术品，悬浮在虚空当中。

　　木荣，昙渊，元启，三个仙人坐了下来。

　　论道场上，完全寂静了下来，三个仙人的身份，太震撼了。今天恐怕是许多修士最为惊骇的一天，一天之内就能够见识到三个仙人，对于修行者来说，也算是一番造化了。

　　“元启仙人，没有想到天元宗内竟然还有一尊仙人坐镇，怪不得是我天元大陆第一大门派势力呢！”

　　“是啊，今天可真是开了眼界了，我竟然见到了仙人，而且一见就是三个。”

　　许多青年修士，相互之间都在神识传音，诉说着自己现在的心情。

　　青云门几个弟子聚集之处。

　　“师弟，你怎么了？脸色那么难看！”

　　周青看见王乾自从木荣和昙渊两个仙人之后，就一直阴沉着脸，显然情绪不高。

　　“师兄，那两个仙人，就是来自域外一个叫做子午星界的仙人，那老者模样的叫做木荣，少年模样的叫做昙渊，是子午星界最强大的两个修士。”

　　王乾讲述着两个仙人的信息，周青王道苍太清三人一下子震惊起来，苍太清震惊的是王乾竟然认识这两个仙人，这种经历，他是完全没有的。

　　至于王道和周青两个，心中更是颤抖起来，当初王乾回归之后，和他们讲述过一些有关子午星界的事情，他们可是知道，王乾当初几乎就是被这两个仙人给追杀回来的。可以说，这两个仙人就是王乾的敌人。

　　惹上一个仙人就已经够绝望了，王乾倒好，一下子惹了两个，说的不好听点这完全就是十死无生的局面，恐怕很快，那两个仙人就可以发现王乾了。

　　仙人的神识何等可怕，稍微一个横扫，这论道广场上每一个人都无所遁形，发现王乾自然不在话下。

　　此刻三大仙人正在交流。

　　“元启道兄，你刚才说这天元秘境的情况，到底如何，还请为我们解说解说。”

　　三大仙人，如今也没有剑拔弩张，反而是一团和气。

　　“二位道友有所不知，这天元秘境，在天元大陆上，是一个久远的传说，恐怕所有的大门派都有所听闻，但是这么多年来，却没有一人进去过，至于其中的情况，更加不清楚，我也不隐瞒你们，想要进入天元秘境，其实也是有一个办法的，那就是聚集四块天元秘令，这四块令牌，就是开启天元秘境的钥匙，而且只有四块天元秘令同时出现之后，天元秘境才会出现，这个时空非常奇妙，谁也不知道它隐藏在什么地方。”

　　元启仙人娓娓道来，真的是没有隐瞒什么，木荣和昙渊两个仙人听的也比较满意，不过很快他们的眉头就皱了起来。

　　“元启道兄，那这个天元秘令？”

　　昙渊弹了弹手指，眼神灼灼地盯着元启仙人的面容。

　　“呵呵，实不相瞒，这么多年来，我天元宗也不是没有任何收获，在我门派中，就有一枚天元令牌，但是这也只是一枚，根本没有多少用处，如果我们能够凑齐四块令牌，到时候就可以找到天元秘境了。”

　　元启仙人苦涩一笑，显然，他也很无奈，天元宗雄霸天元大陆这么久，但是也只得到一枚天元秘令。这种情况下，他自然是很不甘心，想想也是，如果天元宗早早就得到了天元秘令，聚集四大令牌，然后进入天元秘境，恐怕会有巨大的收获了，哪里轮到木荣和昙渊两个人的事情。

　　“真的？你们天元宗拥有一枚令牌，那就是说只要找到剩余的三块令牌，我们就可以打开天元秘境了？”

　　木荣和昙渊两个仙人呼吸粗重起来，心情激动不已。

　　“确实如此，不过这天元秘令，非常诡异，飘忽不定，谁也不知道在什么地方可以找到，想要得到令牌，那就只有一个办法！靠运气，谁有运气，谁就可以得到这枚令牌，仿佛是一种冥冥中的定数，只有令牌认可的人，才能够得到天元秘令，否则即使其他人知道谁手上有这个东西，抢夺过来，这令牌也会自动消失，而且抢夺的人，还会厄运连连，陨落都非常有可能！”

　　天元宗拥有一枚天元秘令，元启仙人自然是最有发言权，对于这个传说中的令牌，也非常了解。

　　听闻了他的解释，木荣和昙渊两人都沉默了下来，他们没有想到，仅仅是一个令牌，就有这么大的麻烦，看来想要进入天元秘境，还真不是一件容易的事情。

　　“那如此一来，我们根本就没有办法了？运气，运气这东西，谁能把握住？”

　　木荣和昙渊两个人急了，他们不辞辛苦，打穿了虚空通道，世界屏障，好不容易从子午星界来到天元大陆，主要的目的，就是要进入传说中的天元秘境，但是现在听到的消息，几乎就没有一个是顺心的。

　　“二位道友不用着急，既然你们来了，我们就完全可以合作，以我们三人的力量，在这天元大陆上，几乎没有什么对手，这样一来，事情就非常好办了。据我所知，剩余的三枚令牌，也不是完全没有消息，对于其中的两枚令牌我还是知道下落的，只是以前我一人之力，实在有点薄弱，有心无力，但是只要我们合作，相信事情就会好办很多。”

　　元启仙人眼中闪烁中晶亮的光芒。

　　木荣和昙渊两人眼睛也亮了起来，是啊，他们是谁？他们是三个仙人，这股力量太强大了，想要做什么事情，都是事半功倍的。

　　元启仙人很快就说出了剩余令牌当中，有一枚是在南疆，还有一枚就是在地底幽冥世界当中。

　　“这样就好了，我们马上出发，尽快聚集起天元秘令。”

　　木荣和昙渊心中大喜，直呼不虚此行。

　　三个仙人又好好商量了一下细节，无非就是可以答应，拥有令牌的势力，都可以进入天元秘境，这样一来，有着共同利益，其他的事情就好说多了。

　　忽然，木荣仙人脸色一变！

　　“王乾！还有毕方！哈哈，真是没有想到！”

　　昙渊紧接着也是神色一变，霍然转身，两人的目光，如同一束束利剑一般，直接注视在王乾和毕方的身上。

　　被发现了！

　　王乾和毕方对视一眼，一人一妖，一步跨出，就来到木荣和昙渊面前，而且神色非常平静，没有半点慌乱，有恃无恐！


第161章 有恃无恐

　　这一幕震惊了许多人。

　　谁也不会想到，两个仙人会和王乾有什么关系。

　　“哈哈，木荣仙人，还有昙渊大祭司，哦？晚辈在这里也要恭喜昙渊大祭司了，你终于走出最后一步，突破成仙，真是可喜可贺！”

　　王乾面带笑容，微微一拱手，算是和这两个仙人打过了招呼，这一系列动作下来，行云流水，根本没有一般修士面对仙人的那种惶恐忐忑。

　　“哼，王乾，你小小的一个元胎境界的修士，真是好大的胆子，怎么，在我子午星界洗劫一番，然后就灰溜溜地逃回了天元大陆？大约你以为我们两个真的就找不到你了？现在你想怎么死？”

　　木荣仙人，苍白的胡须一跳一跳的，气势张扬凌厉，一副随时都要暴走的样子。

　　双方的对话，声音浩荡，论道广场上，所有人都听得清清楚楚，心下惊讶万分。

　　听着这个意思，是王乾曾经得罪了两个仙人，甚至是到了人家的地头洗劫了一番，这也太大胆了吧？竟然敢在仙人头上动土，这不是活的不耐烦了吗？这一下，就有许多人给王乾判处了死刑。

　　一切发生的太快，青云上人还没有从刚才的兴奋中回过神来，两大仙人就找上门来，更令他心惊胆战的是王乾竟然得罪过仙人，这回就大大不妙，如果这两个仙人一怒之下，对自己青云门展开残酷镇压，那简直就是末日来临了，作为青云门的掌教至尊，他怎么能不担忧！

　　更加惊喜的是江子尘，现在他简直要兴奋到发狂了。

　　“哈哈，王乾，你不是嚣张吗？竟然敢惹上了两个仙人，这下看你怎么死！绝对是死定了，死定了啊！”

　　他的眼中闪烁着怨毒的念头，十个手指头不断地弹动着，似乎是随便一个弹动就可以把王乾给灭了。

　　王乾对于周围的一切，都恍若未闻，一双眼睛平静地注视着木荣和昙渊这两个仙人。“木荣仙人，你在说什么？我怎么死？我可是青年天才，寿命大大的长久，怎么可能现在就去死？而且以我的修行速度，恐怕将来修行成仙，最终超越你这个前辈，也不是一件难事吧？”

　　王乾眼神一闪，好像是听到了天下最大的笑话。

　　木荣仙人的脸色更加阴沉，最后他哈哈大笑起来。

　　“王乾，到了这个时候，你还在嚣张，你难道不懂得什么叫做大势已去吗？我现在是仙人，而你呢，只是一个小小的元胎境界修士，毫不客气地说，你这样的小角色，我一个手指头就可以碾死一大片，你现在还认为自己可以活过今天吗？”

　　木荣仙人语气中的森森杀意，是个人都可以听得出来，残酷，无情的气息在他身边荡漾着，似乎是随时都要爆发出凌厉一击，把王乾彻底碾死。

　　“对了，王乾，我听说你这次在这个论道大会上还夺冠了？真是一个天才啊，不过可惜，你这个天才马上就要死了，不仅是你，还有你的门派，那个叫什么青云门的，什么小门小户，这次一并在这天元大陆上除名吧。”

　　昙渊仙人，这个少年模样的老古董，更加狠毒，张口就要灭杀了王乾还有青云门满门，这种架势，仿佛青云门就是几只小猫小狗，随手就可以打杀了，事实上也确实是这样，青云门的实力，在他们两个眼中，真的不算什么，仙人一怒，血流成河，这个不是说笑的。

　　青云上人这个时候的注意力，已经完全集中在王乾和这两个仙人上，闻言只觉得脑子嗡的一声，差点晕倒，他担心的事情，真的要发生了吗？

　　还有王道周青苍太清几个青年弟子，看着周围其他门派那幸灾乐祸的眼神，只觉得庞大的压力压迫的众人喘不过气来。

　　一个仙人，想要灭杀一个门派，而且还是青云门这样的二流门派，连一个不朽境界修士都没有的门派，实在太容易了。

　　王乾脸色刹那就阴沉了下来，木荣和昙渊这种说法，完全引起了他最深沉的怒火，如果不是实力不够，绝对是要马上把这二人打死的结果。

　　“嗯？木荣，昙渊，你们敢！别以为我不知道你们这次的目的是什么，不就是天元秘境的事情吗？我告诉你，惹急了我，你们谁也别想进入天元秘境，到你们死的那天也进不去，我告诉你们，你们两个没有那个命！命中注定你永远也进不了天元秘境！”

　　王乾冷哼一声，狠狠地打击着两个仙人，一副撕破脸皮的样子，根本不在乎这两人的身份修为！

　　“王乾，你这是找死！”

　　木荣仙人脸色大变，一个伸手，浓郁的仙气就汹涌出来，组成一道璀璨的杀光，下一刻就要把王乾灭杀了！

　　“木荣，住手！”

　　昙渊仙人眼神一变，他从王乾的话中听出了一些信息，大叫一声，同时出手，打散了木荣仙人凝聚的杀光！

　　“哈哈，怎么了，昙渊，看来你的脑子要比木荣好多了啊，来啊，这会儿怎么不杀我了呢？刚才不是很嚣张吗？”

　　王乾气息凌厉，张狂无比，他如今的姿态，完全就是和两个仙人在叫板。

　　如此风姿绝世，论道广场上，不知有多少青年修士心中都在暗暗赞叹。

　　元启仙人原本对于王乾这样的小人物不在意，就算是木荣和昙渊两人把在座的青云门修士杀光，他都不会皱一下眉头，死的又不是他天元宗的弟子，他担心什么！但是现在，他也反应过来了，王乾这个样子，完全就是有恃无恐，一定有着绝对的依仗！

　　“王乾，你一个元胎境界的小修士，竟然如此胆大妄为，好，很好，你今天要是不说出个子丑寅卯来，我会狠狠地折磨你一万年，到时候，求生不得求死不能！”

　　木荣仙人不是傻子，他也反应过来，不过脸色依然阴沉，一字一句都仿佛是钢铁交击，对王乾展开残酷的威胁。

　　“嘿嘿，木荣，昙渊，还有这位元启仙人，你们也不用威胁我，想要进入天元秘境，没有我的点头，你们谁也别想！我现在就实话实说，在我的手中，就有一枚天元秘令，相信这个东西的特性你们都非常清楚，即使你们得到了其余三枚令牌，没有我这个，也是白搭！现在你们还是坐下来，对，心平气和地坐下来，我们需要好好谈一下条件了！”

　　王乾现在心中涌现出无比的快意，他知道，这个时候，自己绝对是占据了主动，天元秘境的诱惑太大了，这些仙人是不可能放弃的，特别是知道自己手中有一枚天元秘令之后，他们就更加不敢拿自己怎么样，毕竟和自己一个小修士比起来，天元秘境才是大事！


第162章 和仙人谈条件

　　三大仙人对视一眼，同时沉默下来。

　　木荣和昙渊对于王乾，还有毕方绝对是恨之入骨，一个小小的修士，就把他们子午星界搅得鸡犬不宁，甚至两大神殿都受到了巨大的损失，他们恨不得立马就把王乾被碾压成粉末。

　　但是现在不行！

　　王乾的话，直接把他们心中熊熊的杀意给浇灭了一大半！天元秘令，这个东西太重要了，在这件事情上，他们不敢有丝毫大意。

　　“王乾，你是在说笑吗？你可不要撒谎，否则后果不是你能够承担得起的！”

　　木荣仙人满腔怒火，却是不能发泄，其中的憋屈简直让他要燃烧起来了。

　　即使知道王乾不可能在这种事情上撒谎，但他还是不甘心，此时此刻，他宁愿王乾拥有天元秘令的事情，是一个谎言，这样他就可以肆无忌惮地直接把这个可恶的小子给打死。

　　“哈哈，木荣仙人，你是不是觉得，如果我是在撒谎的话，你就可以马上把我打死？想法很好，可惜今天你注定是杀不了我了。天元秘令确实在我身上，这位元启仙人不是也有一枚令牌吗，对于天元秘令的气息，应该很熟悉，现在你感受一下自然就知道我有没有说谎了。”

　　王乾一边说着话，一边稍微催动了一下天元秘令，混沌色的令牌，隐约有光芒稍微一个流转，一缕缕玄妙的气机就泄露出来。

　　木荣，昙渊，元启都是仙人的修为，神识何等厉害，一下子就感应到这种气息。

　　“不错，正是天元秘令，虽然和我拥有的那枚有点区别，但是本质上还是一样的，就是这种气机，就是天元秘令！”

　　元启仙人脸上闪过一丝喜悦。又是一枚天元秘令出现了，这意味着他们距离天元秘境已经越来越近了。

　　木荣和昙渊两人对于元启仙人的话，却是不会怀疑，心中非常不甘。

　　想想这天元秘令在谁手中不好，非得在王乾手中，这种情况，两大仙人简直有一种吐血的冲动。

　　“怎么样，两位仙人，现在你们相信我说的不是谎言了吧？这样就非常好，这天元秘令非常奇怪，蕴含巨大的秘密，所以你们也不要想着从我手中抢夺到手，然后在把我灭口，恐怕到时候你们什么也不会得到，即使杀死了我，这令牌也会自己消失的，直到找到下一个主人，才会再次出现，那个时候，谁知道是一百年，一千年，一万年，甚至恐怕你们全都死了，也还没有出现！更何况，你们以为我真的没有一点准备？木荣仙人，你应该知道，我有一门非常厉害的遁术神通，一个眨眼之间，就消失得无影无形，你们虽然是仙人，恐怕也追不上我！”

　　王乾现在心情愉快，他这是以小搏大，死死地掐住了几个仙人的命门，一块令牌，就搞得他们全部都要妥协，心中再大的怨念不甘心都要压制下去，至于这样会不会让几个仙人心火澎湃，走火入魔，那就不是他需要关心的事情了。

　　元启仙人惊讶了，对于王乾所说的天元秘令的性质他非常清楚，但是听到王乾竟然有手段从仙人手中逃命，这就很不可思议了，起码超出了他理解的常理，然后他就把目光集中在了木荣仙人身上，想要验证这个消息的准确性。

　　木荣仙人心中又是一阵憋屈，他颓然地点点头，承认了王乾所说的正确，这种情况对于一个仙人来说，简直就是一个耻辱，竟然拿一个元胎境界的小角色没有多少办法，这恐怕古往今来都没有多少。

　　“好了，现在我们还是要来谈谈条件，你们都是仙人，实力强大，我一不小心就可能会被你们捏死，还是要小心一点。”

　　王乾摆摆手，他知道，这三个仙人，无上大人物，心情都不怎么好，但是这有什么关系，他还是要继续讲述自己的条件，加上重重保险，这样才能够保证自己的安全。

　　“哼，王乾，我告诉你，不要得寸进尺，否则我即使不要天元秘令，也要先把你灭了！”

　　木荣仙人冷哼一声，不过王乾听来怎么都有一种色厉内荏的样子。

　　“木荣仙人你放心，我一个小小的元胎境界修士，又怎么敢提出什么过分的要求！我要说的非常简单，第一，从现在起，你们不能为难青云门，不仅是木荣和昙渊两位，还有元启仙人，天元宗的实力，在天元大陆上的强大，你非常清楚，如果你暗自让天元宗出手，对我青云门为难，那我们的协议就作罢。第二，我和毕方两个曾经在子午星界做了一些事情，惹上了木荣和昙渊两位仙人，你们也要从此一笔勾销，不能找我们的麻烦；第三条，更加简单，到时候进入天元秘境的时候，除了我自己之外，我还有五个名额，可以带别人进去！大约就是这三个条件，你们看怎么样？”

　　王乾一条条地把自己的条件摆在桌面上，看得三个仙人都心中不是滋味，什么时候一个元胎境界的小人物竟然可以在他们面前大提条件了，这简直就是荒谬！

　　“哼，王乾你想的可真是不错，前面两个条件我都可以答应，但是第三个条件，五个名额，简直就是开玩笑，天元秘境是何等地方，其中蕴含着多少机遇，你自己进入就已经算好了，竟然还想有五个名额，绝对不可能！”

　　“对，五个名额太多，不可能！最多你只能带一个人进入！”

　　“这是底线，王乾你不要不识好歹！”

　　三个仙人，怒哼一声，给出了最底线，一副毫不妥协的样子。

　　王乾心中也明白，自己拥有五个名额这种事情，太不切实际，毕竟他的修为有限，也就是元胎境界，如果不是有一枚天元秘令，自己根本就没有资格在这三个仙人面前说话，能够给一个名额已经算好了，当然如果他现在也是仙人境界，足以和这些人抗衡，那就狮子大开口都没什么。

　　“好，你们现在对着天道发誓吧，这个是必须有的程序，否则我没有办法相信你们。”

　　王乾心中虽然高兴，能够取得这样的成就，但是他却没有得意忘形，反而是心思缜密，把所有的可能都考虑到了，其中最重要的，就是要这三个仙人发下誓言，只有这样，才能够万无一失，不怕他们变卦。

　　修行者，发下天道誓言，那就必须遵守，否则天罚之下，统统化为飞灰，就算是再桀骜的老魔，也不敢拿天道誓言来开玩笑。

　　不甘心，憋屈！

　　对于三个仙人来说，这次的事情，太憋屈了，只是他们还没有办法发泄出来，心中的难受就别提了。

　　很快，三人发下了天道誓言，王乾在一边仔细听着，一字一句都没有放过，生怕他们在其中搞鬼，最后他终于满意地呼出了一口气，能够修行成仙的人物，还不至于在这个事情上和王乾打马虎。

　　协议一达成，王乾的危机就完全解除了，甚至他还得到不少的好处。进入天元秘境，这不知是多少人梦寐以求的事情，如今就落在他的头上。

　　还有一点就是，从现在开始，王乾也不再担心木荣和昙渊两大仙人来找他的麻烦，当初在子午星界的过节，就那样一笔勾销了。

　　木荣和昙渊这也是无奈，一切都是顾全大局，现在什么是大局？天元秘境的事情就是大局，其他的一切恩怨，在这个事情面前，全部都要让路。

　　即使如此，这两个仙人，还是心中不舒服，特别是想到，王乾身上，还有大约一半的太极神泉，他们就心疼无比。

　　王乾一步步从虚空中走了下来，他身边的毕方也是不断扇动着翅膀，丝丝火焰不断燃烧着，和它的心情一样，兴奋无比。“嘎嘎，王乾，这下真是痛快啊，几个仙人在咱们面前也要吃瘪，这是何等爽快的事情，太好了，以后要多多搞一些类似的事情，心情也舒畅不是？”

　　得意之下，毕方又开始口不择言了。

　　“哼，这次也是运气好，否则我们的下场还不知道是什么样子呢，但是运气这东西，谁也说不准，归根结底，还是自己的修为力量最实在！”

　　王乾非常清楚今天的事情，确实是侥幸，如果不是天元秘令在手，恐怕性命难保。

　　青云上人紧张的情绪，终于缓解下来，长长地吐出了一口气。

　　他心中就在想着，王乾这个弟子，天才是天才了，但是惹事的本事和他的天才一样厉害，动不动就惹到了强大到令人绝望的存在，简直就是在考验他的心脏承受能力了。

　　最难受的，还是江子尘。

　　他只觉得这一切都是一个笑话，王乾刚才还一副死定了的样子，甚至在他心中，这人根本就没有翻盘的可能，但是转眼间，他的种种愿望就完全落空，两个仙人，最后竟然和一个元胎境界的小修士妥协，如果不是亲眼看见，他是怎么也不会相信的。

　　“哼，这王乾还真是好运气，这样都不死，不过这次不死，下次我看你还有这么好的运气没有！”

　　江子尘在心中狠狠地诅咒着。


第163章 阴谋截杀

　　暂时解决了和木荣昙渊两个仙人的恩怨，王乾就感到身上一阵轻松。

　　而这时候，青年论道大会，也基本上结束了，各种奖励什么的都下发到各方手上，自然是几家欢喜几家愁，不过这一切和王乾都没有多大关系。

　　他们和青云上人汇合之后，就准备离去，返回青云门。

　　看着精悍逼人的王乾，青云上人叹息一声，心中不知在想些什么。但是总体说来，王乾这次取得了好成绩，对于青云门来说，就是大大的功臣。

　　“这次的论道大会已经结束，你们做的很好，为我青云门得到了巨大的利益，门派是不会忘记的，到时候自然会有各种奖励法下来。”

　　青云上人简洁地叙说了一番之后，就准备回归青云门。

　　至于王乾这些青年弟子，他也没有过多地要求，想要回去也行，想要在外历练，也没有什么不可，总体说来，到了他们这个层次的弟子，是名副其实的天才人物，门派的未来，所以相对来说就非常自由，门派不会有太多的约束，这样也便于这些天才人物的成长。

　　或许哪个天才人物在游历的过程中，一个顿悟，修为提升，或者是运气来了，发现了什么宝藏传承，这些都是机缘！

　　王乾暂时也不会回去，天元秘令的事情，他和木荣等几个仙人有协议，等到时候聚集所有令牌，一起进入天元秘境。

　　当然，他也明白，这期间会有一段空白时间，想要从别的势力手中得到天元秘令，即使木荣昙渊元启三大仙人联手，也不是一件容易的事情，恐怕还要耽搁一段时间。

　　众人离开天元峰，进入巨大的天元城池内。他们暂时在这里拥有住处，也是天元宗安排下来的。

　　不到片刻，王乾就见到小金鹏到来。这个南疆的青年，一身金袍，流光溢彩，说不出的潇洒骄傲。

　　“王乾兄，怎么样，这论道大会也结束了，你要不要和我一同到南疆去见识一下？”

　　小金鹏显得非常热情，对于王乾，他感觉很合自己的胃口，值得相交。

　　英雄惜英雄，天才惜天才，说的就是这种情况，如果是一般的青年修士，小金鹏才不会多看上一眼呢。

　　“哈哈，小金鹏，你来的好快，我正还说着，这次论道结束后，要到南疆走上一趟，看看有什么机缘呢，既然有你这个东道主带路，那就再好不过了。”

　　王乾答应地很爽快，对于神秘的南疆，他也只是听说了其中的诸多传闻，要说有多少了解，却是没有的。

　　两人一番商量，决定马上出发。

　　二人很快就和别人打了招呼，独自上路了。

　　其实现在天元大陆的修行界，对于王乾这样的天才青年来说，并不是很安全，不知有多少人想要把他们扼杀在萌芽当中。

　　王乾自然不是去找死的，现在毕方这头渡劫不朽层次的大妖，随时都跟随在他的身边，隐藏得非常深刻，很少有人知道，再加上翠云峰这宗强悍的法宝，种种手段在身上，王乾对于自己的安全，是非常自信的。

　　现在的他，羽翼渐渐丰满起来，这次在天元峰上，更是和木荣昙渊两个仙人达成了协议，只要不是仙人这种强悍到令人绝望的力量出手，王乾都没有什么可怕的。

　　小金鹏作为南疆的天才之王，注意他的人也有很多，不过这位也不是省油的灯，身上还不值隐藏着多少力量，所以两人一同上路，安全就不是问题。

　　离了天元城，两人同时施展起神通遁法，如两道璀璨的光束，眨眼就消失在了天边，一路向南而去。

　　他们两人的动静，并没有刻意隐藏，许多有心人都能够看到他们的踪迹。

　　天元城中，江子尘和宁浩一群人再次聚会起来。

　　而且这次跟随宁浩到来的，还有一个深沉的青年人，面容俊朗，眼窝凹陷，有种深沉狠厉的气质。“来来来，江兄，我给你介绍，这位是李万世师兄，上次的青年论道大会，李师兄就是前十的天才之王，十年过去，他的修为已经精进到一个不可思议的地步，有李师兄出手，王乾那种小角色不在话下！”

　　宁浩志得意满，隆重地介绍了一番这位叫做李万世的青年，着重提出了他曾经是上次青年论道大会的前十之列的天才之王！

　　江子尘眼神一闪，马上也是一副久仰大名的样子，神情激动不已，来到李万世面前，连连参拜，仿佛跟班跑腿的角色，卑微的不行。

　　李万世仍然是一副冷漠的样子，一双眸子阴沉无比，仿佛毒蛇一般，窥视着周围的一切，仿佛随时都要爆发出凶残的搏杀一般。

　　见到江子尘如此热情，也只是微微点头，脑袋扬得老高。“你们的事情，宁浩都和我说过了，不就是一个王乾吗？小年轻一个，再天才又你能厉害到什么程度！不过我听说他身上有一件古老的法宝，到时候，这件法宝我要了，你们没有意见吧？”

　　李万世不可一世，完全不把王乾放在眼里，而且他直言不讳，就是看上了王乾身上的法宝。

　　显然翠云峰的事情，是宁浩告诉他的，否则也不可能请动他这等人物出手。

　　这一点，不管是江子尘还是宁浩，都唯唯诺诺，不敢争辩，拍着胸脯答应下来。

　　“李师兄，这次那王乾可是和南疆的小金鹏一起上路的……”

　　江子尘微微犹豫，似乎对于小金鹏有点忌惮。

　　“哈哈，江兄，你怎么还是没有转变过来念头？我们是什么人？天元宗弟子，在这天元大陆上，我天元宗就是绝对的霸主，小金鹏是南疆的天才没错，但是南疆的实力能和我天元宗相比吗？他不阻拦我们办事也就罢了，一旦想要插手，连他也杀了！这次的事情你也看见了，在我天元宗可是有这元启仙人坐镇的，我们怕谁！”

　　宁浩哈哈一笑，对于江子尘的担心不以为意。特别是这次元启仙人的出现，更是把天元宗弟子的自信息提升到一个爆棚的地步！

　　很快，一帮人就商议完毕，马上进行布置，各种情报收集，路线分布，在天元宗的强大势力面前，都不是什么问题。

　　最后，他们决定，就在凶兽山脉之北，一处叫做天狮岭的地方，对王乾和小金鹏进行击杀！

　　天狮岭，算是中央地域和南域的分界地区，如果没有意外，王乾和小金鹏必定要经过此处，即使他们二人在路上有了变化，天元宗的情报，也能够第一时间得到消息。


第164章 李万世

　　对于背后的这些小阴谋，小金鹏自然是一无所知，他一路上和王乾高谈阔论，两人谈论修行常识，天道感悟，还有战斗手段。

　　王乾身怀九转炼体诀这种无上玄功，淬炼血肉筋骨，提升力量，一切战斗武道神通皆是来源于自家肉体，只是这一方面，和小金鹏就有很大的共同话题。

　　同时，王乾也知道了小金鹏修行的功法，他的大鹏明王经，是上古妖道玄功，和如今的妖族修行功法大为不同，也是重视淬炼妖体，以力搏杀的无上玄功。

　　两人只是大约交流一下，就相互间得到了许多好处。

　　王乾近段时间，一直对于江子尘等人有所防范，他知道，如果这些人要对自己展开什么阴谋诡计，那么前往南疆的路上，就是最好的时机。

　　不过他也只是稍微留心一下，不让自己进入那种绝世杀阵当中，其他的手段，随便这些人怎么玩他都不会放在心上，这就是实力带来的自信。

　　两个青年都是绝世天才，速度无双，几乎就是两条幻影，在虚空穿梭，留下两条白浪，还有重重叠叠的影子。

　　不到一天时间，他们就差不多离开的中央地域，一路走来风光无限，两人时而快速飞掠，时而留下来游山玩水，欣赏山川大河的景色，只觉得天地苍茫，人生无限美好，尽在其中。

　　特别是小金鹏，不仅是个修炼战斗狂人，而且还非常风骚，见到许多山河大景，就是一通鬼哭狼嚎，美其名曰作诗！

　　搞得王乾哭笑不得，这位哪里是作诗的材料，简直是狗屁不通！

　　“王乾，看见没有，前面就是凶兽山了，这山脉非常出名，古老时代，很是出了几尊大妖，不过最后这些大妖都隐居到了南疆，谁也不知他们是成仙了，还是死了。辉煌啊，这里真是一块风水宝地！巍巍凶兽山，往昔出大妖，看我小金鹏，通通尽低头！哈哈，好诗，好诗！”

　　小金鹏放浪形骸，滚滚声浪惊起了无数鸟兽。

　　王乾无语，对于小金鹏这点恶趣味他是不知道说什么了。

　　吼吼！

　　一声声狮吼传来，浓郁的煞气血气冲霄而起，王乾目中青光闪烁，就看到许多房屋大小的狮子，在前面一座山岭当中，不断游走，有的在休息，有的在捕食，有的在吐纳，千姿百态，应有尽有。

　　“这里就是天狮岭了！”

　　小金鹏一声大吼，正要上去好好戏耍一些这些狮子，下一刻他的神色就阴沉下来。

　　王乾也是隐约感觉到虚空中有人在窥伺，丝丝敌意都非常清楚地被他感应到。

　　“藏头露尾的鼠辈，出来吧！”

　　他一声断喝，虚空无尽的波纹扭曲，碰碰的爆炸声响起，元气扭曲，光线变幻，接着就有一艘舟船出现在不远的虚空当中。

　　“江子尘，宁浩？你们这是要做什么？”

　　王乾故作惊讶，似乎是被眼前的阵仗惊住了，不过心中却是冷笑连连。

　　“哈哈，王乾，你没有想到吧？我会在这里等着你？这次的论道大会，你可是收获不少啊，现在全部给我吐出来吧！”

　　江子尘得意地大笑起来，看着王乾的目光就仿佛是在看一个死人。

　　没错，对于江子尘来说，这次的行动在他看来绝对是万无一失，从此之后，天元大陆上就不会有王乾这个人了。

　　“王乾，中古废墟的事情，我可是日夜不敢忘啊，终于，终于等到这一天了！”

　　宁浩怨毒无比，恨不得吞吃了王乾的样子。

　　他的这种情绪，连王乾都非常纳闷，当初关于翠云峰的争夺，大家都是各自凭借实力，输了就是输了，有什么怨天尤人的，这宁浩，真是心胸狭窄到了一个极点了，而且后来他还和江子尘合作，阴谋算计了自己一把，这其中的恩怨，简直就是莫名其妙。

　　“王乾兄，这是怎么回事？这个江子尘不是你们青云门的弟子吗？我可是见过他的，看现在这个意思，他是要伙同这些人在此等着围杀你？”

　　小金鹏惊讶地叫了起来，眼中金光闪烁，从虚空中的舟船上面扫射了一遍。

　　“这其中的恩怨，一言难尽啊。”

　　王乾微微摇头，眼神却是冷了下来，这些人敢在这里围杀他，算计他，这简直是在找死。

　　“好了，宁浩，江子尘，你们两个啰嗦什么，这王乾也就是一个死人了。”

　　李万世冷哼一声，眼神一转，就盯住了小金鹏。

　　“小金鹏，你是南疆的天才，现在可以离开了，否则别怪我连你一起收拾了！”

　　天狮岭上空，一下子变得杀气腾腾起来，沉重的气机压迫下，许多巨大的狮子都被惊动了，吼叫连连，然后感知到了众人可怕的气势，全都开始灰溜溜地逃跑。

　　“哈哈，真是笑话，我和王乾兄一见如故，怎么能够袖手旁观！你们这些人，都是阴险卑鄙，只会背后耍手段，简直是修士当中的耻辱！”

　　小金鹏大声叫骂着，神情睥睨，显然非常看不起江子尘这一伙人！

　　“杀！”

　　“死！”

　　虚空中，庞大的舟船一个呼啸，撕裂虚空，狠狠地撞杀过来。一切都发生在瞬息之间，李万世这人，果然是杀伐果断，说话间就是迅速动手，要把王乾给撞死！

　　“鹏兄，你在一边看着，看我如何灭杀这些土鸡瓦狗！”

　　王乾哈哈一声大笑，手臂一动，就疯狂膨胀起来，然后一尊磨盘大的手掌，携带着无穷的力量，青光缭绕，气机森寒，突破了时空的限制，下一刻就狠狠地轰杀在袭来的舟船上面。

　　这舟船，是天元宗的一种法宝，叫做虚空舟，打造的非常精良，使用的都是珍贵的炼器材料，而且舟船上面篆刻了许多道纹符箓，舟船内部，更是布下了成千上万的阵法，有的提供动力，有的提供防御力，有的是纯粹的攻杀阵法，不仅是赶路飞行的利器，在战斗当中使用出来，也是凶猛霸道，横冲直撞，一般的修士，在这种虚空舟的撞击之下，骨断筋折，凄惨无比。

　　但是王乾这一刻，仿佛开天巨人，古老神魔，青光缭绕的手臂，庞大无比，划破乾坤，轰然一掌就拍在了虚空舟上面。

　　他现在的力量是有多大？五十个元力单位绝对是有，而且手掌膨胀，形成磨盘大小，更是血肉运转神通，九转神符在闪烁着，加上苦海之道的道韵在流转，神力的运转之间，还有着苦海印诀的影子，这种攻杀手段，完全是王乾自己揣摩出来的，而且无往不利。

　　崩！

　　似乎钢筋断裂，刺耳无比的声音，在虚空中爆炸开来，小金鹏在一边就看到，王乾一掌之下，青色的神光，纵横无敌，轰杀在这虚空舟上面，当场就有密密麻麻的符文阵法破碎开来，火花闪动，舟身扭曲，一个清晰的掌印出现在虚空舟腹部。

　　轰！

　　下一刻，这艘虚空舟狠狠地颤抖了一下，然后轰然爆炸，成了一团粉末，许许多多金属粉末，珍贵材料，都完全分解开来。

　　王乾这一掌，不仅是外表威猛，而且蕴含着庞大无边的潜力，爆炸力量，这些力量，弹指间就完全深入到虚空舟当中，仿佛怒龙进入了羊群，疯狂地破坏着虚空舟的结构，里面的阵法符箓，一个瞬间，就不知被破坏了多少。

　　这种虚空舟虽然坚固凌厉，到底无法承受五十个元力单位力量的正面轰杀，一下子承受不住，开始解体。

　　怪叫连连，这虚空舟上，还有十几个天元宗的弟子，这些人同样没有想到，王乾竟然如此凶猛，竟然在第一时间，就把他们的虚空舟给完全破灭了。

　　这种威势，许多人都是容颜大变，心中猛然就想起，这王乾可不是简单人物，而是真正的天才之王，论道大会上的冠军，哪里又是这么容易就能被镇压的。

　　心中起了想法，这些弟子，大多都是元胎境界的修为，本来想着是人多势众，一下子把王乾弄跨，现在看来这个打算不可能了，出于自己的小命考虑，他们立刻远远地离开了战场中心。

　　“这王乾有点凶猛，还是留着给李万世师兄处置吧，我们本来就是到此掠阵的嘛。”

　　“确实如此，我听说李万世师兄如今已经修成元神，是化神境界的修为，打杀一个王乾还不是手到擒来？”

　　这些弟子，神识不断交流着，总之就是观战！

　　“好，好，王乾你果然不愧是论道大会上的天才之王，竟然把我这虚空舟都给毁掉了，不过这也难以挽回你今日身死的命运，我已经修成元神，彻底成为化神境界的修士，化神修士你知道吗？如果我是在你们青云门，那就是太上长老一个级别的人物了！”

　　李万世神色阴厉，大声咆哮着，同时，他的身上涌现出了化神修士特有的气机，一尊强横的元神虚影，隐约之间包裹住他的身躯，矗立在虚空当中，隐约中这李万世仿佛是一尊神灵一般，俯视着王乾，强横的压迫力量不断汹涌过来。


第165章 统统打死

　　元神，是能量与灵魂的结合，是世间一种最奇妙的物质，只可意会不可言传，只有修行到了那个层次，才能真正明白，元神到底是一个什么动。

　　比如说王乾，现在他是元胎境界，几乎算是元神的初级阶段，但是依然不是元神，和元神有着本质的差别。

　　即使他身上的力量达到了五十个元力单位，几乎是同辈无敌了，但和化神境界修士相比，还是有所差距。

　　化神修士，最厉害的，不是他自身的力量，而是以元神沟通天地虚空无量元气，然后以天地之力作为自身的攻杀手段。

　　这是灵魂境界上的绝对差距，是对道的领悟上的差距，和力量无关。

　　所以，李万世此时真正出手，王乾就发现，周围百里的虚空当中，大片的天地灵气各种元气被抽空，一尊磅礴的元神影子，雄踞高空，散发出浩荡的神威。

　　重重道光，绵密无边，李万世一出手，就是元神境界的神通。

　　他的元神，一片朦胧，似乎是由无尽气息组成，却有没有任何固定的形状，似乎是海市蜃楼，随时都在不断变化。

　　“万世气功！元气大神！无量元气炮！”

　　李万世容颜肃穆，整个人身上笼罩着无量元气，混混沌沌，龙蛇车马，重重幻象集中于一体，威武雄壮，至高如神！

　　他修行的功法，叫做万世气功，也更是因此，他才会叫做李万世，这万世气功，操纵天地元气，手段精妙无双，同时这门神功有一种强大的攻杀手段，那就是无量元气炮！

　　李万世双手如风轮，弹指间他的面前隐约就出现了一个黑洞，无尽的元气都在其中压缩，这黑洞立刻散发出绝世凶气来，仿佛是一尊无敌的凶兽在潜伏着，随时都要爆发出毁灭性的攻击。

　　王乾眼神震惊！他的灵魂不断扫描着这位李万世的神通，就发现，这万世气功，真是一门可怕的神通。这神通，大道至简，看似非常简单，就是压缩元气，然后对敌人进行轰杀，但是这门神通厉害之处，也在于此，根本没有极限，只要修为提升，能够掌控操纵的元气增强，那无量元气炮的威力就可以无止境地加强，最后恐怕轰碎一片大世界都不在话下！

　　现在王乾心中就一阵阵发寒，敏感的心灵就感觉到，自己被一股盖世杀机给笼罩住了，下一刻就会爆发出雷霆般的攻击，他甚至都有一种预感，李万世的元气炮轰杀，力量几乎会超越百数的元力单位，这种力量又足足比他强大一倍，是万万不好抵挡的。

　　轰！

　　大音希声，声音太大了，反而就没有声音了，现在李万世的无量元气炮就是这样，一个轰杀出来，只见一道粗大的光束，明亮刺眼，大片的虚空都被剧烈的声波直接震碎。

　　快，太快了！

　　这元气大炮，绝对是一等一等凶残神通！

　　王乾立刻就判断出来，自己硬接的话，恐怕要受到不清的伤势，即使九转神体的强悍，恐怕也难以完全承受下来。

　　“毕方，到你出手了！这些人这次是通通来送死了！”

　　王乾冷笑一声，他现在是有恃无恐，根本不害怕，区区李万世一个化身境界的修士，怎么会强大过他的底牌！

　　“哈哈，好，这种小角色，我都懒得戏耍！”

　　毕方狂笑连连，接着天狮岭上所有人就看到，王乾身上陡然燃烧出了熊熊的火焰，这种火焰呈现出青蓝色，远远看去，仿佛是透明的，但是在火焰周围，却环绕着条条扭曲的黑线。

　　这种情况，一片吸冷气的声音传递过来，他们都知道，这些黑线，都是那火焰温度太高，连虚空都烧化了的缘故，这是何等的概念？连空间都可以燃烧，燃烧起修士，那就根烧柴火一样啊。

　　不等众人震惊，一声尖锐的鸟鸣声，响彻云霄，接着一只庞大的神鸟，青蓝色的羽毛，瑰丽无比，腹下一只单足，却有种一元初始的韵味。

　　毕方一出来，李万世的无量元气炮正好轰杀过来，璀璨的光芒，蕴藏着重重杀机，浩瀚巨力，足以撕碎炸裂一切，但是在毕方面前没有用处，它一只爪子，缭绕着火焰，轻轻地一个挥动，浩浩荡荡的不朽气息，镇压十方。

　　噗！

　　一只爪子，一道炮光，相互碰撞，火花雷霆，气流汹涌，最后却是双双湮灭，什么后果都没有造成。

　　王乾更是生龙活虎，在一边仔细观战。

　　“啊，这怎么可能，这毕方鸟到现在还跟在王乾的身边？怎么可能？它是不朽层次的大妖，难道现在成了王乾的专职保镖了吗！”

　　江子尘陡然间惨嚎一声，像是看到了什么不可思议的事情一般，声音凄厉绝望，简直如丧考批。

　　宁浩更是脸色大变，看着江子尘恨不得一口吞了他。

　　局面对于他们这些截杀的人来说，一下子变得危险绝望起来，李万世的存在，丝毫不能给他们带来安全感。

　　没有办法，毕方鸟可是不朽境界的大妖，一般情况下，比起同境界的人类修士都要厉害，更不要说他们当中，最厉害的也就是一个化神修士，给人家提鞋都不配，随时都要被打死。

　　“江子尘，你，你是怎么收集信息的，为什么王乾身上还有这么一尊强大的存在！”

　　宁浩凄厉地大吼，重重杀气在他眼眸中荡漾着，如果不是场合不对，他恐怕要直接把江子尘给轰死了。

　　“我哪里知道，这种不朽存在会一直跟随在王乾一个元胎境界的小修士身上，这简直不合常理！”

　　江子尘也是大声吼叫着，情绪有点失控了。

　　宁浩闻言一愣，他仔细一想，还真是这么一回事，谁能想到，一个不朽境界的大妖，会给一个元胎境界的人类修士当护法保镖？

　　“哼，宁浩，江子尘，不要以为你们对我做的事情，我就一无所知，当初在中古废墟当中的事情，是你们干的吧？还有一个江海？当初也是出手了吧？好，很好，人无伤虎意，却最终下场难堪，你们竟然三番五次的算计我，看来是活得不耐烦了，也好，今天就一并送你们上路！”

　　王乾头发飞扬，杀气重重，对于想要算计自己的人，他是不会手下留情的。

　　呼！

　　一步跨出，一道青光闪过，接着就是一个个庞大的手掌，青光璀璨，道纹密布，在虚空中四处纵横！

　　彻底爆发的王乾是有多么恐怖？

　　“王乾，你敢杀我！我是天元宗弟子！”

　　宁浩尖叫一声，就看到王乾身上缭绕着重重杀气，手掌变得犹如神魔，下一刻就要轰杀在他的身上，那种庞大的威势，他心中很清楚，自己绝对抵挡不住，于是大声叫喊起来。

　　“哼，宁浩，你就是一个阴险小人，天元宗有你这样的弟子，简直就是耻辱，给我去死吧！”

　　王乾冷哼一声，手中青光大放，呼啸之中，磨盘大的手掌，突破了虚空屏障，直接拍在了宁浩的胸口。

　　轰！

　　五十个元力单位力量的轰杀，太可怕了，宁浩只是惨哼一声，然后整个身子飞上高空，直接就爆炸成一团血肉。

　　凶残霸道！

　　王乾一出手，就是肆无忌惮，他一步跨出，似乎天涯咫尺，动念间就来到一个天元宗青年面前！

　　“我和你有什么恩怨？你也来这里截杀我？该死！”

　　王乾神色冷酷，根本不在意这个青年大声地求饶，同样狠狠一巴掌，直接拍死！

　　一声声求饶声，怨毒的诅咒声，不绝于耳。

　　王乾身形化作青光，仿佛一尊杀神，在虚空中四处穿梭，一个个逃遁的天元宗青年都被他一个个拍死在半空中，大片的血雨洒落下来，如同修罗杀场一般。

　　五个呼吸，十几个天元宗弟子，全部被王乾镇杀，他的情绪非常平静，仿佛杀的只是一群畜生一样。

　　修行界，就是一个吃人的世界，一点仁慈都要不得，如果王乾放过类似宁浩这种人，恐怕今后的日子，要一直担心暗处的冰刀霜剑了。

　　这种情况，是他绝对不能容忍的，没有办法，只能把这些人统统打死！

　　王乾动手太快了，几乎是青光在虚空中闪烁了几下，然后就是一个个天元宗弟子被打爆在空中，下场凄惨无比。

　　这些画面，李万世全部都看在眼中，他的眼眸中都仿佛要喷发出火焰来，身上更是不断汹涌着无数种元气，灵气，古气，生气，死气，金气，木气，种种种种，谁也不知道他的体内到底修行了多少种元气，但是这成千上万的元气，都可以被万世气功融合，而且修行的元气越是多，这门气功的威力就越发强大。

　　这些天元宗弟子，个个都是元胎境界，就算是在天元宗，也不是微不足道的小人物，而是中坚力量，更加重要的是，这些弟子，可都是和他李万世走的比较近的，这就是自己在门派当中的人脉关系，隐藏力量，但是如今，这一下就被王乾打死了十几个，这个损失太大了，李万世心脏都快要爆炸了。


第166章 唯一幸存

　　“王乾，你太放肆了，竟然如此屠戮我天元宗弟子，你简直是死定了！”

　　李万世如今，虽然爆发出自己全部的力量，但是一个化身境界的修士在毕方面前，自然是被压迫的死死的，甚至他现在浑身上下，都被浓郁的不朽气机笼罩住，动一根手指都艰难，只能眼睁睁地看着王乾一个个把他带来的青年修士打爆，其中的憋屈，可想而知。

　　“李万世，我王乾和你有恩怨吗？没有吧，那你这次竟然和他们一起来截杀我，到底是何居心，我难道还不知道吗？不过这次你可真是失算了，一招失算，你就再也没有机会了啊。”

　　王乾摇摇头，叹息一声，一个转身，就来到江子尘面前。

　　如今的江子尘，彻底没有了刚才那种意气风发的样子，刚才他还大声吼叫着，要看王乾怎么死，但是现在他的生死就掌握在王乾手中，这是何等讽刺的一件事情。

　　“江子尘，说说吧，你想怎么死？我成全你！”

　　王乾好整以暇，一双眼睛非常平和，就静静地打量着江子尘，但正是这种貌似平静的样子，快要把江子尘逼疯了。

　　他还年轻，他也算是天才，他一点也不想死，但是现在局面如此，王乾的冷酷他算是真正见识到了。

　　天元宗弟子又怎么样？还不是说杀就杀了！这样的人简直就是百无禁忌，可怕到了极点，此刻，江子尘的心中终于升腾起了一丝悔意。

　　“王乾，王乾，我们是同门，大家都是青云门的，看在这个份上，你千万不要杀我，我以后再也不敢对付你了，而且我可以全部听你的话，你让我干什么我就干什么，不敢有丝毫违背，只要你不杀我！”

　　江子尘哭哭啼啼，简直就是在嚎！听得王乾心烦不已，他根本没有想到，这个江子尘，也算是青云门中的一个角色，天资不错，家室良好，一个父亲，一个祖父，都是门派高层，怎么就生出如此不争气的后代来了？

　　“江子尘啊江子尘，如果你慷慨赴死，我还对你刮目相看，但是你看看你现在的样子，简直就是丢尽了我青云门的脸面，为了避免你以后丢人现眼，我还是把你结果了吧，谁让你不自量力地惹上了我呢？”

　　王乾一字一句，说的缓慢无比，但是这种语气更加给江子尘增添了压力。

　　“不，不，王乾，你不能杀我，残杀同门，这是违背门规的事情！你就不怕受到制裁吗！”

　　江子尘终于明白过来，他知道，王乾对自己的杀意是如此深沉，也就是说自己死定了！这个结果，简直要让他崩溃了。

　　“门规？只要实力足够，只要地位足够，门规这种东西还不是想怎么说就怎么说？江子尘，到了这个时候你怎么还是不明白这个道理呢？”

　　王乾微微一笑，眼神猛然间变得锋利如刀，闪电般地一个挥手，青光缭绕的手掌下，磅礴的力量直接就把江子尘给打成一堆，什么骨骼筋肉都完全粉碎了，灵魂更是溃散不会有其他下场。

　　元胎境界的修士，只要肉身死亡，意味着自己也就距离死去不远了，而化神境界，修成元神之后，即使肉身死去，也可以元神夺舍，再次复活，这一点上来说。化神境界和元胎境界就完全不可同日而语。

　　江子尘元胎境界都非常勉强，而且还接受了江山河的灌顶，王乾一掌之下，他自然是立马就去死。

　　到此为止，前来截杀王乾的队伍，一艘虚空舟被他打爆，十几个天元宗青年弟子，个个都是元胎境界，还有江子尘这个同门，全部被王乾打死，只剩下一个李万世。

　　李万世现在的情况也不是很好，他的万世气功，霸道无比，吞吐罡气，爆发元气炮，如果仅仅是王乾一人，自然是想怎么打怎么打，但是在毕方面前，这些手段就完全不够看，他现在是彻底被压制住了，浑厚的不朽气机，化成亿万锁链，几乎要把他封困在一方虚空当中。

　　直到这个时候，王乾知道自己的隐患已经完全消失，终于松了一口气。

　　说来话长，但是王乾动手的速度何等之快，十几个呼吸的时间，一切就尘埃落定。

　　小金鹏就站在一边看着王乾杀伐果断，一个又一个青年修士被他打爆在虚空，血雨飘洒，什么神通法力都没有用处，完全不是一个层次的对手。

　　“王乾兄，厉害，厉害啊，你这才叫快意恩仇，好，我小金鹏今日算是领教了，真是痛快！人生就该这样，该打就打，该杀就杀，不然活着多憋屈！”

　　这个南疆天才，绝对是一个暴力分子，这会儿兴奋得不行，连连夸奖王乾的手段。

　　“嘎嘎，王乾，这个家伙怎么搞？竟然敢来截杀我们，我看还是直接打死算了。”

　　毕方这老妖，绝对是不把人命当命的，张口闭口就是要把李万世打死，同时它的身上也涌现出凶残的杀气来。

　　“王乾，你敢杀我！我的身份和宁浩完全不同，一个化神境界的弟子，即使在天元宗，也拥有崇高的地位，不是宁浩那种角色能够相比的！”

　　李万世在毕方手中，绝对是没有反抗的力量，但是对于王乾的冷酷，他已经有所认识，心中也升起一丝畏惧，生怕这家伙直接把自己给灭了。

　　能够说出这么些话，对李万世来说，已经相当于是在求饶了。“李万世，这个局面，相信你也非常清楚，完全是因为你垂涎我身上的法宝，起了杀人夺宝的歹心，最后才落得这个下场，就算是我现在打死你，也是咎由自取吧？”

　　王乾冷笑一声，对于李万世的威胁他根本不放在心上，刚才十几个天元宗弟子都杀了，多杀一个算什么。

　　李万世正要争辩，忽然遥远的虚空一个震荡，强横的力量，跨越遥远的距离，降临过来，磅礴的威势令人心颤。

　　同时隐约间缕缕仙乐响起，重重仙气碾压过来，组成一个人形。

　　“王乾，你太大胆了，竟然如此屠杀我天元宗弟子，难道真的以为我不敢杀你吗？”

　　苍老的声音传递过来。

　　竟然是元启仙人在这个时候，施展大神通，凝聚出一个化身出来，语气严肃隐约中有怒气勃发，显然王乾杀戮天元宗弟子的行为，让这位古老的仙人生气了。

　　“元启仙人，不是我王乾心狠手辣，刚才的事情，小金鹏也看在眼里，你们天元宗弟子欺人太甚，竟然在这天狮岭上截杀我，我不得已之下，才动手杀人，总不能伸着脖子给他们砍吧！”

　　现在王乾对于元启仙人还真的没有什么畏惧之情，自己身上的天元秘令，在这段时间中就是自己的护身符。

　　元启仙人心中恼怒，但是这个事情，以他的神通手段，猜也猜得出来，自家弟子不争气，杀人夺宝也就算了，还失败了，被人反杀，简直就是耻辱。

　　冷哼一声，这位古老的仙人没有再多说，手臂一伸，被毕方的不朽气机束缚的李万世就被他捏在了手里。

　　虚空呼啸，白色的光芒冲天而起，转眼消失不见。


第167章 小猿王

　　元启仙人把李万世带走，事情也算是告一段落。

　　王乾和小金鹏继续启程，这下他们两人一路身形如光电，穿梭不休，不到半天时间，一股苍茫蛮荒的气息就扑面而来。

　　眼前群山莽莽，雾霭沉沉，天地灵气都比其他地方来的古老，沉重，遥远的高空中，重重烟霞缭绕，彩云飘飘，不时有神鸟飞禽的影子闪过。

　　猿啼虎啸，鹤唳雕鸣，老树虬结，丛林茂密，清泉潺潺，一派古朴的风貌。

　　眼前的一切都显得非常原始，笼罩着重重玄妙的气机，令人震惊。

　　此地，就是南疆！

　　越是深入南疆，周围的一切就越发原始，岁月苍凉的气息，扑面而来。

　　珍禽异兽在林间穿梭飞舞，嘶吼声中重重妖气弥漫，完全是一副妖之国度的模样，没有人类文明的气息，反而是充满了野性蛮荒的气息。

　　小金鹏对于南疆非常熟悉，一路上，甚至带着王乾去拜访了许多大妖，一个个化神境界的老妖，千奇百怪，或是凶残，或是温柔，或是文雅，各种性格气质都在其中。

　　最后他们来到了南疆妖族的圣地，万妖岭。

　　雄伟，巨大，壮观，古老！

　　眼前的景色就是给王乾这样一种感觉，其中生活着无数的妖族，飞禽走兽，种族复杂。这里的建筑，也非常淳朴，大多是粗犷的石屋，有的甚至世界在山峰山开辟出洞府。

　　大略感应了一下，王乾就发现，此地的妖族不下十万，而且个个气势磅礴，修为全部都在元胎境界以上。

　　如此的力量，王乾彻底被震惊了，直到这个时候他真正感觉到了南疆妖族的底蕴和力量。和这里比起来，青云门的力量简直就是不值一提。

　　“王乾，看到了吧，我南疆亿万里，甚至直达天元大陆的边缘，那里一片混沌，弥漫着大陆罡气，再外面就是宇宙星空！”

　　小金鹏意气风发地给王乾介绍这一些南疆的情况。

　　南疆虽是一片蛮荒，但是面积大的不可思议，漫无边际都不足以形容，这里面该生存着多少生物？又有多少妖族？能够出现的强者又有多少？

　　这些数字，王乾只是想想，心中都是一片震撼，太厉害，太强大，太浑厚了。

　　这一刻，他丝毫不怀疑，南疆的实力，比起人类修士恐怕要大得多，一些差距也只是最高层力量上的差距，但是这也说不准，毕竟南疆太大了，深山古洞不知有多少，谁也不清楚里面有没有隐藏几尊妖仙。

　　小金鹏在南疆万妖岭的地位很高，一路走来都有许多妖族都热情地和他打着招呼，即使看到他旁边的王乾这个人类，也只是好奇地打量着，并没有显露出什么敌意之类的。

　　回到小金鹏的住处，是一座巨大的石屋，周围的灵气非常浓郁，朦胧的光晕在他的石屋周围闪烁着。

　　仔细看去，王乾就知道，小金鹏的地方，布置着不知多少妖纹阵法，是一等一的修行宝地。

　　刚刚落座，小金鹏就拿出了大量的珍贵灵果来招待王乾。

　　“王兄，来来来，到了这里就和回到家一样，南疆别的不多，就是物种丰富，许多灵果对于修行都大有好处，你看，这是雪叶果，六阳果，玉青果！”

　　小金鹏一一介绍，王乾看着眼前桌子上的灵果，个个都香气浓郁，灵光逼人，显然不是凡品。

　　轰轰！

　　几声巨响，石屋的大门直接被人给轰开了，接着就有一头金色的身影走了进来，浑身散发着狂暴的气息，仿佛随时都在战斗杀伐一般。

　　“哈哈，小鹏儿，我听说你回来了，马上就过来看看，嘎嘎，怎么样，这次那什么鸟大会搞得怎么样？”

　　尖锐铿锵如金属撞击的话音落下，王乾终于看清楚来人的样子。

　　金色的毛发，闪烁着金光，手持一根混铁棒子，一举一动，都充满了阳刚气息，面容却仿佛雷公，长毛了金色的毛发。

　　“小猿儿，你怎么总是这么风风火火，还有又是现出原形走来走去，你的毛脸雷公嘴很好看吗？不看我这里有客人吗！”

　　小金鹏刚才还是一脸的微笑，这猿猴进来之后，额头上立马就浮现出一条条黑线。

　　王乾在一边听着差点笑了出来，小鹏儿，小猿儿，这个名字，简直太有创意了。

　　“哦？有客人？”

　　这头猿猴金色的大眼非常灵活地在王乾身上扫了一下，一阵抓耳挠腮。

　　“你小金鹏何等骄傲？这次出去还交了一个朋友？这怎么可能？还是个人类小子？”

　　猿猴好像是听到了什么不可思议的消息一样，硕大的眼珠子激射出一道道金光，夺目无比。王乾心中一动，就觉得这猿猴实在不简单，就是那一双眸子，就拥有着厉害的神通。

　　“哼哼，小猿儿，你是不知道，我这位兄弟叫做王乾，他可是比我厉害多了，这次论道大会的冠军！”

　　小金鹏郑重地介绍了一番，那猿猴更是在宽阔的大厅中蹦蹦跳跳，时而还翻一个跟斗，嗖的一声，一道金光闪过，这猿猴几乎和王乾是面对面贴住了。

　　“这么厉害？就他这小身板，比你还厉害？有没有我厉害？王乾兄弟，我外号叫做小猿王，来来来，咱们两个先打上一场！”

　　小猿王说着，毛茸茸的手一把抓住王乾的胳膊，就往外面跑去。

　　小金鹏无奈一笑，只能跟着出去。

　　万妖岭，一座山峰上有一个平台，面积广阔，坑坑洼洼，布满了刀枪剑痕，一看就是战斗留下来的。

　　王乾和小猿王现在相向而立。

　　小猿王双目绽放着刺目的精光，澎湃的战意从他身上升腾起来，手中儿臂粗的混铁棒舞动得呼呼作响，空气都发出刺耳的声音。

　　“来来来，王乾兄弟，快出手，我们先打一场再说！”

　　王乾现在是明白了，这小猿王完全就是一个战斗狂人，恐怕是见到谁都是这个样子，甚至他开始发现，万妖岭中，一道道光芒从山岭冲了过来，集中在了这平台边缘，一副观战的样子。

　　这些人大多是妖族青年，有的和人类的模样一样，有的就和小猿王一样，保留着自己本来面目。

　　“快看，小猿王那疯子又在和人大战了！”

　　“是吗？这次是哪个倒霉了？咦，竟然是一个人类，太好了，这人来来的好啊，我们终于解脱了，但愿这小猿王不要再来找我！”

　　这是一个平日一直被小猿王蹂躏的妖族青年，此刻泪流满面，激动不已，一副超脱苦海的样子。

　　嗡嗡的议论声传到王乾的耳朵中，让他更加清楚，自己眼前这猿猴是个什么角色，心中苦笑不已。

　　远远地，王乾看到了小金鹏的身影。

　　“鹏兄，这是什么情况！”

　　“嘿嘿，王兄，你还是和他打上一场吧，以你的实力，绝对可以狠狠地蹂躏他一番，这家伙太嚣张了！”

　　小金鹏幸灾乐祸的声音传来，王乾更加无奈，心中叹息一声，只能和这疯狂的猿猴大战一场了。


第168章 把你打服气

　　轰！

　　小猿王压抑的战意一下子爆发出来，王乾发现，他的身躯一下子变得金光夺目，炽烈的精气冲天而起，大片的云层都被崩碎了，完全是一副搏命的样子。

　　嘎嘎！

　　一声长笑之后，小猿王手中漆黑沉沉的混铁棍呼啸如风雷，重重棍影，撕裂虚空苍穹，直接降临到王乾身边。

　　这一下，是有多少招式？没有人能数的清楚，总之这片巨大的平台上面，到处都是棍影，疯狂无比，猛烈的罡气，仿佛锐利的刀锋一般，坚固的石头地面，都被刻画出一条条裂纹来。

　　动如雷霆，爆如狂风！

　　“这是斗战棍法，霸道无双，地崩山摧啊！不知这人类小子能不能承受住！”

　　“不知道啊，我刚才看到了，他是小金鹏带回来的，应该实力不弱，否则怎么会进入小金鹏那家伙的眼中。”

　　“快看，真正的战斗开始了！”

　　平台边缘，一个个妖族青年都紧张起来，一双双目光完全集中在中央的战场之上。

　　有道是行家一出手，就知有没有，小猿王大棍如龙，凶猛轰杀过来，王乾就知道，这人也是南疆妖族青年天才，实力不在小金鹏之下。

　　重重棍影当中，王乾大喝一声，一身青衣完全粉碎，露出精赤的上身，肌肉虬结，淡淡的青色罡气缭绕着。

　　面对小猿王的斗战棍法，王乾呼吸之间，血肉之中涌现出庞大的力量，身躯中的九转神符不断闪烁着，他的肉身一下子变得坚固不朽，精悍逼人，古朴苍茫的气息中，仿佛是一尊古老的战神矗立当场。

　　一掌拍出！

　　崩！

　　漆黑的混铁棍，青光缭绕的手掌，剧烈地碰撞在一起，火花四溅，仿佛打铁一般，声音刺耳无比。

　　王乾依然是老样子，不用法宝，不动神兵，直接肉身战斗。

　　“还强大的肉身，竟然能够硬抗我斗战棍法，好，太好了，终于可以大战一场了！”

　　小猿王兴奋无比，大吼大叫，然后浑身金光更加璀璨，磅礴的金属锋锐的气机展现出来，道韵弥漫，五行之中，金行最是坚固锋锐不朽，小猿王修行的道，就是金行之道，如今看到王乾的强悍，终于开始爆发出真正的实力。

　　他修行的功法，叫做斗战圣典，是斗战神猿一族中的传承功法，威力巨大，霸道无双，是真正的战斗功法，修行的要诀就是以战悟道，在不停的战斗中，一路前行。

　　所以，斗战神猿一族，是著名的战斗种族，每一个族人，都是战士，强横的战士，无敌的战士。

　　呀！

　　小猿王大叫一声，大片的金光灿烂，血气精气如狼烟，强悍的力量气息，惊天动地，手中的混铁棍，也不知是何等战兵，如今变得越发黑沉。

　　呼呼！

　　一道道精妙的棍法，在他手中施展开来，每一道棍影，都蕴含巨大的力量，一种破军，裂山的气机，令人惊悚！

　　王乾也被这种狂热的战意引动了，血脉沸腾，九转神体青光无量，他的体表仿佛穿上了一层青色的神甲，威武雄霸，古老苍茫。

　　轰轰轰！

　　两人一场大战，空气不断爆炸，金光青光完全扭曲在一起。

　　小猿王越战越猛，进入到了一种疯狂的意境当中，每一道棍影下来，都可以砸碎山川，王乾手臂如刀，如枪，如剑，种种精妙的武道在他手上施展出来，竟然完全可以抗衡小猿王的攻杀。

　　这种激烈刺激的战斗，外围观战的妖族青年都震惊了。

　　谁也不会想到，王乾一个人类修士，肉身之坚强，竟然比妖族都要厉害，这是何等颠覆常理，要知道，修行界中，妖族修士的肉身是最强大的，而他们最厉害的攻杀手段，也是自己的肉身，本体。

　　可以想象，这一刻，众人对于王乾的惊讶。

　　小猿王大棍如潮水一般涌来，王乾就是一块亿万年不朽的礁石，甚至从战斗开始，他的脚下就没有移动过一下，双手挥动，如神铁一般的手臂，不断封锁着一条条棍影。

　　战斗越发激烈，几十个回合之后，平台上已经是风暴滚滚，烟尘漫漫，剧烈的气流在其中扭曲塌陷，光线都变得模糊不清，没有人能够看清楚如今的战斗到底是一副什么样子，唯一可以肯定的就是这战斗，绝对的热血，绝对的强势，绝对得符合妖族青年的胃口。

　　大量的欢呼声响起，万妖岭都仿佛是要飞腾一般，滚滚的声波聚集在一起，不知惊动了多少正在修行的大妖。

　　小猿王吼叫连连，最后浑身气势猛烈的膨胀，连他的身躯都变得高大无比，一块块肌肉虬结，一条条金色的毛发，都仿佛是金丝一般坚韧，不可摧毁，浓郁的血气精华爆发出来，整个身躯都仿佛成为黄金铸造的不灭战体。

　　斗战圣体！

　　战斗神通，斗战圣体，小猿王这一刻，体内无数的细胞在膨胀，血脉深处的力量开始涌现，双目中的金光越发浓郁。

　　这种状态下的小猿王，战力足足提升了一半。

　　刚才他的力量，也就是二十多个元力单位的样子，但是这一刻，绝对达到五十个元力单位，他轻微一个晃动，虚空就是颤抖不已，似乎这一方空间，都难以承受他的压力。

　　虽然周围气流汹涌，缠绕扭曲，几乎是一片混沌乱流，但是王乾的眼中还是一亮，他清楚地感觉到小猿王给自己带来的压力，绝对是能够势均力敌的力量。

　　一棍定江山！

　　一棍断山河！

　　一棍分生死！

　　一棍裂天地！

　　轰隆！小猿王手中的混铁棍，一下子变得更加粗大，仿佛房椽一般，连续打出四道棍影，浩瀚的道韵气机在弥漫，无边的力量在汹涌，棍法中蕴含的意境，几乎被他演绎到了极致。

　　江山，山河，生死，天地，无数战斗，无尽沙场，都在这几棍中展现出来。

　　“好！好棍法！”

　　王乾大叫一声，这一刻，他终于知道，这小猿王的斗战棍法，果真是绝世棍法，战斗力盖世强横。

　　心中一动，他同样展现出了全部的实力，思维浩瀚，一下子链接到了神秘的苦海，重重气机，被他抓捕感知到，然后打出了这段时间，他一直在揣摩的一种绝世掌法。

　　苦海无量，无量神掌！

　　王乾意念到处，汹涌的力量就仿佛重重无边的苦海，浩荡无垠，淹没三界六道。一寸寸血肉当中，密密麻麻的九转神符，闪烁出玄妙的光辉，瞬息之间，他的两只手臂手掌，就变得磨盘大小。

　　这种情况，也是他参悟出九转神符，烙印在每一寸血肉骨骼中，把自身肉体修行到一个深刻的地步，就仿佛无数的粒子晶体组成，可以随意变化，膨胀缩小都在一念之间。

　　不过，如今他对于九转神符的参悟，还是不够深刻，体内蕴藏的力量不够充足，也只是炼化了一双手臂，至于其他的地方，自然是没有这种能力。

　　但即使如此，已经很可怕了。

　　嗡！

　　王乾巨大的手掌，弹指间就不知打出多少掌，重重叠叠，无边无际，无穷无量，正是暗合了他无量神掌的意义。

　　轰轰轰！

　　王乾巨大的手掌，就是一双绝代神兵，和小猿王的混铁棍每一次碰撞，都仿佛是星辰撞击，大片的火焰都在虚空中燃烧起来。

　　小猿王震惊得不行，他眼中一下子只剩下了王乾的两条手臂，青芒缭绕，浓郁如水，又似乎有无尽的符文在其中闪烁着，那手掌每一次轰杀在自己的混铁棍上，他就觉得手臂一颤，即使以斗战圣体的强悍，都无法完全承受这种沉重的压力，简直太不可思议了。

　　崩崩崩！

　　成千上万次的撞击，小猿王牙齿都有点松动了，心脏更是剧烈的跳动，血脉彻底沸腾。

　　“这怎么可能？你的力量竟然比我斗战圣体还要强大，你的肉身，竟然比我的肉身还要坚固，这没天理啊！”

　　小猿王大声吼叫着，仿佛是一个柔弱的小姑娘遇到了一个威猛的大汉，委屈的不行。

　　王乾哈哈长笑，这段时间以来，他的无量神掌已经渐渐成熟，杀伤力越来越大。

　　轰！

　　无量沉沦！

　　苦海印诀中的沉沦印，被他融入了自己的无量神掌当中，变化成一招盖世掌法，一掌轰杀下来。

　　绵密浩瀚，无尽的锁链，沉沦，绝望的意境，隐约间一方青色的时空虚影在这一掌之下演绎出来。

　　小猿王惨叫一声，他的混铁棍再也无法承受这招掌法的力量，直接被崩飞了。

　　唰！

　　金光暗淡下来，小猿王膨胀的肉身也恢复到了普通水准，他散去了斗战圣体神通。

　　失败，小猿王竟然在王乾手中战败了！

　　看着眼前这诡异的一幕，万妖岭上不知有多少青年妖族集体失声。

　　“咳咳，王乾，你这修炼的什么玄功，竟然能够以肉身对抗我的混铁棍，而且还是在我施展斗战棍法的时候，这怎么可能！”

　　小猿王刚才只是承受不了王乾的巨力，本身没有受到什么伤害，而且以他的肉身淬炼程度，想要受伤也不是一件容易的事情，几个呼吸之后，就完全缓了过来，他来到王乾的身边，啧啧称奇，似乎是非常想不通的样子。

　　这种情况，就是王乾刚才把小猿王这个战斗狂人给打服气了。


第169章 天葬山，黄泉雾

　　不打不相识，一场酣畅的战斗过后，小猿王对于王乾就非常服气了，嘴巴上也是兄弟相称。

　　对于这小猿王，王乾心中知道，那就是一个战斗狂，没有太多的复杂心思，相信的就只有自己手上的实力。

　　王乾，小金鹏，小猿王，再次回到小金鹏的石屋，气氛就很是融洽了，吃着灵果，喝着灵酒，说不出的轻松惬意。

　　“小鹏儿，我跟你说，最近南疆出现了一座妖仙坟，诡异可怕，已经有许多人前往查探了，想要从中得到好处，如果不是为了等待你回来，我早就去凑热闹了，怎么样，要不要去走一趟？”

　　小猿王咧着大嘴，神秘兮兮地在王乾和小金鹏耳边说出了这样一个消息。

　　两人都被震惊了。

　　“什么？妖仙坟？小猿儿，你不要骗我，这个消息可靠吗？”

　　小金鹏久在南疆，自然知道在这片广袤的土地上，存在着许多神秘可怕的地方，古往今来，探险的修士就是络绎不绝，有的一夜爆发，修为突飞猛进，得到巨大的好处，而更多的恐怕就是失陷在那些可怕的地方，连尸骨都找不到。

　　王乾心中一动，他这次到达南疆，并没有太大的目标，一来就是想要见识一下南疆这块古老神秘之地，另一个原因，也是想要寻求修为上的突破，撞撞机缘。

　　修行界，撞机缘这样的事情，非常多，许多修士都是在游历过程中，碰到机缘。

　　“妖仙坟！这可不得了，南疆历史上也曾经有类似的坟墓出现，每一次都是血流成河，这次不知要死去多少修士啊。”

　　小金鹏眼神闪烁着，有点叹息悲哀的情绪。

　　“哼，小鹏儿，踏上修行路，哪里不危险了，否则你现在恐怕也就是一只愚昧的飞禽，什么时候被人烤着吃了也说不定！走走，这次王乾兄弟来的正好，他的实力，我是很佩服的，我们三人联手，一探妖仙坟，这是何等风光之事！”

　　小猿王没有太多的感慨，两只金色的眸子，绽放出灿烂的光芒，灼灼无比。

　　很快三人达成一致，离开了万妖岭。

　　一路上，小猿王开始详细介绍着妖仙坟的信息。

　　妖仙坟！在南疆也是属于传说，凡是拥有坟墓的妖仙，都是绝代大妖，而且存在的年月极为古老，在近代，妖仙几乎绝迹，更不要说妖仙坟了，而且这妖仙坟也是中古以前的风俗，只有那个时代的强大修士，才会建造坟墓，作为葬己之地。

　　最近南疆出现妖仙坟的消息，是在距离万妖岭十万里之外的一处山脉当中，这山脉叫做天葬山，是一处神秘之地，许多时候都会有妖族的尸骨被发掘出来。

　　但是这次的情况非常不凡，天葬山最近阴风嘶吼，鬼魅重重，许多妖族修士都发现了妖异的气氛，和往常完全不同。

　　王乾一行三人都是绝代天才，速度非常快，运转神通，穿梭虚空起来，刹那间就是百里距离，不到半天的时间，他们已经接近了天葬山。

　　此刻本来是白天，浩浩大日横空，炽烈的光芒从九天之上照耀下来，光热无穷，但是天葬山方圆百里之内，却是一片阴暗，重重的黑色雾气缭绕，整座山脉的地貌都被完全掩盖，看不清楚所谓的天葬山到底是何等模样。

　　王乾三人各自施展神目，观察着面前的情况，心中对于妖仙坟的消息开始有点相信。

　　而且在天葬山周围许多山岭当中，时不时地有遁光飞驰，显然是有其他修士来此查探。

　　“这里就是天葬山了，看来确实发生了诡异的事情，以前这里虽然荒凉，但却不是这等模样，那重重黑雾，应该是传说中的黄泉雾气！”

　　小金鹏一双眼珠完全呈现一种金黄的颜色，凌厉无比，似乎可以上看青冥，下查九幽，这是他的一门瞳术，叫做明王瞳！

　　“什么，竟然是黄泉雾气，这种可怕的东西都出现了？传说中的黄泉不是早就在天元大陆上消失了吗？如今怎么会有黄泉雾气，这种雾气可了不得，在我的传承记忆当中，此雾气充满了邪异的腐蚀性，就是我的斗战圣体都不敢说能够完全无视这雾气！”

　　小猿王惊讶地大叫了起来，显然对于黄泉雾气有所了解。

　　“你们看，那黑黄色的雾气之下，铺满了无垠白骨，那是有多少？一万？十万？”

　　天葬山上一股阴风吹过，黑黄色的雾气一个波动，王乾眼中青光闪烁着，就发现，在那绵绵黑黄色雾气下面，铺满了层层白骨，有的是人形骨骼，更多的还是各种庞大的骨骼，模样千奇百怪，有的像牛，有的像蛇，有的如象，如同动物标本一样铺满了山峰，而且这些骨骼上面满是黑黄色的斑点，有的更是裂纹处处，随时都要解体一般。

　　嘶嘶！

　　小金鹏和小猿王也看到这一幕，他们心中惊骇。

　　“这天葬山平日就有许多动物生存在这里，此处拥有神秘的气机，许多野兽在这里生活久了就可以开启灵智，踏上妖族修行之路，我看这黄泉雾气一定是突然爆发出来，这些野兽动物来不及逃跑，全部被黄泉雾气腐蚀一空，只留下累累白骨！”

　　惨烈，太惨烈了，哪怕是王乾，小金鹏，小猿王这样手上有着大把人命的修士，都心神颤抖，这不是几千几百生命，而是几万几十万条生命，而且恐怕不只是愚昧的猛兽之流，还有许多是已经走上修行路的妖族。

　　小金鹏和小猿王脸色不好看，这一点王乾非常清楚，刚开始到达万妖岭的时候，他确实被妖族浑厚的实力给震惊了，只是后来他也明白，对于妖族来说，无数的蒙昧猛兽就是他们的基础，妖族修行，最艰难的就是开启灵智，一万猛兽当中，有一个开启灵智就算不错了，可见妖族修行的艰难，现在一下子死去这么多无辜的妖族，他们两个同为妖族，自然心有戚戚。

　　嗖！

　　三人正在沉默间，一道璀璨的光华，从遥远的天边而来，直接冲入了黑黄色的雾气当中，下一刻，毛骨悚然的惨叫声响起。

　　惊悚的一幕浮现在众人眼前，这到遁光中，是一个化神境界的妖族修士，头顶长着一只锋利的长角，身形如人，他刚刚进入黑黄色的雾气当中，身上的元神法力光芒弹指间暗淡下来，接着就是一寸寸血肉被腐蚀融化，接着是晶莹如玉，坚固如金铁的骨骼，在黑黄色的雾气下，也没有多少反抗的力量，黑黄色的斑点烙印在上面。

　　惊恐的惨叫，不到两个呼吸，这位化神境界的大妖，就成一堆白骨，重重地摔落在山石地面上。

　　“这是独犀尊者，是一头蛮荒犀牛成道，就这一下，就死了！”

　　小金鹏和小猿王叹息一声，他们两个认识那个修士，连王乾也和这妖有一面之缘，前几天到达南疆的时候，他和小金鹏还在那独犀山上停留了一段时间，和这独犀尊者也是交谈甚欢，这才多少时间？一尊化神境界的大妖就彻底死去。

　　“不要贸然冲入天葬山，那是黄泉雾气！”

　　小金鹏大吼一声，金色的声浪滚滚传遍方圆千里之内，无数妖族修士都听到了他的声音，有那见多识广的修士，心中就是一阵颤抖。

　　黄泉雾气，梦魇魔咒一般的东西，一下子吓住了大多数妖族修士。

　　天葬山周围一时沉默下来，独犀尊者惨烈下场就在眼前，没有人敢拿自己的小命开玩笑。

　　嗡！

　　王乾身边出现一尊巨大的神鸟，青蓝色的羽毛上燃烧着淡淡的火焰，腹下一只鸟爪，锋利无比，散发出森森寒光。

　　“此地竟然出现了黄泉雾，看来是一尊了不得的存在的坟冢。”

　　毕方翅膀扇动着，语气凝重。


第170章 石俑，阴兵

　　一道黄泉雾气，令这天葬山成为一片死亡之地，周围一双双目光都盯住此处，但却无人敢贸然行动。

　　时辰变幻，已是夜晚子时，太阴星辰光芒大盛，从遥远的寰宇星空中照射下来。

　　天葬山陡然发生了变化，重重黄泉雾气不断颤抖，分散聚合流转，夹杂着呼啸的阴风，似是亿万亡魂在哭泣，又恍惚是魔鬼成群在怪笑，声音惨厉，可怕无比。

　　嗡！九天之上，太阴光芒浓缩成一道银白色光柱，整座天葬山仿佛一尊绝世凶兽，张开大口，疯狂吞噬月华，黑黄色的黄泉雾气，更是不断塌陷出无数漩涡，吞噬天际洒下的月华银光。

　　壮观，激烈！皎皎明月，重重魔影，浩浩阴云，形成一幅子夜凶坟图。

　　铿锵！

　　金属交击声音响起，然后轰轰的脚步，隆隆的战鼓，猛烈的风暴冲入周围无数修士的识海当中，幽暗深沉的画面，折戟沉沙，战兵呼喝，像是庞然战场冲杀阵势。

　　咔嚓咔嚓，绵密如爆豆的声音不断响动着，在寂静的夜晚越发瘆人，一股恐怖的气氛笼罩了天葬山周边千里。

　　目瞪口呆中，重重黑雾笼罩的山石忽然发生巨变，大地开裂，烟尘浩荡，一尊尊石俑踏着整齐的脚步，从地底深处走出。

　　石人，石兵，石盔，石甲！虽是一片死寂，却如滚滚铁流，从未知而来，向未知而去。

　　这些石俑，大多身躯残破，充满裂纹，还有许多刀枪剑痕残留在他们铠甲之上，似乎是经历了惨烈的战斗归来的百战死兵。

　　如此局面出现在黑夜当中，加上重重黑雾的衬托，真可谓是午夜凶灵，惊悚人心。

　　“这是什么？怎么会有这等凶猛的石俑！”

　　“这石俑根本不是生命，但是他们身上的气息太强大了，几乎每一个小兵都有元胎巅峰的力量！”

　　“这有多少石俑？五万？十万？”

　　窃窃私语，汇聚成一股繁杂的声浪，天葬山周围此时已经汇聚了大量的修士，现在这些修士都震惊了！

　　不管是元胎境界的修士，还是化神境界的修士，此刻都是头皮发麻，蚂蚁一般的石俑不断从地底深处排着整齐的队伍，组成一个个战阵走出来，简直像是无尽的修士大军！

　　王乾三个对视一眼，看出来彼此目光中的凝重。

　　残破的石俑，源源不绝地踏出地底深处，于茫茫黑雾中穿行，然后阴风更加恐怖，撕裂虚空，空气在颤抖，这种颤抖组成一种奇怪的魔音，令人心寒，仿佛是亿万亡魂在哭泣。

　　呼呼！

　　无尽石俑之后，就是重重虚幻的影子，绵绵黑气在这些虚幻的影子身上散发着。

　　阴兵！

　　石俑之后，阴兵出现！

　　天葬山更加邪异了！

　　王乾心中真的震惊了，这种场面，这种排场，他实在无法想象，到底是何人留下的遗迹。

　　妖仙坟！这妖仙坟已经超越了常理，他现在已经见识过了仙人的风采，不管是木荣仙人，昙渊仙人，还是天元宗的元启仙人，同样是仙人，但是在王乾眼中，这种层次的人物，即使花费再大的心思，他们死后的坟墓也不会有如此气象。

　　“猿兄，你确定这是妖仙的坟墓？不是更高层次的妖族大能的坟冢？”

　　王乾对于妖仙坟这个说法有点不太相信。

　　“王乾，你这就不知道了，这妖仙坟葬的是古妖仙，那个时代的仙，要比如今的仙强大多了，完全不是一个层次的存在，你不雅那木荣那种层次的仙人来和这坟墓中的存在相比较。”

　　毕方存活的岁月最久，而且他的传承记忆当中，对于古老年代的事情，也非常多。

　　小金鹏和小猿王同时点头，他们也是非常清楚，古老年代的仙人是何等强大的存在。

　　嗡！

　　石俑，阴兵过后，整座天葬山都是一阵颤抖，黑黄色的雾气深处，隐约闪烁着五色宝光，古朴苍茫，雄浑伟大的气机，一闪而逝。

　　古法宝！

　　所有人心中涌现出这个念头，那种气息，那种光芒，绝对是强大到极点的法宝的光芒，这一个闪现，勾起了所有人心中的贪念，一双双炽烈的目光，死死地盯着漆黑如凶兽蛰伏的天葬山。

　　沸腾了！

　　天葬山，不仅是一个凶险的绝地，还是一处绝世宝藏。

　　这一点，每一个修士都不会怀疑，他们都知道，如此可怕的坟冢当中，一定有着盖世奇宝。

　　“王兄，怎么办，这天葬山绝对是藏宝之地，我们要不要搏一把！”

　　小猿王双目激射出通红的光芒，他的一门瞳术，火眼金睛被他施展到极致，恨不得穿透浩瀚的黄泉雾气，天葬山的重重山石，看到那宝藏所在的位置。

　　小金鹏同样是呼吸粗重。

　　不等他们三个下定决心，早有大群的修士，从黑暗中爆发出来。

　　遁光层层，五颜六色的光辉，像是黑夜里的无数灯泡亮起。

　　一声声兴奋的吼叫声中，一个刹那，就不知有多少修士朝着天葬山疯狂地冲去。

　　为了宝藏，什么都顾不得了。

　　呼！

　　阴风惨惨，碧绿色的火苗一下子点亮了天葬山方圆千里，阴风鬼火出现的同时，那重重笼罩天葬山的黄泉雾气，竟然开始剧烈的收缩，仿佛是天葬山中，许多血盆大口同时吞噬起来，几乎是眨眼间，天葬山的面貌就完全显化出来，所有的黑黄色雾气消失一空。

　　已经冲到黄泉雾气边缘，正要不顾一切冲杀进去的修士，简直要高兴地吼叫起来。

　　谁也没有想到，这个时候，一重可怕的杀局自行消散。

　　轰！

　　无数光芒闪耀，锋锐的战兵，各种刀剑印钟之类的法宝，同时爆发出最厉害的潜能。

　　天葬山还没有进入，前来的修士就已经开始厮杀战斗，不时有残值断臂飞扬到高空然后重重地落下。

　　疯狂，局面越发不可收拾。

　　“这到底是哪个妖仙的坟冢，太邪异了！”

　　这些修士的状况，王乾几人都看在眼里，看着那一双双血红色的眼眸，心中闪过一个可怕的念头。

　　这些人都入魔了。

　　为了那一闪而过的宝藏，这些修士本来就是疯狂无比，这下不知那天葬山周围有什么邪恶的影响，这些人彻底入魔了，相互之间展开凌乱的攻杀。

　　“我们也进去！一切小心！”

　　王乾几人对视一眼，神色凝重，身形闪烁，弹指间已经来到了天葬山脚下。

　　呼！

　　王乾感到脑子一阵迷糊，浓郁的杀意，无尽血红色的光芒，充斥了他的识海，杀，杀，杀，仿佛是魔咒一般的声音，不断在心底深处响起，要让他陷入疯狂的杀戮当中。

　　冷哼一声，元胎绽放出青色的光芒，浓郁的杀意消散了不少。

　　同时，小金鹏和小猿王两人身上也是闪烁着凌厉的光芒，脑后隐约浮现出一圈光轮，不断镇压着无处不在的杀意。

　　毕方身上缭绕着不朽气机，这些杀意对它的影响倒是不大。

　　再次观察了一下天葬山，王乾发现，这座山脉非常雄伟，地貌奇怪，似乎是一条巨龙，蜿蜒匍匐，首尾两端都被两座插天巨峰钉住，典型的困龙风水格局。

　　几人一同前行，面前一个漆黑的洞口出现，幽暗深沉，阵阵凶险的气息流淌着，这洞口就是刚才那些石俑阴兵走过的一条通道，不知通向何方。

　　转头打量，整座天葬山脉，这样的漆黑洞口还有许多，而且彼此之间，都有一种玄妙的联系，似乎是组建成一个神秘可怕的格局。

　　继续前行！

　　这个时候，后悔也没有什么用处，王乾几人都是心性坚定，自然不会退缩。

　　一步踏入漆黑的洞口，洞内虚空中一朵朵碧绿色的火花不断燃烧着，忽明忽暗，令人感觉像是来到了地府幽冥一般。

　　王乾发现，这里周围气机缭绕，比起地底幽冥世界还要可怕的多。

　　脚下咔嚓作响，低头一看，竟然是无尽骨骼铺就的台阶，森森寒意不停散发着。

　　“白骨铺地，好大的手笔，这天葬山坟冢当中，到底是哪个妖仙？不知在天元大陆上有没有留下传说！”

　　小金鹏一双金色的眸子，在幽暗的石洞中到处打量着。

　　“嘿嘿，这谁知道，不过这妖仙绝对不是什么好人，竟然留下如此邪异的坟冢，不知是想要做什么！”

　　小猿王咧嘴一笑，露出森白的牙齿，说不出的残忍可怕。


第171章 疑似阎浮屠

　　小心翼翼，如履薄冰！

　　天葬山太邪异，王乾几人一点都不敢大意，在昏暗的石洞中缓缓前行。

　　脚下白骨咔嚓作响，更是平添几分诡异森然。

　　此地不见天日，时间的概念都有点模糊，也不知过了多久。

　　嗡！

　　巨大的轰鸣声在整座天葬山响起，王乾心中陡然升起一丝寒意，似乎是绝世大凶险就在眼前。

　　“不好，小心！”

　　“嘶，黄泉雾气，是黄泉雾气！”

　　小金鹏，小猿王大声吼叫着。

　　幽暗的石洞中，蜿蜒曲折，幽深无比，碧绿色的火焰在虚空中点缀着，这一刻，阴风呼啸，一片黑黄色的雾气，从石洞深处冒出来。

　　汩汩！

　　黄泉雾气，他们一眼就看出这黑黄色的雾气，正是黄泉雾气，只是此时的黄泉雾气，比起刚才可厉害多了，浓郁无比，几乎要形成液体。

　　“没有别的办法了，只能撑过去了！”

　　一行人神色严峻，各展神通，这个时候可不能大意，否则一不小心，黄泉雾气下，全部都要化为白骨。

　　呼呼！

　　黑黄色的雾气，速度快的不可思议，眨眼间就淹没了王乾一行人。

　　王乾感觉到身上陡然一凉，似乎是清冷的泉水撒在身上。

　　同时，他们再次听到了无尽的惨叫，连绵不绝，令人心惊。

　　一声声惨叫，在漆黑的石洞四周蔓延，沉闷凄厉，不用说，这黄泉雾气突然爆发，坑杀了不知多少进入天葬山的修士。

　　惨，太惨了，几乎不用想也知道，黄泉雾气之下，白骨累累，生灵陨落。

　　不过这个时候，都是各人自扫门前雪，哪里顾得上其他。

　　王乾这才真正领会到这黄泉雾气的厉害，这种雾气，覆盖在他的身上，一开始只是凉凉的，似乎毫无伤害的意思，但是很快，他就发现，血肉当中的精气在不断被腐蚀融化。

　　他心中一下就明白，这黄泉雾气是一种何等歹毒的气体，这种气体，一旦覆盖在身上，就会不断腐蚀吞噬自身精血元气，一旦精血元气消耗过大，像他这样的修士，身上的防御力量就会大大减弱，直到被腐蚀成一堆白骨。

　　但是王乾的肉身太强大了，他刚刚感觉到自己体内精血元气被吞噬腐蚀，立马就运转玄功，每一寸血肉中都闪烁出无尽的青色符文，扭曲蜿蜒，神秘复杂，正是他修行出来的九转神符。

　　王乾双目紧闭，仔细体会着身体的变化，每一个九转神符，都在他的神识观察下纤毫毕现，那种神秘的纹路，散发出不朽的气机，封锁了他体内所有的精血元气，周围的黄泉雾气不断汹涌，像是洪水猛兽一样不断扑上来，想要炼化腐蚀他的精血元气，最后都是无法成功。

　　长长地出了一口气，王乾知道，这黄泉雾气暂时无法奈何自己了。

　　透过重重黑黄色的雾气，他就看到，毕方身上燃烧着青蓝色的火焰，大片的黄泉雾气无法穿过这层火焰防御，甚至火焰和黄泉雾气接触的地方，嗤嗤作响，似乎是在相互对抗抵消。

　　“黄泉雾气虽然厉害，显然高层次的火焰还是它的克星。”

　　王乾心中一下子有点明白了，这黄泉雾气虽然是凶残霸道，吞噬腐蚀一切，但是毕方身上的火焰，自从他渡过天劫之后，就越发玄妙，连王乾都不知道，它的火焰达到一个什么样的层次，现在看来绝对是厉害无比，连黄泉雾气都对它没有什么作用。

　　小金鹏和小猿王两个，也没有什么大碍，他们两个身上都散发出浓郁的金色光芒，一个是金鹏战体，一个是斗战圣体，都是一等一的神体，坚固强大，黄泉雾气想要腐蚀他们的肉身，也是非常困难。

　　“哈哈，真是自己吓自己，这黄泉雾气说是多么厉害，甚至连独犀尊者那样的化神修士都不能幸免，但是如今，哼哼，又能奈我何！嘎嘎。”

　　小猿王激动地上蹦下跳，嘎嘎怪笑，一双通红的眼珠子不断散发出凌厉的光芒，在黑黄色的雾气当中四处扫射着。

　　“哼，你的斗战圣体有多大威力，那是古老年代的真正战体，最终可以达到不朽不灭的境界，其他修士又有几人拥有？”

　　小金鹏冷哼一声，狠狠地打击着小猿王的嚣张。

　　“好了，这黄泉雾气虽然暂时奈何不了我们，但是长期下去，也非常消耗元气，还是继续深处，这次一定要看看，这天葬山到底是有何等秘密。”

　　王乾打断了这两个的斗嘴，率先一步跨出，接续深处幽深的石洞。

　　“嘿嘿，小猴子，你那算什么本事，就是一个乌龟壳，你看看毕方大爷的神通，这黄泉雾气虽然厉害，但是我的毕方神火也可以把它焚烧一空！”

　　毕方怪笑一声，张口吐出一缕火焰，他面前黑黄色的雾气嗤嗤声中就消散了一片，露出一个空洞。

　　小猿王眼珠瞪得老大，心中憋屈不已，但是对于毕方，他还真是没有什么办法，他虽然是战斗狂人，但那也要看对象，如同王乾这样，即使不是对手，好歹算是一个层次的同代修士，但是毕方就不同了。

　　“哼，你这老不死，你不朽境界的老妖，我和你叫板？当我傻吗？”

　　小猿王心中暗骂，不过这话是绝对不敢说出口的，否则他肯定会被毕方修理。

　　王乾这群人是绝对的精英，连黄泉雾气都奈何不了他们，自然是一路前行。

　　昏暗的石洞，滚滚的黄泉雾气，简直无穷无尽，而这石洞，也是深邃无比，太漫长了根本不知道什么时候才到底。

　　只是修士最不可缺少的就是耐心。

　　大约一天的时间过去，王乾几个终于感受到了不一样的气氛，周围的黑黄色的雾气，更加浓郁，已经可以看到虚空中不断洒落的黄泉水气。

　　“小心，这黄泉雾气更加可怕了。”

　　王乾一下子发现，此处的黄泉雾气，更加厉害，他的九转神符疯狂地闪烁着青色的光芒，体内的元气能量开始消耗加速。

　　这就说明，为了抵御周围这黄泉雾气的侵蚀，需要花费更大的力量。

　　小金鹏，小猿王两个更加不要说，比起王乾还要不如，身上涌现的金光有点暗淡下来，连一句话都不想说，所有的注意力都完全集中起来，抵御黄泉雾气的腐蚀。

　　这一点也就看出，他们两个修行的金鹏战体和斗战圣体，一定程度上还是和王乾的九转神体有点差距。

　　一步跨出，时空变化，深邃狭小的石洞消失不见，展现在王乾面前的是一片偌大的空间，昏暗阴沉，阴风在周围呼啸着，锋利如刀，王乾随手拿出一件灵器长剑，扔了出去，一阵阴风吹过，长剑寸寸断裂，最后更是化为齑粉，这阴风的威力，令人咋舌。

　　更加恐怖的是这阴风完全没有规律，在虚空中肆意吹拂，谁也不知什么时候就出现这神秘凶残的阴风，可谓是又一个杀局。

　　遥遥望去，绵绵阴风世界，越是深入中央，阴风就越发恐怖，王乾双目激射出青光，朝着最深处观察，就见到完全是一片混沌，无数的阴风相互勾连扭曲叠加，最后形成狂野的风暴，一重重风暴下，时空在不断颤抖，撕裂复合。

　　下一刻，他的眼睛猛然睁大，无尽风暴中央，几乎是一片绝地当中，一座巨大的石台悬空而立，大片的风暴绞杀在这石台上面，却没有带来一点破坏。

　　呼！

　　陡然一片漆黑的乌云笼罩了风暴中央，那石台一闪而逝，再也看不到了。

　　抬眼一看，远处脚下，一条黑黄色的河流，波涛汹涌，奔腾不休，大片的黄泉雾气就从这河流上面冒出来，然后透过空间边缘，重重石洞，然后消失不见。

　　这是山腹空间！

　　王乾终于得出了结论，那就是他们已经不知深入天葬山多少深处，而这里出现一片广袤的空间。

　　这个工程太恐怖了，一座坟冢而已，却有如此大气魄，直接建立在深邃的山腹中央。

　　“黄泉，这是一条真正的黄泉！”

　　毕方惊骇的声音在寂静的空间中显得非常突兀刺耳。

　　小金鹏和小猿王现在脸色有点苍白。

　　“不错，这河流就是真正的黄泉，怪不得这天葬山有如此可怕的黄泉雾气，原来山腹中竟然存在一条真正的黄泉！”

　　王乾心中一下就对建造这一切的人物产生了敬佩之情，这手笔才是真正的大手笔，一条黄泉河都被挪移到这里，作为一种守护手段。

　　“不会吧？难道是他的坟冢？”

　　小金鹏陡然脸色大变，不可思议的神色出现在他的脸上。

　　“看来真的是他，怪不得，怪不得！”

　　小金鹏和小猿王一唱一和，似乎是发现了绝世大秘一般。

　　“你们想到了什么？知道这里和谁有关了吗？”

　　王乾心中也非常好奇，看来这人应该是非常有名的。

　　“黄泉妖仙，阎浮屠！”

　　小金鹏几乎是一字一句迸出来这几个字。

　　这个名字一出，王乾也被震惊了。

　　黄泉妖仙，阎浮屠！这位在天元大陆上大大的有名，传说是万载以前的人物，那个时候，连青云门都还没有建立呢，天元宗更是不知在哪个世界。

　　阎浮屠，这位妖仙，足足称霸了天元大陆一个时代，是绝对可怕厉害的人物。


第172章 大蛇吞龙

　　阎浮屠，万年前从南疆走出了强者，盖压同代，留下无数传说，即使如今在天元大陆上，修行界中都有他的信息在流传着。

　　传说阎浮屠是妖族，也有人说是人族，各种版本层出不穷至今仍然没有定论。

　　“根据我们万妖岭的记载，当初阎浮屠曾经是万妖岭的一代统帅，而他的本体，根据后人推断，就是一条黄泉河！”

　　小金鹏爆出一个惊悚的消息。

　　“不错这消息，在万妖岭不是什么秘密，真是没有想到，在天葬山竟然能够发现他的遗迹。”

　　小猿王说起阎浮屠也是双目放光，恨不得取代那个角色。

　　“那黄泉妖仙修为高深，已经是长生不朽的人物，这里恐怕不是他的坟冢吧？”

　　王乾自我感觉，像是阎浮屠这样的人物，修为已经达到一个不可思议的层次，怎么着都不可能在修行界死去，因为没有人是他的对手。

　　“按照道理是这样，但是后来传说，阎浮屠离开了天元大陆，似乎是在寰宇中和一尊神秘人物大战了一场，不知打爆了多少星球大陆，最后陨落了！”

　　小金鹏眉头皱着，在回忆自己曾经了解到的信息。

　　“传说阎浮屠有一门盖世奇宝，叫做黄泉图，是一件古老的仙器，威能不可思议，也许就隐藏在这天葬山中。”

　　王乾忽然想到一个关于阎浮屠的传说，几人眼睛一下子就亮了。

　　“不错，那黄泉图是阎浮屠身上最厉害的一门法宝，如果我们能够得到，才是真正的发财！”

　　小猿王抓耳挠腮，恨不得马上找到这件传说中的法宝。

　　“这里颇为诡异，恐怕就是天葬山的核心之地，如果有什么秘密宝藏之类的，一定就在此处。”

　　小金鹏发表者自己的意见。

　　众人商量之后，正要前行。

　　“王乾，慢着，宝藏就在眼前，岂能放过！眼前这条黄泉河就是最珍贵的东西，如果你们说的没错的话，这条黄泉河应该就是那阎浮屠的本体所化！真是不得了，这个小小的大陆，也有如此宝贝，黄泉河可是好东西，这黄泉河水，不管是用来炼宝还是修行，都是绝世奇珍。”

　　翠云峰的器灵青牛的声音在王乾耳边响起。

　　王乾心中一喜，青牛见识广博，恐怕这黄泉河水，还真是宝贝，但是下一刻他就皱起了眉头，眼前这黄泉河水，腐蚀万物，如果没有特殊的手段，只能是干瞪眼，而且一不小心，肉身神魂恐怕都要被彻底腐蚀融化了。

　　他非常清楚，自己的九转神体，现在虽然厉害，也只是初步修行成功，抵挡黄泉雾气就已经很不容易，如果是真正的黄泉河水，绝对能够把他腐蚀成一堆白骨。

　　“有什么办法可以收取眼前的黄泉河水吗？这可是整整一条河流！”

　　王乾非常动心，但是如果是他自己，恐怕对于这波涛汹涌的黄泉河是没有什么办法的，只能依靠翠云峰这尊古老的法宝。

　　“没有关系，这黄泉河水，最厉害的就是腐蚀消融洗炼，一般的法宝，即使达到仙器级别，落入黄泉河中也只有被融化一条路，比如说天元宗的那座天元峰，拿到这里，不用一时半刻就会灵气大失，最后成为废渣，但是翠云峰不同，当初主人炼制的时候，可是加入了洪荒年代不周山的残片，这种神山，分属先天，黄泉河还奈何不得，而且这河水对于翠云峰的恢复也非常有帮助，具体的事情，收取了之后再详细和你说。”

　　青牛向来是沉稳的性子，而且要说对翠云峰的了解，足以甩出王乾十几条街去，他说能行就一定能行。

　　“鹏兄，猿兄，等一下，我要把这条黄泉河给收起来！”

　　王乾阻止了正要前行的小金鹏和小猿王两个。

　　目瞪口呆，这两人震惊无比，满眼不可思议的神色。

　　“王乾兄，你没有说错吧？这可是一条黄泉河，一等一的凶险，我们抵挡黄泉雾气就已经很艰难了，现在我的法力都消耗了足足有三成，你可不要乱来，一不小心肉身都要被腐蚀成白骨了。”

　　小金鹏惊讶地叫了起来，小猿王也好不在哪里去，王乾的话，太不可思议了，这是要做什么，一般的河流，以他们的手段，加上法宝肯定可以收取炼化，但是黄泉河不同，这是绝世凶河，杀伤力诡异莫测，众人都是唯恐避之不及的东西。

　　“不错，我有一尊法宝，可以收取这条河流，如果能够把这黄泉河炼化一番，大家都有莫大的好处。”

　　王乾说的肯定，小金鹏二人眼睛发亮，惊讶之余，就非常期待王乾的手段，对于黄泉河水的功效，他们可是非常清楚，比起王乾都要清楚多了。

　　轰隆！

　　青光浩瀚，一座残破的山峰，古朴苍茫地显化出来，威势磅礴，连不断呼啸的阴风都被镇压了，一片风平浪静的样子。

　　王乾神力汹涌，浩浩荡荡的能量不断涌入翠云峰当中，这座山峰散发的光芒越发耀眼。

　　呼！

　　仿佛张开了血盆大口，强大的吞吸力量出现，众人脚下的黄泉河水，波涛如怒，疯狂拍打，重重的黑黄色雾气更加凶猛，竟然组织成无数妖魔鬼怪的影子，手持铁叉，钢枪，大剑，凶猛地杀了过来。

　　这种情况，就似乎是这条河流有了灵智，感觉到了危险，竟然自发地展开反击。

　　这种情况，就很诡异了，但是翠玉峰更加厉害，这尊古老的法宝，王乾从来就没有认识到它到底有多少厉害的地方，总是在危险绝望的边缘，能够爆发出可怕的手段，一举扭转乾坤。

　　现在就是这样，黄泉河水暴动，黄泉雾气弹指间成为无数的杀招，要彻底把一众人给消灭。

　　但是翠云峰一个震荡，密密麻麻的青色符文在山体上面闪烁着，同时，王乾就感觉到在翠云峰深处，一个又一个阵法被催动起来。

　　吞天阵，葵水阵，封镇盘龙阵，各种古老的大阵被启动，一念间王乾浑身神力就被抽取了七成之多，更让他心疼的是，大片的太阳晶石太阴精华也被不断转化成浩瀚的能量，用来催动这些可怕的阵法。

　　轰轰轰！

　　一道道青光，仿佛是传说中的雷神炮一般，密密麻麻的黄泉雾气形成的幻影杀招，就被轰杀成渣渣，黑黄色的云团雾气，一下子空出了一大片，王乾几人都可以清楚地看到不远处滔滔流淌的黄泉河水，像是一条怒龙一般，在咆哮飞舞。

　　呼吸！

　　下一刻，吞天阵发动，一条条青光如条丝线，粗壮坚韧，仿佛织布一般，最后凝聚成一条蜿蜒大蛇的样子，一个吞吸，虚空都在塌陷，远处的黄泉河水，颤抖不停，一个个大浪都被吸扯到了半空中。

　　黄泉河水被撼动了！

　　几乎是一个刹那，就有成千上万立方的黄泉河水被翠云峰吞噬，进入到法宝内部深邃的空间中。

　　这个速度太快了，王乾几人在一边看着，就仿佛是一条黄龙腾空而起，进入了青色大蛇的口中，眨眼就消失不见。

　　嗖嗖！

　　一阵风声吹过，远处几个石洞口就出现了几尊身影，显然有其他修士进入到了天葬山的深处。

　　这些人一出面，正好看到，一条大蛇盘踞在一座青色的山峰上面，大口张开，远处一条无边无际的黄龙在不断被吞噬。

　　这场面宏大威武，堪称天地奇观。

　　“这是黄泉河！”

　　“天啊，那人是谁，竟然有如此手段，可以吞噬黄泉河水，简直是要逆天啊！”

　　“我看见了，万妖岭的小金鹏还有小猿王也在那边。”

　　一声声惊叹的声音响起。

　　这些修士，有的震惊，有的沉思，有的阴沉，每个人都有着不同的想法，更多的是对于王乾他们的警惕。

　　外面的一切都无法影响王乾，他现在所有的注意力都集中在翠云峰上，那条大蛇，就是吞天阵的形状，这个阵法玄妙无比，天元宗的修行界根本就没有听说过，据青牛所说，这阵法，是根据上古时代，混沌吞天蛇的神通推演出来的一门绝世阵法。

　　黄泉河看似滔滔不绝，其实也就是一条河在这个神秘的山腹时空中不断循环，现在王乾施展大神通，吞天阵法不断吞噬之下，远处河流的水位在不断下降，越来越少了最后露出了金铁一般的河床。

　　整整一条黄泉河竟是被翠云峰完全吞噬了下去。

　　盘踞在青色山峰山的大蛇，嘶吼一声，一个穿梭，消失不见。

　　大蛇吞龙的奇观落幕，王乾长长地吐息一下，缓解身上的疲劳，刚才虽然大多是青牛在主导着阵法，但是他的神力和精神都消耗非常大，毕竟吞噬一条黄泉河可不是玩的。

　　“好了，这次真是幸运，这条黄泉河已经是一条死河，河中的精魄已经彻底消失，否则以你现在的修为，即使有我相助，想要收取这黄泉河，那是想也别想。”

　　青牛疲惫的声音中难掩兴奋的情绪，这黄泉河终于到手，对于翠云峰都是一件天大的好事，对于修复法宝，有着重大的作用，现在就是需要王乾拿出大量的能量元气，还有海量的炼器材料，整合熔炼，翠云峰就会慢慢恢复。


第173章 阴风

　　收取了整整一条黄泉河，对于王乾的好处太大了。

　　通过青牛的介绍，对于皇泉河的作用，王乾现在已经完全清楚，这黄泉河，几乎是和苦海一样，在修行界属于传说，一般人根本不知道这河水的作用。

　　但是青牛不一样，这个器魂，存在的岁月太悠久了，懂得许多古老时代的秘密，加上他曾经的主人，是盖世强者，三界六道中，很少有东西没有见识过。

　　黄泉河水，经过翠云峰炼化之后，就成为一种圣水，不仅可以用来洗涤灵魂，纯净精神力量，对于王乾来说，更加重要的一个作用，就是能够拿来淬炼肉身。

　　根据青牛所说，他曾经的主人，修行的功法，也是九转体诀，肉身无双，力大无穷，不过古老岁月中，修行这门功法的修行者不计其数，能够有所成就的，也不少，但是他的主人，那是盖世强者，其中的原因就在于他练就出了一门无敌的圣体，叫做九转黄泉圣体。

　　这个消息，对于王乾来说，太重要了。他很清楚，自己现在的处境，并不是很好，不说别的，一旦木荣，昙渊几个仙人得到了天元秘令，打开天元秘境，他自己是必然要进入其中，只是以他现在的修为力量，和这些仙人竞争，压力不是一般的大，更何况，天元秘境中，一切未知，吉凶莫测，能够增强一分力量都是非常必要的。

　　心中下定了决心，王乾就想着尽快把这天葬山的秘密发掘出来，然后集中精力开始修行。

　　黄泉河消失之后，山腹空间中，就剩下滚滚阴风，形成无数的风刃，在虚空中不断切割，强悍的杀伤力，只是看上一眼，就令人惊悚不已。

　　“王兄，现在怎么办？眼前阴风怒吼，风刃如刀，是绝对的凶险之地，以我们的肉身强度，根本不可能通过啊。”

　　小金鹏脸色沉重，一方面对于传说中的黄泉图蠢蠢欲动，一方面眼前的困境非常明显眉头紧皱，暂时想不出什么办法。

　　“这阴风是鬼蜮阴风，传说是九幽深处的东西，现在出现在这里，天葬山中一定有着巨大的秘密。”

　　毕方刚才仔细观察着呼啸的阴风，终于辨认出了这种可怕的风是何等存在。

　　“不必担心，这阴风不是问题，我们马上就可以通过。”

　　王乾心中有了办法，他有翠云峰在手，这尊法宝的坚固程度，几乎是没有底线，青牛也说了，眼前这阴风奈何不了翠云峰的本体。

　　众人一听王乾的注意，都是心中大喜，迫不及待起来。

　　呼呼！

　　一道道青光闪过，王乾几个全部进入了翠玉峰的核心空间当中。

　　原地就只剩下一座巴掌大小的山峰，散发着淡淡的青光，一个闪烁，就深深地进入了鬼蜮阴风当中。

　　这一幕，被许多进入天葬山山腹的修士看在眼里，一个个都是心中大惊，生怕王乾几人捷足先登。

　　“不好，小金鹏他们进去了，不行，这天葬山中，一定有着神藏，不能被他们得到。”

　　一个修士大声吼叫了一声，直接拿出一杆血红色的大旗，上面符文灼灼，诡异的光芒不断闪烁着，浓烈的宝气光辉散发出来，一看就是一件强大的法宝。

　　这修士，大旗一卷，把自己包裹起来，在血色大旗的保护下，直接冲入了空旷的阴风海洋当中。

　　嗤嗤！

　　大片的阴风直接吹在这杆大旗之上，浓郁的血光爆发出来，短短两个呼吸的时间，戛然而止，直接被绞碎，至于那修士，绝对尸骨无存！

　　惨烈，这种场面，直接令其他人大惊失色，心中对于眼前不断翻滚的阴风心中就升起了一股浓浓的恐惧情绪。

　　只是宝物动人心，这段时间以来，阴风中央，猛烈的风暴核心当中，时而闪烁出的石台画面，清楚地烙印在他们的心中，每个人都知道，只要能够通过这阴风海洋，绝对有着绝世奇宝等着自己去收获。

　　强烈的贪念下，理智这种东西其实没有什么作用，每个人都有着侥幸心理，认为自己绝对比其他人防御强大。

　　轰轰轰！

　　几乎是王乾他们离开片刻之间，就有超过二十多个修士不死心地冲入了阴风海洋当中，每个修士都拿出了自己最强大的防御手段，各种神通法宝，层出不穷，只是结果非常凄惨，没有一个人能够在阴风海洋当中停留三个呼吸的时间，就全部被强烈的风刃给绞杀成碎片，连尸体都没有留下来，甚至他们身上的血肉精气，都非常神秘地被这个空间给吸收，然后更强烈的阴风吹拂出来。

　　这二十多个修士当中，甚至还有两个是化神境界的修士，在妖族中是可以称为尊者的存在，但是他们也不例外，同样被绞杀。

　　短短时间内，这血腥惨烈的一幕，直接吓住了不断赶来的天葬山腹地的修士，再也没有人轻易踏入阴风海洋当中。

　　这一切，王乾几个自然不清楚，他们也不关心这个，翠云峰这古老的法宝，进入鬼蜮阴风当中，下一刻就被无处不在的风暴风刃疯狂地切割起来，一连串的火花在巴掌大的山峰上面说闪烁着。

　　呼！

　　长出了一口气，王乾终于放下心来，即使对于翠云峰有着很大的信心，但是眼前这风暴风刃太诡异了，自然他也没有把握，但是现在好了，翠云峰绝对能够抵御周围无数不在的绞杀。

　　“哈哈，王兄，你这法宝果然厉害，连鬼蜮阴风都奈何不得，这才是真正的法宝的，不像我，最厉害的一件法宝，也只是极品宝器！”

　　小金鹏一脸羡慕，对于王乾这不起眼的山峰法宝，他是完全服气了。

　　轰！

　　几人谈笑间，周围的青色空间狠狠地一颤。

　　王乾作为法宝的主人，自然是能够看到外面的情况，倒吸了一口凉气。

　　如今他已经深入鬼蜮阴风当中，脱离了风刃绞杀的区域，进入了真正的风暴区域。

　　眼前一片混乱，大片的阴风风刃，完全扭曲了，形状各异，恍若亿万刀剑的海洋，在一种神秘的引力作用下，一片片地向着中心塌陷，这样就形成了一个结果，成千上万的小风刃组成一个小风暴，然后几百个几千个小风暴，再次组合成一个大风暴，这样重重叠叠，无穷无尽。

　　看着眼前不断破碎的空间，甚至一道道漆黑色的乱流在纵横冲刷，王乾心中就只有一个感觉，那就是自己来到了时光尽头，世界毁灭的边缘，即使知道这是一个错觉，但是他还是被震惊了，宁愿相信自己的判断。

　　刺啦！眼前忽然出现一道漆黑的裂缝，王乾心中一惊，翠云峰已经狠狠地撞进了裂缝当中，刹那间他的面前就是一片黑暗，没有上下四方的区别，像是进入一片混沌世界当中。

　　嗡！翠云峰青光陡然绽放，他就听到青牛的一声冷哼，然后翠云峰就仿佛一座不可阻挡的神山一般，瞬间沉重了不知多少被，狠狠碾压了过去，直接突破了乱流裂缝，再次进入了一片风暴当中。

　　嗖！

　　一片阴沉呼啸当中，一缕青色的光束，一闪而逝，眨眼就消失在千里之外。

　　翠云峰的速度非常快，像是一艘宇宙大船，横渡寰宇，眼前一切风暴潮流都不能阻挡。

　　很快，王乾的眼中，就出现了一座巨大的石台，悬浮在虚空当中，上下四周都是剧烈的风暴，而且此地的风暴，已经完全实质化，仿佛真正的刀光剑影一般，甚至风暴中的亿万分之一他都可以看得很清楚，像是一柄柄飞剑飞刀，而且品质绝对的好，坚韧锋利到极点，稍微一个划动，虚空就是涟漪阵阵。

　　那神秘的石台，就被无尽的风暴包裹着，石台上面，却是风平浪静，玄妙无比。

　　叮叮当当！

　　清脆的声音中，翠云峰一个呼啸，穿越了最后一段距离，阵阵进入了石台的范围内。

　　王乾几个走出了翠云峰，脚踏实地地站在这广阔的石台，仔细打量，石台大约方圆千米，共分九重，一层层延伸上去，似乎是一座宝塔模样。

　　石台地面上，非常坚固，无数神秘的花纹烙印在上面，充满了一种神圣肃穆庄严的气息。

　　“这是什么情况？这石台上的纹路，和我万妖岭的祭祀台有点相像但是又有许多不同，似乎更加古老神秘。”

　　小猿王一双金色的眼眸四处打量着，惊讶地叫了起来。

　　“国之大事，唯祀与戎！凡是和祭祀有关的东西，都非常神秘，充满了未知的秘密，即使是修士，甚至仙人，也不能完全理解，这里难道是一个祭坛？”

　　王乾心中一动，想到了一个可能。

　　“也不是不可能，传说当年的黄泉妖仙，就有一门非常恐怖的神通，叫做阎罗血祭，只要有大量的生灵血肉，就可以通过神秘的手段，召唤出古老的战兵，纵横无敌，不死不灭！”

　　小金鹏惊呼一声，他想到了一个关于阎浮屠的传说。

　　陡然间，几人同时打了一个寒战，似乎是有一双冷漠的眼睛，在盯着他们的一举一动，令人脊背发冷。


第174章 阎罗血

　　祭祀，在修行界中，是最为诡异的一种东西，也是最为神秘的一种神通，所以每一个精通祭祀之道的修士，都是非常可怕的，谁也不知他有什么样的手段隐藏着，就是因为这样，一般情况下，很少有人敢得罪拥有祭祀之道神通的修士。

　　目前为止，王乾还没有听说过，哪个修士有祭祀之道神通的，可见这种神通的稀少。

　　而现在这个石台，很有可能就和祭祀有关，所有没有人敢大意，都是小心翼翼，生怕自己被坑杀在这里，作为祭祀的养料。

　　嗡！

　　下一刻，无尽的黄黑色符文，直接笼罩了整座石台，整整九层石台，仿佛一座宝塔，但是现在这宝塔周围，尽是黄黑色光晕缭绕，矗立在虚空当中，肃穆威严，还有无穷的风暴环绕着，形成一处绝地。

　　王乾他们现在就在这个绝地中央。

　　“发生了什么事情！”

　　“这是怎么回事？”

　　小金鹏，小猿王，这下也同时震惊了，他们此刻就感觉到，自己身上所有的元气法力，妖力，都被禁锢，丹田虚空几乎化为一个介乎存在与不存在之间的一个点。

　　这禁制诡异可怕，竟然是直接禁锢一切法力运转。

　　王乾就感到丹田苦海一阵荡漾，然后迅速凝固，他的全部神力在这会儿都成了摆设。

　　毕方身上燃烧的淡淡火焰，也完全消失，显化出真身来。

　　结果很明显，他们现在能够动用的力量，就只有肉身力量，这个情况，对于修士来说，是非常危险的，一切的法力神通，都需要一个前提，那就是修士修行出来的法力，但是现在这个前提没有了，被生生禁锢了。

　　“好厉害的禁制，还好我们的不是一般的修士，只凭借肉身也有强大的战力，否则这下可就糟糕了。”

　　王乾他们心中都感到庆幸，眼前的局面，还没有到最糟糕的时候。

　　轰！

　　狠狠的一掌拍在石台外围的黄黑色符文光晕上，柔软坚韧的触觉下，王乾大部分的力量都被分解，根本无法突破。

　　这个情况，展现在众人面前，他们知道，这个时候想要离开这神秘的石台，也几乎是不可能了。

　　剩下的就只有一条路可以走。

　　对视一眼，几人心情沉重，非常警惕地开始攀登眼前高大的石台。

　　石台九重，越是上升，周围的压力禁锢就越发强大。

　　轰轰！

　　寂静的石台上，细密古老的花纹闪烁着淡淡的光芒，一声声沉重的脚步声不断响起，王乾他们开始攀登。

　　一层，两层，九层石台，很快就走到尽头。

　　他们现在已经是站在石台的最高处，放眼望去，黄黑色的光晕上面，符箓流转，神秘无比，没有人能够看出其中的含义，石台外面，剧烈的风暴不断呼啸着，空间在弹指间就不知要粉碎多少次。

　　这种景象非常壮观。

　　九重石台中央，是一座青铜棺椁，古朴厚重，地面周围，刻画着无数花鸟虫鱼，山川草木，荆棘花环，这无数图案最后组成一个类似头颅的画面，这头颅光怪陆离，在不断变幻，给人一种时空错乱的感觉。最诡异的是这巨大头颅的嘴巴位置上方，正好是青铜棺椁，一种神秘的气机，在石台和棺椁之间交流着。

　　棺椁一头，一盏冥灯闪烁着昏黄的火焰，火焰的光芒直接联通石台外围的符箓光晕，情形复杂诡异。

　　王乾几人几双眼睛看着眼前的一幕，久久地沉默，他们都感觉到，越是接近棺椁，周围的气氛就越是阴森恐怖，像是进入了森罗地域的入口。

　　“这里难道真的是黄泉妖仙的坟冢？这棺椁中不会就是他把？”

　　小金鹏脸色有点苍白，提出了自己的猜想。

　　王乾几人自然是不能给他回答，没有人知道，此处诡异的一幕到底意味着什么。

　　最令王乾心颤的就是棺椁一头燃烧的那盏冥灯，这灯光阴冷刺骨，光芒黯淡，却是连绵不绝，甚至他心中都在怀疑，石台外面的黄黑色符箓光晕的来源，就是这盏神秘的冥灯。

　　“没有办法了，直接开棺！”

　　这个时候，他们有点进退维谷，唯一能做的就是打开青铜棺椁，真正查探一下，至于其中的危险，肯定会有，一不小心就是身死魂灭的下场，只是已经没有其他办法了。

　　“王乾说的不错，到了这个时候，也只有这一条路走了，石台外面的黄黑色光晕，我们根本无法突破，相当于咱们都被困在这个石台上了。”

　　众人点头。

　　轰！

　　沉重的青铜棺椁，恐怕不下十万斤的重量，以王乾肉身的力量，都感觉到非常艰难。

　　棺盖一打开，森森杀光缭绕，一束束血色的光芒，万箭齐发，照着王乾的身躯就扎了过来。

　　他汗毛都竖了起来，浓浓的杀意，笼罩全身。

　　一切都发生在一瞬间，太快了，根本不给人反映的几乎，血色杀光，凌厉无比。

　　王乾这个时候，就展现出了无与伦比的反应速度，血肉躯体当中，无尽的九转神符彻底爆发出来，血脉中涌现出来的力量，令他的肉身一下子变得如同金铁般坚固。

　　他的肉身有多坚固，这么长时间的淬炼，可以说他的每一寸血肉都相当于神铁，一般的攻杀砍在身上，都不能破坏他的防御。

　　但是眼前这血色杀光，太可怕，足足几百道如剑一般的杀光，狠狠地扎在他的胸口处，嗤嗤作响，一个刹那，不知有多少万的九转神符破碎，然后被杀光洞穿。

　　大片的献血流淌出来，同时阴冷刺骨的神秘能量，如同亿万毛头小剑，深入他的血肉当中，纵横驰骋，剧烈的疼痛下，连他的坚强都惨叫起来。

　　“这是什么光芒，如此锋利，连我的肉身都抵挡不住！”

　　这一刻，万分危险，王乾清楚地感觉到，自己体内的无数九转神符在不断被破坏，血肉坏死，精气枯萎。

　　而那些亿万的锋利杀光，细密无比，简直无处不在，他的身躯不断颤抖着，短短片刻，胸口处的大片血肉枯萎，胸骨呈现灰白色，精气大量流失，他丝毫不怀疑，现在自己的胸口，已经脆弱无比。而且这种脆弱，还在不断朝着他的全身蔓延，他大概计算了一下，按照这种速度，不到半刻中，他的肉身就会被破坏干净，甚至元胎都不能幸免，那就只有一个结果，就是死！

　　“王乾，你怎么了？”

　　“不好，这是什么杀光，连王乾的九转神体都抵挡不住，这下危险了！”

　　小金鹏和小猿王是大声吼叫着，神色焦急，毕方就惊骇了，对于王乾的肉身强度，这么长时间以来，他是非常清楚的，毫不夸张地说，如果不比拼法力什么的，只是单纯的肉身，比他的妖体还要强大，但是现在他却是清楚地看到，一片刺目的红光，在王乾身上缭绕着。

　　青红二色的光芒在王乾身上闪烁，每一个呼吸之后，红光都会侵蚀大片的青光，这就意味着王乾完全无法阻挡这神秘的光芒杀戮。

　　危险，无比的危险，这一刻，可以说是王乾修行以来，最危险的一次，从来没有一刻，他是如此地接近死亡边缘。

　　但是，越是这种危险的关头，他就越发冷静，心中非常平静，好像快要死的人不是他一样，这也就是他修行的一种成果，在面对死亡的前夕，仍然没有失去理智，反而是不断转动着念头，思考着解决的办法。

　　“青牛，这棺椁中激射出的杀光到底是什么东西？竟然如此厉害？现在该怎么办？”

　　王乾没有慌张，反而是很理智，他知道，自己还有最后的一个依仗，那就是古老的青牛，这家伙的见识，绝对广博，恐怕三界六道中都鲜少有他不知道的东西。

　　“啧啧，王乾真不知道你是运气好还是人品衰，连这种可怕的东西都能够碰到，这种杀光，如果我没有看错的话，应该是阎罗之血，是传说中盖世强者阎罗的血液，这种血液，拥有恐怖的破坏力和腐蚀力，一般的人一旦沾染上去，就是不死不休，几乎无解，除非阎罗本人前来解救！”

　　王乾心惊，青牛口中的盖世强者，可是非常不一般，被他如此称呼的，最起码也是和他主人一个层次的人物，甚至更高，那是什么等级的修士？王乾都无法计算清楚，因为他目前根本就不知道，修行成仙之后，实力的大约划分是什么样子的，但是有一点很清楚，那种存在，即使是一根头发，也拥有浩瀚无边的未能，足以灭杀亿万生灵。

　　现在自己身上沾染了阎罗之血，这几乎就是十死无生的局面。

　　“什么？需要传说中的阎罗来解救？这怎么可能，那是多古老的人物？几乎可以追溯到上古洪荒时代了，那我岂不是死定了！”

　　王乾心中狠狠地一颤，这下太危险了。

　　“如果是一般人，还真是死定了，但是你不一样，这阎罗之血，虽然霸道，但是天生万物，相生相克，也是有办法的，而且说不定你还可以得到不少的好处，要对抗阎罗之血，有两个办法，其中一个就是传说中的苦海之水，只要找到苦海之水，就可以消融阎罗之血，甚至可以炼化，增强肉身筋骨，甚至提升血脉。”

　　青牛到底没有让王乾失望，这阎罗之血还是有办法对付的。


第175章 神秘幻影

　　不过王乾心中一惊，苦海之水？这种传说中的东西，他修行到现在，对于苦海也算是熟悉了，但是也只是精神思维曾经感应到苦海的存在，至于从中得到苦海之水，简直是不可能的事情，他现在是什么修为？怎么可能打开苦海所在时空的通道？所以，这个办法，只能是望梅止渴，没有半点用处。

　　“还有一个办法呢？”

　　关乎生死，王乾心中也是焦急，这短短几句话的功夫，阎罗之血在他的身躯中大肆纵横，不仅是胸膛，就连后背也开始蔓延，很快就要延伸到他的双臂了。

　　“要不我怎么说你运气好呢，第二个办法，就是黄泉之水，黄泉之水同样能够消融阎罗之血，然后炼化。对你来说，这个机会正好，刚刚得到一条黄泉河，黄泉之水要多少有多少，正好你还可以练就九转黄泉圣体，一举两得！”

　　青牛赞叹着王乾的运气。

　　呼！长长地吐出一口气，王乾心中大喜，看来这次绝对是因祸得福了。

　　从王乾打开青铜棺椁，然后阎罗血形成血色杀光，直接覆盖他的身躯，然后开始腐蚀破坏，这一切都发生在瞬息之间，毕方几人都完全都没有反应过来，都只见到王乾身上本来浩瀚的精气，开始枯萎，如此情况，他们都非常清楚，是何等危险的局面。

　　找到了办法，王乾一点时间都不敢耽误，青牛也非常配合，刚才收取的黄泉河水不断在翠云峰当中被炼化，就形成了黄泉圣水，对于修士有着巨大的好处。

　　黄色的水流直接包裹住了王乾的身躯，他开始用黄泉圣水来洗炼自己的肉身。

　　同时，一段深奥古老的经文出现在他心中，这个经文，就是青牛拿出的一门秘法，练就九转黄泉圣体的经文。

　　黄泉圣水，阎罗血，两种能量在王乾体内相遇，竟然是水乳交融，一下子就融合在一起，本来不断产生破坏作用的阎罗血，一下子变得温柔起来。

　　趁热打铁，王乾不浪费一点时间，开始按照古老经文上记载的秘法来修炼肉身。

　　一个呼吸的工夫，他就发现，这个炼体的秘法非常玄妙高深，九转神符和黄泉圣水结合起来，就形成了一种温和的能量不断淬炼他的血肉骨骼。

　　被破坏的血肉在这种能量元气的滋润下，马上开始恢复，并且更加凝练。

　　这个秘法修行起来，王乾就发现自己的肉身，每一寸血肉，都变成亿万玄妙的细胞个体，以一种玄妙的方式组织在一起，从而让肉身变得更加坚韧，精气更加充沛。

　　阎罗血，黄泉圣水，两种能量全部被王乾吸收炼化，他的肉身就开始发生巨大的变化。

　　晶莹如玉，淡黄色的光晕出现在他的身躯上，整个人都微微散发出淡黄色的光辉，像是一尊神灵的躯壳。

　　不到片刻，本来充满破灭性质的阎罗血，和黄泉圣水两种能量中和，被王乾吸收，按照古老经文上面的秘法进行修行，王乾终于初步修成了一种神秘的体质，就是九转黄泉圣体。

　　微微一动，他就有一种崩塌山川大河，摧毁三山五岳的感觉，血肉当中隐藏的力量，再次增加，原先是五十个元力单位的样子，这么短的时间，就达到了六十个元力单位，足足增强了十个元力单位，这是多么庞大的一股力量？

　　而且这还仅仅只是一个开始，按照青牛所说，这九转黄泉圣体，完全可以说是九转神体的进化版本，日后的成就空间非常大。

　　感受着身躯内隐藏的庞大力量，王乾非常满意，这次真是运气大好，因祸得福，不仅没有再阎罗血的攻杀下陨落，反而是得到了莫大的好处，还一举修成了九转黄泉圣体，这门古老的秘法。

　　一个吐息之后，王乾暂时停止了修行，睁开双眼，一丝精光闪过，然后恢复深邃平静，像是一汪深潭不可见底。

　　“王兄，刚才是怎么回事？我感觉到你的气息，衰弱了一段时间，然后立马就变得更加强大？”

　　小金鹏，小猿王几个都非常好奇王乾刚才发生的变故。

　　这种事情，没有什么好隐瞒的，王乾大概讲述了一下其中的变化，众人都是连呼侥幸。

　　“按照这种情况来看，我隐约发现了黄泉妖仙身上的秘密，他不仅是一条黄泉河水修行得道，恐怕还是和阎罗血有着莫大的关系。”

　　王乾心中隐约有个猜测，但是却又不是很确定。

　　“恩，黄泉妖仙叫做阎浮屠，他们这个层次的修士，名字也不是简简单单的，恐怕真的和阎罗血有着莫大关联。”

　　毕方一脸沉思，似乎是把握住了一个神秘的脉络的样子。

　　这些猜测没有多少用处，他们再次靠近青铜棺椁，这个棺椁，随着一股阎罗血形成杀光，激射出去之后，就变得非常平静。

　　棺椁当中，一片死寂，竟然是空无一物，只是刻画着众多神秘的图案，气机流转，似乎在和周围的虚空进行神秘的交流。

　　淡淡微光下，棺椁底部可以看出有一个人形的轮廓，似乎曾经有人再次躺过，但是在如今什么都没有了。

　　气氛更加阴森，众人对视一眼，都觉得此地实在诡异，刚才的阎罗血杀光，明显是在守护棺椁中的存在，但是现在却只有一个影子轮廓，其余的什么都没有，几乎是在同时，几人心中就一阵阵发毛，棺椁中开始散发出森森寒气。

　　“不会有鬼吧？”

　　小金鹏忽然来了一句，他现在脸色有点发白，牙齿都在打颤，显然心情很不平静。

　　“不可能，鬼物之说，自古有之，但也只是世俗界的说法而已，我们都是修士，应该很清楚，所谓的鬼物，也是一种修行生灵，只是没有肉身，只是淬炼神魂，然后雷劫九转，成就鬼仙，再是平常不过了。”

　　毕方出口反驳，他存在的岁月长久，见识过许多不同的修行体系，其中就有鬼物，更何况，他可是清楚，王乾本身就是一头僵尸，现在的他，只是神通转换的一个面目而已。

　　青铜棺椁猛然一个震荡，轰隆作响，阴气大盛，竟然有声声叹息在众人耳边响起，非常吓人。

　　青蒙蒙的光芒一个闪烁，人形轮廓微微一动，隐约间众人眼前就出现了一个高大的男子，一身黄袍，上面绣着细密花纹图案，似乎是一条汹涌的河流，又仿佛一条真龙缠绕在他的身上，这男子漆黑的眸子猛然睁开，目光冰冷，森森如狱。

　　轰！

　　棺椁边缘的一盏冥灯陡然光芒大放，强烈的光芒汇聚在一起，空间扭曲，破碎，然后出现了一方通道，隐约联通到一个繁华的世界，里面人流如织，建筑成群，还有许多修士在高空飞行穿梭。

　　这个场面来的太快，也太诡异，众人都不知道意味着什么，下一刻，那冥灯当中，陡然飞出一条张牙舞爪的黄龙，瞬息没入时空通道，进入了繁华世界，那黄龙在时空彼岸的世界，一个震荡，天塌地陷，粗壮的龙尾一个横扫，就是一片血雨，大片的生灵瞬息死去，张口一吐，一条浩荡的长河喷射出来，淹没四方。

　　不到片刻工夫，那繁华世界的幻影当中，就是世界末日，最后整片大陆都黄龙掀翻，化为宇宙尘埃，场面宏大血腥，眨眼间就是一个世界被毁灭。

　　同时，神秘苍凉的经文唱诵声音响起，透过时空通道，进入王乾几人的耳中。

　　“这，这是血祭！”

　　“祭祀了一个小世界？那大陆虽然和没有天元大陆这般浩大，但人口也是亿万，就这一下就没了？”

　　王乾被深深地震撼了，这一幕发生的太惨烈，世界毁灭，他还是第一次看到。

　　更加恐怖的是那世界毁灭之后，漆黑的寰宇当中，直接浮现出一片黑洞，一闪而逝，磅礴的精气能量都被吞噬一空。

　　嗡！

　　青铜棺椁剧烈震荡，那人形轮廓激射出璀璨的光芒。然后一飞冲天，消失不见。

　　王乾一步跨出，仔细一看，青铜棺椁上面刻画的神秘图案同时消失，而且底部那人形轮廓更是连踪影也没有了，只剩下光滑一片。

　　“快看，那冥灯不见了！”

　　“石台外围的阴风全部消散了！”

　　小金鹏和小猿王两人一双眼珠子都快瞪出来了，大声吼叫起来。

　　王乾也是惊骇不已，他感觉到，自己几个人这次打开这个青铜棺椁，似乎是做下了一件了不得的大事！

　　石台在震动，无尽的符文都暗淡下来，仿佛失去了动力源泉，而刚才包裹的重重黄黑色光晕，更是消失不见。

　　这一切都发生在几个呼吸之间，王乾一行人几乎完全是被动承受这一切，根本不知道是怎么回事！

　　太诡异，太不可理解了！

　　“这天葬山太诡异了，这次进来，什么都没得到！”

　　小猿王满脸失望和怨念。

　　“这里太诡异，似乎是坟冢，又仿佛是祭坛，谁也不知道其中有什么秘密，就连传说中的黄泉图，也根本没有影子，这次亏大了！”

　　小金鹏对于传说中的黄泉图是念念不忘，可惜，这次他们自从进入天葬山，一切都充满着未知和秘密，最后更是看到了世界毁灭的幻影，然后青铜棺椁隐约有东西冲了出去，这一切都仿佛有什么关联，又令人迷糊。

　　黄泉河，阴风，九重石台，冥灯，青铜棺椁，人形轮廓，一幕幕画卷都在王乾心中流转着，他想要从中找出一些秘密，最后也只是种种猜测。

　　“走吧，这次也不能说是完全没有收获，黄泉河水就是绝世奇珍，也不算白来一趟，但愿这里发生的一切不要对天元大陆有什么影响才好！”

　　王乾摇摇头，把心中的不安暂时遗忘掉。


第176章 石门，荒气

　　唰！

　　几道影子闪过，王乾几人已经离开了神秘的石台。

　　现在天葬山山腹空间中，鬼蜮阴风已经完全消散，王乾几个施展身法，几个闪烁就已经离开。途中，正好碰到许多修士匆匆忙忙地向着石台冲去。

　　这种情况，王乾一行人早就考虑到了，他们直接在此进入翠云峰核心空间，然后这尊古老的法宝，化为一个微小的青色小点，悄无声息地离开，谁也没有发现。

　　孤零零的一座石台，古朴沧桑，失去所有的灵气玄机，就像是一座普通的石台，这些后来者，自然是什么都得不到，甚至引发出许多猜测。

　　但是这一切都和王乾等人无关了，他们已经彻底离开了天葬山。

　　骂骂咧咧的一群修士，花费了莫大的心血，最后得到一场空，心中憋屈，可想而知。

　　很快，天葬山山腹就恢复了平静。

　　忽然一尊半透明的人影，站在虚空当中，这人一身淡黄色道袍，上面刻画的符文仿佛是河流，又或者是一条神秘长龙，气质卓绝，淡然祥和。

　　“天元秘境又准备开启了吗？也好，该是到其中走一趟了。”

　　这人影自语一声，然后轰然消散，像是一块玻璃雕塑，忽然炸成粉碎，简直来无影去无踪。

　　王乾跟随这小金鹏还有小猿王再次回到万妖岭。

　　这次回来，王乾直接拿出了许多被翠云峰炼化过的黄泉圣水交给他们。

　　现在的黄泉圣水，不再是像当初黄泉雾气那么诡异霸道，反而是可以被修士利用，不管是用来淬炼肉身，还是洗涤神魂，都是一等一的圣品。

　　王乾这么大方，小金鹏和小猿王自然很是高兴，他们也觉得，王乾这人非常大方，作为朋友，自然是值得相交。

　　经过这一趟事情下来，王乾和二人的关系，更加亲密了许多。

　　小金鹏和小猿王自然是投桃报李，直言王乾日后有什么事情，只要召唤一声，赴汤蹈火在所不辞。

　　王乾正要离开南疆，回归青云门的时候，身上的一块传讯玉符陡然亮了起来，然后破碎，木荣仙人的身影就出现在他的面前。

　　“王乾，速速前来，我们需要你的天元秘令来打开天元秘境。”

　　接着就是一副地图，上面显露出明显标记，出现在王乾脑海当中，他知道，这也是仙人的一种神通，能够一缕精神思维跨越遥远的距离，通过传讯玉符来传递信息。

　　“终于要开始了！”

　　王乾心中大为振奋，传说中的天元秘境，如今就要再次出现，他怎么能够不兴奋。

　　毕方一双翅膀疯狂地扇动着来表达自己现在的心情。

　　一人一鸟，丝毫不做停留，直接告别了小金鹏和小猿王两个，身形化为遁光，冲入虚空当中，眨眼消失在天边。

　　按照木荣仙人指示的地图，最终目的地大概是在中古废墟中的一处地方。

　　一天后，王乾眼前到处都是罡风肆虐，光线扭曲，一片光怪陆离的景色。

　　此地已是深入中古废墟当中了，甚至比起当初长生门遗迹所在的地方还要深远，从这一方面也足以说明，这天元秘境绝对是一等一的神秘之地。

　　王乾和毕方到达的时候，废墟乱流中一座漆黑的浮空岛屿上面，已经有来了不少人。

　　这些人一个个气势磅礴，昂藏威武，身上的气息光芒令人战栗，呼吸吞吐之间，周围的混乱元气潮汐都不断颤抖。这群人当中，王乾认识的就有木荣仙人，昙渊仙人，元启仙人，这三大仙人，特立独行，仅仅是站在那里，就给人一种世界中心的韵味，仙气缭绕，烟云氤氲，如梦如幻，真正展现出了什么叫做仙。

　　还有几人，其中一个，身披滚龙黄袍，气势凌厉霸道，似乎统御九天十地的无上至尊。此人是玉皇宗的宗主，玉皇真人，长生不朽层次的大人物。

　　一个身穿兽皮的中年男子，粗犷蛮横，虬结的肌肉显露在空气中，微微一个颤动，都引起气爆声，这人是南疆妖族的大人物，蛮古。

　　高冠博带，面容古拙严肃，正气凌然的，是正气书院的院主，正气子。

　　飘渺虚无，梦幻如影的一个男子，英俊无比，带着一股邪魅的气质，是天魔宗的宗主，梦长空。

　　还有一人，直接是一团幽暗的影子，漆黑的光晕完全包裹了他的身躯，谁也看不清楚此人到底长得何等模样，他是地底幽冥世界的一位大人物，贵族族长，冥武。

　　一身大红色袈裟，头皮光华，宝相庄严的是大轮寺的方丈，禅一大师。

　　王乾看着这些人，感觉到了庞大的压力，他们都是一方至尊人物，个个手段无穷，深不可测，相比起来，自己就是一个小孩子，根本没有可比性。

　　“你就是王乾？果然是好运道，没有想到近些年来天元秘令出世，竟然会落在你的手上。”

　　玉皇真人眉头一皱，接着舒展开来。

　　刷刷！

　　下一刻，这座漆黑的浮空岛屿上，就多出了几个青年，幽夜公子，洛小仙，小禅王，天仁子，梵自在，这几个天才之王，竟然同时出现在此地。

　　众人不再犹豫，同时拿出了天元秘令，四块混沌色的令牌，一出现在此地，就迸发出璀璨的光芒，迷蒙一片，然后汇聚成一道粗壮的混沌光束，激射入九天之上。

　　轰隆！

　　剧烈的声响中，雷霆风暴，电光如潮，各种射线，磁光，元气，彻底沸腾，扭曲在一起，然后众人眼前，不远处的废墟之中，就浮现出一幕画卷，似乎是一个世界的投影，里面古木苍天，神山林立，还有无数珍奇异兽在其中嘶吼嬉戏，神草药王，流泉飞瀑，各种美轮美奂的景色，不断流转闪烁着。

　　众人屏息凝神，大气都不敢出一口，即使是三大仙人也是如此，精神集中，眼眸中绽放着精光，死死地盯着眼前的变故。

　　四块混沌令牌，陡然飞升到高空，瞬间凝聚起来，无量光芒绽放，然后形成一尊古朴的石门，石门悠远，通向未知的遥远。

　　石门顶端，遍布着花纹，隐约有时空气息在不断跳跃流转，似乎是一种时空挪移阵法，不过不管是三大仙人还是其他一派至尊，都辨认不出来，这石门太古老，太久远了，蕴含天地大秘。

　　呼呼！

　　中古废墟一片沸腾，周围万里之内的混乱能量弹指间被石门吸收一空，甚至王乾还看见许多巨大的空间碎片，都被融入到了石门当中。

　　原本颤抖的石门，终于稳定下来，石门所在方圆几百里之内，一片平静，往昔混乱的能量潮汐，彻底平静下来，似乎是被这尊石门给镇压住了，再翻不起几朵巨浪来。“果然神秘精妙，四块令牌竟然能够组成一座神秘的石门，作为空间通道，真是夺天地之造化。”

　　木荣仙人目光灼灼，长长地叹息了一声，似乎是在感慨古老的过去，那神秘人物的伟大手段。下一刻，三大仙人最先出发，一步跨出，就深入到了石门中央，涟漪阵阵，他们仿佛进入了一个水泡当中，彻底消失不见。

　　众人自然不甘落后，同样飞身而起，进入石门。

　　王乾和毕方是一个小团体，而且他们这个小团体的力量最为薄弱，为了以防万一，进入天元秘境被分散，还是老规矩，毕方化为一缕火光，进入王乾丹田虚空当中，深深地隐藏起来。

　　一步进入石门，王乾觉得周身一凉，然后他仿佛再次看到了当初前往子午星界时候的场面，虚空漆黑，一束束星辰光线不时闪过，浩瀚，深邃，神秘，清冷。

　　不过这次时间很短，王乾眼神一亮，眼前就出现一片古老的山川大地。

　　几乎是在他踏入这片地方的瞬间，浓郁的元气，古老苍茫，浩浩荡荡，浓郁无比，几乎是扑面而来。

　　“哈哈，好，这才是修行福地，王乾你知道吗？这片空间中，存在的不是灵气，不是仙气，而是更加高一个层次的元气能量，叫做荒气，这种元气，只有在洪荒大陆上才存在，自从当初洪荒破碎之后，荒气就变得无比珍贵，千万年难得一见啊！”

　　青牛激动地叫了起来，王乾就感觉到，自己仿佛化为一个深沉悠远的黑洞，疯狂地吞噬着周围无尽的荒气，这种荒气，看似无形无色，但是集中到一个程度，就呈现出淡淡的青色，似乎是苍天的色彩。

　　随手抓了一把自己身边浓郁的荒气，王乾眼神瞬间一亮，这些荒气，天然带有古朴的符文，绵绵道韵令他惊讶无比。他还从来没有看到一种元气，本身就带有符文道韵的，这简直就超出了他能够理解的范畴。

　　“看见了吧？这符文道韵，叫做荒纹，是天然形成的道韵，古老洪荒年代为什么出现那么多盖世强者，绝代凶人，就是因为他们所处的环境太好，修行条件比起现在不知道优越多少倍，千倍万倍都不足以计算。”

　　青牛不断给王乾解释着这些荒气的神妙。

　　大约了解了一下荒气的信息，青牛自己大肆吞吸着周围无处不在的元气，王乾开始大量自己所在的环境。


第177章 秘境

　　青蒙蒙的天空下，远处崇山峻岭，古木森森，总之这片天地给人一种原始古朴，苍凉浩瀚的感觉，一切都非常大气，和天元大陆完全不是一个级别。

　　稍微一个打量，王乾在自己周围千百里范围内，都没有发现和他一起进入的修士，反而是孤零零的一个人，当然，毕方还是和他一起的。

　　“毕方，青牛，这片天地太大了，这是要怎么搞？”

　　一时半刻，王乾竟然有点茫然，来到天元秘境，他最真实的想法，那就是好好捞一票，找到许多修行资源，供给自己今后的修行，但是真正来到此地，他才发现，一切都没有那么简单，此地的风貌景象，他一点都不熟悉。

　　这也难怪，这天元秘境，按照青牛的说法，那就是一处原始的洪荒碎片，而洪荒对于王乾来说，那就太遥远了，完全是一个传说，他自然对于接下来的行动有点手足无措。

　　“你也不用想太多，这个天元秘境，在我看来，那就是非常神秘，肯定隐藏着巨大的秘密，这种层次的东西，都不是无缘无故出现的，一定有着因果，你能够进入此地，那就是因，接下来自然会有果报在你头上。不过当务之急，还是要多多找寻资源，不管是神草药王，还是其他材料，这里的东西，每一样拿出去都是盖世奇珍，珍贵的不得了，更为重要的是，这种充满荒气的世界，一定会有荒石存在，就和修行界的灵石一般，不过比灵石要珍贵得多。”

　　青牛提出了建议，王乾自然没有反驳。

　　很快，他就开始深入这个地方。

　　天元秘境，总体来说，就是天圆地方，符合上古时代的风貌，王乾现在所在的位置，就是一片山川古木丛林当中。

　　吼！

　　一声巨吼，声浪滚滚，撕裂空气，大片的树木都在瑟瑟发抖。

　　下一刻，王乾的眼前就出现一尊巨大的生物，身形如虎，浑身雪白，背生双翅，张开着血盆大口，锋利的牙齿闪烁着寒光，双翅一个呼啸，就扑杀到了王乾面前。

　　“好畜生！”

　　王乾心中暗暗赞叹一声，他开始发现，天元秘境里面的生物，都非常强悍，比如眼前这头生物，身体庞大，身高五十米，身长百米，名副其实的巨大，浑身毛发油亮，散发出光芒，一看就非常坚韧，防御力恐怖。

　　“这是飞天白虎，体内流淌着古老神兽白虎的血脉，上古时候，就有很多这种生物，是一些修饰坐骑的良好选择。”

　　青牛一道信息传递过来，王乾对于这生物就有了一个大概的了解。

　　面对着飞天白虎的攻杀，他不闪不避，大喝一声，身形如龙，幻影闪烁，直接就是一拳轰杀出来，轰隆如雷霆，空气激荡，颤抖不朽，团团荒气都被他这一拳打得爆炸开来。

　　足足六十个元力单位的神力下来，王乾这一拳的威力，绝对恐怖，仿佛一座神山，后发先至，狠狠轰杀在飞天白虎的头颅之上。

　　砰！

　　骨骼破碎，坚韧的皮毛上面都被王乾打出了一个拳印，这一下，王乾觉得自己仿佛是打在一团金刚神铁上面，这飞天白虎的骨头坚固无比，让他的拳头都隐隐发痛。

　　不过这白虎到底不是王乾的对手，他身形庞大，精血充足，气力浩瀚，但也差不多就是五十个元气单位的层次，瞬间被王乾打破了颅骨，脑浆都成了稀烂，自然是肉身死亡。

　　然后，王乾就看到，这飞天白虎凄厉地惨叫一声，头颅上方，一团浩瀚的精神思维力量凝聚成一头虚幻的白虎模样，满脸都是痛苦之色。

　　这精神思维凝聚成的，就是飞天白虎的灵魂，王乾一把抓在手里，施展出了一门搜魂秘术。

　　一幕幕场景就出现在他的脑海当中，生存，捕食，厮杀，交配，许许多多的图画都被他逐渐浏览，刹那之间，王乾手上的一团灵魂力量就溃散开来，这飞天白虎的经历，他就了然于心。

　　他这下才知道，这头飞天白虎，只是一头幼小的飞天白虎，实力不算高强，在这片地域中，几乎算是小人物，真正的飞天白虎，成年之后，直接就拥有化神巅峰的力量，身体庞大，足足是眼前这白虎的十倍，他仅仅是想象一下，就知道，那是何等的庞然大物。

　　“还好，也不是完全没有收获，这白虎对于眼前的地形非常了解，甚至他还有许多修行的地方，都是荒气浓郁，应该有宝物存在。”

　　接下来王乾按照从那头白虎灵魂中得到的信息，穿山越岭，找到了一个巢穴，荒气浓郁，虚空都呈现出淡淡的青色，无尽荒纹就在空气中流转，仿佛是仙境一般。

　　他的灵魂强大，神识思维一个呼啸扫射，就在这片地方，找到了一个小小的荒石矿脉，大约有上千块的荒石，浓郁的荒气道韵在古青色的石头上面闪烁着，晶莹剔透，仅仅是看一下，就知道，这荒石是绝对的宝石。

　　从飞天白虎的灵魂信息中得知，此地，就是一个边缘地带，更深处神山大岳无数，生活着无数强大的生物，连飞天白虎一族都不敢深入。

　　而且王乾还知道，秘境深处，有着许多传说，最令他震撼的是，飞天白虎的意识中，深处有做天神山，那才是真正的世界核心。

　　知道了这些信息，王乾对于此地的一些资源就不再感兴趣，他知道，越是危险的地方，越是天材地宝集中，自己现在得到的，相对于整个秘境来说，都是毛毛雨。

　　和毕方青牛商量之后，王乾开始深入秘境。

　　翠云峰大肆吞吸着周围的荒气，散发出的气势越发凌厉强悍，青光浓郁，时而还有一条条黄色水流在山峰法宝上不断洗刷穿梭，他知道，青牛无时无刻不在利用周围的荒气，还有黄泉圣水，对翠云峰进行修复，现在看来，这荒气的作用，比起什么纯阳古气之类的元气要强上太多倍了。

　　而且随着翠云峰的气势膨胀，对于王乾来说，也有着莫大的好处，他一路前行，许多庞大的生物在周围徘徊不定，嘶吼连连，但却是不敢上前来。

　　这就等于是给王乾开了一张通行证，大多数的麻烦都可以解决，他前进的速度大大增加。

　　现在王乾的目标很明确，就是秘境中传说中的天神山。而且他相信，以那些仙人还有各方至尊人物的手段，肯定比他速度要快得多。

　　这天元秘境非常玄妙，高高的苍穹之上，同样有一轮烈日，还有一轮明月，日升月落，转眼就是三天时间。

　　这段时间，王乾不停地在秘境当中穿梭，见识过了无数的高山大川，苍茫粗犷中，带着浓浓的先天气息。

　　嘶！狠狠地吸了一口浓郁的荒气，王乾发觉在这种荒气的滋润下，自己的力量正在不断增加，短短这几天，他动用神力，穿梭虚空，不断地消耗和恢复当中，力量大约增加了三个元力单位，这种速度，令人咋舌，更加令他惊喜的是这还是无意修行的结果，如果是安静下来，在此地静静地修行，他知道，自己的修为一定可以突飞猛进，这就是修行环境对于修士的重要性，他隐约就明白了当初古老的岁月，强者如云，盖世无敌的人物，都有许多，留下了亘古不朽的传说，一切的根源，就是那个年代的修行环境实在太好了。

　　一座青色的山峰，冲天而起，笔直而立，出现在王乾面前。

　　神山，眼前这绝对是一座神山，气势凌云，荒气浓郁到形成绵延的雾气，缭绕山峰四周，璀璨的符文道韵，在这里达到了极致，竟然组成了无数大道之纹，仅仅是参悟这些大道之纹，就可以给修士带着无尽的好处。

　　王乾心中就升起一个感觉，那就是这座神山，就是大道之源流，万物之母。

　　几乎是在看到这座神山的同时，远处法力汹涌，浩瀚如海，剧烈地沸腾着，一束束神通杀光，或是剑光，或是掌印，或是大龙，正在激烈地交锋。

　　其中有三股最强横的力量，仙气如潮，滚滚如天龙，一个呼啸，就足以攻杀到万里之外。

　　吼吼吼！

　　一声声巨大的吼声，连绵不绝，一尊尊庞大的生物，矗立在虚空，一爪挥动，空间塌陷，山崩地裂。

　　这种激烈的场景，太震撼了，足足好几秒钟之后，王乾才回过神来。

　　烽火连天，大战不休！

　　“这是什么情况？怎么一下子出现这么多可怕的生物？”

　　王乾只是粗略地一个估算，就在神山周围发现了上百头庞然大物，个个精气如龙，血气冲霄，凶残霸道。

　　和这些生物大战的，就是和王乾一同进入秘境的木荣仙人等强大修士。

　　“异类，天神山不容亵渎，快快离去，否则，杀！”

　　一声沉闷的声音，如同雷霆一般，在虚空中浩荡不停，王乾就看间一头巨大的蛟龙，身长千里，龙头狰狞，浑身散发着黝黑的神光，大口一张，一束黑气喷吐出来，寒气森森，周围的空间都被冻结了，直接冲到了木荣仙人面前。

　　这位仙人脸色大变，一个呼啸，身形化为金光，眨眼消失在了千里之外，那道黑气，落在山岭当中，坚固的山峰，无尽的古木都瞬间成了一团粉末，原地出现一座大坑。

　　黑色蛟龙太可怕了，一口吐息，就有如此神威，王乾只是远远地看了一眼，就吓了一跳，可见刚才木荣仙人的动作是何等英明了。

　　“难道这些庞大生物，都是这天神山的守护者吗？”

　　王乾心中忽然冒出这么一个想法，越想越是正确，否则无法解释周围发生的一切。


第178章 王乾不见了

　　越是接近所谓的天神山，王乾越是感觉周围气氛的诡秘莫测，甚至他感觉到一股神秘的气机不断在自己身上窥伺着，只是他怎么也发现不了这种感觉的源头在哪里。

　　“毕方，你有没有感觉到自己在被神秘存在窥伺？”

　　没有办法，这种感觉不算妙，王乾丝毫不敢大意。

　　“窥伺？眼前这就是一场浩大的战争，哪里有什么窥伺？王乾，你太过紧张了。”

　　毕方看来，王乾这种表现并不奇怪，进入秘境的修士，王乾的修为还是显得太过弱小，不说三大仙人，就是那些各门各派的至尊人物，也不是王乾能够比较的。

　　他心中紧张产生错觉，也并不奇怪。

　　“异类，滚出去，这里不是你们能来的地方！”

　　轰！一声巨响，一条漆黑色的尾巴，粗若山岳，横扫虚空，狠狠地拍在了木荣仙人的身上。

　　接着这位仙人，脸色大变，惨白无比，身躯如同一个弹丸一般飞了出去。

　　他被黑色蛟龙一尾巴给扫飞了，场面惊骇。

　　王乾压下心头的不安，转眼就看到黑色蛟龙大发神威，真正是盖世无敌，连仙人都被拍飞。

　　肉身无敌，漆黑色的龙尾蕴藏着浩瀚的力量，无边无际，这条黑色蛟龙根本不必施展神通，直接肉身轰杀，就没有几人能够抵挡。

　　吼吼吼！

　　黑色蛟龙似乎是这群庞然大物的统领人物，如此威风无敌，其余正在战斗的巨大生物，都大声嘶吼起来，神色兴奋，一双双巨大的眼珠子激射出灿烂的光芒。

　　“好畜生，果然厉害！”

　　木荣仙人惊骇万分，他发现自己的天帝至尊拳在这条黑色蛟龙面前完全不够看，不管他怎么攻击，再是强大的神通杀光，强悍力量，轰杀在黑色蛟龙身上都没有作用，只是火花四溅，叮叮当当的声音像是在嘲讽这位仙人的不自量力。

　　昙渊仙人的对手，是一只巨大的猿猴，浑身金灿灿的毛发，手持一根黑棒，战天斗地，一个呼啸就是棒影重重，如山岳般沉重的力量攻杀在昙渊仙人身上，这位仙人心神颤动，脚下一步步后退，踩在虚空上轰隆作响，仿佛他的脚下有一片坚实的土地。

　　元启仙人的情况，也不容乐观，他的面前，一尊鹏鸟，金羽如铁，爪子锋利如刀，腾挪间完全就是一团金色的幻影，尖利的呼啸，一束束金色光芒，比任何飞剑都要凌厉夺目。

　　龙蛇虎豹，各种生物，霸道凶残，个个都充满了蛮荒古老的气息，似乎是老古董活化石，与天元大陆上他们的同类比起来，简直就是老祖级存在了。

　　王乾心中震惊，三大仙人都被彻底阻挡住了，而且一时半刻根本无法取得什么优势，最可怕的就是那条黑色蛟龙，龙头狰狞，一口吐息就是绝世杀光，一个摆尾。崩碎山河，打破虚空，木荣仙人不断凝聚出一尊尊大帝的影子，拳法如神，搬，拦。挑，崩，砸，各种手段技巧都被他施展到了极致，可以说，天帝至尊拳在他手中，完全相当于一尊少年时代的天帝在攻杀战斗，但是没有用，黑色蛟龙充分展现了什么是一力降十会，一招一式，古朴苍茫，甚至看上去非常笨拙，没有半点美感，但是效果却是出奇的好，木荣仙人苍白的头发根根直立插入虚空，不断吸收着虚空中的荒气元力补充自己的修为，但还是被打的节节败退，手忙脚乱。

　　王乾一双眸子精光闪闪，完全集中在三大仙人的战斗上面，这三人对于神通武道的运用，几乎达到了炉火纯青的地步，举手投足间都是道韵弥漫，仙气缭绕，力量无穷到崩杀十万山河，但是他们的对手，皮糙肉厚，血气磅礴，力大如神，彻底抵挡住了。

　　这种层次的交手，弹指间就是成千上万次的攻杀，稍微一个疏忽就是身死魂灭，惊险刺激到了极致。“这天神山到底是个什么所在？仅仅这些庞然巨兽，就有三头足以抵挡仙人，这是什么概念？如果跑出去，恐怕能够把天元大陆给掀翻过来！”

　　王乾忽然发现这天元秘境到处都是神秘，资源丰富到令人惊骇，但其中的危险，也足以让人绝望。

　　嗡嗡！

　　行走间，王乾耳朵一阵胀痛，下一刻，他就发现，眼前出现一群类似马蜂一般的生物，个个都有房屋大小，遮天蔽日，数不胜数，一双双暗黄色的翅膀上面有着密密麻麻的纹路，像是无数个小字。

　　房屋大小的马蜂是什么概念？这简直就是传说，因为马蜂这个物种，还从来没有长成这么大的，但是现在就出现在王乾面前。

　　“我……这是什么怪物！”

　　王乾大叫一声，身形如电光，直接冲入了蜂群当中，拳脚如龙，罡气冲霄，一个轰杀，就有一个巨蜂被他砸成碎片，流出绿色的血液，洒落地面上嗤嗤作响，这巨蜂的血液都含有剧毒。

　　而且这些巨蜂飞行间，张口一喷，就是一片五彩雾气，光韵流转，瑰丽无比，像是无尽彩虹，但其中的毒素，一丁点恐怕都能够毒杀一头大象。

　　转眼间，王乾和毕方两个就陷入了巨蜂的重重围困当中。

　　不说王乾，凡是来到天神山周围的修士，都陷入了苦战当中。

　　方圆十米的毒蝎子，成千上万，蠕动间成为一条昏黄色的长河蔓延过来。

　　小山般大小的金色豹子，身上长得不是毛发，而是坚韧的鳞片，速度飞快，大力如熊。

　　战，乱战，杀，乱杀！

　　天神山周围，虚空破碎，光线扭曲，罡气呼啸，神通道韵重重，混乱到了极点。

　　这个时候，即使眼前的阻碍强大到不可思议，但是每一个修士都眼珠发红，如此情况，以他们的智慧，一下子就可以猜测出来，眼前的天神山一定有着不可告人的秘密，甚至有着浩瀚的大神藏。

　　“吼！异类，找死！孩儿们，给我杀！”

　　片刻时间过去，战斗越发激烈，黑色蛟龙似乎是出奇地愤怒了，大声吼叫一声，黑光闪耀，龙爪如大山，狠狠地抓向木荣仙人，方圆十里之内的虚空都在浓缩，整片空间似乎都要被这只龙爪给抓出来，恐怖到一塌糊涂。

　　木荣仙人惊骇无比，这才发现这条黑色蛟龙，简直就是绝世凶兽，他打出了无量神通法力，浩浩仙气，在漆黑的龙爪面前，完全不够看，直接就被抓成粉碎，庞大的压力，直接压迫过来。

　　情势危及到了极点，黑色蛟龙一个爆发，就把一个仙人几乎逼到了绝境，随时都要随着周围的虚空一起塌陷到黑色龙爪下面。

　　当机立断，木荣仙人眼中发出狠光，金色的火焰从他身上燃烧起来，形成一缕火光，眨眼消失在天边，远远逃离了黑色蛟龙的攻击范围。

　　正在战斗的许多修士，就看见，这位仙人神色狼狈不堪，一条手臂更是露出了森森白骨，血肉完全消失不见，刚才他竟然是自残一条手臂，燃烧了血肉精华能量，换取了神奇的速度，从黑色蛟龙手下逃过一劫。

　　随着黑色蛟龙的大声吼叫，其他巨大生物，个个都爆发了，重重血气弥漫天际，虚空充满了狂野霸道的气息，真正开始血战。

　　王乾暂时没有危险，周围无数的巨蜂虽然厉害，毒性猛烈，速度飞快，但是他的肉身太坚固了，特别是练就九转黄泉圣体之后，更是如虎添翼，不管是巨蜂的毒素，还是尖锐的嘴巴，都不能给他造成伤害，反而是有种如鱼得水的感觉，而且他还特意减缓了攻击节奏，为的就是让自己被一群巨蜂包围住，这样其他的可怕生物就暂时不会顾及到他这个小人物，这样一来，安全系数大大增强。

　　嗡！

　　激战正酣，甚至有几个修士已经被强悍的巨兽攻杀到受伤，不远处，青蒙蒙的天神山陡然光芒大放，青色的光晕弥漫虚空，似乎是受到了巨大的刺激一般，开始发生了变化。

　　同时，王乾正在为自己的计策感到得意的时候，就觉得脑袋一懵，灵魂深处陡然涌现出一股浩荡的热流，瞬间就感觉灵智模糊，连浑身的力量都无法控制。

　　“怎么回事！难道我这是走火入魔了？”

　　这一下变故来得突然，把王乾吓了个半死，他发现自己所有的力量，都开始完全收敛起来，甚至血肉当中无尽的符文都慢慢消失起来，也就是说他现在的肉身防御力量几乎相当于没有。

　　心脏差点就停止了跳动，一念之间，王乾就知道，自己现在的情况，就是完全变成了一个凡人，眼前还有巨蜂呼啸而来。

　　死亡的危险就在眼前，王乾甚至有点绝望了，因为他的神识也因为灵魂深处的变化，而不受控制，整个人迷迷糊糊，根本无法反抗，这种明知道死亡就在眼前，而自己却动作迟缓，甚至根本没有动作的情形，诡异到极点的情况，太痛苦了。

　　毕方就在距离王乾身边不远处，这只老鸟，奸猾如鬼，看到王乾心甘情愿地被巨蜂包围起来，一下子就看出了他的打算，就是保存实力，静观事变，他自然也是不肯爆发自己的力量，在巨蜂群中不断躲闪，实在不行才喷出一口火焰，烧死一只巨蜂，惬意到了极点，但是变故发生突然，天神山一个震动，青色光晕弥漫无尽虚空，差不多半个天元秘境都呈现出一种青色的画面，同时他就发现，王乾脑袋后面陡然升起一轮青色光轮，然后整个人就静止不动，下一刻，隐约青光闪动了一下，他的身影就在巨蜂群中消失不见，一点痕迹都没有。

　　“王乾不见了？”

　　毕方心中感觉荒诞无比，这是个什么情况？好端端地，王乾就像是泡沫幻影一样，在天元秘境消失不见了。


第179章 古老断臂

　　天神山发生了巨大的变化，王乾整个人都在这一瞬间消失，这其中似乎有着什么神秘的联系。

　　毕方一边喷吐着火焰，灼烧眼前不断冲杀的巨蜂，心中也在不断思考着问题。

　　几乎是在同时，一同进入秘境的其他修士，也都感觉到了这种变化，甚至王乾的气息突兀地消失，都被他们发现。

　　“王乾不见了？这小子是个祸害，心性险恶，底牌层出不穷，竟然在瞬间消失，连我也不知道是以一种什么方式消失？”

　　木荣仙人被黑色蛟龙打击得很惨，浑身仙气大量消耗，燃烧了一条手臂的血肉精气之后，更是元气大伤，好不容易回过神来，天神山大变发生，王乾消失不见。

　　吼！

　　黑色蛟龙巨大的身躯一个扭动，大声吼叫了一声，竟然不再追杀，而是开始退后，盘踞在天神山前方百里之内，一双灯笼大的眸子，紧紧地盯着进入秘境的一行人。

　　而且不仅是蛟龙，神猿，金雕，还有其他的巨兽也都停止了攻杀，和黑色蛟龙一起安静下来，似乎是在守护天神山。

　　一时间，刚才还是烽火连天，大战不休的天神山前面，就偃旗息鼓，进入对峙状态。

　　天神山外的变化，王乾不知道，他现在的状态非常奇妙，神智完全清醒，但是浑身都包裹在一束青光当中，连一根手指头都动不了。

　　等下一刻，他就看见冲天而起的天神山，在自己眼前越来越近，嗡的一声，他的身躯仿佛是虚无一般，融入了山峰当中。

　　天神山不再震荡，而是恢复了原貌。

　　一睁开眼睛，王乾就发现自己周围到处都是浓郁的青光形成锁链水流，蠕动扭曲，不远处一团璀璨的青光，蛮横古老的气息不断泄露出来，而他身边的青色锁链水流的源头，就是那神秘光团。

　　他还在震惊当中，灵魂深处陡然一片炽热，蠢蠢欲动，诡异到了极点。

　　似乎一种冥冥中的召唤，王乾一步步向前走去，一束束青色的锁链在他身边划过，他终于看清楚前方到底是何等存在了。

　　青色光团中悬浮着一条手臂！应该是齐肩而断下来的，古铜色的肌肤，澎湃的生命精气汹涌着，每一个毛孔都喷射出璀璨的青气，形成周围无所不在的锁链水流，延伸向远方。这种情况，他完全有种不知所措的感觉，灵魂深处越发炽烈，简直要把他整个人都焚烧起来。

　　“一条斩断的手臂，竟然没有枯萎死寂，而是充满生机，精气沸腾？”

　　王乾心中的震撼无法形容，他觉得今天见识到的一切，都颠覆了他的认识，按照一般来说，一条断臂，只有长在人身上的时候，才会有活力，血液流通，拥有生命力，但是一旦斩断下来，那个人可能会存活下来，但是断掉的手臂，绝对会在很短的时间内腐朽死寂，怎么可能出现眼前这种情况？

　　这个答案完全无法解释，王乾更加心惊的是，自从他进入这片神秘区域之后，身上的翠云峰就和他完全失去了联系，知识渊博的青牛，都仿佛消失了。

　　就是说，现在的情况下，王乾彻底失去了一切底牌，必须自己单独面对一切变故。

　　轰！

　　王乾脑子还没有反应过来，眼前青色的光团就完全爆发出来，他的身躯一下子被狠狠地拽到了神秘断臂附近。

　　这断臂，也不知在此存在了多么漫长的岁月，本来是一直保持着平静，但是这一刻，竟然颤动不休，青光闪耀，附近无数的青色锁链都疯狂地颤抖起来，哗哗作响，似乎是有一种困龙升天的架势。

　　王乾的眼珠猛然瞪大，他发现那手臂一下子失去了血肉骨骼的模样，而是转化成完全由亿万符文组成的神秘物质。

　　“九转神符，这是九转神符，但是比起我修炼出来的九转神符不知要深奥多少倍！这是完整的，巅峰的九转神符！”

　　他心中大声嘶吼着，差点失去了理智。

　　无量青光下一刻就完全笼罩了王乾，特别是他的右手臂，痛苦万分，似乎在接受着千刀万剐的过程。

　　本来还是非常担心自己安全的王乾，这一下心中就完全升起了无尽的喜悦。

　　浩瀚无边的力量，一下子涌入他的躯体内部，特别是他的右手，整天手臂，都发生了翻天覆地的变化，每一个细胞都分裂死亡循环了亿万次。

　　这条断臂的能量太强大了，王乾根本驾驭不了，如今他就是整个身体悬浮在虚空当中，被一团青光包裹起来。

　　一刹那，又或者是一万年。

　　王乾整个人都在发生着巨大的变化，这个时候他完全清楚，那条神秘的断臂，是直接融入了自己的肉身当中，化为能量元气，生命精气。

　　力量提升，无限制地提升，他现在的情况，就仿佛是吃了十全大补丸一般，精力充沛到连他自己都搞不清楚的地步。

　　断臂内的能量，和他本身的力量完全是同宗同源，他的身体就像是一个无底洞，狠狠地吸纳了海量的能量。

　　六十，七十，八十，九十，一百，他的力量，呈现出一个爆炸性的增长趋势，最后竟然直接爆发到了一百个元力单位的层次，这个进步，简直就是一个奇迹，不错，王乾刚才经历的一切本身就是一个奇迹，即使到现在，他都没有完全理解这其中玄妙的变化。

　　此时他非常清楚，这条断臂，非常恐怖，几乎是一尊不可理解地存在残留下的肉身，现在完全融入了他的身体当中，力量的增加仅仅是一小部分。还有更为庞大的能量精气潜伏在他的血脉深处，在以后的日子，不断修行当中，会给他带来巨大的好处。

　　这一段时间，王乾的灵魂的变化最为惊人，在断臂融入他身体的刹那，同时有一缕神秘气机直接融化到了他的灵魂当中。

　　断断续续的画卷出现在他的脑海当中。

　　一尊朦胧的身影，矗立在寰宇当中，周围几尊同样模糊的人影，每一个散发出的气息都令人心颤，下一幕，可怕的大战拉开，乾坤倒转，虚空幻灭，大陆崩碎，星辰陨落，这些画面都太模糊了，王乾只能感觉到一个大概，然后他就看到，中间那尊神秘人影，身形四分五裂，躯体的每一部分都像是一颗颗巨大的星辰，燃烧着璀璨的光焰，呼啸之间，分散在宇宙各处！

　　“难道这断臂就是那神秘人影的身躯一部分？这么漫长的岁月下来，都没有化为尘埃？”

　　王乾被心中的想法惊骇住了，画面中的场景，处处都充满了一种太古苍凉的气息，不用说那一幕就是发生在悠久的过去，但是眼前，一条断臂融入了他的身体当中，这种情况就非常可怕了。

　　他甚至敢说，像是木荣仙人这样的仙人，那些矗立在寰宇虚空当中的神秘人影，每一个都可以一口气吹死他。完全不是一个层次上的人物。

　　“为什么，为什么这断臂会融入我的身体当中？”

　　王乾心中充满了疑问，只是这个答案，涉及到古老的秘密，怎么可能是他能够明白的！

　　呼！周围一阵暗淡，断臂消失之后，周围的青色锁链水流就仿佛失去了力量之源，开始枯萎，有许多锁链已经消失。

　　随便一个挥动，王乾就觉得自己的右手沉重无比，似乎是一座神山，稍微动弹一下，都非常艰难，但是他清楚地看到，自己的手臂只是稍微移动了一下，虚空都在颤抖，一条条黑色的纹路疯狂闪烁。

　　王乾知道，自己的右手，现在已经成了一尊名副其实的大杀器。

　　最为痛苦，最为危险的时刻过去之后，王乾还没有来得及喘气，更加令他震撼的事情发生了。

　　他的灵魂开始剧痛，然后就是分裂！

　　青色的元胎，本来膨胀到极限，现在分裂成两个，几乎就是王乾的翻版。

　　同时，他身上涌现出浩瀚的死气，阴气，还有冰冷的精气，这些能量元气，在他身边重新组成一个人形。

　　一身漆黑莽龙袍的王乾出现了。

　　分裂的灵魂，入驻这个躯体，他终于回过神来。接着就是无边的惊喜。

　　这个变卦的发生，就是一个意外，王乾都没有想到，断臂融入己身之后，许多修行的片段，奥秘被他的灵魂吸收，生死轮转大法终于进入一个更加深奥的层次。

　　他的僵尸之体，和九转神体，竟然完全分裂开来，生死阴阳分离。

　　这个变化的过程，涉及到生命的孕育起源，王乾的所有精力都完全集中起来，进入了深沉的感悟当中。

　　生，死，阴，阳，种种奥秘似乎一下子展现在他的面前，隐约间他经历了一次轮回。

　　太不可思议了，王乾心中充满了喜悦的情绪，早在很久之前，他就知道，随着自己的修行不断提升，可以分离阴阳生死，僵尸之体阴冷死寂，九转神体血气阳刚，这两种能量，之所以共同存在，就是因为生死轮转大法这门玄奥的秘术才能够调和，只是这种情况很不稳定，他修行越是精深，两种能够就越是冲突，总有一天会变化成大隐患。他一直想要让两种能量完全分割开来，练就分身，但是元胎境界的修为根本不足以完成这种转变，只有达到不朽境界，领悟了不朽的真谛，才能够从血脉深处，分离两种能量，但是现在好了，因缘际会，王乾的僵尸之体终于分离出来，这下他的修行更加轻松，完全没有后顾之忧。


第180章 众矢之的

　　两个身体，一个是僵尸之体，修行不死秘典，一个是九转神体，修行九转炼体诀。

　　一青一黑，两道人影相对而立，身上的气息都非常纯粹。

　　王乾现在心情很好，他修行的隐患彻底消失，并且开始大大进步，更为重要的是，他现在有两个身体，一而二，二而一，既是一个人，又是两个人，相当于是两个独立的个体，最为明显的，就是他多出了一条命，这太重要了。

　　“这一下可真是因祸得福，从此之后，我相当于拥有了一尊完美的分身，甚至是本体，独自修行，独自发展，也算是有了一个最隐秘的底牌。”

　　王乾感受着两个身体的奇妙，心中不断思量着。他现在的僵尸之体，修为还比较低级，也就是接近元胎中期，还没有彻底突破，而九转神体就比较厉害了，元胎中期的修为，力量层次上达到一百个元力单位，而且融入了古老断臂之后，精气充沛，潜力大增，还有一只强大的右手，简直是神之手，十足一个大杀器。

　　稍微一个盘点，王乾就发现自己的境况经过这一番变故之后，大为改观。

　　失去了神秘断臂这个力量源泉，眼前的神秘区域，慢慢暗淡下来，周围的锁链水流，越发微弱。

　　一个闪烁，王乾离开了。

　　几乎是在王乾融合了古老断臂的刹那，天神山外围，再次发生了变故，原本气机强横，凌然而立的天神山，仿佛一下子失去了精气，周围缭绕的荒气，都开始散去，古朴的岩石山峰清晰地展现在众人面前。

　　“这是怎么回事？天神山怎么会变成这样？”

　　一声声惊呼不断响起，进入天元秘境的修士，个个都是修为深厚，智慧高深，一眼就看出，本来神秘不凡的天神山，现在彻底成为一座凡山，废山，就像是被人掏空了内在的全部精华。

　　这太诡异了，众多修士，一个个大人物脸色铁青，刚才大战连天，为了什么，还不是想要进入这座神秘的山峰当中，看看到底有何等绝世瑰宝？如今呢，一道道强横的神识力量，延伸到天神山当中，四处查探，不停渗透，虚空都掀起了一场场风暴，但是任凭他们怎么查看，整座天神山就是死气沉沉，没有半点重宝神藏的样子。

　　几个弹指间，本来荒气弥漫，仿若仙境的天神山就成了穷山恶水，这座神秘的山峰，已经失去了所有精气，变得再也没有半点用处。

　　也就是说，刚才他们花费大代价，甚至木荣仙人还为此燃烧血肉精气，和那些凶残的巨兽战斗了一场，到头来就是一场空，一个笑话。

　　吼吼吼！

　　一声声大吼中，黑色蛟龙一个纵横，划破空气，远远地消失，其余一群巨兽，同样离去，似乎是已经完成了使命！

　　一众修士，眼睁睁地看着这些凶悍的巨兽离去，没有一个人去拦截，都是保持沉默。

　　三大仙人聚集在一起，彼此对视一眼，都是脸色阴沉。

　　“这天神山，几乎算是天元秘境的中心，如果有什么神藏，一定就在其中，刚才变故突然，谁也不知其中发生了什么，不过我是不甘心的，好不容易进入这传说中的秘境，到如今什么都没有得到，这怎么可以！”

　　木荣仙人一头苍发飘扬，虽是皓首老者模样，但这时颇有一种破釜沉舟，不达目的誓不罢休的气概。

　　昙渊和元启两个仙人同样气血沸腾。

　　“不错，我等还是前去一探！”

　　三人统一了意见，立刻就行动起来。

　　其余修士，看到三个仙人的动作，自然是不甘心，就算是不能吃肉，喝点汤也是好的，所以，失去所有守护力量的天神山，已经完全对他们敞开。

　　嗡！

　　一众修士刚刚踏上天神山，还没有开始仔细查看，山石崩碎，一道人影，青光缭绕，转眼出现在虚空当中。

　　王乾一出现，就正好看到了天神山上的一种修士，眼神一闪。

　　“难道刚才所在的地方，就是这天神山的核心腹地？如今这天神山，普通的不能再普通，似乎是失去了所有精气，难道那古老断臂就是这天神山的力量之源？”

　　一念之间，王乾就观察清楚了天神山现在的状况，荒气散去，本来缭绕的苍凉玄妙气机也完全消失，这就让他和融入自身的古老断臂联系在了一起。

　　只是刚刚想到这一节，他就心中暗叫一声不妙，因为进入天元秘境的一众修士，已经开始对他虎视眈眈。

　　嗖！下一刻，刚才还不知道在哪里隐藏的毕方，就出现在他身边。

　　“王乾，你刚才怎么回事？最后怎么从天神山中出来？这下糟糕了！”

　　毕方身上的火焰，闪烁不定，看到王乾出现，情绪有点小激动，但是这个老妖，狡猾无比，一下子就看出了现在危机。

　　“王乾？又是你？说说吧，你怎么从天神山中出来，刚才的变故，是不是和你有关系！”

　　木荣仙人看到王乾的刹那，脸色就黑了下来，他和王乾之间简直就是老恩怨了，同时，心中也非常不爽，怎么哪里都能有王乾的影子，这人对他来说，就是十足的灾星。

　　子午星界的事情不用多说，王乾狠狠地洗劫了一番，对两大神殿造成了巨大的损失，他跨域而来，进入天元大陆，好不容易碰到这小子，正要准备把他狠狠炮制一番，谁知道一个天元秘令，让他偃旗息鼓，这下好了，付出了巨大的妥协，进入了天元秘境，他还准备要从中获得好处，甚至得到神藏大宝，但是转眼间天神山巨变，好死不死王乾就正好从天神山中杀出来，想不让人把他和刚才的变故联系在一起都不行。

　　所以，对于王乾，木荣仙人已经是快要暴走了，什么叫做忍无可忍，现在就是这个情况。

　　“不错，王乾，你还是快快招来，刚才到底是怎么回事！”

　　昙渊仙人和木荣仙人差不多，对于王乾简直是恼恨到了极点。

　　不仅是这两大仙人，其他各方势力的首脑大人物，也是恼火到极点，心中本来就憋屈，这一下，王乾就成了众矢之的，成为了众人的出气筒！

　　一股股强横的气势，不断地压迫过来，似乎下一刻，这些人就要动手把王乾擒拿下来。

　　局面对于王乾非常不利，简直到了最为危险的关头。

　　进入秘境的这些修士，不仅是本身实力强横，每一个的背后都代表着一方巨大的势力，差不多天元大陆的顶尖势力已经完全汇聚到这里了，王乾清楚，今天的局面，一不小心，后果难以预测，最起码，即使今天不死在这里，日后在天元大陆上，他也会陷入重重包围当中，人人喊打！

　　“木荣仙人，还有各位，我完全不知道你们在说什么，这天神山发生巨变，连你们这些大人物都不知道，更何况我一个元胎境界的小人物，你们如此说法，不是天大的笑话吗？我有什么能耐能够掀起这么大的浪花来？再说刚才我自己都不知道为什么，被一道神秘的光芒吸扯到了一处险地当中，好不容易才脱困的，至于你们说的，天神山中的神藏大宝，我更是一个都没看见！”

　　事到临头，王乾反而是平静了下来，开始摆事实讲道理，他非常清楚，现在这些人也仅仅是怀疑，根本没有半点证据证明自己和天神山的巨变有什么关联，正如他所说的，他只是一个元胎境界的小人物，连这些仙人，不朽修士，都一头雾水，他又算什么。

　　示弱，王乾就是在示弱，这个时候，他也没有太好的办法，只能暂时拖延一下，嘴上如此说着，他心中却是在不断地思考着对策。

　　“阿弥陀佛，小施主，你还是实话实说吧，如今的情况，关乎到整个天元大陆的兴衰，还有木荣，昙渊两大仙人，你任何的狡辩，都是站不住脚的，最后吃苦的只能是你！”

　　大轮寺的方丈，禅一大师一步跨出，浑身上下佛光缭绕，绵绵密密的金色符文，隐隐闪烁着，横跨百里虚空，王乾都被彻底笼罩住了。

　　“不好，这是佛门的度化秘术，这禅一秃驴，看上去一副慈眉善目的样子，没有想到心思却是如此歹毒，无耻到了极点！”

　　王乾眼前一片金光漫天，似乎有亿万佛陀在他身边不断梵音禅唱，丝丝缕缕的精神力量开始侵入他的识海当中，呼吸之间，他就感觉到自己本来坚不可摧的意志，竟然有种软化的迹象，整个人也开始变得昏昏欲睡，这种情况，直接吓了他一跳，心中把这位大轮寺的方丈骂了个狗血喷头。

　　不过他到底是在天神山中得到了巨大的好处，古老断臂融入他的体内的时候，王乾的灵魂就开始发生一种蜕变，不是力量上的增加，而是本质上的一种提升，就仿佛是石墨和金刚石，同样都是由碳元素组成，但坚固程度上完全不是一个等级，这就是本质的变化。

　　嗡！灵魂深处，倾泄出一缕沉重古老的气机，大片的金色佛光转眼消融一空，王乾的神智猛然清醒过来，甚至从来没有这一刻他的思维是如此清晰。

　　“呔！老和尚好歹毒的心思，竟然对我施展度化之术，简直无耻到极点，你把不朽修士的脸面都丢尽了！”

　　王乾不知为何，心中怒气勃发，仿佛是一尊高贵的帝王被一个乞丐给侮辱了一般，熊熊怒火直接燃烧起来，这种情况，连他都不知是何等缘故，只觉得天然应该如此，这和尚和自己不是一个层次的人物，这种手段对于自己简直就是一种亵渎！

　　大怒之下，王乾反而丢却了所有的担忧忐忑，身躯一伸，气势爆发，青光缭绕，如一尊古神，狠狠地怒斥着禅一方丈！


第181章 爆发

　　震惊，错愕！

　　王乾竟然直接呵斥禅一大师，这位可是大轮寺的方丈，身份高贵，修为高深，佛法无边，从来都是高高在上的人物，这一下竟然被狠狠地骂了。

　　一众修士完全错愕了，像是洛小仙等青年修士，更是不断擦着耳朵，生怕自己刚才出现了幻觉。

　　“什么？王乾这是疯了吗？他是什么身份，禅一大师是什么身份，竟然敢这么放肆，这下有好戏看了，死定了，王乾这下绝对是死定了。”

　　众人心中就升起这么一个感觉，接着就好整以暇，准备看好戏。

　　三大仙人也愣住了，他们从来没有想到，王乾竟然会如此表现，不知是该说他勇气可嘉呢还是本身是个疯子。

　　外人如何看都不算什么，禅一大师是真的愣神了片刻，接着就感觉心底深处涌现出熊熊怒火。没错，作为佛法高深的大师级人物，他的心灵修行已经达到一个深不可测的地步，即使三大仙人，在心灵的修养上面，恐怕也不如禅一大师，没有办法，佛门修行，本来最为重要的就是心灵修养，可即使他的修养再高深，被王乾指着鼻子痛骂之后，也怒了。

　　佛，代表慈悲，代表忍耐，但是不代表佛就没有怒火，就没哟情绪，反而佛的怒火非常可怕，佛陀一怒，化身明王，明王出，就要灭世，这是古老传说下来的事情。

　　“阿弥陀佛，小施主巧言令色，看来是得到了天神山中的神藏，如今却不顾大局，想要独吞，看来贫僧要施展出降魔手段，到时你自然会幡然悔悟，日后到我大轮寺门下做一任护法，也是一桩功德！”

　　明明心中怒火熊熊，禅一大师脸上却越发慈悲，慈眉善目，宝相庄严，脑后一轮金灿灿的佛光，令人心神温暖，如度化世人的大菩萨，大佛陀。

　　只是这位大师一字一句都是诛心之言，先是说王乾独吞天神山藏宝，然后就是要把他擒拿下来，甚至是强行度化，到大轮寺做护法。

　　王乾眼眸森寒，这位老和尚，看似人畜无害，但却是真正的面厚心黑，佛门的护法，王乾还是有所了解的，一般都是被强行度化的修士，没有自我，没有自由，甚至没有未来，完全就是佛门豢养的打手。

　　想到沦为佛门护法，王乾就是一阵心寒，那种下场简直就是生不如死。

　　禅一大师话音一落，一步跨出，脚下步步生莲，他所过之处，浩瀚佛光浓郁凝结，形成一条金色大道，周围佛音禅唱，竟是一步之间，身形所到之处，皆是佛国佛土。

　　这种神通手段，高深莫测，一众修士看得个个心寒。

　　在场的都是眼光毒辣之辈，一下就看出，这位老和尚不出手则已，一出手就是绝世杀招，脚下的莲花佛土，也是一种诡秘的神通，叫做莲花普渡大术，最是能够消磨人的意志和反抗精神，这种情况下对战，对手十成战力恐怕也只有五成了。

　　嗡！

　　一片佛国降临，王乾和禅一大师两人就身处其中。

　　外面看去，只见一片金色佛土当中，亿万佛子的影子盘膝而坐，口诵经文，天花乱坠，地涌金莲，佛音禅唱，浩淼无边，简直是一等一的困人战斗手段。

　　毕方警惕地站在一旁，一副担忧的样子，刚才战斗爆发的刹那间，王乾就让他不必插手，一边观战即可。

　　“王乾这小子，难道还有什么我不知道的手段？他就算再天才也只是元胎境界，这禅一秃驴可是长生不朽层次的修为，差一步就是罗汉道果，手段高超，这下真的危险了。”

　　毕方心中不断思考着办法，他非常清楚，王乾现在就是众矢之的，不仅是禅一大师要对付他，恐怕在场的修士每一个都想要出手，只是大家都是身份高贵，拉不下脸面一同围攻，毕方可以想象，一旦自己出手，肯定会有人阻拦，再说就是他出手，对于禅一大师，也很无奈，完全不是人家的对手。

　　局面对于王乾和毕方来说，一下子就变得非常危险。

　　王乾心中冷笑，恐怕所有的修士都不知道，禅一大师这种莲花普渡大术，对于他来说根本没有作用，当初融入古老断臂的时候，王乾就知道，自己的灵魂变异了，成为了一种连他自己也搞不清楚的存在，苍凉古朴，高高在上，这种心灵度化之术对他来说，一点都没有危险。

　　轰隆！

　　王乾周身青光缭绕，精气沸腾，力量爆发，完全展现出了自己一百个元力单位的气势。

　　金色的佛国在他的爆发之下，都颤抖起来，禅一大师大喝一声，口吐无数佛门真言，这才重新镇压下来。

　　“施主身上果然有着巨大的秘密，元胎境界的修为，竟然有如此浩瀚的力量，恐怕天元大陆的天才加起来都比不上你了！”

　　禅一大师眼眸中闪过一缕金芒，看到王乾如此力量，他似乎也惊讶了一下，不过也仅仅如此了。

　　现在的情况就是，王乾拥有的力量，大约有一百个元力单位，青年一代，几乎无人能比，只是这个范围很局限，只是青年一代而已，禅一大师完全不在这个范围之内，他的修为，已经达到长生不朽层次，一身佛门法力，最少也是一千个元力单位，足足是王乾的十倍，这种差距，仅仅是力量上的，还有对于道的领悟，更是相差巨大，不可计算。

　　禅一大师出手就是大轮寺的绝学，现世如来经，如来法印，玄妙莫测，佛光普照，一印之下，佛音大盛，王乾面前的虚空，在金色的大印打击下，寸寸断裂，霸道的力量，直接冲杀过来，要直接把他的力量全部打散，甚至一招之内，把他打成重伤，然后随手擒拿！

　　长生不朽的修士，非常可怕，王乾就感觉到，禅一大师一印而来，虚空破灭，瞳孔之中，一尊巨大的佛陀，刚猛无敌，双手结印，大圆满，大力量，大智慧，大无敌的气机，令人窒息。

　　力量差距太大了，这一刻，所有的修士都认为王乾在劫难逃，下场凄惨，绝对不会有翻盘的机会。

　　当然，木荣仙人和昙渊仙人两个，精神集中，对于王乾的手段底牌，他们非常清楚，知道这人有一尊盖世法宝能够展现出可怕的攻击，当初木荣仙人成就仙道，但还是被打飞出去，所以，他并没有盲目乐观，而是想要看看王乾到底还有何等手段。

　　可惜，木荣仙人不知道，翠云峰的牛魔复生神通确实霸道凌厉，足以短时间内抗衡仙人，但是他不知道，这门神通代价太大了，王乾根本用不起，这段时间以来，王乾在子午星界洗劫的晶石元气，已经消耗的差不多了，想要抗衡长生不朽修士，需要的元气能量太大了，他都承担不起。

　　禅一大师如来法印凌厉攻杀，眨眼王乾就要被镇压，但是就在所有人认为王乾无力回天的时候，他终于展现出了可怕的力量，自从融入古老断臂之后，这是王乾第一次动用自己的右手。

　　轰隆隆！

　　雷霆，闪电，风暴，破灭，漆黑，王乾缓慢无比地举起了自己的右手，古铜色的皮肤上，每一丝纹路都神秘古老，似乎是一只古神之手。

　　他手臂一动，蛮横的气机泄露出来，璀璨的佛国，绵延的佛音禅唱，瞬间崩溃，一朵朵莲花溃散，虚空一个震荡，禅一大师的莲花普渡大术就完全不能承受王乾右手的力量，直接崩溃了。

　　哼！

　　王乾一个怒哼，右臂青光一闪，似乎一座古老的神山，狠狠地拍击出去。

　　崩崩崩！空气完全被打爆，气流汹涌，一念之间，青色的手掌直接轰杀在了如来法印前方。

　　摧枯拉朽，禅一大师脸色惊骇，眼珠都差点瞪出来，浑身气息散乱，竟然是在王乾一击之下，彻底溃败。

　　“哈哈，禅一和尚，如来佛祖确实厉害，纵横三界六道，几乎天下无敌，但是你不是如来，你是禅一，所以，你就完全不是我的对手！难道你没有听说过枪打出头鸟吗？下次可千万不要如此莽撞！”

　　王乾哈哈大笑，手臂如一条青龙，崩碎虚空，蛮横的力量碾压过来，禅一大师彻底无法抵挡，节节败退，最后一屁股坐在了地上，鲜艳的袈裟上面都沾满了尘土，狼狈无比。

　　扬眉吐气，王乾这一刻终于认识到拥有伟大的力量是一种什么滋味，简直太爽了。

　　“什么，这怎么可能！禅一方丈败在了一个元胎境界的小子手下？”

　　“我一定是眼花了，什么样的神通，能够让一个元胎境界的小修士战胜长生不朽的力量？这是天方夜谭！”

　　一众修士彻底被震惊了，对于这个结果，完全不能够接受。

　　王乾现在心中非常清楚，他隐约明白，古老断臂，应该就是天神山的核心，力量之源，甚至他都有一个猜测，整座天神山都是那古老断臂所化而成，这种猜测，非常有可能，所以他的右臂一次攻杀，就相当于是整座天神山镇压下来，那种威力，何等强大，战神禅一大师，完全不是什么不能接受的事情。

　　“王乾，你，你，你被神人附体了？这么威猛？你明白你干了什么事情吗？你把一尊长生不朽层次的人物打败了，这个事情，一旦传扬出去，整个天元大陆，都会留下你的传说！”

　　毕方激动不已，眼睛盯着王乾，似乎是在看一个怪物，这头老妖非常明白，按照王乾刚才爆发出的战斗力，就是他自己都不是对手。


第182章 情势逼人

　　王乾一个爆发，战败了禅一大师，这个事情一下子令气氛僵持起来。

　　禅一大师在一众修士当中，向来都是深不可测，佛法无边，即使是其他各派掌门至尊人物，也不敢说自己就一定是他的对手，如今看到王乾力量大爆发，竟然厉害到这种程度，自然是不敢再轻易动手。

　　三大仙人，木荣，昙渊，元启，几乎是同时站了出来。

　　“王乾，不得不说，你的运气很好，这才多长时间，你就已经成长到这种地步，现在看来，我的猜测根本没有错误，天神山的巨变一定和你有着莫大的关系，甚至其中的神藏重宝都已经落在你的手中了吧？否则无法解释你如今的实力。”

　　木荣仙人心情非常不好，自从碰到王乾以来，他就一直吃闷亏，这一下又是如此，为了天元秘境，他花费了多大精力？但是王乾这样子完全就是摘桃子，而且一摘就是干干净净，连一点残汤都不剩，他怎么能够罢休！

　　“少年人，有多大的胃口吃多大的饭，你还是把天神山的宝藏交出来吧，要知道识时务者为俊杰，你现在实力是增强了，但也要看清楚形势，难道你想要和整个天元大陆还是子午星界两个世界为敌吗？”

　　元启仙人并没有咄咄逼人而是语气非常温和，一字一句都仿佛是为王乾考虑，但言语间的威胁之意，显而易见。

　　似乎是为了配合元启仙人的话，其他各方掌教人物都一步跨出，气势凶猛，形成一种合力，来对王乾进行压迫。

　　无耻！

　　毕方差点没有怒骂出声，没有办法，这些大人物实在太无耻了，简直就是以势压人，看准的就是王乾现在力量不足以和他们抗衡。

　　这是赤裸裸的阳谋，不是阴谋，一切就摆在明面上。

　　王乾心中也很为难，别看他刚才对付禅一大师的时候，意气风发，甚至还战而胜之，大大出了风头，只是现在形成这种局面，无形中，整个天元大陆的大势力都相当于是结成了联盟，为的就是让他把得到的好处吐出来，最起码也要来个利益均沾，简直就是帝国主义强盗行径。

　　“怎么？难道不朽境界甚至仙人都开始不要脸面了？要一起对付我这么一个元胎境界的小人物？”

　　王乾冷冷一笑，肆无忌惮地嘲讽起来，这个时候，他反而是放开了，大不了鱼死网破。

　　他这也是无奈，天神山的巨变，确实和他有关系，那古老断臂，也算是一宗绝世瑰宝，但是其中却有这莫大的秘密，连他自己都不太清楚，更不要说拿出来和这些修士分润，简直就是不可能的事情。

　　“毕方，事情不妙，对方力量太强大，准备跑路吧。”

　　王乾一边虚张声势，貌似松口，在和一众修士虚与委蛇，一边却是神识传音，和毕方准备随时逃跑。

　　“跑路？你没有开玩笑吧？这次的事情麻烦大了，你这可不是得罪了一个两个人或者势力，进入天元秘境的，几乎包括了天元大陆所有的巨无霸势力，我们逃出去又能怎么样？要不你和他们谈判，拿出一点东西分润一下，或者连横合纵，拉拢一批，得罪一批，这样都还好一点。”

　　毕方对于王乾的建议完全不看好，现在的情况对他们来说，已经到了一个分叉口，一不小心，日后就是步步维艰的局面。

　　“唉，你说的我又何尝不知道，但是这次天神山的变化太神秘古怪，连我现在都没有搞清楚到底发生了什么，或者说，天神山中根本就没有他们想象中的宝藏，一时半会儿我都和你说不清楚，目前只能随时跑路了！”

　　王乾迅速解释了一下，毕方无奈，只能准备逃跑。

　　“王乾，你的实力瞬间提升这么多，一定是依仗了什么绝世瑰宝，把那尊东西交出来吧，否则你必定难以活着走出天元秘境！”

　　木荣仙人气息波动，凌厉的杀意铺天盖地，头顶万丈虚空之上，隐约出现一尊古朴的门户，其中不断倾泻出滚滚仙气，显然他已经开始准备动用无上大神通，对王乾出手了。

　　“天地至宝，有缘者得之，你们得不到只能说是没有那个命，想要从我手中获得好处，简直是不可能的，有什么手段，尽管使出来吧，看看你们能奈我何！”

　　王乾哈哈大笑，张扬无比，一副疯狂的样子，但是心中很冷静，他不知道自己的右手现在的极限是什么层次，能不能抵挡仙人的攻杀，但是如今已经没有了退路，只能赌一把。

　　木荣仙人眸光冷酷，下一刻，他就直接对王乾出手攻杀，天帝至尊拳，这门无上神通终于再次出现。

　　轰隆！

　　无尽的仙气浓缩，然后一尊古老大帝的身影浮现在虚空当中，气机澎湃，有镇压九天十地之威，然后这尊无上天帝，手臂挥动，拳法如神，每一拳都撼动乾坤，破灭苍穹。

　　几乎是在一瞬间，木荣仙人就攻杀出了千万拳的力量，天神山周围一片混沌，扭曲的光线，浩荡的力量，直接淹没到了王乾面前，要把他撕碎。

　　果然出手了，王乾一直都谨慎地防备着众多修士，他知道，这些人的攻杀手段厉害，速度更是无与伦比，一旦出手，就是惊天杀招，这下果然没有白费，木荣仙人的出手太快了，刚才还是风平浪静，下一刻就是狂风怒吼，席卷天下。

　　呼！

　　王乾双目怒睁，血脉沸腾，古铜色的右臂，再次挥动，像是天刀战剑，直接划破虚空，坚固不朽，中流砥柱，他的右臂，笨拙地挥动间，漆黑的虚空裂纹一下子重重叠叠，精气炽烈，冲天而起。

　　轰！

　　王乾只觉得自己仿佛被一座古老大山撞击在身上，巨大的力量，完全不是他能够抵挡的，整个身躯都飞了出去。

　　但是融入了古老断臂的右手，果然没有令他失望，即使面对木荣仙人全力攻杀，天帝至尊拳的凶猛力量，也完全封锁下来，甚至连一丝疼痛的感觉都没有，古铜色的肌肤散发着淡淡光晕，高高在上，至尊无敌。

　　心中大喜，王乾甚至都来不及观察自己的战果，直接趁着木荣仙人强大的震荡力量，飞快地逃遁。

　　毕方更是溜得比谁都快，眨眼间他就化为一道细小的火焰，然后融入到了王乾的身躯当中，跟着他一起逃跑。

　　虚空崩塌，光线扭曲幻灭，仅仅是一个交手，但是王乾和木荣仙人相互碰撞的力量还是超出想象，眼前虚空几乎完全被打烂了，众多修士目瞪口呆，甚至连视线都完全模糊，神识的力量更加不敢深入交战漩涡当中。

　　一切平静下来，所有人就发现，王乾已经彻底消失，连影子都看不见了，生死不知。

　　“这怎么可能？这王乾到底得到了什么好处，竟然连我的攻击都能够抵挡下来？”

　　木荣仙人眼珠子都红了，和王乾的碰撞只有他自己最清楚，这个神秘的青年，绝对没有在他的攻击下灰飞烟灭，反而是趁机逃遁了！

　　“木荣仙人，怎么样？王乾呢？难道是尸骨无存了？”

　　玉皇宗的宗主，玉皇真人一脸诧异，眼睛紧紧盯着木荣仙人，似乎是在怀疑刚才他做了什么手脚，其他修士也是一样。

　　“不用怀疑，王乾这小子神秘无比，我的攻击，被他完全抵挡住了，甚至他还借助我的力量，彻底逃遁了，现在最重要的就是一定要把他找出来！”

　　木荣仙人一句话出口，虽然丢了自己的面子，但却一下子打消了众人的怀疑。

　　接着就是一双双通红的眼珠，木荣仙人的话，他们都非常明白，甚至从中听出了弦外之音，那就是王乾能够抗衡仙人的全力攻击而不死。

　　这个概念太可怕了，同时更加引起了众人的贪念。

　　是什么宝物，能够让一个元胎境界的修士抗衡仙人？这种背后隐含的信息，太过惊人，也太过有诱惑力了。

　　刚才还是隐形联盟的众多修士，这一下心中完全燃烧起了熊熊火焰，几个呼吸之间，一道道光芒，就开始在天元秘境中穿梭起来。

　　大搜查，大搜捕！

　　几乎是天元大陆最顶尖的一群修士，加上三个仙人，这股力量，几乎都可以把天元大陆都反过来了！

　　他们开是大肆搜查王乾的下落，这种时候，没有人甘于落后，万一被人捷足先登，他们到头来不是一场空？那样怎么可以？

　　至于王乾可以抗衡仙人不死的实力，自然是被众人选择性地遗忘了，这些人都是什么人，个个老奸巨猾，手段无穷，隐藏着无数的底牌，未必就对付不了王乾。

　　王乾和毕方现在是惶惶如丧家之犬，狼狈的不行，第一时间，他们就完全展现出最大的速度进行逃跑。

　　这个时候，完全顾不上其他，王乾直接动用了翠云峰，燃烧了大量的能量晶石元气，施展出了平天一瞬的神通，似乎是游走在神秘的次元空间当中，眨眼就跑出了不知多少万里的距离。

　　天元秘境，也是非常广阔的一方天地，到处保留着古老洪荒时代的风貌，王乾随便逃跑，想要找到他也不是一件容易的事情。

　　即使如此，王乾还是不敢大意，其他人不说，就是三个仙人，也是一股恐怖的力量，每一个都有着仙道神通，搜查起来，绝对有着天罗地网般的手段。

　　嗖！一道青光直接降落在一座巨大的山脉当中，深深地隐藏在古木深林当中。


第183章 神秘天坑

　　落地就显现出王乾和毕方的身影。

　　“这样下去不行啊，天元秘境开启时间有一年之久，只有在一年之后才可以离开这片天地，这么漫长的时间，足够那些人找到我们了。”

　　毕方一副焦急的样子，他没有办法不焦急，如今的局面，就是他和王乾完全成了被追杀搜捕的对象，一旦出现，后患层出不穷。

　　“你说的也不是没有道理，我们现在的情况确实很危险，但是任何事情都有一线生机，这也是天道之数，为今之计，也没有其他办法，我们只剩下一条路可以走。”

　　王乾沉吟片刻，缓缓说道。

　　“什么办法？这天元秘境虽然很大，但是对于不朽境界的修士和仙人来说，也不算什么遥远的距离，他们就是一寸寸搜查下来，迟早也会发现我们！”

　　毕方兴奋了一下，接着就垂头丧气起来。

　　“有句话叫做置之死地而后生，你还记得一开始那些凶猛巨兽吧？自从天神山大变之后，这些强横的生物就消失不见了，不过有一点可以肯定，它们一定就在这秘境当中，而且会有一个老巢，我的想法就是我们直接进入这些巨兽控制的地方，那些修士一定不会想到我们会自寻死路！”

　　王乾眼神发亮，越想越是觉得自己这个主意非常巧妙，简直可以瞒天过海！

　　“嘿，王乾你没事吧？他们是想不到我们会自寻死路，但是按照你这说法，我们确实就是在自寻死路，有什么区别？”

　　毕方立刻反驳，想想那些强横的巨兽，他就不寒而栗，特别是那头黑色蛟龙，那是足以碾压仙人的存在，他们两个去到人家老巢，那还不是肉包子打狗？

　　“你不用担心，如果我没有一点把握，怎么可能说出这个办法。”

　　王乾摆了摆手，一副胸有成竹的样子。

　　最后的结果，就是毕方妥协，不妥协不行，他现在和王乾是一根绳上的蚂蚱，特别是子午星界的事情，毕方也有一份，木荣和昙渊两个仙人怎么可能放过他，加上他也没有其他办法，只能和王乾赌一把了。

　　在这片隐蔽的丛林中，短暂地停留之后，王乾和毕方两个继续出发，一路上小心翼翼，动用各种手段，为的就是不想暴露行迹。

　　好在他们逃离的速度足够快，其他修士暂时还没有追上来，这是不幸中的万幸。

　　黑色蛟龙等巨兽，就是天元秘境的土著生物，而且是站在顶端的土著，气质独特，古老蛮横，凡是它们所过之处，都会残留下气机，久久不散。

　　王乾和毕方很快就找到了这些巨兽留下的痕迹，然后一路隐藏追踪下去。

　　最后王乾的眼前就出现了一座天坑。

　　方圆千里之内，蛮荒古老的气机非常浓郁，荒气缭绕，氤氲闪光，青气，紫气，金气，构成一片片烟霞，在天坑上方飘荡着。

　　美丽，神秘！

　　“那些巨兽难道都潜伏在这个天坑当中？”

　　毕方惊讶地叫了一声，不说是他，王乾也感觉很不可思议，这些蛮荒巨兽，个个厉害无比，他原本以为，这些巨兽的老巢，怎么也会是在一座巨大的山峦之上，风水玄妙，福地洞天，怎么也不会想到，这些巨兽会生活在天坑地底。

　　不过这也更加说明，这座天坑很不简单。

　　靠近天坑，丝丝缕缕凶险莫测的气息就汹涌而来，令人头皮发麻，似乎深不可测的地底中，充满了无尽的凶险可怕。

　　“王乾，你确定我们要进入此地？这里应该是比较安全，单是这些蛮荒巨兽的气机，就足以令人望而却步，只是我们一旦进入其中，恐怕要被他黑色蛟龙一口给吃了吧？”

　　“不必担心，放心进去就是，应该不会有危险！”

　　王乾这话说的非常肯定，就在他靠近天坑的刹那，右手臂一下子变得灼热无比，散发出玄妙的气机，似乎是在和不知名地存在进行沟通。

　　天坑边缘，彩色的雾气弥漫，充满未知的神秘。

　　王乾和毕方现在是完全孤注一掷，根本不会有其他选择了。

　　呼！

　　一个跳跃，王乾就感觉自己进入了一片彩色的海洋，周围的雾气，都是荒气能量，整个人沐浴在其中非常舒服，亿万毛孔自发地张开，不断吞吐着元气，增强着修为，淬炼着躯体。

　　这天坑非常深，王乾现在完全是以自由落体的速度下降，但也足足十几个呼吸后才完全脱离了彩色雾气海洋。

　　此地已经非常深入地底了，但是整座天坑并不是一片黑暗，淡青色的光辉下，他可以清楚地观察到这天坑的面目。

　　整座天坑的形状非常奇妙，也非常震撼，王乾的目光一寸寸观察着，很快就发现，这个天坑似乎是一个拳印，似乎是一尊伟大的存在，一拳砸下之后，残留下来的印记，即使经过漫长的岁月过来，天坑周围还有道韵气机在流转，轻轻地抚摸一下天坑石壁，上面的纹路隐约和皮肤非常相像，这就更加证实他的推断。

　　吼！

　　幽暗的深处，一声剧烈的吼叫声传来，直接引发了一场强烈的风暴，王乾都差点被吹飞出去。

　　视线集中下，他发现天坑底部，隐约有一个个巨大的石洞，里面流淌出雄浑蛮荒的气息，显然是有蛮荒巨兽在其中居住。

　　王乾刚刚降落在天坑底部，一道黑影呼啸而来。

　　狰狞的龙头，灯笼大小的眼珠散发着璀璨的精光，竟然是那条黑色蛟龙，身躯蜿蜒，占据了一大片空间。

　　王乾心脏都差点跳出来，完全不敢动弹，生怕被这头蛟龙给一口吞下去。

　　毕方更是把身形完全缩小，蜷缩在王乾的肩头，一动不动，甚至王乾都感觉到他有种瑟瑟发抖的趋势。

　　“这黑色蛟龙当初是守护天神山的，如果没有猜错的话，这天坑应该就是那条古老断臂的杰作，这样看来，这些蛮荒巨兽和那古老断臂之间一定有着莫大的联系，这黑色蛟龙对我没有什么恶意。”

　　黑色蛟龙静静地看了王乾一会儿，巨大的脑袋晃动了几下，最后再次化为一道黑光，消失在一个石洞中。

　　王乾长长地吐出了一口气，即使心中有所猜测，但是这黑色蛟龙太可怕了，只有这个时候，他才完全放下心来，知道自己这一把是赌对了。

　　短短片刻，局面就完全变了一个样，王乾暂时安全了，这天坑底部，只要黑色蛟龙不找他们麻烦，其他的巨兽根本不会理会这些小事情，有的睡觉，有的修行，呼吸如雷，气息威猛，并没有多少变化。

　　“这，这是怎么回事？黑色蛟龙竟然没有一巴掌把我们灭了？王乾，说说看，你和这黑色蛟龙很熟悉？还是你们是亲戚？这不符合常理啊，当初在天神山外面，这些巨兽可是和众多修士大战了一场的！”

　　毕方对于这个结果，感觉有点不能接受了，黑色蛟龙是什么存在？把木荣仙人都打的找不着北，竟然对于他们网开一面，没有反应？

　　“不要着急，接下来这天坑就是我们的藏身之地了，那些修士根本不会找到这里，即使找到也不敢进来，我们有一段和平的日子可以过了，先安顿下来再说。”

　　王乾摆摆手，阻止了毕方没完没了的疑问。

　　随便走到一处石壁前面，伸出右手，微微一个挥动，轰隆巨响，眨眼间一间石洞就被他开辟出来。

　　毕方看到王乾的动作，又是一番惊骇，天坑周围的石壁，他可是非常清楚，坚硬无比，就是和一些神铁炼材相比，也不差多少，但是王乾的右手，更加妖孽，随手间就可以开辟出一个不小的石洞，这个概念，也是非常可怕了。

　　一进入石洞当中，毕方就开始连绵不绝的问题。

　　王乾并没有多少隐瞒，把天神山中发生的事情，大概的叙说了一下，听得毕方一愣一愣，许久都没有回过神来，这一切太玄幻了，完全就是传说中的运气大爆发。

　　“你，你的运气难道就这么好？这天元秘境难道是你家开的？这样也行？”

　　毕方连声怪叫，显然王乾的经历给他的震撼非常大。

　　“这其中有许多蹊跷的地方，我现在还没有搞清楚，总之，这天元秘境当中，一定隐藏着巨大的秘密，天神山，古老断臂，还有这天坑，蛮荒巨兽，这一切似乎都有一个巨大的因果隐藏在其中，而且和我有着不小的关系，是福是祸都还不知道呢。”

　　王乾并没有太过高兴，就如毕方所说的，他的运气不可能这么好，又不是老天爷的私生子，只是如今的局面，他还只是一个小棋子，没有破局的能力，只能逆来顺受，好在对他本身的修行有着巨大的好处，即使是隐患，那也是将来的事情，并不需要着急。

　　很快石洞中就恢复了平静，毕方似乎是被王乾这段时间修行的飞速进步给打击到了，立马进入了深沉的修行当中，周身火焰缭绕，气息玄妙，充满了不朽的韵味，显然他正在参悟不朽之道。

　　“力量增加太快，也不是一件好事，需要好好打磨，然后领悟参详其中的奥秘。”

　　王乾非常清楚，自己现在的力量，完全是机缘巧合，不是自身苦修得来的，一时半刻还没有什么，只是将来就不好说了，他也需要系统地进行一次修行总结，争取把这些力量消化。


第184章 半年

　　神秘天坑雾气氤氲，重重蛮荒巨兽的气息缭绕着，任何人都会认为这里是一处绝世凶地，一旦进入就会有厄运降临。

　　天元大陆上的一众修士根本不死心，不断在整个秘境当中进行大搜查，同时还有无数的珍贵资源，荒石，炼材，种种奇珍都被收集起来。

　　也有几个修士来到过神秘天坑上方，但是一下子感觉到浩瀚的巨兽气息，全部偃旗息鼓，不敢乱来。

　　谁也不会想到，王乾和毕方现在就隐藏在这个天坑深处，开始蛰伏。

　　天坑地底，一座座石洞当中，居住着许多巨兽，个个呼吸如雷霆，不断吞吐浓郁的荒气，还有天坑深处的神秘气机，参悟修行。

　　现在王乾完全放心下来，知道自己目前不会有什么危险，正好可以参悟修行。

　　一道黑色人影，身穿蟒袍，气息阴冷死寂，正是王乾的僵尸之体，现在这尊身体，双目微闭，双手触地，进入了深层次的修行当中，不死秘典当中的一字一句，都似乎是金玉良言，每一次参悟，都可以给王乾带来很大的启发。

　　“这荒气当真神秘，阴阳合一，混混沌沌，任何修行功法都可以吸收，而且效果不是一般的好，也不必担心元气缺乏了。”

　　王乾暗暗赞叹，对于这里无处不在的荒气，他非常满意，简直就是一处修行的福地。

　　更加重要的是他的九转神体，融合了古老断臂之后，他的这具身体就完全消除了隐患，血脉深处所有的死气阴气全部剥离出来，只剩下纯正阳刚的生命精气，九转炼体诀修行起来，更是事半功倍。

　　古老断臂的能量精气太庞大了，王乾只是初步融合，根本没有消化多少，这下正好可以仔细打磨炼化。

　　无数的九转神符在他的每一寸血肉中闪烁着，每一次闪烁，都吸收大量的能量精气，对肉身进行淬炼。

　　王乾经过一段时间的修行，对于九转炼体诀有了更加深刻的认识。

　　这门玄功，修行起来分为两个部分，一是对于血肉骨骼的淬炼，就是九转神符的修行，需要吸收大量的生命精气能量，让他的神体更加坚韧强悍，向着肉身不朽，血肉不腐的境界前进。还有一个，就是苦海，金桥，神府的修行，这个层次，想要提升，就需要对于天地大道的领悟不断进步，才能够提升。

　　嗡嗡！

　　王乾身上的青衣不断起伏翻涌，隐约间有青色的电光不断闪烁着，目前这个时候，有了古老断臂中充沛的能量，他首先进行的就是自己肉身的修行淬炼，无尽的九转神符闪烁，他的身体仿佛分化成了无数的细胞个体，每一个细胞个体都在大量地吞噬能量精气，然后发展壮大，这个过程，是微观层次的修行，每一个瞬间，王乾都能够清楚地感觉到，自己的血肉骨骼在变得坚韧强劲，他知道，这是一种宝体，神体，战体的修行真谛。

　　同时，他的右臂，不断散发着令人惊悸的气息，庞大，古老，神秘，他集中精神，就看到自己的右臂当中，充满了一种青色的能量，这种能量非常凝聚，一丝一缕都沉重如山岳，他都无法想象，那古老断臂的拥有者的肉身到底强大到一种什么地步。只是有一点他很清楚，如果自己的肉身，有朝一日，也充满了这种青色的能量，那他都丝毫不用怀疑，随手一击都可以打碎一颗星辰！

　　右臂当中的青色能量，随着王乾不断地修行，正在和他的手臂本身的血肉基因进行融合，而且这个过程根本没有冲突，顺利的连他自己都难以置信！

　　“这古老断臂，似乎和我是完全的契合，这怎么可能？每一个人的基因细胞都完全不用，即使是亲兄弟，也没有这么顺利的融合力度吧？这其中到底隐藏着什么秘密？”

　　一边修行，力量滚滚增加，王乾欣喜之余，心中也非常疑惑和惶恐，他感觉到自己陷入了一个天大的谜团当中，今天的这一切都似乎有一只冥冥中的手在推动着，根本不以他的意志为转移，这对于想要掌控自身一切的王乾来说，绝对是不会安心的。

　　时间流逝，王乾沉浸在修行和思索当中，完全忽视了周围的一切。

　　某一刻，他感觉自己的灵魂一个眩晕，接着灵魂深处，一股股青色的气流不断涌现出来，融入了他的灵魂当中。

　　同时，一幕幕古老的画面出现在他的脑海当中。

　　一尊青色的人影，雄踞虚空，身形闪烁，手臂挥动，竟然是在演练一种玄妙无双的武道神通。

　　挥手间，逆乱阴阳，掀动五行，一招一式，都蕴含着说不清道不明的道韵。

　　王乾这一下惊喜万分，虽然不知这一切到底为何发生，但是他还是集中了所有注意力，开始参悟这神秘无双的武道神通。

　　渐渐地，他就发现，这青色人影演练的武道神通，最为厉害的就是他的右手，每一次挥动，都是虚空破灭，混沌气流汹涌，无尽的道韵法则，绵绵密密，缠绕不休，陡然间，这神秘人影的右臂，狠狠的一掌拍出，一束璀璨的道韵杀光，直接崩杀亿万里，遥远处，寰宇当中几颗悬挂的星辰，本来正在绽放着微微的光芒，下一刻，就完全被一个遮天手掌覆盖，轰隆声中，几颗星辰直接被打碎了。

　　不断观察这武道神通演练，王乾的身上也开始有道韵缭绕，他的心灵清澈，印照大千，种种神秘道韵，对他完全展开。

　　那神秘人影，似乎是一尊古往今来最厉害的老师，为他的学生清楚地演练出道的轨迹。

　　这一刻，王乾仿佛是脑袋开窍了，大量的灵感领悟一起汹涌出来，他的境界开始提升。

　　嗡！

　　似乎打开了一座大门，打破了一个桎梏，他一下子就觉得自己的视野变得开阔无比，周围虚空中，时时刻刻都隐藏着道的轨迹，不断被他领悟参透。

　　这种情况，王乾非常清楚，直到这一刻，王乾知道，自己的修行再次前进了一大步，真正突破到了另一个层次。

　　灵魂境界一突破，他的修为提升，更加毫无阻碍，身上的青衣一下子爆炸成粉碎，古铜色的肌肤，虬结的肌肉，古老苍茫的气息不断散发着，无尽的九转神符疯狂的闪烁，吸收起能量精气，简直不可同日而语。

　　几乎是在同时，这天坑底部，就掀起了一阵潮汐，大片的荒气，汹涌澎湃，王乾整个人仿佛是一尊黑洞，浩浩荡荡的荒气，形成河流，漩涡，风暴，完全被吸扯到他的身边，进行疯狂地灌顶！

　　几个刹那，王乾的力量就提升到了一个令人惊骇的程度！

　　肉身在疯狂淬炼中变得越发强横，每一寸血肉中都隐藏着海量的能量精气，一旦爆发出来，就是山崩地裂。

　　这还不算，王乾的灵魂力量大大增强，可以完全掌控自己的修行，他的体内的苦海，金桥，同时绽放光辉，大量的荒气被炼化，进入了苦海，金桥，形成能量，形成无数细密复杂的符文。

　　五脏震动，神府境界的修行，也开始疯狂增长，心脏处仿佛燃烧起了熊熊神火，一尊微小的神灵，在无尽的能量输入之下，开始膨胀，眨眼就恢复到了普通人大小，模样和王乾没有任何区别。

　　火神盘踞在心脏当中，成为王乾的力量之源头，接着就是肝脏，璀璨的碧绿色光华不断闪烁，王乾的生命气机一下子旺盛起来，肝脏中同样出现一尊神灵，通体碧绿，身穿一件绿袍，各种花环草木的纹路烙印在上面，美丽神圣！

　　这一个突破，对于王乾的帮助太大了，他修行的功法，复杂玄奥，每前进一步，都非常艰难，但是在融入古老断臂之后，生命精气能量充足，还有他的灵魂开始发生蜕变，接着又出现那神秘人影演化武道神通，这一切的变化，终于成为丰富的积累，王乾开始进入了厚积薄发的阶段。

　　神庭识海当中，青色的元胎，陡然站起，一个伸展当中，充满了无尽的道韵，玄妙无比，仿佛一尊古老的神祇，气息威武雄壮，随时都可以爆发出强横的力量来。

　　元胎后期！

　　王乾终于在这一刻完全蜕变，直接进入了元胎后期的境界。

　　稍微一个感觉，他就知道，自己的力量，增强的太大了，足足是以前的一倍，也就是说，他现在的力量，差不多是两百个元力单位的样子，对于一个元胎境界修士来说这个力量，简直就是超越了常理，堪称是奇迹和传奇。

　　眼眸睁开，一束凌厉的目光在昏暗的石洞中一闪而过，似乎是虚空中出现了一道雷霆。

　　接着，王乾就看到，毕方一脸不可思议地在自己身上不断打量着，似乎发现了一个宝藏奇迹。

　　“你，你，王乾，你突破了？这太不可思议了，你现在的力量有多少？一百五十，两百个元力单位？你这是要逆天啊，一个初入化神境界的修士，恐怕也就是你这个力量层次吧？还有，那个是什么，那是你的分身吗？你现在有两个身躯，两条命了？”

　　毕方一连串的问题下来，几乎是要语无伦次了！

　　“这也没有什么，这次我是得到了巨大的福源，那个古老断臂，隐藏着巨大的秘密，甚至我还得到了一门玄奥精深的武道神通，可以更加好的发挥出右臂的力量！”

　　王乾大约解释了一下，毕方更是惊叹连连。

　　最后，王乾才知道，自己这次的修行，足足过了半年多的时间，天元秘境差不多都要关闭了。


第185章 五龙封天大宝藏

　　“你现在修行的怎么样？此地绝对是一等一的福地，这段时间有没有什么进步？”

　　王乾对于毕方的修行还是非常关心的，他们两个现在休戚相关，毕方的实力提升，那才是大大的好事。

　　“唉，这不朽境界的修行，哪里有那么容易，每一次进步都需要几十年上百年的打磨，除非是顿悟，否则不能一步登天。”

　　毕方一副愁眉苦脸的样子。

　　“不过也不是完全没有收获，这段时间还是有不少进步的，只是距离长生不朽的境界，还有很长一段路走。”

　　王乾也知道，自己这是一厢情愿了。

　　正在交谈间，一声大吼传来，雷云阵阵，滚滚如风，黑色蛟龙竟然出现在了他们的石洞门口。

　　王乾心中一惊，这黑色蛟龙对现在的他来说就是无敌的存在，生怕有什么变故发生。

　　一步跨出，他就出现在天坑底部，黑色蛟龙的龙头，在他面前沉浮着。

　　“幸运的小子，秘境即将关闭，你该离开了。”

　　一缕冰冷的意念传入王乾的识海当中，足足把他吓了一跳。

　　“你，是你在和我交流？天神山的变故到底是怎么回事？还有，那古老断臂有什么秘密？”

　　王乾想要从这黑色蛟龙口中得到一些答案。不过下一刻他就完全失望了，这蛟龙大脑袋晃动了几下，就不再理会他，然后更是一口大气喷出，掀起了剧烈的风暴，王乾和毕方根本就没有反抗的力量，只觉得一股强大的力量包裹住他们，风驰电掣地朝着天坑入口飞去。

　　望着氤氲弥漫的天坑，荒气荡漾，重重凶险的气息令人心惊，王乾非常无奈。

　　他越发感觉到天元秘境中发生的一切，是一个棋局，充满了神秘，根本无法猜测到其中的缘由。

　　“不要再看了，这些巨兽也不是什么好东西，吞吞吐吐，简直比我还要老奸巨猾，一点都不爽快！我们现在最重要的就是在这秘境当中好好巡查一番，最好找到一些荒石之类的东西，不然就是白来一趟了。”

　　毕方狠狠地吐出几口气息，灼热无比，在那黑色蛟龙面前，哪怕他再是胆大包天，都有一种小鸡仔进入狼窝的感觉，压抑的不行，这个天坑虽然是好地方，他可是一分钟都不想在这里待了。

　　他们两个就像是通缉犯一样，开始在天元秘境中四处游荡。

　　碧波如镜，眼前是一个巨大的湖泊，地势玄奇，周围是五座巨大的山峰直插云霄，山势苍茫，如同五条巨龙仰天怒吼，形成天然的一座大阵，浩瀚荒气都被封锁在这一方天地当中。

　　最玄妙的是湖心中央有一座小岛，古木葱葱，盛开着各种奇花异草，青色的荒气，几乎化为液体甘露，和周围的五座大山形成一个微妙的循环方式。

　　王乾和毕方惊喜连连，这种地势，在堪舆聚气中叫做五龙封天格局，是一种风水大术，可以聚集天地精气，这种格局之内，神草药王无数，甚至会有矿石灵脉生成，是一等一的福地。

　　“这是五龙封天格局，我们可以发上一笔横财了！果然是洪荒原始之地，这种宝地都可以形成。”

　　对视一眼，王乾和毕方不敢耽搁，谁也不知道这个时候会不会有其他修士找过来，到时候，不仅他们两个要暴露，而且此地的修行资源恐怕也要不保。

　　飞燕抄水，不小的湖泊眨眼横跨而过，他们已经达到中心小岛上面。

　　“这是七色草！”，“万年车马芝”，“青冥果！”，“阴阳木！”

　　仿佛是进入了神草药园，王乾和毕方时不时地就会发现许多珍贵的灵药，这些东西在天元大陆上，十有八九都是属于传说，除了那些巨无霸门派的药园当中有一些，在外界恐怕都要绝迹了，惊喜之下，分别行动，身形如电光，在小岛上面四处纵横，不断采集。

　　这才是收获的时刻，王乾和毕方总算是感觉没有那么憋屈了。

　　一路前行，王乾都无法计算自己得到了多少灵药神草，总之在翠云峰的核心世界中，都堆成了一堆小山模样，他的嘴巴都要笑歪了。

　　青牛这个时候，就完全派上用场了，不断施展手段，凝聚元气，在翠云峰核心世界当中，开辟出一个药草园地，小心翼翼地把这些神草灵药都种植上去，日后自然会有用到的时候。

　　小岛中央，王乾和毕方再次汇聚，都是心情振奋，短短半天的功夫，他们的收获实在太大了，几乎比得上当中在子午星界的一场大洗劫了，更重要的是，这个收获过程，没有一点危险，和当初的情况不可同日而语。

　　出现在他们眼前的，是一汪泉水，浓郁的青色光晕萦绕着，深吸一口气，都是神清气爽，血气沸腾。

　　“荒气精华，完全由荒气凝结成的一汪泉水，这是真正的神泉！”

　　王乾心中就涌现出这么一个念头，脸色都涨红了。

　　一个伸手，青色的神力能量，组成一只大手，一把抓下，整个泉水就被他收取了起来，神泉下方，是一个细小的洞口，不断有一滴滴泉水涌现出来。

　　两人如今实力都有所增强，见到此等情况，直接身形如风，地面轰隆作响，下一刻小岛中央就出现了一个大洞。

　　王乾毕方两个直接深入其中，不断在地底穿行，几百米深处，他们面前就是一片青色的世界。

　　荒石，海量的荒石！

　　这里经过漫长的岁月沉淀，已经形成了一个巨大的荒石矿脉。

　　而且更加厉害的是此地的荒石非常纯净，呈现出天青色，古朴苍茫的气息不断流转着，毫无疑问这是一片荒石世界。

　　无尽荒石中央，有一条青色的小龙，通体青色，栩栩如生，似乎还在不断呼吸着，每一次呼吸，都有重重青气喷吐出来。

　　“这都快要形成荒石之灵了！绝对是传说中的荒石龙脉！”

　　毕方语气都不利索了，有点颤抖的味道。

　　震惊是震惊，但是两人的速度飞快，到达这传奇宝地的刹那，就开始行动起来，一尊巨大的山峰法宝虚影降临这方时空，强大的吞吸力量爆发出来，如同黑洞吞噬一切物质，大量的荒石如长河骇浪，转眼青色空间里海量的荒石就空出了一大片。

　　收取了周围的亿万荒石，最后就剩下一条青色小龙，这小龙就是荒石矿脉的核心，最为珍贵的东西。

　　似乎是感觉到了自己的危机，这小龙一声大吼，滚滚龙威散发出来，不大的身躯，充满了不可冒犯的威严。

　　不过王乾和毕方都非常清楚，这青色小龙的动作，只是一种潜意识的灵性，它并没有真正诞生出智慧来，否则这就是一个生灵，而且这种天生地养的生灵，一诞生就有着强横的实力，即使比不上仙人，也差不了多少，王乾和毕方两人恐怕都不见得是对手。

　　但这只是假如，这条小龙，威风再大，但是没有灵智，一身浑厚的精气根本发挥不出来，最后还是被王乾和毕方两人合力镇压，然后收取到了翠云峰当中。

　　“哈哈，有了这条荒石矿脉，甚至还有准备成型的荒石之灵，日后修行起来，才是没有后顾之忧！”

　　“不错，不错，这次收获大了！”

　　毕方王乾还没有说上几句话，几乎是同时大叫一声不好，刚才这里的动作有点大了，那青色小龙一声吼叫，比起苍天雷霆也差不在哪里去，半个天元秘境恐怕都听到了。

　　两人丝毫不用怀疑，接下来那些修士一定会疯狂赶来！

　　走！

　　不用犹豫，这个时候，多思考一秒钟都是一种巨大的危险。

　　王乾和毕方几乎是在下一刻，就窜如翠云峰当中，这尊山峰法宝，一个缩小，成了青色的小点，然后平地一个穿梭，涟漪阵阵彻底消失在虚空当中，进入了复杂的次元海洋当中。

　　有了大量的荒石支撑，翠云峰施展起平天一瞬这种遁法神通，简直是毫无顾忌，眨眼间就不知跑出了多少万里。

　　总之那五龙封天格局已经不知道被他们甩出几十条大街去了。

　　王乾离开之后，不到几个呼吸，两道强横的气息横跨九天，仿佛通天彩虹一般，出现在了这片地域，五座高高的山峰，瞬息进入他们的感应当中。

　　“五龙封天格局！这也是天地间的一种玄妙格局，最是能够诞生天材地宝的风水大格局！”

　　木荣仙人脸色阴沉，看着眼前仿佛被饿狼洗劫过的一片狼藉的小岛，哪里还不知道自己来迟了一步！

　　“是谁？竟然如此好的运气，竟然能够发现这种地势，这种风水格局，一般都会有迷阵笼罩，等闲情况下不能够被发现，如果不是那一声大吼，连我们都发现不了，难道是元启仙人？”

　　昙渊仙人一副思索的样子，一下子就把目标怀疑到了元启仙人的身上，没有办法，这位老牌仙人的实力，恐怕比他们两个都要厉害一点。

　　“昙兄说笑了，我这不也是刚刚赶过来！”

　　苍老的声音传递过来，上一刻还非常遥远，刹那间，就有一尊人影，从虚无中窜了出来，正是元启仙人。


第186章 红眼了

　　不单是元启仙人，其他修士，修为也是高深，此地的动静都被察觉，一道道遁光疯狂赶来。

　　捶胸顿足！后悔不已！

　　看到五龙封天格局，在看看周围被发掘无数神草灵药之后的痕迹，他们哪里还不知道发生了什么事情！

　　“亏大了啊，我怎么就没有发现！”

　　“看看这痕迹，这是有多少灵药神草被人挖走，还有中间这神泉，其中一定是一片荒石海洋！”

　　众多修士都在后悔着，对于暗中把这无数宝贝挖走的人，更是恨得牙痒痒！

　　“这种格局，不是一般人能够发现的，没有一定的运气和机缘，就是从这里走过都是一无所获！”

　　木荣等三个仙人见识广博，也知道是自己运气不好，没能提前发现这处宝地。

　　“我们几方势力差不多都在这里了，那刚才挖掘了这处宝地的人，很有可能就是王乾这小子！”

　　“不错，这小子奸猾无比，这都半年多的时间了，我们差不多把天元秘境都翻过来了也没有发现他的踪迹，没有想到，此人一现身就得了这么大的好处，真是苍天无眼！”

　　几乎是片刻之后，一众修士就统一了认识。

　　针对王乾的搜查再次开始！

　　这个时候，王乾和毕方就在天元秘境中游荡，一路横推过去，很是发现了许多宝地，获得了大量的资源。

　　“嗯？看来这古老断臂和天元秘境有着非常玄妙的联系，只要我催动断臂的力量，竟然可以完美地融入虚空当中，这样一来，被发现的可能大大降低，几乎是没有了。”

　　王乾惊喜连连，这一刻他才真正知道自己得到的古老断臂，在这方秘境当中，占据了何等优势！

　　一旦催动断臂的气息，他就感觉到周围的虚空和自己产生了玄妙的联系，有种偷天换日，逆乱阴阳命运的触觉。

　　他们沿途所过之处，半点痕迹都没有留下来，安全性大大增强！

　　更加让他惊喜的是冥冥当中，似乎有着模糊的指引，几番试探下来，他就发现，每次跟着心中的感应行走，就可以发现许多宝地。

　　所以，接下来的时刻，王乾完全进入了收获的季节。

　　七星汇聚之地！

　　五行生灭洞天！

　　四象生元格局！

　　三才聚气之地！

　　种种精妙的风水格局，都被他一一发现，其中荒石无数，炼材成山，神草药王不绝，各种珍贵的元气精气，数都数不过来，都是天元秘境亿万年的积累，这一下全部便宜了王乾。

　　后来，他都升起一种感觉，那就是这处秘境，简直像是他家的后花园一般，各种财富资源，都是他的，没有人可以抢夺走。

　　这个时候，他也明白过来，天元秘境，洪荒原始，精气充沛，但也是相对来说，如果没有一定的机缘，想要得到太大的好处几乎是不可能的事情。

　　就像是一同进来的各方修士，修为高深的人一抓一大把，收获自然不会少，但是和王乾一比，这些人就是彻彻底底的穷人，那点收获，不值一提！

　　“哈哈，王乾，现在你完全不用担心那古老断臂的隐患了，这段时间，我们的收获太大了，也就是你小子，生性多疑，什么事情都想要完全掌控在自己手里才罢休，如果是我，即使是有天大的秘密，有了这么大的收获，管他以后怎么样呢！”

　　毕方哇哇大叫，他和王乾这一路在天元秘境中四处纵横，不知发掘出多少处宝地，得到了海量的资源财富，这其中的感觉就是一个字，爽！

　　“恩，目前看来，古老断臂对我是利大于弊，不必过多担忧！”

　　王乾满意地点点头，这段时间，根据青牛的统计，他得到的修行资源，太多，太珍贵，几乎可以一路把他横推到不朽境界都不需要担心资源的问题了。而且其中一些古老的炼材神铁，珍贵无边，在外界千万年难得一见，也只有在这种洪荒原始的环境中才能够得到，青牛精神大震，翠云峰时时刻刻散发出青碧色的光晕，海量的炼材加上周围浩瀚的荒气，重重青色神火不断炼化煅烧，这尊古老的法宝，几乎是以肉眼可见的速度开始修复，表面上的裂纹，一个多月的时间下来，彻底消失不见，融入了海量的五行精华，阴阳神铁，混沌如一，完美无瑕，甚至青牛都在想要启动翠云峰的一些核心大阵了。

　　嗡！

　　这一日，天元秘境，九天之上，青色氤氲仙雾缭绕，丝竹管弦之声阵阵，道韵，道气，道机，一下子汹涌出来，大片的万丈高峰都在不断颤抖，迸射出光华，大地皲裂，虚空生雷霆，一副要发生大变的模样。

　　王乾心神一动，一股模糊苍凉的精神意识直接冲入他的心灵当中，意思非常明显，那就是天元秘境即将关闭，所有的修士都要被剔除出去。

　　呼！右臂一阵灼热，璀璨的青光照耀之下，王乾眼睛一闭，几乎流出泪水来。

　　再次睁开双眼，王乾就发现，自己已经身处中古废墟当中，再次回归到了天元大陆当中。

　　遥望九天，他就看到，无尽的混沌乱流当中，一尊庞大的世界虚影，山川大河，日月星辰，应有尽有，荒气缭绕，古老苍茫，陡然一个穿梭，不知消失在了哪个次元当中，再也不见半点踪迹。

　　“啊呀，不好，王乾，那些修士全部都要出来，我们一旦被发现，那就惨不忍睹了！”

　　毕方尖叫一声，浑身火焰大大燃烧！像是受到了什么惊吓似得。

　　王乾一想，怎么不是如此，他非常肯定，那些修士，如今一定是恨死他了，不说木荣仙人，昙渊仙人这两个老冤家，就是天元大陆的一些势力，也不会放过他。

　　走！

　　没有说的，两人几乎是落荒而逃，眨眼消失在了重重乱流当中，原地气流爆炸，元气汹涌，时不时还有悬空的岛屿，在周围混沌乱流的冲击下，化为宇宙尘埃。

　　王乾想的确实没错，现在凡是进入天元秘境的修士，都恨不得挖地三尺，把王乾找出来，抽筋扒皮，挫骨扬灰！

　　没有办法，他这次是完全惹了众怒，或者说其他修士已经被后悔贪婪的心火自焚了。

　　自从王乾发现了五龙封天格局，挖掘了其中无数神草药王，荒石灵脉之后，一众修士就开始疯狂地搜查他的下落，只是他身怀古老断臂，玄妙无双，完全隐匿了自身的气机，众人只能跟在他背后吃灰。

　　如果仅仅是这样也就罢了，但是他一路上找到多少传说中的宝地？各种宝物被挖掘之后的遗迹，都被陆续发现，这下众人更是心头火起，可惜直到最后一刻，也没能发现他的踪迹。

　　所以，一离开天元秘境，一道道强横的神识就开始在中古废墟中纵横激荡，掀起了重重风暴，不知有多少遗迹悬空岛屿，大陆碎片在风暴中被绞杀成灰！

　　“没有！”

　　“没有！”

　　“这小子简直比泥鳅还滑溜，刚刚走出秘境就消失无踪！”

　　“是个人物，机警教化，心思缜密，不留空挡！”

　　一个个如神魔一般的人影，身形高大，气质昂藏，虚空任纵横，搜查了几下，没有发现王乾的踪迹，一股股愤怒的精神情绪，几乎要在中古废墟中燃烧起来。

　　“哼，听说这小子是什么青云门的，会不会是逃遁到青云门，然后隐藏起来了！”

　　木荣仙人冷哼一声，眼眸中闪烁着刀锋一样的光芒，冷酷无比。

　　“走，到青云门要人去！否则今天就把青云门给灭了！”

　　一众修士心中都燃烧出了火气，不发泄出来都恐怕要憋死！

　　气势汹汹，一尊尊可怕的人物，周身萦绕着神光法力，仙气道韵，直接横跨虚空，朝着青云门所在而去！

　　青云山脉，烟波浩渺，云雨微风荡漾，多多青色祥云在悬挂九天，烟霞璀璨，符文隐隐，一派福地洞天的模样。

　　隐约可以发现，其中潜伏着许多浩瀚的精气，有的冲霄而起，有的如潜龙蛰伏，深不可测。

　　自从青年论道大会之后，青云门就迎来了一个飞速发展的时代，一朝成名天下知，王乾，苍太清，周青，王道等几个青年天才崭露头角，流传天下，不仅是修行界大大出名，就是在凡尘国度，也隐约流传着许多传说。

　　加上青云上人归来之后，得到了大量的灵石矿脉资源，更是增加了门派底蕴。所以这段时间以来，广收门徒，许多少年慕名而来，拜入青云门下，也想要修行无上仙道，成就永生不死的传奇。

　　而门派中原来的弟子，更是福利大增，众多灵石丹药砸下去，几乎个个修为增加，整个门派实力都提升了几个层次，一片欣欣向荣的味道。

　　这一日，天高云淡，钟声悠扬，青云门的许多弟子都开始做早课，有的练气吐纳，有的打磨神通，有的炼丹炼器，井井有条。

　　忽然间，风云浩荡，雷霆万里，一尊尊可怕的人物降临下来，每一个都如渊如狱，散发出可怕的气机，苍茫雄浑的气势，直接笼罩了整个青云门。

　　许多弟子纷纷震惊，不知发生了什么事情，有种心慌意乱的感觉，似乎末日降临一般。


第187章 一门生死皆系一人

　　嗖！

　　一尊人影，身穿青袍，背负青色长剑，从青云山脉深处而来。

　　正是青云门掌教，青云上人！

　　“嗯？众位前辈来我青云门，真是蓬荜生辉啊，不知又何见教？”

　　青云上人脸上维持着笑容，心中却是沉重无比，他怎么会看不出来眼前这些大人物，气势汹汹，来者不善。

　　“哼，青云，你门下的王乾，是否归来？叫他出来答话！”

　　木荣等三个仙人，高高在上，根本不屑理会青云上人，天元宗的掌教，玉仙真人一步跨出，冷哼一声，神色阴沉无比。

　　“王乾？王乾不是和众位前辈进入天元秘境了吗？如今倒是还没有回归门派。”

　　青云上人心中咯噔一下，感觉非常不妙，但还是不卑不亢地回到了玉仙真人的询问。

　　“王乾真的没有回来？看来你是存心包庇他了，你知不知道，这次王乾惹下了大祸，大逆不道，彻底得罪了修行界各大门派，青云，识相的话赶快把王乾交出来，负荆请罪，否则今日你青云门必然要血流成河，从天元大陆上被抹去！”

　　玉仙真人的话杀气腾腾，青云上人即使有所准备，这下还是被震惊了。不过有一点他很清楚，那就是青云门这次真的成了众矢之的，一不小心，就会有灭顶之灾！

　　一时间，青云上人脸色阴晴不定，心中第一次有了惶恐的感觉，这次的敌人可不是落星宗那种势均力敌，半斤八两的对手，而是面对天元大陆修行界最强大的一群人，他怎么能不惶恐！

　　“这王乾，天才是天才，就是一刻不消停，到底做下了什么事情，竟然得罪了众多巨无霸门派，这下该怎么办？”

　　青云上人心中不断转动着念头，更加令他为难的是，王乾确实没有回来，连他的影子都没有看见过，怎么交出来？

　　而且，对于王乾，他还是非常看重的，这人天才无比，是修行界的一朵奇葩，修为增加的速度堪称恐怖，绝对是青云门未来的顶梁柱，中坚力量，但是眼下的局面又非常危险，他是什么人，一眼就看出这些人来者不善，自己一个处置不当，整个门派都会有大灾难降临。

　　一方面是门派未来的关键人物，一方面又是眼下的凶险局面，这个选择，对于青云上人来说，也太过艰难了一些。

　　“玉仙真人，你这有点强人所难了吧？王乾确实没有回归门派，再说，即使他回来了，那也要说清楚，到底发生了什么事情，其中是不是有所误会，你们现在这样做，是想要怎么？以势压人吗？”

　　青云上人到底是一派掌门至尊，这个时候，对于自家弟子，还是有所维护的，不过看到今天的阵势，他也知道，自己这是枉然，没有多少作用。

　　“哈哈，一个小小的青云门，竟然也有如此骨气，真是不错，不过没有用，任你说的天花乱坠，只要不交出王乾，我今天就把这青云山给推平了！”

　　木荣仙人冷哼一声，一步上前，滚滚仙气倾泄下来，令他仿佛成了掌握众生生死的阎罗无常，冷血无情！

　　同时，这三大仙人浩瀚的神识力量，铺天盖地的辐射开来，不知纵横了多少万里，恐怕半个天元大陆都在他们的神识笼罩之下。

　　“王乾，青云门一门生死，皆在你手，有种就一直躲藏下去！”

　　冰冷的神识传音，不知在多少人脑海中响起。

　　狠毒，这三大仙人竟然直接以青云门一门的生死存亡来威胁王乾，这是一种什么样的手段！

　　轰！

　　爆炸了，这个消息太过惊天动地，整个天元大陆的修行界都沸腾起来，许多人都在议论纷纷。

　　王乾在青年论道大会上就已经出名了，但是那次的出名和现在的情况完全不同，这种庞大的神识传音，绝对是无上大人物才能够施展出来，也就意味着，王乾得罪了这种无敌的存在。

　　这个消息，直接在修行界掀起了一场风暴，同时也有许多修士，成群结队，剑光遁光穿梭虚空，都在朝着青云门的方向赶来，想要看看这次盛大的场面，到底如何发展！

　　青云门众多弟子，也同时听到了这个传音，一下子被震动了。

　　“这是仙人，这仙人要对我们青云门灭门吗！”

　　“王乾，又是王乾，他怎么会得罪仙人，这下怎么办，连累我们都要去死了！”

　　“厉害，这王乾师兄果然厉害，竟然敢在仙人头上动土，这下彻底名扬天下，不枉此生啊，如果我能够有这么威风，哪怕立刻去死，也无所谓了！”

　　怨念者有之，敬佩者有之，羡慕者有之，青云门众人，无数情绪爆发出来。

　　风雨飘摇，这是真正的风雨飘摇，一个不好，青云门从今天起就成了绝响，以后再也不会有这个门派的存在了。

　　没有人认为，在几尊仙人的打击下，青云门能够幸存下来，力量差距太大了。

　　距离青云门万里之外的一处虚空，一个青色的小点猛然穿梭出来，轰然膨胀，出现一尊山峰法宝，浩荡的威势镇压方圆千里。

　　“卑鄙，无耻！王乾，这几个仙人简直就是无耻中的无耻，太过分了，哪里还有一点仙人的样子，这种人，这种心性，都能修行成仙，真是苍天无眼了！”

　　一只火焰缭绕的大鸟，飞腾在虚空中，破口大骂！

　　“哼，该死，该杀，竟然如此威胁我！不过毕方你说的也不对，修行成仙和心性没有关系，哪怕是再阴险狡诈，心思狠毒，只要力量到了，领悟到了，那就能成仙，这仙和人品没有关系！”

　　王乾脸色铁青，心中更是怒火焚烧，几乎有种毁灭的冲动，不过他还是强迫自己冷静下来，冲动是解决不了问题的，最后只能以悲剧收场。

　　“这些人，对我没有办法，就拿青云门来威胁我，真是好手段，不过也不得不说，这一招真的有用，我还真的无法坐视青云门被剿灭！”

　　王乾愤怒之后，立刻平静下来，想要找出对策，但是正如他所说的，木荣仙人这些修士现在的招数，对于他来说，还真是非常有效，基本算是无解！

　　“毕方，现在的局面非常危险，不过这些人想要杀我王乾，也不是一件容易的事情，这样，我们也要最好最坏的打算，从现在开始，我们两个分头行动，你暂时先隐藏起来，那木荣仙人不仅对我恨之入骨，对于你也是垂涎已久，我们两个不能被人一锅烩了！总要留下种子，和这些人好好周旋一番！”

　　王乾语气冰冷，有种发号施令的气质，毕方想要说些什么，但是最终还是听从了王乾的建议，他也很清楚，王乾融入了古老断臂之后的实力，已经完全不在他之下，而且面对木荣这些仙人层次的力量，一个人和两个人也没有太大的区别，真要被人一锅烩了，那才是真正的悲剧，将来连报仇的机会都不会有。

　　所以，王乾这种安排，是最好不过。

　　毕方恶狠狠地点头，他都想好了，这次潜伏出去，就开始努力修行，一口气修行到长生不朽境界，甚至是修行成仙，到时候，再和这些逼迫他们的势力修士好好算账！

　　破釜沉舟，这次王乾就是要破釜沉舟，所以，一切安排妥当之后，他便和毕方分离开来。而且为了以后着想，他甚至把剩下的太极神泉，还有这次在天元秘境中的一半收获都完全交给了毕方，让他炼化修行，争取早日修为大增。

　　两人一明一暗，看到毕方化为一缕青蓝色的火焰，消失在遥远的天边，王乾长长地吐出一口气，眼神完全坚定了下来。

　　“木荣，昙渊，元启，我倒要看看，这次你们能不能把我留下来，否则日后一定千百倍的奉还！”

　　王乾心中发狠，挥手一招，翠云峰化为一道青光，眨眼消失。

　　青云山脉，气氛凝重，浩瀚如海的气机完全笼罩了一方天地，灭门之战随时都要开始。

　　连绵山脉中，一座座古老的大阵被激发出来，密密麻麻的符文，绽放出光芒，刀光，剑光，神光，杀光，各种光束，在浩瀚山脉中不断流转着，凶险的气息深深地蛰伏着。

　　青云门几千年的积累，也不是说笑的，门派核心地方，各种大阵不知布置下了多少，即使是仙人，想要攻破重重守护，也不是一件容易的事情。

　　唰！

　　王乾来了！

　　气势汹汹的一众修士，一道道凌厉的目光完全集中在他的身上，一副要把他千刀万剐的架势。

　　王乾的到来，彻底引爆了青云山脉的气氛。

　　“哈哈，王乾，你不是能跑吗？继续跑啊，怎么不跑了？看来我们这一招是完全奏效了啊，好，很好！”

　　木荣仙人刀锋一般的眸光深深地注视在王乾的身上，强横的压力，磅礴如瀚海，几乎要把人压垮。

　　但是这种手段对于王乾没有什么用处，他的右臂，如今渐渐开始和自身融合，气息圆融，稍微一个震颤，古老的青色光晕就把他包裹起来，任何气势压迫，都是毛毛雨。

　　“木荣，昙渊，元启！还有你们这些人，为了我王乾，真是不择手段啊，什么身份地位尊严，全都不要了是吧？不得不说你们非常无耻，天材地宝，谁得到就是谁的，这是机缘，这就是命，你们就是没有得到宝藏的命，能够怪的了谁！现在摆下这种阵仗，平白让人看不起啊！”

　　王乾这个时候，反而平静下来，言辞犀利，狠狠地数落这些平日高高在上的修士，连仙人都不例外！


第188章 战仙人

　　青云门不知有多少弟子长老在关注着情势的发展，但是王乾突然出现，而且狠狠数落高高在上的仙人，令人震惊到极点，集体失声。

　　木荣几个仙人更是怒火焚烧，恨欲狂，对于王乾的容忍已经达到了一个极限。

　　“王乾小儿，你这是找死，仙人的尊严不容亵渎！今日你就拿命来填吧，不仅是你，就是这青云门，如果有一只鸡鸭活下来，我立刻跌落仙人境界，永世不得晋升！”

　　木荣仙人苍白的胡子跳动着，满头华发更是根根直立，狠狠插入虚空当中，头顶上空，朦胧的仙界之门打开一条缝隙，流水一般的仙气滔滔流淌下来，融入木荣仙人躯体当中，这仙人陡然间如同一尊太阳，高挂在虚空，绽放出无量光辉，重重仙道法则弥漫，杀光亿万，一旦爆发出来，整座青云山脉恐怕连渣都剩不下来。

　　仙人一怒，风雷云动，生灵绝灭，说的就是现在的情况。

　　王乾一惊，知道自己是彻底惹怒了这位仙人，两人之间再也没有转圜的余地，甚至再讲上多少条件都没有用处。

　　他再转身一看，青云门中，就是一双双惊恐绝望的目光。

　　“这木荣仙人毫无顾忌，今日一不小心，恐怕我青云门真的要被他夷为平地了，绝对不能让这种事情发生，否则我就是天大的罪人了。”

　　王乾对于青云门的感情还是很丰厚的，他绝对不容许因为自己的缘故，这个给自己提供了容身之地的门派，就此烟消云散。

　　想办法，必须要想办法！

　　陡然间，王乾眼神一亮。

　　“木荣，你住手！我王乾一人做事一人当，你想要拿青云门撒气，这怎么可能！天元大陆上所有修士听着，从今日起，我王乾脱离青云门，再不是青云门弟子，我所做的一切，也和青云门无关，有什么事情，全都冲着我一个人来，天上地下，所有修行者都是见证！”

　　王乾张口大呼，声浪如雷霆，传遍千万里，青云山脉周围的无数修士都听到了他的声音。

　　“呼，这王乾果然有担当，是个男人，为了保住青云门，自我逐出门派，好！”

　　“不错，这才是对门派真正的忠诚，在这种十死无生的局面下，能够慷慨承担，让那木荣仙人再也没有对青云门动手的借口，好手段！”

　　“好手段是好手段，就是可惜了，这王乾也是一号人物，天才妖孽，年纪轻轻就修为精进，将来恐怕成仙有望，这下也是回天无力，必然要被这木荣仙人给镇杀在此地！”

　　一瞬间，天元大陆上的修士，就对王乾升起了一种敬佩之情。

　　他如此举动，无疑是把自己陷入孤家寡人的地步，从此之后，再也没有任何后盾，几乎是要孤战天下了！

　　木荣仙人沸腾的仙道杀光升起了丝丝波澜，冰冷的眼眸一下子集中在了王乾身上。

　　“好，王乾，你好手段，是要以天下大势，修行界规则来约束我吗？就如你所愿，这青云门在我看来也是土鸡瓦狗，只有你一个有前途的弟子，可惜，今日你也要死了！”

　　王乾心中松了口气，知道自己这破釜沉舟的做法，终于奏效了，能够保住青云门，他就再也没有后顾之忧。

　　“王乾，束手就擒吧！”

　　“不错，王乾小子，今日在场众多同道，早已经布下了天罗地网，你想要逃跑，简直就是妄想！”

　　“青云山前就是你的染血之地！”

　　天元宗，玉皇宗，天魔宗，大轮寺，地底幽冥世界，南疆大妖，众多修士气势磅礴，法力如海洋，强横的压力，彻底包围住了王乾，上下四方，都被封锁，形成坚固的牢笼，插翅难飞，还有三大仙人在一边虎视眈眈，王乾这一刻，是真正陷入了绝境。

　　“哈哈，想要我身上的宝藏，那就来拿吧！”

　　王乾身躯展动，风起云涌，他要背水一战！

　　最先出手的就是木荣仙人，这尊大仙人，肩膀一个晃动，璀璨的精气升腾而起，烟霞灿烂，仙气滚滚，弹指间就凝聚出一尊天帝身影，凝视无比，身穿帝王龙袍，气度森严，正道苍茫，出手就是天帝至尊拳的无上武道神通。

　　拳撼天地，崩碎山河，天帝一步跨出，缩地成寸，直接来到王乾身前不到十米的距离，滚滚大拳，凝聚无上仙道法则，扭曲成条条锁链，完全由道韵神光构成，霸气无双，挥手间混沌降临，虚空破灭。

　　王乾身边空气都被打成一团浆糊，金黄色的拳印如无上皇者玉玺，镇杀天下，恍惚间无数金戈铁马，气吞万里如虎的古战场幻影都浮现出来，一尊无上大帝占据中央，发号施令之下，无数天兵战将怒吼冲杀，沿途一切都被碾压成齑粉。

　　真正的无敌武道，仙道神通，古老浩瀚，天帝至尊拳在木荣仙人成仙之后，变得更加古朴，有了神秘的古韵，时空腐朽而己身不朽的气质，足以令人精神崩溃。

　　王乾眼眸一闪，他知道，自己脑海中出现的这一切都是幻影，是天帝至尊拳中携带的灵魂冲击，精神风暴。

　　这样的武道神通，就非常厉害了，有浑厚拳力，无尽仙气神光，还有璀璨如海的精神风暴，这是肉身和灵魂的双重攻杀，一个不好，王乾恐怕会在瞬间被打爆，不仅肉身死亡，灵魂也会溃散，彻底失去生命印记。

　　这就是仙人的可怕，这一刻争锋相对，王乾终于知道，这位仙人到底有着何等的力量，也知道了仙人和修士的真正区别，简直就是天地之分。

　　“来的好！”

　　王乾大喝一声，同样展现出自己天才的手段，他的灵魂震荡，古老的青色气机横扫，一切攻伐幻境都如烟云泡沫般消失，然后他就看到一个金色的拳印，萦绕着无量道则神纹，碾压虚空，下一刻就要降临到自己的胸膛之上。

　　陡然间他气势雄壮，一下子爆发出苍茫的力量来，血脉都在沸腾，璀璨的血气，形成一条苍龙出现在王乾背后，蜿蜒盘旋，仰天怒吼，青衣粉碎，精赤的身躯，肌肉虬结，散发出茫茫青光，他如一尊青色古神，来自遥远的过去，脚下踏着玄妙的步伐，似乎影响了周围的空间，木荣仙人的拳印，如一道金色洪流，轰杀过来，但是王乾脚步穿梭间，金色拳印仿佛一下子距离他无尽距离，竟然没能在瞬息间攻杀到他的身上。

　　这就是他从古老断臂中观察到的一门神妙武道，其中包罗万象，仅仅是这种步法，就堪称绝妙无双，王乾动作不停，接着打出了玄奥的武道招式，特别是他的右臂，忽然膨胀到百丈长短，如一条青色的神龙，手臂上缠满了神秘的道韵纹路。无尽的手印折叠，幻影重重，最后归于一招，王乾的右臂挥动间，雷霆万里，轰隆作响，这是他气血流动的声音，震惊千里。

　　呼！王乾的右臂呼啸，亿万印诀在一刹那完成，他就感觉到自己体内的血液沸腾不休，燃烧出璀璨的虹光，最终虚空颤抖，崩溃千里，他的手臂形成一轮青色古朴的大斧模样。

　　“原来如此，开天辟地！”

　　王乾眼眸陡然激射出浩瀚的青光，一种明悟的感觉涌上心头，真正亲自施展了这一门武道，他终于知道，自己的右臂，有着何等厉害的潜力。

　　他的心中猛然就浮现出这一招武道神通的名字，开天辟地！

　　崩！

　　一斧出，山崩地裂，空间碎灭，混沌乱流汹涌，无尽地火水风显化出来，毁灭性的斧刃之下，真的有了开天辟地的神威。

　　金色的拳印洪流，青色的斧刃光芒，相交之下，光芒刺眼，青云山脉高空之中，陡然浮现出大约千里的空间裂缝，狂暴的乱流冲刷下，一声声惨叫响起。

　　王乾和木荣仙人一招拼杀，引动了天地毁灭，远方观战的修士，足足有几百人在没有丝毫准备的情况下，被一道混沌色的光芒湮灭。

　　惊天动地！这才是惊天动地！

　　王乾内心狂喜，他竟然能够和一尊仙人对拼一击，而不落下风，这种情况，连他自己都没有想到，同时，感觉到自己右臂的蠢蠢欲动，他更是对接下来的道理充满了信心。

　　“如此神威，这古老断臂果然是神秘无穷，到底有多少力量潜伏在其中啊，这些人想要擒杀我，看来是一场空了！”

　　木荣仙人震惊连连，脸色猛然苍白了一下，接着恢复平静，但是他心中却是涌现出了一股惶恐。

　　面对王乾刚才的那一招武道，其中蕴含的无尽深邃悠远，令他心底深处涌起了一股寒意。

　　“这王乾成长太快了，而且身上隐藏着天大的秘密，不能让他成长下去了，一定要在今日灭了此人！”

　　他心中就下定了决心，要在今日灭杀王乾，这种天才给他的压力太大了。

　　王乾皮肤一冷，透过重重混乱的虚空，他从木荣仙人的眼中看到了必杀的决心，就知道，自己的危机仍然没有完全解除，一着不慎，就是满盘皆输的下场！


第189章 生死一线

　　“想要杀我？哪里有这么容易！”

　　王乾心中冷笑，身形却如一道青色电光，眨眼就从原地消失，再次出现，他就到了大轮寺方丈禅一大师的面前。

　　他的速度太快了，整个身躯就仿佛一团青色的神阳，移动速度超出想象，禅一大师刚刚感觉眼前一黑，接着就看到一轮青色的大斧，狠狠劈下，混沌破灭，鸿蒙气息翻滚，浩瀚的杀机笼罩方圆百里。

　　“我！”

　　这位佛法深厚的大和尚还没有吐出一个字，无边的力量，如一座神山镇压在他的身上，轰的一声，红色袈裟上面，密密麻麻的金色符文就破灭了个干净，狂猛的力量，突破他的守护，浑身剧痛，嘎嘣声中不知多少根骨头断裂，惨哼一声，直接被王乾的无上武道崩杀出千里之外。

　　就这一瞬间，王乾就在众人围困当中杀出了一个缺口。

　　变故来的太快了，谁也没有想到，王乾竟然如此凶猛，在木荣仙人的压力下，还敢主动出击，直接打飞了一个掌教至尊。

　　木荣仙人眼光一闪，就见到王乾在自己眼皮底下把禅一大师给轰飞出去，心中大怒，再次攻杀过来，他仙光缭绕，眨眼间打出无穷神通道则，符文重重，组成各种攻杀大术，千万神通，堂皇霸气到极点，掀起一股洪流，淹没过来。

　　“这样下去不行，这木荣仙人随手一击都有莫大威风，我这右臂还没有完全炼化，每攻杀一次，都要消耗大量的精力，不能持久，一旦被纠缠住，那可就糟糕了。”

　　王乾一边身形如风，在虚空中四处穿梭，躲避无量攻杀光芒，实在躲不过去，右臂挥动，拳重如山，凶猛对抗，心中却是不断思考着对策。

　　别看他表面上威风无比，先是和木荣仙人正面抗衡不落下风，然后再是一招打飞禅一大师，只是这短短几次攻击，已经消耗了他大量的精力，毕竟修为的差距太大，不是那么容易磨平的。

　　“王乾，你今日插翅难飞！乖乖给我留下来！”

　　木荣仙人雄踞高空，周身萦绕仙道神则，光华璀璨，头顶华盖，如一尊盖世神王，雄霸天下。他一步跨出，空间都被他的肉身撞得塌陷下去，什么距离都没有用，眨眼间就来到王乾身前十几里，十几里的距离，对于仙人这个层次几乎就不是距离，身躯一个震荡，方圆百里的空间都要被碾碎。

　　统御六道！

　　轰隆，木荣仙人再次打出一道仙光，至尊至大，六道漆黑的漩涡流转，毁灭的气息弥漫，天帝至尊拳法无敌霸道，一招一式都有撼天之威。

　　王乾一下子就发现自己周围的空气全部被抽空，无尽的仙光轰杀下来，力场扭曲，各种光线，射线，锋利如刀剑，六个漆黑的漩涡，更是威猛凶悍，似乎是木荣仙人一招之间，打穿了传说中的六道轮回，六道都在他的神通统御之下。

　　九转炼体，九转神光，开天武道！

　　王乾怒哼一声，周身青云弥漫几十里，身躯陡然膨胀，身高丈六，如一尊神祇，手臂挥动，蔓延几百里，如一条青色苍龙，张牙舞爪，弹指间，时空转化，化为一尊开天神斧，狠狠劈杀，地火水风浩荡十方，鸿蒙原始的气机，令人惊悚，斧刃流转，连绵不绝，一个个漆黑的漩涡被斩碎，大片的仙光，在青色斧刃面前湮灭成灰！

　　雄霸无敌，王乾精气沸腾，脑后隐约升腾起一尊绝世魔神，力大无穷，手脚躯干如无数苍龙组成，横跨天地虚空，镇压九天十地。

　　木荣仙人目眦俱裂，见王乾竟然如此悍勇，连他的统御六道大神通都可以抵挡下来，惊讶无比，杀心更加坚定，他脚踏虚空，金光铺路，跨步而来，就要再次施展神通，把王乾彻底崩灭在此。

　　“木荣仙人，你想要让我染血苍穹，恐怕还要再修行个几百年！”

　　王乾哈哈一声长笑，在混乱的神通仙光风暴当中，一步迈出就是几百里，似一股旋风，一个环绕，就来到了玉皇真人的背后。

　　他的速度太快，右臂当中的神秘精气燃烧，令他战力大增，玉皇真人只是眼前一花，就感觉自己背后出现了一尊神魔，强横的危机降临，来不及回头，他直接反手就是一掌，神龙惊天，大日低垂，璀璨的光华神通，撕裂空气，摩擦出重重电光，照着王乾的头颅镇杀下来。

　　这位掌教至尊修行的是玉皇宗的镇派神功，叫做玉皇大帝经，和木荣仙人的天帝至尊拳有着异曲同工之妙，出手间帝王之气浩荡，瑞彩缤纷，一条条五爪金龙怒吼咆哮，完全由法力构成，是他的护法神龙。

　　而他的回身一掌，更是妙到巅峰毫厘，五根手指，如五重天龙，鳞片森森，精气如海，狠狠镇压下来。

　　就在这时，王乾诡异一笑，他的身形如雾气飘渺，竟然在瞬间消失不见。

　　玉皇真人大叫一声不妙，他就看到禅一大师披头散发，狼狈不堪的身影，双手更是结出无上法印，一尊高大昂藏的佛陀，在他背后升起，捏花微笑，雄霸世间的力量波动在他身上汹涌着，重重佛门神纹弥漫下，方圆几百里的虚空都成为一片金色佛国，金莲朵朵，异象纷呈，佛子诵经。

　　竟然是禅一大师被王乾狠狠打击了一下之后，想要找回面子，于是施展神通，悄悄潜伏起来，想要给王乾一个永生难忘的教训。

　　这次为了一举成功，他更是施展出了如来法印当中的盖世一印，摩诃无量印。

　　只是王乾奸猾无比，进入战斗当中，他的灵魂就彻底沸腾，缕缕青色气机不断融入他的本源灵魂当中，让他的神识变得无比敏锐，禅一大师的隐藏攻击，早早被他看破，于是将计就计，虚晃一招，这一刻果然就收到了巨大的战果。

　　玉皇真人打出了玉皇凌霄掌，想要一举镇杀王乾，禅一大师也打出了摩诃无量印，想要偷袭，只是就在关键时刻，成功顷刻间，他们的目标王乾竟然如雾里看花，直接消失了。

　　这下就变成两个掌教至尊级人物全力对拼的格局。

　　“不！”

　　“卑鄙的小子！”

　　两大至尊同时大骂出口，但是也没有办法，这个时候收敛法力完全来不及了，只见下一刻，一掌一印，凝如实质，光辉无量，符文如海，狠狠地撞击在虚空当中。

　　崩！

　　虚空陡然出现蜘蛛网一般的裂痕，重重毁灭能量纵横肆虐，传递出千里之外，又有几十个修士来不及躲避，遭了无妄之灾，被打的肉身成灰灰，神魂破灭，凄凄惨惨，嚎叫不已。

　　这个时候，王乾早已经开始了自己的下一步计划，禅一大师和玉皇真人，加上其他掌教至尊级人物组成天罗地网气机相连，想要把王乾彻底困杀在包围圈里，让木荣仙人把他打死，但是这一下，两个掌教对杀一击，汹涌澎湃，众人合力维持的天罗地网就出现了一个缝隙。

　　王乾是什么人，这一切可以说都是他一手打造的局面，自然是瞬息就把握住了这一线生机，肉身一个跳跃，横撞虚空，碾压出无尽的乱流，脱离了包围圈。

　　这一步跨出，就是天高云淡，任凭纵横。

　　王乾心中大喜，知道自己这一番精心算计总算没有白费！

　　正在他一鼓作气，在木荣仙人还没有完全反应过来的弹指工夫逃遁出去的时候，眼前一黑，一方大印，道韵苍茫，古朴浑厚，紫光灿灿地从天而降！

　　“王乾小辈，你还是留下来吧。”

　　一尊仙光缭绕的身影从虚空中走出来，白发苍苍，身躯佝偻，但却充满了浩瀚的生命精气，就是再活五千年都不成问题。

　　竟然是元启仙人，这个老牌仙人，计谋深远，智慧无边，早早就在此等候王乾，想要做最后一重阻挡，势必不能让他从天罗地网之中逃脱。

　　“老匹夫，你！”

　　王乾心中怒骂不已，眼看生路就在眼前，只要一个瞬间，他就可以龙如大海，从此之后，天上地下，都没有多少人能够轻易找到他，今日的危险局面立时便可以瓦解，但是这位老态龙钟的仙人，狡猾无比，竟然是要生生掐断王乾的生路，怎么能不让他怒火熊熊！

　　危险，此刻实在太危险了。

　　这一切变化，说来话长，但是一共也没有几个呼吸，只因此地的修士，都是神通广大，法力无边，弹指间就可以出手千万次了，王乾好不容易经营的局面，如今就要毁在元启仙人手中。

　　“元启大印，给我镇压了！”

　　元启仙人挥手就是无量仙道神则，正可谓是狮子搏兔，全力以赴，为的就是要把王乾彻底留下。

　　更加可怕的是，木荣仙人的气息，已经近在咫尺，他如一尊古老的帝王，浑身火焰缭绕，金芒浩瀚，头顶五气华盖，抽取海量仙气，正在酝酿盖世一击。

　　前有强敌，后有追兵，王乾的局面实在凶险到了极点。

　　青云门中，无数的弟子长老，就连青云上人，也很是专心地注视着这一场惊世大战，心中震惊不已，对于王乾这个弟子，他这才真正感觉到，此人实在是不可多得的天才妖孽，千万年难得一见的绝世雄才，可惜自己青云门底子薄弱，力量微小，不能够为他遮风挡雨，现在更是眼睁睁地看着一帮强悍人物对他围攻。

　　云灵峰上，一道犀利的剑意，刺穿云霄，打出一条长长通道视线，云山，周青，云璐，还有王道等人，就在这条通道面前看着王乾在外面大肆攻杀，纵横驰骋，心中既是高兴又是担忧，只是他们的力量微不足道，这种层次的战斗，完全插不上手，只能看着王乾此刻陷入绝境。


第190章 山高海阔

　　千钧一发，生死一线，就在这一刻，王乾面前两大仙人的前后夹击，还有在场的许多掌教至尊人物，也同时在酝酿神通，准备发出凌厉一击。

　　法力波动浩瀚苍茫，各种璀璨的神光，一丝一缕都沉重若山河，锋利如刀剑，一旦爆发就是山崩地裂。

　　所有人都看出，王乾这下是这次没有了希望，只能引颈受戮。

　　元启仙人的元启大印，如一座太古神山，缭绕着重重仙韵道则，亿万符文闪烁不停，沉重镇压的气机，足以让人神魂迟钝，彻底丧失反抗力量。

　　王乾知道，这是有史以来，自己最为艰险的一刻，随时都有性命之危。而且他还知道，元启仙人这一方大印，绝对是一尊古老的仙器，不知熔炼了多少珍贵材料，各种神金神铁，恐怕是千万斤以上，并且大印上面刻画了无数符箓阵纹，能够吸纳元气，锤炼大印本身，坚固不朽，一旦镇压，十死无生！

　　轰！

　　最危急的关头，王乾身躯之内，神力汹涌，气血如龙，真正激发出了自己的潜力，他的身前突兀地浮现出一尊巨大的山峰虚影，青云弥漫，光芒耀眼，古朴雄浑的气息激荡不已，下一刻，这尊山峰虚影，爆发出巨大的神威，如一尊绝世凶兽，呼吸吞吐大量九天元气，瞬息凝聚成一尊古老的神魔身影。

　　一身兽皮，肌肉虬结，牛头人身，还有一只牛角断裂，这神魔身形高大，足足有百丈大小，周身散发出惨烈的杀气。

　　丝毫不用怀疑，这是一尊战神，为战而生！

　　牛魔复生！

　　关键时刻，王乾准备的最后一重保障终于派上了用场，翠云峰这尊古老的法宝，被他激发了一小半威力，耗费大量的精气荒气元气，凝聚出了古老的牛魔战神。

　　这尊神魔一出场，就大吼一声，声浪如雷霆，他的肉身坚固强大，蛮横的力量下，似乎周围的虚空都难以容纳他的身躯，一条条漆黑的裂纹出现，稍微一个晃动，就摩擦出剧烈的气爆，还有大量的电光火花。

　　一切就发生在片刻之间，几乎是千分之一个呼吸的时间都不到，王乾就施展出了牛魔复生的神通，召唤出了一尊伟大的神魔，想要依靠这神魔的力量，为自己打出一条生路。

　　只是这样做，消耗也非常大，王乾都可以感觉到，翠云峰核心世界当中，本来被青牛储存着浓郁的大量荒气，这种元气，本身就是一种能量，比起仙气还要高一个层次，但是现在，这伟大的神魔凝聚出来，大量的荒气都在燃烧，形成一种淡青色的元气神火，源源不断融入神魔体内，维持着他的存在还有战力。

　　“元启大印，给我破！”

　　王乾怒吼一声，磅礴的精神意志，直接注入了牛头神魔体内，这就相当于他有了一尊无敌的分身。

　　这种情况，连他也是最近才修行到这个地步，能够以自己的精神灵魂来掌控这尊神魔之躯，以前他的修为不够，灵魂力量太弱小，就不能办到这件事情，只能是依靠神魔的战斗本能，强大是强大了，却缺少许多变通之道，而现在他就完全不存在这个问题，可以自由发挥出神魔之躯的力量来。

　　神魔怒吼一声，接着身形一晃，强横的肉身压爆了虚空，竟然形成一个塌陷的黑洞，里面无穷的毁灭潮汐不断冲刷着，但是这神魔都可以完全承受下来，不受到一点伤害，稳如泰山。

　　元启仙人刚才还觉得自己出现得恰到好处，断绝了王乾所有的希望，但是这一刻，他就神色大变，这尊神魔的力量，绝对赶得上一尊强大的仙人，甚至比起仙人的力量还要强大，区别只是这神魔没有领悟仙道法则，不能够施展出仙人的神通道术，只是即使如此，也足够可怕了。

　　然后，他就看到，王乾驱动着神魔之躯，大步一跨，房屋大小的拳头，纹路古朴，充满了蛮横的力量，狠狠地在虚空一砸！

　　崩！

　　一个青色的拳头，一方巨大的古印，毫无花俏地撞击在一起，血腥肉搏，完全是力量的比拼，这种时候，任何神通道术都没有用。

　　呼呼！

　　一拳轰出去，王乾就发现翠云峰中的元气大量的消耗，几乎有上千个古老阵法都被启动了，然后抽取荒气，转化为能量。

　　但是这一切都非常值得，王乾根本来不及心疼，他看到，古老神魔的拳头，挥动之间，空间破碎，拳力如滚滚洪流，不可阻挡，直接轰杀在元启大印上面，这尊古老的仙器大印，直接被轰得冲天而起。

　　元启仙人神色大惊，他只觉得自己的灵魂狠狠地一个颤抖，犹如刀锋切割般的痛苦，甚至他还看到，元启大印上面，无数的符文都彻底破碎，大印的本体上面清晰地出现了一个拳头的印记，可见刚才那古老神魔的力量是何等的雄霸无敌，徒手硬撼仙器，甚至把仙器打飞出去。

　　好在这尊元启大印，神妙无双，蕴含了莫大的神通道纹，拳印周边光华闪烁，逐渐平复下去，再次恢复过来。

　　元启仙人刚刚长出一口气，眼光就看到王乾的身影一下子变得模糊，然后透明，最终彻底消失不见，甚至虚空都没有什么波动，显然是施展了一门神妙的遁法神通，远远地消失了。

　　下一刻，气势汹汹的木荣仙人，昙渊仙人，周身无穷仙光绽放，两人脑后一尊无上帝王，还有一轮皎皎明月，气机无量，有着诛仙杀神之威风。

　　空空如也，虚空一片平静，王乾的影子都不知道去了哪里，这两人酝酿的盖世神通也慢慢消散下来。

　　“竟然跑了！”

　　“王乾此子，手段层出不穷，底牌无数，在我们这么多人的围攻之下，仍然从容离去，实在是妖孽无双了！”

　　众多修士哗然一片，谁也没有想到，原本陷入绝境的王乾，竟然来了一个绝地反击，顺利逃脱重围，期间虽是只有短短片刻工夫，但他的种种手段，还是让众人震惊不已，实在无法想象，这是一个青年修士能够所为的。

　　元启仙人脸色一片阴沉，对于王乾从自己手中逃脱，他实在耿耿于怀，想想也是，堂堂一尊仙人，竟然连一个元胎境界的小辈都没能阻拦下来，还让人跑了，这简直就是赤裸裸的打脸了，他现在就觉得自己老脸发烫，心中的火气几乎要燃烧起来了。

　　“元启道兄不必难为，刚才的情形，大家都有目共睹，王乾这小子实在狡猾无双，关键时候，还有一重手段保留着，终于让他逃出生天。不过他最后施展的一门神通，我倒是非常清楚。”

　　木荣仙人脸色数变，最终长长叹息一声，反而是开始安慰元启仙人了。

　　“他那门神通是什么手段？小小的元胎境界修士，再是如何天才，也不可能有着仙人的手段吧？难道他体内隐藏着一尊神秘的仙人？”

　　元启仙人脸色好看了一点，急忙追问起来。

　　“这王乾小儿身上有一件古仙器，威能无量，当初在子午星界的时候，他还是一个小人物，修为也不高，大约刚刚达到元胎境界，不怕道兄笑话，我当时已经突破成仙，但是他还是依仗着那门神秘的神通从我手中逃脱，不然他现在哪里来的小命在此地兴风作浪。”

　　木荣仙人话音一落，周围听到的众多修士，齐齐吸了一口冷气，对于王乾再也不敢小看。笑话，几年前的时候，王乾是什么修为，那个时候，就能够从仙人手中逃命，现如今实力增加了好几倍，谁再小看他，非要狠狠吃一个亏不可。

　　“哼，我就不信这王乾小儿可以和全天下作对！玉仙，传下天元令，整个天元大陆修行界，通缉王乾，谁能提供他的消息，一经查实，奖励上品灵脉一条，上品宝器一件，谁能抓捕到他，奖励一件半仙器，谁能杀了他，不仅奖励一件半仙器，我也会亲自为他讲道，甚至灌顶提升修为！”

　　元启仙人身躯一震，威风八面，直接对天元宗的宗主玉仙真人下达命令。

　　周围修士一听，几乎人人呼吸粗重，心动无比。

　　天元令！这在天元大陆修行界是大大有名，是天元宗发布一些重大任务，能够完成的，每一个都可以得到巨大的好处，不仅是众多散修，就是门派修士，也是怦然心动。

　　而且，这次的天元令奖励，太大了，太丰厚了，除了几个仙人，恐怕没一个修士都会趋之若鹜。特别是元启仙人还要亲自开坛讲道，为人灌顶提高修为，就连众多掌教至尊人物也非常心动了。

　　玉仙真人脸色一变，不过元启仙人的命令，他根本不敢有丝毫意见，直接答应下来。

　　很快，青云山脉就恢复了平静，众多修士都纷纷离去。既然王乾已经昭告天下，从此脱离青云门，他们也就没有丝毫借口来为难青云门一个二流小门派。而且青云门的实力实在弱小，资源也贫乏，即使洗劫了也得不到多少好处，而且还有天下大义，修行界舆论的影响。

　　青云门是躲过了一劫，而天元大陆修行界，很快就热闹起来，暗流汹涌，不知有多少修士，纷纷摩拳擦掌，想要找到王乾的踪迹，换取天元宗丰厚的奖励。


第191章 暂避锋芒

　　南疆的一座古山当中，王乾现在就隐藏在此地，如今风声非常紧，他全身的气息都收敛起来，不散发出一丝一毫。他身穿兽皮，古铜色的肌肤暴露在空气中，不像是修行者，到像是一个樵夫野人。

　　这段日子，他就看到，南疆上空，不时有遁光飞过，而且非常频繁，这些修士，有魔道修士，仙道修士，妖族，佛门和尚，甚至还有地底幽冥世界的生物，一个个龙精虎猛，气息强悍，最低的修为都有元胎境界。

　　陡然间，一阵罡风吹来，惊动了山林间的许多毒虫猛兽，连绵吼叫声不绝。

　　“蔡兄，你说这王乾会隐藏在南疆吗？这里到处都是穷山恶水，甚至有强横古老的妖兽蛰伏着，危险无比，那王乾和我们也差不多就是元胎境界的样子，他在这里能够活下去？”

　　一个粗豪的声音响起，接着王乾就看到两道身影从天边飞来，周身散发着光芒，符文缭绕，像是两个灯笼悬挂在天空。

　　“嘿嘿，洪兄，你也说了这里是穷山恶水，凶险莫测，就是因为如此，那王乾才非常有可能隐藏在此地，否则天元令一出，天元大陆其他修士聚集的地方，恐怕他稍微露出了行迹，就会被人发现，哪里还有你我兄弟的事情？”

　　“那是那是，蔡兄果然足智多谋，我们两兄弟也不求别的，只要发现王乾那厮的一点踪迹就可以去领赏了，我可是听说，这王乾是青年一代当中的绝世妖孽，神力惊人，在仙人手中都能够逃脱性命，不是简单人物！”

　　两人在高空肆无忌惮的谈论着，这里是南疆的边缘地方，不算很深入，即使有猛兽妖族，也比较弱小，不是他们的对手，否则他们哪里敢这么放肆。

　　“天元令！”

　　王掐心中一沉，这个消息，对他来说，非常不利，那个天元令的传说，王乾怎么可能没听说过？

　　“哼哼，这天元宗为了我还真是煞费苦心啊，这样不行，我总不能一直隐藏在此地，而且也不安全，还是要打听清楚这天元宗到底有何对策才是。”

　　他念头一转，身形如电，从古山深处飞掠而出，青光闪过，浩瀚的神力爆发出来，连续两掌拍出，浑厚的掌力，璀璨如虹，打破虚空，眨眼降临那洪蔡二人身上。

　　轰轰！两声巨响，这两个修士，也是元胎境界，但是力量上和王乾差距太远，竟然只有二十多个元力单位的样子，直接被他顺手拍了下来。

　　“什么人！”

　　两个修士惊骇欲绝，只见一道青色的掌印飞空而来，下一刻他们全身法力都被打散，身上的骨头都碎了三四成，已然身受重伤。

　　然后这两人就看到一个兽皮青年一步步走来，脚步沉重，地面都被踩得轰轰作响，有如蛮兽出行。

　　“王乾，他就是王乾！”

　　蔡姓修士是一个中年人，相貌平平，一双眼珠子不断转动，似乎是在酝酿着什么阴谋诡计，是个胸有城府之人。

　　洪姓修士是个粗豪的汉子，一脸大胡子如钢针直立，铜铃大眼，满是凶残的光芒，不过现在却是呲牙咧嘴，显然身上的痛苦让他忍耐不住。

　　见到王乾走来，洪姓修士大声吼叫着。

　　“不错，我就是王乾，你们不是要找我的踪迹吗？现在如愿以偿了！”

　　王乾冷笑连连，下一刻一尊黑袍人影从他身上走了出来，一个挥手，掌心浮现出一团血色漩涡。转眼间两个修士就浑身精气包括灵魂都被抽干了，只剩下一个空壳子。

　　黑袍人影正是王乾的僵尸之体，他直接一个吞灵大法，两个修士就被吸干。同时他也得到了这二人的记忆。

　　闭目良久，王乾再次睁开眼眸，一缕寒光迸射出来。

　　他心中却是愤怒不已，没有想到，天元宗为了他竟然付出那么大的代价，发布天元令，让天元大陆整个修行界来通缉他。

　　王乾毫不怀疑，自己现在已经成了一块肥肉，只要是修士，就没有一个不想要从自己身上咬一口的。

　　这种局面，王乾也是无奈，天元宗这就是阳谋，堂堂正正，也不搞什么阴谋诡计，直接在整个大陆修行界通缉他，而且奖励丰厚，动心的人恐怕是成千上万。

　　自己是天才，但是再天才，面对整个天元大陆修行界捕杀，他也是心惊胆战，一个不好，泄露了行迹，不用多，只要他被围困个一时三刻，恐怕元启仙人就会杀来，到时候，自己能有多少手段再逃跑一次？

　　说到底，就是他的实力不够，非常不够，面对仙人，他还是小人物。

　　这就更加坚定了王乾修行的决心。

　　他计算了一下，立刻身形穿梭，消失在了南疆古山当中。

　　这一次，王乾是要前往中古废墟，混迹在无尽的空间破碎之地，好好地修行一番。

　　一路小心谨慎，很快他的面前就是一片混沌，大片的悬浮大陆，混乱元气，各种风暴，潮汐，大阵绝地，层出不穷。

　　中古废墟，绝对是天元大陆上最凶险的地方，想要从这里面找到一个人，那除非是运气逆天，当面碰到，否则那就是比登天还难。

　　王乾要的就是这个效果，他毫不犹豫，一步跨出，就已经到达中古废墟之中，大量的风暴，锋利如刀山剑海的元气光刃不断切割。

　　他通体青光闪耀，任何风暴轰杀在他身上，都溅起无数火花，但却不能够伤害到他的身躯。

　　轰轰！王乾肉身一路横撞过去，沿途走过无数大陆碎片，风暴漩涡，光芒射线，这一次，他直接深入到了中古废墟万里深处。

　　他虽然有所准备，但是这一刻还是被震惊了，只见远方苍茫辽远，一条条巨大漆黑的裂缝不断闪烁着，时而炸裂，时而复合，还有许多悬浮的大陆板块，形状各异，如同一个个混乱的星辰，悬挂在虚空，随时都可以看到，一声声爆炸中，这些岛屿土地，不断破碎。更加深处，王乾甚至看到，一座座浮空的火山在不断喷发，火光缭绕，一片灭世的场景，还有一束束地磁元光在喷射绞杀，只是看一眼，他就感觉到皮肤发冷，毫不怀疑，此地凶险无比，就是他的肉身，都不敢说能够完全承受下来，很可能陨落在此地。

　　“好，这里果然是一处天然的避难之所。”

　　王乾赞叹一声，伸手一个挥动，一座庞大的山峰虚影，散发着青光，降临在无尽虚空风暴当中，各种冲击扑面而来，摩擦出火焰，闪电，光辉，却是不能损坏翠云峰这尊古老的法宝。

　　下一刻，王乾整个人消失不见，他进入到了翠云峰的核心空间当中。

　　原地出现了一个小小的泡沫，一块残破的大陆板块，一处处倒塌的山峰，破损的宫殿楼宇，若隐若现，如同海市蜃楼。

　　这个泡沫呼吸之间，就被浩荡的罡风吹动，进入了深层风暴当中，和周围的环境融为一体。

　　王乾现在就端坐在一个古朴的大殿当中，周围涌动着浓郁的长生真气，不断滋润着他的肉身。

　　这个地方，正是他当初得到的长生门遗址，这个遗址，就是一小块大陆，边缘有着玄妙的屏障，许多古老的阵法也被青牛重新修复，可以用作防御，等闲无法攻破，完全可以在中古废墟当中存在。

　　接下来王乾就开始在此地修行，这一次，他准备狠狠地闭关，怎么着也要修成几门厉害的神通道法，保证自己的性命，至于天元宗这次对他的恩赐，自然是天道昭昭，总有回报的一天。

　　在天元秘境当中，王乾得到了大量的修行资源，这次他完全没有后顾之忧，心中充满了一股勇猛精进的锐气！

　　王乾首先是请教了青牛，让他给出一些精妙的建议，果然这头老牛经验丰富，许多观点都让王乾耳目一新。

　　他首先开始修行的就是九转黄泉圣体，这门秘术，是青牛的主人当年的一门无上炼体之术，没有别的功效，作用非常单一，但是不得不说这种专一性的秘术非常强大。

　　九转黄泉圣体，完全就是一门锤炼肉身的法门。

　　王乾的肉身本来就很强大，但是也只是相对而言，还有很大的进步空间，这次他就是要把这些日子以来的积累，还有本身的潜力，彻底转化为修为，战力。

　　轰！

　　一尊巨大的青铜古鼎落在大殿的地面上，里面充满了黄色的水流，就是黄泉圣水。

　　如今的黄泉圣水已近被青牛通过翠云峰中的无数大阵炼化过，以前的所有印记都被消磨一空，就是阎浮屠归来，都无法重新夺走他的黄泉圣水。

　　王乾毫不犹豫，整个人跳入了黄泉圣水当中。

　　痛苦，无尽的痛苦袭来，这些黄泉圣水通过王乾全身的亿万毛孔开始渗透进来，他就感觉到强大的腐蚀消融力量汹涌澎湃。

　　同时，他的身躯当中，每一寸血肉当中，有闪烁出无尽的九转神符来，青光缭绕，呼吸吞吐，一丝一缕的黄泉圣水，开始融入九转神符当中，被生生炼化。

　　首先是皮肉，接着骨骼，然后是内脏，最后的骨髓，此次的修行，王乾相当于是重现锻炼自己的肉身，就像他刚开始修行九转炼体诀的时候一样，只是过程更加痛苦不堪。


第192章 黄泉圣体

　　这次王乾是下了大决心，想要彻底把修为提升上来。

　　长生门遗址中，各种神秘古老的阵法发挥着作用，此地的时间流速都和外界不同，大约是十倍的差距，外界一年这里就有十年的时间，这样一来，王乾就相当于是比别人多了十倍的修行时间，这个概念就非常可怕了。

　　锤炼肉身，九转黄泉圣体的修行，就是一场痛苦的灾难，比起千刀万剐都要厉害，大量的黄泉圣水融入王乾的肉身，渐渐地他体内的九转神符也开始发生变化，原本纯粹的青色变成了青黄色，这就说明王乾的修行开始起到了效果。

　　王乾的心性坚强，非常安定，一旦修行起来，心无旁骛，每一分精神都在关注着自己身体的变化。

　　嗡！

　　他的皮肉震颤，一缕青黄色的罡气一闪而过，凌厉蛮横，这是他的九转黄泉圣体第一个层次，皮肉的修行完全成功。

　　王乾一不做二不休，一鼓作气，继续修行，至于时间都被他彻底遗忘了。

　　皮肉之后，就是骨骼，这一层次的修行，比起皮肉来又艰难了许多，他现在的骨骼非常坚固，堪比神铁，刀劈斧砍都不能伤害到一丝一毫，但也正是因为如此，修行起来就要小心谨慎，黄泉圣水很是霸道，一不小心，就可能伤害到骨骼，而骨骼一旦受损，想要修复起来，就是一件大麻烦事情，需要消耗的能量元气是一个天元数字。

　　王乾神识仔细关注，骨骼的淬炼，就是一寸一寸的慢工细活，不能着急，黄泉圣水被炼化，融入他的骨骼当中，无数玄妙的符文在闪烁，每一个闪烁，就是一次淬炼，人体的骨骼很复杂，有软骨，有硬骨，有韧骨，每一个部位的骨骼硬度不同，修行起来就要格外小心，而且又不能把所有的骨骼都修行成同一个强度，那样身躯就会僵化，反而影响到战力的发挥，这一点王乾自然是非常明白。

　　某一刻，他的骨骼嗡嗡震动，如同闷雷滚滚，玄奥无双，全身上下几百块骨骼一同震荡，潜伏在骨骼深处的神符彻底爆发，然后隐匿起来，他的骨骼已经淬炼完成。

　　呼！稍微一个动弹，王乾就发现，他的身躯比起以前差不多沉重了十倍，血肉骨骼的淬炼完成，让他的身体密度都增加了许多，变成了一个非人类。

　　仔细一观察，王乾发现，自己现在的血肉骨骼都发出莹莹的宝光，青黄色的光晕缭绕，充满了无尽的力量还有坚固不朽的气息。

　　“好，这九转黄泉圣体秘术果然厉害，现在我的身体防御力量，恐怕要强大十倍不止。”

　　王乾对于自己的身体，非常清楚，各种变化更是明了于心，这下他知道，自己收获大了。

　　“不过我这肉身还是有缺陷，表面上防御增强了，但是内在脏腑都是人身上最脆弱最致命的地方，现在防御反而显得弱了不少。”

　　他心中念头翻动着，知道自己这次的修行，还不算完全成功。

　　稍微休息了一下，发散一下精神，放松了一下紧绷的神经，转身一看，就见到自己的僵尸之体，身躯之上，霞光缭绕，冰冷如一轮明月降落凡尘，体内异象纷呈，展现出了神秘的修行方式。

　　而且僵尸之体修行的玄功也很奇妙，吞吸元气能量的速度迅速无比，每时每刻的修为都在提升，不死真元滚滚如长江大喝，血红的色泽开始散发出晶莹的亮光，而且真元本身都散发出一种玄妙的气息，是一种道韵，仔细一个观察，每一缕真元当中都有符文无数，不断组合成古老玄妙的阵法，改变真元的性质。

　　不死秘典绝对是一门厉害的玄功，到达现在，王乾也开始对于这门功法有所领悟，绝对不是自己以前认为的那样，吸收精气速度无双，修行速度飞快，还有无数诡异玄奥的神通法术，随着他的见识越来越多，他就明白，这不死秘典中蕴含着深刻的修行道理，是一门在将死未死之际，也就是僵尸状态下，领悟大道，成就长生的古老玄功，他也明白，自己现在的僵尸之体，才是元胎境界，对于不死秘典来说，就是刚刚开始起步，许多深奥的道理，如今也就只是见识了一个皮毛，由此可以推断，当初的僵尸之祖，将臣是何等雄霸无敌的人物，那种人物，随意地一个动作，有蕴含无量大道神韵，弹指间，崩灭星辰山河，覆灭世界，开辟天地都不是什么难事。

　　王乾现在就是灵魂两分，一个修行九转炼体诀，一个修行不死秘典，可以说没有主次之分，但是他前世是人类，就想着，以九转炼体诀这个身体为本体，僵尸之体为化身。

　　本体和化身之间，虽然是同一个灵魂，但却是相对独立的个体，记忆领悟之类的都可以共享，不过如今他的修行正在一个关键时刻，也就没有贸然和僵尸之体进行记忆共享，那样一来，念头复杂，反而不容易勇猛精进。

　　稍微休息一下，王乾再次开始九转黄泉圣体的修行，这门秘术，对于修为没有太高的要求，就是非常单纯的一门炼体秘术。

　　骨骼淬炼完成，接下来就是内脏的修行，这个更加艰难，内脏本身就很脆弱，一般来说，修士想要淬炼内脏都很难，这方面的功法秘术，也是可遇不可求的，而王乾得天独厚，九转炼体诀功法本身就对于内脏的淬炼有很大的效果，加上九转黄泉圣体这门秘术，更是如虎添翼。

　　几乎是一寸一寸的淬炼，其中的艰难，痛苦，简直数不胜数，但是王乾心若冰清，都一一坚持下来。

　　不知花费了多久的时间，以王乾的灵魂力量都感觉到一阵阵疲惫，有种殚精竭虑的感觉，内脏的淬炼终于还是完成了。

　　接下来就是最后一步！

　　骨髓的淬炼，这个部位，在人体当中是最为重要和深奥的地方，有着造血的功能，骨髓不好，体质就差，道理很明白。而且骨髓比起内脏来，要脆弱了不知多少倍，当初王乾九转炼体第一转的时候，就是淬炼身体内外，重返先天，曾经淬炼过一次骨髓，这次进行二次修行，就更加困难。

　　黄泉圣水是多么霸道的一种物质，稍微一个不小心，骨髓就要被污染腐蚀，后果难以想象。

　　王乾心头不断闪烁着无数古老的经文，正是九转黄泉圣体对于淬炼骨髓的一部分内容，他几乎是一字一句地开始揣摩，不敢贸然修行。

　　花费了大量的时间，他终于完全明白了其中的道理含义，自我感觉有了八分的把握，这才开始修行。

　　嘶！剧烈的疼痛，这下是真正的深入骨髓，全身剧烈颤抖着，王乾也升起了一种狠辣的心思，忍住无尽痛苦，努力平静下来，开始进行骨髓的淬炼。

　　一丝一丝的黄泉圣水慢慢开始融入骨髓，髓海沸腾，如一条狰狞的大龙，在他的脊柱当中疯狂咆哮着，每一丝黄泉圣水融入，骨髓大龙就咆哮一声。

　　铿锵不绝，王乾的体内传出金属交击的声音，如洪钟大吕。

　　刹那即是永恒，王乾在痛苦中勇猛修行，中途经历无尽生死边缘，每一次都是凶险万分，这个绝对不是开玩笑的，一旦骨髓出现了问题，即使他的修士，也难逃肉身残破，瘫痪的下场。

　　生死间有大恐怖，这个道理王乾总算是有了深刻的领悟，最后一刻，他的骨髓沸腾，背后一条青黄色的大龙，蕴藏无尽精气，虚影化实，升腾而来，咆哮不已，周围绵密的长生真气仿佛受到了重重刺激，被那大龙虚影一下子吞吸了不知多少。

　　所有痛苦消失，王乾豁然站起，发现自己的肉身，如今才算是无暇完美，祛除了千万杂质，变得明净如琉璃，他心中就有一个感觉，那就是自己现在的身体，和佛门传说中的无暇琉璃佛体，都不相上下。

　　最后一个阶段修行成功，九转黄泉圣体，王乾算是完全修行成功，接下来只要他的修为提升，肉身的桎梏都会变得非常弱小，屏障微弱，对于将来的修行，实在有着莫大的好处。

　　“终于成功了！”

　　王乾感慨了一声，长长的一个吐息，神识涌动，手上出现一座山峰法宝，古朴玄奥，气机澎湃，他仔细观察了一下，才发现，这次的修行实在不容易，翠云峰核心空间当中，长河一般的黄泉圣水，竟然少了一半。

　　“我的天，这九转黄泉圣体还真是可怕，黄泉圣水消耗了有多少？十万斤，二十万斤？”

　　王乾心中被震撼着，这个数据太可怕了，他小小的一具身躯当中，吸收了大约二十万斤的黄泉圣水精华，也难怪他的肉身现在变得越发变态，抬一下腿脚都仿佛是在挪动一座山峰，沉重无比。

　　再计算一下时间，这长生门遗址当中，竟然差不多过去了三十年的时间，这个时间，天元大陆上差不多就是三年。

　　“三十年弹指一瞬，我竟然没有一丝感觉。长生，长生，长生也不是永恒啊。”

　　王乾心中感慨练练，看着眼前残破的长生门遗址，心中陡然升起许多感慨来。


第193章 圆满出关

　　圣体一成，王乾就有一种扬眉吐气的感觉，身躯稍微一动，风雷滚滚，精气磅礴如狼烟，感觉了一下身上的力量，竟然达到了三百个元力单位层次，这个数据就很可观了。

　　这个时候，王乾心中不禁呐喊一声，谁是天才，我是天才！

　　几十年的时间用来炼体，他非常清楚，这个代价很值得，一点都不浪费，肉身上的修行，有时候需要各种机缘，不是拿时间磨就可以的。

　　细微地查探一下，僵尸之体现在的修行正入佳境，对于不死秘典的领悟越发深刻。

　　这段时间，王乾不仅是把肉身好好修行了一下，练就了绝世圣体，而且灵魂力量在不断的消耗恢复当中，有了长足的增长，这也是一个喜讯。

　　双目微闭，强横的灵魂波动就从他身上散发出来，同时，王乾的精神力如长河波涛，轰然链接到了一个神秘时空，其中烟波浩荡，玄机重重，无边无际。此刻，他的精神力竟然可以随便就渗透到苦海所在的时空，这在以前，绝对是一件不可思议的事情。轻微地一个感悟，就有无穷玄机奥妙充满心神，茫茫苦海蕴藏的道韵滔滔不绝。

　　“灵魂强大了，修行起来就是事半功倍，这样的悟道速度，修为想不提升都不可能！”

　　他心中大喜，陡然间触类旁通，九转炼体诀的功法，也开始进步，神府境界的道路一下子清晰起来。

　　轰隆！心火之神，脾土之神，肺金之神，肾水之神，肝木之神，他的胸腔内脏迸发出无量光芒，堂堂皇皇，道韵重重，玄机处处，这一刻，王乾的九转炼体诀，第四转，神府之境，竟然疯狂突破，天地间大量的无穷道韵汇聚而来，即使是长生门的遗址阵法层层都无法阻挡。

　　五大神灵同时修成，然后爆发出力量，浩瀚的五行精气在王乾身边环绕着，九转黄泉圣体修行成功之后，他的内脏都被狠狠地淬炼了一边，其中的精气生命力更加浑厚，这一下修为突破，转化为神灵之力，简直滔滔不绝，眨眼间，他的五脏当中，都端坐了一尊古朴的神灵，手掌结成神秘的印诀，只要一看，就感觉无尽的玄妙入目而来。

　　每一个神灵都修行一门大五行印诀，金木水火土，五种大道，都被分别演绎，而且王乾还有一种感觉，那就是这五大神灵，施展各自属性对应的印诀，威力更大，更加能够捕捉虚空道韵痕迹，参悟起来速度飞快。

　　五行连环，相生相克，他就明白，自己此刻的修为，已经真正达到了第四转大圆满，也就是元胎大圆满的境界，神庭识海当中，一尊青色的元胎，饱满圆润，蕴含着庞大的力量，这是王乾的生命核心，灵魂关键所在。

　　下一步，就是要渡天劫了。

　　王乾已经隐约感觉到虚空中传来一股股压抑惊悸的气息，可以说，他现在脑袋上顶着一个大大的雷包，一旦爆发出来，就是毁天灭地。

　　这个时候，他反而是有点静极思动了，修行的道理漫长，不是靠闭死关就能成功的，中间需要的各种阅历，冒险，简直就是一个天文数字，可以说，每一个修行大能，都是一部传奇史书，一生中不知要经历多少风浪才有大成就。

　　“是时候出去了，我倒是要看看，如今的修行界中，是不是还在对我穷追不舍。”

　　王乾眼眸凌厉，心中已经酝酿着杀意了。

　　被人逼迫到躲在中古废墟当中，一躲就是一段漫长的时间，这种恩怨，不是那么简单就可以揭过去的。

　　僵尸之体如今也是元胎中期的境界了，而且还在不断修行，参悟生死的道理，修为呈现出持续进步的状态，这一点王乾很满意，这个分身，可以作为他的一个杀手锏，修为提升上来以后，对于自己的帮助自然是大大的有，他就准备好好利用一下。

　　王乾刚刚修行成九转黄泉圣体的时候，身躯重量增加了十几倍，沉重无比，走路都像是凶兽出行，轰隆如雷，但是神府境界大成，元胎圆满之后，仔细揣摩了几下，他就能完全控制自己的力量了。

　　现在他一步迈出，看似非常缓慢，但是沿途空间褶皱连连，掀起阵阵波纹，似乎他的肉身都可以把虚空挤爆，但是他真实的速度非常快，如一道青色闪电，弹指就来到了无尽的废墟当中。

　　伸手一招，长生门遗址中，无数的阵法光芒闪烁，最后缩小成一个微小的点，被他收了起来，他心中都开始计划，要把这个遗址，炼制成一个移动的洞府，便于自己随时能够进入其中修行，十倍时间的差距，这个太宝贵了。

　　荒芜凶险的中古废墟，破碎的空间不断震颤着，虽然不乏进入此地冒险游历的修行者，但是这个废墟太大了，几百几千个修士进入其中，和大海中加了一滴水没有什么区别，想要碰到还是非常不容易的。

　　王乾如今圣体修成，整个人的肉身强度上了好几个台阶，眼前一切的凶险，在如今的他眼中，也就不算什么了。

　　一步之下，就是百里之外，这种手段，比起以前已然强横了许多了。

　　万里的距离，很快就走完了，远处群山莽莽，河流山川无数，景色非常美丽，令人顿生豪气。

　　王乾也是如此，看着熟悉的天元大陆景色，他心中涌起一股恍如隔世的感觉。

　　步步闪光，王乾行走在苍茫大地上，很快进入人类文明区域，一座座城池，蚂蚁一般的人烟，有脆弱的凡人，有热血义气的江湖武者，恐怕多少年都不会有太大的改变。

　　刚刚走出一座城池，王乾心神一动，发现几百里之外，几道遁光飞速而来，看样子竟然是冲着他来的。

　　心中疑惑，他反而顿足不前，双手空空，矗立在天地间，开始等待起来。

　　嗖嗖！两个中年修士，满身缭绕着星辰光芒，背后隐约浮现出星河幻象，给人一种踏着星光而来的错觉。

　　这种修行异象，王乾一下子就看出是落星宗的手段。

　　“哈哈，果然是王乾，这下我们发达了！”

　　形容消瘦，一个男子出现在王乾身边不远处，高高悬浮在虚空当中，一双眼睛闪闪发光，看着王乾仿佛是在看着一个大宝藏。

　　他身边的是一个胖子修士，浑身圆滚滚的，看上去就是一个肉球模样，但是身形却非常灵活。

　　王乾发现，这两人体内法力浑厚精纯，深邃如灿烂星河，脑后玄光莹莹，竟然是两尊化神修士。

　　这种层次的人物，在落星宗，也是长老护法之类的大人物，掌控门派大权。


第194章 故意被擒

　　两个落星宗的长老，现在真是有一种天上掉馅饼的感觉，心情的舒畅难以用语言来形容。

　　“你们是什么人？”

　　王乾心中杀意沸腾，脸上却一片平静，甚至还装出了一副惊讶的样子。

　　“我们是什么人？王乾，你要听清楚了，我们是落星宗的传功长老，功德长老，星无形，星无量，好好记住这两个名字吧。”

　　“对，不得不说，王乾你小子躲藏的功夫一流，这三年时间，声息全无，整个天元大陆不知多少人每天寻找你的下落，最后一无所获，但是你的好运今天到头了，被我们发现了，这就是你的命，而你的命就是我们登天的资粮！”

　　两个化神长老，一脸得意洋洋，眉开眼笑，眼眸冷酷。

　　“哦？既然你们认出了我，那也就没有什么可隐藏的，但是我有一个疑惑，你们是如何察觉我的下落的，我这次出关，可是没有再修行界行走。”

　　王乾一脸好奇地问道，这个问题，他确实比较疑惑，自从出了中古废墟他就非常低调，几乎形同一个凡人，没有表现出一点修士的样子，但是最终还是被人发现，这就让他有点兴趣了。

　　“嘿嘿，我们两个的手段岂是你能够想到的？我早就怀疑你王乾隐藏的蹊跷，于是在我落星宗掌控的凡人国度里发布了关于你的信息，凡人虽然没有神通，但是他们的情报系统却也不是那么简单，很有几分玄妙，果然也是天意，你正好走入了我落星宗控制的地域，早就有凡人辨认出了你，层层上报，最后还是被我们找到了你！哈哈。”

　　王乾听完，也不得不赞叹这两人手段出其不意，就连他也想不到，凡人会成为修士的探子，这其实就是一个惯性思维，比如说王乾，他虽然竭力避开修行者的查探，但是这普天之下，凡人亿万，他自然不会过多得在意，而星无形，星无量两人也就是利用这个心理反差，最后找到了他的踪迹。

　　啪啪！轻轻拍手，王乾脸上露出了笑容。

　　“不错不错，这样的手段都被你们想了出来，看来是我疏忽了。那么现在你们准备怎么办呢？想要擒拿下我，然后去领赏吗？”

　　他指头弹动着，空气都在崩崩作响。但是落星宗的两个长老，却是没有在意王乾的动作，反而脸上露出了狞笑。

　　两人对视一眼，一胖一瘦，两个身影陡然化为两个星河漩涡，璀璨的星辰光芒绽放，瑰丽无比，方圆百里之内，日光消失，似乎是进入了繁星满天的夜晚，一颗颗璀璨的明星悬挂着，清冷，幽寂。

　　“无量星河！”

　　“星光大束缚！”

　　两人口吐真言，言出法随，脑后高大的元神，如高高在上的神祇，缠绕着星辰道韵，法则如海，化神大修士的气势展露无遗。

　　星无形，星无量的神通也非常厉害，一种是无量星河，乃是参悟无上星宿之道，凝练浩瀚星光，通过阵法符文，形成一条庞大的星河，沉重如古山大岳，足以压塌虚空，活生生的人被这无量星河神通一唰，就是骨肉消融，弹指间就是红颜白骨！可以说是一门不可多得的神通。

　　这无量星河，凝聚的星辰，星光越多，威力就越大，王乾现在就看到，星无量出手间，背后升腾起九百九十九颗大星辰，个个都有着玄妙独特的韵味，每一颗星辰散发出来的星光都不尽相同，有的冷酷，有的肃杀，有的柔软，有的缠绵，有的炙热，各种力量凝聚成一条庞大星河，直接降临到他的头顶上空。

　　星无形施展的神通是星光大束缚，虽然不像无量星河那么气势磅礴，镇压山河，但是诡秘阴柔，缠绵如网的气质却凭空多添了几分阴毒。

　　无形无相，这门大束缚神通一出，虚空无数涟漪翻动着，但却没有任何色彩显化出来，完全是透明一片。

　　但是王乾却从中感觉到了无比的凌厉，眼眸中青光一闪，他就看到，这星光大束缚，凝练出了密密麻麻的星辰射线，各种辐射，杀意，都凝练在其中，对于修士的肉身神魂都有着巨大的伤害能力，而且速度飞快，一念间王乾就感觉到皮肤一冷，那些星辰射线竟然距离他的皮肤不过三寸距离，这是何等迅速！

　　“看来这落星宗也不简单，竟然有如此神通，这星无形的神通，用来阴狠害人，简直是防不胜防，如果不是我的神魂发生的质变，如今变得神秘许多，根本就看不到这些星辰射线，到时候被束缚切割了之后，恐怕还不知道发生了什么事情！”

　　王乾这一刻终于有点认真了，他忽然发现，每一个能够凝练元神，修成化神境界的修士，都不是简单角色，对于天地大道都有着自己独特的领悟，甚至可以说，这样的人，都是天才。其实这也很正常，修行本来就是万人过独木桥，能够有所成就的都是天才之辈，心智卓绝，如果是天资不行，早就被淘汰了，哪里能够成就元神！

　　“王乾，你还是乖乖被擒拿吧，稍微一个反抗，你恐怕就要直接陨落在此地，我们正好要抓你去看一场好戏，我是非常期待你痛苦绝望的表现的，哈哈！”

　　星无量哈哈狂笑，眼神阴沉，似乎有着什么诡计阴谋想要施展。

　　王乾本来准备直接爆发出自己现在蛮龙一般的力量，让这落星宗的两大长老感受一下什么叫做真正的绝望，但是出手之际，听到这话，冥冥中感觉到一股不妙的信息。

　　“难道真的有什么事情发生了？这两人这么猖狂，想要看我绝望痛苦的表情？”

　　心中闪动着念头，王乾心中有了定计。

　　只见他的身躯微微闪烁出一层青黄色的光晕，接着平静下来，脸上保持着一片惊骇的神色，这个时候，他的身躯已经完全被一条璀璨星河，还有无数星辰射线束缚起来。

　　在星无量，星无形眼中，那就是王乾对于他们的神通，准备不足，完全没有抵抗能力，直接被束缚起来。

　　“王乾，我还以为你有多大的本事，原来也是虚有其表，我们二人神通合璧，你这小命就是手到擒来！”

　　一胖一瘦两个修士，元神法力汹涌，狂笑不止，声浪如龙，周围空气都跟着震颤起来。

　　他们成功了！直接把王乾擒拿了起来。

　　呼啸一声，王乾就感觉，自己的身躯先是被无数透明的星辰射线束缚起来，身上的每一寸血肉都被包裹，像是包粽子一样，然后这层束缚外面，就是一条璀璨的星河。

　　星无量手臂一挥，法力波动，道韵弥漫，一条星河就被他凝练成了一个夺目的星光球，王乾就被关闭在其中。


第195章 活祭

　　转眼间，王乾就被擒拿起来，表面上看来，他被无量星河，星光大束缚两门神通绝技包裹起来，万万不可能有什么翻盘的机会。

　　对于星无形和星无量两人来说，幸福来得太突然了，不过很美好。

　　“师兄，这下我们要在天元大陆上出名了，绝对是一鸣惊人！”

　　星无量就是胖子修士，圆圆的脸上，堆满了笑容，眼睛都眯成了一条线。

　　“那是当然，这王乾虽然刚才表现的实力不行，但是连我也不得不说他的逃命功夫非常厉害，整整三年时间，天元大陆的修士有多少？硬是没有找到他半点踪迹，单是这一点我就很佩服他，不过这也就是嘴上说说，这小子落入你我兄弟手中，那就是他最大的不幸！”

　　星无形干瘦的脸颊上，阴笑连连，看上去就像是一个毒蛇在盘踞着身子，随时都会张开锋利的獠牙，把剧烈的毒素注入敌人体内。

　　两人肆无忌惮下，这些话完全没有掩饰，全部被王乾听在耳中。

　　“暂且荣你们高兴一会儿，待我查看清楚局势之后，有你们哭的。”

　　王乾冷哼一声，彻底不再理会。

　　落星宗两大长老行走间，如同星光穿梭，快的不像话，眨眼就远去成千上万里的距离。

　　最后他们就在一个荒凉的山谷中停留了下来。

　　这一刹那，王乾即使是被完全束缚了起来，都感觉到灵魂一阵颤抖，这片地域中布满了重重引力，四面八方不断拉扯，不仅是肉身被吸引，连灵魂都蠢蠢欲动，有种被吞吸出来的趋势。

　　不过这种层次的引力，对于王乾来说还没有什么大不了的，他的肉身和灵魂已经无比坚韧，不会出现任何问题。转身一看，他就见到落星宗的两个长老身上出现了一个巨大的符文，有玄妙的道气在流转，抵消了此地无处不在的引力磁场。

　　很快王乾就搞清楚这里到底是一个何等地方，这山谷地面下，坚硬无比，充满了无数金属矿石，这么多的矿石聚集在一起，质量无比庞大，产生出了浩瀚的引力，吸扯着周围的一切，甚至和山谷对应的九天之上，无尽虚空，一缕缕巨大的电蛇在嗤嗤作响，随时都会劈杀下来的样子，这也就是天气晴朗，万里无云，否则王乾毫不怀疑，此地就是一处雷霆绝狱。

　　“这是一个巨大的金属矿藏啊，如果全部开发出来，不知可以炼制出多少法宝神兵来。”

　　王乾震惊了，这种地形格局，无尽的金属矿藏聚集在一起，散发出强大引力，而且平日里又经受了不知多少雷霆闪电的锻打，这就会产生一个结果，那就是此地的金属矿藏都无比纯净，而且天然会带有雷气，磁气，锻造成法宝，会有更加可怕诡异的威能。

　　不用说这里就是一处绝世宝地，足以对一个门派产生巨大的影响，甚至锻造出一尊镇派法宝都非常有可能。

　　山谷深处，出现一个洞口，其中氤氲缤纷的气流在升腾旋转，形成一幅幅奇异的画面，深深地呼吸一口，就有锐利的金气沸腾，磁气翻涌。

　　星无形和星无量两人几步之下，就进入洞中，而且越是深入，其中的空间就越发广阔，最后简直要形成一个小天地的模样。各种颜色的金属在幽暗的石洞中散发出光芒，青光，紫光，蓝光，重重叠叠，令人眼花缭乱，瑰丽神奇。

　　呜呜！

　　一声声沉闷的吼声从石洞深处传来，像是在忍受着巨大的痛苦。

　　下一刻，王乾终于看清楚了这洞中到底隐藏着什么样的秘密。同时他的心中怒火熊熊，沸腾不休，差点就要当场爆发出来，好在他知道，现在局面凶险，不能失去冷静，生生地克制住了。

　　“王乾，怎么样，没有想到吧？这几个小子的运气还真是不错，竟然能够找到如此宝地，差点就被他们得到了一场盖世机缘，可惜啊，天意难违，我落星宗到底是气运深厚，螳螂捕蝉黄雀在后，最后他们连自己的小命都要丢掉，再加上我们又把你抓了过来，真是大快人心，大快人心啊！”

　　星无量哈哈狂笑，眼中迸射出残忍的光芒。

　　王乾这个时候，已经完全明白发生了什么事情。

　　眼前这洞穴已经非常深入，差不多已经到了这个山谷地下的核心之地，前方是一个寒池，寒意森森，冰冷彻骨。

　　这个寒池中不是水，而是亿万金属的根源，铁母神液！

　　一滴滴铁母神液融合汇聚，在寒池中央，一柄璀璨的神剑悬空而立，周身上下，锋芒凌厉，即使是静止在那里，也有道道剑气在虚空中疯狂切割着。

　　神剑上方，几个青年修士，被束缚在半空中，透明的丝线，坚韧锋利，狠狠地勒进了他们的血肉当中，一滴滴鲜血不断滴落下来，浇灌在神剑之上。

　　以血祭剑！

　　王乾一眼就看出，这是一门歹毒无比的秘术，为了让神剑早点成熟，而且更加强大锋利，落星宗的人竟然以血祭剑！高空悬浮的人，不是别人，正是王道，周青几个人，都是完全的朋友，关系莫逆，曾经并肩战斗，同生共死。

　　“王乾！”

　　“是王乾，怎么可能，你也被抓来了？”

　　周青几个人身上虽然不断滴落着精血，但是他们修为强横，肉身锤炼的也很坚固，自身造血功能很强大，一时半刻也只是虚弱一点，还不至于神志不清，一下子就看到了王乾被落星宗的两个长老束缚擒拿着，纷纷大叫起来。

　　“哈哈，你们都不要急，王乾小子很快就会来陪你们了，他的肉身比你们还要强大，精血充沛，生命力强悍如蛮兽，足以好好淬炼这把天赐神剑了。”

　　星无形奸笑几声，看着王乾的身躯仿佛是在研究一头待宰的羔羊。

　　很快，星无形两人就暗自交谈了一番，他们竟然是准备直接把王乾的头颅砍杀下来，拿去天元宗领取丰厚的奖励，然后把他的肉身留在这里，放血祭剑，可谓是一等一的歹毒计谋。

　　唰！星无形的手中出现一柄星光长剑，这剑完全由星辰之力凝聚而成，是十足的星剑，锋利夺目，森冷无比，刚一出现，就掀起了一阵锐利的寒风，就是坚硬的金属在这柄星剑之下，也如同砍瓜切菜。

　　眼看着下一刻王乾的脑袋就要被斩下来，到时候必然是必死无疑。

　　“哈哈，星无形，星无量，你们真的以为我王乾是一个软柿子，这么容易就被你们擒拿下来？想怎么处置就怎么处置？大约你们是忘记了，我可是能够和仙人对抗而不死的人，你们自问自己的手段，比起元启仙人，木荣仙人还要厉害？”

　　王乾哈哈大笑起来，他的笑声实在太大，身上束缚着他的星辰光线，星辰力量，都开始颤抖起来，本来严密无比的束缚，竟然有着松动的迹象。

　　他这一下突然爆发，就把落星宗的两个长老吓了一个半死，他们怎么也没有想到，王乾竟然如此厉害，只是笑声就如同千万刀剑砍伐在他们的束缚神通上面，眨眼就快要突破！

　　惊慌之下，两人同时怒吼，再次打出了无量星河，星辰大束缚两大绝世神通，并且这次是使出了吃奶的力气，比起刚才的束缚还要强大，浩瀚的星辰能量，如同一片海洋，镇压下来，而且两人身后，元神浮动，神火燃烧，层层道韵扭曲，星辰法则汇聚，完全是一副搏命的架势。

　　但是这一切都没有用，王乾如今的力量比起三年前强横了十倍不止，他们怎么可能想象到，王乾现在的力量，差不多有着三百个元力单位的样子，稍微一个震动，就是山崩地裂。要知道，星无形两人，在落星宗化神境界修士当中，也是数一数二的角色，他们拥有的力量，也就只有大约不到两百个元力单位，可以想象，王乾如今是何等妖孽！

　　所以，他不动则已，一动就是雷霆万钧，青黄色的罡气只是一个闪烁，崩崩崩，束缚在他身上所有的星辰锁链就彻底崩碎，化为点点星光消散在空中。

　　神通被破，星无形两人只觉得脑袋剧痛，灵魂仿佛都要被分裂开来一样，惨哼连连。

　　不过这二人心智坚定，知道越是这个时候，就越要凶猛搏杀，否则后果难料。

　　九转黄泉圣体，大五行印诀，王乾连神秘右臂都不需要动用，直接手臂如龙，结出玄妙的印诀，整个人仿佛化为一柄大剑，一柄战刀，一把神斧，充满了锐金之气，刚猛凌厉，无坚不摧的气势从他身上爆发出来。

　　哼！怒哼一声，王乾手中印诀变化，施展出了大五行印诀当中的庚金神印，如大斧开天，凶猛砍杀下来！

　　星无形，星无量两人力量上完全不是王乾的对手，加上他施展出了古老玄奥的庚金神印，加上九转黄泉圣体的无上肉身力量，金光闪过，两人齐齐飞起，口吐鲜血，白骨森森，肉身直接被王乾打成了破烂！

　　不等两人反应过来，王乾手臂一伸，血肉涌动，无数细胞疯狂膨胀，然后形成一只遮天大手，狠狠地一把就把两人攥在了手里。

　　他这才叫真正的擒拿，就是一只手伸出去，抓住你的身躯，连动都难以动弹一下，凶威无敌，如一尊狂龙出世。

　　“不可能，这不可能，你还是元胎境界，怎么可能有这么强大的力量，连我们两人联手都不是你的对手！”

　　“我不甘心，天元宗丰厚的奖励马上就可以拿在手中，还有此地，无上神剑出世也是指日可待，难道一切都成空了吗？”

　　两人疯狂地大吼着，声音凄厉无比，怨毒之气，充塞四野。

　　“哼，因果循环，报应不爽，你们两人落得如此下场，也是应该，现在就让你们的精血元气来祭炼这柄天赐神剑吧！”

　　王乾冷酷无比，挥手间，两人的身体就被他提在了半空当中，稍微一个用力，嘎嘣嘎巴的骨头断裂声响起，大片的精血喷发出来，浇灌在悬浮的神剑之上。

　　嗡！

　　龙吟阵阵，这神剑有了两大化神修士的精血祭炼，似乎一下子吃了十全大补丸，颤抖嗡鸣起来。

　　“王乾，你不要得意，我们两人一出事，我落星宗马上就会知道，你就等着被一个门派疯狂追杀吧！”

　　落星宗两个高高在上的长老，现在却成了祭炼神剑的资粮，他们不甘，怨恨，浓烈的情绪精神几乎要形成实质一般的风暴。


第196章 守候

　　生命的最后一刻，星无形和星无量两人还想要搏命一击，浓烈的灵魂力量，精神元能爆发出来，锋利无比，混杂在一起，形成了一团混沌杀光，重重漆黑的影子尖利地吼叫着，朝着王乾扑上来。

　　这就像是两人肉身死亡，然后变成了厉鬼，也要找王乾报仇。

　　“垂死挣扎吗？”

　　王乾眼神冷淡，反手一掌打出浑厚的掌力，璀璨的光芒，一团团精神风暴都被打散了，隐约间可以听到无数声音在惨叫。

　　翻盘来的太快了，王乾这次出手，速度无双，三下两下，落星宗的两大长老就被他打成死狗，如今更是悬挂在虚空当中，血肉身躯当中的精气血气仍然在流淌，浇灌在那柄神剑之上。

　　唰！唰！一条大龙冲天而起，翁鸣不已，片刻之后，那神剑已然是完全炼成，脱离了铁目神液形成的寒潭，直接在空中飞舞起来。

　　这个时候，王乾才仔细观察了一下这柄神剑，古朴，天然，剑身，剑刃，剑脊，剑柄呈流线型，没有任何衔接的痕迹，呼啸之间，粗壮的剑气四处纵横，周围的金属山石都被切割成粉末。

　　桀骜如龙，说的就是这种天赐神剑。而且这剑最后成型的时候，加入了两个落星宗长老的精血元气，还有无尽的怨念凶气，更是增添了这把神剑的威风。

　　“好剑，好剑啊，这剑天然成就，品级上就要比起一般的极品宝器都要厉害不知多少，除了没有酝酿出仙器之灵，其他任何方面都不比真正的仙器差劲。”

　　王乾赞叹一声，不过却是没有收了这把神剑。

　　这个时候，周青王道几人已经慢慢恢复过来，虽然损失了一些元气，但是没有伤害到根基，修养一段时间就能够完全恢复。

　　嗖！一道青色的影子穿梭而过，这把天赐神剑竟然自行落在了周青手上，收敛起了本身的光芒，变得古朴暗淡，就像是一把普通的长剑法宝，根本没有刚才那种凌厉刚猛，无坚不摧的气质。

　　神剑择主，竟然是选择了周青。

　　危机暂时解除，众人交谈之下，王乾才明白了其中的变化。

　　“自从师弟你消失之后，天元大陆上修行界，到处都在找寻你的踪迹，连带着青云门中，也有大量的修士不断查探监视着，这倒也没什么，起码是相安无事，但是自从两年前开始，落星宗就开始了行动，不断制造摩擦，长时间下来，青云门和落星宗两个门派，大战没有，暗中却是相互搏杀，血腥惨烈，彼此之间都有大量的弟子门人死在对方手中。”

　　周青脸色阴沉，说起落星宗的时候，眼中露出了森寒的杀气，不说是他，王乾从他们每一个人身上都感受到了凌厉的杀意，这就说明两个门派确实是结下了大量的仇怨。

　　“嗯？最近几百年来，天元大陆的修行界都非常安定，大家有什么恩怨，一般都是摆在明面上解决，就像是上次的论道大会，我青云门和落星宗的争执不是已经解决了吗？现在怎么会变成这样？”

　　王乾一边说着，心中陡然灵光一闪，想到了其中的关键。

　　“上次我几乎是把天元大陆上的巨无霸门派得罪了个遍，虽然脱离出了青云门，这些人没有什么借口来明着把青云门给灭掉，但是也不是全无动作，这落星宗怎么会有这么大的胆子，挑起纷争，还不是暗中得到了什么大势力的默许？”

　　他越想越是觉得，自己的猜测恐怕十有八九是事实，心下不禁有了几分歉意，青云门落得如此下场，可以说和王乾有着很大的关系。

　　“谁说不是呢，落星宗现在恐怕是有恃无恐吧，天元宗都对你发出了天元令，这恩怨结得深了去了，如今这不过是给我们青云门找了一个小麻烦罢了。”

　　周青对于其中的缘由也很是清楚，不过他并不觉得这是王乾的错，只能说是修行界本身就是非常现实，血淋淋的，实力不够，就随时会朝不保夕，个人如此，一个门派也是这个道理。

　　同时，王乾也算知道，周青几个人这次之所以被星无形，星无量给擒拿住，还用他们的精气来淬炼神剑，其中还有着很大的曲折阴谋。

　　这个荒芜的山谷几乎是寸草不生，看上去就是一片不毛之地，少有人烟，周青是上次出山游历的时候，偶然发现了这个地方，只是此地当初有一个天然的磁阵笼罩，以他一人之力，想要完好无损地进入其中探险，自然是非常艰难，无奈之下，就回到青云门中，找到了王道几人一同前来。

　　诡异的是，他们的行动走漏了消息，竟然被星无形星无量给知道了，接下来就上演了一场黄雀在后的好戏，如果不是王乾心灵一动，故意被落星宗的两人擒拿下来，来到此地，而是直接把星无形两人给打杀了，周青几人可就惨了，生死无人知，恐怕会落得一个悬案。

　　周青收起了神剑，等待以后好好炼化，成为一件压箱底的绝技。

　　王乾没有和他们一起行动，自己现在几乎就是一个人人喊打的情况，王道周青等人和自己在一块，一点好处都没有，恐怕还会有生命危险。而且他们几个对于自己等人刚刚行动，消息就被落星宗的人知道，然后各种危险接踵而来，这可不是一个好消息，很有可能就是青云门中出现了内鬼，这件事情，必须要好好查探，否则将来的危害更加大。

　　“好，那我们就此分开，不过这山谷是一处宝地，即使孕育出了一柄绝世神剑，留下的各种金属炼材还是一个天文数字，不能够浪费，需要好好开采一下。”

　　这句话非常有道理，此地的金属，都因为雷霆磁力的缘故，都发生了变异，炼制起法宝来，更加玄妙莫测，实在是非常珍贵。

　　众人齐齐出手，各自施展出神通，开始在这片山谷中进行挖掘。

　　五天，足足五天的时间，王乾几人很少休息，像是最勤劳的人民，在这片土地上奋斗着，挖掘出了大量的神金炼材。

　　强横的神识力量在周围的大地上扫射了一下，王乾就发现，短短五天时间，这里地下隐藏的各种金属矿藏，被他们的挖掘了差不多七八成左右，而且还都是最珍贵的那种，剩下的即使还有不少残留，也不算什么珍奇炼材了。

　　金属矿藏太多了，几人也懒得分，谁开采了多少，谁就拿多少，反正也用不了，而且卖出去也是一大笔收获。

　　山谷口，风声呼啸，由于地形的因素，此地的风声格外诡异，像是鬼哭神嚎一般，剧烈的声波在不断冲击着人的耳膜，不过到了王乾这个层次的修士，这种伤害几乎可以忽略不计了，这次他们在山谷口分别，周青等人回归青云山，王乾自然是不准备回去，他很清楚，如今的青云门，风雨飘摇，一个天元令下，丰厚的奖励不说其他门派修士，就连青云门中恐怕也有大量的门人弟子眼红，这种时候，肯定会出现许多内鬼，不断在打听消息，想要从中得到好处，这次周青等人差点被活活耗干了精气，就是一个证明。

　　远远地朝着青云门的方面眺望了片刻，王乾深深地吸了一口气，脸色变得坚硬如岩石。

　　就在这片山谷外围不远处，王乾找了一个隐秘的所在，收敛了气息，如同一个凡人。

　　他已经感觉到，有人正在朝着这片山谷飞速赶来。

　　嗖嗖！一道道星辰光芒划破虚空，非常显眼，让人一看就知道是落星宗的门人弟子。

　　很快，一声声怒骂声从山谷中传来。此次落星宗带头的，竟然也是一尊长老人物，修为达到化神中期，在二流门派当中，这种层次就已经是大人物了。

　　“启禀师叔，这处山谷差不多已经被毁了，传功，功德两位长老所说的神金铁矿藏只剩下一些边角料，我们来迟了！”

　　一个青年身穿星袍，几乎是一路小跑着来到一个严肃的中年人面前，大声禀报起来。

　　“不用多说了，此地原本极为神异，如今各种玄妙的格局都完全消散，显然其中的宝物都被人拿走了。”

　　这严肃的中年人，是落星宗的神宝长老星宝长老，专门管理门派法宝的炼制，可以说是手掌大权，身家丰厚，不过现在他却是脸色不好看。

　　星宝长老是什么眼力，一下就看出，此地曾经蕴藏着多少宝贝，价值是何等巨大，只是现在已经彻底成了一个荒凉的山谷，没有多大的价值了。

　　“难道是传功，功德两位长老见财起意，自己私吞了此地的所有宝贝？”

　　他心中忽然就升腾起一个念头，那就是此地价值太大，原先的两大长老没有忍受住诱惑，自己私吞了。

　　但是下一刻，他还没有来得及验证自己的猜测，脸色就是巨变。

　　落星门的门派传讯，两大长老的本命玉牌已经是破碎，这个消息太惊人了。

　　两个化神长老，落星宗的中流砥柱，全部都死了！身死魂灭！


第197章 勾结魔道，死

　　星宝长老这一下吃惊可是非同小可，对于传功、功德两位长老的实力，他非常清楚，这两人神通无敌，法力浑厚，个个都是化神后期的修为境界，在落星宗中地位举足轻重，现在竟然一下子全死了，这对落星宗来说，是何等巨大的一个打击？

　　他几乎可以想象到，落星宗中，此刻已经是风雷涌动，什么掌教至尊，太上长老之类的人物，不管是游历还是闭关，都会被惊动！

　　多久了，落星宗多久没有出现过这么大的事情了？一下子死去了两尊化神长老，损失太惨重了，整个门派的实力都会因此下降一个台阶。

　　丝毫不用怀疑，落星宗、青云门这样的二流门派当中，每一个化神长老都是门派的宝贝，是门派实力的保证。

　　“不用查看了，传功两位长老已经死去！”

　　星宝长老话音一落，所有落星宗弟子都是集体失声，荒凉的山谷一阵寒风吹过，每一个人都觉得自己浑身发冷，似乎是有一双深沉幽暗的眸子，在盯着自己，随时都要张开血盆大口，吞噬了自家性命。

　　“长老，这下怎么办？不仅此地的金属神金被人挖走，连我们落星宗的两大长老都死了，是什么人有如此厉害的手段？难道是哪一个不朽境界的老祖出手了？”

　　一个青年语气发冷，似乎是被接连不断的信息给夺去了胆气，变得非常小心，甚至可以说是成了惊弓之鸟，这就可以想象，落星宗的弟子现在的精神状态了。

　　“不可能，不朽境界老祖那是什么人物，每一个都有这高贵的身份，我们落星宗现在都没有一尊不朽境界修士，你们就可以想象这个层次的修士是有多么珍贵难得！青云门，这些事情，一定是青云门的人做的，两位长老曾经传讯，要用几个青云门弟子的生命精气来淬炼一件惊天动地的法宝，如今法宝和被抓捕来的青云门弟子全都消失不见，这已经很明显了，应该是青云门的人下手了。”

　　星宝长老拂着漆黑的胡须，严重不断闪烁着智慧的光芒，他在以自身智慧来推算这其中的种种变化和可能。

　　“这星宝长老虽然修为不高，但脑子可好使的很，处变不惊，是一个人物。”

　　落星宗这些人的表现，王乾看的非常清楚，不过他的眼神越发冰冷。

　　“青云门？这个门派好大的胆子，现在他们已经是四面楚歌，出了一个王乾，就把天下修行门派得罪得差不多了，如今也只是苟延残喘而已！”

　　“不错，我等重整旗鼓，对青云门下弟子进行猎杀！直到这个门派垮台为止！”

　　年轻人本来就是血气方刚，而且本身还拥有了力量，喊打喊杀也就不怎么奇怪了。

　　一个个青年修士，星袍鼓荡，杀气腾腾，一副随时都要斩人夺命的架势。

　　星宝长老微微点头，对于自家门派弟子的士气非常满意！

　　“你们很好，不错，就是要有这种杀伐果断的劲头，而且这次不仅是我落星宗一家，掌教至尊已经联合了白骨教的教主白骨真人，双方联合，对于青云门名下的各种矿脉产业，还有游离在外的弟子，进行残酷的打击，这一仗打好，青云门的衰落甚至灭亡就在顷刻之间！”

　　星宝长老手臂一挥，气势凌云，像是指挥着千军万马，狂奔践踏，一切阻挡在面前的都要碾压成粉碎。

　　先是落星宗两个化神长老被人打死，落星宗弟子人心惶惶，但是转眼间，他们就丢弃了心中的恐惧，对青云门弟子产生出无限的杀意来。

　　星宝长老一马当先，一步跨出，人就在百里之外，身后一群星袍青年弟子，浩浩荡荡，就要去找到青云门的矿脉，或者弟子进行斩杀。

　　呼！

　　风声闪动了一下，王乾就出现在了他们面前。

　　他出现的非常突兀，像是本来就应该站在那里，横跨虚空，气流汹涌，行程一堵厚实的气墙，阻挡在了落星宗众人面前。

　　“是王乾！”

　　“他怎么会出现在这里！”

　　人的名树的影，王乾最近一段时间，在天元大陆上是名声赫赫，一个天元令，就让他成为修行界无人不知的明星，他的画像自然是被广为流传。

　　落星宗人马一眼就看出，阻拦在自己等人面前的就是王乾！纷纷大声吼叫起来。

　　“王乾！”

　　星宝长老眼神一缩，陡然间想到了刚才山谷中发生的事情，心中就开始怀疑王乾和这件事情有关系。

　　“哈哈，星宝长老是吧？你们落星宗真是厉害的很啊，竟然勾结起魔道修士，想要一同灭杀我青云门？苍天有眼，竟然被我发现了这个消息，你们就准备先死吧！”

　　王乾一字一句，如同刀枪剑戟劈砍切割，身上弥漫出森森的寒意，甚至周围的天地间都开始飘落起鹅毛般大小的雪花来。

　　竟然是他的杀意太凌厉冷酷，改变了周围的天象，水汽凝结成霜，落在地面上就是雪花了。

　　话音一落，王乾就悍然出手，根本不给这些人反应的机会，他脚步如龙蛇，呼啸穿越虚空，直接贴入了落星宗弟子的人群当中。

　　嗤！他手臂一个挥动，施展出了大五行印诀当中的庚金神印，如神兵利器，瞬间就把一个落星宗青年的头颅切割下来，鲜红的血液喷射出三丈高。

　　再一个跨越，手掌如盖，擎天大印轰杀下来，土黄色的光晕一闪而过，厚重古朴的道韵流转，又是一个青年惨哼一声，整个人的肉身都被砸成扁平一块，骨头血肉都糜烂了。

　　王乾的动作何等迅速，杀入人群，就是虎入羊群，奔走如仙鹤，轰杀如奔雷，怒目似金刚，几个呼吸的时间，他的脚下就是尸横遍野，血流成河，一个个青年弟子，在他手中，一个来回都走不下来，不是被杀光洞穿了灵魂，就是被无边的蛮荒力量崩碎了肉身，惨烈的不可思议。

　　星宝长老才刚刚运转法力，想要出手对付王乾，就看见自己身后一片狼藉，足足二十多个落星宗青年弟子，被王乾一一打死，死状惨不忍睹，他就觉得自己的眼皮一跳一跳，背后的肌肤都渗出了冷汗来。

　　太凶猛，太残忍了，王乾的动作，让星宝彻底震惊了，这下他才想起这个青年的著名事迹，那可是能够和仙人抗衡而不死的绝世妖孽！

　　王乾一步步朝着星宝长老走来，刚刚杀戮了许多修士的身上缭绕着化不开的煞气，活生生就是一尊绝世杀神。

　　“星宝，你是不是以为我离开了青云门，你们这些魑魅魍魉就可以为所欲为了？别说青云门的实力不是你们能够想象的，成不成功还是一个未知数，就是我一个人，也可以让你落星宗鸡犬不宁，你信是不信？”

　　王乾携大胜之威，这说话的语气就是雄霸无敌，不断碾压着星宝长老的信心。

　　到了他们这个层次的修士，战斗起来，方式多种多样，不仅是刀枪力量的拼杀，精神灵魂，意志信念上的交锋，更是无比凶险，稍微一个不小心，就是道心被毁，大败亏输。

　　不过星宝长老这个人，心智坚定，即使是看到了王乾如一尊凶神，杀戮了己方门下许多弟子，但是仍然没有慌神，反而是眼中有一道刀光闪过，似乎是把一切危险的情绪都斩断，整个人变得平静无比，冷静无敌。

　　王乾见到他这个样子，心下更是赞叹，同时对于此人也生起了必杀之心，越是这种人物，将来的成就就越发可怕，现在不除去，很有可能将来就是一个大敌。

　　“王乾，嘴上说的再厉害，最终还是要以力量来拼个死活，这种小招式就不用施展在我的身上了，拿出你的手段，看看到底谁生谁死！”

　　星宝长老怒吼一声，直接吼破了王乾凝聚的精神力场，脚步践踏，如神山崩塌，虚空都被他踩出一片片裂缝。

　　在他的身上，涌现出无穷扭曲的星光，其中还有五颜六色的宝光。

　　王乾一下就看出，这位星宝长老，修行的不是一般的星辰神通，反而整个人散发出无量的宝气，非常诡异。

　　“王乾，看我万宝星光大神通！”

　　星宝长老长啸练练，瞬间打出了绝世招法，他的身后，浮现出一尊庞大的元神，元神上面缠绕着无数法宝，刀枪剑戟，斧印钟鼎，重重叠叠形成一方万宝大世界。

　　下一刻，无尽的法宝，完全由星光凝聚而成，结实无比，或是锋利，或是沉重，或是寒冷，或是炽热，各种属性的法宝汇聚成一条万宝长河，轰然飞腾过来，要把王乾给淹没。

　　“来的好！”

　　王乾眼神一亮，一下子看出了这门神通的厉害，不过他没有一点担心，经过了中古废墟的三年修行，他的力量成长到了一个极为恐怖的地步，远远超越了星宝这个长老人物。

　　不闪不避，王乾踏步上千，肉身罡气流转，浑厚的力量爆发出来，虚空都难以承受，被他撑爆，周围气流激荡，产生出无数电光雷霆，他的身后一条长长的气浪，完全由空间乱流组成，衬托出他雄霸威武的身姿来。


第198章 擒拿

　　星宝长老和王乾大战不休，这位长老，挥手一动就有璀璨的宝光星芒刺杀过来，如同无数利剑，锋利绝伦，脑后一轮元神，星光明亮，周围缠绕着无数宝贝影子，像是万宝至尊，万宝之王，无数法宝融入他的神通当中，动则有雷霆神威。

　　王乾自然是毫不畏惧，这种层次的战斗，对于他来说也非常有用，能够更好地磨练自己的实力。

　　身躯震荡之间，茫茫罡气组成十几条手臂，栩栩如生，每一条手臂，都蕴含着他的精神力量，凝练无比，和真的手臂也没有什么不同，还可以动用招式神通，这一刹那他看上去浑身上下都是手臂，攻杀气势凌厉，令人眼花缭乱。

　　一场好杀，宝光道道，星光重重，刀剑无数，还有一尊尊印诀，组成一方方大印，横空镇压，轰隆作响。

　　他们从空中战到地面上，再从地面上杀到天空，所过之处，空气爆炸，元气沸腾，绵绵的爆炸风波，不断撞击，塌陷，两人的战场形成一片绝域，到处都弥漫着道韵杀光，任何血肉生灵走进去，都要在瞬息间被绞杀成粉碎。

　　王乾的修为，目前是元胎后期的境界，但是他的力量达到三百个元力单位，比起大多的化神修士还要强横许多，如果不是他没有练就元神，力量的凝聚上面还有所差距，像是星宝这种层次的修士，三两下就可以把他镇压，而且还不必动用太过厉害的神通。

　　嗡！

　　王乾身上，陡然走出一尊浑身碧绿的身影，神光璀璨，生机勃勃，如同一尊古老的神灵，带着原始的气息，正是他的肝木之神。

　　这尊神灵一出现，身上就散发出强横的引力来，方圆百里千里之内的，一株株古木草丛都发出微弱的光芒，组成一条绿色的小河，源源不断地汇聚到了这尊神灵身上，而那些植物之类的，很快萎靡不振，精气丧失干净。

　　神灵动作很快，弹指间就搞出浩大的动静，下一刻，他双手如两株古老的神木，能够自由弯曲活动，缠绕扭曲如同古藤，绵延的绿色神光组成一方大印，上面烙印着荆棘花环，草木虫鱼，涌动着绵密的生命波动。

　　木神印！

　　王乾口吐道音，木神印光芒万丈，一个穿梭就来到星宝长老跟前，镇压下来。

　　星宝眼神一变，王乾这种手段，他简直就是闻所未闻，刚才还是一个人，忽然间身上就走出了一尊神灵，完全由一种纯净的能量精气组成，而且还能够施展出厉害的印诀神通来，天元大陆上都没有听说过这种道术。

　　不过他是化神修士，手段高超，元神一动，同样有一尊大印浮空而上，和王乾的木神印对杀。这还不算，星宝怒哼一声，元神连连颤动，燃烧出星光火焰，大量的法宝虚影仿佛活了过来，转眼就有一刀，一剑，一枪，一笔携带无量大威力杀向王乾。

　　刀光雄浑，一刀劈下，虚空都裂出了一条缝隙，剑芒如星辰之雨，不断朝着王乾攒射而来，要把他的血肉都穿透出无数个血洞来，枪如神龙，蜿蜒咆哮，银色的枪尖如毒蛇吐信，嗤嗤作响，在空中点出一个个漆黑的窟窿，古老的大笔，晶莹如玉，划动间似乎是在书写一篇深奥的文章，每一个文字都如龙蛇扭曲，王乾都看不出是一种什么样的文字，带着太初古老的气息，这几样法宝一同轰杀，和刚才的万宝星光大神通又有点不同，不再以数量取胜，反而是注重质量，每一样法宝都似乎在演练一门绝学，威力不可同日而语。

　　王乾眼睛一亮，对星宝长老产生出了一股佩服之情，这个人绝对是一个天才，他这下就可以看出，这位星宝长老，底蕴非常深厚，甚至随时都可以突破到化神后期，实力大大增强，但是他没有这么做，而是在慢慢积累，想要厚积薄发，这一点就和王乾有类似之处，王乾是修行的功法太深奥，没提升一个层次，不仅是肉身上需要极大的进步蜕变，灵魂也要跟得上，就是对道的领悟要更加强大，才能够提升修为，否则他就会因为灵魂不够强大，控制不住自己肉身的力量，最后落得一个凄惨的下场。但是星宝长老不一样，他是有意识地压制自己的修为，想要更大的积累。

　　这一点，从他现在施展出的这个神通就可以看得出来，王乾眼神如电，一下子就看出了万宝星光大神通的一些奥秘，他知道，这门功法神通一定是落星宗的功法，但是落在星宝长老手上，似乎发生了巨大的改变，本来不算什么，就是熔炼万宝精气，加上星光法力的结合，形成一种攻杀神通，如果他没有猜错的话，这门神通应该是凝练的法宝精气越多，法宝的等级越高，威力就越强。

　　但是星宝长老对这门神通进行了改变，或者说是开创，他境界把自己的精神意志，融入了每一道法宝精气当中，令这些法宝精气都根据自己的特色，可以展现出可怕的攻击力量来，这一点就可以看出，这位星宝长老绝对是一个才智卓绝的厉害角色。

　　赞叹归赞叹，王乾的出手却越发宏大凌厉，啸声连连，一尊尊神灵影子从他的身躯中走了出来，属性各异，周围都缭绕着纯粹的精气，呈现出金木水火土五种元气，每一尊神灵都是雄伟高大，神光无量，眨眼间天地间就出现五尊巨大的神印，耀眼夺目。

　　五大神灵组成一个阵法，叫做大五行阵，同时施展出大五行印诀，五行相生相克，连绵不绝，有一种元气共享，潮水浩荡的神威。

　　这一下，星宝长老的刀枪剑笔就再也抵挡不住，原本威风凛凛，但是在五大神印的打击之下，纷纷破灭，一团团杂乱的法宝精气再次融入了星宝的元神当中，不过这五个法宝的影子暗淡了许多，失去了太多的精气。

　　“哈哈，星宝长老，你果然厉害，这样的神通功法都可以开创出来，连我都不得不佩你，但是今天你注定是要厄运连连，和我相比，你的优势实在不算什么，连仙人也奈何我不得，让我从容离去，你以为我就这点手段？这不过是想要和你切磋一下罢了。”

　　王乾长笑一声，意气风发，现在星宝长老神通被破，如今的局面一切皆在他的掌控之中，这是他第一次如此干脆利落地和一尊化神修士进行交手，而且还即将取得胜利，对于自信心和意志的培养，是一件非常有益处的事情。

　　“可恨，王乾，如果不是我这门万宝万灵神通还没有练成，你怎么可能这么容易击败我，早知道我就先提升修为，然后再开创神通了！”

　　星宝非常不甘心，他的心气何等之高，为了开创出一门绝世神通来，他压制了自己的修为，足足有百年光阴，这段时间，落星宗众多长老中，对于他也是冷嘲热讽不断，都说他江郎才尽，后劲不足，终身就要被困在化神境界了，但是谁又知道，他的真正想法？

　　可惜，今日他错估计了形势，小看了王乾的厉害，才落得如此下场。

　　王乾微微一个点头，心念一动，五大神灵雄踞高空，各自施展绝学，五行流转，形成无比复杂的纹路阵法，转眼就压迫到了星宝长老身前不到三米的距离。

　　这个时候，星宝仍然不甘心，不断轰杀出重重星辰杀光，甚至他的元神都燃烧起了火焰，沟通了九天之上，无限遥远处的星辰力量，加持在自己身上，想要生死一搏。

　　没有用，一切都没有用，五行合一，王乾的力量可以成倍的施展出来，一举一动，都沟通天地五行，周围的五行精气都源源不断地汇聚过来，更加增添了他的威风，五大神灵的身躯更为高大，篆文符箓形成一个光茧覆盖在星宝的身上，令他再也动弹不得，周身的法力都被五行力量给封锁住。

　　擒拿！

　　最后的结果竟然是星宝长老被王乾活生生地擒拿下来，连他的元神都被封锁在识海当中动弹不得，彻底成了一个凡人，除了肉身力量强大一点之外，再也没有别的神通，没有了法力。

　　星宝脸若死灰，这一刻他心服口服，不服不行，王乾和他的战斗，没有使用什么法宝，也没有动用许多强大的底牌手段，对于王乾曾经和仙人战斗的情况，星宝还是有所了解的，他知道，这个青年可以令自己的实力千百倍地爆发出来，他本来也是以为，上次在青云山外，王乾和几个仙人抗衡之后，应该是损耗巨大，那种手段现在可能也失去了，但是今天一战，让他彻底明白，王乾肯定还有着巨大的后手实力，因为他深沉地感觉到，王乾的体内，不仅蕴含着五大神灵的力量，还有其他几股强横的力量。

　　这一点，连星宝都难以想象，到底是什么瑰宝，能够爆发出可怕的实力，而且还不需要王乾付出什么巨大的代价，这简直就不符合常理。

　　“王乾，你还不快动手！”

　　自付必死，星宝的脸色也只是灰白了一瞬间，转眼就恢复过来，一副生死置之度外的样子。


第199章 化身如魔鬼

　　星宝长老眼睛一闭，就等着王乾把他灭杀了。

　　“星宝，你又何必找死呢？我并没有杀你的意思，你这样的天才人物，未来成就不可限量，死去就太可惜了。”

　　星宝这样的人物，王乾本来是准备要彻底把他击杀，以绝后患，但是事到临头，他忽然发现，如果自己能够把这个星宝降服，那才是真正的大收获，以后自己就多了一份力量，就像是已经隐藏起来的毕方一样。

　　“哈哈，王乾，你也天才人物，应该知道，像我们这样的，心智坚定，不为外物所动，难道你心中想着是要把我招降吗？这简直就是笑话，根本不可能，你还是早点动手吧，想让我屈服，凭你还没有这个资格！”

　　星宝心思玲珑，一下看出了王乾的用意，仍然是宁死不屈。

　　王乾也不多说，冷笑一声，也不给他解开束缚，直接扔到了翠云峰的核心世界当中，青牛早就蓄势待发，星宝刚刚进入，还没有来得及看清楚是什么地方，头顶一黑，一座青光缭绕的山峰就镇压下来，狠狠地砸在了他的身上。

　　“星宝，你就给我乖乖待在这里吧，也不用想着逃跑，因为你想跑也跑不了，至于你是不是要屈服于我，咱们走着瞧吧。”

　　王乾哈哈大笑一声，不理会星宝长老咬牙切齿，无可奈何的表情，心中畅快无比，他身躯一动，就化为一道青光，消失无踪。

　　接下来王乾彻底进入了落星宗所在的区域。

　　前方一座雄关横亘在大地上，一眼看去，煞气冲霄，地上的土壤都呈现出暗红的色泽，隐约有血腥味散发出来，不知埋葬了多少生灵的性命，吸收了多少血液，才能够出现如此奇景。

　　故地重游，王乾刚刚开始修行，还是一个不起眼的外门弟子的时候，就来到过这里磨砺心性修为。

　　青血关，就是这座雄关的名字。

　　赵武帝国，雪夜帝国的边界地，双方在这里随时都有几十万大军汇聚着，准备搏杀进攻。

　　赵武帝国是青云门的势力范围，雪夜帝国是落星宗的地盘，多少年来都是明争暗斗，厮杀不已。

　　此时青血关上比较平静，双方的甲士兵马都没有动作，而是普通的戒备，显然最近都没有什么大战。

　　王乾没有在此多多停留，直接进入了雪夜帝国的疆域之内。

　　一座座巨大的城池，星罗棋布的村庄，密密麻麻的人流，都显示出这个帝国非常繁华。

　　“好家伙，这雪夜帝国竟然出现了这么多的修行人，看来动作不小。”

　　王乾心中一惊，他在这个凡人国度中，见到了许多落星宗的修士，一个个气息卓绝，凌云不凡，分布在众多城池当中，出入豪华，排场巨大，那些城池的城主都是他们的仆人，毕恭毕敬，有求必应，简直就是在供奉自己的祖宗。

　　这一点，王乾倒是非常明白，修行界宗门在他们势力范围内的国家，拥有的特权不是一般的大，简直就是太上皇。

　　看这个架势，王乾就知道，落星宗最近一定是在酝酿着一个大行动，十有八九是要针对青云门。

　　他知道，青云门落得如此下场，和他自己有着很大的关系，现在青云门有了麻烦，他是不会袖手旁观的。

　　青云门，是他来到这个世界上的起点，那里有他的师傅，也有他的朋友，落星宗想要对付青云门，王乾不参合上一手都不可能。

　　他直接降落在一个七星城的城池，这座城池，形状怪异，分为七个区域，如同七星汇聚，形成一种古怪玄妙的风水格局，冥冥中他都可以看到，九天之上，有无穷的星力汇聚下来。

　　这座城池，是落星宗亲自布置的，是他们在雪夜帝国的一处重要据点，许多信息情报的收集就把这里当做一个中心，平时都会有落星宗的弟子，在此地修行驻守。

　　王乾如今的修为高深，身形更加玄妙，随着五行神府境界的修成，他在五行之道上的领悟越发深刻，身躯一动，就能够施展出金木水火土五种遁法，转换间行云流水，妙不可言。

　　七星城中央，有一座星辰殿，如今正有落星宗的一群弟子聚集在一起。

　　宽阔的殿堂当中，拜访着一张张白玉桌子，上面摆满了珍馐美味，灵果佳酿无数，一个个身穿星袍的弟子，正在聚会，高谈阔论，有的辩论修行，有的交流见识，好不热闹。

　　大殿中央，十几个身着寸缕的美艳女子，正在翩翩起舞，白花花的肌肤时不时地露出来，靡靡之音在演奏着，说不出的暧昧缠绵。

　　“哈哈，诸位师弟，大家好好享受一下，几天之后，等月皇等诸位师兄到了，我们就可以大显身手，好好干上一场了！”

　　“不错，不错，那青云门简直是丧门星上门，竟然出了王乾那样的弟子，想要不被整死都难啊，这次我们落星宗和白骨教两家联手，大多精锐弟子出马，为的就是要一举把青云门的玉山灵脉给荡平了！”

　　“高层这个计划太好了，上次论道大会，青云门可算是好好发了一笔，但是他们又有多少上品灵脉？只要毁掉两三座灵脉，青云门就要元气大伤，甚至连门派福利都严重下降，众多弟子离心离德，崩溃也就不远了！”

　　几个坐在主位上的青年，英俊不凡，脑后悬挂着星光，一个个如同九天星君下凡，如今议论起青云门的下场，更是肆无忌惮，嘲讽连连。

　　其余众多弟子，自然是连连附和，甚至眼中都冒出了绿光，显然是想到时候大大地发上一笔横财。

　　星辰殿高空，王乾整个人笼罩在一团幽暗的五色光芒当中，从外面看上去，却是风声淡淡，云气渺渺，没有任何蛛丝马迹。

　　他人在高空，但是绵密的神识早已经笼罩了方圆百里的范围，星辰殿中发生的一切，都如掌上观纹，一清二楚。

　　听到落星宗竟然和白骨教合作，想要一举荡平青云门的玉山矿脉，他眼眸森寒，缕缕杀气泄露出来。

　　“这玉山矿脉，在青云门中至关重要，恐怕担负着青云门三成的消耗，如果被这些人得手，恐怕要元气大伤了。这是在断青云门的根基啊，真是该杀，该死！”

　　下一刻，王乾身边走出一尊身穿黑色蟒袍的身影，浑身阴气死气缭绕，背后隐约浮现出无尽的血海尸骨山川，简直就是一尊魔中之魔。

　　这身影正是他的僵尸之体化身。

　　星辰殿内，热闹无比，一个个落星宗弟子都有点放浪形骸起来，甚至有的青年怀中还抱着一个美艳的舞女，一双大手在他们的娇躯上不断游走，这些女子气息如兰，眸光妩媚，更加增添了诱惑力。

　　轰！

　　陡然间，星辰殿上方，雕刻着无数星辰符文，星光弥漫的屋顶，直接破开一个大洞，接着一尊黑色身影降落下来。

　　眼眸如电，一个横扫，整座星辰殿都安静下来。

　　“什么人！竟敢到我落星宗的地盘撒野！”

　　一个青年，随手把怀中的女子推在一旁，一步跨出，手臂如星辰大剑，狠狠地朝着来者刺杀而来。

　　这一刺杀，凌厉的杀气完全浓缩起来，不会泄露出一星半点，只有在击杀的一刹那才会彻底爆发出来，这种手段，就是修行者当中的刺客手段。

　　王乾一眼就看出，这个青年不是草包，对于神通道术的施展已经到了炉火纯青的地步。

　　他现在出动的就是僵尸化身，这尊化身如今也有了元胎中期巅峰的境界，而且修行了许多不死秘典上面的僵尸法术，面对这个青年修士的刺杀，王乾脚步挪动，虚空挪移，原地就出现了一片黑色的幻影，真假难辨，那青年只觉得自己的这一道星辰大剑刺入了一片虚无当中，根本没有刺入血肉中的感觉，心中疑惑间，陡然心脏一阵寒冷彻骨。

　　一只手掌，刚刚伸出的时候，还是一片苍白，一条条血管都清晰可见，弹指间就变得漆黑一片，指甲如金刚神剑，疯狂暴涨到一尺长短。

　　嗤！

　　锋利的指甲崩崩作响，把虚空弹出了阵阵波纹，但这不是王乾真正的杀招，他的手掌速度太快了，那青年星辰大剑都来不及收回，就觉得心脏一冷，接着剧痛无比，回过神来，他就看见自己前方不远处，那黑色人影苍白的手掌中，正有一只鲜红的心脏，还在不断跳动着。

　　“你，你竟然挖掉了我的心脏！我好恨！”

　　这青年也是元胎境界的修为，在落星宗中也是真传弟子级别，但是在王乾的僵尸化身面前，只是一招过后，心脏都被生生地挖了出来，肉身的生命气息正在不断消弱，很快就枯萎衰败袭来。

　　失去了心脏，除非达到不朽境界，参悟不朽真谛，否则必死无疑，这青年肉身死亡，脑门上跳出一个元胎，模样栩栩如生，和他本来面目相同，蜷缩在一团星辰光线当中，如一尊小小的神灵。

　　这元胎受到了巨大的惊吓，尖叫一声就准备逃走。

　　“想逃？迟了！”

　　王乾冷笑一声，大口张开，做了一个吞吸的动作，空中的元胎发出惨绝人寰的叫声，化为一团星光被王乾吞入腹中。

　　这一切发生的太快，这青年出手到被挖去心脏，吞吃了元胎，一共加起来也就是两个呼吸的时间，等到其他落星宗青年弟子反应过来的时候，此人已经彻底死去，不仅肉身死亡，连精神灵魂凝聚成的元胎都被吞吃了去。

　　惊骇，震动，星辰殿众人看到这青年如此惨烈的死法，个个都睁大了眼睛，有几个人眼中都闪现出了恐惧的神色。

　　没有办法，如果说王乾的九转神体，就是阳刚霸道，武道盖世，神力无双，正道堂皇的话，他的僵尸化身，就是彻彻底底的诡异毒辣，如魔神，似厉鬼。


第200章 化身晋升

　　王乾的僵尸化身，几下干掉一个落星宗青年，而且把他的灵魂精华都吞噬干净，场面血腥惨烈到极点。

　　“真是舒服，这吞噬他人生命精华的感觉原来是这么爽，怪不得僵尸修行的速度这么快。”

　　吞噬了那青年的灵魂精华，王乾的僵尸化身就觉得浑身上下没有一处不舒坦，而且心中涌现出更加强烈的渴望来。此时他对于僵尸的修行有了更加深刻的理解，甚至明白了历史上僵尸为什么是人人喊打，几乎被杀到灭绝。

　　“这样的修行方式，对于心灵的要求高得吓人，如果不是我修行不死秘典，灵魂力量强大，长期这样修行，恐怕会只剩下潜意识对于血肉精气的渴望，而变得浑浑噩噩。”

　　同时他也明白，为什么一般的僵尸都是残暴血腥，很少有僵尸神智清醒，无一不是一路吞噬生灵血肉，邪恶的代名词。

　　不过这是对于一般的僵尸来说，王乾就不存在这个问题，他的心智足够坚定，能够控制住自己内心的渴望，想要吞噬就吞噬，想克制就克制，这才是最为可贵的。

　　落星宗这些青年都是精锐，虽然一时间被夺取了心神，几个呼吸就恢复过来，一个个身上星光震荡，杀意熊熊。

　　“此獠凶险！竟然如此残忍，杀！”

　　“给门派传讯，我想我已经辨认出了这家伙的跟脚，他是一头僵尸，天元大陆上再次出现了僵尸，这是修行界公敌，一定不能放过他！”

　　一个青年大吼一声，辨认出了王乾的僵尸身份，马上就反应过来，身边无数玉符飞舞穿梭，灵光闪烁，显然是在进行玉符传讯。

　　“想要传递出消息？这怎么可能！”

　　王乾哈哈一笑，伸手一招，星辰殿内就出现一个漆黑的漩涡，强大的吞吸力量散发出来，一枚枚玉符都被吞了进去，漆黑的光芒一个绞杀，所有的玉符就成了粉末。

　　阴风吹动，王乾的身形如鬼魅，在大殿当中四处纵横，他的速度太快，几乎让人看不清，眼前只见一团漆黑的影子在穿梭。

　　“休要猖狂，看我神通！”

　　一个青年怒吼一声，元胎鼓荡，澎湃的星力如潮水，遍布大殿，无数的星光符文在流转，凝聚成一颗颗星辰，如同炮弹一般，朝着王乾轰杀过来，这些星辰，都是纯净的法力凝聚，穿透力量很强，而且每一颗星辰来到王乾身边，就产生巨大的爆炸，星磁风暴团团出现，让王乾的身边都成了一片暴风雨的核心。

　　又是一个青年大吼，眸光冷酷，招手就是一杆星辰幡，一个摇晃，星幡震荡，就喷洒出一片星光长河，冲刷血肉，磨碎骨骼。

　　嗡嗡！一口大钟，轰然来到王乾头顶，钟声浩荡，古朴的钟面上，似乎烙印着无尽星河，这些星河暗暗汇聚成种种玄妙的阵法，如苍穹九天上的漫天星斗，有种大道神韵，大钟的声音都是杀伐道音。

　　刷刷！

　　又是一个青年，元胎境界从脑门跳跃出来，张口一吐，就是无尽的星光，让虚空都沸腾，组成一片星辰飞剑大阵，足足有三百六十柄星辰剑穿梭过来，疯狂切割，阻挡在前面的空气都被切得支离破碎，凶神恶煞到极点。

　　王乾看得暗暗点头，这落星宗的弟子，只要能够修行到元胎境界的，都会有几手绝活，出手间隐约显现出大家风范，一代高士的模样。

　　王乾如今展现的化身就是一个僵尸，已经被人认了出来，所以这些青年修士，都是心气膨胀，一副斩妖除魔的架势，施展神通都仿佛比以往凌厉了许多。

　　几乎是一念间，王乾就陷入了一片杀戮的海洋当中，放眼望去，他连星辰殿的影子都看不见了，周围到处都是星光灿烂，星河滔滔，几乎让他产生一种错觉，那就是自己此刻正站在宇宙星空当中，上下四方都是一片虚无，星辰无量，变得无比巨大，仿佛就在眼前，手可摘星辰的样子。

　　只是这美轮美奂的景色，完全是错觉，其中蕴含着凶险的杀机，可谓是一步之下，就要被锋利的星光绞杀成粉末。

　　漫漫杀机当中，王乾脚步如飞，行云流水，有种无间入有隙的道韵，他一个伸手，指甲漆黑，蹭的一下增长了一大截，仿佛是一柄大剑，一招横扫八方，叮叮当当的声音不断响起，火花灿烂，竟然是有许多星光杀剑，凶悍音波都被他一指甲给弹飞出去，还在空中就寸寸崩溃，这一幕简直吓倒了一片人。

　　“这怎么可能！我的星宿万剑诀就被他一指甲弹飞？是我眼花了还是天地颠倒了？”

　　“不错，我的星河大道钟出手就是音波无量，杀人于无形无影当中，竟然连他的指甲都切割不断？”

　　“僵尸，僵尸难道就这么可怕？这不符合常理！”

　　一个个青年脸色大变，惊呼连连，手忙脚乱下，周身一个个星辰悬浮起来，大片的星光开始凝聚，准备继续酝酿神通，也要把自己丢失的信心给找回来。

　　只是王乾一动手，就是雷霆万钧，根本不给人翻盘的机会。

　　这僵尸化身修为还是不行，面对一堆同级人物，对抗起来有点勉强，王乾弹了弹手指，就看见自己漆黑光亮的指甲上面，出现了许多微小的裂纹，显然刚才的攻杀并不像是外人看到的那样轻松。

　　这个情况他也理解，毕竟眼前这些青年都可以算是一时天才，即使比不上那些天才之王，但是也不是庸手，而且他这化身的修为也高明不在哪里去，能够有这样的表现，已经让他非常惊喜了。

　　又是几道漆黑的光芒闪过，王乾的指甲如神剑，还一出就是十柄，简直形成了一片剑刃风暴，绞碎了周围的星辰光芒，他身形一闪，来到一个青年面前，崩崩两下划破了他的星光防御，然后一颗头颅飞起。

　　王乾化身如地狱使者，挥手割人头，这青年头颅飞起，精血还没有飞溅起来，王乾手心就是一团漩涡，直接吞噬。

　　袍袖一挥，那青年的肉身仿佛泥土做的，随风飘散，他身上的精气竟是在眨眼就被王乾吞噬了个干净。

　　汩汩的精气进入体内，不死真元蠢蠢欲动，有种沸腾的趋势，隐约间王乾这化身周围就燃烧起了一种幽红色的火焰，许多精气杂质都被炼化，只剩下纯粹的精华元气，被他炼化，增强了修为。

　　落星宗青年呼喝连连，各种神通道术不要本钱一样撒出来，还有一尊尊法宝灵器被祭炼起来，宝光无穷。

　　一口大刀锋利无比，照着王乾的头颅砍杀下来，他大袖一挥，手掌变得一片漆黑，狠狠地一拍，嘎嘣一声，这口大刀就灵光散尽，化为一堆废铁。

　　那施展出大刀法宝的青年，心口一痛，法宝被毁，然后就是眼前一黑，王乾手掌呈爪，照着他脑袋就是一插，五个大洞浮现，脑浆都崩裂出来，短促的惨叫一声，就死去。

　　或是头颅被摘走，或是漆黑的指甲从脑门划下，身子都分成两段，或是胸口出现一个大洞，心脏被挖了出来。

　　王乾行走如风，周围的落星宗青年惨烈搏杀都没有用处，星辰杀光不是被打散，就是杀在王乾身上没有多少作用，只留下丝丝痕迹，连受伤都不能。

　　短短十几个呼吸的时间，一个个青年就被王乾打死，死状凄惨。

　　星辰殿一片残值断臂，成了一片屠宰场，王乾这完全就是在横扫，这些青年完全不是他化身的对手，三招两式就被打杀。

　　不仅如此，每击杀一个青年弟子，王乾周身就出现一个漆黑漩涡，吞吸了他们的精气，化身的修为时刻都在增强着，地上躺下十个落星宗弟子的时候，王乾化身的修为已经到了一个巅峰，轰隆一震，无尽的血光在他身边形成一团血云，流转摩擦，他肉身被淬炼，体内真元法力开始增加。

　　“突破就在眼前，你们就作为我晋升的资粮吧。”

　　王乾叹息一声，化身前行，金刚神铁般的两只手掌，一下子膨胀，锋利的指甲闪烁着寒光，在最后的三个青年脖子上横扫过去，三颗头颅就飞了起来，元胎尖叫一声，张口就被他吞了下去。

　　轰轰轰！

　　化身体内爆炸连连，隐约有许多光点浮现出来，里面血雾蒙蒙，似乎是一片广阔的时空，里面充满了能量。

　　这些光点足足有八十一个被开辟出来，大量的真元法力涌入其中。

　　元胎后期，他的化身在击杀了十几个落星宗弟子之后，也突破到了元胎后期，稍微感受了一下，澎湃的力量滚滚如潮，足足有两百个元力单位，是他刚才是一倍。

　　到了这一刻，王乾九转神体拥有三百个元力单位的力量，僵尸化身也有了两百个元力单位的力量，是一次巨大的进步，足足可以和一般的化神中期修士相比了。

　　这完全是他本身的实力，和一些底牌之类的完全不同。


第201章 星神祭

　　偌大的星辰殿，现在只剩下十几个衣衫单薄的舞女，美艳的脸上充满恐惧，在瑟瑟发抖，甚至有的已经完全晕过去了。

　　微微摇头，对于这些凡人女子，王乾可没有欺负他们的意思，一缕精神波动传递出去，这些女子神智混沌，全部都倒在地上，被王乾催眠了。

　　不等王乾化身离去，星辰殿高空上，一道光芒划过，像是流星，流星中包裹着一个英伟的青年人，也是一身星袍，他走出一步，脚下就出现一条星光大道，直直通向了星辰殿，他的脚步缓慢，但是速度却恐怖，快慢之间的矛盾，看得令人想吐。

　　王乾隐藏在虚空当中清楚地看到，这青年是在施展一门神妙的遁法，而且对于星辰之道有着深刻的领悟，已经可以用星光来凝聚成一条道路，而且还非常稳定，所过之处，星印留痕。

　　“这人是谁？实力恐怕不在月皇之下，落星宗还隐藏着这样的天才青年？”

　　他惊讶了一下，这青年同样是元胎境界，但是和刚才被他打死的那些人一比，就完全没有可比性。一身力量隐隐蛰伏，怕不是有一百多接近两百个元力单位，这个层次，在元胎境界已经极为难得，毕竟不是所有人都和王乾一样，际遇非凡，修行的都是古老神秘的无上玄功，可以越级挑战。

　　这青年一接近星辰殿，眉头微微一皱，眼中闪过骇人的光芒。

　　他一入星辰殿，就看到遍地的尸体，在大殿中央，一个黑袍人影静静地站着，瞳孔漆黑中有暗红色光晕在流转，又似乎是苍茫悠远，望着他到来的方向。

　　“嗯？这气息，好妖孽，一个僵尸竟然如此嚣张，敢屠戮我落星宗弟子！”

　　青年仔细一个打量王乾的化身，气息疯涨，怒喝出声。

　　“又来一个送死的，看你也是一个天才，报上名来！”

　　王乾化身微微一笑，笑容森冷。

　　“僵尸无道，天下共斩！记住斩杀你的人是落星宗顾天恒！”

　　这顾天恒话音未落，一道道神通就打杀出来，周身光芒夺目，炽烈的星光把周围的空气都燃烧了，如亘古恒星，有种永恒不动的气质。

　　他的神通，更是厉害，出手就是星河滔滔，一轮轮大星散发着灿烂的光芒，每一颗大星都是一尊巨大的神灵，这些神灵，古老苍茫，道韵缠身，各自施展星辰武道，神通广大，法力无边。

　　转眼间，就有五颗大星出现在王乾面前，每一个星辰下面，都挺立着一尊神灵，血肉饱满，通体呈现出银白色的光辉，拳脚如大龙咆哮，古剑横空，一拳一脚，都崩溃虚空，破灭乾坤。

　　每一个星辰神灵的力量差不多都有着一百个元力单位的力量，五个神灵，源源不断地抽取星辰力量融入己身，增加着他们武道神通的威力。

　　这是一门叫做星神祭的神通功法，寓意深远，蕴含深刻的星宿之道。

　　传说中寰宇当中的每一颗星辰都有一门星神镇压，这门神通的修行，就是要沟通九天星辰，获取冥冥中的星神意志加持，凝练出一尊尊星神，天然就是战斗之神，武道精深，厉害无比。

　　顾天恒现在差不多凝聚出了六六三十六尊星神，每一尊星神都差不多有他本身七成的力量战力，这股力量太庞大了，一般的同级修士，面对他的攻杀，绝对要在绝对优势的力量碾压下，彻底崩溃，被打的抱头鼠窜。

　　而且这些星神还可以根据星图组成阵法，众神合力，更加威武无敌。

　　眼睛一亮，王乾从这些星神当中感受到了强大的力量，还有深沉的道韵，知道这是一门古老的神通，见猎心喜之下，他体内不死真元沸腾，同样开始展现神通手段，要和他好好来一场斗法。

　　轰，他脑后升起一轮血色大月，冰冷血红的光芒形成一片神通领域，重重血色光芒爆发，每一道光芒都是一轮血色弯月，锋利沉重，攒射连连。

　　两人神通交战，凶险无比，顾天恒的星神组成一方复杂的星图阵法，轰杀出无尽的力量，玄奥的星宿之道，还有古老的星辰意志都融入其中，有种消磨碾压的效果。

　　王乾感觉到自己激射出的血月神光，有许多都被重重星光给绞碎了。

　　顾天恒同样惊骇无比，自己一下子动用五尊星神，汇聚的力量已经足够强大，以他目前的灵魂境界控制的星神最多也就是一九之数，再多就要掌控不住力量，神通自行崩溃了，五大星神的力量加上武道神通多么强大，但是眼前这僵尸迸射出来的血色弯月力量，诡异无比，吞噬腐蚀的力量绵绵不绝，他都感觉到，几个呼吸的时间，他的几尊星神的力量就被吞噬了一成，这个情况太诡异了。

　　星神爆发，血月切割，两人一场大战，爆炸连连，气流如刀，整座星辰殿都在不断摇晃，上面闪烁出无数的符文，仍然没有什么用，某一刻终于达到一个极限，整个大殿轰然一声炸成废墟，两道人影冲天而起，仍然各自施展出手段，不断拼杀。

　　七星城都被惊动了，无数的凡人眼神惊骇地看着虚空当中的两个人影，一个包裹在重重星光当中，一个周身缭绕着一团血色的云雾，一个神秘神圣，一个邪恶阴森，这种场面太恐怖了。

　　每一个瞬间，二人交手就是成千上万次，连绵的气浪掀动着，脚下的城池都仿佛在颤抖着，许多不怎么坚固的建筑，开始在狂野的巨风下被绞碎，无数人流哭喊着开始奔逃。

　　这个时候，两人的战斗已经完全顾不得其他了，顾天恒就感觉到，眼前这个僵尸太诡异，手段狡猾无比，一道道血色弯月，精妙非凡，似乎是一个无上刀客在施展着绝妙的刀法，技近乎道，完全不像是传说中的愚昧僵尸。

　　动念间，顾天恒冷哼一声，脑后星光无量，再次走出两尊星神，形成七大星神合力攻杀，组成了七星神阵，密密麻麻的星光道纹开始攻杀起来。

　　七星城上空陡然变成一片星海，美丽无比。

　　王乾化身一下子感觉到了庞大的压力，周围的血色弯月竟然在瞬间被灭杀了几百道光芒，重重血光一下子黯淡了许多，他心中暗自赞叹了一声，手上却丝毫不慢，黑袍鼓荡间，再次展现出了一种神通，一个血红大轮浮现出来，悠悠旋转间，死气浩荡百里。

　　不灭天轮！

　　这血色大轮威武无比，直接来到一尊星神旁边，狠狠地一个旋转，就绞杀出点点星光，重重死气渗透之下，星神立刻枯萎起来，道韵都被腐蚀了。


第202章 风起

　　漆黑的身影如一尊死神，手持不灭天轮，横扫四方，这天轮充满死气，却拥有一股不灭的道韵，诡异非常，一个绞杀，就有一尊星神被磨灭。

　　王乾这化身出战的机会并不多，一直都是在默默修行，可以说，不死秘典上面的东西，他领悟是领悟，了解是了解，但是如果说到运用那就很生涩，不过这一次，星辰殿的战斗就完全是僵尸化身的表演，对于他来说，得到了许多经验，对于不死秘典有了更加深刻的理解。

　　比如吞灵大法，血月杀术，不灭天轮，这几门神通法术是化身着重修行的，经历了这一次战斗，施展起来也更加得心应手。

　　这就是实践的作用，闭门修行永远也达不到这样的效果。

　　顾天恒已经展现出了自己最强的力量，一尊尊星神，庞大的身躯稍微一个晃动就是雷霆风云，武道如神，法术如雨，星光如海，但是眼前这尊僵尸陡然间气息大变，浩瀚的气势，一下子超越了他，同时，一尊巨大的轮子，出现在他手上，上面篆刻着无尽的神纹，古老神秘，沟通天地道韵，生死无常的气息在上面流转着。

　　嗡！

　　一尊星神刚刚打出了一道星辰光芒，刺穿空气，击杀在王乾化身上面，但却没有多大作用，几点火星溅落，还不等这星神反应过来，一个巨大的轮子，齿轮交错，从腰间一扫而过，星光爆炸，这星神竟然被斩成两截。

　　连锁反应一开始，顾天恒就知道，自己今天遇到的是真正强敌，连星神祭这门恐怖的神力叠加神通都不是人家的对手，心中惊骇无比。

　　顾天恒惊骇着，王乾却是得机得势，毫不留情，手持不灭天轮呼啸奔腾，一尊尊星神都被打爆了，漫天星光炸裂，似乎是在放烟花，七星城中的人白白看了好一场景色。

　　“不行，这样下去，我绝对会被这僵尸斩杀在此！”顾天恒看着凝聚着自己无数心血的星神被一尊尊打爆在虚空，就知道，自己完全不是这僵尸的对手，强行战斗下去，只能是自取其辱，心中萌生了退意。

　　不过想要从王乾这僵尸化身手下逃脱，也不是一件容易的事情，顾天恒对于这一点很清楚，他已经感觉到周围的气氛不对，似乎这僵尸又在准备一门诡异的神通。

　　情况危急之下，顾天恒非常果断，身上涌现出大量的星辰光芒，这些光芒无比纯净，都是他体内凝聚出的星辰力量精华，是他的根基所在，现在为了逃脱困局，他毫不犹豫地开始燃烧这些星辰精华。

　　他这是在施展无上祭祀之术，祭祀的是古老的星宿意志，需要的代价不是一般的大，足足燃烧了体内一半的本源精华能量，七星城上空陡然变得幽暗起来，无尽时空深处，一尊巨大的星辰影子投射过来，浓郁的星光在空中组成一尊古老的星神。

　　王乾也被震惊了一下，他怎么会看不出来，和眼前这星神相比，刚才进攻自己的星神都是小孩子。

　　海量的星光凝聚下来，最后也只凝练出一尊十丈高下的星神虚影，没有实质的存在感，仿佛随时都会随风而去，可见这古老的星神需要的能量是何等可怕。

　　这星神一出，古老冰冷的意念降临这方天地，王乾都感觉到，自己隐藏在虚空当中的本体开始颤抖，周围的五色光晕随时都要破灭一般。

　　“拼命了？果然是厉害的神通！”

　　自己的隐藏手段有多厉害，王乾可是非常清楚，他现在施展出的五行遁术，只要分属五行，就可以完美地隐藏自己的身形，但是如今这古老星神只是一个淡淡的投影，还有一缕冰冷的意念，就差点让他显露了行迹，其中的威能可见一斑。

　　古老星神降临，庞大的身躯稍微一个晃动，一只巨大的拳头，朝着王乾狠狠地砸了过来，所过之处，虚空破灭，空气被抽干，几乎刹那就是一道剧烈的风暴，不断切割绞杀扭曲镇压过来。

　　王乾化身一点都不干怠慢，这一次的攻击非同小可，虽然是简单的一拳，却是力大无穷，有天崩地裂的威势，一不小心，他这化身都有可能被砸碎。

　　轰轰轰！

　　僵尸化身体内，一个个奇妙的穴窍都开始爆发，浩瀚的血色精气沸腾起来，头顶上空，更为巨大的一个不灭天轮悬浮起来，道韵神纹恍如实质，重重叠叠，天轮周围仿佛形成一方神国，无数的神魔影子在其中禅唱，汇聚着力量。

　　崩！两百个元力单位的力量全部爆发，而且还是不止一下，而是像潮水一样，一重重爆发叠加，彻底汇聚到不灭天轮当中。

　　这天轮现在光芒万丈，黑红色的轮子像是太阳，气机光亮普照了整座七星城。

　　呼呼的力量潮汐在汹涌着，王乾这化身是彻底爆发出了实力，几乎是前所未有的力量爆发，短短片刻时间，他体内的差不多八十一个穴窍中蕴藏的能量就被抽干。

　　不灭天轮，星神大拳，如星辰撞击，宇宙爆炸，在七星城上空狠狠地一个交锋，直接把方圆百里的虚空都打成了一团混沌，无尽的破灭乱流和光线到处扭曲，剧烈的冲击波蔓延向无穷远处，大约几百里之外的一座大山都狠狠地一个颤抖，无数山石化为齑粉，巨大的山峰在一个瞬间被抹平了。

　　更加惨烈的是王乾他们下方的七星城，这一下轰杀，足足有半个城池的范围，所有的建筑全部化为微小的尘埃，完全消失不见。

　　今天绝对是七星城的灾难日，一场大战下来，半个城池毁去，死去的人数恐怕都有个好几万，而且这些人还是尸骨无存。

　　嘎嘣嘎嘣，交锋过后，王乾清晰地感觉到，僵尸化身受到了巨大的伤害，经过不死真元不断淬炼的肉身，想死瓷器一样，上面充满了裂纹，都是在刚才的攻杀当中留下的。

　　再看虚空当中那尊庞大的古老星神，如今打出了那惊世一拳后，能量也消耗的差不多了，而且刚才由于顾天恒燃烧精气进行祭祀，打通的时空通道也消失不见，再也没有浩瀚的星辰能量灌注下来。

　　这一点倒是让王乾长长地出了一口气，他也知道，像是这种祭祀神通，因为不是自己的力量，往往就是一击之功，一击之后就没有什么力量了。

　　果然他就看到，雄踞九天上的古老星神，原本十丈高大的身躯，现在已经不到三尺，而且变得透明一片，不断有重重波澜涌动着，随时都要溃散。

　　刚才这一切说来话长，其实也就发生在瞬息之间，古星神一拳砸出，王乾竭力对抗，双双两败俱伤，几乎就在同时，顾天恒已经非常狡猾地施展出自己最快的速度逃遁，等待一切尘埃落定，王乾眼神一扫，就见到遥远的天边，一点星光渐渐暗淡下来，显然顾天恒已经彻底消失了。

　　壮士断腕，抽身而走，不得不说顾天恒这个人非常聪明，而且有大舍弃的勇气，祭祀出一尊强大的古星神，根本不为杀敌，而是为自己创造逃遁的机会，这下他果然就成功了。

　　仍然隐藏在高空的王乾本体，对于这一切都看在眼中，甚至连顾天恒逃走的瞬间也逃不过他的眼睛，只是他没有任何动作，更没有把这个天才人物留下来。

　　“果然是个人物，不过你正好中了我的计谋。”

　　王乾微微一笑，一点都没有失败的情绪，反而很是高兴。

　　刚才这一切，都在他的计算之中，从僵尸化身走出前台，都是他故意为之，在星辰殿的时候，那些弟子想要传讯出去，他也并不是很担心，只是那些人也太差劲了，即使他有所放水，仍然是没有成功，还好后来出现了一个顾天恒，不仅和他大战一场，让他揣摩出了许多修行的道理，最后还成功逃脱。

　　王乾知道，这样一来，一尊僵尸出现在天元大陆上的消息，恐怕很快就可流传开来，而且这僵尸还灭杀了落星宗十几个元胎境界的弟子，给他们造成了巨大的损失，他们不可能无动于衷。

　　这一点上，王乾想的就是要以僵尸这种修行界公敌来吸引一部分火力，让落星宗稍微分出一点人手来，也算是给青云门减轻压力。

　　更加重要的，王乾也觉得，自己的僵尸化身是时候出世了，需要经过大量的磨砺，才能够有所成就，甚至隐约当中，他有一种感觉，自己这尊化身的修行，对于自己的将来有着神秘的作用，这纯粹是一种直觉，但是修行者的直觉，一般都一定程度上体现了天意在其中，是非常准确的。

　　化身受伤，王乾不敢怠慢，接下来的日子恐怕会有许多麻烦，他必须要保持充足的实力才行，于是也就不理会七星城的惨剧，直接离开。

　　随便找了一座山脉，王乾的僵尸化身潜伏下来，默默地恢复伤势，顺便把刚才吸收的落星宗弟子的生命精华好好炼化，和自身的不死真元融为一炉。

　　而他的本体，却是没有停留，直接前往青云门的玉山矿脉周围静静等待。

　　根据他得到的消息，三天，三天后落星宗和白骨教就会联手对玉山矿脉下手，王乾绝对不能允许这件事情成功，所以这趟行动就非去不可。

　　七星城的动静太大，强横的法力波动足足传递出了几千里，那种浩瀚的波动，绝对是化神层次的修士交手才能产生了，一下子就惊动了许多人。

　　还有顾天恒，一路逃遁，疯狂无比，燃烧着法力，最后回到落星宗老巢的时候，精气损耗巨大，本来接近两百个元力单位的力量，竟然只剩下一百左右，足足损失了一半法力，而且还有七尊星神被毁掉，可以说是损失惨重。

　　他一回来，马上开始向落星宗高层报告，其中的信息太惊人了一下子惊动了许多高层人物，一尊尊化神级别的长老护法之类，开始从落星宗的星辰秘境中走出来，来到一座大殿当中召开会议。

　　“天恒，你没有说错？僵尸，僵尸这种东西竟然再次出现了？”

　　落星宗掌门东垣真人满脸惊愕，顾天恒带来的消息简直颠覆了常理，他竟然说一尊僵尸在七星城大打出手，竟然把星辰殿的所有弟子都给一勺烩了，连顾天恒这个自己门派隐藏起来的天才人物都受到了巨大的损失，甚至道基都出现了问题，很可能影响将来的成就，这对东垣真人来说，实在不是一个好消息。

　　还有其他的长老护法之类的修士，个个浑身星光爆闪，情绪波动起来。

　　“掌门，确实是一头僵尸，而且这个僵尸非常奇怪，神智清醒无比，可以说是狡猾如狐，各种神通手段层出不穷，似乎和传说中的僵尸有着很大的不同。”

　　顾天恒想到那僵尸的威风，就非常不好受。他怎么也没有想到，只是去七星城商量一下三天后的行动，自己就好死不死地遇到了一头僵尸，损失惨重，说理都没处说去。

　　“真是多事之秋，三天之后，就是我们和白骨教合作，开始对付青云门的时候，谁知道竟然出现了僵尸这档子事，不过僵尸乃是修行界公敌，这可不是我落星宗一家的事，传令下去，马上给天元宗等几个大门派报信，他们才是修行界的掌舵人，这种麻烦事情，主要还是看他们的意思。”

　　东垣真人眼中闪过一丝精光，马上就想到了一招，祸水东引，有难大家当，他的意思就是这样，僵尸的事情，落星宗可不能做主力，按照顾天恒的说法，这僵尸的实力非同小可，恐怕是一般的化神修士都拿不下来，难道要让自己这掌门亲自出手去对付僵尸吗？太可笑了，天塌下来还有高个顶着呢，自己着急什么。

　　东垣真人心中暗暗得意，对于自己的处置手段感到非常满意。一切为了门派大局，这才是一个掌门人应该有的风范。

　　“好了，僵尸的事情，并不是主流，吩咐下去，集合十个真传弟子，等天元宗那边回复之后，看看他们的意思，到时候一起行动，告诉弟子们，不要太拼命，这种事情不需要我们出头，三天后的玉山之战，才是最重要的！只要打好了这一仗，接下来，我们的行动就要加快速度了，争取在三年之内，让青云门成为历史。”

　　东垣真人脸色严肃，发号施令，各种命令发布出来，大殿当中个人会心一笑，自然不会有人反对。

　　“还有，这次月皇和叶孤星二人一起出动，参与对玉山矿脉的攻击。”

　　最后，东垣真人又加了一句，众人轰然应诺。

　　落星宗暂时平静了下来，重重星光在这个神秘的地方不断涌动着，像是一片星海，星海当中，一座座美丽的楼阁殿宇悬浮着，每一座楼阁建筑中间都有一条星光大道相连。

　　落星宗的老巢，美丽神秘，此刻山雨欲来，许多弟子进进出出，不断行走着，有的加紧时间修行神通，有的在炼制丹药法宝，甚至门派高层还有许多法宝奖励下来，为的就是三日后的一战要一举功成。

　　天元宗，天元峰上，钟声悠扬，道韵绵长。

　　僵尸出现的消息，通过落星宗已经传递到了这里，玉仙真人都被惊动了，对于僵尸他可是非常清楚是何等可怕的一种生物，即使落星宗说出现在天元大陆上的一头僵尸只是元胎境界，他也不敢怠慢，要知道，这僵尸修行起来是非常快的，只要不断吞噬修士的生命精华，这种生物几乎是很少有瓶颈存在的，修为可以一路高升，最后成长为可怕的存在，所过之处，修士大片死亡，只剩下具具躯壳，那种惨烈的景象，门派中的典籍也有所记载。

　　玉仙真人重视之下，直接命令天元宗的三十个真传弟子组成一个战队，奖励下大量的丹药法宝，令他们马上出发，大肆搜捕僵尸，一定要灭杀了这种魔中之魔。

　　几乎是天元宗有所动作的同时，玉皇宗，大轮寺，正气书院，南疆，地底幽冥世界的各方势力，都有了行动，开始派出一个个队伍，都是由天才青年弟子组成，开始对僵尸进行搜查围剿。

　　王乾自然不知道天元大陆修行界都因为僵尸的出现而沸腾起来，现在他的化身经过两天的修行，终于恢复了所有的伤势，而且元胎后期的境界也完全巩固下来，一身法力达到两百五十个元力单位的层次，绝对堪比一般化神中期的修士。

　　三天转眼即过，玉山山脉，一处边缘地带，王乾本体就在这里，丝丝缕缕的神识不断在周围虚空中扫射着，关注着一切变化。

　　这几天，他也明白为什么落星宗和白骨教要联手对玉山矿脉进行攻击了，这玉山矿脉太珍贵了，对于青云门的作用恐怕比他想象的还要大。

　　玉山矿脉开采出来的灵石数量庞大，质量上乘，根本不是一般的上品灵脉能够相比的，恐怕已经快要接近极品灵脉了。

　　短短三天时间，他就注意到，玉山矿脉当中，开采出来的上品灵石就足足有一千多块，中品下品灵石，更是成千上万，数不胜数，这种出产量，简直吓人，对于一个门派的重要性可想而知。

　　青云门甚至在这里有一尊化神护法坐镇，布置下了庞大的阵法，各种符箓篆文在虚空中若隐若现，重重杀机隐藏着，一旦爆发出来，恐怕无比惊人。


第203章 好一座大山

　　轰轰！雷声滚滚，天边飘来两朵云彩，一朵漆黑如墨，魔气森森，其中隐约有无数白骨如山，磷火重重，另一朵云彩，完全由星光凝聚，璀璨夺目，美丽无比，有无数星辰在其中沉浮。

　　白骨教和落星宗的人马到了，这一次是气势汹汹，实力澎湃，汇聚的修士足有上千人，修为最低的也是筑基期，元胎化神境界的人物也不在少数。

　　王乾在一边看着，长长地呼出了一口气。

　　“还好这两个门派实力不算什么，没有一下子出现四五尊不朽境界的怪物，否则这仗也不用大了，直接投降算了。”

　　他眼神如电，两朵云彩当中的修士都被他看得一清二楚。

　　嗡！

　　玉山矿脉，整个大山刹那间暴发出光芒，无数阵法同时被启动，一个中年人，脑后元神绽放光辉，眼神凌厉，看着天际的两朵云彩，神情非常凝重。

　　更有许多青云门弟子，穿着统一的道服，来来往往，占据了许多阵法的关键地方，手中亮起了一杆杆旗帜，显然是在主持阵法，提升防御力量。

　　白骨教和落星宗的行动太突然了，青云门根本就没有准备，这时候玉山矿脉虽然看似井井有条，但却有一股恐慌的情绪。

　　在这里坐镇的化神修士，是青云门的钟元护法，眼见局面凶险，迅速拿出传讯玉符把这边的情况汇报到了青云门中。

　　“钟元，识相的快出来投降吧，玉山矿脉今天是绝对保不住的，你难道要看着这些弟子血流成河吗？”

　　落星宗一个老者站了出来，仰天大笑，一副尽在掌控的样子，开始想要招降。

　　“放屁，你们落星宗还真是出息了，竟然和白骨教这种魔道门派勾结，想要我投降？你是在做梦吗？我青云门修士，为门派而死，死得其所，何其壮烈！”

　　钟元护法冷冷一笑，手臂一挥，玉山矿脉的几百个弟子身上同时爆发出明亮的光芒，各自手中的旗帜，光晕缭绕，符文亿万，不断融入周围的大阵当中，把玉山形成了一个乌龟壳。

　　钟元非常清楚，落星宗和白骨教来势汹汹，以自己现在这点的实力，完全不是对手，如今唯一能做的就是拖延时间，死撑住，只要能够等到青云门的援军到来，就是胜利。

　　“哈哈，钟元，你还真是不见棺材不掉泪，你打什么主意我们不知道吗？想要等到青云门的援军？简直就是妄想，实话告诉你，我们两派已经派出了得力人手，布置在青云山外，没有一个援军可以到这玉山来！”

　　那老者气势张狂，直接说出了自己的底牌，这是赤裸裸的阳谋。

　　“好家伙，这落星宗和白骨教看来是想要和青云门彻底开战了，公然撕破了脸皮。竟然直接让人去堵门，真是该死！”

　　王乾心中杀意沸腾，他一下子就看出，玉山矿脉的情况绝对不容乐观，想要有援军到来，恐怕是不可能了。

　　落星宗这老者也是一尊化神修士，话音一落，他的身后就出现了一队修士，组成玄妙的阵法，重重法力开始酝酿。

　　白骨教也是一样，众多修士走出了黑色云团，一件件法宝祭炼出来，各种歹毒的神通开始准备。

　　“进攻！”

　　“杀！”

　　“攻破玉山，鸡犬不留！”

　　一声声呐喊之下，两大门派的攻击开始了。

　　这时候就可见，刚才那落星宗的老者根本没有任何招降的诚意，为的恐怕是要羞辱钟元，还有说出他们的底牌，也是为了瓦解玉山矿脉中人的士气。

　　不得不说，这一招很毒辣，眼前敌人凶猛，后援断绝，可以说，此时的玉山矿脉是真的陷入了绝境，许多弟子的脸上都露出了恐惧的神色。

　　“怕什么，我青云门弟子哪个是孬种，我们能有今日，完全是门派栽培的结果，没有了青云门，我们就没有了家，今日即使是死，也要让这些贼子知道我青云门弟子的血性！”

　　一个青年弟子脸色涨红，大声吼叫起来，身上散发着决死惨烈的气势。

　　受到他的影响，其余弟子也是大声狂吼，气势疯长。

　　有道是哀兵必胜，青云门弟子如此表现，虽然胜利的机会渺茫，但他们还是这样做了，这一刻，王乾在一旁观看的都有点感动，什么是门派弟子，这才是门派弟子，在面临生死存亡的时候，是能够慷慨赴死的！

　　“好，好，看来我青云门几千年的传承，只要有这股精神不灭，那就不会灭！”

　　王乾都感觉到自己体内的血液开始沸腾，看着那一张张决然的面孔，他知道，自己必须站出来，即使他如今不是青云门弟子，但那也是情势所逼，到了这个时候，根本不必顾忌什么，直接杀！

　　攻击开始！

　　落星宗，白骨教，几乎是同时对玉山矿脉的守护阵法开始攻击。

　　一道粗大的星辰光束，符文道韵弥漫，汇聚了几百个落星宗修士的神通法力，可谓是凶猛无比，锋利如天道大剑，亘古杀枪，一击之下，风雷滚滚，沿途虚空破灭成浆糊，璀璨的星光边缘，就是一条漆黑的通道，疯狂破灭的能量，蛮横地冲击过来。

　　白骨教众多修士也打出了自己的攻击，无数的白骨魔气汇聚，形同墨汁，半边天空都被染尘了漆黑色。最终竟然形成一座漆黑王座，无数骨骼的纹理烙印在这王座上面，说不出的雄浑邪恶。

　　这王座轰然腾飞，震荡虚无，周围空气都被摩擦出漆黑的火花，直接砸想了玉山矿脉，此王座看似飞腾缓慢，但速度却非常快，而且沉重如远古大山，真的是一道恐怖的攻杀。

　　一道星光，一张王座，同时杀了过来，最后狠狠地轰在了玉山矿脉周围的阵法光罩上面。

　　轰！

　　巨大的声响中，玉山周围的阵法光罩剧烈地颤抖，光线明灭不定，颤抖不停。

　　几乎都不用说，玉山矿脉的守护阵法，也难以承受两大门派的一同攻杀，僵持了不到三个呼吸，阵法光罩就轰然破碎，布置阵法的成千上万的灵石也在瞬间破灭为灰尘。

　　噗噗！

　　主持阵法的青云门弟子，一个个口吐鲜血，脸色苍白，心神大伤。

　　就连钟元这个化神护法，都难以幸免，元神之光暗淡，脸色瞬间惨白，悬浮在虚空的身躯摇摇欲坠。

　　一击，玉山矿脉守护阵法被破，其中的所有青云门弟子，个个受伤，本来就单薄的力量可以说一下子减少了七成。

　　“哈哈，钟元小儿，怎么样？这就是你顽固的下场，自不量力，和我们两个们派作对，想要不死都不行！”

　　仍然是落星宗那老者，意气风发，看着玉山矿脉中的惨相，心情兴奋不已。

　　落星宗和白骨教的众多修士，也是哈哈狂笑起来，这任务真是太简单了，就一次攻击，就把青云门给打残，接下来的事情，几乎没有任何难度。

　　“诸位道友，我等再接再厉，直接动手，灭了这玉山矿脉！”

　　一声大吼之下，双方人马齐齐同意，就要再次动手厮杀。

　　青云门众多弟子，脸色苍白，神情黯淡，一脸绝望，没有办法不绝望，这个时候了，青云门的援军还没有到来，显然是半路被阻击了，就是说，很快他们就要被清剿干净了。

　　“哈哈哈，落星宗，白骨教，你们有种就把我们都杀了吧，掌教他们会给我们报仇的！”

　　“齐赴死！”

　　“齐赴死！”

　　一声声苍凉的大笑声传来，玉山矿脉上空，愁云惨淡，雷霆隐隐，似乎又是一场大雨倾盆的架势，似乎连苍天也在为众多青云门弟子送别。

　　场面壮观惨烈到极点。

　　王乾眼神冷酷，看到两个门派的修士，准备被玉山矿脉中残留的弟子们动手，冷哼一声，身形如一尊幽灵，绵密的杀气，在漫天残云的笼罩下不断散发出来。

　　生死之间！落星宗众人法力狂飙，一尊尊法宝，或是刀剑，或是大钟古鼎，或是星辰旗幡，都在酝酿着威能。

　　陡然他们上空的天色一暗，接着漆黑一片！

　　“怎么回事！”

　　“那是什么！”

　　“啊，一座山！”

　　惊慌的叫声不断响起，却已然迟了！

　　一座青光缭绕，古朴苍凉的大山，从天而降！

　　轰隆一声！这青色大山镇压下来，强横的气势，令周围虚空都凝固了，想要逃跑出来都是一件困难的事情。

　　下一刻，无比惨烈的事情发生了，落星宗几百号修士，除了几个化神境界修是逃脱之外，其余众人，猝不及防之下，统统被镇压在青色大山之下，汩汩鲜血在土地上流淌着，这些人是何等惨烈，在突然袭击之下，瞬间被镇杀成肉饼，不仅是肉身成了肉泥，连灵魂都无法逃脱，被万钧大力给镇压到破灭。

　　嘶嘶！玉山矿脉周围，一片抽冷气声，特别是白骨教的众多修士，更是轰然散开，再也不敢聚集在一起，笑话，想要找死吗？没看见落星宗的众修士是何等凄惨吗？就是因为太密集了，被人一座大山下来，当场十个人中砸死了九个半，这是一个什么概念！

　　“谁，是谁？如此歹毒，竟然敢偷袭我落星宗！”

　　“无耻，卑鄙，这是坑杀，这是对我落星宗弟子的屠戮！”

　　落星宗剩余的三四个化神修士，如今是披头散发，狼狈不堪，甚至还有一个中年人的一条手臂都不知道去了哪里。这一刻，他们疯狂地咆哮着，怒火熊熊悲愤无比，这次他们吃了大亏了，刚才还跟随者自己的众多弟子，眨眼就被人用一座大山生生砸死，只剩下他们几个漏网之鱼，这是何等悲惨的事情。

　　怨气，仇恨，各种情绪彻底沸腾！


第204章 打死化神长老

　　“到底是谁？站出来！”

　　一个老者身穿星泡，面容扭曲，周身散发着疯狂的气息，站在虚空当中，大声嘶吼着，其中的怨念仇恨，滔滔不绝。

　　玉山矿脉周围一片寂静，只有这老者在怒吼。

　　最高兴的是青云门的弟子，本来是必死的局面，现在一下子有了扭转的趋势，他们怎么能不高兴！

　　没有人愿意死，能够活着，才是最重要的。

　　王乾一步步从虚无中走出，一身简朴的青袍，眉清目秀的少年模样。

　　“王乾！竟然是王乾！”

　　“王乾，贼子，阴险毒辣，拿命来！”

　　落星宗剩下的几个化神长老一下就认出了突然出现的这人，正是王乾！

　　没说的，直接杀！

　　白骨教的修士还在观望，落星宗的人已经出手了。

　　一尊尊元神燃烧着光芒，重重道韵弥漫，在天地间形成一张天罗地网，纷纷朝着王乾束缚过来。

　　嗡！一个老者，祭起一柄星辰大剑，怒发冲冠地杀了过来，大剑之上，缠绕着蒙蒙星光，一颗颗星辰的影子在大剑周围沉浮着。

　　这是一把星辰之剑，隐约有淡淡的仙气波动，王乾眼神一亮，看出这把剑竟然是半仙器！

　　唰！剑光锋利，一个划动，虚空就是一个长长的窟窿，无穷的破灭能量疯狂席卷过来。

　　又是一个化神长老出手，元神颤动，打出了重重道术。

　　这门道术就是无量星光，组成一道星河，一个流淌就有一种淹没尘世的气概。

　　轰！

　　一方巨大的石碑从天而降，镇压下来，天地都被压爆了，连绵的爆炸响起，王乾头顶上空一片黑暗。这个石碑，样式古朴，刻画着许多玄奥的纹理，是由九天星辰精铁炼制而成，重量恐怖，最大的威力就是镇压，封锁！

　　崩！一柄大刀，如怒龙咆哮，缭绕着海量的气流，组成一个巨龙模样，张牙舞爪，凶猛绝伦。

　　落星宗剩余的四个化神长老，同时出手，接近全力，所有人都可以看见，整个天地都变成一片浩瀚星空，这是他们的元神力量彻底融合在一起，改变了天象，强横的精神风暴四处肆虐。

　　一柄星辰大剑，星光夺目，锋利的能量，足以洞穿山河，一道星河神通，浑厚的法力道韵，完全是一副碾压的架势。

　　石碑凶猛，如神山镇压邪魔，有封镇山河之威。

　　大刀气势如虹，劈砍崩杀，凌厉无比。

　　四道攻击，从四面围杀过来，王乾身边力场扭曲，杀机层层，他被包围了。

　　“四道攻击，见缝插针，真的是天衣无缝的围剿局面，这四个老家伙果然是有点手段。”

　　对于自己的处境，王乾非常清楚，白骨教的修士脸色狰狞，一副看死人的模样，青云门的修士，也是惊骇不已，一脸担心。

　　“王乾，四个化神修士围杀你，你还不死！”

　　“能够死在我们手上，也是你的荣幸，现在就给我门派弟子陪葬吧！”

　　四尊元神光芒万丈，落星宗这几个长老纷纷怒喝，杀意森森，联手一击势在必得！

　　下一刻，王乾就要被这死人的攻击绞杀在身上，但是他的脸色仍然平静，右臂青芒耀眼，如天刀战斧，在虚空狠狠一划！

　　刺啦，空间崩溃，星光茫茫的半仙剑，接触到王乾的右臂，火花四溅，蛮横的力量完全无法承受，直接被崩飞。

　　星河滔滔，淹没尘世，瞬间就被从中斩断，如一条垂死的大蛇，在虚空中分解。

　　石碑古朴，重如山岳，王乾手臂狠狠一抽，崩崩大响，轰然爆炸开来，一块块星辰精铁，四下飞舞，远处的玉山都被洞穿出一个个深不见底的坑洞。

　　冷哼一声，王乾手臂一个翻动，结成无量大手印，五行缠绕，阴阳扭曲，玄黄色的光晕闪烁着，重重刀光磨灭，一柄大刀冲天而起，直上九霄，似乎要被打出大气层外。

　　一招之下，四人的攻杀完全被瓦解，甚至强横的力量，直接撼动了他们的元神，星光成雨，缤纷灿烂，四个化神修士却是心神震荡，惊骇无比。

　　“化神，化神，你们这也算是化神修为吗？不到两百个元力单位的力量，即使围攻我，又有什么用呢！”

　　王乾淡定地叹息一声，身上的青袍连一个褶皱都没有，仍然是一副邻家男孩的样子，眉目清秀。

　　他直接来到一个老者面前，手如苍天大印，五行光芒颤动，一缕锋利的金气嗖的一声，突破了他的元神防守，在此人元神上轻轻一绕，就斩断了他的头颅。

　　轻描淡写，王乾浑身不带丁点杀气，却是如魔如鬼，一招绞杀了此人的元神，他沉重的肉身砰的一声掉在地上，砸出了一个大坑。

　　又是一道光芒，通体碧绿，如杨柳柔枝，轻轻一刷，一个化神长老竭力打出重重星光，漩涡扭曲，形如黑洞，却完全没有作用，浩瀚的精气，在这杨柳条下，都被抽干了。啪的一声，此人被一枝条抽中，血气滚滚，精气流逝，眨眼就变得苍老无比，颤颤巍巍，下一刻生命力彻底消失，人也就死了。

　　嗡！一座土山虚影镇压下来，刚才手持石碑，凶猛霸道的化神长老，脸色惊骇，怒吼连连，绝望无比，然后就被镇压成肉泥。

　　呼呼！璀璨的神火燃烧，光芒流转，赤橙黄绿各种色彩转换，可怕的温度完全内敛，似乎是万火之源，文明之光，手掌大刀的修士，弹指间被烧成了灰烬。

　　说来话长，其实就发生在瞬息，王乾右臂蛮横，如古神之手，直接突破四人围杀，然后马不停蹄就是大五行神印镇杀下来，分别用了金，木，土，火，四种神通，四尊化神长老，就被他灭杀。

　　越级挑战，这是真正的越级挑战，这四人的法力，差不多是接近两百个元力单位，而王乾随便一个出手，就是三百个元力单位，足足超越了他们一百个元力单位的力量，这个差距，绝对是生死差别，还有他的右手，稍微一个爆发，就能够达到五百个元力单位以上，更是雄霸天下，化神如狗，随意屠杀。

　　太快了，快的令人心寒！

　　眨眼就是四个化神修士陨落，王乾淡定中的森冷杀意，让白骨教的众多修士都震撼了，心中涌现出一股后悔的情绪。

　　这是何苦来哉，本来是非常轻松的一个任务，两大门派合力，玉山矿脉仅仅几百个修士，围杀之下，恐怕一个都跑不掉，但是现在呢，半途中杀出了王乾这个煞星，这才几下，落星宗的几百号修士就全部被灭了个精光，让他们怎么不心寒！

　　王乾一个转身，凌厉淡漠的目光就集中在了白骨教的众人身上，这一下就引起了一番轰动。

　　落星宗凄惨结局在前，他们是真的有点害怕了。

　　“这怎么可能？王乾已经厉害成这样了？那可是四个化神修士，不是四个凡人，被他弹指间就给灭掉，这下怎么搞！”

　　“他看过来了，我们怎么办？是拼了还是马上逃跑！”

　　白骨教的修士，平日里凶神恶煞，但是面对死亡，也不能淡定了，窃窃私语，恐惧无比，有许多人已经开始想要逃跑了。

　　不跑不行啊，这王乾太凶残了！杀人不眨眼都不是这样的啊！

　　“好，很好，你们白骨教也想着来捡便宜，真是好大的胆子，今日你们也全部给我留下来吧！”

　　下定决心大开杀戒，王乾怎么会手软，手臂一招，远处刚才镇死一大片修士的大山呼的一声腾空而起，然后开始收缩，最后出现在王乾手上的是一个袖珍型的山峰法宝。

　　不过没有一个人干小看这尊法宝，实在太凶残了！

　　话音一落，根本不给白骨教的人开口的机会，王乾突然动手，祭起了翠云峰，这法宝如今他也算能够发挥出一些威力，对付不朽境界的修士可能没有多少效果，但是对付化神修士一下，那太简单了！

　　青光纵横，一座大山横空就砸了过来。

　　翠云峰虽然迎风大涨，速度却如浮光掠影，快的不像话，眨眼就来到几个白骨教弟子头顶上方，空间被封锁，气流都静止下来，大山猛砸！

　　轰！五六个元胎境界的修士，惨叫连连，身上魔气汹涌，白骨长刀大剑，古钟宝塔，重重手段施展出来，魔意森森，反抗激烈，但是没有用，大山落下，什么刀剑钟塔，嘎嘣嘎嘣成了白骨尘埃，这几个修士，逃跑都不可能，直接被压死！

　　“王乾，你太放肆了，别忘了，你现在是被整个天元大陆修行界通缉的对象，你信不信元启仙人他们下一刻就可以赶到这里，直接把你擒拿了！”

　　白骨教一个化神长老，脸孔消瘦，皮包骨头，一副骷髅的可怕模样，眼珠中冒出的都是绿光，看到王乾一招之下，大山一砸，就有五六个白骨教弟子被砸死，心中怒火熊熊，大声喝骂起来。

　　“威胁我？没错，天元宗是对我发出了天元令，甚至元启仙人也会对我出手，但是这又怎么样？也许下一刻他就会出现在这里，但是你信不信我在他到来之前就可以把你们给杀光！”


第205章 吐血

　　王乾眼眸如刀锋，长发飞舞，要刺穿虚空，整个人身上杀气重重，怨气鬼气等等负面的精神碎片不断缠绕着，这些都是刚才被他杀死的修士残留下来的东西，不仅不能够对他产生什么影响，反而是更加增添了他的威势。

　　瘦脸修士脸色一变，知道自己的威胁对王乾根本没有用处，他眼中绿光隐隐，忽然脚下出现一尊白骨王座，幽光闪过，竟然是立刻就要逃跑！

　　“跑！”

　　“留得青山在不愁没柴烧，大家分开逃走，能走一个就是一个！”

　　一声声呼喊之下，白骨教的众多修士开始疯狂逃遁，各自施展出自己最厉害的逃命神通，玉山周围的虚空当中，到处都是遁光纵横，强烈的气流撕裂声音不断响起。

　　这是狼狈不堪，逃命要紧。

　　王乾自然不会放过这些人，他一步跨出就是百里之远，手持翠云峰，如一尊蛮横的巨人，在虚空中疯狂地砸开！

　　轰！几个逃跑的修士被一座山峰给砸成粉末。

　　噗！青光幽幽，又是几个修士惨叫着从空中落下！

　　嗡！翠云峰陡然变得无比巨大，如一尊遮天神山，从天而降，十几个白骨教弟子绝望地大叫一声，被砸成肉泥。

　　什么叫做惨烈，现在白骨教众多修士就非常惨烈，王乾太狠了，也不动用什么神通道术，就是仗着自己神力无敌，拿着翠云峰这尊可怕的大山来回狂砸。

　　短短几个呼吸的时间，就有上百个白骨教修士被王乾生生砸死在玉山矿脉周围。

　　呼！王乾双手结印，大五行印诀打出，一方巨大的土黄色印章，道纹密布，神光湛湛，照着一个化神修士砸落下来。

　　“王乾贼子，你想要把我们都灭杀在这里，怎么可能！”

　　此人正是那瘦脸修士，身上阴气森森，感觉到一股庞大的压力，从天而降，周身气流凝固，自己脚下的白骨王座，都似乎陷入了泥潭，难以挣脱。

　　“这王乾一个小辈，才修行了几天，如今就有如此修为？”

　　他心中震惊，不过要是死在这里，他是万万不甘心的，眼底闪过一丝狰狞，他也是果断之人，一缕神识猛然爆发，冲入了脚下的白骨王座当中。

　　轰！

　　剧烈的爆炸，如同引爆了火药桶，千钧一发的关头，这化神修士竟然破灭了白骨王座这件强大的法宝，各种阵法符文，还有无数白骨精华都在刹那间毁灭，形成了强大的毁灭潮汐。王乾打出的印诀神通在这种强大的爆炸力量下，也不能幸免，双双消弭一空。

　　趁着这机会，这位化神修士，施展出了自残的手段，叫做白骨神遁，燃烧了自己体内的白骨法力精华，换取了无与伦比的速度，化为一道魔光，消失在天边。

　　王乾眉头一皱，只能看着此人逃跑，想要追杀上去，是非常不现实的。

　　“我虽然能够战胜这些化神修士，但是想要在最短的时间内，把他们全部留下来，也是不现实啊。”

　　他叹息一声，眼眸转动，光芒流转，再次对白骨教的众多修士展开追杀。

　　十几个呼吸之后，王乾的力量都消耗了三成，白骨教百多个修士死在他的手上，但还是有几十个修士逃脱，其中就有两个化神层次的长老人物。

　　玉山矿脉总算恢复了平静，青云门众多弟子一个也没死，可以说是万幸了。

　　钟元护法见到王乾，眼神亮晶晶的，像是发现了什么宝物。

　　“王乾，我早就听说过你的名声，今日一见，看来传言一点都没有夸张，你还真是妖孽天才啊，今天多亏了你了，否则此地就是我青云门染血之地。”

　　这位护法态度很和蔼端正，这也很正常，王乾刚才可是救了他们的性命，救命之恩，岂是一般！

　　“钟护法不必多言，说起来青云门如今的危险局面，很大程度上也是因为我的缘故，心中好生过意不去，这下能够挽救玉山矿脉，也是王乾该做的。好了，不多说了，这里死了这么多修士，他们身上的东西恐怕也不是一个小数目，钟护法赶快着急众人取了去吧，我要赶快离开。”

　　王乾匆匆说完，一步跨出，青光铺道，眨眼消失在天边，可谓是神龙见首不见尾，潇洒的很。

　　钟元一只手臂伸到半途，正要说些什么，王乾的身影就消失不见，苦笑一声，自去召集众多弟子，开始在玉山周围的成堆尸骨当中搜刮，很是得了许多灵石，丹药法宝之类的东西，众人皆大欢喜。

　　轰隆隆！

　　不到片刻，天边乌云密布，闷雷滚滚，无数天地精气沸腾，天象大变，接着一尊身影打破虚空，从遥远的地方走了出来，身上仙气缭绕，如九天神人，威武不凡。

　　此人手托一枚印玺，强横的宝气灵韵涤荡四方，正是元启仙人。

　　仙眸一扫，玉山矿脉周围的情形就完全落入他的眼中。

　　再一看，玉山矿脉当中，众多青云门弟子，虽然是个个带伤，气息不稳，却是没有死去一个，反而周围横七竖八地躺着许多落星宗和白骨教修士的尸体。

　　元启仙人怒哼一声，终究也没有对青云门修士做出什么动作，他一介仙人，还真的不好意思和这些低级修士计较，否则那就是丢了自己的脸面。

　　嗡嗡！他打出重重仙道神则，玄奥的气息在虚空流转，浩瀚的仙气汇聚成一块透明的镜子，镜中景物流转，很快就显现出刚才王乾打杀众多修士的场景。

　　时光回溯神通，对于元启仙人来说，也不算太困难，此地发生了什么，很容易就完全清楚了。

　　看到王乾大杀四方，实力大增，手持一座巨大的山峰，四处狂砸，一个个修士肉身崩溃，神魂破灭，好不威风。

　　他脸色立马黑了下来。

　　“哼，又来迟了，好小子，这才多久没见，就成长到这个地步！”

　　怒骂一声，元启仙人冷冷的目光注视在玉山矿脉上，钟元和众多青云门弟子，头上冷汗狂冒。

　　“妈的，这可是仙人，千万别找我们的麻烦！”

　　大多数青云门弟子心中都是这个想法。

　　“怪不得王乾跑的那么快，原来他早就知道，背后有仙人在追杀！”

　　钟元恍然大悟，终于知道王乾为什么几句话说完，立马走的无影无踪，原因竟然是在这里。

　　好在元启仙人只是淡淡地看了玉山矿脉众人一眼，接着一步迈出，走如了空间深入，不知去了哪里。

　　钟元护法擦了擦额头上的汗渍，手掌一翻，取出一方精巧的玉符，一缕神识波动传入其中。

　　他把此地发生的事情，原原本本地传到了青云门中。

　　此刻，青云山脉外围，空间不断崩溃，重重道韵神通不断轰炸，光怪陆离的色彩，四处纵横，一派烽火连天的样子。

　　唰！一道犀利的剑光切割下来，直接划破了半边天空，漆黑的窟窿显现出来，强横的吞吸力量，竟然把千里之外的一座大山都吸得拔地而起，没入其中，眨眼就分解成了尘埃。

　　嗡！一颗巨大的星辰，光芒夺目，各种玄奥的神通道则缠绕在上面，一束束星光都展现出最凌厉的锋芒，和剑光激烈的一个碰撞，就是万丈雷霆，火焰熊熊。

　　竟然是青云上人和东垣真人在大打出手，两人各自手持镇派法宝，法力如海，浩荡冲杀。

　　青云上人手中的，自然是青云仙剑，锋芒犀利，稍微一动，就洞穿撕裂了百里虚空。

　　东垣真人手中的，是一个星辰丹丸，虽然比不上青云仙剑这柄仙器，但也是凶猛无比，是由一颗大星的星核炼制而成，加入了亿万金属炼材，打入了数不尽的阵法神通，经过了落星宗成百上千年的祭炼，也是非同小可，差一点就能够达到仙器级别，比起一般的半仙器强得不是一点半点。

　　“东垣，你是要和我青云门彻底开战吗！”

　　青云上人怒喝连连，周身缭绕着重重剑意，森冷锋利，如一尊剑仙杀神。

　　“哈哈，青云老儿，就是开战又如何，你青云门现在已经是众矢之的，就算是灭你满门，都不会有人说什么的！”

　　东垣真人狂笑连连，心气勃发，谁都能看出来他现在是有多么兴奋。想想能够肆无忌惮地攻击自己的老对手，他就觉得浑身骨子都轻了几分，舒爽到极点。

　　青云上人怒气冲冲，恨不得在东垣真人的脸上狠狠地践踏上几个大脚丫。忽然，他的眼神一亮，哈哈大笑起来。

　　“东垣，你还真是大言不惭，真是因果循环报应不爽，知道吗？你和白骨老魔的打算彻底落空了，想要灭我玉山矿脉，注定是要赔了夫人又折兵啊，哈哈！”

　　青云上人非常高兴，真的是红光满面。

　　“青云，你什么意思！说清楚！”

　　东垣脸色一变，心中感到不妙，青云上人这种表情，是他没有想到的。

　　“嘿嘿，你恐怕还不知道吧？你们落星宗去玉山矿脉的弟子，全军覆没，一个都没有活下来，连四个化神长老都死了，你说我是不是该好好庆贺一下！”

　　青云上人是真的没有遮掩的意思，直接大声呼喝出来。

　　几乎是下一刻，东垣真人也得到了消息，落星宗和白骨教这次的行动彻底失败，王乾突然出现，大杀四方，落星宗门下修士死了个精光，就是白骨教，最终逃出去的，也只有几十人。

　　“王乾，我和你不共戴天！”

　　东垣真人脸色由青转红，再由红转白，最后大吼一声，噗的一声，仰天就是一口鲜血喷了出来。


第206章 化身之危

　　堂堂一门之主，被气到吐血，可见东垣真人心中是何等的情绪激动。

　　其余众多落星宗修士也是灰头土脸，脸色暗淡，这可真是损失惨重，颜面大失。

　　“走！”

　　东垣真人阴沉着脸大吼一声，一道道遁光升起，很快青云山脉周围就恢复了平静。

　　钟元护法回归之后，立刻得到青云上人的接见，玉山矿脉发生的事情，都被他详详细细地解说了一遍。

　　“王乾大才啊，可惜我青云门力量薄弱，难以给他提供庇护，否则他日真正成长起来，这是多大一股助力。”

　　青云上人长叹一声，面容愁苦，很快恢复了冷静。

　　王乾一路飞遁，沿途收敛气息，不泄露出半点痕迹，果然元启仙人也不能发现他，在虚空深处狠狠地发泄了一通怒气，打爆了不知多少陨石星辰。

　　“好险，只差一点，就被元启仙人给堵住，那可就真的不妙了。”

　　气喘吁吁，惊魂安定，随便找了一处荒山，王乾遁光降落，休息了一下。

　　有着仙人这种层次的敌人，真的不是一件好事，就算是王乾底牌多多，天才妖孽，毕竟没有成长起来，先天上就有着巨大的差距，非常不好过，需要时时刻刻小心谨慎。

　　一处无名峡谷，昏暗不明，天上大日光芒在这里都被削弱，王乾的僵尸化身就隐藏在此地，不断吞吐修行，揣摩神通。

　　哗！光芒夺目，彩霞飘飘，十几个修士云集而来。

　　“那僵尸就在此地，迅速布置大阵，务必不能让他逃走！”

　　一个青年修士，眼眸如电，大吼一声，众修士轰然应诺，一尊尊法宝祭炼起来，一重重神通，展现出光芒，撕裂了虚空，开始酝酿，准备来一次大爆发。

　　几乎是半个呼吸不到，这片峡谷上空，浓云密布，无尽道纹神符扭曲缠绕在一起，组成了天罗地网模样。

　　道道光芒，炽烈纯阳，都是至刚至阳的神通道术，对于僵尸这种修行阴森法力的存在，有着天然的克制作用。

　　他们都是有备而来！

　　“好快的速度，他们是怎么找到我的？”

　　王乾化身心中一动，轰隆一声，身处的石洞直接爆炸开来，他一身黑袍，风声鼓荡，矗立虚空，眼眸一扫，看见这群修士，个个都是元胎后期的修为，积蓄雄厚，天才勃发，每一个人身上都宝光灿灿，周身法力精纯浑厚，体内还隐藏着浩瀚的法宝气息，都是重宝在身。

　　身上的服饰赫然正是天元宗的样子，如今他们个个手持一柄旗幡，颜色火红，似乎有无量火焰在燃烧，整座峡谷都掀起重重热浪，令人如坠火窟。

　　“快看，那僵尸出来了！”

　　“真是好胆，今日正好我们替天行道，斩杀此獠，为天下苍生计！”

　　“为天下苍生计！”

　　天元宗众弟子气势如虹，杀意如刀，不断切割在王乾化身之上。

　　“好大的帽子，大道三千，僵尸未尝不能成道，何以就成了天地公敌！”

　　王乾黑袍飘荡，怒喝声声，说不出的狰狞！

　　众多修士对视一眼，也不答话，为首的青年手臂一挥，众人齐齐开始攻杀。

　　旗幡咧咧，一道道火红的光芒，纯阳烈焰，呼啸而来，一下子就在峡谷当中形成一片火海，这火不是凡火，而是修士才能修炼出来的三昧真火，最是凌厉霸道，几乎是无物不烧，只有在火行之道上有着大成就的人，才能凝练出来，一般的修士，体内万万难以凝练出此火。

　　如今这些修士，拿出的旗幡，组成了一门三昧真火阵，以阵法之力，道纹神通，凝聚天地神火，厉害无比。

　　这一下，王乾就感觉到周围的空气都被燃烧殆尽，自己身处一片真空地带，炽烈的火焰力量，开始侵袭他的身躯。

　　“好歹毒的天元宗，竟然有这种阵法。”

　　冷笑一声，王乾对于天元宗的手段，很是佩服，对于自己这个僵尸，他们还真是下了大本钱，就这一套三昧真火阵法，需要的阵旗，需要的资源就珍贵的一塌糊涂，需要各种天地火精矿石，大约需要到火山之下三千丈的地方，才有这种矿石，还有那幡面，都是由烈火金蚕吐出的丝织就而成，一般的材料，根本难以承受三昧真火的灼烧。

　　火焰燃烧，空间都要融化，王乾化身此时眼前一片火红。

　　这次是真的危险无比，他知道，一旦被三昧真火沾上，自己这化身还真的难以承受，绝对要被烧成灰烬，这种火焰，就是不朽境界的修士沾上了，也是大麻烦，需要消耗大代价才能炼化。

　　生死一线，王乾这僵尸化身张口一吐，就是血光无量，形成一片河流，浓郁的血腥气，腐蚀气，消融气，血河如海，瞬间包裹住全身，伸手一指，一道血河滔滔不绝，轰然冲向了火焰海洋当中。

　　嗤嗤，一种炽烈火焰，纯阳至刚，一种阴森血河，阴暗死寂，两种冲突的能量相遇，瞬间产生了巨大的爆炸，整座峡谷几乎被抹平，到处都是火焰燃烧，血河腐蚀的痕迹。

　　这血河是不死秘典当中的一门神通，叫做万灵血祭！融入的生灵精血越多，威力越大，王乾这化身自出山以来，吞噬的生灵精血，除了吸收其中的生命精华提升修为之外，剩下的全部用来凝练这门邪恶的神通，这是他第一次施展出来，果然就不同凡响，连三昧真火都能够抵挡下来，可见其威力无双。

　　“哈哈，三昧真火也不过如此，看我万灵血祭！”

　　王乾哈哈大笑，身处火焰海洋，却是风轻云淡，周围的熊熊火焰来到他的身边，都被血色长河挡住不能够前进一步。

　　每一个呼吸都有大量的血河能量和三昧真火相互碰撞湮灭。

　　“这僵尸施展的是什么神通，连三昧真火都难以奈何他，简直不可思议！”

　　一个青年脸色沉重，手上不断打出一道道法力洪流，融入面前的旗幡之内，然后转化为三昧真火。

　　“哼，众师兄弟不用担心，他这血色长河虽然邪恶，但每时每刻都在消耗当中，只要我们不断打出三昧真火，总有一刻，能够把他炼化了！”

　　又是一个青年修士，双目精光闪闪，注视着峡谷当中发生的变化，似乎看出了其中的玄妙，大声呼喝一声，众人全都明白了关键所在，更加卖力地输出体内的法力，一团团巨大的三昧真火，轰隆隆地冲入了火海当中。

　　片刻之后，峡谷就变得一片通红，大片的山石土木都被焚烧，化为尘埃，实在烧不尽的，也都形成一种火红色的结晶，坚固无比，拿来炼器都可以炼制出不错的法宝。

　　“还真是有聪明人啊，这样下去确实不行，我的法力再是雄厚，也难以为继，总有消耗完的时候。”

　　对于这种情况，王乾最为清楚不过，拼消耗是万万不可取的，那是在自找死路，就是这短短片刻，他就感到自己的万灵血祭神通凝练出来的滔滔血河，已经消耗了足足有一成之多，这可无法恢复，是彻底消耗掉了，日后想要修炼出来，就要继续熔炼大量的生灵精血才行。

　　偌大的一个山谷，慢慢寂静下来，火焰和血河不断碰撞出嗤嗤的声音，相互之间消磨着。又是十几个呼吸之后，王乾的血河都消耗了大约两成的样子，周围的三昧真火还是有增无减，他眼神如电，就看到天元宗的这些弟子，一边输出法力，一边不断吞吃了灵光氤氲的丹药，在不断恢复法力，这样循环下去，对王乾可是大大的不妙，他就是再吃什么灵丹妙药，也无法把消耗掉的血河恢复过来，这才是最要命的事情。

　　冷哼一声，王乾这僵尸化身一步跨出，彻底迈入了火焰海洋当中，而且不断前行，任凭多么猛烈的火焰燃烧过来，都无法突破他身边的血河防御。

　　嗡嗡！一尊巨大的血色轮子，光晕神秘，道纹重重，带着不朽不灭的气机，出现在王乾身边，正是不灭天轮的神通。

　　这门神通道术，威力无穷，刚刚一出现，就疯狂的一个切割，空间被撕裂出看一条大口子，许多三昧真火都被吸收进去，伸手一指，血色轮子呼啸一声，嗡嗡作响，产生出了浩瀚的声波，如浪涛潮汐，众多天元宗弟子，就感觉脑子一懵，如针刺一般的疼痛，手中的旗幡都颤抖起来。

　　“这妖孽施展邪恶的神通，千万小心，绝对不能让他从三昧真火中走出来！”

　　为首青年一下看出了王乾的用心，大声呼喊着，手中法力如汪洋，绵绵不绝，赤红色旗幡陡然大方光芒，火焰更加凶猛，大阵当中，无尽的火焰形成一条张牙舞爪的火龙，咆哮着杀向了王乾。

　　“今日谁也无法阻挡我的出路！”

　　王乾冷哼一声，周身阴气死寂之气缭绕，真正是一尊盖世僵尸，黑袍上的龙纹都扭曲起来，像是要脱身出来，大杀四方，他手持一柄不灭天轮，抖手就打出重重道韵苍茫，血色的光晕，锐利的锋芒，天轮旋转，照着这头火龙狠狠地一个切割，火龙惨叫，眨眼间身首分离，然后再次化为团团火焰。

　　解决了这头火龙，王乾一步跨出，就真正来到了阵法边缘，眼前一个青年，眼神凌厉，手中的旗幡赤红如火，上面无数的丝线构成许多复杂的神纹，不断转化法力为三昧真火。


第207章 破局

　　这个时候，王乾面前就有一层火焰光罩，柔韧透明，不断有红光在闪烁着，像是水晶，非常漂亮，不过他知道，这是三昧真火阵的最后一层防护，非常坚固，等闲都难以打破，而不打破这层光罩，他就只能被束缚在大阵当中，难免是一个炼成灰烬的下场。

　　所以当务之急，就是要在最短的时间内打破这层光罩，王乾心中在不断思考着，揣摩着。

　　“这光罩看似薄薄的一层，但却是整个阵法的关键所在，是这十几个修士合力组成，任何一处遭到攻击，其他方面的能量火焰就要汇聚过来，源源不断。”

　　他心中不断思索着，眼神一个变化，心中下定了决心。

　　王乾大手挥动，脑后升起一条滔滔血河，这血河晶莹透亮，蕴含无尽的精气，甚至可以在血河中看到无数的影子，有刀枪剑戟，猛兽神符，异象纷呈。轰隆一声，这条血河直接燃烧了一半，浓郁的血色火焰砰的一声爆炸起来。

　　这种火焰，通红一片，看似和三昧真火的颜色相同，但完全是两个极端，一个阳刚炽热，一个阴森腐蚀。

　　能量汹涌，透明的光罩陡然就颤抖起来，王乾燃烧了半条血河，化作的阴森火焰，如一条腐蚀大龙，咆哮一步，爪子锋利，龙头狰狞，砍砸撕裂，动作不停。

　　噗！

　　两个呼吸不到，到底是王乾这次的代价太大了，阴森的火焰如同实质，太过凶猛，三昧真火阵法的光罩再是坚韧强大，也不能承受，直接破了一个大洞，周围熊熊火焰立刻开始蔓延过来，想要弥补这个缺口。

　　王乾是什么人，眼神一亮，身躯一个跳跃，一道黑光闪过，他就已经从大阵当中脱身出来。

　　这一下鲤鱼跃龙门，猛虎入山林，在三昧真火大阵还没有完全闭合之前，他终究是冲了一出来，而他一出来，就展现出这尊僵尸化身的邪恶恐怖来，只见黑光缭绕，在一个青年修士身上一卷而过，血河闪亮，下一刻这青年惨叫一声，融入了血河当中，哗哗流淌，血肉骨骼开始融化，眨眼就被炼化到了血河当中，这条血光长河刚才燃烧了一半的精气能量，此时就开始补充起来。

　　“不好，这僵尸逃脱出来了，千万小心，使用纯阳道术神通，不能让他吞噬精气，否则会越战越强大的。”

　　为首青年脸色一变，眼神骇然，他也没有想到，王乾这化身如此厉害，竟然能够从三昧真火阵中逃脱出来，简直不可思议，眼见自己一个师弟眨眼间就被化为一团血水，心中震惊，大吼连连，同时手中出现一柄长剑，纯阳刚烈，如一轮烈日骄阳，竟是一柄纯阳法剑，这种法宝，对于僵尸有着天然的克制作用。

　　嗖的一声，宝剑横空，剑光森森，虚空都仿佛倒入了一锅火油，燃烧起来，弹指就杀到了王乾面前，朝着他的眉心而来，想要穿脑而过。

　　“还真的是准备齐全，这种纯阳法器都能够随身携带，不过我可不是什么普通的僵尸，不死秘典的奥秘，岂是你们能够明白的？”

　　王乾冷笑一声，看到这柄宝剑，他也不得不说这些修士财大气粗，竟然有纯阳法器在手，这种法器可是不可多得的宝物，从炼制材料，到炼制手法，打出的阵法神通，从头到脚，都是纯阳至刚，对于魔道修士，鬼道修士，僵尸之类的东西，有着绝大的杀伤力。

　　不过对王乾这化身来说，威胁虽然也有，但不是那么大，他手指一伸，漆黑的指甲，如同幽冥神剑，森冷沉沉，锋利无比，在无边黑暗当中都显现出光芒来。

　　手指弹动，如同一浊世公子在弹奏一曲妙音，指头连连动弹，不断和纯阳法剑交锋，各自施展手段，如同两尊绝世剑客在交手一般，招式精妙，杀意暗藏，随时随地都是要置人于死地的架势。

　　王乾化身手指连弹，一边对抗那纯阳法剑，一边身形游走，如一条黑龙，蜿蜒盘旋，速度如飞，几成一条光影，无影无踪，脑后一条血河不断流淌缠绕，一个席卷，就有一个青年修士被卷入血河当中，眨眼炼化成血水，更加增添了王乾法术的厉害。

　　他张口一吐，就是一团浓郁的血河，嗤的一声，浇灌在那纯阳法剑上面，当场就把这件珍贵的法宝给污染了，剑身上的纯阳光芒暗淡下来，明亮的剑身上面，都被腐蚀出一条条血色的丝线。

　　又是两个呼吸，王乾奔走不停，手臂挥动，他面前就是血河翻涌，浪涛滚滚，一个个修士惨叫连连，没入血河当中，肉身神魂全部被炼化成精气，被王乾吸收一空，弥补刚才的损失。

　　唰唰唰！他指甲连连弹动，黑色的幽光闪断，眼前的纯阳法剑嘣嘣响动，最后哗啦一声化成一堆碎片，珍贵的金属精气散发出来，王乾一伸手，就是一团幽暗的漩涡，这些精气都被吸收，融入了他的指甲当中，十根手指上的指甲，越发锋利，如神兵利剑。

　　噗！大轮横扫，一个修士手中火红色的旗幡落地，他的脑袋直接被磨灭，下一刻血河一卷，精气被吞噬。

　　“不好，这僵尸太凶残了，这才多久，就杀死了这么多师兄弟！看来还是要禀告门派高层，派出更加厉害的人物来对付他。”

　　为首青年脸色越发苍白难看，他就看见，王乾一身黑袍席卷，周身缭绕着血河长河，手中持有一尊不灭天轮，凶神恶煞，身形一个闪烁，就必有一个修士被他所杀，简直是凶威滔天的样子，心中萌生了退意。

　　正当此时，一个青年，披头散发，手中的三昧真火旗幡都只剩下了半边，旗面破破烂烂，灵光尽失，满脸惊慌失措的样子。

　　“黄师兄，大事不好，我们的三昧真火大阵一破，这僵尸就虎入羊群，实在太过凶猛，如今就剩你我二人了，啊，他又过来了！”

　　这青年眼神惊恐，嘴巴连连张合着。

　　黄姓师兄脸色一变，他也看到，王乾化身一身血气滔滔，血色的长河，几乎达到了百丈左右，如同血中神灵至尊，从无边血海当中走来，手持索命神轮，威风霸气无边。

　　碰！他忽然一掌拍在自己身边的青年身上，然后头也不回，脚下升起遁光，如飞般离去。

　　竟然是拿自家师兄弟来做挡箭牌，想要逃出生天！

　　那青年哪里能够想到自己的师兄关键时刻会来着一手，一点防备都没有，只觉得身体完全不听使唤，呼的一声，自己送到了僵尸面前。

　　王乾化身眼眸光芒璀璨，射出三尺多远，任何变化都难以逃过他的眼睛，一个青年来到自己身边，血河一卷，自然难逃公道。

　　“想跑？哪里有这么容易的说法？”

　　他冷哼一声，看着远处黄姓青年，脚下一条丝带，符文万千，光芒万丈，是类似混天绫的一类法宝，飞行速度好不迅速。

　　心念一动，脑后血河一阵颤抖，密密麻麻的血色丝线，陡然膨胀，方圆百里之内，如一团血色大茧。完全被包裹起来。

　　逃走的青年，刚刚心中得意一番，自认为能够逃脱性命，哪想到转眼间自己眼前就是一片血红，无数丝线在自己身上一捆，再也难以动弹一下。

　　嗖的一下，他就被血色丝线缠绕着，带到了王乾面前。

　　“僵尸前辈，你不能杀我，我是天元宗的弟子，身后有无数师门长辈，个个神通广大，你杀了我他们不会放过你的，只要你能够放过我的性命，我可以对天立誓，说是我们众兄弟进入了一片险地，其中凶险无数，只有我一人逃脱，绝对不会说出您的一言半语来啊！”

　　这人太也没有骨气，一见到王乾漆黑中带着暗红色的眼眸，就是跪下连连磕头，嘴上大肆讨饶，指天发誓，为的就是能够逃脱一命。

　　“好一个卑鄙小人，他们可都是你的同门兄弟，你贪生怕死也就罢了，如今竟然是这么一个嘴脸，留你何用！”

　　王乾对于这等人物，最是看不起，一掌打下，此人就是一团血肉，一尊元胎从神庭当中飞出，惨叫尖利，瞬间就想要逃脱，却哪里能够成功，王乾张口一吸，所有的灵魂精气就被他炼化了个干净。

　　“这万灵血祭，虽然看似邪恶，但当真是一门不可多得的神通，如此修行下去，总有一天，我身化血河，淹没尘世，神通一出，万里尽是白骨啊！”

　　王乾非常满意，这不死秘典当中的神通，虽然多数是诡异难测，但是其中蕴含的道理非常深刻，而且几乎不会过时，只要修行下去，越是精深，威力越是强大。

　　天元宗这些弟子，气势汹汹的杀来，眨眼就被灭了个干净，而且还为他提供了大量的血肉精气，不仅刚才消耗掉的血河精气弥补了回来，而且还有剩余。

　　这也难怪，刚才这十几个青年修士，个个都算是天才人物，虽然才是元胎境界，不过基础雄厚，积累丰富，潜力巨大，个个都有着问鼎不朽的资质，这一下他们的血肉精华，灵魂精气，都被王乾吸收炼化，僵尸化身都感觉到一种圆融圆满的味道。

　　“竟然有搜天罗盘这种法宝？天元宗的底蕴还真是丰厚！”

　　同时，王乾也知道了这些人为何能够这么快就找到自己化身的藏身之地，刚才那黄姓青年身上，就有一块罗盘法宝，上面光芒明灭不定，有种搜天锁地的气息，非常精深玄妙，只要是捕捉到一个人的气机，然后法力催动罗盘，就可以得到这人的行迹，按照罗盘所示，找寻起来，自然容易的很。


第208章 血河

　　手中把玩着一块银白色的罗盘，僵尸化身仔细一感觉，就发现了自己本体所在的位置方向，丝毫不差，这种手段，玄妙神奇，其中的道理，他一时半刻都难以搞清楚。

　　砰砰砰！

　　天元宗的本命神殿，巨大的白玉架子上面，一块块玉简碎裂，沉闷的声音像是砸在人的心头上。

　　这里时刻都有弟子在执勤，一个少年人，修为也只是筑基境界，眼睛陡然睁大，惊恐无比，就在他的眼前，一下子碎了十几块玉简，这可不是简单的玉简，而是一条条性命，他怎么能够不惊恐！

　　“不好了！”

　　尖利得有点变样的声音，从本命神殿中传递出来，经过布置在周围的传音阵法的加成，半个天元峰都传遍了。

　　一尊尊强横的修士，元神如电，吞吸天地精气，直接在本命神殿中降临了分身，这分身战斗力没有多少，但却和真人没有什么区别，是修士的一缕精魂所化。

　　众人看着破碎的玉简，脸色一片漆黑。

　　“死了，都死了！这才多久，竟然全部死去，那僵尸到底是怎么回事？难道有逆天手段？”

　　一尊老者，眉毛胡子乱颤，差点一屁股跌倒在地上。

　　玉仙真人一身白色道袍，眼眸如利剑，森冷无比，杀气冲天，他是完全愤怒了！

　　十几个真传弟子，而且都是天才人物，绝对是天元宗未来的中坚力量，这一下全部死去，损失不可谓不大。

　　这一日，天元峰，天元城都沸腾了，许多修士都在议论着，一个惊人的消息从天元宗传递出来。

　　天元大陆出现了僵尸，凶神恶煞，杀人无数，连天元宗都有十几个真传弟子死在那僵尸手下，丧心病狂到极点，是修行界公敌！

　　“走，杀僵尸去！”

　　“不错，除魔卫道，正当此时！”

　　许多热血青年，自诩正道的修士，纷纷从天元城中出发，各自呼朋唤友，打点行装，雄赳赳气昂昂地出发了。

　　天元城是什么地方，那是天元大陆的中心之地，只要出现什么重大消息，几乎是在半天不到的时间，就可以传遍整个修行界。

　　王乾的僵尸化身，这一下彻底火爆了，从九天之上看去，就会发现一道道人流，四面八方地穿梭着，法宝如云，遁光如雨。

　　天元大陆沸腾了，是有多久没有发生这么大的事情了，今日僵尸出现的消息，引燃了人群心气。

　　也是从这一天起，王乾的僵尸化身，很是体会了一把人民战争海洋的味道，虽然没有什么不朽境界的大人物亲自出手，不过元胎境界修士的数量简直无法计算，化神修士也成百上千，甚至连筑基期的小人物，也想着出来捡便宜，想着一举建功，名扬天下！

　　关于僵尸的传言无数，流言蜚语满天飞，到了后来，几乎完全走了样，有的说那僵尸身上有着无数法宝，有的说那僵尸非凡逆天，修行了一门无上玄功，和一般的僵尸截然不同，更有甚者，说只要斩杀了僵尸，就可以得到天元宗仙人的青睐，成为仙人的弟子，种种诱惑，无穷无尽。

　　灭杀了天元宗寻上门来的十几个修士之后，王乾僵尸化身立刻朝着本体所在的方向而去，想要汇合之后，立刻消失无踪，让僵尸的存在，成为一个神秘的传言。

　　谁想到，不到半天的功夫，他刚刚从一座山头经过，忽然就是几十道身影冲了上来，也不多言，神通法术，法宝兵刃一下子打杀上来，黑压压一片如同乌云盖天，直接就淹没了王乾这僵尸化身。

　　“怎么回事？这些人疯了？”

　　他心中惊讶了一下，有点不明白到底发生了什么事情，不过这些人大多是一些散修，手段有限，想要刺杀他恐怕是艰难的很。

　　心中不解，但僵尸化身动作飞快，张口就是一条长长的血色河流，邪恶阴森，恐怖无比，如无上血海炼狱，一个穿梭，席卷，不知有多少旗幡，大枪，飞剑，钟鼎，图卷之类的残次法宝直接被吞噬了精气，消融到了血河当中，一声声惨叫，当下就是几十个修士被卷入血河当中，化为了血祭的养料。

　　神魂波动，吞灵大法稍微一个运转，王乾终于知道了眼前这一幕到底是发生了什么事情。天元大陆上关于僵尸的传言，可算是弄了个明白。

　　“我去，僵尸虽然是公敌，但也用不着这样吧？太夸张了！”

　　王乾这一下心中的震惊可不小，即使知道自己的僵尸身份见不得人，但却从来没有想到局势严峻到这个程度，按照他从这些人灵魂记忆当中得到的消息来看，如今的天元大陆修行界，几乎三四成的修士都抢着来追杀自己，简直太可怕了，这完全就是人山人海，无穷无尽的数字。

　　头皮发麻，他再是厉害，这一刻也感觉到头皮发麻，以一己之身被全天下追杀，这是一个什么概念！

　　震惊归震惊，对于敢于对自己出手的修士，他是没有半点心慈手软，更何况，他这僵尸化身，修行不死秘典，越是修行，对于心神性格的影响就越是强烈，僵尸，本来就是冰冷无情，介乎生死之间的一种存在，对于杀人取命可没有半点含糊。这并不是说王乾就走火入魔了，相反，他的灵魂清澈地冰湖，不会受到丝毫影响，这就是不死秘典强横的地方。

　　“僵尸恶贼，荼毒天下，人人得而诛之，今日你死定了！”

　　“诸位同道，我等共诛此獠！”

　　一声声呼喝不断，一尊尊法宝，横空而起，宝光宏大，杀芒漫天，天上乌云弥漫，雷霆滚滚，顷刻间就是大雨滂沱，这天象的出现，更是让这群修士士气大振，都认为诛杀僵尸是天意，不见苍天都有了变化了吗。

　　喊杀如潮，一个个修士，眼珠血红，周身煞气冲天，风刃，冰剑，土山，火海，巨木，千百种神通一同打杀过来。

　　本来是一处无名之地，这一刻却是战云密布，厮杀重重，惨叫声，呐喊声，念咒声，道音喝唱声，佛光禅唱，五花八门，一片惨烈血腥的场面，一群修士，周身放光芒，围成一圈铁通，中间一尊黑色的人影，如龙影翻飞，身边环绕着一条血河，红光万丈，阴森恐怖。

　　嗖！血河如影，飞速如光电，弹指就是一圈穿梭，一个个怒吼的修士，被血河淹没，强大的腐蚀吞噬力量爆发出来，不到千分之一个呼吸的功夫，已经成了一摊血水，融入了血河当中，所有的灵魂生命精气，都消失一空。

　　嗡！一口黄铜大钟正在大法神威，声波阵阵，罡气层层，下一刻，一道血光缠绕上来，这口大钟立马灵光暗淡，符文破碎，再一个绞杀，就化成粉末，只剩下一团精气。

　　“我的天音钟！”

　　一个老者，鸡皮鹤发，眼窝深陷，几乎快要断气了，这下更是惨叫一声，眼睁睁地看着自己心血练就的法宝转眼成炼入了血河当中。哗哗！血河席卷，这老者眼神惊骇，下一刻就消失在天地间。

　　万灵血祭，这个时候，王乾化身使用这门神通，真可谓是相得益彰，顺溜的不行，每一个呼吸的工夫，都有大量的修士被血河淹没，分解，炼化，成了王乾的资粮。

　　短短片刻之间，王乾的僵尸化神就觉得一股股磅礴的精气不断通过血河进入自己体内，如星宿般的光点，蠢蠢欲动，砰砰砰，一个个穴窍被强横的能量精气冲击开来，然后吞吸大量的元气能量，在提升着他的修为。

　　不过十几个呼吸，王乾血河滔滔，手下无一合之将，杀来的众多修士全部被称为他血河的一部分，再是张口一吸，血河就到了他的神庭识海沉浸下来，其中符文亿万，高深玄奥，不断在闪烁着光芒，正在炼化提纯这些生命精气。

　　“好，好啊，这万灵血祭，没有万灵怎么血祭，来吧，追杀我的人越多越好，这完全就是来给我送菜来了。”

　　王乾心中发狠，杀气如海，如今的他一身黑袍上都隐约有一层血色的光晕，煞气无边，隐约可以看到无数狰狞的嘴脸在血光当中大声嘶吼，诅咒，谩骂，怨气冲天。

　　时间流逝，王乾这化身几乎是一路浴血，他的画像气息之类的，已经完全被掌握住了，几乎是刊行天下，凡是有点手段的修士，想要辨认出他来，都不是什么难事，除非王乾直接当缩头乌龟，深入地底几千里，深深地潜伏起来，否则必然要被人发现，就算是潜入地底深处，如果有那神通广大的修士，加上许多玄妙的类似搜天罗盘之类的法宝，上穷碧落下黄泉，想要找到他，同样非常有可能。

　　王乾现在唯一期待的，就是尽快和自己的本体汇合，然后融合在一起，以九转神体，掩盖他的僵尸气息，这样才能够瞒天过海。

　　不过本来两天左右的路程，他就可以和本体汇合，但是一路之上，走不出几百里，就有一堆修士杀上来，虽然都是些小角色，还没有什么大人物出现，但也足以影响他的前行速度了。

　　天元大陆，南域之内，最近最为疯狂的，就是一条可怕的血河，血河过处，白骨如山，一个个修士被血河卷走，死无全尸，凄惨无比。


第209章 一则消息

　　一天多两天不到，死在王乾化身手中的修士，恐怕就有上千个，而且几乎个个都是元胎境界的修士。

　　到了这个时候，王乾也非常清楚，元胎境界的修士，就是天元大陆上最中坚的力量，几乎每一个门派都差不多，不管是一流门派，还是二流门派，最为依仗的，还是元胎境界的修士，至于化神以上的修士，那数量太少，只能作为威慑力量，一般情况下都不会出动，还有元胎以下，比如筑基之类的修士，那是修行界的基础，未来，一般也是属于各个门派非常珍惜的群体，大多数危险的任务，都不会让他们出动，为的就是要给门派留下种子。

　　“怎么会是这样？一开始没有什么大人物出来找我的麻烦，那是对情况不熟悉，低估了我的实力，但是这几天来，我杀死了这么多的修士，相信消息早就传递出去了，怎么还是没有化神以上的人物出手？难道是有什么大事发生了吗？”

　　王乾一边在虚空中穿梭，想要尽快和自己的本体汇合，一边心中也升起了疑问。

　　半天后，一道黑影从高空飞过，然后远处一团光晕闪烁了一下，原地就出现了王乾身影，这个时候出现的是他的本体，至于僵尸化身，已经被他收了起来，仔细参悟修行，炼化这几天得到了浩瀚精气。

　　眉头皱着，王乾并没有因为自己化身和本体汇合而高兴起来，他似乎感觉到了再周围的虚空中出现了沉重的压力，一种莫可名状的气氛笼罩了整个修行界。

　　天元宗，巨大的飞天峰上，宫殿无数，楼阁悬空，云雾缭绕，钟声悠扬。

　　山巅之处，大约百丈左右的平台，呈现古朴的青色，流露出玄奥的气机，无数符文图画在这平台上面刻画着，苍茫辽远，也不知存在了多久的岁月。

　　这是一座祭坛，千百年来，这里都是天元宗的禁地，很少有人前来，如今却站着两个人。

　　一人周身仙气蒸腾，头顶虚空深处，隐约显露出一扇门户，不断有仙光闪耀，仙气吞吐，正是元启仙人。还有一人，周身笼罩在一片玉色的光华当中，重重不朽的神光如河流，如彩带，是天元宗的玉仙真人。

　　青色的石台，陡然光芒大放，同时，遥远的时空深处，空间震颤，也有一道光芒汇聚而来。

　　“沟通了吗？”

　　“应该是的，老祖意念降临，这都几千年了，难道有什么大事发生了吗？”

　　两人话音刚落，一股苍老宏大的意念就降临在祭坛上面，凝聚成一尊模糊的人影，人影周围空间扭曲，光线都不能渗透过去，如此神通广大，闻所未闻。

　　几息的工夫，人影轰然消散，所有异象也都消失不见。

　　“怎么会这样？紫薇大世界再次发动战争了？难道这偏僻的天元大陆也不能幸免吗？”

　　玉仙真人骇然失色，话音都颤抖起来。

　　元启仙人脸色沉重，眉头紧锁。

　　“看来真的是这样，不然老祖不会花费偌大的代价，透过重重时空，跨越十几个大世界传递信息过来。”

　　很快，天元宗陷入一片紧张的局面当中，一道道灵符飞天而起，传递着信息，有的是召唤在外的弟子回归，有的是传递给其他门派。总之忙碌非常。

　　战争来了！

　　整个天元大陆都一下子震惊了，一个巨大可怕的消息，在修行界当中流传开来。

　　紫薇大世界，传说中的一方大世界，实力雄厚，化神如雨，不朽如云，仙人成群的大世界，将要有雄兵到来，侵入天元大陆！

　　这个消息传递的速度太快了，一个个门派，不管大小，都开始召唤门下弟子回归，商量大计。

　　王乾神通不弱，手段多多，如此消息自然很快就落在他的耳中。

　　而且自从他上次大杀四方之后，寻找他的修士，就全部消失一空，整个天元大陆上，一个个凡尘国度当中，几乎一个修士也看不到了。

　　中古废墟，一座浮空岛屿四周布置着庞大的阵法，守护力量强大，周围的罡风大气如刀剑般撕裂过来，也只是溅起重重火花电光，不能够穿透过来。

　　王乾现在就暂时隐藏在这里。

　　半天之后，一缕火光降落下来，砰的一声化为一只巨大的鸟，青蓝色的羽毛，神骏无比，周身燃烧着火焰，空气都被灼烧的扭曲不已，正是毕方。

　　毕方自从和王乾分别，差不多也是三年多的时间，如今的它，气息雄壮，不朽神光重重如天河，显然是修为大进，王乾甚至在他身上感觉到了丝丝缕缕的长生气息。

　　“好家伙，你都要突破到长生不朽的层次了？”

　　一见面就给了王乾巨大的惊喜。

　　“嘿嘿，你这段时间做下了不小的事情，想来也是修为进步，我天资纵横，血脉高贵，自然也不能落后。”

　　王乾硕大的鸟头不断晃动着，一副自得的样子。

　　“好了，不要吹嘘，如今的局势恐怕非常不妙了，你见识广博，说说最近流传的消息是怎么回事吧，青牛那家伙虽然古老，但是古老过头了，对于左近的事情，知道的太少了。”

　　王乾摆摆手，制止了毕方的吹嘘，他知道，自己如果不开口，恐怕这家伙能无止境地吹嘘下去，从祖宗十八代开始说起。

　　说到正事，毕方也郑重起来，连身上飘忽的火焰都收敛了起来。

　　“说到这个，确实是一件大事，关乎生死存亡，如果我没有猜错，消息应该是从天元宗传递出来了，天元大路上，也就他们和外面其他的大世界有些联系，毕竟这群家伙是从天外而来，不是本土人士。说起紫薇大世界，那可是不得了啊，那才是真正的大世界，掌控着几十个大陆板块，几百颗巨大星辰世界，是真正的巨无霸！毫不夸张地说，那是化神如雨，不朽如云，仙人也不算什么。”

　　毕方几句话就把紫薇大世界的强大渲染的淋漓尽致，王乾听得震惊无比。

　　几十个大陆板块，那可不是说中古废墟当中这些破败的浮空小岛，而是像天元大陆这样的大陆世界，甚至比天元大陆都要大的多，几百个星辰世界，这是什么概念？那就是几百个子午星界那样的世界，这么多的疆域，组成一个紫薇大世界，这该有多少资源？多少财富，多少修士，多少高手？

　　“紫薇大世界，最厉害的地方，不是他的疆域广大，也不是修士高手众多，而是这个世界，并不是由门派掌控，而是有一个强大的皇室掌控，整个紫薇大世界，就是一个大帝国，想象一下，能够镇压天下大派，掌控无数宗门的皇室，是有多么厉害？这个世界有一个皇帝，叫做紫薇大帝，那才是真正的言出法随，口含天宪，一声令下，亿万修士都要听从命令。礼乐征伐自天子出在这个世界达到了一个巅峰！”

　　毕方讲述了一下这个世界的权力构架，王乾是彻底震惊了，他很清楚，这个皇帝，才是真正的皇帝，九五之尊，掌控天下，不像是天元大陆上那些国家帝王，只是修行宗门的傀儡。

　　能够镇压无数修行宗门，掌控一方世界所有大权的皇帝，王乾都无法想象，这个人是何等可怕！要知道，修士逆天修行，为的是参悟天道，霞举成仙，这是多么追求自由的性格？但是那个什么紫薇大帝，竟然能够降服他们，这就非常可怕了，王乾都可以想象，这个紫薇大帝的修为，绝对高深的一塌糊涂，恐怕元启仙人那样的角色，随手就能够被人打杀了。

　　“紫薇大世界，几千年前就曾经征伐过其他世界，最后那个世界的多少宗门全部被灭，剩下的全部投降，接受统治，为奴为朴，下场凄惨无比，据我所知，天元宗当初就是因为宗门被灭，只有少数人逃了出来，穿越一个个世界，最后才来到天元大陆落脚。”

　　毕方神色唏嘘，似乎是在感慨天道无常，兴亡大事。

　　“那现在紫薇大世界发动战争，征伐其他世界，这很正常，但是天元大陆这种偏僻的大陆，实力又微弱，有什么价值值得他们大动干戈！”

　　王乾非常疑惑不解，天元大陆的实力，他很清楚，连仙人都没有几个，明面上就只有一个元启仙人暴露出来，即使有人隐藏在暗处，恐怕也没有几个，而且资源也不丰富，修行环境足够差，这样的一个世界，有什么价值，能够被人惦记的？

　　“这个我也不太清楚，我当初曾经去过其他的世界，这些消息也都是道听途说，据说是紫薇大世界曾经得到一张古老的手札，不知是什么人物留下来的，其中的内容讳莫如深，没有人知道，总之既然他们瞄上了天元大陆，那就一定有很大的理由，至于是什么，恐怕除了那位紫薇大帝，没有人清楚。”

　　毕方眉头紧皱，显然也非常不明白其中的道理。

　　“原因什么的，都不是最重要的，关键是如今的天元大陆，真的是到了生死存亡的时刻了，所有的宗门，恐怕都要在这次战争中流尽鲜血了！”

　　王乾语气苍凉，这一刻，他是真的感到心中沉重，天元大陆上的宗派，不管怎么争斗，这都是内部事情，而紫薇大世界完全不同，这个世界是皇朝统治，一旦降临，所有的门派除了投降一路之外，就只能屈服，然后做人家的臣子奴才，这才是最悲哀的事情。

　　天元大陆，可以说是王乾的第二故乡，除了地球，这里就是他的根，他在这里重生，在这里修行，在这里奋斗，而现在这一切都随着紫薇大世界的战争降临，而变得祸福难料。

　　这也就难怪，他的僵尸化身无人问津，和紫薇大世界比起来，一个小小的僵尸，简直就不值一提！


第210章 十三皇子

　　什么恩怨情仇，和生死比起来都不算什么。

　　紫薇大世界即将征战的消息传开后，整个天元大陆上都沉寂下来，所有门派修士都在默默蛰伏着，等待大战到来的一天，气氛凝重，寒霜万里，虚空中的气流都带着一股萧瑟的味道。

　　王乾和毕方两个，都在中古废墟当中静静地等待着，打磨修为，凝练神通。他们在中古废墟当中四处游走，不断采集天地间的罡气，精气，磁气，射线，五行能量，阴阳二气等等都是他们的目标。

　　转眼就是一年过去，这一年当中，王乾刻苦修行，甚至在中古废墟的无尽空间风暴当中锤炼自己的肉身，武道，神通。

　　轰轰！

　　气流爆炸，元气肆虐，大片的雷霆电光都闪现出来，虚空当中一片漆黑混沌，王乾如一尊山石，矗立其中，他的身上笼罩着一层青黄色的光晕罡气，周围的破灭能量轰杀过来，溅起多多火花，却不能破坏他的身躯。

　　九转黄泉圣体，经过这段时间的打磨，变得越发圆满，阴阳合一，刚柔相济，王乾就感觉到自己的身躯，想要坚硬就坚硬，想要柔软就柔软，随便挥手打击，都是一门玄妙的武道招式，隐约有道韵流转，能够沟通天地。

　　苦海印诀，彼岸神拳，大五行神印，开天武道，他身躯颤动，打出重重武道光芒，雄浑霸道，有种横行无敌的气机。

　　“五百五十个元力单位的力量，此刻我的修为真正稳定在元胎后期巅峰的境界，然后就是元胎圆满，这一步至关重要，需要把苦海，金桥，神府，这些境界中蕴含的道理完全领悟透彻，然后开创出自己的道，为凝练元神做出最后的准备。”

　　稍微一个弹指，崩崩作响，如同金铁之鸣，肉身每一处骨骼血肉，都似乎联系在了一起，变成一个整体，随手都可以打出自己最强横的力量来，王乾对于自己这段时间的修行非常满意。

　　几步之下，他就消失在这片混乱的虚空当中，身后各种爆炸雷霆火焰慢慢平息下来。

　　这一日，王乾和毕方正在谈论修行道理，揣摩虚空中蕴含的道纹锁链，不断分析着其中蕴含的玄妙，猛然间他就听闻了远处传来一声剧烈的声响，声音如狂龙怒吼，他和毕方霍然震惊，转头一看，大约几万里之外，重重光芒闪耀，似乎降落了一颗巨大的恒星，有照耀万古的趋势。

　　“发生了什么事情？”

　　两人一惊，中古废墟虽然空间风暴，时空潮汐不断，但是像这样巨大的变化，几乎是没有，对视一眼，同时跨步而出。

　　中古废墟深处，一束粗大的黄金光芒横跨而来，无数丝竹管弦，仙音仙乐响起，接着五条巨大的蛟龙身影浮现出来，蛟龙身后拉着沉香雨玉撵，珠玉环佩，叮当清脆，玉撵旁边跟随者十几个身穿轻纱的侍女，手中捧着琴瑟箫笛等乐器，精美华丽，有堂堂皇者之风。

　　嗡嗡！蛟龙咆哮，巨大的身躯在中古废墟中狠狠地一个碾压，就有无数破碎的悬浮大陆小岛化为尘土，重重混乱的能量风暴，也瞬间被镇压下来，恢复了平静。

　　朵朵金色的琼花从虚无中降落下来，铺出了一条黄金大道。

　　这一幕看得王乾和毕方咋舌不已，如此大的排场，还有蛟龙拉车，侍女相伴，而且这些侍女，王乾都看得非常清楚，个个都有化神层次的修为，虽然基础不是很雄厚，力量不算强大，但终究是修成元神的存在，这样的人物，在天元大陆上，都是一个门派的高层人物，长老护法之类的，掌握大权，而在这里只能是侍女，可以想象一下，那玉撵中的人物是何等身份，何等尊贵。

　　这蛟龙玉撵是从时空深处跨界而来，刚刚稳定下来，就闪耀出璀璨的金色光芒，隐约间龙吟虎啸，种种异象浮现出来，玉撵完全被笼罩在一层金光当中，微微一个颤动，就有许多金龙的影子在穿梭游走，似乎是在拱卫着那玉撵中的大人物。

　　“这是什么人？这么大的排场？还有那蛟龙，个个都是化神层次的大妖，如今却被人下了禁制，不能够化成人形，而是以本体来拉车，还有那玉撵，其中不知用了多少珍贵的材料，防御强大，阵法成千上万，符文闪烁，绝对是一等一的法宝！”

　　毕方倒吸一口气，喃喃自语着。

　　王乾也是心中震动，他自从修行以来，还没有遇见过如此排场，这才是真正的尊贵，真正的大人物。

　　“从他这排场来看，此人应该是修行帝皇之道，不是普通的修行者，难道会是紫薇大世界的人物？”

　　王乾忽然升起一个念头，那就是这群人很有可能是紫薇大世界的。

　　“紫薇大世界？难道他们已经要开始征伐天元大陆了？怎么会这么快？要知道，跨界战争可不是那么简单的事情，需要的准备简直是一个天文数字，各种法宝灵丹，战船战车，传送大阵之类的，多不胜数，而且紫薇大世界距离天元大陆的距离可不算近，应该没有这么快吧？”

　　毕方对王乾的想法表示怀疑，不过此时不是争论的时候，两人简单交流了一下，就施展神通，缩如了翠云峰中，以这件古老的法宝之能，一个闪烁就化为一个青色的光点，悄悄地隐匿起来。

　　“天元大陆到了吗？”

　　一个慵懒的声音，从玉撵中传了出来，话音如珠玉清泉，听着很让人舒服，却又有一股逼人的气势，不过隐藏的很好。

　　“启禀十三皇子，这里就是天元大陆了，此地应该是那中古废墟，一片破败。”

　　娇艳如花，身形婀娜的一个女子，一身紫色轻纱，身躯的妙处都隐约可见，檀口轻张，眸光如水，说不出的动人。

　　“中古废墟吗？也没有什么可看的，直接进入天元大陆去，这次好不容易和父皇讨到这个差事，绝对要办的漂漂亮亮的，天元大陆这些土鳖，也只配给我们做奴仆。”

　　玉撵中人话音一落，众多女子齐声称诺，五条巨大的蛟龙，脑袋轻轻一摆，拉起玉撵，一路横撞过去，任何阻挡在他们前面的山石，大陆，浮岛，罡气，风暴之类的，全部被碾压粉碎，形成一条金色的通道，烙印在虚空中，久久不散。

　　许久后，王乾和毕方才从翠云峰中走出来，他们生怕刚才那位人物强大的过分，发现他们的踪迹，到时候恐怕非常不妙，要被狠狠打杀，一不小心连小命都丢了去。

　　“呼，那玉撵当中的人竟然是一个叫什么十三皇子的家伙，他头顶上还有一个父皇，恐怕真的是紫薇大世界的一个皇子亲临了，这下大大的不妙，我们还是要跟上去看看他到底要做些什么。”

　　王乾和毕方商量一下，都认为那十三皇子是来者不善，善者不来，于是一路悄悄跟随了上去，这位皇子派头太大，五龙拉撵，走过的路上，都是一片金光灿烂，还有许多琼花五彩缤纷，四处绽放，痕迹很是明显，倒是不怕跟丢了。

　　就这样，他们出了中古废墟，一路上道路平坦顺利，脚下的金色大道，踩上去坚韧绵密，像是丝绸一样，周围无尽的风暴乱流都无法突破进来，这可真是天堑变通途了。

　　出了中古废墟，就到了天元大陆东域和南域交界的地方，这个时候，王乾和毕方远远地看见，那玉撵和蛟龙身上，一阵金光闪过，像是泡沫一样，消失在视线当中，似乎是完全融入了天地虚无中，再也看不见了，如果不是王乾灵魂特殊，融入了古老断臂中的一缕青色气流发生了变异，对于天地虚无的感应非常敏锐的话，根本就不知远方有一五条蛟龙拉着一尊玉撵，还有十几个侍女相随，如此隐藏手段，可谓玄妙之极。

　　蛟龙的速度何等迅速，不到片刻，就真正进入了南域当中，人烟开始稠密起来，一座座城池中无数的人流汹涌着。

　　山川，大河，长江，沼泽，各种地形在脚下一一闪过，前方就是一座插天高峰，云雾缭绕，气息飘渺，有道韵在其中流转，一看就是一个修行宗门的驻地，经营许久的老巢。

　　这里叫做雪剑峰，是一个二流门派雪剑门的驻地。

　　崩崩崩！整座山峰一下子有无数剑光冲天而起，森森剑气切割虚空，光芒耀眼，森冷刺骨，同时，浩瀚的剑光融合汇聚，然后形成了一朵朵鹅毛大雪，这雪花更是凌厉，是剑气凝聚的精华所在，每一朵雪花都融合了成百上千道剑光，可见其厉害。这是雪剑门的镇派大阵，叫做飞雪剑阵，以剑化雪，以雪为剑，在剑道修行上独树一帜，拥有许多奥秘。

　　嗡！五条巨大的蛟龙显现出来，身后拉着黄金玉撵，香气重重，金花朵朵，风光无限，那十三皇子直接在此地显露出行迹来。

　　“何人来我雪剑门！”

　　一声苍老的声音，如金铁交击，铿锵作响，刺耳无比，虚空的声波都呈现出剑的形状。然后出现一老者，身披雪白道袍，上面隐约有许多雪花烙印，灵光隐约，背后插着一柄大剑，森森的锋利气息直冲云霄。

　　这老者是雪剑门掌门，雪剑真人，如今显然愤怒无比，十三皇子这样直接横撞到人家门派驻地，还激发了镇派大阵，就是没有规矩，是对雪剑门的挑衅，他怎么能不愤怒。


第211章 王道霸道

　　“你们的门派叫做雪剑门吗？看这阵法，也还有点门道，这样吧，我现在刚刚降临这个世界，需要人手，你们就做我的手下吧，稍后自然会有事情让你们去做！”

　　淡淡的声音从沉香玉撵中传递出来，这个声音非常年轻，但是却有一种不容违逆的威严，似乎是天子敕令，金口玉言，他话音出口，虚空中就有无数气流凝结成一条条金色小龙，嗡嗡吟唱着，如此威势，令人惊骇。

　　王乾隐藏在暗处，这一下都心中震动不已。

　　“这家伙好大的口气，简直嚣张狂妄到没边了，张口就要让人家整个门派臣服在他手下，这是赤裸裸的霸道行为啊，倒是要看看这雪剑门有什么表现了。”

　　果然，雪剑真人一张老脸一下子涨得通红然后一片漆黑，额头青筋跳动，巨大的心脏跳动声音如同无数利剑，在震荡着虚空。

　　他是真的生气了，愤怒了，堂堂一派掌门，听到这种话绝对是一种侮辱，不能忍受。

　　“何方鼠辈，藏头露尾，难道以为我雪剑门几千年传承是一句笑话吗？凭你一句话就要让我举派臣服，简直就是笑话！”

　　声波浩大，一道璀璨的剑光，粗大无边，遮天蔽日，横亘虚空，雪剑老人身边瞬间形成一片冰雪世界，森冷酷寒，带着深沉的杀机，朵朵雪花，如亿万小剑，散发寒光，撕裂切割空气，嗤嗤作响，随时要蔓延千里。

　　同时，一尊尊修士从雪剑门中升腾起来，脚下踏着一柄柄大剑，凌厉的气息四处迸射着，锐利到极点，足足有十几道气息冲天而起，人人脑后光晕弥漫，剑气冲霄，显然都是练就了元神，是化神境的大修士。

　　这些人是雪剑门的长老护法之类的人物，是一个门派的中坚力量，此时个个眼眸凌厉，杀机暗藏，一副随时都要仗剑砍杀的架势。

　　“放肆，十三皇子要收你们做手下，这是何等荣耀，尔等已然时来运转，将来成就不可限量，难道真的不知好歹吗？”

　　身穿紫衣的艳丽女子，一步跨出，脚下紫雾氤氲，周围凌厉的剑气杀光都不能给他带来一点威胁，显露出一手强横的修为，语气冰冷，目射寒光。

　　雪剑真人暴怒，大喝一声，伸手一指，就有重重剑气，如大海狂涛，疯狂地刺杀过来，沿途虚空塌陷，形成一片真空，他的目标，赫然就是碾压在空中的沉香大撵。

　　雪花飘飘，每一朵雪花都是由剑道法力凝结而成，沉凝锋利，可以切割山峰，毁灭大岳，绝对是化神巅峰的手段。

　　“唉，果然是小世界里的土鳖，大约不知道我十三皇子的威风。”

　　沉香玉撵中一声淡淡的叹息声响起，接着，一根晶莹如玉的手指，透过珠帘伸了出来，呼啸间，方圆千里内的天地精气元气沸腾，受到强烈的召唤，眨眼被吞噬而来，融入那手指当中。

　　一根巨大的手指，金光闪闪，有玄奥的纹理烙印在上面，朝着虚空按压过去。

　　“我这祖龙一指也就是一门小神通，你就感受一下我的力量吧，如果你能够接得下来，那我转身就走，你这个门派就还能存在一段时间，否则就乖乖臣服吧。”

　　十三皇子淡淡的声音从玉撵中传递出来，同时，他的手指在虚空中无限膨胀，龙吟惊天，如一条祖龙，鳞甲森森，每一丝纹理都烙印着玄奥的气息，充满无尽的力量，可以碾压苍穹，覆灭大地。

　　雪花飘飘，剑光千万，森冷地轰杀过来，十三皇子就是一根手指头碾压过来。

　　这个场面，宏大而恐怖，令人心惊，王乾隐藏在周围的虚空缝隙中，双目绽放着精光，死死地盯着这一场交锋。

　　崩！

　　祖龙横空，嘶吼重重，超前碾压过去，雪剑真人的浩瀚雪花剑光疯狂攻杀，如一片万年冰雪疆域，道韵弥漫，冷酷肃杀，也是一门古老强悍的剑道神通，但是瞬息间祖龙碾压，崩塌，无尽的雪花剑光，直接被碾压成粉碎，寸寸断裂，其中蕴含的道韵神则，都在不停破碎着。

　　两个呼吸，仅仅两个呼吸的时间，大片的剑光，彻底崩溃，只有虚空中一条由手指形成的祖龙，吸纳无穷精气，力大无穷，古老苍茫，真正如上古祖龙降临，破灭世界，打碎混沌。

　　雪剑真人神通被破，张口就喷出一口鲜血，脸色苍白如雪，他心中是真的惊骇了。

　　“这怎么可能？我的冰雪剑经已经练就了第八重境界，只差一点就可以成就不朽境界，真正领悟冰雪的真谛，亿万载沧桑巨变，最终都要回归冰雪纪元，这是古老的大道神韵，你怎么这么容易就能够破灭我的剑道神通？”

　　雪剑真人开始还是喃喃自语，后来疯狂大吼着，似乎失心疯一般，这就是他的道心深受打击，自己一直以来坚持的东西，被人轻易地打破，这种打击，越是修为高深的修士，越是难受，如果不能从这个阴影当中走出来，那道心彻底破碎，修为从此不能进步，长生无望，这对一个修士来说，简直比死还要难受。

　　空中的玉撵微微一个晃动，一道璀璨的金光激射出来，落在雪剑真人额头之上，他浑身一震，眼中剑光闪烁，完全清醒过来。

　　“这是镇心灵液，你的道心受损，必须修补，否则后果难料。”

　　十三皇子叹息一声，如春风化雨，刚才的霸道气势，瞬间烟消云散，整座雪剑山脉的紧张气氛，都瞬间瓦解。

　　这种手段，简直就是翻手为云覆手为雨。

　　雪剑真人脸色复杂，喜怒哀乐各种表情在脸上转换着，显然心中非常不平静。

　　这一切发生起来实在太快，根本不给人反应的机会，雪剑真人这位大掌门，手中雪剑锋利，神通无量，在化神境界修士中都是一等一的人物，但是和十三皇子交锋，眨眼就败下阵来，连道心都受到伤害，最后还是人家一滴镇心灵液下来，这才消除了隐患，这个局面是任何人都想象不到的。

　　雪剑门一群长老人物，本来是气势汹汹，元神绽放着无量光芒，随时都要准备着把眼前这群狂妄的家伙给灭杀成渣，来维护自己雪剑门的威风煞气，这下也全部冷静下来，沸腾的热血被浇上了万斤冷水，偃旗息鼓了，心中的惊骇怎么都阻挡不住。

　　“这人到底是谁？他的修为我也看得出来，也就是化神境界，绝对没有至高的不朽气机，怎么神通法力如此厉害，掌教真人都不是他的一合之敌？”

　　“天纵之才，此人是哪里来的绝世天才人物，战力绝世，可以越级征战！”

　　几个胡须花白，眼眸凌厉的长老，褶皱的脸皮不停颤抖着，暗中神识流动，交流着看法。

　　“怎么样？我给你一炷香的时间考虑，到时若还不归顺，我身为皇子，也有雷霆手段，到时候施展神通禁制，把你们统统炼制为奴仆，照样可以为我效力。”

　　十三皇子的声音又从玉撵当中穿透出来，加上他刚刚随手就打败了雪剑真人，力量无边，真真是慑人心魂。

　　雪剑门一众高层修士，眉头一下子皱了起来，眼神闪烁着，显然是在抓紧时间考虑这其中的得失生死。

　　雪剑山脉高空，气氛一下子沉静下来，有一种山雨欲来风满楼的架势，谁也不会怀疑这位神秘的十三皇子有着无穷的手段，动辄就可以杀人取命，施展玄妙禁制把人炼制成奴隶，终生被他驱策。

　　不说这些人心中的想法，王乾小心翼翼地隐藏在虚空缝隙当中，一点气息都不敢露出来，生怕被十三皇子一群人发现，心中却是赞叹不已，这位十三皇子，王道霸道，手段多样，真正是枭雄式的人物，对于局面节奏的把握能力，已经到了一种炉火纯青的地步，显然是长期身居高位，统摄御下，勾心斗角的能力完全培养出来了。

　　和这位十三皇子一比较，王乾就发现，自己还真是没有人家这手段，他向来行事，都是直来直去，依仗自身力量纵横天下，阴谋阳谋这些东西，相比起来就弱了许多。

　　“这也是我和他的身份地位不同，修行的神通玄功也有很大的差异，帝王之道，恐怕这样的手段也是锤炼心智的一种了。”

　　心中暗暗计较了一番，不再多想，静静地观看起局面的发展来。

　　一炷香时间，眨眼即过，五条巨大的蛟龙身上开始爆发出狂野凶残的气势来，如同一群绝世凶兽，随时都要暴起杀人，就是那华贵的玉撵中，也有一股股令人心悸的气息开始流露出来。

　　雪剑真人面皮抖动，以他元神的敏感，怎么会看不出，这神秘的十三皇子，下一刻就要雷霆出手，一个不好，自己雪剑门就会落得一个道统断绝的下场，几千年的传承，恐怕要断送在自己手上了，至于逃跑，他也只是稍微想想就掐断了这个念头，实在是这位十三皇子，太过神秘，手段无穷，而且雪剑山脉周围虚空中，隐隐约约有重重杀机暗藏，也不知被人暗中做了什么手脚。

　　总之是局面一触即发。


第212章 十万强敌

　　雪剑真人凝重的目光在身后巡视了一番，最后长长的吐出一口气息，这口气息悠长深远，像是要把体内所有的气息都要喷吐出来一般，瞬息间，这位雪剑真人，一派掌门至尊的脊背都佝偻了起来，再也没有了刚才的锋利挺拔。

　　“我，我雪剑门臣服！”

　　雪剑真人话音一落，雪剑山脉彻底沉寂下来，他背后的门人修士，都眼神恍惚，失魂落魄，仿佛被人生生地抽取了精气骨骼。

　　最后的关头，关乎一派生死存亡的刹那，雪剑真人到底是没有玉石俱焚的气概，对十三皇子表现出了臣服的架势。

　　王乾隐藏在暗处，和毕方对视一眼，两人同时叹息，心中说不出是一个什么滋味。

　　“唉，生死间有大恐怖，千古艰难唯一死，凡人如此，修士也不例外，真正能够慷慨赴死的人物，终究还是少数啊。”

　　王乾心中陡然升起一股生死无常，局势幻灭的感慨。

　　“很好，识时务者为俊杰，雪剑真人，你会为你今天的决定而自豪的。”

　　十三皇子仍然没有现身出来，只是在玉撵当中赞叹了一声。

　　接着那紫衣少女开始发号施令，让雪剑门众多修士回归门派当中，暗暗蛰伏，等待下一步的指示。

　　转眼间，剑拔弩张的雪剑山脉就平静下来，只剩下雪剑真人矗立虚空当中，眼神黯淡，似乎是在神游天外。

　　唰，一道金光从玉撵中激射出来，落在雪剑真人脚下，下一刻他的身影消失，显然是进入玉撵当中，参见那个十三皇子。

　　至于二人在其中说些什么，因为那玉撵玄妙非常，能够隔绝声音，甚至是神识波动，王乾和毕方根本无法查探清楚。

　　“多事之秋啊，这个十三皇子，有实力，有手段，定然是紫薇大世界前来打前站的人物，这才多久，就收服了一个雪剑门，这个门派虽然是二流门派，没有什么高端人物，当时门下弟子个个修习剑道，攻伐之力强悍，未来也是一股不小的力量啊。”

　　王乾眉头深深地皱了起来，他感觉到这天元大陆的局势，越发诡秘，不可捉摸了。

　　“嘿，你担心什么，这种关乎一个世界的兴衰存亡的事情，自然有那些高层人物去操心，你现在的实力，远远不够，就算是自保都有困难，哪里能够管得了那许多。”

　　毕方怪笑声声，语气中有一股说不出的凶残气息，无情冷酷，似乎亿万生灵的生死都不放在眼中。

　　王乾心中一怒，正要狠狠反驳一番，最终却只能是叹息一声，他知道，毕方所说的非常有道理，以他现在的力量，在这种层次的战斗中，也就是一个炮灰的命，想要扭转乾坤简直是在做梦。

　　“不行，我一定要做些什么，不然心中不畅快，修行起来，也是事倍功半。”

　　即使明知力量薄弱，不能改变大局，但是王乾也不能无动于衷，他还做不到毕方那样冷酷。

　　眼神闪烁着光芒，他心中浮现出许许多多的思绪和算计。

　　“走！”

　　冷哼一声，王乾运转翠云峰，悄无声息地从此地离开，没有惊动任何人。毕方自然是跟随着他的脚步同时离去。

　　就在王乾离去的刹那，远处玉撵当中，十三皇子眉头一皱，强横的灵魂力量如大海狂涛，狠狠地扫荡过来，空间都冲击得阵阵涟漪，他所查探的方向，正是王乾刚才隐藏的地方，不过这时候早已经是人去楼空，他自然是什么也没有发现。

　　“咦？竟然还有手段能够蒙蔽我的感知，看来这天元大陆的土鳖也不全是一无是处了。”

　　心中微微惊讶了一下，不过十三皇子并没有把这件事情放在心上，在他看来，这都是小事情，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是纸老虎，只要紫薇大世界的修士大军一到，自然是纵横捭阖，无往不利，没有任何人能够在这种大势之下螳臂当车。

　　半天之后，王乾就已经来到了一座巨大的城池当中。这座城池叫做玉皇城，和天元城一样，是玉皇宗的核心之地，其中修士无数，宝光氤氲，气韵非凡，果然是一流门派的驻地，不同凡响到极点。

　　王乾这还是第一次来到这座城池，不过他现在没有多少心思来关注这些东西，他直接施展出神通手段，开始隐秘地传递消息。

　　一个时辰之后，整个玉皇城沸腾了。

　　“紫薇大世界已经有人潜入了天元大陆！”

　　“此人是一个皇子，神通无量，修为高深！有五条化神境界的蛟龙拉车！”

　　“雪剑门已经归顺了紫薇大世界！成为他们潜伏在天元大陆上的力量！”

　　一个个劲爆的消息，忽然间就流传了出来，这些消息一个比一个令人震惊，至于消息的源头，已经没有人去关注了。

　　传讯灵符，飞剑传书，各种传递信息的手段，冲霄而起，玉皇城的上空，一片光芒璀璨，像是这种修行界的大城池，其中不知有多少其他门派的探子，还有各方散修，紫薇大世界的消息一出现，震惊之下，这些人根本不管身份暴露的问题了，马上开始疯狂传讯，有的传递到了宗门当中，有的传递给人至交好友。

　　王乾端坐在一个茶楼当中，一边品味着手中的云雾灵茶，一边眼神流转，观察着外面的疯狂场面，知道这个时候，他心中才有点放松下来。

　　“尽人事而听天命吧，这场战争马上就要来了，不知这天元大陆的未来又在何方！”

　　眼神如云烟，王乾心中不断涌现着念头。

　　他知道，自己能做的，也只有这些了，至于如何解决这些棘手的问题，那是像元启仙人那种大人物才需要关心的事，和他没有太大的关系。

　　此时，遥远的星空深处，冰冷幽寂，星河如雨，陡然间，前方光芒万丈，强横的力量波动传递过来，眨眼间就有成千上万的陨石碎片化为齑粉，都被这种沉重的气势给挤压爆了。

　　呼呼！

　　宇宙星空，本来应该是处于真空状态，连声音都无法传递，但是此刻却有浩瀚的潮汐风声滚滚而来。

　　下一刻，寂静的宇宙当中，出现了一个舰队！

　　一艘艘庞大的战舰，横亘在宇宙虚空当中，光芒璀璨，重重神光包裹，如同史前巨兽，咆哮而来。

　　每一艘战舰，都有百里长，几十里高，颜色呈赤铜，一眼看上去就给人一种，坚固，结实，不可摧毁的感觉，如一座太古神山，镇压苍穹寰宇。

　　战舰之上，刻画着密密麻麻的符文，电流一般的光晕在上面不断流转着，战舰尾部，几十道赤红色的光芒，剧烈的喷吐着，潮汐一般的风声就是从此传递出来，这些光芒狠狠地喷吐在宇宙星空当中，撕裂真空，摧毁各种射线元磁，真正是一种无敌之姿。

　　随着光束喷吐，战舰轰隆隆前行，速度快的无法想象，周围的星辰光线都有一种扭曲的感觉。

　　这样的战舰，足足有十艘！

　　十艘战舰，排成一行，汹涌而来，沿途遇到一些小行星，陨石之类的，连方向都不用转变，直接蛮横地撞击过去，轰隆隆爆炸声练成一片，像是星空末日一般，直接打穿出一条通天大道来。

　　这种强横的威势，也幸亏是星空寂灭，没有什么人烟生灵，否则吓都要被吓死了。

　　实在太震撼了！

　　这个舰队，就是紫薇大世界的远征舰队，每一艘战舰都可以容纳万人，加起来就是十万修士，这些修士，起码都是元胎巅峰的境界，这一个层次的修士，都是小兵，上面还有将军统领之类的人物。

　　十万修士，八万就是元胎巅峰，而且个个底蕴深厚，法力雄浑，神通道术玄妙，法宝强大，每一个人身上都穿着统一的战甲，流露出精悍的煞气，让人一看就是百战精兵。

　　剩下的两万人中，全部是化神境界以上的修士，这样的一股力量，简直太可怕了。

　　最无敌的是这个紫薇大世界把修士像军队一样训练，简直就是传说中的道兵了，这些人纪律严明，同样是一个境界的修士，他们十个足足可以打杀普通修士二十个都不在话下，这就是修士军队的强悍。

　　庞大的舰队一路横冲过来，每一个瞬间都横跨千万里，而且那赤铜色的战舰，还可以在宇宙星空中吸纳各种光线元磁星辰之力，来作为动力，这种东西，绝对是真正的战争利器，比什么法宝都要强大。

　　转眼就是一年时间过去，这一年当中，天元大陆风声鹤唳，各门各派都是敞开资源，让门下弟子提升修为，不知道用去了多少灵石材料，元气丹药，短短一年时间，天元大陆修行界的力量就足足上涨了三成，这是一个多么可怕的数据。

　　也就只有在这种生死存亡在顷刻的情况下，才会出现这种情况。

　　王乾在传递出十三皇子的消息之后，就默默潜伏了起来，打磨修为，凝练神通，不浪费一点时间，为的就是要尽量提升自己的修为。

　　他的元胎越发凝练，神庭紫府当中，青光万丈，中央一轮青色的大日横空，一个颤动，就掀起了浩大的波动，正是他的元胎，此时他的元胎，达到一丈三四，十足一个巨人，雄厚的精神灵魂力量，让他修行起来，更是如鱼得水。


第213章 再回宗门

　　更厉害的是王乾现在的元胎，已经有了一种玄妙无比的变化，隐隐约约有缕缕神光在照耀播撒着，这种光芒非常纯粹，其中蕴含着他的灵魂意志。

　　他如今对于修行也不是一知半解，反而经过和毕方的长期论道，参悟玄妙，讲解道理，对于修行已经有了很为深刻的理解。这也很正常，王乾修行的功法，不管是不死秘典，还是九转炼体诀，都是苍茫古老的无上经典，有道是，道无经不传，这种古老的经典当中都蕴藏着深奥的道理，王乾以前的修行都只是照本宣科，直接按照其中记载的修行之道，搬运灵气，淬炼神通，至于什么大道玄奥，向来都是一知半解，但是这些年来，自从他遇到毕方，得到翠云峰之后，身边就相当于有了两个老古董级别的老师，有什么不懂的都可以询问，这对于他修行的帮助不是一点半点。

　　“真是不容易，这就是元神之光吗？果然玄妙，不过这也只是一个雏形，想要真正凝练出元神之光，蕴含灵魂意志，道法感悟，非得要晋升化神境界才可以，只是这化神境界，化神化神，那才是真正的神通无量，现在我修行的，充其量就是伪神通罢了。”

　　王乾对于自己的情况很清楚，他修行的功法，无一不是无上经典，给他打下了雄厚无比的基础，但是这样一来，想要真正把这些经典当中蕴含的东西研究吃透，融为一炉，并且从中走出自己的道理，凝练出自身的元神，也就相当困难。

　　转身看去，王乾就发现，一片混乱废墟当中，一块漆黑的巨石横空悬浮着，周围缭绕着一重重明亮的火焰光芒，其中有一头巨大的神鸟，其形如鹤，鳞羽如神铁，绽放出青蓝色的光晕，正是毕方。

　　如今的毕方可是了不得，他曾经吞食了一些太极神泉，最近不断吸收其中蕴含的元能精华，还有道则碎片，修为的进步是一日千里，王乾眼神一凝，就发现，毕方的身上有缕缕长生真气在流转，每时每刻，这种玄妙神奇的真气，都在淬炼他的妖体和灵魂，实力一分分增强着。

　　“唉，也只有长生不朽层次的修士，才能够真正凝练出属于自己的长生真气，融入身体灵魂当中，那就是彻底的脱胎换骨，我虽然也有一门长生玄妙大阵可以不断淬炼出长生真气来，但是毕竟修为不够，得到的好处也不算明显。”

　　看到毕方身边，真气缠绕，长生气机玄妙，隐约显化出一方火焰世界国度，其中各种火行精灵飘飘飞舞，神圣大气，王乾就越发感觉到，长生不朽层次的修士是有多么强大。

　　现在他们仍然是在中古废墟当中默默修行蛰伏，偌大的天元大陆，也就只有这种地方，面积广大，凶险无数，乱流如海，不容易被人发现，是一等一的躲藏妙处，其他的地方，不管是深山大泽，古木高林，都容易被人发现。

　　呼！毕方长长地吸了一口气，重重火焰神光眨眼完全消失在他的体内，头顶上方的火焰世界，也彻底收缩起来，这是长生不朽层次的修士，才能够以自身道则开辟出的一方乾坤，拥有无尽妙用，不过毕方现在还没有完全晋升为长生不朽，所以这个世界还是有点虚幻飘渺，不是完全真实的存在。

　　“哈哈，这太极神泉果然玄妙，不愧是世界瑰宝，我现在距离长生不朽也只有半步之遥，随时都可以突破。”

　　说话之间，在王乾惊讶的眼神当中，火光一闪，一个俊秀的少年已经出现在他面前，这个少年，面容英俊，略微有点阴柔的气质，大约十五六岁的模样，眼眸却是一片沧桑，有无尽岁月沉淀的气息。

　　不用说王乾都知道，这就是毕方了，没有想到，这头鸟化成人形竟有如此卖相，连他都愣了片刻。

　　“怎么？是不是没有看见过我如此英俊潇洒，玉树临风的样子？哈哈，也不想想，我毕方是谁？我血脉尊贵，自然是人见人爱，花见花开了。”

　　果然江山易改本性难移，两句话出来，就又成了原先那个毕方。

　　“嗯，你这样子确实不错，不过怎么看都有点装嫩，你都多少岁了？竟然还是这个少年模样，一副刚断奶的样子！”

　　王乾微微一笑，一句话出口，毕方就是哇哇大叫，癫狂不已。

　　两人笑闹了片刻，毕方忽然眼眸一闭，一缕强横的精神波动铺天盖地而去，不知探查了多少万里。

　　“不好，这天元大路上气氛越来越紧张了，我感觉紫薇大世界的人马就快要到了，就在这一两年之内！”

　　毕方脸色非常凝重，如今的情况就很不乐观。

　　“什么？这么快？紫薇大世界按照你说的情况，距离天元大陆的距离简直就是一个天文数字，他们这么快就能够过来？”

　　王乾这下是深深的惊讶了，甚至被震撼到了，他知道，毕方是不会说谎的，到了他这种境界的修士，对于宇宙寰宇都已经开始有了一种玄妙的认识，隐约中就可以感知到许多东西，这种感知不是神识感知，而是一种更加玄奥的心灵感应。

　　就是如此王乾才非常惊讶，一年之前，王乾亲眼见到了那个神秘的十三皇子的威风，对于这个紫薇大世界已经非常警惕了，见微知著，一个皇子就有如此威风，那这个世界的力量该是有多么可怕？

　　“我也没有想到，紫薇大世界的动作竟然这么快，看来他们这些年来不断进行跨域作战，已经有了一套非常完善的系统，一旦发动起来，就不可小看。这次天元大陆的局面非常不妙，看来我也要做些准备，到一些地方走上一遭，看看当年的老朋友还在没在，如果在的话，怎么都要聚集起来，这是一场巨大的战争，个人的力量，除非盖世无敌的人物，否则都要是非常渺小的。”

　　毕方沉吟了片刻，似乎是在思考什么，然后和王乾吩咐了一声，两人就准备分别。

　　“正好，我也要回青云门看一看，这个时候，相信其他门派是没有什么精力来找我的麻烦的。”

　　一天之后，王乾已经隐约看到了青云山脉的影子。果然，如今的青云山脉，云雾缭绕，光芒万丈，各种困阵，幻阵，杀阵，重重叠叠，加在一起，怕不是有上千个阵法的样子。

　　王乾只是微微一看，就觉得眼花缭乱，心血沸腾，神智迷糊，他知道，青云门这绝对是下了血本了，耗费了大量的资源，然后布置下了无尽大阵，在保护自家门派的根基。

　　“乖乖，这无数大阵，阵中有阵，阵中套阵，一旦全部启动，就是仙人想要攻破，都不是一件容易的事情。”

　　王乾终于明白了一个门派的力量和底蕴是有多么强大了。

　　这一路走来，他看到许多地方，都是宝气冲天，杀气腾腾，显然各个门派都在做着最后的准备。

　　呼呼！

　　无尽的云雾当中，陡然出现一尊门户，一道青色的人影，带着浩浩剑气冲天而起，眨眼消失在天边。王乾看得很清楚，竟然是青云上人，一派掌门至尊。

　　“这个时候，青云上人是要到哪里去？”

　　王乾心中疑惑了一下，不过也没有多想，趁机运转手段，翠云峰化为一粒微尘，进入了青云山脉。

　　再次回到云灵峰，他就有种恍如隔世的感觉，稍微感应了一下，就发现有两个地方，剑气重重，森然冷酷，显然是云山和周青的修行之地。

　　“谁？”

　　王乾并没有可以隐藏，云山如今已经是化神修士，刹那间就发现了。

　　“师傅，是我。”

　　王乾上前行礼，云山一愣，下一刻神情激动起来。

　　“王乾，是你？你回来了！”

　　这边的动静，惊动了正在修行的周青，看到王乾归来，也是非常高兴。

　　当下三人相聚，都是激动不已，王乾心中一阵温暖，他知道，自己这个师傅，虽然在修行上没有给给自己多少帮助，但是师徒之情还是很深的。

　　经过一番了解，王乾这才知道，云璐和谢翩翩两人，竟然不在青云门中，也是直到这时候，王乾才知道那谢翩翩竟然是幻魔宗的宗主幻魔真人的女儿，三十年前两人就认识了，只是道魔之间有许多龌龊，他们两人想要成为道侣，其中的阻力不是一般的大，知道了自己女儿的事情之后，幻魔真人谢雨农大怒，就要大开杀戒，不是青云上人出手，云山的小命早就没有了，也正是如此，云山和谢翩翩的事情搞得青云门上下皆知，以至于后来云山即使修为到了元胎巅峰，也只是一个普通的长老，手中没有半点权力，连弟子都只有一个周青，凄惨无比。

　　上次在幽冥世界中，云山再次出手救下了谢翩翩，二人相隔二十年，这才再次重逢。

　　“师傅，那师母这次是回到幻魔宗了吗？而且还把师姐也带回去了？那幻魔真人不会生气吗？”

　　王乾惊讶了。

　　“哼，现在天元大陆大劫来临，紫薇大世界就要杀过来了，这些内部斗争也就不算什么了，整个修行界的矛盾，都暂时压下了，幻魔真人又如何，现在见到你师姐，他的外孙女，还能多说什么？难道在这节骨眼上和我青云门开战？”

　　云山怒哼一声，显然对于幻魔真人当年大动干戈还是有点芥蒂，不过王乾倒是知道，自家师傅说的不错，这次紫薇大世界征伐而来，天元大陆的修行界，必须要联手抗敌，什么矛盾仇怨都要放在一边了，这是大局，没有人可以破坏这个局面。


第214章 江山河翻身

　　“不过你的事情也是一个麻烦，当初几乎是在整个天元大陆修行界中宣布脱离青云门，虽然如今局势险恶，多一个人就多一份力量，但是你在天元秘境中得到了巨大的收获，现在就成了一个麻烦，青云门中也不是铁板一块，比如那江山河，如果知道你回来，就算不立刻动手，也要以门派大义来约束你，让你把得到的宝物交出来，否则他就会说你自私自利，对门派没有忠诚，这还真是一个麻烦！”

　　云山想到王乾的身份问题，忽然也头疼了起来，他知道，自己这个弟子在天元秘境中一定是得到了巨大的好处，否则各派掌门，甚至连仙人都要来找他的麻烦。

　　“师傅说的不错，这确实是一个问题，但是要我把收获的东西无条件地交给门派，那不用说都会被江山河他们瓜分完毕，用来增强他们的力量，这一点我是绝对不可能答应的，看来我还不能明目张胆地露面，否则就有大纷争了。”

　　王乾眉头一皱，想到这个事情，他也非常无奈，这其中最主要的是他现在的力量还不够，不能够雄霸天下，镇压所有不服的人，而且连毕方都不在身边，也不知去哪里找那些老妖怪了。

　　“这个先不说了，大不了我继续隐藏着好了。对了，刚才我看到掌门从青云山离去，不知是要到哪里去了？”

　　“掌门出去了吗？那应该是到了天元宗，各方人物都要在那里商量大事，想要在紫薇大世界真正降临之前，把修行界的力量综合起来，不能被各个击破，这是大局。”

　　云山眼眸深邃，显然青云上人离开在青云门中都不是什么秘密。

　　就在王乾和云山周青交谈的时候，青云峰顶之上，青云秘境所在的小世界中，青云古气缭绕，重重烟霞袅袅，仿佛一方青色的仙界，茫茫青色光晕深处，有一座小山，上面修建着宫殿，洞府，还种植了许多灵药宝药，在浓郁的古气滋润下，显得生机勃勃。

　　这里就是江山河修行的地方，最近这段岁月，江山河已经彻底是化神巅峰圆满的修为，只差一步就可以成就不朽，真正成为老祖级别的人物，而且这人手段高强，在青云门的势力非常庞大，就是青云上人有许多事情都要和他商量，不能独断专行，否则一不小心青云门就会分裂。

　　一座古朴的大殿当中，江山河端坐云床，头顶云光灿灿，磅礴的法力能量浓缩在其中，似乎是在孕育一尊绝世神胎。

　　江海这位刑罚殿的大长老就坐在他的下首，父子二人脸色凝重，正在商量大事。

　　“父亲，如今的天元大陆，山雨欲来，那紫薇大世界随时都可能攻杀过来，这个世界，我也有所了解，那是真正的庞然大物，力量强悍的一塌糊涂，我们天元大陆能够抵挡住吗？”

　　“哼，抵挡？怎么抵挡？拿什么抵挡？在绝对的力量面前，任何阴谋诡计都没有用处，最后都要像鸡蛋一样被人一把捏碎。紫薇大世界是什么势力？天元大陆又算什么？完全就不是一个级别的对手，一旦紫薇大世界的大军降临，天元大陆上这些修行门派都要成为刀下之鬼了！”

　　江山河语气深沉，隐约流露出一丝恐惧的神色，连他这个化神巅峰大圆满的修士提到紫薇大世界都是恐惧无比，可见这个世界的力量是何等强大不可敌对。

　　“那我们怎么办？刚才那青云上人已经离开，到了天元宗，不用说都是要去商量大事，想要整合修行界的一切力量，为抵挡紫薇大世界做最后的准备了。”

　　江海脸色有点苍白，他对于死亡非常恐惧。

　　“青云上人已经离开了吗？这个掌门还真是有手段，上次论道大会，真的是收获巨大，而且他的修为也已经开始突破，在不朽的道路上比为父还要走的远，随时都可以成就不朽位业，一旦他成了不朽，那就是大权独揽，其他人再也没有任何机会，加上青云剑的力量，我都要退避三舍，完全不是对手。还有，子尘这孩子，本来算是我江家一个优秀子弟，却被那王乾小二斩杀，真是可恶！”

　　“不错，王乾这小子最近不知躲到了哪里，滑不溜手，这么多人寻找他的下落都没有找到，简直不符合常理！”

　　江海满脸都是怨毒之色，没有办法，儿子被人杀了，想要报仇都找不到人，这是何等憋屈的事情。

　　“好了好了，子尘的仇早晚有报的一天，但是前提是你我父子必须要在接下来的大战中保住性命，否则一切都是枉然。”

　　江山河摆摆手，陷入了沉思。刹那间，他眼眸一亮。

　　“有了，当初不是有消息说紫薇大世界已经一个皇子到了吗？而且还收服了雪剑门，这就是咱们的机会，如果能够和他们搭上线，投靠紫薇大世界，那样最好。”

　　江海闻言，身躯一震。

　　“父亲，这样好是好，但是我们也不知道那十三皇子身在何处啊，如果不能提前布局，恐怕到时候想要投靠都是一件困难的事情。”

　　父子二人陷入了沉默。

　　就在这时候，这座古老的殿堂中央，忽然又一个龙蛇一样的符文，从虚无中诞生，又似乎一直存在，下一刻，这符文绽放出金色的光辉，接着一个人从中走了出来。

　　符文诞生，从无到有，然后人从中走出来，悄无声息中，就给人一种非常玄妙神秘，如神灵跨越虚空宇宙的错觉。

　　这个动静一下就惊动了正在沉思的江山河父子。

　　这父子二人心中已经，霍然回头，就看见在自家宫殿的地上一个人影从虚幻到真实，慢慢出现了。

　　一个年轻人，身穿四爪金龙袍，上面绣着日月山河，那四爪金龙就在日月山河中翱翔咆哮，鳞甲清晰，气息真实，好像这人的身上真的缠绕着一条真龙。

　　此年轻人面容俊秀，一双眸子摄人心神，眼皮印堂处隐约有紫气流转，说不出的尊贵威严，虽然是双十年华的模样，但却如一尊少年大帝，镇压四方六合。

　　“你是何人？怎么进来的？”

　　江山河这下是真的惊骇了，他的这座洞府，重重叠叠，密密麻麻不知布置了多少重阵法，没有他的允许，任何人想要进来，都几乎是一件不可能的事情，但是现在这个年轻人就是化不可能为可能，生生地出现在了他的面前，这怎么能够不让他惊骇万分？

　　他心中一下就涌现出一个可怕的念头，如果这人是一个刺客，那突然出手，手持利器，他在毫无防范的情况下，恐怕灵魂肉身都要被瞬间斩杀致死！

　　“哦？你这父子二人也是有意思？问我是谁？刚才你们不是还想要投靠我吗？”

　　年轻人双手空空，但却有莫名气机流转，似乎手中掌握着一方乾坤天地，给人一种无比伟岸的感觉，说话虽然温柔和气，但却带着莫大的威严。

　　“你，你是十三皇子？”

　　江海忽然想到了什么，满脸惊讶的样子，似乎不相信自己听到的。

　　“不错，我就是紫薇大世界的十三皇子，紫薇大帝的儿子，你们不用怀疑，刚才听你们说，想要投靠我紫薇大世界？这样很好，看来你们非常识时务，怎么样？现在我们谈谈吧。”

　　十三皇子微微一笑，随手一挥，身边就出现一尊王座，金碧辉煌，亿万符箓在上面闪烁着，散发出强大的力量来，显然这也是一件可怕的法宝。

　　“十三皇子，我们的意思想必你也清楚了，不知到底是个什么意思？能否接纳我二人？”

　　江山河老奸巨猾，他也不啰嗦，直接就表示了投靠的意思，为的就是要得到一个准确的承诺，这种破釜沉舟的气势，江海是万万没有的，毕竟背弃自己的世界，投靠敌人，也是需要勇气的。

　　“呵呵，其实你们两个的力量，对于紫薇大世界来说，不算什么，多一个不多，少一个不少，但是我紫薇大世界的大队人马还要一点时间才能降临这里，我也不在乎手下多一点力量，不过单是你们两个太少了，这青云门听说最近发展的不错，也算是一个不小的力量了，你们要做的就是掌握住这个门派的大权，在我需要的时候，里应外合，加入我紫薇大世界的队伍当中。”

　　十三皇子弹动着手指，沉吟了一下，就说出一番话来。

　　江山河父子闻言心中大喜，他们知道，这位十三皇子的意思，就是他们已经被接纳了，至于掌控青云门，更是对了他们的胃口，要知道，如果不是青云上人一直镇压在上面，他们早就开始行动了。

　　“十三皇子所言极是，我们要投靠，也要有点投名状才好，只是其他事情都好说，但是这青云门的掌教，青云上人，如今已经快要突破不朽层次，我虽然修为不差他多少，但是他手中有一柄青云剑，是仙器，一旦爆发，我们完全不是对手。”

　　江山河眼神一转，开始诉苦。

　　“哦？你们这门派还有一件仙器？”

　　十三皇子似乎是微微惊讶了一下，不过也是一闪而过。

　　“仙器也没什么，只要你们为我紫薇大世界做事，区区一件仙器又算的了什么？”

　　话音刚落，这位十三皇子挥手间，一轮弯月状的法宝出现在他手中，古朴苍茫，仙意缭绕，有浩瀚的能量波动在其中隐藏着。

　　“这件宝月精轮是一件下品仙器，就暂时先借给你使用，到时候用它来镇压那个青云上人就可以了，剩下的事情就需要你们去操作了，我现在还有重要的事情要做，不能够帮你把那个青云上人斩杀了。”

　　一见到这宝月精轮，江山河眼睛都直了，呼吸急促，大喘气，江海更是不堪，脸色涨红，眼中冒出绿油油的光芒来。

　　送出了一件仙器，十三皇子仿佛是扔了一件垃圾一般，眼都不眨一下，可见这位皇子的富有。

　　留下来一枚玉符作为相互传讯的工具，十三皇子身躯一动，化为一道龙蛇符箓，在虚空微微一闪，就消失不见，也不知是施展的什么手段。

　　大殿当中，父子二人对视一眼，都是激动无比。


第215章 内乱

　　十三皇子走了之后，江山河和江海父子对视一眼，都感觉到刚才的一切浮生若梦，有种不真实的错觉，但是看看手上的宝月精轮，又不得不相信这一切都是真的，这就给他们心中产生一种复杂的情感。

　　“父亲，太好了，看来我们真是上天眷顾，刚才还在想着怎么和十三皇子拉上关系，然后投靠紫薇大世界，保住自己的性命，没有想到眨眼间十三皇子就来到我们面前，更为厉害的是还赏赐下了一件仙器，这是天意，绝对是天意，天意要你我父子一飞冲天！”

　　江海语气激动，浑身都哆嗦着，他是激动坏了。

　　但是江山河只是身躯微微一震，就把所有的喜悦情绪镇压了下去，整个人恢复了冷静和睿智，这就可以看出他的心灵修为要比江海高深的多。

　　“哼，江海，你一定要记住，喜怒不形于色，否则总有一天你要死在这上面。十三皇子既然收纳了我们，而且还赏赐下了一件珍贵的仙器，不过你要知道，世上没有白吃的午餐，他之所以看中我们，就是因为我们还有一定的价值，否则人家干吗要理会你的死活！既然现在我们得到了一件仙器，为父仗着这件仙器，加上我的修为手段，就算是正面对上青云上人，都不会落在下风。”

　　江山河的语气中显露出一种绝对的自信，他就是相信，拥有仙器之后的自己，绝对可以和青云上人抗衡。

　　“你听好了，如今的情况就是，我们在最尖端的实力上已经完全不用担心什么，下面就是要为十三皇子好好做事，只有我们的力量越强大，利用价值越高，才越不会被舍弃。这样，你出去之后就可以秘密行动，把我们的人都召集起来，然后召开大会，绝对要把自身的势力经营成铁板一块，统一了意见，然后再和其他人争锋，争取在最短的时间内掌控住青云门，成为紫薇大世界的一份力量！”

　　江山河一字一句，条理非常清晰，一副成竹在胸的样子。

　　父子二人很快就商量好了，江海立刻从青云秘境中走了出来，回到了青云峰上。

　　青云秘境中发生的事情，王乾自然是一点都不知道，他现在就暗暗隐藏在云灵峰上，这座山峰，在青云门中非常冷清，平常几乎没有什么人来，云山成为护法之后，也没有离开，仍然居住在自家洞府当中。

　　几天之后，周青离开云灵峰，悄悄地找到了王道，黄正，赵匡，赵长青，李浩然等人，本来是想要把王乾回来的消息秘密告诉他们，然后来到云灵峰小聚一下，但是他回来的时候，却是独自一人。

　　“情况非常不妙，青云门将有大变！”

　　周青周身剑气隐隐，脸色一片沉重。

　　“发生了什么事情？”

　　“具体的事情还没有显化出来，只是这几天刑罚殿的人越发嚣张，到处纵横，在各个峰头找麻烦，已经有许多弟子被打伤打残！王道他们都在各自峰头上坐镇，以防万一！”

　　周青的话，惊人之极，云山都被惊动了。

　　他一步跨出，来到二人面前，眼神犀利如剑，锋利的神识波动浩荡而出，脑后一方剑形的神光隐隐绽放光辉，如神人一般，他在极力运转神识力量，感应青云门中的情况！

　　“放肆！”

　　忽然，云山脸色一黑，怒喝一声，脚下一缕剑光闪烁，冲天而起，消失在远方。

　　王乾和周青不敢怠慢，同时跟了上去。

　　虚空当中，只见王乾全身骨骼咔嚓作响，然后他的面目就发生了巨大的变化，成为一个俊秀的青年，和原先的样子有了很大的差别，周青惊骇了一下，差点从虚空中掉落下来，他也没有想到，王乾竟然还有这种手段，不是幻术，法术，完全是肉身的纯粹变化，改变筋骨血肉的分布，任何人都无法看出他原先的相貌，这种易容之术，神奇无比。

　　这也是王乾的九转黄泉圣体有成之后，所拥有的能力，他现在对于自己的肉身掌控力非常强大，达到一种不可思议的地步，任何一块骨骼，皮肤，血肉都可以改变，只是还比较细微，如果真的达到极致，几乎可以千变万化！

　　一座山峰插天而起，形状似剑，气势不凡，这就是执法殿所在的玉虚峰。

　　玉虚峰现在一片剑拔弩张，气氛紧张到极点，重重杀气在虚空缭绕不停，随时都要爆发出惨烈的大战。

　　王乾就从中看到了执法长老玉太虚，王道的身影，还有许多执法殿的弟子，个个脸色涨红，愤怒不已。在他们的对面，江海雄踞高空，手持一面宝镜，镜子上面重重元磁真气嗤嗤作响，威力庞大，气机镇压一切。江海的背后，是一群刑罚殿弟子，个个一脸冷酷，有种森严酷吏的气质，仿佛随时都要对人施展出最恶毒的刑罚。

　　“咦？这面镜子的气息好生熟悉，竟然是当初开辟虚空乱流，让我流落的子午星界的法宝吗？”

　　王乾眼神一动，看到江海手中的镜子，他脑海中就出现了一段记忆，就是当初在中古废墟，他刚刚得到翠云峰之后，就被人暗算，然后辗转流落到子午星界的情形。

　　“玉太虚，你真的要和我刑罚殿作对吗？你的这个弟子，当初和王乾那小子关系密切，经过我这段时间的调查，他和我儿子江子尘的死有莫大的关系，还有，他身上应该有王乾送给他的修行资源吧？现在一并交出来，为整个门派的发展做贡献，如今紫薇大世界入侵在即，一切都要为了大局出发，你不会不顾门派的大局吧？”

　　江海趾高气扬，非常嚣张，一下就把自己放在了道义制高点上，一个是为儿子报仇，一个是为了门派的发展，理由冠冕堂皇到极点。

　　“哈哈，江海，你不要用这些子虚乌有的理由来搪塞，难道我玉太虚就这么好欺负？随便给我的弟子按上一个罪名就可以任你处置了吗？简直是笑话！”

　　玉太虚脸色发黑，身后剑气冲霄，杀意弥漫，真正露出了自己的狰狞气势。

　　“好，很好，非常好，玉太虚，看来你们执法殿是想要集体违背门派，背叛青云门了吗？作为刑罚殿的长老，掌门不在现在我就有权力处置你们！”

　　江海哈哈一阵狂笑，疯狂的杀气在他身边缠绕翻滚着。

　　他现在其实就是在找茬，为的就是消除所有反对自己的人，然后和江山河一举把青云门给控制在手中，一旦成功，就算是青云上人回来，都没有任何用处，江山河自然可以抵挡住。

　　如意算盘打的非常精妙。

　　轰！

　　法力汹涌，重重神通的影子已经出现，江海已经等不及了，只要玉太虚不答应把王道交出来，他就有了一个说得过去的理由来情理门户。

　　而且他也算计好了，玉太虚根本不会因为自己这些漏洞百出的理由而妥协，这也正是他希望的。

　　局面一触即发！

　　“住手！”

　　“住手！”

　　一声声巨大的声音传递出来，接着一尊尊长老护法出现在玉虚峰。

　　万钧峰的陈重长老，也就是黄正的师傅，木灵峰的赵乙长老，赵长青的父亲两人同时出现了。

　　“江海，你到底想要做什么，掌门外出，现在这青云门还没有轮到你做主，有什么事情，等掌门回来再说！”

　　“不错，你刑罚殿还没有这个权力！”

　　江海闻言，脸上露出一丝狞笑。

　　“我没有这个权力？简直是笑话，你们自己的事情都还没有管好，还想要多管闲事？赵长青，黄正，都是你们的弟子吧？这二人也是和王乾贼子勾结，让我青云门在修行界落得一个尴尬的位置，罪不可恕，你们既然来了，就把他们一起交出来吧！”

　　“放肆！江海，你难道要引起青云门内乱吗？”

　　一声声怒斥，简直铺天盖地，许多青云门弟子都是脸色惊慌，完全不知道发生了什么事情，心中升起强烈的危机感。

　　“哼，看来你们和玉太虚一样，都是要背叛青云门了？说不得今日我要清理门户了！”

　　江海冷酷森森，露出了森森獠牙，要择人而噬！

　　“我现在已经晋升化神境界，还有我父亲赐下的半仙器元磁玄光镜，你们莫非以为还是我的对手？”

　　他现在有恃无恐，张狂无比。

　　云山怒喝中，剑气冲天而起，同样降临玉虚峰，一双冰冷的眼眸注视在了江海身上。

　　“怎么回事？发生这么大的事情，江山河不说，他肯定知情，甚至这些事情就是他们父子搞出来的，但是其他两个太上长老也不出面管管吗？”

　　王乾惊讶了。

　　“是啊，这么大的事，太上长老应该会出现的呀？”

　　周青也不知到底是怎么回事。

　　青云秘境当中，玉虚峰事情刚刚发生，就惊动了两大太上长老，他们刚刚起身，准备出去镇压下来，江山河就来到了他们的洞府。

　　手持宝月精轮的江山河，强大无比，两大太上长老根本就不是他的对手，被轻易镇压下去，而且江山河还鼓动自己三寸不烂之舌，直接把这两个太上长老说服了，和他一起投靠紫薇大世界，成了十三皇子的走狗。

　　这一切都发生在青云秘境，谁也不知道，短短时间，青云门最高层中除了一个青云上人在外，其他的三大太上长老，已经完全叛变了。


第216章 玉虚峰大战

　　玉虚峰上，气氛紧张，杀机暗藏，随时都要爆发出巨大的战斗来，这可是真正的同室操戈，一个门派当中出现了内鬼，要重现洗牌，掌握属于自己的权柄，这种事情，几乎就和一个国家改朝换代一样，充满了血腥和惨烈。

　　只要是稍微有点修为的人，都可以在远处看到，玉虚峰上，一重重煞气杀气在凝聚，浩瀚的法力波动越发强盛。

　　“玉太虚，陈重，赵乙，云山，你们实在是不识时务，这个时候都还要对抗我吗？也好，也好，只要把你们镇压了，这青云山上就干净了！”

　　江海面容狰狞，整个人身上散发出一种凶兽一般的气质，他已经杀心大炽！

　　下一刻，这位刑罚殿的长老就出手了，脑后一轮神光璀璨夺目，如骄阳照耀天地，显然就是元神之光，王乾在一边观察到这个情况，心中一惊，他都不知道，这江海竟然已经晋升为化神修士，这个消息可不算多好，而且从他身上爆发出的力量波动，王乾可以看得出来，差不多有五百个元力单位的样子，这个层次的力量，就是他全力出手，也只是稍微胜过此人一筹。

　　噗！

　　一缕元磁玄光，沉重如山河，锋利如神剑，只是在虚空一闪，就听见一声惨叫，接着万钧峰的陈重长老就已经口吐鲜血，身躯龟裂，衣衫破败，上面浮现出一丝丝触目惊心的血痕。

　　只是一击，陈重就身受重伤，肉身被元磁玄光击中，没了再战之力。

　　陈重这个人，因为黄正的关系，王乾很清楚，他修行的是一门土系玄功，叫做戊土真诀，一身戊土神通，运转起来，身躯如山岳，防御无双，也是一门不可多得的神通，一般人想要破除他的防御，都不是一件容易的事情。

　　“半仙器！陈重的肉身淬炼的极为强大，加上他的神通道术自行运转，就是一般的化神修士，想要一击之下破开他的防御，都非常困难！”

　　玉太虚脸色一变，他的眼眸犀利如剑，死死地盯住了江海手中的那面镜子，刚才就是这镜子爆发出一道玄光，然后陈重就重伤不起，差点陨落！他这一下就看出，江海手中的元磁玄光镜，绝对不是一般的法宝，而是一件半仙器，否则绝对没有这种威力。

　　“江海，你真敢动手！”

　　赵乙也没吓了一跳，他都没有想到，江海竟然如此果断，直接就出手了，没有半点犹豫，一出手就是杀招，差点就把陈重这个长老给打杀了，这是何等凶残，何等肆无忌惮！

　　“哈哈，到了这个时候，你们竟然还没有看出我的决心吗？真是愚蠢的人啊，你们这样的人，掌管青云门的权力，怪不得我青云门的力量一直没有什么发展，简直该杀！”

　　江海哈哈大笑，身上的杀气，浓郁的几乎要形成一片实质的黑云！

　　“动手了，刑罚殿的人真的动手了！”

　　“是啊，江海长老太凶残了吧，大家都是同门，他竟然下了杀手！”

　　“变故，大变故，我青云门要发生大变！”

　　远处还有许多弟子，正要感到玉虚峰来看看热闹，看见这个情况，一个个心惊胆战，他们都不是傻子，如此形势，绝对不是一般的争执了，这都下了杀手了！

　　江海一动手，就是连绵不绝，根本不顾后果，再说有江山河在后面支持，也没有什么后果能够让他顾忌，这就是底气十足，为的就是一战功成，直接把青云门拿下！

　　所以他一步跨出，重重法力涌入手中的元磁玄光镜中，一束束凌厉的杀光爆发出来，虚空都在颤抖，嗤嗤作响！

　　这些玄光杀光，如万剑纷飞，跨越虚无距离，形成强大的杀招，天罗地网一般，眨眼就到了玉太虚的面前。

　　玉太虚心中惊骇，他感受到了浓浓的杀意，知道江海是彻底撕破脸了，再没有什么转圜的余地，能做的就是大战一场。

　　面对元磁玄光镜的凌厉杀光，这位执法殿的长老终于展现出了他的一身本事，身躯震荡，浩瀚的剑气，冲霄而起，玉虚峰顶，一片片青云被凌厉的剑气撕裂成碎片，而他的身影也完全被浓郁的剑光包裹起来。

　　玉太虚周围的剑光，似青非青，似白非白，呈现出一种虚无幽游的色泽，有种太虚的意境在其中流淌着。

　　这就是他修行的太虚剑诀，此人走的是剑仙之道，攻杀力量非常强大。

　　唰！

　　抬手之间，玉太虚就爆发出千万剑气，一条条剑影浮现，切割虚空，搅动风云，组成一门门玄妙的剑术。这些剑术，有的攻击，有的防守，有的如烈火焚天，有的似冰冷雪峰，有的刚烈大气，有的阴柔诡秘。

　　这就是太虚剑诀的厉害之处，出手就是千万中剑术，形成一片剑道神国，剑之世界。

　　只见一方是元磁玄光，一方是凌云剑气，剧烈交锋，恐怖的风暴席卷方圆几百米，一座座山石宫殿都在风暴中被绞杀成碎片，强大的破坏力，比起什么专业的拆迁队伍还要恐怖。

　　不管是执法殿弟子，还是刑罚殿弟子，这个时候，都疯狂逃遁，双发大佬交手，他们这种小兵，实力低微，根本没法参与进去。

　　至于本来站在玉太虚身边的王道，早在一开始的时候，都已经离开，否则在重重元磁玄光之下，也绝对不会幸免，要被绞杀成一团碎肉。

　　即使如此，玉虚峰上也出现了大片的血肉，有四五个年轻弟子，没有及时离开，在两人的交锋中被波及。

　　修士都是非常惜命的，一旦战斗起来，都是无所不用其极，哪里能够顾忌了那么多，即使本来是同门，但是江海和玉太虚战斗一开始，也就没有丝毫的留情，有多少力量全部施展了出来。

　　“这玉太虚果然不可小觑，当初也是和师傅一样，都是元胎巅峰的修为，没有想到，这几年有了巨大的突破，修为高深，也成就了化神境界，太虚剑诀的威力也强大的离谱。”

　　王乾就在一边暗自观察着二人的战斗。

　　化神境界的人物，出手的速度是何等快速，一个眨眼的功夫，交锋就有成千上万次，剧烈的爆炸不断响起，锋利的剑光，璀璨的元磁玄光，密密麻麻，令人望之胆寒。

　　一切都发生的太快，从江海动手到现在，也就是几个呼吸的时间，陈重一招落败，连反应都没有来得及，就被打成重伤，接着玉太虚和江海大战连连，各展神通，杀的天昏地暗。

　　云山和赵乙二人对视一眼，非常有默契的，同时跨步出去，也要加入战场！

　　云山一出手，就是青云剑诀的精妙神通，他也是领悟了高深剑意的人物，这一下出手，看起青云多多，呈现莲花形状，但却是蕴藏着无尽的杀机，每一朵青云莲花，都浓缩着浩瀚的剑道法力神通，无尽的符文如云头小剑，神秘莫测，铺天盖地地攻杀到了江海的身边。

　　还有赵乙，弹指就是巨木连天，一根根青色大木，如钧天神棒，碧绿森森，看似蕴藏浩瀚生机，其实也是一门攻伐力强大的神通道术。

　　转眼间，云山三人围攻江海的局面就已经形成，而且他们都是老奸巨猾之辈，非常有默契，不声不响之间，就组成了三才阵型，玄妙的阵法波动产生出来，更加增添了他们的力量。

　　“哈哈，你们三人一同出手了？很好，这样很好，不过也不能改变你们的结局！”

　　江海狂笑连连，一点都不把三人的围攻放在眼里，这种情况，只有两种可能，一个就是他有雄厚的依仗，这种局面完全能够应付下来，一种就是江海被吓傻了，但是很显然，他不是傻了，那就只能是一种可能！

　　下一刻，江海气势大涨，周身道光茫茫，云雾飘渺，似乎在他浑身上下每一个毛孔中都喷射出强横的能量精元，神通法力，这些法力汇聚在一起，隐约之间，就在他身边出现了一方山河虚影，一座座古老高大的神岳冲天而起，仿佛可以镇压九天十地，一条条长河，大浪滔滔，绵绵无尽，一直流向世界的尽头，一种苍茫大地，亿万山河，谁主沉浮的气势显化出来。

　　江海修行的功法，是一门叫做万古山河诀的玄功，精深奥妙，有演绎天地山河之大造化，这下彻底运转起来，就在他身边形成了如此异象，震惊了玉虚峰上所有人。

　　轰！

　　元磁玄光镜这件半仙器被彻底催动起来，一道道粗若山岳的光束，疯狂肆虐起来，眨眼间，玉虚峰就有一种支离破碎的感觉，一座座山石崩塌，重重殿宇破灭，整个时空都陷入了一种大破灭，大绝杀的境况当中。

　　“江海，你敢！”

　　“江海，丧心病狂之辈，你想要破灭青云门根基吗？”

　　云山几人大声喝骂起来，他们愤怒不已，江海的动作，简直大逆不道到了极点，一尊化神境界的修士破坏力有多么巨大，加上一件半仙器，摧毁一座山峰简直太容易。

　　只是摧毁玉虚峰不要紧，但是这青云门各个峰头都有自己的职责所在，每一座山峰都沟通地脉，加上符箓法器，形成了护山大阵的一个阵基，一旦玉虚峰被毁，整个青云门的护山大阵都有崩溃的可能！


第217章 逼宫

　　四人大战连天，各种神通法术层出不穷，剑光，元磁光，巨木青光，完全混杂在一起，打成一团。

　　只是云山三个还心存顾忌，即使动手，对于能量元气的控制也非常凝练，但是江海就没有这个顾虑，他全力攻杀之下，手中的元磁玄光镜几乎化为一轮青色的大日，绽放无量光芒，洞穿虚无天地，轰杀在山石宫殿之上。

　　玉太虚大惊之下，几步后退，接近战场边缘，怒喝声中璀璨的剑光，重重如浪，形成一个巨大的剑光神罩，把半个山峰都保护起来，作为玉虚峰的主人，他不能够让自己的道场化为一片废墟。

　　噗噗噗！

　　但是江海太凶残了，万古山河诀已经被他运转到极致，庞大的山河元神当中蕴藏的恐怖力量爆发出来，加上手持元磁玄光镜这件半仙器，真正是凶威无敌。

　　眨眼间就不知道激射出多少道元磁玄光，玉太虚虽然修为不弱，但是手中的法宝只是一件极品宝器，撑起一道剑光神罩，已经达到极致，在浩瀚的玄光攻杀下，他的脸色刹那间变得苍白，一口鲜血喷了出来，犀利的眼眸都有点暗淡下来。

　　他受伤了！

　　“青云化莲，青莲结界！”

　　眼看下一刻江海的重重道光杀芒就要把玉虚峰给毁掉，云山大喝一声，背后青云朵朵，莲花灿灿，蕴含着深沉的剑道意志，转眼就在玉太虚的面前组成一方青色结界，死死地抵挡住江海不断攻杀过来的元磁玄光。

　　半仙器，只差一步就能够成为仙器，这种层次的法宝，在一尊化神修士的手中能够发挥出来的力量实在太大了，江海以一敌三都完全不是问题，而且还让他的对手手忙脚乱。

　　王乾这会儿才知道，自己以区区元胎境界就能够在仙人手下走过三招两式，是一件多么不容易的事情，也就是像他这样的绝世天才，本身基础浑厚，玄功高深，气运深厚，加上手上有底牌，才能够行此逆天之事，一般修士，只要有一件高妙的法宝，就完全能够改变一场争斗的结局。

　　几个呼吸的时间，战斗就发生了巨大的转变，玉太虚受伤，云山又施展出绝招，组成结界，保护玉虚峰的安全，能够对抗江海的就只剩下赵乙一个人。

　　“不好，这江海半仙器在手，战斗力何止增强一倍！”

　　赵乙心中一惊，就看到眼前绵绵密密的全部都是青色的光芒，锋利夺目，刺得他双目流泪，就知道情况非常不妙。

　　轰轰！

　　一根根碧绿色的巨木被粉碎，像是一柄柄巨大的铁锤砸在他的心头，灵魂都是一阵剧痛。

　　挡不住，完全挡不住，江海大笑连连，身上气势越发巍峨，如一族庞然大山，镇压在苍穹之上。

　　他只觉得心神畅快无比，这个时候，万古山河诀中的经文，一句句从心头流过，似乎他一下子开窍了，许多往日不能理解之处，都清晰明了，陷入到了一种顿悟的情况之中。

　　这就是他心神念头畅快，多年筹划的事情，眼看就要成功，往日心中的压力憋屈，在这时候彻底发泄出来，去掉了身上沉重的枷锁，境界提升也就不足为奇了。

　　在外人眼中，就是江海忽然小宇宙爆发，身上的气势在疯涨，每时每刻都有浩瀚的天地灵气精气元气被他吞吸而来，转化为力量，手上的元磁玄光镜都仿佛一尊沉睡的神灵，开始慢慢苏醒，爆发出更为恐怖的威力来。

　　砰！一声巨响，赵乙的身躯从空中落下，他手中的一截枯木一般的法宝，都暗淡无光，损失了大量的灵气，口中更是不断喷吐出鲜血来，显然也是受伤了。

　　“哈哈，云山，玉太虚，赵乙，我还要多谢你们的帮忙，如果不是你们，我怎么能够这么快就突破境界，如今我已经是化神中期的境界，实力足足增强好几成，你们还有什么手段来阻挡我？今日这玉虚峰上，就是你们的陨落之地，明年今日，就是你们的忌日！”

　　江海心神畅快，真是高兴万分，连他自己都没有想到，能够在这么关键的时候突破境界，简直就是如有神助。

　　化神前期和化神中期，虽然只是一个小层次的差别，但却是天壤之别。

　　修为高一寸，就高的没边了，这句话在修行界非常正确。

　　云山三人眼睁睁地看着江海的力量越来越强大，心中实在不是一个滋味，只觉得苍天无眼，竟然让这种修为突破，战力大涨，太让人憋屈了。

　　更为重要的是，江海一边疯狂大笑，手中却没有丝毫的停顿，一个挥手，元磁玄光镜已经悬浮在虚空当中，如真正的太阳恒星降临，散发出无尽的光芒，几乎要把人融化掉。

　　偌大的玉虚峰，所有的修士都跑了个精光，这种时候，没有一个人有勇气还停留在那里，那不是勇敢，而是送死。

　　元磁玄光镜在酝酿力量，重重叠叠的阵法符箓在这面镜子上面流转不休，七彩的光芒浮现，这已经是被江海催动到了极致，下一刻就要爆发出巨大的凶威来。

　　云山三人脸色发苦，这个变故来得太突然了，他们根本就没有准备，庞大的压力下，只能眼睁睁地看着江海施展杀招，后果他们非常清楚，不死也要重伤，这次绝对是真正的重伤，没有一段时间的修养，休想恢复过来。

　　“江海到底是怎么回事？现在的青云门还是青云上人做主，加上青云剑这尊仙器，难道江山河这对父子已经有了足够的把握来对付暴怒的青云上人？”

　　到了这个时候，王乾没有办法不出手，云山危在旦夕，而且玉太虚二人也是王道和黄正的师尊亲人，他不可能无动于衷，只是动手之前，他心中充满了疑惑，江海现在这种嚣张疯狂的架势，非常不合情理，让他心中不安。

　　气血如龙，澎湃似大海狂涛，王乾脚步移动，血肉当中蕴藏的巨力开始沸腾，他要出手，阻挡江海的行动。

　　然而，就在此刻，空间颤抖，刺啦一声，隐约有漆黑的裂缝，恐怖的乱流一闪而过，接着玉虚峰上浮现一尊人影。

　　青色道袍，身后宝剑古朴，隐约有仙意流淌，周身气势恐怖到令人心悸。

　　青云上人归来了。

　　最关键的时刻，连王乾都要忍不住暴露身份出手，但是青云上人回来了。

　　一派至尊，掌控大权，修为高深，手持仙剑，他一出场，就有莫名的气势镇压四方，仿佛青云山脉中，一座座山峰上都有精气道韵透漏出来，加在他的身上，让他宛如神祇。

　　眼眸一扫，强横的光芒刺穿虚空，元磁玄光镜中喷发出的道道杀光于半空湮灭，再也没有半点威风。

　　“掌门回来了！”

　　“是掌门回来了，这下好了！”

　　许多弟子本来是人心惶惶，但是青云上人一出现，他们就仿佛找到了主心骨，可见一个宗派当中，掌门人是何等的重要。

　　不断蓄势突破的江海，只觉得心神一颤，各种精妙的感悟就仿佛镜花水月一般，慢慢模糊起来，他的状态被打断了，甚至元磁玄光镜悬浮在虚空，都凝固了。

　　“江海，你敢如此放肆，是要毁掉我青云门根基吗？”

　　青云上人脸色阴沉，如一座即将爆发的火山，丝丝缕缕的杀意在虚空弥漫。

　　“他不是要毁掉青云门根基，反而是要把青云门带到一个真正的盛世，青云，你有意见吗？”

　　苍老的声音从天边而来，虚空荡起涟漪，江山河出现了，在这个关口出现了，而且，他气质沉凝，仙风道骨，真的有一种沧海横流我自岿然不动的气概。

　　任何人都可以看出，如今的江山河面对青云上人这个掌门，表现出来的从容不迫，和以往大不相同，多出了庞大的自信，气质坚硬如铁。

　　“哦？山河长老，看来这些事情都是你在背后主导了？”

　　青云上人眉头一皱，他也感觉到江山河的不同，心中暗自警惕起来。

　　“不错，本来我以为你还要一段时间才能回来，到时候一切都将尘埃落定，没有想到你提前回来了，不过这也没什么，虽然麻烦一点，但是结果不会变。”

　　江山河苍老的面容上如今散发出勃勃生机，只要是个人都能够看出，他现在是何等自信。

　　“你到底想要做什么？难道是想要拿去我这掌门之位，自己坐上去吗？”

　　青云上人作为一派掌门，心智谋划都是一等一的，否则也不会这么多年来的位置稳如泰山了，一眼就看出了江山河的企图。

　　“嗯，不错，果然是掌门之才，我确实是要取而代之，如今的天元大陆，大变将至，你已经不再适合带领青云门了，不过你确实是个人才，这样吧，你把掌门之位让出来，然后我封你为副教主，照样是为青云门出力，我们二人联手，必然可以把青云门推向一个前所未有的高峰。”

　　江山河侃侃而谈，一副忧国忧民的样子，似乎真的是为了门派的未来，当仁不让的样子，但是周围听到这个消息的人，无一不是心神惊骇。

　　石破天惊！

　　江山河是在逼宫！到底有着什么样的依仗和底牌，能够让他如此肆无忌惮地说出这种改朝换代，大逆不道的话来？

　　疑惑，好奇！不仅是其他青云门的弟子，就是王乾也很好奇，这个江山河的身上到底隐藏着什么秘密。


第218章 惨败

　　七夕节，中国人的情人节，祝福！！！！

　　不过这一切都不重要，下一刻江山河就展现出了他的底牌。

　　一步跨出，青袍鼓荡，江山河如一片无量山河汹涌而来，他的手中浮现出一轮弯月，正是十三皇子赏赐下来的宝月精轮。

　　一件下品仙器，在这个时候足以扭转乾坤。

　　“青云，现在我就让你知道，我到底有着什么样的手段，能够镇压你这个掌教！”

　　江山河哈哈大笑，张狂无比，多少年了，多久了，他都没有如此扬眉吐气，但是在今天，一切都值得了，有了宝月精轮这件仙器，他足以纵横无敌，整个青云门的局势都要被他掌握，他仿佛已经看到十三皇子对他的行动无比满意，然后上次下来大量的丹药法宝，修为一飞冲天，仙道可期。

　　轰隆！

　　一轮明月崩塌，江山河手持仙器，御风而行，化神巅峰的修为展现的淋漓尽致，眨眼就到了青云上人眼前，重重银色光晕流转，整座山峰都仿佛进入了神月当中。

　　王乾心中惊讶不已，他完全没有想到，这江山河竟然有一柄仙器在手。

　　“这下麻烦了，江山河怎么可能会有仙器？整个青云门也只有掌教至尊手中的青云剑一柄仙器而已，现在一下子多出一个来，这不就打破了平衡？还有，那两个太上长老恐怕已经和江山河勾结在了一起。”

　　情况非常不妙，王乾知道，一旦江山河把青云上人镇压之后，青云门就再也没有人是他的对手，所有反对的人都会被他推平，这个门派还真的要被他掌握在手中。即使加上王乾自己，全力出手，恐怕也不会有什么结果，单单是那两个太上长老，就不是好对付的，这两人都是真正的老妖怪，有点什么手段底牌，他是一点都不知道。

　　“可惜，现在毕方也不知去了什么地方，这家伙太过神秘，漫长的岁月当中谁也不知道他隐藏了些什么，恐怕就是天元大陆被打爆了都不会心疼一下。”

　　王乾心中忽然涌现出一股念头，同时想起了毕方这头大妖，不过这一切都不重要，毕方这个不朽境界的大妖没有跟随在他的身边，单凭他自己的力量，恐怕是没法逆转乾坤的。

　　刹那间，玉虚峰上的局势就发生了巨大的变化。

　　佼佼神月，灿烂光明，瑰丽夺目，却有一种无情的凄艳之色。

　　江山河宝月精轮在手，完全展现出了恐怖的攻杀力量。

　　虚空破碎，气流如水，涛生云灭，这是一种绝杀，他手中仙器仙光缭绕，真正显化出不似凡尘的力量，令人绝望。

　　这一刻，青云门众多修士的目光完全集中在了青云上人的身上，在这种恐怖的力量下，所有人都升起一股无力感，只能期待掌教真人的神威了。

　　王乾心中也完全震惊了，他也没有想到，一个化神巅峰的修士，手持一柄仙器之后，会是如此雄浑霸道，完全就是大力碾压，不给人任何反抗的余地。

　　青云上人眼神凝重，一抹青色的光晕从他眼中激射而出，如神圣！

　　“江山河，你以为一柄仙器在手，就可以挑战青云门掌教的力量了，没有成为掌教，你永远也不会明白青云门最强大的力量到底在哪里，今天就让你见识一下。”

　　青云上人语气冰冷，苦寒如万载玄冰，浓浓杀意弥漫。

　　嗡！整片天地都在颤抖，一束璀璨的青芒冲天而起，漫天剑气冲霄，整座玉虚峰都在这一刻凝固了，虚空中滔滔灵气如雾如雨，转眼间形成无量剑气，一柄柄青色的剑光悬浮虚空，散发出玉色的光芒。

　　咔嚓咔嚓，天空神月颤抖，璀璨的银色光芒在无量剑气的挤压下，有种崩溃的趋势。

　　所有人都没有反应过来，青云上人手中已经出现一柄长剑。

　　青云剑在手，青云上人整个人的气质都发生了剧烈的变化，森寒，冷酷，锋利，如通天神剑，镇压苍穹，切割万物。

　　这是一种大势！

　　王乾在这一刻清晰地感觉到，自身周围的神念变得一片混混沌沌，稍微一闭上眼睛，都可以感觉到，虚空中无处不在的锋利气息，似乎周围的天地万道都彻底被屏蔽，只剩下剑的锋芒。

　　“万剑青云！”

　　青云上人冷哼一声，周身浮现出恐怖的异象，那是一朵灿烂的青色莲花，纯洁高贵，宛如青莲濯世！不过这不是青莲，而是剑莲，巨大的莲花完全由凝聚到极点的青色剑气组成，符文弥补，虚空都被切割的颤抖不停，时而有漆黑的裂纹浮现。

　　这种威势简直恐怖！

　　随着青云上人一声大喝，无尽的剑气呼啸而来，万千剑气冲霄，堂皇霸道，碾压一切，任何阻挡在前面的力量都要被碾碎，撕裂。

　　崩崩！断弦声响起，江山河手上的宝月精轮散发出的光晕，眨眼就被无尽的剑气冲刷干净，半点不剩，就是这件仙器的本体，都光芒黯淡，显然受到了重大的创伤，想要修复，还不知道要花费多大的代价！

　　恐怖！强大！

　　众人心中都升起这样的感觉，青云上人这次爆发的太可怕了，有一种无敌之姿！一招，仅仅是一招，拥有仙器的江山河就被打的溃不成军。

　　所有人都看到，重重剑光当中，随着宝月精轮的暗淡，江山河一口老血喷了出来，足足溅起三尺高，整个人身上的气息如潮水般衰落下去，鬓角斑白，似乎刹那间老去了几百岁。

　　“不可能，青云剑怎么可能有这么强大的威力，只是一件下品仙器而已！”

　　江山河披头散发，脸色颓废，完全无法接受这个残酷的结局。

　　他说的不错，大家都是下品仙器，怎么会有这么大的差距，这种从云端跌落下去的感受，让江山河的心都在颤抖，差点就道心崩溃，走火入魔。他一双眸子变得赤红无比，呼呼喘着粗气，死死地盯着青云上人，想要一个答案！

　　“哼，江山河，你以为你这些年在青云门作威作福，大肆扩张势力，我就完全不知道吗？你以为一切都在你的掌握当中吗？我今天就告诉你，作为青云门掌门，如果没有强大的力量来掌控全局，那我青云门早就不知道被灭了多少次了！没错，我的青云剑确实是一件下品仙器，但是它是一件古仙器，存在了漫长的岁月，青云老祖当初得到的时候，它就不知存在了多久，一件古仙器的威力，不是你可以理解的。”

　　青云上人语气平缓，完全没有了刚才的杀气，整个人的气质再次变得温文尔雅，不过他还是解答了江山河的疑问。

　　这个时候，他完全掌控了局面，任何人都没有办法再掀起风暴来，绝对的力量面前，任何阴谋诡计都是纸老虎。

　　“厉害，厉害，这青云上人隐藏的真够深的。”

　　王乾这下彻底明白了，青云上人以往给他的感觉就是无为，许多时候都没能表现出一派掌门的威风来，但是今天的一幕，他就完全明白了。他不是无为，而是有着足够的自信掌控一切。

　　再看江山河，江海，还有刚才出来搞风搞雨的两个太上长老，现在一个个完全傻眼了，本来是万无一失的局面，青云剑一出，他们所有的力量都是一个笑话。

　　青云上人手中长剑微微一动，几道犀利到极点的剑气激射而出，江山河几人瞬间重伤倒地，连站起来的力量都没有了。

　　“诸位，青云门不幸，出了这几个叛徒，竟然想着篡权夺位，罪不容赦，今天我就要废除他们的修为，逐出青云门！通告修行界！”

　　青云上人语气淡然，却有汹汹神威，现在的青云门，几乎所有的弟子都见识了他的力量，无敌，完全无敌，连手持仙器的江山河都不是对手，这才是真正的掌门，这个时候，没有人敢出来做仗马之鸣。

　　总的来说，就是青云上人大势已成，这下驱逐了江山河等人，他再稍微整治一下，整个青云门就是铁板一块。以前还有几个太上长老，掌握着不小的权势，但是这下也完全被江山河拖累死了。

　　更加可怕的是青云上人说出的惩罚，废除修为，逐出门派，通告天下，这三个措施下来，几乎让江山河几人陷入了深沉的绝望深渊。

　　一个化神巅峰的修士，寿命悠长，神通广大，翻手为云覆手为雨，一下被打成凡人，这种骤然失去力量的感觉，足以让一个人疯狂。

　　“掌门人威武！”

　　声势浩大的呐喊声，从玉虚峰开始，直到传遍了青云山脉，几乎肉眼可见，青云门主峰青云峰上，一股青色的云气升腾而起，凝聚不散，如太古真龙，这种气势，就是青云门的气运所在，现在完全凝聚起来，对于一个门派来说，太重要了。

　　“青云，你就是一个卑鄙小人！”

　　“我们是太上长老，是你的师叔辈的人物，你竟然如此对待我们，简直大逆不道！”

　　“我不服！”

　　几个太上长老面色惨然，大声呼喊着，一副疯狂的样子，可惜现在个个都身受重伤，几乎是没有什么反抗的力量。

　　现如今，青云上人已经完全凝聚了青云门的大势，接着就是要把这几个人废除修为，彻底打入谷底！

　　而且，江山河手上还有一件仙器，这又会给青云门增加一份力量。


第219章 故地

　　青云上人一步步上前，眼眸凌厉如刀，他这次翻手为云，直接镇压了江山河的叛乱，狠狠地提升了自己的威望，整个青云门的局势都变得大不相同。

　　“只要把这些人彻底镇压下去，我青云门在这大劫中也算提高了力量。”

　　青云上人心中暗自思索，他非常清楚，接下来紫薇大世界的入侵才是天元大陆上真正的大事，关乎整个修行界的生死存亡，这个时候，就只有万众一心，聚集所有的力量，才有可能存活下来，否则多年苦修都要成为画饼。

　　江山河，江海，还有两个太上长老，衣袍凌乱，脸色惨白，眼光暗淡，看着一步步靠近的青云上人，心中一片绝望，时间在这一刻都仿佛无限拉长了，他们在等待死亡，这是何等艰难的一幕。

　　嗡！青色的剑光，浓郁如水，带着凌然杀机，青云上人手臂挥动，下一刻就是血溅五步，收割性命。

　　就在这一瞬间，江山河身前的虚空一阵颤抖，浮现一条漆黑的纹路，刺啦一声，璀璨的金光照耀下，整个玉虚峰都明亮无比。

　　这个变故来得太突然，眨眼间，金色的光晕当中，一只洁白如玉的手掌探了出来，一条条道纹符箓扭转如龙，在这只手掌上缠绕着，千分之一个刹那，这神秘的手掌一个擒拿，江山河等人就从虚空中消失。

　　唰！一道凌厉的剑光，狠狠地斩在虚空当中，刺耳的撕裂声传来，浮现一片密密麻麻的黑色线条，叮！一阵金铁交鸣声响起，无穷剑光，符文在漆黑的虚空中扭曲着，掀起一阵强烈的风暴，可怕无比。

　　这一连串的事情，就发生在眨眼之间，快，无比的快，几乎是玉虚峰上任何人都反应不过来。

　　“到底发生了什么？江山河那些叛徒呢？”

　　“是谁？悄无声息地进入青云山脉当中，还能轻松地带人离去，这是什么手段？”

　　一声声大叫声传来，青云门众多修士完全被震惊了，今天发生了这么大的事情，青云山脉当中的阵法禁制已经开启了无数，但是现在，就在众人的眼皮底下，一个神秘人竟然能够在青云上人眼前把人带走，这种修为手段，已经是神乎其神。

　　青云上人脸色阴沉，望着不断弥合的虚空，冷哼一声，慢慢恢复了平静。

　　玉虚峰上恢复了平静，青云门众多修士都有一种目不暇接的感觉，这一切发生的太过梦幻，简直是在挑战他们思想的极限。

　　从江山河等人篡班夺权的叛乱，到青云上人从天而降，顷刻镇压一切，然后在紧要关头，出现神秘人物，把江山河等人救走，这一切发生的时间太短，简直像是传奇故事。

　　王乾隐藏在人群当中，把这一切都看得清清楚楚，心中也是非常惊骇。

　　“厉害，真是厉害，青云上人一剑在手，纵横无敌，然而最终还是功亏一篑，让江山河等人逃走，还有那神秘人物，那种堂皇恢弘的气息，绝对是那个神秘的十三皇子，同样是化神境界的修为，此人的力量简直恐怖，出手就有无穷道韵流转，重重符文明灭，简直超越极限了。”

　　王乾一开始还以为自己现在的力量已经足够保住性命，比起一般的化神修士都不遑多让，加上种种手段，就是在仙人手中也能够逃脱性命，但是这一刻，他的心彻底冷静下来，真正认识到自己的不足。

　　和紫薇大世界的十三皇子比起来，他的力量简直不堪一击，那种穿梭虚空，打破虚无，于千钧一发之际，都能够游刃有余，在青云上人手中轻松离去的实力，让他心中震惊非常。

　　天纵奇才，这才是真正的天纵奇才。

　　接下来青云上人施展手段，挥手间无尽青光浩浩荡荡，弥漫虚空，玉虚峰上刚才被破坏的阵法禁制，几个呼吸就完好无损。

　　嗡鸣声声，整个青云山脉都有一刹那的震荡，虚空凝固如铁板，重重元气灵气降落下来，把整座山脉守护起来。

　　众多青云门弟子很快散去，各自吐纳灵气，磨练神通，修行道法，整个门派都变得安然祥和，仿佛仙境。

　　而青云门的众多长老，都跟随青云上人进入青云峰巅峰的青云秘境当中，开始密谋商量。

　　王乾回到云灵峰中，和周青等人相聚了一下，拿出许多修行资源来，这些东西都是在天元秘境中得到的，他手中有着大把的财富，各种灵石灵药都堆积如山，拿出一部分来，也是为了给周青他们增加点修为。

　　半天之后，王乾化为一条幽游的影子，从云灵峰中离去。

　　大劫将至，即使是留在青云门，也没有多少用处，紫薇大世界大军一到，仍然是局面堪忧，他现在是最迫切地想要提升自己的修为，否则一朝化为灰灰，后悔都来不及。

　　这一日，王乾来到了冥狱山脉。

　　眼前一片迷蒙，山影重重，隐约有漆黑的雾气自虚空中衍生出来，似乎联通一个神秘的世界，阴森幽暗的气息，铺天盖地。

　　“这冥狱山脉看来非常神秘，当初我自这里重生，重重玄妙而不自知，但却也没有如今这气象，难道此地发生了什么变故？”

　　王乾心中惊讶了，他此次来到冥狱山脉，本来也是一番历练，想要回到最初的起点，看看能否对自己的修行有益，却没有想到，这片山脉如今发生了巨大的变化，简直快要成为一方冥土，似乎是地底世界升腾到了地表，但其中蕴含的气息却又有所不同。

　　神识如丝如缕，渗透在这方天地当中，却什么都没有发现，这让王乾非常好奇。

　　呼呼！剧烈的风声从远处传来，一道漆黑的身影，戛然而来，眼眸森寒，气质如死亡绝域。

　　这正是王乾的僵尸分身。

　　“我这僵尸分身出现的非常玄妙，应该算是第二元神之类的神通。”

　　王乾仔细观察了一下僵尸分身，陡然有种奇妙的感觉，仿佛是看着另一个自己似的。

　　不过他这僵尸分身性情冷漠，仿佛一块万载玄冰，几乎没有情绪波动，一股股死亡的气息从身上散发出来，即使他自己都感觉非常不适应。

　　唰！僵尸分身的黑色帝袍微微闪烁，如一道玄色的影子，眨眼没入身躯之内。王乾就在自己的神庭识海当中看到一个人影盘膝而坐。

　　一步步走入冥狱山脉，王乾越发感到虚空中弥漫着一股玄奥的韵味，似乎是一种深沉的大道，缭绕不绝，神异非凡。

　　以他现在的速度，不到半天时间，就再次来到当初的地宫，天元大帝的陵寝之处。

　　此地幽暗寂静，如潺潺黑夜，给人一种安宁的感觉。


第220章 冥狱惊变

　　地宫陵寝深沉如夜，波澜不起，仿佛一片死域，结实的青铜棺椁上方，细密的符文隐约有光晕流转，一缕缕银白色神韵洒落下来，如神境仙国。

　　王乾心中一动，一身黑袍的僵尸分身从他身上走了出来，一步步踏入棺椁当中。

　　他的注意力完全集中在了自己这分身之上，不死秘典在心中流淌，生生死死的奥义仿若老酒，品味独特隽永。

　　重重不死真元如长河，在体内流转，隐约有冥文圣歌禅唱，王乾清晰地看到，随着自己开始修行，背后浮现出浩大的异象，是一方神秘的土地，白骨累累，冥气森森。

　　“这不死秘典果然是将臣遗留，玄奥莫测，我现在根本无法理解其中的奥妙，最多也就是照搬来修行，知其然不知其所以然。”

　　长叹一声，王乾心中微微失望，却转瞬即逝，他知道自己现在的修行才是刚刚开始，不能理解这种强大古经的奥秘，也在情理之中。

　　王乾这分身修行不死秘典，速度飞快，加上这段时间在外面和许多修士大战连天，炼化了许多修士的生命精华，修为增长非常迅速，如今已经是尸将的修为，按照修行界的划分，就是元胎境界，而且开始揣摩出许多不死秘典中的神通道术，实力不凡，诡异莫测。

　　想到这里，王乾心中也微微自豪，他现在拥有了第二元神分身，就相当于是一个人拥有两个元胎境界的力量，起点上就要比别人来的强大。

　　转眼就是一个月的时间，这期间王乾就静静地蛰伏在冥狱山脉当中，没有外出，每日里都在思考修行的事情，把所有的经历都慢慢沉淀下来，化为自己的感悟，修为虽然没有再次提升，但却是收获不小。

　　“我现在的修为，已经不是什么灵石灵丹能够提升的了，关键就在一个悟字上，什么时候领悟出自己的道，哪怕是一个雏形，就可以着手凝练元神，晋级化神，否则只能在元胎境界上打转，再是天资高绝，修为不行，也就一切都不行。”

　　王乾对于自己的修行道路非常清楚，他现在唯一的短板就是修为不够，要说神通道术，他修行的两部功法，都是旷古绝今，各种强大的神通道法玄奥精深，只要修行下去，威力就会越来越大，这是他的优势，但他的劣势也非常明显，那就是修行时间太短，修为不足，于大局无益。

　　更加不爽的是，如今紫薇大世界入侵在即，修士大军随时都会到来，留给他的时间越来越少，如果不能在真正的大战开启之前，把修为提升到化神境界，那就太危险了，稍微一不小心，就是身死道消的下场，这让他怎么能不着急。

　　不过修行这种事情，不是着急就有用的，甚至越是着急，就越是难以有所领悟，这几天下来，王乾都感觉到自己的心底深处，有重重魔影闪烁，思维混沌，有种混乱的趋势，他觉得这可能就是自己修行过程中产生了心魔，这一下让他措手不及。

　　“不好，不能这样下去，否则我非要走火入魔不可。”

　　此时王乾心中已经有所领悟，他现在一个是身躯修行九转炼体诀，阳刚正大，血气激烈旺盛，如龙如虎，几乎是达到了生的极致，但同时，他的僵尸分身修行的不死秘典，却是死气缭绕，至阴至邪，达到了死的极致，这种情况下，一个不小心，不能够把持住生死相冲的力量，那就是两个身躯同时爆炸，然后自己灰灰。

　　心中明白了问题所在，王乾接下来再也不敢枯燥地修行，而且在地底陵寝当中盘膝静坐，心神烛照，不断地念诵着九转炼体诀还有不死秘典中的玄奥经文，慢慢地他感觉到了重重生死气机不断流转，温柔如水却又坚硬如刚，不过这并没有影响他的心神，反而令他更加平静起来。

　　寂静当中，王乾双目陡然睁开，身边黑雾缭绕，阴气重重，隐约有许多魔影在咆哮，却无声，直达灵魂深处，诡异无比。

　　“这是怎么回事？难道冥狱山脉也要发生大变了吗？”

　　心中大惊之下，他几乎是一步跨出，脚下有神光缭绕，转眼出了地宫，来到了冥狱山脉的一座峰顶之上。

　　眼前一片黑云缭绕，阴森灰暗的气息铺天盖地，似乎是一种神秘的气机，要把这一方土地都要魔化。

　　这种情况，翻天覆地，已然超出了他的认识，心中闪过无数的念头想法，却仍然没有答案。

　　这一日，天元大陆发生大变，冥狱山脉升腾起万丈黑光，重重魔物汹涌，一日之内，蔓延千里，冥狱山脉千里之内，一日之间变成一方冥土，所有生灵绝灭，无尽的冥气阴气浩荡如凶魔，一座座城池仿佛经历了万载岁月，痕迹斑驳，其中生活的人畜，全部化为累累白骨吗，阴风惨惨，稍微一个吹拂，就有无尽的白骨风暴掀起，令人头皮发麻。

　　这种变故，第一时间传遍了整个修行界，天空一道道光芒降落，冥土外围，到处都是一簇簇的修士聚集在一起。

　　“天啊，这到底是怎么回事？”

　　一个中年修士仰望苍穹，嚎啕大哭，他的家乡就在眼前，但往日人流如织，现在却是一片死地，到处都是白骨纷纷，稍微一碰，就化为满地白粉，虚空荡漾着一重重森寒的气息，令人毛骨悚然。

　　就在前几天，这中年修士还传信归来，让他的儿子等待他归来，然后把他介绍进入一个小门派，从此踏入修行的道路，寿命延长，神通广大，可是几天之后，他的儿子已经成了这满地白骨中的一份子，连分辨都不可能了，真正的尸骨无存。

　　和这个修士境遇相同的还有许多人，都是悲痛欲绝。

　　天降大灾，飞来横祸，说的就是这种情况。

　　轰！遥远的虚空当中，一艘巨大的神舟横冲而来，连虚空都被碾压成粉碎，气势磅礴无边，有一种领袖群伦，唯我独尊的气概。

　　这是天元宗的飞云神舟，神舟上方的甲板上，一尊尊大人物，气势如龙，灵光璀璨，镇压一片苍穹。

　　天元大陆真正的大人物到了，这些人才是修士当中的王者，领导者。

　　天元宗，玉皇宗，大轮寺，天魔宗，正气书院等一流门派的掌教至尊全部降临，在这些掌教面前，一尊仙光缭绕的人物，静静地站立着，此人仿佛融入了一方虚空当中，绵绵的气机柔亮如水，没有逼人的威压，却仿佛站在一片寰宇的中央，镇压天地十方。

　　元启仙人，天元大陆上公开的唯一仙人，踏入仙境的修士。

　　“前所未有的大变啊，天元大陆从此多事了。”

　　元启仙人双眸绽放出可怕的光辉，几乎洞穿混沌，虚无幻灭，然而冥狱山脉上空的漆黑雾气，重重缭绕，隐约有恐怖的魔啸传来，一点都没有变化。

　　这种情况，让众多修士心中大骇，冥狱山脉上空的黑雾，竟然能够承受仙人的眸光洞穿，这是何等可怕的情况，所有人心头都蒙上了一层阴影。

　　“老祖，这冥狱山脉到底发生了什么事情？竟然会有如此大的变故，难道连您都无法看穿其中的玄奥吗？”

　　玉仙真人脸色一变，急忙问道。

　　“呵呵，你们不要把仙人想的太强大，再说了我也只是刚刚踏上仙道，修为还差的远，眼前这种变故已经超出了我的想象，如果没有感觉错的话，在这冥狱山脉万里虚空当中，应该有一片小世界存世，如今正在渗透到天元大陆上，是福是祸都难以预料啊。”

　　元启仙人心中无奈，虽然他的修为够强，存活的岁月也够久，但毕竟也只是一个小小的地仙，寰宇广大，奥秘无穷，一个地仙又算的了什么，不过这些事情，他是不会说出来的。

　　众多掌教真人一听，心中就是一寒，一方小世界，这是什么概念，以他们的修为，还无法上升的世界的层次，也就是刚刚开始参悟世界奥秘而已，想要搞懂这些东西，简直是痴心妄想。

　　不过有一点非常清楚，这冥狱山脉，如今已经变得无比可怕，只是看看周围无尽的生灵寂灭，白骨如山，就可以想象其中到底是一个什么样的情况。

　　在天元大陆修士看不到的虚空缝隙当中，紫薇大世界的十三皇子眸光如刀，眼底深处有金龙咆哮，他也在观察着冥狱山脉的变化。

　　“到底是什么情况呢？一个小小的天元大陆，竟然会有如此变化，这不合常理啊？难道我方世界这次征伐会有变故？”

　　他眉毛一掀，接着目光清冷下来。


第221章 黑雾

　　冥狱山脉惊变，吉凶难测，天元大陆修士在周围汇聚，密密麻麻，一眼望去满是人头。

　　紫薇大世界即将入侵，冥狱山脉发生大变，种种迹象让一些老年修士忧心忡忡，他们经历的岁月足够悠久，能够看出许多不同寻常之处，不过都没有声张。

　　还有一些修士存着满不在乎，天塌下来有高个顶着的心思，如今见冥狱山脉发生变化，很有可能是一方小千世界即将显化，心中贪婪的念头炽热起来，谁都知道，在无尽寰宇当中，存在许多神秘的小千世界，有着外面没有的奇珍，如果能够得到，一夜暴富，或者一朝修为大进都不在话下。

　　终于有人开始冒险了。

　　一个中年修士，脸色狰狞，眼眸凌厉疯狂，周身缭绕着不散的血色煞气，一看就是杀人如麻，凶残狠毒之辈，这种人可以说是亡命徒。

　　“哈哈，一个小千世界即将出现，哪里能够少得了重宝奇珍！”

　　他狂笑一声，神色兴奋无比，一步跨出，身影如碧绿长虹，直接没入漆黑的浓雾当中。

　　几乎是同一时间，几百个修士，大多是散修，也各自施展手段冲了进去。

　　飞云神舟上，许多掌教至尊人物都集中在一起，眼睁睁地看着这些人冲杀了进去，没有吭声。小千世界当中存在重宝，这种常识他们怎么可能不知道，不过冥狱山脉这次的变化太过恐怖，都心中没底，现在好了，有人前去探路是再好不过的事情。

　　一双双目光都集中在前方黑雾当中，想要看出其中到底有何玄妙。

　　不到十个呼吸的功夫，一声声凄厉的惨叫在黑雾中传来。

　　“什么鬼东西！走开！”

　　“不要过来！”

　　惊恐的尖叫，令人皮毛乍起，也不知黑雾当中到底发生了何等可怕的事情，尖叫连连，接着，一个人影从黑雾中疯狂冲出，粗重的喘息声如雷鸣。

　　不过在最后时刻，这人还是没有冲出黑雾笼罩的范围，重重跌落在地上，再也没能爬起来。

　　虚空当中元启仙人双眸发亮，陡然一手伸出，重重仙光构成一只巨大的手掌，从十里之外抓摄下来，探入黑雾中，把这人拖了出来。

　　嘶嘶！

　　众多修士狂吸一口冷气，一股寒意涌上心头。他们的眼前出现无比悲惨的一幕，这人浑身上下都没有一块好肉，皮肉消弭一空，白骨都暗淡无光，整个化为一具骷髅，躯体上隐约有些血丝悬挂着，一缕缕漆黑色的气流在白骨上缠绕着。

　　可怕，这一刻众人完全可以想象，黑雾当中是何等可怕的一幕，龙精虎猛的汉子冲入其中，不过十几个呼吸的时间，全身上下所有精气血肉就完全被腐蚀一空，只剩下一具白骨架子，而且白骨架子在黑色气流冲刷腐蚀下，不到片刻就化为一簇骨粉。

　　“此地黑雾是一种腐蚀性极为强大的气息，可怕！”

　　一个老人身材佝偻，头发胡须都快要掉光了，眼眸中却闪烁着精光，口中徐徐吐出一句话来。

　　“其中很可能有可怕的凶物，魔物！”

　　又有修士说出了自己的猜测。

　　时间流逝，众多修士站在冥狱山脉周边，却不敢踏入黑雾范围一步，没有办法，修士虽然与天争命，但是对于这神秘可怕的黑雾，还是了解太少，根本没有抵抗的手段，进入其中也是白白送死，这种事情只要不是傻子就不会有人去做。只是可怜刚才贪心入脑的一帮探路人了。

　　不说天元大陆修士在这边进退两难，单说王乾，当初他一时兴起，进入冥狱山脉当中修行，不到一个月的功夫，就发生了如此巨变。

　　王乾当时站立于一座山巅，正在感受冥狱山脉当中神秘的气机，但是眨眼间，他眼前就是一片黑暗，整座山脉上空，方圆千里之内，陡然浮现出无数漆黑的裂缝，接着就有重重黑气冲了出来，不到几个呼吸功夫，就弥漫整座山脉，此地所有的生灵全部灭绝，成为一具具白骨，还有众多古木植物，也在瞬间发生绝大的变化。在黑色雾气的笼罩下，这些植物几乎是从生命本质上发生了改变。王乾放眼望去，眼前一根根巨大的植株，都转化为漆黑一片，隐约在吞吐着黑雾，发出幽暗的光华来。

　　“不好！”下一刻，王乾惊叫一声，他感觉到自身的生命血肉精华都在不停流逝，转眼间皮肤变得松弛灰白，这种情况太可怕了，就好像他自己在瞬息间老去了几十岁，千秋岁月一瞬间！

　　心中闪过一丝惊慌，如此情况王乾前所未见，以他修行九转炼体诀这旷世古经，而且吞噬炼化了黄泉河水，练就九转黄泉圣体，血气旺盛到不可思议，肉身精炼如神铁，即使是一般的法宝打在身上都不能擦破他一点皮，没有想到，此地的黑雾如此可怕，转眼就让他陷入了一种绝境。他知道，不出片刻，自己的血肉精华就会被这黑雾腐蚀一空，整个人彻底死亡。

　　不过经历了许多生死危机，王乾非常明白越是这种时候，就越是要冷静，不能自乱阵脚，否则就真的没救了。

　　他从来没有想到，自己的心灵思维可以运转得如此迅速，弹指刹那间，心中就不知转过了多少个念头，一条条手段，各种道术神通都在他的心中流淌而过。

　　陡然，双眸一亮，王乾身形一阵恍惚，下一刻，站在原地的就化为他的僵尸分身，这个第二元神，一身黑袍，死气森森，阴冷无比，和周围的黑雾完全融在了一起，部分彼此。

　　同时，无处不在的腐蚀力量彻底感觉不到了，反而王乾感到周围这种黑雾，也是一种元气，充满玄奥，这一下他就知道自己赌对了。

　　在生死关头，王乾终于想到了一个办法，那就是以自己的僵尸分身显化在世间，僵尸是一种非生非死的生物，但说到底还是死气占据了大半，他这分身本身就是一种死亡产物。

　　果然王乾的僵尸分身在这种环境下，如鱼得水，没有一点不适，稍微运转一下不死秘典，王乾就感觉到自己仿佛化为一片深沉的黑洞，周围无尽的黑雾重重而来，化为一条狰狞的黑龙，他长啸一声，张口就吞了下去，一阵幽暗的神光在他周身闪烁，庞大的黑雾就被他炼化成为不死真元，转变成了自己的力量。

　　舒服，爽！此时王乾的感觉非常好，他这僵尸分身自从修行以来，就从来没有感觉到这么舒服过，以往不管是吞吐月华神光，还是吸纳生灵的生命精华，他都感觉到一中年微妙的不和谐，但是此时眼前这些黑雾，在他看来，简直太可爱了，几乎就是给他量身打造的修行福地，此处修行一年，恐怕外界十年就比不上。

　　这是何等可怕的一种概念！

　　时间流逝，王乾盘膝坐在漆黑的峰顶之上，周身缭绕着一条条黑色巨龙，这些巨龙都是周围的黑雾所化，浓缩在极致，强大的腐蚀破灭死亡气息铺天盖地，如果是一般的修行者，身处如此环境，恐怕一个呼吸的时间，就要被腐蚀成一片尘埃。

　　但是王乾不怕，他的僵尸分身完全能够驾驭这种能量元气，而且还在不断地炼化为自己的力量，这就是一种缘分，机缘。

　　当初修行生死转轮大法的时候，连王乾都没有想到，在他的修为突破到元胎境界的时候，会分化出第二元神，直接形成僵尸之体，如此玄奥神奇的秘术，直到现在他都不清楚其中蕴含着何等奥义。

　　不过一切就在今天，全部值得了，僵尸分身不断吸纳着黑雾元气，其中蕴含的玄妙气机不断在他的心头涌现，加上不死秘典的经文内容，让他顿时生出无穷感悟来，一缕缕清亮的智慧光芒在他的神庭识海当中闪烁着，脑海当中一个血色的人影端坐，下面是一朵血色莲花，无尽的符文烙印在上面，吞吐玄妙，绽放光华，这就是他僵尸分身的元胎，和本体相比，更是多出一重诡异莫测。

　　而王乾的本体，就在血色莲花旁边，两个身躯心灵相连，现在僵尸分身的感悟，他的本体也可以同时感受到。

　　“这黑雾当地是什么元气能量，等级非常高，几乎比一般的古气还要玄妙，恐怕和仙气比起来，也差的不是太远。”

　　王乾心中感到疑惑，这黑色雾气，虽然是可怕无比的元气能量，但是其中蕴含着种种玄妙的气机，腐蚀，死亡，破灭，种种玄奥的道韵都可以从中感应到，这简直就相当于缩小版的太极神泉了，其中蕴含道韵，何等珍贵的元气？

　　可惜这种能量也就只有王乾的僵尸分身才能够享用，一般的修士进入这里，转眼成灰，除此之外没有别的下场。

　　几天之后，冥狱山脉的黑雾更加浓郁，腐蚀死亡的力量大大增加，王乾身边的黑龙更加狰狞可怕，一片片鳞甲都显化出来，道韵重重，诡异无比，仿佛要活了过来。

　　而王乾更是收获巨大，他原本的不死真元，虽然也算是精纯浑厚，但是毕竟吸收的能量驳杂，不能够尽善尽美，这下好了，有着无尽的黑雾支撑，王乾把自身的真元彻底凝练了一边，识海当中，元胎更加神异，脑后悬挂着一轮血月，高贵幽冷，座下血莲之上，一枚枚符文密密麻麻，足有亿万，道韵弥漫，豪光遍地，照耀识海。


第222章 降临

　　短短时间，王乾就修行大进，他的僵尸分身，现在力量雄浑，真元精纯，他稍微估计了一下，随手一击，恐怕就会有五百元力以上的力量，几乎已经和他的本体力量持平，这种修行速度，他现在想起来，都有一种不真实的感觉，宛如梦中。

　　“如今我这不死秘典恐怕已经修行到了尸将境界的巅峰，只要再进一步，就是尸王，尸中王者，相当于化神境界的修士了。”

　　王乾欣喜万分，他都感觉到了，吞吸炼化了大量的黑色雾气之后，他对于道的感悟已经非常深厚，眼眸深处，道韵弥漫，混沌初光隐约闪现着，这是悟道后的结果。

　　他有感觉，距离自己突破化神不远了。

　　眼眸一睁，两道漆黑的光束激射出来，恐怖无比，大片的土石都被腐蚀，眸光如海，神通无量。

　　轰！

　　天际黑云压城，一条条漆黑的裂缝如长河大江，无尽黑雾汹涌澎湃，仿若末日来临，令人心悸。

　　“黑雾爆发潮汐，这裂缝深处到底是什么？”

　　王乾心中升起了疑惑，他的神识如水流，渗透到黑雾虚空当中，却转眼就被吞噬一空，脸色都是一白，此地真是凶险无比。

　　他的见识有限，自然不知道是有一方神秘可怕的小世界即将降临，和冥狱山脉所在土地重合，不过隐约间，在虚空长河当中，漆黑深渊背后，他还是感觉到一方阴沉晦暗的天地，将要降临下来，砸落在冥狱山脉当中。

　　这种猜测，让王乾心中惊颤！

　　虚空裂缝蜿蜒如巨蛇，吞吐着无量黑色雾气，奇景遮天，变幻莫测，隐约有可怕魔影，在其中咆哮，风雷激荡。

　　王乾大惊之下，也顾不得其他，脚下步步生莲，一朵朵黑色的莲花，如浮光掠影，显化出道痕，一步之下，就是百里之遥，展现出了他现在可怕的修为。

　　同时，在黑雾缭绕的边缘，众多修士离去的没有多少，大多数仍然在此地观望，心神蠢蠢欲动，想要入内一探究竟，但是却终究缺乏勇气。

　　这一日，所有人都看到，千百里高空之上，一条条巨龙般的虚空裂缝爆发出来，漆黑的雾气，如墨汁泼洒世界，隐约可见一方魔土冥狱的虚影，在时空深处沉浮着，以一种可怕的速度，朝着地面砸落而来。

　　“大变结局就在今日！”

　　一众修士纷纷呐喊！面红耳赤，能够看到如此奇景，一生也不算枉然了。

　　“这是一方冥土！必然有我等需要的重宝！”

　　一群地底幽冥世界的修士，黑袍鼓荡，重重幽暗的冥气冲天而起，哈哈狂笑着，仿佛已经看到无数重宝纷纷落入掌中，然后修为大进，纵横四方无敌，声名传遍天下的无限风光。

　　“不对，这小千世界是一方魔土，可能是上古魔道巨擘开辟出来，福泽我魔道后人的！”

　　一群魔门弟子，周身煞气冲霄，魔气滚滚，嘶吼连连，眼眸中闪烁出无数疯狂的光晕。

　　这一下不管是魔道弟子，还是地底修士都兴高采烈如同过年，他们都感觉到自身气机隐隐被吸引，这就是于此小千世界有缘，能够从中得到福泽。

　　正道修士，个个脸色难看，他们都觉得自己体内的真元都隐约感到一种压抑，道心混乱，像是要走火入魔一般，不用说眼前这神秘的小千世界，都是一方邪地，对于正道各方来说，绝对不是什么好消息。

　　飞云神舟上，各派掌教都脸色各异，他们修为高深莫测，此地的变化第一时间就感觉到了，天魔宗的掌教脸上都快要笑开了花，还有地底世界的一些神秘老古董，笼罩在黑袍下的身躯都隐约颤抖着。

　　不说外界众多修士心思各异，王乾在冥狱山脉当中朝外冲杀，脚下浮光，速度快的不见人，但是此刻他却恨不得自己拥有虚空挪移的本事，一下子离开这可怕的凶地。此时他都觉得时间无限漫长，每一秒钟都如千年万年，头顶不足十米的地方，巨大的漆黑裂缝，咆哮如巨龙，黑雾弥漫，沉重无比，足以压塌泰山，剧烈的风声呼啸着，王乾周围的山石草木在这一刻简直不要太脆弱，纷纷炸裂成尘埃。

　　“来不及了！”王乾心中一片黯然，他对于能够在这种可怕的虚空风暴当中存活下来，实在没有多少希望，不过也不会绝望，生死之间的事情，想通了也就是那么一瞬间。

　　心灵沉静下来，仿佛整个人都要在重重黑雾缭绕中化道而去，这个时候如果有人看到他，就会发现，他的气息无限平静，甚至神识都不能够在这方天地中发现他，只能通过肉眼看到，这就又是一番境界了。

　　真元鼓荡，王乾手中浮现出一座翠绿的山峰，痕迹斑驳，历经了无尽岁月，有着斑斑刻痕，这个时候，他只能够祈祷翠云峰这件古老的法宝能够抵挡住周围漆黑的虚空风暴了，否则他就真的是十死无生了。

　　黑光闪过，王乾的身躯已经消失，进入翠云峰的空间当中，一眼就看到一头青牛慢悠悠地在一片草地上吃草，这种画面，王乾好一会儿都没有反应过来。

　　下一刻整个翠云峰都震荡了一下。

　　王乾眼前浮现出一个画面，无尽的黑雾缠绕，巨大的魔影在黑雾深处张口吞吐咆哮，可怕的气机，即使他身处法宝当中，都能够感受到那种无敌的气势，手摘星辰，口吞日月。

　　“青牛，这些魔影是什么样的存在？太可怕了。翠云峰能够承受住吗？”

　　事到临头，王乾还是有点不自信。

　　“嘿嘿，那哪里是什么魔影，那是时空长河当中留下的烙印，每一个魔影都是古老时代的可怕人物，挥手就可湮灭一片世界，弹指就有道韵相随，不过也就只剩下气势了，他们都已经神魂俱灭了。”

　　青牛眼眸一动，淡然而言，他是没有一点紧张。

　　“还有，翠云峰的力量你才发现多少，这可是老主人当年纵横寰宇的神器，区区虚空风暴算什么，你力量足够，把它修补完善之后，就是砸碎一方世界都不是什么问题。”

　　只要一说到翠云峰和老主人，青牛就非常激动，显然那是属于他的一段光辉岁月。

　　王乾闻言心中高兴，同时也是一阵神往，对于青牛口中的老主人，他都无法想象那是何等存在，只有一句话可以形容，那就是强大，非常强大，至于强大到何种地步，就不是他能够理解的了。

　　果然，浩瀚的虚空长河如千万巨龙咆哮，巨龙身后是一片幽暗深沉的世界投影，眨眼就砸落在大地之上。


第223章 开辟通道

　　一方小世界降落，动静非凡，虚空破裂，时空长河隐现，有道纹仙光相伴，几是千古盛事。

　　从九天上俯视天元大陆，就会看到冥狱山脉所在之地，黑雾缭绕，神光冲天，时空长河当中一尊尊可怕的烙印在浮现，张口吞吐星光，抬脚震碎日月。

　　呼呼！巨大的吞吸力量爆发出来，原本弥漫在冥狱山脉周围的黑雾瞬息化龙而去，剩下满地残碎，白骨如山，古木漆黑。

　　众多修士眼眸猛睁，死死地盯住身前的一方天宇，那是一片虚无幻影，如海市蜃楼，重重明灭，可怕的虚空裂缝不断闪现，绞碎一起元气罡气，让人惊骇。

　　“小世界降临了！”

　　“如今还没有彻底稳定下来，空间在不断重叠，这个时候进入那是找死！”

　　许多见多识广的修士，一语道出其中奥秘。

　　半日之后，冥狱山脉彻底消失不断，放眼望去眼前都是一片晴空万里，星罗弥补，若无垠星空，瑰丽夺目。

　　“造化自然，这一方天地好似被鲸吞了一般。”

　　飞云神舟上，众多修士大能目瞪口呆，久久发出一声声惊叹，这种重叠一方天地，日月变迁的手段，在他们看来简直就是不可思议，也只有天地自然造化，才有如此伟力。

　　元启仙人眸光睁开，仙光重重，洞穿九天十地，威能无穷，层层仙则化为一柄利剑，朝着远方虚空而去，想要探查此地奥秘。

　　噗！陡然喷出一口仙血，脸色一白，瞬间恢复红润。

　　“着手年轻一辈进去一探吧，这也是一方机缘，不过化神之上的修士不得进入，否则有死无生。”

　　他徐徐吐出一口长气，开口吩咐道。

　　“怎么会这样？化神境界都不能进入？”

　　一个老人骨瘦如柴，眼眸中有漆黑魔光吞吐，是天魔宗的一个老古董，语气中充满怨念。

　　“我刚才已经查探过，这方小千世界有自己的规则，化神以上的修士力量太强，气机旺盛，根本无法穿越虚空通道，直接就会被虚空乱流绞碎。”

　　元启仙人脸色凝重地解释，并且开始警告众多大能修士。

　　没有办法，这种神秘的虚空小世界，谁也不知道会有多么危险，万一有人耐不住诱惑，偷偷进入，不仅他自己都要死去，一个不好，会连累各派年轻一辈也死在里面。

　　“哼，元启仙人实在太小心了，我倒是要看看这小世界到底有何等玄妙。”

　　一个魔道老魔嘎嘎狂笑，转眼化为一道黑虹，纵身而去。

　　此人来到虚空波动的地方，双手一撑，漆黑的罡气爆发出来，如绝世凶刀，狠狠地斩杀在虚无当中，一条漆黑的缝隙在他面前浮现。

　　“哈哈，这小千世界从未见过，里面多半有神藏重宝，我就先走一步了。”

　　他狂笑一声，脑后升起一片神光，一尊魔光缭绕的身影盘膝而坐，手中凝结着无穷魔光法印，狂放无比，一步走出，脚下一条漆黑的古路浮现。

　　毫无疑问，此乃一化神老魔，凝聚道则化为元神，道术通神，法力无边，弹指就可以撕裂一方虚空。他这一番动作太快了，许多大能者还在思考元启仙人的话中含义，他就已经付诸行动，刹那百里，转眼进入一条虚空通道，想要直达小千世界。

　　崩！下一刻漆黑的古路崩塌，无穷的时空风暴咆哮如巨龙，仿佛无尽太古大岳碾压过来，魔道老魔的身影在其中显得渺小微弱，一声短促的惨叫之下，化为灰灰，连一片衣角都没有生下来，死的凄惨无比。

　　众目睽睽之下，此人几个呼吸就死的干干净净，所有人都不再怀疑元启仙人的话，血淋淋的现实面前，无人敢以生命去尝试。

　　一个个年轻修士被各自长辈集中起来，个个头角峥嵘，吞吐罡气，周身缭绕道术神光，天资纵横，将来或可能是一方教主人物。

　　其中就有南疆的小鹏王，天元宗的王洛，玉皇宗的洛小仙，天魔宗的梵自在，幽冥世界的幽夜，大轮寺的小禅王，正气书院的天仁子，等等绝世天才，这些人都曾经在论道大会上和王乾争锋，以天才之王的手段镇压同辈，如今自然作为各方年轻一辈的领袖人物。

　　修士的动作何等迅速，不到半日，就有许多青年才俊聚集起来，澎湃的生命精气冲天而起，形成炽烈大龙，代表了天元大陆的下一代希望。

　　元启仙人一步跨出，脚下道纹弥补，有仙光随行，真正的仙人手段，让一众修士眼中流出无限的向往之色，长生不死，问道仙阙，几乎就是修士一生的追求了。元启仙人也不多话，抬手就是道道仙光，凌厉如神刀，狠狠劈在了虚空当中。

　　轰隆，雷霆万里，道光明灭，虚空被打破，浮现一条小路，无尽符文道则缠绕其上，死死地镇压住了周围无尽的虚空风暴。

　　仙人手段，不可想象，一个个修士，老古董都目露震惊之色。

　　一众年轻修士眼神明亮如团团火焰在燃烧，直接踏上虚空之路。

　　嗖！元启仙人开辟的虚空之路，看似漫长，但在众多年轻修士踏上之后，光晕流转，瞬息就是千里万里，众多修士只看到一片幻影，然后踏入其中的修士就已经消失不见。

　　“小千世界神秘，恐怕有大凶杀劫，这些年轻人也不知有多少能够回来。”

　　一个老年修士眸光暗淡，一副随时会断气的样子，语气悲凉，显然看多了生死之事，在为这些年轻人送行。

　　“杀劫或许有，但也是不可多得的机缘，生死各安天命，修行的道路上，一步一生死，哪一个大人物不是这样走过来的，修行不是骑鹤遨游，而是充满血与火。”

　　又是一个老者发出感叹。

　　很快，原先的冥狱山脉周围聚集的修士，就三三两两地离去，留下一片叹息和寂静。

　　片刻之后，十三皇子一身蟒袍，皇道气势威严地出现在此地，眼眸如刀锋，死死地盯着眼前一方寂静的虚空，有道道薄弱的虚空道纹在闪烁，显然此地的空间非常不稳定，随时都可能坍塌形成风暴。

　　“这天元大陆到底是怎么回事？难道还要垂死挣扎不成？这个时候竟然出现一方神秘的小千世界！不过我紫薇大世界大军无敌，没有人能够阻挡，势必要征服此界，得到那大秘！”

　　十三皇子眼神坚定，有一种无敌之资，对于己方世界大军有着充足的信心，一定能够横推三万里，镇压一切反抗力量。

　　下一刻他的身影就消失不见。

　　从这一日起，天元大陆上许多修行门派开始发生许多诡异的事情，要不就是忽然冒出一个长老级人物，镇压了掌教，取得了门派大权，要不就是有一个不起眼的护法之类，陡然功力大进，一路横推镇压，最终把掌教踩在脚下，强势登顶掌控大权。

　　有一股暗流开始在天元大陆上流淌，许多大派都隐约感觉到一股不同寻常的风暴袭来，各自施展手段，监察天下。


第224章 大能遗痕

　　王乾从翠云峰中出来，就发现自己身处一片幽暗的世界，一座座巨大的山峰拔地而起，黑云缭绕，一片死寂。

　　光线暗淡，生灵绝灭，除了一座座巨大的黑色神峰，绵延的漆黑植物，再没有其他。

　　这是一片冥土，死地，王乾心中这样想着，他从来没有想到，世间竟然有如此天地。茫然四顾，只有自己一个生灵，点滴风声都没有，寂静的让人发狂。

　　一步步行走，王乾感觉到，缕缕漆黑的雾气，正在不断渗透到地底深处，弥漫在虚空的腐蚀寂灭的力量正在逐渐消散，不过他的僵尸分身依然能够清晰地感觉到这种高等级的黑雾能量，功法运转，脚下土地仿佛沉睡着庞然巨龙，一丝丝气机泄露出来，被他吸收，转化为真元力量，仍然是一方修行福地。

　　他身边是一座巨山，山峰陡峭挺拔，漆黑的巨石堆砌而成，沉稳厚重，散发出凌然气势，似乎要压塌诸天。

　　几步之下，走到山脚开始攀登，他想要从高处眺望这个世界，否则连地形都不清楚，对修士来说是一件非常危险的事情。

　　不过下一刻他就感到了重重危机。这黑色神山，可怕无比，他攀登不到百米，一股庞大的力量镇压下来，全身欲裂，骨骼都在咔咔作响，似是要破碎一般。

　　“青牛，这是怎么回事？”

　　王乾惊骇无比，他从来没有想到，一座山峰也有如此可怕的力量，要知道，他的僵尸之体，坚固如神铁，力大无穷，可以挥手崩碎山岳，但是这种巨力在此地完全没有作用，只觉得虚空四处都是绵绵的恐怖力量，要把他彻底镇压在这里，肉身都要消磨成碎肉。

　　一边询问青牛，王乾怒哼一声，周身血光缭绕，有漆黑的神光形成无尽神纹在周身缠绕，他已经竭尽全力，识海当中，元胎愤然而起，手中无穷印诀闪烁，沟通法力，引动玄机。

　　“这是一处战场，古战场，是古老年代，强横无边的人物战斗，生生在虚空中开辟出来的小千世界，死气弥漫，煞气重重，有大片险地，不过也是你的一番机缘，这样的地方，一般会有许多盖世强者残留下来的战斗痕迹，道则重重，神光缠绕，参悟之后对于你的修行有着莫大的好处，甚至还有古老残兵遗落，捡到一件都可以作为一个杀手锏，绞杀不朽如狗！”

　　青牛神目微张，似是在感应这片天地。

　　王乾深深地震惊了，他怎么都没有想到，这若大的小千世界，竟然是古老强者大战，在虚空中生生开辟出来的，这是何等的手段，简直无法想象！

　　同时，他知道，这次真的是一个绝世机缘，此地竟然会遗留有上古强者大战的痕迹，那种层次的人物，随便打出一招，都有大道相随，道则无量，神通动天，只要稍微参悟一丝，说不定他就能够明悟自己大道的方向，从而一举凝练出道则，真正成就元神。

　　“不过我现在该怎么办？这座山峰太邪门了，这种无处不在的力量镇压下来，简直无敌了！”

　　王乾现在感觉自己的每一滴血都有千斤重，要把他生生压死了。

　　“不要紧，这是重力禁制，一种仙术神通，你只要离开此地就没事了。”

　　青牛存活的岁月无比漫长，这种古老的秘术神通，他一眼就可以看出端倪，这个时候，王乾深深地感到庆幸，如果没有翠云峰这件古老法宝，他都不知道死了多少次了。

　　崩！王乾浑身筋骨雷鸣，一条条金红色的血液长河在流淌，神华灿灿，爆发出了最大的力量，隐约有模糊的道则在凝聚，幽暗丛生，死寂无比，花费了如偌大的力量，终于离开了原地，他不敢再攀登这座巨大的山峰，远远地离去。

　　独自行走在这片寂静的战场，王乾双目绽放神光，打量着四周的虚空，想要看出一些蛛丝马迹。

　　呼！陡然剧烈的风声吹来，远处一片血色的风暴席卷而来，一道道血色的神光扭曲缠绕在一起，穿梭之间，虚空都在不断破灭，打出片片混沌光芒，王乾心中惊骇无比。

　　“可怕，太可怕了，这是何等存在残留下来的力量！”

　　王乾眼神如火，终于看清楚了这片血色风暴的真正面目，竟然是一根巨大的手指形状，手指周围，缠绕着道光，神则，仙术。

　　一根手指，破灭虚空，打出归墟混沌，这种伟大的力量，完全颠覆了王乾的认知。

　　“什么元启仙人，昙渊仙人，木荣仙人，和这个存在比起来，简直微不足道，蚂蚁一样的角色，恐怕弹指就能崩杀千万个。”

　　他心中不自然地就和自己见过的最强大的修士做了个比较，但是得出的结论连他自己都不敢相信，一根手指，就可以碾死千万个元启仙人，这个概念，想想都令人恐惧。

　　脚步如飞，层层真元消耗，王乾飞速地离去，根本不敢靠近这血色的风暴，他知道，以自己现在的力量，想要去参悟这根手指上蕴藏的道韵仙则，无疑是在找死，一缕气机都可压塌山河，他这点小身板根本就是蜉蝣一般。

　　接下来，王乾彻底开了眼界，他曾经在一片山石从中，看到一束冲天剑光，浩瀚的剑道法则冲霄，有无量神能，百里之内弥漫着无尽剑气，虚空被切割得支离破碎。王乾稍微探出一点神识，就被无尽剑光绞杀成粉碎，甚至坚韧的剑气差点冲入他的神庭识海当中绞杀灵魂，让他吓出一身冷汗，再也不敢妄自探出神识。

　　短短时间，王乾就感觉自己的见识丰富了无数倍，以往对于修行力量的一些认识，在这段时间里彻底粉碎。

　　几乎是王乾在不断接受古老力量的洗礼的同时，天元大陆的众多青年修士，也进入了这片小世界，不到半日，他们就看到了一处谷地当中，宝光冲天，于是许多青年修士欣喜若狂，掀起飞剑遁光无数，争先恐后地冲入了山谷当中。

　　接着就是一片惨叫，等到身后众人赶到的时候，几十个青年修士，已经彻底化为灰灰，只有几滴鲜血残留下来，凄惨无比。

　　同时，山谷中的面貌也彻底暴露在他们面前，此地有一道道红霞交织，符文亿万，道则如海，在死寂晦暗的天地中，此地夺目的光芒显得另类无比。

　　不过如今谁也不敢小看这看似无害的霞光。

　　“这是无边大能残留下来的痕迹，是纯粹的道则神光交织而成，威能恐怖到没有变，谁碰谁死！”

　　王洛眼眸中有天地风雷卦象明灭不定，他在观察了此地片刻，脸色凝重地开口。

　　“这里到底是什么地方？一个小千世界，怎么会有如此恐怖大能的痕迹残留下来！”

　　“这是坑杀，完全是坑杀，他们没有一点反抗之力，转眼成灰！”

　　许多年轻人脸色苍白，眼神充满惊恐，这个时候，他们对于自己刚才慢了一拍再也没有一点懊悔的情绪，只剩下庆幸，否则如今灰灰的就是他们了。

　　“都不要怨天尤人，想要得到机遇，哪能安然无恙的，他们要不是贪婪可能存在的珍宝，怎么会死在这里！”

　　南疆小鹏王眼眸如刀，从那些惊恐的年轻人身上扫过，声音如金铁交鸣，冷酷无比。

　　“不错，鹏兄言之有理，那一次旷世机缘不是伴随着无尽白骨与鲜血，想要得到，就必须舍得拿命去拼，否则这天地间早就大能漫天飞，仙人多如雨了，大家还在这里苦苦挣扎做什么。”

　　梵自在更是语气狠厉，他的声音中都仿佛蕴含着尸山血骨。

　　道心坚定的，此刻都看出了什么，眼眸炽烈如神火，道心不坚定的，如今都还沉浸在几十个人瞬间灰灰的恐惧当中。

　　从中就可以看出这些青年修士之间的差距。

　　各大门派的天才领袖，如今都沉默下来，有的更是盘膝而坐，眼眸绽放神光，死死地盯住眼前璀璨的霞光，显然是从中看出了奥秘，想要参悟一番。

　　不得不说，他们这批人运气非常好，一开始就能够找到这么一处危险性不大的大能残留，只要不主动进攻，就不会有杀光降临。

　　而王乾就非常憋屈了，他刚一开始，就差点被一座巨大神山上的重力禁制给镇压到死，接着就看到一根通天彻地的手指，血光缭绕，杀伐无双，化为可怕风暴席卷而过，如果不是他跑的快，恐怕要被碾成粉末，然后又看到一束冲天剑光，更是老虎屁股摸不得，剑气犀利无比，瞬息就是要绞杀他的神魂的节奏。


第225章 半步道则

　　“这是纯粹的道则啊，哪怕领悟一丝都弥足珍贵！”

　　“不错，这是真正的机缘，属于我们的机缘，把握住现在，将来成就不朽，跨入仙道都不在话下。”

　　片刻之后，众多年轻一辈修士都反应过来，眼眸绽放光芒，炽烈得要融化虚空，没有办法，真正明白眼前这灿灿霞光是何等机缘之后，他们的心脏都要跳出来了，哪里还能够冷静下来。

　　好不容易平复了激荡的心情，一众青年脸色严肃，虔诚无比，像是朝圣一般开始参悟霞光道则。

　　且说王乾，差点被一束剑光绞杀，心惊胆战下立刻远远地逃离在一边。

　　“此地简直太凶险了，运气稍微差一点都要被磨灭成灰。”

　　他心中对于这片古战场的戒心提升到顶点，再也不敢有丝毫小觑。

　　一日千里，王乾脚下不停，心神完全集中在周围的环境当中，生怕一不小心触碰到凶地，弥漫在虚空中的每一缕残痕，他都不敢大意，要仔细观察，然后才小心翼翼地躲避开来不能说他怕死，而是修行过程中必须有谨慎，敬畏之心，对于古老大能留下的痕迹，再怎么小心都不为过，稍微大意就要付出生命的代价，这个代价太沉重了，没有人能够无视。

　　心神陡然一颤，王乾眼神紧缩，他就看到，自己前方不远处，一座残破的石山跌落在地上，像是从一座太古神山上断裂下来的碎片，一缕缕可怕的气机正在石山周围沉浮着。

　　“这是刀意，好可怕的刀芒残痕！”

　　仔细一观察，王乾感觉到自己浑身上下都有一种冷森森的感觉，似乎有可怕的巨凶把视线集中己身。

　　一缕苍茫古老的意念，如刀锋般霸道锐利，更加惊悚的是残留刀意中，有无尽的死寂和破灭，他的心灵中展现出浩瀚残卷，尸骨成山，万物凋零，寂灭如末日纪元，不到片刻功夫，王乾的心灵就完全沉浸其中，思维混沌，神识枯寂，似乎要伴随这可怕的残痕而去。

　　轰！生死一瞬，就在王乾心灵寂灭，苍白冷焰燃烧神识的关头，识海当中光芒大放，血色的神芒晶莹如水晶，条条古老的神则缭绕，不死秘典四个苍古大字轰然降临，可怕无比的镇压力量，瞬间把一切幻象魔境都驱散，王乾整个人清醒过来，浑身大汗淋漓。

　　生死只在一瞬，寂灭重生也在一念之间，王乾从来没有一刻对生死有如此深刻的领悟。

　　“此人定然是上古刀道大能，刀意残留万古不灭，已经到了以我道印天道的地步，真是可怕！不过这种寂灭苍凉的道则，对于我这僵尸分身的修行却有着至关重要的作用。”

　　王乾心惊之后就是欣喜，他知道，自己的运气来了，此地的刀意残痕虽然可怕无比，有无量刀道神光充盈，能够使灵魂寂灭，苍白腐朽，但对于不死秘典的修行却再好不过，只要他小心一点，就会有重大收获。

　　想到此处，王乾心神进入一种大安定的境界当中，就地盘膝，神识如水流，开始慢慢超前渗透。

　　不过这次他完全有了准备，心中不断流淌着不死秘典总纲中的道韵神文，保持自己心灵的清醒，然后开始对此地刀意残痕进行抽丝剥茧的参悟。

　　一开始他的神识刚刚深入刀意残痕不到半寸的距离，心灵世界就开始晃动，寂灭腐朽的气机弥漫，这个时候，王乾心灵安忍不动如神山古岳，运转不死秘典的玄功，与这种可怕的道则进行对抗甚至参悟。

　　也幸亏只有一缕道则，其中蕴含的寂灭腐朽之力不算强大，王乾勉强能够承受。

　　时间流逝，王乾神庭识海当中，一半是血色神光缭绕，一边是死寂苍凉，腐朽气机重叠如海，生死就在一瞬，这种情况下，王乾仿佛清晰地感应到大道的存在，触手可及，心灵深处涌现出无穷的感悟，智慧的光芒照耀识海，元胎璀璨如神人，周身缠绕光环，一丝丝道则自虚空中衍生。

　　越是参悟，王乾道行不断增长，对于刀意残痕的抵抗力量越是强大，他的神识如锋利的刀光剑芒，慢慢深入。

　　从半寸到一寸，到一尺，王乾完全沉浸在道的领悟当中，忘却了时间，忘却了自己，进入一种坐忘之境。这种情形下，他的领悟力变得更加恐怖，心灵之力庞然若海，化为骄阳，横亘神庭，烛照万里，把握一切。

　　嗡！某一刻王乾双眸陡然睁开，其中有混沌光初现，道则弥漫，一眼之间，虚空都咔嚓作响，有种腐朽寂灭的力量在蔓延，如此眸光堪称可怕，如果照耀在生灵身上，恐怕眨眼间就可以剥夺一切生命精气，令让化为尘埃。

　　仔细感应了一下自己现在的状态，王乾心灵明透，如一湾清泉，心中涌现出无尽欢喜。

　　“这就对了，修行修到欢喜之境，说明是大有收获，不过我这道则还是不够圆润无暇，也就凝练了一半，距离化神境界还有一半的距离。”

　　王乾观察自身识海，元胎光芒夺目，周身有道则明灭，只是其中大多都展现出断裂的痕迹，他就知道，自己这大道感悟还不够圆满。

　　“虽然不是尽善尽美，不过这刀意残痕总算没有白费，接下来修行的道路已经一片光明，知道了方向，这种机缘太珍贵了。”

　　王乾想到自己这次的感悟，心中止不住的兴奋，一路走到现在，经历重重险境，他终于要走上自身的大道之路，开始凝练道则，元神成就在即。

　　深深地看着眼前这一缕刀痕，原本浩瀚的道韵气机变得微弱，他知道，这都是自己狠狠地参悟了一番，并且不断吸收刀痕中的精华，此地差不多已经废了，即使再有人发现此处的痕迹，也从中参悟不出多少东西了。

　　尝到了甜头之后，王乾对于此地更加期待，完全可以想象，只要在此找到一处和自己契合的大能残痕，参悟之后，他很有可能一句凝练出道则，接下来转化元神就是水到渠成的事情。

　　古战场看似小千世界，其实广阔无边，荒凉的土地上，时而又光芒缭绕，黑雾涌现，王乾行走其间，就发现有许多漆黑的山峰时不时地轰然炸裂，然后从中喷发出浩瀚的黑雾，如墨如水，气机腐朽到极点，空间都被腐蚀出片片幽暗，联通位置的虚无世界。

　　他总算明白，一开始的黑雾如今全部都凝聚在地底深处，时而就会喷发出来，如火山一般。此地局势越发迷离起来，他更加不敢大意。


第226章 神土

　　不过王乾也不是太担心，因为他现在对于这片古老战场已经有了一定的了解，能够从虚空中散发的各种气息来判断吉凶，虽然不是百分百准确，但却能够规避大部分的风险，这就给他带来许多好处。

　　一个挥手，王乾就从虚空中抓出一缕玄妙的气机，其中有凶险劫难的气息在蠢蠢欲动，仔细感应了一下，王乾身形化长虹而去，转眼就在千里之外。

　　这是一个沼泽地，漆黑色的淤泥汩汩冒泡，每一个气泡炸裂，都有重重黑光爆发出来，如刀如剑，犀利刺杀，虚空都被划出一条条痕迹，凶猛到了极点。

　　吼！一声如雷巨吼，巨大的沼泽如一条磅礴喷泉，冲入云霄，然后坠落下来，形成一片漆黑的魔雨，王乾心中早有准备，所以远远地闪避开来，一滴雨水都没有落在他的身上。他双目绽放光芒，眼前虚空在他的视线当中都成了无尽的丝线，这是一种入微的观察手段，对于神魂的要求非常高，如果不是参悟刀意残痕，领悟出半步道则来，王乾都不能有这种手段。

　　每一滴黑雨，在他的眼中，都由重重道则凝聚而成，根本不是物质界的雨水，滴落在大地之上，就是一个细小的孔洞，深不见底，可见这种魔雨的威力。

　　浩瀚魔雨都没有放在王乾的眼里，他的全部心神都集中在了雨幕中央，哪里有一条漆黑魔龙蜿蜒咆哮，从地底深处爆发出来，鳞片隐现，有黝黑的光泽闪烁着，密布着道则神光，房屋大小的头颅，一双狰狞的凶眸如荒古凶兽，有灭世的气机泄露出来。

　　此刻王乾所有的气息都收敛起来，道则在他身上弥漫，完全融入了虚空，散发出腐朽寂灭的气息，和整片沼泽的魔雨融合在一起，那条盖世魔龙都没有发现他的存在。

　　“好家伙，竟然由浩瀚道则魔光形成一条魔龙，亿万载之后竟然还有如此威势，堪称不灭不朽的气机，古老大能真是太强大了。”

　　王乾一眼就看出，眼前这漆黑魔龙并不是真正的生灵，而是完全由道则魔光构成，这个沼泽地他都可以想象，绝对是上古时代，一尊可怕的大魔残留下来的痕迹，不过这个痕迹太庞大，太强悍，即使经历漫长的岁月消磨，仍然能够凝聚成一条魔龙，咆哮苍穹，有灭世神威，这种手段，几乎是在挑战当今修士的极限。

　　不过他也感觉出来，这魔龙有点外强中干的样子，并不是真的可以灭世，可即使如此，王乾也要深深地隐藏起来，这魔龙神威无敌，起码也是仙人以上的战力，不是他可以挑衅的。

　　噗！魔龙摇头晃脑，咆哮连连，然后口吐魔光，湮灭虚空转化混沌，有时空暗流浮现，浩瀚的魔光魔化了一方土地，到处都有杀意森森的魔意残留下来。

　　半刻之后，魔龙身上的气机微微减弱，化为一条黑虹，再次没入沼泽之下。

　　一切平静下来，王乾才从隐藏的角落现身出来，周身道则慢慢平复，他再次观察这片神秘的沼泽，就从中看出许多不一样的地方来。

　　魔，魔，魔！心灵之力蔓延，他在虚空中就感应到，一缕缕气息道光组成一个个可怕的魔字，悬浮虚空，镇压天地，甚至沼泽当中每一个气泡炸裂之后，都有一个小小的魔字升腾而起。

　　如此神异的场面，让王乾心中赞叹不已。

　　他对于道魔没有什么偏见，反而认为魔亦是道，修行的手段不重要，最终都要回归到领悟大道的道路上来，从这一点上来看，所谓的道魔之争实在没什么意思。

　　神色微微一动，王乾感觉到一股生灵的气息远远而来，片刻之后，就有一个青年，一身黑袍，气质独特，昂藏而立在沼泽边缘。

　　“咦？自在兄？”

　　王乾惊咦一声，出现在来人面前。他没有想到，在此地竟然能够碰到天魔宗的天才之王梵自在。

　　“恩？王乾？是你！你怎么进来的？”

　　梵自在现在才是惊讶万分，他远远地感应到一缕古老纯正的魔道气息，这才飞速而来，没有想到竟然在这里碰到王乾，他非常清楚，王乾如今在天元大陆上的处境十分微妙，得罪了很大一批人，甚至连仙人都得罪了，最后不得不脱离青云宗，而且此人已经有好几年没有音信，他以为被元启仙人击杀在隐秘之地了，谁知道竟然在此地相遇。

　　“哈哈，自在兄这是什么话，王某早就来到此地，没有想到竟然碰到了你。”

　　王乾不清楚冥狱山脉外面发生的事情，听了梵自在的话感到非常意外，他的言下之意是自己不该在此地，这让他十分好奇。

　　一番交流之下，王乾总算搞清楚是怎么一回事。

　　不得不说，梵自在此人十分聪明，看出王乾出现在此地很有些玄妙，不过他并没有仔细询问，这就给王乾留下一个很好的印象。

　　“自在兄好机缘，此地乃是一古老大魔留下的痕迹，仔细参悟一番，说不定你可以彻底领悟出道则，真正跨入化神的门槛！”

　　两人没有什么仇怨，即使论道大会上，也是公平较量，彼此都非常佩服，反而是有种惺惺相惜的感觉，王乾也不隐瞒此地的变化，把刚才所见毫无保留地告诉了梵自在。

　　“什么？竟然有一条完全由道则魔光形成了魔龙？有灭世之机？”

　　梵自在惊骇了，心中更是激动万分，他也只是感应到了一缕魔道气机，哪里能够猜到会是如此惊天动地的奇遇！

　　“不错，自在兄请看，这沼泽上空，无量道韵气机形成了玄妙的魔字，几乎圆满，显然哪位上古大能在魔道上的领悟已经达到一种骇人的地步。”

　　对于这些都没有什么隐瞒的，王乾完全是据实相告。

　　“王兄见谅，我要修行一番。”

　　梵自在心中再也按捺不住，立刻就要修行参悟。

　　王乾非常理解，如果是他遇到这种机缘，也一样是要迫不及待了。

　　“好，此地机缘无数，我也要寻找自己的机缘，自在兄珍重！”

　　两人匆匆别过，王乾心中更是产生了一丝紧迫感，天元大陆上的众多青年天才竟然也进入了这片战场，他非常清楚此地的价值，一旦有所收获，那就是大收获，此地对于凝练道则的作用太大了，保不齐过后年轻一辈就会有不少天才化神成功，一举镇压当代。

　　一般的化神修士王乾不在乎，即使他是元胎竟然，但是力量强大，神通玄妙，完全能够镇压下来，但是如梵自在一般本身就是绝世天才，骄阳之资，一旦化神成功，实力几乎就是十倍以上的增加，这一点他自己也是一样。

　　接下来王乾奔走如飞，在这片古老的战场上纵横四方，发现了许多玄奇奥妙之地，有盖世神枪洞穿苍穹，镇压千里，道则扭曲神光无量，有庞然白骨，神光无量，上有重重道纹，重如山岳，可以压垮诸天，有太古黑蛇，拔地而起，撕裂虚空，没入重重时空乱流当中，这些奇景都是由古老的道则神则凝聚，威压天地十方，震撼苍穹万里。

　　王乾一路走来都在用心参悟，对于天地大道有了更多的感悟，天地五行，水火风雷，各种玄妙的道则都有所收获，但是对于他来说，并不是最重要，只能算是一种积累，想要质变成功凝聚出最后的道则，这些还不够，和他修行的大道不合。

　　再次跨越一座山峰，王乾眼眸一亮，眼前浮现出一片神土，华光璀璨，神虹冲天，有神泉流淌，古药垂涎，还有诸多小兽在其中游走，仙光绵绵，瑞彩无限，这是十足的一方神国乐土。

　　王乾被眼前一幕深深震惊。

　　“好，好，天不负我，这机缘终于被我遇上了！”

　　这已经是王乾进入古战场的两个月了，走过了千里万里，遇到了不下几十处大能残痕，但除了一方寂灭刀意的残痕之外，其余的都没有太大的帮助，而眼前这一方神土残痕，正是王乾所需，他恨不得仰天长啸！

　　一步跨入其中，果然如他所料，此地并没有太大的凶险，一缕缕碧色神华在周身欢呼，王乾深深地呼吸一口，都感到了无尽的生命气机弥漫虚空，下一刻，他的僵尸分身已经收敛起来，本尊降临，精气如狼烟，血藏似汪洋，无尽的血气阳刚和周围的神国道则相得益彰。

　　“对了，这就对了，我的大道本来就应该如此，生死两仪，太极无量，生之极而死，死之极而生！生死大道，如今终究是要成了！”

　　王乾道心澎湃，九转炼体诀的经文潺潺而流，更加多出一份感悟来。

　　眸光洞穿虚无，眼前的神国在王乾眼中真实地展现出来，一重重道则如神龙，生命气机汹涌如潮，生生不灭，无量霞光汇聚一方神土，他都可以想象，当初一尊古老恐怖的大能，生命精气膨胀到极点，只是一脚踏在这片战场，就形成了如此神土，缤纷光晕中央，是一汪神泉，形状如脚印，此地就是这方神土的源头。


第227章 成就道则

　　神土中央，有一汪神泉，迸发五彩霞光，王乾跨入其中，绵绵泉水涌现上来，他长长地一个呼吸，感觉到浩瀚的生命气机在自己体内流淌。

　　这泉水非泉水，而是完全由道则神光组成，充满无尽玄奥，仔细一感悟，连灵魂都仿佛轻盈若风，欲扶摇九天。几乎弹指间，王乾灵魂陷入大空明境界，整个人似生非生，冥冥渺渺，进入虚无。

　　一缕缕道则神光进入他的神庭识海，元胎光晕绽放，燃烧出一抹智慧的火焰，不停分析领悟这些道则神光。他领悟的速度非常快，这就好比有一道难题，原先是自己作答，所有的元素都要分析到位，条分缕析，最终才能得出答案，现在却是答案就在眼前，只要反推过来，把这个答案领悟透彻，真正明白其中的道理，也就相当于把这个题目弄懂了，同样是解答一道题目，两者所花费的精力时间都不可同日而语。

　　种种生命，生机的诞生，经过直到消亡，都在王乾心灵深处闪烁光芒，天地大道都变得无比清晰，此刻他仿佛都可以于虚无中看到一缕缕道则，如天罗地网，构成整个寰宇世界。

　　有过几次参悟的经历后，这下王乾领悟的速度成倍增长，几乎肉眼可见，这片神土浩浩光芒完全集中在他的身上，周围的神泉之水化为缕缕神芒被吸收。

　　渐渐地，生，死两种不同的道韵在王乾身上浮现，他的周围仿佛开辟出一片混沌，光晕流转，时而苍翠欲滴，时而腐朽寂灭，无量生机和苍茫死气在周身缭绕，他如一尊掌控生死的神祇降临凡尘。

　　粗壮的道则一缕缕诞生出来，如神铁金刚，坚韧不可摧毁，这一下就可以看出王乾的道则比起一般的化神修士不知要粗壮多少倍，其他化神修士刚刚领悟道则，也就是发丝粗细，不过一百条的样子，但是他就完全不同，拇指粗的道则，看上去就给人一种无穷的力量，镇压神山魔岳不在话下，而且数量足足有一千，是别人的十倍，这个差距，简直可以亮瞎别人的眼眸。

　　不过这一切王乾都不知道，他如今完全沉浸在道的世界里，澎湃的心灵力量转化为智慧，不停地凝练自身道则。神庭识海中，光芒夺目，他的两个元胎相对而坐，一个青芒浩荡九天，充斥着无量生机，一个血光如烟霞蒸腾，周围弥漫种种枯寂腐朽的死亡气息，两种截然相反的力量在他识海当中共存，逐渐形成一方太极神图，两个元胎就是太极上的两点。

　　这种神异之局面，连他都没有想到。

　　“生死之道，一步一生死，玄妙不可测，是大凶险，也是大机缘！”

　　王乾感受体内一生一死，一阴一阳两种不同的大道气机，心中震动，更多的是欣喜。

　　他早就有所预料，自己两个身躯，修行的功法一个阳刚炽烈，血气如龙，金身不灭，一个冥冥枯寂，时空腐朽，不死不生，生死阴阳之道，对他来说简直就是量身定做，不过一开始他也只是个想法，想要彻底凝练出这两种道则来，简直难比登天，但是冥狱山脉一场大变，古老的战场降临，无数大能残痕遗留，这就于不可能中产生了奇迹！

　　果然，这次他一举凝练出一千条道则，条条粗壮如小龙，收获简直逆天，没有任何人能够在元胎境界开始凝练道则就如他这般可怕。

　　时光如水，转眼流逝，某一刻，王乾长身而起，道则缠身，光芒夺目，如神人苏醒，轻轻一个挥手，就有条条神光迸发出来，眼前一方神土轰隆作响，电光闪烁，神则断裂，宛如枯木，张口一个吞吸，大量的神光精华被他吞入口中，融入了己身道则，修行更进一步。

　　一方神土转眼破败，如周围土地一般，灰暗萧瑟，再不复无量生机，原地只剩下一个巨大的脚印，脚掌的纹路都清晰无比，有不朽气机流转。

　　“了不起，王乾，没有想到，你竟然凝练出如此道则，即使在上古时代，也是天资纵横，骄阳横空！”

　　翠云峰中的青牛都被王乾搞出的气象惊动了，神目如电，他立刻就发现了王乾身上缭绕的道则神光，惊叹连连。

　　“这也不算什么，我修行两部古经，都是旷世无双，相互结合之后，有此成就也是应该。”

　　王乾神色平淡，对于自身的修为把握的无比清晰，他说的也不错，不管是九转炼体诀，还是不死秘典，都是无上玄功，他两者同修，甚至炼化出第二元神这种古来罕见的神通，参悟如此道则也是应该！

　　这片古战场虽然凶险莫测，但是只要小心一点，简直就是修行福地，王乾一路前行，再次找到虚空大能残痕，并且从中领悟出许多东西，九转炼体诀当中的许多神通，如苦海印诀，彼岸神拳，大五行灭绝神印，这些古老的神通，都开始真正凝练，参悟了道则之后，这些神通武道都不再是原先的花架子，而是真正展现出纵横万古的气势。

　　王乾不停地打磨自身修为，对于道则的运用更加熟练，神通的掌控完全不可同日而语。

　　轰！陡然一声剧烈的声响，整个古战场都在颤抖，虚空咔嚓作响，不知有多少广阔如长河一般的虚空裂缝出现，汹涌的时空暗流爆发出来，威力恐怖到无边。

　　远方一座高古大山，山体漆黑，有幽光散发，坚韧如神铁，但是一条虚空裂缝出现在附近，漆黑的能量乱流轰杀过来，转眼间这座神山就消失不见，化为尘埃。

　　王乾心神颤抖，双目如刀，一眼就看到，大约是这片古老战场的中央，有一束通天神光爆发出来，惊天动地，神能无边，要洞穿世界，穿梭云霄。

　　“这是什么！”

　　王乾惊骇了，这光芒太过厉害，他都有一种感觉，自己在这光芒面前，也不会有多少抵抗力量，不死也要重伤。

　　“快，王乾，快，我感受到一缕太古宝气，这是大能残兵，绝对是大能残兵！这是大能残兵要出世了！”

　　青牛狂吐粗气，王乾感觉到翠云峰都在颤抖，似乎是在兴奋。

　　不过他这一切他都不在乎了，心中只剩下四个字，大能残兵，这才是重点。

　　大能，说的不是什么仙人之类的修士，而是遥远过去，对于强横修士的称呼，每一个大能，都是手摘日月星辰，崩塌虚空世界的强横存在，力量已经达到一种不可思议的地步，他们留下的一点点痕迹，都有无量道则神光，万古不朽，更何况是这等人物留下的残兵。

　　情况紧急，这种时候不紧急那就没有什么紧急的事情了，王乾彻底爆发了，凝练出道则之后，这是他第一次爆发。轰！黑白光芒涌现，这是王乾的生死阴阳道则，毫无保留地轰杀出来，他脚下踏着道则神光，整个人如一条黑白长虹，经天而去，眨眼千里。


第228章 残兵，石林

　　这光芒惊天动地，小千世界都差点崩塌，诸多大地沉陷，山峰磨灭，成百上千道漆黑腐朽之气从地底喷发，一片末日之景。

　　一处大能残痕地，一个青年闭目静修，周身隐约有道则光芒闪耀，陡然旁边大地破碎，粗大的黑色气芒冲天而起，无尽腐朽寂灭风暴席卷一切，这青年心神颤抖，惨叫一声，眨眼就磨灭成粉，白骨都没能留下，凄惨无比。这样的景象，在这方古战场发生了十几起，十几个青年天才，在惊恐中死去，上一刻，他们还心中欣喜若狂，凝练道则神光，想着日后纵横天下，声名远播，下一刻就是生死相隔，世事无常到了生命卑微的地步，也是修行界的一番风景。

　　动静太大了，所有身处这片天地的青年修士，完全被远方浩瀚的光芒震惊了，然后就是疯狂赶路，朝着光芒冲天的方向飞去。

　　半天之后，王乾终于赶到。

　　此时他已不是第一个到来的人，还有十几个青年早他一步。

　　双方一个照面，王乾就被认了出来，他现在在天元大陆，非常有名，修行界当中不知道他王乾的人，还真没有多少。

　　论道大会魁首，天元秘境一役出尽风头，最后更是得罪了仙人，还能够从容离去，几年之内声息全无，生死不知，谁也没有想到会在此地碰到他。

　　“王乾！”

　　“不错，竟然是王乾，他是怎么进来的？”

　　“是啊，当初元启仙人贯通虚空，打开通道，我们都是一起进入，没有看到他的影子啊！”

　　这些人窃窃私语，一副非常惊讶的样子。

　　王乾稍微打量了一下，这些人当中并没有熟人，修为也马马虎虎是元胎境界，力量不算强大，虽然在年轻一辈当中已经算是天才人物，但还没有放在他的眼里。

　　只有梵自在，王洛这样的角色，才能让他另眼相看，而这些人都是当初论道大会上的天才之王，天骄神姿，谁也不能够小看。

　　沉默不到片刻，远方神光璀璨，划破虚空，一道道光晕缭绕如神子仙葩般的身影飞掠而来。

　　“看来这些人都是运气好，距离此地比较近。”

　　王乾心中暗自思量着。

　　接下来众多青年修士纷纷到来，络绎不绝，小禅王，天仁子，幽夜，洛小仙等等天才也先后赶到。

　　“王兄果然又走在了我的前面啊。”

　　梵自在一身黑衣，周身魔光重重，身后隐约浮现一方魔土，有魔影在其中沉浮咆哮。王乾一眼就看出，此人在那片沼泽当中收获巨大，恐怕也是凝练出了道则，成为半步化神强者。

　　“哈哈，王兄弟，没有想到啊，竟然能够在这里遇到你！”

　　小鹏王一身金衣，神光璀璨，如一轮骄阳，大踏步而来，脚下轰隆作响，气势凌厉如枪，脸上却带着笑容。

　　“鹏兄，当初南疆一别，看来你这段时间过的很不错啊。”

　　王乾身躯一动，周身有黑白色光芒模糊闪烁，把冲击而来的气势瓦解一空，开口笑道。

　　小鹏王血脉不凡，有上古金翅大鹏王的神血，修行起来，一日千里，如今更是在古战场得到奇遇，一句凝练出道则，神通无量，气势无双。不过王乾同样进步巨大，这点气势还难不住他。

　　“王乾兄果然耳目清明，此地形成不过短短数月，你竟然也出现在此地！”

　　王洛风度翩翩，淡雅如神，一步步走来，脸上洋溢着温和的笑容，能够给人好感。

　　不过王乾和他也就是几面之缘，算不上什么朋友，而且天元宗和他之间恩怨不小，两人自然各有立场，如今王洛开口就是暗藏机锋。

　　“哦？王洛看来你是修行大进了啊，不过此地也不是你天元宗一门所开，人人都有机会，我出现在这里也不算什么吧？”

　　王乾凝练生死阴阳道则，真正是大势已成，出口锋利如剑，不过心中对于王洛也比较佩服，此人是真正的天才，每一步走出，脚下都有八卦神纹在闪烁，显然他的周天八卦经已经修行到一种高深莫测的地步，凝练出了道则。

　　“两位道兄修为高深，不过眼前还有大事，就不必争锋相对了吧，更何况紫薇大世界入侵在即，我们都是天元大陆的修士，这个时候应该以大局为重，内部争斗可不是什么好事。”

　　缕缕声音如清泉，潺潺入人心，洛小仙一身素白长裙，周身霞光隐隐，钟灵毓秀，美丽绝伦，有天造神女之姿容。

　　最终王乾和王洛两人也没能起什么争端，洛小仙说的不错，此时此地，确实不是争斗的时候。众人一时沉默下来，各自眸光灿灿，开始仔细观察眼前这方神异之地。

　　冲天光芒此时已经沉寂下来，眼前只剩一片普通的乱石林，寸草难生，有一缕缕可怕的道光不断冲刷，虚空隐隐在颤抖，非常不稳定，时而有恒河沙数般的世界幻影在浮现，都是时空深处的烙印，距离遥远不可测，或者就是存在过去的时空，残留下来印记。

　　石林周围一片寂静，一众青年修士各自施展神通，眸光道道，有玄奥符文形成光芒，不断探查这片土地。

　　“此地大凶，有无穷时空缝隙，可以放逐生灵！”

　　梵自在双瞳漆黑，魔光深沉，面色凝重地说道。

　　“阿弥陀佛，一沙一世界，一叶一菩提，此地暗合佛门之意。”

　　小禅王浑身佛光缭绕，身后一方佛国虚影浮现，有佛陀比丘于其中口诵佛经，双眸金灿灿的，佛意流转，似乎洞穿虚无。

　　“不入虎穴焉得虎子，我看此地有重宝，我等或可一探机缘！”

　　小鹏王眼眸凌厉如刀，周身战意冲霄，一副随时都要出手的样子。

　　王洛手指掐动，一方八卦云盘在他面前浮现着，有无量景色在其中流转不停，似乎是在以一种通天神术推算此地。

　　王乾眼神沉凝，他从青牛那里已经知道，此地有大能残兵，但想要取到手怕是没有那么容易，这方石林，看似普通，隐约却构成一方玄妙大阵，可以贯通无数虚空泡沫，要从中找到残兵本体，艰难之极。

　　“不必多想了，机缘就在眼前，不能不去！”

　　一个青年一脸坚毅，不管不顾，直接一步踏入石林，玄光一闪，他的身影已经消失在众人面前。这个青年实力不算强大，他知道，和王乾这些天才之王比起来，差距非常明显，想要从这些人手中夺得机缘，简直不可能，于是只有行险一搏，赌一把自己的运气，直接踏入神秘石林当中。

　　青年消失之后，又有十几人踏入石林，个个脸色狰狞，把生死置之度外。

　　“此地太危险，我修为还不够，不能拿自己性命去赌，先走一步！”

　　有人脸色沉重，话音刚落，脚下腾起一道剑光，远远离去。接下来又有众多修士离去，这些人自知实力不足，而且前途未卜，此地情形诡异，不再参与，而且这古战场仍然有许多大能残痕，这些看得到的好处就在眼前，再去拼命就有点不合适了。这样的人占据了多数，转眼间石林周边就只剩下王乾这些天才之王，还有一些绝顶天才。王乾就从中看到了叶孤星此人，周身有星河缭绕，显然星河战经已经修行到了一个极为精深的地步，自问实力足够。

　　“我们也出发吧，能够从中得到什么，就看大家的造化了。”

　　王洛眼神闪亮，瞬间消失在石林当中。

　　“王兄，我先走一步，来日再见！”

　　小鹏王对王乾哈哈一笑，战意冲天，同样走入石林。

　　“这石林玄妙莫测，不过也只是那大能残兵自发形成的一方天地，我如今道则凝聚，却是要走上一趟。”

　　王乾脚下一动，整个人已经踏入石林。

　　很快，此地恢复平静，只余一片残破的石林，有风声呼啸。

　　天旋地转，王乾心神平静，周身道则如海，仿佛身披一件甲衣，把自己牢牢保护起来。

　　瞬间他就有一种脚踏实地的感觉，并无危险发生。


第229章 深渊

　　嘶！王乾狠狠地吸了一口气，真正看清楚此地的情形，他心神就是一颤。他所在的地方，是一块悬浮的土地，土石蓬松，一副随时都要散架的样子。

　　放眼望去，此地光线昏暗，虚空中悬挂着一块块这样的土地，土地之下，是无尽深渊，有漆黑的气流环绕，无尽魔影在其中咆哮，择人而噬。

　　“运气，真是运气，亏得我直接掉落在这样一方土地上，如果坠落深渊，恐怕真的就危险了。”

　　他稍微一感应，就觉得脚下的深渊危险无比，如洪荒凶兽蛰伏，随时可以暴起杀人，汪洋一般的黑色气流，凝聚到极点，如一条条长河悬挂，吞噬淹没生灵万物，寂灭腐朽的气机铺天盖地。

　　嗤嗤，肉眼都可以看到，脚下的一小块土地，不足百米，只是被一缕黑气冲刷了一下，就腐蚀一大片，这种威能真正是恐怖。

　　“原来如此，这无尽黑雾如今差不多都集中在此深渊之地，一旦爆发出来，这该有多么强大的威力？”

　　王乾只是想想，心中就是一阵颤抖。

　　大凶之地，绝世危机！他的僵尸分身，虽然能够炼化黑气能量，但也有个限度，如此深渊之下，黑雾缭绕，幽光重重，还有浩瀚魔影在咆哮，时而有恐怖的精神风暴呼啸，怎么能不让他心惊胆战！

　　轰！脚下颤抖，王乾所在的一块土地陡然下沉，转眼就是几千米，吓得他心脏都要跳了出来，还好最后平静下来。同时，他也看到周围一片片土地，如万千繁星悬挂，时而上升，时而下沉，毫无规律可言，复杂无比，每一次变动，都有大量的土地碎片化为尘埃，被深渊黑气腐蚀一空。

　　吼！一声巨响，一条漆黑的大蛇腾空而起，冲杀过来，张口就要把王乾吞噬！

　　危险，无边的危险，王乾一下子感受到深沉的危机，浑身寒毛都炸开了。这条黑蛇，完全由浓郁的黑色雾气凝聚而成，其中蕴藏浑厚的精神能量，是一种神秘魂体。

　　黑蛇身躯庞大，足有百米长，速度却如闪电风雷，眨眼就来到王乾身边，张口就要吞噬，獠牙锋利，幽光闪烁，足以洞穿金铁。

　　“来的好，正要看看此地魔物有何玄妙！”

　　王乾惊讶了一下，立刻恢复平静，眼眸凌厉，周身缠绕道则，如身处无量神光漩涡当中。黑白二气交织，如生死大轮碾压天地。

　　崩！如神山相撞，魔岳崩塌，王乾这次全力出手，道则无量，神能无边，气盖八方，漆黑的大蛇当场嘶吼一声，身躯踉跄后退，一团团漆黑的雾气蒸发出来，周身的光芒都暗淡下来。

　　嗡！王乾身躯一阵模糊，虚空浮现出两个身躯，他的僵尸分身也踏出识海，周身有死气魔光蒸腾，神威如狱。

　　大战爆发，王乾生死两重道则扭曲轰杀，虚空连绵破碎，一会儿生机无限，下一刻就是死亡深渊，黑白光芒纵横驰骋，爆发出无尽刀光剑芒。

　　大蛇嘶吼连连，怒火燃烧，周身黑芒浩瀚，如一片神海崩塌，行走过处，皆为腐朽！张口一吐就是魔光如长河。

　　轰！虚空幻灭，两人一蛇的身躯完全模糊，到处都有道则魔光闪烁，王乾大手如龙，气血沸腾，亿万九转神符神光缭绕，几乎燃烧，庞大的力量彻底爆发出手，狠狠地抓入虚空深处，嘎嘣一声，巨蛇的一截尾巴断裂，惨厉地嘶吼一声，有漆黑的魔血滴落。

　　一场大战堪称惊世！

　　王乾一道生之道则打出，黑蛇身上就烟云缭绕，火花四溅，嗤嗤作响，生死相对，道则魔光相互磨灭。再是一道死之道则轰杀，无尽的腐朽吞噬的力量弥漫，大蛇张口喷涂山岳般的魔光，却被吸收一空。

　　片刻之后，王乾本尊筋骨虬结，有一道道伤痕浮现，不停腐蚀他的精气，不过一道黑芒闪过，伤口上的魔光就消失一空，白芒冲刷，立刻就是生机无限。

　　黑色巨蛇却是越战越衰弱，周身的魔光精元不断消磨。

　　噗！一记彼岸神拳轰杀出来，璀璨的神光照耀千里，王乾如一尊战神，周身弥漫无尽的精气力量，大蛇惨哼一声，头颅直接被打爆，漆黑的魔血喷洒。

　　下一刻，一缕精神魂体显化，王乾眼神一亮，张口一吞，顿时精气十足起来，刚才的战斗消耗的力量完全弥补过来，而且元胎更加饱满圆润，灵魂力量大大增加，几乎达到元胎的极限，开始储存起来，为下一步凝练元神做准备。

　　僵尸分身更加疯狂，手臂一伸，手掌陡然膨胀，黑蛇的身躯都被他抓了起来，黑光如磨，一缕缕漆黑的精气都被炼化。

　　一场大战下来，王乾灵魂力量大增，还吸纳了海量的黑蛇精元，有种仰天长啸的冲动，只觉得周身气力无穷，道则更加光明璀璨，隐约有无尽符文酝酿其中，神异非凡。

　　“此地倒也不全是危机，这样下去，多多斩杀此地的魔物，恐怕我很快就可以凝练元神，晋升化神修士！”

　　王乾一阵惊喜，深深感觉到了这深渊的好处。他眼神如刀，一眼就看到，深渊之下，魔影重重，黑蛇，蛟龙，魔鸟，等等千奇百怪的魔物，简直数都数不清，如一片黑海沉浮。

　　嗡！脚下浮现一张黑白道图，王乾也不在周围的土地碎片上落脚了，就直接悬浮在虚空当中，身化长虹，朝着深渊深处穿梭而去。

　　几乎是和王乾相同的遭遇，众多青年修士进入之后，同样来到此处深渊，一头头魔物冲天而起，寂静的深渊之中，时而又魔物嘶吼咆哮，时而有修士惨叫连连，血骨飞溅，有人死去，有人收获巨大。

　　如王乾一般的天才之王，来到此地，个个都凝练出道则来，战力大增，面对魔物，英勇无比，浴血厮杀，比如小鹏王，金光缭绕，锋利无比，身躯化为一只天鹏，接连厮杀，一偷偷魔物被他斩杀，精神魂体被吞噬。

　　还有洛小仙，西皇神通无量，如九天神女，绽放无量神光，一头头魔物都被镇压。

　　王洛周身有八方小世界沉浮，横冲而过，一头头魔物都被八方世界的强横力量碾压成粉末。

　　此时王乾也是如鱼得水，一路走来，一头头魔物都被他镇杀，更加可怕的是，他是两个身躯一同出手，力量无双，生死之机纵横无敌，道则如海，神光冲天，对于道则的运用更加出身入化。

　　面前是一头巨大的魔猿，身躯百丈，手臂如神铁大柱，挥手就是山崩地裂，王乾大喝一声，抖手就是一方黑白道图，一卷一抖，魔猿惨叫连连，化为灰灰。

　　“好，好，这生死道图真是好运，我所有的神通武道都可以凝练入这方道图当中，随便一击就是山呼海啸，什么魔物都不在话下，只能增强我的力量精神！”

　　他越发杀出了心得，早已经深入深渊成百上千里。


第230章 图卷

　　此地深渊非常奇怪，越是深入，其中的魔物越是强大，周围的黑色雾气，已经完全凝练如实质，化为漆黑的魔雨滴落而下，浓郁的腐朽死寂气息，足以令人望而却步。

　　“王乾，非常好，看来你已经慢慢习惯以道则来战斗了，没有错，道则，什么是道则，就是你领悟的一切道的法则，是一个修士一身修行的本命精华，一切的武道神通，都可以在道则中凝聚出来，修行到高深之处，举手投足都有浩瀚神威，道则沉浮，完全不需要施展什么道术神通了，因为神通就是道则，道术也是道则，武道也是道则，种种一切都是道则！”

　　一路上青牛慢慢给王乾讲解道则的运用之术，加上他不断地和深渊中的魔物战斗，领悟起来更是突飞猛进，这下的收获实在太大了。

　　他已经完全进入深渊深处，周围一片漆黑，几乎不见光明，周围到处都是腐朽死寂的气息，不过王乾并不放在心上，他甚至整个人都完全化为一缕道则，同样漆黑如墨，和周围的环境融为一体。

　　这样的手段，完全体现出了他如今的修行程度。

　　一路深入，王乾灭杀了不知多少魔物，甚至他的元胎都有一种吃饱了的感觉，神庭识海当中，灵魂力量充沛到极点，如山海一般，思维速度更是快了不知多少。

　　修行到了他如今的地步，不需要多少时间，就可以凝练出元神来，真正成就化神修士，不过这深渊神秘的很，不是一个修行的地方，他也只能镇压下来，等过了这段时间就真正闭关，一举突破化神。

　　王乾化为一缕黑光，一路横穿下去，连他自己都不知道深入了多少千里。

　　这个时候，他也慢慢发现，这深渊绝对蕴藏玄妙，整片古战场的小千世界都不可能有如此漫长的距离，应该是类似一种须弥芥子的神通，或者是迷幻之境。

　　重重死亡道则贯穿虚空，一瞬间就是成千上万里，王乾彻底爆发出了自己的速度，半刻之后，他终于从虚空气息中感受到了种种不同。

　　双目绽放神光，穿透黑暗，一方漆黑的魔土出现在他眼前。

　　碰！狠狠地踏在地上，发出金铁之声，王乾都没有想到，这里的土壤神秘无比，坚韧到极点，几乎可以比得上金铁，连他的力量，也只是留下一个清晰的脚印，甚至不能让土地有一丝的裂缝。

　　一掌拍出，道则如潮，但虚空纹丝不动，只是微微颤抖了一下，更加让他认识到此地的不凡，要知道，他如今凝练道则成功，随手一击恐怕都可以撕裂一片虚空，但是在这里完全失去了威力，可以想象此地的空间坚固到什么程度。

　　一步步前行，一座漆黑的山峰浮现在眼前，此峰形状奇怪，犹如祭台，散发出苍凉古朴的气息，腐朽寂灭的气机在此处真正达到极限，黑云缭绕，有幽光闪烁。

　　不敢怠慢，王乾开始仔细观察，终于发现山峰周围，有重重道则包裹守护，形成神纹阵势，坚不可摧。

　　“没错了，此地就是大能残兵所在！”

　　青牛一语断定，这里就是大能残兵所在的地方，眼前这一切都是此残兵自我守护的结果。

　　王乾心中一喜！终于找到了。

　　“我看这里道则无数，神光隐晦，形成一种可怕的守护阵法，想要进去恐怕不容易啊。”

　　他心中有点焦急，要知道，此次进入这片深渊的可不只是他一个人，还有许多天才之王，全部都是凝练了道则，没有一个力量薄弱的，都是战力卓绝，天资无限的人物，一旦争斗起来，连他都没有十足的把握。

　　“不用担心，这大能残兵虽然力量衰弱的厉害，但形成的深渊守护也足够强大了，那些小家伙想要进入此地，绝对不是一件容易的事情，更何况越是深处，腐朽寂灭的力量越是强大，血肉生灵进入此地，只要不是像你一样领悟出死亡道则，和周围环境融为一体，哪里能够轻松进入！就是一件仙器守护，在这种强大的腐朽力量面前，也要被生生腐蚀掉灵光，成为一件废物！”

　　青牛自信满满，说的头头是道，王乾一想，还真是这样。其他人即使进入深渊，最多也就是在上层斩杀一些魔物，提升灵魂力量，增强修为，想要深入其中，以他们的力量完全不能够承受无边的腐朽气机。

　　心中一块石头落地，王乾开始仔细参悟眼前这神秘大阵，一缕缕符文密密麻麻地烙印在虚空当中，还没有靠近山峰，王乾就感受到了庞大的压力。

　　这种时候完全不能够着急，只能抽丝剥茧，从一万符文阵法当中找出薄弱之处，不求破解掉这个阵法，只要能够进入其中，把大能残兵收服，眼前一切到时自然不攻自破。

　　漆黑的魔土一时沉静下来，陡然王乾大笑出声，眼神绽放夺目的光芒。

　　“哈哈，这大能残兵毕竟是残兵，即使强大，那也是在以前，如今它的力量已经无限衰弱，各种道则神纹都变得残缺不全，眼前这阵法看似无懈可击，其实却有大量的破绽可以找到。”

　　心中惊喜，王乾包裹在重重道则当中，一步步朝着眼前山峰走去，承受着巨大的压力，却不能阻挡他的脚步。

　　轰！随手一击，无尽的道则神光闪烁着，组成阵法符文，清晰地展现在他的面前，千分之一个刹那，王乾运转无上智慧光芒，从中就看出许多符文是残破不全的，力量断断续续，不能形成完美的循环，这样一来，这阵法就不再是坚不可摧，反而有许多漏洞可以钻。

　　一指点出，一缕道则光芒激射，非常准确地轰在了一枚残破符文之上，咔嚓咔嚓声中，有一片阵法慢慢崩溃，形成漫天黑雾。

　　找到了破解阵法的方法，王乾心中一片平静，波澜不惊，一步步开始破解，一枚枚残缺的符文被他打破，这座庞大的阵法开始一点点解体。一开始他还要花费一点时间去寻找破绽，慢慢地，王乾对于眼前这些神秘复杂的符文道则都开始有所领悟，速度就更加快捷，只见他手指如飞，如一片幻影，不断击打在重重道纹之上，一片片符文崩溃。

　　崩！终于，最后一片符文被破，王乾静静而立，眼前模糊不清的山峰慢慢消失，浓郁的黑雾开始消散。

　　出现在他眼前的就是一座小小祭坛，而原先的巨大山峰本来也只是阵法组成的，如今阵法被破，大能残兵终于露出了真容。

　　小小祭坛之上，一张残破的图卷静静地躺在那里，一缕缕沉重如山河的气机弥漫着。

　　“原来这大能残兵就是一张图卷！果然神奇，这种气息，太恐怖了，只要一缕爆发出来，恐怕都可以打碎山河！”

　　王乾仔细一感受，心中震惊连连，这图卷，一尺见方，而且上面有许多断裂的纹路，随时都要破碎一般，但是散发出的气机，却是山海无量，可怖无比。

　　一把抓起图卷，王乾差点一下摔倒，这图卷薄如金纸，但却重如泰山，连他的力量都有一种拿不起来的感觉。

　　这个时候，他才仔细观看这张图卷，材质古朴，苍凉悠远，不知是何物所制，上面漆黑一片，模糊不清，只觉得一缕缕漆黑的道光在其中氤氲成海，仿佛有一方世界隐藏其中，可以镇压诸天。只是图卷上，有许多裂纹，至今仍有可怕的气机流淌，不知是被何等神兵打破。

　　“这图卷果然厉害，我现在都不敢仔细参悟，一不小心都可能绞碎神识，不过只是冰山一角，都有如此威能，太可怕了，到底是何等神兵，竟然能够把这种强悍的图卷给重创，差点破碎！”

　　王乾仿佛可以看到，古老的时代，这图卷纵横诸天万界，稍微一个镇压，就有亿万星河成灰，但却经历一场惨烈的大战，最终残破到如此地步。

　　收拾心情，王乾把图卷收了起来，转身四顾，眼前这片魔土正在发生巨变，一缕缕沉重的漆黑雾气，朝着他激射而来，进入了图卷当中，最后连脚下的土地都破碎的不成样子，下一刻就要完全消失。

　　星河流转，虚空浩瀚，王乾竟然看到了这古战场的边缘，到处都是虚空乱流，混沌一片，一束束光芒冲撞炸裂着。


第231章 惊险崩塌

　　魔土消散后，竟然显现出世界边缘，虚空乱流来，这一点是王乾没有想到的。

　　“这道图太古老了，竟然比我诞生的岁月都要悠久的多，我都没有听说过它的名声，可见在古老的岁月就因为可怕的大战而沉寂下来，直到现在！如果我没有看错的话，这片古战场之所以没有完全被虚空磨灭成混沌，就是因为这一方道图在镇压，如今失去了道图，这小世界也要崩溃了，到时候，这里的各种大能残痕都会失落在虚空乱流中。”

　　青牛的声音传来，他仔细观察着王乾得到的道图，最终得出一个可怕的结论，那就是这道图竟然比他存在的岁月还要漫长，这让王乾更加心惊，他知道，自己得到了一个了不得的神物，如此大能残兵必然有着辉煌的历史和可怕的威能，一旦展现出来，可以惊世！

　　手持道图，王乾轻轻一抖，就有一缕沉重的黑光轰在了空间边缘，一条漆黑的通道浮现出来，周围无尽的空间碎片，锋利切割但却不能损伤分毫。

　　“我现在就是要赶快离去，抓紧时间凝练元神，真正成就化神修为，大变不远了！”

　　王乾望着眼前的通道，长长地吐出一口气息，心中有种莫名的压力，一步跨入通道，星河流转，时空变幻，转眼就消失不见。

　　轰轰！浩瀚的漆黑雾气在古战场中到处喷发，纵横恣肆，大地崩碎，道则扭曲，一处处大能残痕都爆发出可怕的力量，似乎是失去了至关重要的镇压力量，恢复了自由，一束束光芒冲天而起，划破虚空，进入了虚空乱流当中。

　　“不好，小千世界要破灭了！”

　　“大能残痕，无数的道则神光都在消失，进入了时空乱流当中！”

　　“我的机缘，我的机缘啊，我差一点就可以凝练道则成功，怎么会发生这样的事情！这难道就是天意吗？我不甘心！”

　　古战场各地，许多青年正在修行，但是大变突然发生，眼前的道则神海统统飞入九天深处，破碎虚空，消失不见，个个发出撕心裂肺的惨叫声，这简直就是在挖他们的心头肉！

　　原先神秘的石林，这下更是发生巨变，一根根坚固的石柱破碎，化为漫天石粉，周围弥漫的神秘气机也在慢慢消散，一个漆黑的深渊显露出来。

　　吼吼！一声声巨大的嘶吼，接着无穷魔物冲天而起，蜿蜒咆哮，巨大的身躯随便挥动，残破的古战场就发出一阵阵呻吟，大片的虚空破灭，大地沉陷，有地心火焰熊熊燃烧！

　　本来进入深渊的青年修士，存活下来的如今都随着重重魔物从地底冲了上来，披头散发，衣衫凌乱，有的身上浮现出恐怖到伤痕，隐约可见森森白骨。

　　洛小仙，小禅王，小鹏王，幽夜，王洛，天仁子，梵自在，这几个天才之王，周身道则神光缠绕，并没有太多的伤痕，只是气息稍微有点弱，而且个个眼眸精光闪烁，澎湃的灵魂力量震荡虚空，让他们的气势更加惊天，要把虚空都压塌了。

　　“哈哈，这神秘之地果然是福地，我收获良多，灵魂力量大大提升，回去之后立刻就可以晋升化神，真正元神不死！”

　　小鹏王哈哈狂笑着，眼神如刀在身边几人身上扫过，冷哼一声，他也看出来，这些人每一个收获都很大，和他差不多，随时可以晋升化神，刚才的得意就有点消散。

　　“咦？王乾兄弟呢？他也是和我们一起进入深渊的，怎么现在还没有出来？不会是发生什么事了吧？”

　　小鹏王忽然发现王乾并没有和他们一起出现，心中惊讶。

　　“哼，这王乾就是天元大陆上的一颗毒瘤，一点都没有大局观念，天元秘境得到了巨大的好处都没能贡献出来，增强我们大陆的力量，简直是小人一个，即使死在此地，也算是一件好事！”

　　天仁子周身浩然正气如海，激烈澎湃，张口就大义凌然地批判起王乾来。

　　“哼，天仁子，你这个伪君子，敢这么说我王乾兄弟？想死吗！”

　　小鹏王双目陡然狰狞起来，周身散发出凶兽一般的气息，璀璨的金光爆发，缕缕道则锋利如剑，下一刻就要和天仁子大战一场。

　　“好了，你们两个要战也先离开此地，这片小千世界恐怕是要坍塌了，再不出去，我们都要死在虚空风暴之下！”

　　果然，他们刚刚出来不久，眼前的深渊就开始崩溃，各种元气魔气罡气，土石碎片开始喷发出来，幽深的深渊之地，如今一片混沌，各种混乱的光芒在其中激烈碰撞，爆炸连连，再看周围的天地，大地崩塌无数，一缕缕虚空风暴开始诞生，头顶上空一条条巨大的鸿沟产生，流淌出无数漆黑的毁灭能量。

　　天塌地陷，说的就是现在的情况。

　　即使小鹏王一群人都是天才之王，这个时候亲眼看到一方小世界崩溃，也是心中惊骇连连，这种毁天灭地的威能，太惊人了！

　　古战场发生大变，天元大陆上也浮现出异象，原先的冥狱山脉周围，绽放无穷毁灭光芒，一片虚幻的影子出现，里面山崩地裂，天穹倒塌，地火喷涌，一副末日来临景象。

　　“不好，里面的小千世界要崩塌了！”

　　元启仙人眼神一冷，璀璨的仙光纵横，整座飞云神舟都在这种仙道气机之下颤抖。

　　“哼！九天虚空给我开！道则凝聚，仙光铺路，接引之术！”

　　元启仙人长身而起，周身气息如渊如海，可怕无比，如神山降临，周身虚空都被镇压出涟漪，有细微的电光火花闪现。

　　他是全力出手了，一束束仙光从手中喷发出来，展现出了仙道的手段，无尽的道则，条条粗大无比，亿万符文烙印其上，不朽不灭的气机在流淌，道则如椽，狠狠轰杀在虚空当中，一条漆黑的裂缝浮现，接着元启仙人施展大神通，周身喷涌出无量仙光，镇压到了虚空裂缝当中，形成一条仙韵缭绕的道路。

　　然后一束束金色的光芒深入即将破碎的小千世界，包裹住一个个青年修士，直接拉扯出来。

　　“终于出来了！”

　　“啊，我还活着，我竟然从世界毁灭的威能下活下来，太好了。”

　　“就差一点，那虚空风暴距离我不到百米的距离，下一刻我绝对是十死无生，没有想到，还能出来！”

　　“哈哈，终于活着出来了，否则真的是要和那鬼地方陪葬了！”

　　一个个青年欣喜若狂，大声嘶吼着，发泄自己的恐惧。没有错，就是恐惧，古战场现在就是人间炼狱，到处都是毁灭风暴，一不小心就是尸骨无存，如今在最后关头，他们竟然回归天元大陆，这就是一种无边的惊喜，即使以修士的心神，都不能够无动于衷，生死间走上一遭，心中感受复杂无比，恐惧，庆幸，激动，惶恐，各种情绪累积的心头，如果不爆发出来，简直是要人发疯了！

　　良久之后，这些青年才恢复平静，个个眼神激动，不用说都知道是元启仙人的手段拯救了他们，全都拜倒在地，山呼感谢。救命之恩，怎么感谢都不为过。


第232章 凝练元神

　　各方掌教人物，此刻都是满脸堆笑，看着眼前一个个精气澎湃，修为大进的弟子，恨不得仰天长啸。这趟小千世界之行，虽然有诸多危险，甚至还有许多弟子永远留在其中，但一切都值了，太值了！

　　“好啊，太好了，这一趟下来，收获太大了。”

　　“不错，我门中那些个小子，过不了多久恐怕就会成就化神修为，一举成为门派顶梁柱啊。”

　　“他们这一辈真是天资璀璨，大争之世啊！这么多年轻人，才有多少年龄，竟然都凝练出道则，几乎立地化神，想想我们当年，还真是心酸。”

　　“哈哈，你这说的什么话，我们那会儿能和如今的形势相比吗？这一辈的年轻人，既是幸运，又是不幸，紫薇大世界入侵在即，这是真正的生死大难，渡不过去，一切成灰，根本不会有什么未来了！”

　　许多老辈修士都在议论纷纷，发出自己的感叹，有的高兴，有的沉重，千姿百态不一而同。

　　冥狱山脉如今一片残破狼藉，许多高大的山峰都在刚才的世界毁灭风暴中，被彻底摧毁成渣，留下遍地疮痍。只是如今已经没有人会关注一片土地山河的破碎与否，各方修士都开始陆续离去，特别是一些大门大派，更是在掌门长老的带领下，风风火火地地区，他们要赶快让门下弟子进行深层次的闭关，各种资源丹药灵气，无限量供应，务必要让这些弟子练就元神，为自家门派多出几尊化神人物，镇压气运。

　　轰！天元宗的飞云神舟更是光芒大放，直接碾压虚空，化为惊天长虹，眨眼消失在天边。

　　且说王乾，以神秘图卷莫大神通，直接打穿虚空，根据天元大陆的虚空坐标离去，星河流转，时空变幻，下一刻他双目如电，就发现自己周围一片浩瀚虚空，无数悬浮大陆碎片，重重罡气撕裂虚无，发出可怕的呼啸之声，有的五彩缤纷，有的深渊漆黑，有的光芒黯淡，不知有多少神秘蕴藏其中，他一眼就辨认出来，此地正是天元大陆上的一片险地，中古废墟。

　　对于中古废墟，王乾是非常熟悉，这里虽然混沌混茫，虚空扭曲变幻，各种元气时而爆炸，形成无数恐怖绝地，但对他来说却也算不上太过危险，反而成为了一处天然的避难之地，闭关之所。

　　随便找了一处相对稳定的角落，直接拿出当初从此地得到的长生门的残破道场，这座道场，经过这么长时间，已经被青牛运用大量的天材地宝，进行了大规模修复，如今就是一座小岛屿，可以悬浮在虚空，而且本身还有严密的大阵守护，各种符文密密麻麻，连他自己都数不清楚是有多少重禁制。

　　“哈哈，这简直就是一座可以移动的洞府。”

　　王乾仔细观察了一下，就非常满意，一步跨入其中，这座岛屿就完全和周围混乱的罡气元气融为一体，不分彼此，深深地隐藏了起来。

　　一座古朴大殿中，王乾的心情恢复了平静，这才拿出那张神秘图卷细细查看起来。

　　一趟古战场之行，王乾收获最大的，就是这张图卷了，不过当时情形多变，他一直没能仔细查看感悟，这下周围再也没有什么威胁，他就放心大胆地观察起来。一缕缕神念渗透到画卷当中，王乾感觉到眼前一片漆黑虚无，到处都是死气弥漫，腐朽的力量强横到无边，轰！一丝沉重的黑气，如山岳横行，直接碾压在他的神念上，噗，王乾闷哼一声，脸色一白。

　　“好厉害的气机，都残破成这样了，还有如此神威，我现在的神识力量都无法渗透到其中，更不要说感悟其中的奥秘了。”

　　心中震惊，王乾这一刻，看着手中的图卷，震撼无比，谁能想到，看似残破的一张图卷，竟然有如此威力！

　　“不用再试了，你如今还没有成就元神，神念力量庞大是庞大了，但还不够凝练，想要窥探这种层次的法宝，那是不可能的。”

　　青牛揶揄的声音传来，王乾差点就要暴走。

　　“好，看来我要立刻闭关，练就元神才行！”

　　身形模糊，王乾本尊和第二元神僵尸分身全部显化出来，凝练元神，事关重大，他对于这一步的修行，早就弄的非常清楚，像他这种情况，想要凝练元神，必须两个身躯同时晋升，否则只要有一点不圆满，就会元胎崩塌，灵魂破碎分裂。

　　好在古战场一行，王乾彻底凝练出了属于自己的生死阴阳道则，对于修行之路越发清晰，这才敢说能够一举凝练出元神。

　　轰！璀璨的道则丝丝缕缕，浮现虚空，这一刻王乾仿佛清晰地感觉到自己周围就是一片道的海洋，生死之机在其中弥漫，清晰如掌上观纹，这种状态下，他的灵魂都清明起来，仿佛有无上智慧之神降临。

　　识海当中磅礴如汪洋般的灵魂力量开始闪现，在王乾脑后浮现出一片光芒海洋，如一轮大日悬挂，随着功法运转，他的灵魂力量开始一丝丝地渗透到道则当中，两者融合在一起。

　　这个时候，就是一个修士最为重要的一刻，只有让自身灵魂力和道则完美融合，彻底在道则上打下自己的烙印，这才能够凝练元神，神中藏道，道中酝神，就是如此境界。

　　时间仿佛都凝固了，王乾两个身躯相对而坐，一方洁白如神玉，有无量生机充斥其中，隐约有一方神土浮现，神泉，药王，圣花垂落，玉宇琼楼，天阙无数，世间一切美好景致都在其中显化。一方漆黑如墨，又有苍白光晕暗藏其中，死寂腐朽，浩瀚死气滔滔不绝，如死亡长河降临，同样显出一方世界，是一片魔土，死亡国度，白骨如山，黄沙折戟，没有一丝生气。

　　两重道则如海，构成一幅瑰丽可怕的画面，如此修行盛况，连青牛都惊动了，一动不动地观察着王乾的变化。

　　时间流逝，王乾此刻心灵通透，对于一切都把握的非常清楚，没有一点错漏，真正显现出他强横的心灵力量在修行当中的可怕效果来。

　　某一刻，他大喝一声，挥手就是无数神药，灵石，还有从天元秘境当中得到的海量荒气荒石，如一座大山般，堆满了整座修行密室。

　　两个身躯，张口开始吞吸，大量的神粹精华，能量元气都被他吸收，道则和灵魂力量的结合在海量的资源支撑下，瞬间变得如电如光，快捷无比。

　　这才是真正的大手笔，王乾这一下消耗的资源，足足可以让十几个元胎境界修士成就元神，但是在他这里根本没有掀起什么波浪，几个呼吸的时间，就完全炼化干净。

　　砰！强横的气机从他身上爆发出来，虚空都在震荡，修行密室周围的墙壁上，亿万符文闪烁不停，噼里啪啦，许多地方直接就被这种强横的气机给冲断了，墙壁上出现无数裂纹，下一刻就要彻底解体。

　　好在王乾的气息也只是稍纵即逝，弹指就恢复了平静。

　　“这就是化神，果然成就元神，立刻就是天人之别！”

　　王乾轻轻一挥手，就有重重道则明灭不定，可怕的气机泄露出来，震荡虚空，有种撕裂一切的力量。他清晰地感受到，自己现在的力量，太强大了，足足提升了十倍，他有感觉，现在的他，轻轻松松地就可以击败几十个从前的自己，没有办法，五千个元力单位的力量，真正有了翻天覆地的变化。

　　“这么一个计算，我现在的力量是普通化神修士的十倍，果然还是积蓄深厚，而且现在我还可以继续突破，道则是一方面，我的九转炼体诀还处在第三转巅峰，第四转还没有修炼成功！这又是一个机会，关键时刻一突破，力量还会有更大的增加，还有我这右臂，真正神威无量，如今都不能感受到其力量的极限，只要我本身法力跟得上，就可以打出无量神威，镇压一切！”

　　只是想想，王乾就激动不已，他现在真正有了一定的底气，在接下来的大变中可以很好地保存自己，甚至火中取栗，得到巨大的好处也说不定。


第233章 战舰横空

　　中古废墟当中，王乾一举成就元神，修为大进，举手投足间都有莫大神威，战力强横无比。

　　同时，天元大陆上许多门派驻地，时而有一道道强横气机冲天而起，一尊尊元神虚影显化虚空，道则弥漫，气势凌云，这都是年轻一辈修士晋升化神的异象。

　　短短十几天时间，大量的资源供应，加上古战场中的收获，一批年轻的化神修士出现了，整个天元大陆的修行界都因此进入了一个繁盛时期。

　　时间流逝，转眼就是两个月，大陆上的气氛越发凝重，一缕缕血红色的煞气开始弥漫在虚空当中，这是位面示警，预示有大变将到。

　　化神以上的修士，以元神烛照天光，就可以发现，虚空中气息沉凝，无边的血煞之气当中，有血腥厮杀的场面浮现，无数战争画面出现。

　　“大战在即了！”

　　“生死之战，存亡之战，无人可以避免！”

　　一声声苍凉的叹息，从深山古洞中响起，这些都是不问世事的隐藏修士在发出感叹。

　　这种情况非常正常，一个修士只要成就元神，晋升化神，最起码都有五千年的寿元，只要再做出一些进步，或者得到古药来延长寿元，一代代积累下来，天元大陆上的强横修士不可能只有明面上的一点，这些老古董当中，有各大门派的前辈，也有一些散修中的绝世人物，只不过随着岁月流逝，慢慢消失在众人眼前，一心向道，为的就是成仙。

　　而不朽层次的修士，更加恐怖，个个都是寿元过万年，如今随着天地大变，也从闭关中惊醒。

　　王乾从自己闭关的道场中出来，就感觉到中古废墟深处，一道道可怕的气机升腾而起，如骄阳横空，气息流转，震荡虚空苍穹，无尽的乱流风暴酝酿爆发。

　　“看来天元大陆也还是有许多隐世不出的大能之辈，此次大战终究不会是一面倒的局面了。”

　　他心中有点庆幸，长长地松了一口气，原本就算是他晋升化神，战力绝世，但终究不能无敌于天下，纵横十万里，面对紫薇大世界的大军征伐，不紧张是不可能的，但是现在看来，仅仅是中古废墟当中，无数时空碎片深处，都有许多强大人物隐藏其中，这些人都是天元大陆潜藏的力量，底蕴，这一下也全部出世，无疑是大大增强了几方的力量。

　　不敢惊动这些老古董，王乾一路小心翼翼地离开了中古废墟，进入了天元大陆当中。

　　轰！极北之地，一缕可怕的眸光洞穿虚空，横跨千万里，直接渗透到九天之外，远远地王乾仿佛感觉到一片冰雪世界降临，寒意森森，冻结万物，这绝对是一尊不朽巅峰的人物，隐居在极北苦寒之地，这下也被惊动了。

　　吼！南疆深处，十万大山从中，陡然升腾起一声可怕的巨吼，王乾转身一看，遥远的虚空当中，一条万丈蛟龙，周身漆黑，气息激荡九天，房屋大小的眼眸，绽放出可怕的妖光，这是南疆的一尊老古董，一头大妖，蛟龙之身，肉身无双，神通无量，随便都可以打破苍穹。

　　这两个方向动静是最大的，不过王乾灵魂敏锐，隐约感受到，天元大陆如今就是一方火药桶，一缕缕可怕的气机在酝酿当中，随时都要爆发出冲霄之力，再现往昔辉煌。

　　不到十几天的功夫，王乾行走在山川大地上，就发现了一尊尊绝世人物都苏醒过来，展现威能，气机震撼苍穹大地。

　　同时，修行界中传出一声声大吼声，激动，兴奋。

　　“哈哈，我天元大陆果然还有前辈大能存在！”

　　“这下好了，有这些前辈人物存在，我天元大陆哪里会被轻易征服！”

　　许多修士都在大声呐喊着，抒发自己的心情。

　　嗡！一声浩大的巨响，震荡九天，整个天元大陆都似乎晃动了片刻。下一刻，无比可怕的一幕展现在天元大陆众生面前。

　　一排巨大的战舰，横跨虚空，穿越九霄屏障，碾压而来，十尊可怕的战舰，呈现赤铜光芒，照耀天地十方，无尽的元气罡气地磁天风之气不断喷吐着，战舰周围的虚空如同破纸一般，被碾压成一片混沌乱流，每一艘战舰上都延伸出一支支粗大的炮管，无数符文道光流转，有毁灭力量在其中酝酿。

　　“哈哈，终于来到这个偏僻的世界了！”

　　“我来了，我看见，我征服！”

　　“土著们，在紫薇世界的力量下战栗吧，颤抖吧，你们注定了奴隶的命运！”

　　一声声高昂的吟唱声从战舰上传来，嚣张跋扈到极点，声音飘渺如神，似乎是九天仙神在看待一群蚂蚁。

　　愤怒，无边的愤怒念头，在整个天元大陆上升腾起来，这是众生的信念，被人如此侮辱，甚至要被碾压成奴隶，只要是一个有思想的人，就绝对不会答应，这是犯了众怒，这一刻，不管是凡尘众生，还是修行界的修士，彻底愤怒了！

　　浩瀚的精神念力冲天而起，形成条条咆哮的怒龙，狠狠地撞击在巨大的战舰上。

　　轰隆！电闪雷鸣，虚无成灰，可怕的碰撞下，一片苍穹彻底破碎，有无穷毁灭神光闪烁着。

　　混沌过处，虚空恢复平静，再看九天上的战舰，赤铜色的光晕仍然在流转，只是稍微暗淡了一丝。

　　“放肆，一群土著，竟然敢反抗，这是在找死！”

　　“九天元磁大炮，轰杀，让他们知道什么是真正的威严不容冒犯！”

　　声如洪钟大吕，响彻虚空。

　　嗡！一道道赤红色的光芒，陡然从战舰上喷发出来，碾压虚空，混沌破灭，虚空炸碎，这是灭世之光，灭世之炮，不入凡尘，前所未见！

　　噗！天元大陆的东方，一个叫做千山国的地方，因为境内山峰突出，平原稀少而得名，如今，在几个呼吸的时间，一座座巨大的山峰在赤红色的光芒下彻底蒸发，烟消云散，其中生活的几千万凡人，还有几个小门派的修士，都被生生抹杀，连惨叫都发不出来。

　　惨，惨烈！王乾心中升起无穷的怒火，几乎要把他整个人都燃烧。

　　“畜生！视苍生如蝼蚁，一举就灭杀千万生灵，这些人统统都该死！”

　　王乾这一下是彻底愤怒了，本来他想象中，紫薇大世界的征战，应该是修士之间的战争，但是如今看来，完全不是一回事，这些人简直毫无人性，竟然在凡尘当中大开杀戒，战舰上的九天元磁炮发起无差别攻击，转眼就从地图上磨灭了一个国家，人畜不留，这种凶残的手段，已经完全超出了他心中底线！

　　“哈哈，蝼蚁们，看到了吗？想要活命，就赶快臣服，乖乖做我们的奴隶，不要想着反抗，否则就算是打沉天元大陆，屠灭亿万生灵，对我等来说，也是等闲！”

　　“哈哈，你看，这些土著全都被吓傻了！”

　　“也难怪，生活在这种偏僻的世界，哪里能够知道我紫薇大世界征战寰宇的酷烈手段！”

　　一声声嚣张的狂笑不断在虚空中震荡着。

　　“哼，当诛！”

　　正当紫薇大世界的战舰耀武扬威，狠狠讽刺众人的时候，虚空传来一声冷哼。

　　西方荒漠之地，一重浩瀚的光芒冲天而起，一张模糊的图卷，穿梭时空眨眼降临，狠狠地镇压在了一尊战舰上。

　　噗！赤铜色的光芒，坚不可摧，但是这图卷不知是何等力量，一个席卷扭曲，嘎嘣嘎嘣声中，把一尊战舰磨灭成灰！

　　大片的血雨滴落下来，形成一条血河，从天而降。

　　九天之上的狂笑声，戛然而止，整座大陆都在刹那间变得一片沉默！


第234章 首度交锋

　　“啊，是何人！太大胆了，竟敢偷袭本座，死来！”

　　神秘图卷昏黄的光芒一个绞杀，就有一艘战舰被碾压成粉末，战舰中的弟子死的七七八八，都化为一条血河，从九天上跌落，真是太惨了。

　　光影模糊中，一条狼狈的身影从混沌光中冲了出来，身上衣衫破碎，骨骼断裂，血流不止，每一滴血滴落下来，都砸碎一座山峰，沉重无比，有浩浩精气充盈其中。

　　这老者脸色苍白，眸光暗淡，却气势疯狂，简直气急败坏了。

　　他都完全没有想到，天元大陆上竟然有人忽然出手，动用一尊可怕的法宝，直接碾压了赤铜战舰，灭杀了上万弟子，只剩下他一个人存活下来，这已经不仅仅是大脸的问题了，一旦回到紫薇大世界，这就是大过，说不定就要到刑部走一趟，不死也要脱层皮，他这就完全构成了失职，如果不能在接下来的大战中找补回来，那真是下场惨到不能再惨。

　　所以他疯狂了！

　　轰！一条手臂蔓延，有璀璨的道韵光芒在流转，不朽的气机横亘虚空，纵横万里，镇压苍穹，有无敌之姿，直接探入虚空深处，打穿一片天地，无量道则轰杀出去，要灭杀遥远的敌人。

　　王乾站在一座小山巅峰，周围荒凉无比，他的眼眸却如神剑，看穿千万里，刚才发生的一幕完全落在他的眼中，心下惊叹连连。

　　“这是一尊狠人啊，出手就灭杀一艘战舰，磨灭了上万修士，太厉害了。”

　　他惊骇连连，接着就看到一个狼狈的老者发狂了，燃烧道则，打穿虚空，要在万里之外和敌人交手。

　　此老是一尊长生不朽的人物，长生真气绵绵不绝，受到再重的伤害，只要有时间，都可以很快的恢复过来，有种长生久视的韵味，而且是长生不朽巅峰的人物，开始领悟仙道，凝练仙则的恐怖人物，出手就有无穷道光相随，时空距离都难以阻挡他的攻杀之术。

　　无穷道则凝聚，不朽之机弥漫，轰杀到时空深处，许多人都可以看到，虚空深处无量道则汇聚成一杆战旗，通体血红，无尽战争杀伐气息流淌不停，有战鼓连绵，金铁杀伐之音不绝。

　　天元大陆所有修士心都提了起来，这是双方第一次交锋，此次成败非常重要，关乎双方的士气。

　　哼！一声怒哼，传遍千万里，虚空震荡出无边涟漪，浩瀚的元气都在暴走，遥远的西方之地，一只巨大的手掌，光芒流转，道则如海，神力如山，有昏黄腐朽之力弥漫，狠狠轰杀而来，一个拍击，血红色的战旗立刻残破不堪，嘎嘎声中不知有多少道则断裂，这还不算结束，那手掌实在太凶残了，横跨遥远的距离，直接降临，在发狂的老者身上扫过，无量神光燃烧，如炽烈道火，灼烧万物，磨灭苍穹。

　　“啊！这怎么可能？就是仙人都不可能一下子磨灭我的血杀战旗，还有如此余力来磨灭我！不，不甘心，我是兵部侍郎，还有广大的前途，怎么会死在这一方小小的位面上，天道不公！”

　　一声凄厉的长嚎，漫天血雨，无数断裂的道则从天而降，跌落在平原山地河流当中，如果有修士能够得到其中的道则碎片，参悟一下都可能早就出一尊强大的修士来，修为大进完全不成问题，甚至从中参透不朽之机，都不是不可能！

　　那大手扫灭了紫薇大世界一尊兵部侍郎之后，化为一片光雨消散在虚空，留下残破的虚空，大片的裂缝慢慢弥合着。

　　不出手则已，出手就是惊天动地，这暗中出手之人，修为强横到无边，只是在千万里之外，伸出一只手掌，直接碾压了一艘战舰，一尊不朽巅峰的修士大能，这种神威，简直让人噤若寒蝉。

　　轰！

　　一艘赤铜战舰陡然震荡连连，接着一尊模糊的人影从中走出，踏入虚空，周围仙气缭绕，气势霸绝天地，头顶上方联通一片神秘的时空，无尽的仙气如水流淌。

　　“好，真是没有想到，区区天元大陆都有如此强者，不过也没有什么，紫薇大世界是无敌的，纵横不知多少位面星球世界，哪里会在这里跌落辉煌。”

　　这尊人物，没有人能够看清楚他的面目，如飘渺一梦，不过声音却是高高在上，如神祇降临，口含天宪。

　　“吴大人，我等现在该如何？是直接一路碾压过去，还是先和十三皇子联系一下，看看此地的具体情况？”

　　一个身披战甲的大将，浑身散发铁血气息，但在这位吴大人面前也要规规矩矩，半点不敢放肆，声音都变得轻柔起来。

　　“恩，不急，这天元大陆还是有点力量的，我都感觉到许多隐藏的老古董，修为不弱，我紫薇大世界虽然强大，但是战争从来不是盲目的，兵者，诡道也，我们要以最小的代价把这个位面攻陷，否则死伤太大，大帝那边都不好交代。”

　　这位吴大人慢条斯理，不慌不忙，似乎刚才一艘战舰被磨灭对他一点影响都没有，整个人显露出无上大智慧，镇定无比，语气都非常平静，道理清晰。

　　“好，末将这就召唤十三皇子。”

　　铁血大将微微躬身，然后退后十步左右，才发出一道光芒，深入虚空。

　　片刻之后，一声声龙吟响起，九条巨大的蛟龙浮现，玉女撒花，玉撵横空而来，有一股堂皇大气。

　　那吴大人见此，微微点头。

　　十三皇子走下玉撵，眼眸一亮，几步走到吴大人面前。

　　“十三参见吴阁老，没有想到此次父皇竟然让您带队前来，这下就是万无一失了。”

　　此刻十三皇子态度恭敬，语气欣喜，一点都没有盛气凌人。

　　“恩，十三皇子不错，作为紫薇大世界的皇子，你就是要这样，一言一行都要有皇家风范，否则出了问题，有御史在大帝那边参奏一本，连老夫都没有办法为你说项。”

　　这位吴大人，位高权重，是紫薇大世界，紫薇神朝的内阁阁老，实力恐怖，地位尊贵，就算是皇子，都可以当面直斥。不过他和十三皇子关系比较亲近，许多地方都会直接指导。

　　这一点，也是十三皇子比较满意的，不枉他多年来的经营。有一尊阁老支持，他在朝中的位置就会稳固，在紫薇大帝的心中都会增加分量。

　　一艘艘战舰从九天上降落，在天元大陆中部的一片平原驻扎下来，几乎是一夜之间，就建造出一座坚固的城池，城墙都是炼器手段炼制，坚固无比，还加持了阵法符文，更加保险。一对对修士行走其间，纪律森严，上下有序，完全是道兵的做派，即使是化神修士，都不能乱来。

　　整座城池给人一种秩序的感觉。

　　城池中央，是一座赤铜色的大殿，雄伟广阔，亿万道纹烙印在上面，形成一座强大的洞天。

　　此时在这大殿之中，十三皇子正在仔细地把自己这段时间以来做出的成绩向吴大人汇报，包括策反了那些门派，收拢了多少散修，实力如何，还有埋藏下多少暗棋，这些东西，一条条，一件件，事无巨细，全部汇报出来。

　　吴大人坐在大殿中央的座位上，气质高古，眼眸开阖间有仙光缭绕，恐怖无比。

　　“好，十三，看来你这段时间的成果不少，关键时刻倒也能够派上用场，不过这还不够，根据我的观察，这天元大陆还有许多老古董从深沉的闭关中醒来，为的就是应对我们这次的征战，接下来我要带领一批人，开始对这些老古董进行一轮清洗，只要把这些人灭杀了，剩下的修士不足为虑！大军一走一过，一切成灰，反抗都不会有多少力量！”

　　吴大人长身而起，双手虚握，就有种把握乾坤的力量。


第235章 不朽陨落

　　紫薇大世界的战舰当中，陡然冲出一尊尊可怕的人物，每一个周身都有不朽道则弥漫，神光如雨，圣光冲霄，完全集中在吴大人身后。

　　如此人物，足足有二十多尊，气息连绵一片，令人震撼，有雷电相随，风雨飘摇，他们周身杀意缭绕，似是即将出征的神将，下一刻就要掀起无边血雨腥风。

　　“很好，今天我们就要让这个渺小的位面土著知道紫薇大世界的力量！”

　　吴大人看着眼前这些修士充足的精气神，凌云傲然的战意，满意地点点头。一挥手，率先冲天而起。

　　这一日，天元大陆上，凄风冷雨不绝，中域苍茫山上空，爆发出恐怖的大战。

　　嗡！浩瀚天剑腾空而起，一柄巨大的战剑，锋利夺目，绽放无量剑气，弥漫千里，重重道则如海，虚空黑沉沉一片，有乌云垂落，风雨交加，游龙一般的闪电四处纵横，一座座大山在这种恐怖的天威之下，被绞碎成粉末微尘。

　　“放肆！你们这些外来人，竟敢对老夫出手，那就拿命来填吧！”

　　一声大吼，震彻山河，大片虚空都破碎了，有混沌光倾泄而出。

　　中域发生如此巨变，震惊了天元大陆的修行界，各个门派几乎是在一瞬间就动员所有弟子门人，开启护山大阵，防御全开，然后各自施展神通手段，观察发生在苍茫山的大战。

　　“嘶，竟然是天剑老人，他都已经消失了四千年岁月了，难道一直隐藏在苍茫山吗？太不可思议了！”

　　“不好，是紫薇大世界的畜生，这些人竟然出手偷袭！而且是围攻！”

　　几乎是同一时间，一座座名山大川响起了愤怒的吼叫。

　　所有人都清晰地看到，苍茫山如今一片模糊，无穷大道则仙光镇压下来，形成一座困杀之阵，其中隐约有一个老人的身影浮现出来，此人面容苍白，身穿麻衣，眉毛如剑，周身煞气冲天，手持三尺长剑，正在大声怒吼。

　　“哼，老家伙，没有人敢阻挡我紫薇大世界的大军，你今日死在此地，也算是死得其所，生荣死哀！”

　　冷酷的声音响彻苍穹，下一刻就是一道道神通杀术，光芒夺目，璀璨无边，轰碎虚空，破灭万古，重重盖世绝杀之术，在万分之一秒内就淹没了天剑老人的身躯。

　　“想要老夫的命，你们真是好盘算，给我死来！”

　　天剑老人不愧是四千年前就纵横天下的绝代剑修，如此危险的局面之下，狂吼一声，周身爆发出惨烈的杀气，血光漫天，即使在无穷仙光道则的遮蔽下，仍然穿透了苍茫山脉，显化九天之上。

　　轰！一挂天河，由浓缩的剑气组成，犀利无比，斩灭重重杀光，幽游虚无，天剑老人的战斗手段出神入化，在转眼之间，就从在无尽的围杀之中，身形鸿飞渺渺，可见可不见，整个人化为一缕剑气，处于现实与虚无之间。

　　噗！一声闷响，二十尊模糊的人影当中，一尊身披战甲的修士，惨叫一声，周身不朽气机瞬间破灭，血流成河，一颗斗大的头颅冲天而起，眼眸中满是不可思议的神色，大声惨叫起来。

　　“怎么可能，你一个小小的土著，竟然在我们围杀之中，不受一点伤害，这绝对不可能，我长生不朽，下一步就要打开仙门，绝对不会死在这里！”

　　此人大声惨叫着，声音凄厉如恶鬼，怨毒与不甘在虚空中凝结成一团煞云，久久不散。

　　“哼，老夫乃是剑修，一剑破万法，纵横天下，别说二十个，就是两百个杀过来，又有何惧，给我死去！”

　　天剑老人怒吼连连，虚无的身躯完全就是一团幽暗的影子，但却绽放出无量剑气，如滔滔长河，连绵不绝，每一条剑气长河，都有可怕的锋利气机暗藏其中，血红色的道则沉浮，几乎堪比条条杀戮长河！

　　于无厚入有间，天剑老人的剑术，简直神而明之，达到一种不可思议的地步，他身化幽影，心灵却无所不在，斩杀了一尊紫薇世界修士之后，他的气息陡然消失不见，整个虚空都完全没有了他的影子，原本围杀的众人都失去了目标，只觉得周身寒意森森，冷汗淋漓。

　　“糟糕，我们的情报有点错误，没有想到，这个所谓的天剑老人，竟然是如此厉害的一尊剑修，剑修啊，这可是专门用来战斗厮杀的修士，比起一般的修士，手段狠辣犀利的多，而且一击不中，远遁千里，太难缠了！”

　　“是啊，我们紫薇大世界征伐无数位面星球，但是每一次遇到强大的剑修，都会损失惨重，无数人被割断头颅，死的凄惨无比，这下怎么办！”

　　剩余的十九个不朽神将，心灵一下子就有了破绽，想起了重重关于剑修的传说，蒙上了一层恐惧的阴影！

　　“一群废物，这个剑修仍然在这片山脉当中，有老夫亲自出手封锁一方天地，他怎么可能逃得出去，你们全部出手，全力出手，直接磨灭这一方天地山川，让一切化为粉尘，回归混沌，再是巧妙的隐藏手段都不会有什么用处！”

　　一声巨大的冷哼，让所有的不朽神将都清醒过来。

　　在众人看不见的虚空深处，时空乱流当中，正有两尊可怕的存在疯狂出手大战，仙光无穷，道则形成无数神兵，汇聚浩瀚神通，个个都是绝杀大术，可以崩灭一方苍穹。

　　吴大人如今情绪非常不好，他原本以为自己这次行动非常突然，率领二十尊不朽神将，突然出手，绝对是摧枯拉朽，眨眼就可以磨灭天剑老人，谁知道，他刚刚封锁一方天地，布置出无上仙术阵法，就有一股可怕的力量锁定了他的位置，弹指间就是缕缕沉重的道则轰杀过来，这种道则，昏黄一片，给人一种腐朽遗忘的错觉，可怕无比，瞬间腐蚀千里虚空，不得已之下，他只有神念化神，进入虚空乱流当中，和那个存在进行大战。

　　“你到底是谁？天元大陆一个渺小的位面，还能有你这样的修士，这绝对不可能！阁下难道真的要和我紫薇大世界作对不成，要知道，我紫薇大帝纵横九天十地，神通无敌，相隔亿万时空，都可以轰杀仙人，你不要找死！”

　　吴大人非常愤怒，张口怒斥，然后狠狠威胁。

　　“哈哈，小辈，你的威胁对我一点用处都没有，想要征服天元大陆，先过我这一关吧！黄泉图，给我镇压！”

　　话音未落，一方朦胧的图卷虚影，从虚空深处而来，昏黄光芒大放，一条可怕的长河在其中咆哮，一条浪花都足以淹没千万里土地。

　　“哼，冥顽不灵！森罗如狱，天刑仙术！锁拿，镇压，绞杀！”

　　吴大人怒吼连连，出手就是无上仙术，强横的无上功诀，周身仙光沸腾，一条漆黑的锁链，如太古魔蛇，浮现虚空，一股骇然的封锁，镇压，绞杀之力汹涌如海，崩塌时空。

　　这位吴大人，修行的是紫薇大世界中的一门可怕的神通仙术，从天地刑罚中演化出来，参悟天刑，凝练出一条天刑锁链，乃是一尊强大仙器，力量无边，神通莫测。

　　一方黄泉图，一条天刑锁链，都是绝世法宝，战斗余波都足以穿破虚空，粉碎星辰。

　　嗡嗡！天元大陆的九天之上，都在不断颤抖，像是下一刻就要崩塌下来，进入位面末日，所有的修士抬头都可以看到，一方昏黄的图卷，如地狱幽冥诞生的神物，镇压苍穹，一条通天彻底的锁链，漆黑一片，冤魂缭绕，不知锁拿了多少强者的魂魄真灵，绽放出浩瀚神能，两尊可怕的至宝轰然对撞，苍穹大片破碎，这还只是余波，二人的交手还在时空深处，虚无乱流当中，即使如此，也差点崩碎一方天穹，如此神威，实在骇人！

　　苍茫山上，剑气纵横，法宝神通不断轰杀，如万雷齐聚。

　　九天之上，更是惊天动地，两尊可怕的人物，各自展现出盖世仙术神通，强大战宝，肆虐大战，各种元气罡气天地磁气，都在疯狂暴走，各色光芒闪烁，又有无上道则，形成可怖杀光，刺穿虚空。

　　如此大战，在天元大陆上不知有多少千年都没有发生过了，除了中古时代，那个黑暗年代，有大能从天外而来，疯狂大战，打穿九天十地，甚至留下了中古废墟这种千古废墟，就在也没有如此狂野的战斗场面了。

　　亿万凡尘生灵，战战兢兢，生怕下一刻就是血流成河，国破家亡，诸多修士也是心神颤抖，生怕有一缕道光余波把自己磨灭。

　　“哈哈，好，看来你们的大人物有人阻挡住了，今天我天剑老人要大杀四方，多少年了，多少年过去，我的威名看来是大大下降了，都不知还有多少人记得，今日老夫要绽放最耀眼的光芒！”

　　天剑老人的声音，游走不定，在苍茫山四周疯狂响起，接着一缕暗红色的剑光，从无尽剑光长河中分离出来，超越了时空，没有天地，没有距离，下一刻一尊神将惨叫一声，凄厉长嚎，整个人的身躯被一分为二，重重跌落在地上，大片的血液，冒出腾腾热气，仿佛恒星陨落。

　　无边的血气，精气，魂气，魄气，一尊不朽神将身上的一切气息，都在天剑老人这绝杀一剑当中，彻底灭绝，不留一丝生机。


第236章 天剑老人

　　这种剑术杀戮神通，简直可怕到极点，要知道，一尊长生不朽层次的修士，周身都是不朽精气，气血旺盛如龙如海，生命力强盛到巅峰，即使是肉身破碎，只要道则核心不毁，就可以滴血重生，但是如今，此人被瞬间分尸，一点都没有复活的机会。

　　惨烈的杀戮，震惊天地，苍穹之上，大地之下，重重血煞气机滚滚如潮，天穹飘雨，有淡淡血光在其中，天血雨，地涌煞，如此场景，令人惊悚。

　　两尊长生不朽的人物，就在短短的片刻接连陨落，一点活着的迹象都没有了。

　　狠，天剑老人太狠了，以往几千年都在默默无闻，但是一朝爆发，直接就浴血而战，瞬间斩杀两尊长生不朽的人物，这是真正的狠毒人物，果然是剑修风格，杀戮起来，疯狂无比。

　　“不，天剑老人，你这个畜生，给我死来，竟然屠戮了我们两个兄弟！”

　　一尊不朽神将眼睁睁地看着自己身边的一个兄弟被一剑分尸，死的凄惨无比，彻底疯狂了，轰轰轰！他周身燃烧起火焰，一根根粗大的不朽道则彻底断裂，然后开始燃烧出道则之火，他这是在自毁道基，燃烧自己的未来，即使如此，他的眼眶滴血，气息惨烈，也要彻底崩杀了天剑老人。

　　狂吼连连，这尊神将，如疯如魔，手中出现一杆神枪，艳红如血，浓郁的征战厮杀气息在枪身缠绕，有无边广阔的战争画面浮现，其中修士成千上万，甚至几百几千万都有，血雨无数，一尊尊强大的人物从高天陨落，化为一片血湖。

　　枪芒闪烁，如一滴滴鲜血，在虚空纵横穿梭，眨眼就不知刺出了几千万下。

　　叮！一声尖锐的鸣叫，一缕幽暗的剑光和疯狂的枪芒撞击在一起，虚空当场被撕裂，出现一个大洞，有漆黑的风暴呼啸而来，不过周围都是不朽神将，身披神甲，法力高深，绝对不会受到伤害。

　　“哈哈，这样就疯狂了，好，好，你越疯狂，我就越高兴，今日老夫就要把你们全部埋葬在这里，用你们的骨血，填充这苍茫山！”

　　天剑老人更加疯狂，张口就是要把所有人都斩杀在此，如此狠话出口，下一刻，亿万剑气爆发，道则根根如龙，每一根道则都是一柄通天神剑，这是天剑老人的道则，真正的剑道法则，纯粹无比，带着无比锋利杀戮的气息。

　　唰！斩杀，一条条剑影在虚空蔓延，转眼就有千万条神剑纵横，刺杀，切割，疯狂无比。

　　“天剑绝杀，纵横屠戮剑诀！”

　　天剑老人的声音无比冷酷，如高高在上的死神降临，他手中的剑光，一纵一横，杀光无数，有血海悬浮，施展出了一门恐怖的剑道神诀，一重重道则都完全汇聚在他手中的神剑之上，力量无比凝聚，虚空中陡然闪现出一道剑光，这剑光血红无比，杀戮的气息波荡千万里，天地间一片肃杀之气，沉重若山河，狠狠刺杀出来。

　　没有人能够形容这一剑的风采，这一剑的光华，如天外飞剑，一剑西来，纵横天下无人能敌，不朽神将都不例外！

　　噗噗噗！一连串可怕的声音传来，这一刻，不知有多少修士睁大了眼睛，死死盯着苍茫山所在的地方。

　　血雨如潮，一颗颗头颅，一片片残值断臂，从九天上重重跌落下来！

　　惨叫，嘶吼，恐惧，悲鸣，血海，白骨，怨毒，一副屠戮的画卷展现在众人面前。

　　太快了，一切都发生的太快了，没有人能够反应过来，天剑老人凝聚一身道则，打出了绝世剑诀，杀戮无双，竟然一连斩杀了五尊不朽神将，其中包括燃烧道则的那尊疯狂神将。

　　“好，好凶残！”

　　“太惨了，这就是天剑老人吗？”

　　“我数着呢，七尊，七尊不朽人物啊，每一尊都是一个活着的传奇，不知多少奇遇机缘，天分努力才能酝酿出一尊不朽人物，如今短短时间就陨落了七尊！”

　　“这是杀神，杀星啊！”

　　虚空之上，吴大人正在和神秘高手大战连连，天刑锁链横亘虚空，封锁天宇，黄泉图镇压四方上下，双方各种神通仙术，道则仙光弥漫不穷，凶险无比，一个不慎就是身死道消，陡然间，吴大人眼眸圆睁，浑身都颤抖起来。

　　“该死，太该死了，天剑老人，你这蝼蚁，竟然屠戮我紫薇世界不朽神将，没有人能够拯救你，我必然要把你擒拿下来，狠狠折磨一万年啊！”

　　吴大人疯狂了，周身气息都开始不稳定，周围的虚空如泡沫，不断幻灭着。

　　“哈哈，好，天剑这小子还是这么疯狂，杀得好，杀得妙啊，对这些宵小贼子，就要狠狠杀戮，只有这样才能够制止他们的野心，哈哈！”

　　神秘人物的声音从黄泉图中传递出来，畅快无比，让吴大人更是直欲疯魔！

　　崩！

　　漆黑的锁链虚影，从九天上垂落下来，朝着天剑老人狠狠地锁去，虚空凝固如金铁，坚不可摧，重重仙光弥漫，无上大威严的气息镇压天地，苍茫山在这一刻都在颤抖，地脉几乎崩溃。

　　“放肆，小子尔敢！”

　　黄泉图中传来神秘人物的一声怒吼，接着光芒大放，无量仙光如太古狂龙，碾压虚空，破碎微尘，狠狠地镇压过来，吴大人刚才分出一缕精神，打出了天刑锁链的虚影，要捉拿天剑老人，力量难免分散，就这一下，噗的一口鲜血吐出，一道道昏黄的杀光，在他身躯上流转，半边身子都破烂了。

　　这种层次的交锋，太可怕了，稍微一不小心，就是骨肉成泥。

　　“哈哈，天剑老人，老子拼着受伤，也要把你擒拿下来，你该足以自豪了！还有暗中的这位，老夫不奉陪了，有种就到大陆上大战一场，把这个位面彻底崩碎吧！”

　　吴大人狂笑连连，一步从虚空中踏出，不在虚空乱流，位面缝隙中交手了。

　　“小辈，可恶，你敢擒拿天剑，老子直接血屠千万里，把你带来的人全部诛杀，一个不留！”

　　暗中的声音冷酷如寒霜，杀机起伏不定！

　　“哈哈，区区一条链子，想要抓捕老夫，简直笑话！天剑神通，无上遁法，魂飞冥冥！紫薇大世界的人听好了，老子舍弃这肉身，今日之后，等着连绵不绝的刺杀吧！”

　　噗！虚空血雨洒落，天剑老人直接爆炸了自己的肉身，无穷的精血元气爆发出来，直接炸裂了一方天地，他的神魂在一团道则的包裹中，眨眼消失不见，不知远去了多少万里。


第237章 大劫开始

　　天剑老人动作快的不可思议，眨眼就燃烧自己的血肉精气，把打磨了漫长岁月的肉身直接舍弃，换取自己的生存，这种狠辣决绝的手段，就连吴大人也震惊了，愣了一下，天刑锁链都颤抖了片刻，然后眼睁睁看着天剑老人道则缠身，挟裹着元神穿梭虚空，逃出生天。

　　“这天剑贼子，太狠了！”

　　“是啊，直接斩杀了我们九个兄弟，然后还能在吴大人的手中安然逃脱，这种人，对别人狠，对自己更狠！”

　　“事情不妙了，此人逃脱之后，一旦恢复了元气，肯定会不择手段来刺杀我方人马，这样一尊恐怖的剑修，不能一击必杀，后患无穷啊！”

　　活下来的不朽神将们彼此相视，心中涌现出汩汩寒意，这次他们是出师不利，第一下就碰到了天剑老人这样的狠角色，接连斩杀了他们九个兄弟，这可是足足九尊不朽神将啊，这样的人物，即使在紫薇大世界，也是中流砥柱，中坚力量，紫薇大帝都不会无视，如今却一下子被宰杀了九个，损失惨重，太惨重了，惨重到他们心头都在滴血！

　　“好，好，看来我要认真一下了，这天元大陆还真有几把力气！”

　　吴大人周身散发着恐怖的气息，如绝世凶兽，随时都要爆发灭世神威，他这次丢了大面皮，亲自率领不朽神将出击，竟然不能成功，还损失惨重，这种局面，他根本就没有想到，不过这更加增添了他心中的戾气。

　　“天元大陆上的蝼蚁们听着，你们中竟然有人屠杀我紫薇大世界的不朽神将，这种罪孽不可饶恕，接下来等着我们的疯狂报复吧！”

　　吴大人口吐仙光，道则如潮，声波浩荡，传遍天下。

　　邀战，赤裸裸的邀战了！

　　半天之后，紫薇大世界的大军开始出动，一个个强大的修士，身披战甲，手持战兵，惨烈的杀气冲上云霄，震惊天下！

　　崩！一座灵气缭绕的山脉被崩塌，成千上万的修士大军，同时出手，打出神通，形成一股不可阻挡的洪流，直接磨灭了一座山脉。

　　惨叫连连，血雨腥风，一具具尸体被打烂，轰杀到半空中，然后掉落下来。

　　此地是天元大陆上的一个小门派，门人弟子加起来上万，但是根本无法阻挡紫薇大世界的大军攻杀，护山大阵更是在第一轮的打击中就破灭，一个个弟子门人惨遭杀戮。

　　噗！一个青年，刚刚才突破先天境界，正是意气风发，踏入了修真之路，但今日，天降横祸，整个门派都陷入一片血雨当中，他眼睁睁地看着自家的掌门，护法，还有核心子弟，内门师兄，一个个被人打爆在虚空，下一刻，一缕杀光扫过，这青年身躯成灰，鲜血铺满地面，脚下的草地都化为一片泥泞！

　　大战爆发不到片刻功夫，这个小门派就是鸡犬不留，真正的被杀绝了！门派驻地被轰成碎片，各种建筑，楼阁，统统成了废墟。

　　怨气冲天，此地动静太大，即使相隔万里，都可以看到，一层蒙蒙红光直冲九天，惨烈之气，惊天动地。

　　不甘，怨毒，仇恨，解脱，各种修士惨死之后留下的精神念头，在虚空汇聚成一条长河，不断穿梭着。

　　“好贼子，真的开始杀戮了！”

　　“这样下去不行，我们会被各个击破！”

　　自从紫薇大世界大军降临之后，天元大陆修行界就已经进入了最高级别的警戒状态，各个强大势力中，各种搜天嗦地之术，观天神镜，等等类似的神通法宝，无时无刻不再开启着，但即使如此，看到了紫薇大世界修士如雨。组成一队队强大的修士洪流，不到片刻功夫，就屠戮了一个门派，这种铁血手段，仍然是震惊了一大批人。

　　聚集，聚集，一定要聚集！

　　几乎是紫薇大世界开始攻杀的刹那，天元大陆上各个门派就开始举派迁移，然后进行汇聚，一路之上，一个个门派弟子，如山如海，汇聚成了一条条长龙！

　　南疆，天元宗，玉皇宗，天魔宗，大轮寺，正气书院，甚至地底世界，都有修士如潮水般涌入。

　　此次真的是生死存亡之机，一不小心，各家成千上万年道统就要消失一空，弟子门人被屠戮殆尽，成为历史尘埃，这种时候，没有人敢大意，或者还保持顽固不化的状态，说什么祖宗之地不可弃守之类的废话，看到了紫薇大世界大军的犀利之后，没有一个门派敢说自己能够独自抵挡大军，只有联合在一起，集中整个修行界的力量，才能够拼死一战！

　　天元大陆修行界的大劫，随着紫薇世界覆灭一个宗门之后，终于开启了！

　　王乾本来还在一个凡尘国度中隐藏着，封锁气息，不让人发现，但是看到了紫薇大世界这种强横碾压一切，屠戮千万的作风之后，他心中涌现出无边的愤怒，知道自己再也不能无动于衷。

　　马不停蹄地感到青云门，整个山门都是一片忙乱，各种灵石资源，灵草药园，这个时候，都被收集起来，一个个弟子，沉默地进行着最后的准备工作！

　　王乾见到了云山之后，也不停留，师徒二人，直接找到了青云上人。

　　“王乾，是你回来了？好，好，你也成就化神境界，我青云门又增加了一份力量，你放心，当初的事情，一笔勾销，这个时候，相信没有人会在乎了，如此大劫之中，团结，压倒一切，集中一切力量，为的就是保住家园，保住位面，其他的一切都是浮云！”

　　青云上人眼眸如海，一缕神光刚刚照射到王乾身上，重重道则浮现，把他的目光磨灭，不过这位掌教不仅没有大怒，反而非常高兴！

　　“掌教说的不错，我这次回来，也是为此，紫薇大世界一举入侵，这是大局，我王乾不是不顾大局的人！”

　　一边说着，王乾直接拿出了大量的灵石，荒石，还有各种法宝丹药，哗啦啦一阵乱响，竟然在青云大殿中堆积成一座小山，璀璨的灵光宝气，药气灵气升腾而起，烟霞灿烂，如一方神国降临。

　　“这些资源，掌教还是赶快散发下去，大劫来临，既是危机，也是机缘，我青云门弟子时时刻刻处在生死危机之下，能够最大限度地激发出潜力来，这个时候，只要有足够的机缘，就可以接连突破，不用担心根基不稳，我这些资源就算是贡献给门派！”

　　王乾决心下定，就毫不拖泥带水，直接拿出了自己一般的收藏，这些资源，珍贵无比，有的就连青云上人都是只听说过名字，而没有见过实物，比如大片的荒石，还有一团团沉重如山岳的荒气，这是比古气还要高深的一种元气，有了这些荒气荒石，青云门的各个化神修士，绝对能够在短时间提升一大截实力。

　　“好好，王乾，我果然没有看错你，你虽然桀骜不驯，但对于门派却是不遗余力，这些东西，连我都升起了贪婪之心，你却面不改色地拿出来，想来你如今的心灵修为已经差不多要超越我了，好，非常好啊！”

　　青云上人目光炽烈，陡然缕缕剑光在他周身切割虚无，转眼恢复平静，气息更加深远浩大，王乾知道，刚才这位掌教真人战胜了自己的贪婪之行，道心修为更上一层楼，几乎是随时都可以突破不朽了。

　　片刻之后，青云门的一个个长老护法，接到青云上人的传信，全部进入了青云大殿中，一眼就看到了地上堆积如山的珍宝神材，个个震惊的目瞪口呆！

　　青云上人也不废话，直接从中划分出一些对他们有用的材料，比如荒石之类的东西，哗啦啦一条条长河一样的宝物入手，这些人都还没有反应过来，如在梦中。


第238章 大搬迁

　　“掌教，这这，您在哪发财了？打劫了一尊仙人？”

　　一个长老，浑身佝偻没有二两肉，头发胡子都要掉光了，站在那里都战战巍巍，一副随时都要断气的样子，但说出的话却让人哭笑不得。

　　王乾一惊，这老人连他都没有见过，虽然和他在青云门的时间非常短暂有关系，但也从来没有听说过青云门还有这样一个角色，可见此人是非常低调。

　　“咳咳，师叔，你说什么呢，我怎么可能去打劫仙人，这次王乾归来，要和我青云门共同抵御大劫！这些东西都是他拿出来的。”

　　青云上人脸色一黑，但还是解释了一下，这下王乾才知道，这老者竟然是青云上人的师叔，这个辈分可就有点高了，和当初的太上长老是一辈。

　　“哦？就是那个调皮捣蛋的小辈？不错不错，心中装着门派，比起某些人要强多了，就是要这样，门派中所有的人都要这样，精诚团结，才能够让传承不灭！”

　　这个时候，许多护法长老，才看到云山身边的王乾，一个俊秀的少年模样，大约十七八岁的样子，柔柔弱弱，但仔细一看，却一片朦胧，有道则遮掩，心中个个大惊，这才发现王乾竟然已经成就化神，而且道则深沉如海，一眼看不到底，有绝世大恐怖蕴藏在身躯当中。

　　“了不得，了不得，王乾都已经成就化神了，他们这一辈的弟子，能够成就元胎就已经是天才中的天才了，没有想到啊！”

　　“是啊，我听说上次许多大门派的老古董到处炫耀，说他们的小辈有几个晋升化神了，嚣张的不得了，没有想到，我青云门也出了这样一尊天骄，好啊！”

　　“是的，这样一来，我青云门就多了一尊化神修士，力量大增！”

　　自从上次青云上人清洗了江山河一系的人马之后，青云门的力量虽然有所下降，但是能够留下来的，都是对门派非常忠诚，能够大局为重的长老护法，可以说，一场清洗下来，青云门更加团结，铁板一块，这一点，在大劫降临的时候，尤为重要。

　　“青云上人果然不简单，这些长老护法，眼神清澈，即使面对如此重宝，最多也就是羡慕一下，而没有什么嫉妒怨毒的心思，这才是一个门派真正的基石啊！”

　　在座的长老护法，王乾一扫之下，发现有十五个化神修士，加上青云上人和他，青云门的化神力量，一共有十七个，这个力量已经非常不错了，即使在二流门派当中，也算是最上层了。

　　这次青云门高层聚集，青云上人划分出了大量珍贵的资源给这些长老护法，让他们的修为能够在段时间内提升一大截，然后再次商量了一下迁移细节，众多长老护法如今个个心气膨胀，修为提升有了希望，在接下来的大战中保命的资本就大大增强，这种好事实在不多见。

　　接下来青云门搬迁的速度更加迅速，一切都井井有条，王乾对于门中事物不太熟悉，就没有插手，反而是在云灵峰上闭关修行。

　　自从他晋升了化神境界，凝练出元神之后，终于能够开始参悟从古战场得来的神秘图卷，如今他的主要任务，就是让自己的灵魂神念，一点点渗透到图卷当中，进行炼化。

　　化神的灵魂和元胎的灵魂，完全是两个级别，有质上的差别，如今王乾一丝丝灵魂神念进入图卷，就再也不会被绞灭，反而可以抽丝剥茧，一点点搞清楚其中的道纹法门，打上自己的烙印，一点点开始炼化。

　　每一瞬间，他都会有收获，炼化的速度虽然不快，但却在不停地进步，这样的感觉，非常好，王乾甚至都有了一种想法，要不要一口气把这间神秘强大的法宝彻底炼化了。

　　可惜，他的这个想法还没来得及实现，不到两天的功夫，青云门众多弟子一起出力，几乎把整个青云山脉都搬空了，能够拿走的，全部都拿走了，谁知道下一次回来的时候，这里会不会变成一片废墟。

　　长老护法们，更是施展大神通，把一座座山脉之下的护山阵法核心都挖了出来，整个青云山脉，轰隆作响，山崩地裂，似乎要走如末日的样子。

　　倒是一众弟子，聚集在偏僻的角落，看着自家长辈横跨虚空，道则浩瀚，大手如龙，施展出无数精妙的道法神通，一座座山峰裂开，取出一团团璀璨的光华，有龙气盘旋，灵气氤氲。

　　青云门这下是破釜沉舟了，连各个山峰的地底龙脉精气都抽取了出来，摆明了就是要舍弃青云山脉了。

　　众多弟子见到如此情形，也是面色沉重。

　　“看来这次大劫太恐怖了，我们不知道能不能活下来啊！”

　　“诸位师兄弟不必如此，大劫来临，唯死而已，以我等碧血染苍穹，一切都是为了家乡，为了生我养我的位面，这是死得其所，是大勇气，大豪杰！”

　　一个青年脸色涨红，神情坚毅，却又有别样从容，整个人的精气神都升华了一般，转眼他的修行就攀升了一个台阶，从筑基中期，一举突破到筑基大圆满，这种进步，吓坏了周围的师兄弟，仿佛看到鬼一样。

　　“好好，李师弟这是以绝世大勇气，战胜心中恐惧，磨砺道心，一举修行大进，是我等的楷模！”

　　如这位李师弟一般的弟子，还有许多，整个青云门破釜沉舟之下，许多弟子感受这种苍凉悲壮的气息，一举打破了心中枷锁，修为蹭蹭大涨，许多长老护法就察觉到了这种情况，当场显化在这些弟子面前，温言免礼，然后发下许多修行丹药资源，作为赏赐，这一下更加提升了士气！

　　一天半之后，整个青云山脉已经大变了模样，本来灵气氤氲的山峰，如今都荒凉破败起来，这就是抽取了低下龙气精华，失去了灵气之源的缘故。

　　王乾眼眸猛然睁开，一下子发现了这个变化，心中微微点头，他非常赞同门派这种做法，面对凶残的紫薇大世界，就不能有侥幸心理，只有破釜沉舟一战，才是王道，才有生机！

　　下一刻他就接到了青云上人的传信，立刻赶到青云峰。

　　此时所有长老护法，凡是门中化神修士，全都集中到了此处。

　　“好，诸位都来了，现在是要进行最后一步，一举把我们青云门的核心搬迁出来！等下诸位一起出手，以浑天大阵容纳众人之力，一举把青云古界从虚空中挖掘出来，然后炼化！”

　　青云上人脸色凝重，一边传授众人浑天大阵，一边讲解其中的奥秘和需要注意的地方。

　　半刻之后，所有人都准备完毕，青云上人一声令下，一重重道则，如神龙怒吼，天穹扭转，无量光芒照耀乾坤，整个青云峰都璀璨一片，无尽烟霞蒸腾，氤氲神光无量，异象纷呈。

　　门中弟子都已经知道，这是众多化神修士合力的手段，显化出道则来，这种机会，百年都难得一见，只要能够稍微参悟一点奥义，都受用不尽，修行之路会走得更远。

　　嗡！天雷滚滚，闪电如苍龙，一束束道则如神剑，在浑天大阵的运作下，直接化为一柄通天利剑，加持在了青云上人手中的青云剑上，仙光蔚然，仙音渺渺，道韵如海，崩！砍杀在虚空上，当场劈出了一片黑洞虚无。

　　“根据坐标，大家出手！”

　　青云上人脸色涨红，脑后一轮元神虚影浮现，整个人的力量运转到极限。

　　众多长老护法，同时怒吼连连，一根根道则似虬龙，亿万符文在明灭不定，展现神通，接着一只只巨大的手掌，深入虚空深处。

　　王乾也同样如此，不过他的动静比起其他人要大的多了，他心里清楚，这青云古界绝对不容有失，出手就是全力。

　　嗡！黑白二色光芒在他周身绽放，迷蒙如神域降临，足足一千条道则，个个粗壮无比，一半漆黑，一半洁白，恐怖无比。


第239章 烽火连天

　　虚空颤抖，王乾身影都变得一片模糊，他的道则力量太大了，几乎要震碎虚空，碾压如虚无。

　　“好家伙，王乾这小子果然积累雄厚，一旦晋升就了不得，这道则，真是恐怖！”

　　“是啊，这道则威力无穷，不知有何等玄妙，连我都一下子看不出来。”

　　一个个长老护法都被震惊了，王乾的道则太恐怖了，数量比他们的还要多出许多，而且根根道则都坚固粗壮，简直不像是化神道则，这就令人战栗了。

　　王乾顾不得许多，他大吼一声，一重重漆黑的道则，轰杀到了虚无当中，嗤嗤声中，空间都被腐蚀，遥远的空间深处，一粒明珠悬挂其中，古气汹涌澎湃，不断从神秘的时空中抽取力量，正是青云门的青云古界，门派核心。

　　青云门众多长老人物同时出手，元神之光，道则神光，通天彻地，掀动风云，形成一股强大的气机，震撼苍穹。

　　门下弟子全都被震惊了，如此近距离观察化神境界出手，也是一场巨大的机缘。所有人都张大着嘴巴，眼神紧紧地盯住青云峰那片光芒无限之地。

　　一只只巨大的手掌，神光缠绕，道韵漫天，狠狠地撕裂虚空，深入其中。

　　嘎嘣声声，巨大的断裂声音从传来，振聋发聩，这是虚空脉络在断裂，青云古界被青云门先辈，一代代凝练下来，几乎已经融入了一方空间，如今却被十几尊长老生生从虚空深处挖掘出来，这是大决断，所有人都感受到无比的刚烈，无畏的气息。

　　王乾生死两重道则，交替打出，一只手掌如天刀神剑，锋利夺目，刺眼无比，瞬间就斩杀出成千上万下，一根根虚空脉络被斩断，有虚空能量从断裂之处流淌出来，如虚空之血，他的另一只手掌，温柔如水，生机绵绵，如最温柔的港湾，包裹住了青云古界，神力无双，开始擒拿。

　　“青云古界，出！”

　　青云上人怒吼一声，周身青色道光朦胧，他的身影都仿佛要化道而去，一条犀利的剑光，无穷锋利的仙芒砍杀，不知有多少链接青云古界的虚空线条被砍断。

　　众多长老护法，元神巍峨，于虚空沉浮，彻底展现力量，燃烧法力，无穷的力量，形成一只只庞大的手掌，纵横虚空深处，众人同时用力，直接拖着青云古界就往外界拉扯。

　　轰！电蛇狂舞，雷霆万钧，空间乱流如潮，无边的破灭力量，几乎要把整座青云峰都化作齑粉。众人周身环绕道则，亿万符文不停流转，组成强大的守护神通。

　　一声巨响，一颗璀璨的明珠，终于从漆黑的虚空深处被拉了出来。

　　明珠上青光重重，元气浩瀚如大海，沉重无比，恐怕有几百座山峰那么重。这是一片小世界，即使面积不大，其中大地山川应有尽头，还有无量古气不断衍生，形成了恐怖的重量。

　　接下来，众人连续喷出道道法力，开始炼化青云古界，一粒明珠，悬浮在青云峰上空，随着一道道法力燃烧的火焰不断炼化，光芒开始暗淡，最终形成一粒不起眼的珠子。

　　众人长长吐出一口气息，相互对视，全部都是大汗淋漓，像是大战三天一般，有种虚脱的感觉。

　　“这青云古界真不是人炼化的，差点累死！”

　　“是啊，怎么说也是一方小世界，那么容易就被收取怎么可能！”

　　一个个长老护法脸色苍白，各自拿出丹药吞服下去，开始恢复法力。

　　半日之后，一切准备妥当，青云门开始真正迁移，所有门人弟子，脸色沉重，悲壮惨烈的气息直冲天际。这是背井离乡，下一步就要寄人篱下，处境凄惨无比。

　　和青云门一般情况的，还有许多门派，天元大陆进入了迁徙时代，一个个门派修士，成群结队，小心翼翼地组成各种阵法，有烟霞流转，托住他们的身躯，从天际腾飞而过。

　　不过即使是迁徙，也是一路染血。

　　“紫薇世界大军出动，于伏虎山附近，崩灭了一个门派，鸡犬不留，血流成河！”

　　很快有消息传来，紫薇大世界的人耳目众多，很快就做出反应，发动一波大军，开始四处出击，截杀众多迁徙门派，一个叫做一元宗的门派，在伏虎山附近，被屠戮一空。虽然后来有神秘高手出手，也只是灭杀了几百修士大军，很快紫薇世界的支援力量感到，甚至有一尊不朽神将带队，虚空深处，有庞大的气息蛰伏，不知有多少援军。

　　神秘老古董只是一击就走，灭杀了几百个紫薇世界修士，留下满地骨血，然后远遁而去。

　　几天不到，天元大陆上，几乎处处烽火，双发杀出了真火，一个个小门派被剿灭，留下满地残血，冤魂无数，惨烈的煞气弥漫天地。不过也有许多隐藏的老古董出手，这些人一个个精明无比，经验丰富，各种探查手段通天彻地，如冷血的刺客一般，在大陆上四处纵横，一对对紫薇世界的修士也被灭杀成渣。

　　两日后，更为惊人的消息传来。有人见一道幽暗的剑光纵横天地，眨眼屠灭了上千紫薇世界的修士，消失不见，然后有一尊不朽神将匆忙赶来，没有想到，在虚空中惨叫一声，鲜血飞溅，头颅飞起，身躯被切割成十七八块，灵魂更是被可怕的剑道法则磨灭成灰。

　　“天剑老人，不杀你这贼子，天理不容！”

　　紫薇大世界驻地，有疯狂的怒吼声连绵响起，震荡九天，半个大陆都听到了声声怒吼。

　　王乾等人得到这个消息，一个个脸色沉重。

　　“天剑老人果然凶残，又是一尊不朽神将陨落在他的剑下，喋血千里！”

　　“看来我们要加快速度，尽快赶到玉皇宗，否则遇到紫薇世界的修士，恐怕要损失惨重。”

　　许多长老护法都集中在青云上人周围，强横的神识无时无刻不在查看周围虚空，生怕被人偷袭。没有办法，如今的局面太凶险了，整个天元大陆都快成为一个狩猎场了，各方强大的存在，四处出手，短短几天时间，恐怕有五六万修士惨死，这种大劫，太恐怖了，整个青云门也就差不多一万人而已！

　　“目前为止，紫薇大世界出动大军，也只是屠戮三流门派修士，这样的门派，化神修士最多也就是两三尊，力量有点薄弱，他们还能一举建功，想要剿灭二流门派，击杀十几尊化身修士，并不是那么容易，非要出动大量的人马不行，那样一来，他们的动静就会非常大，甚至可能引动暗中的强者出手，得不偿失，如今还不到决战的时候！”

　　一尊长老微微一笑，眼眸中闪烁着智慧的光芒，开始分析当下的局势。

　　“恩，徐长老说的不错，这几天被杀的修士，不是散修，就是小门派，二流门派还没有听说有人出事！我们只要赶到玉皇宗，众多力量聚集，除非决战到来，倒是不用太过担心。”

　　许多人闻言，心头松了一口气。没有办法，从迁徙开始，门中弟子就心神紧绷，一点不敢放松，这样下来，时间一长非常出问题不行。

　　“掌教，还是不能掉以轻心，我有一种不祥的预感。”

　　王乾如今的心灵敏感无比，自从在古战场当中，他击杀了大量的魔物，炼化诸多灵魂体，灵魂力量就澎湃无比，即使练就元神之后，也还有剩余，这让他越发耳目聪明起来，能够感受到虚空中许多隐秘的气息，如今他就感到了一股蠢蠢欲动的劫气，在青云门周围缭绕不定，这显然是有大战即将爆发。


第240章 截杀到来

　　“什么？”

　　“还真的要对我们青云门出手？”

　　王乾的话并没有隐瞒，也没有神识传音，而是大方地说了出来，甚至在模糊的道则影响下，每一个青云门弟子都能够听得清楚。

　　这一下就炸窝了，众多门人弟子，先是震惊，然后就是愤怒，没错，他们是怕死，也有恐惧之心，但是如今局面到了这种地步，怕死也是无用，只能一战，血战！

　　“哈哈，没有想到，这个青云门还真有能人，最高不过是化神境界，竟然能够感应到弥天舟的气息？”

　　“哈哈，感应到又怎么样，这次我们偷天换日，就是要屠戮一个二流门派，震慑天元大陆上的一群土鳖，否则他们根本不知道和紫薇大世界作对的下场是何等凄惨！”

　　“杀！”

　　狂笑声，喊杀声从虚空传来，却没有看到一个人影，下一刻，天穹如一片幕布，被扯了下来，露出了其中的真面目。

　　一艘虚幻的神舟就悬浮在虚空当中，如画中之物，海市蜃楼，飘渺如幻的气息流露出来。

　　轰隆一声，一队队修士大军冲了出来，每个人都是杀气冲天，身穿红色战甲，上面有暗褐色的血迹，不知染了多少敌人的血，煞气重重，缭绕如魔！

　　转眼间这片天地就是一片肃杀，紫薇大世界真的是了不起，竟然有弥天舟这样玄妙的法宝，虽然没有多少攻击力，但是隐藏手段独步天下，纵横虚空，来去无踪，几乎可以完美地掩饰气息，简直是偷袭的无上利器。

　　一排排血色的人影走出神舟，足足有三千多修士大军，个个精气十足，凶猛如虎，出来之后，也不废话，手持战兵，真元汹涌，直接就要冲入人群中开始大战。

　　这些人，三三两两地组成一种简单的阵法，看似简陋，一点都没有仙家风范，什么符文漫天，道韵璀璨之类的，一丁点没有，但却是浑然一体，有种无坚不摧的味道，达到了一种至简至大的地步。

　　“元胎一下的弟子，全部退开，不得参战，其余弟子，一起杀！”

　　一切都来的太快了，几乎是王乾话音刚落，弥天舟中就冲出了密密麻麻的修士大军，杀气腾腾地冲了上来。

　　青云上人脸色大变，大声吼叫，同时手中仙剑光芒夺目，剑诀犀利，发出万丈剑光，杀入了修士大军当中。

　　即使如此，一个瞬间，就有上百个元胎以下的弟子，死在这群人的手中。

　　这些人完全不是一般的修士，战斗的手段也非常单一，就是手持战兵，枪矛齐出，个个身形如电，呼啸如风雷，弹指就跨越百米，见到青云宗的修士，手中战兵就攻杀出来，一条条血色的电芒纵横穿刺，洞穿头颅，或者穿透心脏，都是一击必杀，凶残无比。

　　大战刚一开始，就是伏尸处处，血流成河，残值断臂满地，大多都是没有来得及转移的青云门弟子，这些少年，大多数都是一些先天境界，或者还是后天境界，在这种层次的战斗中，力量太薄弱了，紫薇世界的修士大军，每一个都是元胎境界，个个修行一种杀戮功法，杀起人来，残忍无比，速度如电，防不胜防。

　　几乎就在弥天神舟出现的刹那，王乾脸色就是一变，接着手中出现一座山峰，精致小巧，却气息苍凉古朴，一缕缕青色的光芒散发出来，光芒过处，一个个年轻弟子都原地消失，被他收入法宝空间当中。

　　即使如此，还是有上百个年轻修士死的太快，没有来得及收起。

　　化神修士的灵魂力量何等强大，思维速度简直快的不像话，他们都在第一时间反应过来，但还是死了一大批弟子，个个心疼的滴血。

　　“畜生，太卑鄙了，死来！”

　　“纳命来！”

　　一个个长老护法怒火熊熊，出手就是无穷道则轰杀，亿万符文在虚空组织成各种神通道术，刀，剑，斧，钟，鼎，书，树，轮，光芒万丈，杀气入云。

　　噗噗！瞬间就有几十上百个修士大军被各种神通道则淹没，化为一片血雨。

　　青云上人更是怒火万丈，头上的发箍轰然崩碎，满头黑发如利剑，手中青云仙剑激射出无量仙光，剑光，在修士大军中爆发出恐怖的杀伤力，一道剑光扫过，就是一片横尸，战兵折断，战甲破碎，血肉横飞。

　　惨叫连连。场面血腥无比。

　　双方几乎是谁也没有讨到好处，青云门一时不慎，上百个年轻弟子死去，还有元胎境界的弟子在浴血奋战，也多有惨死的。

　　同样，紫薇大世界的修士大军也是如此，他们占据先手，不过青云门众多化神修士也不是吃素的，同时出手，速度快的无与伦比，不等紫薇世界的高手反应过来，就是重重道则，凝聚杀光在大军中掀起一片血雨。

　　王乾同样凶残，晋升化神之后，这几乎是他的第一次战斗，一边手持翠云峰，收起了大量的年轻弟子，一边打出浩瀚道则，一缕漆黑的光芒闪过，无边的死寂腐朽之气弥漫一片大地，转眼进入修士大军当中，嗤嗤声中，战甲腐朽，生命精气更是转眼流逝一空，哗啦啦掉落了一片白骨。

　　他的这种杀戮手段，太过惊人，令人震撼！

　　太惨了，凡是死在他手中的修士，连尸体都留不下来，直接化为一片尘土，生命精气，血肉精华，都在瞬间腐朽，仿佛经历了万载岁月。

　　这种神通手段，足以惊世，一下就体现出他修行的生死大道是何等犀利毒辣来。

　　“鼠辈，太凶残了！”

　　紫薇世界的修士，刚才还趾高气扬，如今也是大惊失色，终于明白过来，一个二流门派。即使没有不朽修士镇压宗门，力量也足够可怕，短短时间，他们带领的大军就死了一大片，而且还在不断地死，太惨了！

　　这一切来的太快，化神境界的修士出手，一个瞬间就足以攻杀成千上万次了。

　　紫薇世界修士中，同样升起一尊尊化神修士来，这些人身穿漆黑的战甲，无尽的符文在流转，光芒夺目，一看就是一件件极品宝器级别，差一点就足以成就半仙之器，防御无双。

　　双方各自有所顾忌，开始兵对兵，将对将地厮杀起来。

　　王乾眼前一动，就有一尊中年修士，满脸冷酷，刚硬的胡须垂落，眼中酝酿深沉的杀机。

　　此人出手不留情，手持一柄黑黝黝的战斧，斧刃散发幽幽寒光，锋利霸道的气息，镇压天地。大斧狂劈，条条道则缭绕，雄浑古朴，划破虚空，眨眼降临王乾头颅上方。

　　王乾眼神一亮，此人是一尊化神中期的修士，身材魁梧，有无上大力神勇，修行的也是一种厚重霸道的玄功，气息如龙，血气冲霄阳刚十足，出手就是绝杀大斧，横劈下来，要斩断王乾的头颅。

　　“来的好！正好看看如今我到了什么地步！”

　　王乾哈哈大笑，周身青光无量，肌肉骨骼上无数的九转神符流转，光芒古老，雄霸天下。他也不用什么法宝，自己的肉身就是无上法宝，手掌如刀如斧，冲天而起，要硬接此人大斧。

　　“太狂妄了小子，我的神斧，几乎是半仙器，沉重如山，犀利如剑，你敢如此就是找死！”这个修士眼见王乾竟然抬手和他大战，赤手空拳，连法宝都没有用出来，心中涌现出无比的愤怒和屈辱。

　　此人一定要杀，太看不起人了，这是找死！

　　他心中杀机沸腾，只觉得浑身血肉澎湃沸腾，力量更是增加了一丝，大斧横空，有风雷相随，轰然落下，虚空都颤抖，浮现条条裂纹。

　　轰！璀璨的光芒爆炸，道则血气弥漫，不断磨灭，二人身形一片模糊。

　　“什么？这怎么可能？难道他是专门的炼体修士！”

　　和王乾厮杀的修士心中震撼，只觉得一股蛮荒大力汹涌而来，让他手臂颤抖，手中大斧都差点被崩飞，身躯重重后退，在看对方，手掌青光缭绕，皮肉下面隐约有神符流转，连一丝伤痕都没有，这是什么样的肉身！

　　几乎是同时，一尊尊化神修士冲了出来，和青云门众多长老战在一起，紫薇大世界这次真的是出手狠毒，化神修士足有二十尊，足足比青云门多出了三尊，这个时候，每一个化神修士，都是绝世战力，可以扭转乾坤战局，不用说紫薇世界一下子多出三尊来，如果这三个化神修士，大开杀戒，恐怕青云门众多弟子要死伤惨重了！


第241章 磨灭化神

　　“小辈，我就不信你的肉身能够比的过我的辟地神斧！”

　　中年大汉怒了，王乾赤手空拳和他轰杀，而且境界也只是化神初期，这太侮辱人了。

　　狂吼一声，大汉手中大斧飞舞，招式古拙朴素，但每一招都有道则相伴，沉重若山岳崩塌，虚空颤抖，斧刃上隐约闪烁着土黄色电光，连绵砍伐。

　　如此厚土一般的道则斧法，王乾眼神一亮，他看的出来，这是一门高深武道神通，而且此人道则粗壮，基础浑厚，修行的是一种土之道则，厚重古朴，神力如龙。

　　王乾仍然没有全力出手，只是以自己强横的肉身，施展雄浑武道拳法，来对战。

　　两人一场大战，气流碰撞，虚空破碎，身影都模糊了，一秒钟就是千百次攻杀，光芒夺目，一边是土黄色世界，有一尊大斧疯狂挥动，如开天辟地，一边青光蒙蒙，苍凉古老，有巨大的拳头横断沧海，身形闪烁如电，一座座山峰崩溃，化为漫天土石，如两条狂野的巨龙在咆哮，疯狂无比。

　　热血无比，炽烈无双！

　　轰！大汉手中大斧瞬间变的遮天巨大，狠狠地划过王乾的胸膛，刺啦一下劈出一条长长的伤口，一根根青金色的肋骨都露了出来，鲜血飞溅，洒满苍穹。

　　几乎是同时，王乾出拳如推山，青色的符文在他的拳头上汇聚，如苍龙之鳞，无上威猛，狠狠地砸在了大斧之上，轰隆作响，大汉惨叫一声，一双手鲜血淋漓，白森森的骨头看上去无比恐怖，而且还有一股股力量不断冲刷，双臂筋肉扭曲，嘎嘣作响，如神弓断弦，血流不止。

　　两人如此战斗，太过野蛮了，到处都是骨头渣子飞溅，鲜血如河，洒遍苍穹，不过他们二人却不管不顾，拳掌翻飞，大斧劈天，激战连连。

　　王乾长啸一声，只觉得热血沸腾，好久都没有如此惨烈的大战了，磅礴的生命精气涌动，形成一个个符文，伤口不断蠕动，血肉立刻恢复如初。大汉同样是脸色冷酷，好像受伤的不是自己，道则流转，所有的鲜血断骨消失。

　　“好，痛快，不得不说你的实力得到了为的尊重，不过你还是要死，我放心，我会给你留个全尸！”

　　大汉哈哈大笑，眼中的杀意更加浓重，周身散发出重重杀机。

　　“笑话，我看你等着被我用拳头砸死吧，来，让我砸死你！”

　　王乾狂野无比，炽烈的血气冲天而起，整个人如同一尊火炉，气血沸腾燃烧，周身虚空都隐隐扭曲了。

　　大汉大怒，再次攻杀过来，土黄色的道则朦胧一片，仿佛开天神人。

　　“断山式！”

　　大斧横空而来，虚空轰然断裂，形成一片漆黑的光海，汹涌无比，大汉这一招斧法，完全凝聚了体内道则，分裂组成一种绝世神通，力量强横霸道，蛮横粗鲁，他的身后，浮现出一尊巨人的影子，手持一柄大斧，狠狠劈下，就有一座古老的神山断裂。

　　这一招，道韵绵绵，古朴苍茫，王乾仿佛面对的是一尊古老的大能，手持大斧，跨越时空劈杀而来，要磨灭他的肉身神魂，甚至道则真灵。

　　“好，果然是上古神通，不过想要杀我，还不够，不够啊！彼岸神拳，出！”

　　王乾筋肉膨胀，整个人眨眼变得身高一丈，巨大的拳头轰出，有青雾缭绕，有混沌酝酿其中，一缕惊天道韵显化而出，拳影重重，形成一方虚幻的国度，其中星河灿烂，霞光满天，有无数神人居住，若彼岸降临。

　　一拳一斧轰然相撞，大地崩塌，有深渊裂开，地气冲天，周围一片迷蒙！

　　大片的血液飞洒，隐约有断裂的道则发出惨叫，诡异无比。

　　迷蒙散去，王乾和大汉显露出身形来，两人样子凄惨无比，大汉身上的战甲完全成了破烂挂在身上，肉身破裂，到处都是鲜血，仿佛下一刻就要化为一堆碎肉。

　　王乾也是衣衫破碎，乌发飞扬，周身笼罩在一片青光当中，脚下一摊血迹。

　　陡然一声惨叫，王乾就看到，青云门一尊化神长老，在两个对手的联手攻杀之下，惨叫一声，身躯被打碎，重重道则包裹着元神，还没有来得及逃走，就被一剑斩杀，道则断裂，神魂破碎，彻底陨落。

　　这才刚刚开战，没有半刻钟，一尊长老就已经陨落，死的凄惨无比，大片的鲜血洒落下来，形成一汪血泉，精气蒸腾，回归天地。

　　王乾脸色一变，他看到还有几尊长老，也是被人围攻，岌岌可危，下一刻恐怕就要陨落。

　　“武长老！”

　　青云上人正在和对手厮杀，剑光纵横，道则扭曲，虚空破碎，忽然看到一尊长老陨落，大吼一声，彻底爆发了。

　　青云仙剑上冒出冲天剑光，犀利无比的光芒，足以亮瞎人眼眸，他一剑横斩，煌煌剑气，如条条苍龙，撕裂虚空，直接打穿了一条幽暗的虚空通道，他的对手惊骇无比，惨叫一声，被腰斩在半空，接着被狂暴的空间乱流撕裂。

　　这位掌教大人彻底发威，手中仙剑发出万丈寒光，令人心惊胆寒，整个人都弥漫在一重重道则当中，这道则青芒耀眼，隐隐有不朽气息流露，显然他已经快要成就不朽，瞬间爆发出强大的威力，斩杀了一尊化神修士。

　　纵横呼啸，杀向了下一个对手。

　　“情况不妙，看来要速战速决！”

　　王乾眼神一冷，杀机起伏，他这下看得出来，紫薇世界修士中的化神人物，个个都是道则深厚，法宝强大，犀利无比，攻杀起来，处于绝对的优势，许多长老都是处于守势，即使如此，也是险象环生，再没有人打破僵局，恐怕青云门就要死伤惨重了。

　　“道兄，我这就送你上路！”

　　大吼一声，王乾气势大涨，黑白道则印照虚空。

　　大汉脸色一变，他发现眼前的对手仿佛变了一个人，眨眼间无比强横的气势，差点把他压垮！

　　嗡！黑白道则扭曲，亿万符文闪烁，如龙蛇起陆，杀机漫天。

　　一张黑白道图，轮转阴阳，生死二气显化，直接镇压在了大汉头顶。

　　“想要杀我，哪里有那么容易！开天式！”

　　绝世危机降临，这大汉彻底爆发，他拼命了，手中大斧瞬间变得无比庞大，沉重的气机，要开辟玄黄，逆乱阴阳。

　　“没有用的，生死道图，阴阳镇压，死！”

　　王乾元神光芒绽放，手持道图，狠狠镇压而下，强横的道则直接把重重斧光磨灭，一缕漆黑的道则之气扫过，大汉惨叫一声，周身精气疯狂涌出，眨眼腐朽，如过万年，又是一道白色道则之气冲刷过来，带走了无尽的生命精气。

　　一张可怕的道图直接包裹了这尊大汉，王乾轻轻一抖，此人被磨灭成灰。

　　“怎么可能？你怎么可能比我还要强大！这是什么道则！”

　　大汉濒临死亡之际，感到无比的恐惧，心神颤抖，不甘的声音响彻虚空。

　　这一下，众多交战的修士，都被这声大吼惊动，所有人都看到了恐怖的一幕，王乾脚下道则弥漫，周身气息玄奥朦胧，如一尊神人，手持一方黑白道图，直接包裹住一人，轻轻一抖，就听到一声惨叫，图中之人已经被炼化成灰。

　　这种死亡，太恐怖了，什么精气血气，道则元神，一丁点都没有露出来，完全消失在了神秘的道图当中，比腰斩还要狠毒。


第242章 送你上路

　　紫薇世界的修士，个个大为震惊，接着就是无比的愤怒，下手攻杀之际，变得更加狠毒，掀起一片片血雨。

　　青云门修士，心情就完全不一样，个个心中高兴，只觉得有了希望。

　　“这是王乾师兄吧，没有想到，他竟然已经到了如此地步，连化神修士都可以磨灭！”

　　“是啊，我们本来处在劣势，许多长老都在被围攻，时间一长，就非常不妙，这下王乾师兄一爆发，局面就立刻不一样了，如果再斩杀几尊化神修士，那该有多好！”

　　一个个门人弟子心中思量着面前的局势，出手间，也变得凶狠许多，勇气大增，这种大场面的战斗中，勇气士气非常重要，一旦失去了勇气士气，十成实力恐怕也只能发挥出五成来，最后被人斩杀，但是一旦凝聚了勇气，拼杀起来，十成的实力也许就可以打出十二分的威力来，有道是一人拼命，万夫莫敌。可见士气的重要性。

　　“小子，你这是找死！”

　　“不错，我二人今天就送你上路！”

　　王乾刚刚灭杀了一尊化神修士，眼前狂风撕裂，就有两道身影杀来。

　　漆黑的战甲下，两人气势疯狂，肃杀惨烈，有重重煞气缭绕在身上，冤魂袅袅，此二人凶神恶煞，不知有多少修士惨死在他们手上，罪孽深重。

　　“送我上路，一介侵略者，统统都该死，既然来了就不要回去了！”

　　如今是什么时候，几乎是国战，屠城灭国之战，不能有丝毫怜悯之心，只能以杀止戈，杀出一条青天大陆，给整个位面一个存活之机。

　　王乾气血如龙，眼眸杀光明灭，冷酷决绝。

　　两人纵横虚空，手中一刀一剑，宝光璀璨，隐隐有血腥气弥漫开来，显然是杀伐之兵。

　　一缕剑光，幽暗无比，刺骨的森冷，冻结了一片虚空。

　　“偃月剑道！屠戮苍生，杀生证我道！”

　　这人是一尊剑修，道则如剑，锋利无比，有绝世杀机暗藏，手中神剑飞舞，如暗月高悬，修行一门叫做偃月剑诀的剑道神通，杀戮无数，征战苍穹，一路走来，都是在杀戮中度过，此人一出手，王乾就感觉到，眼前只见剑光不见人，重重道则无比凝聚，如柄柄杀剑，暗藏在虚无之中，随时都可以要人性命。

　　又有一道刀光，如一挂天河，凶猛霸道，从天而降，刀芒如雨，携带摧残粉碎一切气机轰杀而来。

　　两人出手必杀，杀心炽烈，却完全隐藏入自家神通杀术当中，一点都不会泄露出来，这就更加可怕。

　　王乾只觉得肌体欲裂，一缕缕血丝从他皮肤上滴落，这完全是冥冥中的杀机形成的实质力量，斩破了他的皮肤。还有一缕缕可怕的刀意，剑意直冲灵魂识海，要斩杀元神。

　　“好高明的手段，如果是一般人，恐怕现在就已经被你们斩杀了肉身，绞灭了元神，死的不能再死，但是想要我王乾的性命，这还不够！”

　　王乾大笑一声，身上的血丝就消失不见，整个身躯一片青光缭绕，无漏无缺。

　　情势危急，王乾也顾不得磨练自身，而是直接施展绝世杀术，全力出手，道图在周身弥漫，他仿佛从生死中走来的神祇，一重重道则在周身旋转，一道道刀光剑芒，都被粉碎，或者腐朽，或者被抽取道则精气，化为尘埃，凶猛无比。

　　他一步步前行，浮光掠影，沿途一切都无法阻挡，虚空都化为一片朦胧，有可怕的道机在其中沉浮，生死扭曲，阴阳混沌。

　　撕裂虚空，眨眼来到剑修面前，伸手就是一张道图，浩瀚道则凝聚，坚固无比，有镇压寰宇之威能，直接剿灭一切剑光，杀光，轰隆一声，剑修已经被彻底镇压在道图中央，绵绵的道则，生死二气汹涌入混沌海，隐约有星河在其中酝酿，可怕的力量爆发出来。

　　“区区道图，还是道则凝聚，就想要杀我，简直是找死！”

　　此人怒火熊熊，杀机无限，手中神剑冲天而起，化为通天巨剑，锋利夺目的光芒，要斩杀虚空，开辟混沌。

　　王乾冷哼一声，周身法力澎湃，道则更加明亮，成千上百道漆黑的死气狂扫，一重重剑光磨灭腐朽，就连剑修手中的神剑，也光芒黯淡，其中珍贵的神铁金属，阵法符箓，都渐渐腐朽，如同经历漫长悠久的岁月，被时光侵蚀，半点威能都没有。

　　“不可能，这是什么道则，连我的偃月杀剑都无法抗衡！不，我一路杀戮而来，要踏上青天九霄，看到仙界的风景，怎么会死在这里！”

　　凄厉的长嚎惨叫，响彻天空，王乾的动作太快了，道图迷蒙若光，磨灭一切杀机神通，直接降临剑修身边，图卷镇压，生死二气磨灭。

　　噗！一片鲜血洒下，又是一尊化神修士陨落。

　　王乾就感觉到，屠戮了两尊化身修士，生死道图的威力更加恐怖，其中一条条道则都容纳了海量的精气，吸收了二人的道则分解炼化之后，更加粗壮坚固，本来迷蒙的图卷都要凝练成实质！

　　一股股强横的法力在体内汹涌澎湃，他的力量再次大增。

　　“好，今日王某要大开杀戒！”

　　王乾长长地吸了一口气，霍然转身，身后一缕璀璨的刀光正砍杀而来，重重刀道法则凝聚，仿佛有一片刀国降临，无穷神刀的力量加持，直接斩杀他的肉身灵魂。

　　“今日送你上路，什么刀光刀芒，通通磨灭！”

　　王乾手中道图瞬间膨胀，镇压苍穹，一重重刀光都被吞噬如道图之中，轰隆如雷霆在其中孕育，转眼平静下来，所有的刀光，凝聚了此人全身修为的绝杀一击完全消失，王乾一步跨出，已经来到他的面前，道图席卷，此人惨叫一声，浑身精气腐朽，道则崩溃，元神成灰。

　　“吼！紫薇世界的修士，王某我今日送你们统统上路！”

　　王乾转眼斩杀三尊化神，只觉得浑身都是精气弥漫，不吐不快，大吼一声，脚步如龙，转眼来到一尊紫薇世界化神修士面前，一缕沉重的道光闪过，此人已经被卷入道图之中，一抖手已经化为尘埃，精气消失一空！

　　青云门的长老眼前一空，就看到王乾的背影飘飞而过，原本和自己攻杀的那尊修士，已经化为劫灰，他心中就是一寒！

　　“王乾这小子是要逆天啊，杀化神如屠狗！”

　　他心中战栗，马上回过神来，却和其他长老共同作战。

　　王乾战力全开之后，无比恐怖，一重重道则在他头顶虚空不断凝聚，手持道图如一尊死神，在这片天地中行走。

　　噗！又是一尊化神修士，眼前一黑，然后生死二气如混沌古龙，狠狠一绞杀，就彻底死去。

　　所有人都看到，王乾手中的道图，越发深沉幽暗，仿佛酝酿了一个世界，越来越大，几乎要遮天，而他头顶上方，光芒万丈，一条条道则如莽龙咆哮，每一刻过去，就有一根道则被凝聚出来，有黑有白，生死如雾，惊悚无比。

　　“送你上路！”

　　王乾口中轻吐，一尊化神修士被道图席卷，一抖之下，就是一团灰烬，精气散尽。

　　他不断说着送你上路，一路横行，气息越发恐怖，双眸平淡如水，缕缕混沌光晕在其中流转，如一团深渊，吸纳人的神魂，手中道图翻卷，一尊尊化神强者被磨灭。

　　不知何时，此地已经无人厮杀，所有人都脸色惨白，眼神恐怖，看着那个如魔神一般的人影，一步跨越，一尊化神惨叫，然后陨落，这一刻，已经永恒！

　　“不可能，你难道已经成就不朽！”

　　一尊化神修士，完全被吓破了胆，看到王乾朝着他一步步走来，只觉得一刹那就已经是万年，太漫长了，他大声嘶吼着，仿佛看到了鬼！就算是鬼他都可以灭杀，但如今见到了王乾，他是彻底恐惧了。

　　“没有什么不可能的，死吧！”

　　王乾手中道图一卷，遮天蔽日，黑白二色的光晕，连九天之上的骄阳都暗淡下来，成为此地唯一之光，死亡之光。

　　又是一尊化神陨落，转眼间，王乾就在战场上走了一圈下来，无人能当，他头顶虚空，重重道则如林，如今密密麻麻聚集在一起，虚空都在颤抖，出现条条裂缝。


第243章 不朽神将

　　王乾大杀四方，只觉得重重精气灵气被纳入体内，法力持续增长。他也明白，到了化神境界之后，道则就成为修士一身修为的精华，各种大道感悟，灵魂精气，法力核心，都凝结在道则当中，而被他斩杀的化神修士，都被生死道图炼化成灰，其中的精气，反补自身，这才有了法力增长。

　　短短时间，有十尊化神被王乾所杀，这种速度太恐怖了，紫薇世界的修士大军，气息凌乱，几乎要崩溃了。

　　“天啊，此人到底是谁？一尊尊统领被他斩杀，这下我们都要死定了！”

　　“惨，惨，每一尊统领都是大人物，真正踏入长生之门，如今却一尊尊陨落，我们这次的行动彻底失败了，甚至连性命都难以保全！”

　　士气大降，一个个血色战甲的修士开始惊慌失措，他们明白，只要所有统领级人物死去之后，就轮到他们了。

　　青云门众多门人也惊骇无比，不过很快反应过来，开始大肆杀戮，各种神通道术，金木水火土，风雨雷电，各种道术，缤纷灿烂。

　　甚至留下的长老护法，也脸色狰狞，道则沉凝，一缕缕道光扫过，一片片修士被屠杀。

　　元胎修士和化神修士比起来，真的是差距太大，完全是质的区别，每一尊长老，随手一击，就有七八个元胎修士凄厉惨叫，身躯破碎，元胎崩溃。

　　血雨纷纷，煞气弥漫，这片天地在短短时间成了屠宰场，紫薇世界的修士惨烈地嚎叫着，却一个个陨落，被打死，长剑洞穿，法宝砸碎，道则磨灭。

　　“不！怎么会这样！损失太惨重了！该死，该死，青云门中怎么会有如此恐怖之人，这完全是意料之外，情报当中根本就没有说，这是谋杀，那些收集情报的都该死啊！”

　　一尊化神修士，脸色惨白，看着自己身边一尊尊统领陨落，青云门的化神修士此时却腾出手来，在大军当中到处杀戮，掀起一片血雨，一个个二郎死去，惨叫不绝，死不瞑目！

　　一枚玉符冲天而起，洞穿虚空，轰然炸裂。

　　王乾眼神一转，一步来到此人面前。

　　“想要传递信息？该死！”

　　他脸色难看，没有想到，紫薇世界竟然有如此传讯手段，那玉符的速度太快了，竟然直接洞穿虚空，消失于万里之外，连他都来不及拦截。

　　“哈哈，青云门，你们完了，等到神将到来，你们就等着死吧！哈哈！”

　　这修士悲壮地嘶吼着，眼神一片绝望，然后一片道图降临，狠狠碾压，神魂俱灭！

　　“掌门，快走，有人已经传讯，紫薇世界的高手很快就会到来！”

　　王乾长啸一声，青云上人也是脸色一变。

　　青云门众多弟子开始聚集，然后速度飞快地离去，至于紫薇世界的修士，此时根本不敢追击，没有办法，刚才他们死伤太惨重了，化神统领级别的人物，如今只剩下五个，个个狼狈不堪，气息粗重，心有余悸，剩下的元胎修士，更是一屁股坐在地上，有的怒吼，有的哭泣。

　　不到半刻钟，一尊神将从天而降，看到满地血腥，脸色大变。

　　“青云门，青云门，该死，该死，怎么会是这样！”

　　这尊神将脸色狰狞，杀气冲天，眼眶都要滴血，这一队修士，是他麾下的力量，如今足足死了七八成，损失太惨重了，这意味着他接下来的力量大减，手中的权势都要衰弱，一系列的后果，他想想都要疯狂地杀人！

　　“将军，你要为我们报仇啊，一个个兄弟，根本没有多少反抗的力量，就被那个魔头磨灭，绞杀成灰，太惨了，真正的神魂俱灭，一点复活的机会都没有，连一缕元神都没有逃出来啊！”

　　一个化神统领脸色苍白，眼眶含泪，大声嘶吼着。

　　“对，将军，一定要报仇，青云门的修士，一定要杀，杀个鸡犬不留，否则不足以祭奠死去的兄弟！这是血海深仇！”

　　这些修士个个声泪俱下，怨毒无比，完全忘记了是他们才是侵略者，是最先展开杀戮的人。

　　“哼，青云门，你们放心，这个门派完了，绝对完了，如果他们能够有一尊修士活下来，我誓不为人！”

　　神将面容平静下来，语气却冰冷无比，带着重重杀机，周围天地都刹那变得一片冷肃，隐约有雪花飘落！不朽修士，气息庞然，已经足以引动天象变化了。

　　很快，此地的残兵就完全消失，一具具战友的尸体被他们收起，要回去安葬，至于死在王乾手中的修士，那是真正的尸骨无存，连灰烬都难以找寻，最是惨烈。

　　这尊神将是彻底疯狂了，庞大的灵魂之力浩浩荡荡地在虚空纵横，想要根据残留的气息找到青云门的踪迹。

　　“找到了，杀了我这么多人还想跑？拿命来填吧！”

　　冷笑一声，此人化虹冲天，眨眼不见。

　　青云门的队伍，一路疯狂赶路，个个都是驾驭法宝飞行，一路上风雷电掣，虚空中划过一片虹光。

　　再过千里，就是玉皇宗的所在，众人都长长地松了口气，没有办法，面对一尊不朽修士，青云门的力量还有些不够，即使众多长老护法联手，能够抵挡，最后恐怕也要损失惨重，这种结果是难以承受的。

　　“好啊，终于要到了，只要到了玉皇宗，我们众人合力，也就不用担心被各个击破了！”

　　“是啊，没有想到，紫薇世界的人如此疯狂，连二流门派迁徙都开始截杀！”

　　一众弟子都是心有余悸，如今即将安全，即使将来还有更加惨烈的大战，但也不算什么了！

　　“哈哈，原来是青云门的道友，怎么样，一路行来还好吧！”

　　一声长笑，一队修士出现在青云门众人面前，为首一人几步来到青云上人面前，非常热情。

　　“哦？东垣道兄？你们也是要到玉皇宗的吧？正好，同路而行，也好有个照应！”

　　青云上人面带微笑道。

　　来人是落星宗众人，往日两个门派非常不对付，甚至大打出手，双方都有许多弟子门人死在对方手上，是敌对的宗门，不过如今双方掌教却是相谈甚欢。

　　不过上层人物能够和睦相处，不代表门下弟子也是如此，双方现在就有许多弟子剑拔弩张，气氛僵硬，差点就要大战。

　　“都干什么！现在是什么时候，没错，往日我们两派是有仇怨，双方见面厮杀也不算什么，但是如今是什么局势，天元大陆被入侵，我们生存的家园面临危机，大战在即，一切的内部纷争都要彻底消弭，唯有精诚团结，共赴大难！日后你们都是战友，是袍泽，而不是仇人！”

　　东垣真人狠狠训斥着自己门下弟子。

　　青云上人同样也是如此！

　　“看来整个天元大陆修行界上层已经达成一致了，这样也好，也只有如此，才能在如今的局面下多出几分胜算，否则后果堪忧！”

　　王乾见如此局面，心中稍感安慰，说来，他和落星宗也是有着仇怨，甚至当初还杀了人家两个长老人物，只是对方不知道罢了，不过现在他也没有把这些放在心上了，每一份力量，对如今的天元大陆都是弥足珍贵，绝对不能够内耗。

　　甚至他都听青云上人说，天元宗的元启仙人都公开说自己和他的恩怨一笔勾销，还当众说过，王乾是青年一辈的天才，天元大陆未来的希望这样的话。

　　“什么，你们被紫薇世界的修士攻击了？”

　　忽然东垣真人脸色大变，大声吼叫了一声。

　　“是啊，我也没有想到，我青云门虽然是二流门派，但化神修士好歹有十几个，如今不到决战时机，他们不会找上来，谁知道竟然出动了大量的修士来攻杀我们，门下弟子死伤不少啊！”

　　青云上人也是愤怒无比。

　　“青云道兄，看来我们要尽快赶到玉皇宗，迟则生变！”

　　东垣真人不愧一派掌门，瞬间就做出反应。

　　两派汇合之后，力量大增，但是面对紫薇世界的强横修士，还是不敢大意，疯狂朝着玉皇宗方向赶去，甚至已经提前传讯，和玉皇宗打招呼了。

　　“哈哈哈，还想走，想要到哪里去！”

　　一声长啸，几个呼吸之间，一尊高大的人影已经从天而降，带着重重杀气，双目有不朽道光在流转，陡然眸光如剑，狠狠地洞穿虚空。

　　一连串惨叫声，十几个弟子直接爆炸成粉末，其中青云门有七个，还有五个是落星宗的弟子，全部肉身破碎，灵魂崩灭。

　　“不朽修士！”

　　虚空沉寂，两派修士心中都有些惶恐，一尊不朽修士降临，这种层次的力量，他们两个门派都没有一个，只有一流门派中才有不朽坐镇。

　　“哦？还又多了一个门派，看样子你们是属于叫做什么落星宗的吧？哈哈你们运气真不错，遇到了本神将，如今正好一起灭了你们！”

　　这尊神将杀气腾腾，但是却不着急动手，刚才他目光洞穿磨灭了十几个修士，如今却不再出手，反而想要看着眼前这些人恐惧，害怕，最后崩溃！


第244章 视死如归

　　猫戏老鼠，不错，就是猫戏老鼠的感觉，这尊神将一降临下来，就气势高大如天，镇压一切，青云门，落星宗两个门派的修士，面对他这样的不朽神将，心灵上天然就有一种恐惧，这也是非常正常的，修行界非常现实，一尊不朽存在，足以压制任何化神修士。

　　当然也有例外，就是化神修士拥有盖世法宝，或者领悟无上神通，可以越级挑战。

　　王乾就是这样的人！

　　所有人都被这尊神将给震慑住了，包括青云上人和东垣真人，但是王乾不会，他的生死道则，蕴含生死阴阳奥秘，潜力无穷，底蕴深厚，而且杀死了十几尊化神修士，吸收了海量的精华之气后，如今已经达到一种匪夷所思的地步！每一条道则都粗壮无比，坚韧不朽，而且数量也足足达到了一千五百条，这种进步非常恐怖！

　　一尊初入不朽境界的修士，道则也不过是二千条，而他现在刚刚进入化神境界没有多久，就已经有一千五百条道则，这种情况，说出来都不会有人相信，太过惊悚了。

　　而这还不是他的极限，随着他在化神的道路上继续前进，道则的数量还会增加，说不定没有晋升不朽，就会拥有两千条道则，这一点王乾非常清楚，他也坚信自己会达到这个可怕的成就。

　　嗡嗡！一张漆黑的图卷，上面布满裂纹，在王乾的识海神庭中震荡着，有幽暗的混沌威能在其中酝酿，随时都要打出盖世神威！

　　这件法宝，是王乾身上最大的底牌，比起翠云峰还要古老强大，连王乾自己都不清楚这尊法宝的极限是在什么地方。

　　“怎么样，你们这些蝼蚁，准备好怎么去死了吗？如果不想死的话，我也可以大发慈悲，你们全部跪下，然后做我的奴隶，日夜受我的折磨，这样也许可以发泄我的怒气，保住你们自己的小命，怎么样，这样的结果对你们来说已经是莫大的恩惠了吧？”

　　神将居高临下，如九天神人俯视人间苍生。

　　“哈哈，一个侵略者而已，我等就是全部战死，也不会卑躬屈膝的，更何况做你的奴隶，你又算什么东西！”

　　青云上人周身剑意燃烧，熊熊直冲云霄，手中青云剑嗡嗡作响，似要饮血而归。

　　“好，青云道兄，往日我们是冤家，相对作对也不知多少次了，但今日一笔勾销，此人如此猖狂，就让我们并肩作战，就算血洒苍穹，也是壮烈非凡，一辈子值了！”

　　东垣真人也是哈哈大笑，手中一颗星辰丹丸上面，星光如雨，沉重无比，可以砸沉大地。

　　“死战！”

　　“死战！”

　　一尊尊化神长老战了出来，元神光芒万丈，道则遮天蔽日，个个热血沸腾，壮怀激烈！

　　面对死亡，有多少人能够从容不迫？这些化神长老，即使往日再是如何不堪，但这一刻，他们是绝对的英雄，是修士的楷模，为了大义，虽死无悔！

　　大义！大义！如今的天元大陆，危在旦夕，真正的大义，那就是守护，守护位面，守护门人弟子！这一刻，他们都做到了。

　　两派加起来差不多有两万弟子，如今各个脸色涨红，只觉得体内有一股强烈的血气要冲击出来，撕裂天地。个个都在疯狂嘶吼着，没有人胆怯，没有人畏惧，即使原本有的，但是如今自家门中长辈，全部都要拼死一战，视死如归，这种强烈的气氛下，一切畏惧恐惧都烟消云散，只有一腔热血涌上心头。

　　铁血肃杀的气息，如一条狂龙冲天而起，蜿蜒咆哮，虚空云退雾散，只有一个个修士脸庞通红，厮声怒吼着。

　　众志成城，万众一心！气息相连之下，沉重如山的气势狠狠地压迫到了神将面前，让他脸色为之一变！

　　心中猛然都升起一缕恐惧！下一刻就完全消散，却更加恼怒！

　　“好，好，既然都找死，今日我就让此地血流成河！”

　　神将仰天怒吼，眼眸一片血红，杀机如波涛。

　　大战一触即发！

　　几乎是在同时，千里之外的玉皇宗，一座大殿之内，许多修士正在聚集，其中有一些二流门派，三流门派的掌门，也有玉皇宗的掌教长老，气息如龙，个个都是强者。

　　“咦？”

　　一个老者一声惊咦，眼眸如刀锋洞穿虚空，看向遥远的方向。

　　此人是玉皇宗的一尊太上长老，已经有千年不出世了，这次紫薇大世界入侵，他也从闭关中醒来。

　　“不好，有大战爆发，其中竟然有一尊不朽修士！看来是紫薇世界的人！”

　　老者稍微一感应，就有了猜测，大声怒吼，然后身形闪烁，已经从大殿中消失。

　　一片平地上，青云门落星宗两派修士正要准备誓死一战！

　　神将森冷地扫视了一下周围，周身绽放无量光芒，要出手大杀！

　　“掌门，速速推开，我今日要把此人彻底斩杀在此！”

　　一声惊天长啸，打破了平静的局面，王乾身形如龙，一步步而来，周身弥漫可怕道则，气势如渊如狱，如一尊死神！

　　青云上人愣了一下，还没有反应过来是怎么回事，就见到王乾一步步前行，眨眼就到了众人面前，身上散发出可怖的气息。

　　“什么？王乾，如今情势危急，你快走，只要你不死，我青云门就还有希望，此人我们拼死也会把他留下，你带领众弟子立刻赶往玉皇宗，能带走几个是几个！”

　　青云上人大急！王乾绝对不能有事，他是青云门多少年来，最为耀眼的天才人物，未来成就不可思议，只要能够在这场大战中活下来，将来一定能够把青云门带领到一个前所未有的巅峰，是青云门的未来，万万不能有失！

　　“什么？你叫做王乾？好，非常好，就是你这个小畜生杀了我那么多手下，让我力量大损，你很好，很有种，我正好要找你呢，你就跳了出来，一个小小的化神修士，还说我把我斩杀在此？你彻底激怒了我，待我把你擒拿下来，必然要镇压你一万年，狠狠蹂躏，折磨你，否则不足以消我心头之恨！”

　　神将眼眸血红，如一只凶兽，狰狞无比，心中酝酿着种种折磨人的手段，扒皮，敲骨，吸髓，各种恶毒的刑罚都被他思量了一遍，他要把这些东西统统都加持在王乾的身上，让他彻底绝望，崩溃！


第245章 狂徒磨刀

　　“好，你说的不错，你手下那些化神修士，大多都被我斩杀，你要报仇就尽管来，看看是你打死我还是我打死你！”

　　王乾哈哈一笑，气势锋利如刀，战意熊熊，没有一点畏惧的情绪。

　　神将彻底愤怒，重重不朽神光环绕，如一尊怒火燃烧的神灵，大步向前，一拳狠狠地打出，这一拳贯穿虚空，空间寸寸断裂，如一条漆黑的天河，有无尽的破灭杀伐力量，碾压而来，要彻底抹杀王乾。

　　危机，绝世危机！

　　就在这一瞬间，王乾心灵深处就涌现出无边恐惧，无边惨象，肉身破碎，灵魂化为虚无，整个人的印记都要在这一拳之下彻底粉碎。

　　不朽修士是什么，那是修行界最为巅峰的一种力量层次，下一步就要踏入仙道，进行声明层次的升华，完全超脱，享无量寿元，有无上神通。

　　如今神将一出手，简单质朴的一拳，却有无敌之姿，一切的大道感悟，神通道术都浓缩其中，形成盖世杀伐之术。

　　王乾眼神如剑，时间都在这一刻停顿下来，他在神将这一拳当中，看到了浩瀚的不朽道则，一条条如苍龙咆哮，鳞甲狰狞，口吐星河，数量重重叠叠，足有上万条，还有各种道术神通的影子存在其中，神刀利剑古钟大鼎，各种道术实体都浮现出虚影，最后凝结成一拳之力，破碎虚空，粉碎真灵，无敌无上，令人绝望的气息遮天蔽日，真正展现出了不朽修士的至高无上。

　　惊骇，没有真正见识过不朽修士全力出手，永远不知道这种人有多么恐怖，他们已经把肉身元神道则完全凝练成一团，每一分力量都无比凝练，出手就有伴随无上神通，青云门和落星宗众多弟子长老都被震惊了。

　　“不朽啊，没有到了这个层次，永远不能理解不朽是一种什么样的力量，我们还以为拼尽众人之力，可以抵挡，如今看来，仅仅是这一拳，就足以轰杀一片化神修士！”

　　“是啊，不朽，不朽，这是何等玄妙的境界，我们这一生追求的，无非也就是不朽啊，不朽难，不朽难，难，难！”

　　“不知道王乾能不能抵挡下来，他是一个天才，只是如今局势艰难，这样的天才也没有多少时间用来修行，想要崛起，只能在血与骨中杀出一条路来，但这条路太难走了！”

　　一个个化神长老，都心神颤抖着，看着不朽神将一拳打出，有无敌之威，轰破虚空，显化混沌，足以磨灭一切。

　　杀机弥漫，王乾心灵如慧剑，斩杀一切恐惧迟疑等等负面情绪，心灵如一汪碧波，平静不起波澜，种种大道感悟用上心头，道则更加明亮坚韧，整个人都包裹在一团黑白道光中。

　　“如今就是要逼迫我的潜力，刚才炼化了众多化神修士精气，看似法力增长，道则深厚，但却如风中浮萍，根基不够牢固，现在就借助这神将之手，让一切都深深地化为我自己的力量，不留下一点隐患！”

　　王乾从走出人群，面对这尊不朽神将起，就把一切都算计的非常准确，清楚地知道自己的目的所在！

　　拳如山岳，汪洋般的道则化为杀光，眨眼把他笼罩，巨大的力量，锋利的光芒都在不断碾压切割他的身躯，周身的道则一根根断裂，噗噗的伤口眨眼浮现出来。

　　毁灭光芒过后，王乾身躯破裂，到处都是伤口，周身道则都破破烂烂，口中不断咳血！

　　“哈哈，什么不朽神将，老子现在还不是活的好好的，再来！”

　　王乾哈哈狂笑，浑身浴血，却战意凌云，有不拔之志！他大步上前，生命精气不断涌动，断骨接上，血肉蠕动，伤痕不断在恢复。

　　轰！他同样是一拳打出，有生死阴阳二气相伴，一片迷蒙的黑白光芒冲刷而过，虚空腐朽，罡气弥漫，抽取一切精气元气，化为杀光，又化为一尊巨大的印章，如山岳般降临，要磨灭神将。

　　“好，好，果然是天才人物，不过你是天才，那就更加该死！”

　　神将眼神死死地盯着王乾，汹涌现出前所未有的杀机。

　　“此人果然是难得的天骄人物，才是刚刚进入化神，道则就如林如海，坚韧无比，法力雄浑，在我的攻杀之下，仍然能够不死，不行，这样的人物必须杀死，否则将来必成大患！”

　　神将瞬间就下了必杀之心，本来他是想要把王乾抓起来，然后狠狠折磨，出了心头一股恶气，但是现在他就不这样了，他这一辈子经历了太多，见识过了多少绝世天才，深深地知道，凡是这样的天才人物，冥冥中都会有可怕的气运加身，往往能够化险为夷，甚至在绝境中彻底爆发，一飞冲天，到时候他恐怕都要被反噬。

　　这种事情不是没有发生过，他曾经就有一个同僚，也是在一次大战中，抓捕了一个天才人物，然后变态的心理发作，想要好好地折磨一番，但是这天才在他的折磨之下不仅没有崩溃，反而从中有了可怕的领悟，实力突飞猛进，最终彻底反噬，挥手间把他的同僚直接击杀，甚至包括他的门徒手下亲人，一个不留，杀戮万千之后，从容而走，最终成长为一个大人物。

　　前车之鉴在此，神将根本不敢再留下王乾的性命，反而要不惜一切地把他灭杀在此！

　　他这心思，王乾自然不知道，反而如疯魔一般，展现出无比可怕的天赋，一招一式，浑然天成！

　　两人大战连连，速度飞快无比，一道道不朽杀光不断绞杀而来，王乾血肉模糊，凄惨无比，道则也在不断崩溃，但是他的心灵没有半点动摇，反而是在不断的受伤当中，肉身被磨砺的更加坚固，亿万九转符文疯狂绽放青光，一条条筋脉都无比坚韧，血肉如金钢，血气更加旺盛，感觉九转炼体诀随时都要突破一般，不过如今不是突破的时候，他的每一次突破都是九死一生，这门玄功仿佛受到上天诅咒一般，天劫一次比一次凶猛，不做好万全准备，那就是找死，要被轰杀成渣！

　　十个呼吸过去了，王乾虽然身躯不断被打成破烂，一道道不朽杀光在他的伤口弥漫，疯狂破坏他的生机，但是下一刻，浩浩青光碾压，这些杀光都被融化，条条道则破碎，下一刻就完好无损，甚至更加坚韧。

　　半刻钟过去了，王乾依然不是神将的对手，但他的道则更加粗壮坚韧，明亮如水，晶莹如玉，一招一式都苍凉古朴，浓缩了可怕的神通！

　　他虽然一直在受伤，但是心灵如明光，从神将的攻杀中领悟出许多道理来，开始化为自己的知识，实力不断进步，这种天资实在可怕！

　　王乾完全就是一个狂徒，他在以不朽神将作为自己的磨刀石！


第246章 喋血

　　一开始神将还是信心满满，认为以自己不朽境界的力量，横推一切，转眼就可以把王乾这个化神蚂蚁碾压成粉，但是十几个呼吸过去了，一刻钟过去了，王乾虽然此次被他打的身躯破碎，咳血不止，但气息却没有一点衰弱的迹象，反而他隐隐约约感觉到，王乾的攻杀力量越来越强，道则越发晶莹坚固，一招一式之间，凝聚了重重道则，威力大增，虚空都被碾压的颤抖不停，一条条漆黑的裂缝中泄露出破灭的空间乱流，让他都要小心翼翼，不小心都恐怕要受伤，更让他震惊的是王乾的攻击当中，蕴含一种古朴苍凉的道韵，似乎是古老年代留下的绝世武道，这种武道拳法的精髓正在慢慢被他融入自己的攻击当中，眼前这个小蝼蚁，几乎打不死，甚至开始飞速进步，他的攻击当中，神将都看出许多自己的神通影子，这说明说明，说明这小子在和自己的惨烈大战中，还在偷师，偷学自己的领悟！

　　这一惊可是非同小可，神将心神都颤抖起来。

　　“不可能，这绝对不可能，我一个不朽层次的修士，竟然半天都不能斩杀一个化神修士，这是在开玩笑吗！”

　　神将心中怒吼连连，再也不能保留实力了，他要一击必杀，彻底把这个妖孽斩杀在此地！

　　不要说神将难以置信，就连青云门和落星宗的众多修士门人，如今也睁大了眼睛，死死盯着一片混沌苍茫的虚空，其中两个高大的人影在其中疯狂大战，一招一式都崩塌了山峦，打穿了空间，道则弥漫，身影模糊，所过一处，大地塌陷，尘土漫卷，如两尊蛮兽在疯狂大战，时而有大片的血骨洒落大地，精气澎湃，蕴含着旺盛的生命力，经久不息！

　　“小子，你是彻底激怒我了，今日必斩你！”

　　神将乱发飞舞，周身气息猛烈地膨胀，身周的虚空发出连绵爆炸，大片的罡气摩擦，缕缕可怕的闪电光芒在流转！

　　“哈哈，神将，你这话早就说过了，但王某现在还不是活的好好的，大话不必多说，用你的拳，用你的力量，用你的道来和我说话！”

　　王乾衣衫褴褛，一条条破布挂在身上，他所穿的本来就是一件普通的衣衫，连法器都不是，在如此猛烈的大战中早就千疮百孔，随时都可以化为尘埃，但他的气势却是凶猛如龙，整个人血气澎湃，精血旺盛到了极点，道则如龙如海。

　　张狂不羁，王乾仿佛一尊战神，一次次被打伤，却不死不灭，反而越战越勇，越打越强，有着可怕的韧性，遇到这种对手，足以让人绝望！

　　“好，我就以我最大的神通，来送你上路！小子，死吧！”

　　神将双目充血，胸腔中所有的怒火，都完全转化为力量，不朽气息浩浩荡荡，身后一片浮现一片血河，尸骨成山，冤魂成林，他的灵魂精神都被王乾彻底激发出来，显化出过往的幻影，这一片血河，都是他的曾经斩杀的生灵，密密麻麻，无边无尽，可见此人的历史完全是一部战争史，一部战斗史！不知多少白骨匍匐在他的脚下。

　　天兵战轮！无量光芒缭绕，照耀百里，一片血红色的杀光，无比肃杀血腥的气息连九天骄阳都完全遮蔽，片片乌云降临，有血雨滴落大地，可怕无比。

　　完全爆发出战力的神将是何等恐怖，周身重重道则组成亿万符文，形成一尊可怕的血色轮子，高悬天际，在他头顶沉浮！

　　此轮一个旋转，就有无量杀伐之气散发出来，其中一尊尊强横的虚影矗立，嘶吼咆哮，不甘怨毒愤怒，种种情绪燃烧成火焰！

　　这是一门绝世神通，是神将最为强横的手段，叫做天兵战轮，是他无尽岁月以来，到处征战杀伐中领悟出来的一门杀戮手段。

　　此轮分割阴阳，断定生死，扑灭生命之火，是无上杀伐大神通！

　　大轮碾压，轰隆而来，虚空完全破灭成灰，朝着王乾狠狠镇压下来，这一瞬间，无边的死亡战争气息铺天盖地，周围的两派修士脸色惨白，疯狂远离，稍微走得慢一点，一缕血红色光芒扫过，肉身磨灭，灵魂被纳入血色战轮当中，更加增添了其中的威力。

　　“好厉害，好精妙的神通，这是完全属于神将的神通，是他一生征战杀伐中领悟而来，完全承载了他的道，他的法则，他的力量，是他一生最巅峰最精华的沉淀，好，好，也只有如此，才能给我最大的磨砺！”

　　王乾眼神清明，甚至冷酷，完全集中在碾压而来的血色战轮之上，从中他看到了一幕幕可怕的战争场面，无数人头掉落，尸体铺满天地，无数法宝战兵破碎，如今这些画面完全浓缩在战轮中！

　　大恐怖，大威力，这是绝世杀招，一招出，无尽的战争长河足以冲灭一个人的灵魂，可怕的战轮碾压旋转之下，一切都绞杀一空！

　　但是王乾没有恐惧，没有逃走，反而一片平静！

　　气势凝聚，砰的一声，上身一闪完全破碎，露出精赤的上身，有古老的青光闪烁，流露出坚固不朽的气息，张口一吐，道则浩瀚，一方黑白道图浮现，生死轮转，明灭闪烁，宛如轮回降临。

　　如今的生死道图在王乾使来，完全凝聚了他一生的心血领悟，一条条道则呈现出精致无比的排列，交织成复杂的图文，一黑一白两条阴阳鱼流转间有莫名的力量诞生！

　　道图横空，迎空而上，一方道图，一尊战轮，都有道则沉浮，光芒夺目，虚空都被照耀的一片模糊，仿佛开辟出一方道域。

　　这种层次的交手，太过可怕，虚空完全碎裂，王乾和神将都仿佛走出了这方天地，进入时空夹缝当中，两人中央一片混沌，缕缕混沌光吞吐，散发可怕的威能，仅仅一缕就扫灭了一座座山峦，在大地上留下可怕的伤痕！

　　崩！道音如潮，仿若开辟一方天地，两人身躯同时一震，脚下连连后退，踏破虚空，神将周围血光如雨，保护着他的身躯，无尽的破灭力量绞杀过来，叮叮当当中有闪电如龙而过，王乾肉身无双，古老苍茫，如一尊混沌古神，一切破灭力量降临，都被他身周的青光绞碎！

　　一图一轮在虚空激烈交锋，这是大道交锋，可怕无比，一缕道则都沉重如神山古岳，可以压塌苍穹，也无比危险，若道心不坚，就是道则崩溃，法力狂暴肉身成灰的下场。

　　道图碾压，一个抖动，就有缕缕混沌光扫过，大轮之上，火花四溅，有缕缕道则在崩溃，其中精气在流逝，在腐朽！

　　大轮旋转，重重绞杀力量，如苍天后土，有一条战争长河冲刷降临，血色道光不停磨灭道图，黑白光芒四溅，王乾的道图，到底是底蕴还浅薄，没有神将战轮中的不朽气机，这种交锋比较吃亏。

　　但即使如此，神将也是气息波动不停，心中吃惊无比，他感觉到自己道则当中的精气正在不断流失腐朽，仿佛一种可怕的力量正在磨灭自己的道则，心中对于王乾的忌惮更是大增！

　　“这小子领悟出的道则，有着生死阴阳二气在缭绕，这种道则太可怕了，有禁忌力量蕴藏其中，可怕，可怕，此子的潜力实在可怕，必须杀，必须把他斩杀在此！”

　　神将惊骇连连，心中杀机大炽！

　　战轮疯狂旋转，道图黑白光芒大涨，二者交手越发激烈恐怖。

　　噗！浩瀚的不朽气机弥漫天地，王乾的生死道图一根根道则断裂，道图变得破破烂烂，不过王乾的生死道则同样凶残，有禁忌力量，吞吸了战轮大量的精气，最后轰然爆发，崩碎了半边战轮，大片的血河从九天滴落！

　　王乾元神震荡，大口吐血，气息衰落下来，神将同样身躯剧烈震荡，口中喋血，即使已经晋升不朽，有长生真气流转体内，但此刻被可怕的力量腐朽了道则，吞噬了精气，也是受到重创！

　　二人一场大战，太过惊人，谁也没有想到，竟然是两败俱伤的局面！

　　轰！一尊人影从远处而来，气势磅礴，如皇者降临，佝偻的身躯看似颤颤巍巍，但却蕴藏着惊世力量，随手可打破苍穹。

　　此人正是玉皇宗的一尊太上长老，不朽层次的人物，他从玉皇宗赶来，还在半路就感应到两股惊世气机正在疯狂交手，神目如电，可以看到一缕缕混沌光在虚空蔓延，破灭一切，如此力量连他都震惊无比。

　　现在一降临，就看到虚空当中，一张残破的道图，断裂的黑白光晕在空中沉浮，还有一尊可怕的血色战轮，崩塌了半边，缕缕不朽气机在弥漫，慢慢修复。

　　“好可怕的力量，这是紫薇世界的不朽神将，还有那个年轻人，竟然是一个化神修士？这怎么可能，一个化神修士什么时候可以对战不朽修士了，而且还是两败俱伤！”

　　他心中在狂吼着，苍老的容颜都在不断变幻。


第247章 神将败逃

　　“咳咳，怎么样，到如此地步，你还认为可以留下我的性命？”

　　王乾残破着身躯，不断咳血，脸上却露出笑容，这是他第一次只用自己的力量就可以和不朽修士争锋，说明他的潜力已经开始慢慢发掘出来。

　　不朽神将噗的又是一口鲜血吐出，他这完全是被气的，到了这个时候，他不得不承认，王乾就是传说中的妖孽天才，越战越强，短短时间，他的修为就增强了一大半，在化神的路上走出了很远，元神力量大增。

　　如此情况，他完全没有想到！

　　几个呼吸的功夫，王乾不浪费一点时间，玄功运转，骨髓晶莹如玉，灿灿烟霞蒸腾，汩汩的精血被造了出来，气血慢慢恢复，断裂的道则也在元神光芒的照耀下，不断修复，转眼间，残破的身躯上，所有的伤口都消失不见，再次龙精虎猛起来。

　　这两个人，一个是妖孽天才，一个是不朽神将，刚才一场激烈大战，虽然伤势严重，但是恢复起来更快，过不多久，冲天的气机再次蓬勃而起，战意，杀意在虚空激荡，碰撞，然后形成火花，五颜六色，却威严无比，镇压一方天地，让众多修士都不得不远远躲避，不能够靠近，否则就要被这种力量给镇伤。

　　剑拔弩张的气氛降临，可怕的大战就要再次爆发。

　　不朽神将心中怒火熊熊，杀机无限，他知道王乾这样的人，在将来必然会成为心腹大患，一定要在没有完全成长起来之前，彻底把他斩杀，只有如此，才能够截断气运，消弭隐患，所以不得不战。

　　王乾更是热血沸腾，他知道，两个世界的决战很快就要到来，等到个个大小门派合流，形成一个个庞大力量的时候，必然会和紫薇大世界爆发最后的决战，胜利了就可以保住自己的家园，失败了，自然一切未来都失去，无数人死去，活着的恐怕也要成为奴隶，一辈子暗无天日，被人奴役使唤，下场凄惨到不行。

　　“战吧，战吧，如今我虽然不是这不朽神将的对手，但最少也可以保持不死，只要不断地战斗下去，我就会领悟出越来越多的道理，修为不断增长，最终一举翻盘！”

　　王乾心里有着自己的一套计划，受伤，痛苦，他都不会畏惧，求道的路上，荆棘丛生，必须有大勇气，大无畏，才能够不断前行。而眼下和不朽神将的战斗，可遇不可求，没有生死危机，反而是一场惊天动地的磨练！只要撑过去，好处多不胜数。

　　玉皇宗的太上长老从震惊中回过神来，看到两人之间，战云密布，风雷滚滚，眼看又是一场好杀，自然不能袖手旁观，一步跨出，脚下道纹迷蒙，横跨虚空，手捏成拳，如无上皇者印玺，狠狠镇压下来，紫薇世界神将周围的虚空在连绵爆炸，轰隆作响，变作漆黑一片！

　　根本立场不同，出手也不需要什么借口，这尊太上长老也是一个狠人，看着样子，心中有了算计，想要趁着这尊不朽神将和王乾的战斗中伤了元气，要把他彻底留在此地，出手就是绝杀！

　　“卑鄙无耻的家伙，看我亿万天兵屠神大术！”

　　神将和王乾气机相连，陡然心头一阵悸动，眼前一黑，就有一尊明黄色的大印，横空而来，如太古魔岳，镇压苍穹，照着自己头顶就镇压下来，缕缕杀气暗藏其中，有切割元神之厉害，这完全就是在要的性命！

　　心中大怒，张口大吼，道则燃烧，一片天兵国度降临，亿万残兵绽放光芒杀气，形成一条天兵长河，狠狠轰杀在了印玺之上。

　　崩！大地崩塌，虚空碎裂，两大不朽强者交手，惊天动地，再次把一方天地打成一团破烂。

　　“来的好，看来此人是玉皇宗的老辈强者，果然是心狠毒辣，出手就是杀招，对时机的把握令人望尘莫及，非常好，正好借助此人的力量，把这尊神将斩杀在此地，消耗紫薇大世界的力量！”

　　王乾眼神一亮，心中闪过无数的念头，几乎就在玉皇宗的太上长老出手的刹那，他和神将对峙的气机一片混乱，正是出手的良机，不再犹豫，张口一喷，就是一挂天河，道则如雨，符文漫天，构成一张精妙凶猛的道图，浩瀚的生死二气神威无量，如闪电惊雷，眨眼降临到神将面前。

　　“卑鄙啊，太卑鄙了，你们竟然联手对付我，真是该死啊！”

　　神将以天兵长河刚刚和虚空大印硬拼了一招，周身道则都在颤抖，许多裂纹出现，连口气都没喘过来，王乾的生死道图就从他身上狠狠地碾压过去，噗噗不绝，大片的生机被抽取，一重重道则腐朽，这一下就是重伤，元气损耗剧烈。

　　王乾这次出手，时机把握的分毫不差，如一尊绝世刺客，在最为惊险的关头，一击成功，伏殿杀王也只在等闲！

　　神将半边身子都完全破碎，碎裂的骨头撒了一地，口中狂喷鲜血，元神萎靡，道则暗淡，这次是真的栽了！

　　他心中愤怒不已，大声怒骂着，长生真气滚滚如潮，不断修复伤势。

　　“哈哈，好小子，果然是一代俊杰，这手段老夫佩服！”

　　玉皇宗的老者哈哈大笑，看了王乾一眼，非常满意他刚才的表现。

　　轰轰！二人对视一眼，心有灵犀，同时出手，一缕缕杀光如山河大岳，打出一片片混沌光晕。

　　那不朽神将眼神一跳，心脏都收缩了一下，绝世凶险降临在他的头上，两人这是完全不给他活路啊！

　　愤怒归愤怒，但是他可不傻，此人怒吼一声，长长的啸声惊天动地，虚空都掀起一连串气爆声，他燃烧了足足一百条道则，整个人化为一条幽影，划破空间，转眼消失不见。

　　“你们两个卑鄙无耻的家伙，等着我的报复，不杀你们誓不为人，誓不为人啊！”

　　怨毒的声音从遥远的天际传来，不过神将本人早就消失不见，这个时候，王乾和玉皇宗的老者联手，他完全不是对手，稍微慢一步，都要彻底死在此地，这境况是何等凄惨，他从来都不曾遇到过，今日总算是遇上了，但却恨不得把王乾二人千刀万剐，太可恨了！

　　“唉，还是没能把此人留下！”

　　王乾长叹一声，心中有点不甘心，不过很快他就把这种情绪抹去，这次一战，虽然没能斩杀一尊不朽神将，但对他来说已经是莫大的收获了，修为精进了一大截，还有了一次对战不朽的宝贵经验，这种收获才是最重要的，至于神将死没死反倒不算什么了，他知道，大战来临，迟早能够在此相遇，到时候一切恩怨自有了结的一天！

　　“其实也不是不能把他灭杀在此，只要我祭出大能残兵，此人转眼就是白骨一堆，不过这是我最大的底牌了，现在还不能够暴露出来，要用在最关键的时候。”

　　王乾心中思量了一下，对自己这次的表现非常满意。

　　“哈哈，小子，你别不知足了，这紫薇世界的修士，个个底蕴深厚，比起我们大陆上的修士来说，起码要厉害三成，如果是我一个人和他交锋，即使此人有伤在身，最后鹿死谁手还未可知！”

　　玉皇宗的老者拍了拍王乾的肩膀，开始还爽朗地笑了几声，最后声音却是低沉了下来。

　　“是啊，紫薇大世界毕竟比我们天元大陆大多了，不论是修行的功法，还是修行资源，都要比我们强得多，同境界下，我们和他们有着很大的差距，将来的大战，是一场血战，苦战啊！”

　　青云上人等一干化神修士纷纷感叹。


第248章 大战开局

　　其实这也是事实，天元大陆实在太小了，在整个寰宇当中，完全是一粒微尘，不知有多少世界位面都是高高在上，俯视天下。

　　格局小了，见识就少，流传下来的修行功法，自然也就不怎么高明，加上这个位面的资源不是那么丰富，许多修行资源几乎就是没有，或者过去有过，但漫长的岁月过去，早就采伐干净了，和紫薇大世界比起来，这方面就相形见绌，所以天元大陆修行界整体实力就有差距，底蕴上的差距就不是那么容易弥补的。

　　“哈哈，这就是事实，我们要有面对事实的勇气，但是大战爆发，也不至于任人宰割吧。”

　　玉皇宗的太上长老大笑，笑声苍凉。

　　众人闻言都是心有戚戚。

　　危机已经解除，青云门和落星宗再次朝着玉皇宗赶去，这下速度就很快了，千里的路程，不到半日就已经赶到。

　　玉皇宗终于到了。

　　作为天元大陆上的一流门派，巨无霸的存在，玉皇宗所在的山门，一条条巨大的山脉，如苍龙匍匐，仙云缭绕，彩霞遮天，气象万千，各种神泉灵药的光芒冲天而起，宛如仙境。

　　两派修士许多弟子根本就没有几乎到玉皇宗的山门，这下也算是开了眼界，一个个都在议论纷纷，声音嘈杂繁茂。

　　“这里就是玉皇宗，这气象，这格局，不能比啊，不愧是一流门派！”

　　“那是，一流门派拥有的资源，不是我们能够想象的！”

　　“快看，那是一尊玉麒麟，有上古麒麟神兽的血脉，身躯强壮，血气无双，一声巨吼都足以震塌一方山峦！”

　　“那里是一只青鸾神鸟，有古凤凰血统，尊贵异常，他的血液都可以拿来做药，能够延长寿元，是真正的重宝！”

　　“还有那片药园，灵气蒸腾，药气形成一团团精灵，不知有多少年份了，药力十足，炼制出的丹药都是极品货色啊！”

　　一路走来，一声声惊叹不断响起，那玉皇宗老者，也没有阻止众人的议论，眉宇间颇有几分自豪，这也难怪，这玉皇宗占据的地方是一等一的灵山大川，还有千百年来移植过来的大量灵脉埋藏在地下，整个门派山门经营的气概磅礴，在天元大陆上足以惊世！

　　王乾同样没有来过这个门派，一路上他仔细观察，就发现一座座苍茫大山气势雄奇，周围有氤氲地气流转，和灵气交织在一起，形成了一种精纯无比的能量，修士用来吐纳修行，可以事半功倍。而且他隐约可以听到，一座座大山地底深处，有一声声龙吟咆哮，显然此地的地底龙脉已经成型，如果不是被玉皇宗以大法力禁锢住，足以化为真正的生灵，能够翱翔九天，求仙问道！

　　抬头观察，这方天地上空，一片庞大的紫色天幕悬挂着，袅袅紫气荡漾，说不出的尊贵威严，不过这种气息，一般人无法看到，只有修行了望气妙术，或者练就元神，才能够隐约察觉，这就是一个门派的气运！

　　“果然仙家福地，名不虚传，一流门派还是有些底蕴的！”

　　王乾心中暗暗赞叹。

　　到了玉皇宗之后，青云门和落星宗两派修士，就被玉皇宗的长老迎接，然后找了一座灵峰安顿下来！

　　这个过程中，王乾发现，玉皇宗现在，已经有许多南域的门派汇聚而来，成群结队，有老辈修士，年轻修士，络绎不绝。

　　接下来的日子，每一天都有许多修士赶来汇聚，许多都是散修，这个时候，玉皇宗不愧是一流门派，各方面的服务非常到位，让人挑不出一点毛病。

　　时间一天天过去，天元大陆上的气氛越发紧张，战云密布，重重血煞之气，几乎弥漫到天地间的每一寸虚空。

　　嗡！

　　这一日，王乾刚刚从修行中醒来，就感觉到遥远的虚空深处传来一声剧烈的震荡，神念探出，很快收了回来！

　　“没有想到，紫薇大世界这么舍得下本钱，一个天元大陆，竟然派出了这么多的修士来征伐！”

　　他已经感觉到，又有五艘战舰，跨越星河虚空而来，降临到了天元大陆，和原先的紫薇大世界修士大军汇聚到一起。

　　稍微一观察，就可以看到，大陆中部区域，一道粗壮的精气，呈现血红杀伐之色，冲天而起，咆哮怒吼，如一尊绝世凶龙，下一刻就要撕裂无尽苍生，血屠十万里大地，白骨如山，尸横遍野！

　　又两日，清晨，一轮红彤彤的大日从东方升起，洒下万丈金芒，照耀天地。

　　轰！轰！轰！

　　一声声剧烈的震荡，响彻天地，这是战鼓的声音，如雷鸣，震荡苍穹！

　　紫薇世界的修士，终于忍不住吹响了战争的号角，天元大陆的平静被彻底打破。

　　嗡嗡钟声响起，玉皇宗整片山脉都震动了，一个个修士都开始汇聚，全部都是元胎境界以上的门人弟子。

　　这种层次的大战，元胎境界以下的修为，完全就是送菜，没有一点用处，只能平白增添伤亡，所以汇聚在玉皇宗的各门各派，一早就达成共识，所有元胎境界以下的修士，都隐藏了起来，保留下传承的火种，万一一个门派覆灭，他们也能够再次把道统传承下去。

　　破釜沉舟，背水一战！

　　几乎是在同时，天元宗，天魔宗，大轮寺，正气书院，南疆，地底幽冥世界，都有钟声，鼓声响起，开始召集修士！

　　中央之地，通天彻底的血色巨龙，猛然间开始分裂，朝着天元大陆四面八方而来。一艘艘巨大的赤铜色战舰冲天而起，载着修士大军，开始了征伐之路。

　　……

　　玉皇宗，大批的修士开始汇聚，精气澎湃，如狼烟蔓延，冲霄而上！足足有三万修士，个个脸色涨红，血脉沸腾！

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　声声大吼，震动苍穹，整个玉皇宗山门，一座座巨大的山脉都仿佛蛰伏的巨龙，从沉睡中惊醒，散发出磅礴的气势。

　　王乾身处大军当中，真正感受到了一种战争的气氛，眼前浮现出大战连天，苍穹破灭，修士陨落的画面，不过他不仅没有恐惧，反而跃跃欲试，心血沸腾！

　　“好，好，来吧，大战一场，血流成河，在所不惜，我的九转炼体诀也快要突破第五转，到时有狂雷天降，凶猛无比，不知能够坑杀多少人！”

　　舔舔嘴唇，他的眼眸在酝酿杀光。

　　这个时候，不需要动员，甚至不需要呐喊，只要在沉默中爆发出最大的杀伤力来，才是王道。

　　不到一个时辰，一股狂野肆虐的杀气，已经铺天盖地而来，如一条血色凶龙，狠狠地撞击在了玉皇宗的山门之上。

　　轰！

　　符文漫天，大阵纵横，如一架最为精密可怕的仪器，一切冲击而来的气势都被粉碎成灰，所有人都看到虚空中浮现出一个个巨大的篆字，如天道高远，冷漠无情。

　　唰唰唰！

　　重重人影走出玉皇宗山脉，外面一片平原上，紫薇世界的修士，血色战甲连绵不绝，如一团血云飘摇而来。

　　天空电闪雷鸣，乌云浩瀚，哗啦啦开始下起了血色的雨。转眼在地上形成一片血色的泥潭。

　　苍天怒吼，天意昭昭！

　　“好，很好，你们都聚集在一起了，这样非常好，可以一网打尽，从此之后，这个位面就再也没有了修行者，而你们都会成为传说，神话，也算是死得其所！”

　　一尊模糊的人影踩在虚空当中，脚下有渺渺云雾缭绕，如神仙临尘，神秘，冷漠，强大！

　　“哼，侵略者，你们肆意征伐，天道在上，自然种种业力加身，将来个个不得好死，为今之计，要战就来吧！”

　　玉皇宗的掌教，玉皇子真人气息冥冥，同样矗立虚空，语气冷漠，有杀机缭绕，语气斩钉截铁，不容置疑！自然有一股刚正的威严在身！


第249章 各展神通

　　是啊，对于天元大陆的修士，这次大战是守土之战，是在守护家园，玉皇子真人的话，瞬间引爆了天元大陆众多修士的士气，整体气势都在疯狂膨胀！

　　几乎是同时，王乾感觉到冥冥中一股神秘的力量，加持在自己身上，这种力量，玄妙非凡，飘渺不定，一刹那那就感觉到虚空中一重重大道化为神秘玄奥的线条，清晰地浮现在自己眼前，灵台清明，智慧光芒诞生，对于修行的理解一刹那就增长了好几倍！

　　“这是什么力量？难道这是冥冥中天元大陆的天意有了感应，降临下来力量吗？”

　　王乾心灵敏感，他从这力量当中感觉到了命运，气运的气息，心中有了一个模糊的猜测。

　　不过这实在是一个惊喜，在大战的关键时刻，有了这种力量的加持，怎么说也是一件好事，此时他就看到，身前身后，一尊尊修士个个都脸色惊诧，然后是惊喜。

　　轰隆！虚空震荡，道音袅袅，众人的气势更加庞然。

　　“好啊，天元大陆这么一个小位面，竟然有天意加持在你们身上，不过你们以为这样就可以对抗我紫薇世界了吗？太可笑了，位面屠灭了多少个位面世界，有多少天意也曾经垂死挣扎，但最终还是融入到紫薇世界天意当中！”

　　模糊的人影至今都没有露出真面目，整个人包裹在一团光芒当中，他哈哈大笑，像是在嘲讽众人。

　　“紫薇天意，跨越时空，降临！”

　　只见他大吼一声，众多紫薇世界的修士，手掌同时掐出神秘的道诀，一缕缕心念传递到遥远的时空深处。

　　呼！九天之上陡然裂开，一条紫色的长河滔滔降临，化为一缕缕紫气，加持在紫薇世界修士的身上。

　　甚至这紫色的气流更加玄妙，有诸多道则幻影，形成道宫，道，神兵，法宝的虚影！这样一比较，就可以看出，紫薇世界的天意是多么强大，更加厉害的是，这个世界的修士，已经掌握了能够引动天意的手段，不像天元大陆的修士，只能被动接受！

　　气氛凝固，一道道气息遮天，罡风呼啸，有怒龙咆哮，虚空都差点被冻结，变得无比坚固，时而有金铁火花闪烁着。

　　杀！

　　大战在瞬间爆发，几万修士同时爆发出杀机，这是何等可怕壮观的景象，九天之上，乌云密布，雷龙降临，闪电成河，虚空当中，浮现无边烈焰，浩瀚长河，雄伟神山，万里雪飘，千里冰封，尸山血海！

　　种种异象交织在一起，大道都在此地扭曲崩溃。

　　这样的大战，简直太可怕了！双方还没有正式交手，中央大地咔嚓作响，似是难以承受如此强大的压力，直接崩裂出一道深渊，有幽冥之气升腾上来，漆黑幽暗一片。这是直接打穿了地底幽冥空间！

　　千分之一个刹那，一道道人影冲上虚空，神通道术如海洋，五色光芒肆意纵横，打碎一片片天宇，横扫一座座山峰！

　　王乾身处战场，此刻已经是最凶残的关头！

　　“我降临到这天元大陆，那就是冥冥中的缘分，这缘分让我走到现在，如今天元大陆有难，有覆灭之危险，那就打出一条生路吧！”

　　他长长地吐出一口气息，像是要把心中所有的负面情绪，一下子吐个干净，下一刻眼眸深沉，疯狂的杀机绽放开来。

　　一步跨出，脚下道纹重重，身周云雾缭绕，法力汹涌，他的速度飞快，直接冲入了紫薇世界的修士大军当中。

　　轰！一拳砸出，苍凉古朴，雄浑无敌的力量，碾压虚空，寸寸断裂，一道青色的杀光，如灭世大磨。一路上横穿而过，掀起一片腥风血雨，残值断臂，精血元气爆炸，最凄惨的是其中的一尊化神修士，面对王乾这一拳，他完全没有抵抗力量，手中一尊幡状法宝当场崩碎成无数片，惨叫一声，肉身整个爆炸开来，条条道则碎裂在虚空当中，绽放出璀璨霞光，如烟花爆炸！他死之后，王乾的拳力还没有完全耗尽，青色的拳印凝练到极点，一路横推过去，百十个元胎境界的修士，血色战甲被打成破烂，身躯更是粉碎成碎肉，没有一点活下来的迹象。

　　此时，到处都是疯狂的杀戮，王乾的出手完全被掩盖其中，没有人注意到！

　　法宝横飞，剑光森寒，刀气纵横，断臂飞舞，头颅惨叫，血骨堆积，转眼间双方就有上千修士惨死在这种规模恢弘的大战当中。

　　王乾稍微一看，就看到双方的元胎修士正在疯狂大战，不过总体来说，天元大陆的修士处于下风，往往己方死去两个，才能杀死对方一人，伤亡比例达到惊人的二比一，这种情况非常危险。

　　再看化神修士的战场，也差不了多少，不过化神修士已经凝练元神，有道则在身，生命力强大无比，就算是身躯打碎了，只要道则没有完全崩灭，也可以重塑肉身，原地复活，只是伤了点元气罢了。

　　其中也有许多人脱颖而出，比如青云门的青云上人，手持青云剑，剑光纵横百里，整个人犹如一条青色的影子，在战场上到处穿梭。

　　噗！一缕锐利凝练的剑气，从虚空划过，一尊化神修士惨叫一声，头颅飞起，大片的鲜血洒落下来，体内的道则想要凝聚，却被一股锋利无比的剑意疯狂斩杀切割，转眼成为一具死尸。

　　再看玉皇子，这尊玉皇宗的掌门，也是化神境界，只差一步就可以成就不朽，此时同样在大发神威，他修行的是西皇古经，这门古老的玄功，高深莫测，修行起来艰难万分，但一旦有所成就，那就是战力无敌。玉皇子整个人化为一尊模糊的皇者虚影，堂皇霸气，威武无比，巨大的手掌如苍天大印，狠狠地盖了下来，一尊紫薇世界的化神修士，惊骇连连，想要逃遁，却被一缕缕金黄色的道则死死地束缚在虚空当中，然后噗的一声，被镇压成一张人皮，什么元神道则，统统被灭杀一空，再也无法复活，彻底死去。

　　这种战场当中，一切都是快准狠，全力出手，斩杀敌人，才能够让自己活下来，根本不会有什么试探的举动，出手就是绝杀大术，不是你死就是我亡，惨烈到了极点。

　　青云门的钟元护法，王乾当初曾经在玉山矿脉救过他一命，此战他也参与了，但是遇到了紫薇世界一尊化神统领，此人手持一柄乌黑的战刀，刀芒过出，周身有一尊尊魔影浮现，恐怖无比，散发出惨烈的杀气，刀光一闪，钟元肉身就被斩杀，魔影飞过，重重精血道则全部被吞噬一空，那一尊尊魔影再次仰天长啸，身影都凝实了几分。

　　此人修行的是一种魔刀，叫做混乱魔刀，刀芒过，有魔音嘶吼，能震荡神魂令人陷入混乱当中，最后被魔刀斩杀，而且还可以凝练出混乱魔神，杀的人越多，魔神的力量就越强，是一门邪门无比的神通，钟元就在瞬间被斩杀。下一瞬间，此人就杀入了天元大陆众多化神修士当中，魔刀纵横，一尊尊可怕的魔影，速度如电，一个闪烁，就吞噬大量的精血元气，甚至道则都不能幸免，一个呼吸，仅仅一个呼吸的时间，他就连斩五尊化神，可谓是一尊绝世杀神。

　　战场上，各种各样的神通道术在爆发，血影噬魂术，青血剑诀，古蛮战体术，血煞天掌，种种不可思议的神通道术，上古玄功都展现出来，带来一片片杀戮。


第250章 云山陨落

　　王乾就更是凶猛，他仗着自己的九转炼体诀强横无比，防御无双，肉身如神铁，横冲直撞，不管不顾，手中大拳连连打出，一道道青色的拳印，有无量道则凝聚，杀伐惊天，一尊尊化神修士被打爆在虚空，磨灭了肉身道则，碾碎了元神灵魂。

　　短短片刻，他就灭杀了十几尊化神修士，凶猛的一塌糊涂。所过之处，一片血腥，碎裂的肉身铺满了大地，更为狠毒的是，王乾拳法如神，加入了自己领悟的道则，施展出了彼岸神拳，大五行神印，苦海印诀等诸多上古绝学，不仅战力狂野，而且他的生死道则更是抽取了浩瀚的生命精气，道则精华，体内精气沸腾，天意加持之下，智慧光芒不断闪烁，重重大道领悟不断在心头涌起，一边战斗厮杀，一边凝练道则，一条条粗壮的道则被凝聚出来，生死二气的威力更加恐怖。

　　他原本有一千五百的道则，但是现在就有了一千六百条，足足增加了一百条，这个速度前所未有，从来没有人凝练道则像他这样吃饭喝水一般简单的，每一条道则都是一个修士的生命精华所在，一切的领悟，都要浓缩其中，每凝练一条道则都要小心翼翼，一旦有所差错，道则崩溃，就要受到道伤，这种伤害非常可怕，一般的手段很难复原，但是王乾就不是如此，他的道则凝练速度很快，强大的灵魂力量足以镇压一切，只要领悟了，道则凝练就是一瞬间的事情。

　　“不过这道则凝练，越是到后期，越是艰难，每多一条道则，都是巨大的进步，我现在都感觉到了压力。”

　　他一边厮杀，一边揣摩着自己的修行。

　　“小子，你太张狂了！火里钟金莲，给我死来！”

　　一尊化神统领气势汹汹，周身燃烧着熊熊烈焰，虚空都被灼烧的扭曲了，他出手就是一门绝技，一朵美艳的金色莲花呼啸而来，所过之处，虚空都被镇压的破裂，仿佛一尊神山降临。

　　王乾眼神一凝，他看到，这金莲可怕无比，看似美丽，却有着可怕的杀伤力，竟然完全由三昧真火凝聚而成，石中火，木中火，空中火，三火合一，可烧天地，几乎是无物不焚，是火道中的无上神通，连王乾都凝练不出来这种火焰，但是这个化神统领就掌控了这种火焰，而且技巧娴熟，炉火纯青，已经到了借火花形的地步，竟然可以炼化出一朵金莲来！

　　每一片花瓣，都仿佛蕴含一个火的世界，有各种火鸟，火狮，火马，火龙在其中遨游，种种玄奥的道则组合在一起，形成了这门可怕的神通。

　　“好厉害的金莲，此人在火道之上的领悟已经达到了一个极限，稍微提升一下，就看了一凭此突破不朽！”

　　王乾心中暗暗吃惊，不过他并不是畏惧，连真正的不朽神将他都战斗过，一个化神修士，再强也不算什么。

　　“哈哈，好漂亮的火焰，正好可以为我再加一道神通！”

　　哈哈大笑声中，王乾一步跨出，张口就吐出一挂道则，重重印诀闪烁，一方道图出现，有生死二气在缭绕，如两条大道神鱼流转，有无上玄妙之气散发出来。

　　这生死道图，王乾施展了许多次，更是曾经和一尊不朽神将的天兵战轮争锋，从中领悟出许多道理来，如今已经成了他的一门大杀术，一经祭起，就有无上神威。

　　金莲绽放，朵朵光焰燃烧，空间都出现一个个大洞，显现出一片漆黑，但是王乾的道图更为厉害，黑白二气缠绕，图卷遮天，吞吐道韵，瞬间镇压下来，一朵金莲被席卷，狠狠地镇压在了生死二气的中央，重重道则不断构建，形成一方牢笼，直接把金莲囚禁了起来。

　　嗤嗤！虚空中无形的神念之力被生死二气魔灭，那化神强者惨叫一声，张口就喷出一口心头血，脸色苍白一片！

　　“不可能，这是什么神通，竟然禁锢了我的金莲，你找死！”

　　他惨叫连连，心中更是无比愤怒，心疼无比，这金莲是他一身修行的精华，其中有着他一般的道则和大道领悟，如今却被王乾禁锢起来，连神识都失去了感应的力量，这简直就是要了他半条命！

　　“想要拼命，那就纳命来吧！”

　　淡淡一笑，王乾横拳而出，碾压天地，强横的肉身力量爆发出来，打破了虚空，直接洞穿了此人的胸膛，密密麻麻的道则崩崩断裂！

　　噗！一掌拍下，此人彻底被灭杀！

　　禁锢金莲，一拳打出，崩碎了此人肉身，一掌之下，生机断绝，说来话长，其实王乾的速度是有多快，弹指工夫都不到，气势汹汹的一尊化神高手，就在他手下死去。

　　战斗太惨烈了，此刻，一尊尊化神修士，再也不是高高在上的人物，而是随时都面临着死亡，高空之上，不时有一具具血淋淋的尸体跌落下来，即使是一具尸体，也有残破的道则缭绕，仍然有强横的气机震慑一方，这都是死去的化神修士。

　　元胎境界更不要说了，在此地就是小兵，一死一大片，稍微不小心，被化神强者交锋的余波扫过，都可能尸骨成灰。

　　凌乱的战场当中，一声凄厉的惨叫，一柄断剑从天而降，王乾心灵一颤，似乎有不祥的预感，转眼一看，就见到云山的身躯从天跌落，浑身精气干枯，面容似乎是苍老了两百年，已经彻底死去，再没有一点生机。

　　远处，一道漆黑的魔影一闪而过，又是一尊化神修士陨落，浑身精气被抽干，死的惨烈无比。

　　“师傅，师傅，我这师傅就这么死了，这怎么可能，怎么可能！”

　　王乾在这一刹那，脑子都混乱了，有种空荡荡的感觉，他想起自己刚刚进入青云门，那时候实力低微，还是云山把他收入门下，虽然有他救过云灵的缘故，但却是大恩，后来他这一路走来，云山虽然实力不高，却一直对他照顾有加，虽没有什么温言软语，但那种心底深处的关怀，王乾却是能够感觉到，而如今，这么一个对他有恩有情的人，却是死了，就凄惨地死在这片战场上！

　　“杀，杀，我师父死了，你们这些人也全部去陪葬吧！”

　　王乾彻底疯狂了，一股混乱可怖的气势从他身上升腾而起，双眸一片血红，如一尊绝世凶兽，从沉睡中惊醒！

　　“对了，那个修炼魔刀的修士，是他杀死了师傅，好，很好，连我王乾的师傅都杀了，真是该死，万死难以洗刷你的罪孽！”

　　怒吼一声，王乾一步跨出，在战场上连连穿梭，转眼就来到一个浑身漆黑的中年人面前，此人身周一尊尊魔影盘旋着，浑身刀意冲天，杀气如海，不知斩杀了多少人才形成这样的气势！

　　王乾不言不语，出手就是全力，浩大的道图遮天蔽日，散发无量光辉，狠狠地镇压下来！

　　噗噗！魔影惨叫，一尊尊魔影在生死道图之下，被磨灭了浑身精气，彻底崩溃，散乱在虚空。

　　“好贼子，竟然敢偷袭！找死！混乱魔刀之下，你又是一缕残魂！”

　　此人脸色一白，大怒！

　　王乾的出手太快了，他都没有反应过来，好不容易凝练出的混乱魔神就被磨灭，多年心血毁于一旦！

　　“我找死？是你该死才是，你知道吗？你杀了我的师傅，我王乾的师傅是谁都能杀的吗？你这畜生一样的东西，竟然杀了他，就是一百个你也比不上我师傅的一根头发，可惜他被你杀了，我不能逆转时光，让他复活，只有拿你的头颅去祭奠他了。”

　　语气悲凉中带着浓浓的杀气，王乾这次是彻底暴怒，要为云山报仇！

　　“哈哈，你师傅？我杀的人太多了，你师傅算什么，恐怕也是一个无名之辈，死在我手中，是他的荣幸！”

　　中年人一脸狠毒，狂笑连连。

　　“笑吧，很快你就永远都不会笑了！”

　　王乾语气冰冷，手中道图陡然绽放浩瀚的光芒，半个战场都可以感受到其中可怕的气机。


第251章 混乱魔刀

　　“混乱魔刀，混乱魔神，混乱元神，混乱一刀，天地皆乱！”

　　此人在紫薇大世界化神修士当中，也是赫赫有名，叫做郑屠，本来是一个通缉犯，杀人无数，凡人修士，无人不可杀，最后被紫薇世界大军围堵，抓获，不过却没有处死，而是降服，然后参加了许多次惨烈的大战，这次攻伐天元大陆，郑屠再次出征，前段时间紫薇世界到处斩杀迁徙的门派修士，不知有多少人死在他的刀下，如今在这玉皇宗山门前，决战之际，他更是如鱼得水，短短时间内，就斩杀不下百人，最后更是连云山都死在他的刀下。

　　王乾杀气冲天而来，此人残忍一笑，大喝一声，就是一刀劈出，这一刀是混乱一刀，刀光过处，他的身周再次浮现一尊尊可怕的魔影，刀芒如一挂天河，又如时空之轮，天地反复，乾坤颠倒混乱，一缕缕可怕的混乱风暴席卷战场，稍微距离近一点的修士，都双目无神，灵魂爆炸，竟然是在这种可怕的混乱魔光中癫狂而死。

　　“来的好，果然是魔中之魔，令天地都陷入混乱，没有丝毫秩序，不过生死无常，阴阳轮转，我王乾以生死成道，所过之处，镇压一切邪魔外道，混乱也在生死之中，也要被镇压！”

　　王乾满头乌发飞扬，眼眸如深渊，激射出恐怖的神光，如战神降临，脚下道则交织，黑白二气缭绕流转如长河飞瀑，混乱刀光中，王乾脚踏道则，镇压一方天地，任何混乱魔光，刀芒进入，都在瞬间被绞杀成粉末。

　　吼吼！一声声巨吼，直接响彻灵魂，一尊尊漆黑的魔影，身躯魔雾缭绕，看不到真容，却散发出令人心悸的气息，有吞噬精气，吸纳生魂之威，这些魔影发出的啸声，蕴含种种玄奥，是灵魂的克星，一个疏忽就会把人元神抽出，生生吞吃了，可谓残暴凶狠到极点。

　　王乾都感觉到，自己的元神在蠢蠢欲动，似乎一股冥冥中的巨大力量在吸引着，想要冲出体外。

　　他心中也暗暗惊讶，对于这种混乱魔刀的威力有了更深刻的体悟，不过他的元神何等强壮，稍微运转，浩瀚的元神光芒闪烁，一重重粗壮的道则狠狠镇压下来，那神秘的吞吸力量就消失一空，再也不能动摇他的神魂！

　　锋利惨白的刀光，如死神之镰勾画虚空而来，朝着王乾的头颅划下，竟是要直接斩杀神魂，郑屠此人对于刀法的领悟已经到了神而明之的地步，每一刀斩出，都切入虚空，诡异而霸道。

　　“果然好刀法，好神通，可惜你遇到的是我！”

　　王乾此时都可以想象，当初云山面对此人如此神鬼莫测的刀法是该何等绝望，根本无从躲闪，而且还有魔影咆哮，时刻影响自身元神，如此局面简直是无解，他的剑道修为还不曾登峰造极，也只有黯然陨落。

　　暗自为自己的师傅伤心了一瞬，王乾心中报仇的心思更加坚定！

　　刀光闪烁，锋利的气机锁定了他的头颅，王乾冷哼一声，右手挥动，捏成一个古朴的拳印，如青光蒸腾缭绕，浓郁无比，如手握一方混沌虚空，他这右手，拥有莫大的神通，至今都不曾感受到极限在何处，已然有了一种不朽的韵味，而他这拳印，就是当初领悟出的开天武道，玄奥莫测，即使皮毛已然足够人一生去揣摩了。

　　嗡！缓缓抬起右臂，如手握一座神山，沉重无比，王乾怒喝一声，拳印朝虚空砸去！

　　这一拳仿佛沟通了天地间最为玄妙的道韵，有种本源，原始的味道，迷蒙的光晕在他的拳头上浮现，柔和如水，却似是蕴藏天下最蛮横的巨力！

　　轰！拳印狠狠贯穿虚空，直接砸在了飘忽如神鬼的刀光之上！

　　惨白的刀光，无往不利，但在这一刻，脆弱的如同一张白纸，刹那间寸寸折断，化为碎片，只听得一声惨叫！郑屠手掌滴血，手中的魔刀已经只剩下一个刀柄，整个刀身已经完全碎裂，再也难以恢复。

　　“啊，你到底是谁？怎么可能？怎么可能有人赤手空拳把我郑屠的魔刀打碎，这柄刀是我性命交修的神兵，不知沾染了多少豪杰的鲜血，如今就被你给崩碎了！我的大道，我的未来，全部被你毁了啊！不共戴天，这是不共戴天的血仇，万世不能了结！”

　　郑屠惨烈的嚎叫着，如一头受伤的孤狼，惨绝人寰的声音犹如混乱魔音，当场就有几十个来不及躲闪的修士脑子炸开，彻底死去，其中有天元大陆的修士，也有紫薇世界的修士，这种魔音，完全是敌我不分，加上郑屠如今彻底暴走，就算是能够控制，他也不想控制了。

　　正如他所说，王乾直接以无上拳印，崩碎了他手中的魔刀，让他的一身混乱道则有缺，将来想要弥补，简直难比登天！

　　“我是谁？我王乾就是这天元大陆上一介修士，不过用来斩杀你，还是绰绰有余的！”

　　王乾眼神冷酷，一缕缕发丝如神剑，几乎可以斩断虚空，散发出幽幽青光。

　　“好，好，我郑屠崛起于微末，一路走来，血染青天，冤魂无数，本以为可以以杀证道，没有想到在这小小的天元大陆，竟然被人破了道基，很好，很好，那你就陪我一起死吧！”

　　郑屠笑容越发残酷，周身混乱气息遮天蔽日，他所在的一方天地，虚空迷蒙，如梦如幻，颠倒迷离，似一片混沌。

　　砰！郑屠身躯陡然炸成碎片，一道道漆黑的魔影呼啸而出，冤魂亿万，如今都被抹去了神智，只剩下一片凶戾的怨气，一缕缕冤魂被凝练成一尊尊高大的魔神，疯狂咆哮，在虚空一跳一闪，就杀到了王乾面前。

　　噗！一张巨大的黑白道图横空而来，唰的一下裹住了大片的魔神，生死之气激烈旋转，如轮回万世，转眼成灰！

　　王乾脚下有道则升腾，一手抓出，就是天罗地网，一条条道则在他的手上蔓延出来，形成一张大网，在虚空一捞，一尊尊魔影被他抓了出来，轻轻一捏，就是一片飞灰！

　　三招两式，几百尊巨大的魔影被王乾道图磨灭，手掌捏死，轻松无比，就在此刻，一声惊天动地的吼叫！

　　郑屠所在之地，一团道则元神不断蠕动着，似乎在酝酿一尊绝世凶胎！


第252章 打死仇敌

　　此刻，王乾郑屠二人的交锋，已经掀起了轩然大波，众多元胎修士不管是紫薇世界的还是天元大陆的，都远远地逃避开来，到远处厮杀，就连化神修士，看到这二人凶猛的力量，可怕的神通，也都不敢靠近。

　　“没有想到，天元大陆上还有这么一个年轻人，竟然能够把郑屠这个疯子逼迫到如此地步，不简单啊！”

　　“哼，你是没有看到，我们有多少化神统领死在此人手下，看样子郑屠这次是彻底废了，但愿他拼死一战，能够把这个年轻人给摧毁，否则将来必成大患！”

　　“这你就放心吧，我早就听说，郑屠曾经得到一尊上古混乱魔神的道统，修行起来一日千里，更是有最为凶残的禁术，此禁术一出，一切回归混乱，不管是谁都要被彻底绞碎，恐怕就算是不朽神将，都不敢轻易尝试！要不然郑屠当初也不至于四处纵横，无人能制了！”

　　许多紫薇世界化神统领的神念在虚空中穿梭，相互交流着。

　　对于郑屠，他们可没有救援的心思，此人就是一尊杀人狂魔，不知有多少生灵死在他的手中，就连在场的许多化神统领，也有亲人朋友部下被此人斩杀，可以说有着莫大的仇怨，只是毕竟是袍泽，他们不能明目张胆地出手，如今王乾和郑屠死战，正好让他们看热闹！

　　王乾脸色凝重了起来，他从远处那团光芒夺目，罡气混乱的物质中感受到浓浓的威胁，似乎郑屠真的施展出了一门了不得的可怕神通，能够逆转局面。

　　不过他并没有畏惧的情绪，到了现在，他已经是大势已成，一般凶险根本不在话下，即使郑屠再厉害，都不能够夺取他的性命，这是一种自信，是经历了诸多生死之战后融入骨子里的一种自信！

　　“混乱之刃，屠尽苍生，方证混乱！”

　　浩大的神音响彻虚空，从冥冥中而来，沧桑悠远，似是跨越了时间长河，从遥远的上古时代而来。

　　轰！郑屠所化的一团光芒冲天而起，冥冥中一股强横古老的意志降临下来，这意志充满了混乱的气息，让一切有秩序的回归原始，回归混乱，隐约之中，许多修士从光芒深处，可以看到一尊可怕的凶兵在沉浮，这凶兵似刀非刀，似剑非剑，形状奇怪，气质古老苍茫，有镇压诸天，搅动风云，破灭秩序的力量，甚至还有一幅幅可怕的画面，一尊尊古老高大的人物，一只脚都可以踩爆一方世界，张口一吐，星河崩溃，行走在一片洪荒世界当中，一座座古老的城池，神铁铸就，坚固不朽，轰然间天穹崩塌，一柄凶刃降临，纵横切割，山峰崩碎，城池成灰，亿万生灵陨灭，一尊尊高大的人物怒吼连连，开始与凶兵大战，接着画面模糊不清，似乎在凶兵之后，还有一尊人影，但却太过模糊，似乎隐藏在时空迷宫深处，没有人能够看出他的容颜。

　　如此恐怖的异象，震撼无比。

　　就连雄踞高空，至今没有出手的不朽人物，都眼眸凌厉，光芒吞吐，像是要透过重重幻境看到真实。

　　噗！眨眼这一尊尊不朽人物，全部口喷鲜血，脸色苍白，脚步后退，似乎是吃了大亏。

　　一连串惊变来得太快，虚空再次恢复平静之后，郑屠已经消失不见，一柄可怕的凶兵悬浮在虚空之上。

　　“王乾，我郑屠直接献祭了灵魂，召唤了混乱之刃，你这次必死无疑！纳命来吧！哈哈哈！”

　　凶兵之中传来郑屠的声音，凄厉狠毒，怨气无限。

　　话音刚落，那凶兵陡然消失，再次出现的时候，已经距离王乾不到几米的距离，咔嚓咔嚓，一根根道则在断裂，这凶兵威能无限，即使如今看上去还有点虚幻，但却拥有恐怖到意志，能够降服一切大道，打破一切禁忌，王乾的生死道则都在这凶兵面前，变得脆弱无比。

　　这种景象，太可怕了，凶兵一出，无人能挡！而且速度太快了，完全忽视了空间，想杀哪就杀到哪，神鬼难辨踪迹，王乾根本就来不及反应，似刀似剑的凶兵就切割了无数道则，从他腰间一抹而过。

　　哼！闷哼一声，剧烈的疼痛传来，王乾整个身躯差点都被分切，金红色的血液狂喷！

　　“太凶残了！”

　　“这郑屠真是个疯子，看着样子，他直接把自己的灵魂献祭了，然后召唤出这种恐怖的存在，那王乾也是一个天才人物，战力无双，如今却是连反抗的力量都没有，差点被腰斩！”

　　“恩，这才是第一击，很快这凶兵再次攻杀，王乾那个小子恐怕就要被斩杀了！”

　　紫薇世界的化神修士，个个高兴无比，能够看着敌方一尊青年天才彻底陨落，那种感觉非常美妙。

　　天元大陆这一方就脸色难看了。

　　“这郑屠太厉害了，这种神通，前所未见，王乾不知道能不能活下来，唉，就连我如今都插不上手，上去就是一个死！”

　　青云上人手中剑气吞吐，脸色却是阴沉无比，这混乱之刃太过恐怖，他有一种感觉，自己手中的青云仙剑上去，直接就会折断！可想而知王乾现在面临的是何等绝境！

　　玉皇子一掌把一个紫薇世界化神修士拍飞，身形闪烁，已经来到一尊不朽修士面前。

　　“师叔，这王乾可是我们天元大陆的青年天才，未来成就不可限量，如今看他的情况非常不妙，怕是要陨落在此，您看是不是出手救下他！”

　　“咳咳，这小子很对我胃口，如果能救的话我早就出手了，但是如今紫薇世界的不朽修士也全部在看着，甚至为首那人，连我都看不出深浅，不知是何等人物，修为高绝，再说，即使我亲自出手，恐怕也要手上，那凶兵不算什么，但其中蕴含着古老的意志，可能是上古时代的禁忌人物，这样的人，逆转时空，逆乱阴阳，一缕意志也足以震慑山河，我都不敢轻易招惹啊！”

　　这尊不朽长老，长长地叹息一声，也是没有办法。

　　万众瞩目之下，王乾的身躯，一次次破碎，大量的鲜血飞溅，断骨横飞，整个人完全成了血人，凄惨无比。那混乱之刃的攻击太快了，直接于虚空中穿梭，令人防不胜防，连王乾强悍的神念都不能够捕捉它的轨迹，如此攻击，也就是他了，换一个人恐怕一个照面就要被斩杀在高空。

　　更为可怕的是，王乾感受到一缕强横高绝的意志，在狠狠地镇压自己的元神，要把自己灵魂真灵给崩碎，这才是最厉害的手段，肉身上的伤害，也许在别人看来是凄惨无比，但是他的炼体之术独步天下，肉身早就强横到一个变态的地步，不用几个呼吸的时间，就可以恢复如初。

　　“哈哈，王乾小辈，我要把你身上的肉，一块块切割下来，让你在凌迟中痛苦的死去，这样才能显出我郑屠的血腥手段来！”

　　郑屠的声音不断从混乱之刃中响起，极尽嘲讽之能事！

　　王乾默不作声，只是不断在虚空穿梭躲避着，看似狼狈，但他的身躯在不断的破碎和修复中变得更加坚韧，一枚枚九转神符在血肉中闪烁出光芒，不断锤炼他的身躯。

　　“就让我看看这右臂到底有何等威能吧。以我化神的修为来催动，不知会有多少威力，能不能镇压这混乱之刃，否则的话直接用大能残兵把此人镇杀！”

　　心中下了决定，王乾法力涌动，元神之上，光芒大放，一缕缕潜藏在灵魂深处的古老青光绽放开来，一个闪烁，所有袭来的强横意志都在瞬间被镇压！

　　所有人都看到，王乾在无尽杀光中，右臂绽放出汹涌的青光，一股更加古老更加沧桑的气息，震慑天地，手臂挥动处，虚空化为混沌，一切光芒寂灭，唯有苍凉的青光朦朦胧胧！

　　远远地看去，王乾整个人包裹在一团青色的光晕当中，这青光坚韧不朽，混乱之刃不断从虚空深处切割而来，溅起一团团火花，却不能攻杀进去。

　　“郑屠，今日我就彻底把你镇杀了，什么混乱之刃，统统崩碎！”

　　王乾大声怒吼，身躯之上密密麻麻的伤痕上青光闪烁，转眼恢复如初，平滑一片，没有半点痕迹，右臂如苍龙，瞬间膨胀，形成一只巨大的手臂，青筋闪烁，血肉晶莹，有无上道纹在手臂上闪烁着，他右手捏成拳印，轰隆巨响，一片虚空破碎，雷霆如雨，缕缕混沌光泄露出来！

　　拳出如龙，又似一柄擎天大斧，开天辟地，一拳之下，开辟鸿蒙，粉碎混沌！

　　这一拳，是惊世之拳，这一拳，蕴藏天地大秘，玄奥高远，深邃无双，没有人能够看清楚其中的奥秘，包括王乾都不能明白其中的道理，他只是在模仿当初自己脑海中浮现出的古老画面，那里也是一条模糊的手臂，轻微划动，混沌开辟，鸿蒙消散，世界诞生，这种雄浑无上的伟力，他只是模仿出了一丝，就拥有了无量威严。

　　崩！王乾如神明，矗立虚空，双目微闭，整个人恍恍惚惚，如陷道境，右手随意挥洒，于不可能中，狠狠地轰杀在了穿梭虚空而来的混乱之刃上。

　　他的手臂，坚固不朽，如混沌之精构成，有道纹加持，蕴含天然大道，无劫无量，不朽不灭，有开天之力，这一击威能恐怖无边，混乱之刃当场布满了裂纹，传来凄厉的惨叫。

　　下一刻，轰的一声，凶残的混乱之刃，在虚空解体，化为尘埃，强横古老的意志，也瞬息衰弱下去。

　　“小子，我记住你了，等着，等着我彻底归来，没有想到，没有想到啊，那……竟然在你的身上！”

　　模糊的声音在王乾的识海中响起，似乎神秘的古老意志感应到了他身上的什么秘密，但却模糊不清，王乾都没有听清楚到底是什么。

　　混乱之刃粉碎，郑屠的灵魂元神也在瞬间被王乾的开天武道崩碎，真灵难存！


第253章 绝代枪童

　　开天武道，是连王乾都不清楚的神秘传承，这一下出手果然就是惊天动地，连混乱之刃都被打爆了，凶猛无比，那种开辟一切的无上力量，令人心颤！

　　“这下糟糕了，难道那个古老的存在仍然不曾死去？还在一段时空中等待复活归来？这种禁忌人物，太强横了，只是一缕气机意志都可以镇压诸天，他本体归来，那该有多厉害？这下我被他记住了，以这种人物的手段，心灵动处，观照大千，想要找到我还不是一句话的事情？”

　　对于自己打死郑屠这件事，王乾一点都不在意，这种人物，哪怕再是疯狂凶残，都不放在他的心上，唯一担忧的就是最后那模糊的呢喃。

　　“算了，不想了，那种层次不是我现在能够触及的，如果他明天就可以复活，找到我头上，那直接被人打死也是应该，完全不是对手，不过按照我的猜测，此人应该没有那么容易复活归来，古老年代像这种人物恐怕还有很多，但是至今都没有出现，显然不会那么快找上门来，我能做的就是尽快提升自己的修为，最好是能够一举成仙，站在一个更高的角度上来考虑这个事情。”

　　不过他很快就把这件事情抛在脑后，正如他想象中的，如果这样的存在直接降临在他身边，那就没有别的下场，直接被人家打死，魂飞魄散，他也认了，多想无益，如果一直把这件事情放在心上，那他就什么都不用干了，过不了多久，就会道心崩溃，直接被吓死！

　　“这个年轻人是谁？天元大陆上还有这样的人物？连郑屠都可以斩杀，身上的气运不小，你们去把他斩杀了吧，留着也是个祸害！”

　　王乾直接以开天武道打死郑屠的场面，在战场上很是显眼，那种可怕的至高无上的力量，连不朽层次的修士都被震惊了。

　　这次紫薇世界的领头人，那个一直包裹在一团朦胧光芒中的人物，也惊讶了一下，神识波动，直接传递给了几个不朽神将，要让他们出手灭杀王乾！

　　“尊阁老命！”

　　一个不朽神将，身披金色战衣，掌中一杆金枪，眸光中闪烁出杀机，一步踏出，领命而去！

　　王乾刚刚斩灭了心中的负面情绪，从那尊古老大能留下的阴影中走了出来，眼前就出现一尊金色人影，周身不朽气息流淌，长生真气形成一片领域，冻结了一片虚空。

　　“奉陈阁老之命，特来取你性命，小子，受死吧！”

　　这神将，威武昂藏，结实的身躯站在虚空，给人一种可怕的压力，在他的身躯中蕴藏着浩瀚如海的力量，一旦爆发出来，就是惊天动地，地崩山摧！

　　话音刚落，此人就化为一条金色的影子，手中金枪纵横，枪术盖世，王乾眼神一冷，他的面前只见金枪不见人，这神将的枪术已经入道，达到了一个巅峰，一招一式如羚羊挂角，无迹可寻，人枪合一！

　　没有华丽的神通，没有璀璨的道术，只有简单古朴的枪术，这是真正的杀伐之术，有一种古朴的韵味在其中，显然此人修行的是古老的枪道，是上古战神人物的传承，战力绝世！

　　太快了，此人枪术，快如鬼神，一股疆场厮杀的惨烈气息冲击着王乾的心灵，如此杀意战意，令王乾都感觉到了压力。

　　“如此强敌，竟然比当初那尊不朽神将还要厉害，也是从战场上厮杀出来的修士，而且此人一生只练枪术，舍弃其他，是剑仙一般的人物，攻伐力量无双！”

　　王乾心中只闪过这么一个念头，一缕金色的枪芒，如骄阳降落，炽烈锋利的气息，让他的心脏都抽搐起来。

　　凝聚，此人的攻击无比凝聚，没有浪费一点的力量，看似如同武林人物的手段，但却高出了不知多少万倍。

　　噗嗤！王乾只来得及移动了一下自己的身躯，锋利的枪头就已经洞穿他的肩膀，疯狂的撕裂力量，差点把他的手臂震断！

　　长长地吸了一口气，王乾心有余悸，此人的攻杀速度太快了，快到连神识都反应不过来，王乾能够躲开那洞穿心脏的一枪，完全是身体的本能反应！

　　“好枪术，你的枪术，至诚至信，如龙一般的人物，为何也助纣为虐，肆意攻伐其他世界，屠戮生灵！”

　　王乾长长地吐出了一口气，心灵恢复清明，从刚才那绝杀一枪中回过神来，开口问道。

　　“好眼力，我枪童的枪术，是上古战神的手段，和当今的神通道术完全不同，是至高武道手段，你能够躲过我的一枪，说明你的身上也有类似的武道，至于你说我助纣为虐，只能说明你的心胸还不够开阔，对于宇宙寰宇的认识还停留砸一个浅薄的位置上，亿万恒河一般的世界，生生灭灭，本来就是天道，天道无常，无私，无情，不管是拯救万千生灵，还是屠戮亿万苍生，都不会有罪孽，也不会有功德，只能说是一种求道的手段，而对我来说，只有枪术才是唯一，其他的都不能动摇我的心灵，而且今天也不是我要杀你，而是要和你印证武道，生死也不算什么，不管是我杀死你，还是你杀死我，都是天道，都是命运，来吧，用你的武，用你的道，来和我的枪术做一次较量吧，没有人会打扰我们这次公平的对决！”

　　此人叫做枪童，从这个名字就可以看出，他是何等执着于枪道，以枪为名，这种气魄不是一般人能够有的。

　　枪童的一席话，让王乾心灵大震，心中惊叹连连！

　　“如此人物，如此人物，厉害，厉害，可怕，可怕！”

　　王乾心中感慨不已，这枪童，一席话平平淡淡，却至高至大，看似无情冷漠，却有一种莫名的道意，只是一般人根本无法理解，但是王乾隐约间可以领悟到他话中的深意，也正是如此，他才觉得，此人可怕，厉害！

　　屠杀苍生不是罪，拯救生灵也不为功，只有枪道才是唯一，才是永恒，能够说出这种话的人，他的心灵该是何等强大，他的武道该是何等可怕！

　　本来还有几尊不朽人物个枪童一起出手，要把王乾灭杀于此，但是枪童只是眼光一扫，几个人脸色一变，隐隐有些苍白，立刻后退，回到那位陈阁老身后！

　　“也罢，也罢，枪童还是如此，他本来是我紫薇世界的皇子，不过对于什么权势享受都不在意，心中唯有枪道，最后更是和大帝决裂，离家出走，在各地历练，枪术修为一日千里，心性可怕到极点，你们就不要去了，让他一个人出手吧！唉。”

　　陈阁老摇摇头，叹息一声，说出了一段秘闻，让他身后的一众不朽神将都震惊不已，惊骇连连。

　　枪童竟然是皇子，这个身份，在紫薇大世界是何等尊贵，但是他却不在乎，甚至和自己的父亲闹翻，直接离家出走，更是连名字都改成了枪童，连紫薇大帝那样的人物，都对自己这个儿子没有办法，只能听之任之！

　　王乾自然是不知道眼前的枪童还是一位皇子，他的心灵完全沉静下来，进入了战斗状态，面对枪童，他不能有一丝的大意，否则就是找死！

　　轰！金光万丈，锋利无比的气息四下崩散，周围的修士全都消失，再也承受不住如此压力。

　　枪童身躯一挺，如一杆通天金枪，要刺破寰宇，打穿混沌，如此气势，圆润无暇，堪称无敌！

　　王乾就站在此人面前，但却不能从他的身上感受到一丝的破绽，仿佛他整个人已经化为了一杆金枪，无畏，无敌，无生，无死！

　　甚至王乾都感觉不到他的心灵波动，又仿佛他的心灵无处不在，如苍天大道，俯视一切。

　　这种心境太可怕了。

　　“天，世界上竟然还有如此人物，我王乾虽然也是奇遇连连，手段多样，但却没有一门自己真正精通的手段，就连生死之道，说来也是有点取巧才能够成就，唯一的生死道图，恐怕在这种绝世的枪术下，也没有多少用处。”

　　王乾心中开始反思自己走过的道路，这一下他就发现，自己虽然修行的都是盖世玄功，无上古经，其中记载了许多无敌神通，但他却并没有彻底精通，转化为自己的东西，依仗的就是自己的身后修为法力，还有强大的道则，如果是对付一般人，这已然足够，但是面对枪童，他从心底里感觉到，自己这些依仗都没有什么用处，一枪在手，鬼神不留，无人能挡，说的就是枪童这样的人物。

　　如果是拿出大能残兵，王乾感觉自己恐怕能够直接把枪童镇压了，但是面对如此人物，他根本不会有这种想法，那是对于对手的不尊重，也是对自己的不尊重，甚至会留下永远的道心破绽，修为停滞不前！

　　“好，枪童，今日我王乾就和你印证武道，生死不论！”

　　大喝一声，王乾战意勃发，抛开了一切心灵的枷锁，一缕缕玄奥的武道意念在他的心间流淌，苦海印诀，彼岸神拳，大五行神印，这都是九转炼体诀中的无上武道，完全和他的肉身配合，可以发挥出巨大的力量来，这次王乾是下定决心，要好好磨砺自己的武道，让这些东西真正化为自己的！


第254章 惊世对决

　　“王乾，你是一个真正的天才，如果不是处在天元大陆这个小地方，目光被局限了，你如今的成就恐怕已经达到一个更高的程度，不过即使如此，我也能感受到，你的身上拥有着古老的大气运，甚至潜藏着恐怖的力量，一旦爆发出来，可以毁天灭地，不过这些我都不在乎，也不会恐惧，因为我的道就是我手中的枪，只要有枪在手，我就是无敌的，身虽不能无敌，心却无敌，心之所向，无可匹敌！我修行的枪术，叫做先天问道枪术，以枪问道，以枪载道，是上古枪神的绝学，修行到大成地步，一枪出，开天辟地，大道相随，无敌无我，一切归于先天！”

　　自从偷袭了王乾一枪，被他躲避过之后，枪童就不再出手，脸色淡然，好似一个多年老友，和王乾论道，光明正大，甚至把他修行的枪术都说了出来。

　　两人之间，平平淡淡，没有半点杀气，就连弥漫虚空的战意都彻底隐藏起来了。

　　许多元胎境界的修士，个个惊诧不已，看到两人的样子，还以为他们本来就相识，如今再次相逢，打不起来了。

　　只有修行到化神层次以上，才能够看出来，如今的两人是真正进入了一种莫可名状的战斗状态，一言一行，都在交锋。

　　“先天问道枪术？果然立意高远，成就唯一枪道，是盖世绝学，我修行的是九转炼体诀，同样是上古玄功，以肉身证道，最终穿梭混沌，万古不朽不灭！”

　　王乾点头，同样开始介绍自己的修行。

　　“很好，很好，王乾，在我的问道神音之下，你还能不动声色，不受影响，你果然是我最好的对手，希望接下来你不要让我失望！”

　　枪童竟然在出口间就施展出了一门问道神音之术，杀机起于不动声色之间，这种手段神鬼莫测，防不胜防，但是王乾却是不受影响，仍然从容镇定，这一点又让枪童刮目相看，他整个人都陷入了一种大欢喜境界中，这是遇到了真正的对手，能够彻底一展所长，才露出的大欢喜！

　　闻战而喜，又是一番境界！

　　“彼此彼此！”

　　王乾说完双目微闭，不再开口。

　　枪童平淡的眼神瞬间犀利如枪，整个人化龙而去，手中金枪唰的一声消失！

　　“飘渺一枪！”

　　淡淡的声音从虚空传来，枪童这一枪，如云如雾，飘渺无踪，却又无处不在，一缕缕坚韧的道则仿佛化为无形，真正达到了飘渺的境界！

　　几乎是同时，在王乾的感应当中，枪童一下子消失不见，仿佛这个人从天地间彻底消失了，或者是他从来都没有出现过，刚才的一幕完全是幻梦一场，这种层次的枪术，可谓惊世之术！

　　“好个飘渺一枪！苦海印诀，沉沦！”

　　王乾双手划动，似乎开辟一方世界，隐约间，他再次感受到天地间的一方玄妙时空，其中苦海无边，能够人万世沉沦！

　　一缕缕可怕的气机从王乾双手间浮现，一汪广阔的海洋虚影，从莫名时空而来，降临下投影！

　　噗噗！苦海降临，王乾身前三尺之地，一缕金色的枪头怵然而现，锋芒无比，却有飘渺若神，如万朵花开，谁也不知下一步要攻杀在何处。

　　这种枪术，惊人之极，就是死了都不知道敌人从何处攻来！

　　王乾就感觉到自己这一刻，成了聋子，瞎子！

　　不过苦海印诀，到底是无上武道大神通，出手就是一方苦海投影，浓浓的沉沦味道，让人永世长眠，再也难以清醒过来，一切隐藏起来的，都难逃苦海，都终将沉沦！

　　王乾的这门印诀，同样立意高远，甚至涉及到了天地间最神秘的苦海，可见是何等不凡！

　　嗖！耀眼的枪头划过，王乾的苦海投影都在瞬间崩溃，化为一片虚无，金芒璀璨中，一抹幽暗之色，汹涌而来，王乾脸色一变，身形闪烁，如幽影一般！

　　一缕鲜血洒下，王乾的手臂出现一道伤痕，有点点鲜血流出，他受伤了！

　　枪童身形再次出现，他的脸色稍微凝重了一些。

　　“好，这一招竟然连我的飘渺一枪都能够逼迫出行迹来，有种万古沉沦的大道在酝酿，王乾，你很好，接着来！”

　　哈哈大笑，枪童双目中精光冲天而起，几乎要燃烧苍穹。

　　两人几乎是同时出手！

　　枪芒如雨，拳掌通神，一场大战，每一刻都有成千上万次的交锋。

　　惊鸿一枪！

　　杀生一枪！

　　先天一枪！

　　问道一枪！

　　枪童的一式式枪术，惊天动地，翩若惊鸿，宛若游龙，时而杀气冲天，屠戮天下，时而绵密柔和，先天地生，又一枪，金色道则如潮，冥冥中浩大的枪意贯穿天地，却没有了丝毫的杀气战意，只有缕缕问道的呢喃！

　　这种惊世如鬼神一般的枪术，在枪童手上，绽放出无量光芒，甚至双方正在大战的修士，都彻底平静了下来，想要观摩这一场惊世对决！

　　王乾身在其中，感受到了巨大的压力，枪童的每一枪，都完美无瑕，毫无破绽，这种压力前所未有，从来没有一个人给王乾这么完美的感觉，再是强大的神通，再是诡异的道则，都有迹可循，都有破绽可找，但是这一切在枪童身上完全没有。

　　“好枪术，好人物！”

　　大吼一声，王乾周身青芒弥漫，古老苍茫的肉身显露在虚空，每一个人都能够看出，这是一具无敌的肉身，不朽的肉身，有无量神威神能！

　　苦海印诀一出，浩瀚的苦海投影降临，镇压一方天地，一切飞鸿渺渺的枪芒都显露出行迹来，这一点就连枪童都无法避免。

　　彼岸神拳！一道枪芒杀来，虚空煞气弥漫，苍生罹难，真正的杀戮枪术，正是枪童的杀生一枪，王乾双手成拳，打出一片混沌虚无，仿佛有一方神国在遥远的彼岸，能够看得见，却永远无法到达，这就是彼岸，是这一门拳术中最为深沉的意境。

　　王乾在枪童的攻杀之下，心灵如一块明镜，照耀自己的前世今生，种种武道奥秘在他的心头闪烁着，越来越多的灵感爆发，打出了最为灿烂的拳法武道。

　　苦海的意境在他的心中流淌，一招一式的苦海印诀，虽然艰涩玄奥，但终究被他揣摩出许多道理，加持在自己的攻伐之上，威力越发恐怖，虚空中的苦海虚影正在逐渐清晰，浓浓的沉沦苦涩，弥漫千里。

　　拳法如神，有彼岸花香阵阵，神国在望，一拳出，威能浩瀚，破灭一片杀戮场景，一切都回归美好的彼岸，给人以无上的愿景！

　　王乾又是一拳打出，成无上印诀之势，火印一出，万里流浆，天地皆焚！拳势转变，苍天后土一般的拳意，镇压天地，大地都和他融为一体，土印在手，再一变，锋利夺目，金光万里，强横的破坏力量令人绝望，这是无上金印，拳势又是一变，缠缠绵绵，温柔如水，上善之属，一片水蓝色光晕包裹住了王乾的身躯，一方水印浮空，又一轮转，古木参天，苍翠逼人，生机无量，是木印出手！

　　大五行灭绝神印，在王乾手中使出，五行轮转，生生不息，一道道拳印浮空，把他守护得水泄不通，枪童的枪术再是如何凌厉，如何无踪无形，却也不能突破他的五行大场域。

　　一番战斗，两人各展绝学，重重道韵弥漫，一招一式，都蕴含无比高远的大道，令人耳目一新。

　　此时，就连众多不朽修士，也聚精会神地观察着，此二人出手，没有道术，没有神通，完全是武道，纯粹的武道，古老苍茫，高山仰止！

　　一开始，王乾还时常受伤，身上鲜血淋漓，但越是战斗，他的进步就越发恐怖，手中拳法印诀，渐渐炉火纯青，甚至绵绵泊泊的道韵正在不断发掘，玄功武道当中，蕴含的无上韵味被他慢慢领悟，打出的拳法越发厉害，一拳一脚，都如大道经天，日月轮转，苦海，彼岸，五行，种种大道灵光在他心头闪现，全部都浓缩到他的拳法武道当中。

　　“痛快，痛快！王乾你果然没有让我失望，我的先天问道枪术，多少年来，从来都没有完整地施展出来，今日和你一战，让我有了更多的灵感，相信用不了多久，我就会以枪成道，打破仙门，成就地仙！”

　　枪童一连串的攻杀，力量完全凝聚，消耗了大量的法力，额头微微见汗吗，但他却哈哈大笑，声震长空，无限欢喜！

　　“枪童，你的枪术果然是盖世无敌之术，即使我不断领悟出深刻的道理，加持在拳法武道当中，但你仍然游刃有余，一点都不受伤，从来没有一个人能够在我的攻击下，达到如此地步，你是第一人！不过我也非常感谢你，是你让我真正明白了上古武道的神通，并不比如今的道术法术差，同样直指大道，化繁为简！”

　　王乾依旧龙精虎猛，他的肉身何等厉害，这一段时间的战斗，彻底把他的潜力逼迫了出来，体内无数的九转神符被凝聚出来，九转炼体诀疯狂运转，随时都要突破到第五转的境界，肉身更上一层楼，而且他也看得出来，枪童如今的法力消耗巨大，如果能够和他战斗个七天七夜，很可能就可以把此人磨死在这里，不过只是想想罢了，他相信枪童也看出，自己的肉身力量几乎无穷无尽，每一刻都在增长，几乎不会疲惫，长期战斗下去，可能不会是自己的对手，只是他们二人的战斗，除非出尽底牌，比如王乾拿出大能残兵直接把此人镇压，但是谁也不知道，枪童是不是有什么隐藏手段，相互顾忌之下，他们也只能是平手！


第255章 王乾发飙

　　“哈哈，好，王乾，以你的天资，天下之大，何处不可去得，为何要这天元大陆上等死，紫薇世界大军一出，一切阻挡都要被碾压成齑粉，这样吧，你和我离去吧，日后也可以时常论道，即使成仙对我们这样的人来说，也不算什么，怎么样？”

　　枪童没有再出手，手持金枪矗立虚空，刚才的凶猛战气瞬间消失，整个人变得温文尔雅，像是一介书生。

　　“枪童，你是个好对手，不过道不同不相为谋，你们紫薇世界这次是要覆灭我天元大陆，这里是我的故乡，是我的根，一个人如果没有了根，那不管走到哪里，不管将来的成就有多大，都只是浮萍，所以我王乾势必要为天元大陆尽最后一点力，不管结果如何，问心无愧，只有这样才是真正的求道人！”

　　王乾微微一笑，直接拒接！

　　“很好，果然没有看错你，一个人只有坚持本心，才能走得更远，你没有让我失望，我期待我们下一次见面，到时候，再与你论道一场！”

　　枪童大笑一声，转身化为一条金色的影子，消失在战场！

　　“陈阁老，这次的大战我就不参加了，你们好自为之！”

　　枪童的身影意境不见，但他的声音却从虚空而来，响彻战场。

　　“是个人物，风华绝代，光明磊落，怪不得能够练出那么绝世的枪术！”

　　王乾心中惊叹，对于枪童这样的人，他不能不佩服！

　　“阁老，枪童他这是？”

　　陈阁老身后的几个不朽神将非常不解，枪童简直太无法无天了，没有一点纪律，说走就走，根本不管大军的死活。

　　“不必多言，枪童和其他皇子不一样，对于紫薇世界的权势完全不放在心上，当初大帝想要直接立他为太子，都被他拒绝，这次大战，如果不是他心血来潮，想要在战场上磨砺自己的枪术，根本不会参加，走了也好，这人心思精纯到极点，没有任何束缚，留下来还不知道是福是祸呢。”

　　陈阁老长叹一声，微微苦笑，对于枪童，身份来头吓人，心灵更是恐怖，没有一点顾忌，生杀予夺，都在他一念之间，什么规矩，纪律对他来说都没有用处，此人现在离去，陈阁老反而是心中长出了一口气。

　　“这玉皇宗集中的力量不小，不能再留手了，所有不朽神将全部出手，直接覆灭此地！”

　　陈阁老一声令下，四五个不朽神将同时领命出手！

　　一尊尊强悍的人物，周围笼罩着朦胧的光晕，穿梭战场，开始加入战场。

　　一时间，紫薇世界的力量开始大增，四五尊不朽神将的力量，几乎可以横扫一切了，几乎是在同时，玉皇宗的两个不朽长老，长叹一声，只能无可奈何地出手了。

　　不朽层次的修士，破坏力量太大，一招一式，都可以崩碎山川，打破虚空，如果真的在这片平原上大战起来，双方除了化神修士之外，恐怕都不会剩下多少人了，所有的元胎境界修士，都要被摧毁。

　　“来吧，玉皇宗的几个老家伙，决战！”

　　紫薇世界的不朽神将，个个气势张扬，狂笑连连，脸上带着残忍的笑容，他们的人数足足是玉皇宗的两倍，有着充足的信心，可以在短时间内把敌人镇压！

　　“哼，我玉皇宗传承于中古之后，到如今已经几万载岁月，大风大浪都过来了，此次危机重重，唯有死战而已！”

　　两尊干枯的人影冲天而起，直入九天之上。

　　下一刻，九天之上，浩瀚的元气波动传来，雷霆万丈，道则如海，无量光芒绽放！属于不朽层次的力量开始交锋。

　　“不好，紫薇世界这次的顶尖战力太强，不朽神将有五个，还有一个神秘人，力量更是在不朽之上，难道是地仙？”

　　王乾脸色一变，非常清楚，局面对天元大陆来说非常不妙，这次的不朽神将太多，玉皇宗加起来也就只有两尊不朽人物，恐怕不是对手，如果那个神秘的陈阁老再次出手的话，就真的危险了！

　　“事到如今，不得不出手了，哪怕吸引来众多注意，也没有办法了！”

　　王乾刚才一直有所保留，为的就是不要太出风头，否则会引来强大人物的镇压，但是这次不一样了，他清晰地看到，青云门本来有十七尊化神修士，短短的一战下来，就只剩下了五个，还是加上他和青云上人在内，这就说明，仅仅是这么一会儿工夫，青云门的化神长老护法，就死去了十二个，十成力量直接折损了七成！

　　“我只有很短的时间出手，能杀多少是多少了，接下来恐怕那神秘的阁老就会动手了！”

　　王乾心中暗自思量着，猛然间，眼神凌厉无双，气机冲天而起！

　　一千七百条道则在他身上缠绕着，雄浑的力量让身边的虚空都在呻吟，下一刻就要崩溃！

　　唰！一方巨大的生死道图，无上道则凝聚，腾空而起，化为浮光，在一个个紫薇世界的化神修士上扫过，噗噗噗，一尊尊化神修士被他炼成飞灰！

　　道图出手的同时，王乾身躯化为一条青光，在战场上四处纵横，招式简单古朴，韵味苍凉，带着强横的肉身力量，每一拳都打爆虚空，一尊尊化神修士惨叫连连，身躯在虚空中直接成了碎片，道则崩溃，元神湮灭！

　　王乾这一出手，石破天惊，他完全激发了自己的潜力，生死道图被他施展到极致，体内的所有道则都凝聚出来，化为一张可怕的道图，炼化了一尊尊化神修士。

　　而他本身，以无上肉身，穿梭虚空，打破禁忌，如一条光影，在战场上四处穿梭！

　　这一下爆发出来的威力，太恐怖了，王乾是彻底展现出了自己的妖孽战力。

　　十尊，二十尊，三十尊，五十尊！

　　不到两个呼吸的功夫，五十尊化神修士都在他手中陨落，或是被炼化成灰，或是直接被打爆！

　　凶残，太凶残了！

　　血腥漫天，怨气冲霄，一个个化神修士，死得凄惨啊，连影子都没有看见，就彻底陷入一片黑暗中，生命被剥夺！

　　这就是死都不知道怎么死的，可见王乾刚才的速度是有多快！

　　“鼠辈，放肆！好小子，好狠毒的手段，没有想到你竟然隐藏了这么多的实力，直接屠戮了一大半化神统领，该死，小子，你该死！”

　　陈阁老周身的仙光猛然炸裂开来，一根根发丝都狠狠地扎入了虚空，眼眸如刀，洞穿虚无！愤怒，怒火，这尊可怕的人物，终于是彻底愤怒了！

　　“不，不，这怎么可能？这人是什么妖孽，我们的统领一下子几乎死光了！”

　　“不可能，我一定是在做梦，这一切都不是真的！”

　　紫薇世界的元胎修士，本来正在浴血奋战，这下全部都被震惊了，一尊尊化神统领的碎片从天而降，有的更是直接化为一片飞灰，凄惨的不得了，他们只觉得信心崩塌了，脑子一片混乱，甚至有许多元胎修士，就在混混沌沌中，被天元大陆上的修士摘取了脑袋！

　　“哈哈，这位阁老，你说错了，不是我该死，而是你们这些侵略者都该死，如今被我一口气把你手下的化神修士杀的差不多精光，也算是应有的报应！”

　　王乾彻底放开了胸怀，他在做出这个疯狂屠杀的决定的时候，就有了最坏的打算！如今见到这位神秘的阁老暴怒，一点都不奇怪！

　　同时，王乾的体内却是汹涌澎湃，大量的精气正在他躯体中沸腾，像是要把他撑爆了。

　　几十个化神修士被他炼成飞灰，所有的精气都纳入体内，没有当场爆体，还是因为他的九转炼体诀练出来的肉身实在强横，否则换一个人，那就是十死无生了。

　　就看到他一边说话，口中喷吐出屡屡彩霞，都是来不及吸收的精气。

　　“小子，死来！”

　　愤怒的陈阁老恐怖无边，一只巨大的手掌从天而来，一根根手指粗壮如龙，上面仙光缭绕，无数仙道符文密密麻麻，看得就让人头晕，这手掌，是仙之手掌，无敌无量，刚一出现，虚空就坍塌了一大片，露出漆黑的虚空暗流，却不能损伤他分毫！

　　“好家伙，只是随手一击，就有如此神威，这陈阁老的修为，绝对比元启仙人还要强大！”

　　王乾心中震惊，只觉得一股无上的意志在镇压自己的心灵，让他的神识运转都不畅快，缓慢无比，他知道，这是仙人元神，有仙道法则在凝聚，非常可怕，甚至可以直接让自己的心灵崩溃，元神破碎，当场死亡！

　　更为可怕的是天空的那只大手，掌纹之上，符文亿万，如一座五指神山，轰然降临，毫不怀疑，王乾自己的肉身都无法阻挡如此强横的力量，要被直接镇压到死！

　　“仙人，仙人又如何，想要我王乾的命，那也要看看能不能如愿！我王乾崛起微末，一路走来，多少次生死危机，我如今安然存在，今日我要逆行伐仙！”

　　王乾怒吼连连，眼眶都滴落出鲜血来，肉身之上，一条条可怕的裂纹出现，金血流淌，凄惨无比！

　　不过他却愤而抗争，元神光芒大放，元神深处，一缕古老的青色气流不断冲刷，让他的元神越发凝练强大，坚固不朽，生生地抵抗住了仙人意志的冲击！

　　身躯虽然摇摇欲坠，但王乾却没有倒下，眼眸深处有混沌光闪烁着，肉身上的伤痕不断出现，又在体内浩瀚的精气之下，不断修复，如一块神铁在被锻造，越来越坚韧强壮，血气旺盛如龙！


第256章 仙人之怒

　　遮天大手从天而降，重重仙光缭绕，浩瀚的力量，镇塌山河，稍微一个晃动，就掀起了一方空间风暴，有无数仙道符文在流转，蕴藏可怕的力量，狠狠地镇压下来，转眼王乾就要被这无上神威碾压成粉！

　　生死只在一线，这位陈阁老是一位资深地仙，王乾虽然不能准确地估算出他的力量，但只是这冰山一角，就足以让人绝望。

　　咔嚓咔嚓，高大的身躯上，仿佛镇压了一座太古神山，亿万钧的力量压迫下来，王乾浑身血肉都在颤抖，一根根骨头都不断发出痛苦的呻吟，似乎下一刻就要彻底崩碎。

　　“仙人，这才是真正的仙人，好强大的力量，好厉害的仙道法则，不过正好帮助我彻底炼化体内精气！”

　　王乾长啸一声，周身精气沸腾，在无边的压力下，他体内蕴藏的恐怖精气都被生生地压迫到血肉当中，亿万九转神符闪烁青光，不断炼化，转化为力量，一条条大筋，一根根骨骼都被淬炼，越发坚固，短短片刻，王乾就感觉自己的肉身强壮了两三倍，生死之间的压力，太大了，彻底激发出了他的潜力，九转炼体诀中的经文一个个闪烁在心头，领悟出虚空锤炼肉身的道理，隐约间，体内的九转神符都开始进行复杂的排列组合，要形成一条条强大的锁链法则！

　　瞬息斩杀了几十尊化神修士，王乾体内精气充足的不像话，不仅是肉身在飞速蜕变，连道则都不断被凝练出来，本来一千七百条道则，这下直接提升到了两千条，这种成就简直恐怖，已经达到不朽境界的门槛！

　　修为力量的提升，固然可喜，但王乾心中还是有一团恐怖的阴影，头顶上空，巨大的手掌呼啸而来，一条条雷电在手掌边缘闪烁着，充满无边的破坏力量，恐怖异常！

　　嗡！王乾怒吼一声，脊背挺得笔直，重重血气阳刚几乎让周围虚空都燃烧，红彤彤一片，他的右臂更是疯狂膨胀，转眼就达到几十丈的长度，一条条古老的青筋颤抖着，一团混沌色的光晕开始在这条手臂上浮现。

　　“破灭混沌，万古开天！无上神臂，助我之力！”

　　王乾狂啸一声，右臂轰然抬起，同样压塌了一片虚空，他整个身影都模糊了起来，包裹在一团青色的光晕当中，古老苍茫，浩大无边的气机，冲天而起！

　　手掌结印，此时王乾识海中再次浮现出一片苍茫混沌中，一个模糊的人影，一条手臂清晰可见，划出一道玄奥的轨迹，接着神雷滚滚，混沌破灭，开辟阴阳，演化五行，种种可怕的画面如一尊古老的存在在讲道，演道！

　　在一尊强大仙人的压力之下，王乾终于更进一步，从这模糊的画面中感悟出了种种可怕的道理！

　　轰！

　　一只巨大的青色拳印，冲天而起，一团团混沌雷光在拳印上闪烁不停，酝酿出恐怖无边的力量，朝着虚空中的仙人大手狠狠地砸了过去！

　　噗！大地沉陷，虚空如一张破布，被撕裂成一块块！

　　如此交锋，惊天动地，太过可怕了，到处都是仙光在爆炸，一缕缕青色的气机沉重若山河，空间都可以破灭，大地崩溃，远处一座座山峰都化为齑粉，甚至玉皇宗山门的护山阵法，都闪烁出无量光芒，不知有多少道禁制符文被引动，咔嚓作响，疯狂闪烁光芒，一座座古老的大山在颤动，一声声沉闷的吼叫声响起，似乎惊动了远古的天龙。

　　噗！一口鲜血吐出，王乾身躯连连后退，强横的力量碰撞，让他的肉身都颤动不已，一阵阵剧烈的疼痛传来，深深地吸了一口气。

　　“果然，我这右臂潜力无限，即使到了如今，也不能发挥其万一的力量，好好，单是这一条手臂，就足以让我在仙人的手下保住性命！”

　　王乾心中惊喜连连，他都准备好这次和仙人的交锋要身受重伤了，甚至有了直接祭出大能残兵的冲动，没有想到，这次交锋竟然会是这样的结局。

　　他虽然口吐鲜血，看似惨烈，其实并没有受到太大的伤害，而且右臂一点都感觉不到疼痛，连一丝伤痕都没有，这条手臂简直是强悍到令人发指！

　　一滴滴仙血滴落下来，灿灿仙光蒸腾，浓郁的精气弥漫在天地间！

　　虚空中的大手直接缩了回去，有点点血迹，陈阁老这尊仙人都在刚才的交锋中受了一点小伤，流血了！

　　仅仅是一击交锋，但动静太大了，九天之上，正在厮杀的几尊不朽人物，都停了下来，一双双眸光降临，就看到刚才的一幕。

　　一片哗然，本来仙人出手，天元大陆上众多修士都绝望了，看到那仙光流淌，仙则如龙，没有人认为王乾能够从仙人手下存活，没有想到竟然是如此的结局，太惊悚了！

　　“什么，陈阁老竟然都没能拿下那小子！”

　　“这小子到底什么来头，区区化神小人物，竟然能够和仙人交锋，还只是吐了一口血，屁事没有？”

　　紫薇世界一尊尊不朽神将差点把眼珠子都掉出来，这一切太令人难以置信了！

　　“好小子，还有如此底牌在手！连仙人都难以奈何他！”

　　玉皇宗的一尊太上长老，衣衫破烂，口角带血，却是哈哈大笑，畅快不已！

　　“陈阁老，来吧，今日我王乾领教你的仙人手段！”

　　王乾长长的几个吐息之后，肉身再次龙精虎猛，没有半点伤痕，精气旺盛，右臂上重重混沌青光在流淌，随时都可以爆发出恐怖一击！

　　“好，好，没有想到，我堂堂三级地仙都不能拿下你一个化神修士，你很好，你彻底激怒了我，一尊仙人的怒火，不是你能够想象的！”

　　陈阁老整个人依然笼罩在一片仙光当中，没有人能够看清楚他的容颜，但愤怒的语气，任何人都可以感受出来，心头发凉！

　　仙人，在修行界，一尊仙人代表的含义太大了，那就是无敌，是至高无上的力量，足以掌控亿万生灵的生死，这种人物发怒，没有人不胆战心惊！


第257章 西皇神印

　　陈阁老愤怒之下，一掌拍出，仙光万丈，仙则汹涌，打出了一片混沌海！他头顶仙门打开，一束束光芒投射下来，形成密密麻麻的战兵，这些战兵，看似虚幻，却战意冲霄，手持矛戈，身披仙衣，密密麻麻一大片，在虚空中组成精妙无双的战阵！

　　天兵圣祭仙术！这是一门仙术，只有仙人才能够修行的法门，以自身仙则为引，打开仙门，召唤天兵虚影奖励，斩杀一切敌人！

　　“陈阁老是真的愤怒了，连天兵圣祭仙术都打了出来，这可是紫薇世界兵部的一门盖世仙术，法力越深厚，召唤的天兵就越多，除了传说中的撒豆成兵之术，这门仙术就是无上征战杀伐利器啊！”

　　一尊不朽神将高高在上，脸色大为震惊！

　　“不错，你们两个老东西看到了吧？我紫薇世界底蕴无穷，有三千仙术，神通无量，覆灭一个个大世界，区区一个天元大陆，怎么会是我们的对手！你们继续顽抗下去，今日就是你们的死期！”

　　此刻玉皇宗的两个太上长老也震惊了，看着虚空中一尊尊从天而降的天兵虚影，心中冒出一股股凉气！他们的眼力何等厉害，一下子就看出，这些天兵虚影，虽然看似模糊，一阵风就可以吹散，但却完全由深厚的仙则组成，经过玄妙的仙术组合，形成了恐怖的杀伐力量，每一尊天兵虚影，都有不朽神将的力量，即使没有多少神通，只是强横的力量碾压，加上古老的战阵，就足以横扫一切了！怎么能不让他们心惊！

　　“哈哈，想要我们投降？简直是妄想，今日之战，有死而已，我们成就不朽，活的岁月够久了，凡人寿数不过区区百年，我们能活到成千上万年，已经是赚了！”

　　玉皇宗的一尊长老哈哈大笑，周身道则汹涌，手中陡然出现一尊金色的印章，如一块古朴的石头，有斑驳痕迹在上面，无尽堂皇霸气，如滔滔金色河流，无比的镇压力量显化出来，仙气如云，仙则无量，这是一尊仙器，玉皇宗的玉皇印，是一件古老的仙器，是当年西皇的法宝印玺，历经漫长的岁月即使有所损坏，依然有可怕的威力。

　　“玉皇印，你沉寂的太久了，今日就是你绽放光芒的时刻，让西皇的神威，再次照耀这片天地吧！西皇印，镇压！”

　　玉皇宗的两尊不朽修士，对视一眼，同时燃烧道则，法力如渊海，同时两个老头子甚至直接拿出了两条上品灵脉，浩瀚的灵气掀动风云，直接燃烧了化为力量，全部涌入西皇印中！

　　“哈哈，一个残破的印章，也想要和我等争锋吗？诸位，祭战旗！”

　　五个不朽神将一人取出一面战旗，这战旗非金非玉，暗红色的旗幡上一片混茫，仿佛有无数大军在其中厮杀，浓郁的战争气息显化出来，五面战旗相连，形成一方大阵，把两个不朽修士包围起来，重重血红色的火焰燃烧，这是战争之火，无物不焚，恐怖无比，虚空都在瞬间被燃烧了！

　　下一刻，金光万丈，璀璨的光芒如一条金龙，怒吼连连，冲天而起，九霄之上，龙吟阵阵，苍凉古朴的气息，通天彻地！

　　一方玉皇印彻底爆发了，本来斑驳的沧桑痕迹彻底消失，这个印章变得流光溢彩，神挥遮天，转眼化为一方巨大的印章，如太古大山跨越时空而来，一个膨胀，巨大的力量，直接撕裂的战旗组成的大阵，甚至战争之火，都在金色的光芒海洋中熄灭了，一点威力都发挥不出来！

　　五个不朽神将这一下才大惊失色，眼神闪过惊恐之色！

　　“不好，我们走眼了，这不是普通的仙器，而是一件古仙器，一尊可怕大能留下的仙宝，有无上力量，无量神威，一旦爆发，惊天动地！”

　　一个神将惨叫起来，眼眶都差点崩裂了！

　　“哈哈，没错，我玉皇宗传承悠久，怎么会没有压箱底的手段，这西皇印就是一尊古仙器，是当初西皇留下的重宝，如今你们能够死在其中，也不算愿望了！”

　　两个玉皇宗太上长老哈哈大笑，苍白的发丝满空飞舞，声音苍凉，他们刚才可是花费了巨大的代价，不仅燃烧了灵脉，还燃烧了自己的道则，修为直接降低一个层次，想要修炼回来，都要花费巨大的代价才行，付出了如此代价，终于让西皇印复苏了！

　　崩崩！一面面战旗直接在虚空崩溃，珍贵的材料化为碎片，漫天飞舞，五个不朽神将个个口吐鲜血，心神受伤，这还不算完，下一刻，一方巨大的神山，从天而降，强横的镇压力量，禁锢虚空，眼睁睁地看着金色的印章，狠狠地砸落下来！

　　“不，我不甘，难道本神将今日要死在此地吗？”

　　一尊神将眼神恐惧，大声惨叫着！

　　“陈阁老，救命啊！我不能死！”

　　此时的不朽神将，面临死亡，也是满心恐惧，和常人没有两样！

　　噗！大印镇压下来，当场就砸死了三尊神将，肉身成灰，道则崩溃，长生真气四散而飞，却没有一点神识印记，不能够收拢在一起，更不要说复活归来！

　　西皇印的威能太大，直接把三个神将的一切生机都给镇杀了！

　　呼！巨大的印章忽然恢复原状，斑驳的石皮覆盖其上，成了一枚不起眼的印章，再也看不出刚才的盖世威能！

　　“我们的修为还是太低了，西皇印仅仅复苏了片刻，否则这五个人一个都活不下来！”

　　两尊不朽长老，脸色苍白，眼神黯淡，他们刚才本来一直被围攻，但是却死死地撑了下来，虽然没有受到致命的伤害，但也是元气大伤，直到陈阁老爆发出仙人之怒，却没能把王乾碾死，然后又施展出了天兵圣祭仙术，这些神将心神摇动的刹那，一举祭出西皇大印，甚至不惜一切代价，让这件古老的仙器复苏，果然受到奇效，直接镇杀了三尊神将！

　　剩下的两个神将，个个肉身破烂，可怕的镇压力量之下，他们能够不死，已经是西皇印在最后关头耗尽了威力，否则再有几个也不够死的！

　　“哈哈哈，老子没死，老子没死，两个老家伙，你们够狠，一路隐忍到现在，突然爆发，直接镇杀了我们三个兄弟，怎么样，最终还是功亏一篑，让我们兄弟两个活了下来！”

　　“不错，这就是天意，天意你们今日要死在我们手中，真是够狠，够毒，三个兄弟啊，他们可都是不朽神将，身份尊贵无比，却死在你们手中，现在怎么样，你们还有多少力量来阻挡我们？”

　　两个不朽神将怨气十足，狠毒无比，脑海中开始酝酿出种种毒计，要把两个玉皇宗长老折磨至死！否则根本不能消弭他们的仇恨，三个不朽神将的仇怨，他们必须报，狠狠地报！


第258章 天剑再现

　　“哈哈，来吧，进行最后一战，我等无怨无悔，只恨不能看到你们这些侵略者彻底被赶出天天大陆的一天了！”

　　“是啊，我们杀了三个不朽神将，这是何等功绩，足以留名千古了，这一辈子，值了，值了！”

　　两个不朽长老，已经是元气大伤，而且是道伤，为了彻底催动西皇印，他们燃烧了自己的道则，这种伤害太可怕了，想要在短时间复原，除非是得到传说中的仙丹！所以他们已经有了必死之心！

　　一个人如果不怕死了，那世上让他害怕的东西就没有多少了，两个玉皇宗长老现在就是这样的情况，他们挺直了身躯，眼眸凌厉，苍老的身躯，仿佛可以撑起一片青天！

　　悲壮，惨烈！

　　战场上，瞬息万变，更何况修为达到化神不朽这样层次的修士，出手如闪电，行动如飞，这一切说来话长，其实就是在一瞬间！

　　不朽神将死了三个，两个玉皇宗长老也面临绝境！

　　再说王乾和陈阁老的战斗，这二人才是真正的惊世之战，一个是化神天才，一个是地仙阁老，这两人的一场战斗，几乎可以决定这片战场的局势！

　　陈阁老怒火之下，直接施展出恐怖的天兵圣祭仙术，一重重天兵幻影降临，组成可怕的战阵，手中战兵呼啸，杀气如乌云盖天，眨眼就包围了王乾！

　　噗噗噗！一个瞬息，就不知有多少天兵杀来，王乾眼前一片混沌漆黑，似乎所有光芒都被几百个天兵幻影吸收一空，这些人影手持战兵，沟动道则，杀气暗藏，是绝世天兵，为战而生！

　　这些天兵，也没有什么神通仙术，施展的也是兵家手段，类似武道的力量，一招一式，简洁无比，却如一片杀伐丛林！

　　崩！王乾怒吼一声，心灵不动如大地，安忍如秘藏，拳脚如龙，盖世神力，一招一式都有道韵弥漫，拳意惊天，可怕的力量爆发出来，如一尊古老神将，陷入重围！

　　锋利的战兵杀来，王乾周身青光耀眼，符文弥补，如披神甲，一拳一脚都有降龙大力！他身形如电，在众多天兵中纵横，一拳打出，就有万丈青光，一扫而过，一尊尊天兵虚影都被打碎！

　　王乾的肉身何等强大，攻杀的速度有多快？弹指间，就有一尊尊天兵虚影被崩碎在虚空当中，化为璀璨的烟霞，仙气弥漫一方天宇。

　　“这天兵虚影，看似力量强大，招式也精妙，战争威武，但却终究不是活人，不够灵活多变，完全不是我的对手！”

　　王乾长长地呼出一口气，一拳打出，又是一尊天兵虚影战兵破碎，身躯成灰。

　　“不好，这天兵圣祭仙术没有这么简单！”

　　王乾惊呼一声，他就看到，虚空中再次诞生出一尊尊天兵虚影，依然是身披战甲，手持战兵，气势熊熊，血煞之气弥漫，竟然完好无损，刚才他崩碎在虚空的天兵，这下完全弥补了过来，几乎没有损失。

　　“小辈，你虽然天才妖孽，以化神境界就可以对战不朽，但老夫这天兵圣祭仙术岂是那么容易被破的，只要我仙则存在，他们就可以源源不断地出现，我倒是要看看你有多少法力可以挥霍！”

　　陈阁老在虚空中长笑，周身仙光更加灿烂，一尊朦胧的门户隐约可见，一尊尊天兵虚影就从门户中走出，几乎是王乾打死一个天兵，就有一个天兵走出来，无穷无尽，无始无终，这种神通仙术，简直可怕，就是法力再浑厚，也可以把你活活累死！

　　“果然是仙术，领域高深莫测，不能以常理来看，为今之计，只有把这陈阁老本体打败，才能破掉他这仙术！”

　　王乾眉头皱了起来，他是何等心思灵慧之人，转眼就看出问题的所在，什么仙术，什么天兵，最关键的就是陈阁老这个人，如果王乾也是一尊仙人，直接把此人本体轰杀，再强大诡异的仙术，都没有什么用处了。

　　脚下道纹重重，王乾仿佛踩在一方长虹之上，一路横推而过，一尊尊天兵被他打爆在当场，不过却是杀之不尽！

　　开天武道，打破鸿蒙！

　　怒吼一声，王乾右臂再次膨胀，周身笼罩在一片混沌光中，青芒惊天，一只巨大的手掌，如苍天之手，大道之印，狠狠地轰向了陈阁老本人！

　　“没有用的，你的神通虽然诡异强大，但也不可能打破我的防御！”

　　陈阁老见到王乾的动作，一点也不惊讶，不急不缓地拿出一方漆黑的盾牌法宝，仙气流淌，绵绵厚重古朴的气机显露出来，这是一尊仙器大盾！

　　轰！王乾的右臂何等厉害，力量无穷，无极限，勾勒出玄奥的弧度，似乎沟通了天地大道，有道韵加持，道力弥漫，直接砸在了漆黑盾牌之上。

　　条条仙道符文闪烁，漆黑的幽光沉浮，巨大的黑铁盾牌把陈阁老整个人都包裹在其中，王乾的一掌打出，盾牌颤抖了片刻，仙光迸溅出来，却最终平静下来，未能打破防御！

　　“这下糟糕了，这陈阁老，心思恶毒啊，他这是完全要把我磨死，即使我的法力深厚，但是连绵不绝的天兵打杀过来，也总有撑不住的时候，到时他不费吹灰之力，就可以把我镇压了！而且还不能逃跑，一个是此次大战不同以往，是一场死战，再者说，我化神的修为，虽然有点手段，但是速度对仙人来说，根本就不算什么。打，打不过，跑，不能跑，也跑不掉！”

　　王乾感觉到了头疼，他清楚，这陈阁老的力量绝对不止这么点，但是如今拿来对付自己，似乎已经完全足够了。

　　如此局势，王乾心中已经暗自下定了决心，直接祭出大能残兵，狠狠地把此人轰杀一通，即使杀不死，恐怕最少也重伤他！

　　一尊尊天兵虚影不断杀来，锋利的战兵不断穿刺在王乾的身边，但却被一层薄薄的青光阻挡住，亿万符文流转，强横的穿透力量完全不能打破他的防御，不过他的心灵却不再关注这些，反而是沉入了识海当中，那里一方漆黑的残破图卷，散发着微微光芒，苍凉古老的气息慢慢复苏。

　　就在王乾准备一举祭出大杀器，爆发出自己最后底牌的时候，虚空陡然传来两声惨叫！

　　一道幽暗的剑光，怵然而来，悄然消失！

　　接着两尊沉重的身躯，从天掉落，脖颈上一缕细小的伤口不断流淌着鲜血，森寒冷厉的剑意，把他们的生机彻底斩灭！

　　唰！又是一道凌厉的剑光，浓缩了浩瀚的道则，嗤的一声，出现在陈阁老面前，漆黑的仙器盾牌，竟然完全无法阻挡这道可怕的剑光，直接被洞穿！

　　这一切来的太快了，一尊可怕的刺客，潜伏在虚空当中，出手狠辣无比，转眼就斩杀了两尊不朽神将，更是胆大包天，瞬间对陈阁老这尊仙人发起了攻击！

　　“这是，这是天剑老人，好厉害的剑道，他的修为又提升了，一剑破万法，一剑之中，蕴藏浩瀚道则，化繁为简，竟然能够直接洞穿仙器，这是何等可怕的攻杀力量，果然是战斗力最强横的剑修！”

　　王乾心灵一动，停止催动大能残兵，眼神凌厉，瞬间感应到剑光之上，蕴含的熟悉气机。

　　天剑老人，这尊可怕的凶人竟然出现在了此地，而且出手就有两尊不朽神将陨落剑下，真是绝代风华到了极点！

　　一滴仙血从陈阁老脸上滴落，无量灵气爆发出来，彩霞灿灿，瑰丽无比，这一滴血都蕴藏着庞然元能！

　　天剑老人太凶残了，一剑杀出，洞穿仙器，还伤到了陈阁老！

　　“放肆，藏头露尾的小辈，找死！”

　　陈阁老脸色通红，狰狞无比，笼罩在他容颜上的仙光，竟然在刚才被一剑斩开！

　　愤怒，无比的愤怒，陈阁老是一尊高高在上的仙人，竟然被人偷袭，而且还受伤了，这简直就是一种耻辱，漫长的岁月中，自从他成就仙道以来，就没有受到过如此耻辱，但是今天，天剑老人胆大包天，攻杀仙人，虽然没有一剑刺杀成功，但也足以震惊天下了！

　　轰！澎湃的仙光人一片汪洋，一条条仙则爆炸开来，如同咆哮疯狂的巨龙，转眼就在虚空布置出了一片天罗地网！

　　张口一吸，正在围攻王乾的天兵虚影消失不见，王乾知道，陈阁老已经收回了天兵圣祭仙术，集中精力，要寻找潜伏在暗处的天剑老人！

　　仙光无量，方圆千里都出现一片仙之国度，仙气冲冲，仙则缭绕，强横的神识力量在其中纵横。

　　噗，一条人影浮现，身穿麻衣，手持三尺长剑，面容古拙，满头银发，根根如利剑，整个人都如同一柄通天之间，散发出凌厉之极的剑气！甚至周围无尽的仙气，都不能够进入他身前三尺，全都被锋利的剑气剑意绞杀成粉末。

　　“好厉害，果然是三级地仙，竟然能够发现我天剑遁术的奥秘，让我现出身形来！你也是紫薇世界的什么阁老吧？真是厉害啊，前面有一个徐阁老，也是作威作福，甚至直接打上我隐居之地，想要直接灭杀我，不过可惜他实力不够，没能留下我，不知道你的手段怎么样？”

　　天剑老人眼眸如剑，他面前的虚空都是一片混沌，重重碎片中一缕缕剑气飞舞，恐怖无比。


第259章 战争号角

　　关键时刻，天剑老人神兵天降，把最后两个不朽神将都斩杀了，直接面对高深莫测的陈阁老。

　　天剑老人和陈阁老的大战，瞬间开始，陈阁老凶猛无敌，重重仙光，仙道法则组成一道道杀光，天穹都打破了，有无敌之威！

　　天剑老人眼眸凌厉，寸步不让，以不朽巅峰的修为，大战一尊地仙，手中长剑，纵横捭阖，剑气如霜！

　　满堂花醉三千客，一剑光寒十四州，天剑老人的剑，已经达到一种极致，一招一式之间，凝练浩瀚道则，时而崩摧山峦，时而无影无形，时而温柔如水，时而高高在上，如苍天敕令，种种剑法在他手中施展出来，炉火纯青，丝丝缕缕的剑气，看似柔弱，却蕴藏无比的锋锐。

　　王乾在一边看得如痴如醉，这两人的手段，每一下交手，都如山水泼墨举重若轻，潇洒如意，却蕴含深深的杀机！

　　一道道剑光绞碎仙光仙则，在虚空穿梭不定，如毒蛇吐信，朝着陈阁老的咽喉，心脏，脊椎等脆弱部位而去，这种剑光攻杀非常凌厉，一旦击中，强横的剑意可以斩杀道则，磨灭生机，想要重塑肉身都不可能！

　　不过陈阁老却一片风轻云淡，举手投足，都有浩瀚仙则相伴，打出重重仙术神通！

　　万兵杀诀！无尽的仙道符文，组成亿万神兵利器，有的苍凉，有的古朴，有的残破，杀机重重，锋芒遮天，如一条神兵长河，冲刷而去，沿途虚空破灭如幻影，一缕缕余波都足以纵横天下，可怕无比。

　　血河大仙术！一条浩浩长河，殷红如血，煞气无量，腐蚀肉身，吞没神魂，横挂天穹，直接镇压下来。

　　天剑老人眼神冷酷，一柄长剑，散发灿灿光辉，一剑之下，万法不存，亿万神兵，都不能阻挡他的剑光，一条条仙则都被斩断，血河遍洒长空，浓郁的血腥气息遮天蔽日，天剑老人身上的杀气却更加浓厚，如一片血云缭绕，似是盖世杀神降临！

　　仙光，剑光，碰撞，撕裂，交锋，方圆百里，都化为一片废墟，虚空裂缝久久难以愈合，到处都是破坏的能量暗流汹涌！

　　天剑老人太强大了，此人的剑道修为简直一日千里，越战越勇，上次他都已经收到重创，肉身都燃烧一空，只剩下道则元神，但是一段时间之后，他的修为不仅没有下降，反而百尺竿头更进一步，如今直接可以和陈阁老拼杀，如此天资绝世，绝对是引领一个时代的绝代天骄！

　　事实上也确实如此，天剑老人当年，纵横天元大陆，一剑出，天下俯首，即使是众多一流门派，也不敢招惹这个狂人，否则就要被一人一剑，杀的血流成河！

　　如今，战斗凶残，天剑老人怒发如狂，一根根银白色的发丝，都变得一片血红，如一根根利剑，疯狂膨胀，穿梭虚空，同样施展出一种种绝世剑术！

　　“以剑演道，你已经到了这个地步了？看来用不了多久你就可以打破仙界之门，成就地仙，好，这样很好，杀了你就更加有价值！”

　　陈阁老心中也是惊讶不已，他从来没有想到，一个不朽巅峰的修士，会有如此战力，不管他施展出什么仙术神通，都被此人一剑斩断，仙则断裂，法力消耗巨大，忽然他想到了一个可能，你就是面前的天剑老人已经到了以剑演道的境界，一旦他以盖世剑道，打破仙界之门，接引仙界气息，练就仙道法则，那就真的一飞冲天，难以抵挡了！

　　“那就来吧，剑修，一剑破万法，心意如剑，如果你真的能够把我斩杀在此，那也是技不如人，该死！”

　　天剑老人容颜冷酷，似乎根本不把自己的生死放在心上，他所在意的，是自己的剑意通达，即使面对的是仙人，也要有拔剑的勇气！

　　也只有这样的人，才能在剑道上走得更远。

　　陈阁老怒哼一声，双手如莲花，打出成千上万的印诀，浩瀚的仙光完全把他的身躯包裹了起来，如神灵，如谪仙，气势盖天！

　　“战争号角，摧魂断魄！”

　　一声大喝，仙韵缭绕，道光如海，浓郁的战争气息铺天盖地，陈阁老手中出现一尊号角状的仙宝，亿万仙道符文烙印在上面，这号角刚一出现，就震慑一切，隐隐间，众多修士都仿佛听到了悠远的号角声，这是战争号角，心灵中浮现出古老苍凉的战争画面，亿万生灵，生死搏杀，一尊天将吹响号角，如万雷齐降，震塌寰宇，无数修士，从天上跌落，头颅爆炸，元神破灭！

　　毫无疑问，这是一尊杀戮战宝，一声号角，吹断亿万魂魄，以无上道音，镇杀一切元灵魂魄！

　　天剑老人眉毛一挑，殷红的要滴出血来，心头涌现出无比的危机！生死危机，好像下一刻，他就要彻底陨落再次，甚至连元神真灵都难以逃脱。

　　“这尊战争号角，是我紫薇世界千万年征战中，采集战争之气，血煞之气，怨毒之气，鬼神之气种种战场气息凝练而成，为的就是征战杀伐，你能死在如此神物之下，也算是不枉此生了！”

　　陈阁老脸色凝重，周身仙光不断涌现而出，眼眸中精光万丈，双手沉重无比，如托山河，可见这战争号角是何等可怕的一件战宝！

　　呜呜！

　　可怕的声音响起，虚空中浮现无数血色的波纹，缕缕声波过去，山川成灰，一尊尊修士都化为齑粉，惨叫都来不及！

　　战争号角终于吹响了，一爆发就无比凶残！

　　生死一线，天元大陆的众多修士，本来已经死伤惨重，如今战争号角一响，恐怕没有人能够抵挡住，全部都要陨落在此！

　　“快逃，进入玉皇宗山门，开启护山大阵！”

　　“快，快，如此凶物，没有人能够抵挡！”

　　一声声惊呼连连，玉皇宗的两个太上长老，在最后关头，被天剑老人救下，没有死去，如今稍微恢复了一点元气，就发现陈阁老拿出了如此丧心病狂的凶物，毫不犹豫地吹响！

　　声音的速度是有多快，音波过处，虚空破灭，大地上出现一片深渊，呜呜的声音，如同鬼神的召唤，所有人的神魂都蠢蠢欲动，想要跳出识海！

　　王乾脸色大变，心灵深处，无比悸动！

　　时间在这一刻变得无比缓慢，似乎凝固了，血红色的波纹，看似柔弱，却无物可当，他亲眼看到，一个个元胎修士，惊恐的神色，一尊尊元胎从头顶跳了出来，然后血红色波纹一扫而过，化为飞灰，惨烈无比！

　　死亡，死亡，这是真正的死亡绝境！


第260章 残兵神威

　　天剑老人也看出陈阁老这一击是何等凶残，他手中的战争号角，威力太大了，而且攻击手段也极为诡异，竟然是以无上声波来攻杀，这种攻击，一杀一大片，非常惨烈！

　　一个个元胎修士惨叫着死去，身躯化为一地碎肉，仅仅刹那就有几百个元胎修士惨死，天元大陆这次聚集起来的修士，损失惨重！

　　至于化神修士，本来经过一场大战，就死伤惨重，剩下的也元气大伤，这下更是凄惨，一尊尊化神修士，拼命打出重重道则，想要抵挡这血红色的波纹，但却收效甚微！

　　此刻，玉皇宗的两个太上长老大声吼叫起来！

　　“躲避，这是声波攻击，万难防御！”

　　惊骇的嘶吼声一大片，众多修士，爆发出所有的潜力，以最快的速度开始朝着玉皇宗护山大阵中冲过去！

　　此次大战开启之前，玉皇宗就给每一个修士都分发了一块玉牌，上面刻画着神秘的符文，只要以灵气激发，就可以进入护山大阵中，不够阵法的攻击。

　　这一招确实非常有用，刚才惨烈的大战，有的修士受伤太重，不能再战的时候，就拼命地进入护山大阵范围，最后保住了自己的性命。

　　“畜生，你一尊仙人，竟然以如此手段来屠戮我方修士，该死！”

　　天剑老人大声怒吼，挥手就是无量剑气喷发，一缕缕坚韧的剑气如丝，形成一块天幕，死死地抵挡住了一片血红色波纹！

　　“哈哈，战争号角一出，屠戮天下，亿万生灵都是蝼蚁，这才杀了多少！你们天元大陆的修士，太不识相了，早点投降又何必付出这么惨重的代价呢！”

　　陈阁老也是愤怒无比，他这次带领修士大军过来，成千上万的修士，士气高涨，满心以为能够一举功成，把汇聚在玉皇宗的修士彻底覆灭，没有想到，变数连连，先是王乾忽然爆发，斩了他们这一方的一尊杀神郑屠，接着更是丧心病狂地以绝世天资，把众多化神统领人物都给埋葬，还有玉皇宗的两个不朽长老，也是阴险狡猾，竟然让西皇印这样的古老战宝复苏，一举坑杀了三尊不朽神将，就连仅剩的两个不朽神将，也被天剑老人刺杀，如今他的手下，除了一些元胎修士之外，竟然没有一点中坚战力，差点就是光杆司令，即使他的仙人的心胸，道心高远，也难以承受，加上天剑老人确实凶猛，以不朽修为，就能够和他大战连连，不能在短时间内镇压，怒火之下，陈阁老也顾不了许多了，什么脸面都不需要了，战争号角一出，霸道的音波过处，摧魂断魄，凶残无比！

　　战争号角的攻击太快了，加上陈阁老浩瀚的仙气支持，真的有横扫六合八荒的气势！王乾刚刚反应过来，眼前就浮现一片血红色的波纹，诡异锋锐的气息扑面而来，他丝毫不怀疑，这种神秘可怕的音波，足以把他的肉身绞碎，到时候除了一条右臂之外，恐怕什么都不会剩下！

　　“大能残兵，你沉寂太久了，今日就让你的光辉彻底爆发出来吧！”

　　王乾在心中怒吼着，他清楚地看到，青云门又有三个化神长老死去，元胎境界的弟子，也伤亡惨重，差点团灭，心中一团熊熊怒火在燃烧，再也顾不上保留什么底牌了，他彻底疯狂了，要让陈阁老付出惨重的代价！

　　嗡！一缕沉重浩瀚的气机，陡然在战场上爆发出来，冻结了虚空，停滞了时间，似乎一切都静止了下来！就连不断蔓延的血红色波纹都开始颤抖起来。

　　王乾怒吼一声，右臂爆发出猛烈的光芒，一张残破的图卷被他祭了出来！

　　大能残兵，绝对不同凡响，是古老岁月前，无敌人物的战兵，根本不能以法宝的品级来论，王乾手中这幅残图，虽然破破烂烂，但却恐怖无比，一出现，就有镇压一方的气概！

　　轰！

　　残兵一个震荡，一片漆黑的雾气遮蔽天穹，大图横空，伟力无穷，这一刻，王乾就是整个战场的中心，他走神青色的光晕流转，还有一团漆黑的魔光笼罩，如神如魔，恐怖异常！

　　噗！一缕缕漆黑的魔光，如条条古老的魔龙，咆哮一声，狠狠地镇压在了虚空的战争号角之上！

　　呜呜的号角之声戛然而止，下一刻，所有人都看到了惊悚的一幕，浩瀚苍凉的气机，遮天蔽日，如一片魔海降临这方天地，仙光灿灿的战争号角，在瞬间被淹没在一片魔光当中。

　　图卷轻轻一抖，有无上伟力在汹涌，噗的一声，条条仙则破碎，符文崩溃，战争号角一刹那化为碎片，竟然是无法承受这图卷的魔光攻杀，直接毁灭了！

　　噗！陈阁老惨叫一声，张口喷出了黑血，气息萎靡不已！眼神中充满惊恐之色！

　　“不可能，这怎么可能，这是什么法宝，竟然瞬间磨灭了战争号角，这完全不可能！”

　　他惊骇连连，口中大声嘶吼着，但是更让他绝望的事情发生了，残破的图卷把战争号角摧毁之后，一缕缕漆黑的魔光形成一只巨大的爪子，狠狠一个抓摄，战争号角的碎片直接被扯到了图卷之中，噗噗声不断响起，这尊强大的战宝，竟然被图卷生生吞噬炼化了所有精华，只有一团灰烬从天而降！

　　至此，战争号角彻底消失在世上，一丝痕迹都没有留下来！

　　“不，不，我的战争号角，我一生的心血，我的宝贝啊，怎么会这样！”

　　如丧考妣，陈阁老再也没有了风轻云淡的气质，反而双目通红，仿佛有无边痛苦，没错，就是痛苦，这战争号角，是他一生修行的精华，多少次大战当中，他花费莫大的精力，采集战场上的精气，自己成就仙道之后，更是不断凝练仙道法则符文，这是多大的心血，上万年的心血，今天就这么毁了，一点都没有剩下，这比死了十个儿子还要让他心疼！

　　不说陈阁老痛心疾首，连王乾也震惊了，说实话，对于这件大能残兵，他也了解的不多，以他的实力，还没有办法深入这尊法宝的核心，仅仅炼化了一小部分，能够发挥出来的威力，非常有限，但是他从来没有想到，仅仅是稍微一催动，这尊不起眼的残兵，竟然如此可怕，轰然磨灭战争号角，然后更是把这件法宝精华全部都吞噬炼化了，如此凶残，简直就是一件魔兵！

　　图卷恢复平静，飘落在王乾手中，他仔细一看，就发现上面竟然有一条裂纹变小了。

　　“好家伙，吞噬了一件战争号角这个层次的法宝，竟然开始自我修复了，真是不可思议，不过这修复起来也太慢了，恐怕几百件战争号角这样的法宝，都难以完全修复！”

　　王乾只是想想就是一阵头大，这大能残兵厉害是厉害了，但是想要完全修复这尊法宝，恐怕需要的资源，就是把他卖了都不够！

　　“好运气，好运气，王乾，你的运气真的不错，竟然碰到战争号角这样的法宝，这法宝非常厉害，即使在上古时代，也是赫赫有名，是战争杀伐利器，不过这个紫薇世界修士手上的恐怕是一件仿制品，即使如此，也炼化了不知多少天材地宝，还有战争精气！我猜想，这残兵之所以有如此威力，恐怕是自我复苏，感应到了战争号角的气息，想要吞噬炼化这件法宝的精华来修复本体，否则你那点力量，哪里能够催动出如此威力！”

　　青牛的声音在王乾脑海中响起，啧啧赞叹，又有点羡慕！很快他就催促着王乾什么时候找到一些大宝藏，然后交给他来炼化，修复翠云峰！

　　“王乾，你竟然把我的战争号角都毁了，我要杀了你，彻底炼化了你一身血骨，方解我心头之恨啊！”

　　陈阁老眼神一亮，看到虚空中那可怕的图卷，最后竟然落在王乾的手上，心中一下子反应过来，罪魁祸首就是王乾！本来他还以为是一尊神秘高手，以法宝打出坏他的好事，没有想到，竟然是王乾这个化神小人物，这让他心中更加愤怒怨恨！

　　什么时候，一个化神修士，也可以算计一尊三级地仙了，而且这地仙还吃了大亏，这简直就是耻辱！

　　“陈阁老，你也不要如此愤怒，你以战争号角这等凶残的法宝来屠戮我方修士，最后这号角被摧毁，也是天意，天意难违，连老天都看不下去你这等残忍的行径了，所以才会有此一劫，我看你是道心蒙尘，失心疯了！”

　　王乾嘴巴更毒，张口闭口就是天意，实际上一点用处都没有，完全就是来气这尊阁老的。

　　“哈哈，好小子，就是要这样，这些紫薇世界的侵略者，统统都该死！”

　　天剑老人哈哈一声长笑，手中长假忽然出手，划出一道犀利的剑光，如一条巨大的瀑布，瞬间从紫薇世界的元胎修士中一扫而过，几千修士就被他一剑斩杀，鲜血成河！

　　这转变太快了，天剑老人绝对是凶残到家了，刚才还在长笑，一转眼就是杀招，竟然屠戮了一大片紫薇世界的修士！

　　陈阁老太愤怒了，心灵都没有原先那么敏感，没能及时发现天剑老人的意图，转身一看，自己身后的一片平地上，到处都是尸体，战甲残破，怨气冲天！

　　“贼子！你太阴毒了！”

　　陈阁老怒吼一声，就要再次出手！


第261章 证仙，落幕

　　陈阁老仙光缭绕，再次出手，仙道法则如一条条巨龙，蕴含无量神力，不断开始攻杀，一种种神妙玄奇的仙术，在他手上演绎出来。

　　天兵圣祭仙术！无数天兵组成战阵，轰杀而来。

　　罗天星宿仙术！一方罗天降临，亿万星辰如雨，道道星光压塌寰宇，打破虚空！

　　青龙搏天仙术！青龙怒吼，巨大的身躯，轻微摇动，空间都被打成浆糊，可怕的力量攻杀，足以让人绝望！

　　天剑老人同样怒吼一声，手中长剑，锋芒夺目，天剑剑术，承载大道，一剑之下，万法皆崩！一条条仙则被斩断，一个个仙术破灭！

　　只是天剑老人到底没有成就仙道，如此强烈的大战下，他不断咳血，肉身破破烂烂，随时都要崩碎的样子！不过此人韧性非常，越战越勇，剑光凄厉惨白，决绝万里！

　　隐隐间，天剑老人身上竟然出仙丝丝仙韵，头顶虚空，无上剑意冲击下，一方模糊的门户稍微打开，有仙气流淌下来。

　　他竟然是在和陈阁老的疯狂大战下，突破自身极限，要证道成仙！

　　“想要证道成仙？让我做你的磨刀石吗？”

　　陈阁老冷哼一声，仙光大炽，攻杀更加猛烈，每一击都浓缩了浩瀚仙力，重重仙则，几个呼吸之内，打出了上万次攻击，凶猛的一塌糊涂，陈阁老此刻，如一尊战仙，杀伐决断，无与伦比。

　　这一轮攻杀太凶猛，天剑老人即使天资绝代，周身的剑光仍然承受不住，开始不断缩小范围，光芒黯淡！

　　“吼！我剑心即天心，苍天剑意，冲破束缚，打开仙门，成就仙道！”

　　轰！片刻之后，天剑老人猛然爆发出璀璨的剑光，周身光芒万丈，缕缕剑气喷发出来，绞碎一切，一股凌厉无上的剑意，冲天而起，深入重重次元虚空当中，在一个莫名的时空，狠狠地斩杀在仙界之门上，崩的一声，仙门大开，浩瀚仙气流淌下来！

　　天剑老人口中鲜血狂喷，周身气息萎靡，不过他最后关头，破釜沉舟，元神剑意一同爆发，直接崩开了仙界之门，仙气贯穿下来！

　　几个呼吸之间，天剑老人就在绝世险境当中，开仙门，证仙道，成就地仙，身上有仙则凝聚，仙意盎然！

　　“哈哈，好，真好，我终究还是成功了，四千年的岁月，无数的积累，今日一举证仙，跳出牢笼，得见大道！”

　　天剑老人原本的伤势，在仙气贯体之下，瞬间恢复如初，不仅如此，还实力大增，成就仙人，如今他就是名副其实的剑仙！

　　王乾等天元大陆修士，个个目瞪口呆，完全没有想到，陈阁老愤怒爆发，重重仙光几乎把百里之地都打成一片废墟，地上到处都是一处处断裂深渊，虚空中漆黑的能量风暴四处奔腾，在摧毁一座座山峦，天剑老人也是强弩之末，勉强支撑，谁也没有想到，此人竟然如此之狠，把自己几乎逼入绝境，最终一举证仙！

　　局势大逆转，太逆转了，天剑老人一朝成就剑仙，气质立刻不同，满头银发都在几个呼吸之间，变得乌黑一片，苍老的面容，如返老还童，变得活力四射。

　　转眼间，一个神情坚毅的中年人就出现在虚空！

　　“怎么样，陈阁老，如今我以证仙，单凭你一人是无法斩杀我的，你们这次的行动到此已经彻底失败，还要继续下去吗？”

　　天剑老人证仙之后，他们就不再交手了，两个仙人之间的战斗，想要短时间结束，几乎非常困难，除非是有逆天法宝，或者战力相差太大，否则就是战上几天几夜都不稀罕。

　　“哼，我紫薇世界地仙如云，看你们能抵挡到什么时候！”

　　陈阁老怒哼一声，一挥手，地上的上万元胎修士，就被他一袖子收了起来，化为一道仙光离去。

　　玉皇宗附近的战斗结束了，天剑老人证仙，某种程度上，双方的力量已经达到一个平衡，继续战斗下去，也没有多大意思，甚至陈阁老很清楚，如果天剑老人缠住他，那么紫薇世界剩下的元胎修士，恐怕都不会有几个能够活下来！

　　陈阁老离去了，天剑老人更是神龙见首不见尾，一道剑光闪过，就不知到了几千里之外了。

　　众多修士，集中在玉皇宗山门中，看着眼前众多受伤的修士，还有成千上万死去的修士，气氛沉闷无比。

　　这次大战，紫薇世界固然是损失惨重，但天元大陆上的修士，伤亡更是悲惨，一战之后，活下来的也就是四五千人，死伤足足一多半！

　　回到青云门驻地，王乾脸色惨然，十七个化神长老，如今只剩下五个，死了十二个，其中还有他的师傅云山，虽然王乾也灭杀了郑屠，为师傅报仇，但死去的就是死了，再也活不过来。

　　至于师兄周青一帮人，本来也是修行到了元胎境界，这次一场大战，也只剩下了周青，王道，赵长青三个，剩下的全部死去。

　　这几个人是王乾在青云门为数不多的朋友，一下子死了这么多，他心中也很难过，不过战争哪有不死人的，这几人为了天元大陆战死，也算是死的其所了！

　　“死者已矣，我们唯一能做的，就是努力修行，将来为他们报仇！”

　　周青眼眶通红，云山陨落的时候，他就看在眼里，师傅的身躯从天而降，被人斩杀，那一幕，他永远也忘不了！

　　“不错，我们的修为还是太低，如果我们是不朽，是仙人，这样的事情，怎么会发生！”

　　王道脸色沉重，他的师傅玉太虚，同样死在刚才的战斗中。

　　“修行之路，生死无常，这场大战才是刚刚开始，但愿我们将来，都能够活下来！”

　　王乾长长地叹息一声，他的心灵已经恢复平静，不再沉浸在悲伤当中。

　　很快，几人分别，各自趁着这段平静的时光努力修行，争取在下一次战斗中能够拥有更强的力量，保住自己的性命！

　　接下来，王乾参加了众多化神不朽修士举行的会议，从这次的人数就可以看得出来，一战之后，化神修士死了七成，本来他们这批人中有一百五十多个化神修士，如今只剩下了三十多个，剩下的全部战死，惨烈无比，气氛悲凉！

　　不过如今不是伤心的时候，众人各自发表看法，达成了共识，那就是如今的局面，危机重重，力量不能再分散，仍然聚集在玉皇宗内，然后和其他几处战场取得联系，看看如何调兵遣将。


第262章 老龙凶猛

　　几乎是在玉皇宗山门外大战连天的时候，天元大陆其他地方也处处烽火。

　　中域天元城，修士云集，大战纷飞，无数法宝光芒通天彻地，怒吼连连，惨叫不绝，伏尸处处，血流成河，整座天元城都被打烂了，一片废墟之上，一重重人影密密麻麻，都在舍生忘死的大战！

　　虚空之上，道则如海，神通无数，一尊尊化神修士在连绵大战，时而有化神修士肉身破碎，血洒苍穹，接着道则蠕动，生命精气沸腾，再次恢复过来，继续血战！

　　这种层次的大战，不知有多少岁月没有见过了，灵气沸腾，精气如龙，一方天地都要回归混沌。

　　元启仙人此时也在大战，他的对手同样是一尊仙人，手持一杆大枪，身披战甲，如绝世神将，血煞之气绵延百里，身边形成一片血色的领域！

　　仙光碰撞，仙术交锋，棋逢对手，将遇良才，两大仙人在九天之上大战，空间颤抖，不断被撕裂，复杂的时空深处，滔滔仙气流淌下来，转化为无数符文，形成仙术神通，不断轰杀。

　　不朽层次的修士同样在血战，天元宗的不朽修士，几个人一起，长生真气滔滔，不朽道则无量，祭起了一座巨大的山峰，朝着紫薇世界的不朽神将疯狂砸去。

　　一力破万法，天元峰的重量何止万钧，法力催动之下，如一片神山，轰然落下，砸碎星辰，崩裂山河，凶猛无敌！

　　一声惨叫，一尊不朽神将手臂寸寸断裂，道则崩溃，长生真气都来不及恢复，直接被磨灭在虚空。

　　“哈哈，紫薇世界的宵小，今日让你们来的去不得！”

　　几个不朽长老，哈哈大笑，体内力量雄浑，法力浩瀚，几个人共同施展天元峰这尊仙器，在战场上横冲直撞，纵横无敌，三两下就有三尊不朽神将战兵破碎，身躯成齑粉，彻底陨落，本来青翠的天元峰沾染了不朽的血，更加煞气冲天！

　　更为惊艳的是王洛这个天之骄子，周身天地风雷，水火山泽的气息无边无量，八个世界虚影在他的身边缠绕，一路横推过去，紫薇世界的化神统领，一个个惨叫着被庞大的道则力量碾压致死！

　　此人战力绝世，更加厉害的是眼眸中不断闪烁着智慧的光芒，能够在瞬息计算出敌人的破绽所在，从而以最小的力量打出最大的伤害，许多化神统领，就是因为道则神通中有了破绽，被他抓住，瞬间道则杀光扫过，磨灭了性命。

　　从古战场归来之后，王洛的进步也非常大，道则粗壮坚韧，数量众多，法力高深莫测，完全不是一般的化神修士能够相比的，在战场上，他的这种天赋就被充分地发掘出来，开始大杀四方，短短时间就有几十个化神修士在他手下陨落，凄惨的嚎叫声不绝于耳。

　　天元宗是最为强大的门派，化神修士上百，不朽境界的长老之类，也有十几个，这一股力量，想要拿下，显然不是那么容易，加上中域之地，灵气充沛，生长在此地的修士，也个个是精锐，此次大战，和紫薇世界拼杀的不相上下！

　　南疆之地，丛林密布，古木如海，毒虫猛兽数不胜数，还有许多荒古异种生存期间，紫薇世界同样派出修士征伐！

　　这些人一路横推过去，遇山开路，遇水搭桥，好不嚣张。

　　万妖谷前，大战爆发，一尊尊老妖从深山古洞中走出，加入了战场，妖法犀利，诡异莫测！更有的妖族，可以驱使大量的凶兽进攻，这些凶兽，肉身强壮坚韧，力大无穷，有的更是剧毒无比，即使是元胎境界的修士，中毒之后，一时半刻就要送命，凶残到极点。

　　真正和南疆妖族交手，紫薇世界的修士才感到头疼无比，这片广袤的山林中，不知隐藏着多少秘密，大战当中，时而有可怕的大妖神出鬼没，或从天而降，或遁地而来，加入战场，掀起一片片腥风血雨。

　　嘎嘎的狂笑声不断响起，紫薇世界的修士，损失惨重。

　　没有办法，一尊仙人带着十几个不朽神将出手了！

　　这些人几乎站在了修行界的巅峰，一出手就是神通广大，法力无边，道则弥漫，杀光如汪洋大海，澎湃凶残，当场就抹杀了几千个妖族。

　　“真是野蛮之地，统统都要死！”

　　这尊仙人，满脸厌恶之色，周身的仙光浓郁无比，把他整个身躯都包裹起来。

　　一只巨大的仙人之手，仙光道则无量，有盖世神威，直接在地上一抹，大量的凶兽还有妖族修士都惨叫连连，化为一片血色的土壤。

　　还有一尊尊不朽神将，精气充沛，速度如电，开始和妖族中的不朽大妖开始交手！

　　一时间，南疆震动，大片的山峰一座座被摧毁，鸟兽惊飞，吼声不绝！

　　其中就有王乾的熟人，小鹏王和小猿王，这两个青年天才，如今全部是化神修为，底蕴深厚，血脉高贵，分别修炼了金鹏战体和斗战圣体，肉身无双，光芒夺目，在战场上纵横，屠戮一个个对手！

　　小猿王手中一根乌黑的铁棒，沉重如山，一棒砸下去，天塌地陷，一尊紫薇世界的化神统领，惊叫一声，从头颅开始整个身躯都被砸成肉泥。

　　凶残！小猿王太凶残了！他手中的铁棒，舞动起来，擦着就死，挽着就忘，转眼就是一片血雨，浑身金光绽放，任何神通法宝打在他身上，都叮叮作响，没有多大作用，肉身坚固到可怕。

　　斗战圣法，小猿王施展的是他血脉深处传承下来的盖世武道神通，斗战圣法，没有固定的招式，只有一腔战意，不断磨砺自身战意，一招一式，跟从心灵，随心所欲，羚羊挂角，有种一切有为法，如梦幻泡影的味道，非常玄妙，这种法，只有斗战圣猿一族才能够传承，其他种族即使知道了修行法门，也无法炼成，非常玄妙神奇。

　　小鹏王也不甘示弱，他周身绽放无量金光，厉啸穿云，如金铁交击，一尊朦胧的法相出现在他的身后，那是一尊金翅大鹏，双眸金光闪烁，凶光灼灼，传说中金翅大鹏这种鸟，以龙为食，可见是何等凶猛强大，这尊法相一出，小鹏王的速度如一道金电，在虚空四处穿梭，双手成爪，幽幽寒光在闪烁，一爪抓出，就是一尊修士被撕裂，鲜血四溅，死的凄惨无比，小鹏王这完全是浴血而行，周身上下，一片血腥，滴滴血液不断洒落，他整个人都成了一个血人，血气煞气弥漫，如杀神行走人间！

　　紫薇世界的仙人，雄霸一方天地，他身边的空间都凝固了，仙道法则凝聚，形成一方仙域，双目吞吐仙光，观察整个战场。

　　小鹏王和小猿王的表现，完全展现在他的眼里。

　　“小小天元大陆还有这等天才？这血脉非常高等，恐怕远祖非同小可，不能留下他们，否则必然是心腹大患！”

　　这仙人眸光一冷，心中起了杀心！

　　同时，小鹏王和小猿王心头一冷，仿佛被绝世凶兽盯上了一般，二人对视一眼，立刻聚集在一起，这种时候，不能分开，否则被人各个击破，他们可是不想死，如果两个人集中在一起，反抗的力量也大一些。

　　不得不说他们的动作非常快，刚刚汇聚在一起，眼前就是一片茫茫仙气，浩瀚的仙道法则力量镇压下来，让他们呼吸都变得非常困难！

　　怒吼一声，金鹏战体，斗战圣体几乎被他们施展到极致，重重金色的光芒中无尽的符文闪烁，体内古老神圣的血脉在燃烧，形成强横的守护力量。

　　噗！下一刻，两人口喷鲜血，直接飞出了几百里，狠狠地跌落在地上，身上的骨头都不知道碎了多少片！

　　“咳咳，这仙人果然无耻，竟然偷袭我们！”

　　“就是，我看他是嫉妒了，我们两个都是天才，他这个庸才怎么能不嫉妒，不用多，给我二十年，我把他打出屎来！”

　　两人脸色苍白，不过脸上却是得意洋洋，竟然开始讽刺那尊仙人！

　　“小辈，找死！”

　　仙人的神识何等强大，他们的一言一行都被看在眼里，这仙人差点气炸了肺，两个小子太可恶了，必须打死！

　　“哼，你一个仙人，竟然亲自对我们两个化神小辈出手，简直丢脸丢到家了！”

　　小鹏王冷笑连连，一点都没有惧怕！

　　这下那仙人更是怒火中烧，手中酝酿着一团仙气，无数恐怖的符文在其中排列组合，似乎要打出一门绝世仙术。

　　就在此时，一声巨大的龙吟，响彻南疆！

　　“哼，好大的胆子，竟然敢入侵南疆，全被给我死在这里吧！”

　　轰隆一声巨响，远处一尊高大的山脉忽然爆炸开来，一条万丈巨龙腾空而起，脚下云雾缭绕，漆黑的鳞片，每一片都有房屋大小，狰狞恐怖到极点。

　　这老龙出世，恐怖异常，一只巨大的龙爪，直接探出，从天而降，漆黑的鳞片上无尽神秘的符文闪烁光芒！

　　龙爪狰狞，下一刻就来到那尊仙人面前，狠狠地一抓，这仙人周围虚空完全冻结，似乎这一抓之下，空间都浓缩起来！

　　噗！龙爪一合，那仙人惨叫连连，周身破碎，成了一团血肉，什么仙则道则，元神核心，全部破灭！

　　什么是凶残，这就是凶残，这老龙太恐怖了，也不知是什么时代的巨妖，一出手，就抓住了一尊仙人，像捏死一只蚂蚁一样，把一尊仙人给捏死了！

　　南疆战场上，所有人都看到了虚空中发生的可怕一幕，寂静到了极点。


第263章 团灭

　　这老龙手段凶残，一朝出世，就要展现出自己的威能。

　　他先是一把捏死一尊仙人，然后怒吼一声，风雷滚滚，妖气遮天，浩瀚的气势镇压苍穹，万丈身躯在虚空扭曲了一下，打出一片混沌，张口一吸，掀起巨大的风暴，霸道的吞吸力量下，有一座座古老的大山拔地而起，升腾到半空中，在迷蒙的妖光中崩碎！

　　最为凄惨的是紫薇世界的修士，一尊尊不朽化神修士，成千上万的元胎修士，只觉得天地一片漆黑，身躯完全被冻结，一根手指头都不能动弹，然后被吞入巨大的龙口当中。

　　咔嚓，老龙锋利的牙齿狠狠地咬合下来，亿万钧力量下，不知有多少修士直接被咬死！大片的血水流淌成河，从天而降！

　　“不，怎么会这样？”

　　“我不要死啊，这头龙太恐怖了，连仙人都被捏死了，我也要被吃了，这结局太惨烈了！”

　　一个个修士凄惨的嚎叫着，大声呼喊着，有的更是在巨龙的嘴巴里面大声求饶，想要保住自己的性命。

　　不过这一切都没有用，这头老龙简直凶残的不像话，成千上万的修士，在他的嘴巴里面被牙齿磨灭了大半，剩下的全部被吞入腹中，怒哼一声，有混沌光，妖光，仙光，杀光，各种光芒形成恐怖的风暴，狠狠搅动磨灭，然后就再也没有声息！

　　说来话长，但这一切就发生在刹那之间，老龙稍微伸展一下身躯，一座巨大的山峰直接崩溃，出世之后，一把抓死一尊仙人，剩下的修士，更是被他一口活吞，咬死，嚼碎，这种手段，如太古凶神，即使是南疆众多妖族子弟，如今也是脸色苍白，心有余悸，这尊大神太恐怖了，连他们都没有想到，南疆之地，还有如此凶猛的存在，简直就是不拿人命当命啊！

　　“哈哈，什么紫薇世界，竟然大张旗鼓地侵略，还打扰我的沉睡，真是不可原谅，全部都该死，这下清静了，好了，你们都该做什么做什么，记住不要打扰我老人家！”

　　老龙巨大的身躯横亘在虚空中，身上的鳞甲散发出幽幽寒光，有重重深邃的煞气在他的体内酝酿着，仿佛一尊巨大的火山，随时都要爆发出来，形成灭世场面。

　　“不打扰，不打扰！”

　　“不敢，不敢，老祖宗您随意。”

　　一个个南疆大妖，有虎头人身，有的人首蛇身，有的更是张了一对翅膀，也有的完全是人类的模样，他们本来都是凶残无比的大妖，张口可以吞吃大量生灵，弹指崩碎十几二十做山峦，神威无敌的人物，不朽气机在流淌，但如今在老龙面前，却是战战兢兢，大气不敢喘一下。

　　没有办法，刚才老龙的凶威，足以震惊天下，让所有人噤若寒蝉，不敢高声语，和这老龙比起来，他们平日里的威风完全不值一提。

　　“嗯，妖族是越发不争气了，这么多小崽子，竟然连一个成仙的都没有，真是废物！”

　　老龙怒哼一声，鼻孔中喷出两道黑气，远处一座山峰当场化为灰烬，被生生从地图上抹去，这种凶神恶煞的样子，更是让一众大妖心惊胆战，生怕这位老祖宗一个不小心，喷他们一下，那可就是真的冤枉了，死了都没处说理去。

　　“这小个小子不错，有前途，好好努力！”

　　忽然，巨大的龙头扭过来，呼啸一下来到小鹏王和小猿王的身前，这两个天不怕地不怕的人物，差点跪在地上，只觉得无边的凶煞之气，扑面而来，差点让他们心灵崩溃，关键时刻，血脉深处涌现出神光，战意，驱散一切，终于能够站立着。

　　呼！下一刻，地动山摇，大地上陡然出现一条巨大的裂缝，万丈龙躯沉没其中，消失不见。

　　“妈呀，我们南疆还有如此恐怖的存在？”

　　小鹏王大口喘息着，刚才那巨大的龙头给他的压力太大了，差点就心灵崩溃，一蹶不振。

　　“是啊，老龙太凶猛了，那可是仙人，一把就捏死了，那种威武雄壮的气概，真是太痛快了，哪天我要是如此威风就好了，看谁不顺眼，一棒子砸过去，多爽！”

　　小猿王双目金光闪闪，好像看到了有一天，自己手中铁棒横空，四处乱砸的场面。

　　“嘿，想什么呢，你想要有那么一天，且还得花费漫长的岁月呢！”

　　小鹏王对于他这种愿望，完全是嗤之以鼻，虽然他心中也有类似的念头。

　　“不管怎么说，这次紫薇世界对南疆的征伐是彻底失败了，不仅如此，还损失惨重，甚至陨落了一尊仙人，真是痛快！”

　　小猿王嘎嘎狂笑，手中乌黑的铁棒蠢蠢欲动，想要再次挥舞。

　　“不错，我们这里的危机暂时解除了，也不知其他几处战场如何了，我觉得像我们这种天才，不应该在南疆安逸下来，应该到其他战场上去大杀四方，磨砺武道神通，增强修为！”

　　“是这个道理，如今天元大陆上处处烽火，想要战斗，再容易不过了！我们应该结伴同行！”

　　两人商量了片刻，身上都涌现出澎湃的战意，想要再次参加战斗，磨砺自己。

　　南疆一片欢声笑语，许多妖族子弟，弹冠相庆，他们终于不用拼命了，紫薇世界气势汹汹而来，不到片刻，就被老龙瞬间抹杀，减少了巨大的损失，没有人不高兴的。

　　……

　　东域，历来都是人文荟萃之地，儒门修士在此地占据了主导地位，天下一流门派，正气书院就坐落在泰皇山上，此时，泰皇山完全没有了往日的宁静，战火连天，无数修士都在舍生忘死的搏杀！

　　大义书院，四季书院，大礼书院，大信书院，各个书院的弟子，如今全部集中在了正气书院，到处都是高冠博带，大袖飘飘的儒门修士，整座泰皇山都笼罩在一片浩然正气当中，刚正浩大，绵绵泊泊，无穷无尽。

　　不过紫薇世界的修士，更是如云如雨，成千上万，披挂整齐，士气高昂，杀声震天，一尊尊化神修士打出重重道则神通，无数道术在虚空爆炸，冲击，烟霞灿烂，杀机浩瀚，更为恐怖的不朽修士，这些人一个个都是不朽神将，经历了无数征战杀伐，身上的杀气遮蔽日月山河，出手就是血腥惨烈的杀伐之术，长生真气无穷如海，弹指间地崩山摧！

　　一个个儒门修士弟子，口诵圣贤文章，手中或是持笔，或是拿书，绵绵白光，重重叠叠，打出一片片儒家法术！


第264章 碧血丹心

　　“舍生取义！”

　　“舍生取义！”

　　一声声呐喊，众多儒门修士身躯笔直，刚烈不屈，大踏步向前，朝着紫薇世界的修士大军冲去。他们手中神笔锋利，一笔一划，都有浩然正气相随，杀伤力惊人！书本中也有重重杀光涌现，成百上千的弟子，打出的浩然正气形成一条浩然长河，汹涌如龙，朝着紫薇世界的修士涌去！

　　“战神无敌，八方战阵！”

　　一群紫薇世界修士怒吼一声，人人披甲，手持战兵，组成战争，重重战气，战意，杀气，杀光，战兵，神通，武道，都浓缩在一起，形成一柄可怕的战矛，洞穿虚空，烙印着无数符文，都是神通杀伐之术，一击之下，恐怖无比，掀起一片风暴，如混沌破灭，似万古洪流，碾压一切，穿透一切。

　　噗噗！双方交锋，一具具身躯跌落在地上成为尸体，鲜血浸染大地，神通交汇，爆炸连连，风雷如雨。

　　如此惨烈的大战，每时每刻，都有大量的修士陨落，死亡，整个泰皇山脉都化为一片血土，山石破碎，药园成灰！

　　总体来看，紫薇世界修士占据了巨大的优势，能够参加大战的修士，都是真正的战兵，道兵，学的就是杀戮的手段，在战场上如鱼得水，纵横穿刺，留下一地残肢鲜血。

　　许多书院的老儒看到自家弟子成片的死去，心疼无比，但却毫无办法，儒门法术，本来就不擅长战斗，特别是修为不高的时候，更是如此，这些弟子，大多都是元胎境界的修为，在如此惨烈的大战中，损失惨重在所难免。

　　“哈哈，今日过后，天元大陆的儒门修士，全部灭绝！”

　　“灭绝！”

　　紫薇世界一个个化神统领，高声大吼，接着身形如闪电，不断冲向一个个老儒！

　　一个化神统领，狂野无比，手持一柄战斧，巨大的斧头上，道则缠绕，血光淋漓，就在刚才，他一斧劈下，有开山神威，速度更是如同鬼魅，一尊化神老儒，都没有反应过来，就直接被斩断了头颅，彻底死去。如今他更是杀气冲霄，手中战斧颤抖不停，仿佛要饱饮鲜血。

　　“老家伙，死去吧！血斧惊天，无上斧道！”

　　一声大吼，此人如魔神般降临，手中大斧狠狠劈杀下来，浩瀚杀光凝聚，沉重如山河，杀戮似修罗，真正是一尊绝世杀将！

　　他的对手是一个正气书院的长老，同样是化神修为，手中一杆春秋笔，浓郁的浩然正气喷发出来，如一轮洁白的太阳悬挂虚空。

　　“想要老夫的命，那就拿去吧！碧血丹心！”

　　这老儒更加凶猛，怒吼一声，整个身躯在一团白光中化为灰烬，一切血骨道则都完全化为一缕碧血，可怕的气机惊天动地！

　　唰！碧血横空，撕裂天宇，有无量神威，这一缕碧血，是老儒一身性命的精华，是拼命的手段，他一看那大斧的威势，就知道自己不是对手，心中起了拼命之心，在第一时刻，自己全盛时期，燃烧一切，化为一缕碧血，完全搏命！

　　轰！碧血如剑，直接崩碎了天地，血淋淋的大斧都被崩飞，直接轰杀在那尊化神统领的身上，咔嚓咔嚓，骨头破碎，浑身浴血，此人一下被重伤！

　　“吼！好狠毒的老家伙，拼死也要拉一个垫背的，可惜，你的碧血丹心虽然厉害，但还要不了我的命！”

　　这尊化神统领口吐鲜血，脸上露出狰狞的笑容，矗立虚空哈哈狂笑起来！

　　“碧血丹心！”

　　又是一声怒吼在他身边响起，此人吓了一跳，再看自己面前，又一尊老儒燃烧了自己，化为一缕碧血，狠狠地冲杀而来！

　　他惊叫一声，却来不及了，滔滔碧血，有着拼命决绝的意念，不死不休，直接轰杀在他的身上，当场肉身崩溃，道则成灰，元神惨叫一声化为青烟消散在虚空！

　　两个化神老儒，全部拼命，终于磨死了一尊化神统领！

　　泰皇山上的战斗，越发惨烈，时而都有一声巨大的吼声，惊天动地，一缕缕碧血，燃烧苍穹，又是好几缕碧血一同冲杀向一尊化神统领身前，不管此人打出何等道则神通，无量杀术，强横道术，都没有用处，下一刻就崩碎在虚空中。

　　前赴后继的碧血丹心，不断涌现在虚空当中，惨烈的煞气升腾而起，泰皇山彻底成了一片是非地，修罗场！

　　一尊尊化神老儒陨落，化为碧血，悲壮的气息弥漫天地，许多元胎境界的儒门弟子，眼眶通红，心中涌现出巨大的勇气，拼命的勇气！

　　于是一声声呐喊之后，这些修士，一片一片地燃烧身躯，舍弃生命，化为碧血，杀向敌人！

　　这是何等壮观的一幕，几乎是每一刻，都有上百个弟子燃烧自身，一缕缕碧血横空，如最为璀璨的利剑，发出生命终结的怒吼！

　　轰轰！连绵的爆炸声不断响起，一片片的紫薇世界修士同样死去，即使战争再精妙，战意再高昂，面对一个个不要命的儒门修士，也完全不能保护他们的性命，缕缕碧血，完全成了催命符！

　　惨烈，无比的惨烈，整个泰皇山上，腾起碧绿的光焰，这是无数碧血丹心照耀出的光辉，也是儒门修士最后的光辉！

　　这些修士拼命的一击，却是取得了巨大的成果，同样有成千上万的紫薇世界修士陨落。

　　不过拼命是不得已为之，完全不能够改变处在下风的局面。

　　终于，紫薇世界的首领出手了，此人同样是一尊仙人，周身弥漫仙光，仙道法则如条条巨龙，镇压一方天地。

　　“竟然有如此拼命之心，果然是硬骨头啊，不过骨头再硬，也要全部被打碎！”

　　这尊仙人看着泰皇山上，一个个儒门弟子慷慨赴死的场面，眼神迷离，喃喃自语。下一刻他的眼眸就如刀锋一般锐利，挥手间一只巨大的仙掌从天而降，仙则扭曲，恐怖的仙术，如一缕灭世杀剑，瞬息扫灭了十几尊化神老儒！

　　仙人出手，不同凡响，这仅仅是开始，下一刻，此人化为一道仙光，直接降临泰皇山巅，一脚之下，正气书院的宫殿楼阁，全部被无量仙气磨灭，化为尘埃，传承悠久的正气书院，彻底成为历史。

　　“宵小之辈，我儒门大义，贯穿历史长河，即使今日全部战死于此，只要生灵不灭，儒门不绝！”

　　“先贤在上，今日我等决定舍生取义，愿我儒门大义长盛不衰！”

　　“长盛不衰！”

　　三个老儒，身躯笔直，如春秋铁笔，冉冉而来，口中不断诵读大义真言！

　　“儒门修士，最令人讨厌的就是这一点，死鸭子嘴硬，你们三个老家伙统统给我死来！”

　　这尊仙人大怒，三个老儒越是如此，越是不把生死放在心上，表现出一副舍生取义的样子，他就越是愤怒，谁也不想看到自己的敌人，在将死之前，还流露出这样的神色，完全就是一种无声的讽刺！

　　大怒的仙人，眸光如剑，吞吐仙韵，张口一吸，打开无数虫洞次元，神秘的仙界之门打开，滔滔仙气流淌下来。

　　“炫火无量，天地皆焚，焚天炫火仙术！”

　　弹指间，这尊仙人以浩瀚仙气凝练仙术，双手掐动仙诀，绽放无量光辉，仿佛手中拖着一尊九天骄阳，炽烈如火，焚天烧地，灭绝生机！

　　下一刻，仙术爆发，形成一挂炫火，似青似紫，仿佛蕴含无数种色彩，无极无量，如火龙降世，瞬间淹没了三尊不朽老儒。

　　这种仙术太恐怖了，完全就是极致的火焰，炫火是仙界之火，没有凝练仙道法则，根本无法承受这种恐怖的火焰！

　　三尊老儒，在火焰中怒吼，重重不朽道则汹涌而出，长生真气绵绵不绝，浩然之气更是显化无量光芒，甚至三人合力，在身前形成一尊模糊的影像，高冠博带，气质高古，有圣贤气息，如无上神祇降临，这是他们合力召唤出了圣贤法相！

　　“好，果然有两下子，竟然能够召唤出这个层次的圣贤法相，可惜是个空壳子，连一丝意志都没有，否则还真的让你们翻盘了！”

　　这尊仙人眼神一亮，看到了那尊模糊的身影，惊讶了一下！

　　“看来，我们的儒道修行还是不到家啊，不能得到圣贤的认可，只能召唤出一个虚幻的法相！”

　　三个老儒眼神彻底暗淡下来，绝望了！

　　“不过即使是死，也不会让你好过，我等要在生命的最后一刻，战仙，伐仙！”

　　一声声怒吼，悲壮无比，眨眼间，一缕粗大的碧血降临，即使在炫火当中，也不能瞬间被焚烧一空，反而是一缕缕碧色的光晕流转，抵挡住了恐怖的火焰。

　　唰！碧血丹心，这才是真正的碧血丹心，这缕碧血，集中了三个老儒最后的生命精华，完全形成了一颗晶莹的心脏，穿越重重炫火仙术，杀向了仙人！

　　“区区碧血丹心，焉能抵挡仙威！”

　　这仙人冷笑一声，狠狠的一掌拍出，有无量仙则凝聚，力量雄浑可怕，剧烈的爆炸声中，空间都塌陷了，无数光彩从其中爆发出来。

　　仙人脸色微微一白，接着恢复平静。


第265章 北域魔道

　　三个不朽老儒死去，泰皇山上再也没有能够阻挡紫薇世界修士的力量，两个时辰之后，儒门修士全部死去，血骨如山，整个东域修行者的精华，就在这一战中被消耗干净。

　　这一天，东域上空飘起了血雨，隐隐有哀歌在虚空响起，同时，凡人国度中，许多国家的贡院，完全失去了往日的光华，彻底暗淡下来，所有的儒生，都感觉心头一疼，空荡荡的，难受无比。

　　紫薇世界的修士，太残酷了，大战之后，许多后天，先天，筑基境界的修士，成千上万，全部被生生抹杀，没有留下一个，残忍无比，这是断根啊！

　　唰！一缕剑光从天而来，降临到泰皇山上，眼前就是一片血色，大量的尸体匍匐在山道上，繁华的宫殿琼楼书院，彻底被毁灭，整座山脉都精华散去，光辉暗淡，成了一片废墟。

　　“还是来迟了！好残忍的手段，紫薇世界，该杀！”

　　来人正是天剑老人，他从南域玉皇宗而来，刚刚晋升地仙，实力大增，想要四处救火，可惜还是慢了一步，当他来到泰皇山的时候，东域所集中的大多修士都已经死去。

　　一剑劈下，大地掀开一道深深的沟壑，条条仙光如绳子，把众多尸体全部埋葬，此地哀婉凄凉，怨气冲天，同时还有淡淡的浩然正气微弱如火苗飘荡。

　　这一战，紫薇世界的修士大军，大举出动，兵分几路，为的就是一战打掉天元大陆的中坚力量。

　　比如玉皇宗，一战下来，虽然没有完全灭绝，也是元气大伤，不过紫薇世界同样没有占到什么便宜，化神不朽层次的修士死的一干二净，只有一尊阁老带领剩下的元胎修士黯然离去。

　　南疆之地，更是惊动了一尊恐怖的老龙，爆发出绝世力量，紫薇世界修士全军覆灭，就连仙人也被一把捏死，凄惨的不得了。

　　东域泰皇山一场大战，众多儒门修士，各个书院的精华力量彻底崩溃，除了提前留下的些许火种之外，全部被血洗，可以说完全废了。

　　天元大陆各处的大战，几乎是同时开启，相互之间，想要救援，都来不及，就连天剑老人这样的凶人，更是一举证仙，但也没有来得及挽救泰皇山上的悲剧。

　　地底幽冥世界，同样有一批紫薇世界修士大军征伐，其中幽夜这样的天才，大方光芒，道则凶猛，神通无量，打杀出灿烂的光彩，大量的化神修士在他手中陨落，展现出天才妖孽一般的战力，令人震惊！

　　不过紫薇世界人多势众，更是有上百个化神统领，十几尊不朽神将，加上一尊仙人带领，力量雄浑的不像话，幽冥世界众多种族家族联手，都难以抵挡，损失惨重，关键时刻，幽冥世界，无限深渊当中，再次浮现一尊恐怖的投影，至尊无上，周身幽冥气如汪洋大海，无边无际，一只冥气缭绕的大手，从遥远的时空虫洞中穿透出来，狠狠地一拍，紫薇世界的修士，当场就有上万修士被抹杀成灰，其中包括大半的不朽神将，就连带头的仙人，也惨叫一声，身躯破破烂烂，仙则都被打碎了一般，修为大损，元气大伤，想要恢复过来都不是一件容易的事情，恐怕要消耗无尽的资源才行。

　　这一下，紫薇世界大军震惊无比，个个脸色惨白，心中升起无限的恐惧，仿佛下一刻他们的性命就要像蝼蚁一样被抹杀！

　　不错，就是抹杀，在那尊恐怖的投影面前，什么元胎，化神，不朽，仙人，都是一个样子，一只手就足以抹杀，从容冷酷，令人绝望！

　　惊骇之下，大军迅速撤退，甚至连回头都不敢，不过那尊恐怖投影，似乎是在密密麻麻的时空深处，隔着不知道多少万亿里的距离，同时也不能够脱离出来，否则这些人一个都不可能走脱。

　　如果是王乾在此地，他恐怕都要惊骇的大叫了，那尊投影，正是当初他深入地底幽冥世界磨砺的时候，遭遇到的恐怖存在，此次再次爆发了，当初连云山都被一缕微小的气机斩断了手臂，差点身死。

　　天魔宗所在的北域，千里冰封，万里雪飘，到处银装素裹，这次却气血沸腾，浓郁的战争气息喷发着！

　　同样有大片的紫薇世界修士攻上了天魔崖，天魔宗的山门所在，成千上万的天魔宗弟子，各个神色狰狞，凶残狠毒，即使和紫薇世界的修士比起来，也不落下风。

　　魔道的生存法则本来就残酷无比，能够一路活下来，修行到如今的魔道修士，哪一个不是手上沾染血腥，人命无数，从尸山血海中杀出了一条活路，战斗风格剽悍无比，各种歹毒的法宝，层出不穷，黑云缭绕，弥漫九天，魔气魔光简直形成一方魔土，一片万魔横行的场面。

　　子母阴雷，一炸一大片，一子一母，瞬间爆炸开来，肉身粉碎，灵魂成灰，歹毒异常，天魔宗的众多弟子，几乎每个人身上都有成百上千的子母阴雷，个个沉默不语，见到紫薇世界的修士，就是十几二十个阴雷扔过去，山崩地裂，大片的残值断臂乱飞。

　　幽冥旗，白骨幡，紫河车，丧魂钉，各种歹毒的法器法宝，五花八门，四处乱飞，浩瀚的魔光笼罩下，这些法宝的威力被彻底激发出来，效果出奇的好。

　　众多紫薇世界的修士，一不小心，就会被幽冥旗席卷，一时半刻，就是一团血水，或者白骨幡晃动，可怕的吞吸力量，直接吞噬了一个个修士的血肉精华，一具具白骨骷髅散落在地上。丧魂钉打出，一缕幽光，速度飞快，神识都难以察觉，直接钉死一个个修士的元神灵魂。

　　这些魔道弟子，个个脸上带着狞笑，在战场上如鱼得水，大杀四方，越是杀的多，就越是高兴，有的更是猖狂不已，双目魔光如潮。

　　噗！紫薇世界的修士，战兵犀利，直接洞穿一个魔道弟子，疯狂地破坏着他的生机，不过这弟子诡异一笑，身上燃烧着漆黑的魔焰，竟然是二话不说，直接天魔解体，力量爆发出三五倍，十几倍都有，在临死之前，都要把对手拖着陪葬，对敌人狠，对自己更狠，这就是魔道，弱肉强食，冰冷无情。

　　紫薇世界的化神统领，不朽神将，看着自家的手下，不是被人阴死，就是和魔道弟子同归于尽，死的惨烈无比，脸色都沉了下来。

　　“哼，每次进攻这种魔道门派，都是最头疼的，这些人都是疯子，不把别人的命当命，也不把自己的命当命，就是死了也要咬下二两肉来，太凶残了！”

　　“看看，短短时间，我们损失了大量的力量，竟然和这些魔崽子死伤相当，这损失太大了，就是把这天魔宗打下来，我们恐怕也不剩多少力量了。”

　　这些高层人物都头疼了！

　　“哈哈，好，很好，就是这样，即使身死，也不能让这些畜生好受，我们虽然是魔道，但也有热血，这天元大陆是我们的根，我们在这里这么折腾都可以，但是别人想要侵略，把整个位面都奴役，那是休想！”

　　“对对，师兄说的是，我刚才就阴死了三个元胎修士，这才是战斗啊，和这种旷世大战比起来，我以前经历的一切，都是过家家，完全没有挑战性，这才够味啊，即使死了也值了！”

　　“快，继续杀，这些紫薇世界的畜生，虽然底蕴身后，一身杀气非同小可，战斗经验更是无比丰富，不过他们的脑子都秀逗了，和我们比起来差的太远，这种时候，正面战斗的都是傻子，什么阴谋诡计，潜伏暗算，才是王道！”

　　几个魔道弟子集中在一起，脸上带着诡异的狞笑，如魔如鬼，他们在战场上化为一条条幽暗的影子，四处穿梭，各种敲闷棍，拍板砖，这些手段耍起来，那是得心应手！

　　几个紫薇世界的元胎战士，组成战阵，怒吼连连，周身煞气惊天动地，仿佛一团血雾缭绕，几条鬼鬼祟祟的影子，忽然潜伏在他们四周，直接扔出了一张漆黑的大网，兜头就罩了下来，重重黑气带着剧毒，即使是元胎修士都承受不住，大声惨叫起来，这是他们的万毒神网，其中凝练了千万条毒蛇毒蝎毒虫，各种大杂烩，连他们自己都觉得这种法宝太阴毒了，一旦中了这种毒，几乎是无药可解，各种毒素瞬间进入身体，不说别的，单是剧烈的疼痛就能让一个人神经崩溃。

　　这几个紫薇世界战士，惨叫连连，下一刻白骨幡，落魂钟，散魄针，种种歹毒的法宝一股脑砸下来，几个人当场就死了，浑身漆黑，凄惨无比。

　　几个魔道弟子嘎嘎诡笑，接着再次消失。

　　这样的情况，在战场上几乎是层出不穷，虽然也有大量的魔道弟子被斩杀，但这些人不是自爆，就是在生命完全消散之前天魔解体，发挥出巨大的反击力量，很是坑杀了许多紫薇世界的修士。

　　许多老魔，雄踞高空，身躯笼罩在一团团魔光当中，嘎嘎直笑，对于自己门下弟子的表现，非常满意。

　　每当看到一个弟子杀死一个敌人，他们都狠狠地夸上几句，甚至有的弟子临死前拉着敌人一起自爆，更是让他们吹胡子瞪眼，哈哈狂笑，满意无比。

　　“好，就是要这样，这才是魔道风范！”

　　“不错，那小子不错，就剩一口气了，都能施展出天魔解体来，爆发出十几倍的力量，这就很好嘛，看来这小子平时没少揣摩这种神通！”

　　一个个老魔根本不把人命当回事，只要死的有价值，那就去死吧！


第266章 武仙，底蕴

　　天魔宗的战斗，残酷无比，到处都是断裂的尸体，白骨骷髅，冤魂怒吼，短短片刻，双方就死伤了几千修士。不管是紫薇世界还是天魔宗聚集的魔道修士，损失都很惨重，大量的弟子死亡，天魔崖上的魔气更加浓郁。

　　终于，真正的大战开始了，一个个化神统领和不朽神将都出手了，紫薇世界的高层修士，头疼不已，眼睁睁地看着己方精锐的战士，一个个憋屈的死去，心中怒火熊熊，都在想着立刻把对方高层灭杀，剩下的这些小辈弟子，等到他们腾出手来，自然是随手就可以崩碎一片，再是歹毒阴狠的手段，对于他们这个层次的力量都没有什么作用。

　　天元大陆上的魔道力量，差不多完全集中在了天魔宗，一尊尊化神长老冲了出来，各自施展神通道术，法宝道则，整座天魔崖仿佛坐落在一个火山口上，强横的气流罡气精气元气都在沸腾，时而惨叫连连，破碎的道则四处乱飞，余波甚至都磨灭了地面上的一片片修士。

　　化神对化神，不朽对不朽，魔道修士，神通诡异，道术莫测，于无声无息之间，产生巨大的杀伤力量。

　　至于紫薇世界的修士，这些人都属于紫薇神朝的兵部，战斗手段热血激烈，战意杀气冲霄，长刀战剑横空，打碎苍穹，粉碎虚空。

　　战斗越发惨烈，时而有化神修士陨落，元神破灭，生机断绝，就连不朽修士，也是浑身破烂，肉身破碎，血雨乱洒。

　　啊！一个化神老魔惨叫一声，他的一条手臂被一剑斩断，锋利的剑气在伤口上产生可怕的破坏力量，腐蚀生机，转眼间此人就元气大伤，老魔怒吼，周身漆黑的魔气汹涌似一片魔海降临，他竟然直接燃烧精气，天魔解体，爆发出十倍的力量，穿越重重剑道杀光，来到对手面前，漆黑的手掌，黑沉沉的一片，如凶兽之爪，电光火石间就从对手胸膛中掏出了一颗心脏，热气腾腾地在不断跳动。

　　“哈哈，老子寿元将尽，今日拼死一个，也算值了！”

　　一声巨大的吼叫，老魔化为一道青烟，消散在虚空，只有他的声音在天际回荡！

　　“疯子！”

　　紫薇世界的众多化神统领几乎同时在心中怒骂，没有办法，这些老魔战斗手段高超，诡异毒辣，一不小心就要着道，更加惊悚的是有许多老魔本来就是寿元无多，平时都隐藏在门派中潜修，一副不问世事的隐士模样，但是大战来临，这些人全部都冒了出来，想要在生命的最后关头绽放出光彩来。

　　果然他们成功了，紫薇世界的许多化神统领就被他们拉着同归于尽了。

　　伤亡惨重，紫薇世界的修士，真的是伤亡惨重，他们没有想到天魔宗聚集的一帮魔道修士是如此的难缠，许多人糊里糊涂地被阴死，更有大量的修士被拉着同归于尽。

　　如此损失下去，即使紫薇世界家大业大也承受不起。

　　于是那尊仙人出手了，他一出手就是无量仙光降临，一方仙土霞光万丈，却蕴藏着重重杀机。

　　这仙人气息无量，身躯笼罩重重仙光，仿佛身处另一方天地，随时可以踏入仙门，登临仙界，身躯中光芒万丈，仿佛有一条条狰狞的巨龙在他体内蛰伏着，一旦爆发，就是惊天动地。

　　此人是一尊不下吴阁老，陈阁老的仙人，可怕无比。

　　吴阁老当初想要灭杀天剑老人时，展现出了一门天刑仙术，以无上天刑之力，凝聚天刑锁链，勾魂锁魄，凶猛无比。

　　陈阁老更是在玉皇宗外，打出了重重仙术，精妙绝伦，仙符涌动，更是凝练出战争号角这等可怕的法宝。

　　而眼前这尊神秘的仙人，从没有在天元大陆上出手，即使刚才大战连天，他的身形都笼罩在一片仙光中无动于衷，气息无漏，直到现在，大量的化神修士被一尊尊老魔拉着陪葬，他终于动了。

　　身躯一动，仙芒无量，强横的气机压塌虚空，空间都火花四溅，开始崩溃成一条条漆黑的裂缝！

　　他单手成拳，如一尊绝世武神，汹涌的仙光都消失不见，完全浓缩了起来，他的拳头，如一座小世界，轰然而来，气浪翻飞，古拙雄奇，这一拳是惊世一拳，是无敌一拳，拳头所过，空间成了浆糊，打出了混沌光芒，时间都停滞折叠了，给人一种无比缓慢的错觉，实则是快如闪电，这种完全相反的差距，令人喷血，难受不已，元神都要陷入了一种错乱的境地。

　　这是一尊武仙，修行的也是武道，不是道术，肉身无双，如天地烘炉，熔炼仙气，仙则于一身，动则如雷霆万钧，破灭世界！

　　咔嚓咔嚓，虚空在呻吟，整个天魔崖上，无数山石破碎，巨大的山峰都无法承受如此恐怖的力量，要被压塌了，众多魔道弟子都惊骇连连，眼神中同样出现了恐惧的神色。

　　这一拳之下，恐怕可以直接抹杀天魔崖了。

　　生死一线，天魔宗的宗主都震惊了，怒吼连连，周身不朽气机升腾而起，如一条漆黑的魔龙在咆哮，镇压着整座天魔崖。

　　“没有用的，我的神武拳法，是真正的武，真正的力量，一拳出，万敌皆灭！今日天魔崖必将被抹去！”

　　这尊仙人微微摇头，似乎是在惋惜，又似在感慨。

　　不过他下手却没有一点留情！

　　猛然间，北域无尽的冰雪荒原中，传来一声怒哼，一只苍白的大手，隐约可见青黑色的血管，其中有滔滔魔血在流淌，散发出别样的光辉，从遥远的深处而来，跨越虚空，一掌拍出，正好抵挡住了神秘仙人的一拳！

　　噗！这一次交锋是真正的大恐怖，一声闷响之后，空间深处都掀起了无穷风暴，两股浩瀚的力量如同荒古神龙在怒吼，在咆哮，在厮杀，在幽暗的虚空缝隙深处产生了无上破灭！

　　“谁？此地竟然还有你这样的人物？”

　　这尊仙人震惊了，他的神武拳法何等犀利，修行到极致，足以镇压万古青天，即使现在，也不是一般的仙人能够承受的，这是无上的神力，无上的勇力，无上的武！比起道术仙术更是凶猛，但是远处一个神秘人物，竟敢伸出一只手掌，直接抵挡住了他的攻伐，这怎么能不让他大吃一惊！

　　“哼，你以为天元大陆就真的一点底蕴都没有了吗？想要一举横推过去？哪里有那么容易！”

　　一声苍凉的大喝，震荡苍穹，接着一缕苍白的光芒在荒原深处冲天而起，直入九霄！那仙人脚下一顿，身躯化仙光，尾随而去，他们要在九霄之上，进行大战，来一场争锋！


第267章 西土和尚

　　又是两尊成就仙道的存在出现了，九天之上，拳脚如龙，星河明灭，有陨石在崩灭，仙则成杀光，纵横万里，磨灭宇宙射线，整个位面都在隐隐晃动，地脉汹涌，有火山在酝酿爆发，烟云腾空，流浆如雨。

　　两大仙道人物，在九天深处交手，遥遥望去仿佛两颗璀璨的星辰，激烈碰撞，时而有灿烂的光芒洒落，每一道光都锋利如剑，沉重如山，在虚空摩擦出重重火花，电光。

　　高空闷雷滚滚，地上厮杀正当惨烈，血骨飞洒，似是末日降临。

　　天魔崖在颤抖，在崩溃，大片的山石塌陷，魔光，血气，重重叠叠，混乱朦胧。

　　西方之地，向来荒凉，黄沙万里，一片金色的国度，此时却也是战云密布，杀声震天，大轮寺所在之地，一片绵延百里的寺院，金砖绿瓦，梵音阵阵，空气中都充满了禅意。不过如今也完全失去了往日的宁静，一片血红色的修士大军云集，包围了一座座寺庙，开始了攻杀。

　　一个个和尚走出寺庙，不再念经，而是拿起禅杖，戒刀，钵盂，净瓶，莲花种种法宝战兵，加入战场。

　　这些和尚，面容安详，身上却爆发出忿怒之气，一个个龙精虎猛，犹如护法金刚，施展降魔手段，维护道统。

　　生死关头，没有人留手，慈悲之心在此刻完全没有用处，只有镇压，杀伐的手段，才是最合适的。

　　大轮寺的和尚，一个个都修行武道，肉身锤炼的坚若金铁，有降龙伏虎之力，招式古朴厚重，一招一式，力大无穷，产生了强大的破坏力。

　　紫薇世界的修士，更是从战场中厮杀出来的，能够活下来的，个个都是骁勇善战，精锐刚猛，双方一场大战，不相伯仲，死伤惨重，一个个和尚倒在沙地上，庙宇里，一个个紫薇世界的修士，不是被禅杖敲碎了肉身，就是被戒刀割去了首级，或者被神秘的钵盂以金光镇压，炼化成灰烬。

　　更有许多闭关多年的老和尚，如今也出关了，这些人个个身躯精瘦，如一堆枯骨，但皮肤却闪烁着淡金色光晕，坚韧无比，浑身上下所有的血肉都被炼化，只剩下筋骨皮膜，随时都能够爆发出恐怖的力量来。

　　大日轮印！

　　金刚轮印！

　　龙象武经！

　　降龙伏虎罗汉经！

　　各种道经武道功法，包罗万象，在战场上发挥的淋漓尽致。

　　一个老和尚，双手结印，周身大方光芒，炽烈无比，如一团神火悬挂虚空燃烧，如日如轮，从天而降，狠狠镇压在一尊紫薇世界的化神统领身上，强横的爆发力量瞬间把此人打爆，凶残无比，一点都不像是佛家的慈悲手段。

　　这老和尚施展的就是大日轮印，既是道术，也是武道，法武合一，凌厉无双，战力绝世。

　　“施主，小心了，看我金刚轮印，降服外魔！”

　　又是一个老和尚，牙齿都快掉光了，身躯颤颤巍巍，却给人一种精力无穷的感觉，仿佛是一尊沉睡的太古巨龙，一旦苏醒，就要震惊天地。

　　他一出手，整个身躯一片朦胧，接着化为一尊金刚法身，足有丈六高下，通体赤金，有种坚固不朽的气息。

　　轰！这老和尚平时无害，动起手来凶猛霸道，法身坚固，力量无边，出手迅速如电，一拳一脚，都打穿了虚空，一边大战，他口中还诵念神秘经文，周身金光无量，一尊尊金刚法轮悬挂天际，这金刚轮，就是他的道则凝聚，坚固无比，力量雄浑，可以如金刚一般，有无上降魔手段，战斗手段。

　　他的对手同样是一尊化神统领，不过此人现在浑身破破烂烂，如果走在街上一定会被人认为是乞丐而不是一尊化神修士，就在刚刚一瞬间，他的身躯上就被成百上千个金刚轮印打到，那种狂野的力量，震荡着他体内的道则都有一种崩溃的趋势，肉身更是差点就被灭了。

　　“怎么可能？这群和尚这么厉害？而且修行的神通道法，一个比一个玄奥莫测，都是精妙无比的功法？”

　　这尊化神统领，转身一看，就见到许多和自己一样的化神统领，被一尊尊老和尚打得没有半点脾气，口中吐血，身上衣衫成了一条一条的，凄惨无比。

　　这让他非常惊讶，心底更是产生了恐惧的情绪。

　　“施主，不用恐惧，生死都是在红尘中走一趟而已，老僧今日就送施主上路，往生极乐，来日归入我佛门下！”

　　老和尚舌灿莲花，脸上带着难看的笑容，出手却更是无情，唰唰一个个金刚轮印绽放光芒，然后在短短刹那融合成一体，形成一尊巨大的金刚轮印，带着镇压万古的气息，轰然砸落下来！

　　这一印太凶猛，太无敌，完全超出了化神统领的极限，当场把他浑身道则打到崩溃，肉身彻底毁灭。

　　“我佛慈悲！”

　　一个老和尚高呼佛号，手中却一点都不慈悲，龙吟象吼，无上巨力爆发，肉身如猛兽，纵横战场，身后都拉出一条长长的白色气浪，这是他的速度太快，完全超出了空气所能承受的极限，隐约有火花在他的身上闪烁着，一掌从天而降，巨龙咆哮，龙吟惊天，一条一条血肉大筋在膨胀，他的一条手臂瞬间化为一条百丈神龙，鳞甲分明，狰狞夺目，如一条鞭子，狠狠地抽在一尊化神统领身上，当场把此人抽的在半空爆炸了，下了一场血雨。

　　他又是一拳砸出，手臂化为神象，皮肤青黑，有光芒符文在缭绕，力量更是残暴，直接镇压在一尊化神统领的头顶，当场把此人镇死！

　　速度如电，力大如龙，一个个老和尚如杀神降世，恐怖无比，即使紫薇世界的化神统领，个个都是战斗技巧娴熟，经历了不知多少战场，屠戮了多少性命，但是这一刻，都被一力降服，不能够突破无边大力的镇压，短短片刻就有大量的化神统领被打爆！

　　更加残忍的是，这些老和尚一边杀人，一边口中念叨着阿弥陀佛，我佛慈悲，简直令人烦不胜烦，许多化神修士脑子都被他们念的混混沌沌，道则力量大打折扣，这些和尚的真言也是一种攻杀手段，有狮子吼，有降魔音，有超度经，林林总总，凶悍无比。

　　“别念了！”

　　“老秃驴，别再念了！”

　　一个个化神统领大声怒吼着，心中悲愤无比，接着被一个个老和尚杀到身边，然后被狂野的力量打爆。

　　如此和尚，实在太残暴了。


第268章 佛门劫

　　局面对紫薇世界非常不利，西土之地，历来荒凉，只有像大轮寺之类的佛门宗派才会把山门建在此地，以符合佛家大悲大苦之意，但是谁也没有想到，荒凉之地，一座座寺院中隐藏着这么多可怕的和尚。

　　其实这也难怪，佛门修士本来就很低调，漫长的岁月下来，许多老和尚都默默无闻地坐化，圆寂，但也有许多道行高深的老和尚生命力无比旺盛，生生地活了下来，这样一代代积累下来的数量，实在可怕。

　　此次大战一开始，一座座寺院中许多破败的阁楼中，荒凉的石洞内，走出一尊尊干瘦的老和尚，个个都凶猛无比，令人心悸，而且谁也不知道，这蔓延潜力的寺院里，到底还有多少这样的老和尚，佛门的人，太能忍了，这一点，就连紫薇世界的修士，都想到了，个个都感觉头皮发麻，似乎在许多残破的古寺中，随时还会冒出一堆堆的老和尚。

　　几十，上百，最后整个西土此次出现的化神老和尚都有一百五十多个，比紫薇世界的化神统领还要多，一堆老和尚，脑后一轮佛光照耀，如神如圣，许多化神统领被打死，打爆，还有许多元胎境界的紫薇世界修士，在浩瀚佛光的照耀下，直接皈依我佛，被生生度化了，反过来成了佛门修士的力量，和原先的战友进行大战。

　　这种情况，诡异无比。

　　陡然，虚空被撕裂，一个笼罩在仙光中的人出现了，眼眸吞吐重重仙光，战场上的情形，被他尽收眼底，一下就看出，紫薇世界修士大军的处境非常不妙。

　　“好佛门，这些和尚的手段果然厉害，看来需要我亲自出手才行！”

　　此人正是徐阁老，进攻西土佛门之地的修士，正是他亲自带领，本来以为是手到擒来的一件事情，但是如今的局面，竟然被一群老和尚生生改变，这让他不得不改变自己的计划。

　　“只是这天元大陆最近风声诡异，甚至有许多隐藏的老古董都出现了，这些人个个神通广大法力无边，手段莫测，怎么会留在天元大陆这个渺小的位面，这样的潜水，怎么可以养的了蛟龙？”

　　对于天元大陆层出不穷的神秘高手，徐阁老是心有余悸，当初他就是被一张神秘图卷阻挡住了，否则天剑老人早就被他镇压了，哪里能够在关键时刻证仙！

　　“我这次出手，肯定会有神秘人物前来阻挡，看来力量还是有所不足！”

　　徐阁老心细如发，把一切的可能都考虑周全了，手上激射出一缕仙光，其中蕴含了他的神念，他开始召唤援军。

　　不到片刻，一尊仙人降临，周身仿佛燃烧着一层火焰，炽烈无比，他身边的空间都化为一片真空，幽暗无比，似乎连光线都被他身上的火焰给焚烧一空。

　　此人就是当初泰皇山上大发神威，把正气书院给灭了的那尊仙人。

　　“离元帅，看来东域的事情，你已经解决的差不多了，这很好，我们紫薇世界雄霸一方寰宇，绝对不能无功而返，只有胜利，不断的胜利，才能够让我们的世界更加强大。”

　　徐阁老微微一笑，很是高兴。

　　紫薇世界的修士大军，有普通士兵，这些人的修为都是元胎境界，接下里就是化神境界的统领，然后是仙人境界的元帅，接下来就是像徐阁老这样的阁老，层次分明，等级森严，一切都用实力来说话，如果一个化神统领，一朝证仙，那就会被封为元帅，可以统帅一方兵马，位高权重。

　　“不错，儒门修士，战力不高，不过个个都是硬骨头，他们大多数都施展了碧血丹心这样的拼命手段，我们的损失也不小，好在最后成功了。”

　　离元帅脸色复杂，似乎对于儒门修士的拼命之举，有赞叹，有叹息，有厌恶。

　　“恩，我们征伐其他世界的时候，也遇到过儒门的修士，这些人就是这样的德行，总以为自己才是正道，才是人道正统，实在讨厌。神武元帅这次遇到了大敌，如今已经在九天之上交手，看来是不能赶过来了，陈阁老的战争号角被毁，元气大伤，不能再战，看来我们小看了天元大陆这个位面啊。”

　　徐阁老微微一叹，嘴巴里有点苦涩。

　　“阁老不必担心，我紫薇世界不朽如云，仙人如雨，神通广大之辈，不知有多少，实在不行就再次召唤援兵，不信小小的天元大陆能够翻了天！”

　　离元帅冷哼一声，对于天元大陆非常不屑。

　　两大仙人神念交流，速度飞快，就是一刹那的时间，然后徐阁老悍然出手了。

　　仙音袅袅，仙则如海，一条漆黑的锁链从天而降，亿万仙道符文闪烁光芒，形成了天刑锁链这种绝世仙术，瞬间就有两个老和尚被锁住，然后锁链抖动扭曲，仙光璀璨，猛烈的力量，瞬息把两个老和尚绞杀成灰！

　　一尊仙人，在这种战斗中的力量，举足轻重，徐阁老一入战场，众多紫薇世界的修士压力大减！

　　天刑锁链更是锁拿天地日月，堪比仙器，这门仙术已经被徐阁老修炼到一个精深微奥的地步，已经得了这门仙术的神髓，黑色的锁链，如一条漆黑的神龙，在战场上纵横驰骋，似黑色的闪电，每一次闪烁都有一个老和尚被生生缠死，黑色的仙光有刑罚的韵味，玄妙非常。

　　“阿弥陀佛，老衲今日圆寂，也是业报！”

　　一个老和尚被天刑锁链擒拿，下一刻就要死亡，他却面露微笑，如迦叶捏花，很是从容。

　　徐阁老太狠了，完全是以绝世修为来镇压西土和尚，一个个老和尚被他生生锁死，留下满地血骨，连舍利都没有，彻底寂灭，轮回转世都不可能，仙则凌厉，足以绞杀神魂真灵。

　　“孽障，你竟然如此屠戮我佛门弟子！”

　　一个老朽的和尚，怒吼一声，身躯如吹气一般变得无比高大雄壮，如金光灿烂中的一尊战神，大踏步而来，双手一伸，化为狰狞的龙爪，力大无穷，竟然生生抓住了天刑锁链的一头，双臂用力，双目血红，似是要把徐阁老从虚空生生拽下来。

　　“好一个龙象大力，不过也只是徒劳而已！”

　　徐阁老感觉手中一沉，仿佛一条狂龙正在发怒，爆发出山海一般的巨力，手中的天刑锁链一下子变得无比沉重，身躯都晃动了一下，不过他这点力量，对于一个三级地仙来说，根本不算什么，他微微赞叹一声，挥手就是一道漆黑的天刑杀光，直接洞穿了老和尚的额头，神庭崩溃，神识碎灭。

　　一尊尊老和尚被徐阁老绞杀，速度太快了，转眼就有几十具残破的尸体跌落尘埃。

　　几尊不朽境界的老和尚，正在和紫薇世界的不朽神将交手，佛光万丈，真言怒吼，龙象神力，金刚伏魔，彻底爆发出战力，不过一时半刻仍然不能把身边的不朽神将镇压了，每一尊不朽存在都是传奇，都有着精彩的过去，独特的大道智慧，长生真气绵绵泊泊，想要短时间击杀，太艰难了。

　　几个身披袈裟的老和尚，眼睁睁地看着徐阁老屠戮一尊尊化神佛修，这是在断佛门修士的根基啊，他们怒吼连连，出手更加凶狂，一尊尊不朽神将都在惨叫，身躯被打烂，接着在长生真气和不朽道则的力量下，再次恢复过来，然后再被打碎，短短片刻，就被打爆了七八次，元气打赏，道则都开始涣散，长生真气枯竭。

　　“这几个老和尚太凶残了！”

　　“是啊，同样是不朽境界，他们比我们还要厉害，战斗技巧经验未必多厉害，但是各种神通诡异，力量恐怖，这就完全可以镇压我们，这是被压着打啊！”

　　一个个不朽神将心中欲哭无泪，身上的剧痛，心灵的疲惫，都快让他们崩溃了。

　　众多化神和尚中，小禅王无疑是最恐怖惊艳的，他周身散发五彩光芒，手掌一伸，就变得无比巨大，有金木水火土五种道则神光在流转，翻手一压，就有一尊化神修士被镇压到死，晋升化神境界之后，小禅王的五行山神通，更加凶猛无敌，任何化神修士遇到他，都是一掌镇压，流畅无比，周身佛光缭绕，如一尊战佛降临！

　　徐阁老出手如电，一尊尊化神和尚被他绞杀，西土佛门损失惨重。劫数，毫无疑问这是西土佛门的劫数，也是天元大陆的劫数。

　　小禅王惊艳夺目，毫无疑问是绝代天骄，将来成就不可限量，即使成就佛陀也并非不可能，这样的人物，徐阁老很快就注意到了，他手中天刑锁链呼的一声，穿梭空降，仙光无量，带着封锁天地的气机，要在瞬间镇压小禅王！

　　“不好，这尊仙人太恐怖了，当初曾经感受到他的气息，应该是围剿天剑老人那次，这样的人，普通的地仙都不是对手，我恐怕要被镇压到死了！”

　　小禅王心灵悸动，感觉到浓浓的危机，生死危机，眼前一条乌黑的锁链，如浩浩乌龙绞杀而来，他非常清楚，自己不是对手！

　　“这样的天才不灭杀，再杀多少的和尚都是没有用的，这样的人一旦成长起来，将来必然是紫薇世界的心腹大患，看来接下来就要着手灭杀天元大陆上的青年天才了，这些人，一个都不能让他们活下来。”

　　这一刻，徐阁老心灵一动，就想着要在接下来的时间，派出强大的力量，专门来灭杀清剿天元大陆的天才人物。这种人物，每一个都代表了天元大陆的未来，是必死之人！


第269章 神秘骷髅

　　小禅王危险了，他和王乾一样，成长的时间太短了，这样的大战中，有太多的人，修行的漫长的岁月，力量不是他们能够抗衡的。

　　“不过我小禅王天资绝世，天生就有大气运，即使是死，也要轰轰烈烈！”

　　小禅王的禅心都颤动了，不过他不是畏惧，而是充满了决绝，要在生命最后的时刻，进行升华，成就最灿烂的辉煌。

　　佛光浩瀚，小禅王在怒吼，他的身后仿佛浮现出一方佛土，有万佛朝宗气象，瑰丽夺目，神秘无比，更加展现出了他绝世的风姿。

　　双手结出眼花缭乱的印诀，五行之气浩瀚如海，五行山的神通被他施展到极限，这门神通，传说是佛门一尊无上大能佛祖的盖世神通，号称一掌之下，镇压亿万山河。

　　小禅王当然没有达到那尊佛祖的境界，不过也非同小可，他全身的佛力都在沸腾，道则纠缠，符文万千，瞬息间，一尊巨大的手掌，呈五彩之色，有托天之势！

　　漆黑的锁链，无物可当，轰隆撕裂虚空而来，小禅王双手沉重如托山岳，巨大的手掌，亿万佛纹组成无数个卍字，镇压一方天地。

　　崩！仙光佛光在冲击，在爆炸，打出一方混乱的光辉，时间都静止了，一尊巨大的五彩手掌，死死地抓住了黑色的天刑锁链，咔嚓作响，迸射出无量光，无量道音！

　　噗，小禅王到底修为差得太远，短暂的僵持之后，五彩手掌上道纹破碎，化为光雨，洒落虚空，黑色的锁链稍微暗淡了一丝，接着继续绞杀下来，浓郁的天刑气机，封锁天地，让他连逃都逃不掉，这也很正常，想要在一尊强大的仙人面前逃跑，也不是一件容易的事情，起码小禅王的修为，还没有到了那个层次！

　　“今日本阁老就要镇压了你这个天才，断绝了你们的希望！”

　　徐阁老脸上带着微笑，双手虚握，一副尽在掌控的架势，在他看来，小禅王天资再高，今日也是必死无疑，他的天刑锁链下就要再一次染尽天才的血！

　　“小禅王！”

　　“不，小禅王是我大轮寺的未来，是关乎道统传承的重要人物，他绝对不能陨落在这里！”

　　“好狠毒，这尊仙人是要扼杀天才啊！”

　　一个个老和尚都悲愤无比，心头涌现出一股绝望的情绪，即使再稳定的佛心禅心都不能淡定下来。

　　“没错，我就是要扼杀天才，每一个天才都身负大气运，一路奇遇无数，最终成就不可限量，你们这些老家伙，就是一百个都没有他一个人的价值大，因为你们的潜力已经发掘到了尽头啊！”

　　徐阁老哈哈长笑。

　　一尊尊老和尚沉默了，眼眶含有泪水，他们都知道，此人说的一点都没错，他们能够活到现在，那就是苟延残喘，这辈子想要证仙都是一件艰难无比的事情，没有天大的奇遇，可以说这辈子的路已经走到了尽头，再也没有多少进步的空间了。

　　就是因为如此，小禅王身陷绝境，他们才如此绝望，心痛如绞！

　　“阿弥陀佛！”

　　就在此时，一声淡淡的叹息，传遍虚空，如同鬼神，轻轻的一个佛号，就有着无比诡异莫测的力量，让人头皮发麻！

　　这不是佛音，而是魔音，每个人脑海中都浮现出尸山血海，生灵寂灭的场面，仿佛一尊绝世凶魔屠戮苍天之后，残留下来的恐怖气息。

　　许多心灵不坚定的元胎境修士，都在疯狂地大叫，然后脑子砰的一声炸开了。

　　这些人中，大多都是紫薇世界的修士，这些修士本来就是杀戮中走来，心智虽然坚定，但这种血满苍天的景象，最容易沟动他们心灵的杀念，直接杀念入脑，头颅崩碎。

　　“什么人！”

　　徐阁老心头狠狠地震惊着，仿佛被一尊盖世魔头盯住了一般，头皮在发麻，背上流淌出滴滴冷汗。

　　呼的一声，小禅王面前不到几寸距离的天刑锁链瞬间化为一道仙光，融入了徐阁老的体内，这个时候，他的生命都受到了巨大的威胁，小禅王杀不杀已经不重要了，他还没有伟大到和小禅王这样一个小辈同归于尽的地步。

　　咔嚓咔嚓！这个时候，所有人都看到，一具骷髅撕裂虚空，出现在小禅王面前。

　　这具骷髅，诡异无比，一半散发着灿灿金色的佛光，一半是漆黑的魔光缭绕，而且这具骷髅身上，裂痕处处，密密麻麻，他稍微一动，就咔嚓作响，仿佛随时都要散架的样子，但却没有一个人敢真的那么认为。

　　这骷髅的气势，太可怕了，如佛如魔，仅仅是站在地上，就镇压了一方天地，一切声音都消失，空间禁锢，时光暂停，思维混沌，众多战斗厮杀的修士，都完全停了下来每个人都感觉到一缕可怕的气机笼罩在自己身上，随时都可以打出惊天一击，瞬间磨灭自己的性命。

　　不仅紫薇世界的修士有这种感觉，就连众多佛门修士，也战战兢兢，大气不敢喘一下。这具骷髅太邪性了。

　　“多久了，终于感受到了天地的气息，终于，终于……”

　　这具骷髅并没有一上来就喊打喊杀，而是发出了一声深沉的叹息，每个人都从他的叹息中感受到了无边的苍凉和寂灭，仿佛看到了一段漫长的时光长河，而这骷髅，就禁锢在时光长河之底，被冲刷了亿万年。

　　太可怕，仅仅是一声叹息，就震慑成千上万修士的心灵，其中不乏化神不朽，甚至仙人。

　　“你，你是什么人？”

　　徐阁老都没有发现，自己的声音有了一丝的颤抖。

　　任何人面对这尊可怕的骷髅，都不能淡定。

　　“我是谁？我是谁？我早已忘却了过往，也不想记起过往，你是一尊仙人，还是三级地仙？我从你身上感觉到了不和谐，你和这片天地格格不入，有着入侵的气息，这很不好，非常让我不舒服，你们打扰了我的沉眠，让我心中的过往在复苏，这是罪恶，要惩罚！”

　　这骷髅，一开始还混混沌沌，但最后几句话一出口，带着丝丝阴冷的气息，如一尊魔王在苏醒。

　　空洞的眼眶看在小禅王的身上，骷髅微微点头。

　　“你不错，是佛门中难得一见的人才，有点资质，不能陨落在此！今日你我相见，也是缘分，我就救你一场死局，了断这段缘分！”

　　骷髅话音刚落，身躯一展，澎湃的力量震荡虚空，他的身周瞬间变成一团混沌，整个人朦朦胧胧，模糊不已，似是要从这片天地中消失一般。

　　接着，他一步跨出，一条漆黑的手臂微微伸出，上面的裂纹都清晰可见，虽然是轻轻一动，却恐怖无边，虚空仿佛完全无法承受他的力量，直接塌陷了，他的手臂瞬息就来到徐阁老的身前！

　　快，太快了，这骷髅一步一步，缓慢无比，艰难无比，但仿佛已经突破了空间与时间，距离在他面前根本没有用处，弹指杀到，想到哪就到哪，甚至都没有一丝道纹道光，一切平凡普通。

　　但就在这平凡中，蕴藏世间大恐怖。

　　徐阁老大吼一声，心中无比恐惧，他感到自己的心灵都要被一种莫名的力量给压塌了。

　　眼眶圆睁，就见到一直漆黑的手臂一寸寸地朝着自己挪移过来，没错，就是挪移，这种视觉上的混乱，让他难受无比，当场喷出了一口老血。

　　“天刑锁链，代天施刑，无上刑力，加持我身，不朽不灭，搜罗诸天，森罗万狱，万狱神锁，出！”

　　徐阁老终于展现出了自己三级地仙最为强大的力量，仙光浓郁无比，在他身边形成一片仙国，虚空中冥冥中降临下来漆黑的道则仙纹，一条条乌黑的天刑锁链层出不穷，一刹那就出现了成千上万条，形成一片大狱的虚影，阴森恐怖，充满了秩序，森严，冷酷，刑罚的味道。

　　这个仙术神通，就是徐阁老压箱底的神通，叫做万狱神锁，即使他三级地仙的修为，也无法完全施展出来。

　　不过这次生死危机之中，他生生地突破了自身极限，打出了万狱神锁，不过也付出了巨大的代价，体内的仙则大量的断裂，口中不断吐血，结拜的衣衫都变得一片血红，惨烈之极！

　　“哦？竟然学了狱王的神通，很不错，有点才情，这门神通可不好练，不过也不能承受我的力量。”

　　骷髅再次开口了，他一眼就看出了徐阁老神通仙术的底蕴，是狱王的传承，这个名字太古老了，起码天元大陆上都没有人听说过。

　　崩崩崩！一根根乌黑的神锁断裂，骷髅漆黑的手臂过处，什么森罗万狱，万狱神锁，根本无法承受他的力量，看似单薄的手臂中，蕴含恐怖神威，直接打爆了他的神通，轻轻地盖在了他的胸膛上。

　　轰！看似轻描淡写的一击，威力着实恐怖，徐阁老整个人都被凌空打爆，化为满天血肉，这些血肉，蕴含无尽精气，有仙则仙纹烙印在上面。

　　呼，下一刻，风声呼啸，徐阁老再次出现，肉身重组，只是脸色苍白的可怕，身上的气息极度萎靡，恐怕连一尊不朽修士都不如，可见他刚才受到的伤害是何等可怕。

　　“唉，因果循环，何处是尽头，何处是真空？去休，去休！”

　　神秘骷髅微微摇头，叹息了一声，却是没有再出手，说出了一句莫名其妙的话，接着脚步一步，一黄一黑两条手臂在虚空一撕，就有一条漆黑的通道出现，不知通向何方，他一步跨入，就消失不见。

　　隐约间，仍然有一丝细微的叹息声传递出来。


第270章 战术改变

　　残破的骷髅已远去，西土众多修士仍然在震惊中沉默着。

　　徐阁老不停在咳血，身躯颤抖，随时都要倒下去，离元帅在一边扶着他。

　　“阁老，该怎么办？还要继续覆灭西土吗？”

　　离元帅这尊仙人，经历了不知多少艰难险阻，但是这一刻，心中也在发寒，说话都细声细气的，完全没有一尊仙人的无上气概。

　　没有办法，和那神秘骷髅比起来，他们都是蝼蚁一样的角色，随手都能摁死，这个情况太可怕了。

　　“咳咳，真是见鬼了，这天元大陆，小小的一个位面，怎么会有如此多的恐怖人物！不能这样下去了，横冲硬打不是办法，我们的损失太大了，接下来我们要改变策略，最好是能够融入这个位面，然后派出精锐人马，重点击杀高手和天才。”

　　徐阁老重重地咳嗽了几声，又吐出大片的鲜血，眼神却亮的发光。

　　“不错，这是个办法，看来我们之前想的简单了，本来以为天元大陆一个小小的位面，一路横推过去就行了，没有想到这片天地还隐藏着如此多的秘密。”

　　离元帅眼神一亮，一下子想到了问题的关键。

　　“召集所有人，撤退，西土不能再打了，那骷髅太恐怖了，我刚才差点被他一掌打死，谁也不知道这个神秘的存在是什么心思，万一我们惹怒了他，那就真的没救了。”

　　徐阁老想到那骷髅，就心有余悸，立刻下令撤退。

　　紫薇世界残存的修士撤退了，很快离开了西土，留下了一座座残破的寺庙，佛光暗淡，凄风冷雨。

　　这一战，西土佛门修士损失惨重，特别是徐阁老一通打杀，足足有上百个化神老和尚被打死，这让西土佛门的力量一下子衰落下来，即使还有底蕴，也不剩多少了。

　　“阿弥陀佛！这是劫数，我佛门之劫，天元大陆之劫啊。”

　　一个不朽老和尚，一步步行走在残破的西土上，口中佛号连连，面容愁苦无比。

　　大轮寺中，小禅王叠伽而坐，周身佛光普照，脸庞一片金黄，如一尊金色的神祇，他口吐真言，体内有轰隆雷鸣，血液在奔腾，法力在流淌，道则在凝练，双手洁白如玉，时而闪烁五彩神光。

　　刚才他真的是从生死间走了一遭，对于心灵的磨练太重要了，激发了他体内的潜力，感觉到无数佛门经义在心中流淌，智慧的光芒照耀神庭，元神如佛陀，他的修为在提升，肉身变得更加坚固，法力越发深厚，道则粗壮，密密麻麻。

　　“果然，只有从劫中走出，才能领会更加深奥的佛法，我小禅王天资纵横，只要不死，必然一路直上青云，这下我要彻底提升修为，晋升化神中期的境界！王乾，你是我这一生最强的对手，神秘无比，不知道如今你又到了什么地步？”

　　心中怒吼着，小禅王的面容却越发安宁祥和，如一尊老佛坐禅。

　　王乾如今正身在玉皇宗山门内，不断修行，锤炼肉身，打磨道则，惨烈的大战之后，他吞吸了大量的修士精华，如今这些能量精气元力都在逐渐被他炼化成自己的东西，积蓄越发深厚，一旦突破就是石破天惊，不过他还是化神初期的境界，没有急着突破，而是以强大的心灵，灵魂力量镇压自己的修为。

　　“我现在道则的修行已经完全足够突破，不过肉身还不够强大，九转炼体诀才是根基，只有这门玄功突破第五转的境界，我的修为再突破，这样才能够把基础打的无比结实，不会有任何后顾之忧，潜力更加深厚。”

　　王乾对于自己的修行，有着一套完整的计划，他现在就是按照自己的计划一步步走下去。

　　他刚从闭关中醒来，就见到玉皇宗内，一片沸腾。

　　进攻南疆的紫薇世界修士，全军覆没，关键时刻，一头老龙强势出手，直接捏死了一尊仙人，张口吞了几万修士！

　　这一则消息太可怕了，所有的天元大陆修士，都震惊，兴奋。

　　“好，太好了，紫薇世界不是嚣张吗？这下踢到铁板了，终于惊动了我们大陆上一些可怕的强者，那头老龙绝对是古老的前辈，战力无双，仙人在他面前也要被捏死！”

　　“看来我们天元大陆的底蕴还是很深厚的，紫薇世界的入侵计划，注定要折戟沉沙，彻底失败！”

　　王乾一路走来，就听到一个个修士脸色潮红，在兴奋地讨论了。

　　很快他就知道，这个消息，竟然是两个南疆的年轻人带来的。

　　小鹏王，小猿王，很快就和王乾相遇。

　　“哈哈，王乾兄弟，怎么样，我们带来的消息够劲爆吧？”

　　小鹏王哈哈大笑，非常得意，好像灭杀几万紫薇世界修士的人是他一样。

　　“哼，又不是你的功劳，你还不是差点就陨落在那一战中！”

　　小猿王立刻就来拆台，两人打打闹闹，这种气氛，王乾非常喜欢，这种黑云压城，整个大陆陷入存亡危机之中，能够如此轻松的时刻，实在不多。

　　“好，真是一个好消息，值得庆贺，我们去大醉一场，这紫薇世界力量浑厚，不是一场半场的胜利就能打倒的，接下来恐怕就是接连的大战了。”

　　王乾大笑一声，豪迈无比，拉着两人，然后叫上了周青，赵长青和王道三人，几个人在一座山巅，拿出了大量的烈酒，开始狂饮。

　　小鹏王和小猿王都是性格直爽的汉子，虽然和周青几人以前不认识，一场大酒喝下来，也开始称兄道弟了。

　　不久，西土和北域的战况传来，听闻又有两尊盖世人物出手抵挡紫薇世界的攻杀，玉皇山脉中，人人兴奋。

　　同时，东域正气书院被灭的消息也传来，众人心头凄惨，沉重无比。

　　喜乐悲愁，各种情绪在玉皇山脉虚空中荡漾着，这就是战争，有喜悦，有悲伤，有残酷，有壮烈！

　　仔细感受着周围的一切，王乾感觉到自己的心灵再次经过了一次洗礼，似乎多了许多莫名的感悟，但又说不出来。

　　半日之后，王乾正在揣摩修为，一缕幽暗的枪光闪过，一个人出现在他的面前。

　　“枪童，是你？”

　　王乾惊讶了，他怎么也没有想到，枪童竟然出现在这里，要知道，此地已经是玉皇宗山门之内，周围都有大阵守护，成千上万的阵法折叠在一起，几乎就是一片天罗地网，一只蚂蚁想要从外面进来都不是一件容易的事情，但是枪童就这么悄无声息地来到他面前，而且还没有惊动任何人，这种手段，就是王乾都感觉自己做不到，可见这个绝世天才的手段和底蕴，简直深不可测。

　　不过王乾也没有大喊大叫，更没有想把枪童彻底留在玉皇山的打算。

　　“王兄果然是君子，我们可是敌人，如今出现在你们的腹地，你却只是惊讶了一下，并没有多余的动作，难道你不怕我在这里进行刺杀？要知道，我的手段想要在这玉皇山脉中进行刺杀，简直神不知鬼不觉，大多数的化神修士恐怕都要陨落吧？”

　　枪童一脸探究的神色，眼神深邃，似乎要看到王乾的心灵深处是怎么想的。

　　“哈哈，我不搞出大动静，那是因为我很清楚，枪童你不是那种刺客之流，你是真正的天才，是求道者，一切行事都遵从本心，不虚伪，不做作，要战就是光明正大，不会搞这些小动作，因为那没有意义，反而蒙蔽了自己的心灵，得不偿失，到了我们这个层次，大家都有自己的行事准则，怎么样，我说的不错吧。”

　　王乾微微一笑，语气非常肯定。

　　“恩，不错，王乾果然是我的知己，我们这种天才人物，未来成就不可限量，所做的一切都为了求道，其他的一些都是小事，相信你也是如此。”

　　枪童点头，对王乾的说法很满意。

　　“实不相瞒，我这次来，目的有两个，一个是我要走了，离开天元大陆，说实话，这种战争让我非常不喜欢，即使父皇他有自己的目的，但是和我的理念不同，所以我对这种战斗完全没有兴趣，第二个是我的十三弟，和几个阁老他们已经开始有了新的计划，决定不再进行这种大规模作战，而是重点击杀天元大陆的高手和天才，把这个位面的脊梁精英都打击一空，到时候，自然能够征伐整个位面。”

　　枪童神色复杂，似是不屑，似是悲哀，种种神色在他眼眸中展现出来，眸光如烟云缭绕。

　　“什么？枪童你竟然是紫薇神朝皇子？”

　　王乾都被震惊了，他都没有想到，这个枪童竟然还是一尊皇子，这个身份有多么尊贵，他可是非常清楚，想想当初十三皇子那种排场，不难看出，作为紫薇神朝的皇子，是有多么厉害，而眼前这个枪童，完全和皇子的身份不搭边，这怎么不让他惊讶。

　　“还有，你是说紫薇世界准备改变战术了？恩，确实是这样，大规模的战争，即使你们紫薇世界力量庞大，但也得不偿失，损失太重，而且天元大陆上还有许多秘密你们没有搞清楚，自然不能轻举妄动，好手段，果然好手段，灭杀精英，这是在扼杀一个位面的未来，这种手段不可谓不毒辣啊。”

　　王乾长长地吐出一口气，好半天才消化了这个消息。


第271章 天仁子被斩

　　枪童走了，他要四处游历，感悟天地大道，来完善和提升自己的枪道，这种潇洒的行为，王乾也十分羡慕，不过他知道，自己还不能够离开，天元大陆的战争仍然在继续，只是即将要换一个方式罢了。

　　几天之后，九天之上，一声大喝，如同万古道音长鸣，接着一条血淋淋的手臂从天而降，砸碎了大片的山岳，有仙血在流淌。

　　一道长虹经天，落入天元大陆消失不见。

　　同日，有消息传来，紫薇世界的神武元帅，在九天之上，和一尊神秘大魔交锋，被斩断一条手臂，受伤而回。

　　紫薇世界的聚集地，诸多大人物汇聚在了一起。

　　其中有徐阁老，陈阁老，离元帅，还有刚刚归来的神武元帅，这四个人都是仙人境界，其中两尊阁老的修为最强，达到三级地仙的层次，每时每刻，都透过重重时空，吞吐仙气。

　　气氛沉闷异常，可以说，这次大规模的战争，紫薇世界虽然对天元大陆造成了巨大的打击，修士死伤无数，但自身的损失也很惨重，其他不说，单是不朽神将，前前后后陨落了几十尊，这不是元胎境界的小人物，而是真正的巨头，不朽神将，每一个都珍贵无比，将来有可能证仙！但是如今都在这场战争中死去，更为惨烈的是进宫南疆的修士，被团灭，死的精光，一个都没有剩下，其中十几个不朽神将，一尊仙人元帅，这是多么庞大的一股力量，就这么轻易被人一起灭杀。

　　惨，太惨了，想到南疆修士的惨状，在座的大人物都不寒而栗，他们很清楚，即使是自己前往，也绝对没有可能活着回来，那老龙太凶残了，一尊元帅，仙人境界，凝练了仙则，修行了仙术，但是在老龙面前，一把被捏死，这个概念，简直就令人恐惧。

　　损失还不止如此，陈阁老进攻玉皇宗，战争号角这样的大杀器都被崩灭，仙则受到重创，想要恢复都需要大量的时间和资源。

　　“如今的情况大家都非常清楚了，这天元大陆很是神秘，还有许多隐藏的恐怖人物，我们的目的看来不能很快达成了，这个时候，我建议转变战争方式，不再进行大规模的战争，而是进行重点清理，对象就是天元大陆的化神不朽人物，还有年轻一辈的天才人物，这些人都是这个位面的精英人物，只要这些人没有了，剩下的力量绝对无法阻挡我们的脚步。”

　　徐阁老把自己的打算说了出来。

　　“附议！”

　　“就是要这样，否则损失太惨重了，即使我们也承受不起！”

　　“赞同！”

　　一个个大人物都开口赞同，没有人反对，到了这个时候，徐阁老的办法是最好的办法，损失能够降到最低。

　　“还有一点，我们虽然人数众多，但却缺乏真正的天才人物，唯一的天骄枪童也在日前离去，我们接下来要发消息回到紫薇世界，派遣真正的绝世天才和天元大陆的天才进行挑战厮杀，这种战斗，双方的高层都不必出手，避免再次爆发大战！”

　　徐阁老沉吟片刻，感觉自己的计划还有漏洞，马上补充道。

　　“对，就是如此，每一个天才都有大气运，相互搏杀之中，最容易发掘出潜力，突破境界，我相信我们紫薇世界的天才，才是真正的天才，每一个都才情盖世，镇压当代！”

　　陈阁老点头，非常赞同，对于紫薇世界的青年天才更是充满信心。

　　“好，就是要这样子，等到所有的高手被屠戮，天才被扼杀之后，天元大陆就完了，我们的目的很快就可以实现！”

　　一个个高层人物都激动了起来。

　　紫薇世界的行动非常快，直接拿出了一枚紫光缭绕的玉符，进行传讯，这种玉符非常珍贵，用的材料都是仙料，叫做紫琼仙玉，炼制成传讯符能够跨域传讯，价值高昂，不过紫薇世界家大业大，也能够用的起，事情紧急，他们直接动用了这种珍贵的玉符。

　　几天之后，中古废墟当中，一片混乱罡气层直接被撕裂，一艘青黑色的小舟如黑色闪电，一划而过，消失不见。

　　紫薇世界的天才降临了。

　　一尊尊青年，个个精气浩瀚，男男女女足足有十几个，他们到紫薇世界修士聚集的地方走了一趟之后，立刻消失，也不多说，好像就是来报道一下。

　　“这些年轻人，天才是天才，就是太骄傲了啊。”

　　徐阁老微微苦笑一声，对于这些青年天才，他也无奈的很，这些人根本就不会尊敬他们这些前辈，仙人，个个目高于顶，神气无比。

　　“这也很正常，真正的天才都是骄傲的，没有本钱的人，想骄傲也骄傲不起来，这种骄傲也是一种自信，同辈无敌的自信，再说了，他们都出自我紫薇神朝的国子监，算得上是大帝门生，将来出将入相都不是不可能嘛。”

　　陈阁老倒是很想得开，望着这些青年离去的身影，意味深长。

　　这一日起，天元大陆上沸腾了，时而有大战爆发，修士陨落的消息传来。

　　大规模的战争已经结束，许多修士再次开始在大陆上游历，有的隐居在一隅揣摩修为，凝练神通道术，有的在尘世间体悟大道，有的到一些险地历险，磨砺自己。

　　某一日，东域，一处繁华的大城之外，爆发了大战。

　　其中一个是天仁子，当初正气书院被灭，他被作为儒门的种子，隐藏了起来，卧薪尝胆，期待有朝一日能够重现儒门辉煌。

　　他刚刚出现不久，就有一个青年人找上门来，要印证修为。

　　二人在城外大战，观战的有许多修士，还有凡人。

　　一方浩然正气磅礴如海，一条条道则绽放光芒，隐约有诸子诵经之声传递出来，正气凌然，仿佛代表世间正道，正统。

　　令一方，一个青年双目微闭，两手空空，平凡普通到极点，却给人一种无比骄傲的感觉。

　　大战瞬间爆发，天仁子展现出了一代天骄的手段，浩然正气汇聚，大笔如椽，书写春秋，一笔断生死，一笔写青史，潇洒无双，方圆百里都隐约有诸子虚影出现，光芒璀璨夺目，震惊天下。

　　他的对手，瞬间变得一片狠厉，如魔如鬼，速度如电，整个人身躯化为一道黑光，有浓郁的魔气爆发出来，这魔气纯正无比，有种由魔证道的韵味。

　　虚空被撕裂，大地塌陷，地心火焰都升腾起来，两人一场大战，惊天动地，千里之内，道则光芒照耀。

　　片刻之后，天仁子惨叫一声，浑身骨骼折断，血洒儒衫，道则溃散。

　　“你，你到底是什么人？魔道中没有你这样的人物！告诉我，告诉我，不然我死也不甘心，我还肩负着重整儒门的重任，怎么会死在这里？”

　　天仁子对于自己的情况非常清楚，他体内道则开始溃散，他的道被打散了，元神也处在崩溃的边缘，已经活不下去了，很快就要死亡。

　　“哼，你就是天仁子吧，听说你是天元大陆上的一代天才之王，今日一见，名不副实，我的修罗武道，刚刚展现出来，你就承受不住，道则都被打到崩溃，你算什么天才！不过我倒是可以告诉你我的来历，听好了，我是紫薇世界国子监的学员，这次降临天元大陆，就是和你们这些所谓的天才之王印证修为，生死不论，至于我的名字，就叫做修罗！”

　　这个青年的声音浩大无比，整座城池都可以听到了。

　　“什么，是紫薇世界的修士！”

　　“天仁子，儒门的希望，就这样被斩了！”

　　围观的人群中，许多都曾经参加过大战，这一刻都明白了，战争再次开始了，紫薇世界的天才人物降临了，要挑战天元大陆的天才，甚至是扼杀天才，而且他们已经开始了！

　　叫做修罗的青年，冷冷地瞥了一眼人群，身躯化为一道幽光，消失不见。

　　爆炸，大爆炸！

　　这一天，天元大陆上发生了大事，儒门的青年天才，天仁子，在东域被一个叫做修罗的神秘青年斩杀！这个消息迅速传遍天下，众多门派高层都在第一时间得知此事。

　　同时，紫薇世界的徐阁老，也放言天下，他紫薇世界的青年天才降临，要和天元大陆的天才印证修行！

　　王乾，小鹏王，小猿王之类的青年天才修士，很快得到了消息，脸色各异。

　　玉皇宗，王乾还没有离开，他在等待云璐的到来，这个丫头，他已经多年不见，和她的母亲谢翩翩回到了天魔宗，已经有消息传来，她要到玉皇宗来了。

　　云山的唯一血脉，就是这个女儿，王乾总要对她有个安排，才能够放心地踏上自己的道路。

　　云璐来了，她和谢翩翩一起到来，抱着云山的残躯放声大哭，像个孩子。不过在王乾看来她也确实是个孩子，从小到大，都受到云山的宠爱，几乎没有受到任何挫折，说是在蜜罐中长大都不为过。

　　如今云山逝去，她仿佛感到自己的天塌了。

　　王乾和周青二人，好一通安慰，这才让她收住自己的眼泪，几人合力把云山下葬，坟冢所在之地，是王乾亲自挑选的，风水很好，地脉汇聚，有莫名气机在流淌，是一块福地，能够泽被后人。

　　接着，王乾找到了玉皇子真人，玉皇宗的掌教，亲自把云璐和母亲托福给玉皇宗。

　　王乾可是耀眼的天才，玉皇子亲眼见到了他的力量，是真正的绝代天骄，而且也知道，接下来王乾恐怕要应对紫薇世界的天才挑战，所以对于他这个要求，满心答应，让云璐从此留在玉皇山脉中，这里守卫森严，安全上绝无问题，除非天元大陆彻底沦陷。


第272章 穹玉无暇大玄功

　　一切准备妥当，王乾心灵完全放空了下来，感觉到一片轻松，肉身筋骨血脉，道则神通武道，一切的东西，都印照在心灵深处，随便一转动念头，就有无数灵感爆发出来，随时都可以打出强横的力量，精妙的神通。

　　他就知道，自己如今的积蓄是真的足够了，随时都可以突破，只要再有几场大战下来，充分发掘出体内蕴藏的潜力，那就真的一日千里，势不可挡了。

　　心灵陷入大欢喜境界，王乾一步步离开了玉皇宗。

　　这一日，王乾刚刚踏入南域中央，来到一座荒山之上，那里就有一个青年在等待，整个人完全同周围的山石草木融为一体，给人一种玄之又玄的感觉。

　　“你就是王乾！号称天元大陆青年天才中的王中王！”

　　青年开口了，一副笃定的语气。

　　王乾仔细观察这个人，发现他浑身上下表现出一种完美的气质，身材完美，容貌完美，一切都是完美，任何人都无法在他身上找到一丝瑕疵。

　　“好人物，好风采，世间竟然有如此完美之人。”

　　连王乾都在心中惊叹，知道此人身怀绝技，是一代天骄。

　　“不错，我就是王乾，你是紫薇世界来的天才吧？好灵通的耳目，我刚刚离开玉皇宗你就可以准确地找到我的位置，看来你们紫薇世界在天元大陆上经营的很不错。”

　　王乾微微点头，眸光一闪。

　　“我紫薇世界的能量不是你能想象的，想要知道你的行踪，也不是一件很难的事情，不仅是你，这天元大陆上，凡是有天才之姿的人物，我们都有严密的监控。好了，先自我介绍一下，我叫穹无暇，你可以叫我无暇公子，今日前来，就是要和你印证大道，一分生死！”

　　这青年叫做穹无暇，这个名字，太大气了，冥冥中都会有一种神秘的力量降临在他的身上，让他的气质变得更加独特恐怖。

　　“穹无暇？你要找我印证大道，这样很好，我这次出来，就是为了横战天下，突破自我，今天你送来门来，那是最好不过！”

　　王乾言辞如冰刀霜剑，整个人都升起了一股强烈的战意。

　　穹无暇一声长笑，身躯一震，从地上站起，浩瀚的精气如龙一般升腾九霄，方圆百里虚空在震荡，有罡气在撕裂纵横，气势凌然，如一尊神祇从沉睡中醒来。

　　“王乾，我是绝对的天才，出自紫薇神朝的国子监，向来和人战斗都是光明正大，不耍什么小手段，就连我的底牌都可以告诉你，我是天生神体，叫做无暇之体，修行的功法叫做穹玉无暇大玄功，融合武道神通为一体，既是武道，也是神通，还是道术，曾经经过成千上万次的战斗，碾压了几百个天才人物，他们的白骨鲜血，铸就了我的天才之名！”

　　穹无暇气质卓绝，随着他不断叙述自己的情况，整个人越发锋利如剑，下一刻就要展现出无敌的攻杀力量。

　　王乾知道，穹无暇对自己说出这些东西，并不是要炫耀什么，而是在不断坚定自己的道心，甚至打击他的自信，这才是天才的风采，天才的手段，天才的智慧。

　　“不必多言，不管你是什么神体圣体，最终都要倒在我的拳掌之下！”

　　王乾大喝一声，直接打断了穹无暇的话。

　　两人几乎同时对视一眼，眼眸如刀剑，虚空中都有电光火花在闪烁，这是神念之力的交锋，犹如实质，可见他们二人的元神已经无比凝练，比起一般的化神修士不知道要强上多少倍。

　　大战爆发，穹无暇一出手，他的周围浮现出一片玉色的光芒，无暇无垢，完美无缺，每一份力量都完全凝聚。

　　他一掌打出，仿佛一尊玉王从天地间走来，沿途所过之地，都化为一片玉之国度，连王乾的身躯都感觉有一种玉化的趋势，平凡的一掌，却蕴藏深深的杀机。

　　化玉神掌！一掌出，天地皆化玉，这是一门化腐朽为神奇的掌法，有无量道韵道则凝聚其中，加上穹无暇的无暇之体，真正把这门武道神通施展到了极致。

　　“好神通，好掌法，好力量！”

　　王乾大喝一声，连连说出三个好来，即使是作为对手，但他却不得不佩服这个穹无暇确实是有这盖世才情，同辈称王的能力。

　　不过想要凭借这种力量，就要镇压王乾自己，那也是绝对不可能的，他长发飞扬，如一缕缕乌黑的神光，可以洞穿天地，虚空都被撕裂出缝隙，躯体内浩瀚的血气罡气爆发，炽烈的精气如一尊大熔炉，可以熔炼一方天地，青衣下的身躯，仿佛转为透明，一缕缕神霞灿灿发光，亿万符文明灭闪烁，仿佛他的身躯中居住着无数神灵，每一个神灵都拥有盖世武力。

　　九转炼体诀这个时候，真的开始展现出了古老苍茫无敌的威势。

　　同样一掌打出，有无量青光相随，青光中蕴藏神符神力神通道则，有种一掌归元的架势。

　　噗！两人短暂的交手，虚空仿佛破麻袋直接被撕裂成条条，大片的毁灭能量奔腾，如重重杀光，不过冲刷在王乾和穹无暇的身上，火花四溅，连一丝伤痕都不能留下，这两人的肉身已经被锤炼到一种可怕的地步，堪比神兵。

　　“无暇玉身，无暇之道，琉璃十方大杀拳！”

　　穹无暇眼神凌厉，看到一击无功，甚至自己的手掌都隐隐发麻，他就知道，王乾的肉身绝对坚固，力大无穷，是一尊可怕的战躯。不再犹豫，直接打出了一门可怕的神通。

　　唰唰！他的身躯瞬间绽放出无量玉光，明净如琉璃，不染尘埃，不沾业力因果，双手如龙，一道道玉光，汇聚了恐怖的道则法力，似是要开辟一方天地，有混沌玉光在闪耀，一道道完美的拳印浮现在虚空，如同刹那间出现十个穹无暇，每一个都施展出一门盖世拳法，古朴厚重，精妙绝伦。

　　王乾眼眸如水，印照大千，穹无暇的一招一式都显化在他的瞳孔当中，心中惊叹连连，对于紫薇世界的天才又有了一重深刻的认识，如此精妙的武道，如此完美的拳法，绝对是他生平仅见。

　　四面八方，上下左右，九天十地，都有可怕的玉色杀光，如一条条恐怖古龙杀来，王乾的血液都沸腾了，这是感受到了浓浓的危机，九转炼体诀都运转到极限，浩瀚的血脉在体内如长江大河流淌，亿万九转神符疯狂闪烁青光，甚至血脉深处，都涌现出浩瀚的精元，开始继续凝练符文，轰！王乾的身躯一下子膨胀，筋肉虬结，苍凉不朽，如开天神魔降临，他拳脚划动，有大道相随，周身出现黑白道光，生死无量，可怖无比。

　　破，破，破！王乾口吐真言，一连三个破字，身躯如龙，速度如电，浩瀚的肉身力量，道则力量加持，这一刻，王乾都感觉到了一种无敌的寂寞，没错，就是无敌，他知道，自己现在的力量，经过了肉身血脉精气，还有道则法力的融合，真正达到了普通状态下的极限，他有感觉，即使穹无暇的无暇玉身再是强横，都不能阻挡自己的攻杀！

　　苦海印诀，彼岸神拳，大五行神印，集中上古无敌大武道，大神通，连绵不绝，王乾的速度是有多快，这弹指一挥间，他就打出了成千上万的攻杀。

　　玉光浩瀚，血气如狂龙，武道似通天，拳印如崩海，两人在这一刹那展现出的狂猛力量，足以让人惊叹绝望，任何化神修士，在他们面前，都要在这种力量下被瞬间打爆，连道则都彻底崩溃，再也不能复活，整座荒山，在这一刻轰然爆炸，化为一堆尘埃，碎石乱飞，在地上打出一个个深邃的坑洞，虚空彻底成了一片混沌，如同上万吨炸药在同时爆炸，实在恐怖的一塌糊涂。

　　轰！这是极致的交锋，是力量的交锋，是道的交锋，王乾和穹无暇大战不休，血洒苍穹。

　　片刻之后，两人之间的风暴渐渐恢复平静，王乾身躯上沾染了大片的鲜血，胸膛都显露出金青色的骨骼来，不过转眼就有无尽符文闪烁，血肉精气涌动，筋肉在疯狂的生长，断裂的骨骼恢复如初，九转炼体诀就是这么强大，只要生命精气不绝，即使肉身受到再重的伤势都可以复原，而且每一次复原之后，肉身都会变得更加坚固。

　　穹无暇流淌出玉色的血液，脸色苍白如雪，眼神震撼无比。

　　“不可能，我的琉璃十方大杀拳，杀意无边，完美无瑕，力量无限叠加，没有人能够承受的下来，你怎么可能完全承受下来，而且没有被打死！”

　　穹无暇万年不变的脸色都扭曲了起来，刚才他们疯狂大战，王乾怒吼之下，浓缩了浩瀚的力量，这种力量完全是无敌的，有种坚定的无敌的意志蕴含其中，恐怖无比，他的琉璃十方大杀拳，虽然完整的施展出来，但是每一个拳印，都经受到恐怖的力量镇压，重重玉光都被打爆，连他最为凝练的穹玉道则都被打裂了，这是何等的力量，他从来都不知道世间还有人有如此恐怖的力量，还有那种黑白生死道则，抽取生机，腐朽寂灭，简直就是大恐怖！

　　“没有什么不可能的，我曾经和你们的陈阁老都交手过，连他都不能在第一时间把我镇压，你的修为还不够，力量也不够，即使道则完美，但道心仍然不够坚固，不能够彻底驾驭自己的无暇玉身！”

　　王乾长长地吐出一口气，虽然刚才他爆发出了前所未有的力量，但本省的精气也消耗很大，琉璃十方大杀拳这门盖世神通，加上穹无暇的无暇之体，不是那么好承受的。


第273章 扼杀

　　片刻之后，王乾的精气完全恢复，这种恐怖的恢复力量，即使穹无瑕也无法相比。

　　王乾一步步前行，给了穹无瑕巨大的压力，他感受到深沉的杀机在酝酿。

　　“这王乾想要杀我！”

　　穹无瑕心中出现了这个念头，浑身一颤。

　　没有错，王乾就是要杀他，这种时候，不是普通的论道，而是生死相搏，双方代表的立场完全不同，绝对是不死不休。

　　而且王乾也非常肯定，如果现在受伤的是自己的话，穹无瑕也绝对会直接把自己斩杀在此地。

　　“穹无瑕，你确实是个天才，但是仍然不是我的对手，如今和你论道一场，给了我许多灵感，你死也瞑目了！”

　　王乾微微一笑，仿佛好友聊天，但浑身的气息却越发森冷起来。

　　“不可能，王乾你算什么天才，你出生在天元大陆这个小小的位面，寰宇无限精彩，你根本就没有经历波澜壮阔的精彩，你就是一个十足的土鳖，还想要杀我？我的底牌不是你能够想象的！今日我必斩你！”

　　穹无瑕张口喷出一口鲜血，把自己的伤势镇压下来，恢复了精气神，他怒吼连连，眼眸中绽放可怕的杀光，仿佛一尊从无数生死磨练中走出的杀神。

　　同时，在他的手上，出现一柄玉色的罗伞，上面道纹密布，神光缠绕，无尽彩霞之气蒸腾九霄，这是一件重宝，仙器中的极品。

　　“哈哈，穹无瑕，你说的没错，我就是一个土鳖，但是我这个土鳖今日就是要灭杀天才，特别是紫薇世界的天才，你也不用感到孤单，因为很快就有更多的天才和你相聚！”

　　王乾大笑连连，脸上带着讽刺的笑容，在王乾看来，穹无瑕此人根本没有修行到宠辱不惊的地步，不经历失败的时候，高傲无比，自信大如天，但一旦受到挫折，立刻就原形毕露，这一点上他和枪童比起来差的远了！

　　嗡！古老的青光绽放，弥漫一方天地，冻结一切时空，王乾的右臂有混沌光显化，无穷的力量加持在他的身上，越是施展这条右臂，他就越发能够感受到这是何等神物，完全无极限，无尽头，他的手臂，就是天地重宝，足以镇压苍穹，天下无敌，只是如今他还不能完全发挥这手臂的力量。

　　但是用来镇压穹无瑕，绝对是足够了。

　　“穹玉天罗伞！给我爆发，镇压！”

　　轰！穹无瑕引爆了浩瀚的精气，手中的穹玉天罗伞复苏了，重重玉光如一片玉海，亿万神秘的符文在罗伞上一条条闪亮，磅礴的威压显现，这宗重宝终于展现出了威能！

　　罗伞稍微一个晃动，虚空都是一片浑浊，可怕封锁力量降临，镇压了一方天地，虚空仿佛化为一座牢笼，天罗地网，穹无瑕手中的就是天罗！

　　“好强的封锁力量，不过任何法宝的力量对有极限，就让我一拳轰碎这牢笼，打出一片新的天地吧！”

　　王乾长长地吐出一口气，浑身一震，右臂如真龙复苏，古气弥漫，一缕缕打破混沌的可怕气机降临，周围的玉色神光都开始颤抖！

　　崩！这一拳，惊天动地，王乾的右臂，在真正挥动的时刻，一切的光芒混沌，全部都浓缩了起来，就是一条普通的手臂，但其中蕴藏的威能，足以令人绝望！

　　这一刻，王乾打出的招式，苍茫古朴，简单直接，就是一拳平直地轰出去，虚空就出现无量波纹，像是镜子一样彻底破碎，浩瀚玉光咔嚓作响，化为一片玉色的烟霞，在空中绽放，穹无瑕大叫一声，眼睁睁地看着自己手中的穹玉天罗伞上无数符文暗淡，破碎，最后整个伞面都无法承受这种狂野的力量轰杀，爆炸开来，手里只剩下一根光秃秃的伞柄！

　　“穹无瑕，记住了，我王乾虽然没有见过多少大世面，但照样镇压你这尊天才！”

　　王乾手臂狠狠地挥下，如一条钧天神棒，直接砸下来，可怖的力量爆发下，穹无瑕的无瑕之体都完全不能够承受。

　　轰！玉色的光芒四处乱溅，穹无瑕已经消失在了天地间！他被王乾的右臂直接给镇死了！

　　唰，道图闪烁，王乾手中黑白色的光芒闪耀着，穹无瑕还没有来得及散入虚空的精气道则，都被吞噬一空，分解吸纳，化为生死二气。

　　这一日，王乾走出南疆，于无名荒山处，斩杀紫薇世界一代天骄，穹无瑕，打破了天生神体无瑕之体，一举建立起自己的威名！

　　消息很快传遍天下，天元大陆的修士，都兴奋不已，长长地松了一口气，紫薇世界修士一方，一片哗然，许多高层都沉默了，其中就有和王乾交过手的陈阁老，他是知道王乾的力量的，深深地明白，这个年轻人隐藏在躯体下的，是何等可怕的力量，穹无瑕被斩，完全在他的预料之中。

　　“死就死了，紫薇世界别的不多，就是天才多，死伤几个，也是一场磨砺。不过王乾，这王乾，还真是一根锋利的刺头啊！”

　　陈阁老心中叹息着，却也没有亲自出手的打算，这个时候，两个世界的高层人物几乎已经达成了一个共识，那就是避免大规模的修士大战，只留下年轻一辈天才人物较量。

　　最后紫薇世界的修士，也保持了沉默，并没有什么仙人之类的人物出手，双方也就避免了一场惨烈的大战。

　　不过从这一天开始，天元大陆仿佛进入了一个鼎盛时代，一个个天才人物冒出来，时而有大战的消息传来。

　　王乾这一日，来到了中域，此地最为繁华，惨烈的大战还没过多久，这些凡尘国度再次恢复了生气，人流如织，商业繁荣。

　　经过了一场大战之后，修士彻底在天元大陆上揭开了神秘的面纱，许多凡人都大大增长了见识，甚至王乾走在街上，都能够听到许多人正在讨论着一些修行界发生的事情，比如过去的一场大战，还有什么天才人物又出现了，哪里又有一场大战之类的。

　　“听说了吗，东域又发生了一件大事，好像是儒门死灰复燃，再次出现了一尊盖世天才，叫做孔书文，身上有儒门圣贤血脉，一出世就惊天动地，曾经找到紫薇世界一个叫做修罗的绝世天才，两人一场大战，据说是两败俱伤，孔书文以一支大义春秋笔爆发出浩然杀光，差点就破了修罗的修罗武道，两人大战半刻，双双吐血而走，孔书文曾经留言，三月后在东域泰皇山巅，正气书院的遗址上，再战修罗，一定要把他斩杀，以洗刷儒门耻辱！”

　　“真的？这可是千古盛事啊，我敢说，到时候我们天元大陆还有紫薇世界一定会有其他天才人物到场，到时候又是一场血腥的大战啊！”

　　“大战就大战，怕什么，我天元大陆也不是没有天才，你没听说吗，前几天在南域，王乾大发神威，直接挥手斩杀了一个叫穹无瑕的天才，人家那才是盖世无敌！”

　　“好，我这就准备把店铺卖了，然后赶到东域，看看这一场旷世大对决，到时候带上我儿子，说不定可以让他拜在一个天才门下，那前途不可限量！”

　　王乾听得心中一动。

　　“东域看来不会平静了，到时候走上一趟也好！”

　　他心中暗自下了决定，然后几个闪烁就消失在街道中央，这个时候，旁边正好有一个买混沌的老人，只觉得眼前一花，那个后生就消失不见，大声喊叫着说自己见到了神仙。

　　几乎是一天之内，孔书文这个名字就传遍了天元大陆，据说曾有人当初亲眼目睹他和修罗的一场大战，惨烈无比，浩然正气冲霄，孔书文如一尊儒门大圣贤，一杆神笔书写春秋，有无量神威，还有修罗，也是名震天下，说他如一尊修罗战神，肉身坚固无双，攻伐之力异常雄浑犀利，是一尊浴血而来的杀神。

　　西土，小禅王从闭关中走出，他已经彻底消化了当初的领悟，晋升为化神中期，一身佛光更加浑厚纯正，一步步走出，脚下有金莲虚影在闪烁，几乎有种步步生莲的异象。

　　北域，天魔崖上，梵自在一袭白衣如雪，双眸吞吐灿灿魔光，似仙似魔，躯体内的力量浩浩荡荡，他所走过的地方，虚空都隐隐闪烁着波纹。

　　玉皇宗内，洛小仙如一身水绿长裙，眉目如画，精致无比，气质如神如仙又隐藏着堂皇大气，如一尊女帝女皇。她一步跨出，周身有道则化为花雨洒落，轻盈飘渺。

　　天元峰上，王洛一步走出，就有八方世界在他身边沉浮，天地风雷，水火山泽的气息，如渊如狱，沿途所过之地，众多修士纷纷瞩目。

　　幽冥世界，一缕黑光，深沉如黑夜，落地化为一尊绝世公子，正是幽夜，他的幽冥气更加玄妙，道则诡异玄奥，让他整个人都有一种邪异的气质。

　　一尊尊天才人物，行走天下，方向正是东域，他们都有预感，在泰皇山巅，会是一次天才的聚会，天骄的碰撞！


第274章 天才如赶集

　　这是王乾第一次来到东域，刚刚踏入这片土地，他就感受到一种特别的气息，浓郁的红尘气息冲天而起，人口繁盛，城池精致，文化昌明，他这一路走来，都见到许多年轻人，身穿儒衫，手拿折扇，谈古论今，针砭时弊。这些年轻儒生三五成群，有的谈论经义，有的交流诗词，有的吟风弄月，一片盛事太平的景象。

　　“好家伙，这儒门在东域经营良久，千年下来，积累的无比浑厚的基础，即使正气书院还有许多其他的书院被剿灭，但只要这些儒生不绝，儒门的道统总有一天会重新建立起来。看来这儒门修行非常不简单，同样能够直达大道！”

　　王乾在许多年轻儒生身上，感受到了缕缕浩然正气，甚至有的人身上都有着不弱的修为，先天，筑基的都有，不过元胎境界的他就没有发现，不知是在泰皇山一战中被剿灭了，还是隐藏在什么地方，不过在他看来，儒门应该还有力量隐藏起来，不然那个孔书文也不会忽然冒出来。

　　一路浏览东域风貌，感受着一个个国家中儒生纵横，高居庙堂，掌控天下凡尘，王乾也从中领悟出了许多道理，天下大道相同，凡尘是修行界的基础，这些儒生能够把一个国家治理的井井有条，这其中据对蕴含着大智慧，这种大智慧用来修行儒门的神通那是事半功倍，有的大儒通过治理天下，得到了无比浑厚的积累，一旦开始修行，对于天地大道的领悟蹭蹭上涨，很快就能够凝练出道则来。

　　这种事情，王乾都听说过很多，相传百多年前，东域就有一个大儒，从朝堂退隐之后，束发入山修道，不到三年功夫，就成就化神凝练道则，浩然之气激荡长空，种种神通法术信手拈来，轻松无比，甚至都开始领悟不朽的道理，这就是厚积薄发。

　　两个月来，王乾如同一个凡人一般，在世俗中行走，到过了许多地方，有时在山间练气修行，有时施展神通，探查天地之气，其中他在东域之地，也发现了许多玄妙的地方，有神秘的大阵笼罩，隐藏起来，不让人发现，其中隐约有修士的法力波动，气机显化，他知道，这些地方，很有可能就是天元大陆上一些隐藏的家族，甚至有的家族传承的历史漫长悠久，比起许多门派来还要古老，不知有多少底蕴存在。

　　比如当初他为了寻找不死草的消息，就曾经遇到过凤氏家族的人，这个家族就有凤凰血脉，天生不凡，修行起来一日千里，家族中高手众多。

　　不过这些家族，在紫薇世界入侵的时候，并没有站出来，加入战场，甚至许多家族太神秘了，王乾怀疑，就连紫薇世界也没有完全掌握这些信息。

　　“难道这个孔书文是出自一个隐世的神秘家族？这也不是不可能，不然这样的天才人物，不会平白无故地出现。”

　　他心灵中又闪现出一个念头。

　　转眼又是一个月，王乾已经来到泰皇山附近，远远望去，此地煞气重重，有缕缕破碎的冤魂在缭绕，嘶吼，呐喊，如同鬼蜮，一看就是一处大凶之地，曾经有过激烈恐怖的大战。

　　这里正是正气书院的遗址。

　　王乾站在泰皇山附近的一座山丘上，双目激射出光芒，一眼就可以看到许多残垣断壁，黑褐色的土地，破碎的山石。

　　此时已经有许多人赶了过来，其中大多数是修士，甚至还有许多凡人在其中，这些人一个个交头接耳，神色兴奋，完全一副看热闹的样子。

　　“没有想到，一场生死大战，竟然会成了这个样子，多事之秋啊。”

　　王乾心中叹息一声，微微转头，就看到远方虚空一颤，两道金光穿梭而来。

　　“哈哈，果然，我就知道王兄你也会来凑这个热闹啊！”

　　一声哈哈大笑，接着小鹏王和小猿王就出现在王乾面前。

　　“鹏兄，猿兄，你们很好，竟然已经化神中期了，看来一场大战下来，你们的收获巨大啊！”

　　王乾眼神一亮，他一下就看出这二人的修为不可同日而语，体内蕴藏着强横的力量，似乎随时都可以撕裂苍穹，血脉深处有神圣光芒绽放，显然随着修为的进步，他们再次激发了体内的祖血。

　　“哈哈，那是，这种大战虽然危险，但是生死之间有大恐怖，也是大磨砺，对于修行的好处那是不用说的，只要不死，必然会有突破。”

　　小鹏王眼神凌厉，笑容满满，对于自己的修行很满意。

　　“这是正理，恐怕不仅是我们，其他几个天才人物恐怕也都是化神中期的修为了。不过我看王兄你倒是没有达到化神中期的层次，不过气质却有了很大的变化，神秘无比，连我都看不出你的底细了。”

　　小猿王双目金光闪烁，如大号的探照灯在王乾身上狠狠地扫射了一边，最后咂咂嘴，一脸震惊。

　　“这也没什么，我这几个月来，彻底吸收消化了当初那一战的收获，而且还在东域四处行走，感悟红尘，对于修行有了更加深入的了解，不过修为却是没有突破，我修行的功法太霸道，每一次突破都会有很大的动静，如今局势微妙，还是要找一个时机才行。”

　　王乾眼神深邃，似乎是在算计着什么，这个样子，如同一个睿智的大能，眸光清澈如水，如一汪深潭，隐约有重重智慧神光在酝酿。

　　“这样也行？”

　　小鹏王和小猿王震惊了，对于王乾的话，他们似懂非懂，好像明白了什么，又什么都不明白，总之脑子一片迷糊，只是觉得王乾更加神秘了。

　　“好了，恐怕又有人来了，我们暂且静观其变！”

　　王乾手臂微动，看向了远处。

　　小鹏王小猿王同时转身，接着他们就看到，远方一道道神光呼啸而来，有的飘渺如仙，有的霸道如神，有的杀意冲天，有的平凡质朴，各有各的气质，个个头角峥嵘，气势非凡，一看就是不同凡响的人物。

　　小禅王，王洛，洛小仙，幽夜，梵自在等等当初和王乾争锋的天才之王全部到来，甚至王乾还看到了自己的同门苍太清，落星宗的叶孤星等人，也同时到来，这些人个个都是化神境界，道则浑厚，法力汹涌，都是天才人物。

　　还有许多气质独特，骄傲如天的神秘人物，男男女女，足有十几个，聚集在一起，却沉默不语，没有任何交流，只是眼眸如刀，在泰皇山周围四处扫射着。

　　“孔书文，你这个腐儒，给我出来，今日我修罗要必定要斩杀你于这泰皇山巅，让你和这天地日月，化为一体，和无数儒门修士的血骨，不分彼此！”

　　陡然，杀气惊天，一缕缕血红的杀气弥漫天地，整座泰皇山都冰冷了起来，修罗一身血衣，浑身散发着精悍的气息。


第275章 孔书文和修罗

　　这一刻，修罗气势张狂，颇有一种孤战天下的气概，一声大喝，展现了他必杀的决心。

　　这个时候，所有人就看到，远方一道人影，一身月白色儒衫，徐徐而来，每一步都仿佛精心测算过的，又或者这人本身就在丈量天地。

　　“修罗，我来了，不过你说要我孔书文的性命，难道是忘记了上一战被我达到肉身差点崩溃吗？你又有什么手段能够斩杀我呢？”

　　孔书文两句话之后，就踏上泰皇山巅，面对杀气腾腾的修罗，他显得温文尔雅，一字一句非常清晰温和，心情非常平静，有点大学问家的气质。

　　所有人都注视着，这两人一个是新崛起的儒门天才，一个是紫薇世界的大帝门生，出自国子监的天骄，这一战，是两个世界天才之间第一次的公开较量。

　　“哼，我修罗天纵神才，上次一战，你我两败俱伤，但也让我对修罗武道的领悟更加深刻，我修罗是什么人，每经过一次战斗，就能从中得到许多经验，越战越强，今日你必死！”

　　修罗眼中闪烁着自信的光芒，他说的非常不错，这就是修罗，他修行的修罗武道就是战斗之术，只有在战斗中他的力量才会被发掘出来，潜力不断爆发，修为不停增长，最终令人绝望。

　　修罗话音一落，立刻展开攻击，他的身躯化为一道光，速度完全超越视觉的捕捉，瞬间就来到孔书文身前，手掌洁白如玉，却散发出凌厉的光芒，这光芒完全由道则凝聚，加上他的强悍肉身，如一柄锋利的大刀，直接切割向孔书文的脖颈。

　　这一招，简单，直接，迅速，力量和敏捷被修罗此人施展到了极致，完全是一种杀生武道，惨烈的杀气爆发出来，震慑人的心灵。

　　修罗实在是一个天才，他这一击不仅有自己的力量，而且还借助了泰皇山的天地之势，本来此地就是一处战场，充斥着大量的煞气杀气怨气，这样一来，修罗的这次攻击仿佛是整个泰皇山上的重重煞气都被他集中起来，然后发出致命一击。

　　虚空颤抖，空气完全被打爆，噼里啪啦仿佛无数雷霆在闪耀。

　　这一击惊天动地，完全是最短距离的搏杀，可以瞬间分出生死，没有人会怀疑修罗的攻击力，那绝对可以打爆肉身躯体，崩碎道则，给人绝对的重创。

　　“这就是修罗武道？果然是为了生死搏杀的武道，没有任何多余的动作，一切都是简洁实用，加上惨烈的杀气，瞬间就可以屠戮人命。”

　　王乾眼神如锋利的刀光，修罗的每一个动作都清晰地看在眼里，他心灵深处就感受到一种绝对的杀生气息，对于这修罗武道，有了一定的认识。

　　“好，修罗你果然是没有一点天才的风范，仍然是这种偷袭一击，不过我孔书文的心灵是何等的敏感，你这种手段对我完全没有用处。”

　　生死就在一线，修罗的攻杀来的太快，周围的许多修士就感觉，要是自己处在孔书文的位置，这一击就难以承受下来，绝对会在瞬间被打中，然后重伤或者死亡。

　　但是孔书文面容平淡如水，即使如此危急时刻，他的话语也清晰无比地传递出来，没有半点惊讶紧迫的味道，好像修罗的动作，完全在他的意料当中，这种心灵的修为，已经升华到一个极为高深的地步，洞彻周边，任何敌意杀机都不能逃过他的感应。这种人物，想要偷袭，实在太难了。

　　这个时候，就显现出孔书文此人的手段，就在修罗的手掌，距离他脖颈不过几寸距离的时候，他身如柳絮轻轻一个飘荡，就完全挣脱了这个杀局，下一刻周身绽放出浩然正气，光芒夺目，如儒道神灵，双手晃动，残影无数，一杆神笔出现了，这笔一出现，就带来一股沧桑厚重，如史诗般沉重的气机，压塌太古，纵横现在，直达未来，笔尖一晃，就有重重剑气杀出，每一缕剑气，都锋锐无比，沉重无比，似乎这一笔之下，生死两茫茫，隐约有浩然正气凝聚在笔尖形成一条河流，缠绕在缕缕剑光上，增加杀伐威力。

　　还有什么是比生死更加沉重呢？周围的许多修士心头就涌现出了对生的渴望，对死的畏惧，漫长的距离，孔书文仅仅是大笔划动，就能够引动众人的心灵，可见其是有多强横。

　　崩！笔尖和手掌激烈的碰撞，虚空都完全无法承受这种恐怖的杀伐力量，直接崩碎了。

　　轻轻的一交手，方圆百里之内，似乎陷入一片雷霆大海，轰隆作响，本来残破的泰皇山更加破败，山巅都在这庞然大力下被生生震塌一层。

　　“孔书文，我今日一定会打烂你的大义春秋笔，彻底证明你就是一个腐儒，伪儒！”

　　修罗抽身后退，怒吼一声，身躯浮现重重幽暗的道则，缕缕道则呈现黑红之色，隐约有凄厉的惨叫传来，这是修罗道则，天地间一种诡异强大的道则，杀伐之力很手强悍，这道则一出，周围的空间就被切割成碎片，化为一片幽暗的混沌。而修罗，就身处这混沌之中，如一尊魔神矗然而立。

　　孔书文不多说，手中大笔划动，姿势优美，仿佛是在书写一篇华丽的文章，一缕缕符文如同神秘的古字出现在虚空，深邃，阳刚，浩然，每一个字都是他的道则所化，随时都可以组织出强大的攻杀力量。

　　两人再次大战，道则汹涌，一方暗红漆黑，一方浩然长白，争锋相对，惊险搏杀。

　　泰皇山巅一片混乱，到处是腾飞的杀光，每一缕光芒，都足以重创一般的化神修士，而这仅仅是两人战斗的余波。

　　“修罗武道，修罗战体，无上修罗崩天战法！”

　　修罗怒吼一声，整个人的攻击立刻变得犀利无比，每一击都惊天动地，打爆虚空，有崩天灭地之威，同时他整个人群体都笼罩在一团晶莹的红光中，殷红如血，肉身上浮现出恐怖的纹路，似乎是一种纹身，又似是道纹烙印，这纹路组成一幅浩大的神图，其中有无数身形高大结实，浑身有鳞片，头上有乌黑锋利的角，这是一种恐怖的生物，就是传说中的修罗，每一个都是天生的战士，一生都在征战中度过！

　　修罗的攻杀凌厉诡异，一招一式都匪夷所思，对于空间的掌控更是达到一种精深细微的地步，令人无法躲避，无可抵挡。

　　修罗战体，是修罗修行的修罗武道进入一个高深层次之后，凝练出来的一种战斗体质，这种体质能够最大限度地发掘出修罗武道的神髓，力大无穷，坚韧不朽，杀气如云。

　　孔书文也展现出了儒门一代天骄的手段，手中神笔如剑，如刀，如枪，各种精妙的招式信手拈来，圆润无暇，周身浩然正气浓郁，隐约有圣贤诵读文章的声音不断传递出来，神秘无比。

　　一笔断生死！一笔划出，生死两断，犀利如剑仙！

　　一笔成大义！浩浩荡荡，光明正大的气机，无极无量，仿佛他已化作天地正道的化身，掌控天下大义，这一笔划出，又是一番境界，任何人都感觉自己是不义之人，不配生存在这个世界，脑子都要混混沌沌，道心不坚定者，甚至要在这神笔的光辉下，愤然自杀，这是直接攻击心灵道心的手段，来不得半点虚假，只要道心不坚定，就绝对承受不住。

　　一笔写春秋！笔锋过处，如滔滔长河冲刷，万古匆匆，春秋都在一瞬，仿佛涉及到了神秘的时间领域，令人震惊。

　　两人各显神通，泰皇山周围的修士，都震惊无比，这种攻杀的手段和力量，即使和不朽修士比起来，也不差什么了！

　　唰！一道笔锋长河从修罗身上刷过，他大叫一声，疯狂后退，后退的同时，一指点出，洞穿一片混沌，直接崩在了孔书文的肩膀上！

　　众人看到修罗的样子，心中惊悚，此时修罗乌黑的头发都变得干枯，甚至有华发暗生，身上的皮肤失去了光泽，一副脱水的样子，不过在场的都是什么人物，个个眼光厉害的紧，一下就看出，修罗这就仿佛是刹那万年，被折损了寿元。

　　此时众人才想起，刚才孔书文手若撑天，沉重无比的划出一缕神秘的光芒，就是一笔写春秋，这一招竟然有如此威力，能够剥夺寿元，这种神通手段，简直是要逆天了。

　　不过孔书文此时的情况，也不算好，他的一条手臂软塌塌地垂在腰间，上面一缕缕黑红色的气流在不断缠绕，腐蚀着他的血气精元道则，也是修罗最后的一击。

　　“哼，孔书文，你还是这种手段，不过我的修罗一指也不是那么好受的吧，其中蕴含的修罗之力，足够让你痛不欲生了。”

　　修罗哈哈狂笑，眼眸深处吞吐着恐怖的杀光，似乎还在酝酿着什么杀伐大术。

　　“哼，修罗之力虽然可怕，但我的一笔春秋，恐怕剥夺了你十年的时间，你有多少十年被我剥夺！”

　　孔书文眉头一皱，仿佛承受着巨大的痛苦，不过嘴上一点都不示弱，这种时候，一旦心灵出现了破绽，那就离失败身死不远了，所以两人用尽任何手段来攻击对手。

　　“咦？了不得，这儒门神通中还有如此厉害的一招，能够以春秋化做时间的力量，这也就是孔书文没有修行到极致，否则一笔划出，岂不是生生改变一个区域的时间流逝？他的对手恐怕要瞬间老死了！”

　　王乾心灵一动，对于孔书文的神通又有了一层认识，同时心中也对这一笔写春秋非常好奇，竟然能够达到时间的层次，这种神通力量太珍贵了，就连地仙都不能够涉及到时间这个领域，他竟然可以，这怎么能不让人惊讶。

　　“还有那修罗之力，这种力量，这种力量，竟然非常高级，和仙气都差不多，蕴藏着可怕的杀伐破坏力量，修罗这人竟然还掌握了修罗之力，这次看来还真是来对了！”

　　王乾在一边思考着，对比着，感觉自己的经历又丰富了一些。


第276章 日月惊天大道光

　　这一场交锋非常精彩，是真正的天才交手，各种玄妙精奇的手段，奥妙无双的力量，都一一展现在众人面前，再次看到残破的泰皇山，每一个人心中有涌现出无数个念头。

　　孔书文和修罗这一战，可以说是两败俱伤，谁也没有占到便宜。修罗被时光的力量冲刷了身躯，夺走了十年的寿元，大伤元气，孔书文也在修罗最后的反击中，中了修罗一指，不断有可怕的修罗之力在侵蚀他的身躯。

　　不过这种伤势还不能损伤两人的根基，他们相互对视着，重重杀气再次冒了出来，似乎还要继续交手，不让一个人陨落在这里，誓不罢休，仅仅是这种斗志，就非常可贵。

　　唰，一人出现在泰皇山巅，一把抓住了修罗的手臂。

　　“修罗，你今日已经战过一场，力量还有所欠缺，不能彻底镇压对手，再战下去也没有什么好处，白白损伤自己的根基，这不是智者所为，到此为止吧，好好揣摩修为，争取更进一步，下次再斩杀此人。”

　　这是一个俊美的青年，一袭白色衣衫，衬托出他卓然不群的气质。

　　而且此人说话非常有用，就是修罗这样的人，都不能不听从他的，沉默地点点头，一跃下了泰皇山。

　　孔书文眼眸一闪，一步跨出，也离开了战场，他看出了这个青年非同小可，看似单薄的身躯中蕴藏着可怕的力量。

　　“小禅王，出来吧，我祖父曾经要扼杀你这个天才，竟然没有成功，不过那也是你的运气好，有神秘人物出手，解救了你的危难，不过今日我徐重光就要和你一决高下，看看能不能剥夺你的性命！”

　　这个青年叫做徐重光，在紫薇世界一众天才中，也是数一数二的人物，而且他的背景非常深厚，他的祖父就是紫薇神朝的阁老，徐阁老，而他的父亲，也是一尊仙人，如今正在镇压一处叛乱的位面，这次没有降临天元大陆。

　　此人从小就是天纵神才，一路走来，光芒万丈，修行速度一日千里，不知有多少天才人物被他踩在脚下。

　　他这次出现在泰皇山，就专门找到了小禅王，要在光明正大的论道中，把此人斩杀。

　　“重光出手了，那什么小禅王看来是完了，这次绝对不会有什么神秘高手来阻拦，这是年轻一辈的交锋，被双方大人物都认同的，我们紫薇世界如此，天元大陆上也是如此，这样的战斗，才是公平！”

　　“不错，徐阁老在西土一战中，遇到了神秘人物阻挡，而且还身受重伤，不能一举把此地的佛门灭杀，重光这次出手，直接就是要扼杀佛门的绝世天才了。”

　　“好长时间不见了，不知道重光的日月惊天大道经修行的怎么样了，恐怕真的到了一个深不可测的地步了。”

　　一个个紫薇世界的天才都在议论着，对于徐重光此人，即使他们都是天才，也不能不承认，对方比他们还要天才。

　　“青龙，你觉得怎么样？”

　　这个时候，一个紫薇世界的天才，开口询问一个双目微闭的青年，此人一身青衣，头顶虚空，隐约有重重青色神光垂落下来，仿佛打开了一个神秘的时空虫洞，链接到一方玄妙的世界，随时随地都在进行修行，吸纳精华，增长修为，是紫薇世界天才中的又一个领袖人物。

　　“小禅王？这个人我看见了，他确实是天才，对于佛门神通的领悟非常深刻，脚下步步生莲，有佛韵流转，身上修行有一门可怕的神通，不过徐重光足以镇压他了。”

　　青龙的声音非常沙哑，有一种金属般的味道，一字一句，沉重万钧，他眼眸微微有深邃的青光在远处划过，那里正是小禅王的位置。

　　“王乾，这叫徐重光的看起来没什么特别的呀，小禅王可是再次突破了，佛法无边，是不是此人的对手？”

　　小鹏王一双眼睛绽放着金光，在天地间到处观察。

　　“不要小看这个徐重光，此人身上蕴含着大恐怖，仿佛有日月孕育体内，一旦爆发出来，非常力量，这也是真正的天才，不知道他修行的功法是什么，不过有一点，此人绝对是小禅王的大敌。”

　　王乾眼眸冥冥灭灭，最后脸色也凝重下来。

　　小禅王几步之下，仿佛一缕佛光，下一刻就出现在泰皇山巅。

　　“很好，小禅王，准备接受我的力量吧，如果你不能承受，今日就是你陨落之时。”

　　徐重光一双眸子，出现了惊人的异象，有一轮神日和一轮明月同时升起，同时他的身躯完全笼罩在一团光芒当中，炽烈森寒两种截然不同的气息同时出现在他身上，却又是无比和谐。

　　“阿弥陀佛，小僧领教施主手段。”

　　小禅王双手合十，神色不悲不喜，真正进入一种空灵的境界，充分展现出了他这段时间的修行成就来。

　　“日如轮，月如钩，日月惊天大道光！”

　　徐重光在无尽光芒中开口，声波浩荡，重重虚空在颤抖，不知延伸到何等深邃之地，震碎了多少有形无形的存在。

　　他出手就是一招绝学，身躯同时出现炽烈的日光，森寒的月光，一日一月，一冷一热，一阴一阳，无数符文形成道则，在他庞大的灵魂力量下，凝聚出一缕道光，就是日月惊天大道光！

　　这光芒无比犀利，堪称惊世，一出现就照耀九天，仿佛九天之上的日月同时降临，带着无量光，有无量杀机显化。

　　这一刻，所有人都看到一缕道光，其中有许多剑修心中惊叹，自我感觉，这道光，比起剑道光芒都要耀眼，都要犀利，可以切割万物，斩杀神灵。

　　道光如剑，唰的一声就穿越空间，来到小禅王的眉心不到三寸的距离，速度太快了，快的完全无法想象，几乎代表了世间的一种极速，光的速度是有多快？徐重光这一道杀光的速度就有多快。

　　小禅王淡然的脸色终于变了，徐重光没有出手的时候，只是气质独特，令人难忘，但他一出手，就展现出绝世天才的手段，凶残，犀利，狠毒，这一道光，超乎了小禅王的想象，他从来没有想到，有人的攻杀速度能够达到如此境界。

　　“好厉害的道光，有日月之韵味在其中，高邃深远，是一门无上绝技。”

　　小禅王眼力何等厉害，一刹那就看出了徐重光这一日月道光的底蕴。

　　生死一线，下一刻，小禅王的眉心就要被洞穿，以这日月道光的厉害，一旦被洞穿眉心，那就什么手段都救不回来，肉身彻底死亡，灵魂崩溃。


第277章 小禅王败了

　　到了这个时候，小禅王终于展现出了他天才的反应力和手段，他脚步一动，就有佛音禅唱绵绵，一朵朵金莲盛开，他整个人仿佛是万朵金莲中的无上佛陀，心念一动，身躯自然就闪动开来。

　　电光火石间，小禅王脚踏金莲，稍微挪移了三寸距离，就是这三寸距离，徐重光的日月惊天大道光就从他的耳边擦过，没能达到预定的攻击目的，而是直接轰杀在了泰皇山上，这一下，轰隆万丈，大片的山石土地都无法承受这一道道光的攻杀，彻底崩溃，直接在庞大的山巅上，穿透出一个漆黑幽深的大洞，不知有多少距离。

　　即使小禅王，看着自己身后黑黝黝的大洞，心底也有一股凉气冒出，这一下如果攻杀在他的眉心，那就绝对没有活路，彻底要死去，什么美好的未来都无从谈起。

　　生死，就是这么简单，一瞬间生，一瞬间死。

　　“好，徐重光，你的日月惊天大道光果然犀利，不过还是没能要了我的命，我佛门神通无量，今日你就好好感受一下吧。”

　　小禅王话音一落，天地有五彩光芒升腾，如一方瑰丽的神国降临，重重佛音激荡，他的手臂瞬间结出无数的印诀，一尊巨大的五彩大手，浮现虚空，冻结时光，空间，思维，灵魂，如盖世神山，真正镇压下来。

　　风雷呼啸，这一尊巨大的手掌，佛韵缭绕，道则无边，有无比的封印镇压力量在其中酝酿，只是看上一眼，都会觉得自己的灵魂都要被冻结镇压了，身躯上的反应自然失去了灵敏。

　　这也就是五行山大神通的精深奥义。

　　小禅王此次来到东域，修为大进，彻底进入化神中期的境界，这门恐怖的大神通在他手中使来，真的有种佛陀降魔，如来擎天的气概。

　　“好，这就是佛门的五行山吧，传说是上古时代，一尊叫做如来的大能的神通，有镇压五湖四号，千万大世界的能力！”

　　徐重光瞳孔缩成了针尖，所有的精神力完全集中了起来，这个时候，即使是他，面对小禅王的五行山，也不能等闲视之，否则一旦被镇压住身躯，那不死也要重伤。

　　小禅王怒哼一声，虚空中五色手掌如一座神峰太岳，狠狠地砸落下来，这一砸惊天动地，虚空如破布，哗啦啦成了一团混沌，所有气流罡气元气都完全被碾压成粉末，真空！

　　所有人心中就有一个感觉，那就是威猛，无敌，镇压，力量，绝望！

　　没有错，这一刻小禅王仿佛化身为一尊力大无穷的古神，古佛，大手镇压下来，任何敌人都要心灵颤抖崩溃。

　　不过徐重光没有崩溃，反而身躯彻底挺直，像是一杆笔直的神枪，有通天锋芒，神通运转，法力汹涌，打出无量光芒，日光，月光，红光，白光，各种光芒交织在一切，让人完全失去了色彩感，辨认不出这一刻显化在世间的到底是什么样的光芒，只觉得眼前白茫茫一片，天地都陷入一片白炽当中。

　　“日月惊天，光芒无量，小禅王，看我无上日月潮汐神光，彻底崩灭你的五行山！”

　　徐重光在一团绵密的光晕当中大声怒吼，一束浩瀚的神光，绵密结实，沉重锋利，代表一切光明，冲天而起，朝着天降五行山轰杀而去。

　　这一刻，世界都在静止，甚至有可怕的气机泄露出来，泰皇山周围的许多凡人，脑子一下子混混沌沌，仿佛重锤砸下来，彻底失去了知觉，完全晕倒在地，诸多修士也完美顾不上这些脆弱的凡人，个个目不转睛地看着泰皇山巅。

　　这是一次惊世对决，足以载入史册。

　　不错，两个天才人物，在化神境界，打出如此可怕的神通，绝对是千年一见！任何普通的化神修士，面对他们现在的力量都要感到绝望。

　　崩！有万丈雷霆从天而降，剧烈的罡气在碰撞，重重法力道则化为纯粹的力量，来了一次绝世大碰撞，这碰撞，天崩地裂，日月无光，一片混茫，虚空都在不断扭曲，小禅王和徐重光二人的身形都模糊的不可见。

　　如此雄伟的力量，一旦爆炸，就是惊天动地。一尊巨大的五彩手掌，一束浓郁的万丈光明，两者如两头蛮龙，在血腥厮杀，激烈搏斗，每一击都可以洞穿天地，泰皇山在颤抖，出现许多深邃的裂缝，仿佛这座巨大的山脉都要在这场对决中彻底崩塌。

　　“光，光，光，无量光，大日光芒，照耀寰宇，神月皎皎，冰封万里！”

　　徐重光口吐道音，身上的法力更加威猛，重重叠叠的道则加持在无上光芒当中，形成可怕的力量，当空搏杀。

　　“如来如来，大五行，大神通，无极无量，镇压！”

　　小禅王不甘示弱，周身绽放出夺目的佛光，这一刻的佛光，甚至都没有多少禅意，有的就是威猛，霸道，力量！

　　太激烈了，大片的虚空彻底化为混沌一片，有无数种光芒在激烈的碰撞，形成一团团蘑菇混沌云团，这种破坏力量太强大了。

　　这两人周身法力道则神通道术，都转化为力量，进行热血的碰撞，这种战斗，精彩万分，也惊险万分，一旦分出胜负，结局往往惨烈无比。

　　“精彩，精彩，我的热血在沸腾，恨不能一战！”

　　小猿王在王乾身边抓耳挠腮，双手摩挲着一条乌沉沉的铁棒，双目中的金光直冲牛斗，随时都要爆发出力量来，进行战斗。

　　小鹏王也差不多，一根根虚幻的金色神羽在他背后铮铮作响，如千万神剑长鸣！

　　“好了，要分出胜负了，不好，小禅王后劲不足，不是徐重光的对手，此人的法力实在深厚，周身道则根根粗壮，足有两千多条，小禅王这方面还差了一筹！”

　　王乾忽然开口，小猿王两人终于平静下来，转身一看，也是大吃一惊。

　　不错，小禅王后劲不足，王乾一眼就看出来了，他的法力和徐重光比起来，还是有点差距，这种时候，一点差距就足以判定胜负了。

　　崩！横贯虚空的五彩大手，光芒夺目的五行山在颤抖，咔嚓作响，上面的亿万符文都开始颤抖破碎。

　　“哈哈，小禅王，你的法力还不够深厚，即使有如来神通在手，也不是我的对手，我的日月惊天大道经是无敌的力量，代表了日月光辉，代表了宇宙光明，你怎么可能是我的对手！”

　　徐重光哈哈长笑，如一尊威猛的战神，更加猛烈地催动法力道则，手上的道光更加力量，锋芒无边，如一柄通天杀剑，朝天大斩！

　　终于，小禅王脸色一白，法力跟不上了，头顶上空的五行山轰然炸碎，化为五彩烟霞，掀起了漫天的罡气风暴，虚空一片黑暗，只有一缕明亮的光芒夺目。

　　轰！又是一声巨响，小禅王的五行山神通彻底崩溃，他的力量开始枯竭，矗立在泰皇山巅的身躯都有点颤抖起来，脸色苍白的可怕，眸中的光芒黯淡下来，这就是伤了元气。

　　这还不算完，这种时候，徐重光的眼力可怕无比，瞬间看出了小禅王的虚实，重重璀璨光明化为杀道锋芒，狠狠地斩了过来。

　　徐重光此人，一生之中不知道经历了多少次大战，战斗技巧炉火纯青，一丝一毫的细节都把握的分毫不差，这一下，小禅王刚刚力竭，他的攻击随之而来，可怕的光芒，炽烈森冷两种气息变幻莫测，有日月虚影在其中沉浮。

　　这一道光芒，是徐重光的全力一击，蕴含浩瀚的道则力量，日月的力量，光明的力量，洞穿的力量，绞杀的力量，种种力量完美地交织在一起，形成了一道可怕的攻杀光芒。

　　小禅王脸色惨白，鼓起最后的力量，惨烈的佛光爆发，金莲朵朵，却有点虚幻，终于挪动了自己的身躯。

　　噗！一缕缕金色的血液洒落苍穹，即使小禅王的动作再快，如今毕竟是强弩之末，没能完全躲避开这道杀光，而且徐重光的攻击，完全锁定了他的身躯，怎么闪躲都是不行的。

　　身躯残破，条条狰狞的伤口出现，小禅王是真的被重伤了，大量的精血流淌出来，这是道则失去了力量，不能锁住本命精元的缘故。

　　徐重光身躯矫健，只是微微喘息了几下，就从神秘虚空中，浩瀚宇宙内，吞吐了大量的精气元气灵气，补充了他的消耗，甚至许多人都可以看到，九天之上的日月都在为他供给力量，这种手段堪称可怕了，完全不怕任何的消耗，能够把敌人活活磨死。

　　“怎么样，小禅王，今日没有人能够救得了你，你的天才之路，就在今天走到了尽头，天元大陆的佛门，也没有什么未来了！”

　　胜负已定，小禅王彻底输了，徐重光一步步走来，居高临下地看着他，长长地叹息一声，眼神飘渺如云，有惋惜，有冷酷，有杀机，复杂无比。

　　“又有一个天才被我斩杀了，不过小禅王你不会白死的，杀了你，更加坚定我的道心，很快我就会更进一步了，你在冥冥中看着吧。”

　　徐重光微微一笑，洁白的手掌上，一团氤氲的光芒开始浮现，他要在众目睽睽之下，斩杀小禅王了。

　　“阿弥陀佛，你动手吧，今日我小禅王一死以谢佛门，不过终有一日，你会死在佛门弟子手里。”

　　小禅王脸色灰暗，他知道，自己如今已经没有什么反抗的力量了，生死种种，都在他的心中一一闪过。


第278章 大局

　　这一刻，小禅王就要陨落，因为他已经没有反抗的力量了。

　　不过也是这时候，王乾的身躯突然出现在小禅王的身前。

　　“好了，徐重光你可以住手了，小禅王不能死在这里。”

　　王乾开口了，他一开口就引起一片哗然，竟然要徐重光住手。

　　“你是王乾？你竟然让我住手？这次论道，不论生死，如今小禅王彻底被我打败，而失败的下场就是死，难道你想要挽救他的性命吗？”

　　徐重光眉头皱了起来，眼中有冰冷的光吞吐，他是真的愤怒了，怎么也没有想到，王乾竟然如此狂妄，想要在这种局面下挽救小禅王的性命。

　　“不错，王乾你简直是在犯傻，今日这场论道，都是公平进行，生死各有天命，小禅王失败了，那就是他的命运走到了尽头，你难道要逆天吗？”

　　“太狂妄了，当我紫薇世界的天才都是摆设吗？王乾你这完全是在破坏规则！”

　　紫薇世界的天才青年，一个个出现在泰皇山巅，个个神色不善，有杀气在酝酿。

　　王乾的举动太突然了，诸多天元大陆上的修士，都感觉不可思议，这种论道，在修士之间，非常神圣，胜败生死都有一套规则，而王乾现在的行为，就完全超乎人的想象，让他们非常不理解。

　　小猿王和小鹏王对视一眼，都觉得非常不明白。

　　“王兄这是什么意思？这样事情难以善了啊，紫薇世界那些天才怎么都不会罢休的。”

　　“是啊，难道他和小禅王有交情？这不可能啊，他们接触的很少，怎么可能有什么关系，但是如今为了一个小禅王，王兄这完全是把自己放在紫薇世界所有天才的对立面了啊，这些人个个都凶猛无比，一旦联手，王兄都要被打得没有脾气了。”

　　不过即使不明白，不理解，他们二人还是站在了王乾身后，这个意思就很明白了，那就是共同进退。

　　不过也只有他们二人如此，剩下的不管是王洛，还是梵自在等人，都暂时没有动作，冷眼旁观事情的发展。

　　“王乾，你不要自误，今日小禅王必须死，这就是失败的代价，而你，曾经斩杀了穹无瑕，也是不可饶恕，今日必然不可能活着走出泰皇山了。”

　　一个紫薇世界的青年，脸色冷酷，双手缓缓划动，有道则在酝酿，似乎就要马上出手。

　　局势非常微妙，下一刻可能就又是一场大战爆发。

　　王乾脸色平淡，没有一点变化，这一切完全在他的意料之中。

　　“公平？你们竟然说这种论道是公平吗？不要忘记你们的身份，你们都是侵略者，本来外面两个世界，往日无冤近日无仇，可是你们无故发起征伐，屠戮的生灵不知有多少，如今感觉到伤亡太大，完全不能承受了，就玩出这种天才挑战的把戏，到了现在你们竟然还说什么公平？”

　　王乾怒笑一声，他感觉非常讽刺，这些人还真是颠倒黑白，本来就是生死大仇，如今搞出一个天才大战，表面上看是双方青年一辈中的战争，但这其中涉及到了道统传承，一个位面的气运，哪里有那么简单的事情，这一点，本来王乾还不是非常明白，但是这几个月来，他行走红尘，以人道察天地变化之道，就隐约明白了一些，说到底，不管是大规模战争也好，貌似公平的天才挑战也好，都不能改变紫薇世界是侵略者这个现实。

　　“你们打的什么主意，难道我会不清楚吗？不管手段怎么变化，你们的目的都是要征服天元大陆，这一点，我想你们没有一个人能够否定吧？”

　　王乾眼眸深邃，从面前这些天才身上一一扫过，没有人站出来反驳。

　　“好家伙，王乾兄这么一说还真是这样，这些紫薇世界的修士，不管怎么改变，都是生死大敌，他们的目的就是为了征服我们整个位面，我也是脑子不清楚了，竟然没有发现这其中的奥秘！”

　　小鹏王恍然大悟，这下他终于明白王乾此次出头，完全不是为了私心，而是为了整个天元大陆的大局。

　　不仅是小鹏王，其他的天元大陆天才，这下也完全明白过来，他们都是智慧高深的人，瞬间就想出了其中的关窍。

　　徐重光眼神一凝，真正开始重视王乾了。

　　“没有想到，这个王乾还只是化神初期的修为，竟然有如此智慧，我们的打算被他看了出来！”

　　“好，王兄慧眼如炬，我梵自在自叹不如，不过我们都是天元大陆的修士，今日自然要维护天元大陆的利益，我梵自在和你一起，是战是和，都由王兄你做主！”

　　梵自在一步跨出，也站在王乾身后，一副马首是瞻的样子。

　　下一刻，洛小仙，王洛，幽夜等几人也全部站了出来。这个时候，面对外敌必须团结，否则等到他们这些天才被人各个击破之后，天元大陆就真的是气运大损，各方的道统都会受到巨大的影响。

　　这就比如小禅王，他是西土佛门这一代修士中的绝世天才，一旦成长起来，足以维护佛门道统，镇压一方气运，如果今天被斩杀在此，那西土佛门在多年之后，没有了领袖人物的带领，那实力必然下降，会是什么后果就不好说了。

　　“哈哈，王乾你真是强词夺理，好好一场论道，完全被你破坏了规则，你想怎么样，是要混战一场，或者是回到当初大规模战争的时候？那你就是天元大陆上真正的罪人，万死难赎！”

　　徐重光心中对王乾非常重视，从话中就开始攻击他，甚至以大规模战争相威胁。

　　“不错，王乾你是要掀起另一场血战吗？”

　　“今日不给一个交代，我立刻就传讯紫薇世界，让更多的大军降临，把整个天元大陆都打烂也在所不惜，到时候亿万生灵灭绝的罪孽，全部加在你的身上！”

　　一个个紫薇世界的天才，纷纷开口，眼眸凌厉，狠狠地威胁着。

　　这一下，众多天元大陆的修士，更加明白，王乾所说的恐怕真的是这些人的打算，他们这是恼羞成怒了。

　　情势一触即发。

　　王乾心灵一动，他隐约感觉到，泰皇山九天之上，许多空间缝隙中隐藏着浩瀚的神念力量，显然是有高手大能在查探着此地的情形，其中恐怕不仅有紫薇世界的高手，也有天元大陆的一些神秘人物。

　　这个时候，可以说王乾的一句话说不好，恐怕就要引发再次大战了。

　　当然，王乾不是怕战争，相反，这种战争，对于他来说，还是一笔丰富的经历，能够令他更加深入敌参悟各种天地奥秘，敌人的各种神通道法，都是他进步的养料，不过他不能为了一己之私，让天元大陆的众多修士再次陷入生死大战中，即使战争，也要控制好规模，不能扩大。

　　“好，既然你们这么说，我王乾也不能不顾大局，今日我就在这泰皇山巅，应战你们诸多天才，生死不论！”

　　王乾身躯一动，周围的虚空都在咔咔作响，可怕的力量缓缓苏醒，这个时候，他要彻底站出来，面对一切，甚至征战天下也在所不惜！

　　“鹏兄，猿兄，自在兄，你们都退开，今日我王乾倒是要看看，这紫薇世界所谓的天才，到底有什么手段！”

　　王乾整个人的气势彻底展现出来，如一柄锋利的战剑，凌厉夺目。

　　他所做的这一切，都是为了天元大陆的大局，问心无愧，念头通达，甚至在这一刻，王乾感觉到冥冥中一缕缕神秘的力量加持在他的身上，整个人仿佛都融入了虚空当中，和天元大陆化为一体，这也是这个位面冥冥中的天意，天道在认可王乾，给予他力量支持。

　　这期间的变化，神秘莫测，即使王乾一时半刻都没有彻底明白，外人就更加不可能清楚。

　　“好，王乾，你也别说我们欺负你，这一切都是你自找的，是你首先破坏了规则，今日即使我们车轮战，也没有人能说什么！”

　　紫薇世界的一个女子，眉目如画，如古典仕女，身穿青色衣衫，如一尊女皇，气质高贵，时刻都是高高在上的样子，眼中冷光吞吐，死死地盯着王乾。

　　“你是什么人，报上命来，今日你紫薇世界的天才，恐怕要血染泰皇山了。”

　　王乾长长地吐出一口气息，心灵完全平静下来了。

　　“好大的口气，王乾你记住我的名字，我叫做碧游，希望你败在我手上之后，还有如此气概！”

　　这女子叫做碧游，是天之骄女，如今已经是化神中期的修为，比王乾都要修为高深。

　　王乾和碧游的战斗，瞬间开始。

　　泰皇山巅，沉闷的气机在交锋，激烈的碰撞下，显化重重光芒，缕缕锋利的道则在虚空沉浮，切割罡气元气，恐怖无比。

　　“万古青天大真气！”

　　碧游一声娇喝，双手打出可怕的真气，这真气呈现天青色，仿佛是苍天的颜色，又有莫名玄妙的道韵在流转，高傲，冷漠，无情的气息遮天蔽日。

　　这一道真气，比任何神刀战剑都要可怕，王乾的身前天地，瞬间被万古青天大真气打爆了，元气无穷，光芒无穷，力量无穷，如一团青色的神海降临，又或者一片青色的混沌神雷在轰杀过来。

　　一个女子，有如此狂野凶悍的攻击，实在令人震惊，诸多修士眼睛都不眨一下，完全集中在了这一战当中。


第279章 辣手摧花

　　在王乾的感觉中，这个叫做碧游的女子，实在是他目前为止遇到的最为厉害的女子了，一道浩瀚粗壮的真气，如古龙奔腾，万兽嘶吼，打破了虚空禁忌，一切阻挡在这道真气前面的物质和非物质都要被碾压成粉末，真的有种锋芒毕露，无可抵挡的威势。

　　而且她这万古青天大真气，非常玄妙，各种神秘的符文形成道则，无数道则排列组合形成一道真气，有大威能，大神通。更加厉害的是，这个女子打出的真气中，蕴含着一种万古青天，苍茫混元的意境，不断冲击着他的心灵。

　　“好，果然是紫薇世界的无上天才，如此厉害的真气，如此强大的神通，如此玄奥的意志，这个女子不简单。”

　　攻杀就在眼前，下一刻万古青天大真气就要降临，这个时候王乾还有心思在思考这个女子的真气神通。

　　一片屏息中，王乾终于展现出他天元大陆第一天才的实力来。

　　只见他不闪不必，甚至脚步都没有挪动一下，身躯一展，浩瀚的精气冲天而起，如一条无形的巨龙在咆哮，九天之上风雷激动，无数空间虫洞都被震颤，粉碎，形成虚空暗流，产生巨大的破灭力量。

　　所有人都看到，王乾整个人一下子包裹在一片青红光芒当中，这光芒充满无尽的力量，无边的血气，壮阔的阳刚，每一个人心中就只有一个念头，好猛，好强！

　　没错，王乾面对碧游的绝世大真气，没有施展任何神通，任何道术，而是展现出自己恐怖的肉身来，完全是纯粹的力量，霸绝天下，纵横无敌！

　　“碧游，你的万古青天大真气果然玄妙无双，但是用来对付我还不够，今天就让你感受一下我的力量吧！”

　　王乾哈哈长笑，整个身形都模糊了，完全笼罩在一片炽烈的阳刚血气当中，如一尊古神，简简单单的一掌，向前横推而出。

　　这一掌，太凶猛，太可怕，大片的空间直接折叠成一片浆糊，元气爆炸，空气被抽干，罡气在撕裂，王乾周围的虚空完全无法承受这种恐怖的力量！

　　一千，两千，三千，王乾这一下的力量，完全达到了三千个元力单位，这个层次的力量，绝对可以硬撼不朽修士了！

　　崩崩！璀璨的真气真正面对王乾的凶霸一掌，时间停顿，空间扭曲，爆炸连连，仿佛虚空中暗藏着上百吨的炸药，全部在瞬间引爆！

　　腾腾腾！碧游美丽的脸蛋一下子大变，她这一下就感觉到自己的真气仿佛轰杀在一堵神铁之墙上，完全不能撼动，王乾那不大的手掌，如同掌握着世间最为可怕的力量，可以镇压一切！

　　真气在炸裂，天青色的神秘真气长河被王乾一掌截断，如泡沫一般幻灭，完全不能发挥出威力来，这就是力量差距太大的缘故。

　　“好……好猛！”

　　众多在一旁观战的紫薇世界天才中，有一个青年嘴巴微动，终于憋出了这么一句话。

　　没有错，就是猛，王乾这种攻杀，完全没有什么技巧性的东西，就是力量，就是凶猛，就是无敌！

　　“哈哈，碧游，不得不承认你是一个天才女子，不过面对我，你的力量还不够强大，神通真气也没有办法无敌，注定要被我镇压！”

　　王乾大笑一声，脚步如龙，轰然践踏在地上，如一尊太古巨岳在移动，地上出现密密麻麻的裂纹，好似整个泰皇山都无法容纳他的力量。

　　太快了，王乾不动手则已，一动手就展现出他可怕的一面来，完全没有道理可讲，就是一路横推过去，拳脚如闪电，完全不给人反应的时间和机会。

　　如今也是这样，他没有因为碧游是一个女子就手下留情，反而如一尊魔神，冷漠无情，却有如一团烈火在熊熊燃烧，焚尽天地！

　　轰！又是一掌拍出，强横的力量完全扭曲了一切空间时间，他的手掌所过之处，呈现出一片黑暗，似乎一切的光明都被他手掌中蕴含的力量镇压，不能绽放出光芒来。

　　“不可能，你修行的是什么功法？怎么会有如此强横的力量，就是纯粹的炼体修士都没有这种力量，我不相信你能镇压我！”

　　碧游面对王乾凶猛的攻击，心灵完全失去了镇定，有种歇斯底里的味道，大声嘶吼起来，周身天青色的道则如汪洋一般沉浮旋转，光辉万里，如天地神女！

　　“青天崩塌，万古成灰，天地寂灭！”

　　碧游尖叫一声，再次打出绝世神通，头顶上的青天都在摇晃，仿佛崩塌，苍凉腐朽，世界寂灭的气息，弥漫天地，散发出令人绝望的气息！

　　“没有用的，即使青天毁灭，我依然存在，混沌破灭，我依然长生！”

　　王乾乌发飞扬，如缕缕神剑在切割虚空，手掌轰然一落，什么青天寂灭，什么大破灭力量，完全不能阻挡他的手臂前行，他的手，不朽不死，坚固无比，气血如龙，力可翻天！

　　噗！一道清秀的身影冲天而起，在半空中就张口吐出大片的鲜血，碧游惨叫一声，什么神通，真气，道则，都不能阻挡王乾的力量，直接被一掌盖在身躯上，打得飞了起来。

　　“你们不该来到天元大陆的，这是一个错误，真的是一个错误啊！求道的路上，其实也不分什么对错了，只有生死之别！今日就让我王乾做一个辣手之人吧！大局，大局，唉！”

　　王乾长长的叹息声，传遍四野，百里可闻，任何人都可以感受到他语气中的悲凉，决绝，坚定！

　　下一刻，他的身躯一闪，在空中拉出一条长长的白色气浪，就出现在碧游的身边。

　　掐指成印，照着碧游的身躯狠狠地镇压下来！

　　“不！”

　　“王乾，你不能！”

　　“畜生啊，无情之人！那是天之娇女，你知道你在干什么吗！”

　　王乾这一下举动，简直就是惊天动地，紫薇世界的一个个天才都大声呐喊起来，更有动作快的，化作一条影子，朝着泰皇山巅狠狠地冲了过来，想要挽救接下来的恐怖画面！

　　“来不及了！”

　　王乾心中暗自叹息一声，手上却毫不留情，沸腾的气血力量，化作可怕的拳印，真的接触到了碧游的身体！

　　下一刻，轰！天空洒满血雨，所有人都看到了恐怖的一面，王乾竟然在电光火石间，把碧游整个人都给打爆了！

　　死寂！天地一片死寂，即使是天元大陆的修士，这一刻都有点不忍目睹的感觉，没有办法，碧游这个女子，神采飞扬，冰肌雪骨，如天降神女，任何人都对这种美丽怀有怜惜之情，但是如今这样的一个女子，就被王乾生生打爆在了虚空。

　　死无全尸！

　　一切都来的太快，王乾和碧游的交手，说来话长，其实就只有两招，王乾先是打破了万古青天大真气，然后贴身抢攻，一拳一掌，就把碧游打爆了，而且是那种粉碎性的，他的力量完全干涉了道则意志，深入灵魂心灵，彻底灭绝了碧游的生机，这个女子，是真的消失在天地间了。

　　王乾身躯笔直，矗立在泰皇山巅，望着不断落下的血雨，眼神如烟云一般飘渺，谁也不知道他在想什么。

　　“王乾，你这个畜生，你竟然真的打死了碧游，你知不知道，碧游是我最爱的女人，他是我将来的道侣，我们还要一起走到修行的尽头，享受漫长的岁月，游历宇宙寰宇，现在一切都没了，碧游死了，我一定不会放过你，你今日必死，必死！”

　　徐重光站在王乾的面前，完全失去了冷静，如一尊受伤的凶兽，周身散发出可怕的气息，要择人而噬，一股惨烈的杀气冲天而起，冰冷无情的意念如刀剑一般锋利地冲击向王乾的心灵。

　　不过这种层次的心灵冲击，对王乾来说，完全没有作用，甚至让他动容都不可能。

　　“徐重光？碧游是你心爱的女人，将来还要和他结成道侣，走遍天下，享受漫长的岁月，你的这个理想很美好，很令人心动，不过一切都太迟了，怪就怪你们竟然入侵天元大陆，这种行径，在我的心里完全是不可饶恕的，为了大局，没有办法，我只能让她去死，否则死的就是我天元大陆的修士了！”

　　王乾这时候，一袭青衣，温润如玉，如谦谦君子，少年的样貌看上去无比亲和，谁都无法和刚才雄霸天下，无情冷酷的人联系起来。

　　“不得不说，徐重光，你的理想很好，既然有了这等理想，为什么不付诸实施呢，非要来蹚这摊浑水！”

　　王乾语气沉郁，隐约有点悲凉的情绪，他的身上完全没有了一点杀气，仿佛一个老友在规劝徐重光。

　　他的这种转变，看得许多修士都是心中发寒。

　　“你不必假惺惺的，今日我徐重光一定斩下的你的头颅，祭奠碧游！你拿命来吧！”

　　徐重光双目一片血红，完全陷入了深沉的杀戮意境当中，任何话语都听不进去，脑子里只剩下了杀杀杀！

　　“很好，既然如此，我就送你和碧游同聚吧，也算圆了你们的情义。”

　　王乾点点头，面容沉静无比，但说出的话，却给人一种冷森森的感觉。


第280章 又打死一个

　　徐重光心火焚烧，杀气在也压制不住，悍然出手，一出手就是绝世道光，无量杀伐！

　　烈日光芒，神月银辉，日月惊天大道光！徐重光整个人完全成为一团浓郁的光芒，任何人都无法看清楚他的身影，这一刻，他就是这么强大，在熊熊怒火的逼迫下，他的心灵仿佛打破了一个枷锁，对于日月惊天大道经的领悟更加深刻，种种日月神光的玄妙，都在心头流淌，他开始真正理解大光明的意境。

　　这一切都发生的太快，徐重光心灵突破，领悟到了神秘的道理，手中的神通道光更加凌厉，他在一瞬间就打出了漫天光雨，道道如利剑在穿刺，凶猛无比，泰皇山巅上有一团无量光芒整个爆炸开来，形成恐怖的毁灭力量，崩碎一切，切割一切，速度如光如电。

　　王乾在斩杀了碧游的那一刻，心灵就陷入了一种玄奥的层次，周围的一切都清晰地反应在他的心间，甚至以前的许多记忆都在这一刻完全复苏了，清清楚楚，没有半点遗漏，穹无瑕的穹玉无暇大玄功，碧游的万古青天大真气，这些古老玄妙的神通大经都一一出现在他的心里，并且正在从中领悟出许多道理，不断加深了自己的积蓄。

　　徐重光在这一刻有了微小的突破，这个小细节也没有办法逃脱他的眼睛。

　　“这种时候都可以突破，果然是天才，不过在力量面前，你的领悟太迟了。”

　　叹息一声，王乾再次如一尊无上大力魔神，展开自己冷酷的攻势！

　　拳脚一动，就如巨龙咆哮，肉身无双，弹指间，王乾就打出了九九八十一掌，踢出了六六三十六脚，每一掌都打爆虚空，撕裂元气，每一脚都有踏山之威。

　　如此凶猛的攻击下，一连串的爆炸声传递出来，王乾的拳脚直接面对徐重光打出的锋利道光，一点都没有落在下风，反而气势如虹，一路横推，大片的日月道光，道则，神通，道术，招式，都在他的拳脚下化为齑粉，什么威力都不能发挥出来，即使有光芒击杀在王乾的身上，也只是迸溅出点点火花，连他的皮都没有擦破一点。

　　“不可能！大日天子神拳，神月吴钩大道术！”

　　徐重光眼看着王乾在无数锋利光芒海洋中，一步步走来，拳脚如飞，形成一片影子根本看不清楚，一切阻挡的光芒都被打爆成粉末，如一尊无敌的神，在不断接近他的身边，心中惊骇无比，不可置信的大吼一声，再次调动法力，凝练道则！

　　大日天子神拳，徐重光修行的一门古老的拳法无法，以大日道则为引子，拳出炽烈，仿佛一尊神日降临，焚江煮海，隐约间都有一尊贵的大日天子虚影浮现，手中拳脚一动，沟通天地日月，威猛无敌，有皇者姿容。

　　这神拳一招一式，精妙无双，王乾浑身上下所有的要害在都在他的攻击范围之内，无法闪避，无法抵挡。

　　熊熊燃烧的大日火焰，熔金炼铁，炽烈无双，照着王乾就包围过来。

　　还有一缕幽冷的清辉出现，形成一柄吴钩，锋利夺目，仿佛可以切割大千世界。这是神月吴钩大道术，也是一门玄妙的道术神通，蕴藏神月精华奥义，有无上大伟力！

　　一轮弯月吴钩狠狠切割下来，无尽的锋芒蕴藏其中，这门道术绝对非同小可，可以斩杀一切。

　　即使是王乾，面对徐重光这几下攻击，也眼神一亮，这个时候，他终于明白，这些紫薇世界的天才，真的是不可小看，即使力量上和他有差距，但是这些人修行的神通，个个都是精妙非凡，有苍凉古韵，不知是传承了多少年下来的古老神通。

　　不过越是如此，王乾越是高兴，因为这些每一次面对这些神通道术，王乾都可以从中吸收一些精华道理，对于他自己的修行非常有好处，可以作为底蕴积累起来，最后在关键的时候一下子爆发出可怕的能量来，一飞冲天都不是梦想。

　　心灵在颤抖，在兴奋，王乾大步上前，身躯晃动连连，有着玄妙的道韵，手上打出古老苍茫的武道。

　　苦海印诀！一招一式，简洁厚重，意境悠远，甚至王乾如今的心灵变得越来越强大，几乎可以真正降临神秘的苦海空间，仔细观察，观想，参悟苦海的奥秘，如今的苦海印诀在他的手上，真的发挥出了巨大的威力，可怕无比。

　　只见王乾招式发动，就有一片幽暗苍凉的大海投影在浮现，印射在每一个修士的心灵深处，苦，苦，无边的苦，束缚，束缚，大束缚，没有人能够逃脱的束缚，无边的苦海，每一个人都在沉沦，在挣扎，想要离开！

　　这并不是说王乾的印诀打出，就有苦海降临，而是一种精神层面的感觉，类似拳意的东西。

　　即使如此，也足够恐怖，一拳划动，有苦海道韵缠绕，什么大日天子神拳，赤日炎炎，瞬息破灭，可怕的拳意轰杀过来，加持了无上大力，神月吴钩大道术都没有用处，锋利的弯月利刃，被碾压，破碎，化为残破的道则真气法力。

　　如此一下，就可以看出王乾是何等的可怕，仅仅是苦海印诀，三两下就完全破了徐重光的神通道术，打的他没有脾气。

　　“徐重光，你的手段不过如此，今日难逃下场悲惨了！”

　　王乾再次开口了，他的速度是何等的快，如今几乎就站在徐重光的面前，如神山，如魔岳，如太古巨神，无敌，无量，无上，一拳打出，空间扭曲了，气流在爆炸，有重重罡气在撕裂寰宇，隐约可见幽暗的星空，这几乎是打破了一重空间，显化出不知多少万里之外的景色，可见他这一拳的力量是何等巨大！

　　窒息，绝望，凋零，徐重光这一刻深深地感受到王乾的强大，他终于体验了一下碧游面对这种无上大力时候的绝望，完全不能够抵挡，也没有历练抵挡，什么神通，道则，道光，在这样纯粹的力量面前都要被碾压！

　　下一刻，诸多修士就看到王乾这一拳，沿途粉碎空间，无比缓慢，实质上却是堪比闪电的速度，瞬间打在了徐重光的身上。

　　“日月守护，道则成茧，日月光明守护神甲！”

　　徐重光毫无疑问是天才，心灵强大，即使面对绝境，也不会放弃希望，心灵仍然保持着冷静，他再次怒吼，周身日月悬挂，光芒无量，无数道则形成蚕茧一般的物质，如一块完美的铠甲，绵密坚固，有种绝对守护的韵味散发出来，这是一门强大的防御神通，徐重光曾经仗着这一门绝世防御神通，抵挡下无数次的强大攻击，然后在敌人攻击未果的情况下，暴起发难，一举扭转战局！这是以守为攻的手段。

　　不过今日他注定徒劳无功，王乾这一拳，浩大苍茫，如神祇怒吼，风雷激荡，超度，超脱，彼岸的气息流露出来，这一拳，他已经运转了彼岸神拳的威力。

　　轰隆一声爆炸，日月光明守护神甲都没有用处，大量的光芒完全破碎，徐重光的身躯显露出来，被王乾一拳砸了上去！

　　又是一番血雨，骨头碎裂成无数片，大筋似弓弦断裂，崩崩作响，徐重光经过多年锤炼的身躯，日月道则在其中守护，血脉强横，坚固无敌的肉身，在这一刻不能承受王乾的苍龙大力，再次被打爆在虚空。

　　徐重光是彻底死去，什么道则元神，都被王乾拳头中蕴含的力量给轰碎了，再也不能组合起来，复活重生。这一下他是彻底和碧游一个下场，死的方式都一模一样，被王乾生生打爆，死无全尸。

　　又是一尊天才陨落了，这一刻，泰皇山周围一片寂静，没有人开口，这种气氛沉闷无比，要令人发疯了。

　　过了好一会儿，虚空传来一阵阵粗重的喘息声，许多修士，眼神震惊地看着王乾，这个时候的王乾，一身青衣，平整光滑，一点褶皱都没有，容貌是一个清秀的少年，谁也无法和刚才那个凶猛冷酷的人联系在一起。

　　“王乾，王乾，你，你这是找死，你知道吗，你这下是彻底在找死，徐重光是什么人，那是徐阁老的孙子，天之骄子，性命无比尊贵，集万千宠爱在一身，你竟然打死了他，你没救了，等着吧，等着迎接可怕的怒火吧，不仅是你，整个天元大陆都不能承受这种怒火，要被彻底覆灭！”

　　一个紫薇世界的天才，猛然大吼起来，歇斯底里，疯狂了，看着王乾的目光都像是在看一个疯子！

　　不错，徐重光这样的青年天才，本身就珍贵无比，加上他的家族在紫薇世界都有着巨大的能量，如今却死在这里，绝对不会善罢甘休的。

　　就连一直闭目不语的青龙，这一刻也睁开了他的双目，深邃的眼神注视在了王乾的身上，似乎是要看清楚，到底是多么胆大包天的人物，竟然无所禁忌，接连斩杀了两尊绝世天才，加上曾经死在他手上的穹无瑕，这就是三个天才，紫薇世界的三个绝世天才被他斩杀，这个仇恨，简直难以洗刷。

　　“绝世武力，王乾兄弟这才是绝世武力啊，心灵坚定，想杀就杀，没有半点顾忌，太疯狂，太劲爆，太厉害了，我完全不能比！”

　　小鹏王眼睛瞪的老大，口中喃喃自语着，此时就算是他的胆大包天，都觉得自己是绵羊，和王乾比起来，他的胆子完全不算什么了，绝对是个乖孩子。


第281章 徐阁老出现

　　王乾心性坚定，冷酷决绝，接连斩杀了两尊紫薇世界的绝世天才，而且是以打爆这种最残酷的手段，血腥无比，让人心寒。

　　他神色平淡，面对那个大声吼叫的青年天才，轻轻伸出一根手指。

　　“你也要做仗马之鸣吗？那好，你上来，让我称量一下你的神通再说其他！”

　　他也不多说废话，直接让那人上来，较量道术。

　　本来歇斯底里的青年，嘴巴瞬间紧紧闭上，看了一眼泰皇山巅上的一片血腥，一言不发。

　　“哼，你这也叫做天才？连和我交手的勇气都没有，简直就是废物！”

　　王乾在大声呵斥，让人无地自容，没有办法，他现在太凶残了，那个青年虽然也是天才，但自问还不是碧游和徐重光这两人的对手，连这两个都被王乾生生打爆，那他上去，也不会有什么好下场，找死的事情没有人会去做。

　　不过王乾这也算是惹下了大麻烦，就是此刻，九天之上，乌云密布，雷电交加，如苍天愤怒，沉重压抑的气机出现，要从中显化出一尊恐怖的大神来。

　　“王乾，小辈，你这是找死，竟然连我的孙子都敢杀，是谁，是谁给你的胆子！一个小小的化神修士，就如此无法无天，今日老夫要大开杀戒，让你给重光陪葬！”

　　一声愤怒的大吼，滚滚如雷，掀起了无数风暴潮汐，有仙光在酝酿杀劫！

　　“这是徐阁老，他老人家来了，绝对是要出手，把王乾这个张狂的家伙给彻底镇压了！”

　　紫薇世界的众多天才大喜，脸上露出狰狞的笑容，仿佛看到了王乾的凄惨下场。

　　“你就是徐重光的爷爷，徐阁老吧，你有什么说法下来说吧，生死论道，各安天命，怎么，你的孙子死在我的手上，也是技不如人，你还想要颠倒黑白吗？”

　　王乾开口了，他表现的很平静，这个时候，他也没有什么可怕的。

　　“哼，我如今的一切都是为了天元大陆的大局着想，恐怕暗中有许多神秘人物都把刚才的事情看在眼里，这个徐阁老，没能直接挽救他孙子的性命，恐怕也是有人阻挡，现在想要亲自出手，我就不信没有人出来主持公道！”

　　王乾心中暗暗思量着，这一切都在他的计算之中，他知道徐重光这种人物被杀会有很大的麻烦，但是最后依然把此人打死，就是因为他知道，有人会把这种仙人层次的力量牵制住，否则即使他不怕这种仙人，但一个仙人的愤怒彻底爆发出来，他恐怕也要进行逃亡了。

　　果然，王乾的猜测非常准确。

　　“哦？紫薇世界竟然这点胸襟都没有了？那个叫徐重光的小辈被人光明正大的斩杀，你想要以大欺小吗？”

　　这声音浑厚妖异，同时天空出现一朵昏黄色的云团，神秘无比，不知是什么人物隐藏在其中。

　　“又是你！”

　　徐阁老愤怒无比，他一下就察觉出来，这云团中隐藏的存在，是一尊可怕的人物，曾经多次阻挡他的行动，当初的天剑老人就是被他以遥远时空，投射过来一张神秘图卷，牵制住了自己的力量，最终被这个可怕的剑修逃脱，最终竟然证仙成功，成了一尊剑仙。

　　“好，好，我的孙子都被杀了，你竟然敢阻挡我，这是生死大仇，老夫一定不会放过你！”

　　徐阁老大吼一声，直接出手了，所有人都看到，九天之上，一尊笼罩在仙光中的人影，呼啸而来，一只遮天大手，缠绕仙道法则，瞬间组成了无数神通道术，万剑刺杀，五行神雷，青云手，破骨爪，金龙闹海大道术，各种玄妙诡异的神通道术，完全在这一掌中出现，重重叠叠，破灭虚空万物，缕缕仙则沉重浩瀚，法力无边，神通广大！

　　大手穿梭虚空，直接朝着那昏黄的云团抓过去，掌心有无数神雷激荡，罡气撕裂，剑气刀光纵横，无尽的破坏力量，如一团大混沌在酝酿，瞬间爆发出来就是惊天动地。

　　此时此刻，徐阁老这尊厉害的地仙终于愤怒之下，出手了，一出手沉重的力量气息从天而降，泰皇山都大规模崩塌，什么叫地崩山摧，神通无量，现在就是这个情况。

　　王乾眼神凌厉，一眨不眨地仰望天空，周围的破灭力量来到他身边，都被可怕的力量镇压下来，降服住，不能对他产生一点的伤害，他虽然没有成就仙道，但是承受这种仙道人物交手的余波，还是可以的。

　　“好，这可是近距离观察这种无上人物的交锋，对我来说是一场机遇，可以领悟出许多道理，增加巨大的积蓄！好家伙，这是有多少道术神通蕴藏其中，一掌之下，足足有八十一种道术神通被组合在一起，真是好手段！”

　　他一边观察，心中大是惊讶，徐阁老这种对于神通道术的运用，他完全不能够比，其中有许多神通道术，他都没有听说过，蕴藏许多玄妙的道理在其中。

　　那昏黄色云团，面对徐阁老的攻杀，传来一声冷哼，接着一条昏黄的长河，如天地神链爆发出猛烈的威能来，大鞭横空，狠狠抽打，蕴含浩瀚神力，弹指间就打出了成百上千下，什么道术神通的光芒都完全绞碎，徐阁老的手掌降临，一鞭子抽在上，万丈雷霆出现，激烈无比，气流被撕碎，虚空出现一条条巨大的裂缝，仿佛末日降临，各种天火，射线，时空能量，神秘元气都在其中爆炸着！

　　“王乾，快看，这才是神通无量，隐藏起来这人真是恐怖，看到那锁链了吗，那是一缕黄泉河水，不过这道黄泉河水，被人以大法力炼制过，打上了许多玄妙的道则烙印，一动之间，就有无上神威，相当于一件仙器在爆发力量！厉害，此人厉害，不知道修行到了什么地步，这里仅仅是一缕黄泉河水还有他的一丝神念，本体恐怕还在亿万里之外，时空深处呢！”

　　青牛大吼连连，不断说出许多秘密来，王乾大为震惊，仔细一看，虚空中的黄色锁链，真的就是黄泉河水，当初他也得到了一条黄泉河水，自己用来凝练了九转黄泉圣体，如今还有许多黄泉河水剩余，不过这河水虽然蕴含许多玄妙，作用巨大，但是他也从来没有想到，一缕黄泉河水，竟然会有这么可怕的威力，简直要无敌了，竟然能够和徐阁老这尊三级地仙交手！

　　“你这小辈，修行的道术神通不错，还有你的天刑锁链呢，一起打出来吧，狱王的神通，我也很想见识一下啊！”

　　黄泉锁链中传递出一个声音来，不疾不徐，似乎游刃有余，甚至还想要见识一下徐阁老的天刑锁链！


第282章 黄泉大仙术

　　不如此还好，神秘人这样一说，徐阁老差点被气炸了，没错，他的天刑万狱大神通是非常厉害，是他压箱底的手段，也是主修的大道，他能够成就仙道，全凭这门神通大道，可以说他最强大的手段就是这门神通，但是西土一战，竟然出现了一尊巨恐怖的骷髅，随便一掌，就把他的万狱神锁给打烂了，这门神通道则都受到了严重的创伤，想要恢复，不知要凝练多少真气，多少道则，花费多少资源和时间，即使是他财大气粗，这段时间几乎一直在闭关修行，也没能把这门神通道术恢复如初，如今大战起来，自然使不出来。

　　这神秘人这样说，在徐阁老看来就完全是在笑话他，侮辱他，怎么能不愤怒。

　　不过这下徐阁老完全想岔了，这神秘人物，当时并没有在天元大陆，而是深入时空深处，不知去做什么事情，根本就没有关注西土的一战，否则不等那神秘骷髅降临，恐怕他就会出手了。

　　“哼，即使不用天刑神通，也足以镇压你这缕神念了！”

　　徐阁老大吼一声，身躯瞬间晃动千万下，身边的气流彻底爆炸，罡气重重，头顶仙界之门大开，透过无穷时空隧道，洒落下浩瀚的仙气，他张口一个吞吸，立刻就力量大增，再次打出重重仙术神通。

　　“太清，玉清，上清，三清无上降魔大仙术！”

　　这一下，徐阁老精气充沛到极点，他几乎是花费巨大的灵魂力量，吸纳了大量的仙气，终于打出了一门恐怖的大神通，大仙术，三道光芒，各自蕴含无数玄妙，太清，玉清，上清，三种大道神光汇聚，形成一门恐怖的仙术，叫做三清无上降魔大仙术，这仙术一出，震撼天地，有种苍穹崩塌，日月沦陷的感觉，所有人都感觉到，徐阁老所在之地，虚空在塌陷，如同一方黑洞，明亮璀璨的仙术光芒震荡九天十地，万古十方。

　　无量仙光，瞬间包裹住了神秘人所化的昏黄锁链，大鞭，如天地大囚笼，有森森降魔道火在燃烧，这是纯粹的降魔火焰，神秘无双，炽烈无比，有种苍天无情的意味，任何东西都要被这降魔道火给炼化了。

　　“哈哈，好，没有想到你竟然还有这么一门三清降魔仙术，不错，不错，看来紫薇世界的底蕴也很深厚了，恐怕是你们掠夺了不知多少世界的精华吧，不过这区区降魔火焰想要对付我，还不够，不够啊，也罢，就让你感受一下我的力量吧。”

　　神秘人的声音从一团可怕的降魔火焰中传来，没有一点痛苦，没有一丝的情绪变化，仿佛周围熊熊燃烧的道火是温柔的抚摸，不能够伤害他一根毫毛。

　　下一刻，惊天动地的气机冲天而起，一团黄云如通天神光，猛烈地爆炸开来，什么三清道光，降魔大火，都在瞬间被镇压，然后破灭。

　　“黄泉魔道，炼魔为道，黄泉大仙术！”

　　此时，天地寂静，风云退避，神秘人的声音，如亘古道音，响彻苍穹，接着一团昏黄的光芒，如一轮明月，一尊神阳，绽放无量光芒，这光芒呈昏黄的颜色，如万古黄昏降临，一条恐怖的黄色河流，浊水滔滔，淹没时空，横跨寰宇，令人仰望。

　　无敌，无上的威能，足以镇压一切，声音，光线，呼吸，星辰，云霞，任何存在的不存在的，这一刻，都仿佛被这一条亘古长河给冻结了！

　　森森的魔意中，诡异地出现了至尊无上的道意，真的是炼魔为道，翻转天地，逆乱阴阳，这种手段，简直前所未有，众多修士，大吼大叫，满眼都是泪水，这昏黄色的光芒，连他们都无法注视，泪腺分泌出大量的泪水模糊了双眼。

　　只有一个人，那就是王乾，他一动不动地站在泰皇山巅，仿佛一尊化石，一副雕像，没有了呼吸，没有了表情，没有了灵魂！

　　“神秘，莫测，玄奥，力量，道则，仙意，这神秘人到底是谁？竟然有如此手段，如果不是我本身修行了九转黄泉圣体，这种黄泉大仙术恐怕连看都不能看，像他们一样，眼睛疼痛，到处是泪水飞洒了。”

　　王乾心中惊呼连连，这个神秘的人的手段，简直无穷无尽，没有边缘，没有尽头，任何人都不知道他到底有多么强大，有多么厉害！仅仅是一缕神念，控制一团黄泉河水，就有如此神威，可以抗衡一尊地仙，甚至王乾都看得出来，黄泉大仙术一出，磨灭，腐朽，束缚，锋锐，各种力量完全混沌在一起，徐阁老的仙术道光都开始崩溃，完全不是对手！

　　“难道，难道，会是那个人？”

　　这一刻，王乾心中猛然闪现过一道灵光，想到了当初自己得到黄泉河水的一幕，那个恐怖的大墓，至今为止他都不知道自己为何有如此气运，能够得到莫大的好处，而且最后那大墓也消失不见，可以说，那一次探险，他几乎都是一路迷迷糊糊，当时还不觉得，如今仔细一想，蕴藏了太多的神秘，简直让他心灵升起了一种恐怖的情绪。

　　没错，就是恐怖！因为他在九天之上的昏黄色光芒中，感受到了一种熟悉的气息，就是那座大墓中蕴含的气息。

　　黄泉大仙术的光芒，彻底掩盖一切，徐阁老脸色惊骇无比，像是看到了无比恐怖的一幕，他眼睁睁地看着自己的三清降魔大仙术的力量，在这门恐怖的大仙术下，被腐蚀，被镇压，被粉碎，然后彻底消失在虚空！

　　张口喷出一口鲜血，仙术失败，甚至被灭，徐阁老再次伤到了元气。

　　“你的修为虽然不错，但想要真正见识我的力量，还不够啊。”

　　一声叹息，接着一团昏黄色的光芒，以无敌之威，狠狠地划破虚空，镇压过来，太快了，简直比闪电还要快，徐阁老都完全不能反应过来！

　　眼睁睁地看着一团可怕的昏黄色光芒，碾压过来，徐阁老心中升起无边的寒意，他能够感觉到，这团光芒中，蕴含的力量并不是很强大，但是那种无上的道韵，道则，几乎可以压垮一切，他自己根本没有办法抵挡。

　　关键时刻！一道炽烈的火光如长虹一般，跨越而来，沿途嗤嗤声响，空气都被焚烧一空。

　　铺天盖地的火焰，神炎，炽烈无双，如一轮太阳降临。

　　“三昧焚天大仙术！”

　　一声大吼，一尊仙光缭绕的人影再次出现在了泰皇山上空，这个人是离元帅，他的神念一直注视着这里，眼看着徐阁老都要被杀败，后果悲惨，不能不救援，他直接打出了自己的仙术神通！

　　“三昧真火？那也不算什么，不过既然你跳了出来，那就留下点东西再走吧！”

　　神秘人的声音再次响起，依然是从容不迫，好像世间没有任何东西能够让他动容，高高在上，俯视苍生，万物为棋，这种心态简直恐怖到了一个极点。

　　昏黄色的光芒，刹那间产生无数的变化，接着凝聚出一尊手掌，纹路玄妙，每一根手指上都有大道缠绕，道则如海，重重叠叠，也不知融合了多少种道术在其中。

　　这尊手掌，轰然一动，一抓一捏，层层虚空都被粉碎，狠狠地轰在了三昧焚天大仙术的光芒之上。

　　轰隆！巨响连连，无尽的火焰神通在这只手掌面前，都要服服帖帖不能有任何作用，什么三昧真火，焚天神火，都在瞬间熄灭，接着，这大手的一根手指稍微一个弹动，一缕可怕的气机，如无上神剑，眨眼间刺出了千万下，仿佛施展了一门盖世无敌的剑术神通，跨越重重虚空，直接轰杀到离元帅的本体之上！

　　冥冥中传来一声惨叫，有仙光腾腾的热血，从一个时空缝隙中滴落下俩，离元帅的声音立刻消失不见，显然是元气大伤，被可怕的力量镇压了。

　　那昏黄色的手掌，稍微一动，如一团黄色的影子，千百个残影过后，就出现在徐阁老面前，狠狠地抓住了此人的身躯，用力一甩，徐阁老惨哼连连，身躯完全不能自主，洞穿了重重空间壁垒，经过了大片的时空风暴，狼狈不堪，不知道被扔到了什么地方。

　　一切说来话长，其实就在瞬息之间，从离元帅打出神通仙术，想要救援，接着神秘人直接以一团黄泉河水凝聚出一尊手掌，一把捏碎了神通，一根手指动弹了一下，离元帅这个仙人就彻底重伤，一点声息都不敢出了，接着手掌返回，抓起徐阁老一扔，这个三级地仙，无上大高手，就像一块石头，一个麻团一般，被扔到了时空深处。

　　“不可能，这绝对不可能，我是出现了幻觉吗？徐阁老和离元帅都不能奈何这人，而且还双双被击败，甚至扔到了千万里之外？”

　　一个紫薇世界的天才青年，使劲擦了擦眼睛，口中发出尖叫声，完全不能相信自己看到的一切都是现实。

　　“这不要太凶残！两大仙人，都不能奈何一缕神念。今天老子真是长见识了，这才是神通广大，天下无敌啊，什么时候我也这么威风就爽了！”

　　小猿王和小鹏王在徐阁老出现的时候，还为王乾感到担心，没有想到，时空变换，惊险连连，竟然出现了这样的一幕，彻底颠覆了他们心中高手的概念。对视一眼，只觉得脑子都不够用了。小鹏王更是嘎嘎大喊着，想要自己也有如此威风才好。

　　唰！昏黄色的光芒，从天而降，直接扑到了王乾的身上，然后化为一根细小的黄色绳索，系在了他的手腕上。

　　这一下把他吓得半死。


第283章 妖仙阎浮屠

　　神秘人物太厉害，三下两下就把徐阁老还有离元帅给干趴下了，一点脾气都没有，然后一根细小的黄色绳索从天而降，直接缠绕在王乾手上。

　　王乾心中大惊，不过很快就冷静下来了。

　　“这样的人物想要弄死我，也就是三两下的事情，恐怕大能残兵拿出来都没有用处，还是静观其变的好。”

　　他心中这样想的，反而是一点害怕都没有了，人就是这样，很怕死，但是怕到极点之后，反而什么都不怕了，就和王乾现在一样，神秘人这个层次的存在，连他都不能理解，力量无边，横推几个大世界，弹指崩天，害怕都没有用。

　　“很好，不错，你能这么快冷静下来，说明你的心灵历练的不错。没有想到啊，当初一个小小的元胎修士，这才多久，你已经成长到这个地步，连我都没有想到。”

　　一缕晦涩的声音在王乾识海中响起，他清晰地感觉到手上的黄色小绳索稍微颤动了一下。

　　“前辈真的是黄泉大仙？”

　　王乾这下彻底明白了，这个神秘人物，真的是天元大陆上一个古老的传说人物，黄泉妖仙，只不过这个时候，他肯定是要拣好听的说，称呼他为大仙。

　　“恩，不错，我就是黄泉妖仙，阎浮屠！如今我的本体正在时空深处，观察紫薇世界的动向，这个世界非常厉害，其中强者如云，不知道征服了多少位面世界，如今他们盯上了天元大陆，这就非同小可，恐怕有大图谋，不过具体是什么，我现在还没有搞清楚，现在我正在赶往紫薇世界，想要深入这个世界中，查探他们的虚实，你眼前的只是我的一缕神念，如今就附在你身上，关键时刻，也能够发挥作用。”

　　黄泉大仙的本体竟然在遥远的时空深处，还要渗透到紫薇世界里去，这个消息太重大了，王乾都被震惊了，他也没有想到这个人真的这么可怕，跨越重重时空，亿万里的距离，把一丝神念附在一缕黄泉河水上，就有如此恐怖的力量，简直雄霸天下，纵横无敌了！

　　“你做的很好，这些紫薇世界的天才，将来个个都成就不可限量，是我们的大敌，能够杀几个杀几个，紫薇世界如今降临的力量还能翻起大浪来，你放心去做，不过你的手段还是太单一了，我看你的肉身炼的很不错，竟然炼化了我留下的黄泉河水，修成了九转黄泉圣体，这种肉身绝对不在一些天生神体圣体之下，不过你的层次太低了，完全不能发挥出真正的威力，也罢，你我也算是有缘，我就成全你一下，把黄泉大仙术传授给你，有了黄泉河水，修炼这门仙术，更是相得益彰。”

　　接着一股浩瀚的意念冲入王乾的识海当中，是一篇玄奥的经文，这就是黄泉大仙术的修炼方法。

　　“好了，我这缕神念的力量就要用尽了，你要记住，一切为了天元大陆的大局，即使屠戮亿万也在所不惜！”

　　黄泉大仙最后留下一句话，彻底沉寂下来，王乾知道，他的这一缕神念的力量，经过了一场大战之后，彻底消耗完了。

　　“黄泉大仙术，好，这门仙术好玄奥，好高深，我都要细细揣摩，不能在短时间内炼成。”

　　王乾仔细一查看，就觉得黄泉大仙传授给自己的仙术，实在玄妙无比，高深莫测，一段段经文简直蕴含无上玄奥！想要修炼这种大仙术，没有大智慧，大法力，根本不可能！

　　得到了一门无上仙术，王乾心中高兴万分，这是真正的仙术，即使他现在没有成仙，不能完全发挥出这门仙术的力量，但也足够可怕，可以镇压十方。

　　“怎么样，你们的徐阁老都被打跑了，还有人上来和我论道吗？”

　　王乾这下是底气十足，他知道黄泉大仙不会骗自己，天元大陆上肯定有许多大能之辈，牵制住了紫薇世界的高手，这样一来，他就可以肆无忌惮地扼杀天才，挽救天元大陆的气运，什么是大局，这就是大局！

　　“好，很好，王乾你果然是天元大陆青年一辈的第一天才，我如今正在修行一门神通，还没有彻底大成，待我功成之日，就是你陨落之时！”

　　紫薇世界一众天才中，一个身披青衣的人双目陡然睁开，身躯中隐隐有龙吟虎啸之声传来，他的话音刚落，整个人化为一缕青光，瞬间消失，速度快的不可思议，谁也不知道他到了什么地方。

　　此人正是紫薇世界青年天才中的领袖人物，叫做青龙，非常神秘，很少出手，但是见过他出手的人都已经死去，几乎没有人知道，此人到底有多么厉害的手段。

　　这是一个比徐重光还要天才，还要神秘，还有可怕的人。

　　王乾眼眸深邃，在这个青龙身上，他感受到了浩瀚磅礴的法力，此人的元神之力异常强大，光芒照耀诸天万界，气质普普通通，很是平凡，却似乎和周围的虚空融为一体，随时可以合道成功，可以踏入不朽境界。

　　“好，我等着你神通大成之日，再来一战！”

　　王乾大喝出声，声波重重，渗透到绵绵虚空中。

　　众多紫薇世界天才，到现在都没有从刚才的变故中反应过来，黄泉大仙太厉害了，一缕神念，就可以击败徐阁老和离元帅，让这二人完全没有一点脾气，差点被打爆了，下场凄惨。

　　他们就知道，今天想要靠老一辈高手来镇压王乾的打算是彻底失败了，甚至想要再次掀起一场浩大的战争，都不太可能，因为紫薇世界降临的高层，完全不能够把天元大陆上隐藏的一些神秘人物，一一打的服气，这就没有办法，最后只能是陷入长久战中，两败俱伤，这种事情，紫薇世界的修士怎么可能去做。

　　没有办法，这些人很快离去，修罗这个青年，临走之时，双目微闭，缩成一团精光，死死地看了一眼受伤的孔书文，心中酝酿着无数杀机，甚至还在王乾的身上一扫而过。

　　“哼，孔书文，这次算你命好，没有彻底击杀你，你给我等着，我这立刻就穿梭时空，进入小修罗界修炼，吸收其中的修罗之力，甚至和众多修罗血脉进行战斗，磨练我的修罗武道，再次归来，必定要杀你，还有这个王乾，果然厉害，我如今不是对手，不过很快，很快我就会突破，到时候一定要把的打的生不如死，这才显露我修罗的手段！”

　　这个人心中酝酿着种种算计，毒计，下了巨大的决心，要在下一次出现的时候，一举震惊天下，翻盘过来。

　　“恩？这个修罗，这个时候竟然还有杀心？难道是有什么预备的手段没有施展出来？不过这种天才，都是奇遇连连，隐藏的很深，进步起来非常快，下一次出现恐怕就要再做突破，可惜今日的局面，黄泉大仙神念力量耗尽，不能再次发威，暗中还有许多大人物隐藏着，不是彻底爆发的时候，否则就要灭杀此人，解决了这个后患！”

　　王乾的心灵力量何等强大，修罗只是从他身上扫了一眼，就被他感应到许多东西。


第284章 凝练黄泉

　　“这就走了？”

　　王乾心中一动，有点惋惜的味道，没有错，他这次在泰皇山巅上强势出手，甚至不顾规则，把小禅王的性命挽救下来，为的就是和这些紫薇世界的天才好好较量一场，最好是能够杀死一大半，那对于紫薇世界来说，就是一个莫大的损失，甚至他都可以从中得到天元大陆冥冥中天意的更大加持，对于修行有非常大的帮助。

　　没有想到，碧游和徐重光被斩，徐阁老等人被击败之后，剩下的紫薇世界天才，竟然瞬间全部离去，没有一点找回场子的样子，这让他心中又是失望，又是可惜，至于自己直接对这些人进行追杀，这个念头只是一闪就被他掐灭了，也只是想想罢了，一般情况下，紫薇世界的天才也不是那么好杀的，说不定就会又有高层人物出手，那连他都要承受不住，被打的到处跑。

　　“也好，接下里我要开始闭关，准备突破，最好是先把黄泉大仙术修炼成功，这样就又多了一笔积累。”

　　王乾心灵平静，一切都非常清晰，对于自己接下来的行动，他都有了打算。

　　这么一段时间，小禅王终于恢复了一点元气。

　　“王乾，这次多谢你了，否则我真的要陨落了。”

　　救命大恩，即使小禅王再如何骄傲，也不能不对王乾表示感谢，他们这些天才，只要不死，都可以有大收获，大成就，王乾救下他的性命，等于是给了他再次重来的机会，这个恩惠绝对大的没边了。

　　“小禅王，你也不用感谢我，我之所以出手，一切都是为了天元大陆的大局，还有在场的诸多道友，天元大陆如今是风雨飘摇，甚至一不小心就会彻底沦陷，我们的将来都会非常艰难，这个时候，必须要相互扶持，而且更是要抓紧修行，争取早日突破，最好直接成就不朽，这样才能在接下来的大战中，为整个大陆增添力量！”

　　王乾摆摆手，完全不在意小禅王的道谢，正如他所说的，他和小禅王没有什么交情，这次出手相救，完全是为了大局，在一切大局面前，个人的恩怨都要先放在一边，这才是王道，才是生存之道。

　　“而且，我得到一个神秘前辈的传音，紫薇大世界很有可能再次有庞大的力量降临下来，那位前辈如今已经尽可能阻止或者拖延，不过这个时间，谁也不知道能够有多久，总之大变将到，众位保重吧。”

　　王乾长长地叹息一声，语气中有着莫名的沉重。

　　“什么？紫薇世界还会有力量降临下来？这怎么搞？如今这点力量，一场大战下来，我们各门派都损失惨重，再次降临力量，那还怎么打，不用多，再增加三五个仙人，我们天元大陆就危险了。”

　　洛小仙这个神女一般的人物，此刻都因为王乾的消息而震惊起来。

　　“哼哼，怕什么，大不了血战，紫薇世界想要彻底征服我们天元大陆，非要让他们承受巨大的代价不可，我现在就出发，隐藏行迹，对紫薇世界的天才进行刺杀！”

　　小鹏王脾气火暴，此时满脸狰狞，杀气冲天，说完他的身躯一弹一跳，一个筋斗过后，已经消失在茫茫天地间。

　　“好，我也去了，紫薇世界，哼！”

　　小猿王也是一个凶残的人，紧随着小鹏王而去。

　　这两人一走，其他几个天才也开始行动，有的加紧时间闭关修行，磨练神通，有的要把自己深深地隐藏起来，给紫薇世界添麻烦，刺杀重要人物。

　　这些天才都是人中龙凤，每一个都有独特的思维，一旦下了决定，毫不拖泥带水，瞬间展开行动。

　　很快，泰皇山巅恢复平静，众多修士陆续离去。

　　王乾眼神一动，就看到苍太清还没有离开。心中也有点高兴，说来他和苍太清可是同门，都是青云门的修士，即使平时交流不多，但这个危机之后，同门之间守望相助这是必须的。

　　“苍太清，你也成就化神了？很好，前段时间一场大战下来，我们青云门损失惨重，诸多化神长老护法死了一大半，如今都没有剩下多少了，对了上次都没有看到你，是出去修行了吗？”

　　王乾脸上带着笑容，和苍太清交流。

　　“我上次是出去凝练元神，一举成就化神，不过回来之后，大战已经结束了，王乾，如今紫薇世界是真正的劫难，过后我自然还是要找你印证道术修为，希望你能在这大变中活下来。”

　　苍太清脸色麻木，眼神漠然，即使是面对王乾这个同门，也没有多少情绪波动，王乾就知道，此人现在的太上之道，真的是修行有成，到了一种玄妙的层次，即使是和梵自在这样的天才比起来，恐怕也不差多少了。

　　对于苍太清想要和自己印证道术，王乾自然是不会拒绝，很早之前，他们就曾经有过一战，自己胜了，苍太清想来是一直没能忘记，非要找回这个场子不行。

　　“好，等对付了紫薇世界之后，我们一定会印证一次道术，我也想看看，你的太上之道，到底有何等威能。”

　　王乾一声长笑，也不拒绝。

　　“好了，我接下来要凝练一门神通，暂时就不回去了，你自己保重！”

　　话音一落，王乾也不管苍太清的反映，身躯化为一条光线，消失在泰皇山巅。

　　“王乾，王乾，果然是绝世天才，神秘无比，即使我得到了太上道人这个神秘大能的传承，现在恐怕仍然不是你的对手，不过总有一天我会和你一决高下！”

　　苍太清望着王乾消失的方向，喃喃自语，然后一缕刀光，冰冷无情，高高在上，瞬息之间消失不见。

　　苍太清此人真的非常神秘，传承的道术玄奥高深，是一个叫做太上道人的传承，这个人，恐怕整个天元大陆都没有人知道，甚至就连苍太清也不清楚，自己得到的到底是何等传承。

　　王乾这一去，身躯直接进入九天罡气层中，飞快地穿梭，最后直接到了中古废墟当中。

　　这里，对王乾来说，才是最安全的，足够深邃，足够曲折，足够广阔，这样的地方，时空折叠，曲曲折折，不知有多少神秘的空间断层和虫洞存在，随时都可以撕裂虚空而走，简直是一处隐藏的绝佳之地。

　　中古废墟王乾已经来过多次，除了最为幽深的地方没有进入之外，其他的许多地方他都曾经探索过，并没有发现什么太过危险的隐患，这一次到来，直接撕裂一个空间泡沫，进入一方神秘的小时空，拿出了自己的随身洞天，长生门的残破道场，立刻开始闭关。

　　他这次就是要修行黄泉大仙术这门无上神通道术。

　　闭关之地，王乾心灵完全沉浸在黄泉大仙术的经文中，这经文古老，玄奥，幽深，一时之间，他都不能够完全理解，只能慢慢解析。

　　庞大的心灵力量转化为智慧，元神浮现出来，在王乾的脑后形成一轮大光明之日，一簇簇神秘的火焰开始燃烧，这是智慧之火，无上智慧凝聚，运转到极点，才能够产生的神秘火焰，这种火焰没有杀伤力，也不是用来争斗的，而是用来参悟天道，领悟神通道术的。

　　王乾的灵魂力量经过不断的锤炼，到了如今，已经成长到了一个深不可测的地步，一字一句的经文不断被他领会出来。

　　“好，这黄泉仙术果然蕴含无数玄妙，更加重要的是，没有黄泉河水，完全无法修行这神通，好诡异，好强大！”

　　时间在这一刻已经不重要了，王乾彻底沉静在修行中，不知过了多久，他终于睁开了双眼，发出了大声的赞叹。

　　“哼，那是当然，这黄泉大仙术，是一门传说中的古老神通，远古道术，即使我的主人，当初也只是听说，并没有能够修炼。”

　　青牛大声哼哼着，王乾并没有隐瞒他，黄泉大仙术的经文，他也知道，而且王乾也是觉得，这头老青牛，存活的岁月漫长，对于修行有着非常深刻的理解，加上他当初的主人，也是无敌大能，可以给自己许多宝贵的建议。

　　“终于领悟了这段经文，现在就开始修行吧！”

　　王乾终于要开始凝练黄泉大仙术了，他张口一喷，浩浩荡荡的黄泉河水浮现出来，元神绽放光芒，磅礴的元神之力，开始按照经文上的记载，对这团黄泉河水进行凝练，一枚枚符文烙印在上面。

　　不过这个过程非常辛苦，即使王乾的元神厉害无比，力量庞大，道则浑厚，精气充沛，也要按部就班，慢慢来不能着急。

　　黄泉河水是一种神秘的天地神水，有着强大的腐蚀力量，天地间几乎没有多少东西能够承受它的腐蚀，也就是王乾练就了九转黄泉圣体，这才能承受这种力量。

　　每时每刻，王乾的元神都在承受着黄泉河水的腐蚀，他的元气在大量消耗，不过这点消耗完全不放在他的心上，一大堆荒石出现在他身边，不断被粉碎，炼化，补充他的消耗。

　　“好，黄泉河水虽然有这强大的腐蚀力量，但是阴极阳生，什么东西到了一个极致都会有转变，这河水对于元神的洗炼，才是最重要的，我都感觉到自己的心灵无限清明，所有的尘埃都被洗刷干净！”

　　他心中大喜，这个时候，忽然就想起，当初在一本古籍上看到过，黄泉河水，在天地间又被称为忘情水，洗刷灵魂，磨灭记忆都不在话下。


第285章 紫薇大陆

　　王乾不断运转元神，庞大的元神之光，不断照耀在眼前的黄泉河水之上，一枚枚神秘莫测的符文开始汇聚。

　　黄泉大仙术的修炼，首先就是要彻底炼化黄泉河水，打上自己的烙印，然后才能开始凝练神通。

　　烙印上无数符文之后，他再次施展手段，各种符文排列组合，蕴含无数玄奥的道纹，天地忘情道术，九幽炼神道术，九子母鬼神道术，圣水融天道术，幽冥斩鬼道术，地磁玄光刀，元极洞天道术，日月腐朽道术，黄泉万古寂灭道术，整整九种玄妙的道术神通，一一被王乾凝练出来。

　　这一番修行，他是花费了巨大的力气，元神之光不断喷吐，消耗，道则法力汹涌，精神无限集中，最后花费了九天九夜的时间，终于凝练出了这九门道术神通。

　　“好，这下终于可以彻底凝练黄泉大仙术了！”

　　王乾心中兴奋，再接再厉，张口一喷，大量的法力元气能量如滔滔长河，冲刷出来，刹那间，双手打出九万九千九百九十九个印诀，两只手掌都朦胧一片，仿佛脱离了时空束缚，可见他的速度是有多快。

　　凝练一门仙术，绝对困难无比，稍微有一个印诀错误，那就彻底失败，要从头再来，浪费大量的元气精神。

　　不过王乾的灵魂力量无比庞大，智慧通天，这段时间，他已经把黄泉大仙术的经文反复揣摩了不下几万遍，感到万无一失了才开始真正修行神通，所以这一下是一气呵成！

　　轰！璀璨的光芒冲天而起，蕴含庞大无边的力量，身前的一方虚空完全破灭，可以看到密密麻麻的时空断层中，有亿万星河在流淌。

　　同时，九门神通道术，在无数印诀的作用下，彻底组合在一起，迸发出惊天雷霆，然后昏黄色的光芒，犹如日月降临，辉煌万里。

　　黄泉大仙术，终于凝练成功了，王乾仔细一看，这门仙术凝练之后，就是一条小河模样，从虚空中来，到虚空中去，无知无终，神秘莫测，隐约有仙意流淌。

　　“唉，还是修为不够用，如果现在我凝练了仙道法则，那这仙术才算名副其实，真正展现出威能来，不过即使如此，也足以镇压一般的不朽修士了。”

　　感应了一下这门仙术的威力，王乾虽然不是很满意，但也没有办法，他毕竟没有证仙，只是一个化神修士，能够炼成这门仙术，就已经非常不容易了，这还是他的灵魂力量无比庞大的缘故，否则休想在化神层次就练出仙术来。

　　计算了一下时间，他这次凝练仙术神通，前前后后足足花费了一个月的时间。

　　“不知道天元大陆上，如今的情况如何，看来还是要尽快回去。”

　　心中思量了一下，王乾觉得，如今的天元大陆，完全是山雨欲来风满楼，随时都有大变发生，让他完全不能静下来修行。

　　“这次是没有办法突破了，不过我的积累早就足够了，只要一有机会，就可以爆发，化神中期，五转炼体，都要一体晋升。还有，我的僵尸分身力量还是不够，需要独自历练，尽快提升修为，以做准备，而且这样也更加安全。”

　　王乾在不断地计划着，他知道，这次一出去，接下来绝对不会平静了，要做好万全准备才行。

　　僵尸分身一步跨出，化为一道黑光，再次深入中古废墟当中，穿越重重叠叠的时空缝隙，转眼就不知到了多少万里之外，这次王乾就是要让这尊分身在中古废墟中好好游历一番，甚至寻找许多修行资源，上古遗迹之类的，而且还能够感悟天道，分身他本体本来就是一个人，分身有所领悟，本体自然可以共享，这一方面来说，王乾几乎是两个人在一同修炼，这种速度，想不快都不行。

　　就在王乾隐藏起来，凝练仙术神通的时候，亿万里之外，时空深处，一个巨大的世界里，苍穹大地都环绕着重重紫气，尊贵神秘强大，一座座城池，古老苍茫，巨大无比，生活着无数的生灵，大多数都是修行者，凡人几乎很少看到，高手层出不穷，元胎境界的修士，密密麻麻，随便一个小店铺的掌柜都有元胎的修为，化神，不朽，也是随处可见，这是一个修行的圣地，修真者的世界。

　　此地就是紫薇大世界的核心所在，紫薇神朝立足之地，紫薇大陆，这个大陆可不是天元大陆，面积更加广大，修士如云如雨，苍穹之上，密密麻麻的星辰环绕着，仿佛一尊尊卫星，每一颗星辰上都有无数生灵。

　　磅礴，大气，整个世界都散发出璀璨的光芒，从宇宙星空中观看，就会发现，一个紫色的蛋形世界横亘寰宇，散发无量光芒，一道道璀璨的精气，都可以渗透到宇宙当中，任何元磁射线，有害元气罡气，都不能阻挡这种可怕的气势，这些都是生活在这座世界中的无上大能人物。

　　一座纯紫色的浮空之城，就悬浮在这个大世界的中轴线上，集中无量气运机缘于一身，如同匍匐的巨兽，稍微一动都可以撕裂虚空宇宙，甚至还有无数时空中的各种元气都不断被吞噬着，如同一条条紫色的须发，狠狠地扎在虚空深处，吞噬元气，吸取养分。

　　这种情形，简直恐怖。

　　此地就是紫薇神朝的皇宫，无上之地，权力核心，力量中央。

　　一座广大的殿宇中，正有一大批人在召开会议，气氛庄严，严肃认真，没有人敢在这个时候胡来，一言一行，一举一动，都有森严的规矩。

　　“天元大陆事关重大，如今看来有了阻碍，根据徐阁老传递回来的消息说，那个世界也有一些隐藏的人物，手段不凡，他们的力量不足，需要支援。”

　　一尊大人物正在说话，他一身紫袍，脸上笼罩着一团迷蒙的光芒，任何人都不能看清楚他的容貌，呼吸吞吐间，有亿万时空缝隙被打开，大量的元气如瀑布一般被吞入他的体内，不知道修行到了何等高深的地步。

　　“不是有一批正在历练的天才弟子已经赶过去了吗？难道还不足以扼杀他们的气运？”

　　又是一尊大人物开口，这人的声音仿佛金戈铁马，铿锵有力，身穿一身神甲，浓烈的战意和煞气缭绕，如同一尊战神，杀神，这是一尊大元帅，比起元帅还要高一个层次，修为非常高深，战力盖世无敌。


第286章 青龙的挑战

　　“不行，那个世界同样有天才，而且不在他们之下，而且还有一尊绝世天才，在前几天直接斩杀了徐重光和碧游两人，青龙如今正在凝练一门大苍龙神通，准备接下来彻底斩杀此人，不过这还不够，远远不够，要知道，天元大陆上的那件东西，对我们紫薇世界来说，至关重要，只要得到了，神帝参悟之后，恐怕可以达到一个不可思议的地步。”

　　紫袍人再次开口，甚至连王乾的消息也传递到他这边，这种效率和手段实在惊人。

　　“什么，连徐重光都被斩了？”

　　“不可能啊，徐阁老的孙子，万千宠爱在一身，即使不敌，徐阁老也可以出手挽救他的性命的啊！”

　　“此子太大胆了，这是要找死啊，连一尊阁老的孙子都敢杀，他还有什么不敢做的！”

　　紫袍人一句话出口，整个大殿都轰动了，一缕缕庞大的神念四处纵横，相互交流，虚空都被划出一条条裂痕，似是无法承受这些人的气息。

　　能够参加这个会议的，修为最低的都是一尊地仙，如今足足有几十个人，这个概念太可怕了，天元大陆恐怕加起来，也没有几十个地仙人物。

　　“哼，这个消息是徐阁老亲自传递过来的，千真万确，他当时想要出手相救，但是完全没有用，一个可怕的神秘人物出手阻挡了他，甚至还把他打成重伤，现在都没有恢复过来。”

　　紫袍人一声冷哼，整个大殿终于清静下来，所有人都安安静静地听他叙说。

　　“更加可怕的是，此人竟然只是一缕神念出手，就把徐阁老给镇压了，真正的实力，谁也不知道强横到什么地步！”

　　紫袍人自己都有点心惊，他虽然见识过大场面，也知道天地之间许多可怕人物的手段，但是只用一缕神念就可以击败徐阁老，这种人物，绝对恐怖，连他都不是对手。

　　“一缕神念！”

　　“真的是一缕神念就有如此力量？徐阁老是三级地仙啊！”

　　“修行界怎么还有如此恐怖的人物，不是应该都飞升仙界了吗？”

　　一尊尊人物都在讨论着，惊骇着。

　　“所以，必须要支援，大帝已经降旨，天元大陆必须尽快拿下！”

　　最后，紫袍人一锤定音，那就是支援，再度降临庞大的力量去支援。

　　“好，多多降临下仙人层次的力量，否则不足以扭转局面！”

　　身披神甲的大元帅也再次开口。

　　“这次，我要亲自出书，任何人想要阻拦，都要一举横推！”

　　这尊大元帅说完，一步之下，走出大殿，化为一道光芒，冲出浮空巨城，立刻就开始召集兵将，准备远征。

　　“好，有大元帅出马，自然是万无一失了！”

　　紫袍人大喝一声，身躯一震，站了起来。

　　“我们兵部，这次必须立下大功，否则就会受到内阁的弹劾，如今就已经有了这种苗头了，所以大家都回去准备，配合大元帅的行动。”

　　很快，这场会议落幕，紫薇神朝的兵部就开始行动，大量的资源，战甲，战兵，战舰，丹药，元气，各种各样的资源，都开始汇聚。

　　半天之内，一切都准备妥当，一艘巨大的战舰，颜色青铜，古老的气息遮天蔽日，划破紫薇世界的大罡气层，开始横渡宇宙，跨越亿万里距离，降临天元大陆。

　　王乾此时，已经出了中古废墟，紫薇世界的行动，他自然是不知道，不过完全可以想象，这个庞大的世界，一定还会有力量降临下来。

　　刚刚进入南域，就有许多消息传来。

　　五天前，天剑老人横剑虚空，在时空深处和紫薇世界的离元帅大战，剑光纵横万里，神通仙光无穷无量，整个天元大陆都沸腾了，天空仿佛出现两尊太阳，大战持续了两个时辰，最终天剑老人天剑无敌，攻杀凌厉，把离元帅斩杀在虚空，至今还有仙血洒落在中域的一片山峦间。

　　还有一个消息，天元宗的元启仙人，在九天之上，采集仙气，凝练神通，被紫薇世界的陈阁老偷袭，当场重伤，自爆了两件半仙器，才能够逃脱性命，如今正在天元峰深处养伤。

　　王乾心中惊讶不已，没有想到，短短十几天功夫，就发生了这么大的事情，仿佛双方的高层，已经开始在暗中较量了。

　　更加让他震惊的是，天剑老人此人，凶残无比，从紫薇世界降临开始，就不知道有多少修士陨落在他的剑下，如今更是屠戮了一尊仙人，那个离元帅王乾可是见识过，而且威名赫赫，正气书院都是被他剿灭的，而且在泰皇山上，还和黄泉妖仙交手，虽然失败，但是他的三昧焚天大仙术，还是给王乾留下了深刻的印象，烈火熊熊，炽烈如神阳，可以焚烧天地寰宇，这么一尊可怕的人物，都被斩杀了，可见天剑老人的厉害。

　　同时，王乾也听到了许多青年天才的交手消息，苍太清异军突起，以太上无情刀，斩杀了紫薇世界的一尊叫做小武神的天才，大战当天，刀芒惊天，武道如神，大山崩塌，元气爆炸，激烈无比。

　　最终苍太清施展出太上无情刀，冷漠无情，高居苍穹，如天道运转杀劫，斩灭了小武神，许多修士都震惊了，王乾行走天下，就听到许多修士都在议论纷纷，说苍太清得到了古老传承，有无上神通道术，可以越级挑战，又是一尊绝世天才之王诞生了。

　　“小武神？”王乾一下子回忆起了一个人，那人是紫薇世界的一个天才，周身上下都流露出纯粹的武道意志，肉身坚固，气血如龙，没有想到最后却死在苍太清的刀下。

　　这一日，紫薇世界天才领袖，青龙突然出现，以无上大神通碾压了幽夜公子，甚至把他禁锢在了中域大风山，并且放言天下。

　　“十日之内，王乾如果有胆子，就到大风山一战，否则幽夜公子必死无疑！”

　　这声挑战短短时间传遍天下。

　　青龙不出手则已，出手就直接镇压了幽夜公子，并且禁锢起来。

　　王乾此时刚好出关，很快得到了消息，眼神一冷，他知道，青龙这就完全是在挑衅他，当初他在泰皇山上把小禅王从必死之局中挽救出来，如今青龙故技重施，意思很明白，我就是把幽夜公子镇压了，生死就在一念间，看看你能不能挽救他的性命。

　　“好，很好，青龙，这个人很神秘，很强大，不过正好用来尝试一下我的黄泉大仙术。”

　　王乾微微一笑，同样传言天下，十日之内，必定到大风山，斩杀青龙！

　　轰动，泰皇山一战才过去不到一个月，两个世界的天才之间，又再次出现了争斗。

　　不管是紫薇世界修士，还是天元大陆修士，都开始朝着大风山汇聚，这种战斗，不仅仅是论道较量，甚至涉及到冥冥中的气运，气数，非常重要。

　　三天，仅仅三天之后，王乾就赶到了大风山。

　　这是一座荒凉的山脉，一座座山峰之间，迂回曲折，和九天之上，日月潮汐相互感应，形成了无数神风，几乎每时每刻，都是狂风怒吼，一切生灵植物，想要生长在这里，都要被狂猛的大风绞碎。

　　王乾一眼就看到，大风山脉中最高的一座主峰上，一根巨大的石柱狠狠地插在坚硬的山石中，幽夜公子就被一根漆黑的绳索绑缚在上面，衣衫破烂，脸色苍白，精神萎靡，显然是受到了沉重的伤势，加上这几天在大风山的折磨，即使是化神修士，也狼狈不堪，完全失去了往日的气度。

　　“还好，没有死去，根基还在，可以弥补回来。”

　　王乾眼眸精光闪烁，在幽夜身上打量了一下，就看出来许多东西，幽夜公子和青龙的一场大战，受到的伤势非常重，体内的许多道则都出现裂纹，仿佛不要崩溃一般，不过王乾自然看得出来，他的根基还在，只要花费一段时间，有充足的丹药，元气，能量供应，就可以恢复过来。

　　青龙依旧是一身青衣，和王乾的装束差不多，他出现在幽夜的身边，双手垂在腰间，一副淡然平和的样子。

　　“很好，王乾，看来你为了天元大陆的大局，气运，还真是不惜一切了，真的要来挽救这个废物的性命。”

　　青龙眼神凝固，死死地盯在王乾的身上，如一缕缕刀锋在切割，不过这种层次的眼神攻击，对王乾没有一点用处。

　　“青龙，我已经来了，你是先放了幽夜，还是等我斩杀你之后，再让他恢复自由之身呢？”

　　王乾微微一笑，直接说道。

　　青龙脸色一沉，心中有股怒火在燃烧，不过这怒火并不能让他失去理智，反而更加冷静。

　　“王乾，你是在激怒我吗？我告诉你，我的怒火越盛，等下你的结局就会越悲惨！我的力量，我的神通，不是你能想象的！今天你注定要被我灭杀在这大风山上，斩断天元大陆的一截气运！”

　　“好，那就一战吧，青龙，你以龙为名，就让我看看你的力量，到底有龙的几分吧！”

　　王乾叹息一声，浑身完全放松了下来，眼神更加深邃了，他已经起了杀心，这是两个世界的斗争，不是你死就是我活，强存弱亡，残酷无比。


第287章 神力

　　这是一场龙争虎斗，惊动了诸多修士，可以看到，大风山周围，一尊尊修士降临，这些人或是脚踩飞剑，或是浑身包裹着符箓，更有许多化神人物缠绕着道则，凌空虚度，气势不凡，不过今天的主角不是他们，而是王乾和青龙。

　　争斗瞬间开始，青龙出手就有无上大力，周身青光万丈，天地都被染成一片青碧这是色，仿佛陷入深沉的苍穹，他拳脚如龙，每一击都可以撼动山岳，打破天地，精气沸腾，虚空破灭，如一条苍龙从沉睡中醒来，古老的力量要再度展现出威能。

　　王乾就看到，青龙一出手，浩瀚的道则法力，凝结成一片片青龙大符，成千上万，如下符雨。

　　青龙修行的功法，叫做青龙战天神通，肉身无双，有青龙之力，坚固不朽，可以横推诸多法宝的攻杀。

　　他的拳如刀，腿似剑，眨眼就打出了千万次攻击，重重青光如一条长河，要把王乾淹没。

　　“好强横的力量，这青龙简直不是人，是一头龙了，人哪里有这么强大的力量！”

　　“不错，这种力量的攻杀，什么道术神通都挡不住，就是我也要被镇压！”

　　化神之下的修士，也就是看个热闹，只见风雷滚滚，神光冲霄，具体两人的战斗是何等场面，他们的眼力根本就看不出来，只有化神修为的修士，练就道则，灵魂强大，才能够虚空混沌中看到两人的交手。

　　这些化神人物都在惊叹着，看着青龙的无上神力，他们自觉完全不是对手。

　　“青龙，今日我就让你知道，什么才是真正的力量，九转炼体，无上武道，不朽之身，天地神力！”

　　王乾长啸一声，面对青龙的凶猛攻杀，他的身躯瞬间沸腾，燃烧，有浩瀚的血气冲入苍穹，渲染出一片金红之色，他的力量，更加雄霸无敌，有种不朽的韵味，每一寸肌肤之下，都隐藏着浩如烟海的力量，爆发出来，虚空都不能承受，他所在的地方，大地陆沉，天穹模糊扭曲，只剩下一团模糊的光晕。

　　五百，六百，一千，两千，王乾一拳打出，威风无敌，湮灭一切存在，如一尊无上古神舒展身躯，强横的力量波及九天十地。

　　就这一下，王乾足足打出了两千多元力单位的力量，这股力量，可以拔山，可以填海，威猛的一塌糊涂。

　　轰轰轰！连绵不绝的爆炸声不断响起，两人的攻击，完全是近身肉搏，每一个刹那都交手千万下，道则碰撞，肉身交锋，如天雷地火激荡九天。

　　青龙怒吼连连，他感觉到王乾的力量无穷无尽，坚固如铁，即使他的肉身，这个时候都疼痛欲裂，仿佛骨头要崩碎了，毛孔中喷射出许多暗黑色的废血，身体结构都在被破坏，这一惊可是非同小可。

　　“不可能，怎么可能有人的肉身比我还要坚固，还有力量无边，我传承了青龙血脉，古老尊贵，是要天下无敌，镇压一切的，连这个王乾都镇压不了，简直就是笑话！”

　　青龙在心中怒吼，他完全不能接受这个结果，心中有火焰在熊熊燃烧。

　　“青龙战体，龙战于野，天地玄黄！”

　　又是一声大吼，青龙周身光芒无量，足以刺瞎人的眼眸，千分之一个刹那的时间，他的肉身经过了无数种玄奥莫测的变化，血肉结构，细胞组成都在改变，下一刻一声高亢的龙吟，惊天动地！

　　接着，大风山上所有人都看到了不可思议的一幕，虚空中无量青光蔓延，凝固了一切，连怒吼的神风都停止了，似乎是不能挑衅他的威严，一头百丈青龙，鳞甲鲜明，光芒夺目，龙须一颤，空间都要被划破，蕴藏无尽的神力威能。

　　连王乾都惊讶了一下，这个青龙，手段诡秘，竟然在瞬息间，从人身变化成了一头青龙，无上龙威爆发出来，可以抹平一切震荡，一切反抗都没有用处，仿佛成为了世间最为尊贵的存在。

　　不过，青龙，是传说中的圣兽，代表着无上的威严，无上的力量，无上的光芒，无上的地位，尊贵无比，俯视苍生。

　　而现在，青龙这个天才人物，就真正化为了一头青龙。

　　化身青龙之后，这个人物真的是雄霸无双了，他一爪探出，就是传说中的青龙探爪，无数空间元气灵气都在他的爪中浓缩，一条青色的神光，狰狞无比，力量雄浑，狠狠地抓了过来，王乾的身躯在这头青龙面前就是一个小不点，完全可以一把捏住！

　　“王乾，我的青龙战体，可以化身真正的青龙，最后甚至召唤古老的青龙元灵附身，那个时候，我就真正成为青龙，名副其实的青龙，纵横天下，无人能敌，如今即使这青龙战体还没有圆满，但也足以镇压你了，接我青龙探爪，天地玄黄！”

　　青龙吐口，威严浩大的声音，如无上道音，传遍天下。

　　一只巨大的青龙之爪，如神山大岳镇压下来，王乾身边，一切空间时空都在大破灭，显现出一片混沌乱流，亿万锋利的光芒在冲刷他的身躯，要被他绞杀成粉末碎片，而且一片巨大的阴影降临下来，青龙的爪子中蕴含无量大力，要把他彻底镇压。

　　同时，王乾还感觉到，这一爪不仅仅是无敌的力量，还有一种无上的意境，道韵在其中流转，龙战于野，天地玄黄，苍凉古老，悲壮激烈的情绪，似乎可以感染一切。

　　任何人都可以感觉到，青龙的伟大，青龙的无敌，青龙的精神！

　　“哼，青龙也不能镇压我王乾，彼岸神拳，超脱彼岸，得无上大极乐，大安宁，大欢喜，苦海印诀，永世沉沦，黄泉大仙术，无情忘情，洗刷天下，封锁九幽，无上神通，无敌道术，杀！”

　　这一刻，王乾不大的身躯中，燃烧起了无敌的气势，遮天蔽日，任何存在都无法想象，在他的身躯中蕴藏着这么强悍的力量，这么可怕的气势。

　　同时，在他的手中，一门门绝世神通武道打了出来。

　　彼岸神拳，拳出无边，青蒙蒙的道光道轨浮现，隐约中有一方极乐彼岸的虚影降临，其中无数生灵虚影在其中祈祷，欢乐，逍遥，希望，仿佛包含着世间一切美好的愿望，都在他这一拳中演绎出来。

　　轰！又是一方苦海，浓浓的苦涩，可以腐朽时空，亿万年苦难，永世的沉沦，一切的一切都在其中蕴含着！

　　一种是超脱，一种是沉沦，两种截然不同的意境被王乾打出来，形成了诡异的力量，让人神魂颤抖，灵魂混乱，身躯崩溃。

　　唰！又是一道昏黄色的河流出现，亿万符文，各种玄妙歹毒的神通在其中沉浮着，展现出了浩瀚的威力。

　　王乾的攻杀力量太凶猛了，他体内的精气，无穷无尽，法力无边，道则深厚，同时打出了三种绝世神通。


第288章 战天戟

　　就在这一刻，王乾打出了三门绝世神通，他的心灵就陷入了一种玄妙的境界，特别是彼岸神拳和苦海印诀一同施展，超脱，沉沦，两种意境道韵相互交流，他似乎从中领悟出了许多玄妙的道理，整个人的灵魂都经受到一种洗涤，同时，他就感觉到自己的灵魂仿佛从冥冥中吸取到了种种元气，养分，神秘莫测，转眼就膨胀起来，元神光芒大放，真正进入了化神巅峰的境界，随时都可以领悟不朽的真谛，进入不朽层次。

　　这一点，连他自己都没有想到。

　　“看来我还是低估了九转炼体诀中的武道神通，这其中蕴含着深刻的奥义，涉及到了玄妙的领悟，超脱，沉沦，这是何等伟岸的力量啊，如果我真正掌控这两种力量，恐怕都可以一举证仙了！”

　　他在心中疯狂地大吼着，这一刻，对于修行真正有了一种无上的认知。

　　此时此刻，王乾真正进入了一种无敌状态，面对青龙的攻击，他对于自己的修行又有了更加深层次的认识，彼岸神拳，苦海印诀，再次做出突破，彼岸的虚影，苦海的虚影，在这一刻全部成就，打出了浩瀚的神威。

　　只见两个庞大的虚影，蕴含无上的意志，涉及到宇宙时空本源的奥义力量，重重打出，九天之上，庞大的青龙，无敌的力量都不算什么，他的拳已经无敌，他的武道，已经亘古！

　　噗！青色的龙爪上，龙鳞破碎，鲜血飞溅，其中的道则法力都被破坏，巨大的龙吼声连绵不绝，青龙在怒吼，张口喷出一口庞大的龙息，吹皱的虚空，破灭炽烈的力量，如一柄神剑，刺杀过来。

　　“王乾，我青龙是不败的，青龙之身，无上力量，镇压苍穹，青龙吐息，洞穿世界！”

　　青龙在怒吼，威严的声音喷吐出来。

　　“天下没有人不败，即使无上至尊，古老大能，都要陨落，你青龙也不算什么，超脱，沉沦，黄泉，武道相容，神通合一，无上圣力！”

　　王乾大喝一声，法力无穷，灵魂力量渗透亿万时空，进入神秘时空中，恍惚间，王乾就感觉到自己真的进入了彼岸，进入了苦海，从中抽取出了浩大的力量，加持在自己的神通武道中。

　　万分之一个弹指，王乾一步跨出，力量再次膨胀，这一下，他的力量彻底展现出了无上无敌的气息，足足增加了一半，达到了三千个元力单位力量，这种神力，法力，几乎连不朽层次的修士都要震惊，花费巨大的力量来抵挡。

　　轰！大爆炸，彻底的大爆炸，无数的法力，深厚的道则，璀璨的道光，炽烈的龙血，都在虚空中炸成一团，混混沌沌，冥冥漠漠。

　　所有人就看到，王乾一拳一印打出，仿佛蕴藏了两个世界的力量，直接把一头庞大的青龙崩上苍穹，惨叫连连，大片的鲜血洒落下来，充满了精气元气，一个普通的后天武者，如果得到一缕这样的精气，都可以突破先天，踏入修真的道路，可见青龙的精气力量是有多么庞大，但是这一刻，他完全不是王乾的对手！

　　“好，舒畅，这才是我自己的力量，不是法宝，不是前人遗泽，完全属于我自己的力量，我终于到了这个地步，爽！”

　　王乾心中大声呼喊着，他感觉到自己的每一个念头都通达无比，灵魂如明镜，照彻天地，一缕缕道则道轨在虚空中被他观察到，捕捉到。这是大进步，王乾深深地明白这一点！

　　一拳一印，打飞了青龙，王乾毫不停留，双手一撑，重重昏黄色的光芒，组成可怕的神通，如天地大锁链，横跨虚空，覆盖千里，天罗地网，瞬间狠狠地缠绕在了青龙身上，然后他大喝一声，双臂涌现出龙虎神龙，无双无对，一个撕扯，巨大的青龙之躯，就从九天上跌落下来，轰的一声砸在地上。

　　噗！青龙大口吐血，觉得自己的体内的法力被一种诡异的力量不断腐蚀着，元气大规模损耗，惊骇无比，光芒一闪再次化为人身，但是没有用处，他的身躯上仍然有一条黄色的锁链缠绕着，不断勒紧，像是要勒入他的元神灵魂当中。

　　黄泉大仙术也终于在王乾手上展现出光芒来，这门仙术，第一次出手，就擒拿了一头青龙，锁链缠绕，让他没有一点脾气。

　　王乾又是一步踏出，地动山摇，整个大风山都在颤抖，无尽的神风化为利刃，都不能伤害他分毫，刹那间降临山巅，手臂如刀，狠狠切下，束缚住幽夜的漆黑绳索就被他斩断，幽夜公子这尊天才再次恢复了自由之身。

　　“王乾，你……”

　　两人并没有多少熟悉，这一刻，幽夜被王乾从绝境中解救出来，都不知道要说些什么。

　　“你什么都不用说，如今大敌当前，我所做的一切都是为了大局，你也不用感谢，多多修行，勇猛精进，大战到来的时候，希望你能够有更多的力量，为天元大陆，为亿万生灵做出贡献，也不枉我救你一命！”

　　王乾好像知道幽夜心中的想法，直接开口。

　　“好了，你受到的伤害不小，损伤了元气，立刻离开此地，回到地底世界，花费手段精力，恢复修为来的好，我已经感觉到，今日之事还不算完，有凶险的杀机在虚空中弥漫！”

　　王乾闭目感应了一下，猛然睁开眼睛。

　　“好，不过不管你是为了大局也好，还是其他也好，总之你救了我一命，我幽夜公子恩怨分明，将来必有所报！”

　　王乾摆摆手，并不在意，幽夜公子说完之后，化为一道幽暗的光芒，竟然直接融入了地下，也不知施展了什么神通。

　　“王乾，王乾，畜生，你知道你在干什么吗，你竟然敢束缚我青龙，你敢束缚一头青龙，我的身上流淌着青龙的血液，高贵无比，你这卑贱的存在竟然敢束缚我，今日必让你血洒大风山！”

　　一声凄厉的大吼声，浓浓的怨毒之气，充斥天地！

　　青龙在一边大声嘶吼着，眼中闪烁出无比的疯狂，无比的狠毒，炽烈的杀机，恨不得吃王乾的肉，喝他的血。

　　“我本来不想这样的，天才之间的论道，才是最为精彩的，让我的生命进入最为浓烈的时刻，就可以逼迫出我真正的潜力，炼化体内的尊贵血脉，但是没有想到，我万万没有想到，王乾你竟然敢束缚我，像是束缚一个畜生一样的束缚我，我要你死，你必须死，否则我青龙立刻就自绝天地！”

　　青龙不断吐血，王乾刚才可怕的神通武道力量，深深地伤害了他，浑身元气都在腐朽，不断被黄泉大仙术腐蚀，每时每刻都在承受着巨大的痛苦，不过这一切都不放在青龙的身上，他对于自己被黄泉仙术束缚这件事情，简直不能容忍，即使轮回几世都不能容忍，这是侮辱，他体内高贵的血脉，完全不能够容忍自己如此的失败，甚至被人束缚，他疯狂了！

　　“战天戟，展现出你的光芒，崩灭一切，征战诸天，无人能敌！”

　　青龙再次怒吼，周身光芒万丈，浓烈的青光几乎要把周围的一切都变成一个青色的国度，一股疯狂的战意，征战的战意，无敌的战意，笔直如青天的战意，从他的身上汹涌而出，这股气息是如此的伟大，是如此的可怕，令人震惊！

　　诸多观战的修士，感受到了可怕的危机在降临，疯狂地退避，好像下一秒钟，自己的性命就要被诛杀！

　　这个时候，青龙终于展现出了他一代天才的底牌，接着一杆通体青色，古老斑驳，甚至有青苔浮现的大戟出现了，这大戟一出现，就锋芒无量，一道青光，锋利无比，直接斩断了王乾的黄泉大仙术，其中许多神通符文都在破碎，受到重创，凝练在其中的黄泉河水都在这杆大戟的气息中被蒸发。

　　可怕，威武，无敌！

　　一杆大戟，横空出世，天地变色，日月无光，九天之上有雷云弥补，闪电狂鸣，亿万星河都在颤抖，诸天在哭泣，在嚎叫。

　　这是一柄可怕的战兵，神兵，凶兵，仅仅是气息光芒泄露，就足以镇压一下，杀戮万千。

　　“大能战兵，大能战兵，有岁月苍茫的古老气息，绝对不会有错，这青龙果然是深不可测，竟然身怀无上神器，大能战兵！”

　　王乾也被震惊了，他没有想到，青龙身上竟然有这种东西，大能战兵，那是不知道多少岁月之前，无上强横的存在炼制出来的战兵，经历了无尽杀伐，凝练了岁月苍凉，这种战兵，每一个都是无敌的代名词。

　　轰！一股青色如液体的能量洪流，直接冲入了青龙的体内，他身上的伤势，不管是肉身，道则，还是法力的伤害，瞬间被抹平，整个人再次龙精虎猛起来，完全恢复了元气，甚至王乾都感觉到他的气息更加强横，青龙战体被注入了无上精元，有了长足的进步，仿佛要轰杀开一尊玄妙的门户，那就是不朽之门，他竟然只差一步，就可以领悟不朽真谛，真正突破成为不朽存在！

　　“王乾，你这卑贱的存在，竟然让我召唤出战天戟，这是我最后的底牌，你知道吗，这是我最后的底牌，是珍如性命的存在，我原本准备成就不朽之后，再以这杆大戟纵横四方，征战诸天无数天才，没有想到，在天元大陆上，在这个渺小的位面，竟然被你逼迫地使出了它，你的罪孽完全不能饶恕，准备成为我戟下亡魂吧！”

　　青龙一步步前行，手持战天戟，如一尊绝世战神，从古老的岁月中醒来，再战天下！


第289章 两件古兵

　　此时的青龙，乌发飞扬，气势疯狂膨胀，完全超出了化神修士的极限，仿佛一尊神，一尊仙，无敌，威武，雄伟的气息，震慑九天。

　　“怎么回事？这青龙不是已经被王乾给镇压了吗，怎么一下子变得这么可怕！”

　　“是啊，我感觉此时的青龙无比威风，仅仅是他的气势都足以镇压我，令我生不起一丝反抗的情绪，这是无敌人物，盖世天才啊！”

　　“你们要注意他手中的那杆大戟，那才是他一切力量的来源，这杆大戟可怕啊，只是一缕光芒都可以洞穿无尽时空，打出空间走廊，穿梭亿万里不成问题！”

　　天元大陆的本土修士，如今也有许多前来观战，这些人完全被青龙此刻的气势给震慑住了，心惊胆战，不断后退！

　　和天元大陆本土修士完全相反，紫薇世界的诸多天才，修士，此刻真的是热血沸腾，兴奋无比，感觉一切的希望尽在眼前。

　　“哈哈，我早就知道，青龙不会这么失败的，他体内有青龙血脉，古老深远，更是曾经进入了一个神秘的龙之坟墓，得到了天大的造化，原来竟然是一杆大戟，这大戟如果我没有看错的话，那是一尊大能战兵，这种层次的瑰宝，即使是仙人也要眼红啊！”

　　“不错，有了这战天戟，青龙战力狂飙，什么王乾，什么天才之王，都要被彻底镇压，不会有一点反抗力量，大能战兵啊，那是无敌的存在，沧桑古朴，稍微一动，就可以崩塌日月山河！”

　　一个个修士，脸色涨红，议论纷纷。

　　同时，青龙怒火焚烧，手持大战战兵，古老的战天戟开始隐约复苏，一缕缕可怕的气机苏醒过来！又是怒吼一声，青龙手中大戟一挥，重重毁灭光芒爆发，大片的虚空破灭，天地陷入一片黑暗，只有一缕青光永恒！

　　战天戟这个层次的宝贝，太厉害了，只是一缕气机，整座大风山都在颤抖，轰隆隆中崩溃成一团，烟尘无数，山石乱飞，一片末日景象，地底深处，无数的煞气，火毒，罡气，磁气，都疯狂喷涌出来，产生了巨大的破坏力量。

　　这种末日灭世景象，千万里之外，都可以看得非常清楚，一道粗大的混沌光芒冲天而起，其中地火水风，天元地磁，粉末烟尘，无穷无尽。

　　战天戟的气机何等快速，疾如闪电都不足以形容，没有人能够形容青龙此刻的威风，他脚步踏下就是地动山摇，地脉崩溃，山川腐朽，周身浓郁的青光完全包裹住了他，形成强悍的守护神光，任何攻击都不能伤害到他，这种时刻的青龙，攻击恐怖，防御无敌，即使是一尊仙人，也要打过才知道谁更厉害一点。

　　他的眸光如刀，以一种俯视的角度看着王乾，嘴角有狰狞的冷笑，残酷，疯狂的意念在他的心中疯狂地涌现着。

　　“王乾，你实在该死，竟然敢镇压我，你知道吗，从我出生到现在，奇遇无数，运气逆天，天资绝世，一路横冲之上云霄，都没有人敢镇压我，你算什么东西，你就敢，你这是找死，今日我要以战天戟的无上威能，彻底碾压你，你会像一枚鸡蛋一样被碾碎！”

　　青龙志得意满，强横的神念爆发出来，任何人都可以听到他的声音中，有中扬眉吐气，报仇雪恨的味道。

　　轰隆！一缕浩瀚的大戟锋芒，如天刀神剑，纵横十万虚空，跨越时空虫洞，打破一切束缚规则，以一种无敌的威势狠狠地朝着王乾劈杀过来，战天戟的锋芒，即使是仙人，也要被瞬间斩杀！

　　危险，无比的危险，所有人都感觉到，王乾面对的是何等可怕的一幕，完全是十死无生的局面，他的肉身坚固，但在这种无敌的锋芒之下，也要被碾压斩杀，不会有第二种结果！

　　“青龙，你高兴的太早了，你以为这战天戟一出，就可以镇压我王乾吗？我告诉你，这是妄想，是你一个人的妄想，我王乾修行以来，纵横不败，神武盖天，你区区一个青龙，就想要让我俯首吗，今日我就让你看看，你的战天戟，也不算什么！”

　　王乾大喝一声，手臂一挥，一方漆黑的古图浮现，这方图卷，正是当初他得到的大能残兵，这些日子以来，他都在不断祭炼这门古图，已经琢磨出许多玄妙的运用来，这下正好用青龙来一试锋芒。

　　一方漆黑的图卷，痕迹斑驳，有许多残破的裂纹，看上去没有一点神异，如一块抹布，但是刚一出现，就震动天地，重重黑光，如无上大魔王在张口吞吐，森森的黑雾，每一丝都沉重如山河日月，大图一张，浩瀚的威能爆发出来，同样一缕幽暗的光芒，如神魔之刀，狠狠地崩在了战天戟的锋芒之上。

　　噗！虚空静止，哗啦啦碎裂，强横的能量洪流轰杀到时空缝隙中，不知打出了多少万里，陨落了几多星辰。

　　窒息，就是窒息，这一刻，整座大风山脉周围千里之地，都窒息了，所有的修士，都张大了嘴巴，完全不能相信自己眼睛所见到的。

　　首先是王乾以莫大武道神通，大仙术把青龙镇压起来，然后这个紫薇世界的天才，竟然在绝境中爆发出自己可怕的底牌，召唤出了战天戟这杆大能战兵，所有人都觉得，如此战兵一击之下，可以改天换地，日月无光，轰杀一切，却是没有想到，王乾在最为紧急的关头，一挥手就有一方残破的古图卷出现，图卷一出，魔光万里，遮蔽日月，镇压苍穹大地，如无敌魔神，要和盖世战戟争夺锋芒。

　　这一天绝对无比轰动，竟然有两尊大能战兵出现在了天元大陆，这个情况太震撼了，要知道，每一尊大能战兵，都是经历了漫长悠远的岁月，蕴含可怖的威能，它们曾经的主人都是足以镇压一个时代的可怕人物，即使是仙器，在这种古老战兵的面前，也要服服帖帖，没有半点威严，否则就要被瞬间打爆。

　　“什么？这不可能，你怎么可能也有大能战兵，这完全不可能，不是真的，我青龙才是绝世天才，有无上气运加身，才配拥有这等雄霸万古的神兵，你王乾算什么东西，怎么也会有如此古兵！”

　　青龙刚才还信誓旦旦，满心欢喜觉得下一刻王乾绝对会被打的凄惨无比，浑身爆炸成烟尘，但是此时却彻底疯狂了。

　　“哼，即使你有大能战兵，也不是我的对手，战天戟，战天战地，战万古岁月，战亘古传说，是绝对的无敌，你的破图算什么，今天一样要被战天戟打爆，这个世上，有战天戟的存在就够了，其他的古兵统统都要毁灭，不该存在！”

　　青龙先是疯狂，接着狞笑连连，张狂无比，竟然要以战天戟破灭王乾的古兵。

　　“这得是有多么狂妄的念头啊，竟然想要毁灭一件大能战兵，哼，他的战天戟虽然强大，而且完好无损，但是王乾你完全不用担心，你手上这图卷，历史悠久，不知是何等禁忌人物炼制出来的战宝，即使残破了，比起战天戟还是绰绰有余的！”

　　青牛怒哼一声，对于青龙这个狂妄的人完全没有好感。


第290章 双兵激战

　　“不错，这段时间我不断祭炼这张残图，已经掌握了许多妙用，下一步就可以从中参悟出许多玄妙的法门神通，确实无比古老，隐藏着浩瀚的威能，不过这战天戟也不可小视，毕竟是大能战兵！”

　　王乾的神念和翠云峰中的青龙交流着。

　　这个时候，就看到青龙更加狂野，手中战天戟轰隆一声巨响，爆发出璀璨的光芒，这光芒炽烈如神日，明亮如皓月，又有一股疯狂的战意汇聚其中，展现出了大能战兵的一丝威能来！

　　不错，就是一丝威能，青龙即使是天才，修为也只是化神境界，这个修为实在太低，完全不能发挥出大能战兵的威力来，王乾也是一样，手上的残图也仅仅激发出一缕最微弱的力量来，还有很大的潜力蕴藏在这些古老战兵核心当中。

　　战天戟在无量光芒中出现了巨大的变化，陡然变化成一头巨大的青龙，这头青龙，庞大无比，足足有千丈长，横亘在虚空，遮天蔽日，九天上的一切光芒都被他的身躯遮挡，不能够照射下来，他的一只爪子，就有房屋大笑，鳞片森森，上面有无数古老玄奥的花纹，似乎有玄妙的道音在响起，随便一个挥动，就是地动山摇，可以捉拿星辰，塌陷大地，巨大的头颅，狰狞无比，有无量光芒笼罩，一股战天战地的疯狂战意在燃烧着，张口一喷，就有青色的龙息如一条浩荡的长河，洞穿了天元大陆的虚空，激射到茫茫宇宙当中，破灭了无尽时空，穿梭到亿万里之外的星域。

　　“战兵化龙，无上战意，征战杀伐，群龙无首，天下无敌！”

　　青龙浑身精气在燃烧，大量的灵丹妙药，灵石矿石，千万年古药，不断被他吞噬着，转化为精气元力，每时每刻的消耗，都让人心疼无比，催动一尊大能战兵，需要多少能量，根本无法计算，即使是一丝威能，都可以把一尊化神修士给抽干，没有巨大的本钱，施展这种古老战兵，完全是在妄想。

　　而青龙就有这种资本，他这个天才，一生之中，不知有多少奇遇，掠夺搜刮了多少修炼资源，这一下就展现出他的富有来。

　　他在大声怒吼着，显化出庞大的青龙战体，似乎是法天象地，变成了一尊小巨人，手中持有一头庞大的青龙，随手一个挥动，无尽的毁灭风暴重重叠叠，胁裹着虚空中无尽的元气，毁灭之气，日月神光，天地元磁，形成可怕的杀伐力量，要淹没王乾的身躯，把他彻底磨灭，不仅是他本身，还有大能残图也要一起毁灭。

　　这种威势，惊天动地，堪比仙人！

　　他手中的巨龙，狠狠地咆哮一声，就有一团青色的光柱，如天地崩塌，轰杀过来，仿佛是远古时代的战争巨炮在轰鸣，空间破碎，时间断层，天地无光，日月陨落，无上无敌。

　　龙爪挥动，破灭乾坤，镇压星河，可以擒拿一个小世界，同样朝着王乾抓捕下来，撕裂了一切阻碍空间，突破了天地的限制，扭曲了规则！

　　“王乾，你永远也不知道我的战天戟是有多么强大，它是由一头古老青龙炼化而成，拥有一头青龙的全部力量，一头青龙的力量有多大，你这种卑微的存在永远也不会明白，今日我就要彻底镇压你，展现古老青龙的无上威名！”

　　青龙狂暴的神念在虚空中四处扫射着，完全陷入了一种肆无忌惮的地步，不错，就是肆无忌惮，这个时候，青龙感觉到了无上的力量，随时可以撕裂一切，崩灭一个大陆位面，就是一尊仙人，也无法阻挡他的力量，要被活活镇压死！

　　王乾眼前一黑，只见青龙在吐息，浩瀚的光芒如一条古老的长河，携带无量的力量降临，璀璨一切，毁灭万物，一只巨大的青龙在探爪，自己所在的时空都浓缩起来，空间规则在这只青龙爪子面前都要俯首，不能发威，乖乖被扭曲！

　　雄霸无敌！

　　青龙这一刻就是雄霸无敌，如一尊盖世大能降临，所有人都看见，王乾所在的时空在不断缩小，如一粒微尘，要被青龙擒拿毁灭！

　　“大图横空，亘古不灭，魔主降临，镇压青龙！”

　　王乾虽然震惊这战天戟的力量无敌，但是他完全没有畏惧的情绪，关键时刻，终于展现出他这段时间不断祭炼大能残兵的威力来，大吼一声，他的元神在绽放光辉，煌煌如通天大日，浑身法力，道则，精气，血气，种种元气狠狠地打入手中的图卷当中，这一下，古老的图卷得到了他的力量滋润，轰隆一声冒出重重黑色魔光，这魔光纯粹无比，是一种晶莹的黑，黑的发出无量的光芒，任何人都可以从这黑光中感受到纯正的魔意，这种魔意不是残忍，不是狠毒，不是凶残，而是一种无法无天，天地唯我，自由自在，不受任何束缚的逍遥，仅仅这一下，王乾就得益匪浅，他仿佛真正理解了什么才是魔，以往自己对于魔的认识，实在太浅薄了！

　　无量魔光形成浩瀚的魔云，遮日蔽月，如一方无垠的黑夜降临，天地都要永恒地陷入深沉的黑夜，原始的母胎，休养生息，不见任何光明。

　　一尊无上的魔影，隐约浮现在图卷上空，朦朦胧胧，又仿佛在亿万时空之外，连王乾都不能感应到，这魔影一出世，就有无敌的霸气，逍遥之气，自在之气，独尊之气，各种气息铺天盖地！

　　这一刻，所有人都看到了这尊魔影，心中升起一个念头，那就是这才是真正的魔，是魔中之魔，魔主，魔皇，魔帝，魔道的化身！

　　魔影一出现，模糊的眼眸猛然睁开，激射出无量魔气，汹涌入千万条太古魔龙，他身躯一动，脚下的图卷就疯狂膨胀，化为一片山河社稷，整个大风山脉都笼罩在巨大的图卷之下，天地都在颤抖，在哀鸣！

　　图卷如天幕，广阔无边，蕴含无量小千世界，面对庞大的青龙，狠狠地镇压下去，璀璨的青光都沾染了漆黑的魔光，在腐朽，在融化，隐约间，庞大的青龙身上的鳞片都要转化为一片漆黑，在魔化！

　　吼！虚空中的青龙一声大吼，战天戟仿佛被这无名图卷激怒了，浩瀚的龙威开始爆发，身躯更加膨胀，仿佛要撑爆一方天地。

　　这一刻，两尊无上古兵在交锋，无形的风暴崩碎了空间，毁灭的能量深入无限遥远的星空，惊世骇俗，天元大陆上的无数大人物都被惊动，一道道可怕的神念投射到大风山周围。

　　“这是，大能战兵！”

　　“大能之威，可怕！”

　　“青龙遮天，青龙拿日，青龙吞月，青龙蹈海，青龙战天，战天，战天！”

　　一声声大吼响彻天地，巨大的青龙蜿蜒咆哮，打出浩瀚的力量，爪子瞬息挥舞了成千上万下，剧烈的罡风锋利无比，要撕裂图卷，镇杀魔影！

　　图卷上空，魔影身躯一动，滚滚魔气如华盖，倾覆苍穹，防守无敌，青龙的任何攻杀都没有作用，不能突破他的守护，接着，这魔影沉默地出手，手臂伸出，瞬间膨胀，同样化为一头太古魔龙，力大无穷，镇压世界，捣毁天地日月，一头青龙，一头魔龙，在虚空大战连天，地火水风都被彻底绞碎，化为一片混沌虚无，酝酿着可怕的力量。

　　两尊古兵在交锋，打穿了虚空，一切都回归了混沌，鸿蒙，可怕的力量，震荡十方，即使许多强大仙人的神念都不敢靠近，否则就要被绞碎。

　　王乾和青龙两人，不断地输出法力精气，支撑着自己的战兵疯狂大战，目光却是彼此对视，如两条闪电，在虚空激荡，交锋，战斗。

　　“青龙，你以为可以镇压我王乾吗？区区战天戟，怎么可能抵挡住魔主神威，而你本身的力量，更是不值一提，今日我就要彻底斩杀了你，夺取了战天戟，这门瑰宝，只有在我的手中，才会恢复往日荣光，跟随你，那就是明珠暗投！”

　　王乾开口大喝，身躯一动，闪烁出玄妙的弧线，似乎沿着大道的轨迹在行走，速度如电，他竟然要一边驾驭古老图卷和战天戟战斗，一边要灭杀青龙的本体，这一下行动，让周围的所有修士都惊呼了起来，太厉害，太雄霸了，王乾的精气是有多么雄浑！

　　“王乾，你找死，战天戟是无敌的，我青龙也是无敌的，有朝一日，我要彻底觉醒青龙血脉，化身真正的青龙，再战诸天！”

　　青龙同样怒吼，他狞笑连连，似乎完全不怕王乾攻杀！

　　“恩？你还有什么手段？你的精气法力道则，已经消耗巨大，施展战天戟都勉强，难道还能阻挡我的攻杀吗？”

　　王乾冷哼一声，继续向前，他的身后，庞大的元神有无量青光在喷射，磅礴的法力精气源源不断地打入古老图卷当中，支撑着魔主虚影和战天戟的战斗。

　　“王乾，你这是找死，你完全是在自己找死，我青龙的智慧不是你能够想到的，今天你这个天元大陆第一天才，注定要陨落在此，你身上的一切法宝资源，都要被我剥夺！”

　　青龙再次大吼一声，接着远方虚空陡然裂开一道门户，一尊尊青年天才走了出来，每一个都精气如海，法力深厚，有无敌之姿！


第291章 杀局

　　果然，青龙还有隐藏的手段，竟然再次有十几个陌生的青年天才降临到天元大陆，从来没有显现出踪迹，如今完全出现，并且是要对王乾进行围攻！

　　“王乾，到了如今，我不得不承认你很强大，是我遇到的最为惊才绝艳的天才人物，不过我紫薇世界的大计不能被你破坏了，今日我就要斩杀你于大风山上，截断天元大陆的一片气运！”

　　青龙一边冷笑连连，一边拿出了一个紫金葫芦，灵气氤氲，神光冲天，浓郁的药气散发出来，一看就是珍贵的宝丹。

　　这是战王搏天丹，能够在战斗过程中，瞬间补充损耗的精气，一下子恢复到圆满状态，而且还能爆发出可怕的战意力量，气血沸腾，杀伐无双，几乎没有什么限制，一个元胎境界的修士，法力消耗巨大，服下此丹，可以刹那间恢复过来，一个化神修士也是如此，不朽层次还是如此，这丹药简直相当于第二条性命了，而且越是修为高深的修士，作用越大，如果是元胎境界的修士，服用这种神丹，简直就是浪费。

　　一枚丹药出现在青龙手上，这丹药通体散发五彩霞光，其中有一尊明亮的小人，在不断怒吼咆哮，打出许多精妙的武道招式，精气如龙，仅仅是吸一口丹气，就让人气血充沛。

　　“我这战王搏天丹，本来是要狠狠隐藏起来，到了不朽层次再服用，经过一场大战，甚至可以直接凝聚仙则，但是今天为了杀你，也不得不用出来，这简直就是在割我的肉，王乾，你死定了，我付出这么大的代价，你要是还不死，那就真的是天理难容，天道不公！”

　　青龙大声吼叫着，张口一吸，这枚珍贵的丹药就被他吞了下去，甚至都可以听到一声凄厉的惨叫声传来，这丹药，简直要成精了，绝对珍贵无比，是命根子一样的东西。

　　“不错，王乾，我紫薇神朝兵部已经把你的信息备案，这次我们跨域而来，就是要彻底斩杀你，没有想到你竟然有一件大能战兵，差点就翻盘，不过这都没有用了，我们要一同出手，结成万兵破杀阵，把你的一切都熔炼了！”

　　一个紫薇世界的天才一出现，就眼神高高在上，大声宣布着，眼中带着残忍的杀光。

　　“布阵，万兵破杀，直接把他绞杀了！”

　　“此子是心腹大患，务必斩杀！”

　　一尊尊青年天才狂吼一声，身躯晃动，眨眼就是千百次，占据了一个个玄妙的方位，上下左右，天地四方，都被他们包围起来，形成一个封闭的囚笼把王乾笼罩起来。

　　“好，很好，青龙，你终于把你所有的手段都展现出来了，而且还有这么多天才人物一起对我出手，这样很好，我今天就把你们全部斩杀在此，那就更有价值了。”

　　王乾眼神飘渺，冷漠，即使面对众多天才人物的围杀，他依然冷静如亿万年寒冰，脸上没有一丝变化，甚至情绪都渺渺然，不可测，没有人知道他此刻在想些什么。

　　“狂妄！”

　　“太狂妄了，你这是找死，我们这么多天才出手，你还狂妄，王乾，我要让你知道，你的下场是有多么悲惨，等下彻底炼化你的精气，废除修为，让你成为一个真正的废人，求生不得，求死不能！”

　　“折磨，一定要狠狠折磨，到时候他想死都是一件无比幸福的事情！”

　　王乾话，在这些天才面前，太狂妄了，狂妄到这些人都怀疑自己是不是听错了，心中无数恶毒的念头开始涌现，都在思考着一会儿把王乾彻底擒拿下来，要怎么来炮制下，千刀万剐，割肉挖心，幽冥之火，血煞炼魂，种种恶毒残忍的刑罚，都在他们心中一一流淌着。

　　“动手，杀了他，战王搏天丹，融入我的身躯，为我提供无上精元，无量神力，战天戟，展现出你的力量来，青龙无敌，征战诸天，诸天青龙战法！”

　　青龙吞服了丹药，整个人激射出无穷的光芒和热量，仿佛要在瞬间融化了，浩瀚的精气，甚至从他头顶上空冒了出来，形成一幅幅烈日焚天，青龙怒吼，天地崩灭的场景，这是体内气血精元太过充沛，差一点就可以撑爆的迹象，不过就在他的身躯承受不住，要彻底爆炸的瞬间，青龙狠狠一掌拍出，无穷的精气喷吐在战天戟上，这尊古老的大能战兵仿佛吃了大补药一般，瞬间变得无比凶猛，庞大的青龙躯体，在虚空中四处纵横，罡气爆炸，施展出了一门恐怖的战斗法门，叫做诸天青龙战法，一幅幅诸天神图出现，其中到处都是青龙无敌的身影，无穷无尽的战斗，疯狂的战斗，连绵的鲜血，苍穹在破碎，大地在沉陷，青龙的爪子，身躯，尾巴，头颅，牙齿，每一个部分，都化为绝世杀器，沟通天地大道，打出无上神威，竟然瞬间就要把王乾的魔主图卷给镇压住，重重魔光都在崩溃，高大的魔主虚影都要破裂了。

　　“好，青龙你果然威武，这下绝对可以彻底镇压住王乾的大能战兵，立刻发动万兵破杀阵，亿万神兵，无穷战争洪流，轰杀！”

　　“轰杀！”

　　一声声大吼，十几个青年天才几乎是同时，燃烧精气，喷吐出法力，道则汇聚，形成无数的战兵，刀，枪，剑，棒，棍，钟，鼎，轮，鞭，种种神兵，完全有纯粹的道则凝聚，锋利夺目，杀气冲天，甚至有无穷血气沾染在上面，好像这些战兵撕裂了无数生灵，染尽了苍生之血，形成一条战争洪流，无边的力量从四面八方朝向王乾轰杀过来，破灭力量，撕裂的力量，镇压的力量，束缚的力量，种种诡异莫测的力量，纠缠在一起，形成了一门盖世大杀术！

　　万兵破杀阵，就是凝聚无数战兵，形成战争之洪流，轰杀任何存在，这十几个天才的法流，精气，道则，在阵法的作用下，完全融合在一起，十几个化神天才修士的力量融合，可不是一加一那么简单，是一种质的变化！

　　这一下，王乾的局面变得无比凶险，一方面，青龙以战王搏天丹的力量，最大限度地催动战天戟这件古老战兵，爆发出可怕的威能，彻底抵挡住了王乾的古老图卷，甚至还可能在下一刻就彻底把这古兵给镇压，另一方面，十几个青年天才，组成绝世杀阵，合众人之力，对王乾进行轰杀，这是何等凶险的局面，一个不好，王乾还真的要被无数战兵道则绞杀成粉碎，一切精气神魂力量最终都要被人炼化。


第292章 要开杀戒

　　“卑鄙，太卑鄙了，这还叫论道吗？完全是谋杀！”

　　“是啊，王乾是青年天才中的第一人，冥冥中，他的身上就有我天元大陆的气运加持，这下如此凶险的局面，这是一场杀局，紫薇世界的人苦心孤诣的杀局啊！”

　　“完了，这次真的损失惨重了，王乾一死，会引发一连串的事情啊！”

　　诸多天元大陆上的修士，都被这一连串的事情给震惊的不能呼吸，甚至他们刚才还觉得，王乾可以大杀四方，青龙这样手持大能战兵的存在都可以镇压下去，一举奠定出无上威风来，要是能把青龙给斩杀在此，那就狠狠地打击了紫薇世界的士气，这是多么美好的一件事情，但是没有想到，完全没有想到，青龙竟然如此阴狠，还在暗中隐藏了人马，一下子全部爆发出来，十几个天才化神修士，组成万兵破杀阵，而青龙自己更是吞服了一枚战王搏天丹，这种丹药，许多见识广博的修士，就在许多古籍中见识过，是无敌珍贵的神丹，神药，瞬间可以恢复到全盛时期。

　　青龙的战天戟在浩瀚的精气支持下，彻底狂暴了，加上大阵形成亿万战兵，无穷道则，洪流在轰杀，一下就把局面完全翻转过来，把王乾陷入了一个深沉的杀局当中，危在旦夕。

　　快，快，一切的宗旨就是快，青龙雄霸天地，纵横无敌，打出重重戟锋，杀光，龙影，道光，在磨灭王乾的图卷，十几个天才组成了围杀的局面。

　　“你们以为，这样就可以镇杀我王乾吗？真是笑话，你们很快会知道，这是一个大笑话，一个永远也无法达成的奢望，而且你们会陷入无穷无尽的悔恨当中，结局凄惨无比！”

　　王乾的声音在无穷杀光中响起，他的声音依然平静，平静的令人发寒！

　　生死就在刹那，王乾身躯一动，终于展现出了他雄霸天下的威能来，天才之王，无敌之人，镇压同代，任何荣誉，言语都无法形容王乾的威风！

　　他周身有无量神光在闪耀，如一轮璀璨的大日，从九霄陨落下来，直接在大地上爆炸开来，同时，他大手一抓，就从一片青蒙蒙的空间中，抓出了一条巨大的荒石龙脉，浩瀚的精气震惊天地，这荒石蕴含着无量的元气精华，古老，纯净，浑厚，甚至在虚空中显化出许多元气精灵来，王乾眼眸冷静，手臂一挥动，一条荒石龙脉就被他生生地打入了正在被青龙镇压的图卷当中。

　　轰！烟霞灿烂，神火燃烧，精气如龙，空中的巨大图卷瞬间膨胀，滚滚魔光魔气，无边无际，深厚浓郁，其中一尊尊古老的魔头在咆哮，仿佛要跨越古老的时间长河，从过去复活过来，再战天下，千万个远古魔头在咆哮，无数魔头中央，是一尊可怕的魔影，如魔中之祖，这些魔头全部在虔诚地膜拜着，祭奠着！

　　“魔主归来，镇压青龙！”

　　王乾怒喝一声，巨大的图卷在虚空颤抖，一声声呐喊，声音惊天动地，仔细一听，那呐喊就只有一个音节，就是魔，魔，魔！

　　接着，所有人都看到无比震惊的一幕，一头巨大的魔影，位居中央，镇压天地十方，张口一吸，一尊尊古老的魔头都被他吞了下去，魔吞天下，魔威无敌！

　　接着，魔影的身躯都清晰了起来，他的身躯，筋肉虬结，呈现出古老的青铜色泽，身穿一件灰蒙蒙的麻布长袍，是混沌的颜色，面容模糊，魔云缭绕，庞大的手臂，狠狠地抓出，虚空幻灭，天地成灰，无尽的破灭力量蕴含其中，可以扭转日月，可以震慑苍穹，一下子镇压在咆哮的青龙身上，然后在瞬间结出亿万个印诀，玄妙莫测，魔意惊天，轰隆一声，巨大的声浪，绵延千百里！

　　巨大的青龙躯体，在虚空翻翻滚滚，眨眼飞出了几百里，身上的鳞片寸寸断裂，许多地方都可以看到粗壮的龙筋，龙骨，大片的龙血洒落，惨烈无比！

　　这尊魔主的威能太可怕了，战天戟所化的青龙，完全不是对手，瞬间被打飞在虚空，身躯上到处都是裂痕，血骨都显露出来，差点就被打爆了！

　　这一切都发生的太快，王乾面对凶险的杀局，冷静无比，狂野无比，直接拿出了一条荒石龙脉，燃烧所有的精气元气荒气，全部打入了大能战兵当中，这尊古老的残图，似乎真的恢复了一丝古老的威能，纵横无敌，霸气震天，瞬间凝聚出恐怖魔影，打飞了战天戟。

　　这还不算，王乾几乎是在打出荒石龙脉的同时，庞大的元神力量，狠狠地渗透到无尽虚空，亿万时空深处，张口就是一吸，重重元气精气破空而来，纳入他的体内，他的右臂，古老的青光在苏醒，仿佛一尊绝世凶兽，从沉睡中醒来！

　　这一刻，他再次动用自己神秘的右臂，神庭识海当中灵魂深处，又有缕缕古老的青色气流，在不断冲刷他的灵魂，改变他的核心，恍惚间，他再次感受到了一幕熟悉的画面，那是一片混沌鸿蒙当中，没有天地宇宙，没有时间空间，没有上下四方，一切都是蒙昧一片，一尊可怕的身影，模模糊糊，不可见，只有一条右臂，如一头混沌祖龙，有无量神威，无上大法，在混沌中狠狠地一劈，拳印遮天，拳势无敌，地火水风汹涌，天地阴阳开辟，无尽的玄奥大道轨迹纷纷显现！

　　王乾的右臂，爆发出一种禁忌的神威，手臂一动，虚空破灭，回归混沌，道轨浮现，道则如海，面对万兵破杀阵的战争洪流，不闪不必，就是一拳砸了出去，这一拳，没有人能够形容他的光芒，因为拳出之后，一切光芒都被掩盖，没有人能形容他的力量，大风山都在颤抖中破灭，一切虚空罡气元气，时空虫洞，都在粉碎，无上的破灭力量，有开天辟地神威，什么战争洪流，什么神兵道则，纷纷崩碎，轰隆作响，就有亿万雷霆光芒在闪耀，如雷之君主，帝王降临，又如一尊绝世武神，打出了盖世神拳，天下无敌，寰宇塌陷！

　　灭，灭，灭！

　　王乾口中大喝三声，一切攻杀力量在他面前，纷纷崩溃，在也发挥不出威力来，十几个天才修士，纷纷口喷鲜血，这一下神通被破，阵法被崩碎，他们全部都受伤，体内道则出现许多裂痕，伤了元气。

　　青龙更是眼眶流血，完全不可置信，在他震撼的目光当中，一头巨大的青龙，被一尊魔影崩飞，身躯上鲜血淋漓，然后唰的一声落了下来，化为战天戟的本体，他就发现这杆大戟上面出现了更多斑驳的痕迹，仿佛一下子经过了千万年时光岁月的冲刷！

　　大能战兵的本体，坚固无比，几乎不可能被摧毁，不过战兵中蕴含的神能却可以被消耗，将来就需要大量的天材地宝去凝练。

　　“你们竟然围杀我，一点规矩都不讲，很好，今日就全部留下来吧！只有你们的鲜血和性命，才能够平复我的怒火。”

　　王乾如一尊死神，脸色冷漠，一步步前行，身上涌现出滔滔的精气力量，如一尊蛮荒大龙，行走天下，镇杀万物，吞噬生灵。

　　伸手一招，虚空中巨大的图卷就落入他的手中，腾腾的魔光在沸腾，一声声古魔在咆哮，一条荒石龙脉蕴含的精气是有多么庞大，即使打飞了战天戟消耗了大半，如今这尊图卷依然有着不测神威。

　　王乾手持图卷，眼神如刀，一图镇压下去，十几个天才青年就被一道黑光卷起，镇压在了图卷当中，一条条漆黑的魔光形成沧桑的绳索，坚韧不可摧毁，狠狠地束缚住他们的全身，连动一下手指头都不行。

　　接着王乾转身，面对青龙！

　　“你，你，这怎么可能，你怎么可能爆发出这么强大的力量，你的大能战兵和我的战天戟最多也就不相上下，但是你怎么可能凭借本身的力量就可以打破万兵破杀阵，这完全不可能，就是一尊不朽存在，都不会有这种力量！”

　　青龙脸色苍白，他完全不能相信，局面会变成这样，这根本不是他想象中的场景，而且他从王乾身上感受到了重重杀机，他知道，眼前这个人，是真的要杀他了，百无禁忌，无法无天，紫薇世界天才弟子的身份，一点安全都给不了他。

　　“没有什么不可能的，青龙，你是真的该死，你知道吗，如果你和我公平论道，也许我会放你一条生路，但是你竟然用阴谋诡计来对付我，还安排了这么一群废物来围杀我，你这是在真正的找死，纯粹不想活了！我现在就当着你的面炼化了这些废物，让你看看我王乾的雷霆手段！”

　　王乾心中很是愤怒，这怒火直接就转化为无限的杀机，杀天杀地杀人，无物不可杀，这青龙，本来以为也是一尊骄傲的天才，没有想到，竟然敢带人围杀他，这是在逼着他大开杀戒，本来他现在的修为，还不够高深，面对许多仙人存在，无能为力，有很大的危险，他就想着先要狠狠提高修为，提升自己的生存能力，然后才大干一场，现在看来，自己的这个愿望没有办法实现了，今天他就要大开杀戒，让紫薇世界天才的血，染红整个大风山脉！


第293章 全部都死

　　王乾说杀就杀，没有一点顾忌！

　　被他卷入图卷中的天才足有十几个，直接神念一动，浩瀚的魔光包裹住一个天才，魔火燃烧，庞大的力量狠狠绞杀，这个青年眼神惊恐，还没来得及反应，就被瞬间炼化成灰灰！王乾张口一吸，此人的精气就被他纳入体内，一缕缕破碎的道则精华被炼化，转化为他自己的力量。

　　“王乾，你这个畜生，还不住手，你这是在找死啊！”

　　青龙怒吼连连，眼中更是充满恐惧，这一刻，他面对王乾是一点反抗能力都没有，一切底牌都耗尽了。

　　“王乾，你敢杀我们，我们都是紫薇神朝国子监的天才人物，个个能量巨大，身份不凡，你敢杀？”

　　一个被王乾镇压起来的天才，满脸嚣张，眼神睥睨，看王乾的眼神非常不屑，更是狠狠威胁他。

　　“哦？到了这个时候，你还敢嚣张，还敢嘴硬，看来是非死不可了！”

　　王乾冷笑一声，又是一团混沌魔光直接碾压，此人瞬间变成一团生命精华，灵魂完全破碎，彻底死亡。

　　“不，不，王乾你是恶魔，你真敢杀我们，你死定了，绝对死定了，你知道吗，刚才你杀的那人叫做洪长生，他的父亲是一尊大人物，大人物你知道吗，这个大人物是一尊大元帅，统领千军万马，你竟然敢杀他的儿子，你完了，不仅是你，连你的门派，你的朋友，你的亲人，所有和你有关的人都完了，一个个会在最悲惨的情况下被杀死，永不超生啊！”

　　又是一个青年在嘶吼着！

　　“哼，什么大元帅，连你们阁老的孙子都被我灭杀，元帅的儿子也不算什么，还有你，你也给我死！全部都死！”

　　王乾眼神冷酷，神念一动，巨大的图卷开始爆发出强横的气机，重重魔光，如无数刀剑，开始绞杀炼化一切。

　　“不，不能杀我，我不要死啊！王乾，我诅咒你，彻底诅咒你，我用灵魂，用生命诅咒你，就是变成鬼也不放过你！”

　　“王乾，王乾，我拜你当大哥，你不要杀我，我可以为你做任何事，我可以做你的奴仆啊，我的一切都给你，求你不要杀我！”

　　死亡面前，众生百态，这些青年天才，完全失去了往日的骄傲，有的疯狂怒骂，大声诅咒，有的哀嚎求饶，有的不断磕头，有的赌咒发誓要认王乾当大哥，林林总总，什么样的人都有。

　　不过一切都不能动摇王乾的心灵，他如一尊冷血的屠夫，每一个弹指，都有魔光如潮，湮灭一个个天才人物。

　　几个呼吸的功夫，世界清静了，所有声音都消失了，只有青龙，被王乾伸手一抓，你捏住了他的脖子，吊在半空中，脸色涨红，呼吸困难，眼神惊恐无比。

　　“你，你真的，真的把他们都杀了，王乾，你狠，你太狠了，不过你也是在找死，这些人每一个的身份都不同凡响，身后都有庞大的势力，家中长辈都是雄霸一方的巨头，你今天杀了这么多，这些人一定会找你的，你会生不如死！深深后悔自己的所作所为，这样吧，你把我放了，我可以发动能量，为你摆平此事，甚至可以介绍你进入紫薇神朝的国子监，其中高手如云，道术无穷，资源无数，你在其中修行，一定会突飞猛进的！”

　　青龙一边咳嗽，一边对王乾许下无数好处想要让他回心转意，饶恕自己的性命，不过心中却闪过无数的阴谋诡计。

　　“哼，王乾，只要我这次不死，一定会去彻底打开古老的青龙宝藏，从中得到无数神丹，大药，修为一飞冲天，证仙都不在话下，到时候捏死你就像捏死一只蚂蚁，还有，一定要在紫薇大世界中大肆宣传，这些天才全部死在你的手里，他们背后的力量，我要一一说服，到时候一股脑全部找你报仇，看你死不死！”

　　心中酝酿着无穷毒计，青龙脸上却是无比诚恳，哀求，一副彻底放弃自己尊严的架势。

　　“青龙，你也说了，我杀的人都是身份不凡，背后有庞大力量的天才，你的能量有那么大，能够让他们都不来找我报仇？”

　　王乾似乎是被他说动了，脸色变化了一下，开口问道。

　　“王乾，这个你完全不用担心，他们背后的力量虽然庞大，但是家族子弟众多，哪里能够一个个全都顾得过来，而且我的背后，也不是没有人，我的家族，是紫薇世界的青龙一族，力量庞大，掌握着很大的权力，只要你加入我的家族，成为类似客卿之类的存在，我再付出一些代价，这个仇恨还是可以化解的，怎么样，这个好处可是无穷无尽，到时候你的修为绝对会突飞猛进，最后修成仙人，即使再有什么麻烦，也不用怕了啊，我这完全是在为你考虑，你觉得怎么样？”

　　青龙心中大喜，知道自己的话起到了作用，更是变本加厉起来，展现出自己的势力。

　　“哈哈，青龙，不得不说你的话很有诱惑力，不过我王乾是什么人，害怕得罪人？即使他们个个都有庞大的势力，来找我报复，我一一接着就是了，至于你，恐怕是心中想着怎么算计我吧，可惜这一切都没有用处，今天凡是对付我的，全部都要死，他们要死，你也要死，任凭你花言巧语，也不能改变自己的结局！”

　　王乾忽然哈哈大笑，脸上带着冰冷，他的心灵何等敏感，青龙的表里不一，瞬间就可以被他辨认出来，更何况，这种时候，双方本来就是你死我活，还管你是什么身份，先杀了再说！

　　话音一落，王乾狂暴的力量瞬间爆发，在青龙不可思议的目光中，一把捏断了他的脖子，道则神通的力量，狠狠地镇压到他的体内，疯狂地破坏着他的生命核心，张口一吐，一道锋利的青光洞穿此人的头颅，元神被斩杀，彻底死去！

　　“不，王乾，你这个畜生，你真的杀了我，我是绝世天才，有无上大气运，还有大宝藏等着我去开发，从中得到无穷好处，然后成就仙人，至尊，怎么会死在你的手里，我不甘心，不甘心！”

　　凄惨的嚎叫在虚空隐隐约约，最后关头，青龙终于明白，王乾心志坚定，根本不会受到他的诱惑，一切都是在耍他，玩弄他，可惜明白的太晚了，最后还是一个死！

　　一步跨出，王乾瞬间抓住了战天戟这件大能战兵，猛然间他就感觉到一股狂野的力量在不断震荡着，似乎是想要脱离自己的束缚，腾飞到九霄之外，彻底恢复自由，再次等待下一个有缘之人。

　　“哼，一件法宝也想要脱离我的束缚，魔主图卷，给我镇压了！”

　　王乾再次喷出大量的精气，催动手上的残破图卷，浩瀚的魔光重重叠叠，直接把战天戟给镇压起来。

　　这一刻，一切终于结束了，王乾长长地吐出一口气息，就感觉到身躯一阵疲惫，血肉中的九转神符都有点暗淡起来，显然刚才的一场大战，他也话费巨大的精力。


第294章 十三皇子的围杀队伍

　　这次紫薇世界是大败亏输，青龙带着大能战兵，加上十几个天才人物的围杀，都被王乾彻底翻盘，最终把这些人一个一个全部灭杀在大风山脉，凄风冷雨，怨气灵咆哮，凄惨无比。

　　瞬间，王乾就感觉到，自己的心灵似乎沟通了一个冥冥中的存在，一股浩瀚的力量从天而降，加持在他的身上，这种力量非常神秘，不是元气，胜似元气，仅仅一个呼吸，他就感觉到自己所有损耗的元气完全恢复过来，元神更加饱满，充斥着浩瀚的力量，似乎随意一动都可以撕裂虚空，锋利无比。

　　更加珍贵的是，此时王乾眼神朝着天地间一扫，就看到许多神秘的锁链，符文，天地之痕迹，大道之源头，张口一吸，大量的灵气铺天盖地而来，元神一个晃动，一条条道则凝聚出来，片刻之间，他就凝练了三千道生死道则，体内的力量磅礴浩瀚，连他自己都不知道如今到了一个什么地步。

　　“好，这应该就是气运加身，天道加持，我就成了类似位面之子一类的大气运者，以后修行更加顺利！”

　　王乾非常高兴，这下他对于自己杀死一大批天才人物更是没有半点负担了，这种好处，就是再多一倍的人，也要杀了！

　　求道的路上就是这么残酷。

　　这一战惊天动地，险恶连连，诸多修士都目不暇接，本来以为王乾会被彻底灭杀，谁也没有想到他可以绝地翻盘，最终大杀四方。

　　惊骇的结局瞬间开始在天元大陆上传播开来，天元大陆上的修士，自然是人人欣喜，仿佛过年一般，紫薇世界的修士，彻底暴怒，一声声怒吼传遍天下。

　　“追杀王乾！”

　　“此子不除，永无宁日！”

　　“走，走，走，追杀王乾！”

　　几乎是在第二天，王乾就成了紫薇世界的修士追杀的目标，许多紫薇世界的修士开始成群结队地出发，杀气腾腾地行走在天元大陆上，对王乾进行搜索，追杀，掀起了一连串的血案，两个世界的修士，仇恨太深，路上相遇，瞬间就爆发战斗，法宝乱飞，道术纵横，尸骨遍地，半天之内，两个世界就爆发出了上千次的冲突，死了几百个修士。

　　恍惚间，就又是一场大战掀起。

　　王乾灭杀了一群天才之后，修为大增，差一点就要开始突破，他的身躯内气血越发浩瀚，几乎要溢出来了，一枚枚九转神符开始凝聚，九转炼体诀的功夫，几乎被他修行到了第四转的巅峰，随时都要晋升，不过这门古老的玄功，每一次晋升，都要经历一次雷劫，被老天爷劈杀，渡过去，就一片坦途，渡不过去，就要死在天雷之下。

　　所以，王乾时时刻刻，都以庞大的力量，压制着自己体内的气血，即使如此，他也感觉到，冥冥中，一股劫难的气息，在他的头顶上空悬浮着，随时都会有亿万雷霆降下来劈杀他。

　　他正要想着，是不是回到中古废墟中，找一个隐秘的地方渡劫，忽然心灵悸动，感觉到了一股危机降临。

　　身躯在刹那间晃动了千百次，挪移出了百里的范围，下一刻，一道通天彻地的紫色光芒，如天道神罚降临，古老大炮开动，他原先所在的地方，被轰杀出一个漆黑的大洞，不知有多么幽深。

　　激灵灵地打了个寒颤，王乾心中后怕不已，刚才他大多的力量都在对体内力量进行压制，差点没有反应过来，如果被这紫色光芒轰中，不死也要重伤。

　　“是谁，竟然暗算我，滚出来！”

　　他大喝一声，滚滚声浪，震破天穹，接着就看到一尊巨大的玉撵出现在视线内，九条巨大的蛟龙蜿蜒咆哮，鳞片森森，蕴含着庞大的力量，这九条蛟龙纠缠在一起，托着一尊青幽幽的大炮，有毁灭的气机在其中酝酿着，刚才就是这大炮法宝轰出了一击，造成了巨大的破坏力量。

　　“哦？王乾，你算什么东西，竟然敢让我滚出来？”

　　冷漠的声音响起，接着一尊身穿紫衣，尊贵无比的青年从玉撵中走出来，眼神如剑，冷冷地看着王乾。

　　“十三皇子？”

　　王乾眉头一皱，他在看到那玉撵的时候，就有了猜测，如今果然是紫薇世界的十三皇子降临了，而且一出手就毒辣无比，差点让他重伤死亡。

　　“没错，就是本皇子，王乾，你厉害啊，斩杀了我们紫薇世界诸多天才，还不赶快龟缩起来，却大摇大摆，以为我找不出你的踪迹吗？今天本皇子降临，也不和你废话，一句话，跪下臣服我，做我的奴仆，你以往的一切都可以既往不咎，否则直接杀死！”

　　十三皇子高傲无比，看着王乾的眼神，似乎是在看一只蚂蚁，并且出口就是两个选择，一个是跪下做奴仆，一个就是被打死，这是何等的嚣张，何等的不可一世啊！

　　“什么？要我做你的奴仆？还跪下？十三皇子，你脑子坏掉了？”

　　王乾这下彻底惊讶了，他一眼就看出来，这个十三皇子虽然是个天才修士，但也就是化神修为，和青龙的实力差不多，说不定还不如呢，要知道，青龙可是有一尊大能战兵的，这种层次的古兵，足以镇压大教气运，世间少有，没有大运气根本无法得到，看上一眼都很难的了，而他王乾连青龙都能斩杀，实力可想而知，这十三皇子是有什么依仗，竟然如此嚣张？

　　“卑贱的东西，你说什么？看来你是想死了，那也好，我今日就把你生生打死，免得你到处蹦跶，给我紫薇世界的大业造成阻碍！”

　　十三皇子脸色一青，王乾竟然说他脑子坏掉了，这让他完全不能容忍，瞬间杀心骤起，大喝一声杀！

　　吼吼！一声声巨吼，九条蛟龙，庞大的身躯从天而降，龙爪狰狞，要把王乾生生抓死。

　　“十三皇子，你还真是狂妄，你以为就凭这几个小爬虫就可以奈何得了我王乾？简直是笑话！我今天就在你面前，生生把它们扒皮抽筋！”

　　王乾冷笑一声，就要出手。

　　“哼，王乾，你以为我十三皇子就是纯粹的嚣张跋扈？告诉你，我的智慧不是你能想象的，你的底牌，力量我都一清二楚，连青龙都死在你手上，他的战天戟也落在你手里了吧，你有这么雄厚的本钱，我自然不会小看你，我身为皇子，不出手则已，一出手就必须成功，杀了你，就是立下一功，对我的好处不知道有多少，十三神将，出来吧，还有雪剑门，天音宗，罗天宗的诸位，你们一起出手，布置下绝杀阵法，把王乾给我彻底灭杀了！”

　　十三皇子冷冷一笑，接着十三尊不朽神将出现了，一个个都是不朽气机震慑诸天，法则身后，力量无敌，气质冰冷铁血，仿佛从战争史诗中走出来的人物，个个身上的铠甲都呈现暗红色，似乎是沾染了无尽的鲜血，长河一般的杀气煞气弥漫天地，转眼间这片天地就成为了修罗杀场。

　　这还不算，接着一群群修士也从虚空中走来，这些人成群结队，足足有几千人，分别属于三个门派，掌门长老之类的人物，全部都是化神修为，足足有三十多个，剩下的全部都是元胎境界的弟子。

　　这一股力量一出现，简直风云色变，山河逆转，刹那间，王乾就被完全包围起来，天上地下，密密麻麻的修士，法宝，强横的气机杀机完全锁定了他，想要逃跑都不可能。

　　十三皇子就端坐在虚空中的玉撵上，一团团云朵托着尊贵的玉撵，他仿佛一尊高高在上的帝王，一声令下，山河色变，血流成河。

　　王乾的脸色也变了，开始凝重起来。

　　“没有想到啊，这十三皇子竟然暗中隐藏了这么庞大的一股力量，甚至那雪剑门，天音门，罗天宗都是天元大陆上的门派，即使不算是二流势力，但也相差无几，每一个门派都有十几个化神修士，如今竟然全部被这个十三皇子降服，用来对付我，真是好大的手笔！”

　　王乾心中暗自思量着，他知道，自己现在想要逃跑都不可能，只能一战！

　　“王乾，你不是有大能战兵吗，拿出来呀，本皇子这次集中众多修士，我看你有多少精气法力来催动这种大杀器！我告诉你，今天就是用人堆，本皇子也要活活堆死你！”

　　十三皇子冷酷无比，竟然直接就说用人来堆死王乾，这就是让这些人随时去死，随时都要当做炮灰。

　　“十三皇子，你够狠，雪剑宗，雪剑真人，天音门，天音真人，还有罗天宗罗天真人，你们都是我天元大陆上的本土修士，如今竟然背叛故土，加入了紫薇世界的阵营了吗？而且还来围攻我王乾？”

　　王乾冷哼一声，一双眼睛，刀子一般盯住了三个门派的掌门人。

　　“王乾，你不必多言了，我们三个门派在这种层次的大战中，微不足道，只能追随强者，十三皇子地位尊贵，将来我们的门派道统都可以很好地传承下去，甚至更上一层楼也说不定，你如今是紫薇世界的眼中钉，杀了你，我们自然就立下大功，各种赏赐都不会少的。”

　　雪剑真人叹息一声，眼神没有一点变化。

　　“好，很好，你们一起上吧，看看能不能把我王乾的性命留在这里，不过今日此地注定要血流成河了，还有你，十三皇子，但愿你不要后悔自己的行径，我王乾的命，不是那么好杀的！”

　　王乾眼神变得无比深邃，整个人完全平静下来，长长地叹息一声，他不再开口，体内的元气能量法力都在运转，迎接接下来的大战！

　　这一次，王乾的心彻底冷酷下来，他要给紫薇世界一个重创，不能承受之损失！


第295章 狠招

　　“到了这个时候，王乾你还不认命吗？”

　　十三皇子冷哼一声，手臂一挥，一群修士就照着王乾杀了上来。

　　大战瞬间爆发，光芒璀璨，杀气冲霄，首先雪剑，天音，罗天三个宗门的修士，组成庞大的阵法，法力汹涌，弹指间，所有人的力量就集中在了一起。

　　雪白色的剑龙，带着无尽的锋芒，切割虚空，撕裂罡气，向王乾冲杀而来，这一击之下，长空颤抖，剑光如河，简直如同一柄远古神剑，要斩断苍穹，撕裂九幽！

　　天音门的功法，以音入道，众多门人弟子集中在一起，组成万音湮灭大阵，无形的声波，诡异莫测，从四面八方刺杀而来。

　　罗天宗的修士，如一尊巨大的棋盘，纵横交错，黑白如阴阳，扭转乾坤，每一枚棋子都如一尊绝世高手，打出庞大的力量来。

　　这三个门派联合出手，就是不朽层次的修士，都要被打的到处乱跑，不敢正面交锋。

　　不过王乾现在是想要闪躲都不行，周围十三个不朽神将，浩瀚的气机，完全锁定了他的身形，形成可怕的包围圈。

　　瞬间，王乾就感受到了森冷的杀机，在虚空中重重叠叠，绵绵密密，形成一张可怕的大网，而他自己就是那网中的鱼儿，下一刻就要被束缚，捕捉。

　　十三皇子带着狰狞的冷笑，他非常自信，自己这一击，绝对是石破天惊，无人能挡，就是一尊仙人，面对这么可怕的围杀，几千个修士组成阵法，打出神通道术，飘雪神剑，万音破魂，罗天之棋，加上十三个不朽神将在外围随时准备爆发出最强的击杀，这是绝对是万无一失。

　　“王乾，这个小子身上，竟然有两件大能战兵，这是什么概念，即使是我作为一个神朝的皇子，都没有这个层次的宝贝，他一个卑贱的土著，竟然有如此运道，简直就是在找死！只要杀了此人，我不仅能够立下大功，在父皇心中的地位大大提升，在朝野中树立威信，还能得到重宝，划算，太划算了，就是这些人全部死光，只要能拼死王乾，也完全值得！”

　　十三皇子心中兴奋无比，他仿佛看到了自己美好的明天，各种好处数不胜数。

　　“十三皇子，你竟然花费这么大的代价来杀我，那就让你狠狠心疼一下，甚至，甚至连你自己都要死在我的手上！九转炼体诀，给我突破，天地神雷，雷霆绝域，降临！”

　　王乾心中大喝一声，彻底放开自己的气息，亿万九转神符在他的体内，疯狂闪烁，不断凝练，每一个刹那，都再次凝练出千万个神符，加持在自己的肉身当中，他的气势在疯狂膨胀，单薄的身躯，刹那间变得高大无比，筋肉虬结，古铜色的肌肤上，重重青色神光缭绕，蒸腾，如万丈烟霞灿烂，古老，苍茫，悠远，深邃的气息，从他身上散发出来。

　　他快了，王乾的灵魂是有多庞大，他的反应速度简直无与伦比，三个门派的修士，刚刚组成绝杀大阵，展开威能，要把他围剿在这里，他的一切准备就彻底就绪。

　　轰隆！苍穹颤抖，雷云盖天，九天在呼啸，狂风在怒吼，如最锋利的刀子一般，大片的虚空破碎，形成一片混沌混乱的虚无。

　　沉重，压抑，可怕，惊悸的气息，弥漫天地，方圆千百里之内，时空都在停顿，一重重乌黑浓郁的云团，从虚无中产生，无数时空虫洞被打开，各种雷霆精气，如条条狂野的大龙，咆哮而来。

　　咔嚓咔嚓，剑龙在呻吟，一缕缕剑光在这种天地神威面前，脆弱的不像话，无尽的音波杀芒都在瞬间被镇压，还有罗天棋盘上，棋子在颤抖，在崩溃，黑白色的光芒在破碎。

　　十三个不朽神将，脸上的狞笑都凝固了，心头升起无限大恐怖，感觉到自己的身躯都被固定住了，灵魂都开始颤抖，不朽真气都流转缓慢，差点不听使唤。

　　王乾准备良久的大杀器终于派上了用场，不是神通，不是道术，更不是法宝，而是他自身的劫数。

　　面对惊险的围杀，王乾终于引发了自己的劫数，天地都仿佛愤怒了，在咆哮，在怒吼。

　　“什么，这是什么！”

　　“这天要崩塌了吗？这种威能太恐怖了，下一刻我就要死了！”

　　“不可能，这王乾耍了什么手段，怎么会有这么恐怖的劫数降临啊！”

　　一声声惊慌的大吼声，成百上千的修士，完全震惊了，心灵在颤抖，在恐惧，这个时候，怎么阵法都不能运转了，全部失灵。

　　虚空当中，尊贵的玉撵狠狠地一个颤抖，被一股庞大的天地威势给镇压下来，跌落在大地上，十三皇子完全没有准备，当场就是灰头土脸。

　　这尊皇子，紫色的衣衫上，尘土飞扬，却一点都顾不上了，他大声尖叫起来。

　　“王乾，你个畜生，这是什么手段，为什么会有如此恐怖的天劫降临！难道是证仙天劫吗？”

　　“十三皇子，你完了，今天你彻底完蛋了，我王乾要突破境界，有天劫降临，本来即使是我，也没有多少把握能够完好无损地渡过，甚至会受到重创，但是你是好人啊，带着这么多人来围杀我，很好，这很好，如今正好为我抵挡这恐怖的天劫，大家一起来吧，哈哈！”

　　王乾狂笑一声，心中无比痛快。

　　“狂雷绝域，给我降临！”

　　他怒吼一声，苍穹轰动，眨眼间一片千里乌云狠狠镇压下来，其中有恐怖的能量在汇聚，时而有粗大的闪电在穿梭，虚空破灭，闪现出无数光怪陆离的景象，有亿万小千世界在雷霆深处生灭不断！

　　“王乾，你这疯子，你是拉上我们一起渡劫，该死，该死啊！”

　　这个时候，十三皇子本人也进入了雷霆范围之内，他脸色发紫，怒火熊熊，差点被气死！本来一切都计划的好好的，即使王乾身怀大能战兵，在他这次的围杀下都没有什么作用，要被彻底斩杀，但是没有想到，王乾竟然有如此狠招，拉上他们一起渡劫！


第296章 狂雷绝域

　　“来吧，你们都不要有所保留，全力出手吧，否则全部都要在天雷下灰飞烟灭！哈哈，我的运气真好啊，十三皇子，你是个好人，大大的好人啊！”

　　王乾在大笑，狠狠地调侃着十三皇子，这尊皇子都快要被气疯了，哇哇大叫，脸色青紫，粗气大喘，不过却没有丝毫办法，只能在心中疯狂怒骂。

　　劫数降临了，王乾这一次渡劫，动静太大了，几乎整个天元大陆，都可以看到，遥远的地方，一片黑沉沉的乌云，遮天蔽日，无数闪电大雷在其中酝酿，如灭世狂雷。

　　轰！第一波大劫，就恐怖的没法形容，只见天穹之上，浩瀚的乌云当中，成千上万，几十万的球形闪电，疯狂落下，如同倾盆大雨，不过这雨水是雷！

　　每一颗球形闪电都有人头大笑，无数玄妙古老的雷霆花纹烙印在上面，充满了无尽的破碎毁灭力量，雷霆所过之处，空间哗啦啦成了无数碎片，混沌气流淌，形成一幅更加恐怖的画面。

　　啊啊啊！惨叫连连，就这一波球形闪电下来，三个门派几千个门人弟子组成的大阵，彻底崩溃，发出连绵的惨叫，当场就有几百个弟子被球形闪电被劈死，成了一团团焦炭模样的东西，一片漆黑，青烟袅袅，凄惨无比。

　　“不，不，怎么会有这么恐怖的雷霆，我要死了，师傅，师祖，救我啊！”

　　“天啊，这次前来就是一个错误，巨大的错误，我们损失惨重啊！”

　　呐喊声，惨叫声，求救声，仿佛一副末日众生图。

　　十三皇子这个时候，也顾不上怒骂了，尊贵的玉撵上，爆发出璀璨的紫色神光，形成一个强大的保护罩，把他自己笼罩起来，眼神颤抖着，他就看到，九天之上，无数的球形闪电在不断劈下来，连绵不绝，每一个刹那，就有千万个雷球轰杀过来，简直没有尽头！

　　紫色的光罩不断颤抖着，每一个雷球轰杀，都要颤抖一下，十三皇子打出无数的灵石，燃烧成精气元气，催动自己这件法宝。

　　连王乾都没有想到，自己这次的雷劫是这么恐怖，一眼望去，苍穹一片漆黑，到处都有紫色的电蛇在扭曲，随便一个闪烁，就有可怕的爆发撕扯力量出现。

　　不过，这球形闪电虽然厉害，但王乾却是不怕，他的肉身早已经锤炼到一个可怕的地步，只见他沐浴雷霆海洋，无数闪电劈杀在身上，淡淡的青光微微闪烁，就全部化解，甚至开始有大量的雷霆精气被他的肉身吸收，转化为元气能量，凝聚出一枚枚的九转神符！

　　“舒服，太舒服了，这是什么闪电，其中蕴含的能量太精纯了，有种古老的韵味，吸收之后，对我的好处太多了。”

　　王乾脸色平静，心中出现许多念头。

　　时间流逝，天穹依然漆黑一片，慢慢呈现出一种淡淡的紫色，无数的雷霆闪电力量，从神秘时空中被吸扯出来，加入天劫当中，仿佛这天劫联通着一方闪电雷霆的海洋，无穷无尽。

　　凶猛，太凶猛了，短短十几个呼吸，就足足有上千万的雷球轰杀下来，大地上一片惨叫哀嚎声，雪剑，天音，罗天，三个门派的几千修士，如今只剩下不足百人，其他的弟子，全部陨落在雷海之中，被劈杀成焦炭。

　　“十三皇子，如此下去不行啊，我们一定要离开这雷霆海洋，远远地离开，然后观望，如此劫数，能够把王乾这贼子劈杀成渣，那自然是好，即使他不死，在这源源不绝的雷霆轰杀下，也绝对元气大伤，筋疲力尽，到时候我们不费吹灰之力，就可以想怎么揉搓他就这么揉搓他，这才是王道啊！”

　　一个不朽神将，气息凌乱，短短片刻，他们这些不朽层次的神将，就经历了无数雷霆的轰杀，似乎是修为越高，就越被天地不容，然后大量的雷霆集中朝他们轰炸，太惨了，惨的不行，他在大声呼喊着。

　　“不错，殿下，这雷霆劫数太可怕了，简直恐怖，我们都承受不了多久，赶快离开啊！”

　　一尊尊不朽神将开始呐喊。

　　“好，我们马上离开，让王乾这畜生独自承受这无边的恐怖吧，到时候，他的下场绝对无比凄惨，惨不忍睹！”

　　十三皇子在无尽雷霆中大声吼叫一声，熊熊法力轰入玉撵当中，就想要离去。

　　“哈哈，你们想要逃跑，这怎么可能，凡是追杀我王乾的，今天一个都不能走，和我一起同甘共苦！”

　　王乾沐浴无数雷霆，周身电光闪烁，如一尊闪电中的神灵，一步步踏出，口中发出长笑之声，狂野无比，霸气十足。

　　不等十三皇子反应过来，王乾就踏着无穷闪电而来，一拳轰杀下来，玉撵轰隆一声巨响，再次跌落在雷霆中央，十三皇子惨叫一声，也被王乾一掌劈进了闪电核心。

　　接着王乾脚步不停，一边吸纳雷霆的力量，一边在狂雷闪电中行走，无上的大力轰杀出来，一尊尊不朽神将都被他重新轰了进来，至于三个门派的修士，拳打脚踢之下，统统集中在了闪电核心。

　　这一下，虚空就发生了巨大的变化，无穷的雷云开始浓缩，仿佛一层紫色的天幕，直接把众人全都包裹在了一起，冥冥中，这天雷劫数，把在场所有人都当做了渡劫之人，开始集中力量轰杀。

　　惊叫，惨嚎，王乾太狠了，这一招，直接粉碎了十三皇子一群人的任何阴谋。

　　“王乾，你好毒！”

　　“畜生，竟敢如此，你不得好死！”

　　“今日只要我不死，上穷碧落下黄泉，也要把你追杀到死，到死啊！”

　　一尊尊神将在怒吼，结果还没有说完一句话，就有无数雷霆劈杀下来，头发乍起，满脸漆黑，鼻孔冒青烟，狼狈不堪。

　　闪电越来越猛，最后完全没有任何缝隙，仿佛所有的雷霆都在同时降落下来，把众人全部包裹在了其中。

　　首先是三个门派的修士，在无尽狂雷的轰杀之下，坚持了十几个呼吸的时间，就一个个法宝破碎，法力枯竭，最终成了一团漆黑的劫灰。

　　就是十三皇子和十三个不朽神将，这个时候，也没有力气和王乾对骂了，集中全部的力量，各种法宝神兵，半仙器，仙器，统统拿了出来，想要保住自己的性命。

　　嗡！王乾的身躯陡然一震，短短时间内，他几乎吸纳了无尽的雷霆闪电精气，全部被炼化到肉身当中，凝练了无数的九转神符，这一下，他的心灵颤抖，一种飘飘欲仙的感觉传来，他就发现，自己的身躯，完全了一个最为不可思议的转变，所有的血肉几乎都要消失了，或者说他的血肉和骨骼，都变成了九转神符，他整个人的身躯，由亿万神符组成。

　　心念一动，王乾的身躯轰的一声，彻底炸开了，无数青光在虚空中汇聚成一团，这一团青光中，无数神符在闪烁。

　　这种变化，简直不可思议，这一刻，他也终于明白了九转炼体诀是何等恐怖古老的玄功，竟然能够把肉身炼成这个地步，实在是不可思议。

　　完全由神符组成的身躯，王乾稍微一动念，就感觉到，自己的生命力无比旺盛，寿元开始增长，刹那间就跨越了万年，和不朽层次的修士一个样了，而且他感觉到，自己的身躯，现在想要被灭杀都不是一件容易的事情，甚至整个粉碎了，只要心灵意志不灭，就可以让无数神符再次汇聚，组成他的身躯！这就相当于不死之身了。

　　“好，好，接下来就是让我体内的神符开始不断成长，吸收无尽的能量精华，铸就这可怕的神符，甚至到了极致，我都可以化身亿万，滴血重生，法天象地，三头六臂，种种玄妙不可思议的神通都可以开发出来，战斗力量几乎无极限！”

　　九转炼体诀的古老经文在王乾心中闪烁着，他在刹那间就领悟出了许多神通力量。

　　王乾身躯一晃，就变成一尊十丈高大的巨人，再一晃动，长出了三个头颅，六条手臂，栩栩如生，筋肉虬结，这就是法天象地，三头六臂的神通。

　　三个头颅，六条手臂，王乾就感觉到自己的力量在疯狂膨胀，他六个大手一抓，就有一大片雷霆闪电球被抓了下来，然后一撮，狠狠地炼化，张口一吞，就有一条闪电之龙被他吸入体内。

　　亿万九转神符闪动，产生了狂野的吞吸力量，无数的神符在他的体内，如锋利的齿轮，狠狠地一个碾压，所有的雷霆力量就化为最微小纯净的元气被他吸收炼化，然后神符再次成长，变得更加结实膨胀。

　　恐怖，王乾现在都感觉到自己的身躯变得无比恐怖，力量无穷，恐怕还在他的元神力量之上，甚至是好几倍。

　　“好，到了这个时候，这门古老的玄功才显现出他的厉害来，我感觉到体内的神符足足有十二万九千六百个，符合一元之数，非常玄妙，不过这还不是极限，修行到了极限，足足有四亿八千万神符，每一枚神符都蕴藏浩瀚的神力，相当于一尊神灵，那个时候，才叫做威武雄壮无敌！”

　　王乾心中兴奋不已，他的力量无限增长，如今单纯的肉身力量，都有五千个元力单位，甚至每一个刹那过去，都会增长几十上百个元力，这种增长速度，简直不可思议到极点。

　　轰隆！苍穹又是一个颤抖，无数的球形闪电消失了，千分之一个弹指，巨大的变化再次产生，无穷的闪电雷霆精气汇聚成一尊尊雷霆神灵，从天而降，这些神灵，手持电矛，电刀，电剑，电鞭，电钟，电鼓，各种神兵都凝练出来，威严无比，从九天上踏着闪电而来！


第297章 闪电神灵

　　这些闪电神灵，恐怖无比，从天空冲杀下来，竟然施展出了许多玄妙的武功道术，狂野，霸道，雄浑，把雷电的奥义都深深地演化出来。

　　雪剑门的众多修士，如今也就只剩下化神层次的长老掌门了，所有弟子都在第一波的球形闪电中被杀死，如今闪电神灵电光缭绕，从天而降，凶猛的一塌糊涂，而且数量无穷无尽，十几个闪电神灵，汇聚在一起，围杀一个修士，那架势太凶猛了，无数闪电组成的刀枪剑棍，一个瞬间就打出了几十万下，一尊尊化神修士惨叫连连，根本无法抵挡，弹指间就被打成粉末。

　　一个呼吸，两个呼吸，仅仅两个呼吸之后，连绵的惨叫就消失了，三个门派的所有修士，全部死亡，被无尽闪电神灵围杀。这些闪电神灵无情冷漠，即使有的修士可以抵挡几下，但是最后关头，闪电神灵轰然自爆，狂暴的雷霆精气瞬间炸开，什么人都抵挡不住。

　　“不可能啊，这是什么天劫，怎么会这么恐怖！”

　　十三皇子这一刻完全惊慌了，他没有办法不惊慌，眼前的一切都超出了他的计划，本来万无一失的计划，在王乾这里，彻底失败，他手下的力量开始大幅度损失，三个门派，几千个修士，甚至其中还有几十个化神人物，这一下全部陨落在这里，即使这些人都是他的奴隶仆人，也足够心疼了，更加让他恐惧的是，这亿万天雷简直没有尽头，谁也不知道什么时候才会消失。

　　“好家伙，竟然都出现了人形闪电，而且这些闪电神灵竟然还能施展武功道术，神通不小！”

　　王乾也是一惊，球形闪电刚刚结束，他瞬间就被几百个闪电神灵被围住了，一杆杆电光嗤嗤的大枪，大矛，利剑，古钟，轰隆一下全部轰杀过来，周围一片模糊，空气都被打的没有了，成了一片真空，他的身边，到处都是闪电雷霆，还有粗壮的雷霆道则形成无数杀光，密密麻麻万箭齐发，这种威势，简直恐怖！

　　大喝一声，王乾通体绽放青光，他的身躯化为亿万九转神符，这些神符或是变成刀，剑，棍，棒，枪，旗，鼎，大方光彩，不断和闪电神灵拼杀，他的力量是何等雄伟，即使这些闪电神灵，都完全不是对手，一个个被打爆，精纯的雷霆精气，都被九转神符吸收转化，成了他自己的力量。

　　在这种恐怖的天劫之下，王乾的实力不仅没有损失，还在不断地增长，不过他的心里很明白，如果不是自己的九转炼体诀达到了一个深奥的层次，全身上下的血肉骨骼都变成了神符，在千百个闪电神灵的围攻之下，他自己也要手上，损失大量的元气，不可能有如此轻松。

　　“罚！罚！罚！”

　　轰隆，又是几百个闪电神灵降临下来，口中大声怒吼着罚字，这一次的闪电神灵，身躯更加结实，皮肤上面烙印这古老的雷霆花纹，非常玄妙，气势雄浑，一看就是身躯中蕴藏这可怕的力量，他们的武功道术更加厉害，一招一式，都有海量的雷霆闪电精气相随，增加力量和威能，张口一吐，就有重重闪电形成飞剑，不断朝着他刺杀过来。

　　王乾震惊了，他觉得这些闪电神灵，简直相当于活物了，战斗经验也非常丰富，各种武功招式道术神通，耍起来精妙无比。

　　“不过这样正好，我可以放手搏杀，增长经验，而且这些闪电神灵，打出的一招一式，都精妙无双，可以让我领悟出许多东西。”

　　不断和这些闪电神灵搏杀，王乾眼神明亮，开始从中领悟出许多修行的道理，一种古朴苍凉，悠远深邃的雷霆精义流入他的心头。

　　时间流逝，王乾在雷霆海洋中杀的不亦乐乎，每时每刻都是几十尊闪电神灵被他打爆，化为精气吸收，用来增长力量，最后王乾身躯内的十二万九千六百个九转神符，都吸收了大量的雷霆精华，变得非常强壮，每一个神符，展开来都有一米方圆，蕴含庞大的力量，无边的神秘，某一刻，他都忽然发现，自己的身躯有种吃饱了的感觉。

　　王乾是爽了，每一尊闪电神灵都是为他增添力量，但是对于十三皇子和他手下的十三神将来说，那就是一种折磨，如今的十三皇子，早已经没有了一开始意气风发，一身紫色的衣衫破破烂烂，脸色漆黑一片，口角不断吐血，头顶还不时地冒出青烟，都是被雷劈的，他的武道神通不弱，但是连绵不绝的闪电神灵轰杀下来，而且疯狂在他身边自爆，就是谁也顶不住啊。至于他的玉撵，还有九条蛟龙，早就在千百个闪电神灵自爆中毁于一旦，成了一堆渣了。

　　十三个不朽神将，更是怒吼连连，气息波动不停，难以忍受，最后不得不组成阵法，什么一元阵，三才阵，四象阵，五行阵，几十个阵法叠加在一起，口中不断喷出法力，加持在阵法上面，形成保护罩，在无尽闪电的劈杀下，苦苦支撑！

　　嗡！天穹又是一个震荡，转眼间，上万个闪电神灵同时扑了下来，更加可怕的是，这些神灵咆哮连连，陡然间不断汇聚，两两碰撞，一万个变成五千个，五千个变成两千五，最后只剩下了十个闪电巨人，每一个巨人身上都包裹这一团雷云，无数雷火在爆炸燃烧，恐怖的一塌糊涂，轰隆一声就砸了下来。

　　同时，九天之上，乌黑的雷云一个震荡，又打开了亿万时空虫洞，再次有浩瀚的雷霆精气从中冒了出来，竟然在天空形成了一方巨大的雷霆宫殿，琼楼玉宇，神花异草，天宫盛京，各种玄妙神奇的景象都可以看得见，仿佛是传说中古老的雷霆仙宫出现了。

　　“不，怎么会出现仙宫虚影，这是传说中的万象雷劫吗！”

　　十三皇子大声呼喊一声，声音尖锐无比，似乎是在这一刻认出了天空中的异象，心都颤抖起来。

　　不错，王乾这次的天劫，竟然出现了传说中的万象天雷，首先是球形闪电，接着是闪电神灵，最后是雷霆仙宫，一重比一重可怕，一重比一重惊险，一般人在这种神雷天罚之下，绝对被轰杀成渣，一点都不会剩下。


第298章 太猛了

　　十三皇子也就是尖叫一声，然后就脸色难看的要死，因为一尊巨大的闪电巨人已经来到他的面前，这巨人人身鸟头，背生双翅，手持一鼓，一锥，仿佛是传说中的雷公，散发出恐怖的气势，恍惚间他的身躯都是由无数的雷霆道则凝聚而成，坚固，强悍，撕裂一切。

　　嗡！一声沉闷的巨厚，这雷公一样的闪电巨人，大鼓狂响，形成一道粗壮的雷霆神光，照着他的轰杀过来，这雷霆神光，颜色漆黑，是一种漆黑色的雷光，无尽的破灭真意酝酿其中，比起普通的雷霆不知要强大了多少，还有大巨大的雷锥，如一道黑色闪电，狠狠地刺了古来，响起尖锐的声音，刺人耳膜，可怕无比。

　　十三皇子脸色都变了，他感觉到自己的力量完全无法阻挡这巨人的一击，这是足以灭杀他的力量，就是一尊仙器拿出来，都没有用处，因为一般的仙器，也要在这黑色的雷光中被破灭。

　　“十三神将，速速集中，和我一起共抗雷霆巨人！”

　　这尊皇子大吼一声，身躯一个晃动，鼓起最后的力量，眨眼和十三神将汇聚在一起，一共十四个人，十三个不朽修士，一个化神皇子，狼狈不堪，激发了最后的潜力，各种法宝仙器法力阵法符箓，全部都拿了出来。

　　这个时候，又有两尊雷霆巨人杀了过来，恐怖的气势，压塌了空间，所过之处，一片雷霆破灭的景象，惊心动魄。

　　大锥纵横，精妙的招数，狂暴的威力，带着撕裂粉碎一切的意志，狠狠地杀了过来。

　　“这是雷神锥法！古老的神术，几乎没有人能够学会，是天地间自然诞生的一种玄奥武道啊！”

　　“惨，太惨了，我们怎么会遇到这种事情！”

　　“不要多说，拼了，不然就要死了！”

　　即使是十三神将，在这一刻也恐惧了，这雷霆巨人打出大锥，太恐怖了，如无数雷霆海洋，闪电大山，淹没，镇压，撕裂，冲杀，各种诡异庞大的力量，瞬间打破了他们布置下来的一层层大阵！

　　王乾更是凶险，足足有七个庞大的雷霆巨人来轰杀他，一面面雷鼓疯狂敲动，形成滚滚雷爆还要，还有硕大的雷神大锥，如锋利沉重，不断轰杀在他的身上。

　　这个时候，什么精妙的招数，玄奥的身法都没有用，到处都是雷霆万丈，神光刺穿九霄，只有以无上大力来镇压，对抗。

　　这个时候，王乾强横的身躯就展现出来威力，每一次被撕裂打碎，他的身躯轰然一下就会变成一堆神符，光芒通天，意念一动，滚滚雷霆精气被神符吸收，再次恢复龙精虎猛，这一刻的王乾，凶悍无比，不死不灭，不管雷霆巨人的攻杀多么厉害，即使最后打碎了他的身躯，下一刻就完全恢复过来，再次进行大战。

　　这一战，王乾痛快淋漓，大量的雷霆精华，破灭真意被吸收，转化为自己的力量，肉身越发强大，力量更加无边，对于九转炼体诀的运用，更是出神入化。

　　这就是机遇，每一次天地雷劫降临，对于王乾来说，既是危险，又是机遇，这次，他得到的好处实在太大了，大到他自己都数不过来。

　　他一步跨出，直接来到一尊雷霆巨人面前，轰隆一声，身躯解体，化为一张巨大的九转神符，足足有十二万九千六百个神符组成的一个巨大神符，瞬间就把这尊雷霆巨人包裹起来，嗤嗤声中，神符绽放无量光芒，强横的绞杀撕裂力吞吸力量爆发出来，王乾竟然是要活活把这尊雷霆巨人给炼化了，这是何等雄伟恐怖的一幕。

　　十三皇子和十三个不朽神将正在苦苦挣扎，和三个巨人大战，就看到王乾如此凶猛，心中大吃一惊，嘴巴张的老大，好久都没有回过神来，差点被一锥插死一个神将。

　　“这，这，王乾这是什么神通，竟然还能这样？这简直不是人，不是人了啊！”

　　十三皇子心惊胆战，忽然涌出一股后悔的念头，觉得自己这次来围杀王乾，简直就是一个错误。

　　王乾自然是顾不上十三皇子等人想法，他现在心灵坚定，全部的力量都用来镇压这尊雷霆巨人！

　　吼吼！一声声可怕的大吼，这巨人被王乾以身化神符镇压起来，却是愤怒了，大声咆哮，强横的力量不断挣扎，就看见一张巨大的青色符箓，不断颤抖，或是鼓起，或是凹陷下去，恐怖无比。

　　剩下的六尊巨人也是吼声连连，大锥，雷鼓疯狂攻击，王乾所化的神符几乎是肉眼可见的，一条条裂纹出现，随时都要崩溃。

　　承受着巨大的痛苦，雷电的劈杀，王乾心灵安忍不动，死死地镇压住一尊雷霆巨人，一缕缕纯净的精气终于被他撼动，然后吸收，眨眼间，神符上面的裂纹全部消失，青光更加耀眼明亮。

　　吼！又是一声咆哮，轰隆一声，被王乾镇压住的巨人竟然疯狂地自爆了，一团毁灭雷云爆发出来，王乾所化的神符剧烈的膨胀，上面浮现出触目惊心的裂纹，下一刻就要崩溃，此时王乾大喝一声，庞大的元神力量全部涌入神符当中，混乱的雷云精气终于被他镇压下来，呼啸一声，大量的雷霆精气被他全部吸收，有的纳入神符，加强肉身，有的被元神吸收，提高法力。

　　这一下，王乾就感觉到自己的修为在蹭蹭上涨，元神境界瞬间达到了元神中期的巅峰！身躯所化的九转神符更是光芒炽烈，一尊雷霆巨人的精气是有多少，如今全部被他吸收，他就感觉到自己的九转神符更加坚韧，强壮，每一枚符文都拥有可怕的力量，他深深地感受到自己肉身的力量，现在已经完全超越了一万个元力单位，这个状况，连他自己都没有想到，太不可思议了，一万个元力单位，足以堪比不朽层次的了，甚至刚刚突破的合道不朽修士，都完全没有这个力量，要被他一个瞬间碾压了。

　　“好，剩下的几尊巨人，全部给我炼化了！”

　　王乾再接再厉，狂放无比，他心灵在颤动，已经感受到天穹中那巨大的雷霆仙宫要彻底镇压下来了，到时候他的力量不足，绝对会很难过。

　　轰轰轰！十几个呼吸之后，王乾以无上手段，生生地把剩下的六尊雷霆巨人全部镇压，炼化了雷霆精气，增长了自己的修为，他的元神境界，在疯狂提升，化神中期，化神中期巅峰，接着化神后期，轰隆一声，竟然直接提升到了化神大圆满的层次！

　　如此突飞猛进，王乾都感觉到不可思议，只能说是雷霆巨人中蕴含的精气，太恐怖，太庞大了，每一尊都相当于一尊化神巅峰修士的全部精气，王乾一连炼化了七尊，修为提升到化神大圆满，也就不算什么了，也就是他，灵魂境界无比高深，心灵力量庞大，能够驾驭这种力量，否则换一个人早就被撑爆了。

　　长长地吐出一口气，王乾知道，自己一切的积累，都在今日，这恐怖雷霆海洋中，转化为了坚实的力量，从此之后，只要按部就班地修行下去，简直道心，总有一天，自己会站在修行的巅峰。

　　更让他惊喜的是，随着他修为的突破，识海深处，再次有神秘古老的青色气流不断出现，融入他的灵魂当中，这神秘气流，似乎是一种奥妙难测的能量元气，对他的灵魂有着巨大的作用，每一丝青色气流融入他的灵魂，他都感觉到一种无比的舒爽，似乎自己距离天地又近了一层，对于参悟天地大道有着不可思议的作用。

　　一幕幕古老的画面不断在他识海中闪现，无边的混沌，破灭的力量，深奥的道韵，一切的一切，都蕴含无尽玄妙，等待着他不断参悟修行。

　　轰隆！终于，九天之上的雷霆仙宫似乎是积蓄了足够的能量，直接降临下来，这一幕太恐怖，仿佛是一座古老的神城，从天而降，任何存在都要被镇压到死！

　　十三皇子和十三个不朽神将，好不容易打爆了三尊雷霆巨人，法力枯竭，眼神黯淡，望着这一幕，他们完全绝望了！

　　一座庞大的城池直接镇压下来，这是给人以多么绝望的感觉啊！

　　不过王乾没有绝望，反而热血沸腾，每一寸的力量，都深深地激发出来，大喝一声，身躯腾空而起，如一条青色的神龙，身躯无比庞大，足足高达三十丈，而且有三个头颅，六条手臂，法天象地，三头六臂，两种绝世神通同时施展出来，强横的气势，震慑天地，苍穹在崩塌，大地在颤抖，没有人能够形容王乾这一刻的威势，他仿佛是一尊神，一尊仙，有无量神力，无尽神通！

　　下一刻，王乾的身躯和古老的雷霆神城，狠狠地撞击在一起！

　　巨人，神城，相互撞击，这是何等威猛可怕的一幕，十三皇子和十三神将，眼神呆滞，眼睁睁地看着王乾冲天而起，拳出如龙，狠狠地砸在了巨大的城池之上。

　　雷霆掀起风暴，雷火，电光，道则，神力，种种雄伟的力量集中在一起，产生了剧烈的爆炸，轰隆！天地都失去了声音，一尊巨人，一座城池都静止了下来。

　　然后静止的画面仿佛玻璃一般破碎，王乾的身躯当场化为无数青色的神符，四散纷飞！

　　而巨大的雷霆神城，也被崩碎了一角！

　　猛，太猛了，这是十三皇子心中最真实的感受，他感觉自己的嗓子发干，心口发闷，王乾刚才雄伟无敌的身姿，彻底震慑住了他！

　　这到底是什么样人，才能够如此凶猛啊，竟然和一座雷霆组成的古老神城相撞，轰杀，简直太凶猛，太不是人了！


第299章 拼命逃跑

　　一座庞大的雷霆仙宫，和一尊庞大的巨人，不断碰撞，无尽的雷霆火焰气流四处纵横，撕扯着周围的一切。

　　每一个呼吸，王乾都要身躯破碎好几次，化为一堆堆光芒璀璨的神符，然后再次汇聚成一尊巨人，继续撞击。

　　这一幕太暴力了，是一个人和一座城池的撞击！

　　每一次撞击，王乾都要崩碎一片仙宫建筑，而他的身躯也破碎一次，成千上万的撞击之后，一方天地完全成了浆糊状，没有了空间，没有了时间，没有了光线，没有了声音。

　　破！一声惊天动地的大吼，王乾三头六臂，同时朝天轰杀，嘎嘣一声，巨大的雷霆仙宫终于不能承受他的无边力量，开始崩溃，一座座建筑，殿宇，楼牌都塌陷了，无量雷霆精气，到处爆炸。

　　王乾的身躯再次化为碎片，下一刻重新凝聚起来，眼眸激射出恐怖的光，张口一吸，无尽的雷霆精气真气如一条条紫色长龙，被他吞噬一空。

　　短短几个呼吸，王乾就完全恢复过来，所有耗费的力量精神，都再次饱满。

　　仅仅是矗立虚空，他就给人一种永恒不动的气质，仿佛时空毁灭，史诗崩溃都不能葬送他的身躯，他的身躯是无上神躯，无敌肉身，坚固不朽！

　　喝，一声大喝，就有一团恐怖的气流从他嘴里喷了出来，虚空都被吹出了褶皱，这种力量太恐怖了，令人震惊！

　　王乾身躯如一道青光，冲入天穹，三条巨大的手臂，狠狠地一个搅动，大片的乌云雷电都在崩溃，最终消散。

　　雷劫，终于渡过了！

　　王乾气息如龙，脚踏虚空，一步步走下来，仿佛脚下有一张无形的梯子在托着他的身躯，威势无敌，顾盼生雄。

　　眼神一扫，狼狈的十三皇子和十三个不朽神将的身影就落在他的眼里。

　　“十三皇子，我说过，今日凡是来围杀我的，全部都死，你也不例外，现在我就送你上路！”

　　在十三皇子惊恐的眼神中，王乾淡淡开口，有种把握一切的气质，没有错，如今的局面，完全在王乾的把握当中，任何人都不能翻起浪花来，即使十三个不朽神将联手，都不是他的对手！

　　他这次渡过雷劫，一切的力量增长的太恐怖了，肉身无敌，吞吸了浩瀚的雷霆精气之后，几乎到了第五转的巅峰，随时都可以踏出另一个层次，元神更是如一尊古神，镇压在他的神庭识海当中，绽放无量光芒，重重道则，如一片海洋，黑白色的生死气息，浓郁到了极点，形成一方生死之国度。

　　他的一举一动，都暗合大道，有无量神威加持，给人以强烈的震慑感觉。

　　这才是无敌，这才是大势已成！

　　“十三神将是吧，你们一起出手吧，看看我王乾能不能我你们全部斩杀在此！跑的了一个，算我修行不到家！”

　　王乾淡淡开口，眼神开始凝聚。一股恐怖的气势从他身上散发出来，如一座太古神山，镇压在面前的十四人身上。

　　“狂妄，王乾，每一尊不朽神将，都是无敌的，即使你再妖孽，今日也要陨落于此！”

　　一尊神将，怒火冲天，铁血一般的面容上开始爆发恐怖的杀机。

　　下一刻，十三个神将，同时出手，一道道不朽道则形成杀光，破灭苍穹，腐朽日月，扭转乾坤！

　　十三个不朽修士同时出手是什么模样，简直惊天动地，一尊巨大的拳头，泛着黑铁色的神光，一砸之下，气流爆炸，罡气无穷，星辰陨落！一尊神将神色狰狞地朝着王乾杀了过来。

　　“没有用的，我现在的力量，已经完全超越了你，就让你知道，什么才是真正的拳头，真正的武道！”

　　王乾淡笑一声，同样一拳砸出，青光万丈，如古神手掌，破灭时空，所过之处，有混沌光芒在闪烁！

　　噗！无比凶残的一幕出现，这尊不朽神将的拳头寸寸断裂，骨头成齑粉，接着他的整个身躯都被恐怖的力量给打扁了，轰飞天外，鲜血内脏不要钱一样地喷洒出来，还没有完全落地，就已经彻底死亡，什么生死道则，不朽元神都没有用处，被王乾纯粹的力量给碾碎了。

　　王乾如一尊远古神象，指天塌地，随手一击都破灭大地天空，力大无穷，苦海印诀，一印之下，苦海无边，万世沉沦，一道犀利的剑光，在这一印面前，安然失色，接着一柄半仙器级别的战剑被王乾一印崩碎，漫天锋利的碎片飞舞，一尊神将惊骇地尖叫一声，整个身躯成了画饼。

　　“王乾，我和你拼了！不朽道则，金阳元神，无限燃烧！十三皇子，快走，此人如今已经不可敌，他的力量无限恐怖，达到了一种变态的地步，我们不是对手，现在我燃烧一切生命，为皇子你打出一条生路来！”

　　“不错，我们彻底燃烧生命，换取皇子的生机！”

　　一尊尊神将，庄严肃穆，周身燃烧出灿烂的火焰，这火焰是生命之火，无尽的生命精气，道则元神就是燃料，爆发出无比恐怖的力量，一方天地先是一片漆黑，接着无上光明降临，被一团团生命之火照亮！

　　“好，十三神将，只要本皇子活下来，你们的门人弟子，家族亲人，都一步登天，未来无限光明！”

　　十三皇子尖叫一声，一缕缕紫色的神光爆发！

　　“紫月仙镜，燃烧本源，为我打开一条时空通道，换取生机！”

　　这尊皇子也是无比狠辣，直接拿出一枚紫色的镜子，仙韵缭绕，是一件仙器，不过他完全不可惜，瞬间这镜子爆发出璀璨的紫光，如最后的黄昏光芒，虚空被撕裂出一条通道，十三皇子一步跨入，就要逃跑。

　　这一刻惊险无比，十二个神将，一个个燃烧生命，道则，不朽元神，换取无上的力量，阻挡王乾的攻杀，而十三皇子更是自爆了一尊仙器的本源，打开了一条时空通道，想要逃脱性命。

　　“太恐怖了，这王乾太厉害，简直不是人，怎么可能渡过一次天劫，就变得如此厉害，就是一尊仙人，恐怕都可以一战了，我即使拼命都不是此人的对手，可恶，我十三皇子才是无上天才，怎么会有人比我还天才，这简直是荒谬啊！”

　　一边疯狂地逃跑，十三皇子心中狠狠大骂着，他觉得这天地颠倒了，自己从出生到现在，不知吞吃了多少灵丹神药，修行了多少道术神通，积蓄无比深厚，战力无敌，没有想到竟然有王乾这样恐怖的人物，那种战天战地的盖世气概，他连拼命的心思都不敢有，只能疯狂地逃跑。


第300章 洪兆

　　十三皇子燃烧一尊仙器的本源，这种能量太剧烈了，仿佛一轮紫色的太阳，在虚空爆炸，直接炸开了一条时空通道，他一个弹指，就穿梭到了千里之外，这种速度太快了。

　　王乾冷笑一声，也不阻止，大喝一声，身躯猛然膨胀，十几丈的身躯，显得无比高大，而且他还施展出了三头六臂，狂暴的气劲在狠狠地爆炸着，一步跨出，如同虎入羊群，一砸出，一尊燃烧着生命精气的不朽神将，就被打爆，像是泄气的皮球一般，所有的力量都被碾压成粉末，拼命都来不及，可见王乾的速度是有多么快速。

　　无边的力量，加上闪电的速度，王乾在这一刻展现出了自己是何等的可怕，只见他的一掌拍出，就是一条青色的河流，其中有纯粹的力量，有元神的光芒，有道则的生死，无数力量纠缠在一起，形成恐怖的大杀伐之术，一尊神将，手持战刀，还没有劈出来，就被一股青色的狂潮淹没，整个人都融化在了青色的海洋当中。

　　一指洞穿，虚空湮灭，一尊神将的额头出现了一个大洞，元神破碎，血肉爆炸，惨叫都来不，就被王乾一指头杀死。

　　一脚踢出，如一条狂野的巨龙，在舒展自己的身躯，带着无边的神力，仿佛宇宙大神鞭，狠狠地抽在一尊神将的身上，当场把他给抽爆了。

　　惨，惨，惨，一尊尊神将如同脆弱的婴儿一般，被王乾生生斩杀，拼命都不行，一股股毁灭性的力量，到了王乾的身上，都被他的无数神符给溶解吸收了！

　　无敌，无敌，王乾这时候真的就是无敌了，十三个不朽神将，短短三个呼吸，全部被杀，有的打成一团碎肉，有的额头洞穿，有的成了画饼，扁平地烙印在虚空，有的更是凌空爆炸，连尸体都找不到。

　　太快了，王乾以三头六臂神通来杀人，就相当于是三个人同时出手，每一个都是无敌，这该有多么可怕，十三个神将虽然竭力燃烧生命，展开拼命一击，但最后只是拼掉了自己的性命，对王乾来说根本没有用。

　　斩杀了十三神将之后，王乾眼神动，看向了深沉的虚空当中，此时的虚空还在微微的动荡，都是十三皇子开辟时空通道留下的痕迹。

　　“十三皇子，你以为这样就可以逃掉性命吗？”

　　他喃喃自由一声，一手伸出，雄浑的青光如一道彩霞，更是衬托出他如神一般的气质来，只见他的手臂，狠狠地扎入了虚空深处，狂暴的力量，掀起了一片时空风暴，狂野的力量想要绞杀他，却连他的皮肤都破不了，这就看出他的肉身如今已经达到一个不可思议的地步。

　　一手抓出，时空在浓缩，仿佛亿万时空都要被他一把擒拿！

　　十三皇子正穿梭在无尽虚空中，周身一层紫色的神光保护着他不受伤害，这都是燃烧了紫月仙镜残存的力量，眨眼他就已经身在万里之外，陡然间他觉得自己眼前有星河流转，陨石崩溃，时空浓缩，自己的身躯竟然在无限后退！

　　这一下让他惊骇无比，无边的恐惧涌上心头！

　　接着他就看到一只遮天大手，散发着浩瀚的青光，从时空深处而来，一条条青色的丝线，如天罗地网一般，朝着他束缚过来。

　　“不，不，这是王乾，绝对是他出手了，怎么可能这么快，十三个不朽神将都不能阻挡他的力量吗，我就要死了？我一个高贵的皇子，会死在这个卑贱的人手上，不可能，不可能！”

　　十三皇子心中狂吼连连，不能平静，一枚精致的玉符被他直接捏碎，这是一枚传讯玉符，他相信会有人马上前来解救他。

　　时间在这一刻仿佛停顿了，大手重重而来，时空深处狂暴无比，到处都是纵横肆虐的可怕乱流，如一尊古兽被激怒了，爆发出恐怖的威力来！

　　轰！就在王乾立刻就要抓住十三皇子的刹那，一条漆黑的锁链，从遥远的地方穿梭而来，瞬间缠绕住十三皇子的身躯，就要飞速离去。

　　“哼，徐阁老，你一尊仙人竟然也插手年轻一辈的交手，真是脸面都丢尽了！”

　　王乾怒哼一声，手指如莲花般晃动，接着一根青色的手指，如长空利剑，狠狠地击了出去。

　　同时，虚空深处也有一只大手，一掌拍来。

　　嗡！王乾收回了自己的手指，上面一滴仙血在灿灿发光，显然徐阁老没有讨到什么便宜，手掌被击伤，留下了一滴鲜血。

　　“王乾，你敢杀一尊皇子，你是在找死，等着紫薇世界无尽的报复吧！”

　　徐阁老愤怒的声音在王乾识海中响起，然后沉寂下去。

　　“哼，还是让这个皇子跑了，不过不要紧，总有一天你要死在我的手上。”

　　王乾微微摇头，心有不甘，不过很快平静下来，十三皇子虽然身份尊贵，本身也是一尊天才，但是在王乾面前也算不了什么，属于随手就可以打死的存在，不用浪费精力在这个人身上。

　　更加让他高兴的是，如今自己的修为，终于做出了巨大的突破，和徐阁老这尊恐怖的仙人隔空交手，不相上下，这才是最重要的。

　　很快，一个泼天大消息在天元大陆上流转！

　　王乾一战，灭杀了十三个不朽神将，还让三个背叛天元大陆的门派，雪剑宗，天音门，罗天宗成了历史的尘埃，掌教长老死了个一干二净，门人弟子也大多死去，只有零零碎碎的十几个人活了下去。

　　更加令人惊恐的是，他竟然差点把紫薇世界的十三皇子给当场斩杀了。

　　甚至有传闻说，王乾的战力已经可以媲美仙人，曾经在追杀十三皇子的途中，和徐阁老隔空交手，两人旗鼓相当，这个消息太劲爆了。

　　这个消息才刚刚过去，更加疯狂的消息传来，紫薇世界再次有援兵到来，密密麻麻的修士，从遥远的时空跨域而来，甚至还有一尊可怕的大元帅亲自带领。

　　这尊大元帅刚刚降临，就发出滔天怒火，一声吼叫，苍穹都要崩塌，无穷仙光爆发，浓浓的铁血杀气，简直要把天元大陆变成一方太古杀场。

　　“王乾，小辈找死，竟然敢杀我儿子，我洪兆上穷碧落下黄泉，都要斩杀你！”

　　怒吼传遍天下，王乾都听到了，一尊仙人施展手段的天地传音，他怎么会听不到。

　　“什么，这个叫洪兆的，就是那个洪长生的父亲？”

　　心中闪过一个念头，王乾很快反应过来，这个洪兆大元帅，应该就是他在大风山斩杀的十几个青年天才中，一个叫做洪长生的父亲。

　　“很好，老子替儿子报仇，天经地义，那就来吧！”

　　当天，这位洪兆大元帅，就开始搜天缩地，在天元大陆上，到处寻找王乾的踪迹。

　　“哈哈，这下王乾死定了，洪元帅亲自出手啊，他绝对死定了！”

　　十三皇子和紫薇世界的一些青年天才都在疯狂大笑，心中无比的痛快，仿佛已经看到了王乾悲惨的下场了。

　　不错，所有人都觉得，王乾这下结局堪忧，洪兆这尊大元帅，修为高深，早已经证仙，即使和徐阁老，陈阁老相比，也在尺寸之间，他的亲自出手，该有多么厉害！

　　这一下，王乾知道，自己算是捅破了天，把这大元帅的宝贝儿子给打死，后果绝对恐怖，不过他也没有畏惧，甚至连十三皇子，这个紫薇大帝的儿子都差点被他给打死，一个元帅的儿子又算得了什么。

　　债多了不愁，王乾反而要利用这无比惊险的局面来磨练自己！

　　所以，王乾也不再隐藏。他直接现身，传言天下，要和洪兆在中古废墟中解决恩仇！

　　“好，好，这小崽子好胆，这是在找死啊！不杀此子，我决不罢休！”

　　洪兆正在和徐阁老等人分析眼前的局势，想要尽快把天元大陆拿下来，就听到了王乾传出的消息，当场暴怒，七窍喷火，满头长发都炸了起来。

　　杀气腾腾就要行动。

　　“洪元帅还是要小心为上，这王乾诡计多端，身上还有两件大能战兵，不可小觑啊！”

　　十三皇子连忙站出来，他心中非常希望洪兆这个大元帅能够把王乾彻底斩杀，但是又怕不成功，立刻开始掀王乾的老底。

　　“哼，十三皇子放心，我听说前几天他差点连你都斩杀了，此人简直无法无天，不知死活了，我此去一定会摘下他的头颅！”

　　洪兆说完，一步跨出，撕裂虚空，朝着中古废墟而去。

　　“好了，十三皇子，有洪元帅亲自出马，王乾这小子死定了，如今神朝再次降临下来巨大的力量，我看我们要尽快行动起来，覆灭天元大陆的修行界，皇子你暗中收买的人马也可以行动了，这次大帝都开始关注这场战事，只许成功，不许失败！”

　　徐阁老脸色沉凝，一字一句，都重若千钧。

　　“好，我这就开始发动一切力量，这次还有十大元帅一起降临，我就不相信征服不了天元大陆，可惜雪剑门天音门罗天宗这三个门派，我早就收入手中，是一股不小的力量，全部葬送在王乾手下，太可恶了！”

　　十三皇子想起王乾就怒火冲天，不过他很快就恢复过来，知道眼前的大局就是再次大战一场，一举征服这个位面。

　　很快，紫薇世界庞大的修士军队就开始发动起来，天元大陆上各个门派也同时发现了这一情况，立刻紧急准备，一场空前浩大的战争，又要来临，天元大陆，注定多灾多难。

　　王乾这个时候，已经顾不上天元大陆上的局势了，洪兆已经来了！


第301章 战神正道

　　中古废墟，到处是罡气乱流，空间碎片，时而有大陆碎片在其中破灭，也有许多时空泡沫中，时而出现一些神秘的小千世界。

　　王乾身处一个暗红色的陆地碎片上，周围到处是狂风吹拂，这种狂风，锋利如刀子，虚空都被切割成无数碎片，不过王乾身上一层蒙蒙青光笼罩，任何狂风吹拂过来，都不能伤害他丝毫，这就展现出了他的肉身是何等强悍。

　　呼！

　　庞大的神识力量，从遥远的地方而来，四处扫射，肆无忌惮，甚至有许多陨石大小的大陆碎片在这股庞大的神识力量下，位置偏移，进入一团混沌乱流中，被撕扯一空。

　　接着，一尊狂暴的人影，脚踏虚空，一步步如雷霆般前行。

　　洪兆，一身漆黑的铠甲，烙印着无数花纹，古朴玄奥，一层薄薄的红光包裹着他的躯体，刀剑水火都不能伤！他眼眸凌厉，可怕的目光洞穿而来，就看到了王乾的身影。

　　“王乾，你果然好胆，竟然真的在这中古废墟中等待我前来，勇气可嘉，不过你敢杀我儿子，那就必须死！”

　　洪兆开口了，他一开口，声音如金铁交鸣，滚滚声浪之下，周围的暴风罡气乱流都仿佛平息下来，在中古废墟中出现了一片净土。

　　“好，恩怨情仇，凌乱如麻，今日我们就在这里解决恩怨吧，你儿子是我杀的，不过从他踏入天元大陆的那一天起，就应该想到这个后果，两个世界的战争是何等残酷，即使你我都不敢保证能够最终活下来，他死了，也算不得什么。”

　　王乾平淡冷漠，带着无情的语气叙说着。

　　洪兆眼神一亮，看出了王乾此人的不凡，这种坚定的心志，杀伐果断，不在乎一切后果，一路披荆斩棘的坚定，在修行路上，珍贵无比，也只有这样的人，才能够走得更远。

　　“王乾，你能说出这番话，连我都有点欣赏你了，不过你的下场依然是死！”

　　洪兆乌发飞扬，气势疯狂膨胀，他心中的杀意在沸腾。

　　“战！”

　　王乾只有一个字，那就是战！

　　下一刻，两人大战开始，王乾一步跨出，身披无尽青色霞光，如一道青色的长虹，撕裂一切，一掌拍出，巨大的手掌，蕴含无尽的符文，光芒缭绕，如一轮青色的神阳降临，炽烈，疯狂，爆裂！

　　这一击，力量无比庞大，方圆百里的虚空中，任何有形无形的存在，都化为齑粉，他的手掌，浓缩了空间，停滞了时间，几乎千分之一个弹指，就打到了洪兆的面前。

　　洪兆眼神一缩，他感受到了一种窒息的压迫，这一击的力量，太庞大了。

　　“真有这样的天才，此人才是化神境界，竟然打出了足足一万个元力单位的力量，这简直不可能啊！天才都不足以形容，是鬼才，更是妖孽，长生死在他的手上，也算不冤！”

　　洪兆心中流过一个念头，不过他到底是地仙一级的绝世人物，眨眼就反应过来。

　　“好，王乾你果然是一代天骄，如此境界，就有此等力量，我洪兆今日就和你一决高下，战神正道经，战争之矛！”

　　这位大元帅脸上涌现出一股兴奋的意念，这是闻战而喜，境界高深，大喝一声，体内玄功运转，无量仙光，仙则，展现出一种猩红的色泽，这是战争的颜色，铁血的颜色，无穷的力量凝聚出一杆血色的战矛，无数战争的意念，道韵缠绕在这杆大矛之上，锋利，夺命，史诗，洪流一般的气息，从上面散发出来。

　　洪兆修行的功法，是一门叫做战神正道经的功法，以战悟道，从战争中领悟天地杀伐之道，也正是因为此，他才成为了一尊大元帅，主持过无数的战争，从尸山血海中杀戮而出，一动手，就是惊天动地，气概无双。

　　王乾在这一瞬间，就感觉到，自己面前的洪兆，仿佛成了战争的化身，那杆血色的战矛，气势通天，一动之下，仿佛无尽的战争画面朝着王乾冲击而来，一幅幅波澜壮阔的战争画卷，徐徐展开，亿万生灵在搏杀，无数战阵在汇聚，每时每刻都有无尽的鲜血在流淌。

　　轰！

　　一个青色大掌，一杆血色战矛，狠狠冲杀在一起，产生了剧烈的爆炸，两人中间出现一个漆黑的窟窿，仿佛联通了无穷深远的时空。

　　两人同时后退，这一击竟然是平分秋色。

　　“好，好一个战争之矛，洪兆，你的武道，果然是蕴含战争的真谛，有无敌之姿，不过想要凭此杀我王乾，好不够，杀！”

　　王乾大喝一声，神色疯狂，胸中的战意完全燃烧了起来，他感觉到了无比的激情和热血，只有在这种强烈的战斗中，才会有如此的感觉。

　　洪兆也是如此，他没有想到，王乾竟然可以硬撼他的战争之矛，这种力量，绝对可怕。

　　这尊大元帅，同样大喝一声，周身散发出血红色的光芒，形成一方战争领域，其中一幅幅战争图卷在演绎着。

　　战争之矛，战争之盾，战争之气，战争之破灭，战争之裁决，战争之史诗！

　　一招招绝世武道，从洪兆手中打出，每一击都撼动苍穹，破灭洪流。

　　两人这一场交锋，身边所有的乱流罡气，统统消失，都被打爆了，几乎只剩下了一片真空。

　　速度如电，力量如神，每一个刹那，都有成千上万次的交锋。

　　轰隆！一方血红色的盾牌，如天穹崩塌，朝着王乾镇压下来，无比的坚固，不破的真谛，都蕴含其中，这是战争之盾！

　　“好一招战争之盾！”

　　大喝一声，王乾手臂如刀，狠狠一斩，虚空出现一条天堑，直接斩在了巨大的盾牌之上，轰隆巨响，如亿万雷霆在咆哮，无形的风暴撕裂一切，破灭万方。

　　“好力量，看我战争之气，无尽元气，归于战争，破灭一切！”

　　一团血红色的气流中，蕴含无数神通奥秘，武道精华，从洪兆手中打出！

　　王乾身躯闪烁，一个瞬间晃动了千万下，如一条条幽暗的影子，穿梭在时空断层当中，手中一个个玄奥古老的印诀不断轰杀出来，苦海降临，彼岸浮现，五行破灭，一个瞬息就不知道有多少种神通武道印诀打了出来。

　　战争之盾被打爆，苦海的虚影被无尽的战争之气爆炸摧毁！

　　无上破灭的意志，被彼岸的影子给镇压，无上裁决降临，轰塌彼岸，又有五行轮转，如五方大世界，庞大的力量绞杀，金木水火土的气息在流转，如一尊通天巨轮，碾压一切，打破裁决，抗衡史诗！

　　两人一场大战，身躯穿梭，一个瞬间就从上到下，从左到右，寰宇四方，过去未来，到处都是他们的影子，无尽的破灭力量不断摧毁着一切。

　　一个呼吸，两个呼吸，三个呼吸，半刻钟，时间在流逝，争斗却越发激烈。

　　发生在中古废墟这一场战斗，简直惊天动地，绝对堪比仙人级别的战斗，道则横空，日月颤抖，星辰陨落，尘埃如海。


第302章 不死之身

　　苦海印诀，彼岸神拳，大五行神印，各种古老玄奥的武道，几乎是被王乾打出了千万次，他是越战越勇，每一招拳法武道，神通印诀的威力都在不断提升，洪兆是什么人，一尊大元帅，地仙二级的人物，和这样的人物对战，王乾的每一分潜力都被不断地挖掘出来，这个时候，不挖掘不行，不爆发潜力不行，爆发不出来，就是死！

　　洪兆自然也感受到了王乾无比疯狂的战意，还有他不断提升的力量和境界，这让他心中更是惊讶。

　　“好厉害的年轻人，世间还有这样的天才？和我对战中不断突破自我，力量增加，境界提升，简直比妖孽还妖孽，这样不断战斗下去，他岂不是要成仙了？”

　　洪兆都被自己这个念头吓了一跳。

　　轰！二人又是一次狂野的交手，一杆巨大的战争之矛，一尊青色的掌印，在虚空双双破灭。

　　“王乾，真是没有想到，你一个化神小辈，竟然有如此力量，连我都不能轻易战胜你，好，很好，我会用我最强的力量葬送你的性命，你死也瞑目了！”

　　洪兆长长地叹息一声，声音却无比坚决。

　　“哼，洪兆，有什么手段都施展出来，今日你我是生死一战，不是你死就是我死，哪来那么多废话！”

　　王乾大喝一声，身躯笔直，无尽的精芒冲天而起。

　　洪兆怒了，身躯一个晃动，无尽的战争气息在凝聚，浩瀚的仙光降临，短短刹那，不知有多少仙气在凝聚，仙则在浓缩。

　　“王乾，今日我以战神正道的最高神通，战争之体，十方战旗来斩你，你注定要在无尽的战争史诗中永世沉沦！”

　　嗡！无尽的力量光芒在汇聚，一尊巨大的人影出现在虚空，这人影面容模糊，身躯上披着一件血红色的战甲，手持一杆巨大的战旗，如古老的战争之神，降临人间。

　　这一刻，气息盖世，无双无敌，洪兆的脸色都苍白了一下，显然这一招绝世大神通使用起来也非常艰难，不过确实无比强大，王乾眼神一震，感觉到自己身处在无边的战争当中，古往今来，亿万年的无数战争气息，覆盖了自己，要毁灭自己的肉身，同化自己的元神意志。

　　那杆战旗更加可怕，仿佛是无数战争的浓缩，蕴含古老苍茫的战争意志，大旗一卷，宇宙寰宇尽皆燃起战火，这种意境无比高远辽阔，苍凉如天道大意，可谓可怖！

　　战争之旗，洪流史诗！

　　洪兆大喝一声，巨大的战争之体一步踏出，光芒沉寂，万物寂灭，唯有战争永存，手中一杆大旗，挥动间，无数的战争之气，战争之矛，战争之盾，战争之裁决，战争之破灭，战争之史诗，轰隆而来，如一条通天彻地的战争长河，代表着历史，代表着大势，代表着光荣，代表着铁血，无尽可怕的气息，终于降临下来。

　　“好厉害，好恐怖，这一门神通，简直相当于以前几百个洪兆一起出手，世界上还有这种可怕的神通武道？”

　　王乾彻底震惊了，看着无数的矛，盾，光，破灭，裁决，雷霆，精气，各种光芒物质都形成可怕的杀伐力量，要在瞬间就淹没他。

　　此时王乾就感觉到，在这种恐怖的神通之下，什么仙器，什么神兵，什么法宝，都没有什么作用，要被彻底覆灭，同时他也知道了，这洪兆为何战斗如此之久，都没有拿出自己的法宝来，有这种恐怖的武道神通在手，什么法宝都不需要，他本身就是一件法宝，战争之体，战争之旗一出，何人能当！

　　拼了！王乾心灵完全冷静下来，身躯一动，十二万九千六百个符文组成的神圣之体，猛然膨胀，瞬间化为几十丈高的巨人，又是一晃，出现了三头六臂！

　　此时，王乾终于不再保留，把从恐怖的万象雷霆中领悟出的神通绝招都施展了出来，他知道，洪兆的这一招战争之体，太恐怖了，一不小心，就是他也要陨落在这一招之下。

　　“大能战兵，我倒是有两件，但是在这种强大的攻杀面前，恐怕也没有用，我根本就发挥不出这种层次的战兵的真正力量，还不如自己的力量元转如意！”

　　心中闪过了这样一个念头，王乾庞大的身躯，一步跨出，脚下浮现无尽青光，各种神通武道开始打了出来。

　　三头六臂，法天象地，两种神通绝对强大，相当于三个王乾在一同出手，这就是三倍的战力，这种手段简直惊天动地。

　　洪兆都被王乾如今的模样吓了一跳。

　　“什么，法天象地，三头六臂，而且还是这么完美，这是古老的肉身神通，你怎么可能会，不过即使如此，打出三倍战力，你也死定了，我的战争之体，战争之旗，是无上大杀招，以我地仙二级的实力施展出来，还灭杀不了你！”

　　先是吃了一惊，很快洪兆冷静下来，对于自己这一招绝杀神通，他非常清楚，绝对可以磨灭王乾此人！

　　轰！五色彩光，猩红的战争之光，苦海的虚影，彼岸的美好，种种的一切，都在这一次来了一场剧烈的大爆炸！

　　王乾只觉得无边的战争气息，浓郁如实质，强横的力量如苍天大地，无边无际，虽然他打出了三倍战力，但也难以完全承受下来，千分之一个弹指，他的身躯就有点不堪重负，出现了大量的裂纹，随时要解体的样子。

　　“哈哈，王乾，你的神通虽然厉害，但是毕竟修为低下，你永远不知道，仙人和修士的差别，仙人，那是另一个生命层次，是完全不同的一个境界，即使你再妖孽，力量再强大，也不可能真正战胜一尊仙人，仙人的尊贵，你好好感受一下吧，你的肉身，马上就要崩溃，到时候，你就彻底死亡，你的气运，你的长生之路，就到此为止了！”

　　洪兆大声地说着，神色中似乎是悲伤又似乎是喜悦，复杂无比。

　　“哼，洪兆，你高兴的太早了，这点手段，就可以灭杀我王乾吗？不死之身，身化神符！”

　　大喝一声，王乾庞大的身躯轰然解体，化为密密麻麻的神符，漂浮在虚空中，每一道神符，都青光湛湛，在虚空不断穿梭，最后出现在千里之外，强烈的意志一波动，王乾的身躯再次汇聚起来，只是脸色有点苍白，但是他确实没有死，在战争之体和战争之旗的攻击下，都没有死亡。

　　“什么！”

　　洪兆猛然睁大了双眼，心脏都差点跳出来，眼前的一幕，变化太快了，上一刻，他的绝杀神通就要把王乾彻底葬送在这中古废墟，没有想到，下一刻王乾的身体竟然一下子解体，完全化为无数青色的神符，最后在遥远的地方再次凝聚起来，这是什么手段，这是什么神通，一个化神修士，怎么会如此诡异，就是他这个仙人，肉身彻底破碎，甚至连元神都看不见了，也绝对是一个死字，没有第二种下场。

　　王乾的情况，完全超出了他的想象，让他不敢相信，不可置信！

　　“你这是什么手段，滴血重生？不死之身？”

　　洪兆大声吼叫着，他彻底被震惊了。

　　“哈哈，洪兆，没错，我王乾就是有着不死之身，所以你想要杀我，简直不可能！”

　　王乾此时对于自己的九转炼体诀第五转的强大，终于有了一个概念了，洪兆这样强大的仙人，施展出绝杀大术，确实能够崩灭他的肉身，但是他却可以肉身化神符，成就不死之身，这种保命手段太强大了。

　　“哼，王乾，你想的太好了，你是有不死之身，不过我却能够一次次磨灭你，我就不信你这诡异的不死之身可以无限复活，战争之体，战争之旗，彻底席卷，再灭强敌！”

　　洪兆怒火燃烧，本来以为自己成功了，却在最后的关头功亏一篑，放在谁身上都是一件抓狂的事情，愤怒之下，洪兆仙光爆发，仙体在颤动，巨大的战争之体，手持战争之旗，如一尊历史车轮，滚滚碾压而来，崩天灭地，撕裂一切。

　　轰隆！大战再次开始，战争之体太强大了，王乾即使全力出手，也只能稍微支撑一下，还不能完全抗衡，崩，几个呼吸之后，千百次的交手中，王乾的身躯再次化为一堆神符，然后汇聚，脸色更加苍白。

　　短短片刻，王乾的身躯，不断破碎，不断汇聚，竟然毁灭重生了十次。

　　神秘右臂，开天武道，大能残图，战天戟，各种手段王乾全部施展了一遍，但还是没有用，最多只能多支撑一会儿，但是最后的结果不会变，依然被打爆，这就是力量上的真正差距。

　　呼！洪兆张口一吸，庞大的灵魂力量撕裂虚空，从仙界之门中吞吐了大量的仙气，消耗的元气几乎是眨眼就恢复过来，再次拼杀。

　　“不行，这样下去我迟早要被生生磨死，不死之身虽然强大，但每次被打爆，都要消耗大量的生命精元，我的身躯再强壮，也有一个限度啊，看来和仙人的差距，还很大，不能嚣张啊！”

　　王乾心中彻底明白了自己的处境，开始不断计算着，他要找到一条脱困之路！


第303章 星空大追杀

　　“王乾，你的不死之身虽然诡异，但每次破灭都要消耗大量的生命精元，我倒是要看看，你能够维持多久！”

　　洪兆眼光毒辣，一开始见到王乾的不死之身还真是吓了一跳，但是很快就看出其中的破绽，大笑出声！

　　“我今日要活活磨死你！”

　　不错，洪兆的打算就是要活活把王乾磨死，他有这个时间，也有这个力量。

　　王乾眼神一冷，知道此人说的不错，自己的不死之身，唯一的破绽就是如此，短短片刻，他就觉得自己的身体有种虚弱的感觉，这是前所未有的。

　　“青牛，你有什么办法！”

　　王乾询问翠云峰中的青牛。

　　“这样下去不行，王乾，以你如今的力量不管是两件大能战兵，还是翠云峰，都不能完全展现出威力，即使是残破的威力，如果你能彻底发挥出来，直接一下就可以镇死这个洪兆，可惜你不是仙人，没有仙气燃烧，否则翠云峰的力量绝对会让此人绝望！”

　　青牛叹息一声，他只是个器灵，虽然本体强大，但说到底也是一件法宝，需要人来催动，他自己的力量积累，想要完全发挥出来，根本不够。

　　“为今之计，只有拼命一搏了，打开一条时空通道，离开中古废墟！”

　　王乾心中非常冷静，即使身体在不断虚弱，他的心灵依然强大，没有失去方寸。

　　决心已下，一杆青色的大龙戟在无尽的虚空乱流中狠狠一劈，一道漆黑的通道出现了。

　　一步跨入，王乾就完全深入到了通道当中，一切都发生在千分之一个刹那时间，连洪兆都没有反应过来，他虽然能够打破王乾的不死之身，但也不是完全碾压，这就给了王乾脱困的时机。

　　“想跑？哈哈，王乾你一个化神修士，想要在宇宙星空中逃脱我的追杀，怎么可能！”

　　洪兆大声一笑，随手一撕，就沿着王乾开辟的时空通道追杀下去。

　　幽暗的星空中，王乾周身青光弥漫，保护自己不被宇宙中的破灭能量伤害，手中一杆大戟，不断劈杀，粉碎前行。

　　轰隆，身后一震，一团团灿烂的光芒在爆炸，一只巨大的手掌，充满铁血战争之气，从千里之外轰杀过来，对着王乾就是遥遥一掌。

　　这一掌威能无边，周围的诸多星光在扭曲，无数宇宙尘埃陨石在破灭，洪兆追杀过来了！

　　“这洪兆真是铁了心要杀我啊，竟然追杀到宇宙星空中！”

　　王乾心中大恨，要知道，宇宙星空中，可不太平，不像是一些位面和星球世界，有许多凶险之地，什么宇宙潮汐，时空风暴，湮灭虫洞，寂灭火域，白矮星域，随便一个都蕴含无尽凶险，即使仙人一不小心也要丢掉小命。

　　此刻根本就不给王乾反应的时间，他大喝一声，转身，提戟，大劈！一连串动作，迅疾如电！

　　崩！无形的浪潮在星空中扩散，王乾只觉得一股恐怖的力量碾压过来，手臂剧痛，战天戟都差点崩飞了。身躯一晃，就被震飞到了千万里之外，一条陨石带呼啸而来，擦身而过，差点把王乾的身躯又一次碾碎。

　　大戟挥动，铁血战争之气弥漫，宇宙星空中，王乾和洪兆一前一后，不断交锋，沿途不知道毁灭了多少行星陨石。

　　幽暗的星空中，王乾施展出了浑身解数，各种武道神通行云流水，灵感如潮，各种天地大道的感悟都纷纷而来，似乎是在星空中，更加贴近天地大道，领悟起来，比在天元大陆要快的多，各种有关空间，时间，生命，毁灭，死亡，等等大道道则，都在心头闪现，不过这里实在太凶险了。

　　追杀在继续，足足三天三夜的时间，王乾都不知道在星空中横渡了多少里，有时候稍微擦过时空虫洞的边缘，就有无尽空间折叠，下一刻就挪移出了遥远的距离，根本无法计算，王乾的身躯一次次被打碎，重重生命精元都在不停消耗。

　　哗啦啦，又是一堆荒石被王乾粉碎，身躯中十二万九千六百个神符如一尊饕餮凶兽，一下就吞噬一空，弥补他的损失。

　　“他妈的，这洪兆太疯狂了，三天了，还不放弃，这要追杀到什么时候？”

　　王乾心中愤恨，洪兆此人，疯狂无比，只要有机会就会对他展开攻杀，完全不顾忌在星空中的许多危险。

　　有一次两人和一个时空漩涡风暴擦肩而过，差点就全部被卷进去，灰飞烟灭，到时候什么不死之身都没有用处，下场就是一个死字。

　　还有宇宙潮汐，一波波时间和空间扭曲交缠的能量在虚空中，绽放灿烂的光芒，如天地神霞，瑰丽却充满无尽凶险，王乾只是稍微碰了一下，就感觉自己的半边身躯被抽取了大量的生命，足足损失了百年寿元，这种潮汐中的时间能量太可怕了，弹指万年，万古匆匆，都不足以形容。

　　更加让王乾头疼的是，洪兆是仙人，即使是在宇宙星空中，也可以以强横的灵魂力量，撕裂仙界之门，从中吞吐仙气，补充损失，而他王乾再是天才妖孽，境界不到，也做不到这一点，还好当初在天元秘境得到了大量的荒石，有浓郁的荒气补充，才没有能量枯竭，死在星空中。不过这也不是长久之计，按照他的估计，再有个十天左右，身上的所有灵石，荒石，元气就要全部耗尽，到时候他可就惨了！

　　“王乾，你还要逃吗？乖乖停下来，让我杀死，给我儿子报仇，我洪兆还可以给你个全尸！否则你就等着化为宇宙尘埃吧！”

　　洪兆狂野的笑声通过强横的神念力量直接投射到王乾的心中，两人的距离也就百里左右，对于他们这个层次的修士来说，这点距离根本就不足为凭，随便一击都可以轰到对方身上。

　　一边大笑，洪兆又是大喝一声，庞大的战争之体，手持血色战旗，在虚空狠狠一划，就是一条滔滔的战争长河淹没过来，无尽的仙则在其中汇聚！

　　“哼，洪兆，你有种我们就继续在这星空中大战，我王乾正要借着你的力量来突破！”

　　王乾同样大吼一声，手中漆黑的图卷一抖，浩瀚的魔光不断磨灭身后的战争洪流。“哈哈，你还想要突破，你有元气吗，你有能量吗，身上带的灵气丹药准备没有了吧，我就这样跟你在星空中耗着，到时候让你元气枯竭，任凭我宰杀！”

　　洪兆冷笑连连，他非常清楚，只要在星空中大战，王乾就绝对处于劣势，因为他能够随时沟通仙界之门，从中得到仙气补充，但是王乾不行，只出不进，早晚会有支持不住的时候。

　　所以，洪兆不急，他就是要王乾在星空中绝望地死去！


第304章 龙之墓地

　　轰！一杆血红色的长矛，长达千丈，一道红光过后，直接洞穿了王乾的胸膛，同时，混沌色的拳头，把洪兆打的冲天而起，身躯上布满裂纹。

　　两人大战不断，惨烈无比，一路过去，星空染血，风暴重重。

　　长矛直接在王乾的胸膛中爆炸，血色的仙则不断破坏着他的身躯。这道道仙则，无比坚固，王乾都没有办法炼化，只能身躯崩散，化为神符，消耗力量重新凝聚身体。

　　这是王乾经历过的，最艰苦的一场大战，两人足足大战了三四天，王乾的身躯已经破碎了二十多次，有点筋疲力尽的感觉。

　　嗡！某一刻，王乾手中的战天戟陡然绽放出无量的青光，古老雄浑的气息散发出来，一方星空都在颤抖，似乎这杆大能战兵要复苏了。

　　洪兆脸色一变，心中吃惊。

　　“怎么回事，这小子手中的战天戟难道要复苏？我万万不是对手。”

　　王乾也被吓了一下，他非常清楚，自己绝对无法催动战天戟，爆发出如此力量，这一刻，他仿佛手中握着一条盖世青龙，力可打破苍穹。

　　轰隆！眼前一团星云流转，突然出现一条裂缝，战天戟嗡鸣一声，爆发出浩瀚的力量，拉扯着王乾的身躯，瞬间没入那个裂缝当中，洪兆眼神一亮，也走了进去。

　　转眼，星空恢复平静，不断大战的两人，同时消失在一个神秘的裂缝当中。

　　时光颠倒，日月重生，王乾感觉自己陷入了永恒的梦魇当中，周围一片漆黑，虚无的黑，寂静的黑，黑的让人发慌。

　　终于，王乾感受到了脚踏实地，无尽的黑暗慢慢褪去，不过周围依然幽暗无比，深沉静谧，有种安息归宿的气息在虚空流淌。

　　这是一颗幽暗的星球，虚空中一条条漆黑的气流在流淌，这气流沉重无比，王乾稍微抓了一把下来，就感觉到这气流中蕴含着无比浓郁的精气，一种蛮荒，古老，沧桑的韵味被他感受出来。

　　“这是葬龙之气！这里是一条龙的墓地，而且不是一般的龙，是古龙，堪比上古大能的存在！”

　　青牛惊讶的叫了起来，他竟然认识这虚空中漂浮的气流。

　　“什么，这是葬龙之气？”

　　王乾吃惊不已，这葬龙之气他可是听说过，是古老的神龙死后，躯体上不断散发出来的精气元气，非常珍贵，一缕葬龙之气，就可以改变体质，让人气血旺盛，如一条小龙，肉身力大无穷，修行起来，省去无数苦功，可是，这里的葬龙之气，太多了，简直如汪洋大海一般，虚空中到处都是这种珍贵的气流在漂浮。

　　发达了，真的是发达了，王乾有种中大奖的兴奋。

　　呼！

　　狠狠地一个吞吸，大量的葬龙之气不断进入他的身躯，这几天来不断战斗，消耗的精元全部都补充了回来，甚至王乾都感觉到自己的精力无比旺盛，无穷无尽，怎么都消耗不光。

　　密密麻麻的九转神符仿佛吃了大补丸，都在疯狂地膨胀，一枚枚青色的符文上面，隐约出现了虚幻的龙影，更加增添了其中的力量。

　　好造化，王乾大喜之下，一边在这颗神秘的星球上游荡，一边吞吸着珍贵的葬龙之气，修为以一种可以感觉到的速度在不断增强，简直舒爽的要叫了起来。

　　几乎和王乾同时，洪兆也进入了这个龙之墓地，神秘星球，他是仙人，见闻广博，瞬间就辨认出了虚空中的葬龙之气，大喜连连，也开始借助此地古老的元气不断修行，仙则更加凝聚，力量更加庞大，短短片刻的修行，顶的上他十几年的苦修。

　　“哈哈，这王乾果然是大气运，竟然连葬龙之气都能被他找到，也就是说此地是一条龙的墓地，这太不可思议了，一条古龙的尸身，是何等珍贵，如果被我得到，那就是一步登天啊！”

　　洪兆心中狂喜，庞大的神念开始在整个星球上扫射，想要发现真正的龙之墓地所在。

　　“不好，这洪兆也进来了！”

　　王乾先是一惊，不过很快镇定下来，这里有无穷的葬龙之气，他的元气消耗根本不算什么，就是和洪兆再次大战，他也完全不怕，最起码也是旗鼓相当。

　　洪兆自然也发现了王乾，不过此刻他的全部心思都在寻找龙之墓地上，根本懒得理会，他非常清楚，这里对王乾来说，也是一个福地，两人再次大战都没有什么用，僵持不下，即使争斗起来，也没有价值。

　　“哼，等我找到龙之墓地，得到其中的东西，小小的王乾，随手都可以镇压了。”

　　洪兆心中恶狠狠地说着，他很清楚一条古龙的墓地价值是何等巨大，稍微得到其中的一点精华，他的修为就可以再次进步，到时候王乾都不是他的对手，所以，寻找龙之墓地，才是最重要的。

　　“哼，洪兆，你还想找到龙之墓地？这怎么可能，这龙之墓地之所以显化出来，也是因为我手中战天戟的缘故，我注定要先你一步找到龙之墓地！”

　　王乾心中冷笑，感受着手上战天戟不断颤抖，一缕缕青色的神光微微绽放，隐约间，他就感应到一处神秘的地方，其中龙威弥补，气息遮天。

　　这个时候，王乾也知道了，自己手中的战天戟，就是开启这个龙之墓地的钥匙，没有这杆大戟，这片龙之墓地所在的星球，就会在宇宙星空中四处漂流，只有感应到战天戟的气息，才会显化出来。

　　这就是一场大机缘，连王乾都没有想到，当初从青龙手上夺下来的战天戟，会有如此秘密。

　　战天戟在手，王乾根本不用花费心思去寻找，龙之墓地的气息不断指引着他，一路前行。

　　这颗幽暗的星辰不大，直径也就三千里多一点，王乾如今的速度，不要半刻钟就可以走遍这个星球。

　　不过龙之墓地显然没有这么容易寻找，他不断感应着，行走在星辰大地上，吞吐着葬龙之气，终于，一个残破的乱石丛出现在面前，战天戟在颤抖，在兴奋，轰隆一声，爆发出璀璨的青光，竟然直接劈杀下去，一个漆黑色漩涡出现了，时空扭曲，世界之力汹涌。

　　“这龙之墓地竟然是在另一个小时空当中，如果没有战天戟，想要找到，根本不可能！”

　　王乾心中闪过一个念头，行动飞快，他知道，洪兆随时都会招来，一旦被他发现，免不了一场厮杀，完全不值。

　　唰！一道青光过后，王乾的身影消失不见，黑色的漩涡慢慢消失，此地又恢复了一片乱石丛生的样子，没有一点神异之处。

　　轰隆！强横的气流碾压下来，洪兆的身影出现在乱石旁边，眼神凌厉，死死地盯着这一片虚空，却感受不到半点王乾的气息。

　　“吼！这是怎么回事，王乾这小贼竟然不见了，甚至整个星球上都没有了他的气息，这，这，难道他找到了龙之墓地！是了，是了，战天戟，一定是战天戟，早就传闻，这杆大戟和古老的青龙有关，那个叫做青龙的小辈，也有龙之血脉，寻找这龙之墓地，恐怕真的是需要战天戟了！”

　　洪兆的脸色完全黑了下来，他心思电转，瞬间想出了其中的关窍。心中怒火熊熊，恨欲发狂。

　　轰，轰，轰！一道道恐怖的能量不断在这个星球上轰杀着，粉碎了无数山石土木，只剩下洪兆粗重的喘息。

　　“可恶，可恶，龙之墓地，龙之墓地，没有战天戟，我根本就找不到，王乾，王乾，你这该死的小贼，让我空欢喜一场，哼，不过想要得到好处，也要问我洪兆答应不答应，我就在这里等着，一旦一出来，就是你的死期！”

　　洪兆眼眸闪烁着疯狂的猩红光芒，如一头受伤的野兽，他已经决定，一旦王乾再次出现，就是燃烧仙则，拼命也要我王乾斩杀在此，到时候得到了龙之墓地中的东西，什么损失都能够弥补回来。

　　王乾终于进入了龙之墓地，这是一片神秘的时空，天是青色的，地是青色的，甚至空气中都闪烁着绵密的青光，这完全是一片青色的世界。

　　仔细一看，就发现，自己是在一座巨大的宫殿当中，这宫殿的建筑，古老苍凉，有种岁月沉淀的气息，墙壁上都是一块块青色的晶石堆砌着，不断散发出光芒。

　　远处，一座古老的平台广场，上面匍匐着一尊庞然大物，通体青光夺目，一片片房屋大小的鳞片上，烙印着古老神圣的花纹，稍微一看，就仿佛陷入一方道境当中。

　　一头青龙，巨大的青龙，万丈青龙，一股尊贵古老的威严，铺天盖地而来，王乾的心灵都差点被震慑住。

　　甚至他都看到，一缕缕青色的气流不断从这具青龙的身躯上涌现出来，渗透到整个空间当中，有的更是不断渗透到空间之外。

　　“葬龙之气，原来这葬龙之气是这样来的。”

　　王乾就明白，这青龙身上不断散发出来的就是葬龙之气，不过此地的葬龙之气，比起外面星球上的，不知道要纯净多少。


第305章 通天造化

　　一头古老青龙的价值有多大，王乾都想象不出来，龙筋，龙骨，龙鳞，血肉，简直浑身是宝，其他不说，青牛都说，把这青龙的尸体炼化，得到其中的精华，不仅能够用来锤炼他的身躯，提升修为，残破的翠云峰都能够修复大半，好处多的无法想象。

　　“王乾，发达了，真的发达了，这次是你的绝世机缘，一举成就不朽都不在话下，这条青龙的价值太大了，更加重要的是，如果能够找到青龙之灵，融入战天戟当中，这件大能战兵就会真正复苏过来，发挥出强横的威力来，碾压一切，撕裂乾坤！”

　　青牛激动的声音在王乾的脑海中回荡着。

　　“什么，这青龙尸身能够让我突破不朽？这怎么可能？不朽境界是需要对大道的领悟，领悟到了就突破，没有领悟怎么都没有用啊！”

　　王乾震惊了一下，对于这件事情没有多少信心。

　　“哼，你知道什么，这头青龙在活着的时候，不知道有多么强大，那是一种你完全不能理解，甚至想象都想象不出来的强大，他的肉身当中，每一寸血肉都蕴藏不朽之气机，他的躯体，就是一尊不朽之躯，亿万年不会腐朽，时光流逝不能加诸其身！”

　　青牛冷哼一声，把其中的许多奥秘给王乾讲述了一遍。

　　欣喜之下，王乾一步步朝着青龙尸身而去，这万丈龙躯，威严无比，越是靠近，王乾越是能够感受到一种苍天后土一般的威严，即使死去无尽岁月都不能让人亵渎。

　　嘶！

　　王乾大大地吸了一口气，站在巨大的龙首跟前，目光都有一点呆滞。

　　房屋大的龙首，狰狞无比，带着无上威严，但在眉心之上，却有一个巨大的孔洞，霞光灿灿的血液栩栩如生，鲜活无比，一点都不像死去无尽岁月的样子。

　　“这，这头青龙竟然是被人一指洞穿头颅，最终死去的？”

　　只是想想这个结果，王乾都感到一种窒息，一头古老的青龙，那是何等层次的大能，竟然被人一指所杀，简直太恐怖了。

　　王乾都在青龙的眉心，看到了一根粗大的手指纹路，即使相隔漫长的岁月，如今这伤痕上，依然有恐怖的气机存在，凌厉无比。

　　仔细观察了一下，王乾就从这根手指的痕迹中看出了诸多厉害之处，这一指绝杀，不知蕴含多少力量，多少神通，法则，有一种玄奥至高的道韵在流淌。

　　不到几个呼吸，王乾都感觉自己的头颅快要崩溃了，识海在震荡，似乎要崩溃。吓了一跳，知道这个伤痕蕴含的道韵气机太恐怖，足以让他受伤。

　　“快，现在不是感受这些东西的时候，这头青龙绝对是被一尊无上存在一指洞杀的，这种人物的道，你根本理解不了，正好趁着这个伤痕，开始吸纳青龙的精气，幸亏这青龙的尸身上有这种恐怖的伤痕，否则你即使得到，如今的修为也无法炼化。”

　　青牛激动不已，不断催促着王乾，让他快点开始炼化青龙精气。

　　不再犹豫，王乾躯体内无尽符文开始闪烁光芒，一张口就有强横的吞吸力量爆发出来，一缕缕青色的神霞从青龙的头颅上开始涌现出来，一丝一缕都沉重如山河。

　　仅仅吸纳了一丝神霞精气，王乾就感觉到自己的躯体开始发生剧烈的变化，十二万九千六百个符文瞬间圆满，开始有不朽的气机浮现。

　　同时，王乾的元神，光芒万丈，悬浮在脑后，同样在吞吐精气，不断壮大，每一个瞬间都膨胀一圈，同时，无数的不朽道韵在心头流淌，他的道行领悟飞速提升。

　　王乾就沉静在了这愉悦的修行当中，这是旷世机缘，可遇不可求。

　　战天戟绽放无量神光，也膨胀到几十丈大小，如一尊活物，不断颤抖，吞吐神霞，一条条斑驳的裂纹慢慢恢复。

　　这片青色的神秘世界，寂静无声，只有王乾不断从青龙的头颅中吞吐神霞，锤炼修为。

　　足足三天三夜，王乾觉得自己仿佛苦修了百年，眼眸中露出无比深邃沧桑的神光，如一尊老古董。

　　青龙精气中，不仅蕴含着恐怖的能量精华，还有无数的大道烙印残片，到了青龙这个层次的大能，身躯中的每一寸血肉，每一缕精气，都蕴含无尽的道韵，修行已经修到了骨子里，即使只剩下一片血肉，也可以重生复活。

　　这个时候，王乾感觉到，自己的不死之身，根本就不算是不死之身，和青龙这个层次比起来，简直天壤云泥，也正是如此，他对于能够一根手指头杀死青龙的存在，更加震惊。

　　一缕缕精气神霞中，王乾得到的好处太多了，许多天地大道的烙印都不断涌入他的元神当中，不断炼化，转化为自己的修为，还有诸多古老苍茫的天地画卷，山岳一般的神木，星辰大小的古兽，惊天动地的大战，一幕幕残破的画卷，虽然链接不起来，但也让王乾的经历阅历更加丰富，对于修行的帮助太大了。

　　嗡！

　　某一刻，青龙庞大的尸身猛然震动了一下，王乾就看见一条虚幻的青龙虚影出现了，如一条迷你小龙，身上密密麻麻的裂痕，双目呆滞，没有神采，却仿佛是大道的化身，让一方天地都化为一片道境。

　　“青龙之灵！”

　　王乾几乎大叫出声，眼前的这条小龙，就是青龙之灵，是一头青龙最为核心，最为重要的存在，相当于修道人的元神。

　　青龙之灵发出无声的咆哮，惊天动地，然后化为一道青光，唰的一下飞入了王乾的元神当中。

　　瞬间，王乾就感觉到天地变得如此清晰，一切种种都蕴含玄妙，他对于生死道则的领悟，几乎是弹指间就变得高深了好几倍，修为蹭蹭膨胀，元神光芒大放，转眼如一尊巨大的神灵，有无穷玄妙，无上力量，无敌威严。

　　一道道不朽的气机开始不断在王乾周围出现，他的肉身，他的元神，道则，都开始弥漫出不朽的韵味。

　　这是要晋升不朽！

　　轰隆！太快了，一切都太快了，几乎是几个呼吸之间，王乾就感觉到自己的修为提升了好几个层次，整个生命都变得不同，仿佛是达到了另一个层次，他就感觉到自己的寿元在不断增长，一下子超越了万年这个界限，最后达到了五万年的程度，这简直不可思议。

　　要知道，一个合道不朽的修士，寿元也只是刚刚万年而已，而他如今刚刚开始晋升不朽，就有五万年的寿元，简直吓死人！

　　“这也没什么，青龙之灵是何等珍贵的宝物，蕴藏着青龙一身的精华，你的寿元潜力还非常大，相当于吞噬了一头古老青龙的精华，想想这是多么恐怖的一件事，五万年寿元算什么，好处还多着呢！”

　　青牛对于这个结果一点都不意外。


第306章 敖古夺舍

　　轰隆！心灵震荡，王乾就感觉自己完全跨越了一个层次，生命都进化升华了，眼光一扫，周围的世界都变得无比清晰，虚空中一缕缕波纹，呈现出无比复杂的线条，空间层层叠叠，错综复杂，不知蕴含多少玄妙。

　　稍微一平静，种种大道感悟涌上心头！

　　不朽，超越的气息，在身周荡漾。

　　终于，到了这一步，王乾终于成就不朽，面对青龙尸身，龙之墓地，这么大的机缘造化，王乾终于跨过了这关键的一步，从此一步登天，成为不朽大能。

　　要是按照紫薇世界还没有入侵的时候来算，王乾成就不朽，简直是一件惊天动地的大事，如果回归门派，立刻就是身份尊贵，大权在握，是一个门派镇压气运的老古董级存在！

　　不过此时，紫薇世界入侵，大战连连，仙人出现都是等闲，甚至仙人陨落，都不算什么，他晋升不朽，也就不是什么大事了。

　　但是对于他自己来说，这一步至关重要，成就不朽，才是真正踏上大道之路，求道的路，才刚刚开始。

　　元神如一尊青色的神灵，端坐虚空，王乾就感觉自己此刻，无所不能，没有什么力量能够是自己的对手。

　　他当然知道，这是一种错觉，一切都是自己的精神心灵，和眼前的青龙之尸，青龙之灵，短暂联合在一起，才能够有这种感觉。

　　修为一提升，他炼化青龙精气的速度，再次暴涨，轰隆，一道粗大的青色神霞，如一条条神龙，不断被他吸纳如体内，炼化成精气，元气，大道碎片感悟，这一刻，与道合一，炼道成真，是真正的合道不朽！

　　嗡！身躯一颤，体内的十二万九千六百个神符，再次一边，开始分裂，扩张，眨眼成了二十五万九千二百个神符，个个都有磨盘大小，在他的体内形成一张庞大的阵图，镇压着他无穷的力量。

　　一元之数的神符，直接暴涨到二元之数，这进步太恐怖了。

　　他的力量足足有五万个元力单位，简直相当于一尊不朽巅峰的力量，一般的不朽修士，直接一掌就可以拍死。

　　九转炼体诀，这门古老的玄功，一旦开始显露出威能来，就是这么可怕，力量完全是几何数增长，恐怖到没有边了。

　　元神中，足足五千条生死道则，构成一张生死道图，蕴含无量道韵，生死之气如神海，磅礴的威压，令虚空都在颤抖，随便一个晃动，都可以撕裂虚空，跨越星空。

　　这才是神通广大，法力无边！

　　“好，好，很好，竟然有人炼化青龙之灵，天不亡我，天不亡我！这具身体果然潜力无穷，竟然练就这门古老的玄功，太好了，太好了！元始道尊，你等着我归来吧！”

　　忽然，苍老的大笑声，在王乾的神庭识海中震荡起来，王乾就感觉到，一股庞大古老，浩瀚无边的意念，开始冲击自己的灵魂核心，要磨灭自己的真灵！

　　“王乾，不好，这青龙还没有彻底死去，仍然有一缕残魂在苟延残喘，刚才青龙之灵如体，融入了你的元神，他这是要夺舍！遭了，这下遭了，这青龙竟然没有死，大意了，大意了啊，这下完蛋了，这个青龙是无上人物，他的一缕残魂，也不是你能够对付的啊！”

　　青牛惊骇的声音同时响起，语气急促，惊慌，这还是前所未有的，王乾都没有见过这头青牛如此惊慌恐惧过，可见这青龙残魂给他的震惊有多厉害。

　　虽然也有一丝惊慌，但是王乾仍然保持着冷静，这个时候，他一点都不能慌乱，慌乱只会死的更快。

　　“果然是福祸相依，没有平白无故的绝世机缘，任何一场机缘都有盖世凶险蕴藏着。”

　　王乾这个时候，心中忽然涌出这么一个念头，同时，隐约间对于天地气运，机缘之类的东西，有了更加深刻的领悟。

　　“哈哈，好小子，这个时候了，竟然还有心思揣摩修行道理，是个人物，果然没有看错你！我的战天戟落在你手上，也算是冥冥中的缘分，把你送来，让我夺舍重生，再次走向巅峰，甚至更进一步也不是不可能！”

　　苍老的声音再度响起，王乾只是一听这声音，都有一种史诗一般的壮阔，无尽岁月的苍凉，弹指万年的感慨，仿佛一下子多活了几十万年。

　　不过他很冷静。

　　“你就是青龙，你刚才说的元始道尊，应该就是灭杀你的存在吧，你想要对我夺舍？这没有问题，不过还是先给我说说，这元始道尊是个什么人物，竟然一根手指就灭杀了你这古老的青龙。”

　　面对即将被夺舍的危机，王乾却侃侃而谈，似乎还要和这头青龙残魂来交流一下修行的道理。

　　“哈哈，好，小子，你也是个人物，今天你反正是死定了，老子已经寂寞了几十万年了，就和你好好说说，元始道尊，元始道尊！”

　　说道元始道尊的时候，王乾就感觉到这青龙残魂情绪波动不停，仇恨，恐惧，怨毒，各种情绪都在激荡着，甚至影响到了王乾。

　　“元始道尊，那是无上大人物，洪荒神界的霸主，宇宙中几乎无敌的存在，当初我就是被他一根手指头，隔着三千万个时空被击杀的。”

　　一句话，王乾心灵都颤抖起来了，有种揭开世间大秘密的紧张感，同时更加惊骇，一根手指，隔着三千万个时空，就把青龙这样的无敌大能给击杀，这是一个什么概念？

　　“那元始道尊是什么境界的修为？你又是什么层次的人物？”

　　这个问题，王乾是最为关注的，因为他的眼界实在太小了，除了地仙这种人物见识过，天仙的传说也听说过之外，再往后就完全不知道了，那距离他太远了，但是今天，这头青龙绝对是老古董，不知道懂得多少天地间的秘密，问他，是最好的选择。

　　“哼，元始道尊，小子，你知道元始道尊意味着什么吗，那是无敌，霸主，横推三千世界，打遍三界六道都亘古无敌的人物，那种层次的，整个寰宇之内，亿万世界中，都寥寥无几，那是混沌至尊，混沌至尊你知道吗，修行的最高巅峰，可以奴役大道，扭曲规则，无视生死，亘古传说一般的人物啊！”

　　青龙残魂的语气中带着浓浓的向往和期待。

　　混沌至尊，王乾从这个名字都可以听出来，这个境界到底是何等尊贵无上。

　　“至于我，我叫做敖古，是龙族圣主，太乙圣主级别的修为，不过圣主，哼哼，圣主，在元始道尊面前，也就是一根手指头的事情。”

　　说道这里，敖古的语气中也带着一丝无奈，没有办法，他虽然修为旷古绝今，但面对混沌至尊，一根手指头就可以碾死，差距太大了，怎么都没有多少信心能够报仇。

　　“太乙圣主，比起天仙是不是厉害许多？”

　　王乾再次开口询问，一副探究到底的样子。

　　“哈哈，天仙，天仙，小子，你说天仙，你，你，气死我了，气死我了，你竟然说太乙圣主比天仙厉害许多？你真是，真是没救了，我告诉你，我在混沌至尊，元始道尊面前是一根手指头的事情，天仙，天仙在我面前，一根头发，就可以屠戮亿万天仙！”

　　敖古完全被王乾这个问题给震惊了，连连咳嗽，差点被气死。

　　“好，小子，你挺好了，我就告诉你，修行到了仙的层次，也就是地仙，天仙，真仙，金仙，神仙这几个级别，每一层仙境分为九级，而太乙圣主，就是比神仙还要强大的多的存在，完全是两种生命！好了，我说的够多了，你去死吧，今日我敖古就要夺舍重生，从头再来，再战诸天，哈哈！”

　　敖古狂笑连连，接着王乾就感觉到心灵悸动，一股恐怖的灵魂神念开始复苏，爆发，要在下一刻就碾碎他的真灵核心。

　　夺舍，就要开始！

　　“王乾，王乾，怎么办，这敖古比起我主人都强大的不像话，我主人当初也就是一个金仙，已经是纵横无敌的人物了，这敖古竟然比神仙还要高一级，是太乙圣主，这个层次的人物，连我主人都没有听说过，绝对是古老的无敌人物，你就要被夺舍了，根本没救了！”

　　青牛叹息连连，完全失去了方寸。

　　“放心，我王乾没有那么容易被夺舍的，就看看这敖古的手段，我还以为这次的旷世机缘已经得到了，没有想到啊，这青龙竟然死而不僵。”

　　王乾的声音依然冷静，没有害怕，没有畏惧，只有一股无比的坚定信念，相信自己不会被夺舍，任何人都不能够夺舍自己。

　　这一刻，王乾仿佛感觉到，自己的灵魂，无比高贵，高高在上，俯视亿万时空，兆亿苍生，这种心境，连他自己都不知从何而来。

　　嗡！恐怖的灵魂力量开始爆发，敖古动手了，他的神念，化作巨大的青龙，在王乾的识海中纵横，朝着核心深处而去。


第307章 狠狠降服

　　王乾心思极度冷静，生死危机就在眼前，这一刻的夺舍，无比凶险，九死一生，一尊太乙圣主的残魂，来对王乾进行夺舍，这简直就是惊世奇迹，一般人根本想都想不到，王乾会遇到如此惊险的事情。

　　太乙圣主，这个层次的修士，在修行界，根本就连传说都没有，是时空深处，无敌的大能之辈，亿万年沧桑对于这种人物来说，也只是弹指一瞬。

　　青龙怒吼，深深地进入了王乾的灵魂核心。

　　就在此时，王乾脑子嗡的一下，他的心灵再次出现在了一方混沌之中，混沌气四处纵横，混沌都天神雷在激荡，一尊模糊的人影，矗立在混沌之中，身躯是一片虚幻的影子，只有一条右臂，清晰可见，古铜色的肌肤，古老蛮荒的气息在流淌，这尊身影在混沌中，打出一招一式的武道神通，古朴简单，却蕴含无上道韵，混沌在颤抖，地火水风汹涌，似乎要开天辟地，一道道青色的气流从王乾的灵魂核心处产生。

　　“吼！不，不，这怎么可能，不，你，你是……！”

　　敖古惊恐的声音传来，接着，王乾就看到，一道青色的气流，轻轻地缠绕在一条瑟瑟发抖的青龙残魂上，从他的灵魂深处拉扯出来。

　　“敖古，你不是要夺舍吗，继续吧，我要看看，你能不能夺舍我王乾！”

　　王乾冷漠地开口，这一刻，他仿佛高高在上的苍穹，俯视着敖古的残魂，情绪没有一点波动，这一点，连他自己似乎都没有察觉，只有青牛在翠云峰中狂吼连连，震惊无比，巨大的牛躯在不断奔走。

　　“你，你，王乾，你，你到底是谁，怎么可能，这怎么可能，我一个太乙圣主的灵魂，竟然被瞬间镇压，这绝对不可能，难道今天是我的灾难日吗？”

　　敖古惊慌不已，青色的气流不断束缚，他的残魂瞬间变得只有手指头大小，一点都没有威严，反而像是一个被欺负惨了的孩子，看着王乾的眼神，惊恐无比，像是见到了鬼。

　　嗡！王乾猛然清醒过来，他就发现，自己的灵魂产生了巨大的变化，神秘的青色气流，也不知是什么东西，平常在他修行的时候，就丝丝缕缕地融入他的灵魂核心当中，他的灵魂在不断蜕变，但是从来没有这一刻，蜕变的如此厉害，敖古的夺舍，对王乾产生了无比的威胁，随时都要灵魂湮灭，但就在这时，神秘的青色气流，大量地涌入他的灵魂当中，几乎瞬间，王乾的灵魂就变得完全不一样了，这种感觉非常奇妙，连他自己都说不清楚，只是如今再看敖古这尊太乙圣主的残魂，王乾的心灵没有一点的波动，似乎在观察一株草木。

　　甚至他的意念一动，就可以控制缠绕在敖古灵魂上的青色气流，他有一种感觉，这青色气流可怕无比，直接就可以把敖古这段残魂给碾压成粉末。

　　“这是怎么回事？那青色气流到底是什么能量，连太乙圣主的残魂都可以束缚，甚至掌控他的生死，那这要怎么搞？是灭了此人？吸收了那残魂，恐怕我的修为会再次增长，不过这样不好，不能最大化地利用，一尊太乙圣主的残魂，敖古这家伙不知存在了多少年，心中的各种功法神通仙术秘诀，无穷无尽，而且有这样一个残魂在我的体内，又能够完美地掌控他，这简直比拜一个什么师傅都要牛！”

　　王乾心思电转，在想象这敖古这段残魂能够给自己带来的好处，至于这家伙的惨叫哀嚎，根本不理会。

　　最后，他终于下定决心，那就是把这残魂给控制起来，随时都可以让他指导自己的修行，这样细水长流，才是王道。

　　“哼，敖古，你竟然敢夺舍我，今日我就灭杀了你这段残魂，让你彻底消失在这个世界上。”

　　心中有了决定，但是王乾深深地知道，敖古是何等人物，不可能随便就屈服自己，不过他自然有手段，先恐吓一番再说。

　　“什么，你要灭杀我这段残魂，王乾，你在找死，你知不知道，我是太乙圣主，天下难有敌手，纵横亿万时空，悠久岁月，你竟然想要灭杀的残魂，你是在妄想，到了我这个层次，即使一缕残魂，都有无上神威，不朽不灭，连元始道尊都没有彻底杀死我，你以为你自己可以吗？”

　　敖古的残魂大声怒吼着，虚幻的青龙在王乾的识海中想要膨胀，展现力量，发挥威能。

　　王乾冷哼一声，心思一动，缠绕在敖古残魂上的青色气流，一个震荡，狠狠地勒了下去，那虚幻的青龙就惨叫一声，身躯更加朦胧，随时都要破碎的样子。

　　“不，不，这到底是什么东西，王乾你这个小贼，这到底是什么元气能量，竟然有如此神威，可以束缚我的残魂，简直不可能啊，不可能的，难道你是混沌至尊？”

　　敖古思维都混乱了，他真正感受到了死亡的威胁，那青色气流稍微一动，他就感觉到自己的残魂要破碎了，这简直超出了常理，他非常清楚自己的残魂有多大威能，即使是一尊仙人降临，一道灵魂攻杀之术，就可以灭杀了，但是王乾的灵魂太奇怪了，太可怕了，竟然隐藏着如此厉害的手段，这一刻，他感觉到了无比的恐惧。

　　“不要，王乾，你不能灭杀我的残魂，我是太乙圣主，尊贵无比，经历无数大劫都没有陨落，即使元始道尊出手，我依然存活了下来，我不能够死在你的手里啊！”

　　敖古大声呼喊起来，急切无比，他快要疯狂了，感觉到自己的运气实在太差，刚刚发现了一个夺舍的完美庐舍，但却是一个怪胎，竟然能够降服了他的残魂，这是踢到铁板啊，而且这铁板太硬了。

　　“哼，太乙圣主，太乙圣主又怎么样，你如今只剩下一个残魂，我随时都可以灭掉，这样吧，敖古，你也是前辈大能，能够活下来不容易，我王乾不是残忍狠毒之人，也懒得灭杀你这残魂，不过你有很大的用处，我需要的你的帮助，我们完全可以作道友嘛，你看怎么样？”

　　王乾一系列手段下来，终于把敖古给震惊的差点发疯，然后就露出了自己真实的心思。

　　“什么道友，你这是想要奴役我啊，你一个小小的不朽修士，竟然要奴役一个太乙圣主，简直丧心病狂了，这样，你放我出去，然后我给你好处，无数的好处，甚至我在天地间一些神秘时空，还有宝藏留下来，也可以给你，怎么样？有了这些宝藏，你的修行之路，就会一帆风顺，省却无数苦功！”

　　敖古大吼起来，他是什么人物，智慧高深，老谋深算，一下就看出了王乾的意图，什么道友，自己都被控制起来，还不是想怎么摆弄就这么摆弄？不过他很快想出了办法，对王乾进行利诱，各种宝藏的好处，不要钱地许诺出来。

　　“敖古，你不要挑战我的耐心，你是太乙圣主，但那是以前，如今的你也只是残魂而已，我王乾随手就能灭杀了，至于你说的宝藏，我修为还太低，恐怕一时半刻用不上，至于放了你，怎么可能，一旦你恢复实力，还不直接捏死我？我王乾就那么傻？如今你为鱼肉，我为刀俎，你好好考虑，不然我也只好灭了你，然后施展搜魂手段，你的一切记忆我都可以得到。”

　　王乾脸色冷了下来，再次威胁。

　　他也知道，敖古这个层次的人物，即使自己灭了他的残魂，在最后一刻，恐怕也有手段，一不小心自己就会受伤，至于灵魂记忆，更是得不到，这样的人，瞬间就可以把自己的记忆全部斩去。

　　敖古憋屈，无奈，愤恨，最终还是妥协了，他不想死，一尊太乙圣主，这样的人物，太知道生命的可贵了，怎么想死，即使是被元始道尊差点灭了，只剩下这一缕残魂，他还是在漫长的岁月中苦苦煎熬了下来，如今怎么可能想死。

　　“好，你够狠！我答应了。”

　　敖古气急败坏的声音传来，王乾脸上立刻露出了笑容。

　　“这样就对了，你放心，等到合适的时候，我会让你重生的，不过你也知道，我的修为太低，力量单薄，一不小心就会死去，所以，我要提升修为，你有什么办法，都要说出来。”

　　王乾满意了，有了这个老古董在自己身边，那将来的好处，多的数不清。

　　接下来，王乾直接祭出翠云峰，先把地上庞大的青龙尸身给收了起来，这具尸身，对敖古来说，已经没什么用了，元始道尊出手，他能够留下残魂都已经十分不容易了，这具肉身已经彻底被灭杀了生机，只剩下精气，怎么都恢复不了，这也是他想要夺舍的原因。

　　看着王乾把自己的肉身收了起来，敖古脸色一变再变，难受的要死，他都可以想象，王乾这家伙一定是要把他的肉身精华都炼出来，用来祭炼法宝，提升修为，这种感觉，太可恶了。

　　“哼哼，也就肉身罢了，反正我也用不上，如今落在这小子手上，还是不能轻举妄动，最好改善一下关系，将来我也有机会重生。”

　　敖古不断自我安慰着，总算是把心中的不爽镇压了下来。


第308章 斩杀洪兆

　　收取了青龙尸身，王乾这次龙之墓地一行，终于得到了最大的好处，期间种种惊险，生死危局，也全部一一化解，反而最后修为突破，从青龙精气中的大道烙印中，领悟到了不朽的真谛，于道合真，成就合道不朽的境界。

　　最重要的是，他的体内，还有敖古这么一尊古老的太乙圣主的残魂，简直相当于一座珍贵的宝库，可以从中得到许多好处。

　　再次参悟了两三天，仗着青龙尸身的精气，精纯浩大的葬龙之气，他终于完全巩固了自己的修为，肉身强大，道则坚固，元神雄伟，彻底完成这次的蜕变。

　　这一刻，王乾感觉到自己是如此的强大，可以打十个以前的自己，这修为相当于是十倍的提升。

　　“这次收获太大了，青龙尸身，蕴藏着浩瀚的精气，我都不需要天地元气，只要不断吸收这具青龙尸身中的精气，修为都可以不断提升，甚至很快就可以突破渡劫不朽，而且九转炼体诀需要的庞大元气这下完全有着落了，再次突破就在不久之后！”

　　自信，王乾感到无比的自信，他一成就不朽，就相当于十个普通的不朽修士，强大太多了。

　　随手一撕，这方青色的小世界就出现一道裂缝，隐约有空间乱流在咆哮，不过王乾一点都不在意，一步跨出，就出了真正的龙墓，再次回到了幽暗的星球世界。

　　刚刚落地，王乾就觉得一股庞大的压力铺天盖地而来。

　　“哈哈，王乾，你哪里跑，把龙之墓地中的宝藏都交出来，然后跪下，祈求我的饶恕，也许我会不杀你，让你做我的奴仆，为我征战四方！”

　　一声狂笑，接着洪兆的身影仙光缭绕，神霞灿灿地出现在王乾面前。

　　“洪兆？是你，你竟然还没走，一直等待在这里，就是想要截杀我？看来你也是找死了，如果你早点离去，我也拿你没办法，没有想到，你如此贪婪，仍然在此地逗留，这就不能怪我了，今天你就死在这里吧！”

　　王乾笑了，这个时候，他可是一点都不害怕洪兆，原先还没有突破的时候，他就可以勉强抵挡此人的攻杀，如今一举成就不朽，神通广大，法力无边，更是有了充足的自信！

　　“什么，你竟然让我死在这里？这么说你是不跪下求饶了？”

　　洪兆脸色一沉，感觉到自己是不是听错了，接着目光如炬，从王乾身上一寸寸扫过。

　　“原来是突破不朽了？这就是你自信的源头吗？简直是笑话，我是地仙，你一尊不朽小人物，竟然如此嚣张，这是在找死，王乾，我现在就灭杀了你，你得到的一切都是我的，从今往后，我修为大进，成就无上仙道，前途一片光明，可惜啊，你是无缘得见了！”

　　话音一落，洪兆直接出手，一尊猩红的手掌，握着一杆赤色大旗，一个席卷，就是一片战争洪流冲杀过来。

　　仙则浩瀚，力量汹涌，撕裂一切，整个星球都颤抖起来，似乎要爆炸，周围沉浮的葬龙之气，都被狠狠地撕裂，成了更加细小的元气。

　　这是全力一击，战神正道经中的战争之体，战争之旗，浩浩荡荡，展现出一尊仙人的可怕威能。

　　“战神正道，战争之体，战争之旗，果然是好神通，但这完全不够，根本不是我的对手，洪兆，我就让你知道，我王乾成就不朽之后，到底有着何等可怕的力量！”

　　大喝一声，王乾身躯如一尊青色的神山，碾压了过去，绽放出无量光辉，强横的气流在他身周环绕着，如一尊神祇降临，巨人开天，神尊破月！

　　一掌，一掌拍出，雄浑可怕的力量，散发出涟漪，周围的虚空，山石，土木，统统粉碎，化为尘埃，天地乾坤都不能承受王乾如今的力量，被拉扯成一片片浆糊，他的大手，狠狠地拍在了赤红色战旗之上，轰隆巨响，如雷霆暴怒，时空粉碎，一个巨大的黑窟窿出现，所有的战争洪流，战神仙光，都被彻底抵挡住了，无尽血色神光，如一根根利剑，劈杀在王乾身上，却没有一点用处，他的肉身太坚固了，比以前足足强横了一倍以上，即使洪兆全力出手，也不能够把他的神体打散！

　　轰！一道昏黄色的河流，如天地枷锁，横空而出，朝着洪兆席卷而去。

　　黄泉大仙术，这门仙术，被王乾重新修炼之后，变得更加可怕，隐约间，已经有了黄泉妖仙的几分神韵。

　　唰的一下，这门仙术束缚住了洪兆的战争之体，可怕的黄泉力量开始腐蚀他的战体精气。

　　洪兆心中一惊，冷哼一声，灿灿的仙光爆发，直接崩断了黄泉大仙术的束缚，身上隐约有青烟冒出，显然刚才损失了不少的精气。

　　大怒之下，洪兆再次疯狂，战争之体，战争之矛，战争之旗，战争之裁决，战争之史诗，战争之气，各种大神通疯狂打出，眼前虚空一片凌乱，各种血色的神光罡气四处纵横，撕裂扭曲一切，脚下的星辰都无法承受如此恐怖的杀伐，开始崩溃，一道道漆黑的深渊裂缝出现，似乎联通到星核深处，这颗星辰都要解体，发出颤抖的呻吟。

　　“果然是地仙高手，一旦爆发，仙光无穷，神通无量，力量庞然，不过也不是我的对手，敖古，你暂时融入战天戟中，催动这件古兵复苏，今日彻底把洪兆斩杀在此！”

　　王乾感觉到了压力，到底是货真价实的仙人，他虽然能够抗衡，但还是有所不如，不过如今王乾奇遇多多，体内都有一尊太乙圣主的残魂了，他瞬间展开了自己的手段。

　　敖古的残魂融入战天戟，这杆大能战兵瞬间复苏，在王乾手中颤抖，通天的神通绽放，如一轮青色的大日横空，可怕的威压气机，碾压天地。

　　大能战兵，终于展现出了恐怖的威能，王乾手持大戟，不管不顾，就是狠狠地一劈，刺啦，虚空出现一道漆黑的鸿沟，彻底粉碎了空间，浩瀚的神光，如天地大神罚，直接劈杀而下。

　　洪兆的神通仙术在破灭，一切战争的真谛，道韵，仙光，仙则，在复苏的战天戟面前，都是浮云，没有一点抵抗的力量。

　　“不可能，你怎么可能让战天戟复苏，这是大能战兵，你即使成就不朽，也不能催动啊！”

　　洪兆大叫一声，脸上出现了惊慌之色，这一刻，他害怕了。

　　“没有什么不可能的，洪兆，今日就是你陨落之时！”

　　王乾指天塌地，手中大戟光芒万丈，如盖世英雄，光环无数，开始大征伐，他手中大戟，又是一劈，无尽的锋芒力量轰杀下来，战争之体在破碎，战争之旗瞬间化为一团血色的仙光，接着，大戟如龙，闪烁着青色的杀光，跨越时空距离，瞬间斩杀在了洪兆的身躯之上，地仙之体都没有用，此人惨叫一声，直接成了两半。

　　“王乾，你杀了我，彻底杀了我，我是仙人，是大元帅，你竟然杀了我，不，我不甘心啊，你怎么可能催动战天戟到这种程度！”

　　一声凄厉的惨叫，响彻长空，整个幽暗的星辰都在颤抖悲鸣，一尊仙人陨落了，仙血流淌，两片尸体跌落在地上，惨烈无比。


第309章 大战场

　　长长地吐出一口气息，王乾终于平静下来。

　　一尊仙人，紫薇世界位高权重的大元帅洪兆，就这样被他斩杀了。这是一个奇迹，任何人都想不到，王乾刚刚晋升不朽，就能灭杀一尊仙人，因为这样的事情，简直是几万年都遇不上一件。

　　不朽和地仙，完全是两个生命层次，中间有一条鸿沟相隔，想要逆天伐仙，太难了。

　　这个时候，王乾再次庆幸自己的决定，降服了敖古一缕残魂，以他催动战天戟，实在是相得益彰，完美无瑕，如果是他自己，即使修为大进，力量无边，想要斩杀洪兆几乎不可能，一尊仙人，其他手段先不说，生命力绝对强悍，保命的手段多多，如果不是大能战兵这种恐怖的杀伐利器，洪兆即使不敌，也可以付出一定代价逃走，不至于死亡。

　　“终于杀了此人，也算是为天元大陆灭了一尊强敌。”

　　王乾心中松了一口气，手持翠云峰，青牛在其中施展手段，呼啸之声不断，大量的葬龙之气开始被吸收。

　　这种珍贵的元气，一定要全部收取，每一丝葬龙之气，都有着巨大的作用，即使比不上敖古的青龙肉身，但也不能浪费。

　　几个时辰之后，这个星球更加暗淡，虚空中漂浮的缕缕葬龙之气，被收取一空。

　　接着，王乾撕裂空间，再次花费了三天的时间回到了中古废墟当中，一路归来，寰宇寂寞，星空永恒，一种玄妙的情绪出现在心头，他似乎从中领悟出了许多道理，又说不上来，有点不上不下，难受无比。

　　再次踏入中古废墟，王乾有种恍如隔世之感，这一次，他和洪兆在星空中搏杀，远去亿万里，太凶险，简直是九死一生，随时随地都可能陨落，不过最终他还是活下来了，并且生生斩杀了洪兆，收获巨大。

　　片刻之后，王乾已经走出了中古废墟，放眼望去，天元大陆上，愁云惨淡，血雾缭绕，煞气惊天，时而有一道道强横的光芒，在遥远的地方爆炸穿梭，九天之上，云层之中一尊尊仙光缭绕的人影，打出重重神通道术，寒冰万里，火焰熊熊，金乌炽烈，神凰展翅，大龙咆哮，时而有仙血洒落，洞穿大地山峦。

　　战争，到处都在战争，整个天元大陆都在颤抖，甚至王乾都发现，这个位面，许多地方正在地震，火山喷发，大地上出现无数深邃的裂缝，如一尊尊吞噬巨兽的大口。

　　满目疮痍，血流成河！

　　“再次开始大战了？也对，洪兆是大元帅，他从紫薇世界降临，恐怕会跟随大批的修士军队啊。”

　　王乾心中苍凉，感觉到这天元大陆实在是多灾多难。

　　一路行走，王乾见识到了许多惨烈的场景，许多凡尘国度已成废墟，到处都是白骨血水，散发出腐朽的恶臭，大地上留下了触目惊心的伤痕。

　　他也看到了许多熟悉的人影，正在大地天空中战斗。

　　天剑老人，黄泉妖仙，南疆老龙，北域老魔，西土老僧，一道道气息惊天动地，正在和紫薇世界的高手搏杀，浴血奋战。

　　一道昏黄的河流，长达万里，横亘虚空，一个穿梭，就能崩灭一尊仙人，有无上神威，王乾一眼就看出，正是黄泉大仙术，显然而且威力比任何一次出现都庞大许多，他就知道，黄泉妖仙拖延紫薇世界的计划完全失败了。

　　天剑老人浑身染血，手中的长剑都折断了，只剩一柄残剑，仍然战意冲霄，剑光犀利，时而抹杀一条条性命。

　　天元宗上空，一座巨大的神峰，在无尽元气催动下，如一座飞来峰，纵横驰骋，碾压的虚空寸寸破灭，对面，一艘巨大的青铜战舰，无数符文闪烁神光，一尊尊巨大的炮口不断轰出可怕的光束。

　　竟然是天元峰这件仙器和紫薇世界的强大战舰在对轰。

　　烽火处处，战况连绵。

　　王乾如一道青色的影子，一个呼吸，就远去千里万里，很快来到玉皇宗的山门，他就看到，一尊巨大的印章，如盖世玉玺，绽放光芒，一条条玉色的神光如瀑布，从高空流淌下来，把整个玉皇山脉都保护起来。

　　外面，密密麻麻的修士大军在攻杀，不朽如云，仙人也有七八个，简直是一股无敌的力量，这么多修士，同时打出道术神通，无数剑芒刀光，如一条破坏长河，狠狠地冲撞着，西皇印这尊古老的法宝都在不断颤抖，一座座巨大的山脉地下，无尽的精气龙脉被抽取，作为催动法宝的能量。

　　“杀！”

　　“攻破防护，屠戮所有！”

　　“紫薇无敌，纵横天下！”

　　紫薇世界的修士大声怒吼着，个个脸色通红，组成密密麻麻的战阵，十几二十个人一个小阵，十几个小阵合成一个大阵，阵阵相连，威力简直惊天动地。

　　咔嚓咔嚓，随着不断攻杀，玉皇宗山门中的一座座山脉都在颤抖，山石崩溃，地脉破碎，龙气惨叫。

　　紫薇世界的修士太多了，一眼望去，密密麻麻，遮天蔽日，差不多有五六万修士，修为最低的也是元胎境界，还有诸多化神统领，不朽神将，仙人元帅，无数宝器，半仙器，甚至还有仙器，都绽放出恐怖的光芒，不断攻杀着。

　　山门外面，血流成河，一具具尸体铺在地上，残破的法宝，战兵，折断的手臂大腿，层层叠叠。

　　王乾双目神光通天，一下就看出，玉皇宗内，修士只剩下了不到五千人，几乎个个带伤，甚至有许多修士，已经油尽灯枯了，但还是不断打出最后的精气，融入西皇印中，支撑着这件法宝。

　　惨烈，太惨烈了！

　　“哈哈，王乾，这就是你生活的位面？太弱了，简直太弱了，恐怕不用十个呼吸，这些紫薇世界的小子们就可以打破封锁，到时候，这里的人，全部都要被杀死啊，你还不出手？”

　　敖古在王乾的识海当中，自然也感觉到此处的情况，哇哇大叫着。

　　“哼，紫薇世界，还真是丧心病狂，天元大陆这么一个贫瘠的位面，竟然不断派遣力量来攻杀，可恨！”

　　王乾心中愤怒不已，他和紫薇世界是绝对的敌人，但是也不知道这个世界是发什么疯，竟然跨越遥远的星域，来进攻，而且一次比一次猛烈。

　　情况紧急，要知道，青云门的修士，可还在玉皇宗的山门之内，王乾也不能不管。


第310章 诛仙

　　轰！王乾出手了，周身青光夺目，瞬间变做百丈高大的巨人，三头六臂，巨大的手掌，狠狠地一拍，狂暴的力量，直接朝大地上抹去！

　　噗噗噗！这一下攻杀，突然，迅速，猛烈，残酷，瞬间就形成一片血河，王乾一击之下，就崩碎了几千个修士，其中甚至有十几个化神统领人物，凶猛的一塌糊涂。

　　他的速度是何等迅速，一旦出手，就如光如电，只见一道青色的巨人，化为一道模糊的影子，四处纵横，每一次出手，就掀起一片腥风血雨，大量的紫薇世界修为死亡，被生生抹杀，成了一堆血肉，惨死当场。

　　“是谁？不，怎么会这么凶残！”

　　“畜生，住手！”

　　高空中，许多不朽神将和地仙元帅，正在不断朝着玉皇宗山门打出一道道神通仙术，陡然间战场上就出现了一尊杀神，所过之处，残值断臂飞舞，密密麻麻的修士惨叫连连，被一掌拍死。

　　百分之一个呼吸的时间，王乾就足足灭杀了上万的修士，实在太快，太猛，没有办法，他现在高大如巨人，足足百丈的身躯，一脚踩下去，都有上百个修士被狂野的力量震死，三条手臂不断拍出，每一击都如狂风怒吼，时空幻灭，一团团混沌气打出，撕裂了大片的生灵修士。

　　轰！一尊仙光灿灿的人影瞬间出现在王乾身前，此人怒吼连连，一只擎天大手，缠绕仙光，杀伐无双，凝固了空间，冻结了虚无，粉碎尘埃，仙则如杀剑，狠狠地拍在王乾的身躯上。

　　不过下一刻，此人震惊了，王乾只是身躯微微一晃，周身青光更加浓郁，无数符文在蠕动，所有的仙则杀光都被吸收，化解，一点伤痕都没有留下。

　　“你到底是何人？竟然如此屠戮我紫薇世界的修士，这是找死！”

　　这尊仙人，脸色狰狞，就要再次出手，把王乾灭杀在此地。

　　“敖古，融入战天戟，今日我要诛仙！”

　　王乾心中大吼，接着一杆青光耀眼的大戟，古朴苍凉，缠绕重重杀气，隐约有一条巨大的青龙在张牙舞爪，怒吼遮天。

　　“你管我是谁，还是去死吧！”

　　大喝一声，王乾手中大戟一划，重重锋芒蔓延，虚空彻底崩溃，那仙人还没有来得及反应，就被从上到下，斩成两半，所有的元神仙则，全部粉碎，再也难以复活。

　　接着王乾身躯一晃，化为一张巨大的阵图，直接覆盖在此人的身躯上，无数神符扭曲闪烁，不断炼化精气，补充自身。

　　半个呼吸都不到，王乾再次恢复过来，那尊仙人彻底消失，只有身躯内的杂质留下，一身精气都被掠夺。

　　如今王乾对于九转炼体诀是越来越有心得，他的肉身已经修行到能够分解组合的地步，无数符文散开，整个人都可以化为一张巨大的阵图，如乾坤大炉，可以熔炼一切。

　　一尊仙人，被王乾诛杀，连身躯精气都被炼化一空，动静太可怕了，震惊了整个战场。

　　王乾身躯沿着玄妙的轨迹，似乎穿梭在空间节点上，手提大戟，直接展开杀戮，战天戟在手，他的攻杀力量更加可怕，随便一挥动，一道弯月般的戟锋，切割一切，大片的修士死亡。

　　一步跨出，王乾来到一尊震惊的仙人面前，大戟舞动，如一条狂野的青龙在怒吼，瞬间斩出了三百六十次，这尊仙人惨叫一声，眼神惊恐无比，感觉到天地四方都充满了无尽的锋芒，在疯狂切割他的身躯！

　　又是一尊仙人被分尸！王乾身化阵图，一扑而过，炼化精气，力量再次增长，体内的符文更加神妙，充满力量。

　　快，一切都是快，从王乾动手，不到五个呼吸，就有上万修士，两尊仙人陨落在他的手上，简直太凶残了，诸多紫薇世界的修士都被吓住了，即使苍穹上空，不朽，仙人，也都眼神呆滞了。

　　什么时候，仙人这么好杀了，随便挥手，就有一尊仙人陨落，简直太恐怖了。

　　“快，快，不能让他这么杀下去了，一起出手，先斩杀此子！这是一尊杀神，凶残无比！”

　　“畜生，还不住手！”

　　一声声怒喝，在虚空中震荡着，传遍千万里。

　　四五个仙人终于反应过来，手提仙器，一刀，一剑，一锏，一鞭，一斧，狠狠地轰杀下来！

　　滔滔的仙光蒸腾，如一条杀伐河流，天地四方都完全封锁。

　　每一尊仙人都是智慧高深，心灵清澈之人，否则也修行不到这个地步，他们一出手，就配合无比完美默契，一道道仙则在虚空组成天罗地网，把王乾的所有闪躲的空间都封锁，这是绝杀！

　　这五个仙人怒火如狂，个个散发出冲天杀气，看着王乾的目光充满仇恨，狠毒，残忍，没有错，王乾刚才的行动，太疯狂了，简直不可饶恕，竟然斩杀了两尊仙人，这是何等仇恨！

　　即使紫薇世界再强大，仙人众多，但这不是说仙人就不重要，是无足轻重的小人物了，相反，在修行界，每一尊仙人都是身份尊贵，至高无上的大人物，这些人沟通仙界之门，参悟仙道法则，是人上人，每一尊仙人的命都金贵无比，但就是如此，竟然被王乾斩杀了两尊仙人，这简直是在挑战他们心里的底线。

　　撼天神刀！

　　长天一剑！

　　破天金锏！

　　锁天仙鞭！

　　伐天战斧！

　　一声声呐喊，刀光，剑影，大锏如山，神鞭如龙，大斧劈杀！

　　五尊仙人联手一击，太恐怖了，王乾所在的虚空，刹那间化为一片混沌，到处都是乱流肆虐，无尽的杀光死光，或是攻杀他的肉身，或是斩杀他的灵魂，或是束缚他的身形，或是砍伐他的性命。

　　惊天一击！绝世围杀！五尊仙人，五件仙器，全部联手！

　　“哈哈，你们五个仙人联手，想要杀我吗？这怎么可能，我今日就要诛仙，诛仙，诛仙！”

　　王乾大喝，声音从一团混沌杀光中传递出来，响彻天地。

　　诛仙之音，震动天地，九霄之上，云层消散，有雷光在闪烁，凄风冷雨，无比狂暴的杀气从王乾身上散发出来。

　　面对可怕的围杀，王乾终于展现出了他这次修为突破之后的惊天手段来，千分之一个眨眼的功夫，王乾的身躯消失了，化做一个微小的神符，无比浓缩，几乎完美地融入了一片虚空，和周围的混沌乱流形成一体，于道合真，于天地日月，和光同尘，就这一下，所有的围杀就落在空处。

　　太快了，王乾的反应太快了，越是紧张激烈的战斗中，他的心灵就越安宁，静中生慧，只有安静当中，才能产生智慧，这一刻，王乾就是如此，他的念头转动飞快，瞬间就判断出来，五尊仙人，加上五件仙器的联手击杀，即使是力量大增的自己，也要受到重伤，甚至被打死也不例外，但是他仍然有手段。

　　此时，五个仙人心中就升起一个感觉，在我即将击杀此人的时候，他忽然不见了，就是如此，王乾就是不见了！

　　九转炼体诀练到他这个层次，自然产生许多玄妙的神通，大如山岳，小如介子，都不在话下。

　　五个仙人一击打在空中，心中空荡荡的难受无比，就在他们心灵出现破绽的刹那，王乾终于展开了反击。

　　轰隆！他的身躯从一个小点大小，突然膨胀，化做一尊可怕的神人，无数符文绕体，有黄泉的气息遮天蔽日，令人腐蚀沉沦，左手战天戟忽然打出，青色的大龙咆哮，敖古狂笑着，疯狂促动这件大能战兵，这战天戟本来就是他曾经的战兵，如今以残魂催动，简直凶猛的不像话，当场就把一尊使刀的仙人给打爆了，头颅被崩碎。

　　同时，王乾右手轰然猛涨，筋肉虬结，如混沌之手臂，识海中，神秘的青色气流飞快流转，融入他的灵魂，那混沌中的一幕，无比清晰，心灵颤抖，道韵重重，他的手臂，沿着玄妙深奥的轨迹，打出一掌，这一掌，有开天之威，打破混沌，撕裂地火水风，无上，无敌，太极，无极，种种玄妙，全部蕴含其中。

　　开天武道，这门玄妙的神通，他即使只发挥出千万分之一的威力，也足以惊世！

　　噗！一掌印在伐天战斧之上，仙器在哀鸣，不到弹指工夫，就化为一地碎片，当空解体，他的主人惊骇地尖叫一声，就看到王乾青色的混沌手掌，以永恒不动的威能，当空碾压而来，直接印杀在他的胸膛上！

　　爆炸，这尊仙人爆炸了，王乾这一掌，太无敌，狂野的力量，简直没有极限，还蕴藏着可怕的道韵在其中，可以破灭混沌，斩杀元神！

　　王乾一反击，就是盖世无敌，举手投足，战天戟劈死一尊仙人，一掌印爆了一尊仙人，只剩下三个仙人，震惊无比。

　　“哼，这种仙器，连下品仙器都算不上，只能算是伪仙器，根本没有一点底蕴，仙则孕育的太少，简直是废物！”

　　敖古嘎嘎狂笑着，他催动战天戟，直接崩碎了撼天神刀，几乎是连人带刀都一起粉碎。

　　下一刻，王乾身躯在虚空中转眼晃动了千万次，打出了千万招，戟锋锐利，手臂如苍天之手，力量雄浑霸道，一尊接着一尊仙人被斩杀，仙器在破碎，在哀嚎，苍天血雨，仙血流淌成河。


第311章 造就化神

　　玉皇宗山门外一场大战，惨烈异常，一尊尊仙人从当空陨落，仙光爆炸，大地沉陷，道光纵横，仙则无边，神威无量。

　　王乾如一尊杀神，突然归来，大开杀戒，手提长戟，浴血而行，一步之内，千百个修士陨落，紫薇世界的修士，陷入了一片末日。

　　惨叫声，哀嚎声，响彻天地，苍穹震慑，血雨飞落。这一日，是杀生日，流血日！

　　玉皇宗山门内，无数修士目瞪口呆，惊骇连连，眼睁睁地看着刚才威武不可一世的紫薇世界修士，如今像狗一样被屠杀，简直要麻木了。

　　“是王乾！他回来了，他的修为高深莫测，连仙人都陨落在他手上！”

　　“那杆大戟我知道，曾经是紫薇世界一尊天才，叫做青龙的大能战兵，但是如今威能何止增加百倍！”

　　“是啊，王乾这是在诛仙，千古罕有！”

　　“太凶残了，看，紫薇世界的修士开始逃窜了！”

　　“没有用的，王乾连仙人都可以斩杀，这些修士一个都逃不掉！”

　　众人震惊当中，王乾指天塌地，神威滚滚，一步步前行，手中大戟一挥，噗噗声中就是一大片修士被横扫，无人能敌！

　　半刻之后，天地间陷入一片死寂，血洒千里，众人浮尸，几万修士被王乾屠戮一空，他手中的大戟，仍然有鲜血流淌，猩红而残忍！

　　王乾一战归来，以强势手段，灭杀诸多仙人，不朽神将，化神统领，还有几万普通修士，真正树立起了无敌的威风，玉皇宗内，众多天元大陆的修士，看着他的眼神，都隐约有点畏惧，没有办法不畏惧，这一战，王乾杀的太狠了，密密麻麻的修士陨落在他手上，即使战争结束，他的身上，仍然有重重煞气缭绕，令人不敢直视。

　　轰隆！一股清灵神秘的力量，从天而降，加持在王乾的身上，他就感觉到灵魂一阵舒适，非常有助于悟道修行。

　　这是冥冥中天元大陆的天道天意再次降临下来意志，对他进行奖励。

　　这种能量，王乾都没有办法弄清楚，不是灵气，不是元气，而是一种类似气运，功德之类的神秘力量，还不是他初入不朽的境界能够理解的。

　　“王乾，你晋升不朽了？”

　　洛小仙这尊天之骄女，看着王乾的眼神非常复杂，本来两人都是天元大陆年轻一代的绝世天才，即使有差距，也不是天壤之别，但是这一次，王乾展现出来的力量，足以惊世骇俗，洛小仙非常清楚，王乾已经走在了所有同辈修士的前面，在求道的路上，踏出了无比坚实的一步。

　　这一步，就是登天之别，就从此不同了。

　　“呵呵，此次出去，有所机缘，堪堪突破不朽，不过这也算不得什么，我已经感觉到，紫薇大陆有无比庞大的力量降临下来，真正的大战就要开始了！”

　　王乾神色淡然中有着一股凝重的气息。

　　“是啊，我们玉皇宗这次损失惨重，两尊不朽太上长老，全部都陨落在仙人手中，如果不是你及时赶来，恐怕此地已经成了一片废墟，所有的修士都要死在此地了。”

　　洛小仙脸色有点苍白，精致的面孔上有着些许疲惫，淡紫色的衣衫上染着许多血迹，有自己的也有敌人的。

　　直到这个时候，王乾才发现，洛小仙这个女子，才算是真正的女人，有着女人的柔弱，完全不像是以往见到时候的坚强。

　　“咦？这是怎么回事？我难道对这洛小仙有了想法？还是心魔在作祟？”

　　王乾察觉到了自己的心理变化，微微有点动容。不过很快他就把这个念头抛开，这个时候，完全不是谈情说爱的时机，大战在即，能不能活下来还是未知呢，哪里还能想到其他。

　　“你元气损耗太严重了，还是要尽快恢复，否则对修行不利。”

　　王乾挥手就是一道青色的神霞之气，打入洛小仙体内，这是一缕青龙精气，最为高等的葬龙之气，蕴含浩瀚的能量精元，洛小仙脸色一变，面容有点发红，身躯轻轻颤抖，一股股元气法力波动从她身上散发出来。

　　足足过了十几个呼吸，她脸色才平静下来，整个人的气息都强壮了一筹，王乾一眼就看出，洛小仙如今的修为，已经达到了化神后期巅峰，只差一步就是大圆满，不仅刚才的伤势完全复原，还有很大的进步。

　　见此，王乾满意地点点头。

　　洛小仙脸蛋一红，看着王乾的眼神有点发生变化，自己的修为，她自然最清楚。

　　“王乾，谢谢你！你那是什么元气，竟然有如此神效？”

　　“哦，我这次被紫薇世界的洪兆大元帅追杀，有了一番机缘，这精气是葬龙之气，非常珍贵，你仔细体悟，还会有不少功效。”

　　王乾神色淡然，像是被洪兆追杀仿佛吃饭喝水一般，但是洛小仙是什么人，瞬间就能想象出其中的艰险之处，绝对是九死一生。

　　“什么，你真的和洪兆大战了？那可不是一般的仙人啊？”

　　洛小仙惊讶连连，檀口微张，一副不可思议的神色。

　　“这也没什么，最终我一举斩杀他，也算是减弱了紫薇世界一部分力量。”

　　王乾不想多谈，话音一落，和洛小仙盘桓几句，立刻就离开了，颇有点落荒而逃的样子，洛小仙抿嘴一笑，非常得意。

　　再次和青云门众人汇聚，王乾神色惨然，整个青云门，如今剩下的门人弟子，不到百人，除了青云上人身受重伤之外，其余的化神长老一个都没有剩下，什么玉太虚，钟护法，等等王乾相熟的面孔，一个个永远都不可能见到了。

　　“王乾，你回来了，已经成就不朽？好，好，到底是祖师庇佑啊，我青云门不在我手上灭绝。”

　　青云上人脸色暗淡，王乾甚至都看到，他身边的青云剑都有了许多裂纹，受到重创，这件仙器也是元气大伤，想要恢复，还不知道要多少时间和精力。

　　一路走来，青云门上下幸存的门人，几乎个个带伤，元气大损，萎靡不振，王乾大手一挥，浩瀚的青龙精气打出来，形成一方青色的神霞国度，不到几个呼吸时间，所有人都龙精虎猛，甚至还有许多弟子修为再次突破。

　　其中就有周青，王道，赵长青三人，这几个都是王乾的朋友，这次也是身受重伤，万幸的是没有死去，这个时候，王乾自然重点照顾，大量的青龙精气打入他们体内，瞬间，三个人气息节节攀升，最后轰隆一下，从青龙精气蕴含的残破大道碎片中，领悟了道则，接着凝练元神，很快成了化神修为。

　　青龙精气是什么宝物，一尊太乙圣主的肉身精气，简直比任何天地瑰宝还要珍贵，王乾如此栽培，他们再突破不了，那还真是没有道理了。

　　什么是大手笔，这才是大手笔，弹指间，就造就出了三尊化神修士，青云门总算稍微恢复了一点元气，不仅是这三人，还有诸多弟子，晋升为元胎境界，甚至元胎巅峰的都有，只差一步，就可以领悟道则，成就化神。

　　王乾知道，青龙精气的功效这些人还没有完全发挥出来，稍微领悟一段时间，恐怕还会有几个弟子成为化神修士。

　　“这，这，这短短时间，就有三个化神修士诞生？”

　　青云上人都被王乾的动作给震惊了，心中不可思议，化神修士，什么时候这么容易就能出现了，以往的青云门，几十年的时间，都不见得能够有一人突破化神，但是王乾打出神秘的青色霞光精气，转眼间就造就了三个化神修士，而且他还看出，许多元胎境界的修士，这次收获巨大，个个眼神绽放神光，有种洞彻天地大道的味道，真的是只差一步就可以成就化神。

　　“王乾，你！”

　　惊骇出口，青云上人感觉到自己今天实在是被震惊了。

　　“这没有什么，这次出门，我被洪兆追杀，也算是得了一番机缘，这青色神霞元气，不仅强壮肉身气血，增加法力，更是能够助人悟道，相信很快就会有人再次突破的，只是如今天元大陆局势艰难，也不知我青云门最后能够有几人活下来。”

　　说道后来，王乾也有中悲凉的情绪涌上心头。

　　“哈哈，王乾，这是好事，即使将来大战艰难，但是化神修为，总要比元胎修士活命的机会大。”

　　青云上人倒是非常看得开，哈哈大笑，非常高兴。

　　“多谢王乾师兄！”

　　“多谢师兄，我感觉到很快就可以突破化神修为！”

　　一个个青云门弟子，仔细感觉了一下自己的修为，个个兴奋无比，大声感谢着。

　　“好了，玉皇宗这边，半个月之内应该没有大战，大家好好修行，打磨修为，争取早日突破，将来还有惨烈的大战！”

　　王乾如今在青云门的威望，甚至比青云上人还要高，一个是因为他修为高超，已经是不朽层次的人物，还有一个就是造就了众人的修为，这恩威并使之下，没有人不服气。

　　安顿好了青云门诸人，再和玉皇宗内残存的修士高层相聚了一下，对于许多受伤的修士，王乾也没有吝惜青龙精气，一道道神秘精气打入这些人体内，个个都伤势恢复，元气大增，其中就有玉皇宗的掌门玉皇子真人，还有落星宗掌门东垣上人，以及其他许多门派的长老掌门。

　　这个时候，王乾大势已成，也不怕这些人面对青龙精气这种瑰宝起什么别的心思，任何歹毒的行为，他都自信可以镇压下来。


第312章 援手

　　玉皇宗一战的消息，根本难以封锁，很快就传遍了天元大陆，一连七尊仙人陨落，还有几万修士，全部被杀光，这一下，惊天动地，同时，王乾的这个名字，再次在天元大陆上掀起轩然大波。

　　天元大陆上的修士，人人振奋，兴高采烈。

　　紫薇世界一方的修士，却是一片哗然，震惊无比。

　　一下子损失这么大，简直太可怕了，照着这样下去，要征服天元大陆，需要损失多少人马？想到这个，紫薇世界的高层就一阵头疼！

　　接着，又是一个消息传来，洪兆和王乾在星空深处大战，最终被杀！

　　一尊大元帅死了！

　　这个消息简直是一场大爆炸！原先许多人还以为，洪兆去追杀王乾，最后被他逃脱，回到天元大陆，谁也没有想到，洪兆竟然被斩杀了！

　　紫薇世界在天元大陆的老巢，一场紧急会议正在召开！

　　一座大殿内，仙云缭绕，仙光璀璨，一尊尊高大的仙人，足足有上百个仙人，端坐其中，空气都被凝固了，沉重无比。

　　“洪兆大元帅死了！”

　　“那王乾到底有什么手段，洪元帅可是二级地仙，而且修行的是战神正道经，战争之体霸道无双，杀伐手段惊人，即使比起许多三级地仙的战斗力都要强大，连他都死在了王乾手上，难道此人已经证仙了？”

　　“没有，王乾绝对没有证仙，但他却有诛仙的手段，进攻玉皇宗的七尊仙人都陨落了，没有一个逃脱，这简直不可思议！”

　　“好了，王乾此子，绝对不能留，后患太大了，必须要杀死！”

　　“怎么杀，一般的仙人根本不是他的对手，难道要惊动兵部，再次派出更加强大的人来吗？那我们算什么，无能，失职，最后都不会有好下场！”

　　一道道强横的神识力量在大殿中纵横，相互交谈。

　　“好了，当务之急，不能因为一个王乾，影响了我们的大计划，只要把天元大陆上的修行者力量抹杀掉，就算王乾再妖孽，也无济于事，到时候迎接太子到来，要知道，我们现在所做的一切，都是为那一件大事做准备，这个关头，千万不能有所闪失，只要抹杀了天元大陆上的修士，到时候我们就可以肆无忌惮地寻找那处地方，如今我们已经有了消息，只要找到那处世界的空间节点，就是强力攻打，也可以破灭空间，打开那个地方！”

　　“好，接下来继续大战，一定要尽快抹杀诸多修行者门派，还有大陆上的许多古老的世家！这些世家的力量也不容小觑，其中隐藏着诸多力量！”

　　决定一下，紫薇世界的一尊尊仙人从大殿中走出，穿梭虚空，要开始继续征伐！

　　星空颤抖，大战连天，这次是进入了一场真正的决战当中，一尊尊仙人出现在战场上，九天之上，星空深处，无一不是战场，还有紫薇世界的修士大军，也开始驾驭战舰，进行征伐！

　　王乾此时已经离开了玉皇宗，一步之下，撕裂虚空，来到了九天之上，远处，一束束灿烂的光芒在炸裂，如神阳在爆炸，要陨落，一尊尊庞大的人影，仙光缠绕，仙器犀利，一道光芒打出，千里万里星空，一切都要破灭，惨烈无比。

　　从中，王乾就看到了天剑老人的身影，他被七八个仙人围攻，浑身染血，却剑意冲霄，堂皇如苍天，天剑横空，随便一动，就是千万道可怕的剑气在撕裂，在斩杀。

　　轰！一柄紫色的大锤，仙则流淌，从千里之外轰了过来，雷霆万钧，电光重重，浩瀚的雷道仙则霸道无比，横推无敌。

　　这大锤太凶猛了，瞬间跨域虚空，打在了天剑老人的后背上，咔嚓的声音响起，不知道砸断了几根骨头，天剑老人张口喷出一口鲜血，怒吼一声，大剑横劈，一道犀利的剑光，如青色长虹，轰杀在星空深处，一滴滴鲜血在遥远的地方洒落下来，显然暗中出手的人也被他所伤。

　　但是天剑老人的情形也很不乐观，足足七八个仙人在对他进行围杀，每一个瞬间，都有上万次的攻杀，一束束仙光，如利剑，大刀，长枪，神矛，在洞穿，在撕裂，在碾压。

　　仙人之间的战斗，节奏太快了，王乾刚刚出现在此地，就看到天剑老人不仅被紫色大锤轰杀了一记，还承受了起码十万次的仙则轰杀，整个人身躯破烂，仙血流淌，洒遍星空，他的气息波动不停，显然受到了不小的创伤。

　　不再犹豫，王乾一步跨出，脚下有青光闪烁，星河流淌，咫尺天涯，转眼来到战场中，毫不犹豫，手中一杆青色大戟，狂猛地一挥动，就是一道浩瀚的青光，如古老的青龙发出怒吼，震破苍穹，撼动星空，一尊正在围攻天剑老人的仙人，只觉得一股狂野的力量在自己身后爆炸，接着神识中就感应到一杆巨大的神戟，破空而来！

　　“死吧！”

　　一声震天大吼，王乾身躯百丈，如一尊青色的神灵，碾压而来，速度太快了，这仙人几乎是刚刚反应过来，就被斩天戟劈中，身躯当场破碎，一根根强壮坚固的仙则在战天戟这种大能战兵面前，脆弱的如同豆腐渣，瞬息破灭，被狠狠斩断。

　　偷袭，王乾这一击，完全就是偷袭，太凶猛，太可怕，太犀利了，没有人能够想到，刚才他才撕裂虚空，踏入九天星空，接着身躯一动，猛然膨胀，就降临到了战场，大戟挥动，无敌雄伟，一尊仙人被斩断，还没有完全死亡，在星空中发出惨烈的嚎叫声。

　　轰隆！一只青色的大脚狠狠地踩下来，惨叫的仙人当场爆炸，化为一团蠕动的血肉，王乾一把抓出，整个手掌形成了无数符文组成的大阵，如毁灭磨盘，狠狠地一个碾压，这团血肉就被炼化成精气，成为他的资粮。

　　“什么人！”

　　“找死！”

　　“好贼子，竟然偷袭！”

　　一声声大吼，惊天动地，一双双眸光，如星河大剑，狠狠地斩杀在王乾的身躯上，火花四溅，却不能带来一点伤害。

　　连天剑老人都震惊了，他也没有想到，王乾竟然这么猛，瞬间斩杀一尊仙人，眨眼功夫就把人家炼化成一团精气，化为自己的滋补，这种手段，太凶残了。

　　“好小子，如此凶猛，好，太好了，今日我们并肩作战，把这几个人全部斩杀在星空当中！”

　　天剑老人惊讶了一下，然后大吼一声，招呼王乾，就开始大杀！

　　“好，今日以仙血祭我天元大陆的苍生万灵！”

　　王乾同样情绪高涨，战意沸腾，重重青色的神光从他身上爆发出来，连星空都要燃烧！


第313章 血煞七子

　　王乾和天剑老人彻底联手了，两尊恐怖的身影，散发出凌厉的杀机，星空深处，气氛凝重。

　　“什么？你就是王乾？一个不朽境界的小辈，竟敢如此猖狂，你这是在找死，今日我们血煞七子正好铲除你！”

　　“不错，我血煞七子，经历过无数腥风血雨，手上的亡魂不计其数，今日要再次延续辉煌！”

　　七尊仙人，号称是血煞七子，还有王乾刚才灭杀的一尊仙人，也是他们的好友，只是修为稍微差一点，但就是差这一点，就让王乾把握住机会，一击斩杀。

　　“血煞天功！血神降世！”

　　血煞七子同时怒吼，身躯晃动，浩瀚的仙则神光在汹涌，一方虚空都被染成了血色，无边的血腥气息显现出来。

　　王乾和天剑老人，脸色平静，各自占据一个方位，两人气机相连，可以随时相互支援，形成了类似两仪阵法的组合。

　　轰隆！星空被撕裂，仿佛联通了一个可怕的世界，血水滔滔，狰狞无比，接着，一尊巨大的血色神灵出现在虚空，和血煞七子气息想通，这神灵一出现，就散发出无比诡异的气息，似乎要污染一切，吞噬万灵精血。

　　王乾都感觉到，自己体内的精气都在蠢蠢欲动，仿佛要被吸收出来融入那血色神灵身上一般。

　　他大喝一声，青光浮现，整个人的身躯在这一刻都仿佛透明了，他的血肉已经完全消失，成了无数符文组成的一种神秘躯体。

　　瞬间，血色神灵吞噬精血的气息完全消失。

　　天剑老人眼神一冷，一股通天剑意冲霄，镇压一切，锁住身躯精元，是名副其实的无漏之身。

　　两人刚刚镇压这种诡异的吞噬力量，那巨大的血色神灵，就化为一道血影，弹指间在虚空穿梭了千万次，几十重空间不断折叠，速度飞快，诡异无比，天地间到处都是血色的影子在呼啸。

　　王乾这个时候，都不得不小心应对，他的眼力已经锻炼出来了，一眼就看出，这血煞天功是一门无比歹毒的神通仙术，凝聚出来的血色神灵，更是凶残无比，只要往人身上一扑，浑身精血元气都要被吞噬一空，化为干尸粉末，连元神灵魂都逃不出来，实在是一等一的绝杀手段。

　　面对千万个血影的攻杀，天剑老人怒喝一声，手中长剑锋芒毕露，有种斩尽天地乾坤的气息散发出来，无物不可斩，这种剑道意志极为可怕，最是锋利不过。

　　唰！一道堂皇剑光，长达百里，从虚空一划而过，噗噗声中，一个个血色的影子都被斩断。

　　但是天剑老人的脸色却更加凝重，果然，那些血色影子刚刚被斩断，然后就一分二，二化四，数量足足多了一倍，仍然纵横虚空，不断朝着他身躯扑过来，想要吞噬他的元气。

　　“哈哈，天剑老人，如今这血神领域，是我们的绝杀大招，你以为区区一道剑光就可以突破了吗？简直就是妄想，血神无所不能，无所不吞，你就等着精气耗尽而死吧！”

　　血煞七子狞笑连连，眼神发出血红色的光，嗜血无比，充满了凶残狠毒的意念。

　　同时，王乾只觉得眼前一花，一片猩红色的血影，如潮水一般冲了过来，强烈的吞噬气息散发出来，这血影密密麻麻，足有上万个，简直可怕。

　　血神领域一旦凝聚成功，那血神就仿佛是不死之身，可以分身亿万，连绵不绝，如潮水一样扑杀敌人，再是厉害的人物，都要筋疲力尽，最后被活活吞噬。这一招，百试不爽，血煞七子都不知道吞了多少人了，他们非常自信。

　　“想要吞噬我的精气？好，九转神符，圣体化阵，混沌归元，倒是要看看谁吞噬谁！”

　　王乾眼神深邃，弹指间就有无数的对策在心中闪烁着，很快下定决心，他身躯一晃，当空就成了一张青色的阵图，无数细小的青色神符不断流转着神光，如一张遮天大网，瞬间包裹住了几万个血色影子。

　　这一下，嗤嗤声不断，有青烟袅袅，似乎火星进了油锅，王乾就感觉到，每一尊血影都仿佛一个黑洞，散发出强烈的吞噬气息，各种元气，磁气，罡气，精气，神气，血气，都可以被吞噬，被炼化，简直是吞天噬地，凶猛无比，他的肉身所化的神符大阵，都觉得神符中的精气有种不断流逝的感觉。

　　只是这一幕，早就在他的算计当中，望着血煞七子脸上胜利的笑容，他心灵平静，不起波澜。

　　动念间，灵魂深处的神秘青色气流一阵，化为一缕缕青色的雾气，覆盖了整个神符大阵，这下一来，所有的吞噬力量都消失一空，无数神符一震，瞬息震荡了千万次以上，一尊尊血影吱吱惨叫，然后化做一缕缕精气，融入他的神符当中。

　　“哈哈，这王乾到底是小辈一个，根本不了解血煞天功是何等凶残，竟然敢一下子包裹住了上万个血神分身，他这是在找死啊！”

　　“没错，此人也算是一尊绝世天才，以不朽的境界，就可以和仙人搏杀，千万年都难得一见，不过今日就要死在我们兄弟手上，这下绝对是立下了大功，各种奖励都是一笔丰厚的收入，我们的修为恐怕都能够在此提升！”

　　“哈哈，扼杀天才，是我最喜欢的一件事情了，这种天才人物，个个眼高于顶，只有在死亡面前，才会褪去所有的骄傲！”

　　血煞七子相互对视，疯狂大笑。

　　“王乾，你这是要干什么，危险啊！”

　　天剑老人也吓了一跳，他一剑斩杀出去，那血神分身丝毫无损，反而数量膨胀，就知道，这门血煞天功实在诡异难测，绝对不好对付，没有想到，转眼王乾就如此莽撞，陷入了绝大的凶险当中，不过他也只能惊呼一声，想要救援，都没有那个精力，因为成千上万个血影已经扑了过来，他的上下四方，全部都是猩红的血影，强烈的吞噬气息，几乎要把他所在的一片虚空变成一尊永恒的黑洞。

　　就在血煞七子兴奋，天剑老人惊呼的刹那，王乾身躯所化的巨大阵图，狠狠一个震荡，接着上万个血影惨叫一声，被碾压成粉末，只剩下血气精华，融入了虚空中的青色阵图当中。


第314章 斩杀七子

　　“什么？这不可能，血煞天功竟然被破了？”

　　“这小子有诡异，全力出手，否则危险！”

　　血煞七子个个都是经历无数凶险，杀戮无算的人物，眼光厉害的很，一眼就看出，王乾此举的危险，既然能够炼化上万个血影，那最后把血神整个都炼化也不算什么，这就相当于是破了他们的血煞天功，惊骇之下，连忙口中喷出重重精气，仙界之门打开，滔滔仙气流淌下来，全部转化为法力，凝练入血神躯体当中。

　　这下七人全力出手，惊天动地，几乎是眨眼间，一片血色的星空中，那血神的躯体，吹气一般膨胀起来，转眼高达万丈，成了通天彻底的巨人！

　　这巨大大吼一声，狂吸一口气，星空中的各种射线元磁全部被吸收一空，连光线都彻底暗淡下来，仿佛遥远的时空深处，恒星散发出来的光芒都难以承受他的吞吸，甚至万里之外，一颗颗流星，陨石都化为粉末，被吞噬一空。

　　这血神就如同一尊饕餮凶兽，吞吃一切，凶威无边。

　　庞大的血神一动，化作七个同样巨大的血神，足足有四尊血神前来围攻王乾，剩下的三尊围杀天剑老人，从这一下，就可以看出血煞七子对王乾忌惮，还要超过天剑老人。

　　王乾瞬间感觉到庞大的压力，即使他可以崩灭炼化血神影子，但也没有那么容易，需要消耗巨大的力量才行，一旦超出了自己的极限，他同样把持不住自己的精气，要被吞噬。

　　“血煞七子，你们几个胆小鬼，王乾才是不朽境界，你们竟然分出四个人以元神驾驭血神围攻他，简直没有一点面皮了，有种来杀我啊！你们这是看不起我天剑老人吗？”

　　天剑老人脸色大变，怒吼连连，他是何等人物，一眼就看出这七个人的险恶用心，竟然是看出了王乾的威胁，要全力把他搏杀在此，心狠手辣到极点，连仙人的脸面都不顾了。

　　事实上也确实是如此，说到天上去，王乾也只是一尊不朽修士，和仙人完全不是一个等级的存在，但是现在血煞七子当中的四个，竟然毫不顾忌地对他进行围攻，传扬出去，王乾这一下就要名声大振。

　　王乾面对围杀，脸色沉静，手中青色的大戟瞬间膨胀，古朴的纹路闪烁神光，如一条青色的神龙，呼啸连连，眨眼间，王乾手中的大戟纵横劈砍，一招一式，他都参悟了识海深处的混沌画面，带着苍凉原始的气息，如天地初开，鸿蒙初现之时的古老道韵。

　　虚空在扭曲，星河在颤抖，大戟如莽龙，青光熠熠，转眼就是千招万式，周围都打成了一团混沌，他一步跨出，直接劈杀在了一尊血神身上，如今的战天戟，有了敖古残魂的驾驭，简直有了全盛时期的大能战兵三分力量，就是这三分力量，足以惊天动地，盖世无敌，王乾甚至运转元神，把那神秘的青色气流加持在战天戟上，这一击，绝对无敌，绝对强横，庞大的血神，行为都迟钝了，王乾大戟上带着古朴苍凉的道韵，有缕缕混沌鸿蒙气息流淌，缠绕禁锢分解卸力镇压，各种力量纠缠在一起，简直是无上高妙的招式，戟锋沉重犀利，一尊血神惨叫一声，被劈成两半，有沉重的鲜血流淌，这鲜血都是血神的精华，其中还有血煞七子当中一人的元神力量，本来血神被斩断，很快就可以恢复过来，但是这一次王乾太狠了这种古老的手段都用上了，大能战兵，太乙圣主的残魂，神秘的青色气流，个个都是传说神话，如此多的手段，王乾也是发狠了，不信干不过这些什么血煞七子！

　　果然他一击建功，血神被劈断，完全无法重组愈合，甚至伤痕上有道光不断斩杀其中的生机，一尊仙人惨叫一声，双目流出血泪，脸色苍白，眸光暗淡，元神都被斩断了一截。

　　本来他们把自己的三分元神力量加持在血神之上，这血神更加威猛厉害，但是这一下，血神被斩，这尊仙人不见损失了血神，连元神都受到创伤，惨烈无比。

　　王乾一手遮天，绵绵青光如神网，直接抓住分裂成两半的血神，庞大的力量一个碾压，血神躯体化为一团精血，被无数的符文吸收炼化。

　　太快了，王乾手持大戟，如古老的战神归来，无敌到极点，转眼灭杀了一尊血神，炼化干净，补充了自己的力量。

　　他就感觉到，这血神中蕴含着充沛的精元，瞬间就让自己的修为提升了一大截，不朽道则不断在凝练！修为瞬间达到合道不朽的巅峰，差一点就要沟通冥冥中的不朽之道，成就渡劫不朽！

　　“好，这积蓄太快了，再来几下，我就可以成就渡劫不朽了，到时候渡过雷劫，炼成长生真气，也就是长生不朽，这修行起来才叫做痛快！”

　　王乾心灵舒畅，只觉得天地大道就在心中，灵感不断，他脚步不停，纵横虚空，大戟挥动，如长龙咆哮九天，神灵横渡星河！直接在血神当中大战，成千上万次的攻击，剩下的三尊血神，几乎没有反应过来，就被王乾一戟一个，纷纷斩杀，炼化了血煞精气。

　　转眼间，王乾就从被围攻当中化解了局面，足足有四尊仙人连续在惨叫，双目流血，元神大伤，头颅都要裂开了。

　　血煞天功，几乎和这血煞七子性命交修，这一下足足损失了四尊分裂出来的血神，这些血神，才是核心，才是最重要的，刚才王乾炼化了上万个血影，根本就不算什么，最多损失一些元气，但是这一下就足足动摇了他们的根基。

　　“不可能！畜生啊，你竟然斩杀了我的血神，还崩碎了我的一部分元神，这是滔天大罪，罄竹难书，绝对不能容忍，今日就是拼着修为大损，也要灭了你，让你受尽世间一切刑罚，最后在凄惨悔恨中死去！”

　　“不错，我血煞七子什么时候吃过这么大的亏，斩杀血神，而且是彻底斩杀，还炼化精气，这简直就是无上魔头，是在东我们的命根子，死，必须死，王乾必须死！”

　　血煞七子全部狂吼起来，疯狂的杀气在他们身上涌动着，随时都要爆炸，如一座即将喷发的火山。

　　王乾太狠了，瞬间斩杀了四个巨大的血神，简直是在割他们的命，命根子就这样没了，他们不发疯都不行了！

　　“好，王乾，杀的好，就是要这样杀，全部杀死！”

　　天剑老人一口天剑在手，剑气纵横千万里，一道道犀利无比的剑光在星空中如一挂挂天河流淌，三个巨大的血神都不能靠近他的身躯，所有的吞噬力量，到了他的身边，都要被强横的剑意被崩碎，不过他虽然不怕吞噬，但也和那些血神处在僵持状态，想要打破局面，还不知道要多久，甚至永远打不破局面，被生生磨死也很有可能。

　　但是王乾手段高超，诡异无比，连血神都斩杀了四个，他身躯一晃，跨越百里，手中大戟如狂龙飞舞，又是三次凶猛的攻杀，直接斩破了血神领域，来到天剑老人的身边，三尊血神惊慌之下，就要逃跑，哪里能够走的了，王乾的战天戟是何等宝贝，爆发出来的威能太恐怖，几乎无视时间空间的阻隔，又是三尊血神在他戟锋下陨落，破碎。

　　呼！

　　足足七个巨大的血神被王乾斩杀，炼化了精气，他的身躯都开始膨胀，庞大的精气在体内四处激荡，差点就要爆炸，心灵一动，无数神符疯狂运转，不断炼化，一缕缕精气都转化为自己的力量，他的身躯一鼓一缩，如是九次之后，恢复了平静。

　　一切就发生在弹指之间，血煞天功完全被破，血煞七子凝练出来的可怕血神在王乾手中没有讨到好处，全部被崩碎炼化，损失惨重。

　　“还想要杀我？什么血煞七子，也全部是罪孽深重之人，今天全部都要死！天剑前辈，共同出手，斩杀这几个贼子！”

　　王乾大吼一声，周身缭绕着狂野的杀气，惊人之极。

　　“好，真是痛快，王乾，你很不错，竟然有如此手段，连我都要佩服万分，今天我们就一起出手，把这七人永远留在星空当中！”

　　天剑老人豪迈一笑，剑仙的气质在他身上显露的淋漓尽致，洒脱，不羁，铁血，刚硬，杀伐，种种气质，融为一炉！

　　“血神解体，爆发威能，想要杀我们，是在妄想！”

　　“拼了！”

　　血煞七子也是狠人，见到王乾如此凶猛地把他们血神给斩杀了，心痛无比，疯狂的杀机在绽放，七个仙人身上同时燃烧起了血色的仙光，如七尊血色大日，横亘星空。

　　王乾和天剑老人对视一眼，同时出手，一杆大戟，一柄天剑，纵横星空寰宇，撕裂乾坤，星河颤抖，神光遮天，杀伐之气，惊动九霄。

　　下一刻，大战爆发，血神解体，是血煞天功的拼命手段，七个仙人如今个个修为都在膨胀，和王乾天剑老人疯狂大战。

　　这一战，堪称惊艳，半刻时辰之后，王乾和天剑老人浑身浴血，身边是七具残破的尸体飘在虚空，血煞七子，全部被杀！

　　一方星空，破破烂烂，还有许多空间漩涡，碎片，在不断喷射出毁灭能量，浓郁的血煞气息弥漫虚空。

　　“哈哈，这一战好痛快，王乾，还能战否？如今这星空深处，战场处处，许多紫薇世界的仙人都加入进来，天元大陆虽然有点底蕴，但也很是薄弱，时间一久，恐怕局面不容乐观！”

　　天剑老人先是长笑几声，接着脸色沉重下来。

　　“战！这片星空，注定要让紫薇世界流尽鲜血，怎么能不战！我二人正要联手在星空中大战一番！”

　　王乾眼神坚定，战意凌然！


第315章 路遇老龙

　　天元大陆的九天之上，星空深处，一尊尊强大的修士在大战，时而行星陨落，空间破碎，仙则弥漫，神光冲天，王乾和天剑老人撕裂星空，前行三万里之后，就看到了一处战场。

　　此地龙啸连连，光芒混沌，狂暴的气流在星空中不断爆炸，凶猛无比。

　　王乾就看到，一头通天彻地的黑色蛟龙，身躯蜿蜒，神力无双，房屋大小的爪子一挥，空间都被捏爆了，当场就有一尊仙人被打成一团血肉，惨死星空。

　　“这是南疆那头老龙，十足的老古董，上万年不出世了，这次也被惊动了。”

　　天剑老人惊呼连连，一眼就看出，这头老龙的修为高深莫测，简直没有边，完全不是自己能够相比的。

　　王乾同样倒吸一口凉气，此地足足有二十尊仙人在围攻，各种仙器光辉万丈，打出杀光，撕裂星河，撼动苍穹。种种仙术在爆发，万古青天大仙术，五行破灭大仙术，阴阳斩道大仙术，白虎啸天大仙术，天狼吞月大仙术。

　　精妙无比的仙术，形成仙则海洋，五行，阴阳，破灭，吞噬，各种雄奇伟岸的仙术在星空中爆炸，不断轰杀在黑色蛟龙身上。

　　不过这老龙太可怕了，他的鳞片，仿佛无上神铁练就，防御力量无双，堪称绝对防御，任何仙术仙器击杀，都只是溅出点点火花，一点伤痕都难以留下。

　　也就是说，这老龙根本不管别人的攻击，他只是一挥动爪子，就有一尊仙人被撕裂，尾巴一扫，如天道神鞭，抽爆乾坤，又是一尊仙人惊骇恐惧中被打爆。

　　凶残，太凶残了。

　　天剑老人和王乾对视一眼，同时看出了彼此眼中的惊骇。

　　“这老龙太厉害，没有见识过他出手，永远都无法想象这是何等恐怖的存在！”

　　“你看，他的一招一式，看似简单，却有无数道韵流转，仙则凝聚，已经达到化腐朽为神奇，一点仙术神通的痕迹都看不出来，对于大道的领悟极为高深。”

　　两人没有出手，而是在一旁观战，是个人都能看出，这老龙厉害的一塌糊涂，根本不用他们帮忙。

　　“妖孽赶快降服，否则等我紫薇世界的大人物降临，你就死定了，扒皮抽筋都是小事，我看你修为还可以，快快降服，日后可以作为大帝的拉车兽，这是你的无上荣耀，不要自误！”

　　一尊紫薇世界的仙人，神色高傲，站在一边看着一群仙人在围攻这头老龙，没有出手，反而是想要凭借三寸不烂之舌让老龙降服。

　　“这人死定了！”

　　王乾自语一声。

　　“不错，南疆老龙，当年我年轻的时候也听过他的传说，凶威赫赫，不知有多少人死在他的手上，这人还想要让他去做拉车兽，这是在找死啊！这得多么奇葩的思想，才能说出这样的话来？”

　　天剑老人也愣住了，看着星空中老龙大发神威，一尊尊仙人在他手上陨落，完全不能想象，那人是怎么想的，竟然如此嚣张，到了这个时候，还想要降服这老龙，不是找死是在做什么？

　　“吼！小子，你龙爷爷雄霸天下的时候，你还不知道在哪里吃奶呢，竟然让我做拉车兽，你这是在找死！给我死来！”

　　老龙这下完全愤怒了，咆哮一声，星光黯淡，苍穹崩碎，甚至有三个来不及躲闪的仙人，被他周身的气流一冲，直接碾压成粉末，接着就看到，老龙巨大的嘴巴张开，狠狠一吐，一道漆黑的光芒，如星空大炮在爆发，无上的意境在荡漾，世界破灭，星河归于混沌的气势，瞬间爆发出来！

　　星空当中，一条巨大的黑色蛟龙，口吐黑光，这黑光无比恐怖，所过之处，一切湮灭一空，一条漆黑的大洞，不断向前延伸。

　　太快了，这黑光完全是光速，那大吼大叫的仙人，眼前一黑，就感觉自己的身躯在不断瓦解，最终化为宇宙尘埃。

　　“这，这是什么神通，太恐怖了！”

　　王乾都在一边看得战栗起来，这黑光充满了无尽的毁灭气息，他都有一种感觉，如果自己面对这一招，那什么不死之身，九转黄泉圣体，都没有用处，就是一个死字，绝对会在第一时间就被抹杀。

　　“这是蛟龙吐息，听说三千年前，这老龙离开天元大陆，到达了一个叫做金烟星的星球世界，被其中的修士惹怒了，直接一口蛟龙吐息，整个星球都彻底湮灭在宇宙中，亿万生灵都被灭绝，那个金烟星上，只有一尊强大的仙人存活了下来，但也只剩下一缕残魂，这个消息就是那仙人传递出来的，惊动四方。”

　　天剑老人好像知道许多这头老龙的传奇故事，这一点，王乾倒是不意外，这天剑老人，活到现在，少说也有四五千岁了，知道许多事情也不算什么。

　　“什么，一口就喷死了一颗星球？”

　　王乾都被震惊了。

　　“嘿嘿，王乾小子，这算什么，这头蛟龙的修为还算不错，走的是上古真龙之道，凝练自身血脉，最后返祖成功，成就无上真龙，也算是我们龙族中的一个年轻天才了，以他的力量，崩碎一颗星球世界算什么。”

　　敖古不屑的声音在王乾的识海中回荡。

　　龙族的年轻天才，王乾听到这个对老龙的形容，完全无语了，不过他知道，这敖古，可是一条上古青龙，都不知道存在了多么漫长的岁月，这老龙在他眼里，还真是一个年轻的。

　　“你们紫薇世界太嚣张了，我老人家近两千年来，脾气是越来越好了，都不想开杀戒，但是你们这是在找死，是在逼我啊，还让我做拉车兽，这是在挑衅龙的威严，统统都在找死！”

　　老龙又是一声大吼，黑光重重，身躯周围的一切都在被扭曲，拉扯，撕裂。

　　“不好，这老龙真的发威了，我们紫薇世界的威名都震慑不住他，赶快走，等待大人物的降临，到时候他想死都难！”

　　围攻的二十几个仙人，如今也只剩下不足二十之数，如今个个都脸色难看，战战兢兢，没有办法，老龙刚才的吐息太可怕了，他们的领头人物，都被一口喷死，这绝对不是他们能够敌对的。

　　立刻就有人大吼出声，想要开始逃跑。

　　“速速遁走，来日再战！”

　　“走！”

　　一声声呐喊，强横的神念力量在星空中纵横交流。

　　“想走，哪里有那么容易！”

　　老龙咆哮一声，放手大杀，龙爪，龙尾，龙头，龙身，全身上下都是大杀器，诸多仙人，擦着就死，碰着就忘，在不断惨叫着。

　　不到十几个呼吸的功夫，星空染血，仙血弥漫，一具具残破的仙人身躯，漂浮在虚空，惨烈的煞气不断汹涌着。

　　所有的仙人，全部被老龙灭杀，残酷的无与伦比。

　　王乾和天剑老人眼睛睁大，呼吸急促。

　　“这就完了？”

　　“是完了，二十多个仙人啊，就这短短功夫，就没了。”

　　这一刻，王乾和天剑老人想想，自己两个人和血煞七子大战连连，差点就被人家翻盘，花费了老大的力气，才最终战胜，但是这老龙，一开始恐怕就是和这些仙人在玩耍，舒展筋骨，一旦动了雷霆之怒，弹指间就可以诛仙。

　　呼！庞大的蛟龙躯体，一阵模糊，接着王乾和天剑老人眼前一花，就有一个壮硕的大汉出现。

　　“嗨，两个小家伙，看够了没有？你是天剑小子吧，名字起的倒是挺大气的，不过这修为嘛，嗯，马马虎虎，总算证仙了，还算不错，也就是当初你们天剑宗发生巨变，一夜之间实力大损，最后消失在历史长河当中，而你小子也是明智，完全不在意这些，一心苦修，隐居几千年，也算是历练出来了。”

　　不用说这大汉就是老龙，他化为人身，似乎是不怎么习惯，浑身扭动着，一点停不下来，语气却是老气横秋，说来他这人身可比天剑老人要年轻多了。

　　天剑老人苦笑一声，面对这老龙，他再是狂妄，剑道锋芒无双，也不敢放肆，完全就是一个小辈。

　　“额，前辈你好，门派没了就没了，我一生只求剑道，其他都是浮云。”

　　“哈哈，不错，不错，这次紫薇世界来势汹汹，恐怕还有厉害人物在赶来，这个位面能不能抵挡住，也还是未知之数，不过我老人家也不在乎，大战一场，尽尽人事，大不了带着一帮后辈小子离开，再去打下一个世界来，这宇宙星空中，各种位面星球，如恒河沙数，只要有力量，哪里都可以安身。到时候老子再睡个几万年都不会有人管。”

　　老龙粗犷的声音震耳欲聋，却有一种绝代的洒脱。

　　“还有你这小子，叫做王乾？很不错啊，以不朽境界就能够搏杀仙人，成就不可限量，南疆那小鹏和小猴就不行了，整天咋咋呼呼的。好了，不多说了，我要赶往星空深处，看看紫薇世界还有什么厉害人物，黄泉一个人恐怕还不行。”

　　老龙话音刚落，身形就是一震模糊，接着他背后的星空出现一个巨大的窟窿，一步跨入，就消失不见。

　　“好潇洒的人物，好厉害的老龙！”

　　王乾心中也只能有如此感慨。


第316章 再见毕方

　　老龙潇洒的离去，不过王乾和天剑老人都知道，他这次离去可不轻松，是要到星空深处，和紫薇世界的大人物交战，这种层次的战斗，才是关系重大，一旦老龙他们失败，那天元大陆也只能沦陷，没有其他路可走了。

　　“看着这场战斗已经演变成了决战了，王乾，我们要快点走，争取多多斩杀紫薇世界的仙人，消磨他们的力量，即使最后失败，天元大陆沦陷，也算值了！”

　　天剑老人如一柄通天大剑，锋芒夺目，话音如金属交集，铿锵有力，杀伐果断。

　　二人再次出发，各施手段，在星空中前行。

　　轰隆！又是三四万里之后，前方光芒冲天，照亮一片星河，一尊尊模糊的影子，不断移动，交战，仙则浩瀚，神通震天。

　　“有人在交战！”

　　“看看是谁？”

　　王乾和天剑老人几步之下，跨越千里，降临战场。

　　“嘎嘎，你们这些狗屁仙人，乖乖被我烧死吧，哈哈，毕方神火，熔炼天地！”

　　一团青蓝色的火焰中，张狂的声音哈哈大笑，震动千里。

　　一缕可怕的火焰，呼啸虚空，如龙蛇蜿蜒，跨越时间，超越空间，瞬间缠住了一尊仙人，轰隆一下燃烧起来，惨叫连连，转眼成灰，一尊仙人被活活烧死，这种火焰非常可怕，温度奇高，连虚空都要被点燃，是盖世神火，连仙人的仙体和仙则都抵挡不住，要被生生烧死。

　　“这声音？那是毕方？”

　　王乾心中惊喜，他一下就感觉到一股熟悉的气机，还有那青蓝色的火焰，张狂的语气，无一不在印证着他心中的想法。

　　仔细一看，王乾就发现，毕方虽然语气嚣张，但局面实在不怎么样，十几个仙人，仙光缭绕，组成一个巨大的阵法，不断打出一道道神通仙则，把他和一尊青色的身影围困起来，刚才毕方死命爆发了一下，以本命真火突破阵法的阻挡，烧死了一尊仙人，但下一刻，阵法运转，就再次把他们围困起来，而毕方身上的青蓝色的神光，都暗淡下来，显然刚才的一击，消耗了他大量的元气。

　　“妈的，有种和老子一对一地打，这么多人围攻算什么英雄好汉，紫薇世界的修士都是孬种吗？”

　　毕方大吼大叫，不断怒骂着，可惜紫薇世界的仙人充耳不闻，反而是加快了阵法运转，喷出一口口仙气，打出了更多的仙术神通。碰碰声中，毕方所化的青蓝色神光更是不断被轰杀。

　　“住口，你的力气很大吗？这时候还不消停！”

　　一声清脆的声音响起，如黄莺初鸣，叮咚似清泉，非常好听。

　　“好，好，我不骂了，这就想办法，想办法，一定要打破这该死的阵法，到时候这些龟儿子全部烧死！”

　　毕方嘟囔了几句，终于平静下来。

　　“天剑前辈，那是毕方神鸟，是我的朋友，我们二人直接上去，先斩杀几尊仙人，破了他们的阵法再说！”

　　王乾神念如线，和天剑老人传音。

　　“好，一起出手！”

　　天剑老人杀心炽烈，根本不犹豫，直接答应下来。

　　下一刻，一道青光，一道剑光，直接跨入战场，犀利无比。

　　王乾手持战天戟，周身精气沸腾，合道不朽巅峰的力量，加上战天戟的力量，元神的法力，全部加持在一起，如一尊狂野的大龙，生生地打入星空之中，瞬息来到一尊仙人面前，大戟挥动，沉重的锋芒，缭绕重重煞气，直接破碎了此人的护身仙光，狠狠地斩杀在他的肉身之上。

　　“什么人，竟敢偷袭！”

　　惊叫一声，这仙人完全没有反应过来，被战天戟可怕的锋芒斩杀了肉身，只有一团仙光璀璨的元神漂浮在虚空，不过王乾的攻杀自然不会如此简单，大戟之后，他的右臂如一条混沌之手，沟动开天之道鸿蒙之机，划出一道玄奥的弧线，直接击杀在了此人的元神之上，如雷霆炸裂，星河毁灭，这一击恐怖无比，粉碎灵魂。

　　一声长长的惨叫之后，戛然而止，一尊仙人再次被王乾斩杀。

　　现在他杀仙人，越来越得心应手，一般的地仙根本不是他的对手，战天戟有敖古的残魂主持，凶威无边，加上他神秘的右臂，简直有无量潜力，每一次开发出一点威能，战力都成倍增长，灭杀一尊仙人的元神，还真不算什么。

　　同时，天剑老人施展通天剑遁，如一缕幽暗的剑光，行走在时空缝隙当中，冥冥漠漠，瞬间来到一尊仙人身后，一剑斩断了他的头颅，强横的剑气，犀利的剑意，疯狂破灭此人的生机和仙则，不到一个呼吸，这仙人就生机断绝，灵魂死亡，彻底陨落。

　　快，太快了，王乾和天剑老人配合默契，两人同时施展绝杀手段，刺杀两尊仙人，完全成功，本来牢不可破的阵法，失去了两个仙人的主持，一下子能量失衡，变得摇摇欲坠。

　　吼！两声大喝，一道青蓝色的身影，爆发出可怕的神火，还有一道青色的霞光，锋利一场，当空一划，狠狠斩杀在战法边缘。

　　碰！阵法被破，一道青蓝，一道青色的身影终于脱困而出。

　　“哈哈，老子终于脱困了，等着被老子烧吧，嘎嘎，我就说我英明神武的毕方怎么可能在这条小沟里翻船嘛！”

　　毕方嘎嘎狂笑，显化出真身来，是一个俊秀的少年模样，一双眼珠子滴溜溜地转动着。

　　忽然，他眼前一亮，看见了王乾。

　　“啊？王乾，原来是你，你怎么来的，看看，我依然如此英俊潇洒，你怎么愁眉苦脸的，没事，没事，有什么事情和哥哥说，我一定帮你！”

　　王乾哭笑不得，没有想到，怎么多年不见，毕方还是这个样子，如今他一眼都看出，毕方这家伙已经证仙，随时都在沟通仙界之门，吞吐间，就有缕缕仙器转化为青蓝色的仙则法力，炽烈无比。

　　“哼，不是我救你，你今天就被人给烤了！”

　　王乾没好气地答了一句，他都懒得和这家伙计较，也不看看这是什么时候，如今大敌当前，先斩杀了这些紫薇世界的仙人才是正事。

　　“好贼子，你们两个竟然敢偷袭，这是在找死，区区一个不朽的小辈，也敢参与到仙人的搏杀当中，你活得不耐烦了！”

　　一尊仙人，一身青衣，脸色冷漠，看着王乾的眼神，冰冷残酷，话音一落，就悍然出手，手持一杆青碧色的长枪，锋芒隐隐在切割着周围的虚空。

　　唰！枪影重重，眨眼间此人就刺出了千万下，把王乾周围的空间全部封锁，要把他活活扎成马蜂窝。

　　无影枪术！

　　这仙人人枪合一，枪就是人，人就是枪，如一道青碧色的长虹，围绕着王乾展开绝杀枪术。


第317章 四人联手

　　王乾眼神一眯，心中暗自冷笑，这青衣仙人虽然枪法凌厉，修为高深，但和洪兆比起来，还是稍微差了一点，他连洪兆都能斩杀，此人自然不在话下。

　　大喝一声，王乾手中大戟舞动，如一团青色的旋风，扭转星空，崩崩，一条条枪影都被他崩断。

　　青衣仙人一惊，觉得手臂都在发麻，王乾的大戟，力量沉重，厚实，每一戟轰下来都像是一座大山在狂砸，接连砸了几千下，他的气息都有点浑浊。

　　接着王乾一步跨出，青色的大戟，如封似闭，直接压制住了青衣仙人手中的长枪，狠狠一掌拍出，掌纹清晰，道韵缠绕，直接打破了他的护身仙光。

　　惨叫一声，这青衣仙人终于明白，王乾为何以不朽境界的修为，就敢深入星空，和仙人交战，心中惊骇无比，此人战力真是强悍，就这一掌之下，他的身躯就有一种要碎裂的感觉。

　　嗡！又是一戟当空劈下，青衣仙人眼神惊愕，唰的一下被这一戟斩杀。

　　大手一抓，无量青光神符直接包裹了青衣仙人的血肉，开始狠狠炼化。

　　嘘！长长地一个吐息，王乾感觉到一股浑厚的精气融入体内，元神饱满，瞬间一个膨胀，轰隆一下就打破桎梏，进入了一个新的天地。

　　渡劫不朽！这下王乾炼化了足足八尊仙人的精气，终于让自己的修为更进一步，成就渡劫不朽。

　　此时，他就感觉到，心灵深处，隐约有些许悸动，似乎随时都有大难临头一般。

　　“这就是渡劫不朽啊，随时都可能有天劫降临，只有经历这一重天劫淬炼，才能练就长生真气。”

　　王乾心中一喜，短短几个呼吸，他的修为再次精进，法力大增，一条条道则恐怖无比，足足有三万多条，简直要逆天了，重重道则在他的元神之上缠绕，深入体内，蕴含恐怖的威能，一旦爆发出来，就要惊天动地。

　　直到此时，紫薇世界的其他仙人才反应过来，一切都发生的太快了，王乾和青衣仙人的交手，就是短短几下，这强大的仙人就被破了无影枪术，被一戟斩杀，惨烈无比，连死后的精气都被炼化一空。

　　狠，太狠了，王乾这种毁尸灭迹的手段，看得众人都是头皮发麻。

　　不过这种手段，也只有他才能拥有，九转炼体诀修行精深之后，全身都由无数神符组成，已经相当于非人存在，无数符文组成大阵，才能炼化血肉精气，其他修士，即使有类似的手段，也不能完整地炼化精气，浪费太严重了。

　　“你，你竟然把青衣的血肉都炼化了，你太阴毒了，死，必须死！”

　　紫薇世界的十几个仙人，一个恍惚，就看到王乾把青衣仙人的浑身血肉精气都给炼化一空，手段凶残到令人发指，个个气急败坏，杀气冲天。

　　大战瞬间爆发。

　　王乾，天剑老人，毕方，还有和毕方一起的青鸾，四人联手，大战十几尊仙人。

　　天剑老人白发飞扬，一剑接着一剑，神出鬼没，穿梭时空，剑意凌霄，一个呼吸之内，就斩出了十几万剑，一尊紫薇世界的仙人，脸色苍白，手中一方锦绣天网竟然被生生斩成了一堆碎片，一件仙器就这样被毁了。下一刻，他的身躯就被无数的剑光包围，一道道仙则在断裂，护身仙光明灭不定，最终破碎，肉身被斩杀，灵魂都被切割成碎片，不等重新凝聚，就被无尽的剑意锋芒给绞碎。

　　又是一尊仙人陨落，天剑老人这尊剑仙，一旦成就仙道，战斗力就直线飙升，可怕无比，一身剑术神出鬼没，防不胜防。这尊仙人几乎还没有怎么反击，就在一片迷糊中被斩杀。

　　嘶！紫薇世界的一众仙人倒吸一口凉气，觉得脖子发麻，冷气森森，仿佛有无数柄利剑悬挂在头顶上空。

　　“不好，这些人没有一个好对付，都是狠角色！”

　　“哈哈，你们死定了，今天全部等着被我烧死吧！”

　　毕方嘎嘎狂笑，身躯一晃，直接化为一缕青蓝色的火苗，瑰丽无比，赏心悦目，但却有着无比的凶险，火苗呼啸一下，无声无息地落在一尊仙人的后背，瞬间此人大声惨叫，嗤嗤燃烧，一身血肉骨骼都被点燃，怎么都扑灭不了，元神，法力，仙则，神通，仙术，上百种手段施展出来，还是没有用处，最后化为一堆劫灰。

　　惨，惨，太惨了，一尊仙人就这样被活活烧死！

　　王乾心中震撼，这毕方成就地仙之后，越发恐怖了，一身火焰，简直凶猛的无与伦比，恐怕是无物不焚了。

　　“你们竟敢围攻姑奶奶，太无耻了，去死！”

　　一声尖叫，声音清脆无比，那青色的神鸟青鸾，化为一道青色的影子，爪子锋利无比，翅膀一挥，速度如电，下一刻，一尊仙人惨叫一声，身躯被撕裂，仙血洒遍星空。

　　这青鸾，也是神鸟，血脉不凡，肉身坚固，那一双爪子比起仙器都不遑多让，一尊仙人就让他给抓死了。

　　王乾自然不甘落后，他的修为又增进了一层，更是增添了三分威力，拳脚如龙，一招一式，古朴天成，星空在颤抖，被撼动，一杆青色的大戟，散发出古老的气机，龙威浩瀚，仿佛上古青龙复活归来，一尊仙人手持一方大盾，黑沉沉的花纹烙印在上面，防御无敌，如一尊铁塔，但是面对王乾的攻杀，也是目不暇接，轰隆不断，手中的盾牌，被王乾一瞬间攻杀了几千下，咔嚓咔嚓，竟然完全破碎了。

　　沉重的戟锋划破星空，直接洞穿此人的脖颈，敖古嘎嘎一笑，狂暴的气机瞬间撕裂了一切生机。

　　又是一尊仙人被王乾斩杀，精气炼化成灰，增长了他的修为。

　　短短片刻，剩下的紫薇世界仙人，都还没有来得及再次联手组成阵法，就被各个击破，四尊仙人惨死当场。

　　“杀！”

　　剩下的仙人目光赤红，疯狂了，王乾四人太恐怖了，竟然屠杀仙人如鸡鸭，这完全超出了他们的预料。

　　枯荣大仙术！

　　一道仙光，如枯如荣，仿佛有四季轮回蕴藏其中，可以生机无限，也可以死寂深渊，朝着王乾镇压下来。

　　“好一个枯荣大仙术，看我生死道图，枯荣是生死，生死却不是枯荣，你注定要败在我手上！”

　　大喝一声，王乾手中一抖，就是一张巨大的黑白道图，横空浮现，遮蔽星空，直接在枯荣仙光上一个碾压，仙光在粉碎，生死之气，阴阳道则在绽放神光，下一刻，道图呼啸，那仙人惊骇大叫，也没有用处，被生死道图包裹起来，生生炼死！

　　王乾的三万条道则，太恐怖了，形成的生死道图，几乎堪比仙人，而且还是生死之气，阴阳之道，这种高贵的大道，这仙人竟然修行枯荣大仙术，简直就是被克制，想不死都难。


第318章 种种仙术

　　冰魄寒光大仙术！

　　又是一声大喝，一尊仙人周身冰冷，仿佛亿万载玄冰，冻结时空，一道白森森的仙光打出，所过之处，天地都仿佛陷入寒冰纪元。

　　这是一种极端的大仙术，此仙术一出，王乾就感觉自己的血肉都僵硬起来，似乎稍微动弹一下都非常困难，当然他知道，这是一种错觉，自己的肉身何等强大，他非常清楚，之所以出现这种感觉，是因为这门冰魄寒光大仙术，不仅冻结肉身，而且还可以冻结灵魂。

　　这门仙术，在诸天万界都非常有名，传闻修行到极致，一招之下，可以冰封三千界，让天地大寒冰时代提前到来。

　　当然这仅仅是传说，但即使如此，可以看出，这门仙术是有多么可怕。

　　“冰魄寒光大仙术，烈火焚天大仙术，这两门仙术，一冰一火，相互对立，互为克星啊，可惜我不会这门仙术。”

　　王乾心中喃喃自语，冰魄寒光大仙术一出，他就想到，曾经紫薇世界又一尊元帅，离元帅，就是修行的烈火焚天大仙术，焚烧天地，炽烈如神阳，非常可怕。

　　“哈哈，你看到我在这里，竟然施展这冰魄寒光大仙术，简直就是找死，不知道我毕方是玩火的行家吗？看我如何克制你，烈火焚天大仙术！”

　　王乾正在感慨，毕方就狂笑起来，接着他同样打出一门仙术，竟然真的是烈火焚天大仙术，也不知在哪里学来的。

　　不过这门仙术果然不凡，毕方一道仙光，炽烈无比，有重重火焰在燃烧，虚空在扭曲，甚至遥远的地方，许多小星球的核心都开始爆炸，岩浆沸腾，火山无数。

　　两道仙光在星空中相遇，似烈火烹油直接爆炸，一团团寒冰，火焰相互撞击，激烈无比，涟漪如潮汐。

　　不过王乾看得出来，毕方修行这门仙术，时日不长，比起那紫薇世界的仙人，还是有点差距，不过他天赋卓绝，本身就是火焰神鸟，玩火的行家里手，修行这门火系的仙术，自然是事半功倍，堪堪和那仙人的冰魄寒光大仙术打成了平手。

　　“哼，什么破仙术也拿出来丢人，浴火涅槃大仙术！”

　　青鸾美丽的羽毛灿灿发光，矗立虚空非常美丽，此时娇喝一声，一道仙术打出，神火燃烧，涅槃重生的气息，铺天盖地，瞬间淹没了那施展冰魄寒光大仙术的仙人。

　　“传说青鸾是凤凰血裔，果然厉害，不知道这浴火涅槃大仙术在凤凰手中使来该是多么强大。”

　　王乾惊叹连连，觉得自己如今的手段，还是比较单薄，就是几招无上武道神通，还有战天戟的强横威力，战斗起来，完全是以暴力碾压，要说仙术神通，还是底蕴浅薄，比起毕方，青鸾这些人物，要差了许多。

　　圣祭大仙术！

　　天罡北斗大仙术！

　　地煞魁星大仙术！

　　星河无量大仙术！

　　斗战中央大仙术！

　　一道道仙术，在星空中纵横，仙光浩瀚，星云狂舞，四面八方都是强悍的仙术在厮杀。

　　王乾眼神明亮，心中赞叹，这一刻，生死搏杀交锋，简直就是仙术大对决，一道道精妙的仙术，神秘的仙则不断交织在一起，形成恐怖的杀伤力力量。

　　苍穹在撕裂，星光也暗淡下来，只有仙光被道道打出，一座座虚幻的仙界之门，跨越亿万时空，投射在战场之上。

　　“通天剑诀！无上通天大剑术！”

　　天剑老人热血沸腾，狂吼一声，身躯如一柄通天大剑，刺啦一声，撕裂星空，斩断了一道天罡北斗大仙术，在一尊仙人惊骇的目光当中，洞穿了他的额头，元神破灭，灵魂消散，又是一尊仙人在陨落。

　　王乾更是凶猛无比，他的战天戟，不管什么仙术，就是狂野地挥动，一道道青色的戟锋如条条青龙在咆哮，崩碎仙光，破灭星辰，眨眼就有两尊仙人被他碾压成粉末，血肉精气被吞噬。

　　毕方嘎嘎狂笑着，同样不断打出仙术仙光，和紫薇世界的仙人对决。

　　烈焰焚天大仙术，紫青兜率大仙术，混沌炼界大仙术，灿灿的火焰熊熊燃烧，种种神妙的火焰出现，有的冰冷，有的炽烈，有的阴森，有的浩大，千百种火焰被他施展出来，简直就像是一尊火焰喷射器。

　　青鸾鸣叫连连，她似乎不怎么喜欢以仙术对决，反而是依仗着自己坚固的青鸾之身，羽毛如神铁，足以撕裂一切仙光，爪子锋利无双，在他如电如雾般的速度下，更是神鬼难测，呼啸之间，就可以抓死一尊仙人。

　　这一场大战，撼动星河，传递到了千万里之外。

　　一尊尊仙人在狂吼，在惨叫，濒临死亡的刹那，种种绝望，悔恨，怨毒，愤怒的情绪，全部燃烧起来，在星空中掀起了一阵阵的精神风暴，如果是一般的修士进入其中，只是这种强烈的精神情绪，就足以让人灵魂混乱，道心失手，走火入魔爆体而亡。

　　“不！我不可能死在一个不朽修士的手里，这是一种侮辱，天道不公，我要拉你一起上路啊！”

　　一尊仙人，被王乾一连串的大戟砍杀的狼狈不堪，仙光不断破碎，披头散发，身躯染血，最后双目通红，疯狂无比，脸孔都扭曲了，狰狞无比，大声嘶吼着，接着直接扑了上来，张开双臂，要死死地抱住王乾，然后浑身仙则刹那间破碎了无数，浩瀚的精气开始燃烧，他要自爆！

　　“想要拉着我一起死？想法很不错，可惜没有用！”

　　王乾神色冷漠，身躯一晃，化为一张百里大的阵图，青光无量，符文亿万，轰隆一声，那仙人自爆了，强大的毁灭力量，如上万吨的炸药一同爆炸，恐怖无比，星空都仿佛颤抖了一下，一条条漆黑的裂缝不断闪烁着，有毁灭的能量流要爆发出来。

　　一尊仙人的自爆，绝对恐怖，即使是天剑老人，还有毕方青鸾，这一刻都吓了一条，眼神惊骇，脸色苍白。

　　“这么疯狂？一尊仙人竟然自爆？太有勇气了吧？”

　　毕方激灵灵地打了个寒战，完全警惕起来，他很清楚，如果是一尊仙人，抱着他一起自爆，那不死也要重伤了。

　　天剑老人和青鸾都是一样的想法，他们自我感觉，在一尊仙人的自爆面前，局面堪忧。

　　“王乾不会有事吧？这太凶猛了？”

　　天剑老人脸色难看，王乾可是救了他一命的人，而且脾气也很对他的胃口，如果死在这里，简直太不值了。

　　“不会，王乾怎么会死，这小子手段多多，连我都不清楚他如今有些什么底牌了。”

　　毕方对王乾很了解，知道他手段众多，不会这么容易就死了。

　　也确实是这样，王乾身躯化为阵图，无数九转神符不断闪烁光芒，碾压，绞杀，疯狂地吸收着周围的破灭能量，但一尊仙人的自爆太恐怖了，即使是他的二元之数的神符躯体，也难以承受。

　　轰隆一下，王乾身躯所化的阵图一下子被炸开了。

　　这一下，天剑老人，毕方，青鸾的心都凉了。

　　不过，弹指工夫，百里之外，密密麻麻的神符汇聚，再次组成王乾的身躯。

　　不死之身，王乾修为不断提升，这不死之身再次有了诸多妙用，一个仙人的自爆，想要杀死他，还差了不少。

　　轰，轰，轰！

　　这尊仙人的自爆，仿佛给其他的仙人开了一个先河，每当彻底绝望，就开始自爆。

　　“一起死！”

　　“我不甘，我要逆转生死，让你和我一起上路！”

　　“来吧，给我爆！”

　　片刻之后，星空残破，到处都是汹涌的乱流，爆炸的余波仍然存在，王乾身躯笔直，脸色有点苍白，但却没有其他伤势。

　　毕方，青鸾，还有天剑老人，个个脸色难看，身上血迹斑斑，即使有了准备，但面对这些仙人的疯狂自爆，想要不受伤也是不可能的事情。

　　“太疯狂了，这些仙人太疯狂了，看来必须要一击必杀，否则这样自爆下去，我都不知道这场战争结束之后，还有没有命活着。”

　　毕方长吁一声，心有余悸。

　　“不错，我们四人一起出动，遇到紫薇世界的仙人，就全力出手击杀，就算是当刺客，也比面对这些人的自爆要强的多。”

　　四人商量了片刻，就下定了决心，再也不能拖沓，这样的生死战场，根本不是较量仙术神通的地方，一切都为了生死，只有杀死敌人，才能让自己存活下来。

　　收拾了这一群仙人之后，四人再次开始在星空中行走，一路之上，烽火连绵，到处都是战斗。

　　天元大陆上，许多隐藏的修士都从闭关中出来，加入了这场剧烈的大战当中，星空深处的战斗惨烈无比，修为最低的也都有仙人的战力，比如王乾，不过这样的人很少，最少都是地仙修为，才会加入星空战场。

　　王乾四个人在星空中，见过紫薇世界的仙人陨落，天元大陆的仙人在围攻当中悲愤地自爆。

　　不过他们完全吸收了上次的教训，出手就是绝杀，一击之下，必然有一尊紫薇世界的仙人陨落。

　　战况非常激烈，天元大陆上许多古老的世家都有高手出动了，比如孔书文所在的孔家，就有孔家三祖，都是地仙修为，直上星空参加大战，大展神威，灭杀了许多紫薇世界的仙人。

　　还有凤氏家族的老祖宗，也是一尊仙人，修为高深莫测，完全不是一般的地仙能够抵挡，起码也是紫薇世界的徐阁老，陈阁老一个级数的人物。

　　甚至王乾还看到几尊佛门仙人，个个如同金刚罗汉，战力狂猛很是打杀了许多紫薇世界的仙人。


第319章 紫薇太子

　　这一战，惨烈非常，星空深处，随时都有仙人在陨落，无数的仙则碎片洒落在虚空，到处都是破碎的星辰，陨石，一路走来，王乾看到了一具具残破的仙人躯体，如宇宙尘埃一般星罗棋布。

　　“多少年了，多少年都没有这么残酷的大战了。”

　　“是啊，每一尊仙人都是高高在上的大人物，如今却接连陨落了。”

　　天剑老人在感慨。

　　他们现在已经深入星河，距离天元大陆足足几十万里的距离，远远望去，天元大陆天圆地方，如一个鸡卵模样，重重罡气包裹，边缘有混沌气在碰撞。

　　四人正在一颗不断滑行的陨石上休息，猛然间，星空深处一声强烈的震荡，仿佛几十颗星球一起爆炸的声音响起。

　　“发生了什么事情？”

　　“快看，这是什么人物在出手，太恐怖了！”

　　毕方都惊叫起来，双目呆滞，骇然出声。

　　王乾双目如电，就看到，在几万里之外的星河深处，一尊紫色的大手，几十万条粗大的仙则绽放神光，从时空缝隙中探了出来。刺啦一下，虚空如一块破布被撕开，大手稍微晃动，就有成千上万的仙术神通打出来，淹没了一方星河天地，甚至有一个绵密的陨石带，几千颗巨大的陨石都在瞬间如烟花灿烂般炸成灰烬。

　　这种情景，瑰丽无比，却足以令人惊骇。

　　大手之后，一条巨大的昏黄色河流，滔滔流淌，仿佛从至高的时空流落下来的神河。

　　“黄泉大仙术！”

　　王乾心中一惊，一下辨认出来，这昏黄色的可怕河流，就是阎浮屠传授给他的黄泉大仙术，不过他自己修炼的仙术，和这一幕比起来，简直就是小溪水和大海的区别，差的太远了。

　　昏黄色的河流和紫色的巨手碰撞，河流在崩溃，散落了无数神通符文，那大手也流淌下紫色的鲜血，一片星空被彻底打爆，地火水风汹涌，混沌气弥漫。

　　“天子神拳，无上统御大仙术！”

　　一声惊天大喝，星空中一尊模糊的人影，包裹在一团紫色的雾气当中，高贵无比，至高无上的气息，铺天盖地，即使相隔几万里的距离，仍然有浩瀚的气势碾压下来，王乾四人都不得不运功抗衡。

　　“太可怕了，这是什么人物？怎么会如此强大，难道是天仙？天仙不是应该在仙界吗？”

　　毕方身上，青蓝色的火焰神光不断摇晃着，嘴里喃喃自语，他被彻底震惊了。

　　大喝之后，那紫色人影，双手如巨龙，打出了惊天动地的拳法，重重天地大道被沟动，汹涌澎湃的道光如十几尊神阳降临，仙光无量，撕裂苍穹，统御无数，帝皇之道的气息惊天骇地。

　　“哈哈，不愧是紫薇神朝的太子殿下，竟然有如此修为，不过想要彻底打败我，还差的远！”

　　一声豪迈的声音响起，星空中，一尊青年模样的仙人，身披黄色长衫，气质独特，如妖似仙。

　　“那人竟然是紫薇神朝的太子？”

　　王乾惊讶了。

　　“是啊，这太子都如此厉害，那传说中的紫薇大帝该多么恐怖？”

　　天剑老人脸色极为沉重。

　　“这种层次的战斗，我们完全不能插手，随便一道仙光杀过来，就是一个死字！”

　　毕方这个时候，根本不敢嚣张，他的修为和这样的人物比起来，实在差的有点远。

　　“哼，你我一路大战百万里，你已经深受重伤了吧，我还是那句话，只要你降服于我，立刻就是地位尊贵，资源无穷，神通仙术随便你修行，怎么样？”

　　紫薇神朝的太子，竟然是想要降服阎浮屠，而且一字一句，如天地号令，震慑人心，自然有种领袖群伦的气质，让人不得不拜倒在他的脚下。

　　“废话少说，就让我看看你的天子神泉，无上统御大仙术到底有了几分功力！”

　　阎浮屠怒喝一声不为所动，瞬间出手，九九八十一条昏黄色的大河，无数神通符文，仙则法力汇聚，形成可怕的大阵，封锁一方星空，杀光重重。

　　这是森罗黄泉大仙术，比起黄泉大仙术更加厉害。

　　二人瞬间大战在一起，每时每刻，星空都在产生大爆炸，无尽的毁灭能量纵横肆虐，不知有多少陨石星辰，宇宙元磁射线被湮灭。

　　“不好，黄泉妖仙落在下风，不是此人的对手啊。”

　　天剑老人大吼一声，眼眸激射出无量剑气，深入星空当中，似乎要看清楚两尊无上人物的交手细节。

　　“这太子太恐怖，比起那十三皇子不知要强横多少万倍！”

　　王乾点头，脸色阴沉。

　　他没有想到，黄泉妖仙这种传说中的人物，都不是紫薇神朝太子的对手，如今已经是浑身浴血，身上的许多仙则在断裂崩溃，肉身摇摇欲坠，仿佛下一刻就要崩碎一般，而那太子，只是手上多了几道恐怖的伤痕，露出紫色的骨骼，不过转眼就有浩瀚的精气涌动，修复伤势。

　　“天子无上，至尊无量，阎浮屠，你既然不肯降服，今日我就把你斩杀在这星空当中，到时候，天元大楼照样沦陷，亿万生灵成为我麾下的奴仆！”

　　紫薇神朝的太子似乎是失去了耐心，拳脚一动，打出了无上杀招，一道巨大的拳印，至高至大，如盖世天子，统御寰宇世界，雄浑的力量碾压下来，让人绝望，星空中千百里场的漆黑裂缝随处可见。

　　黄泉妖仙大喝一声，轰隆一下，身化黄泉河水，如一片汪洋降临星空，他竟然施展出了本体，这是要拼命了。

　　“相传黄泉妖仙的本体就是一条黄泉河水，如今看来，果然如此。”

　　王乾心中暗道，黄泉妖仙在天元大陆的过去，是一段传奇，有关于他的传说有很多，其中他的本体就被诸多修士猜测，如今王乾明白了，还真的是一条黄泉河水。

　　腐蚀，黄昏，沉沦，种种可怕的道光在星空轰炸。

　　下一刻，滔滔的黄泉大海，轰然炸裂，甚至许多河水都被漆黑的虚空裂缝给吞噬了。黄泉妖仙的身躯猛然凝聚，出现在了另一个方向，脸色苍白的可怕，周身气息波动不停。

　　紫薇世界的太子脚下，无垠的星空中，也有一滴滴紫色的血液滴落下来，不过他虽然受伤，但是气息依然恐怖，如渊如狱。


第320章 背后的目的

　　气氛紧张到极点，紫薇太子杀气四溢，显然是下了决心，要把黄泉妖仙斩杀在此，而且他也确实能够办到。

　　陡然，这尊太子脑袋一转，一双紫色的眸子激射出光芒，朝着王乾四人所在的地方看了过来。

　　“不好，他发现我们了，好厉害，几万里之外都可以发现我们，而且还是在如此激烈的大战当中，这人的修为已经没有边了。”

　　毕方尖叫一声。

　　“哦？竟然还有几个小蚂蚁在一边窥视着？你们给我过来吧！”

　　话音刚落，王乾他们几个就看见一只紫色的大手，横跨星空，狠狠一抓，时空都在浓缩，下一刻，王乾四人就出现在了几万里之外，真正进入了黄泉妖仙和紫薇太子的战场当中。

　　“咦？你就是王乾？很好，一个小小的不朽修士，竟然掀起了偌大的风暴，听说还杀了我紫薇世界不少的人，很好，这下也省的我到处找你了，今天就彻底解决你这只小蚂蚁吧。”

　　紫薇太子高高在上，如一尊神灵俯视着王乾他们，真的像是看几只蚂蚁，一点波动都没有，甚至王乾都知道，这尊太子对于自己以往斩杀了许多紫薇世界的修士，也不怎么放在心上，如果不是这次碰巧遇上，恐怕他都懒得出来对付自己，这就是大人物的心胸，不是同一个层次的人物，很难引起他们的注意。

　　窒息一般的压力加持在王乾的身上，如果不是肉身足够坚固，仅仅是紫薇太子的气息，都可以让他难以承受，跪拜下来。

　　“好了既然人都来齐了，我就送你们一起上路吧。”

　　紫薇太子叹息一声，就要出手灭杀在场诸人。

　　千钧一发之际，王乾大喝一声，手中出现一杆青色大戟，呼啸一声，如大龙长吟，化作一道青光落在了黄泉妖仙的手上。

　　“好，大能战兵！”

　　黄泉妖仙眼神一亮，手持战天戟，一步跨出，就来到紫薇太子面前，大戟舞动，浩瀚的戟锋如一缕缕死亡的波纹，朝着紫薇太子斩杀过去。

　　“哼，大能战兵，还是我紫薇世界的东西，你以为有了这东西就是我的对手了吗？”

　　紫薇太子冷笑一声，面对大能战兵的攻杀，他依然成竹在胸，冷静无比，没有一点惊讶。

　　哐！

　　激烈的震荡，一股强大的力量迸溅出来，王乾四人根本无法承受，纷纷后退了千里，脸色苍白，仿佛被一口大锤砸了一下，沉闷异常。

　　紫薇太子手上，出现了一双紫色的拳套，这拳套紫光湛湛，有无数神光在流转，佩戴在紫薇太子的手上，和战天戟狠狠地对撞在一起，溅起了无尽风雷。

　　“黄泉，大能战兵在你的手上，也不能完全发挥出威力，我这紫胤拳套，虽然不是大能战兵，但却是一件古仙器，足以和你抗衡了。你的所有手段都没有用处，最终只有被我镇压的下场。”

　　紫薇太子侃侃而谈，手中拳套散发出浩瀚的光芒，如紫色的神山，稍微一动就可以打破苍穹星河。

　　“哼，手上见真章吧，我倒是要看看，你今日能不能把我彻底留下！”

　　黄泉妖仙是何等骄傲的人物，从一条黄泉河水走到现在，他经历的太多了，万年前就曾经和强悍的仙人大战，如今再次出现，修为大增，虽然看似不如紫薇太子，但是有了大能战兵在手，这尊太子想要轻易地把他镇压，简直不可能。

　　两人言辞交锋，手上却不停，大戟一挥，虚空就寸寸断裂，如一条毁灭狂龙纵横天地，杀气席卷。拳影如山岳，一招一式，力大无穷，道韵如海。

　　两人的战场上，一紫一黄，两道模糊的影子一个刹那，就是十几万次的交手，时而有鲜血飞溅，惨烈无比。

　　果然，有了战天戟在手，紫薇太子虽然还占据优势，但是黄泉妖仙一时半刻也不会落败。

　　“哼，敖古这家伙，一点力气都不想出，如果他全力出手，区区紫薇太子，恐怕一戟就可以斩杀成不知道多少块。”

　　王乾心中冷哼一声，对于敖古，他也不能逼得太紧，不过有一点他很清楚，这个古老的太乙圣主，即使只剩下一缕残魂，但也是威能镇压天地，在这凡尘修行界，恐怕都可以横着走了，但是他就是不出力，即使驾驭战天戟，也只是稍微释放出一点点力量，否则局面早就不是这个样子了。

　　轰！短短片刻，紫薇太子和黄泉妖仙就不知交手了多少次，两人气息都有点凌乱，法力消耗巨大。

　　两人双目对视，有电光激射，迸溅在虚空中，如此眸光堪比神剑。

　　猛然间，一声狂野的龙吟，接着一头漆黑的蛟龙撕裂星空，降临战场，野蛮雄壮的气息，镇压下来，即使紫薇太子，都是眼神一缩，看出了来者不善。

　　“哈哈，黄泉，这下怎么样，托大了吧，还不是要我老龙来救你！”

　　来者正是南疆老龙，他张狂无比，自顾和黄泉妖仙说话，根本不把紫薇太子放在眼里。

　　“哼，谁要你来救，我黄泉纵横天地十方，再危险的局面也遇到过，眼前这点麻烦算什么！”

　　老龙一来，王乾就真正松了一口气，有这老龙和黄泉妖仙联手，就算是紫薇太子再厉害，都翻不起大浪来。

　　“好，好，你这老龙也出现了，那天元大陆上的底蕴也就出的差不多了。”

　　紫薇太子拍了拍手，满脸微笑，像是计谋得逞的样子。

　　不妙！

　　众人心中都升起了这个念头。

　　忽然，十几万里之外，天元大陆所在的地方，发生了剧烈的震荡，接着，众人就看到，一条巨大的漆黑通道，被一尊尊强悍的仙人轰开了。

　　“不好，这紫薇太子为的就是把你我二人从天元大陆上调开，中计了！”

　　黄泉妖仙脸色一变，他是何等人物，一下就察觉出来，自己中了紫薇太子的调虎离山之计了。

　　“哈哈，不错，黄泉妖仙，你确实厉害，我们大战几百万里，我也只能占据上风，想要彻底镇压你，恐怕还要付出巨大的代价不可，如今这头老龙也出现在此地，你们二人联手，恐怕我也不是对手，不过没关系，我紫薇世界的大计马上就要成功了。”

　　紫薇太子哈哈大笑。

　　嗡！一股强烈的气息在天元大陆上激荡不停，甚至位面边缘的混沌气都发生了剧烈的动荡。

　　“这是？”

　　王乾心中一动，感觉到冥冥中一股熟悉的气息浮现在心头，下一刻他就反应过来。

　　“天元秘境，原来你们的目的是这个！”

　　老龙咆哮一声，终于知道了紫薇世界的目的。

　　“不错，天元秘境，就是这个地方，你以为我紫薇世界，花费巨大的代价征伐天元大陆是为了什么，这样的一个小小位面，也值得我们大动干戈吗？”

　　紫薇太子微微一笑，连身上的气息都收敛了起来，一副雍容华贵的样子，哪里还有刚才生死搏杀的惨烈气势。

　　“天元秘境，只是一个秘境而已，对你紫薇世界没有多大的用处吧，其中的一些宝物，在天元大陆上是珍贵，但也不至于让偌大的紫薇世界亲自出手来争夺吧？”

　　黄泉妖仙脸色沉凝，非常不解。

　　“哈哈，黄泉你说的不错，天元秘境确实只是一个秘境，其中的资源对于我紫薇世界来说，可有可无，但是其中蕴含着天地间的大秘密，关乎到无上大道，怎么可能是你所能知道的？”

　　紫薇太子冷笑一声，非常鄙夷。

　　“好了，既然我紫薇世界的人马已经打开了天元秘境，本太子也没有必要和你们在这里磨蹭了。”

　　话音一落，一道紫光划过，紫薇太子的身影已经消失在星空当中，远处，天元大陆上空的罡气层中，一缕紫色的影子闪过，又恢复原状。

　　“走，不管紫薇世界的用意是什么，绝对不能让他们成功，必须要破坏！”

　　黄泉妖仙和老龙对视一眼，手臂一挥，战天戟就出现在王乾的手上。

　　“我们先走一步，你们尽快赶来，紫薇世界恐怕是要在天元秘境中寻找一样可怕的东西，这件东西，连我都只是隐隐有所感觉，具体是什么，也不清楚，总之关系重大，不可掉以轻心。”

　　两尊大人物离去，浩瀚的星空中只剩下王乾四人。

　　“王乾，你怎么了，我们要赶快回去！”

　　天剑老人见王乾眼神恍惚，大喝一声，惊醒了他，然后几人开始跨越星空，朝着天元大陆赶去。

　　“紫薇世界，天元秘境，天地大秘密？到底是什么？”

　　王乾感到心神不宁，似乎紫薇太子的话，和他都有点关联，而且天元秘境，他曾经进去过，从中还得到了不少宝物，但是这些东西，他只是想想，就觉得紫薇世界的目标一定不会是这个。

　　“到底是什么呢？嗯？”

　　猛然一惊，王乾心中一动。

　　“难道是融入我体内的神秘手臂？这还真是可能，这条手臂，很有可能是一尊无上古老的大能人物留下来的，蕴含的秘密数都数不清，连我如今都没有彻底搞清楚是什么，如果天元秘境有什么天地大秘密，恐怕也只有这个了。”

　　王乾越想越觉得自己的猜测非常准确，这是一种直觉，修行到了他这个层次，直接往往都非常厉害。


第321章 再入天元秘境

　　再次回到天元大陆，满目疮痍，一座座山峰被夷平，大地沉陷，诸多地方都出现了恐怖的裂缝，许多凡城池都成了一片废墟，到处都有战斗的痕迹。

　　这次战斗太惨了，天元大陆的生灵死伤达到四成，这个数字简直吓死人。

　　中古废墟深处，气息跌宕，空间破碎，罡气丛生，种种雷霆风暴在其中肆虐，一尊尊强大的修士都汇聚在此地。

　　此地就是天元秘境的入口。

　　王乾是第二次来到此地，不过如今已经没有了天元秘令，自然不会出现当初的玄奥石门，而是一条漆黑幽深的空间长廊，无尽的毁灭力量在不断颤抖，随时都要坍塌。

　　倒吸一口冷气，王乾对于紫薇世界的修士，佩服无比，这才是大手笔，力量强横，碾压一切，连这种古老的秘境入口，都能够以暴力打开。

　　紫薇太子，十三皇子，徐阁老，陈阁老，还有一尊尊仙人，构成了紫薇世界的人马。

　　足足有四十尊仙人汇聚在紫薇太子身后，这股力量太庞大了。浩瀚的仙气如神阳，炽烈纯净，镇压的中古废墟千里之内都是风平浪静，不起波澜。

　　“这紫薇世界到底来了多少仙人？”

　　天剑老人眸光犀利如剑，死死盯着紫薇世界的队伍，心中震撼。

　　王乾脸色沉重，想不到他们在星空深处，接连斩杀诸多仙人，没有想到，紫薇世界仍然还有这么多的仙人战力存在。这个时候，他终于明白，紫薇太子为何那么牛了，背后站着这么一个庞大的神朝，仙人如云如雨，即使死伤几十上百个，也不怎么心疼，因为底子太厚了，完全损失的起。

　　天元大陆修士一方，同样汇聚了不少人，其中许多都是王乾的熟人，玉皇宗的玉皇真人，天魔宗的梦长空，天元宗的元启仙人，甚至连当初的木荣仙人和昙渊仙人都出现了，这两人和元启仙人聚在一起，也不知元启仙人拿出了什么好处，竟然拉来了两尊仙人助阵。

　　王乾就曾经看到，星空深处，这三大仙人联手，施展出了天元宗的天元峰这件大仙器，很是砸死了不少紫薇世界的仙人。

　　孔家的三祖，个个高冠博带，气质严肃，浩然正气激荡四方，仿佛正义的化身，也是三个可怕的人物。凤氏家族的老祖宗，是一个老者，面容古拙，眸光深处有金红色的火焰燃烧，周身气息炽烈，恍惚间可以焚烧九天十地。

　　不过天元大陆的领袖人物，还是黄泉妖仙，南疆老龙，北域的老魔这三个大人物，他们气息浑厚，镇压一方，比起普通的地仙不知道要强横多少倍。

　　王乾四人到来之后，自然加入了天元大陆的修士阵营当中。

　　双方修士，汇聚在漆黑的空间长廊前面，气氛紧张，似乎随时都要大战。

　　“哈哈，好，非常好，我们双方的顶层人物都聚集起来了，那就说说眼前的局面吧。”

　　紫薇太子摆摆手，气质平静，没有一点杀机，仿佛老友见面，聊聊天一般。不过他是何等高傲的人物，也只是对黄泉妖仙三人说话，其他的还不能入他的眼里。

　　“哼，紫薇太子，既然你们的目的是天元秘境，为何还要大动干戈，在我天元大陆上掀起无数的杀戮，甚至想要征服整个位面？你难道不明白，这是吃力不讨好的事情吗？”

　　黄泉妖仙冷哼一声，开始质问，他话音一落，天元大陆上的诸多修士个个点头，没错，紫薇世界的举动他们也不明白，看到整个大陆上，白骨如山，血流成河，甚至门下弟子都死了无数，他们怎么能不愤怒。

　　个个都在心中暗骂，如果是为了天元秘境，那你们早点说，到时候来探索一下一也就是了，何必大费周章？

　　“不错，这一点你们确实应该有疑问，不过到了这个时候，也不怕你们知道，这天元秘境，关系重大，我们本来就想着征服这个位面之后，再开始寻找，不过没有想到，这么一个贫瘠的位面，竟然还有你们这种层次的对手，确实是我们失算了，遭受了许多不必要的损失，但这一切都是值得的，至于为什么，你们没有必要知道。”

　　紫薇太子微微一笑，语气中充满了神秘的韵味。

　　天元大陆上的诸多仙人，修士面面相觑，心中疑惑万分。

　　“好了，这个疑问我没有必要给你们解释，如今我们已经打开了天元秘境的入口，你们怎么说，想要再战一场，还是一起探索一下？”

　　紫薇太子一双紫色的眸子在天元大陆的众多修士身上一一扫过，表情玩味。

　　沉默！

　　不管是紫薇世界，还是天元大陆的修士，都沉默了下来，再战一场，说的好听，但是双方在这里的力量，实际上差不了多少，再疯狂地战上一场，也是两败俱伤，损失惨重，不知又有多少仙人陨落了。

　　“哼，再战一场，也只是徒增伤亡，既然如此，天元秘境本来就是我们天元大陆的秘境，你们想要探索，我们不阻拦，但是我们也要到其中走一趟。”

　　南疆老龙声如雷霆，冷哼一声，没有赞成大战，他也知道，如今大战再起，实在是一件愚蠢的事情。

　　“太子殿下，这，怎么能够让他们也进入其中啊，万一那东西被他们得到，我们岂不是白忙一场，到时候大帝那边也不好交代啊。”

　　徐阁老暗中给紫薇太子传音，非常不解，甚至有点惶恐，对于紫薇大帝的畏惧，已经深入骨子里了。

　　“阁老放心，这些天元大陆上的土鳖，见识浅薄，哪里知道我们要找的是什么东西，就算是他们进入其中，也不算什么，我自然有手段找到那件东西，到时候这些人，就看他们能够有几个活下来了。”

　　紫薇太子冰冷的声音响起，自信十足。

　　徐阁老长出了一口气，既然太子有所打算，那他就放心了，对于这尊太子，他可是一点都不敢得罪。

　　“好，那就一起进去吧。”

　　紫薇太子淡淡一笑，身躯一动，就踏入了不断波动的空间长廊中。

　　一道道人影开始穿梭，很快，王乾就随着众人再次进入了天元秘境。

　　熟悉的荒气，浩瀚的能量精元，古老的大地山峰，蛮荒的气息遮天蔽日，他深深地吸了口气，眼神深邃地打量着这方天地。

　　“唉，如果不是那次天元秘境之行，我现在恐怕早就死了。”

　　王乾心中暗自感慨着，上次进入天元秘境，他的收获太大了，不说其他，单单是那天神山上的古老断臂，就不知救了他多少次性命，别的不说，要不是那古老断臂中蕴含的神秘青色气流融入他的灵魂，他早就被敖古这尊古老的青龙残魂给夺舍了，如今哪里还有王乾这个人。


第322章 混沌大罗仙术

　　王乾还沉浸在回忆里，就被巨大的轰鸣声惊醒。

　　他就看到，紫薇太子率领着紫薇世界的仙人们，在这方秘境中横冲直撞，一路过去，各种灵石，荒气，古药，全部被一只只巨大的手掌抓了起来，许多古老的荒兽在咆哮，但下一刻就被一道道仙光杀死，惨叫连连。

　　这是疯狂的推荐，紫薇太子一群人仿佛蝗虫一般，从这片古老的大地上略过，一路掠夺，凡是有价值的，一丁点都没有放过。不过他自己是没有动手，眼神平淡，似乎眼前这些东西在他眼中都是凡尘俗物，眼光高的很。

　　“不好，这些人太狠了，一点东西都没有留下来，这是要断根啊！”

　　元启仙人大吼一声，脸色难看无比。

　　“我们也快点行动，否则最后白来一趟，什么都得不到了。”

　　天元大陆的仙人也不淡定了，换了一个方向，也开始搜刮，这片古老的秘境当中，荒气弥漫，古药成群，还有诸多珍贵的矿石材料，即使是对仙人，也非常有用的，他们收拾起来，一点都不客气。

　　王乾冷眼旁观着这些人的行动，没有动静。

　　“王乾，你还愣着干什么，虽然上次我们在这得到了不少好东西，但是这方天地可是不小，里面的宝物成堆，这个时候可不是客气的时候。”

　　毕方嘎嘎大叫着，要催促王乾赶紧行动。

　　“毕方，这样吧，你先和其他人一起行动，我还有点事情要做。”

　　王乾摆摆手，拒绝了毕方，身形一动，朝着另一个方向而去。

　　毕方愣了一下，嘟囔了几句，也不再管王乾的闲事，招呼一声，他和青鸾，还有天剑老人组成了一队，开始搜刮这里的宝贝。

　　阴阳神铁，太乙精金，雷击木，大荒神石，紫参，龙纹芝，赤磷果，种种奇葩神材都被众人一一收取，时而还有人大声吼叫，兴奋无比。

　　这是一处宝地，十足的宝地，成千上万年积累下来的东西，就是一株普通的草药，都会有强大的药性，炼丹制药都是好材料。

　　紫薇太子一行人，一边搜刮宝贝，一边朝着天元秘境深处而去。

　　远方，出现一堆残破的巨石，苍凉古朴的气息在这片空间中弥漫。

　　这里就是当初天神山的遗址，当初王乾从中得到一条古老的手臂之后，这座本来威严深重的神山就坍塌了，再也不复往日的神异。

　　“大哥，这里就是我们要找的地方吗？也没有什么奇怪的啊？”

　　十三皇子一路都跟随者紫薇太子，如今见到这里只有一堆乱石，很是贫瘠，一点都看不出有什么神异之处，满脸失望之色。

　　“哈哈，十三弟，不要着急，我们寻找的东西，那是何等存在，就是摆在面前，天下间也没有多少人能够认得出来，如今这又算的了什么。”

　　紫薇太子长笑一声，拍了拍十三皇子的肩膀。

　　“那，大哥你的意思是，你有办法能够找出来了？”

　　十三皇子惊呼一声，他从中听出了弦外之音。

　　“不错，这次出来，父皇传授了我一门神通，可以凭借这门神通来感应那尊宝物的气息。”

　　紫薇太子非常得意，好像下一刻就可以找到传说中的重宝。

　　“大哥，那你赶快施法啊，早一刻找到这件东西，我们的目的也早一刻达成啊，迟则生变。”

　　十三皇子非常急切，恨不得紫薇太子立刻就把东西找出来。

　　紫薇太子点头，周身仙光湛湛，开始施展神通。

　　他的双手如紫玉，神光灿灿，瑰丽夺目，瞬间打出了成千上万的印诀，这是一门恐怖的仙术，只见他的身前，有混沌光在弥漫，震撼天地，虚空隐约在颤抖。

　　混沌大罗仙术！

　　这是一门绝世仙术，修行成功之后，有开辟混沌，破碎鸿蒙之威能，紫薇太子虽然达不到这种地步，但是也足以引动混沌气降临。

　　一缕缕沉重的气息，在他双手间酝酿，这种气息，古老，苍茫，悠远，如万物之母，诸天之父，包容一切，弥罗大有。

　　“什么？这是混沌大罗仙术，是父皇最厉害的一门神通，大哥你竟然能够被传授！”

　　十三皇子眼中精光绽放，不可思议的大叫起来。

　　他可是非常清楚，混沌大罗仙术，是他们紫薇世界的至高仙术，完全凌驾于其他仙术神通之上，威力绝伦，一击打出，万千存在，归于混沌，彻底湮灭，是盖世无敌的仙术，紫薇大帝依仗这门仙术不知战胜了多少强敌，最终建立了强大的紫薇神朝，八方来贺，四处征伐，才有了紫薇世界如今的版图，可以说，混沌大罗仙术，就是紫薇神朝的立朝根基，这一刻，十三皇子在太子手上见到了这门仙术，他就知道，自己的父皇已经下定决心，以后紫薇大帝的位置要交给太子，不会再有太大的变故了，同时，他心中的念头，野心，也渐渐收敛起来，因为他非常清楚，修行了混沌大罗仙术之后的紫薇太子，绝对不是他能够敌对的，从实力上就可以完全碾压自己，完全没有任何机会。

　　不得不说，十三皇子非常识时务，见到了这门仙术，立刻就转变了心思，对紫薇太子更加恭敬了。

　　紫薇太子心灵烛照万里，对于十三皇子的心理变化再是清楚不过，满意地点点头。

　　但是下一刻，十三皇子心灵颤动，脸色猛然一变，怒喝一声，张口就喷出一口紫色的仙血，周身混沌气如云如雾，汹涌澎湃，强横的力量让周围的紫薇世界仙人都大吃一惊，纷纷退避百里。

　　“不可能，这怎么可能，消失了，不见了？”

　　紫薇太子的大吼声响起，语气中满是不可思议，脸色猛然苍白了下来。

　　几乎是在紫薇太子施展混沌大罗仙术的同时，王乾已经出现在了当初的神秘天坑上方，这座天坑，是被一尊无上人物一拳砸出来的，仔细观察，就可以看出，这巨大的天坑，是一个清晰的拳印，当初王乾就是隐藏在这天坑之中，才躲过了一劫，甚至在天坑中见识到了诸多可怕的古老荒兽。

　　忽然他的右臂一阵颤抖，重重混沌光芒闪烁，识海一个震荡，一股股神秘的青色气流疯狂地融入他的灵魂当中。

　　“这是怎么回事？我这右臂玄妙无比，怎么会突然发生这种变化，还有这神秘青色气流，怎么会一下子融入这么多？”

　　他心惊无比，这右臂，从他得到之后，就无时无刻不在揣摩，但也只是了解了一番皮毛，想要自如的应用都不是一件容易的事情，但是如今这右臂忽然发生变化，把他都吓了一跳。

　　随着滚滚青色气流融入灵魂，那混沌中的画面更是清晰，陡然间他仿佛福至心灵，脑海中浮现出一门古老精妙的仙术神通，一枚枚深奥的经文古字，仿佛烙印在他的灵魂深处，想忘记都不可能。

　　“混沌大罗仙术！这是什么仙术，如此厉害，气势非凡，有混沌之威，比起黄泉大仙术不知要厉害多少倍！”

　　王乾只是大略感应了一下这门仙术，就发现这门仙术实在是惊天动地，比起自己修行的九转炼体诀玄功都不差多少。

　　“敖古，你有没有听说过混沌大罗仙术？”

　　王乾自己对于仙术的了解还太少，不过敖古这残魂古老无比，不知道身怀多少种仙术神通，问他绝对是没有错的。

　　“什么？你说什么？混沌大罗仙术？你怎么会知道这门仙术，这仙术自从当初一场大变之后，就已经彻底消失在天地间，几乎没有人会，连名字都难以流传下来，你怎么会知道？”

　　敖古大声嘶吼了起来，他被震惊了，仿佛听到了什么不可思议的东西，王乾就看到自己的神庭识海当中，一条虚幻的青龙上下蹦跳着，嘴巴还不断吐着泡泡，滑稽无比。

　　“你别管我是怎么知道的，你先告诉我，这门仙术到底是什么存在，连你都这么失态？”

　　王乾冷哼一声，打断了敖古的发疯，他隐约感觉到，这次要发现一个大秘密。

　　“混沌大罗仙术啊，你知道什么，这混沌大罗仙术，是当初一尊无上大人物的绝技，是他从混沌中领悟出来的无上仙术神通，纵横三界六道，几乎天下无敌，最后一场大变中这尊人物陨落了，而混沌大罗仙术，也就从此失传，已经不知道有多少亿年没有出现过了。”

　　敖古的声色都变了，提到那尊大人物，更是战战兢兢，即使明知道那人已经陨落了，还是小心翼翼。

　　王乾更加震撼了，他知道，能够让敖古这太乙圣主如此忌惮的，恐怕是比太乙圣主还要厉害的人物，比如元始道尊那样的混沌至尊。

　　“王乾，你告诉我，你是怎么知道混沌大罗仙术的，如果我学会了这门仙术，那修为绝对一飞冲天，即使突破圣主也不在话下，甚至，甚至……”

　　说道后来，敖古声音都颤抖起来了。

　　“不用问了，我也只是无意中听到了这个名字罢了，哪里会这门仙术，你都说了，失传多少亿年了。”

　　王乾淡淡地回答，他这下非常清楚，这门仙术绝对是无上绝技，即使在仙界恐怕都不知道有多少人想要得到，如今自己太弱小了，一旦被人知道自己拥有这门仙术，那立刻大祸临头，不知有多少无敌人物来追杀自己。


第323章 搜魂

　　王乾把这个秘密深深地隐藏起来，半点都不敢泄露出去，只能在暗中偷偷修炼，至于敖古，这残魂虽然被他降服，但他修为太高深了，高深到王乾对于太乙圣主连基本的概念都没有，谁知道他有没有其他的手段能够逃脱。

　　如此大的秘密在身上，王乾任何人都不会相信，他只相信自己。

　　王乾自然是不知道，紫薇太子也修行了混沌大罗仙术，并且这门仙术还是紫薇世界最核心，最无上的仙术神通，当然，紫薇大帝得到的仙术，也不是完整的，经文残缺不全，所以才会大费周章来到天元大陆寻找一样神秘的东西。

　　但是王乾不一样，他得到的仙术经文，完完整整，没有丝毫残缺，这一点，恐怕谁也想不到。

　　天神山遗址上，紫薇太子气急败坏，他施展出混沌大罗仙术之后，并没有明确的感应，仿佛那传说中的东西，已经消失不见，但是却有丝丝缕缕的气机弥漫在整个天元秘境当中，诡异莫名，连他自己都不知道怎么回事。

　　“不可能啊，这不可能的！”

　　紫薇太子脑子都有点混乱了，这次他可是势在必得，甚至得到了混沌大罗仙术的传承，确定了紫薇神朝继承人的身份，只要这次行动能够成功，那他的地位就完全巩固，再也不会出现什么差错。

　　如今，成功在即的时候，出现了这种状况，让他怎么能不疯狂。

　　身后的众多修士见到紫薇太子气息凌乱，双目猩红，强横的气势肆无忌惮地爆发出来，大气都不敢喘一下，生怕一个不好，激怒了这尊太子，被当场打杀。

　　“死，死，你们全部出动，就在这天元秘境当中，对天元大陆的修士进行围剿，全部给我搜魂，一定要搞清楚，这秘境上次开启的时候，发生了什么变故！”

　　到底是一朝太子，心智卓绝，心思凌乱了瞬间，就反应过来，他知道，自己父皇的消息是不会错的，那东西一定就在这天元秘境当中，但是如今自己没有找到，也只有一个可能，那就是上次天元秘境开启出现了问题，或者是有人捷足先登了。

　　不到十年前，天元秘境曾经开启了一次，这个消息，紫薇世界自然是知道的，他们从降临到天元大陆上开始，战争之余，也发展了许多力量，不少散修，小门派都被收买，或是给他们卖命，或是传递消息，当初王乾等人进入天元秘境，动静很大，许多人都知道，如此重要的事情，自然会有人说出来。

　　紫薇太子一声令下，众多仙人开始在天元秘境中掀起了一片波澜。

　　不到片刻，大战就开始了。

　　这一次，紫薇世界的仙人更加凶残，简直就是在拼命。

　　毕方，青鸾，天剑老人，南疆老龙，黄泉妖仙，北域老魔，孔家三祖，凤氏老祖，元启仙人，木荣仙人，昙渊仙人，这些人接连遇到紫薇世界的敌人。

　　至于梦长空，玉皇真人，玉仙真人，这些长生不朽层次的修士，更加悲剧，几乎是不到半刻的功夫，就被四五个紫薇世界的仙人给找出来，包围起来。

　　“你们这是什么意思？”

　　“不错，刚才都说好了，这次天元秘境开启，我们双方都可以进来探索，你们如今包围我们是何居心？”

　　这三个掌门脸色沉重，大喝出声，想要召唤附近的本方仙人前来。

　　“哼，不要求救了，你以为你那点伎俩能够逃过我的眼睛，这次太子有命，你们天元大陆上的修士，都要死！”

　　一尊紫薇世界的仙人冷哼一声，直接出售，浩瀚的仙光仙则撕裂虚空，凌厉无比，磅礴的气势，镇压天地，不到几个呼吸，三人就被擒拿下来。

　　搜魂！

　　随着声声惨叫，紫薇世界的仙人开始对三人进行分别搜魂。

　　“畜生，你们竟然对我们施展如此恶毒的手段，搜魂，这是搜魂啊，即使是最凶残的魔道修士，都不会轻易施展，一旦搜魂过后，灵魂都要破碎，不死也要成了傻子啊！”

　　梦长空是魔道宗主，怎么会不清楚搜魂是什么手段，大声嘶吼起来，眼中充满了恐惧。

　　“不，我不要变成傻子啊！畜生，快住手！”

　　“你们到底想要知道什么，我们知无不言，言无不尽，不要搜魂啊！”

　　怒骂，惨叫，怨毒，求饶，种种声音惨厉无比，毛骨悚然。

　　但是紫薇世界的仙儿不为所动，他们很清楚，刚才天神山前，紫薇太子真的是愤怒了，而且是从来没有过的愤怒，一定是发生了了不得的变故，否则作为一朝太子，紫薇太子的城府何等深沉，怎么会轻易动怒。

　　就是因为如此，他们这些仙人连折扣都不敢打，再说了天元大陆上的修士，就是死光了也不会心疼，又怎么会理会这三人的惨叫。

　　一尊长生不朽层次的修士，记忆庞大，经历丰富，即使是搜魂，也花费了十几个呼吸的时间，三四个紫薇世界的仙人对视一眼，长长地吐出一口气息。

　　很快，这几人就传讯给紫薇太子，几乎是下一刻，紫薇太子撕裂虚空，一道模糊的紫色人影就出现在他们面前。

　　“有什么收获？”

　　紫薇太子冷声道，如今他是情绪冰冷，想要杀人，一点都不客气。

　　几尊仙人自然不敢对紫薇太子撒谎，开始一五一十地汇报起来。

　　“太子，我们通过搜魂，还真的找到了不少的信息，上次这天元秘境开启，是几个人一起使用天元秘令才能够进来，但是期间发生了一些事情，根据他们三人的记忆，我们发现，王乾曾经在其中得到了巨大的好处，而且那天神山，也是在上次秘境开启的时候坍塌的，还有诸多古老的荒兽曾经出现，很是掀起了一番杀戮，最后在天神山崩溃之后，这些荒兽都莫名地消失了。”

　　“是的太子，这三人曾经在天神山坍塌之后，也发现了王乾的踪迹，他们也怀疑王乾在其中得到了神秘的好处，后来还引发了许多事情出来。”

　　几尊仙人不断叙说着，紫薇太子的脸色一变再变。

　　“后面的事情不用多说，就说那天神山，不错，就是天神山，这里的荒兽灵魂深处对于那坍塌的遗址都有映像，就是叫做天神山，你们是说，天神山中的东西，这些人都不清楚，也没有得到，反而是天神山崩塌的时候，那个王乾也在场？”

　　紫薇太子眼神犀利如刀，死死地盯着眼前的几尊仙人，巨大的压迫力量，让他们额头都出现了豆大的汗珠，紧张的不得了。


第324章 擒拿王乾

　　“不错，所以我们怀疑，那个王乾很可能从中得到了一些什么。”

　　“就是，太子想想，王乾这一个小辈，生存在天元大陆这种贫瘠的位面，也没有什么强大的师门，可以说就是一个十足的土鳖，但是他却在短短时间崛起，一路征战，如今都可以诛仙，这种修为战力的提升，绝对不正常啊。”

　　这些仙人一个个都在分析着。

　　“你们说的很有道理，事关重大，宁可错杀也不可放过，王乾此子，绝对很可疑，就算只有万分之一的可能，也不能放过他。”

　　紫薇太子咬牙切齿道。

　　很快，一道道传讯到了紫薇世界的仙人手上，不管是正在搜寻的，还是正在和天元大陆仙人战斗的，全部开始撤退，朝着紫薇太子所在之地赶去。

　　众人汇聚之后，紫薇太子一句废话没有，就下达了命令，全部出动，找到王乾，抓捕起来，一定要活捉！

　　一尊尊强悍的仙人出动了，天元秘境本来就没有多大，很快就有人发现了王乾踪迹。

　　黄泉妖仙等人都是惊诧连连，一连串变化太快了，刚才紫薇世界的仙人还是气势汹汹的，一副要把他们全部灭杀在秘境当中的架势，但是突然全部撤退，然后在秘境中展开大搜查。

　　王乾刚刚平复下激动的心情，把混沌大罗仙术的秘密深深地隐藏在心底，就看到一尊尊仙人气势张狂地冲了过来。

　　一尊，两尊，几个呼吸的时间，紫薇世界的三十多尊仙人就全部出现在此地，一个个目光狰狞地打量着自己。

　　“他就是王乾，杀！”

　　“太子有令，擒拿王乾！”

　　呼喝声响起，王乾脸色一变，就看到一道道神通仙术打了过来，如一条破灭长河。

　　“怎么回事？这些紫薇世界的仙人发疯了？”

　　他心中疑惑万分，怎么也没有想到，紫薇世界的仙人竟然这么大张旗鼓地来对付自己，这完全不科学啊。

　　不过此时不是走神的时候，王乾就看到，一尊尊仙人包裹这仙光，冲杀古来，浩瀚的力量让天坑周围的虚空都在颤动，一条条漆黑的裂纹浮现，这片空间都毁灭了。

　　也是，几十尊仙人一起出手，王乾就是再厉害，也要被一瞬间打爆，绝对抵挡不住。

　　大吼一声，王乾身躯瞬间震荡千万次，眨眼成了一个微妙的小点，镶嵌在虚空缝隙当中，躲避过了第一轮的攻杀。

　　唰！他身躯一动，来到一尊仙人面前，脸色冷酷，战天戟在长吟，璀璨的青光，可怖的大能气机在绽放，无量神力法力元气重重爆炸，一片天地被打成浆糊，那仙人刚才打出了一式仙术，就发现王乾的身躯忽然消失不见，接着就心灵悸动，眼前一黑，沉重的戟锋撕裂虚空，打破护身仙光，在他惊骇的目光中，把他劈杀。

　　冷哼一声，王乾一点都没有留情，大手一抓，无数青光神符运年千万次，弹指间就炼化了这尊仙人的一身精气，弥补了自身。

　　长长地一口气吐出，他就感觉到，自己的修为再次增强，一条条不朽道则凝聚出来，心灵如明镜，感应天地，仿佛看到了亿万雷霆在酝酿，重重劫数在波动，他心中一喜，就知道，自己在渡劫不朽的路上再次前进了一大步。

　　渡劫不朽的修行，为的就是感应天地雷霆劫数，只有渡过劫数，才能成就长生不朽，寿元大增，这一阶段的修行，最重要的就是渡劫。

　　对劫数的感应越清晰，就说明修为增长的越快。

　　轰！一尊巨大的青铜大钟，从天而降，就在王乾斩杀了一尊仙人之时，其他仙人也反应过来，一尊仙起大钟就打了过来，重重音波轰杀，可以湮灭神魂，巨大的钟体可以砸碎躯壳，而且这一击的时机把握的太巧妙了，几乎就是王乾刚刚炼化精气，感受体内修为增长的刹那，就攻杀了过来。

　　这一段时间是有多么短暂，简直相当于万分之一个刹那，电光火石间，王乾心头一凉，但是这个时候已经不能反击。

　　心中一狠，身躯晃动，狠狠地撞在了大钟上面，轰隆一声，如亿万雷霆在爆炸，虚空被炸出了一个大窟窿，王乾的身躯已经消失不见。

　　百里之外，他脸色苍白地出现，觉得体内的诸多神符都有了死死裂纹，刚才的一击，类似于偷袭，想要完好无损地接下来，那是不可能的。

　　“太凶险了，几十尊仙人联手，我绝对不是对手，以我现在的力量，加上战天戟，最多对付五个初级地仙，可以在十个地仙的围杀下逃走，但是这三十多尊地仙联手，简直是质的变化，太危险了。”

　　王乾心中警兆连连，这是心灵在示警，对于自己的力量，他是再清楚不过，说到底，他也只是一个渡劫不朽的修士，能够对付征战地仙就已经很了不起了，想要对付三十多尊地仙的联手，那绝对不可能，再逆天都不行。

　　心思电转，王乾一个闪烁间，就有几百个念头闪过，逃跑，死战，种种选择都在心中流淌而过，最后全部都被否定。

　　他甚至感觉到绝世凶险，一尊可怕的人物，正要降临下来，他知道，那人一定是紫薇太子，这尊太子的力量，恐怕比三十尊地仙的联手还要可怕，只要短短几个呼吸，他恐怕就要没命。

　　“敖古，你有没有办法，把这些人全部解决掉？”

　　这个时候，王乾也顾不上其他了，直接问敖古这尊残魂。

　　“嗨，王乾，你想什么呢，我只是一尊残魂，连肉身都没有，实力不及全盛时期的亿万分之一，你想要让我对付这么多小家伙联手，这是在做梦啊，还是想想其他办法，千万不要死在这里啊。”

　　敖古也是连连叫苦，他虽然是太乙圣主的残魂，但实力损失的太大了，而且又沉寂了亿万年，如今的力量，最多也就比王乾强一点，但想要爆发出来，非得付出惨重的代价不可，他可是老奸巨猾，哪里会做这种吃力不讨好的事情。

　　王乾冷哼一声，他就知道，敖古这家伙隐藏的很深，但就是不显露出来，想要让他出手，简直太难了一点。

　　“哼，既然如此，我自己想办法，还就不相信了，老子天纵奇才，能够死在这里。”

　　王乾心中暗骂，猛然眼神一亮，身躯一动，化为一道青光，在众多仙人围杀到来之前，一步跨出，就进入了不远处深邃的天坑当中。

　　他可是知道，这天坑神秘无比，其中有许多古老的荒兽，神威盖世，强悍的不像话，而且似乎对自己没有什么敌意，这个时候，凶险无比，他也只能一搏了，如果能够惊动隐藏在其中的古老荒兽，那些家伙一发狂，紫薇世界的仙人就有的受了。

　　“还想逃？”

　　“王乾，你跑不掉的，今日上天入地，你都只有死路一条！”

　　“乖乖束手就擒，还能少受点苦楚！”

　　一尊尊仙人在大喝，无数道仙光轰杀下来，却只是引起天坑稍微一点晃动，掉落了一些土渣，这天坑神秘无比，也非常坚固，连仙人的攻击都可以轻易承受。

　　下一刻，一道紫色的神光划破天穹，降落在天坑边缘。

　　正是紫薇太子。

　　很快，黄泉妖仙等人也赶了过来。

　　“紫薇太子，你这是什么意思，为何又掀起战端？”

　　南疆老龙眉头一皱，大声质问。

　　“哼，我要的只有王乾一人，和你们无关，还是不要惹祸上身，否则今日我就要在此大开杀戒了！”

　　紫薇太子冷哼一声，双目如刀，在天元大陆上的众多仙人身上扫过。

　　“什么？你要抓王乾，这是为什么，他虽然杀了不少紫薇世界的修士，但双方大战，死的人多了，难道你要报复不成？也太没有胸襟了吧？”

　　黄泉妖仙脸色一变，很不好看。

　　“黄泉，你不用多说，我抓王乾，和这场大战没有关系，是另有原因，你没有必要知道，尔等如果不想掀起大战，就在一边看着。”

　　紫薇太子眼神冷冽，王乾太重要了，如果天元大陆这些仙人真的要插手的话，他也不惜再次大战，而且会拿出最大的底牌大开杀戒。

　　黄泉妖仙沉默了，南疆老龙和北域老魔也不吭声，其他的天元大陆仙人，一时也没了话说，再次大战，他们也很犹豫，在思量，为了王乾一人，掀起一场大战到底值不值得。

　　“好，我们暂且不插手，但是等王乾出现了，你必须要给个说法，否则即使大战，我也在所不惜！”

　　黄泉妖仙思量片刻，还是决定稍微等等，看看到底发生了什么事情。

　　这就是大局，天元大陆在这场战争中损失惨重，再战下去，恐怕整个修行界都要毁灭了，这一点不得不考虑到。

　　紫薇太子冷哼一声，算是认同了黄泉妖仙的说法，然后他就追杀进入了天坑当中。

　　天坑底部，一片漆黑，混混沌沌，王乾却是没有半点害怕，这里再诡异，也比被几十尊仙人围攻要好的多。

　　很快他就到了天坑底部，果然再次感受到了重重蛮荒古老的气息，隐约间有庞大的呼吸声响起。


第325章 恐怖荒兽

　　果然王乾猜测的不错，他刚刚进来，一个巨大的头颅就出现在他面前，这是一个狰狞的龙头，巨大的眼珠绽放光芒，在他身上微微一扫，晃了晃大脑袋，再次神秘消失，王乾都想不明白，这天坑虽然也很广阔，但是这黑色的蛟龙荒兽，身躯庞大，简直堪比南疆老龙了，但在此地却是神出鬼没的。

　　“哈哈，我猜测的果然没错，这下要给紫薇世界的那帮人一个狠的。”

　　王乾心中暗笑，知道自己猜对了，这天坑虽然神秘，隐藏着诸多恐怖，但是他进来之后，却感觉到一种安宁，没有凶险的气息，灵魂都放松了下来。

　　不到片刻，一缕可怕的气机，随着王乾的轨迹追杀下来。

　　紫薇太子来了，他怒火熊熊，不擒拿下王乾来，决不罢休，他这次的目标太重要了。

　　吼！

　　就在紫薇太子刚刚进入天坑深处，不到几个呼吸的时间，一声惊天大吼，震惊百里，接着，王乾就感觉到整个天坑都在颤抖，一声声蛮荒古老的吼声，连绵不绝。

　　“什么东西？”

　　紫薇太子心中一惊，就看到一根粗大的铁棒，砸破虚空，呼啸而来，朝着他的脑袋狠狠地轰了过来。

　　一头紫色的凶猿，身躯高大粗壮，周身毛发发出灿灿紫色神光，从黑暗中走来，手持大棒，发出凶恶的咆哮声。

　　唰！惊险时刻，紫薇太子非常冷静，立刻疯狂后退，几步之下，就朝着天坑外面冲去。

　　这漆黑的天坑中，他地形不熟，对于其中的凶险也不清楚，在其中战斗，非常不利，自然是先走为上。

　　在王乾震惊中，漆黑的天坑底部，一道道可怕的身影浮现出来，一头黑色的蛟龙荒兽，嘶吼一声，化作一道黑光，冲天而起，同时，还有一头紫金凶猿，手持乌黑大棒，一个筋斗就翻出了天坑，又有一尊金色的大鹏，金翅如神铁，锋利似剑，一个颤动，虚空就粉碎，身形模糊，消失不见。

　　威武，太威武了，王乾从这三头巨大的荒兽身上，感觉到了窒息一般的气息，浩瀚，古老，凶残，霸道！

　　漆黑的天坑，简直就是荒兽的海洋，王乾都感觉到，无数凶残的气息仿佛从沉睡中醒来，发出可怕的巨吼。

　　“这得有多少荒兽？成千上万啊？而且个个都凶猛无比，堪比仙人？”

　　王乾浑身出了一大片冷汗，幸亏这些荒兽对自己没有恶意，否则几百个他都不够死的，太可怕了，无数股凶残的荒兽气息，压迫的他心灵都颤抖起来。

　　这么多荒兽一股脑冲出了天坑，那简直就是神挡杀神佛挡杀佛，什么紫薇太子，什么紫薇世界的仙人，统统都要死光了。

　　下一刻，天坑深处，无数神秘的空间沉寂下来，似乎那些荒兽没有要出去的意思。这下王乾才松了一口气，不敢多待，冲天而起，离开天坑。

　　天坑上方，神霞璀璨，紫光黑光绿光，重重光芒缭绕，仿佛一个万花筒，王乾进入之后，紫薇太子也紧随其后。

　　但是不到片刻，紫薇太子就狼狈地跑了出来。

　　接着众人就听到了一连串的巨吼，风雷激荡，天坑仿佛发怒了，要喷射出恐怖的东西，众多仙人疯狂后退。

　　接着所有人都震惊，不可思议地盯着前方。

　　只见三尊庞大的身影浮现在天坑上方，恐怖的气息镇压下来，让人窒息。

　　一龙，一猿，一鹏，三尊荒兽，气息雄霸天下，震慑一方。

　　“那是紫金神猿，传说中的神兽啊！”

　　“还有那是什么，金翅大鹏？”

　　“可能是，即使不是纯血的金翅大鹏，血脉也非同小可啊！”

　　“还有那黑色蛟龙，气息太恐怖了，只差一步就是真龙了吧？”

　　“这天坑到底是什么地方，怎么会隐藏着如此恐怖的东西？”

　　紫薇世界的仙人都惊骇无比，长大了嘴巴，被吓住了。

　　“还有，那王乾也进入了这天坑，如今看来是凶多吉少啊，绝对被这些恐怖的荒兽吃的骨头都不剩了。”

　　不说众人惊骇，毕方和青鸾也在远处观看着这惊天的一幕。

　　听到众人的呼喊，毕方心中大笑，他可是非常清楚，只要王乾进入这天坑，那就绝对没有危险，至于其中的愿意，他也不清楚，不过有一点还是很肯定的，那就是王乾绝对不会死在其中。

　　“毕方，王乾会不会有事？这些荒兽太恐怖了。”

　　天剑老人天不怕地不怕，但是见到这三尊强悍的荒兽，也无语了，心惊胆战，他都有一种感觉，比如那黑色蛟龙，就是站着不动让他拿剑去砍，都伤不了人家分毫，反而是一爪子可能把自己彻底捏死。

　　“放心，放心，王乾这小子聪明的很，没有把握，他会往那神秘的天坑里面跳？等着看就是了，这些紫薇世界的仙人惨了。”

　　他一副幸灾乐祸的样子，天剑老人和青鸾很是不解。

　　毕方话音刚落，那紫金神猿发威了，他咆哮一声，巨大的嘴巴喷吐罡气，手提一杆乌沉沉的大棒，如一道紫色的幻影，瞬间进入了紫薇世界的仙人队伍当中，大棒挥动间，雄浑蛮横的力量，简直无人可挡。

　　轰，轰，轰！当场就有三尊仙人在瞬间被打爆，血肉炸成一片，惨烈无比。

　　“孽畜，找死！”

　　紫薇太子眼眶欲裂，手下这些仙人的生死他虽然不放在心上，但也是紫薇神朝的宝贵力量，每一尊都无比珍贵，如今在自己面前，瞬间就被打爆了三个，脸面太无光了，他愤怒了，手中一亮，紫色的拳套覆盖下来，恐怖的气息从他身上散发出来。

　　然而还不等他找紫金神猿算账，一声巨大的咆哮，漆黑的龙息，如湮灭风暴，席卷而来。

　　心中一惊，不敢怠慢，紫薇太子怒喝一声，打出重重紫光。

　　嗡！虚空破灭，仙光纵横，那黑色蛟龙荒兽和紫薇太子瞬间大战在一起，速度如电，所过之处，天坑周围，大山在崩塌，大地在塌陷，空间在毁灭，乱流在咆哮，元气罡气到处撕裂，威势恐怖无边。

　　那紫金神猿见到二人大战，更是抓耳挠腮，嘎嘎狂笑，手中乌沉沉的大棒沾染了残碎的血肉，更显得狰狞无比，他粗壮的手臂挥舞着沉重的大棒，如灯草一般，轻盈无比，但每一棒下去，却是沉重如山河崩溃。

　　这猿猴虽然凶残，看似暴虐，但却非常聪明，他的棒法精妙无双，一招一式，雄浑古朴，有道韵流转，显然不是凡俗，他在紫薇世界的仙人群众，四处纵横，棒棒夺命，两个呼吸的功夫，就打爆了三四个仙人。

　　凶残，太凶残了，这猿猴见了血腥，更是双目散发出赤红色的光芒，冲天而起。


第326章 荒龙炼界

　　“通天彻地大仙术！给我死啊！”

　　“万古青天大仙术！杀！”

　　“烈焰焚天大仙术！”

　　“冰魄寒光大仙术！”

　　“无极阴阳大仙术！”

　　“圣祭大仙术，以我生命献祭，击杀魔猿！”

　　紫薇世界的仙人太惨了，刚才他们还是来势汹汹，人多势众，碾压一切，转眼就被人碾压，这种变化太快了，完全是在考验他们的心理承受能力，眼见一个个同伴被那漆黑的大棒打爆在天空，下场惨烈的不行，个个都疯狂了，仙光蒸腾，云霞灿烂，杀机起伏，一双双眸子散发着疯狂的光芒。开始打出种种仙术，仙则在燃烧，精气在沸腾，道光在穿梭。

　　这是一幕魔猿诛仙图，残酷而血腥，令人战栗。

　　“嘎嘎，好，你们这些蝼蚁，竟然敢打扰我们，甚至还敢觊觎大人的传承，不可饶恕，统统给俺死在这里！”

　　紫金神猿狂野的神念在虚空纵横，冰冷残暴。

　　大棒挥舞，一道道仙光，仙术根本发挥不了威力，直接被砸断，崩溃，即使有几道仙术杀光斩在那神猿身上，叮当作响，火花四溅，却也只断了几根紫色的毛发，神猿强悍的令人绝望。

　　“猿魔混神棒！给我砸，砸，砸！”

　　一连一声砸字下来，紫金神猿通体绽放出冲天的紫色神光，如一尊紫色的神灵，雄霸天下，纵横无敌。

　　轰隆！一片青天被打爆，万古青天大仙术彻底崩溃，一尊仙人惨叫一声，喋血虚空，被黑棒打死。

　　又是一重火焰神国覆灭，烈焰焚天大仙术被剿灭，乌黑的大棒瞬间插进一尊仙人的胸膛，然后无比可怕的一幕出现，那乌沉沉的黑棒猛烈地膨胀，如一根漆黑的大柱子，直接把那仙人给撑爆了，化为满天的血肉飞洒。

　　噗！一尊祭坛的虚影还没有降临下来力量，就被轰如时空深处，圣祭大仙术无疾而终，那仙人本来以生命在献祭，这一下祭祀被打断，生命之火彻底熄灭。

　　惨，惨，惨！

　　紫金神猿大吼连连，大棒遮天，无人能挡，三两下就可以打爆一尊仙人，紫薇世界的仙人数量在不断下降，从三十个下降到二十个，几个呼吸之后，只剩下了七八个，个个脸色苍白，惊恐无比。

　　“不，这魔猿太残暴了，我们简直不是对手啊！”

　　“太子，太子，救命啊，一定要挽救我们的性命，我们不能死在这里啊！”

　　“魔猿，我和你拼了，我生当作人杰，死亦为鬼雄，我的生命要死的有价值啊！”

　　一尊尊仙人惨叫声，求饶声，求救声，怒骂声，声声不绝。

　　更有一尊仙人发出惨厉的笑声，周身散发出狂暴的气息，燃烧生命精气，扑到了紫金神猿身边，轰然自爆。

　　轰隆，仿佛千万吨的炸药在爆炸，平底升起一朵蘑菇云，那紫金神猿嘎嘎厉啸，手中大棒挥舞，如一团漆黑色的幕布，把自己包裹在其中，爆炸过后，身上竟然一点伤痕都没有。

　　这一幕被剩下的几尊仙人看到，完全绝望了，自爆都不能伤害到他，这是无敌了！

　　紫薇太子正在一旁和蛟龙荒兽大战连天，仿佛开辟了一方小天地，到处混茫一片，只见两尊模糊的影子在其中激烈的交战，一招一式都打爆空间，掀起时空潮汐，凶猛恐怖的气机铺天盖地。

　　一尊尊仙人濒临死亡的惨叫，让紫薇太子怒发如狂，紫色的长发凌空飞舞，脸色铁青，手中打出了无数大神通，每一下都有好几种仙术结合在一起进行攻杀，手段巧妙，威力无边，但是那黑色蛟龙荒兽，更是凶威无敌，不管紫薇太子如何凌厉，他张口就是一口湮灭一切的吐息，要不就是庞大的爪子狠狠挥动，撕裂一切光芒，任何攻击，对他而言，都没有什么作用，几乎没有施展过任何神通武道，就是凭借自己古老蛮横的身躯和力量，碾压四方。

　　“孽龙，这是你逼我的，今日本太子就要屠龙！混沌鸿蒙，大罗永恒，混沌大罗仙术，开天辟地，斩杀孽龙！”

　　紫薇太子的吼声，惊天动地，传遍天元秘境，这方小世界都隐约在颤抖，一股无上的气机从他身上散发出来，仿佛如一尊混沌古神，从遥远的蒙昧时代而来，周身缭绕着古老的混沌气，可怕无比。

　　“放肆，原来是你们，你们竟敢亵渎大人的传承，不可饶恕，绝对不可饶恕，即使只是得到了一点皮毛，也绝对不允许！”

　　黑色蛟龙荒兽一直是不温不火，但是看到紫薇太子周身的混沌气，仿佛引爆了心中的火焰，彻底展现出了他的愤怒。

　　吼！嘶吼一声，庞大的龙身蜿蜒曲折，巨大的龙爪，散发出狰狞的寒光，仿佛可以摘星拿月，同样有一股蛮横古老的力量从他身上苏醒过来。

　　“荒龙炼界大神通！”

　　蛟龙口吐真言，无数的神通符文在闪烁，一条条恐怖的仙则锁链浮现虚空，封锁一切，可怕而神秘的力量爆发出来，刹那间，虚空出现千万个混沌之龙，首尾相连，组成繁复的大阵。

　　这黑色蛟龙荒兽发怒了，简直太可怕了，这架势，竟然是要生生把紫薇太子给炼化在虚空当中。

　　如此大神通一出，几乎是肉眼可见的，两人交战的战场，一片片虚空，能量，元气，仙气，罡气，开始融化，化为混沌色的浆糊。

　　王乾这个时候，刚刚从天坑底部出来，一出来，就见到了这惊天一幕，嘴巴张开，惊讶不已。

　　“好厉害的大神通，这黑色蛟龙如此可怕，如果对付我，恐怕眨眼就能把我给炼化成灰。”

　　不仅王乾惊骇，在场的所有仙人都震惊无比，面孔僵硬，心灵颤抖，太可怕了！

　　紫薇太子打出了混沌大罗仙术，但是黑色蛟龙荒兽更加凶残，施展出了神秘的荒龙炼界大神通，这门神通，是古老的大能用来炼化世界所用的，如今在蛟龙手上使来，同样凶猛绝伦。

　　几个呼吸的时间，紫薇太子脸色一变，就发现自己的混沌大罗仙术，被完全压制住了，所有的混沌气，大罗杀光，都完全没有用处，在亿万混沌之龙的符文大阵中被不断炼化成灰，就连他自己都感觉到一种融化的味道，没错，就像是一块冰，即将被融化，这种感觉太恐怖了，仅仅这一下，紫薇太子就明白了，以自己的如今的实力，完全不是这蛟龙荒兽的对手，如果不想办法，要不了多长时间，他就要被活活炼化在此地，下场凄惨无比。

　　几乎是黑色蛟龙发威的同时，那紫金神猿一双紫色的眸子激射出无比恐怖的光芒，死死地盯着远方紫薇太子身上的混沌气，怒吼一声，手中大棒挥动出重重幻影。

　　太快，几乎漫天都是漆黑的棒影在撕裂一切，紫薇世界剩下的几尊仙人，不到一个呼吸，就被纷纷打爆，惨叫声戛然而止。

　　那巨大的金鹏，仍然没有动手，只是矗立在天坑边缘，一双金色的瞳孔，散发金光，四处打量着天地，似乎在防备着什么。

　　紫薇太子情势危急，亿万符文如最精妙的机器，发出可怕的炼化力量，不断朝着他靠近，周身的混沌气被一丝丝炼化，很快就要把他的身躯灵魂也要一起炼化在此地。

　　王乾心神集中，死死地盯着远方一处混沌虚空，看着那紫色的身影越发模糊，他知道，紫薇太子真的不是黑色蛟龙的对手，恐怕要陨落在此地。

　　“这紫薇太子竟然也会混沌大罗仙术？看来我猜测的不错，紫薇世界如此大动干戈，恐怕真的是为了那古老的手臂而来，只不过上次天元秘境大开，我在天神山已经收取了这手臂，他们也算是白忙活一场，而且很可能这些人已经知道此事和我有关了，这紫薇太子最好是死在此地，否则我岂不是有大麻烦，紫薇世界可是一个庞然大物，其中的厉害人物不知道有多少，如果来找我麻烦，那就太可怕了。”

　　王乾心中不断思量着，很快就理出了一个头绪，更是暗暗期待，那黑色蛟龙能够把紫薇太子彻底炼化在这里，这样一来，紫薇世界此次的人马被全部灭口，消息也就不会传递出去了。

　　然而，还不等王乾的愿望实现，天元秘境上空，被撕开一条漆黑的裂缝，一只光芒缠绕的大手，覆盖千百里，巨大无比，瞬间探了下来，抓向了蛟龙荒兽所在的位置。

　　显然这是有人施展无上大神通，直接撕裂空间屏障，来拯救紫薇太子。

　　天空轰隆作响，众人皆惊，全部都看见一只可怕的大手穿梭而来。

　　手臂之上，有无数可怕的雷霆闪电形成无数可怕的杀光，在不断地磨灭这只手臂，但那手臂道光重重，每一个毛发，几乎都可以施展出神通来，磨灭雷霆闪电。

　　这暗中出手的人物，太强大了，已经超出了一个位面的规则，不管是天元大陆，还是天元秘境，都不允许如此强横的力量降临下来，所以有无穷的雷霆劫数要抹杀他，但是这尊人物太强大了，任何雷霆闪电，灾难杀光轰杀在他的手臂上都没有用处，仍然阻挡不住。


第327章 大人物

　　那大手稍微一个弹动，无数雷霆就湮灭，呼啸碾压下来，就要撕裂蛟龙荒兽的荒龙炼界大神通，把紫薇太子拯救出来。

　　千钧一发，一道金色的影子，瞬间掀起无穷空间风暴，化作一道金色大剑，狠狠地朝着虚空大手斩杀而去。

　　“想要救人，没有这么容易，亵渎大人的传承，你们罪不容赦！”

　　一声金属般的冷酷声音响彻苍穹，所有人都看到，一尊通天大鹏，金羽如神铁长剑，足以搏杀苍龙，所过之处，乾坤塌陷，眨眼就来到那神秘大手跟前。

　　高空传来一声冷哼，那大手微微一颤，一根手指脱落下来，化为一尊模糊的人影，弹指就打出亿万神通，仙光如长河，拳脚似大龙，和大鹏战斗起来。

　　失去了一根手指，那大手依然无人可当，撕裂了荒龙炼界大神通，抓起紫薇太子，就没入虚空深处，消失的无影无踪。

　　黑色蛟龙荒兽大怒，张口怒吼，直接吼塌了一片天空，出现了一片漆黑的大窟窿，恐怖无比的暗流能量在其中冲刷着，慢慢恢复。

　　短短片刻，变化连连，眼看着紫薇太子就要被活活炼化，没有想到，一尊可怕的大手，从遥远的时空穿梭而来，无上无敌，甚至一根手指就可以化作一尊人影，和大鹏大战连连，阻挡住了他的脚步，从容不迫地把紫薇太子给带走了，无数的闪电雷霆，天灾大难气势滔天，恶狠狠地轰杀在大手的位置，却连影子都没有击中。

　　蛟龙荒兽庞大的身躯一个震荡，就出现在大鹏身边，巨大的爪子，噗的一声崩碎了大片的虚空，那手指所化的模糊人影，瞬息被打爆，化为一缕精气，消散在虚空。

　　轰！一根巨大的铁棒，凶猛地捣在苍穹深处，掀起了一片毁灭潮汐，紫金神猿愤怒地咆哮了两下，呼呼喘着粗气，一双眸子激射出恐怖的紫光，可以洞彻千万里，但仍然没有发现。

　　天坑附近，终于平静下来，天元大陆的众多仙人目不暇接，刚才的一切恍如梦中。

　　王乾更是惊骇不已，特别是那大手，简直无敌了，一根手指脱落下来，都有偌大的神威，可以打出无数神通，激战金鹏，就连浩瀚苍茫的荒龙炼界大神通，都可以一下撕裂，简直超出了想象，这还只是一条手臂的力量，跨越遥远的时空进行攻击，如果是此人的本体，那该多么强大？根本无法计算那是什么样的力量。

　　“咦？还有那十三皇子哪里去了？刚才可是一起进入天元秘境的？此人恐怕也知道许多秘密，不行，我要把他擒拿下来，看看紫薇世界到底有什么阴谋，知己知彼，才是王道。”

　　王乾心思一动，就发现，刚才大战连天，那紫金神猿威能爆发，凶残无比地把紫薇世界的仙人打死了一大片，却没有那十三皇子的影子。王乾万事不管，一步跨出，就消失在天坑边缘，强横的神念力量在秘境中到处纵横。

　　片刻之后，王乾就在一片蛮荒丛林深处，发现了十三皇子的身影，此人果然狡猾，知道自己的力量弱小，参与不了仙人级别的大战，竟然一开始就没有掺和，反而是找了一个非常隐秘的地方躲了起来，王乾发现他的时候，他身上的气息，若有若无，如一草木顽石，如果不是王乾的灵魂在不断蜕变，神念强大，根本不可能发现他。

　　几下来到十三皇子附近，王乾一句话不说，大手一探，青光湛湛，如苍穹之手，瞬间把此人镇压起来。

　　他这一番动作太快了，先是悄悄地发现十三皇子的踪迹，然后一言不发，施展擒拿大手印，果然一下奏效，十三皇子根本就没有反应过来，什么神通法宝都来不及使用，就被王乾镇压擒拿起来。

　　“王乾，是你？你怎么可能还活着，难道你能在我太子大哥的手上逃脱？这简直不可能啊！”

　　十三皇子一阵惊慌，就看到了王乾，大声呼喊起来。

　　“哼，十三皇子，我们是老熟人了，如今你终于落在了我的手上，你放心，这下绝对不会有人来救你的，至于你的太子大哥，如果不是命好，也早就被炼化了，还有，你们紫薇世界这次进入天元秘境的仙人们，全部死绝了，一个都没有剩下。”

　　王乾微微一笑，甚至把刚才发生的一切都告诉了十三皇子。

　　“不，这怎么可能，这天元秘境中还有如此可怕的荒兽？连我太子大哥都不是对手？”

　　十三皇子脸色惨白，他是终于明白，如今的天元秘境当中，只剩下他一个人是紫薇世界的，还被王乾擒拿起来，下场绝对悲惨。

　　“王乾，你想要干什么，就算是我紫薇世界全军覆没，但那对于紫薇神朝来说，也只是九牛一毛，我奉劝你一句，你还是乖乖放了我，和我一起回到紫薇世界领罪吧，我还可以给你求情，让你保住性命，否则上天入地，你都不会有活路的。我不得不说，你还真是好运气，竟然能够得到至尊残躯，但是你知不知道，这至尊残躯，是我父皇必得之物，你如果奉献出来，那就是大功一件，如果执迷不悟，不用我说，你也可以想象到，将来你的日子是何等悲惨。”

　　十三皇子先是恐惧了瞬间，然后忽然眼睛一亮，哈哈狂笑起来。

　　王乾眼神一凌，心中出现了无数个念头，手掌上冒出无数神符，把十三皇子像粽子一样包裹起来。

　　“十三皇子，你最好还是把事情说清楚，什么至尊残躯，这和我有什么关系，还有，你们紫薇世界这次大动干戈的最终目的何在，否则你就休怪我不客气了。”

　　王乾平淡的开口，心中已经下了决心，一定要从十三皇子口中得到所有的秘密，这几乎是关乎他的生死大事，一点都不敢大意。

　　“哈哈，想要知道，那你就跪下来求我啊，否则你就等着死吧，身怀这种大秘密，即使你到了仙界，也注定被无数人追杀，随时都要丧命，想想你将来的命运是何等凄惨吧，哈哈。”

　　十三皇子脸色狰狞，即使被王乾镇压下来，仍然有恃无恐，甚至还想要王乾跪下求他。

　　眼神一冷，王乾心中发狠，他是真的不知道，这十三皇子都成了阶下囚了，还这么嚣张，简直是蒙蔽了理智了。

　　“哼，我懒得跟你废话，直接搜魂！”

　　王乾冷哼一声，在十三皇子的惨叫求饶中，开始搜魂，他先是把十三皇子打了个半死，浑身道则都破碎的到了崩溃的边缘，灵魂都混混沌沌，被打懵了，然后开始冷酷地搜魂。

　　片刻之后，他终于知道了一切。


第328章 结束

　　至尊残躯，混沌大罗仙术，其中的秘密终于被王乾从十三皇子身上找了出来。

　　混沌至尊，又见混沌至尊，这是王乾第二次听到混沌至尊的消息，第一次是敖古，这头古老的青龙，当初被元始道尊隔着三千世界一指头杀得只剩下一缕残魂，第二次就是现在，他也终于明白了，当初自己在天神山中得到的古老断臂，就是一尊混沌至尊的残躯，身体的一部分，经历亿万年岁月之后，仍然有无上威能，不朽不坏，融入了他的身躯当中。

　　在十三皇子的记忆当中，大约是几万年前，紫薇大帝虽然建立了紫薇神朝，但也只是一个普通的世界，但是一次偶然的机会，这尊大帝气运滔天，在一处时空废墟中，发现了一颗可怕的心脏，至尊之心，然后带了回来，仅仅是参悟这颗心脏，他就从中得到了巨大的好处，修为突飞猛进，四处征战，征服了一个个世界位面，最后才有了紫薇世界今日的辉煌，而且更加可怕的是，紫薇大帝在至尊之心中，参悟出了混沌大罗仙术，不过王乾倒是从十三皇子的记忆中知道，紫薇大帝参悟出来的混沌大罗仙术，并不完整，只是残缺的一段经文，但即使如此，也足以成为紫薇神朝镇压气运的无上大仙术，压箱底的东西，这也是十三皇子见到紫薇太子传承了混沌大罗仙术之后，立刻服服帖帖，不敢再有争斗的心思的缘故。

　　而紫薇大帝这些年来，之所以不断扩张势力，就是想要再次得到至尊残躯，说来也是这大帝气运连绵，真的得到了有关至尊残躯的消息，就在天元大陆上，于是才有了这次紫薇世界跨越遥远的距离来征伐天元大陆的一系列事情。

　　“原来如此，这尊大帝想要得到更多的至尊残躯，也许真的可以从中参悟出更加完善的混沌大罗仙术，来提升自己的修为。”

　　一切的谜底都在此刻揭开，王乾不知道是该喜还是悲。神色复杂无比，原来一切的根源就在于至尊残躯。

　　“不过这也可以理解，和至尊有关系的东西，就算是一根头发，也有巨大的价值，死伤几亿人算的了什么。”

　　叹息一声，王乾也完全平静下来，不断思量着对策，他已经从十三皇子的记忆中知道了，紫薇太子对梦长空等人施展了搜魂之术，当初天神山的发生的一切，也被人知道了，而他自己，就被深深地怀疑。

　　这一刻，王乾感觉到深深的无奈，本来一切都好好的，只要紫薇太子覆灭在这秘境当中，这个消息就绝对不会传递出去，而他得到了至尊残躯的消息，恐怕还可以继续封锁下去，但是如今一切都晚了，紫薇太子没有死，而是被一尊强大到无边的人物给救走了。

　　丝毫不用怀疑，王乾都知道，自己被紫薇世界惦记上，这是一定的了，将来的麻烦绝对少不了。

　　“也好，修行路上本来就不是一帆风顺的，不经历无尽的苦难，怎能看到巅峰的风景，不管未来有多么凶险，我都要义无反顾地走上一遭，即使中途陨落，那也不枉了。”

　　王乾长长地吐出一口气，好像把心中所有的压力都喷吐一空，这一下他就感觉到自己的心灵无比通透，清澈透明，天地都变得清晰起来，隐约间，无数的劫难气息在身上缭绕着，随时都要爆发出来，他知道，自己在渡劫不朽的道路上已经走了一段很远的路程，用不了多少时间，就可以渡天劫，成就长生不朽。

　　战胜了畏惧，坚定了信心，对于修行的好处是非常明显的，王乾都感觉到自己的道心更加坚定，灵魂力量都膨胀了一大截。

　　“至尊残躯，这是何等珍贵的东西，真是难以想象，至尊这种无敌的人物，都要陨落，身躯都分散在宇宙各地，这肯定涉及到一个惊天的大秘密，恐怕是天地间最大的秘密也说不定，不过这样也好，如果我能够得到诸多至尊残躯，融入自身，那修为绝对突飞猛进，如今只是一条手臂，我就得到了偌大的好处，甚至还有完整的混沌大罗仙术，这是何等厉害？”

　　很快，王乾就想到了提升修为的一个捷径，那就是不断寻找至尊残躯，然后融入自己的体内，这几乎就是在窃取至尊的道果，太激动人心了。

　　从来没有一刻，王乾对于自己的修行道路感觉到如此清晰。

　　这次的天元秘境之行，王乾收获巨大，其他的天元大陆修士，也个个都得到诸多好处，而紫薇世界的几十尊仙人，却全部陨落在此，很是削弱了紫薇世界的力量。

　　和众人汇合之后，王乾脸色平静，仿佛什么事情都没有发生，只有他自己知道，即使到了现在，心灵依然在震颤着。

　　那黑色蛟龙，紫金神猿，金翅大鹏，都已经回归天坑深处，对于天元大陆的修士，他们并没有出手，也不知是什么缘故。

　　王乾望着深邃的天坑，心中有种种念头在闪烁，他此时完全明白，为什么这些可怕的荒兽对自己没有什么敌意了，一切的原因都是因为至尊残躯，此地的荒兽，恐怕都是那神秘的至尊留下来的，可能还有更深层次的因果纠缠，不过这不是王乾现在能够想通的，他都决定了，等到自己修为上去之后，一定会再次回到这秘境当中，和那些神秘的荒兽来一次交流，搞清楚那至尊残躯到底有什么秘密。

　　离开天元秘境之后，王乾就马不停蹄地感到了玉皇宗。

　　这段时间又是大战连连，不仅星空深处诸多仙人在搏杀，大陆上，诸多门派，也和紫薇世界的修士在浴血奋战，双方都付出了巨大的代价，天元大陆上，几乎寸寸染血，伏尸无数。

　　好在随着紫薇世界众多仙人在星空深处陨落了不少，天元秘境中更是被团灭，这下紫薇世界的高层几乎损失殆尽。

　　众多修士在不朽神将的带领下，驾驭战舰开始从天元大陆上撤离。

　　看到这种情况，王乾知道，紫薇世界应该不会在耗费巨大的力量来征伐天元大陆了，因为至尊残躯没有了，他们的目的也就不存在了。

　　很快，众多幸存下来的天元大陆修士，开始各自寻找山门，重新建立道统。

　　青云门也是如此！

　　如今的青云门，因为王乾当初大方地留下了不少葬龙之气，加上一场血腥的战斗下来，去芜存菁，很是有许多门人弟子脱颖而出，仅仅是化神修为的弟子，就出现了十几个。

　　更让王乾惊喜的是，青云上人在大战中领悟了不朽真谛，成就了不朽。

　　青云山脉，破败一片，许多山峰都倒塌了，还有许多战斗的痕迹留下来，显然是有修士在此地大战，土地上暗红色一片，不知染了多少血。

　　青云门弟子再次回到山门，都有一种恍如隔世的感觉，这场战斗太惨烈了，不知有多少同门好友陨落。

　　好在一切都已经过去，很快，在青云上人的带领下，众人开始重建山门。

　　短短三天的时间，青云山脉就焕然一新，各种奇花异草生长，重重元气氤氲蒸腾，清泉，流水，药园，房屋，宫殿，一切都被重新建立起来。

　　王乾，青云上人，毕方，青莲，两个不朽修士，两尊仙人，齐心合力，施展大神通，在青云山上，布置下了八千一百个阵法，九九归一，不仅有防御阵法，还有困阵，杀阵，迷阵，幻阵，无数密密麻麻的阵法组合在一起，把整个青云山脉都笼罩了起来，不断抽取地底龙脉精气，天空太阳，太阴精气，苍穹天地灵气，凝练成符文，深深地隐藏起来，一旦爆发出来，惊天动地，即使仙人，想要攻破山门，都是一件非常艰难的事情。

　　一切都整理妥当之后，王乾矗立虚空，看着脚下云霞缭绕，光芒氤氲的青云山，终于长出了一口气。

　　“终于弄好了，这下我也可以稍微放心了，以后的一切就看他们的造化吧。”

　　王乾心中喃喃自语。

　　“什么？王乾你要离开了？”

　　青云峰大殿中，青云上人听到王乾话，差点从椅子上跳了起来。惊讶无比，完全无法想象，要知道，王乾如今可不得了，在天元大陆上，神威赫赫，当初星空深处的大战，已经开始在大陆上传播，王乾搏杀仙人的事情，已经不是秘密了，以不朽境界的修为，可以斩杀仙人，这是何等妖孽的战绩，可以说，青云门有王乾坐镇，只要不是像这次紫薇世界那样，大举进攻，整个门派都稳如泰山，不会有任何问题。

　　甚至青云上人都想着，把掌教的位置传给王乾，他自己退位，全力参悟大道，提升修为。

　　“不错，掌教，我如今的修为虽然不错，但是见识太浅薄了，这天地寰宇不知有多少世界位面，我想要到处走走，游历一番，不过你放心，我还是会回来的，青云门如今在天元大陆上，也不算弱小了，甚至将来还会有一个大大的进步空间，而且我和天剑老人，黄泉妖仙他们的关系不错，如果有事，你可以找他们帮忙。”

　　王乾淡淡地开口，他既然要走，自然不是什么游历世界的原因，而是心中隐藏着巨大的秘密，不得不走。

　　他这次出去，一是要躲避风头，相信紫薇太子一定会把他的消息传递给紫薇大帝，被这样一尊绝世大人物惦记上，说不紧张那是不可能的，只要王乾离开的天元大陆，宇宙这么大，不知有多少个世界位面，紫薇世界的人想要找到他也不是一件容易的事情。

　　而且还有一个，就是王乾想要在天地间寻找至尊残躯，这是关乎他未来的大事，不得不去。


第329章 混沌气

　　接下来的日子，王乾和一帮故人好好相聚了一场，众人一边畅谈趣事，交流修行，好不惬意。其中就有天剑老人，毕方，青鸾等人，王乾也寻找了一下黄泉妖仙，但是此人神秘无比，天元秘境之行结束之后，就再次消失不见了，也不知到了什么地方，王乾也没有强求，不过心中暗自记下了此人的情分，怎么说黄泉妖仙也对自己有恩惠，不仅得到了他当初留在天葬山脉中的黄泉河水，还传授了自己黄泉大仙术。

　　至于青云门，王乾也做了完善的安排，以往的一些朋友，比如周青，王道，赵长青等人，如今都已经成就化神，是青云门的长老了，王乾也为他们感到高兴，几人谈起以前的事情，黄正等人的死去，都是唏嘘不已。

　　十天之后，王乾终于决定要走了，这一日，青云门高层全部出现，为王乾送行。

　　一番离愁之后，王乾终于要出发了。

　　刚刚离开青云山脉，王乾就见到了毕方和青鸾。

　　“毕方，你还是打算留在天元大陆吗？”

　　前几日相聚的时候，毕方就说过，他暂时要留在天元大陆，原因是青鸾怀孕了，王乾当时就震惊了，这家伙竟然把青鸾给搞定了，还怀了孩子，完全出乎他的意料。

　　“哈哈，那是，怎么都要等我孩子出生，为他把一切安排好了。而且我当时也在天元大陆附近的许多位面跑过，没有什么新鲜的，你如今要出去，我没有什么好送的，这是一副星空地图，你拿着吧，这寰宇中有许多险境，废墟，其中神秘莫测，就是强大的仙人不小心陷入其中，都要陨落，这星空地图虽然不大，但天元大陆周围千万里之内还是比较清楚的。”

　　“好，那我们就此别过，来日再见。”

　　王乾长笑一声，身化长虹消失不见。

　　有了毕方给的星空地图，王乾就方面多了，他直接冲入九天深处，撕裂星空，不到半天功夫，就身处寂静的星空当中，脚下就是天元大陆，散发出苍茫浩瀚的气息，在宇宙中散发灿灿光芒。

　　这是一个人的旅程，但是王乾却没有感到寂寞，一路走来，不断见识了许多星空中的奇景，很是不虚此行。

　　有陨石如长河，在宇宙星空中划过，远远望去，光芒璀璨，如一条银河。

　　有时空潮汐，席卷星空，远方千百个星辰都被湮灭，那种浩瀚的气息，令人惊颤。

　　王乾还见识过一颗遥远的恒星，走到了生命的尽头，直接塌陷，炽烈的气息跌宕亿万里，形成了一方可怕的黑洞，什么陨石，宇宙射线，磁光，星光，全部被吞噬一空，出现一片寂灭区域。

　　王乾即使有了毕方给的星图，一路上还是小心翼翼，不敢太放肆，在浩大的宇宙能量面前，他的力量微不足道，随便一个时空风暴，都可以把他绞碎了。

　　十天之后，王乾眼神一亮，看到远处一方星空光芒夺目，黑白色的光晕缭绕，灿灿如神，冰冷炽热的气息交替出现，太阴太阳精气沸腾，传递到万里之外。

　　“那是子午星界！”

　　王乾一眼就看出，那一刻黑白光芒缭绕的星球，就是子午星界，当初他被时空缝隙吞噬，就到了那个世界，还掀起了好大的风波。

　　如今再见到这颗星球，心中还有点怀念的感觉，不过他并没有进入，而是继续在星空中前行。

　　一路走走停停，王乾也不着急，甚至都没有什么目标，像是星际流浪着，随遇而安，在这种心境下，他的心灵完全放松下来，感悟着星空的脉搏，宇宙的呼吸，说不出的舒服，对于天地大道更加领悟的透彻。

　　遇到了一颗巨大的陨石，王乾一步跨出，就站在了陨石之上，经过一个月的星空旅行，他也有点疲惫，想要在此好好休息一下。

　　更加重要的是，王乾想要开始修行混沌大罗仙术，这门仙术非同小可，是至尊之术，一旦修行有成，威力绝伦，在这星空中，没有人打扰，更加适合修炼神通。

　　接下来的日子，王乾沉浸在混沌大罗仙术的经文当中，开始修行这门仙术。

　　寂静的星空当中，王乾如一块普通的石头，安静地待在一颗巨大的陨石上面，从星空中看，就发现，这陨石时而有混沌光初现，一声声飘渺的道音不断震颤着，玄奥非常。

　　王乾念诵仙术经文，躯体中道则不断排列组合，无数符文被凝练出来，随着他对混沌大罗仙术的不断领悟，最后重重道则汇聚，符文瞬间转变千万次，冥冥中仿佛沟通了深邃的混沌，有缕缕混沌气降临下来。

　　这一下他真实惊喜万分，这混沌气是万气之母，比起仙气都更加有一种古老，质朴，原始的韵味，非同小可。

　　几个呼吸之后，王乾大口喘气，灵魂一阵疲惫。

　　“这沟通混沌气还真是艰难，以我的灵魂力量，几个呼吸之内，元神就要枯竭，不过这混沌气，真是宝贵啊。”

　　王乾就感觉到，自己的身躯，面对混沌气，仿佛饥饿了好久，疯狂地吞噬炼化，一缕缕混沌气被炼化，王乾就感觉到自己九转炼体诀的功法，在猛烈地运转，一枚枚九转神符膨胀，更加结实，呈现古老的青色，有种混沌的色泽，更加古朴无华。

　　短短片刻，他就感觉到，自己的九转炼体诀第五转已经修行到了极致，随时都可以突破第六转境界。

　　“难道这九转炼体诀，到了最后，是要吸收混沌气才能成长？这一点混沌气的效果，竟然比青龙精气还要厉害？”

　　王乾对于自己身体的把握非常清楚，他以往的修行，都是从青龙尸身上吸纳青龙精气来修行，但是这次以混沌大罗仙术，稍微沟通了一下混沌，接引了丝丝混沌气下来，修为就提升了一大截，力量足足增长了一成，如此效果太恐怖了。

　　这让他更加感慨，不愧是至尊之术，仅仅是沟通混沌气，就足以让他的修行更加迅速。

　　发现了这个秘密，王乾也就不急着走了，反而在星空中沉下心来，继续修行，不断沟通混沌，以混沌气修行，他的进步非常可观。

　　不仅身躯好好炼化了一番，连道则都被他重新锤炼，一根根粗壮的生死道则，弥漫了黑白生死之气，有种本源的气息散发出来。


第330章 天南星，罗紫衣

　　足足在陨石上修行了一个多月，王乾终于感觉到了一种极限，肉身，元神，灵魂，道则，全部都修行到了极致。

　　从陨石上站起，稍微一震，所有的尘埃都消失。

　　星空中，王乾一人前行，这是一种心灵的升华和蜕变，远离了尘世喧嚣，把一切都沉淀下来，对于王乾来说，是一场不可或缺的修行。

　　半个月后，王乾都不知道自己穿行了多远，周围星河灿烂，时而可以看到一个个繁华的位面世界，璀璨的精芒冲天而起。

　　陡然，前方千里之外，一艘黑色的虚空舟疯狂穿梭，后面有十几艘小舟在追赶，上演了一场星空大追杀的戏码。

　　王乾眼神一亮，他也知道，随着自己远离天元大陆，逐渐深入星空，到了如今，周围的位面世界也多了起来，这是他第一次在星空中遇到人烟，颇有一番感慨。

　　仔细一看，那后面追杀的十几艘小舟，通体漆黑，上面全部刻画着狰狞的骷髅头，非常诡异。

　　这些虚空舟速度飞快，只要有足够的能量晶石，就可以在星空中不断穿梭，很是方便，不过比起当初紫薇世界大军降临时候，那青铜战舰要简陋的多。

　　千里的距离，对于这种虚空舟来说，几乎是眨眼的功夫就到。

　　“前方的道友，还请助我等一臂之力，后面的是星空大盗，凶残无比！”

　　一声急促的大喝从前方的黑色小舟上面传来。

　　王乾闻言一愣，星空大盗？这个词汇他还是第一次听说。不过稍微一想，就明白过来，这所谓的星空大盗，也就是类似于强盗一流的人物，不是什么好人。

　　“正好，我对这片星域完全不怎么熟悉，毕方给的星图太小了，都没有记载到这里，我就救下这群人，也好对这方世界有个了解。”

　　王乾心中动念间，就决定出手相助，他并不是什么烂好人，不过星空大盗这种角色，也不介意随手处理掉，而且还能和这些人打听一下附近的局势，可谓是一举两得。

　　决心一下，王乾一步跨出，脚下道光微微闪烁，就已经矗立在星空中央，阻挡住了星空大盗追杀的道路。

　　王乾这个行动，太过突兀，不管是前方黑色小舟上面的人，还是后面的星空大盗，都愣住了。

　　“小子，你是什么人物，竟敢阻拦我星月盗，找死！”

　　“杀了他，这小子是个愣头青，不知道哪里来的土鳖，都没搞清楚我星月盗是何等人物，就敢随便插手我们的事情！”

　　“不错，杀！”

　　下一刻，十几艘星空大盗舟上，就跳出了几十个不朽层次的修士，个个身穿黑袍，脸色狰狞，身上的血腥煞气滚滚如潮，一看就不知道有最少杀孽在身。

　　几十个星空大盗瞬间出手，刀枪剑戟，种种法宝，神通，漫天飞舞，犀利狰狞，个个法力浑厚，战斗技巧娴熟，狠厉无比，一击必杀。

　　王乾一下就看出，这些人都是从杀戮场上走出来的人物，不知有多少人命在身，战斗技巧朴实无华，非常凌厉。

　　瞬间，他的全身要害，都被笼罩，一条条如龙蛇般的杀光，撕裂星空，扑杀过来。

　　一个个狰狞的面孔，凶残地扑了上来。

　　不过王乾的修为，已经今非昔比，真正进入一种神鬼莫测的地步，他身躯一个晃动，就化作条条青色的魅影，一拳一脚，古拙雄奇，道光蒸腾，眨眼在虚空行走了一圈。

　　轰轰！一尊尊凶残的身影，在猛烈地颤抖，接着化为漫天血肉。

　　几十个不朽修士，对于如今的王乾来说，根本就是小角色，随手就可以灭杀，他的力量已经完全超越了不朽这个层次。

　　脚下不停，王乾崩碎了几十个杀上来的星空大盗之后，张口一吐，就是一片道光组成可怕的道图，呼啸镇压，瞬息覆盖了十几艘虚空舟，大喝一声，道图颤动，万物成灰。

　　众多星空大盗只觉得星空一暗，然后就化为尘埃。

　　不到十个呼吸的功夫，一众星空大盗已经彻底消失，连那十几艘虚空舟都被王乾的道图炼成齑粉。

　　“太可怕了，这人是谁？”

　　“凶残啊，举手投足，就灭杀了众多星空大盗，难道他是一尊仙人？”

　　“那不是，我看得很清楚，此人也就是不朽境界的修为，没有练成仙则，也没有吞吐仙气的痕迹，但是这人的实力深不可测。”

　　黑色小舟上的修士都差点吓死，王乾行动太快了，刚才他们求救，也就是本着多一个人多一份力量的想法，谁知道，王乾三两下就把星空大盗斩杀干净，他们连出手的机会都没有，这是何等厉害的手段？

　　“好了，诸位，星空大盗已灭，你们可以放心了。”

　　王乾一步跨出，就上了那黑色小舟，站在了七八个年轻人面前，脸上带着微笑，平和自然，一点都没有刚才杀戮决绝的冰冷气魄。

　　几人呆了一下，才反应过来，纷纷道谢。

　　“大人，我们小姐有请。”

　　一个身边绿色罗衣小姑娘从船舱中走了出来，对着王乾微微一福，清脆的声音响起。

　　“啊，是绿儿姑娘。”

　　“绿儿姑娘，小姐没事吧？”

　　几个青年立刻笑容满面，显得非常殷勤。

　　“小姐自然没事，多谢几位大哥关心，这位大人，我们小姐有请。”

　　王乾自然没有异议，他也看出来，这小舟上的主人，不是眼前这几个青年修士，而是另有其人，想必就是那个小姐了。

　　这小舟虽然不大，但是船舱却是装饰精美，处处有显露出了一种典雅的气质，让人一见就非常舒服，说明主人也是一个很有品味的人。

　　在船舱中央，有一间精致的雅间，王乾一进入，就闻到一股如兰似麝的幽香，让他神情一震。房间中一个软榻前面是一个小桌，一架古琴摆放在上面，旁边是一个雕刻精致的香炉，散发出袅袅异香。一个眉目如画的女子，身穿粉红色衣衫，盈盈而坐。

　　见到王乾进来，这女子起身微微行了一礼，一举一动都自然大方，又不失婉约，给人一种大家闺秀的感觉。

　　不过王乾是何等眼力，瞬间就看出，这女子修为不弱，竟然是一个长生不朽层次的高手，缕缕不朽气机波动着。

　　“罗紫衣见过大人，多谢大人出手相助。”

　　这女子开口就是道谢，让王乾感觉到她的诚意。

　　“不必多礼，我也不是什么大人，你叫我王乾就可以了。”

　　王乾很不习惯大人这个称呼，自然要改一改。

　　“王乾大哥请坐吧。”

　　两人客气一番，相对而坐。

　　王乾也没有废话，他和女子相处，确实没有多少经验。很快就进入正题。

　　从罗紫衣的口中，王乾也明白了自己现在的位置。

　　这片星域，有七个位面世界，而且还组合成了一个联盟，叫做七星联盟，守望相助，也是星空中一股不可小觑的力量。

　　罗紫衣就是天南星上罗家大小姐，这次本来是出去游玩，谁知道被星月盗给盯上了，还派出了人马来追杀，如果不是遇上王乾，这么一个女子落在星空大盗的手里，结局不堪设想。

　　“紫衣姑娘，那你接下来有什么打算？”

　　王乾问了一句，他如今四处漂泊，确实不像话，总要稍微安定一下，才能打探各种消息，否则总是一个人行走星空，那简直要成了睁眼瞎了。

　　“哦，王乾大哥你叫我紫衣就好了，我准备先回家了，最近几十年，星月盗越发猖狂了，在外漂泊很不安全。”

　　罗紫衣脸色有点不自然，显然刚才的经历让她有点害怕。

　　“好，我暂时没有地方去，就先到你们天南星看看。”

　　王乾一笑，这倒是正好，反正自己在此地人生地不熟，跟着这罗紫衣，总比自己一个人随便乱逛要好的多。

　　罗紫衣自然不会反对，有王乾这个大高手在身边，起码这一路上安全是不成问题了，加上人家刚才救了自己一命。

　　黑色的虚空舟一路穿梭，三天之后，终于来到了天南星。

　　从星空中眺望，天南星就是一颗巨大的星辰，星辰表面罡气笼罩，厚重的大气层把整个星辰保护起来，避免了宇宙中各种元磁射线的伤害，这也是生命星球应有的特征。

　　虚空舟一个穿梭，就进入大气层中，周围雷电缭绕，罡风浩瀚，好在这虚空舟非常坚固，一点问题都不会有，不到片刻，就降临到天南星上。

　　天南星，大罗城，就是罗紫衣的家了。

　　一路走来，王乾对于这天南星也有了很多的了解，比如这天罗城，就是罗家掌控的一座巨大的城池，人口几百万，即使在天南星上，也算是一个中等的势力了，除此之外，还有其他的许多家族掌管着一座座城池。

　　“王乾大哥，这天罗城就是我罗家掌管的势力了，你就先在我罗家住下，有什么事情你就吩咐一声，自然会有人给你办妥的。”

　　罗紫衣一回到天罗城，就气质一边，高高在上，语气中都有一种发布命令的架势，刚刚走到城门口，守卫就是脸色一变，接着毕恭毕敬地上来打招呼，从这一点，王乾就看出，这罗家果然是天罗城的土皇帝，掌管一切生杀大权。

　　罗府所在的位置，处在城池的中央，中轴线上，位置尊贵，风水极佳，是一座城池的精华部分。

　　放眼望去，殿宇重重，院落层次分明，建筑风格高贵大气，又不失精致典雅。

　　“大小姐回来了！”

　　“大小姐好！”

　　“大小姐这次出去游玩肯定有不少收获吧？”

　　一路上许多护卫，下人都不断地和罗紫衣打招呼，神态恭敬。


第331章 逼婚戏码

　　把王乾安顿在一个精致的院落之后，罗紫衣就带着自己的护卫离去了。

　　王乾并不关系罗紫衣到底去做些什么，他来到天南星，也只是暂时落脚，然后从中打听一些消息。

　　转眼就过去了三天，这三天来，王乾没有闲着，他也在天罗城打听出了不少信息，对于天南星也有了一个更为深刻的了解。

　　如今他已经知道，这天南星的实力，和天元大陆也差不多，一尊不朽修士就是高高在上的大人物了，仙人也有，但是很少，只要有一个家族或者门派出现了一尊仙人，那地位立刻变得不同，可以掌控更多更大的城池，占领更多的资源，门人后辈的待遇也立刻提升。

　　比如罗紫衣，就是因为她如今已经是长生不朽的修士，所以在罗家的地位非同小可，除了家主和一些前辈长老，她就是第一继承人，将来他的父亲退位之后，就会成为罗家的家主，掌控整个天罗城。

　　同时，王乾也打听到，这天罗城罗家，产业众多，最为核心的就是做法宝生意，他们在天南星上，个个城池开了许多店铺，其中出售修行的法宝，从中收获巨大的利益。整个罗家都有许多的炼宝师，在不断炼制出法宝。

　　修行者的世界，法宝，丹药，这是最为基础的东西，需求量简直恐怖，只要质量好，就不愁卖不出去，所以王乾都可以想象，这罗家的底蕴绝对丰富，灵石财产绝对达到一个恐怖的数字。

　　“这天南星上，仙人就是绝世大人物，我的战力堪比仙人，这就是优势，看来在这里做事情，不需要有太多的顾忌了。”

　　王乾坐在一座凉亭中，一边品尝着灵茶，一边心中思量着。

　　如今的局面对于他还是比较有利的，起码这天南星的实力并不是很强，也就是说他的顾忌就少了很多，如果是紫薇世界那种庞然大物，他还真要小心翼翼，修行者的世界，厮杀战斗太平常了，一个不好就要丢掉小命。

　　正在王乾享受这难得的清静的时候，罗紫衣来了，她的脸色很难看。

　　“咦？紫衣，你怎么了？发生什么事情了？如果有需要帮忙的尽管开口就是。”

　　王乾也不认为罗紫衣能发生什么大事，毕竟从他得到的消息来看，罗家在天南星，甚至七星联盟都是有一定地位的。

　　“王乾大哥，你帮不了我的，这次谁也帮不了我的。”

　　罗紫衣先是一喜，接着脸色暗淡下来。

　　很快王乾就搞清楚了，竟然是有人前来罗家提亲，对象就是罗紫衣，她的父亲，罗家的家主还有诸多前辈长老，都准备答应下来了，即使她反对都没有用处。

　　“紫衣，你不是罗家的嫡系传人，下一任的家主吗？再说，你如今也是长生不朽的修为了，自己的婚事应该可以做主吧。”

　　王乾惊讶了，他没有想到，竟然会是这种事情。

　　“不是，不是，王乾大哥，你不知道，向我提亲的那人，他的父亲是一尊仙人，仙人啊，那绝对是高高在上，即使我们整个罗家都不是他们的对手，我的家族没有办法，已经准备妥协了，现在他们就在大厅商量这件事情呢。”

　　罗紫衣叹息一声，美丽的脸上充满了哀愁，绝望。

　　“哈哈，我当是什么事情呢，你带我去，这件事情我帮你了。”

　　王乾哈哈一笑，拉着罗紫衣就朝着外面走去。

　　罗家的主事大厅，也就是天罗城的城主官衙，一座气势磅礴的大殿，雕梁画栋，金碧辉煌，看上去就给人一种威严深重的感觉，不自觉地心灵受到震撼。

　　甚至王乾还感受到了虚空中隐藏着可怕的阵法，亿万符文深深地潜伏在虚空，不仅有庞大的防御力量，还能爆发出巨大的攻击威力来。单是这座大殿的建筑材料，就是由各种神铁炼制而成，几乎相当于一件法宝了。

　　还没有踏入大殿，王乾就听到里面传来一阵阵谈笑声。

　　“哈哈，那就这样吧，紫衣和我家公子，那是郎才女貌，天作之合，结成道侣之后，对我们双方都有很大的利益，罗家主，你很不错，到时候我家主人会以一件仙器作为贺礼的。”

　　一个声音跋扈无比，高高在上，口气非常大。

　　“什么，一件仙器？”

　　“王管家，你说的是真的？”

　　“仙器啊，这太好了，我们要尽快把这件事情定下来。”

　　“绝对不能迟疑，这对于家族的帮助太大了。”

　　一个个苍老的声音惊喜连连，恨不得马上就把罗紫衣送过去给人做道侣。

　　王乾冷笑一声，还真是一帮小人，见利忘义，这就是大家族的悲哀。

　　他一步踏入大殿，脚下微微一动，整个大殿都在轰隆作响，像是随时都要坍塌了一般，惊天动地。

　　这一下动静实在不小，所有的声音都戛然而止。

　　一个脸庞方正，威严深重的中年人眼神一扫，凌厉冷酷，冷电一般的目光就集中在了王乾的身上，同时一股庞大的气势镇压下来，想要震慑他的心灵。

　　不过王乾是何等人物，从无数大战中走出来的凶人，手下仙人的性命都不知有多少条，哪里还在乎这尊不朽巅峰的小人物。

　　“你是什么人？谁让你进来的？太放肆了。”

　　此人就是罗家的家主，也是罗紫衣的父亲。

　　“哈哈，我是什么人你不用管，我来这里，也只是帮紫衣一个忙罢了，她不同意这件婚事，你们全部都散了吧，此事不必再提，刚才所说的，全部不作数了。”

　　王乾哈哈一声长笑，也不管自己的话多么伤人，张口就来，表现出的堂皇霸气，瞬间就震慑住了大殿中的十几个人。

　　“你，你，你说什么？这是我罗家的家事，什么时候轮到外人插手了，你有什么资格说这些，还有，我罗家的威严不是你能够轻易挑衅的，赶快道歉，收回刚才的话，我还可以让你走出这座大殿去，否则你就要永远留在这里！”

　　罗家主被气坏了，太嚣张了，王乾这下简直太嚣张了，完全不把他们罗家的众人放在眼里，这是赤裸裸的践踏他们的尊严。

　　这还得了，不仅是罗家的家主，还有那七八个长老都是老脸愤怒，眼神凌厉如刀，大声喝骂起来。

　　“小子，你算什么东西，赶紧跪下认错，还可以饶你一命！”

　　“不错，竟然敢管起我们罗家的家事来，这是要造反了！”

　　“紫衣呢，赶快进来，这件事情，你必须要给所有人一个解释！”

　　大喝连连，罗紫衣脸色呆滞地从门外走进来。

　　她都没有想到，王乾竟然是如此直接，这和她想象的场面完全不同，脑子都有点乱了。


第332章 扔出去

　　“父亲，长老，不是，不是你们想的那样的。”

　　罗紫衣急忙开口解释，但她自己都不知道如何解释，去寻找王乾帮忙，完全就是她下意识的反应，也没有指望王乾能够在这种大事上帮到她的忙，谁知道，王乾竟然如此狂野，瞬间就要让他父亲和各位长老，还有那王管家商量好的事情马上作废，这一下她在门外听着，都有一种想要晕倒的感觉，这王乾是来捣乱了，还是要帮忙啊，帮忙也不是这么个帮法啊。

　　“哼，紫衣，你太令我失望了，这次你能够找到王家少主成为道侣，完全是一件好事，不仅对你，就是对家族，也有莫大的利益，我从小是怎么教导你的，为了家族的利益，任何人都可以牺牲，即使你是我的女儿，也不例外，但是你看看你现在是如何做的，哪里招来这么一个疯子！”

　　罗家主气急败坏，大声呵斥着罗紫衣，让这个美丽的女子眼眶都红了。

　　王乾嘴角含笑，淡淡地看着眼前的一幕，他是有恃无恐，今天这局面，从他出手的那一刻起，就已经不受这些人的掌控，所有的一切都要按照自己的意思来，这是毫无疑问的，没有办法，他的实力足以镇压一切不服。

　　“好了，罗家主，你也不用生气，今天的事情，一切都要按照我的意思来办，这个是叫做什么王管家的？你可以回去了，告诉你家主子和少主，想要和罗紫衣成为道侣，还是不要想了，否则我不介意找上门去和他好好谈谈人生的，不过到时候，就不是这么好说话了。”

　　王乾淡淡地开口，颐指气使，一点都不客气，他手指朝着那王管家一指，直接就要让他滚蛋。

　　王管家是一个鸡皮鹤发的老者，一双三角眼中时不时闪烁着狡诈的光芒，王乾话音一落，他脸皮就是一抖，双眼散发出阴鸷的冷光。

　　“小畜生，你算是什么东西，这里有你说话的份吗？罗家主，你这是什么意思，如果不同意，我立刻就回去禀报主人，用不着耍这种手段吧？”

　　王管家语气阴沉，暗藏着一股子杀气。

　　罗家主快要哭了，这根本不是自己安排的，而且他也不认识王乾，但是如今被他这么一闹，让那王管家认为是自己安排的，那可就遭了。

　　一看不能犹豫了，罗家主也是一个杀伐果断的角色。

　　“小子，你如此不把我罗家放在眼里，岂能容你，给我死来！”

　　罗家主先是歉意地看了王管家一眼，脸色猛然阴沉下来，瞬间就出手了，他要在第一时间把王乾镇压下来，然后和王管家仔细解释，消除误会。

　　罗家主不愧是一家之主，出手不凡，轰隆一声，浩瀚的法力汹涌，如一团灿灿的云霞，从他背后升腾起来，无数神秘繁复的符文扭曲交织，散发出庞大的气势，然后一件件法宝，宝光灿灿，从他手上打出，其中有刀，有枪，有剑，有钟，有鼎，有炉，足足十几件法宝一股脑打了出来，件件都是半仙器级别的法宝，威能浩瀚，整座大殿都震颤起来。

　　“果然是炼宝世家，这一出手就是一连串的法宝。”

　　王乾眼睛一眯，赞叹了一声，不过眼神深处却闪过一抹不屑，这罗家家主虽然是不朽巅峰的修为，但是和自己相比，还是差的太远，而且这么多的法宝，连一件最差的仙器都没有，实在不值一提。

　　王乾静静地站在大殿中央，不闪不避，忽然他一手伸出，死死混沌气息缭绕在手上之上，一股沉闷的气息瞬间镇压下来，大殿中的每一个人都感觉到心头一阵压抑，似乎王乾伸出的不是一只手，而是一尊太古神山。

　　轰隆！一掌拍出，空气在撕裂，神光在绽放，罡气在呼啸，道则隐隐，似乎有古老的大圣贤在念诵经文，异象纷呈，可怕无比。

　　罗家主打出的一件件仙器被崩飞，哀鸣阵阵，一道清晰的掌印出现在诸多法宝上面，光华暗淡，差点就被打爆了。

　　接着王乾手指一弹，一道青光轰杀在罗家主身上，此人身躯颤抖，直接跌落在背后的椅子上，乖乖坐了下来，脸色时而苍白，时而呈青色。

　　张口就是一口老血喷出，罗家主眼神惊骇，仿佛见了鬼一般。他根本没有想到，王乾就是简单的一掌，就破灭了他大片的法宝，让他受了不小的伤势。

　　这还是王乾看在罗紫衣的面子上手下留情了，当初在星空中碰到那些星空大盗，他一口喷出一张道图，瞬间就把十几艘虚空舟还有上面凶残的星空大盗给炼化成灰，今日如果施展出这样的手段来，罗家主都不够王乾一掌拍的。

　　震撼，谁也想不到，王乾表面上看去，斯斯文文，如一个清秀的少年，但出手如此恐怖，罗家家主在瞬间就被打破了神通，直接被镇压了。

　　“唉，怎么和你们好好说就是不行呢，非要逼着我动武，我实在不想动武啊。”

　　叹息一声，王乾脚步一动，就来到了那王管家面前，眼神玩味地看着他那可恶的老脸。

　　“你，你想怎么样，我告诉你，我主人可是一尊仙人，仙人你知道吗？就你这样的，随手就可以捏死，仙人的强大你永远都不会知道，这件事情我劝你还是不要多管，小心惹祸上身，到时候后悔都来不及！”

　　王管家只是一个合道不朽的人物，和罗家主相比都差了一大截，哪里是王乾的对手，看到王乾刚才轻描淡写地镇压了罗家主，他心中就是一慌，不过想想自己背后可是一尊仙人，无敌的存在，就瞬间镇定下来，恶狠狠地目光死死地盯着王乾。

　　“唉，你也就知道拿你那主人出来吓唬人，仙人，仙人又如何，他到底是如何厉害，那也要见识过才知道，凭借一个名号就想要吓退我王乾，大约你的主人还没有这个面子，怎么样，你是自己滚出去，还是我扔你出去。”

　　王乾摇摇头，王管家这样的人物，他见得多了，自己没多少本事，充其量也就是一个狗腿子，狗仗人势，狐假虎威，如果不是为了罗紫衣，他都懒得和这人说上一句话。

　　王管家眼神一愣，心中羞恼无比，这人说什么，竟然说自己不出去就扔出去，这是何等嚣张，这一刻他都仿佛看到了自家的那个跋扈的公子，也是这么嚣张，不，眼前这个王乾比起自家的公子少主还要嚣张，那种眼神，看着自己就像是看一条狗，不错就是一条狗，这让王管家感觉到无比的愤怒，浓浓的怨毒情绪充斥了他的心灵，他快要疯狂了。

　　“畜生，小畜生，你太目中无人了，竟敢让老夫自己滚，你这是在找死，你知道，你是在找死，敢和我主人作对，你死定了，绝对死定了！你还不赶快跪下，祈求我的原谅，这样我还可以在我主人那里给你说点好话，否则，你就等着生不如死吧！”

　　王管家疯狂地尖叫起来，褶皱重重的老脸不断颤抖着，看上去无比的恶心。

　　王乾冷哼一声，懒得废话，一手抓出，重重青光闪现，粗大的道则如同锁链，一把抓住此人的脖子，一条条道则锁住了他的全身，动弹一下都困难，区区一个普通的合道不朽修士，王乾根本不放在眼里，想怎么拿捏就怎么拿捏。

　　“老狗，你是敬酒不吃吃罚酒，今日抽取你五成的修为，回去找你的主人告状吧，看他能不能让我生不如死！”

　　王乾冷酷的声音响起，大殿中所有人就看到一幕惊恐无比的画面，一条条黑白色的道则，噗嗤一下插入王管家的身躯中，滚滚精气，血气，法力，道则都被抽取出来，当场就炼化。

　　王管家在惨叫，在哀嚎，然后怒骂，威胁，各种恶毒的语言攻击出来，王乾不为所动，眼神更加冰冷。

　　一个呼吸之后，王乾手一松，王管家像一条死狗一样摊在了地上，脸色惨白，气息微弱，所有人都可以看出，如今的他，也就只是一个元胎境界的修为了。

　　嘶嘶！

　　一阵吸气声响起，罗家主眼神呆滞，心中惊骇无比，这一幕太可怕了，刚才还是合道不朽的大修士，虽然不算是最巅峰的人物，但也算是高高在上，但是转眼就被王乾抽取了大半的修为，跌落到了元胎境界，这简直就是生不如死！

　　“既然你不自己滚，那就扔出去吧，以后记得眼睛放亮一点，别到处招摇，狐假虎威，这次饶你一命，回去给你的主子报信去吧，我就在这天罗城等着他！”

　　王乾一脚踢出，王管家又是惨叫一声，轰隆一下直接被踹飞了，飞出了大殿，甚至飞出了天罗城，狠狠地摔在了城外一片山林中，浑身狼狈不堪，衣衫破碎，到处都是血迹，差点没有晕死过去。

　　和王管家一起来的三四个修士，也就是化神境界的小人物，王乾都懒得理会，一巴掌拍下去，这几个人咔嚓咔嚓，不知道断了多少根骨头，和王管家作伴去了。

　　大殿中，一片寂静，一双双呆滞的目光，看着王乾，浓浓的恐惧情绪在大殿中弥漫。


第333章 仙人降临

　　咯咯……

　　罗家的家主，长老等掌权人物彻底崩溃了，嘴巴里发出无意识的怪声，脸色青红变幻，像是一条条变色龙一般，滑稽无比。

　　好半晌，终于平静下来。

　　“你，王乾，你就是一个灾星啊，太大胆了，你实在太大胆了，你竟然敢废了王管家，还把他扔了出去，这是大祸，不仅是你，我们罗家都会有大祸啊，这下可怎么办？”

　　“怎么办？完了，王家的老祖，那尊仙人绝对会降下雷霆怒火，我们罗家上万年的传承恐怕要毁于一旦了啊！”

　　一声声哀嚎不断响起，整个大殿内一片悲愤。

　　“逆子，都是因为你，你找回来一个疯子，这下好了，我罗家就要完蛋了，你满意了吧？”

　　罗家主眼眶绽开，通红的眼珠盯着罗紫衣，恨不得吃了她。

　　“王乾大哥，你这太冒失了啊，这下如何是好？很快那仙人就要降临，我们该怎么办？要不你赶紧跑吧？我去求求那仙人，答应做他儿子的道侣，也许我罗家还可以损失的少一点。”

　　罗紫衣脸色惊慌，感觉天都要塌了。

　　“对对，你这个逆子总算说了一句人话，赶快，拿出家族中的珍藏，等到仙人来了之后，奉献出来，还有你，一定要好好哀求仙人，罗家的生死存亡，就在这一下了。”

　　罗家家主猛然反应过来，立刻就要下令，拿出家族中大量的珍藏，奉献给那仙人，消除怒火。

　　“哼，你们还真是一群废物，一点骨气都没有，听着，什么都不用做，就在这里等着，那仙人由我来对付，唉，看来又要大开杀戒了。”

　　王乾冷哼一声，制止了罗家众人的惊慌失措，然后叹息一声，一股悲凉的气息从他身上散发出来。

　　但是王乾这话，在别人看来，那就是找死，不知死活，愣头青，根本不会听他的，很快，许多罗家的修士就开始从隐秘的地方，打开一个个仓库，从中挑选出无数珍贵的宝物，等待仙人降临之后，奉献出来。

　　摇摇头，王乾也不再理会这些人，到时候他把那仙人镇压之后，一切都会见分晓，没有必要在这个时候和这些人拉扯。

　　王乾脸色沉静，一步之下，身影模糊，走出了大殿。

　　“紫衣，你也不用担心，我说了这件事情由我来管，自然不会让你去给别人做什么道侣，而且听说那王家的少主也不是什么好东西，仗着后台厉害，为非作歹，这次他不来便罢，如果来了，直接捏死，省的他以后老是打你的主意。”

　　拍拍罗紫衣的肩膀，王乾潇洒地走在罗家的府邸之内。

　　罗紫衣苦笑一声，她都不知道王乾的自信从何而来，不过心底深处，还是希望王乾所说的是真的，不然到时候她的下场绝对凄惨无比。

　　罗家的气氛紧张无比，一路上许多修士脸色沉重，都非常恐惧，大殿中发生的事情，早就已经流传出来，所以众人对于王乾完全没有好脸色，如果不是忌惮他的实力，恐怕早就一哄而上把他打成猪头了。

　　就在这紧张的气氛中，半天的时间一晃而过。

　　天罗城上空，一股强横气势铺天盖地而来，城池中的百万人皆是惊骇，不知道发生了什么事情。

　　接着，一尊仙光缭绕的人，撕裂虚空，王家的仙人降临了！在他的身边，王管家战战兢兢地跟随者，气息萎靡，显然还没有恢复过来，仙人的身边，还有一个年轻人，面色青白，眼神邪异，嘴角带着猖狂的笑意。

　　“罗家的家主出来！”

　　“出来！”

　　一阵阵声音回荡在天际，如洪钟大吕，震慑人心。

　　王乾早就发现这仙人到来，但是他暂时还没有出手，在一边冷眼旁观。

　　罗家的家主带着一帮长老，慌忙而来。

　　“拜见王竹子仙人。”

　　一群罗家的掌权人物，深深地低下了头颅，不敢有一点不敬，这就是仙人的威慑力，一尊仙人，绝对是掌控生死，弹指灭城的存在。他的对手，也只能是仙人，仙人一下，完全不是对手。

　　即使是罗家这次有十几个不朽层次的人物一起出现，仍然不敢放肆，他们非常清楚，王竹子仙人一怒，他们这些人全部都要死在这里，整个罗家也要毁灭，鸡犬不留。

　　“好，好，你们罗家真是好大的胆子，竟敢动我的人了，连小儿的婚事，你们都敢不答应，是谁给你们的胆子，说！”

　　“没错，我能够看上你们家的罗紫衣，那是她的荣幸，而你们竟然拒绝，这绝对不可饶恕，父亲，你一定要为我做主啊！”

　　旁边的青年，立刻接上话来，阴测测的声音响起。

　　“你放心，今天罗家要不给一个说法，就休怪本仙大开杀戒！”

　　王竹子仙人浑身包裹在仙光当中，面容模糊，但是谁都可以感受到他话音中的怒火和杀意，还有不容侵犯的威严。

　　“王竹子仙人赎罪啊，我们罗家对于这门婚事完全同意，完全同意，而且可以立刻就成婚，聘礼也不要了，我们还奉上大量的宝物，还请仙人恕罪啊，对了，打伤王管家的，是一个叫做王乾的年轻人，我们是绝对不敢的啊！”

　　“对，对，就是，那人叫做王乾，很是嚣张，当时连家主都被他打伤了，这件事情，实在不关我们罗家的事情啊！”

　　罗家的众人，此刻心神颤抖，立刻就把一切的事情都推到了王乾的身上。

　　“王乾？王乾是谁？滚出来！”

　　王竹子大喝一声，仙音震荡，整个天罗城都在瞬间颤抖了一下。

　　“王竹子是吧，我就是王乾，所有的一切都是我做的，你有什么意见吗？还有，你的儿子为非作歹，无恶不作，你这个做父亲的，就是这样教育他的吗？”

　　王乾一步跨出，就矗立虚空，站在了王竹子仙人的面前。

　　他眼神淡漠，稍微打量了一下这位叫做王竹子的仙人，就发现，这人也就是一级地仙的样子，气息并不算太强，恐怕连天剑老人都可以斩杀了他，而王乾是什么人，他连紫薇世界的洪兆大元帅都能够打死，这王竹子自然不会放在心上。


第334章 父子皆死

　　王乾的话太毒辣了，直接就说这王竹子仙人不会教儿子，这是在赤裸裸的大脸，啪啪作响。

　　轰隆！笼罩在王竹子身上的仙光一阵颤抖，一股更加凌厉森寒的气息碾压下来，罗家众人张口喷出一口鲜血，远远地退避开来，他们都知道，王竹子这尊仙人是彻底愤怒了。

　　“呀，小子你找死，竟敢如此说我，父亲，赶快把他擒拿下来，我要让他尝遍世间十万八千种酷刑，折磨他千万年，方能泄我心头之恨！”

　　王竹子仙人还没有开口，他的儿子，那王家少主就已经疯狂了，脸孔都扭曲了起来，气急败坏地咆哮着，一双狠毒的眸子死死地盯着王乾，恨不得立刻就扑上来把他撕碎。

　　“小辈，你这是找死，一尊仙人的尊严，不是你一个小小的不朽修士能够挑衅的，准备好承受这一切的后果吧！”

　　王竹子冷酷的声音响彻苍穹，仙光在汹涌，哗啦一下，无数的仙道神纹浮现，封锁一片天地。

　　“哼，一个纨绔子弟，也在此做仗马之鸣，找死！”

　　王乾冷哼一声，身躯眨眼间晃动了千百万次，他周围的虚空都被强横的力量给震荡成一片浆糊，陡然间，王乾的身影消失不见。

　　这是他的速度太快了，完全超出了视觉的想象，不能够捕捉到他的踪迹。

　　王乾这一击，如金殿伏杀，刺客暴起，没有人能够形容这一刻他的速度是有多么恐怖，就在王竹子仙人面前，他的身影眨眼间出现在王家少主面前，大手一抓，就直接捏住了此人的脖子，蛮横的力量稍微一动，这位养尊处优的大公子就双眼突出，眼神惊骇，身体在颤抖，生死不能自已。

　　“住手，畜生，你敢动我的儿子，你这是在找死，赶快放了他，跪下来祈求我的原谅，也许你会死的痛快一点，否则让你知道什么叫做真正的酷刑！”

　　王竹子大喝一声，他没有想到，王乾竟然这么凶猛，就在千分之一个刹那的时间，就在他的眼皮子低下，擒拿住了他的儿子，看着自己儿子那凄惨的样子，他的心都在滴血，他漫长的岁月里，儿子很多，但就这一个儿子最为看重，简直是集万千宠爱于一身，从来没有受过这样的罪。

　　“王乾，你赶快放了王公子，你怎么敢，怎么敢如此放肆啊！”

　　“你这是要彻底引爆王竹子仙人的怒火啊，我们罗家这是招来了一个灾星啊！”

　　罗家众人眼睛都要瞪出来来，大声呵斥着，心中更是升起无边的恐惧来，生怕王竹子这仙人迁怒他们家族，到时候后悔都来不及。

　　“哈哈，这样的废物留着何用，王竹子，我今天就替你料理了他，省的在这世间作恶，将来报应降临！”

　　王乾哈哈狂笑一声，大手一捏，王公子惨叫一声，王乾的力量是何等狂暴，几乎是天罗城所有人都看到，一股浩瀚的青光涌入王公子的体内，这人凄惨的嚎叫一声，然后轰隆一下，身体爆炸成灰尘，一根骨头都没有留下来。

　　瞬间，王乾就展现出了自己霸道的一面，什么话都懒得说，直接把王竹子仙人的儿子给当场捏死，死的不能再死。

　　静，寂静，死一般的沉寂。

　　王竹子眼睛都愣住了，他根本没有想到，在自己仙人的威风面前，王乾竟然如此疯狂，直接把自己的儿子给杀死。

　　很快，他就反应过来，自己的儿子是真的死了！

　　“你，你，你真的杀了我的儿子，好，好，拿命来填吧！”

　　王竹子怒吼一声，双目都变得赤红一片，浑身上下散发出可怕的煞气，仿佛有无尽的冤魂在嚎哭，每一尊仙人都是一部传奇，一路走来，手上不知有多少人命，王竹子这一下爆发，整座天罗城都在颤抖，似乎下一刻就要崩塌一般，城中百万人都在瑟瑟发抖，惊恐不已。

　　轰隆，王竹子出手了，灿灿的仙光，纵横千万里，整个天南星上，都可以看到，一股璀璨的精芒气柱冲天而起，有滔滔仙气在流淌。

　　这一刻，天南星上的众多高手都感应到了仙人的愤怒，一道道强横的神念跨越遥远的距离，探查过来。

　　王竹子出手就是一片仙光的海洋，无数的神通符文在汇聚，大地颤抖，苍穹动摇，一道道神通仙术朝着王乾轰杀而来。

　　鬼神无情斩！赤虎咆哮大神通！龙虎金丹大种子！归一天罗掌！大光明神拳！万里江山大仙术！无数的攻击，其中有神通，有武道，有仙术，重重叠叠，光芒炽烈，杀意冲霄，瞬间王竹子就不知道攻杀出了多少次，凌厉凶猛，要在第一时间就把王乾杀爆。

　　“好！”

　　王乾大叫一声好，就是他也不得不承认，这王竹子还是有点实力的，而且每一道神通，符文，武道，仙术都结合的精妙无比，相互之间配合，威力更加强悍。

　　如果说天剑老人的通天剑道是纯粹和专一的话，那么此人的神通就是广博和浩瀚，各有千秋。

　　面对攻杀，王乾张口一吐，蛮横的法力，简直如一条长河浩荡，无边无际，一条条粗大的道则如神龙扭曲，坚固不朽，镇压山河，刹那间，就见到虚空中浮现一张巨大的黑白道图，其中符文亿万，道则如海，力似汪洋。

　　道图横空，狠狠地一个磨灭，王竹子的无数神通道术武道拳法都在崩溃，化为缕缕精气。王乾的道图如一方小千世界，一裹，一抖，就炼化了无数攻杀力量。

　　这一幕，惊天动地，一方是无数神通道术轰杀，一方是一张通天道图，都散发出可怖的威压，虚空在撕裂，在震荡，罡气纵横，神光交织。

　　“王竹子，你这仙人的力量，也不过如此！还有什么手段，全部施展出来，看看能不能奈何我王乾！”

　　王乾的大笑声，传遍天地，无数人都目眩神池，完全不能够想象，一尊不朽的修士，竟然可以和仙人搏杀，而且不落下风，这就是在挑战真理，超乎想象。

　　“好贼子，果然有两下子，能够抵挡我的一次攻杀，不过也到此为止了，今日我必定斩杀你！”

　　王竹子心中也在震撼，他没有想到，王乾如此难缠，他一尊仙人还不能在瞬间镇压此子，多少年来，这还是第一次遇到这种情况，不过这就更加坚定了他的杀心，一方面自然是为自己的儿子报仇，另一方面，他也看出来了，王乾这人就是传说中的绝世妖孽，可以越级挑战，将来成就不可限量，如果今日不能斩杀此子，将来等他修为提升之后，后患无穷，到时候恐怕连自己都要被人直接镇压，随便揉搓。

　　这样的结果，王竹子怎么可能接受，当下他杀心大炽，展现出了自己最强横的手段来。

　　唰！一根通体碧绿的棒子，上面一截截的花纹，玄奥莫测，如一根天地神竹。

　　“碧波竹杖！万涛神光，毁天灭地！”

　　浩大的音波在震荡着苍穹，本来精致的竹杖瞬间膨胀，如一杆通天神木，稍微一动，虚空就是一片漆黑，被绞杀成一团乱流混沌，无数璀璨的神光在爆发，强横的气息，仙道无量，杀光苍茫，轰隆镇压下来，要彻底击杀王乾。

　　此时，王乾就感觉到，自己身边的虚空仿佛都被凝固了，一条条碧绿色的神光，如无比坚韧的锁链，封锁时空，巨大的碧绿竹杖从天而降，强横的压力，足以震塌千里山河。

　　这才是王竹子最为强横的手段，这竹杖绝对是一件珍贵的仙器，威能巨大，一旦爆发，可以击杀同级修士不在话下。

　　好王乾，他冷哼一声，心念一动，一杆青色的大戟出现，缕缕气息稍微泄露一点，就沉重如山岳，呜呜作响，翁鸣阵阵，如苍龙在咆哮，古老苍凉的气息令天罗城都鸦雀无声，深深地被震撼。

　　战天戟，王乾再次施展出了战天戟，他大喝一声，大戟横空，如古老的青龙在舒展身躯，所过之处，虚空化为混沌，阴阳颠倒，五行逆乱！

　　碾压，这才是真正的碾压，王乾的战天戟一出，就有一种无敌的霸气显露出来，他高大的身躯，如一尊强横的古神，手持大戟，征战天地寰宇。

　　崩！

　　可怕的一幕再次出现，所有人都看到，王竹子的碧波竹杖和一杆青色的大戟狠狠地碰撞在一起，接着那碧绿色的竹杖在颤抖，哀鸣一声，断裂成两截，光芒瞬息暗淡下来，一切的神威仿佛都恍如昨日黄花。

　　这才是雄霸无敌，连仙器都被崩断，王竹子身躯大震，惊骇不已，心脏都在抽搐，他最大的底牌，一件中品仙器，竟然在一战中被崩断。

　　“王竹子，如今你明白了吗？仙人，仙人在我面前，也不算什么。”

　　王乾话音一落，脚步如龙，践踏虚空，手中大戟挥动，眨眼就成千上万次的攻杀，一道道青色的大戟锋芒，撕裂切割一切，凶残无比。

　　王竹子怒喝连连，不断打出重重神通仙术，但是在战天戟这尊大能战兵面前，都是徒劳，三个呼吸之后，两人所在的虚空一片混沌，一声惨叫传来，仙血洒落，王竹子的身躯被战天戟一劈而下，身躯破碎，仙则崩溃，意识都混沌了。

　　王乾威风无边，在这遥远的天南星上，众目睽睽之下，再次诛仙！


第335章 罗紫衣证仙

　　王竹子悲剧了，气势汹汹地前来问罪，谁知碰上了王乾这样的狠人，众目睽睽之下，就把他给斩杀了。

　　罗家众人都要被吓傻了，罗家主嘴唇哆嗦着，说不出话来，脸色煞白。

　　他猛然一动，直接来到王乾的面前，一手指着王乾，不断颤抖。

　　“王乾，你，你这是要造反啊，你竟然杀了一尊仙人，这下更加不可收拾了，你知不知道，七星联盟最近有一场大行动，联盟的每一尊仙人都是中坚力量，如今你把王竹子仙人斩杀了，这就闯下了大祸啊，到时候联盟追究下来，怎么办？不仅是你，连我罗家都脱不了干系啊！”

　　心中郁闷得要死，但罗家主现在还真不敢对王乾耍横，他清楚地知道，眼前这可是一尊狂人，连仙人都杀了，眼都不眨一下，还在乎他一个不朽境界的小角色？一个不好，恐怕连自己的小命都要丢掉。

　　“哦？还有这么一说？哈哈，这有什么，你们七星联盟既然需要仙人级别的战力，如今少了一个王竹子，这算什么，到时候我亲自出手，起码也比王竹子这个废物要强吧？”

　　王乾哈哈一笑，心思一转，就想到了办法，他还就不相信，有了自己这个比王竹子更加厉害的高手，那七星联盟还能不知好歹。不过他也清楚，自己杀了王竹子，此人怎么说也是一尊仙人，在七星联盟中都有一定的地位，肯定有许多人和他交好，到时候这群人很可能会出来捣乱，不过王乾不怕，大不了再战一场，把那些人全部降服，在绝对的力量面前，任何手段都是浮云。

　　陡然，王乾心中一动，大手一抓，就把王竹子的残躯给抓了过来，手臂间神光闪烁，当场就把此人炼化成一团浩瀚的精气。

　　接着，他也不管别人的震惊，手一挥，这一道浩瀚的仙人精气，就被他凌空打入了罗紫衣的体内。

　　一尊仙人的精气是有多庞大，其中不见是血肉精气，法力精气，还有许多仙则碎片在其中，这一下全部进入了罗紫衣的体内，这个女子，脸色猛然涨红，差点就被撑爆了。

　　王乾这个动作太突然了，罗紫衣都没有反应过来。

　　“平心静气，彻底炼化了这团精气，其中有不少的仙则碎片，可以省去你无数苦功，说不定可以一举证仙！”

　　王乾一步跨出，就来到罗紫衣身边，大喝一声，一道强横的力量，镇压在了她的身上，把体内暴乱的精气给降服住，以便于她炼化起来更加容易。

　　“天啊，这人到底是哪里来的凶人，那是仙人啊，不仅斩杀了，还当场就把身躯炼化成一团精气，这简直是无法无天了！”

　　“哼，无法无天那是肯定的，不过紫衣这下得到的好处可就太大了，一尊仙人遗留的精华全部被他炼化，恐怕有了成仙之姿了！”

　　罗家的家主和长老，正在唉声叹气，就看到王乾炼化精气，打入罗紫衣体内这可怕的一幕，个个心思复杂，感觉酸溜溜的，仙人的精华，这是多么宝贵的东西，竟然被生生炼化，打入了一个不朽修士体内，这就是在逆天了，违背修行规则了，古往今来，都不见得有多少次这样的事情，奢侈，太奢侈了，要知道，一尊仙人的精华，如果能够炼化出来，百分之九十都可以铸就一件仙器啊。

　　甚至，这些长老们都在想，如果是自己得到王竹子的全身精华，恐怕有一半的机会可以证仙，所以看着罗紫衣，个个羡慕嫉妒不已。

　　感受着周围的目光，王乾自然明白这些人心中的计较，冷笑一声，懒得理会，罗紫衣现在的修行已经到了一个极为紧要的关头。

　　周身气息跌宕起伏，璀璨的光芒从她身上散发出来，元神悬浮在脑后，湛湛光芒冲天，一条条道则不断凝聚，王乾就感觉到，罗紫衣的元神吹气一般地膨胀起来，随时都可以打破一种极限。

　　罗紫衣现在的心情，激动的无法形容，一股浩瀚的精气进入体内，她瞬间就感觉到法力在疯狂增长，滚滚长生真气不断炼化出来，这种进步速度，简直可以吓死人，短短十几个呼吸的时间，她就感觉到，如今的自己，可以打败五个以前的自己，修为足足增长了五倍！

　　“王乾大哥真是太厉害了，斩杀了一尊仙人，而且还炼化了全部的精气打入了我的体内，这足足可以顶的上我几十年的修行了！”

　　心中激动万分，不过罗紫衣到底还记得如今最重要的就是彻底炼化这些精气，让自己的修为提升到极限。

　　片刻之后，罗紫衣就感觉到灵魂开始麻木，有种驾驭不住体内力量的感觉，就知道如今是真的达到了自己的极限，甚至她都可以清晰地感应到，渺渺虚空中，亿万时空深处，有一片伟大的世界，神圣，强大，至高，无量，永恒，那就是仙界。

　　能够感应到仙界，就说明她的修为真的达到了不朽境界的极限，只差一小步，就可以轰开仙界之门，证道成仙，可惜她已经没有了力量。

　　成仙的机会就在眼前，可是自己却就是差一点力量，这种感觉太难受了，罗紫衣身躯都颤抖起来了，不甘，非常的不甘，一旦成仙，那就真的不同了，从此就是两个世界，可惜就卡在这一关过不去。

　　“好，紫衣，没有想到你的积蓄还不错，真的达到了不朽境界的极限，今日我就助你一臂之力，一举证仙！”

　　王乾大笑一声，大手一挥，就有一道如龙般的青气打了出来，这到青气一出现，就有一股苍茫辽远，深邃磅礴的气机，惊天动地。

　　正是敖古的青龙精气，王乾这个时候，拿出了这等绝世瑰宝，为的就是要让罗紫衣一举成功，不留遗憾。

　　他大喝连连，手中结出无数的印诀，隐隐有混沌气一闪而逝，没有人能够看清楚，只觉得他的身躯无比高大，如一尊盖世神灵。

　　王乾这是在以混沌大罗仙术，把这一缕青龙精气给彻底炼化分解！

　　瞬息之后，一道青光湛湛的神气，精气，灵气，血气，魂气，种种元气的集合体，就被王乾轰入了罗紫衣的体内。

　　这一切说来话长，其实就在弹指之间就完成了！

　　罗紫衣就感觉到一股古老可怕的气息融入了自己的体内，一条条大道纹路都清晰地展现在眼前，刹那间他对于天地寰宇的认识就在飞速成长，无限清晰地感应到了仙界之门。

　　喝！

　　娇喝一声，罗紫衣身躯霍然而起，元神光芒大作，强横的思维神念力量，直直地轰入了亿万时空深处。

　　九天深处，轰隆作响，仿佛亿万雷霆同时爆发，一扇古老雄伟的门户，模糊地出现在了罗紫衣的头顶，这就是仙界之门！

　　成功了，罗紫衣终于在王乾不遗余力的帮助下，一举打开了仙界之门，她要在今日证仙！

　　“仙界之门！”

　　“那是仙界之门啊！不可思议，太不可思议了，罗紫衣的灵魂竟然能够撕裂仙界之门了，她要证仙了！”

　　罗家家主，长老，这一刻终于完全失态了，完全不能自已，差点就要当场疯狂了，一个个大声嘶吼起来。

　　这是通天大造化啊，一尊仙人，就这么在他们面前出现了。

　　羡慕，嫉妒，兴奋，种种复杂的情绪一起涌上心头，连罗家主自己都不知道此刻自己是一种什么样的心态。

　　他的女儿，竟然要成为一尊仙人了！这个消息，如果是以前，他绝对不会相信，会认为是信口雌黄，但是如今，一切就发生在他的眼前，想不相信就不行啊。

　　罗紫衣更是不敢相信，几乎愣住了。

　　“这，这，我这就成仙了，打开了仙界之门？”

　　感受着虚空深处，滔滔的仙气灌注下来，她体内的道则，元神，都开始疯狂地转变，肉身在仙气的锤炼下，变得更加坚固，强大，同时，她就感觉自己的身上，开始出现了渺渺仙意，气质都变得完全不同，这是生命层次的变迁，根本上的不同。

　　至今她都不敢相信，自己也有成仙的一天。

　　仙人啊，即使是最低级的地仙，也不是那么容易成就了，亿万修士中，能够成仙的才有几个？就拿天南星来说，亿万修士当中，明面上的仙人，也就只有十几个，这个比例是何等的可怕？

　　“紫衣，还愣着干什么，赶快凝练仙体，很快就有仙劫降下！”

　　王乾看着罗紫衣呆滞的样子，自然知道她心中是怎么想的，但是现在可不是高兴的时候，还有最后一关没有过呢。

　　果然，片刻之后，天罗城上空，乌云密布，一道道雷霆从时空深处涌现出来，朝着罗紫衣的身上疯狂地劈杀过来。

　　不过如今的罗紫衣，有了青龙精气的辅助，对大道的领悟绝对高深，短短时间，有大量的仙气帮助，她已经彻底巩固了一级地仙的修为，仙劫虽然强大，但是也奈何他不得。

　　王乾微微摇头，看着天际不断轰杀下来的雷霆，很是无语，这种雷劫，和他遇到的天劫简直没法比，太弱了。

　　果然，半刻钟之后，天朗气清，乌云退散，仙劫已经过了。

　　罗紫衣虽然衣衫破碎，脸色苍白，嘴角隐隐有血迹，但是神念一动，大量的仙气吞吐下来，很快就恢复如初。


第336章 神魔战场

　　什么是扬眉吐气，罗紫衣现在就是如此，一步成仙，地位尊严就再也不一样了。

　　许多罗家弟子，这个时候，望着罗紫衣的目光，那就是尊敬，畏惧，再也不敢耍什么手段了。

　　王乾对于这情况都看在眼里，他非常清楚，罗紫衣虽然是罗家的嫡系传人，但以前和她地位相仿的，还有许多人，其实她在众多嫡系传人中并不占据什么优势，最大的硬伤就是她是一个女子。

　　不管在什么时候，一个女子想要掌握大权，都要花费比男子更多的精力。

　　但是现在一切都不同了，罗紫衣成仙了，她成了罗家唯一的仙人，这个非常小可，可以说，罗紫衣现在的地位已经超越了她的父亲，没有办法，一尊仙人的威慑力量太强大了。

　　天罗城发生的一幕，很快就流传开来，在天南星上掀起了一番波澜。

　　王竹子仙人被当众斩杀！

　　天罗城罗家的罗紫衣，证仙成功！

　　总的来说就是这两个消息，很快在天南星上传的沸沸扬扬。

　　王竹子的家族，王家，如今人心惶惶，仿佛天塌了一般，他们没有想到，王家的定海神针，王竹子竟然被人给斩杀了，这对王家来说，简直就是晴天霹雳，许多王家子弟，长老，都嚎啕大哭，如丧考妣。他们没有办法不惊慌，不悲伤，王竹子在的时候，王家仗着自己家族中有仙人坐镇，那是横行霸道，气焰嚣张，明里暗里不知道得罪了多少人，如今好了，王家的仙人死了，被人杀了，消息传得漫天飞，他们都是惯会勾心斗角的人物，几乎可以想象，用不了多长时间，就会有大量的敌对势力上门，对王家进行疯狂的摧残和打压。

　　王家局势堪忧，罗家确实欢天喜地，如果不是时局不对，恐怕都要张灯结彩，放鞭炮庆祝了。有了仙人坐镇，对于一个家族的帮助简直太大了，价值不可估量，罗家的家主和一些长老，都在想着怎么扩大家族的生意，赚取更多的资源财富，这也是应有之意。

　　一座小院内，安静无比，微风吹拂，颇有点偷的浮生半日闲的韵味。

　　王乾和罗紫衣坐在凉亭中喝茶，周围还有许多婢女小心翼翼地伺候着，半点都不敢大意，他们都知道，眼前这两个人是何等人物，一个是刚刚证道的仙人，还有一个是连仙人都能斩杀的存在，哪里还敢大意。

　　对于罗紫衣的感谢，王乾并不放在心上，反正都是举手之劳，也是罗紫衣的造化，一次就证仙成功，反而王乾开始向她打听有关于七星联盟的什么大行动。

　　“王大哥，你说的这个我倒是知道一点，不过也就是道听途说，没有太准确的消息。相传在我七星联盟这片星域有一片神秘时空，每隔百年都会出现踪迹，可以打开进入其中探险，叫做神魔战场，其中机缘无数，功法，典籍，矿石，宝物，等等，据说还出现过古老时代的宝贝，只要进入其中一次不死，出来之后，绝对突飞猛进，好处无穷，所以多少年来，我七星联盟每隔百年时间，就会组织许多仙人进入神魔战场。”

　　罗紫衣把自己听来的一些消息全都告诉了王乾。

　　“哦？按照你这么说，这神魔战场还真是一处宝地啊，为何不是一些仙人偷偷进去，还号召别人一起呢？难道其中还有什么凶险？”

　　王乾知道，越是这种古老的时空，机缘是有，但是凶险更多。

　　“王大哥说的不错，之所以号召仙人，那是因为，神秘战场的时空壁障即使出现了，也非常坚固，如果力量不足的话，根本就不能打开，所以每次神魔战场出现，都要尽可能地召集更多的仙人，集中大家的力量，打开神魔战场的门户，甚至有几次，我七星联盟的仙人数量不够，都没能打开神魔战场，白白放过许多机缘。至于神魔战场其中的凶险，这我就不知道了，反正上一次进入其中的仙人，有不少都陨落了。”

　　王乾知道，这种高层的消息，恐怕一般都在仙人中传播，罗紫衣以前只是一个不朽境界的小人物，能够得到的消息，也都是道听途说罢了。

　　摇摇头，王乾也不再烦心这个事情，按照罗紫衣的说法，这神魔战场的出现，恐怕就这近段时间了，他已经下定决心，到时候一定要去一趟。

　　天南星上，因为王乾的到来，局势开始发生了一些微妙的转变，起码罗紫衣这尊仙人的出现，就已经开始扭转一些格局。

　　不过这一切，王乾都不在乎，他这几天一直都在潜心修行，不断揣摩自己修行的一些神通法门。

　　九转炼体诀，自然是不能落下，这是王乾一身修为的根基所在，最为重要不过，那古老的经文，玄奥莫测，即使如今，王乾也只是才开始领悟其中的一部分奥妙，想要完全领悟，还差的远。

　　苦海印诀，彼岸神拳，大五行神印，法天象地，三头六臂，不死之身，黄泉大仙术，混沌大仙术，这几门最重要的武道，仙术神通，更是不断演练，从中参悟出道理，加入自己的领悟，提升战力。

　　一缕缕青龙精气被他吸收炼化，一身力量更加雄浑古朴，随便一动都可以撕裂空间，跨越星河，丝丝劫难劫数的气息，萦绕在心头。

　　他的劫数非同小可，一个是渡劫不朽这个层次的天劫，还有一个就是晋升九转炼体诀第六转的劫数，按照他自己的推测，这两重劫数很可能一同到来，即使是他，也不得不好好准备，否则一不小心就要翻船。

　　十天的时间，王乾足不出户，就在罗家的一处院落中修行。外面的事情，他是万事不管。

　　这一日，王乾眼眸猛然一睁，一缕冷电激射到虚空深处。

　　天罗城上空，两道仙光缭绕的身影突然出现。

　　片刻之后，罗紫衣就出现在了王乾的院落。

　　“王大哥，刚才有联盟的仙人降临，通知我三天之后，到南斗峰集合，神魔战场即将出现了！”

　　罗紫衣一脸激动的神色。

　　“好，果然和我猜测的差不多，三日之后，我和你一起去，这神魔战场如此神秘，不去一探实在不是我的作风。”

　　王乾立刻拍板道。

　　罗紫衣自然没有意见，她可是非常清楚，王乾是何等厉害的人物，两人一起去，还能有个照应，她只是刚刚晋升地仙，不管是实力还是手段，和那些老牌地仙都有着不小的差距，自然不能不小心。


第337章 结怨黑鸦

　　三日之后，王乾和罗紫衣离开了天罗城。

　　南斗峰，是天南星上，一座通天大山，处在整个星球世界的中轴线上，格局庞大，龙脉汇聚，是一等一的风水宝地。同时，南斗峰也是天南星上，最大势力，南斗派的山门所在地。

　　王乾和罗紫衣来到南斗峰，只见一座神峰拔地而起，如一柄通天大剑，插在天南星上，气势磅礴，震撼山河。

　　“好一个南斗峰！果然气概不凡，精气笼罩，是一处修行宝地。”

　　王乾开口赞叹道。

　　“王大哥说的不错，南斗派是我天南星上最大的势力，门派中仅仅仙人就有五尊，大约是天南星上仙人数量的一半左右，万年来统领整个世界，称霸一方。”

　　罗紫衣神色羡慕，她所在的罗家虽然掌控一座城池，在天南星上，也算是一方土皇帝，但和南斗派一比，那就什么都不是，差的不是一点半点。

　　唰唰！

　　两人刚刚到了没多久，一道道仙光缭绕的身影就从南斗峰深处冲天而起，个个气息浑厚，震慑一片天地。

　　大概十一尊仙人一同出现了。一道道目光集中在王乾和罗紫衣的身上，给他们带来不小的压力，罗紫衣刚刚证仙，但在十几尊仙人的目光下，也脸色一白，闷哼一声。

　　王乾眼神一冷，一步跨出，身躯一震，浩瀚的神力气息，跌宕乾坤，把众人的气息全部逼退。

　　一声声惊咦响起，这些仙人本来是想着给罗紫衣一个下马威，谁知道王乾如此凶猛，他们的气势一点便宜都占不到。

　　“哈哈，恭喜啊，罗仙子，从此之后，你们罗家也出了一尊仙人，可以掌控十座城池了。”

　　一个中年人，一步跨出，脸上带着微笑，和罗紫衣打招呼。

　　王乾倒是知道，只要一个家族出现了一尊仙人，最起码就可以掌控十座城池，这是多少年来天南星的规矩，当然这个不是上限，只要你有实力，就可以掌控更多的城池，人口，资源。

　　“王大哥，这人就是南斗派的掌教至尊，南斗尊者，法力高深莫测，一手南斗生死大仙术在七星联盟都是赫赫有名之辈。”

　　罗紫衣连忙给王乾介绍了一下这人。

　　“南斗尊者客气了，我只是一个晚辈，以后还要南斗尊者多多支持。”

　　罗紫衣表现的很客气，对于南斗尊者，她也不敢大意。

　　“好说，好说，这次神魔战场即将开启，我们还是商量一下，准备出发吧。”

　　南斗尊者微微一笑，也没有多说什么，直接进入主题。

　　很快，南斗尊者前方带路，罗紫衣和王乾跟随着，朝着南斗峰而去。

　　众多仙人很快汇聚，一片仙云缭绕，气派不凡。

　　王乾正要打量一下这些仙人，就听得一声冷哼。

　　一尊脸色青黑的中年仙人站了出来。

　　“哼，我们这是仙人聚会，一个不朽境界的小人物有什么资格站在这里，还不快滚！”

　　这人一点都不客气，一双凌厉的眸子朝着王乾看了过来，显然他说的就是王乾了。

　　罗紫衣脸色一边，就想要开口，但是王乾微微一摆手，制止了她。

　　“哦？你又是什么人物？我有没有资格还用不到你来说吧？”

　　王乾脸色冷了一下，他就知道，这次来到南斗峰一定会有人从中作梗，这一点他早就有所准备，也不示弱，直接争锋相对。

　　“我乃黑鸦仙人，你就是那个王乾，真是好嚣张，竟然敢杀了王竹子，你知不知道，他是我的好友？”

　　黑鸦仙人，是天南星上，一尊邪魅的人物，而且他不是人类，是一只黑鸦修道有成，最终证仙成功，为人凶残狠毒，一路走来不知有多少修士死在他的手上，甚至为了炼制一门魔道法宝黑天魔幡，曾经在时空深处一个世界中，屠戮了上亿凡人，抽取精血魂魄，最后终于炼制成功，可谓是一尊凶名传遍天下的人物。

　　“哈哈，黑鸦仙人，既然你知道我是谁，连王竹子都死在我的手上，难道我还没有资格来参与今天的事情吗？如果你想要给王竹子报仇的话，那就尽管来吧，多余的话就不必说了。”

　　王乾有恃无恐，眼神如电，气势张扬，一点都不给黑鸦仙人的面子。

　　“好，好，今日我就要为我那老友报仇，你一介不朽修士，能有多少手段，今日非要让你尝尝我黑鸦仙人的手段！”

　　黑鸦仙人本来就青黑的脸庞这下更加黑暗，阵阵凶残的煞气开始涌现出来。显然此人是想要出手了。

　　南斗峰前，王乾和黑鸦仙人争锋相对，气氛一下子紧张起来，眼看就要爆发出一场仙人级别的厮杀来。

　　“好了，好了，两位，今日我们还有大事要商量，神魔战场事关重大，你们的私人恩怨可以另行解决，就算是给我一个面子，嗯？”

　　南斗尊者脸色一沉，凌厉的目光在王乾和黑鸦仙人身上扫过。

　　这里是南斗峰，他南斗尊者才是主人，才是掌控局面的人，如果真的让王乾和黑鸦仙人在这大打出手，那他的面子都要丢光了，这怎么可以。

　　南斗仙人一开口，黑鸦仙人冷哼一声，身上的煞气消散了下去，显然是偃旗息鼓了，他可不是南斗仙人的对手，不过王乾眼神何等锐利，一下就看出，此人眼底深处的一抹怨毒和仇恨，两人的梁子算是结下了，至于什么时候爆发出来，就要看时机了。

　　这一点，南斗仙人自然也知道，不过他才不会管这些破事，只要不在这次神魔战场的事情上给他捣乱，王乾和黑鸦仙人全部死了，他都不带眨眼的。

　　局面终于平静了下来。

　　“诸位，这次神魔战场开启，我们天南星要参与进去，就必须团结，如今我们一共是十三人，这在整个联盟中，只能算是中等力量，据我所知，这次北斗星聚集的仙人，足足有三十多位，是整个联盟最强势的一方，到时候进入神魔战场之后，竞争激烈，还希望我们南斗星的所有人能够团结一致，否则被别人围攻，死在里面，那就太不值了。”

　　南斗仙人的目光还特意在王乾和黑鸦仙人的身上停顿了一下，意思很明显，那就是让他们要以大局为重，不能够搞内斗。

　　王乾自然是无所谓，黑鸦仙人冷哼一声，也没有开口，表面上是表示同意了，心中怎么想的，那就只有他们自己知道了。

　　其他人全都没有意见，神魔战场是一块大蛋糕，其中的宝贝不少，想要拿在手里，活着出来，并不是一件容易的事情，其中的竞争惨烈无比，哪一次不是有大量的仙人陨落其中，他们自然希望能够内部团结起来，从中得到好处。

　　一切准备就绪后，南斗仙人一声令下，众人全部天南星离开，他们都是仙人，就算是王乾，实力也足以堪比仙人，连虚空舟都不用，直接撕裂虚空，化为一道道仙光，几个呼吸的功夫，就穿越了世界屏障，大罡气层，来到了星空当中。


第338章 打开门户

　　神魔战场的位置，非常神秘，隐藏在时空深处，想要找到，很不容易，南斗仙人手中拿出一个罗盘状的法宝，迷蒙的星光在流转。

　　这是星空罗盘，用来在星空中定位，只见南斗仙人手中打出重重玄奥的印诀，那罗盘激烈地颤动起来。

　　招呼一声，南斗仙人率先出发，众人紧随其后，开始在星空中穿梭。

　　星空中一片静谧，只有永恒的星光在流淌，不仅美丽，而且凶险莫测，不过南斗仙人非常有经验，一路上都避过了许多险地。

　　渐渐地，他们来到一片枯寂的星空，一颗颗精气枯竭的星辰悬浮在星空当中，时而有的星辰走到了寿命的尽头，当空爆炸开来，有的形成一片陨石带，有的直接星核塌陷成一片黑洞。

　　众人眼前出现了星空风暴，破碎的星辰，空间碎片，风暴罡气乱流，呼啸如狂雷，看着就让人心惊胆战。

　　“众位，一起出手，撕裂虚空，神魔战场快要到了！”

　　南斗仙人大喝一声，手中出现一柄星光大剑，锋利无比，当空一划，就在星空中撕扯出一条巨大的裂缝来，诸多星辰风暴，空间乱流，都被斩断。

　　其他人也不甘落后，全部出手，仙光纵横，神通轰击，场面非常宏大，十几个仙人级别的人物一起出手，自然不同凡响。

　　一片几百里方圆的星空风暴，几个呼吸之内，就被轰成碎片，接着众人合力，打开一条空间通道。

　　穿过层层空间，一路上王乾还见识到了许多空间深处的小千世界，这些小千世界都非常不稳定，有的是因为星辰爆炸开辟出来的，有的是因为空间风暴席卷，无意中开辟出来的小千世界，还有许多小千世界，古老苍茫，是上古遗留，这些小千世界，有的只有方圆几百里，有的几千里，还有的上万里，里面有的是火山遍布，炽烈熊熊，有的森冷一片，到处都是冰雪覆盖，也有的其中汪洋滔滔，是一方水世界，总之各种奇观纷纷呈现。

　　半天之后，一行人终于即将到达目的地。

　　嘶！王乾真正看到了神魔战场的这一刻，倒吸了一口冷气，眼前这一幕太壮观了，偌大的永恒星空中，出现了一个巨大的血红色大茧，似乎一团可怕的血肉在不断蠕动，放眼望去，直径几十万里，像是一轮血红色的恒星，在绽放着光芒。

　　“这就是神魔战场啊！”

　　“每一次看到这个神魔战场，我都忍不住惊叹，传说着方战场的世界壁障是由神魔的血肉组成，存在了漫长悠久的岁月，也不知是真是假！”

　　王乾听着周围的仙人在惊叹，在议论，一言不发，他也算是见多识广了，但是这一刻还是被神魔战场震惊了。

　　神魔战场本身就是一尊奇迹，王乾敢肯定，这绝对不是天然形成的，而是人为的，该是多么伟大的存在，才能够创造出如此惊人的东西？他看得很清楚，这神魔战场不断散发出一股股恐怖的气机，镇压着一方星空，可以明显的感觉到，神魔战场的周围，虚空无比坚固，即使王乾想要撕裂这一片的空间，都几乎是不可能的事情，太坚固了！

　　王乾他们到的时候，神魔战场周围已经聚集了不少仙人，不下五十人，个个气息如龙，吞吐仙气，镇压一方。

　　见到南斗仙人带着一行人到来，有一个青年模样的仙人几步之下就来到众人面前。

　　“哈哈，南斗，你来的挺快的啊。你们这次的实力不错啊，足足有十三个人，咦？怎么还有一个不朽的修士，难道是你的后辈弟子？你想带他来见见世面，不过神魔战场是什么地方，凶险莫测，你这是要让他来送死啊！”

　　这青年笑容和煦，配上英俊儒雅的容貌，给人一种如沐春风的感觉，非常容易引起人的好感。他一上来就和南斗有说有笑，显然是熟人。

　　“哈哈，玉衡星主说笑了，我这不是还在你后面来的嘛，哦？你说王乾啊，他可不是我的后辈弟子，别看他只是一不朽修士，但是战力绝世，惊才绝艳，可以搏杀仙人，我们天南星的王竹子你知道吧？前几天就被王乾给杀了，当时我都吓了一跳啊！”

　　南斗仙人笑容连连，甚至把王乾的战绩都给说了出来。

　　这一下，王乾就感觉到一道道目光集中在了自己的身上，南斗仙人说话可没有刻意隐藏，在场的都是仙人，耳目灵敏无比，哪里还听不到。

　　“什么？不朽修士就可以搏杀仙人？我没有听错吧？”

　　“这人难道又是一尊绝世妖孽？每当这样的小辈出世的时候，老一辈高手都会黯然失色，陨落一大片，果然王竹子就被他杀了。”

　　“这个王乾不简单啊，需要注意一下，别阴沟里翻船了！”

　　许多仙人都议论纷纷，神色复杂。

　　“对了，玉衡，北斗星的人还没有来吗？”

　　南斗仙人开口相询。

　　“这你又不是不知道，北斗星的实力，在我们联盟当中是最强的，是万年老大，听说这次更加厉害，有三十多人要来神魔战场啊，我们这些小势力可就惨了，竞争力不够啊。”

　　玉衡星主压低了声音道。

　　正当南斗仙人和玉衡星主说北斗星的时候，一声长笑，从远处传来。

　　“哈哈，我北斗星已经到了，不算晚吧！”

　　接着，一群气势磅礴的仙人，脚踏霞光，从星空深处而来，上一刻还在千里之外，眨眼就来到众人面前，一股强横的气息震慑当场，三十多尊仙人联合在一起，这一股力量足以令人色变了。

　　王乾眼神一亮，就把注意力集中在了北斗星的仙人身上。

　　“果然是七星联盟的最大势力啊，南斗星还真是比不上，那领头的恐怕是二级地仙，和洪兆都差不多，在场的没有几个人是他的对手啊。”

　　王乾心中一计较，就看出来，北斗星界的力量，绝对的强横，是七星联盟中毫无疑问的霸主。特别是那带头的仙人，一身仙气浑厚异常，滚滚气息铺天盖地，气势上就压倒了众人。

　　不过这点场面，王乾也只是注意一下，并没有什么畏惧的情绪，想想当初，紫薇世界仙人上百，还有紫薇太子这种恐怖人物，那才是大手笔，和紫薇世界一比，王乾就觉得七星联盟这个势力也就是这样，不算什么了。

　　北斗星界的人马一到，众多仙人立刻凑上去打招呼，就连南斗仙人也不例外，带着天南星的一众仙人迎了上去，没有人敢怠慢，什么是霸主，什么是气势，北斗星界的人马，就是霸主，就是气势。

　　罗紫衣到底是土生土长的七星联盟的人，背后还有一个实力不弱的家族，基本的见识还是有的，这个时候就开始给王乾介绍一些著名的仙人，大人物。

　　比如玉衡星的星主，就是刚才和南斗仙人打招呼的那位。还有瑶光星的瑶光仙子，这是一个美丽的女子，周身缭绕一团明亮的星光，气质独特，如星辰之子一般，让人一眼就忘不掉，据罗紫衣所说，瑶光仙子这个女人，是瑶光星绝对的领袖，七星联盟中都赫赫有名，不知有多少人在追求她，有的实力惊人，有的势力庞大，却都没有成功。

　　还有开阳星主，璇玑星主，破月星主，北斗星主，一个个都是掌控一颗星辰世界的绝世人物，仙人中的翘楚。

　　寒暄片刻之后，北斗星主就开始发号施令。

　　“众位，准备出手，打开神魔战场，希望这次我们能够有大收获，还是老规矩，神魔战场中，可以随便厮杀竞争，生死有命，但是出来出来之后，不得再行计较！”

　　北斗星主脸色严肃，大喝出声。

　　各方人马自然没有意见，这也是多少年流传下来的规矩了，否则神魔战场之中，恩怨不少，出来之后还要不断计较，那七星联盟早就不存在了。

　　一尊尊仙人都是脸色严肃，不断吞吐仙气，酝酿仙术，准备打开神魔战场。

　　“开！”

　　北斗星主又是一声大喝，苍穹震颤。接下来一尊尊仙人同时怒喝，一道道仙术神通，如星河烟花灿烂，夺目无比。

　　北斗寂灭大仙术！

　　南斗生死大仙术！

　　瑶光破军大仙术！

　　璇玑七杀大仙术！

　　玉衡贯日大仙术！

　　开阳神武大仙术！

　　破月无华大仙术！

　　……

　　一道道星光，仙光，如大剑，神斧，天刀，战戈，杀矛，仙则漫天，符文成河，眨眼跨越虚空，狠狠地轰杀在神魔战场的血色壁障上。

　　光芒璀璨，神辉堂皇，无边的力量，无上的锋芒全部都集中在了方圆十米的血色屏障上面。

　　崩！如天鼓，洪钟一般的巨响，整个神魔战场岿然不动，但却被众人联手在血色壁障上撕裂出了一个十米大小的口子，如一尊血色的门户，悬挂在星空当中，又仿佛一尊史前巨兽的大口，散发出可怕的气息，要把天地都吞噬。

　　神魔战场被打开了！

　　“哈哈，果然人多力量大啊，这次我们一次就轰开了神魔战场，好！”

　　“不要犹豫了，直接进入！”

　　“但愿我这次可以有逆天大收获！”

　　一尊尊仙人如今和凡夫俗子没有什么两样，脸色兴奋，眼神炽烈。很快，一尊尊仙人就通过血色的门户，跨入了神魔战场。

　　王乾和罗紫衣对视一眼，也跟着众人进入了门户。


第339章 无穷血肉

　　天是血色的，地是血色的，放眼望去，一片血光盈盈。

　　这就是神魔战场，王乾踏入这片天地，脚下稍微一动，就感觉到一种柔韧的感觉，似乎踩的不是土地，而是一团坚韧的血肉，张口一吸，就觉得一股股精纯的血气纳入体内，说不出的舒服。

　　转眼一看，身边空无一人，和他一起进来的罗紫衣都消失不见了。

　　“看来这神魔战场中还有着神秘莫测的空间规则，每个人进来之后，都被传送到不同的地方。”

　　他心中暗自思量着。

　　“敖古，醒醒，快帮我看看，这到底是一个什么所在！”

　　王乾冷静下来，并没有在第一时间轻举妄动，而是召唤敖古这尊古老的残魂，想要从他口中得到一些消息。

　　“咦？这里是什么地方，这么古怪？还有这气息，都是无上强者的血肉，难道是一片完全由血肉组成的世界？是谁？好大的手笔，上古修罗的气息，迦楼罗的气息，魔神的气息，武道强者的气息，古仙的气息，洪荒的气息，好家伙，这人是谁，竟然收集了如此多的强者血肉，练就了一方世界，简直不可思议啊！王乾，这里是什么地方？”

　　敖古残魂嗷嗷大叫起来，语气中充满不可思议的震惊。

　　“这地方叫做神魔战场，我也是无意中卷了进来，你有没有听说过。”

　　王乾心中一喜，他觉得敖古这家伙很有可能知道。

　　“什么？此地就是神魔战场？这怎么可能，神魔战场什么时候出现在凡俗世界了？”

　　敖古尖叫了一声，一条虚幻的青龙在王乾的识海中差点跳了起来。

　　“这神魔战场，在古老的年代就有了，而且一直是一个传说，当初在仙界也曾经出现过，不过都是昙花一现，多少高手都曾经寻找过，但也只能看到一缕投影，根本没有办法进入啊，相传这是古老岁月中，一尊绝世大人物炼制出来的一处秘地，有天地大秘隐藏其中！亿万年岁月里，一直在宇宙时空中流浪，从来不停留在一个地方的。”

　　敖古语气惊喜，不断讲解着。

　　“王乾，快，快，这神魔战场是一处绝对的宝地，如果你能够找到足够的血肉精气，就可以帮我炼制出一具身体来，到时候我就可以真正复活重生了！”

　　敖古激动的都要颤抖起来，大声催促起来。

　　“按照你说的，这个神魔战场就完全是由强者血肉组成的，到处都是，那我还用寻找吗？”

　　王乾心中一动，觉得敖古这个想法很不错，反正他现在也可以依靠那神秘的青色气流来控制这家伙，给他炼制出一副身躯来，也是增强自己的力量，这件事情可以做啊。

　　“哼，你知道什么，神魔战场是由一尊绝世人物炼制出来的，有自己独特的规则，哪里有你说的那么容易，不行你挖掘一点血肉看看。”

　　敖古冷笑一声。

　　王乾不理他，大手一抓，噗嗤一声，就深深地插入了脚下的血色大地上，猛一用力，崩的一声，抓出了一块血肉。

　　还来不及高兴，那血肉嗡的一下，化为一缕血色的气流，从他的手上消失，再次融入了大地，刚才他挖出的一个小坑，眨眼就恢复原状。

　　“看看，现在明白了吧，这里的血肉虽然多，而且都蕴含着浩瀚的血肉精气，但是想要带走，几乎不可能，只有找到这战场深处的秘密，才有可能从中带出血肉。”

　　敖古哀叹一声，很不甘心，他就知道，没有这种好事，果然王乾的试验证明了他的想法。

　　王乾一路深入神魔战场，这方天地，太广阔了，只有远处隐隐有些庞大的轮廓，看不清楚，他脚下都是一成不变的血色大地，安静的出奇，太诡异了。

　　半天之后，王乾都感觉到自己前进的距离，绝对超过十万里了，但是他曾经在外面看过神魔战场，也就是直径十万里的样子，但是如今看来，这里的空间规则都被人生生改变，里面庞大的可怕。

　　远处出现一座血色的山峦，王乾靠近之后，觉得这山峦古怪无比，像是一个巨大的脚，连着小腿的一截，形状震撼。

　　“这是远古巨人的一只脚，被人斩杀在此，啊，我明白了，这神魔战场，就是一个强者的坟墓，扔进来无数强大的生物，躯体在此地被不断地炼化着，最后全部要炼化成血肉。”

　　敖古话音一出，王乾和他都被震惊的不行，这太可怕了，手笔太大了，这就相当于是一个绞肉场啊，不管多么厉害人物的躯体，扔进来，在漫长的岁月中都要被熔炼成一团团模糊的血肉，也不知在干什么。

　　吼！

　　王乾刚刚靠近这片血色的山峰，就传来一声声惊天动地的大吼，然后他的眼前就出现一头血色的大龙，狰狞庞大，咆哮着向他冲杀过来！王乾虽惊不乱，眼神如刀，在这血龙身上仔细打量，就发现，这大家伙没有灵魂，就是一团血肉组合而成，磅礴的血气，震撼乾坤，他还发现，这血龙身上的血气，比起他来还要强盛一筹，这简直太恐怖了，要知道，他修行的九转炼体诀，就是修行肉身的无上玄功，血肉坚韧，精气磅礴，但是这一头血龙的精气都赶上他了，哪里还不震惊。

　　血龙咆哮，瞬间来到王乾的身边，浩瀚的力量镇压下来，龙爪挥舞，空间浮现出缕缕波纹，展现出了强大的攻击力量。

　　大战瞬间爆发，王乾大喝一声，一拳打出，一片彼岸的虚影降临，有欢呼，有快乐，有净土，有繁华，种种气息，都在表现着世间一切美好的东西，这正是彼岸神拳。

　　一人一龙，转眼大战在一起，王乾这次是下定决心，要磨练自身，也没有施展出大能战兵，而是依靠自己的力量在和血龙战斗，这血龙力大无穷，几乎相当于一尊战力不俗的仙人，比起王竹子都要强大。

　　大战连连，但是神魔战场太坚固了，不仅空间坚固，大地，山峰，看似由血肉组成，却柔韧无比，任何强大的冲击力量轰杀在上面，都会被不断卸去，不能产生多少破坏的场景。

　　王乾只是稍微一看，就觉得，这神魔战场，恐怕就是无数仙人在其中大战，恐怕都不能损坏分毫，完全是一个天然的战场。

　　苦海印诀，彼岸神拳，大五行神印，王乾连绵不绝地打出，越来越熟练，越来越从中感悟出许多道理，深奥玄妙，他的气质都在逐渐地转变，变得更加高深莫测。

　　这才是真正的战斗，真正的历练。

　　噗！龙爪挥动，王乾的身上出现一道深深的伤痕，一块血肉都被抓了下来，损失了不少精气，不过王乾一道金行大印，如大斧劈杀，狠狠地斩在了血龙的身上，也击杀出一条恐怖的伤痕，这血龙大声惨叫，更加愤怒，继续厮杀。

　　惨烈无比，王乾和血龙的战斗，完全就是赤膊交锋，鲜血四溅，不过他精气澎湃，肉身坚固，还有不死之身，出现一道伤痕，几个呼吸就可以恢复如初，那血龙也差不多，一身血肉精气，如汪洋大海，虽然不断受伤，但气息依然旺盛。


第340章 山海斗战大仙术

　　“好家伙，这里随便一个生物就有仙人级别的战力，难怪只有仙人才有资格进入神魔战场，如果我真的就是一个不朽修士，那来多少都是一个死啊。”

　　王乾一边和血龙大战，一边在心中震惊着。

　　苦海，彼岸，五行，种种玄奥深邃的气息在王乾身上不断流转，一招一式都有道韵相随，雷音震荡，恐怖无比。

　　渐渐地，王乾在和血龙交战中，把自己的武道更加精炼了一遍，如今他可以非常肯定，即使不靠大能战兵，自己也可以搏杀仙人，这是真正属于他自己的力量。

　　半刻钟之后，血龙身上的血光渐渐暗淡下来，和王乾的战斗中，它的精气在不断地被消耗，而王乾却可以稍微吸收天地间的血气精华来弥补自身，此消彼长之下，自然强弱分明。

　　大喝一声，王乾张口一吐，一挂道则如长河，瞬息凝练成一张巨大的道图，从血龙身上一扫而过，嗤嗤声中大量的精气被抽取炼化，同时王乾拳脚如龙，眨眼间攻杀出了十万招，巨大的血龙身形颤抖，轰隆一声，跌落在巨大的山峰上面。

　　长长地吐出一口气息，王乾知道，自己如今已经占据了绝对的上风，这头血龙已经是强弩之末了。

　　果然，又是十几个呼吸之后，王乾一指点出，璀璨的青光如煌煌神剑，直接洞穿血龙的额头，打出一个血窟窿，闷哼一声，庞大的血龙身躯完全倒下，一股神秘的残念被王乾彻底打碎。

　　“王乾，快，快，这血龙浑身血气精华充沛无比，你可以直接炼化，弥补自身血脉，对于你的九转炼体诀有莫大的好处。”

　　敖古为了让王乾给他炼制出一具身体，是十分上心，只要能够增强王乾的实力，他就绝对不会放过，这也算是一种投资。

　　王乾毫不怠慢，直接开始当场炼化这头血龙。

　　一股股血色的精气，散发出璀璨的神霞，不断被他炼化，融入了身躯之中，瞬间王乾就感觉到，自己的身体暖洋洋的，像是浸泡在九阳神泉中，说不出的舒坦，每一个细胞都在欢呼，大量的九转神符开始凝练，又足足凝练出了一元之数的神符，他的肉身更加强悍，力量再次增加了三成。

　　轰隆，王乾的身躯化为一片浩瀚的神符海洋，眨眼再次汇聚，虽然是短短刹那的变化，他却是知道，就这一下，自己的修为再次进步了。

　　彻底炼化了这血龙的血肉精气之后，王乾就感觉到自己的血脉更加强壮，似乎有一股强横的血脉基因融入了自己的身躯，同时还有一段玄奥的经文显化在他的识海当中。

　　山海斗战大仙术！

　　一门古老强横的仙术，被王乾得到了，这是古老的巨人一族流传下来的仙术，一旦施展出来，有山海之力，斗战神威，是纯粹的战斗仙术！

　　心中惊喜，王乾这下算是明白，为何这七星联盟传说中，进入神魔战场就可以得到神通典籍，原来奥秘就在这里。

　　有了这门仙术，王乾知道，自己的战力绝对可以增加五成，虽然要消耗大量的血气，但是他完全不在意，自己的身躯，如今几乎相当于一头大龙，血气磅礴浩瀚，怎么消耗都可以撑得住。

　　不再犹豫，马上他就开始修行山海斗战大仙术，他炼化了巨人的血肉精华，基因深处本来就有这门仙术的记忆，如今修行起来，事半功倍，不到半天的时间，王乾就完全修成了这门仙术，随着不断运用，他就可以更好地掌握这门仙术。

　　大喝一声，王乾身躯一震，坚固的虚空都出现了波纹，他的背后，隐约升腾起一片古老的山海虚影，蛮荒，古老，强横的气息，从他身上散发出来，那山海虚影当中，隐约可见百万丈的大山，无边无垠的大海，几万丈的古木，一片洪荒古老的场景。

　　同时，王乾感觉到自己的血液在沸腾，战意勃发，似乎想要不停地战斗下去，勇猛无畏，这就是山海斗战大仙术的奥秘。

　　得到了好处，王乾探索这神魔战场就更加有了动力，开始不断深入。

　　一处血色的山谷当中，罗紫衣脸色苍白，嘴角不断滴血，身上的气息萎靡不振，显然是受了重伤。

　　“黑鸦仙人太卑鄙了，对付我一个新晋的地仙，他都要偷袭，现在这该怎么办？这里也不算隐秘，他恐怕很快就可以找到我的。”

　　罗紫衣心中惊慌无比，她知道，自己如今深受重伤，甚至身边唯一的半仙器都用来自爆逃跑了，可以说是山穷水尽了。

　　她一进入神魔战场，就和王乾失散了，这片世界太大了，还有诸多危险，她想要寻找王乾，都艰难无比，更加不巧的是，竟然被黑鸦仙人给遇上了，趁着她不注意，直接偷袭，她当场就重伤了，如果不是自爆了一件法宝，她恐怕会直接就被杀死了。

　　“哈哈，罗家小妞，你还想跑，我都看见你了，出来吧，今日你难逃一死！”

　　黑鸦仙人尖锐的声音在山谷中回荡着。

　　罗紫衣脸色一白，她没有想到黑鸦仙人这么快就找了上来，现在即使没有发现自己，而是在咋呼，但用不了多久，这山谷就这么大，想要找到她，最多也就是话费一番工夫罢了。

　　片刻之后，一道黑光闪过，黑鸦仙人强横的神念在山谷中扫射着。

　　他的修为比罗紫衣高，自然很快就发现了她，嘎嘎一声狂笑，直接出现在了山谷的一处隐蔽的角落。

　　“跑啊，继续跑，还从来没有人能从我黑鸦仙人的追杀下逃脱的，罗紫衣，你完了，接受最残酷的现实吧，老子今日就要好好地蹂躏你一番，还有那个王乾，他也跑不掉，只要被我找到，也是一个死字！”

　　黑鸦仙人无比嚣张，眼中闪过狠毒邪异的光芒，目光肆无忌惮地在罗紫衣的身上扫过。

　　“黑鸦，你难道忘了，南斗仙人说过，神魔战场中，我们天南星的仙人都要团结，不能内讧吗？难道你要违背南斗仙人的意志？”

　　罗紫衣脸色苍白，大声呵斥道。

　　“嘎嘎，罗紫衣，你这娘们儿还真是天真，没错，南斗仙人确实说过不能内斗，但是这又有什么关系，如今这里四下无人，我想怎么着就怎么着，南斗仙人又看不见，只要杀了你，谁又会怀疑我，即使怀疑我，有证据吗？”

　　黑鸦仙人狂笑着，像是听到了最大的笑话一般。

　　罗紫衣沉默了，她知道，黑鸦仙人说的不错，南斗仙人虽然在天南星上有着莫大的威望，但也只是威望而已，只要没有当场抓住黑鸦仙人行凶，就屁事没有，这种事情又不是第一次发生，神魔战场中，说是同一个势力的不能内讧，但也就是一个说法吧了，背地里该怎么办还怎么办，在利益面前，一切都是浮云。

　　黑鸦仙人冷笑一声，瞬间出手，一片乌黑的大幡笼罩了一方天地，把此地的一切波动都隐藏了起来。

　　他阴笑连连，漆黑的手掌缭绕着仙光，狠狠地就是一抓，一道道漆黑的光芒，散发出死亡的气息，朝着罗紫衣涌了过去。

　　罗紫衣气息凌乱，脸色苍白，眼中透出一股决然的神色，她已经下定了决心，就算是自裁，也绝对不能落在黑鸦仙人的手上，此人淫邪无比，不知有多少女子被他折磨的生不如死，凶名在外，罗紫衣稍微想想，就知道，自己落在他手上会是一个什么下场。

　　轰！鼓起最后的法力，罗紫衣打出一束仙光，有宝气沸腾，隐约出现诸多法宝的影子，如一条长河杀向了黑鸦仙人。

　　他这是万宝长河大神通，不是仙术，罗家的底蕴，也不可能得到仙术，只是多少年来，他们家族都以炼制法宝为主，自然修行的功法神通也和法宝有关。

　　“哈哈，罗紫衣，你还真是不自量力，区区一个刚刚晋升的地仙，连一门仙术也没有，就想要和我交锋，你是在痴心妄想啊，我黑鸦仙人纵横天下，要是连你都降服不了，那还混什么！如果你有万宝大仙术，我还真要仔细一点，可惜啊，你这万宝长河大神通，和仙术比起来，差的不是一点半点！”

　　黑鸦仙人狂笑一声，手掌挥动，一道道锋利的乌光，崩碎了罗紫衣的万宝长河，下一刻，漆黑的手掌就要把罗紫衣擒拿下来。

　　罗紫衣绝望了，眼神悲哀，她想要鼓起最后的力量自爆！

　　就在此刻，崩的一声，漆黑的天幕被一道强横的力量撕裂，接着一只青光缭绕的手掌，抓破虚空，降临下来，朝着黑鸦仙人就是蛮横的一掌拍了下来，无上的力量，令空间不断震荡着，虽然没有破裂，但也足以说明，这一掌蕴含的力量是何等可怕。

　　黑鸦仙人一阵惊骇，感觉到自己的身躯都被一股庞大的力量笼罩住，即使他能够擒拿下来罗紫衣，自己也要被直接打爆了，他自然不想和罗紫衣同归于尽，心念一动，收回了力量，身形晃动，如一只漆黑的大鸟，辗转腾挪，打出重重仙光，不断抵挡着那青色的手掌。


第341章 斗战神威

　　暗中出手的力量太强大了，黑鸦仙人瞬间就觉得，似乎有无数做神峰大岳连绵不绝地砸了下来，身躯狂震，鲜血狂喷，脸色刹那间变得苍白一片，整个人更是退避上百里。

　　霍然转身，黑鸦仙人就看到，一个清秀的少年，一身青衣，撕裂了自己的黑天魔幡，淡然地出现在罗紫衣面前。

　　“啊，王大哥！”

　　罗紫衣这一刻无比惊喜，她本来已经山穷水尽，唯一能够做的就是自杀，因为黑鸦仙人根本不是他能够对付的了的，但是就在这个时候，王乾出现了，如一尊就是猪一般地出现了。死里逃生，这是何等惊喜！

　　只有在这一刻，罗紫衣才发现，自己对于生命是如此留恋，一点都不想死。

　　“王乾，是你！小畜生，敢坏本仙人的好事，找死！”

　　黑鸦仙人脸色一下变得漆黑一片，王乾，竟然又是王乾，怎么哪里都有这个家伙？黑鸦仙人心中恼火万分，本来他的好友王竹子被杀，就让他和王乾变得水火不容，现在眼看着马上就可以把罗紫衣给镇压了，又是王乾出来坏事，他怎么能不恼怒！

　　“不错，黑鸦仙人，你还真是一点面皮都不要了，紫衣怎么说也和你一样，都是天南星的修士，在这神魔战场中，凶险处处，你不想着合作，反而是窝里反，畜生就是畜生，看来人类的情感你还是没有感受到一丝半点啊。”

　　王乾冷哼一声，对于这黑鸦仙人不满到了极点，这次幸亏他发现了这片地方不对，想着来看看，否则罗紫衣就真的死在此地了。

　　“啊，小辈，气死我了，你竟然说我是畜生，我早已证仙，是高贵的仙人，你竟然说我是畜生，不可饶恕，死来！”

　　黑鸦仙人双目都要喷火了，王乾的话太可恶，他的本体是黑鸦，这很多人都知道，说来也就是畜生一流的角色，但是自从他证仙以后，就没有人敢拿他的本体说事了，如今王乾这是在揭他的老底，重重杀气几乎要燃烧起来，大吼一声，黑鸦仙人，手中黑天魔幡疯狂挥动。

　　无数阴森森的魔头，轰隆一下爆炸出来，整片天地都变成一团漆黑，桀桀的阴森诡笑，如魔音不断冲击着神魂，一重重魔头魅影，成千上万，扑杀过来。

　　这黑天魔幡果然不凡，王乾心中暗自惊叹了一下，对于这种魔道法器，王乾也不是很了解，但是看黑鸦仙人这威势，这件魔幡，早已经成了仙器，不知熔炼了多少血肉神魂在其中。

　　阴风怒吼，魔头咆哮，如一片漆黑的海洋朝着王乾和罗紫衣淹没过来。

　　黑色的仙光如魔血，腐蚀血肉，融化神魂神念，歹毒异常。

　　“紫衣，小心，这是黑天魔幡的黑天煞云，腐蚀仙体，磨灭神魂！”

　　王乾大喝一声，提醒罗紫衣小心。

　　至于他自己，对于这黑天魔幡，还真不怎么放在心上。

　　大喝一声，王乾身躯一震，法力涌动，道则交织，一片模糊的山海虚影浮现在他的背后，蛮横古老强横的气机冲天而起，此时王乾运转山海斗战大仙术，这门仙术他也是刚刚从神魔战场中得到，来自古老巨人的血脉记忆，非同小可，是一门诸天万界都非常厉害的大仙术，一经施展，战力狂飙，此刻王乾就感觉到自己浑身的力量都在疯狂飙升，真正犹如一尊来自古老蛮荒时代的巨人。

　　轰隆！稍微一晃，王乾周围的虚空都掀起阵阵波纹涟漪，似乎随时都可以撕裂出大窟窿，这才是真正的神力！

　　“哈哈，黑鸦，今日我就让你见识见识远古巨人的神通，山海斗战大仙术！”

　　王乾哈哈大笑，拳脚一处，一招一式，都有一片蛮荒的山海图卷浮现，盖世无敌，威压天地，重重黑色的仙光，魔头，魔音，阴魂，在如此阳刚炽烈的打击下，灰飞烟灭，阵阵惨叫传来，血色的山谷中一片混茫。

　　轰！大手伸出，一方浩瀚的山海神图，携带无上蛮荒气息，滚滚镇压前去，黑鸦仙人惊骇无比，只觉得无边的力量，汹涌澎湃，如亿万神海一同淹没下来，手中的黑天魔幡在呻吟，在惨叫，一道道黑色的符文神箓在炸裂，在崩溃，黑天魔幡这件仙器都不能承受王乾如今的力量，这是何等可怕的一幕。

　　刺啦！巨大的黑天魔幡，被王乾大手一撕，精致坚固的幡面都断裂了。

　　徒手撕裂仙器，这才是真正的雄霸无敌。王乾本来就肉身强横，自从进入了神魔战场之后，炼化了一头血龙，融入了巨人血脉，学到了山海斗战大仙术，更是如虎添翼，战力增强了三五成，凶悍的不像话，这一下就展现出来无比的威能来。

　　黑鸦仙人脸色苍白一片，心中一片惊恐。

　　“这到底是什么妖孽，还是不朽境界的修士，恐怕连不朽劫数都没有渡过，就可以徒手撕裂仙器，我的黑天魔幡，何等凶威，都奈何他不得，眨眼就破裂，这完全不符合常理啊，今日难道我黑鸦仙人要死在此地？不，不，我黑鸦仙人，从一只黑鸦走来，一路上经过多少艰难险阻，多少机缘奇遇，才有今日的成就，绝对不能死在这里啊！”

　　黑鸦仙人在心中狂吼着，非常不甘，但是他也知道，自己绝对不是王乾的对手，此人竟然连古老巨人的仙术都学会了，战力凶猛的一塌糊涂。

　　“啊，王乾，你想要杀我，这绝对不可能，黑雨屠仙大仙术！”

　　黑鸦仙人嘶吼一声，双目猩红一片，如一头绝望的凶兽，展现出最后的疯狂，他的一条手臂瞬间化为一团漆黑的血水，轰隆一声，一道道漆黑的血雨洒落下来，这血雨歹毒无比，每一滴都可以腐蚀掉一座大山，成千上万的血雨万箭齐发，朝着王乾喷杀过来。

　　这黑雨屠仙大仙术，是一门自残的仙术，是拼命的招数，燃烧生命本源，一旦施展，修士就要元气大伤，但是也可以爆发出几倍的战力来。

　　噗噗噗！一道道黑雨，如最锋利的箭矢，不断刺杀在王乾的身上。

　　黑鸦仙人燃烧了一条手臂，要为自己搏杀出最后的生机，但是下一刻他就完全失望了，黑雨屠仙大仙术确实厉害，但是无数的黑雨击杀在王乾的身上，那庞大的山海虚影一个震荡，就磨灭一大片，根本不能攻破王乾的肉身，自然也就不能腐蚀他的精元神魂。

　　王乾踏步上前，又是一掌拍出，在黑鸦仙人惊骇的眼神中，巨大的手掌，仿佛凝练了无数上古的山海，沉重无比，碾压下来，他的身躯当场成了一张画饼。

　　罗紫衣惊骇连连，眼睁睁地看着王乾一掌把黑鸦仙人拍成了一张画饼，心神都颤抖起来，知道这个时候，他才看出，面貌清秀的王乾，战斗起来，是何等的凶残霸道。


第342章 血色宫殿

　　打死了黑鸦仙人，罗紫衣终于松了一口气，望着王乾的目光，满是感激，算起来，这也是王乾第二次拯救了她的性命了。

　　“王大哥，这次真的是谢谢你了，我都感觉自己要死了，真的，黑鸦仙人太强大了，我根本不是他的对手啊。”

　　罗紫衣心有余悸，都无法想象，如果这次不是王乾正好救了她，那会是一个什么样的结局。

　　“这也没什么，神魔战场中，本来就是处处凶险，这次也是碰巧，我刚好来到附近，见到这里有法力波动，前来查看，没有想到你会在其中，哈哈，紫衣，这就是你的运气，修行中人，运气有时候比实力还要重要一点。看来你的气运不弱，将来必然会有一番成就。”

　　王乾大笑，忽然他的眉头一皱。

　　“你的实力还是太弱了，虽然已经证仙，也是地仙人物了，但是却没有一件拿得出来的法宝，或者是厉害的仙术傍身，这样下去不行，有了，我刚才在神魔战场中得到了一门仙术，是上古巨人一族的神通，也算不弱，这就传授给你，也算是有了一点底牌。”

　　王乾一弹指，一道青光没入罗紫衣的额头，山海斗战大仙术的经文就传递了过去。

　　“好深奥的仙术，王大哥，这门仙术恐怕在众多仙术中也非常靠前了。”

　　罗紫衣心中一喜，她也算有点眼力，一下就看出，王乾传授的仙术非同小可，绝对是一门不可多得的强大仙术，起码他们罗家所有的神通秘籍加在一起，也没有这仙术的价值大。

　　“嗯，这仙术是古老巨人在蛮荒时代感悟出来的，已经比较接近世界本源了，比起普通的仙术，自然厉害的多，不过一般人修行这仙术比较困难，罢了，我还是传你一点巨人血脉烙印，这样就事半功倍了。”

　　王乾接着又打出一缕明亮的血光，融入罗紫衣的血脉当中，这就是他得到的巨人血脉基因烙印，非同小可。

　　短短片刻，罗紫衣就觉得，自己的血脉变得更加深邃强大，肉身坚固，力量汹涌澎湃，比起刚才来不可同日而语。

　　神魔战场太凶险了，即使王乾，也不敢保证一定能够保护罗紫衣的安全，他也不着急深入这片战场了，先让罗紫衣把山海斗战大仙术修行一下再说。

　　两天之后，罗紫衣对于山海斗战大仙术也算是入门了，能够发挥出不小的威力，也算是有了一定的自保之力了。

　　越是深入神魔战场，虚空中弥漫的血气精华就越是浓郁，不说其他宝物，就只是在这里修行，都是一件无比幸福的事情，如果此地豢养上一批凡人，那用不了多少时间，这里的凡人都会身强力壮，成就洗髓换血成就先天都是一件非常简单的事情。

　　不过能够到达这里都是一些仙人，这里的血气精华虽然有着不少的益处，但还无法满足他们的胃口，都在不断深入，想要从中得到更多的宝物，功法，仙术，神通。

　　王乾和罗紫衣一路前行，见识了神魔战场的种种景象，一座座血色的山峦，神峰，深邃的峡谷，滔滔的血河，广阔的血河，都散发出灿灿的血色神光，瑰丽无比，不仅没有血腥的气息，反而到处散发出一种纯净的清香。

　　这一日，王乾和罗紫衣来到一座血色的大山面前，猛然间，大兽奔腾，嘶吼连连，一头头房屋大小的血色犀牛，在其中相互厮杀，血骨飞溅，山石崩塌，一片狂野，蛮荒的景象。

　　“好家伙，这片山峰都是由望月犀牛一族的强者血肉转化而来，精气浩瀚的很！”

　　敖古见识广博，一路上都在为王乾讲解一些知识，他对于许多地方的血气精华有着独特的认识，能够辨认出这些血气精华的种类。

　　望月犀牛，王乾知道，这是妖族中，一个恐怖的族群，力大无穷，可以脚踏星辰，张口吞月，出现过许多妖族强者。

　　几乎是王乾和罗紫衣刚刚靠近这片山峰，就被其中的血色犀牛给发现了，这些古怪生物的嗅觉可怕无比，可以轻易辨别方圆千里的一切气息。

　　当下，就有几十尊庞大的血色犀牛，脚下乱石翻飞，轰隆践踏而来。

　　一双双血红色的牛眼，散发出赤红的光芒，咆哮一声，就冲杀了上来，牛角，牛身，牛尾，每一处都是武器，都可以攻杀。

　　这些血色的犀牛，身上披着一层血红色的鳞甲，有玄奥的花纹刻画在上面，像是天然形容，防御力非常恐怖。

　　大战瞬间爆发，王乾如今对于神魔战场也知道了不少信息，比如他曾经遇到的血龙，还有这血色犀牛，都是宝物，只要灭杀这些古怪生灵，不仅可以得到充足的血气精华，还能够从这些血脉本源中得到一些神通碎片，运气好的话，几乎就是完整的神通仙术也不在话下，看看王乾的山海斗战大仙术就知道了。

　　轰！一掌拍翻一头犀牛，王乾发现，这些犀牛，并不是很强大，也就是相当于长生不朽层次的力量，对于他和罗紫衣来说，完全没有威胁，当下两人开始大肆进攻，罗紫衣正好趁着这个机会，练习山海斗战大仙术，如一尊女战神，在众多犀牛当中，纵横驰骋，拳脚翻飞，庞大的力量不断把这些犀牛轰飞。

　　王乾的力量更加可怕，手掌如刀，唰的一下，就是一挂青光，锋芒凌厉，当场斩杀了一头头犀牛。

　　几十只犀牛，很快被王乾和罗紫衣打杀一空，留下满地精纯的血肉，炼化之后，王乾微微点头，这些犀牛，都是由那望月犀牛族强者的血脉本源中衍生出来的，蕴含着一种叫做牛魔大力拳的拳法，虽然不是非常精妙，但是配合上山海斗战大仙术，就完美无瑕，横冲直撞，凶猛无敌。

　　继续前行，还有许多强者的血肉衍生出来诸多生灵，有修罗，三眼神族，青狮，紫金神猿，种种古老的强大种族，几乎都有强者陨落在此地，血肉在被逐渐炼化。

　　王乾和罗紫衣一路前行，不断战斗，吸纳血气精华，修为都增长很快，而且还得到许多仙术神通残片，有大阿修罗仙术，通天神眼，吞噬诸天大仙术，猿魔混神棒法等等。

　　一边行走在神魔战场，王乾一边修行得到的神通仙术秘法，不仅开阔了眼界，而且对于天地大道的领悟更加深刻，要知道，每一种仙术，都蕴含大道奥秘，修行之后，对于悟道非常有好处，如此多的神通仙术修行下来，还不进步，那也实在说不过去。

　　不断地战斗中，罗紫衣对于山海斗战大仙术的领悟越发深刻，一旦运转法力神通，背后就浮现出一片蛮荒山海大图卷，这图卷随着他修为的进步，越来越清晰，越来越庞大。

　　几乎是王乾和罗紫衣在神魔战场上不断战斗厮杀的时候，其他进入此地的仙人也都差不多，一门门古老的神通仙术残篇被发掘出来，让这些仙人乐的合不拢嘴。

　　当然，也有的仙人非常不走运，遇到的古怪生灵太强大，直接被斩杀在神魔战场当中，浑身血肉瞬间就融入了大地山川当中，被神魔战场吸收了养分。

　　越是深入神魔战场，周围的血光就越发浓郁，最后虚空中都出现了血红色的雾气，影影绰绰，显得整个神魔战场更加神秘莫测。

　　轰！神魔战场深处，一声巨大的声响，传遍千万里，一座巨大无边的血色宫殿，从重重血雾中显现出来，通天的血光，惊天动地，整个战场都可以看得一清二楚。

　　众多仙人狂吼连连，化为一道道光芒，朝着更深处而去。

　　王乾和罗紫衣，都是新人，对于神魔战场的了解非常有限，所以一路上并没有前行太快，一方面是王乾想要让罗紫衣有更多的磨练，提升修为战力，一方面也是不断探测这片神秘的战场，不敢太过深入，否则遇到可怕的险地，那就后悔都来不及。

　　血色宫殿的出现，王乾瞬间就感觉到了，同时，隐约可以看到，遥远的地方，一尊尊强横的身影，划破长空，朝着那血色宫殿冲了过去。

　　“紫衣，那血色宫殿是怎么回事？”

　　“王大哥，你看，那是南斗仙人，还有开阳星主，北斗星主等人，这些人都朝着那血色宫殿冲了过去，看来一定是神魔战场中的重地，我们要不要去看看。”

　　罗紫衣也从来没有进入过神魔战场，即使这个战场已经开辟过好几次，但是进入其中的人都讳莫如深，也不会多说，她当时只是一个罗家的小辈，自然得不到多少消息。

　　“也好，就去看看，这神魔战场不可能只是这么简单的。”

　　王乾微微点头，和罗紫衣朝着神魔战场深处而去。

　　血雾越来越浓，虚空中的血气精华也越发沉凝，王乾想要吸收都变得非常困难，需要花费大力气，似乎有一种神秘的力量在不断封锁着这里的能量，不断吸纳着。

　　一座巨大血色宫殿，出现在王乾面前，散发出通天血光，无比庞大强横的气机笼罩在战场中央，似乎一尊古老的凶兽在蛰伏。

　　同时，他也看到，诸多星主仙人都脸色兴奋地看着眼前的宫殿，蠢蠢欲动。


第343章 惊天奇遇

　　宫殿周围，血雾弥漫，沉重压抑的气息几乎令人窒息。一尊尊仙人，目光炽热地盯着眼前的大殿，恨不得张口吞下去。

　　王乾和罗紫衣来到天南星仙人聚集的地方，发现少了三个人，如今整个天南星的仙人，只剩下十个。

　　南斗仙人见到他们二人到来，微微点头，继续集中精力，注视着不远处的血色宫殿。

　　这个时候，王乾才开始仔细观察这神秘的宫殿，血色的宫殿，笼罩在一层血色的神光当中，宫殿周围是一片血色的湖泊，有汩汩气泡在涌动，像是煮开的沸水，看上去就给人一种心悸的感觉。

　　血色的湖泊上面，一座斑驳的石桥横跨在上面，古老沧桑，似乎经历了悠久的岁月，看上一眼，就有种时光倒流的感觉，诡异无比。

　　“南斗仙人，这宫殿是何等所在？”

　　王乾朝着南斗仙人询问道。

　　“嘿嘿，这宫殿就是神魔战场中最可怕的地方，也是最珍贵之所在，多少次打开神魔战场，许多宝物秘藏都是在其中获得的，耐心等待，宫殿很快就要打开，一会儿千万要小心，这里凶险处处，谁也不知道什么时候就会有危险降临，许多仙人曾经迷迷糊糊就死在其中。”

　　南斗仙人没有细说，不过王乾也大约知道了这宫殿的重要性。

　　“大家记住了，等下进入宫殿之后，我天南星的仙人都要团结一致，只有这样才有力量和别人竞争，否则即使得到宝物，也没命离开此地。”

　　南斗仙人接着警告众仙人。

　　嗡！神魔战场都在颤抖，隐约中，广阔的世界里，诸多方向都传来一声声恐怖的嘶吼，像是隐藏着无数绝代凶兽，要把在场众人全部都吞了下去。

　　血色宫殿一颤，重重血雾掀开了神秘的一角，露出一扇巨大的门户，这门户高大苍凉，足足有百丈高下，里面一片血色的模糊，神秘深邃，不知有多少重时空隐藏其中。

　　“神魔大殿门户已开，大家进入吧，但愿都能有所收获！”

　　北斗星主长笑一声，带着麾下的仙人，率先踏上古老的石桥。

　　接着又有开阳星主带领一帮仙人紧随其后。

　　“我们也走吧，一切小心，谨慎再谨慎！”

　　南斗仙人神色凝重，招呼了一身，带头前行。

　　王乾和罗紫衣屏息凝神，丝毫不敢大意，这里对他们二人来说，太过神秘，几乎是一无所知，不像南斗仙人这样的，都曾经来过此地，地形熟悉。

　　“紫衣，一切小心，千万不要大意，我觉得南斗仙人对我们有诸多隐瞒。”

　　王乾交代一声，一步踏出，跟随着众人的脚步前行，终于踏上了石桥。

　　啊！猛然前方传来一声惨叫，王乾就发现，北斗星主麾下的一尊仙人，惊骇的惨叫一声，石桥周围的虚空中，猛然激射出一道红光，这红光明亮璀璨，仿佛世间最亮丽的颜色都集中在了一起，从一尊仙人身上一扫而过。

　　王乾长吸一口气，心中震撼无比，他看到那仙人仅仅来得及惨叫一声，整个人就被一道红光笼罩，然后身躯一寸寸地消融，化为一滴血红色的液体，融入了石桥下的血色湖泊当中。

　　“大家不要大意，这神魔血光，神出鬼没，没有任何预兆，只要被扫中，就是一个死字，生死存亡，就看大家的气运了！”

　　北斗星主脸色凝重，眼神有星云缭绕，周身散发灿灿仙光，似乎开启了最强的守护仙光，大声喝道。

　　这个时候，不用他说，众人的心也都提了起来，太诡异了，那红光太强大了，几乎完全超出了他们的能力范围，只要被扫中，任何抵抗都没有用处，只有悲惨的死去。

　　“这红光叫做神魔血光吗？还真是贴切啊，太厉害，太强大了，地仙级别的人物，连还手之力都没有，看来想要通过这石桥，就只有一个办法，那就是赌运气了。”

　　王乾心中沉重，感到一阵深沉的悲凉！

　　神魔战场，以神魔为名，果然名副其实，仅仅一道红光，就让众人只能等死。

　　“王乾，你千万小心，这神魔血光，我看了一下，似乎是一种神秘的天地规则，人为创造出来的规则，抹杀一切厄运之人，这种光芒，简直相当于一尊巅峰金仙的攻杀了，你们这些人，如果被击中，没有一个人可以活得下来。”

　　敖古在王乾的识海中大吼了起来，王乾听得出来，他对这神魔血光的威力没有太惊讶，反而是对这种神秘莫测的规则力量而动容。

　　王乾一惊，太恐怖了，这创造神魔战场的人，到底是何等强大，竟然可以创造出这种规则，肆意抹杀厄运之人，这是什么意思，就是进入到神魔战场里的人，只要你霉运当头，就会被神魔血光击中，然后身死，这也是一种淘汰方式，想要得到神秘的宝物，自然要有一定的气运，否则你是一个天生霉运之人，那还是趁早死心，就是得到宝物，总有一天也要被人打死，这就是修行世界里的气运的力量，命运的力量。

　　真正明白了神魔血光的奥妙，王乾反而心中一松，他隐约可以感觉到，自己身上有一股冥冥中的大气运在守护，所以他一路走来，都能够逢凶化吉，得到大量的好处，最后更是以不朽境界的修为，就可以搏杀仙人，这不是大气运是什么。

　　“紫衣的气运应该也不错，也许她以前确实没有什么气运，甚至连修行成仙都非常勉强，即使最终证仙恐怕也要经历漫长的岁月，但是她自从遇到我之后，气运就开始转变，先是在星月盗的手下被我救出来，命不该绝，接着短短时间内证道成仙，这也算是一种气运了，神魔血光应该不会攻击她。”

　　王乾心中暗自计算着，心中安定下来，如果罗紫衣真的死在神魔血光之下，他也不好受，起码两人也有一定的交情。

　　一声声惨叫传开，短短几百丈的石桥上，一尊尊仙人被突然出现的神魔血光给抹杀，看得众人头皮发麻，冷汗直流。

　　不过王乾自从灵魂吸收了那神秘的青色气流之后，就变得非常敏感，隐约能够感应到一个人的气运强弱，在他看来，那些死去的仙人，还真是底蕴浅薄，没多少气运加身，这一点就可以看出，这神魔战场的规则是何等可怕，判断准确，冷酷无情，以天地万物为刍狗，有中天道苍茫，命运流转的味道。

　　终于，天南星的众仙走到了石桥中央，忽然，一道明亮的红光出现在王乾身边不远，一尊中年仙人，满脸惊恐，眼睁睁地看着自己的身躯在眨眼间化为一滴血水，融入了血色湖泊当中。

　　仙人的速度是有多快，几百丈的距离，简直不是距离，眨眼就可以通过，但是在这一刻，变得无比漫长，最后天南星中，足足有三尊仙人，因为气运薄弱，被神魔血光磨灭，惨烈无比。

　　终于，所有人都通过了古老的石桥，这个时候，本来密密麻麻，足有一百五十多尊的仙人，如今只剩下了一半。这个死亡的概率太高了。

　　“啊，王大哥，太恐怖，这神魔血光太恐怖了，竟然死去了七十多尊仙人，七星联盟经历几千年都不见得能有这么多仙人陨落啊！”

　　罗紫衣拍着胸口，心有余悸，脸色煞白。

　　“不用担心，这神魔血光的秘密我隐约知道一些，那可怕的光芒，也不是毫无规律，而是根据一个人的气运强弱来判断的，刚才死去的都是些气运薄弱，可以说没有什么未来的仙人，剩下的这些人，每一个身上都有不弱的气运守护，所以才能安然走过石桥。”

　　王乾神念传音，悄悄把神魔血光的秘密告诉了罗紫衣，听得她又是后怕不已。

　　稍微平复了下心情，王乾就看到，损失最惨重的就是北斗星了，他们来的时候，足足有五十多尊仙人，甚至在神魔战场外围的时候，根本没有损失一个人，但是走了一遭古老石桥下来，足足有三十多尊仙人死亡，如今就剩下了二十多位，死了一半还多，北斗星主脸色阴沉的可怕，漆黑一片，不过这神魔战场可怕无比，就是位高权重如他，也只是心中暗自恼怒，自己的人不争气，但也不敢胡乱发泄，谁知道会不会引动周围的一些凶险，把他自己都灭杀在此。

　　南斗仙人看着自己这边仅剩的七个人，脸色同样难看，本来天南星的力量就比较薄弱，这下更是几乎垫底。

　　其他什么开阳星，瑶光星，破月星，璇玑星，玉衡星，和天南星也差不多，不过瑶光星的仙人好像气运都比较不错，如今还剩下十几尊仙人，算是这几方势力中排名第二的，除了北斗星主麾下就数瑶光星了。

　　进入血色宫殿之后，王乾发现，这宫殿的空间，无比广阔，几乎相当于一个小世界了，一缕缕血红色的精气在大殿空间中穿梭着，像是一条条游鱼，瑰丽夺目。

　　重重叠叠的空间，密布整个宫殿，一闪闪青铜色的大门就悬浮在虚空当中，仿佛联通着一方神秘的时空，隐约有古老的气息从中泄露出来，还有深沉的道光在青铜大门上缭绕，仅仅参悟这门户，恐怕都会有不少收获。

　　王乾仔细一数，这大殿虚空中悬浮的青铜门户，正好和进入此间的修士数量相等，显然是一人一门户。

　　“好，青铜之门出现了，一人选择一门户，能够从中得到什么，就看各自的气运了。”

　　北斗星主即使在石桥上损失惨重，如今依然是七方势力的首领人物，自然率先开口，接着一步踏出，脚下有星韵流转，就选择了一方青铜门户，身形模糊，像是镜花水月一般，就消失在大殿当中，进入了青铜门户。

　　接着，一道道仙光冲天而起，开始选择门户进入，然后就毫无声息了，显然那门户非常玄妙，可以隔绝一切气息声音，众多仙人进入之后，一点动静都没有，随着大殿中剩下的人越来越少，就越发显得寂静，令人心中发慌。

　　王乾和罗紫衣也各自选择了一尊门户，消失不见。

　　感觉自己似乎穿越了一道空间屏障，血肉一紧，然后就恢复过来，王乾眼前就出现一片混茫的天地，上下四方都显现不出来，似乎是一团混沌，没有时间，没有空间，如混沌鸡子，把他整个人都吞噬了进来，就连原先的青铜门户都彻底消失，王乾感觉一片迷茫。

　　心念一动，他更加惊讶，不管是青牛这尊器魂，还是敖古这古老的残魂，都彻底沉寂下来，根本沟通不了，似乎是一种强大的力量，把自己和他们的联系完全切断了，甚至王乾查看自己的识海，也只是青茫茫的一片，一尊巨大的元神端坐其中，脚下一座青色的莲台，除此之外，什么都没有。

　　“这到底是怎么回事？难道所有进入青铜门户的人，都会到这样一个地方？这仙人不可能，根据南斗仙人的说法，每个人在青铜门户后面，不管经历还是得到的宝物，都不相同，而我直接进入了这一方混沌空间，时间空间都消失不见，哪里会有什么宝物？”

　　王乾先是迷茫了一阵，很快恢复了冷静，仔细感应自己的全身，觉得右臂上的每一寸血肉细胞都活跃了起来，仿佛有一团混沌火焰在燃烧，玄妙无比。

　　“这样的场景，一片混沌，渺渺茫茫，如此熟悉，难道这里也有至尊残躯？”

　　王乾心中陡然升起一个念头，接着自己都被吓了一条，如果神魔战场中，真的有至尊残躯，那对他来说，就是一个无比振奋的消息。当初得到了一条至尊手臂，经过了这么久的摸索，他深深地知道，凡是和至尊扯上关系的东西，都玄奥莫测，难以理解。

　　索性，王乾也不轻举妄动了，就在这方混沌虚空中盘坐下来，仔细感应周围的气息，此地的每一缕混沌气都沉重如山岳大海，比起自己沟通混沌，接引下来的混沌气不知要厉害多少万倍。

　　轰！灵魂深处，神秘的青色气流陡然窜了出来，汹涌澎湃，开始疯狂地融入王乾的灵魂当中，同时，一幕幕混沌中的神秘画面开始出现在心头。

　　几乎是福至心灵，王乾身躯一动，站了起来，一身青衣微微颤动，双手划动，开始沿着一个神秘的轨道在动作，这一刻，王乾仿佛沉入了混沌的海洋当中，忘记了时间，忘记了空间，甚至忘记了自己，只有混沌气不断沸腾的声音。

　　时间流逝，这方混沌空间随着王乾不断动作，开始震荡，一缕缕沉重的混沌气缠绕在他的身上，甚至开始融入躯体当中，这一切王乾都一无所知，仍然沉浸在那一幅幅神秘的画面当中。

　　双手成印，成刀，成剑，成枪，似开天，又似乎在灭世，又仿佛一尊混沌古神在搅动风云，王乾这一刻，身处一方混沌，和灵魂中的混沌画面相结合，真正开始领悟那神秘手臂的轨道，那玄奥无比的大道！

　　轰隆隆，混沌气翻滚，地火水风涌现，阴阳二气沸腾，寂静的混沌空间，被王乾搅动了。

　　模糊中，王乾感觉到一股强烈的吸引力，从混沌深处传递出来，他一步步前行，双手时而成印，时而出拳，时而拍掌，每一招都古朴玄奥，有混沌道韵在流转，这一刻，他仿佛成了混沌之子，整个混沌都是他的家乡，任由他遨游，同时，混沌大罗仙术的经文在心间流淌，张口一吸，就是一团混沌纳入体内，接着道音轰鸣，一道道混沌气相互排列组合，形成无比繁复，又无比简朴的符文，一枚枚符文形成神通，一道道神通结合成仙术，正是混沌大罗仙术！

　　某一刻，王乾猛然惊醒过来，就发现自己来到了一片虚无的空间，眼前一条古铜色的手臂，长达百丈，横亘其中，散发出苍凉古老，强横霸世的气息，仿佛这手臂一动，整个混沌空间就要塌陷一般。

　　一股熟悉亲切的感觉从心头升起，王乾眼神清澈深邃，一步步上前，左手一伸，就触摸在那巨大的手臂上面，然后，那手臂微微一颤，唰的化作一道青光，眨眼就融入了王乾左臂，同时，一股浩瀚庞大的混沌精气不断冲击着他的身躯，左臂疯狂膨胀，右臂同样如此，于是，王乾看似淡薄的身躯上，就长出了两条巨大的手臂，筋肉虬结，古铜色的肌肤上有混沌光流转，强横的气机从他身上散发出来，稍微一冲击，周围的混沌都在破灭，一个个时空泡沫出现，似乎要开天辟地。

　　两条手臂仿佛多年不见的老友，同时散发出一股股青色的能量，在王乾的体内纵横驰骋，一阵剧痛之下，似乎贯通了一个关口，两股古老的力量连接在了一起。

　　吼！大吼一声，王乾眼神猛然激射出恐怖的青光。

　　强大，无比的强大，从来没有这一刻，王乾感觉到自己是如此的强大，两条手臂融入自己体内，完全不是一加一那么简单，仿佛达成了一个微妙的平衡，这至尊手臂似乎能够发挥出更加可怕的力量来了。


第344章 魔图恢复

　　这是惊天奇遇，谁也不会想到，神魔战场中竟然有至尊残躯这种瑰宝，就连王乾没有想到，自己这次误打误撞，竟然能够找到至尊残躯，这是天大的造化。

　　感受着体内无穷的力量，随手就可撕裂天地的威能，王乾好久才平静下来，觉得有了一种真实感，而不是在做梦。

　　“又是至尊残躯，而且每次得到这残躯，我都是糊里糊涂，根本不受控制，这种感觉很不好，难道我陷入了天地间一盘神秘的棋局当中？”

　　实力增加是好事，但是王乾深深地知道，自己如今的力量在天地寰宇之内，什么都不算，很有可能是别人的一颗棋子。

　　猛然摇摇头，王乾不再想这些问题，棋子也罢，棋局也好，都不是他能够左右的，如今他还没有那个力量。

　　此刻在看这方混沌虚空，王乾再也没有迷茫，仿佛参透了这方时空的秘密，同时，他心灵一动，就感应到了一座古朴的青铜门户，就在混沌中的某一处，自己随时都可以离开。

　　随便一动，周围的混沌就在颤抖，王乾这个时候，矗立在混沌虚空中，就有一种如鱼得水的感觉，似乎这周围的一切混沌气，都可以作为自己的能量，被他炼化，用来增强自己的修为。

　　“如今出路有了，但这混沌空间也不算小，恐怕还有其他秘密我没有发现，不可能这么简单。”

　　王乾开始有了更大的心思，想要把利益最大化，这混沌虚空，亿万年都不得一见，似乎是一尊无上大人物炼制出来的一方混沌空间，对于真正的混沌，王乾也有所了解，那是世界之原点，初始之地，在寰宇之外，一般人根本就无法到达混沌，只有古老年代的无上人物，才能撕裂亿万空间，突破宇宙封锁，进入真正的混沌中。

　　混沌气荡漾，王乾在混沌中前行，一边吞吐混沌气修行，一边查探这方虚空。

　　陡然，王乾眼神一亮，伸手一探，深入混沌当中，狠狠地一抓，就有一方百丈大小的混沌色大皮出现在手中。

　　“这是什么宝贝？能够在混沌中出现的，一定不是凡俗。”

　　王乾也听闻过，混沌中有许多强大的宝贝，都是万中无一，他手中这张大皮，虽然不是出自真正的混沌，但也非同小可。

　　仔细一看，这大皮上隐隐有一层混沌光晕在闪烁，触手之下，非丝非麻，非金非革，是一种他从未见过的材质，一道道古老玄奥的花纹烙印在上面，似乎是天然形成，只是看上一眼，王乾就觉得，这大皮绝对是世所罕见的绝世宝物。

　　心中一动，他见这大皮的材质，和当初得到的那魔主图卷的材质有点像，手一翻，漆黑的图卷就出现在他手上。

　　嗡嗡！几乎是同事，那黑色图卷似乎感应到了王乾手中混沌大皮的气息，猛然颤抖起来，一股股渴望，欢喜的意念从图卷深处传递出来，这一下王乾都吃了一惊。

　　“啊，难道这魔主图卷的器魂要苏醒了？原先一直没有反应，看来是这图卷残破的太厉害，器魂的力量被大大消弱了。”

　　王乾何等智慧，瞬间就想通了其中的关窍，心念一动，巨大的混沌大皮，覆盖在图卷之上。

　　轰隆！雷光迸发，呈混沌色，似乎是混沌神雷，然后那混沌大皮就在短短片刻时间，化作一团混沌色的宝液，不断融入图卷当中。

　　一股股强悍古老的气息不断复苏，王乾就感觉到手中的漆黑图卷，越来越沉重，如果不是他得到了两条至尊手臂，实力大增，恐怕都要拿不住了。

　　终于，雷光平息，漆黑的图卷，深邃幽暗，似乎蕴藏着一个世界的力量，隐隐有混沌的气息在流转，威能浩瀚，仅仅是泄露出一丝，王乾就感觉到一缕无比沉重恐怖的气息，似乎是一尊绝代大人物要苏醒过来。

　　“喝！混沌之皮，终于再次得到了混沌之皮，我的本体终于恢复了！”

　　一声大吼，在王乾心中响起。

　　接着，他就看到一个一身黑袍，满脸张狂的小少年出现在自己面前，这少年大约八九岁的模样，唇红齿白，俊美非凡，仿佛集中了世间一切美好的容貌，只有一双眸子，漆黑深邃，犹如一方魔土在其中酝酿。

　　他知道，这就是魔主图卷的器魂。

　　“小子，多谢你了，竟然能够找到混沌之皮给我吞噬，如今我的本体终于恢复如初，只要不断吸收能量，就可以逐渐恢复往日的威力，太好了，我终于不用再沉睡了，哈哈，介绍一下，我叫大魔宝宝，是这魔主图卷的器魂，不过你的修为好低啊，连仙人都不是，不过这也没什么，你能够得到我的本体，也是缘分，有我宝宝大人辅助你，修为想要提升，那还不是易如反掌？”

　　这小屁孩人不大，但语气却是老气横秋，完全把王乾看做一个晚辈。

　　不过王乾也看出来了，这家伙不知道存在了多少岁月，但是心智却像一个孩童，他心中已经开始想着，怎么哄哄这家伙，从他身上得到许多好处。

　　“啊，你就是大魔宝宝，这魔主图卷的器魂，果然是高人风范，你说可以提升我的修为，不知道有什么办法？你看，我给你吞噬了混沌之皮，也算是对你有恩，你是不是要给点好处出来，这样我实力提升了，也不至于丢大魔宝宝你的人不是？”

　　王乾立刻装作一副非常仰慕的表情，开始大吹法螺，那魔主宝宝果然是孩童心性，被王乾这么一说，也觉得非常有道理，不断点着小脑袋。

　　“好，我看你的资质也不错，体内有一股神秘强大的力量，连我都看不出来历来，这很好，我现在就传授给你一门大神通，叫做魔神吞天大仙术，这门仙术可了不得，绝对威风无比，只要有大量的元气能量，你就可以飞快地提升修为，还可以吞噬炼化天地间的修士，不管是魔，是仙，是佛，只要炼化了，就可以化为最精纯的能量，效率绝对高超。”

　　大魔宝宝说着，手指一点，一缕黑光就融入王乾的元神当中，一段深奥玄妙，诡异凶残的经文被他得到，仔细一看，字字珠玑，深入大道，深的损天地之有余，奉己身之不足的奥秘，对于天地间各种元气，精气，血气，魂气，神气等等的认识，完全超乎了王乾的想象，对于能量的运用简直达到了一种极限。

　　王乾也可以以自己的九转神符，化作一方九转炼天大阵，炼化一切，甚至是仙人修士也可以炼化精气，化为己用，但是和这魔神吞天大仙术一比，就有许多不足。


第345章 宝物大爆发

　　到了现在，王乾手中有战天戟，魔主图卷两大大能战兵，还有翠云峰这件古仙器，又修行了黄泉大仙术，混沌大罗仙术，山海斗战大仙术，魔神吞天大仙术，都是一等一的绝世仙术，还得到了两条至尊手臂，更是如虎添翼，真正气势无双，奇遇连连，如今初级的地仙，在他面前几乎就没有什么反抗力量，如果这个时候，让王乾遇到当初的洪兆大元帅，三两下就可以把他打死，根本不用在星空中纠缠几个月之久了。

　　心气高涨之下，王乾也不耽误时间，立刻就开始修行魔神吞天大仙术，一句句玄奥的经文在心中流淌，很快，就王乾就掌握了其中的奥秘，开始真正的修行，此地的混沌气，精纯浑厚，重如山河，也只有王乾修行过混沌大罗仙术才能够吸收炼化，一般人恐怕要不了几下就要被混沌同化，更何谈炼化混沌气了。

　　有周围的浩瀚混沌气帮助，王乾的魔神吞天大仙术修行起来，迅速无比，不到片刻，就用混沌气组成了一枚仙术种子，然后再接再厉，不断吞吐，很快，他的这门仙术就修行的有模有样，相当于几十年的苦修成果，只要以后不断施展这门仙术，总有一天会大成的。

　　混沌中几乎没有时间的概念，王乾都不知道自己在这方混沌虚空中待了多少时日，不过他总算是把所有的收获都完全消化了，实力再度增强，信心满满，感觉可以镇压一切。

　　同时，不论是他的不朽大劫，还是九转炼体诀突破的劫数，都在蠢蠢欲动，让他不得不暂时镇压住体内的一部分力量，否则一旦离开了这方混沌虚空，恐怕可怕的劫数瞬息就会降临，王乾倒不是怕了这些劫数，而是想要把自身的劫数都运用起来，自他修行以来，许多次都是以自身劫数来扭转乾坤，对于劫数的运用，已经达到一个炉火纯青的地步。

　　可以度过劫数，但是却压抑下来，沉淀下来，等到一个绝佳的时机，再爆发出无比恐怖的劫数，这本身就是一种策略，而且王乾知道，这次的神魔战场之行，还没有结束，接下来的事情，即使是他，也不能尽数预料到，这劫数镇压起来，在关键的时刻，就是一把杀手锏。

　　一步跨出，王乾穿越混沌，眼前一亮就浮现出一扇青铜门户，这门户上面的古朴花纹，似乎都在不断流转，显现出一种神秘的气息，令人沉醉。

　　王乾如今没有功夫去管这个青铜门户蕴藏的秘密，身躯一动，就从青铜门户中一穿而过，降临到了神魔大殿当中。

　　稍微一留意，就见到虚空中的青铜门户在不断波动着，每一次波动，都有一尊仙人从中走了出来，个个神完气足，神色兴奋，显然在其中大有收获。

　　进入大殿的七十多尊仙人很快就一一出现，罗紫衣出现的时候，大多数仙人已经返回，一见到王乾，罗紫衣就高兴地走了过来。

　　“王大哥，这青铜门户果然奇妙，我竟然在其中得到了一门仙术，就是万宝大仙术，比起我们罗家的万宝长河大神通要深奥不知多少倍，这下我罗家也有了一门仙术传承了，真是大造化。”

　　王乾微微点头，也为罗紫衣高兴，对于什么万宝长河大神通，王乾倒是很清楚知道这是罗家压箱底的神通，他们家族之所以法宝生意做的非常红火，就是因为手上有这一门神通，对于炼制法宝非常重要，这神通做主要的作用就是用来炼制法宝，提升法宝的品质，如今罗紫衣得到了万宝大仙术，自然更胜一筹。

　　此时在看罗紫衣，王乾就发现，她身上的气质都有了一丝变化，隐约有重重宝光在流淌，神念一探，还有诸多法宝，刀剑钟鼎鞭牌令图塔尺圈重重法宝的影子形成一条浩瀚的长河，缠绕在她的身上，如一尊宝中之神，万宝之母，这也是万宝大仙术的精髓。

　　同时，王乾还看到南斗仙人等七尊星主级人物，个个气息恐怖，镇压山河，也不知在青铜门户背后得到了什么样的好处，几乎个个气息都增强了两三成。

　　特别是北斗星主，此人更为恐怖，只是在神魔大殿中一站，就仿佛一切的中心，乌发飞扬，有点点星光点缀其上，散发出无比的威严，领袖群伦的气质，一看就是得到了巨大的好处，修行大进。

　　此间大殿，一片寂静，所有仙人的目光都绽放精光，盯着大殿虚空。

　　猛然间，所有仙人全部从青铜之门出来之后，大殿中轰隆一声，仿佛天钟被敲响，震慑人心，接着一尊尊青铜门户化作青光，最后汇聚在一起，青芒重重，在发生着不可知的变化，最终嗡的一下，一扇巨大的青铜门户，悬浮在大殿中央，道道玄奥的光芒，洒满虚空。

　　“哈哈，仙门出现了，真正的大收获要出现了！”

　　“激动啊，每次见到这神秘的仙门，我的心都在颤抖！”

　　“这是天赐神缘，为我等接续仙路！”

　　一个个仙人都在大吼，神色疯狂，呼吸急促，寂静的大殿中，只有粗重的呼吸声在回荡。

　　王乾还在疑惑，这些人到底在激动什么，但是下一刻他就完全明白了。

　　只见大殿中央，巨大的青铜门户，猛烈的颤抖了一下，无量青光绽放，一道道神光仙光开始喷射出来。

　　他的神念何等敏锐，瞬间发现，那青铜仙门中，喷射出来的哪里是神光仙光，而是诸多瑰宝，其中有玉章贝页，上面刻有玄奥的经文，一看就是珍贵的修行典籍，有的是仙器，仙光浓郁，仙则浩瀚，强横无比，还有的是古老的神药，年份悠久，药力磅礴，精气无穷，足以炼制出仙丹，更加让王乾震惊的，是一道道如龙蛇一般扭曲的光芒，这些光芒竟然是仙则碎片，蕴含许多大道烙印，只要被修士吸收炼化，就可以省去无数年月的苦修。还有许多宝物，连王乾都没有见识过。

　　毫无疑问，这一刻，是真正的宝物大喷发，太恐怖，从来没有一个地方，会有如此多的修行宝物，简直就是在挑战人的心理承受能力。

　　轰！

　　仙门喷射宝物出来，彻底引爆了神魔大殿中微妙的局势，众多仙人全部都双目赤红了，完全淡定不下来，争夺在瞬间开始。

　　北斗星主速度最快，大手一伸，仙光浓密，一尊鼎状的仙器就被他抓在手中。那仙器轰隆一震，器灵在挣扎，但见北斗星主冷哼一声，大手一紧，仙鼎哀鸣一声，被彻底降服，收入手中。

　　众人几乎是在同时出手，瑶光，璇玑，玉衡，破月，南斗，开阳，纷纷出手，仙术如潮，仙光隐约，强横的气息遮天蔽日。

　　一件件仙器，一株株神药，都被众人收取。

　　这种时候，王乾自然不会落后，大喝一声，手臂如大龙，探入虚空，无穷道则交织，青光神符千万，瞬间笼罩住了一道龙蛇般的光芒，这是一段仙则碎片，蕴含磅礴的精气能量，对于他的修为有着不可估量的作用。

　　“哼，区区不朽修士，也想染指仙则碎片，小子，你这是在找死！给我拿来！”

　　陡然，一声冷哼声传来，王乾转身一看，是开阳星的一尊仙人，周身笼罩着浓浓的武道气息，似乎是武中仙，身躯精悍，锋利逼人，看到王乾竟然收取了一道仙则碎片，此人本来正在收取一株神药，但却忽然改变心意，脚步一踏，手一伸，就要抢夺王乾的仙则碎片。

　　此人口中怒喝，出手却狠毒无比，手指弹动，如无数利剑在迸射，朝着王乾全身要害攻击而来，杀机森然，瞬间就打出了千万次杀招，一股浑厚的武道锋芒，武仙力量，要在第一时间把王乾给杀死。

　　王乾眼神一冷，见此人竟然对自己动了杀手，怒哼一声，不闪不避，身躯闪烁，一层蒙蒙的青韵在他身上浮现，古朴苍凉，隐隐有混沌气息一闪即使，谁也没有发现。

　　王乾是什么人，多少仙人都死在了他的手上，眼前这人竟敢虎口拔牙，他自然不会客气，出手就是全力攻杀，至尊手臂挥动，无量神力在汹涌，如绝代古神，弹指崩碎天穹大地，暗中施展混沌大罗仙术，隐约沟通混沌，加持在自身，更加凶猛无敌。

　　崩！那开阳星的仙人打出的一切招式，在王乾身上没有丝毫作用，他的身躯坚固如神铁，金刚不坏，万古不朽，任何攻击都如同清风拂面，同时，王乾古铜色的大手遮天，暗中蕴藏恐怖的气机，当头盖了下去，如神山倾覆，大地陆沉，这一下惊天动地。

　　王乾施展出来的手段看似简单，就是你打你的，我打我的，完全不防御，因为他的防御足够强大，此人根本难以攻破他的守护力量。

　　轰！恐怖的大手，狠狠地镇压下去，开阳星的仙人惊骇无比，只觉得自己的攻击没有一点用处，溅起点点火花，连王乾一根毛都没有伤害到，下一刻他就感觉到一股恐怖到没有边际的力量从天而降，一尊古铜色大手覆盖下来，掌沿处雷霆电花在闪烁，罡气呼啸，空间都似乎在浓缩，心中惊恐无比。

　　“不！”

　　神魔大殿中一声惨烈的大吼，惊动了众多正在争夺的仙人，于是所有人都看到了无比凶残的一幕，王乾的大手如巨大的印章，狠狠地盖在了这仙人的头颅之上，噗的一声，头颅都塌陷到了胸腔当中，接着浑身骨骼开始寸寸断裂，整个人瘫软在了地上，化为一团模糊的血肉，这还不算，王乾大喝一声，手掌中出现一枚神秘玄奥的符文，无穷的吞噬炼化力量爆发出来，那仙人的神念在惨叫，然后戛然而止，一股股精纯的精元被王乾在刹那间吞噬一空，只剩下一团漆黑的劫灰，这是那仙人体内的杂质。

　　魔神吞天大仙术，终于在此时被王乾施展出来，一出现就凶残霸道，令人胆寒。


第346章 天仙仙则

　　这下彻底没有人阻挡，一道仙则碎片被王乾收取，不过他并没有盲目地直接炼化，他现在的修行已经到了一个极限，甚至连最强横的力量都不能施展出来，否则就有劫数降临。

　　仙器，神药，仙则，种种宝贝都像长河一样被喷射出来，众仙各自施展手段，恨不得把所有的东西都收入自己的囊中。

　　时而有几个仙人，因为一件宝贝为大打出手，不过也没有生死相向。

　　嗡！王乾连连出手，抓摄虚空，有一株麒麟神药，散发浩瀚的精气，几乎可以活死人肉白骨，呼吸上一口药气都是一种福缘，王乾自然不会放过。

　　又有一尊丹炉状的仙器，上有九窍，不断膨胀收缩，仿佛一颗大心脏在跳动，每一次跳动都有汩汩仙气激荡，丹炉中蕴含的仙则密密麻麻，隐约还有药香传来，这绝对是一尊神炉。王乾以最快的速度，把这丹炉收入手中！

　　青铜门户又是一震，大量的宝贝喷了出来，王乾眼神一亮，手掌成爪，成印，成拳，刹那间就变幻了几百种手势，足足有三道仙则碎片被他收取，周围的诸多仙人看着他的收获，眼睛都红了，恨不得立刻就上来抢夺，不过只是想想，那开阳星仙人的惨烈下场，就让他们脑子一清。不过一个个都在心中怒骂，暗自等待时机。

　　“哼，小子，等着吧，最后关头，才是真正的大战，到时候直接围杀你！”

　　“到底是个年轻的小辈，到头来还是给他人做嫁衣啊。”

　　许多仙人看着王乾的目光有点诡异。

　　这一点，王乾也看到了，不过他也只是稍微留意了一下，如今，他自从青铜门户背后的混沌虚空中出来之后，实力提升的厉害，在这神魔战场中，他自信可以镇压一切，这就是底气。

　　到了最后，王乾收取了诸多神药，足足有几十株，不过最为珍贵的还是那麒麟神药，还有三件仙器，最厉害的就是那丹炉仙器，还有七道仙则碎片，这收获在众人中已经不算少了，起码也是排到前十的，即使是南斗仙人，根据王乾的计算，他也不比自己多多少。

　　嗡！

　　某一刻，青铜门户陡然停止地喷射宝物，一股沉重压抑的气机开始显化出来，整个神魔大殿的气氛都无比凝重，似乎被无数座大山镇压下来一样。

　　哗！青铜门户猛烈膨胀，最后达到千丈高下，然后绽放出万丈光芒，整个神魔大殿都成为了一片光的海洋，光的世界。

　　轰隆！天塌地陷一般的气机出现了，接着众多仙人就看到了那巨大的青铜门户当中，一条条晶莹璀璨，如大龙一般的长河蜿蜒咆哮地冲了出来。

　　“这是什么河流！好可怕，仅仅是气息就如此震慑人心！”

　　“不，不，这不是河流，这是可怕的仙则，恐怕，恐怕是天仙仙则！”

　　一个破月星的仙人，嘴巴艰难地吐出了几个字，声音微小，似乎失去了所有的力气。

　　“不错，真的是天仙仙则，神迹啊，这是盖世造化，这次神魔战场竟然会出现天仙仙则，只要炼化一点天仙仙则，那修行起来，简直无与伦比，地仙境界几乎没有任何瓶颈，一路冲天啊！”

　　不能够淡定了，神魔大殿中开始出现了重重疯狂的气息，一尊尊仙人刚才还是震惊连连，但也只是一瞬间的事情，到底是仙人，心灵无比强大，可以镇压一切情绪，稍微失神一下，立刻就反应过来。

　　王乾也震惊了，对于天仙，他非常清楚那是一个什么样的境界，几乎是不应该出现在凡尘修行界的力量！

　　当初在天元秘境当中，那紫薇太子恐怕就是天仙境界的人物，绝世无敌，就是黄泉妖仙和他相比也要落在下风，不过黄泉妖仙也是天仙境界的人物，只是没有紫薇太子厉害。

　　“这里怎么会有天仙仙则，是了，应该就是这神魔战场中，不知有多少强大人物被抓捕在此地，经过漫长的岁月，把他们全部炼化在了这个世界，这其中肯定会有天仙一般的人物，这些仙则恐怕就是从这些人身上生生地提炼出来的。”

　　王乾心念一动，就想出了其中的奥秘，对于建造这神魔战场的人物，更加震惊。

　　“天仙仙则，可遇不可求，绝对要抢夺一番！”

　　他心中下了决心，虽然天仙仙则比起王乾得到的至尊残躯和混沌之皮来说，根本不算什么，但在修行界已经弥足珍贵，他自然不会放弃。

　　想要在最短的时间内证仙成功，炼化仙则碎片，是最快的方式，可以省却无数苦功。

　　嗡嗡！神魔大殿在不断颤抖，一条条天仙仙则从青铜门户中流淌出来，璀璨的光芒照耀虚空，这光芒，纯净，明亮，又没有明确的颜色，似乎世间一切色彩都包含在内，瑰丽夺目，更加让人心灵颤抖的是每一条仙则河流中，都蕴含着恐怖的能量，简直如汪洋大海一般。

　　这天仙仙则的数量，足足有十条，确实不少，绝对是盖世神藏，但是眼前这大殿内的仙人，却有七十多个，一个个双目赤红，气息起伏不定地盯着盘旋在虚空中的天仙仙则。

　　喷射出这十条天仙仙则，似乎消耗了巨大的力量，那虚空中巨大的青铜门户光芒黯淡下来，渐渐地要隐没在虚空深处，不过这时候，已经没有人关心这个了，所有的目光都集中在天仙仙则之上。

　　“这是一次大机缘，神魔大殿开启，竟然有天仙仙则出现，这就是我们七星联盟的机会，只要消化了这次的收获，我们的实力都会有一个疯狂的增长，在寰宇当中的地位都会变得不一样，都说说吧，这天仙仙则该如何分配！”

　　北斗星主，眼神凌厉如刀，在神魔大殿中扫过，每一个仙人心中都升起了一丝寒意。

　　“哼，天仙仙则，多么重要的宝贝，自然是有德者而居之，我们修行界，什么叫做有德者，就是实力强横的就是有德者，一切以拳头来说话！”

　　开阳星主，周身爆发出浩瀚的武道气息，强横，霸道，直接，就是用拳头来解决问题。


第347章 占据先手

　　“哎，开阳，你这就不对了，怎么说我们也是一个联盟，如果按照你所说的，一切以争斗胜负来决定，那不是彻底撕破脸皮了吗？那以后我们大家还怎么相处，联盟的人心都散了，日后还不是四分五裂，真到了那个地步，恐怕不是我们想见到的吧？”

　　玉衡星主开口了，他条分缕析，意思很明显，不太赞成开阳星主那种暴力的分配方式。

　　“不错，开阳，我们七星联盟之所以能够在修行界中有一定的地位，就是因为我们是七个星界联合，一旦联盟破裂，下场堪忧！”

　　南斗仙人眼神一眯，也出口反对。

　　开阳星主闷哼一声，他修行的开阳神武大仙术，本来就是纯粹的战斗仙术，向来都是拳头来解决问题，懒得使用其他手段，见到自己的一个建议，竟然不断被否定，心情郁闷可想而知。

　　“哼，北斗，你向来是七星联盟的老大哥，你说吧，该这么搞？”

　　他也不提出建议了，直接把话题扔给了北斗星主。

　　“不错，北斗，你来说说！”

　　“嗯，平常的大事都是北斗你来拿主意，这次也一样。”

　　其他星主都纷纷附和，这一下王乾在一边冷眼旁观，就看出，北斗星主在七星联盟的地位，还真是不可动摇，这些星主，哪一个不是桀骜不驯之辈，心思玲珑，弹指间就有千万种计谋酝酿出来，但是如今全部让北斗星主拿主意，只是这一点，就不得不说北斗星主的手段高超。

　　“好，那我就说说我的办法，这里有十条天仙仙则，我们七大势力，一方一条仙则，剩下的三条仙则，就各凭手段，得失随缘，这样，即使最后的三条仙则没有到手，你们手上也都有一条仙则，不至于血本无归！”

　　北斗星主微微点头，把自己的办法说了出来。

　　“好，北斗这个办法可以！”

　　“不错，起码有一个底线，不至于让我们七方人马血腥厮杀！”

　　“我赞同！”

　　一个个星主都开口赞同。

　　“嗯，这北斗星主的办法不错，每一方都有一条天仙仙则打底，既保持了一定的平衡，剩下三条仙则的争夺，又可以展现出众人的力量和手段，两全其美！”

　　王乾心中点头，北斗星主这个办法确实是最好不过了。

　　很快，一尊尊星主就出手了，每个人收取了一条巨大的天仙仙则，浩瀚的气机，即使是这些星主人物，也要花费一定的力气才能够镇压下来。

　　转眼，神魔大殿当中，就只剩下了三条晶莹的长河，悬挂在虚空，散发出令人垂涎的气息。

　　这一刻，气氛猛然紧张起来，前期的分配已经完成，接下来，就是各展神通，能不能得到天仙仙则，就看众人的手段了。

　　轰！终于有仙人忍不住出手了，重重仙光，如一条巨大的锁链，横贯虚空，就要把一条天仙仙则给封锁起来。

　　不过如今这么多仙人看着，没有碾压同代的手段，想要如此轻易地收取一条珍贵的仙则，显然是不可能的。

　　“喝，哪里有这么容易，仙则是我的！”

　　开阳星主麾下的一尊仙人，身穿一身血红衣衫，猩红一片，战意冲霄，武道高深，气息如山岳般爆发出来，铁拳轰杀，眨眼就打出了几万拳，原先出手那仙人打出的仙光锁链，崩崩折断。

　　两人瞬间大战在一起，一方是北斗星主麾下，一方是开阳星主麾下，时而星光弥漫，时而武道通天，北斗寂灭大仙术，开阳神武大仙术，两大仙术，碰撞连连，惨烈交锋，暂时势均力敌。

　　这两尊仙人的出手仿佛一个导火索，下一刻整个神魔大殿就陷入了一片混乱当中，到处都是仙术的光芒，通天彻地，罡气纵横，元气爆炸，空间掀起一阵阵激烈的波纹，如果不是神魔大殿足够坚固，恐怕这片天地在第一时间就要被打成一团混沌，没有办法，六七十尊仙人，集中在一起出手，情形太恐怖了。

　　王乾暂时没有出手，眼中青光吞吐，就看到，一尊尊仙人在大战，有的是两两交锋，下一个瞬间就变成几个人围攻一个，简直是一团乱战，各种仙术层出不穷，还有诸多古老的神通仙术爆发出来，气机古老，却有所残缺，一看就知道，这些仙人在神魔战场中得到了一些古老的传承。

　　七大星主已经每人收取了一条仙则，这个时候也没有出手和这些人抢夺，他们是领袖人物，得到了大头，也要给麾下的仙人一点汤喝，这才正常，否则就要有人造反了。

　　轰！一片山海虚影出现在王乾身后，山海斗战大仙术爆发出来，实力再次膨胀，他脚步一踏，就出现在了众多仙人的战场当中，眨眼就有密密麻麻的仙光轰杀在他的身上，背后的山海虚影一个震荡，所有的仙光都被消弭一空，王乾大喝一声，一拳击出，古老苍茫的气息铺天盖地，他面前几尊仙人正在大战，都想要靠近虚空中那条天仙仙则，猛然间心灵一颤，就觉得一股无比洪荒蛮横的气息，冲杀过来，一个硕大的拳头上面，包裹着无尽的光芒，有荒古大山，无上神海，浩瀚无垠的蛮荒力量一个激荡！

　　从整个大殿来看，就可以发现，王乾如一颗巨大的星辰，携带着无上的力量，穿梭虚空，撕裂一切，周围炽烈无比，他的速度太快了，和空气摩擦，温度急剧升高，隐约有火花绽放，轰隆一声，几尊正在不断争斗的仙人，像是被一座大山撞过一般，惨哼一声，身躯爆退，被轰出了几百丈开外。

　　“天仙仙则，黄泉大仙术，给我束缚，擒拿！”

　　王乾眼神一亮，就见到一条晶莹浩大的仙则，处在自己面前几十丈的地方，大喝一声，黄泉大仙术出手，一条昏黄色的河流浮现，浓郁的黄泉气息跌宕起伏，唰的一下化作一条坚韧的锁链，嗡的一下缠绕在了天仙仙则上面，就要被拉扯到王乾身边。

　　王乾出手太快了，加上山海斗战大仙术的加持，不管是速度还是力量，都达到了一个恐怖的程度，千分之一个刹那的功夫，他就崩开了几尊仙人，以黄泉大仙术束缚住了一条天仙仙则！

　　一切都是快，太快了，不过此地有几十尊仙人，个个都是经验丰富，一生之中，不知经历了多少次惨烈的厮杀，才有如今的成就，王乾出手虽然是出其不意，速度无双，但很快就有三四个仙人反应过来。

　　“好小子，一个不朽境界的小人物，还敢参与仙人的争斗，简直是在找死！今天如果让你都能够夺取一条天仙仙则，那我这把岁月岂不是都活到狗身上了！”

　　一个仙人大喝一声，张口喷出一挂仙光，形成一柄星光长矛，森冷死寂，仿佛可以洞穿世界屏障，撕裂一切血肉生灵！

　　北斗寂灭大仙术！

　　几百丈的距离，对于仙人来说都是等闲，仙术一出，几乎是同时就出现在了王乾的身前，可怕的光芒朝着他的额头洞穿而来，这是必杀之招，就是要让王乾精神分散，然后把束缚住天仙仙则的力量给撤下来。

　　这北斗星的仙人出手的同时，其他几尊仙人也同时打出灿灿仙光，风雷呼啸，全部朝着王乾击杀过来。

　　“果然，只要我碰到了天仙仙则，就要被人围攻！”

　　王乾心中闪过一个念头，争夺如此大宝，不管是谁，只要率先得手，其他人一定会联手相攻，这是常理。

　　果然，王乾现在就被三四尊强大的仙人一起围攻，一道道仙术击杀古来，北斗寂灭大仙术，破月无华大仙术，玉衡贯日大仙术，有的如神枪，有的似战剑，有的如天弓，凌厉无双，森然冷酷。

　　“哼，天仙仙则，关乎我成仙之大事，没有人能够阻挡！”

　　王乾非常清楚，这天仙仙则，对于他来说绝对是十分重要，他的积蓄无比庞大，每前进一步，都要消耗大量的精力资源，如果没有外来的奇遇，单凭借苦修，那还不知要到什么年月去了。

　　所以，对这天仙仙则，他是势在必得，即使大杀四方，展露出绝世武力，成为众矢之的，也在所不惜！

　　冷哼一声，王乾身躯微动，一掌漆黑的图卷就出现在神魔大殿当中，古老强横的气机，震慑一切，即使在一边观战的七大星主，都震惊了，他们从这张漆黑的图卷当中，感受到了无比恐怖的气机，仿佛只要爆发出来，就可以碾压一切，称霸一方。

　　“大魔宝宝，现在是你出手的时候了，给我抵挡住片刻，我先把这道仙则收取了再说！”

　　情势紧急，王乾不再保留，直接打出了魔主图卷，让大魔宝宝来主持，先抵挡一阵。

　　魔主图卷当中，大魔宝宝嘎嘎大笑，仿佛出笼的猛虎，呼啸一声，浩瀚的魔光，如一方漆黑的天幕，横贯天地，整个神魔大殿都陷入一片无垠的黑暗当中，到处充满了一种无上的魔性力量，令人心寒。

　　所有的仙术杀光，击杀在魔主图卷之上，黑雾翻滚，然后就偃旗息鼓，没有一点威力，被彻底镇压下去。

　　“哈哈，小小的地仙，也想要和我大魔宝宝交手，简直不自量力啊，今日我终于可以展现荣光了，太爽了！”

　　大魔宝宝狂笑连连，只见神魔大殿当中，一张漆黑的图卷，包裹在王乾身边，任何攻击都没有用处。

　　趁着这个机会，王乾怒喝连连，黄泉大仙术施展到极致，甚至暗中施展了混沌大罗仙术，沉重的混沌气闪烁光辉，嗡的一下，天仙仙则颤抖了片刻，终于被他收取了，成了一条三尺长的晶莹小河，被纳入了翠云峰的空间当中，被青牛看管起来，等待王乾日后所用。


第348章 杀人立威

　　混乱的争夺当中，王乾一枝独秀，瞬间就把一条天仙仙则收入手中，成了第一个大赢家。

　　一共就还有三条仙则，如今王乾独得其一，实在太扎眼了，其他仙人怎么可能善罢甘休。

　　“小子，放下仙则，饶你性命！”

　　一尊仙人大声怒喝着，从远处冲了过来，沿途仙人纷纷退避，没有人阻挡他。这个时候，每一个人都是潜在的竞争对手，少一个是一个，这些人都恨不得在场的仙人全部失去战力，到时候仙则就是自己的了。

　　王乾眼神冷了下来，他知道，不经过一连串的战斗，自己想要把这天仙仙则拿在手中，几乎是不可能的事情。

　　一步上乾，他手如翻天大印，有无上青光在绽放，一掌击下，有雷霆轰鸣，罡气四溢，和冲上来的仙人大战起来。

　　这尊仙人，是玉衡星主麾下，一手玉衡贯日大仙术，施展开来，如长弓大箭，锋芒无比，有射日神威，唰的一下，仙光如电就出现在王乾身前。

　　崩！仙光大手，疯狂碰撞，激烈的交锋，气势跌宕，空气炸裂，完全就是仙人级别的交锋，旁边的诸多仙人这下也看出来了，王乾虽然是不朽境界的修士，但一身战力恐怖无比，真的可以搏杀仙人，个个眼神都凝重起来，心思也开始冷静。

　　王乾大喝一声，双手成印，有玄奥的道光在迸发，如一方苦海沉沦，玉衡贯日大仙术的光芒在一方苦海虚影面前，渐渐沉沦，不能够发挥出威力来。

　　心神激荡，王乾转瞬就是成千上万招轰杀出来，威猛的力量，震慑一方，那玉衡星的仙人，只觉得每一次交锋，都有浑厚恐怖的力量不断击杀过来，身躯连连退避，更加可怕的是，王乾打出的道光，不断冲击着他的心灵，有种沉沦万古的气息，连战意都提升不起来。

　　苦海印诀，被王乾修行到现在，随着他的修为不断进步，也越发玄妙莫测，到了如今，他依靠自己的力量，就可以和仙人搏杀，并且占到上风。

　　不到片刻，众多仙人，只见两人之间，仙光浓郁，爆炸轰鸣，时而有拳印，仙术的光辉穿梭，然后就听得一声闷哼，玉衡星的仙人脸色苍白地出现在虚空，王乾两手空空，一身青衣平淡如水地矗立当场，却有一种说不出的威严，在震慑着众仙。

　　“还有谁不服气，上来赐教，今日这天仙仙则，我王乾势在必得！”

　　王乾大喝一声，直接开始挑战，气势无双，刹那间，整座神魔大殿都寂静了片刻。

　　“太嚣张了，天仙仙则何等珍贵，你想独吞，哪里有这么容易！”

　　“不错，大家一起出手，说什么也要分一杯羹！”

　　几尊仙人对视一眼，冷笑连连，接着身躯一动，仙光璀璨，再次冲了上来，打出重重仙术法宝！

　　一尊开阳星的仙人，手持一柄大刀，乌光沉沉，隐约有血煞气息弥漫，杀机森然，出手就是连绵刀芒，霸道雄浑的刀光，斩断红尘，了结因果，这是开阳神武大仙术演化出来的绝世刀道！

　　刀光如瀑，人刀合一，仿佛突破了时空，瞬间就出现在王乾面前，银白的刀光，以无上的锋芒，朝着王乾的脖颈斩杀过来，重重杀机弥漫，竟然是要一刀斩断王乾的头颅，这已经是绝杀之术了！

　　又有一尊仙人，挥手就是一轮弯月，娇娇光晕，如神月光辉，照耀九天十地，却有无边的森寒气息，弯月一出，举世无华，破月无华大仙术被他施展到了极限！

　　接着又一尊仙人，周身星光缭绕，滔滔光芒中却携带一片死寂，剥夺生灵精气，让一切归于寂灭，正是北斗寂灭大仙术！

　　这一次围攻，非同小可，王乾都感觉到一股浓浓的杀机笼罩在自己的身上，浩瀚的仙光仙则，如一片无垠大海，要把自己彻底淹没再次。

　　嗡！王乾心灵无比广阔，仿佛融入了一方混沌虚空当中，周身隐约有混沌气流淌，他大喝连连，脚步一踏，就有一片无穷的青光，如青云大陆，穿梭时空，面对无上刀锋，一拳打出，有彼岸降临，无上玄奥的道理，蕴含在这一拳当中，拳意凝练，冲击灵魂，彼岸神拳被他施展出来，还暗自动用了混沌气，威力磅礴，碾压天地。

　　轰！刀光在破碎，王乾这一击的力量，完全超越了一切，直接打爆了刀光，破灭了开阳神武大仙术的力量，去势不减，狠狠地轰杀在了那仙人的胸膛！噗，鲜血飞溅，残破的仙则当空飞舞，开阳星的这尊仙人凄惨无比，身躯破破烂烂，精致的衣衫成了条条挂挂，身受重伤，连体内的仙则核心都开始破碎，承受不住王乾的恐怖力量。

　　霍然转身，一道森冷的弯月朝着王乾镇压下来，他手臂挥动，金木水火土五行气机遮天，仿佛有五方世界同时降临，似盖世大磨，一个碾压，弯月破碎，光芒黯淡，破月无华大仙术被他以大五行神印给打到崩溃，又是一尊仙人惨叫一声，凌空飞起，气息暗淡，口喷仙血，重重地跌落在地上。

　　死寂的仙光冲来，王乾反手一拍，山海斗战大仙术轰杀下来，力量无限膨胀，又是直接碾压！

　　这才是真正的雄霸威风，王乾面对这几尊仙人的围攻，先后施展出了苦海印诀，彼岸神拳，大五行神印，山海斗战大仙术，在眼花缭乱之际，把几尊仙人打的落花流水，全部摔落在地上，半天都爬不起来。

　　立威，王乾知道，这个时候，必须立威，否则这样的战斗，简直就要没完没了下去，到时候局面不可收拾，恐怕那七个星主级的人物都要出手。

　　所以这还不算完，所有的仙人刚刚还在震惊王乾的手段强横，接着就看到一团青光在神魔大殿中穿梭，隐约有魔啸连连，仿佛一尊模糊的魔神影子出现在这方天地，一连几声凄惨的嚎叫，刚才所有围攻王乾的仙人，全部消失不见，只剩下一团劫灰，竟然是王乾在眨眼之间，连续出手，以魔神吞天大仙术把这些人全部给活活炼化成了一团精气，融入了自己的体内。

　　这是何等霸道，何等凶残！

　　一阵倒吸冷气的声音响起，所有正在混战的仙人，都停顿下来，眼神呆滞地看着王乾的方向，这才多少时间，就有四五尊仙人陨落，而且全部出自一人之手！

　　“杀了，全部杀了，这王乾真是彻底的狠人啊，打败了也就算了，竟然全部都杀死炼化！”

　　“这人疯狂了，不能和他对着干，否则今日我都要死在这里，他得到了一条天仙仙则，还剩下两条，我们就去争夺那两条吧，千万别找上他去啊！”

　　不断争夺混战的仙人，个个都被王乾狠厉的气势夺了心神，下意识地就不想要和他为敌。

　　王乾微微点头，看着一个个躲闪的目光，他知道，自己的目的达到了，真正树立了威风，这些人如果不是万不得已，就不会来纠缠自己了，如果刚才不是果断出手灭杀了几尊仙人，哪里会有这个效果！


第349章 最后的收获

　　神魔大殿当中，就只剩下两条天仙仙则，剩下的仙人争夺起来，更加惨烈，不过却是再也没有王乾这样的人物，可以轻易搏杀仙人，最多也就是势均力敌。

　　各种法宝仙术，神通道术，阴谋阳谋，合纵连横，在不断上演，王乾也算是开了眼界。

　　半个时辰之后，天仙仙则的争夺，终于尘埃落定，赢得最后胜利的，是北斗星和瑶光星这两方势力，不过这两条仙则不是落在个人手里，而是几个人合力取得的胜利，北斗星最为人多势众，不过各个仙人之间也是矛盾重重，在这种瑰宝面前，也不会讲什么交情，不过有五尊仙人，联手出击，打败了众多竞争对手，夺得了一条仙则，瑶光星的仙人也是如此，不过是三个人合力夺取了另一条仙则。

　　“王大哥，你看，那北斗星的五个仙人，在七星联盟，也非常有名，叫做白云五叟，向来是共同进退，交情匪浅，五人合力非常厉害，还有那瑶光星的三人，叫做元城三仙，他们在瑶光星上，占据了一座巨大的城池，叫做元城，势力很强大。”

　　罗紫衣刚才并没有出手抢夺天仙仙则，她非常清楚自己和这些老牌仙人比起来，太弱小了，一不小心就有可能陨落，至于天仙仙则，更是不用想了，索性就在一边观战，对于场面上的局面看得比较清楚，如今就大约和王乾说了一下。

　　“原来如此！不过这么多仙人在一起混战，不组成小团队，希望确实不大。”

　　王乾微微点头。

　　争夺刚刚落幕，北斗星主和瑶光星主的脸上就露出了笑容，王乾身边的南斗仙人，时不时的把目光落在王乾身上，神色复杂。

　　至于其他几位星主，自然心情好不到哪里去，自己麾下的仙人，完全无功，白白忙活一场，什么好处都没有得到，还有几尊星主麾下，死了不少仙人，更是雪上加霜，同时，王乾也感觉到，那北斗星主，开阳星主，玉衡星主，看着自己的目光清冷，显然是因为麾下有仙人死在了自己手上的原因，不过他并不在意，兵来将挡水来土掩，如今的王乾，自从来到七星联盟之后，实力再次膨胀，最恐怖的就是修复了魔主图卷，得到了至尊残躯，仅仅这两个好处，就足以让他不怕任何人了。

　　神魔大殿中气氛凝重，猛然一声震荡，坚固的空间被撕裂，出现一方巨大的泉眼，神霞璀璨，精气如龙蛇一般呼啸，瑰丽夺目。

　　“生命之泉！”

　　“果然还有生命之泉！”

　　王乾眼神一亮，深深地呼吸一口，都感觉到浑身无比的舒畅，磅礴的生命精气涌了进来，他都有一种感觉，哪怕受到再重的伤势，都可以在瞬间恢复如初。

　　竟然是万古奇珍，生命之泉！

　　这汪神泉一出，整个神魔大殿都笼罩在一团生命雾气当中，五彩缤纷，神光如潮，仿佛一方神国降临。

　　几个呼吸之内，众多仙人全部龙精虎猛，刚才争夺天仙仙则受到的伤势，都完全恢复过来，一点后患都没有，这就是生命之泉的功效，简直逆天。

　　嗡！一尊仙人的身躯猛然被一片璀璨的神霞给撕裂，比起神魔血光有过之而无不及，恐怖无比。

　　“不要乱动，这生命之泉出现，仅仅是散发出一些生命之气给我们吸收，任何人都不得妄动那神泉，否则只有死路一条！”

　　北斗星主目光炽热，死死地盯着大殿中央的生命之泉，不过还是保持了冷静，大声呼喝一声，让几尊蠢蠢欲动的仙人立刻冷静下来。

　　这几尊仙人都是第一次进入神魔战场，诸多忌讳虽然有所了解，但也不是很清楚，眼看着刚才那仙人直接被神光撕裂，死的凄惨无比，心中更是后怕不已，就差一点，他们就冲上去了，下场自然不用多说！

　　长长地吐出一口气息，王乾心中也升起一股寒意，他虽然不是很贪婪，但是对于生命之泉这种传说中的存在，还是非常好奇的，幸亏没有妄自动手，否则那神霞光芒之下，他也不见得能够活下来。

　　生命之泉出现的时间，只是短短瞬间，然后化作一团模糊的光影，融入了时空深处，不知消失在什么地方。

　　神魔战场到处都是秘密，即使是北斗星主这样进入过好几次的人物，都完全搞不清楚，只是稍微积累了一点经验，这些经验都是众多仙人以生命换来的，就比如刚才的生命之泉，他第一次进入此地的时候，十几个仙人一起出手，想要把生命之泉收取，最后全部喋血陨落当场，他当时还是因为自己动手慢了一步，这才捡回了一条小命。

　　嗡！神魔大殿稍微一个震荡，一束束血色的神光，就包裹住了众多仙人的身躯，下一刻，王乾就发现，自己所处的位置已经在神魔大殿之外了，眼前血光如海，神霞湛湛，血色的湖泊，古老的石桥，神秘的宫殿，都影影绰绰，慢慢消融在虚空当中，镜花水月一般不见了。

　　“神魔大殿已经消失，这次的神魔战场之行，也快要结束了，大约三天之后，神魔战场上，会出现一道道血色漩涡，只要踏入漩涡，就可以离开此地！切记，那漩涡只出现半个时辰，过了半个时辰，就会彻底消失，所有留在此地的人，只有死路一条，大家全部记好了，千万别错过了离开的时机！”

　　南斗仙人脸色严肃地开口，天南星上剩下的仙人全都点头，这个时候没有一个人敢大意。

　　为了抓住最后的三天时间，很快一尊尊仙人就分散开来，想要寻找更多的机缘。

　　王乾和罗紫衣二人，也开始在神魔战场深处前行。

　　到处都是浓郁的血气精华，这战场深处，绝对是一方修行福地，可惜这里冥冥中有着强横可怕的规则，只有神魔战场开启的时候，才能有修行在此间活下来，一旦错过了这个时间，其中可怕的规则爆发出来，不管是什么人，都要被生生炼化了全身血肉精气，成为这方战场的一部分。

　　神魔战场深处，一座座古老高大的血色山峰，连绵千里万里，有古老沧桑的气机散发出来，时而有恐怖的吼声从山脉深处传递出来，惊人之极。

　　此时，王乾都没有留意这些东西，他现在发现了一个惊人的事情，这方天地中，本来对每一个仙人都有一种强横的压迫力量，但是如今他却感受不到。

　　心神一动，一手在周围的大地上狠狠地一抓，一团类似血肉的土壤就被他抓了起来，而且并没有分散融入。

　　“难道那至尊手臂，在这神魔战场中有什么特殊的地位吗？”

　　王乾心中暗自疑惑，不过这也算是一个好处，他可以在此收取一些精纯的血肉精华，将来可以用作修行之用，这些血肉精华，都是古老的强者死后炼化而成，蕴藏的精气何等精纯浑厚，简直就是无上大补品，既然有这样的手段，王乾怎么会不收取一些。

　　于是，王乾连连出手，收取了大量的血肉精华，也算是珍贵的收获了。

　　“哈哈，王乾，你这是得到了什么好处，竟然已经能够收取此地的血肉精华为己用了，太好了，快快，多多收集一些，出去之后，我就可以指导你炼制出一副身体来，到时候我也可以真正重生了！”

　　敖古终于发现了王乾如今的能耐，兴奋地大叫起来。

　　接下来的三天，王乾终于明白，神魔战场真正的宝物，不是什么生命之泉，也不是青铜仙门，天仙仙则，而是这无穷无尽的血肉精华。只不过以往根本不会有人能够把这里的血肉精华带出去。

　　但是如今不同，王乾机缘之下，得到了一条至尊手臂，这条手臂，似乎对这里的一切血肉精华都有一种克制的作用，甚至连冥冥中的规则都可以无视，竟然能够大规模地收取此地的血肉精华，短短三天时间，王乾都不知道自己收取了多少古老强者的血肉，翠云峰的空间之内，出现了一座座血色的山峰，神霞灿灿，精气如龙，隐约有沧桑的气息不断散发出来，滋润着整个翠云峰，根据青牛的说法，这些血肉精华，世间难求，只要数量足够，甚至不需要其他材料，翠云峰这件强大的仙器都可以恢复过来。

　　果然，王乾就看到，随着不断有血肉精气融入翠云峰，本来有许多残破的裂纹的山峰，已经开始慢慢愈合，整个翠云峰的气息越来越庞大，青牛都变得精气十足，显然得到了巨大的好处。

　　嗡！王乾大手遮天，一把抓下去，又有好几十吨的血肉精华被他收取，幸亏没有被别的仙人遇见，否则绝对会掀起轩然大波。

　　至于罗紫衣，她现在对王乾的一切都不再感到惊讶，因为已经麻木了。

　　三天时间，一晃而过，神魔战场，广阔的空间中陡然激射出一道道璀璨的血色神光，形成一个个巨大的漩涡，悬挂在天际，隐约有风雷在呼啸。

　　王乾和罗紫衣不敢怠慢，以最快的速度，没入了一个血色漩涡，天旋地转，日月颠倒的感觉仅仅是一瞬间的事情，然后他们就出现在了一片寂静的星空当中，远方一个血红色的巨大天体，横亘星河，震撼无比。


第350章 图穷匕见

　　嗡！巨大的血色天体一个震荡，似乎矫健地弹跳了一下，就没入重重时空深处，消失不见，只剩下一片荒凉的星空，一片寂静。

　　一尊尊仙人就这么看着神魔战场再次消失，眼神中的震撼丝毫不减，这是完全超出了他们的想象。

　　很快，诸多仙人就神色各异地开始离去，南斗仙人汇聚了麾下的仙人，也准备回转天南星。

　　星空浩瀚，光芒瑰丽，一群仙人正在前行。

　　唰！忽然，这一群仙人全部停了下来，正是王乾一群人。

　　“好了，大家暂且停下，这次神魔战场之行，我们南斗星的收获着实不少，特别是王乾，我都没有想到，你以不朽境界的修为，都可以虎口夺食，拿下整整一条天仙仙则，这是最为宝贵的东西啊，只要是地仙，就都有莫大的需求。”

　　南斗仙人神色复杂地看了王乾和罗紫衣一眼，淡淡地开口。

　　似乎这是一个开始，接着其他仙人也开口了。

　　“不错，王乾，我们同属于一个星界，你这次之所以能够进入神魔战场，也是因为加入我们队伍的原因，一条天仙仙则太贵重了，我看怎么着也要给我们分润一点好处吧？”

　　“是啊，王乾，我们要精诚团结，这次神魔战场之行，就属你得到的好处多，连南斗仙人都没有你的好处大，如今其他人都已经离去，我们还是商量一下怎么分配吧，我记得你还得到诸多地仙仙则，还有几件强大的仙器！”

　　说着，这些仙人身躯微微一动，就在星空中形成了一个微妙的阵势，几乎是把王乾身边的方位都给包围起来，显然是防止他逃走，甚至都准备好了杀人夺宝的心思。

　　“不好，王大哥，看来南斗仙人他们不安好心啊，竟然想要分润好处，从来都没有这个说法啊，以往都是谁得到好处，就是谁的，最多也就是在神魔战场中争夺的时候，大家不相互攻击罢了，他们怎么能这样！”

　　罗紫衣脸色煞白，她也不傻，一下就看出这些仙人心怀叵测，看着一双双贪婪的眼睛，怎么会不明白其中的奥秘。

　　“哼，这是当然，神魔战场中，我得到了大量的好处，不说别的，就是一条完整的天仙仙则，就足以让这些人铤而走险了，再加上其他的一些宝物，这些人不起贪婪之心才是怪事。”

　　王乾手臂一挥，把罗紫衣护在了身后。

　　“哈哈，南斗仙人，你也是和他们一样，想要分润我王乾的好处吗？”

　　王乾大笑出声，一双凌厉的眼神盯住了南斗仙人身上。

　　“唉，王乾，你也知道，我们天南星在七星联盟中，本来实力就比较弱，这次如果你能够把天仙仙则分润出来一点，我可以做主，其他的宝物就不用拿出来了，只要大家炼化了天仙仙则，实力起码可以提升好几成，甚至还可以造就出几尊仙人来，这对于天南星来说，太重要了，我也知道，让你拿出天仙仙则来，有点为难，但是我南斗仙人保证，以后可以给你大大的补偿，你看怎么样？”

　　“不错，王乾，你这次拿出天仙仙则，那就是对天南星有大功，绝对不会吃亏的！”

　　“是啊，识时务者为俊杰，今天的局面，你想要一毛不拔，怎么都说不过去吧？”

　　有仙人不断附和着南斗仙人，意思很明白，就是要让王乾拿出好处来。

　　星空中的气氛瞬间紧张起来！

　　“好，很好，你们想要强取我的机缘，都能如此理直气壮，真是好手段，好手段，如果我不给，是不是就要大战一场，甚至把我彻底留在星空深处？”

　　王乾身躯一震，淡淡地开口道。

　　“王乾，你是个聪明人，今日之事，你应该可以想到是什么下场！”

　　“天仙仙则太珍贵了，没有商量的余地！”

　　“王乾，你还是不要太过刚烈，否则对你没有什么好处，恐怕不止是你，还有罗紫衣，甚至整个罗家，都不会是什么好事！”

　　南斗仙人脸色平淡，却是暗藏杀机，不仅用罗紫衣来威胁自己，连整个罗家都不放过，什么是枭雄心性，杀伐果断，这才是。

　　“唉，本来我也没有想在这天南星搞出什么大事，平平淡淡地过一段时日，我自会离开，你们这是在逼我啊，没有办法，我只能出手了，我本骑鹤逍遥人，奈何一夜成屠夫！”

　　王乾长长地叹息一声，眼眸微闭，接着猛然睁开，炽烈的青光激射出百丈远，惨烈的杀气如乌云盖天，从他身上散发出来。

　　本来王乾给人的印象一直是一个温文尔雅的清秀少年，但是这一下就变做了血海修罗，杀机跌宕星空，隐约有无数冤魂在哀嚎，在咆哮，他的脚下，隐约浮现一片血腥惨烈的杀场，浮尸遍地，血流成河！

　　这一切都出现在众人心灵深处，现实中王乾也只是声音冷酷了下来罢了。

　　“哼，冥顽不灵，一起出手，斩杀此子，所有的宝贝都是我们的！”

　　“王乾，你这是何苦呢！”

　　南斗仙人冷哼一声，一声令下，六七个仙人化作一道道仙光，眨眼就在星空中布置出了一片天罗地网！

　　这还不算，南斗仙人又是一声大喝！

　　“开阳，玉衡，你们还不出手，一起拿下他！”

　　轰隆一声，两队仙人，气势狂野，撕裂星空，走了出来，正是开阳星主和玉衡星主两大星主，还有他们麾下的接近二十尊仙人，一起走了出来。

　　“哈哈，没有想到啊，南斗仙人，你竟然还找来了帮手，开阳星主，玉衡星主，你们两位也想要得到我王乾身上的东西吗？这也没什么，只要我死在这里，什么东西都是你们的，但是如果不能杀死我，那你们就要准备接受最惨烈的下场！”

　　王乾大笑连连，他心灵何等敏锐，早已经感觉到周围的星空深处还有人在潜伏着，本来以为是那做黄雀之人，没有想到，竟然是南斗仙人找来的帮手，不过他也懒得管这些人是什么来头，只要对自己出手的，今日全部斩杀就是了！


第351章 横扫一切

　　“哼，王乾，你一个不朽修士，哪里来的这么大口气，难道你以为今日还能活着离开，以后给我们带来麻烦吗？简直是在妄想！”

　　开阳星主粗豪的声音，响彻星空，语气中充满浓浓的杀机。

　　“唉，王乾，你是一个人才，我这一生还从来没有见过你这样的天才人物，以不朽境界就可以搏杀地仙，不过也正是因为这样，今日我们不动手则已，一旦动手，你绝不会有活路的！”

　　玉衡星主淡笑一声，两手空空，虚握了一下，有种把握一切的气质。

　　“动手吧，今日这片星空，注定要染血了！”

　　王乾声音冷酷，有种无情的气质在散发着。

　　他挥手一抓，就把罗紫衣扔到了翠云峰的空间当中，免得他在接下来的惨烈大战中陨落。

　　这一下，王乾彻底没有了后顾之忧，就要大开杀戒。

　　三尊星主，一声令下，足足有二十多接近三十个仙人一同出手，各种仙光仙术，如灿灿长河，杀机凌然，浩瀚的气势下，周围的诸多陨石，枯寂的星辰，都在爆炸，成了宇宙尘埃，可想而知这一下联手攻杀，是多么凌厉。

　　冷哼一声，王乾身躯晃动，漆黑的魔主图卷，如一件披风，包裹住了他的身躯，手中出现一杆青光熠熠的大戟，花纹古朴的戟锋上，寒光流转，有阵阵龙吟爆发出来。

　　身披魔主图卷，手持战天戟，两件大能战兵在手，王乾这是彻底放开了，拿出了全部的手段，要展开凌厉的杀伐。

　　一股通天气势弥漫星空，遮天蔽日，一尊尊仙人就感觉到，自己等人似乎惊动了一尊亘古无敌的可怕人物，仅仅是气息，就让他们有种战栗的感觉，没有办法，两件大能战兵，加上王乾浑厚的精元神力，简直是一种无敌的组合。

　　脚步一踏，星空都在颤抖，轰隆如一道青色的电光，王乾的身躯瞬间化作一道光芒，无数的仙术杀光，击杀在他身上，魔主图卷微微一震，什么样的攻击都没有用，然后一杆通天大戟，长达千丈，横贯星空，就是狠狠地一劈，灿灿的青光中，一条古老的青龙在咆哮，锋芒夺目，在众仙群中刺啦一下扫过。

　　连绵的惨叫声中，一具具破烂的尸体冲天而起，悬浮在星空当中，大片的仙血在流淌。

　　战天戟的攻杀太过可怕，敖古的残魂都在嘎嘎狂笑，疯狂地驾驭着这杆古老的战兵，爆发出恐怖的威能。

　　“不，这是什么战兵！”

　　一尊开阳星的仙人，惊恐无比，眼睁睁地看着自己身边的一尊仙人在一道青光过后，身躯化为两半，仙则破碎，灵魂崩溃，彻底死亡，太容易了，是的这仙人死的太容易了，每一尊仙人都有着磅礴的生命力，即使受到的伤势非常严重，但也可以恢复过来，但是刚才那一幕，完全超出了他的想象，仅仅是一道青光，那仙人就彻底死亡，一点生机都没有留下来，太惨了！

　　杀仙人如杀一只鸡！王乾现在就是这种感觉！

　　一个弹指的功夫，王乾手持大戟，疯狂攻杀了成千上万次，无数道可怕的青光，纵横驰骋，星空都被撕裂了，隐隐有雷霆万丈，仙光崩溃，星辰破灭，混沌初生。

　　玉衡贯日大仙术！开阳神武大仙术，南斗生死大仙术，仙术如潮，大量的仙气被吞吐，无数神通符文在星空中如烟花般灿烂，可怖的杀机跌宕起伏，但这一切轰杀在王乾身上，都没有作用。

　　“南斗，玉衡，开阳，你们三个好好看着，我要让你们千万年积累，成为一场空！”

　　王乾的身形模糊，完全包裹在一团青光当中，没有人能够看清楚他的面容，只有冷酷的声音，浩浩荡荡，令人心寒。

　　一边说着，王乾张口一吐，滔滔精气爆发出来，魔主图卷疯狂膨胀，转眼成为一张万丈黑幕，在星空中狠狠地一抖，一磨，七八个仙人惨叫地被炼化成劫灰。

　　唰！大戟如龙，疯狂舞动，每一招都撼动了星河，破灭了空间，混沌气爆发，雷光千万里，炽烈的锋芒，一个划动，天穹就出现一个巨大的裂缝，强横的粉碎破灭力量爆发出来，又是好几尊仙人身躯断裂，仙则粉碎！

　　魔神吞天大仙术！给我吞！

　　王乾大喝一声，身躯膨胀，如一尊古老的魔神，张口就是一吸，强横的吞吸力量，如一道道璀璨的神光，其中有无数符文明灭，组成一方灭世熔炉，一尊尊仙人的残躯都被吞噬下去，轰隆炼化，一团团精气融入了王乾的体内，弥补着他的损耗。

　　太快了，几乎是众多仙人刚刚对王乾轰杀出了仙术洪流，就见到他身披漆黑图卷，手持古老大戟，逆流而上，狠狠冲杀，接着就是一尊尊仙人陨落，仙血几乎把一方星空都给染红了。

　　何等的凶残，何等的霸道，没有和王乾彻底撕破脸，根本无法想象，这一刻是多么恐怖。

　　一尊尊仙人，身份高贵，掌控千万人生死的大人物，如今像是可怕的猪狗一般，被王乾一一斩杀，连残躯都被吞噬炼化，简直挑战到了众多仙人的心理极限。

　　“不可能，一个不朽的修士，怎么会如此强大！”

　　“不是他本身厉害，看到他的法宝没有，如果我没有看错的话，那是传说中的大能战兵，大能战兵啊，这是比仙器还要厉害的战宝，经历了悠久的岁月，是古老年代的无上大能炼制出来的盖世战兵啊，而且一出现就有两尊，这简直不符合常理啊！”

　　“不，这次的行动已经彻底失败了啊，王乾竟然有两件大能战兵，一攻一防，完美无瑕，谁人是他的对手啊，我们都要被他斩尽杀绝啊！”

　　众多仙人失魂落魄，有的已经认出了王乾手上拿的是大能战兵，仅仅是一个名字，就足以令人绝望了！

　　仙光在崩溃，仙术没有用，仙器在战天戟面前，和豆腐渣差不多，直接被打爆了，王乾如绝世凶人，出手无情，浑身染血，仙人陨落。

　　一切就发生在转瞬之间，南斗仙人，玉衡星主，开阳星主，本来以为，自己三人在一边观战，以防万一让王乾逃跑，剩下的仙人，足以在短时间内就把此子轰杀成渣，但是此刻，脸色苍白，眼神惊骇，看着王乾所化的一道青光，在星空中跳跃纵横，一杆可怕的大戟，锋芒无量，每一次劈杀，都有一尊仙人身躯被斩断，仙则灵魂眨眼粉碎！

　　他们这下才终于明白，王乾是多么可怕，这不是一般的可怕，随便可以诛仙的不朽修士，他们过去连听都没有听说过。

　　如果是紫薇世界的仙人在此，就绝对不会轻举妄动，他们都非常清楚，王乾此人，一路走来，不可以常理看之，身上秘密众多，起码就有两件大能战兵，不是一般的仙人能够匹敌的。

　　但是七星联盟哪里知道，王乾有如此厉害的底牌在手，即使是在神魔战场中，魔主图卷出现了一次，他们也只是以为那是一件强大的仙器，哪里能够瞬间想到，竟然是可怕的大能战兵了！

　　于是，开阳，玉衡，南斗，三大星主彻底悲剧了，这一刻，他们心中升起了一股后悔的情绪，看着自己麾下的一尊尊仙人不断死去，心都在滴血啊，短短片刻，他们的势力就缩小了不止一半。

　　“王乾，住手！”

　　“王乾，你已经证明了你的势力，那天仙仙则，你绝对有资格得到一条，我们罢手言和吧！”

　　三大星主大声疾呼，想要停战了。

　　没有办法，再接着打下去，他们麾下的仙人恐怕就要损失殆尽了！

　　“南斗，玉衡，开阳，你们真是无耻，我有没有资格得到天仙仙则，不是你们说了算的，既然选择了和我动手，那今日你们就全部留在此地吧，我如今就可以告诉你们，今天凡是向我出手的，一个都不能活！”

　　王乾冷酷无比，对于三大星主的话，嗤笑连连，根本懒得理会！

　　轰！不仅如此，王乾大喝一声，引动了混沌气降临，混沌大罗仙术都在暗中施展出来，这里恐怕没有人能够认出这门可怕的仙术来。

　　滔滔混沌气，狠狠打入了战天戟和魔主图卷当中，这一下不得了，两件大能战兵在疯狂颤抖，似乎吃了一记大补丸，爆发出了恐怖的威力。

　　战天戟一声长吟，化作一条可怕的青龙，栩栩如生，鳞甲鲜明，古老苍茫的气息遮天蔽日，横贯星空，一个咆哮，在众多仙人当中横扫而过，什么仙术，什么神通，什么仙器，在这条古老的青龙面前，都是浮云，当场就掀起一片腥风血雨。

　　大魔宝宝在狂笑，漆黑的图卷，如遮天大幕，魔气森森，魔云万里，大魔嘶吼，无上威能爆发，一缕缕沉重的魔光在扫射，一尊尊仙人惨叫不止，身躯被无尽的魔光洞穿，腐蚀，化为一堆白骨，就连精气都被抽取一空。

　　转眼间，星空中的仙人就死了个干净，只有开阳，玉衡，南斗三个星主，成了光杆司令，手下一个人都没了。


第352章 星主求和

　　浩瀚的星空冷清下来，三大星主眼睁睁地看着自己麾下的仙人，片刻之间就死的一干二净，实在太快了，他们即使想要出手，但是看到王乾所过之处，魔光如还，大戟如龙，也是一阵头皮发麻，深深地知道，有大能战兵在手，王乾只要法力不枯竭，就可以连绵不断地打出可怕的威能来，即使他们上去，也没有多少用处，最多也就是拖延一段时间罢了。

　　“怎么会这样啊！这和我们想的完全不一样啊。”

　　“南斗，这次被你害死了，你都没有说这王乾竟然有大能战兵在手，战力绝世，诛杀仙人也只是弹指之间，如今我麾下的仙人都死光了啊，一个都没剩下！”

　　“是啊，南斗，你让我们接下来怎么办，不说今日局面凶险，恐怕还有一场死战，就是我们活着回去了，麾下最中坚的力量损失殆尽，还能有什么发展，用不了多久就连我们所在的星辰都要被别人霸占了啊！”

　　开阳星主，玉衡星主，脸色苍白，充满了浓浓的怨气，恨不得吃了南斗仙人，如果不是被他蛊惑过来，怎么会有如此损失。

　　“王乾，你难道真的要我们斩尽杀绝嘛，你能够进入神魔战场，有如此大收获，也是我给你带路的啊，如果不是我，你连进去的资格都没有吧！”

　　南斗仙人精神萎靡，仿佛脊椎骨都被抽走了，再也没有以往的威风霸气了。

　　“南斗仙人，我王乾从来都没有想和你们发生什么冲突，这一切都是你们咎由自取，如今难道还怪在我头上！”

　　王乾冷笑一声，心中不断计算着，看看是不是真的要把这三大星主也彻底击杀在星空中。

　　他现在非常有把握，能够击杀这三个人，但是杀了此三人，恐怕也没有太大的好处，他的麾下没有什么力量，到头来恐怕还是要让北斗星主这些人占据了三个星辰，扩张他们的力量。

　　更重要的是，王乾在这方星空中，隐隐约约感觉到还有人躲藏在暗中，似乎是想要坐收渔人之利。

　　王乾在沉默，南斗等三个星主，不断以眼神交流，体内的法力开始汹涌，显然他们的打算就是一旦谈不拢，那就是玉石俱焚，拼死也要一战。

　　这一点，王乾也非常清楚。

　　“好，让我放过你们也不是不行，不过你们这次无端向我出手，不得不付出代价，这样吧，如果我没有记错，当初在神魔大殿内，你们三个星主，每个人应该都得到一条天仙仙则吧。”

　　王乾眼神深邃地盯着三人，观察着他们的神色变化，果然当他说出天仙仙则的时候，这三个家获脸皮都在抽动。

　　“你难道还想要我们身上的天仙仙则，王乾，这次我们的损失已经够大了，你不要太过分！”

　　南斗仙人脸色阴沉，双手间有仙光在颤抖，似乎准备出手的样子，其他两尊星主，也眼神凌厉起来，天仙仙则，是他们这次神魔战场之行，最大的收获，王乾想要他们的仙则，无疑是在割他们的肉，喝他们的血，如果真的把仙则交出来，那他们就真的血本无归了！

　　“哼，你们也不要紧张，我王乾不是那么狠毒之人，你们三个人，有三条天仙仙则，每个人分出三分之一给我，这次的事情就算一笔勾销。”

　　肉疼，太肉疼了，不过王乾只是要他们三分之一的仙则，还在他们的承受范围之内，很快，三大星主脸色惨然地拿出了三分之一的天仙仙则，宛如一条条晶莹剔透的小龙，灿灿仙光在涌动。

　　收了天仙仙则，王乾眼神凌厉，在星空四周扫过，隐约感受到一股股晦涩的气息，转瞬平静下来。

　　距离王乾十几万里之外的一方时空当中，七星联盟剩下的几尊星主，生生在星空当中开辟出了一方隐蔽的时空，强横的神念丝丝缕缕地在探查远处的动静，看到王乾大发神威，个个心中震惊无比，特别是两件大能战兵的出现，更是让他们呼吸急促，贪心大起，不过看着一尊尊仙人喋血星空，总算暂时把持住了心中的贪念，没有贸然出手，而是想要看看，王乾等人会不会两败俱伤。

　　最后王乾收取了三大星主没人一点天仙仙则之后，就不再动手，这些隐藏的星主，个个都长叹一声。

　　“唉，真是没有想到，区区一个不朽境界的小人物，竟然屠戮了这么多仙人，连南斗他们三个也不得不委屈求和，真是想不到。”

　　“这王乾非常不简单，不知是从什么地方而来，以前从来没有在七星联盟出现过，而且身上还有两件大能战兵，一旦他成就仙道，岂不是可以纵横天下，我们七星联盟都没有一个人是他的对手吧！”

　　破月星主眼神闪烁，看向了北斗星主。

　　“不错，这王乾积蓄浑厚，如今才是不朽境界，不过我看他体内的力量绝对不下于一般的地仙，加上两件大能战兵，即使我单打独斗，也非他的对手，如今他和南斗三人言和，我们也要从长计议了，想要直接吞并他们的星辰，不是一件容易的事情，这件事情还要慢慢来。”

　　北斗星主神色凝重，也不怕折了自己的威风，非常坦然地说出自己也不是王乾的对手。

　　其他星主心有戚戚，重重点头，显然也非常同意他的说法。

　　“好家伙，这王乾还真是不能小看，我们隐藏的这么隐秘，都被他发现了。”

　　璇玑星主大喝一声，正好看到王乾凌厉的目光，似乎穿越了时空，直直地投射在他的身上。

　　“我们走！”

　　北斗星主一声令下，众多星主撕裂星空，朝着远方离去。

　　冷笑一声，王乾一步迈出，也消失在星空深处。

　　“南斗，我敢肯定，我们那些盟友一定在暗中观察着我们的一举一动，随时都想要吞并我们的势力啊。”

　　玉衡星主眼中闪过一道智慧的光芒，开口说道。

　　“哼，这还用说，北斗当初是怎么崛起的，他的心性谁不知道，这次我们是真的损失惨重，幸亏最后和王乾讲和，否则还不知道是什么下场呢。”

　　南斗仙人脸色难看的要死。

　　“南斗，玉衡，我们三个星辰这次损失太大了，一定要紧密联盟，否则最后都要被人吞并，你们两个意见怎么样？”

　　开阳星主粗狂的脸上，散发出阵阵凶煞气息。

　　“必须联盟，这次是要真正的联盟，否则再被人各个击破，我们下场堪忧！”

　　最后三大星主就在这方星空中开始商量结盟的事宜，一阵交流之后，纷纷离去，一路上也是小心翼翼，生怕被人偷袭。


第353章 炼宝天鉴

　　回到天南星，王乾才把罗紫衣从翠云峰当中放了出来。

　　“王大哥，怎么样了？你没事吧？”

　　罗紫衣这段时间，心中七上八下，担心不已，当时的情况在她看来，危险无比，即使王乾再厉害，也只是一个不朽修士，那么多仙人前来，她不担心是不可能的。

　　“哈哈，能有什么事情，我现在还不是好好的。”

　　王乾没有细说，简单地讲了一下，就降落到天罗城。

　　天罗城，罗家，自从罗紫衣证仙之后，地位就立刻大变，不断攀升，短短时日，就膨胀了一圈，放眼望去，天罗城的人气更旺盛，时不时都可以看到一个个修士来来往往，热闹非凡。

　　王乾对于这些场面，都懒得理会，直接回到了当初那个小院中，许多罗家的门人见到他，毕恭毕敬，一点都不敢怠慢，要知道，眼前这位可是当场斩杀了仙人的，至今王乾当空斩杀王竹子的传说还在天罗城流传着。

　　罗紫衣更不要说，她才刚刚走到城主府门口，一群罗家的修士就迎接上来，吹吹打打，毕恭毕敬，仿佛迎接帝王，就算是他的父亲，还有诸多老古董，都不得不亲自出来，这就是一尊仙人的威势。

　　罗家能够在今天蒸蒸日上，完全就是靠罗紫衣的仙人身份，这一点谁都没有办法抹杀。

　　很快，罗家就召开家族会议，许多在外的长老，执事，店铺的掌柜之类的，全部到场，首先是介绍了一下罗家最近的发展，一条条下来，罗紫衣都震惊了。

　　如今的罗家，比起当初的王家也相差不多了，直接掌控的城池就已经有了十座，这些城池的掌控人，听说罗紫衣成仙之后，就开始运作，加入了罗家的队伍，一方面是寻求庇护，一方面也是怕罗家主动出手。主动归附，还能够保住地位财富，甚至更上一层楼，如果等着别人打过来，那丢掉小命也不一定。

　　所以罗家的势力就开始疯狂膨胀，短时间内，各种资源，地盘，修士，都增长的不是一点半点。

　　“紫衣，罗家有今日，全部都是靠你在支撑，现在我就宣布，你从今日起，接掌家主之位！”

　　罗家家主猛然开口，同时手中出现一枚精致的碧玉令牌，上面有刻画着一个大大的宝字，正是罗家的家主令牌，有无上权威。

　　众多长老之类的人物，立刻其声附和，没有一人反对。

　　罗紫衣几乎是迷迷糊糊地开完了这个会议，然而她的身份已经开始变化，成了真正的家主，掌控大权，不可同日而语。

　　王乾对于罗家的权力更替没有一点兴趣，他现在闭门谢客，开始整理神魔战场的收获。

　　首先了翠云峰，这件法宝，跟随王乾的时间最长，曾经多次靠着它才能死里逃生，如今有了条件，王乾自然是首先把它给彻底修复了。

　　在自己闭关之所，王乾布置下重重禁制，各种神通仙术的符文密布，简直水泄不通，什么两仪三才阵，四象六合阵，七星八卦阵，一堆灵石拿出来，无数符箓光芒在闪烁流转，形成了强大的守护力量，接着王乾还依仗自己修行的几门仙术，再次进行了一番布置。

　　虽然说罗府比较安全，但是王乾还是不敢大意，起码的小心谨慎还是要有的，否则出了什么意外，后悔都来不及。

　　一切准备好之后，王乾拿出翠云峰，开始进行修复。

　　他在神魔战场中，收集的古老血肉精华，不知有多少，简直可以堆成好几座大山，这些血肉都是古老的强者被炼化之后才留下来的，珍贵无比，按照敖古的说法，这些血肉，最起码也是金仙一级的人物被杀死炼化所得，这等层次的强者，肉身已经被锤炼到一种不可思议的地步，什么滴血重生，分身亿万都是等闲，一具金仙的肉身，绝对可以炼制出一件强横的仙器，如今王乾有这么多的血肉精华，用来恢复翠云峰，实在再好不过了。

　　一团血肉精华拿出来，王乾张口喷出重重道火，不断炼化，一缕缕浑厚沉重的精气开始出现，不敢怠慢，手掐印诀，按照青牛的教授，王乾打出的印诀，几乎和当初炼制翠云峰时候的印诀一模一样！

　　嗡！翠绿色的山峰一个震荡，一道道血肉精气融入其中，山峰之上，一缕缕残破的痕迹开始融化，然后恢复，这个速度非常快。

　　时间流逝，王乾不断炼化出血肉精气，以精妙的印诀打入翠云峰当中，这件古老的仙器终于开始大规模恢复，三天之后，王乾就看到，整座山峰已经变得一片青碧色，一层蒙蒙的光晕覆盖在上面，神秘古朴，仿佛一座神峰，同时，强横的气机从翠云峰上爆发出来，罡气激荡，神光璀璨，异象纷呈。

　　哞！青牛一声狂吼，周身青光浩瀚，威风无比，身躯都膨胀到几百丈高下，和以前不可同日而语。

　　“哈哈，终于恢复过来了，多少年了，我再次感受到了翠云峰的力量。”

　　王乾仔细把玩着手上精致的山峰，神念查探，就看到山峰之内，一重重禁制阵法开始复苏，密密麻麻的时空被开辟出来，仿佛一方真实的世界，他都可以想象如果用这座神峰出去砸人，那几乎是泰山压顶，无限恐怖。

　　“好，从此又多一重手段，大能战兵虽然强大，但是太扎眼了，一旦不好，恐怕连我王乾都要被杀人夺宝，但是这翠云峰就没有那么多顾忌，想怎么用就怎么用！”

　　心中暗自兴奋。

　　“好了，好了，王乾小子，不就是一件神仙炼制的法宝嘛，有什么了不起的，想我当初，这样的仙器宝贝不知道有多少，有时间带你去打开我留下的几个宝藏，哼哼！”

　　敖古眼看着，大量的血肉精华被炼化，融入了翠云峰当中，早就眼红的不行了，见到王乾终于把这件法宝修复完毕，迫不及待地大叫起来。

　　“哼，敖古，你当初是厉害，如今还不是一缕残魂，有什么好得意的。”

　　青牛不爽了，闷哼一声，开始揭敖古的伤疤，当场把敖古残魂气的哇哇大叫。

　　“好了，敖古，如今我这古老的血肉精华，还有无数，足够给你炼制出一副身躯来了！”

　　王乾打断了两人的争执。

　　敖古终于冷静下来，传授给王乾一门炼器手段，这炼器手段，精微奥妙，叫做炼宝天鉴，其中蕴含着无数炼宝印诀手法，还有天地间诸多奇珍异宝的介绍，可谓包罗万象，应有尽有。

　　王乾心中大喜，这家伙如果不是想让自己给他炼制身躯，这么宝贵的炼宝典籍，绝对不会这么容易就交出来的。

　　只是稍微一看，王乾就看出，这炼宝天鉴实在厉害，各种奇怪强大的法宝炼制方法，都能够从中找到，可以说，只要得到这门炼宝秘典，有足够的材料，绝对可以成为一代炼宝大师。

　　“咦？这其中还有万宝大仙术的修行法门？”

　　王乾惊讶了一下，这门秘典当中竟然还有万宝大仙术的修行法门。

　　“这有什么奇怪的，万宝大仙术，古往今来，都是炼制法宝不可缺少的仙术，修行到极点，随手都可以收集天地间的各种宝气，无中生有，生生炼制出一件件法宝来。”

　　敖古稍微讲解了一下万宝大仙术的厉害。

　　王乾听得咋舌不已。

　　“那敖古，你当初有没有修行到这个境界？无中生有？宝气？”

　　王乾有许多不懂，他有一个优点，那就是不懂就要问，这也是修行人的精神，更何况，敖古如今在他手上也翻不起什么浪花来，自然是有什么问什么，没有什么客气可讲。

　　“嘿嘿，好，我就给你讲讲，这宝气，说的就是天地寰宇当中，各种宝贝的气息，比如说，天地间，亿万时空当中，有无数的法宝，还有各种各样天地奇珍，顶级炼器材料，这些东西都会散发出一种宝气，也是一种气息，一般人根本不会发现，但是只要你万宝大仙术修行到极致，就可以捕捉这种天地间无处不在的气息，凭空就可以炼制出无数法宝仙器来，修为足够，甚至大能战兵都不是炼制不出来，所以说，万宝大仙术，初期看来，没有什么攻击力量，但是一旦修行到极致，你想想，弹指间就可以炼制出千万法宝来，形成一条法宝长河，轰杀出去，那该是有多么厉害？就算是控制着千万法宝自爆，都可以把一方世界给炸烂了。”

　　王乾听着，忽然想象着，一个人修行万宝大仙术修行到了极致，他和别人战斗的时候，弹指一挥间，就凝练出无数法宝，然后控制着这些法宝疯狂自爆，甚至是几十上百的大能战兵自爆，什么人能够抵挡住？

　　“好了，你想要修行到这个地步，简直不可能，还是赶快炼制一尊强大的血肉傀儡出来，然后让我的神魂进入其中，本圣主立刻就可以复活归来！”

　　敖古开始催促了。

　　王乾微微摇头，他也知道，万宝大仙术想要修行到无中生有的境界，太过艰难了，古往今来，这样的人物都不知道有没有，现在也只是想想罢了。

　　接下来，王乾首先就是开始修行万宝大仙术，这门仙术是炼器的根基，不得不修行好了，才能够事半功倍，同时，也要参悟炼宝天鉴中的傀儡一篇。


第354章 敖古重生

　　半个月之后，王乾的万宝大仙术已经修行的差不多了，他随手一动，一缕缕纯粹的宝光散发出来，隐约浮现诸多法宝的影子，同时王乾也感觉到，自己对于法宝有着一种特殊的感应。

　　拿出翠云峰，施展万宝大仙术，打出一道道宝光，融入这件法宝之内，瞬间王乾就感觉到，自己和翠云峰的联系更加紧密，掌控程度增加了不少。心中大喜，他知道，只要不断以万宝大仙术来祭炼自己身上的法宝，他使用起来就会更加得心应手。

　　万宝大仙术，不仅能够在炼制法宝上事半功倍，而且对于祭炼法宝也是别具一格，有莫大的好处。

　　炼宝天鉴当中的傀儡篇已经参悟的差不多了，王乾毫不犹豫开始炼制一尊血肉傀儡。

　　一团团巨大的血肉精华被他拿出来，一道道宝光激射在上面，血肉开始融化，成为一团晶莹的血色，接着就是按照敖古提供的形貌练就傀儡的形象，这个过程，非常精细，容不得一丝马虎，这血肉傀儡，虽然是傀儡，但是和一具人身也没有太大的差别，每一寸血肉骨骼都非常精细，不能马虎。

　　宝光流转，血色神光缭绕，渐渐地王乾的身边出现了一具身躯，面容古拙，一副中年人的面貌，双目紧闭，仿佛在沉睡。

　　粗胚炼制成功之后，王乾按照炼宝天鉴上的记载，打出了重重印诀，每一道印诀，都加持了万宝大仙术，足足九万九千九百九十九个印诀之后，嗡的一声，整个血肉傀儡一个震荡，似乎要活了过来，甚至可以感受到细微的呼吸。

　　古铜色的肌肤，七尺高的身躯，精致无比，由于使用的材料了古老的血肉精华，这具身躯非常强壮，肉身程度堪比神铁，而且还有无限成长的可能，只要以后不断淬炼，就可以不断提升。

　　“好精妙的手段，这炼宝天鉴太厉害了，这傀儡，就是一个完美的身躯，甚至以后我的肉身出了问题，只要炼制这样一尊傀儡，灵魂融入，就可以再次重生。”

　　虽然这傀儡是王乾炼制出来的，但他也只是依样画葫芦，各种精妙的印诀禁制，都玄奥无比，根本不清楚其中的道理。

　　“哈哈，王乾，不错，第一次炼制傀儡就达到这个层次，虽然不算是很完美，但也了不起了，看来你很有炼宝的潜质，将来说不定会成为一代炼宝宗师！”

　　敖古的残魂从王乾的识海中冲了出来，来回穿梭，浮光掠影，兴奋不已，接着他大吼一声，轰隆一下，整个灵魂彻底融入了面前的傀儡之内。

　　半刻钟之后，傀儡微微一动，然后站了起来，双目睁开精光闪闪，却又带着苍凉深邃。

　　“我敖古终于再次重生了，哈哈，仙界之门，给我开！”

　　敖古大笑连连，一声断喝，一股强横的精神灵魂力量，撕裂时空，渗透到时空深处，一个伟大的位面世界当中，接着王乾就看到，敖古头顶上空，浮现出一尊模糊的门户，仙韵缭绕，古朴玄奥，轰然洞开，滔滔的仙气流淌下来，纯净的仙气几乎要成了液态，不断融入敖古的体内，淬炼着这具身躯，一道道仙则构建出来，强壮坚韧，符文亿万，玄奥莫测，王乾甚至看到无数的神通仙术符文在闪烁不定，一个呼吸间，就有几十上百种仙术神通被凝练出来，这尊傀儡本来就是一具单纯的肉身，但是如今，气息庞大，不断增强着，强横的力量一波波散发出来，周围的天地虚空都在颤抖，王乾布置下来的各种守护阵法，在这种强横的力量面前，摧枯拉朽，百分之一个呼吸的功夫就破碎一空，一点都没有剩下！

　　接着，王乾就长大了嘴巴，看着眼前这尊自己亲自炼制出来的傀儡，修为疯狂飙升，一级地仙，二级地仙，三级地仙，四级地仙，最后在四级地仙巅峰停留了下来，至于地仙雷劫，只是刚刚出现，还没有彻底降临，就见到几十道仙术光芒，如一条浩瀚的长河洪流，直接冲入了时空深处，瞬间绞碎！

　　强悍，这才是强悍，地仙雷劫在敖古面前就是一个渣，一点威力都没有，因为地仙雷劫刚刚出现的时候，敖古的修为已经疯狂飙升到了二级地仙的境界，简直弹指就可以打爆天劫。

　　“唉，这傀儡虽然不错，但到底不够坚固，王乾，你仅仅是打入了九万多的印诀就难以继续了，如果能够打入九十万，九百万的印诀，那我的修为绝对不是这么一点。”

　　敖古无奈的声音响起，王乾都懒得理会，太无语了，短短时间，疯狂地成了一尊四级地仙，还不满足，这让他怎么说。

　　“哼，敖古你就知足吧，短短片刻功夫，你就是四级地仙巅峰，随时都可以成为五级地仙，还想怎么样，我现在都还没有证仙呢！”

　　“嘿嘿，你现在不是随时都可以成仙吗，还镇压着做什么，直接突破啊！”

　　敖古眼神锐利，在王乾身上一扫，就看出了他的底细，强悍的力量在王乾体内酝酿着，仿佛一座活火山，随时都可以爆炸，不过被他以强横的修为死死地镇压住了，没有泄露出全部的气息，这也算是一种偷天之法了。

　　“不行，我现在还是要积累一下，起码我刚才见你的仙术，足足有几十种，而我目前修行的仙术，也就寥寥几种，太少了！”

　　王乾摇摇头，他的修行非常清晰，虽然力量上绝对可以轰破仙界之门，证仙成功，但是还不够，他接下来的目的，就是进入紫薇大世界当中，把至尊心脏给偷出来，融入自己的体内，这样才算是真正威武。但是紫薇大世界太强大了，不说别的，仅仅是紫薇太子就不是他可以对付的，更不要说还有诸多大元帅，阁老大臣，隐藏的老古董，甚至是雄霸无敌的紫薇大帝，这样的力量，太强横了，完全可以碾压一切，王乾现在的修为进入其中，不说能不能找到至尊心脏，就算是找到了，在众多高手环视之下，也难以成功偷走，甚至恐怕被直接打死。

　　“嗯，你的力量现在确实还是弱了一点，想要进入紫薇大世界搞风搞雨，就算是我，这个时候进去，也要被活活打死，没有第二个下场，只能一边提升实力，一边等待时机了。”

　　敖古虽然修为提升的可怕，但是对于王乾，他还是不敢放肆，灵魂深处，那青色的气流，就仿佛最厉害的禁制，足以让他翻不出什么浪花来，他渐渐地也琢磨过来，那神秘的青色气流，绝对是至尊的能量，就算是他全盛时期，都没有办法，所以王乾不怕他搞鬼，一些事情也都和他说过，包裹至尊残躯这种大秘密。

　　“这样吧，我先传授你几门仙术，怎么着也能增加一些积蓄，而且你现在的情况，也不能承受更多了，一旦超过了极限，就算是不想渡劫，都没有办法镇压，自然就有无量劫数轰杀下来。”

　　敖古微微沉吟，手指一弹，一道青光融入了王乾的识海。

　　荒龙炼界大仙术，圣祭大仙术，末日升龙大仙术，三种强悍的仙术经文出现在王乾脑海当中。

　　“这三门大仙术都是非常古老的仙术，比起那什么七大星主的仙术要厉害多了，不过也要看你的修行，其中荒龙炼界大仙术，末日升龙大仙术都是我龙族的无上仙术，你有我的青龙精气，修行起来，事半功倍，就算是圣祭大仙术，也可以修行成功，不过这门仙术，来历神秘，似乎是涉及到宇宙寰宇中一位伟大的存在，祭祀的东西越珍贵，越强大，换取的力量就越可怕，你要注意一下。”

　　敖古慢慢给王乾解释了一下几大仙术，说道圣祭大仙术的时候，神色非常凝重。

　　“圣祭大仙术，这门仙术我见过紫薇世界的人施展过，不过也没有你说的那么玄乎啊。”

　　王乾神色一动，圣祭大仙术，他可是见识过的，当初紫薇世界的许多仙人都施展过，甚至星空大战的时候，有诸多仙人在最后的关头，甚至把自己给献祭了，打出浩大的攻杀力量，不过也没有多少玄妙。

　　“哼，你哪里知道圣祭大仙术的可怕，我曾经见识过有人直接把一个大世界给献祭了，亿万生灵，诸多位面星球，一起祭祀，那场面才叫可怕，打出的力量，惊天动地，就算是当初我太乙圣主的修为，都不敢大意，可能被击杀，这门仙术几乎没有极限，只要你修为够强大，能够掌控献祭的力量，就可以无限提升！”

　　敖古冷哼一声，脸色不太好看。

　　王乾也被震惊了一下，想想，一个大世界，所有的生灵物质全部被瞬间献祭，那是何等壮观悲惨的场面？亿兆生灵在瞬间死亡，大量的位面星球，时间空间能量都被献祭，想想都感到头皮发麻！

　　不过这些距离王乾有点遥远，当务之急，还是要尽快把这三门仙术给修炼了。


第355章 分身到来

　　大量的青龙精气供应下，很快，荒龙炼界大仙术，末日升龙大仙术就被王乾修行成功，两枚古朴玄奥的神秘符文出现在他的元神周围，绽放着恐怖的光芒，隐约有可怕的龙吟声响起，接着是圣祭大仙术，这门仙术入门很容易，短短不到三天的功夫，王乾就凝练出了一枚圣祭符文，不过这符文光芒黯淡，完全没有其他两门仙术那么光芒灿烂，不过王乾也知道，自己这仙术刚刚凝练成功，想要不断深入，要等到他不断施展，献祭，才能够继续提升。

　　长长地吐出一口气，终于，三门仙术全部修行成功，王乾就感觉到了一种压力，体内的各种力量蠢蠢欲动，随时都想要爆发出来，引动冥冥中可怕的劫数降临，他知道，这次是真的到了一个极限。

　　如今，王乾修行的功法神通也不算少了，九转炼体诀，苦海印诀，彼岸神拳，大五行神印，混沌大罗仙术，山海斗战大仙术，黄泉大仙术，万宝大仙术，荒龙炼界大仙术，末日升龙大仙术，圣祭大仙术，一枚枚恐怖的符文在他的元神旁边沉浮着，散发出重重精气光芒，一旦爆发出来，足以惊天动地。

　　到了此刻，王乾这次闭关算是告一段落，神魔战场中得到的东西，都彻底沉淀下来，转化为自己的力量和资源。

　　如今，最为主要的就是证仙，只要证仙成功，不管是青龙精气，还是神魔战场中的血肉精气，都会发挥出更大的作用来，甚至他都有一种感觉，一旦成仙之后，两条至尊手臂，都会进一步激发出力量来。

　　“好，证仙是最重要的，看来要让分身赶过来，这样我才能以最圆满的姿态来迎接一切劫数，完美证仙。”

　　稍微感应了一下自己僵尸分身的位置，王乾心中暗自计算着。

　　此时，王乾的僵尸分身，仍然在天元大陆中古废墟深处，进行修行。

　　周围地火水风涌动，风雷滚滚，罡气激荡，绝对堪称一片绝地，不过对于王乾的僵尸分身来说，反而没有多少危险，是一处安静的修行宝地。

　　感应到本体的信息，僵尸分身却没有立刻起身，此时的分身修行，已经到了一个紧要的关头。

　　不死秘典不断运转，一身黑袍下，王乾双目微闭，感应着体内的法力流淌，力量不断增强着。

　　如今的分身，经过这段时间的不断修行，加上本体的经验，早已经领悟了不朽真谛，成就了不朽境界的修为，也达到了渡劫不朽的关头，只是还没有引动劫数。

　　王乾早就计划好了，分身本体，全部都修行到一种极限，然后一同引动劫数，直接成就长生不朽。

　　而且接下来，分身也不能离开太远，证仙的时候，本体分身必须融合为一，灵魂完整，才能够经受仙气洗涤，彻底凝练出仙道法则来。

　　不死秘典玄奥莫测，由死而生，蕴含诸多生死玄妙，王乾越是参悟，就越发觉得这门玄功可怕，绝对不在九转炼体诀之下，如今他已经修行到了渡劫不朽的层次，不死秘典的诸多奥妙开始显现。

　　一道道死寂的玄奥道光从王乾身上散发出来，即使周围的虚空都有一种暗淡无华的感觉。

　　死之极，生初现，王乾这僵尸分身周围，一道道死光缭绕，光芒深处，却有生机在潜伏在壮大，重重生死之气流转，即使周围的混乱罡气，时空乱流都仿佛在颠倒错乱，不能够靠近分毫。

　　按照不死秘典的记载，如今的王乾已经是尸皇境界，尸中皇者，和不朽境界对应，接着就要引动天地劫数，彻底成就不朽尸皇，长生气诞生，由死转生。

　　这是一步最为最要的关口，王乾要等待分身和本体相聚，一同引动劫数，凝练出最完美的尸皇之体。

　　彻底巩固了这一境界，僵尸分身开始离开了中古废墟，朝着七星联盟的方向前行。

　　几个月之后，僵尸分身终于来到了天南星位置。

　　王乾的本体还是天罗城，这一日，他从闭关之所出来，撕裂虚空，进入了星空深处。

　　分身本体瞬间融为一体，王乾这一刻，终于感觉到一种圆满的韵味，在心头荡漾，同时对于天地劫数的气息，感应更加敏锐。

　　“如今是要怎么搞，先找个地方渡过劫数？但是这次的劫数非同小可，我都隐约感应到，不仅有天劫，还有人劫，种种劫数纠缠在一起，纷乱如麻啊！”

　　王乾矗立虚空，灵魂不断演变，似乎从重重虚空中看到了一丝丝的劫数气息纠缠在自己身上，纷繁复杂，非常不简单。

　　这种感应非同小可，让他不得不慎重，本来是想着，只要分身到来，就立刻在星空中找一处隐秘的所在，把劫数渡过去，成就长生不朽，然后开始炼化神魔战场中得到的仙则碎片，在最短的时间成就仙人境界，一步一步，计划的非常清晰，但是如今心头一重重阴影下，即使王乾也不得不重新估量自己这次的劫数。

　　就在这段时间，王乾不断闭关，但是七星联盟却是轰动连连。

　　这一切的起源，都是因为王乾，当初他在星空深处，直接以大能战兵展开强势攻杀，把南斗，玉衡，开阳三大星主麾下的仙人斩杀干净，这一下就让这三个星辰的力量锐减。

　　联盟中的其他星球，对于这种变化自然非常清楚，他们各自在其他星主的地盘上都不知安插了多少棋子暗探，这么大的变故，根本就隐瞒不了，更合快，当是北斗星主他们就在现场。

　　于是动作连连，都想要把这三个星球的地盘资源据为己有。

　　开阳星主等人对于这种变化，自然最为清楚不过，心中愤怒不已，对于王乾更是恨不得杀之而后快，但是却实力不济，只能暗自叹息，最让他们愤怒的就是来自其他星主的各种动作，本来是一个同盟，但是见到自己的力量削弱了，就都想扑上来撕咬一番，更让他们担忧不已，于是连连聚会，想要找出一个妥善的办法。

　　此时，北斗星主正在北斗宫中接见一位客人。


第356章 北斗阴谋

　　一间静室内，北斗星主正在和一个身穿鹤氅的中年仙人相对而坐，房间内清香阵阵，精致的小几上两杯仙茶散发袅袅清气，隐约有霞光绽放。

　　“鹤仙人，这次邀你前来，是想要办一件大事，不知仙人肯不肯相助？”

　　北斗星主开口了，眼光灼灼地盯着鹤仙人。

　　“哈哈，北斗，我们也是老朋友了，有什么话就敞开来说吧。”

　　鹤仙人大笑连连，他心中早有猜测，这次北斗星主找他来，接待上完美无瑕，还拿出了珍贵的仙茶来招待，要说没有事情，才不正常，两人虽然有交情，但也不算是生死之交。

　　“好，我也不兜圈子，这次邀请鹤仙人来，是要干一件大事，事情是这样的……”

　　北斗星主开始鼓动鹤仙人，他没有具体说神魔战场的事情，这个秘密在修行界流传的不多，是七星联盟最核心的东西，这个联盟中的每个人都清楚，神魔战场是何等宝贵的东西，可以在整个联盟中万古流传，给他们带来了巨大的利益，七星联盟如今之所以能够出现这么多的仙人，在偌大的修行界，占据一方，神魔战场功不可没，这是底线，即使内部再怎么争斗，这个秘密也不能说出去，以往有多少人想要吃里扒外，都被七星联盟联手绞杀了。

　　北斗星主最主要的，就是把王乾身上拥有天仙仙则和两件大能战兵的事情告诉了鹤仙人，这个诱饵已经足够了。

　　“北斗，你说什么？那个叫做王乾的小辈，身上竟然有天仙仙则，还有两件大能战兵？这怎么可能，我的通天神剑，都是无数机缘巧合，加上九死一生才能够得到，这王乾一个小小的不朽修士，哪来的手段，竟然可以得到两件大能战兵，这，这，这消息绝对惊天动地了！”

　　鹤仙人原本淡然逍遥的派头彻底消失不见，霍然站起来，身上散发出凌乱恐怖的气息，整个静室都掀起一阵疯狂，桌子椅子乱翻，碰碰作响，可见他的情绪是有多么波动。

　　“不错，鹤仙人，这是我北斗亲眼所见啊，我们七星联盟都有几十个仙人死在此人的手下，那两件大能战兵绝对不会有错！怎么样，你干不干，只要把王乾此子斩杀，他身上的大能战兵和天仙仙则就都是我们的了！”

　　北斗仙人眼神也炽热起来，语气激动，极尽鼓动之能事。

　　“干，怎么不干，这么好的事情，到哪里去找，这王乾有大能战兵，而且还是两件，不过他到底也就是一个不朽境界的修士，哪里能够真正发挥出大能战兵的威力，我以三级地仙的修为，加上通天神剑这尊大能战兵，绝对可以和他抗衡，你再召集人马从旁围攻，大事可成！”

　　鹤仙人雷厉风行，他有大能战兵通天神剑在手，非常清楚这种层次的战兵是何等可怕，即使他手上的大能战兵不是完好无损，但也足以横扫一切仙器，多少年来，仗着通天神剑，他鹤仙人无往不利，闯下了偌大的名头，只要想想王乾手上竟然有两件大能战兵，他的心都颤抖起来。

　　“不过，事成之后，我要王乾手上的那件图卷战兵，这个北斗你不会有意见吧？”

　　鹤仙人眼光毒辣，他从北斗星主口中得知了王乾手上的两件大能战兵，一件是一杆大戟，另一件是一方图卷，他手上已经有通天神剑，再要一杆大戟来，显得有点多余，他最厉害的还是剑道，对于戟法不太懂，而那图卷就不同了，鹤仙人可是非常清楚，众多法宝当中，鼎，钟，图之类的东西，往往比起其他刀剑之类的要珍贵的多。

　　北斗星主眼角一抽，很快冷静下来，当场答应了鹤仙人的要求。

　　“哼，鹤仙人你还真是贪得无厌，以为我就不知道图卷类的法宝是最珍贵的嘛，不过如今正是需要你出力的时候，没有你的通天神剑，我们即使能够抵挡住王乾的攻杀，也一定会损失惨重，不过大能战兵的交锋，哪里有那么容易，等到你和王乾两败俱伤之后，你还想要大能战兵？连你手上的通天神剑也是我的！”

　　北斗星主心中在酝酿着种种计谋，不过表面上却不显露分毫，反而是和鹤仙人相谈甚欢。

　　这就可以看出，这一代星主个个都是城府深厚，心有山川之险。

　　北斗星主早就开始酝酿这个计划，唯一担忧的就是王乾手上的大能战兵杀伤力太大，没有同等级的战兵法宝抵挡，太过危险，如今有了鹤仙人的加入，一切都准备完毕。

　　很快，北斗星主就开始发布一条条命令，他首先是邀请其他众位星主到北斗星来商议大事，名头很好找，那就是开阳星，南斗星，玉衡星，三个星主麾下损失惨重，而七星联盟最近内部有诸多不稳定，这次相聚就是要商谈出一个妥善的办法来，保持联盟的团结稳定，不为外人所趁。

　　这个理由绝对光明正大，任何人都不能说出北斗星主的不是来，即使是南斗等三个星主，也不得不听从北斗星主的命令，到北斗星来商议大事，毕竟北斗星主，是七星联盟名义上的盟主，而且实力最为雄厚，他的命令，在七星联盟有着重大的分量。

　　南斗仙人，开阳星主，玉衡星主，再次在星空深处聚会，商讨办法，最终也不得不承认，这次北斗星主的号召，他们必须去，如果不去，很容易落人口舌，到时候局势会更加危险。

　　“我们这次去北斗星，一切都要小心，北斗这家伙，心思毒辣，说不定会暗中对我们动手！”

　　玉衡星主眼神闪烁，无数计策想法在他心头闪过，脸色凝重地开口。

　　“不错，这次北斗星之行，我们要做好万全的准备，最好是把剩下的仙人全部带上，以防万一。”

　　开阳星主性格暴躁，动辄打杀，但他并不是傻子，一个脑子不清楚的人，怎么可能坐得住星主之位。

　　“好，我回去就到天罗城走上一趟，王乾虽然和我们有大仇怨，但是这个时候，是我们三方生死存亡的时刻，任何恩怨都可以放在一边，他有大能战兵，战力无边，诛仙都是等闲，如果能够有他加入，即使是北斗也不得不有所顾忌！”

　　南斗仙人脸色沉吟，最后猛然下定了决心，这次说什么也要把王乾拉在自己这边。

　　三人商议妥当之后，立刻展开行动。


第357章 合作

　　单说南斗仙人回到天南星之后，立刻就到了天罗城。

　　他可是天南星的霸主第一人，降临罗家，当场就引起一场巨大的风暴，像是罗家的诸多长老，自然不知道在星空当中发生的事情，只有罗紫衣心情复杂，他可是知道，当初南斗仙人带着一帮仙人，在星空中把她和王乾拦截下来，后来经历了一场大战，如果不是王乾手段高强，罗紫衣知道自己早就陨落了，哪里还能如此威风地成为一家之主，甚至就连罗家，在她陨落之后，也会很快衰落下去，说不定还不如以前。

　　“罗紫衣，我这次前来是找王乾兄弟的，他在吗？”

　　南斗仙人这次有求于人，脸色和悦，让罗紫衣惊诧无比，不过她也知道，这一切都是因为王乾的原因，单是她罗紫衣自然没有这种面子。

　　很快，罗紫衣带着南斗仙人来到了王乾所在之地。

　　和分身汇合之后，王乾这段时日就没有再继续闭关，而是一边揣摩修行，推演自身劫数，一边悠闲地享受生活，劳逸结合之下，他倒是觉得自己的灵魂越发明澈，心灵都沉静下来，这样的状态，对于修行来说是非常有利的。

　　见到罗紫衣竟然和南斗仙人一起过来，心中一动，不过王乾也没有剑拔弩张，显得非常平淡。

　　“南斗仙人这次到来，所为何事？”

　　王乾心中也疑惑，按理来说，他和南斗仙人之间，仇怨深厚，不说不死不休也差不多了，今日见到南斗仙人，竟然是一副很友好的样子，怎么能不让惊讶。

　　“王乾兄弟，今天我来是有关一件大事，关乎到整个天南星的存亡，我们过往的恩怨都可以放在一边，只要这次王乾兄弟你能助我一臂之力，那以后天南星的一半权力我都可以让出来。”

　　情势紧急，南斗仙人没有迟疑，直接许下了巨大的好处，一半的天南星权力，这几乎就是王乾和南斗仙人共同执掌天南星，这么一颗巨大的星球，亿万生灵的掌控者，简直位高权重到了极点，和这个权力比起来，罗紫衣的罗家家主简直就是小儿科，完全没有可比性。

　　“哦？南斗仙人你竟然愿意和我摒弃前嫌，甚至不惜拿出天南星一半的掌控权来，到底是什么事情，你还是明说了吧。”

　　王乾都震惊了，心中叹息，这南斗仙人还真是大手笔，同时王乾对于他的许诺也有点动心了，一颗巨大的星辰的一半掌控权，这个权力太大了，王乾一瞬间就想到了许多，比如把青云门直接搬迁到天南星来，有着巨大的资源支撑，整个门派的实力都可以发展的更加壮大。

　　南斗仙人把北斗星主的诏令详细地说了一遍，同时也说出了自己的担忧。

　　“嗯？原来如此，北斗星主竟然召集众多星主商议联盟的稳定问题，这明显就是针对实力大减的天南星，开阳星，玉衡星啊，甚至说不定在北斗星直接把这三大星主给灭杀了，看来南斗仙人的顾虑绝对不是说笑的，我是要怎么搞？去还是不去？”

　　王乾很清楚南斗仙人付出这么大的代价来找自己的目的，为的就是借助自己的力量，渡过这次的难关，而且他心中也有计较，恐怕南斗仙人和玉衡开阳两人已经结成坚固的联盟，这个时候再不合纵连横，他们三个没有一个会有好下场，这些人老奸巨猾，这些眼光还是有的。

　　一时间，整座凉亭都沉静了下来，王乾双目微闭，手指在面前的石桌上有节奏地敲击着，显然是在仔细衡量。

　　同时，就在南斗仙人说出此事的时候，他心灵猛烈颤动，冥冥中浩瀚的劫数气息萦绕心头。

　　“嗯？难道我这次的人劫要应在这次的聚会上面？到底是谁在算计我，是南斗仙人他们，还是北斗星主，或者是七星联盟的所有星主都已经沆瀣一气，准备了一个大局把我给坑进去？”

　　这一刻，王乾的心思在高速运转着，一条条的思维，计算，在他的灵魂中激射，重重智慧的光芒几乎要燃烧成火焰。

　　“好，这次的事情我参与了，但愿南斗仙人你能说话算话！”

　　王乾手掌猛然一拍，下定了决心。

　　南斗仙人一喜，不管如何，只要王乾答应了这次的事情，起码他们也多了几分把握，至于说食言而肥，南斗仙人倒是没有这个想法，除非他的修为再次突破，能够彻底镇压了有大能战兵在手的王乾，才会作此打算。

　　“好，三天之后，我们一起前往北斗星！”

　　南斗仙人此行非常成功，立刻从天罗成离去，回到了南斗峰，他要做好最后的准备，这次北斗星之行，绝对不是那么简单，说不得就要展开一场大战，不仔细安排怎么能行。

　　“王大哥，你真的要和南斗仙人一起去北斗星吗，如今你渡劫在即，只要渡劫之后，实力也会更加强大，如今这样是不是太冒险了？”

　　罗紫衣眉头紧锁，她怎么会看不出这次的行动非常危险，北斗星，那可是北斗星主的大本营，其中还不知道隐藏着多少凶险，贸然前去，实在不是一个好主意。

　　“哈哈，紫衣，你还是不明白，大道苍茫，修行的路上哪里是一帆风顺的，不经历无数凶险，怎么能够在求道的路上走得更远，这次的北斗星之行，我也不是贸然行动，我这些时日，仔细感应自己的劫数，不仅有天地雷劫，还有凶险莫测的人劫，天劫人劫，天人之劫，不得不渡，而且如果这次不去北斗星，我再渡劫的时候，人劫就会变得更加复杂，到时候谁也不知道会发生什么变故，不过你也不用担心，我王乾一路走来，不知经历了多少风雨，这次的劫数，必定可以渡过的。”

　　王乾摆摆手，长笑一声，洒脱无比，罗紫衣眼神迷离，这一刻，他觉得王乾身上有种特殊的气质，英雄的气质，求道的气质，总之非常复杂，却更加吸引人。

　　三日之后，王乾和南斗仙人汇合，朝着北斗星而去。

　　南斗仙人身后跟随着两个老者，老当益壮，仙风道骨，稍微感应了一下，王乾就发现，这两人也有二级地仙的修为，只是比南斗仙人稍微差了一点，显然是南斗星的底蕴，这次也被南斗仙人一起带上了。


第358章 北斗宫内

　　离开天南星，行不到半日，就碰到了开阳星主和玉衡星主，这二人身后，也各自跟着两个地仙二级的仙人，脸色凝重。

　　“都来了，走吧！”

　　“切记，一切小心！”

　　三大星主只是简单地交流了一下，就继续出发。

　　暗淡的星空中，十个仙人沉默前行，跨越一颗颗荒凉的星辰，朝着北斗星而去。

　　如此两天之后，王乾眼神一亮，看到远方一颗巨大的星辰，在宇宙中散发出璀璨的光芒，熊熊精气燃烧，如万里狼烟一般，隐约可以看到，大星上无数峰峦起伏，巨大的河流滔滔，还有密密麻麻的生灵之气，繁盛，广阔，就可以用来形容此地。

　　这就是北斗星了。

　　嗡！

　　王乾一行人刚刚踏入北斗星外万里，就听到一声声苍凉的号角声响起，接着一尊尊强大的身影撕裂虚空，从北斗星中出来。

　　北斗星主带着麾下的几尊仙人前来迎接。

　　双方寒暄片刻，就踏入了北斗星。

　　北斗宫，处在北斗星的中轴线上，周围一座座灵山环绕，精气氤氲，霞光冲天，地底深处，有龙脉精气蛰伏，风水格局精妙无比，无数的修士在北斗宫广阔的建筑中，或是吞吐罡气，或是凝练神通，或是采集灵气，或是炼制灵丹，一片修行盛景。

　　放眼望去，这北斗宫中，各种宫殿楼阁，不下十万间，气势恢宏，底蕴深厚，王乾都从来没有见识过如此强盛的门派，和这北斗宫比起来，当初天元大陆上的天元宗，简直相差十万里，完全不是一个层次的。

　　这也很正常，天元宗虽然强大，是天元大陆上的一方霸主，但也不可能像北斗宫这样，彻底掌控一个星球，所有资源都可以随意调用，这样一代代积累下来的势力，实在非同小可。

　　诸多修士在北斗星主的带领下，进入了北斗大殿，这座大殿，处在北斗宫最高处，是整个北斗宫建筑群的核心，所有重大的事情，都要在这里商议决定，只有星主才能够随意动用。

　　这次商量的是七星联盟的重大事情，自然要在此地进行。

　　王乾和南斗仙人他们进入北斗大殿的时候，就见到一尊尊仙人端坐其中，气机澎湃浩瀚，看到了许多熟人，七星联盟的各大星主全部到齐了。

　　北斗星主在主座就坐，神色严肃下来，整个大殿都安静了下来。

　　“诸位，这次我们相聚，为的是我七星联盟的万古基业，我们七星联盟成立到如今，超过了十万年的岁月，有过辉煌，有过落寞，但终究一路走了下来，没有被淹没在修行界的风起云涌中，这是一大幸事，但是近日，情况又有所不同，开阳星，南斗星，玉衡星，三大星诸多仙人陨落，实力衰弱的厉害，这就造成了联盟中的不平衡，很容易引发事端，我这次发动召集令，一切都是为了联盟的稳定大局！大家有什么建议，畅所欲言！”

　　北斗星主话音刚落，破月星主就霍然起身。

　　“北斗星主，如今的情况已经非常清楚，我认为开阳等三大星主，实力急剧衰弱，已经完全无法掌控一颗星辰，而且因为他们力量弱小，很可能被外人所趁，我认为应该让我们其他几大星辰，派遣得力人手，进驻三星，共同掌管大权，以防备外敌入侵，否则一旦三星被破，我们整个联盟的局势都会不稳，这样下去不行！”

　　破月星主的话几乎是一个开始，接下来，璇玑星主，瑶光星主也同声附和，虽然话语不同，但意思就只有一个，让他们几方派遣人马，进驻三星。

　　王乾心中一动，隐约有点明白了。

　　“嗯？这些人表面上冠冕堂皇，其实就是看到南斗，玉衡，开阳三星实力衰弱来抢班夺权的，一个星辰，代表着海量的资源，只要得到几分，就不知可以造就多少高手出来，这几人打的真是好算盘啊，不过那北斗星主，看来早就知情，甚至这就是他主导的一个大局，为的就是从南斗他们身上割肉啊，这是在演双簧呀。”

　　心念一转，王乾就在这北斗大殿诡异的气氛中分析出来许多东西，再看南斗仙人他们几个，个个脸色铁青，喘着粗气，周身气息激荡不停，随时都要爆起了。

　　“北斗，你怎么说？”

　　南斗仙人赤红了一双眸子，紧紧地盯着北斗星主，虽然早就有所准备，但是当这些人赤裸裸地想要插手自己的权力的时候，他还是愤怒无比，胸中酝酿着重重杀机，如果不是场合不对，恐怕早就直接开战了。

　　“南斗，我觉得他们说的不错，你们三个麾下几乎已经没有了力量，你带来的那些仙人，应该是最后的底蕴了吧，这么点实力，你觉得占据一个大星辰合适吗？如果外敌入侵，你能够抵挡住？如果抵挡不住，那我们七星联盟岂不是要陷入危险的境地，这一点，我完全不能够容忍！”

　　北斗星主脸色严肃，张口闭口都是联盟的大局，南斗，玉衡，开阳，三大星主差点被气死！

　　“哼，你们这是逼我们鱼死网破吗？”

　　玉衡星主眼神中闪烁出阴狠的光芒，一缕缕危险的气息在他身上缭绕不休。

　　“哈哈，玉衡，你是在说笑吗？这里是哪里，是北斗星，北斗宫，你们有什么资格来鱼死网破，恐怕是鱼死了，网还没破吧？”

　　破月星主一步跨出，哈哈长笑，笑声冷酷无比。

　　“不错，我倒是要看看你们三个想要怎么个鱼死网破法！”

　　璇玑星主也走到大殿中央，周身仙气滚滚，似乎就要准备出手了。

　　“慢着，南斗，情势如此，我也不会逼你，不过当初你们三个星主麾下，众多仙人到底是怎么死的，死在谁的手里，说出来，怎么说我们也是同盟，外人如此嚣张，必须要为死去的仙人报仇！”

　　北斗仙人冷笑一声，阻止了破月和璇玑两大星主的动作，再次开口。

　　“嗯？这北斗星主好毒辣的心思，果然如此，难道是想要在这北斗宫中，把我王乾彻底留下来吗？”

　　王乾在一边静静地看着局势的变化，如泥塑木雕，没有半点反应，北斗星主这话一出，他瞬间就听出了其中的意思。

　　南斗仙人三大星主沉默不语，北斗大殿一时寂静下来，却是山雨欲来的样子。


第359章 寂灭爪

　　“怎么，南斗，你们三个什么时候这么好脾气了，竟然连如此深仇大恨都可以抛诸脑后了？”

　　北斗星主冷笑连连，鄙夷地看着南斗三位星主。

　　“北斗，你也不用阴阳怪气，有什么话就直说吧！”

　　玉衡星主阴沉的声音响起。

　　“哈哈，好，那我就来说说，你们以为我不知道是谁斩杀了你们麾下那么多仙人吗？真是太让我失望了，人家杀了你们那么多人，如今却堂而皇之地和你们走在一起，这难道不可笑吗？我说的对吧，王乾？”

　　北斗星主的话，如剑仙击剑，飘忽如神，让人防不胜防，刚才还在数落南斗仙人他们，转眼就把矛头对准了王乾。

　　“北斗星主，看来你今天的目的，恐怕不是为了什么七星联盟的大局吧？”

　　王乾身躯一动，慢条斯理地开口了，深邃的目光在大殿之中扫了一圈，面容平静，谁也不知道他心中在想些什么。

　　“不错，今天我不仅是为了七星联盟的内部稳定大局，更是为了王乾你，你真是好大的胆子，孤身一人出现在我七星联盟，更是混入天南星，进入了神魔战场得到巨大的好处，最后还杀了我联盟那么多仙人，你以为我七星联盟是什么地方，我北斗是什么人，谁都可以欺凌到头上吗？你王乾一介小小的不朽修士，简直胆大包天，做下如此大事，还敢深入虎穴，来到我这北斗宫中，我看你是自己在找死，今日难逃公道！”

　　北斗星主声色俱厉，大声呵斥，然后眼神一转，锐利的眸光集中在了南斗仙人三人身上。

　　“南斗，玉衡，开阳，你们三个怎么说，今日是和我等一起镇压了王乾这个狂妄的贼子，还是与他狼狈为奸？你们如果还有悔过之心，那就和我们联手，彻底把王乾此子给镇压了，否则就是形同叛乱，七星联盟之内，人人得而诛之！”

　　北斗大殿内，随着北斗星主的一席话，变得杀气重重，一尊尊仙人都开始酝酿，情势紧张到极点。

　　南斗仙人猛然冷哼一声，如一阵闷雷在北斗大殿中激荡，他乌发飞扬，气势疯狂，一双眸子吞吐着锐利的仙光。

　　“哈哈哈，北斗，你以为我们是三岁的娃娃？今日这个局面我早就料到了，所以才和王乾兄弟摒弃前嫌，为的就是我天南星的基业，你想要让我们自相残杀，最后好坐收渔人之利，哪有这样的好事？恐怕就是我们和你们联手，最后的下场也好不到哪里去吧？”

　　南斗仙人的话，让开阳和玉衡两尊星主浑身一震，刚才他们心中还有所犹豫，这一下南斗仙人当头棒喝，让他们彻底明白了北斗星主的险恶用心，没错，他们和王乾是有着深仇大恨，但是今日如果真的像北斗星主所说的那样，和他们联手把王乾给镇压了，那王乾一死，他们三个该怎么办？到时候就是人为刀俎我为鱼肉了！

　　想通了这个关节，两大星主同时冷哼，身上散发出惨烈的气势！

　　“好，南斗，你们很明智，我王乾也不是可以随意拿捏的人，今日北斗你们这些人想要留下我，恐怕是不可能的，有什么手段就全部使出来吧！”

　　王乾长笑连连，踏入大殿中央，一身青衣，如清秀的文弱少年，但身躯笔挺，自有一番英雄气概。

　　“好，王乾，不朽境界的修士，如你这般的狂妄的，恐怕是世间少有，今日我让你血溅北斗星！”

　　北斗星主冷哼一声，直接动手，身躯一动，就撕裂空气，掀起重重罡气爆炸，如一团模糊的仙光，指天塌地而来，整个北斗大殿都在他这一动手间颤抖起来，似乎要崩塌一般。

　　王乾眼神一冷，真正感觉到了这位北斗星主的深藏不漏，此人的修为，在众多星主当中，也是最为高深莫测，如今看来，恐怕已经是三级地仙的巅峰，随时都可以踏入四级地仙的地步，这一动手就显现出他的强大来。

　　到处都是仙光在爆炸，狂猛的气流发出凄厉的嘶鸣。

　　一只森冷的手爪，浓缩了虚空，仿佛天地都要被这一爪擒拿，重重寂灭的气息流淌，这是北斗星主的一项绝学，叫做北斗寂灭爪，和北斗寂灭大仙术一脉相承，却更加凌厉凶猛，是纯粹的攻杀大术！

　　王乾在这一刻，就感觉到自己上下四方都有强横的力量封锁，碾压，浩瀚的寂灭气息，铺天盖地，血肉身躯都仿佛变得一片冰冷，元神颤抖，似乎要归于寂灭。

　　毫不怀疑，就是一座巨大的山峰被北斗星主这一爪抓住，也要在瞬间化为尘埃。

　　三级地仙的修为，就是如此凶猛霸道。

　　大殿之内，其他诸仙人只觉得轰隆一声，仿佛亿万雷霆在同时爆炸，然后一道模糊的身影，跨越虚无，迸发罡气，通天彻地的大爪，散发着冰冷的光泽，朝着王乾身上笼罩下去。

　　“嘶，好厉害，北斗这厮已经是三级地仙巅峰的修为了，不知道王乾能不能撑下来啊。”

　　南斗仙人倒吸一口冷气，背后隐约有冷汗冒出，他这时才发现，北斗星主的修为比自己想象的要高深的多，单是这一记北斗寂灭爪，就足以把他们全部打趴下了。

　　“不必担心，王乾的战力也不在三级地仙之下，如今他还没有拿出大能战兵，那可怕的大戟和魔图一出，必然能够抵挡住的！”

　　玉衡星主眼神精光闪闪，穿越重重混乱跌宕的虚空，想要看清楚二人交手的细节。

　　“好一个北斗寂灭爪！看来这北斗星主在北斗寂灭大仙术上的修为已经登峰造极了，这一击，已经无限接近四级地仙了吧。”

　　王乾心中暗自赞叹一声，他在和南斗仙人他们结盟的时候，就已经得到了许多关于诸多星主的神通绝学，这下争斗一起，瞬间就看出北斗星主施展的正是威名赫赫的北斗寂灭爪！

　　金刚铁爪，凶残狠辣，千分之一个弹指间，北斗仙人就不知打出了多少记杀招，只见北斗大殿的虚空被重重撕裂，森冷，混乱，寂灭，各种可怕的气机交织在一起，如一方绝域。

　　不过王乾如今的修为神通已经锤炼到心念一动，神通自生的地步，面对北斗星主凶猛的搏杀，他大喝一声，周身青光万丈，整座北斗大殿都可以看到浩瀚的青光冲天而起，如一轮青色的神阳。


第360章 大阵

　　苦海印诀，彼岸神拳，大五行神印，眨眼间王乾同样打出了重重杀招，双发一场大战，激烈无比，北斗大殿在颤抖，浮现出亿万符文，一层蒙蒙的光晕在流转，这都是这座大殿的防御阵法，如今全部被激发，可见王乾和北斗星主的争斗非同凡响。

　　北斗星主此时惊讶无比，他从来没有想过，王乾一个不朽境界的修士，竟然如此难缠，他以北斗寂灭爪不断轰杀下来，本来以为可以逼迫王乾施展出他的一些底牌来，没有想到，竟然是争锋相对的局面。

　　剑拔弩张，北斗大殿内，王乾和北斗星主在大战，道则弥漫，仙光纵横，周围一尊尊仙人气息恐怖，渐渐朝着南斗仙人他们几个碾压过去。

　　感应到周围的气息波动，王乾身躯一晃，直接撞破了北斗大殿的大门，来到了北斗宫的广阔地盘上面。

　　钟声急促，一尊尊仙人从北斗宫中腾身而起，汇聚过来，眨眼就聚集了几十尊仙人。

　　南斗仙人，开阳星主，玉衡星主，这三人还有自己麾下仅有的几尊仙人，聚集在一起，相互之间，气机相连，显然是想要联手应对。

　　只见北斗宫的一片广场上面，王乾正在和北斗星主大战连连，每一个弹指，都有千万次的交锋，南斗仙人他们一行人，也被众多仙人围困在了广场中央，气氛紧张无比，随时都可能爆发出大战来。

　　轰！

　　北斗星主爆发出灿灿星光，如一尊星辰之神，他打出了北斗寂灭大仙术，这门仙术，参悟星辰之奥秘，寂灭之真谛，绝非一般，如今在北斗星主手上使来，真的有改天换地之威。

　　偌大的北斗宫广场上，天地陡然暗淡下来，仿佛进入永恒的长夜，接着浩浩星光弥漫，一尊可怕的人影，挥手间就有无量星光，组成无尽大杀术，朝着王乾轰杀过来。

　　这北斗寂灭大仙术，仙韵渺渺，仙则浩瀚，王乾都感受到了庞大的压力。

　　不过越是如此，他越能够激发出自己的潜力，如今渡劫在即，没多一分感悟，就是多一分积累。

　　大喝一声，王乾周身有无量山河大海虚影浮现，这虚影蛮荒古老，苍凉辽远，似乎是遥远的古老年代的投影，降临尘世。轰，山海斗战大仙术施展出来，王乾就举得自己浑身上下似乎都被无尽的山河精气充满，一拳一脚，都有破灭开山之力，搅动风云之威。

　　两大仙术，在虚空交锋，一方星光无量，一方山海纵横，肆虐奔腾，不过总体来说，王乾的山海斗战大仙术还是落在下风。这倒不是山海斗战大仙术本身不如北斗寂灭大仙术，而是王乾现在修为有限，也就是不朽境界，连地仙都没有成就，体内蕴含的是道则而不是仙则，本质上就有所差别。

　　“哈哈，王乾，你这门仙术虽然玄妙，不在我的北斗寂灭大仙术之下，可惜啊，你只是一个不朽境界的修士，连仙人都不算，如何能够发挥出仙术真正的奥秘和威力来！”

　　北斗星主冷笑连连，他的经验和等丰富，看到自己和王乾两方仙术交锋，瞬间就明白了王乾的虚实。

　　“北斗星主，你现在收手还来得及，我实在不想在这北斗宫中大开杀戒。”

　　轰隆一声，王乾脚下连退几步，脸色沉了下来。

　　“什么？王乾，我没有听错吧，你想让我收手，还你不想大开杀戒，你以为你是谁，天仙？笑话，今日即使你拿出大能战兵来，我北斗也要把你彻底镇压了！”

　　北斗星主大笑连连，似乎被王乾的话给刺激到了。

　　周围的众多北斗星，璇玑星，瑶光星，破月星的仙人，也都嗤笑连连，完全不把王乾的话放在心上。

　　“好，好，北斗星主，看来你还真的是冲着我来的，还有什么手段全部施展出来吧，否则等下就来不及了。”

　　王乾神色越发冷漠，他心中暗自叹息，本来如果北斗星主能够脑子清醒点，不找他麻烦的话，他又不是杀人狂，自然不会在这北斗宫中大闹，但是如今，既然人家已经把刀都架起来了，王乾自然不会枉做好人。

　　修行就是如此，没有多少对错，只有胜败，只有生死，只有因缘！

　　“诸位，结北斗寂灭大阵，把王乾等一干人等，尽数诛灭在此！”

　　北斗星主大喝一声，麾下的仙人立刻身形如电，在偌大的广场上不断穿梭，一个个玄妙的方位被占据，然后开始吞吐仙光，无数的符箓阵纹浮现，几乎不到一个呼吸的功夫，一座可怕的凶阵就出现了。

　　王乾等人如今就是被困在这座北斗寂灭大阵之内。

　　这大阵玄奥非常，如一方独立的空间，周围有一层坚韧的屏障，南斗仙人和玉衡两位星主不断以仙术攻击，也只是溅起一丝丝涟漪，不能够破开。

　　“唉，这下怎么办，早就听说，北斗宫中有一种玄奥可怕的大阵叫做北斗寂灭大阵，可以由不同数量的仙人组成，人数越多，威力越强，如今这足足几十个仙人布置下这个大阵，真是坚不可摧，一旦发动这大阵的寂灭仙光，即使是我们也撑不了多就啊！”

　　玉衡星主眼中激射出精光，语气沉凝，把自己所知道的关于北斗寂灭大阵的信息说了出来。

　　“王乾兄弟，你看这个阵法该怎么破？时间紧急，恐怕那寂灭仙光很快就要到来了。”

　　南斗仙人脸色有点急促，没有办法，被这种可怕的寂灭大阵围攻，简直相当于陷入绝境了。没有办法之下，南斗仙人只好询问王乾的意思。

　　王乾眉头一皱，他知道南斗仙人的意思，就是想要大能战兵把这阵法劈杀开来，不过这一点王乾不是没有想过，但是他心中隐隐有一个感觉，今天这北斗星主布置下这么大的阵仗，恐怕不会如此简单，大能战兵虽然厉害，但也不是万能的，甚至这北斗星主都可能有应对的法子。

　　“大家不用惊慌，为今之计，只有先看看北斗星主的手段，我感觉他还有隐藏的力量没有施展出来，如果我贸然以大能战兵破开阵法，就需要消耗巨大的精力，到时候恐怕会有变故发生，不过你们也不用担心，这寂灭仙光虽然厉害，但还奈何我们不得！”

　　王乾眼神清明，心中不断计算得失。


第361章 鹤仙人

　　“好，北斗寂灭阵下，他们必死无疑！”

　　璇玑星主大笑一声，眼中露出狠毒的光芒。

　　“不必多言，寂灭仙光！”

　　北斗星主大喝一声，诸多仙人手中打出无数印诀，有仙光弥漫，星辰如雨，无数符箓加持在大阵之上。

　　只见嗡的一声，北斗大殿前面的广场之上，一束束可怕的仙光，充满寂灭真意，所过之处，虚空都暗淡下来，一切精气元气都归于寂灭，当真非常了得。

　　王乾眼神一亮，感觉到这寂灭仙光，蕴含亿万符文，仙则汇聚，大道纹路流转，形成了寂灭仙光，仅仅这一下，他就知道，即使是三级地仙，被这重重仙光扫过，也要被生生磨灭。

　　他心中赞叹北斗宫手段了得，北斗星主高深莫测，竟然从北斗寂灭大仙术中参悟出这样一门可怕的阵法，几十尊仙人合力，足以击杀三级地仙，即使四级地仙，如果没有高深的手段，也要饮恨于此大阵之下。

　　虽然如此，王乾虽惊不乱，心念一动，一掌漆黑的魔图浮现出来，如一张浩瀚的天幕，把大阵中的众人包裹起来，缕缕魔光流转，大能气机跌宕。

　　噗噗！一道道寂灭仙光杀来，无尽的魔光如重重魔云，笼罩北斗宫，交锋之下，虚空破碎，混沌浮生，无尽光芒激荡，竟然生生抵挡住了寂灭仙光的击杀。

　　南斗仙人等三大星主长出了一口气，心中也在震惊，这大能战兵，果然不是寻常法宝，他们眼光何等厉害，知道就是算是一件强大的仙器，在这绵绵不绝的寂灭仙光下，也只有崩碎一途，哪里能够抵挡得住。

　　也只有大能战兵，这种古老的法宝，材质珍奇，炼制手段精妙，加上古老大能以自身精气道则融入其中，如果能够完全发挥出威力来，简直相当于另外一尊大能了，挡住区区寂灭仙光，自然不在话下。

　　“好，王乾兄弟有大能战兵在手，看这些匹夫还有何手段，今日只要不死，日后自然要跟这些家伙好好算账！”

　　开阳星主哈哈大笑，满面红光，一点都不见之前的担忧之色。

　　北斗星主脸色漆黑，怒火熊熊，本来以为有这寂灭大阵在手，即使王乾手持大能战兵，也足以镇压下来，但是如今看来，他知道自己还是小看了大能战兵的厉害，心思电转，转眼就有了办法。

　　“鹤兄，此时不出手，更待何时！”

　　北斗星主大喝一声，声波滚滚，在北斗宫上空激荡，掀起无边风云。

　　唰！

　　接着，广场上众多仙人就见到，一道犀利的剑光，堂皇锋锐，足足有千丈大小，如一挂天河，从天边而来，无尽的剑气锋芒，撕裂虚空，眨眼就到。

　　如此景象，实在令人震撼，许多仙人抬眼一看那剑光，眼睛剧痛，惨叫一声，留下了滚滚泪水，可见这剑光是何等可怕。

　　一剑西来，宛若天外飞仙，鹤仙人一出场就令人震惊，直到他一袭鹤氅降落在广场之上，周身锋芒夺目，如无上剑仙，如此英姿，即使是璇玑，破月等星主人物，也是自叹不如，稍微感应一下，就发现，这鹤仙人的修为高深莫测，周身有纯净的剑气在流淌，修为已达三级地仙的巅峰，和北斗星主不相伯仲。

　　“北斗兄，这人就是那王乾的大能战兵，好图，果然好图，这图卷玄妙深奥，竟然能够抵挡你的寂灭仙光，厉害，厉害！”

　　鹤仙人眼神明亮，如一汪清潭，其中隐约剑光吞吐，锐利无比，一下就看出广场之上，正在不断抵挡寂灭仙光的黑色光幕，正是一张深邃的图卷，当下兴奋无比，他本身有大能战兵在手，对于这一层次的法宝气息，最是熟悉不过，仅仅是看上一眼，就知道北斗星主所言不虚，王乾手上确实有大能战兵，心中大为振奋，觉得自己这次总算没有白来，如果能够得到这神秘图卷法宝，那他的实力岂止增长一两成？

　　“鹤兄，此人的法宝厉害，还需你以通天神剑破去，到时候一同联手，镇压了此子！”

　　王乾刚才听到北斗星主一声长啸，接着就有一尊飘渺如神的仙人化作一道剑光从天而降，强横的剑道锋芒，遮天蔽日，一看就是一尊仙道巨擘。接着再看，就发现此人手持一柄古朴的长剑，青色的剑锋看似暗淡，却仿佛蕴含无尽的锋芒，随意一动都可以斩破青天。

　　“如此凶剑，世所罕见，比起青云门的青云剑不知要厉害多少倍，还有这股气息，这是大能战兵，竟然是大能战兵！”

　　王乾心灵一动，终于辨认出来，这鹤仙人手上竟然也有一件大能战兵，而且是一柄神剑，杀伐之力无双，仅仅是看上一眼，就可以发现，那通天神剑之上，缭绕着山海一把的煞气，不知有多少生灵陨落在这柄神剑之下，是一等一的凶兵。

　　“不好，这鹤仙人修为卓绝，是三级巅峰的地仙，加上这大能神剑相助，即使是魔主图卷，也抵挡不住！”

　　王乾想到眼前的局面，已经有点危险了，一柄大能神剑，威力太大了，他如今施展魔主图卷，能够抵挡住寂灭仙光，但是却决计不能抵挡住这大能神剑的锋芒，到时候，南斗仙人等人没有了他的魔主图卷庇佑，恐怕要当场陨落在寂灭仙光之下了。

　　“不好，王乾兄弟，那人叫做鹤仙人，在周围的一方星空中，声名赫赫，是一尊绝世剑仙，一剑横出，无人能挡！”

　　南斗仙人见识广博，看到鹤仙人的瞬间，就认出了此人，是一个大名鼎鼎的存在，不知有多少仙人被他诛杀剑下。

　　“不错，正是传说中的鹤仙人，传闻此人有一柄神剑，也是大能战兵，几千年来，都没有人是他的对手，这次糟了！”

　　玉衡星主眉头皱起，心中大为惶恐，没有办法不惶恐，这鹤仙人的名头太大了，绝对不是浪得虚名，而是一尊尊仙人的尸骨染成的。

　　“这下要怎么搞，要不要让敖古出手，他手持战天戟，恐怕足以横扫群仙，但是也不一定，这北斗星主深藏不漏，恐怕还有什么后手存在，不行，敖古还不能出手，只能我自己来抵挡了。”

　　王乾心中一刹那转过了无数个年头，他都想要让敖古出来，大杀四方，以他四级地仙的修为，在场众仙没有人是他的对手，而且这家伙不知道有多少强大的仙术神通，战力可怕无比，但是想了一下，他心中隐约就有一个感觉，恐怕北斗星主不是那么容易对付的。


第362章 天劫来了

　　王乾还在沉思，鹤仙人已经出手了。

　　“好，北斗兄，且看我的手段，通天神剑，通天大剑术！”

　　鹤仙人大喝一声，周身精芒璀璨，爆发出可怕的剑光，凌厉的剑意通天彻地，震慑云霄，整个北斗星都可以看到，一束清亮的剑光如破晓的明月，从北斗宫方向升腾而起，凌厉森寒的气机铺天盖地。

　　唰！鹤仙人手掐剑诀，通天神剑古朴的剑身上浩瀚的凶利剑气如大河滔滔，瞬间刺杀过来。

　　王乾猛然感觉到一股森寒的气机完全锁定了自己，接着双目一亮，茫茫的剑气如山海横流，穿越北斗寂灭大阵，直接斩杀在魔主图卷之上。

　　这一剑，绝世无双，凌厉无敌，广场之上众多仙人都感到心中发寒，惊骇不已，他们心中都在震惊，如果是自己面对这一剑，恐怕没有丝毫还手之力，要被瞬间斩杀当场。

　　“嘶，鹤仙人好凌厉的剑道，这一剑之下，鬼神不留，那王乾死定了！”

　　“不错，鹤仙人的通天神剑和通天大剑术，天下闻名，不知有多少仙人被他斩杀，如今王乾虽然有大能战兵在手，到底是一介不朽修士，哪里能够抵挡如此可怕的剑道锋芒！”

　　一个个仙人都在神念交流着，眼神眨也不眨地盯着王乾的身影，好像已经看到了他被斩杀的下场。

　　嗡！可怕的剑吟声惊天动地，王乾身躯狂震，只觉得手中的魔主图卷在颤抖不休。

　　“南斗，玉衡，开阳，这鹤仙人剑道凌厉，这次太过凶险，你们不要反抗，我先用一件法宝把你们收起来，然后再和这人好好斗上一场！”

　　仅仅是一丝剑芒，王乾都可以感觉到这鹤仙人是何等厉害，大喝一声，一道青光闪过，南斗仙人等修士全部被他收入了翠云峰当中，这件法宝已经被他修复完整，其中的空间广阔，不说是几个仙人，就是十几座城池都可以收取进去。

　　玉衡星主等人自从见到了鹤仙人降临之后，就感觉到今日的局面恐怕堪忧，北斗星主太狠毒了，为了对付他们，竟然连鹤仙人这样强横的剑仙都请了过来，局势已经危险到了极点，听到了王乾的声音，同时点头，也不反抗，全部被收入了翠云峰当中。

　　王乾长长地吐出一口气，这些仙人被他收起来之后，也算是没有了后顾之忧，虽然少了一些帮手，但他明白，在鹤仙人这等强悍的敌人面前，玉衡星主等人的实力还是差了点，更没有什么能够扭转局势的强大法宝，留下来随时都要丧命，这不是他想要看到的。

　　寂灭仙光，通天剑气，一股脑朝着王乾轰杀过来，他所在的位置，已经完全成了一片混沌色，虚空破碎，暗流汹涌。

　　轰！一束锋利的剑气，狠狠地斩杀在了魔主图卷之上，王乾只觉得一股撕裂般的力量不断疯狂地破坏着自己身边的魔光。

　　“不好，王乾，你的实力有点弱小，完全不能发挥出伟大的大魔宝宝的威力，这小家伙的通天神剑，来历非常，是当初通天道人遗留下来的，最是锋利不过，难以抵挡！”

　　大魔宝宝急促的声音在王乾的识海中响起。

　　崩！王乾的身躯狂退，大片的魔光被撕裂，他的脸色更加阴沉下来。

　　“哈哈，鹤仙人威风无敌，那王乾小子抵挡不住了，寂灭大阵，全力施展寂灭仙光，把他给我镇压了！”

　　北斗星主哈哈大笑，看到王乾的身形不断颤抖，身周漆黑的魔光跌宕起伏，时而分裂时而汇聚，就知道鹤仙人的通天大剑术威力无穷，恐怕随时都可以突破王乾的守护力量，心中大喜，大喝连连。

　　布阵的仙人闻言，精神一振，运转玄功，大量的仙气喷发出来，无尽的符文道韵产生，经过阵法的加持，形成了更加雄浑的寂灭仙光，潮水一样向着王乾扑杀过去。

　　这一刻，王乾感受到了强烈的压力，一方面是鹤仙人施展出一道道剑诀，爆发出可怕的剑光，那通天神剑，古朴苍茫，几乎每一剑都有无穷的煞气杀气，撕裂，破灭，洞穿，各种力量交织在一起，即使王乾喷吐出大量的精气加持在魔主图卷上面，涌现出重重魔光，也觉得有点力不从心，更加雪上加霜的是，周围的北斗寂灭阵在瞬间狂暴了起来，一尊尊仙人身上的仙气不要钱一样地爆发出来，形成的寂灭仙光，更为可怕。

　　此时王乾就相当于是经受着鹤仙人这尊强大的剑仙，还有十几尊仙人组成阵法的围攻，周围还有北斗星主等人在虎视眈眈，局面凶险到极致。

　　大量的法力被挥霍，就算是王乾根基深厚，但是经过了十几个呼吸之后，也举得身心疲惫！

　　嗡！又是一道通天剑光斩杀过来，王乾手臂颤抖，肌肤都裂开了，流淌出鲜血来。

　　“北斗，你如此咄咄相逼，就怪不了我王乾了，今日你这北斗宫都要毁灭一空！”

　　王乾仰天长啸，惨烈的气势爆发出来，这声音惊天动地，即使隐藏在北斗宫四方的千万修士都听得清清楚楚，只觉得心头升起一丝寒意，仿佛有什么可怕的事情即将要发生，但是想来想去，都没有头绪。

　　“哈哈，王乾，你已经是强弩之末，还有什么手段来翻盘，今日你注定要被镇压当场！”

　　北斗星主狂笑一声，完全不放在心上，他都可以想象王乾现在承受着何等可怕的压力，一个鹤仙人就已经几乎无敌，加上寂灭大阵相助，王乾一个小小的不朽修士，就算是再妖孽，如今也是回天乏力了。

　　“好，好，既然如此，什么因果劫数，我王乾也都不放在心上了，来吧！”

　　王乾长啸一声，周身气息疯狂膨胀，轰隆一下，突破到了一个极限，他是彻底放开了对于自家力量的镇压。

　　心灵深处，陡然间无数劫数的气息汹涌澎湃，渡劫不朽的劫数，九转炼体诀突破第六转的劫数，全部在瞬间爆发出来。

　　整个北斗宫，猛然间沉寂下来，可怕的压力从冥冥中降临，压抑的气机无处不在，苍穹之上，北斗星一层层的大罡气层都被破碎，时空深处，层层叠叠的神秘气机同时出现。

　　黑云压城，闷雷滚滚，赤橙黄绿青蓝紫黑白，无数的色彩同时汇聚在一起，瑰丽夺目震撼人心。

　　汩汩！仿佛天河倒灌，无数时空之门被打开，重重劫难灾云浮现，有雷，火，水，金，木，土，阴，阳，等等气息如龙蛇咆哮！

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓，亿万钧的压力从九天而来，北斗宫中，无数的建筑宫殿楼阁都在颤抖，在呻吟，最后出现无尽的裂缝，下一刻就要彻底崩溃！


第363章 风水劫

　　砰砰！不知有多少修为不高的北斗宫修士，被这突然而来的压力狠狠地压在了地上，爬都爬不起来。

　　雷火肆虐，罡风纵横，北斗宫方圆千里之内，仿佛一片末日，虚空浩瀚的雷云激荡，这动静太大了，王乾即使是知道自己这次的劫数非同小可，但也没有想到会猛烈到这个程度。

　　仰望天空，他从无尽的雷云当中，看到了数不清的雷电，庚金神雷，乙木神雷，丙火神雷，戊土神雷，葵水神雷，子母阴雷，赤练神雷，破灭神雷，白骨神雷，血煞神雷，等等他知道的不知道的雷霆全部都在高空酝酿。

　　“不好，这王乾竟然引动了他自身的劫数！”

　　“不可能啊，怎么可能有如此可怕的劫数，这是要灭世吗？还是说王乾这贼子是传说中的逆天之人，连老天都不想让他活下来，爆发出如此恐怖的雷霆风暴！”

　　“失算了啊，太可怕了，我都看到了不下二十种神雷了，都是天地间一等一的可怕雷霆，北斗宫都要在这汪洋一般的雷霆中毁灭啊！”

　　一尊尊仙人目瞪口呆，只觉得无尽的寒气从心头涌起，头皮都发麻了。

　　鹤仙人手上的攻杀都停止了，通天神剑上爆发出绵绵剑光把自己包裹起来，所有的气息都镇压下来，生怕气机牵引，让这可怕的雷霆降临在自己身上。

　　北斗星主脸色难看的要死，周身气息波动不停。

　　“一个不朽境界的修士，怎么会引动如此厉害的雷霆，这完全不可能啊，我一切都计算的很清楚，这王乾修为处在渡劫不朽的层次，身上也隐约有劫数的气息在缭绕，确实没有渡过天劫，我都准备好了，这次一定要引动他自身的劫数，先让他重伤，然后自然可以轻松镇压，但是如今，这代价太大了，可恶，可恶至极，如此雷霆，一旦降落下来，我整个北斗宫都会成为一片废墟，恐怕连一块瓦都剩不下来啊！”

　　北斗星主心中怒火熊熊，他感觉到自己的算计在这一刻完全没有了用处，王乾太狠了，竟然能够引动如此厉害的劫数降临下来，即使最后把王乾杀了，但是自己北斗宫也是损失惨重。

　　“星主，怎么办啊，我们还有众多弟子门人都没有离开北斗宫的范围，这下雷霆天劫一落，以他们的修为，简直瞬间就被劈杀成灰啊！”

　　一尊仙人急忙来到北斗星主面前，面色惨白，显然想到了这个可怕的后果。

　　他这一番话终于让北斗星主清醒过来，连忙大喝出声。

　　“快，尽快把众多弟子都保护起来！”

　　北斗星主话音一落，一尊尊仙人立刻开始在北斗宫中四处纵横，施展种种神通法宝，把一个个门人弟子收起来。

　　鹤仙人和寂灭大阵的攻击都随着可怕的雷霆降临而停止了，几个呼吸的功夫，王乾已经完全调整好了自身状态，仰天大喝一声，天地都在颤抖。

　　劫数降临了！

　　率先出现的就是无尽的风暴，阴冷蚀骨，在整个北斗宫中弥漫，这风暴没有太大的动静，反而温柔如水，一缕缕风气吹拂着。

　　王乾眼神冷静，他知道，这次的劫数真的非同小可，竟然有神秘的风气吹拂下来，而不是像以往那样直接雷霆轰杀。

　　果然，下一刻他就觉得无比阴冷的气息在他身上吹拂着。一缕缕血肉精气都似乎要被这神秘的风气给湮灭。

　　“不好，竟然是蚀骨阴风，这是传说中地狱的风暴啊！”

　　周围一尊尊仙人都惊叫起来，接着疯狂地退避，这个时候，谁都知道，距离王乾越远越好，否则死了都没处说理。

　　蚀骨阴风才降落，就有哗哗的水流从天而降，弹指间就淹没了整个广场。

　　这是太一真水，天地间的一种非常厉害的真水，能够腐蚀肉身，抹杀神魂，即使和和黄泉河水不相上下！

　　九转炼体诀疯狂运转，此刻王乾周身百丈之内，一片青光茫茫，无数的符箓在流转，死死地抵挡着这一风一水的侵袭。

　　大量的精气被消耗，王乾心中惊讶，这蚀骨阴风和太一真水真是厉害，即使以他九转炼体诀的厉害都要被撼动了，在不断消耗着浩瀚的精气，每一个呼吸的功夫的消耗，都相当于他大战半天的消耗，这太可怕了。

　　天际越发阴沉，一团团恐怖的云团在天空不断酝酿着，各种灾难劫数的气息宛如实质。

　　啊！一声凄厉的惨叫，一尊仙人，只是稍微躲闪的慢了一点，就被一道道风气水流包裹起来，不断在侵蚀他的精气。

　　这仙人惊恐不已，惨叫连连，不断运转玄功，周身仙光灿灿，仙则如龙，却丝毫没有用处，无穷的风气水流之下，仙则都在不断被腐蚀，光芒黯淡，不到十个呼吸，此人惨叫一声，周身血肉消磨殆尽，只剩下一具森森白骨，也在下一刻化为乌有，整个人都彻底消失在天地间，没有一点皮毛留存下来。

　　这仙人是一级地仙的修为，仍然在蚀骨阴风和太一真水的侵蚀下，葬送了性命，诸多仙人在一边看着，冷汗直流，太可怕了，一尊仙，就这么轻易地死去，尸骨无存。

　　眼神冰冷，王乾的情绪没有丝毫波动，眼睁睁地看着一尊仙人在自己面前陨落，如今他已经完全沉浸在修行当中，这劫数，既是劫难，又是机缘，对于每个修士都非常公平，面对可怕的风水大劫，王乾心灵通透，心念一动就有一堆堆的血肉精华被他炼化成精气，弥补自身的损失。

　　这个时候，神魔战场中得到的海量血肉就有了用武之地，王乾心中感慨不已，他知道，不管什么劫数，不管多么可怕，只要不是在第一时间就让自己彻底陨落，那就永远都不用担心消耗过大，最后憋屈地死去。

　　每一个呼吸的功夫，都有成千上万斤的古老血肉被王乾炼化入体内，他的九转炼体诀疯狂运转，无数的九转神符，如浩瀚星河，一个搬运就有大量的精气融入其中，增强力量。

　　嗡！片刻之后，王乾身躯一震，周围的青光更加浓郁，如一方大道青天包裹着他的身躯，神秘高贵。

　　就在这一刻，王乾体内的神符终于开始突破，足足有六元之数的神符，在他的体内密密麻麻地分布着，如浩瀚繁星，却又有亘古的玄奥，流转不朽，孕育着雄浑可怕的力量。

　　强大，无比的强大，这一刻，王乾都难以计算自己的力量有多么可怕，只觉得是比起以往都增强了一倍有余。

　　九转炼体诀，突破了第六转！

　　嗤嗤！无尽的蚀骨阴风，太一真水不断冲刷着王乾的身躯，却再也难以突破他的肉身青光，只是不断洗刷着他体内的杂质，让他的身躯看上去，苍茫古朴，晶莹剔透，宛如琉璃。


第364章 神火降临

　　呼！

　　风水大劫不能磨灭王乾的身躯，似乎苍天震怒，轰隆雷霆大响，然后从虚无中涌现出大量的火焰长河，突兀地在他的身上开始燃烧。

　　漆黑色的神火所过之处，空间都在融化，蕴含恐怖的温度，足以焚天煮海，瞬间王乾就感觉到浑身炽热，似乎进入了恒星的中央，大量的精气都被焚烧一空。

　　怒喝一声，神符运转，无量青光在爆发，死死地抵挡住这可怕的火焰。

　　“寂灭天火！”

　　诸多仙人眼神更加惊恐，有认识的当场大吼起来。

　　寂灭天火，这是天地间最为可怕的火焰之一，相传在古老的时候，是仙界之中，专门用来惩罚罪孽深重的仙人的，不知有多少厉害的仙人被这种火焰焚烧成灰。

　　如今，可怕的火焰降临在王乾的身上。

　　双臂挥动，嗡的一声，一缕缕混沌光芒浮现在王乾周围，隐蔽晦涩，几乎没有人能够看到，这个时候，面对如此厉害的寂灭天火，他都不敢大意，混沌大罗仙术都施展出来，沟通冥冥中的混沌空间，接引混沌之气下来，守护自身。

　　薄薄的一层混沌光，却坚韧无比，不管寂灭天火多么可怕，都只能不断消耗王乾的精气，而不能够对他的肉身元神造成更大的伤害。

　　轰！天地在震荡，呼呼的大风在吹动，风助火势，瞬间王乾就感觉到一股更加炽热的气息，这气息深入灵魂，在他的神庭识海当中，都出现了漆黑的火焰，诡异无比。

　　“呀，王乾，你这劫数太可怕了，这是寂灭天火啊，这种火焰，不仅焚烧肉身，而且可以磨灭元神，你自求多福吧，以我如今的力量，都对这种火焰敬而远之。”

　　敖古的声音响起，连他都感觉到惊讶，没有想到，王乾仅仅是渡过一个不朽境界的劫数，竟然会有寂灭天火这种东西出现，当真邪门的厉害。

　　这一切说来话长，其实就发生在短短片刻的功夫，从蚀骨阴风，到太一真水，加上寂灭天火，几乎是同时出现，不过王乾如今的感觉是度日如年，才有这先后之分。

　　此时不仅是王乾在经历大难，北斗宫更是惨烈无比，一座座建筑，宫殿，花园，药园，宝库，都只是激荡起大量的阵法符文，浮现一层层光幕，但在这种恐怖的天地大劫面前，几乎没有多少作用。

　　阴风吹拂，真水流淌，大量的阵法符文，禁制，全都在瞬息之间，融化，消失，然后展开了恐怖的大破灭景象。

　　北斗星主和一帮仙人，也就在王乾的劫数刚刚开始的刹那，挽救了一些门人弟子的性命，接着就再也不敢轻举妄动，天地间，一道道可怕的阴风在吹动，一条条真水散发出浩瀚霞光，瑰丽夺目，却危险至极，加上漆黑色的神火，如一条条愤怒的黑龙，蜿蜒咆哮，他们更是相互聚集在一起，打出重重仙术，拿出了一件件仙气法宝，首先就是要把自己给守护好，这种劫数太可怕了。

　　最为厉害的就是鹤仙人，此人手中通天神剑光芒万丈，绵绵的剑气在他的周围形成一个剑之国度，抵挡一切风暴，任何力量都不能够到达他的身边，可谓是最轻松的一个。

　　“星主，为今之计，我们一定要等待，这次的劫数非同小可，这个王乾简直就是一个灾星，竟然引动了如此可怕的天劫，这还仅仅是一个开始，接下来还不知道有多少恐怖的力量降临下来，我们养精蓄锐，等到他精疲力竭之时，一举可定乾坤！”

　　一尊仙人眼中闪烁着璀璨的精光，不断酝酿出一条条计策。

　　“不错，更何况，这么厉害的天劫，他能不能渡过还是个未知呢，如果他在这天劫之下陨落了，到时候他身上的一切宝物，还不全都是我们的？”

　　又一个仙人在神念传音。

　　“星主，王乾现在差不多就是一个死人了，我们不用在他身上浪费太大的精力，我看鹤仙人才是我们的大敌，这王乾虽然可恶，但是不得不说他身上的宝物众多，不是两件大能战兵，就是那天仙仙则，也是可遇不可求的瑰宝，只要我们得到，我北斗宫的实力立刻就是大增，到时候一统七星联盟都不在话下，那星主你可就是真正的盟主了！”

　　一尊尊北斗宫的仙人在北斗星主面前出言献策，越说越激动。

　　“哈哈，你们说的不错，不过我北斗星主的谋划，向来都是万无一失，你们拭目以待吧，鹤仙人，即使他有大能战兵在手，也翻不出什么浪花来！”

　　北斗星主哈哈大笑，显得非常得意，面容却很是平静，显现出可怕的城府来。

　　寂灭天火朝着王乾的元神焚烧而去，他虽惊不乱，冷哼一声，灵魂深处，那神秘的青色气流一个环绕，就组成一层玄奥的光幕，寂灭天火虽然厉害，但是在这种神秘的青色气流面前也没有什么作用，嗤嗤燃烧，却不能够突破封锁，要知道，这神秘气流可以算是王乾身上最大的秘密，自从他得到两件至尊残躯之后，这神秘气流就越发浑厚强壮，似乎是一个本源能量，连敖古这尊太乙圣主的灵魂都能够镇压了，寂灭天火自然也不算什么。

　　“哼，这些人恐怕以为我王乾真的就是在这劫数中苦苦挣扎了？今日不让你们彻底后悔，我王乾这劫数恐怕都不算圆满！”

　　心中冷哼一声，王乾身躯一动，开始在无尽的劫云中大步行走，他所过之处，一切成灰，简直就是灾难的源头。

　　王乾一动，密切关注他的众人就全部发现了。看着一个个建筑在王乾身前崩溃，诸多北斗宫的仙人都是脸色铁青。

　　“啊，星主，不好，这王乾简直太疯狂了，找死也不是这样的啊！”

　　一个北斗宫的仙人脸色惨白，他就看到王乾身形如电，竟然朝着他们这些人冲了过来，身后是无尽的阴风，真水，天火，呼啸扭曲，虚空都是一片无垠的混沌黑暗！

　　“哈哈，北斗星主，你们虽然有万般手段，但我王乾何惧之有？今日大家就陪我共渡劫数吧！”

　　王乾浩瀚的声音在整个北斗宫上空响起。

　　轰隆！天际雷霆滚滚，一道道万丈大的电蛇在扭曲，色彩缤纷的雷电在酝酿，仿佛随时偶要降临下来。

　　“王乾，你这个疯子，想要拉着我们陪葬，你这是妄想！”

　　北斗星主脸色漆黑，心中怒火如潮，恨不得立刻拿出自己的底牌，把王乾彻底镇压在此地。


第365章 五行雷霆

　　不过北斗星主非常清楚，如今的局势微妙无比，谁多一个底牌，就有可能获得最大的利益，如果他提前拿出了自己的底牌，那也就不是底牌了，甚至很有可能到头来是一场空。

　　对于鹤仙人，即使是北斗星主，也不敢大意，不说别的，一件大能战兵，通天神剑就足以让他加十二万分的小心了。

　　不等诸多北斗宫仙人想出什么对策，王乾已经如一尊毁灭之子，携带重重阴风真水神火呼啸而来。

　　有混沌大罗仙术守护，周围的一切劫难，也只是在不断消磨王乾的元气，还不能够伤到他的根本，这就让他有点肆无忌惮起来。

　　有神魔战场中得到的无尽血肉精华支撑，再多的元气也能够补充回来，这可比直接吸收天地间的灵气要厉害多了。

　　大喝一声，王乾一拳打出，浩瀚的道光组成一片苍茫山河，如缩小的洪荒世界降临，朝着一尊仙人就狠狠地轰杀过来，强横的气机激荡元气，扭曲罡气，他的拳头所过之处，一片混茫凌乱。

　　作为王乾攻杀目标的仙人，正是刚才组成北斗寂灭大阵的一人。

　　“啊，不好，王乾贼子，安敢如此欺我，跟你拼了！”

　　这仙人大吼一声，伸手就拿出一件金色的长鞭仙器，有仙则缠绕，金光闪闪，不凡凡品，鞭影呼啸，如一条金色的大蟒，抽打过来。

　　“哈哈，拼吧，就怕你不拼命！”

　　王乾哈哈大笑，山海斗战大仙术被他施展到极致，九转炼体诀突破第六转之后，本来就力大无穷，撼动山岳，如今有山海斗战大仙术的加持，更是威猛绝伦。

　　轰轰！坚固的拳头，如一座神山，道光纵横，那金鞭仙器不断挥动，打爆了虚空，有仙光锋利如剑，却不能伤害分毫，反而被王乾强横的力量不断镇压着，金鞭挥动的圈子都在不断缩小。

　　喝！大喝一声，王乾张口一喷，就有团团漆黑的寂灭天火如一条火龙，弹指间就冲到了这仙人面前，金光闪闪的大鞭都暗淡下来，一条条仙则在断裂，不能承受可怕的寂灭天火的焚烧。

　　唰！手臂如刀，王乾神色冷酷，看着正在狼狈地抵挡寂灭天火的仙人，斩杀下去，刺啦声中一条青色的大刀刀芒无量，如冷雪飘飞，席卷四方。

　　寂灭天火还在焚烧，金鞭仙器都元气大伤，重重天火扑杀上来，还不等那仙人反应过来，王乾的手臂就从他的身上划过，如一弯冷月过后，身躯破碎，惨叫连连，仙血流淌。

　　嗡！又是一尊大魔影子在王乾背后升起，张口一吞，强烈的吸力如一方黑洞绽放，身受重伤的仙人眼前一黑，就被吞噬，滚滚精气都在逐渐炼化。

　　魔神吞天大仙术！王乾这一连串手段太快了，山海斗战大仙术，正面碾压，寂灭天火包裹，然后大魔虚影吞噬，节奏凶猛，完全不给人反应的机会。

　　转眼就是一尊仙人被王乾搏杀，旁边的北斗宫诸仙还没有来得及出手，此人就已经化为一团精气被王乾吸收，用来抵挡重重劫数的消磨。

　　“哈哈，北斗，今日我王乾就让你眼睁睁地看着自己麾下的仙人全部都陨落在此！”

　　王乾哈哈狂笑，杀气疯狂膨胀，如一尊魔神，从无穷的劫数雷云中走出，声音冷酷之极。

　　“可恶！结阵自保！不要和这个疯子拼命，只要等待天劫结束，他必死无疑！”

　　北斗星主脸色难看，大声呼啸。

　　众多仙开始结成一个个防御阵法，想要让王乾在天劫下生生磨死。

　　王乾刚要继续出手，就觉得苍穹之上，一股庞大的压力镇压下来，差点当场扑倒在地上。

　　仰头一看，浩瀚的雷云汇聚，在他的头顶上空，形成一个可怕的漩涡，其中有无数的雷霆在盘绕，重重五色雷光，形成了一个可怕的古阵，正在逐渐碾压下来。

　　“五行神雷大磨灭阵法！”

　　王乾心中浮现出这样一个念头，脸色沉重下来。

　　这次的天劫，真的是非常厉害，这才刚刚开始，经历了风劫，水劫，火劫之后，雷劫终于出现了，一出现就是五行神雷大磨灭阵法，这种阵法，完全有五行神雷凝聚而成，组成可怕的磨灭大阵，可以镇杀仙人。

　　这一刻，王乾感觉到自己身周的虚空都被禁锢了，他想要移动一下都困难无比，需要消耗巨大的力气。

　　轰隆隆！王乾身边的虚空都扭曲了，在这种可怕的雷霆力量面前，空间都不能够承受，可见其中蕴含着多么庞大的力量。

　　终于，雷霆古阵降落下来了。

　　一瞬间，王乾的身躯就感觉到无比恐怖的力量在不断碾压，古阵的碾压力量，雷霆的破灭力量，交织在一起，简直就是要彻底诛杀他，不给一丝机会。

　　王乾心中怒吼连连，他知道自己修行的九转炼体诀无比厉害，每一次突破都要引动可怕的天劫降临，渡不过去就要被当场诛杀，渡过去了，就会在这无边雷霆中让肉身磨砺的更加强悍，所以他根本不可能放弃。

　　“看来真的要小心一点了，这才是我本尊的天劫，还有僵尸分身此次也要渡劫，不死秘典当中有过记载，在成就长生的这一刹那，是真正的由死而生，还要经历天地间最阳刚炽烈的雷霆洗礼，才能彻底成就尸皇之身，达到生死平衡，掌控更加厉害的生死之力，好在当初我的元神就是成就了生死道则，对这种力量有所了解，否则也是一大难关，还有渡劫不朽这一修行境界的劫数，真是劫中有劫，环环相扣，一不小心就要前功尽弃！”

　　这一瞬间，王乾的思绪纷飞，稍微计算了一下，就感到自己这次的劫数简直恐怖的要死，算下来恐怕都要渡过三四重劫数，每一重劫数又不知道有多少劫难，这才是真正艰难的一刻，以往的生死大劫和这次比起来，也就算不得什么了。

　　大吼一声，王乾第六转的身躯猛然膨胀，法天象地的神通施展出来，当场化作一尊百丈高的巨人，古铜色的肌肤上面，无数古朴的纹路都有电光流转，重重青芒笼罩，如一尊古神降临。

　　巨人怒吼，重如山岳的拳头挥动，在五行神雷大磨灭阵法当中四处激荡纵横，道道雷霆崩飞，有翻江倒海之相。


第366章 五色大磨

　　凶猛，霸道，蛮横的气息在整个北斗广场上弥漫着，众多仙人就看到，王乾如一尊破灭大神，身躯庞大，神力无穷，在和一方可怕的神雷大阵搏杀着，一拳一脚都有撼天之威。

　　大喝连连，王乾一双铁拳，狠狠地砸在了头顶的大磨盘上，当场有无数雷光爆炸，轰隆作响。

　　五行神雷大磨在王乾凶猛的轰击下出现了一道道裂纹，他还来不及惊喜一下，就见到汩汩雷光成水，有五色神水从虚无中诞生出来，融入了那五色大磨盘当中，许多裂纹都消失一空，变得更加坚固，携带强横的碾压力量，再次狠狠地镇压下来。

　　轰！王乾的身躯一阵颤抖，两条巨大的腿都没入了脚下的山石当中，只有半个身子显露在外面。

　　“太凶猛了，化雷为水，这五行神雷变得更加沉凝可怕。”

　　王乾心中惊叹，这五行雷霆太可怕了，不断有五色雷水融入其中，变得更加沉重，其中的破灭力量也越发强大，一道道粗壮的五行雷霆如万千刀剑，不断朝着王乾攒射而来，古铜色的皮肤上面雷光闪烁，出现一道道白色的痕迹，到底是没有破除了他的肉身。

　　“好凶猛的雷霆，如此雷霆大磨镇压下来，我恐怕瞬间就死，没有第二个下场，这王乾太强横了，那是什么肉身，有如此神力，坚固不朽！”

　　一尊北斗宫的仙人神色骇然，看着王乾如一尊荒古神灵，咆哮连连，一拳拳打出，雷光迸溅，心头发寒。

　　“这雷霆越猛越好，这下王乾此子被彻底镇压在五行神雷大磨下，想要动弹一下恐怕都不可能了，好，太好了！”

　　璇玑星主在哈哈大笑，看着王乾的凄惨模样，心中就是一阵痛快。

　　“不可大意，王乾至今都还没有动用大能战兵，现在说这些为时未晚！”

　　北斗星主神色凝重，死死地盯着王乾所在的一方天地，看着他在恐怖的雷霆当中不断搏杀。

　　王乾自是没有功夫理会这些人的想法，更不担心他们会在这个时候出手对付自己，如今整个北斗宫上空都是劫云重重，遮天蔽日，这些人躲都来不及，哪里还敢随便插手，最多也就是等待王乾渡过雷劫元气大伤的时候，再来收拾残局，坐收渔翁之利。

　　虚空中的压力越发强大，王乾头顶上空的五色大磨盘连连膨胀，如今都有千丈方圆，如一座雷山在不断向下碾压，简直凶威盖天，令人绝望。

　　王乾心中一动，感觉到精气消耗巨大，甚至身躯都无法移动，大喝一声，手中出现一杆青色的大戟，有龙纹缠绕其上，气机可怖，一出现就掀起一方波澜。

　　手持战天戟，王乾气势更加疯狂，大戟朝天，瞬间就劈杀出成千上万次，道道青色的戟锋如一条条青龙怒吼，狠狠地砸在了五色大磨盘上面。

　　崩！成千上万次的声音汇聚出一声浩大的雷音，所有人都看到，不断镇压王乾的大磨盘五色光晕流转，忽然一阵颤抖，晃动，朝着天空飞溅出去，足足崩飞了千丈。

　　然后就有一道道五色雷水从虚空中衍生出来，如一张大网，包裹着五色大磨，一道道雄浑的能量开始融入其中。

　　战天戟出手，王乾终于崩开了压在自己身上的五色大磨，稍微松了一口气，不过他知道，这个时候还不能放松，这天地间的五行神雷太多了，简直如一方汪洋大海，连绵不绝，要不了几个呼吸的功夫，那五色大磨盘就会恢复如初，到时候依然会再次镇压下来。

　　千分之一个刹那的功夫，王乾长啸连连，身躯化为一道粗大的青光，冲天而起，矗立虚空，周身无量青芒之中，隐约有模糊的混沌气在流转，混沌大罗仙术被他施展到了极致，元神光芒大方，两条手臂绽放神光，古朴苍凉的气息铺天盖地，双手紧握战天戟，又是凶猛的一劈！

　　这一击惊天动地，北斗宫上空无尽的虚空在破碎，各种乱流罡气层层叠叠，无穷无尽，同时一道可怕的青色戟锋如太古苍龙，咆哮连连，照着五色大磨盘就是一击。

　　混沌大罗仙术，山海斗战大仙术，至尊手臂，战天戟，王乾这一下动用的力量非同小可，心灵颤抖，无边的力量感涌上心头，这一刻，王乾感觉到了一种无敌的韵味，称霸天下，毁灭万物，都不在话下，虽然是错觉，但也足以说明，他这一击的力量超越所有。

　　轰！亿万钧的力量轰杀出去，战天戟的无敌锋芒劈在了五色大磨盘之上，混沌除开，破灭鸿蒙，可怕的气机弥漫，北斗宫内的诸多仙人都有一种心悸的感觉，许多人冷汗直流，这一击之下，无尽的力量波纹辐射四周，当场毁灭了千百座精致的建筑宫殿楼阁，整个北斗宫所在的山峰都在颤抖，土石崩溃，地脉破裂，似乎世界末日都要到来，更是不知有多少修行不足的北斗宫弟子，在这一声震荡之下，化为团团肉泥，神魂俱灭。

　　北斗星主和一帮仙人也没有想到王乾会突然爆发出如此恐怖的力量，身形都在颤抖，甚至有几尊仙人实力薄弱，张口就喷出一口仙血，脸色惨白，望着王乾所在的方位，眼神惊恐不已，仅仅是战斗余波就这么厉害，如果那一戟劈杀在自己身上，会是什么下场？想想都不寒而栗。

　　即使是北斗星主，璇玑星主，瑶光星主，鹤仙人这样的存在，都脸色沉重无比，王乾这一戟的力量，已经足够威胁到他们的性命了。特别是璇玑星主，瑶光星主，破月星主这样的本身也就是二级地仙的巅峰，还没有什么天地重宝在手上，如此凌厉的攻击，他们自问不死也要重伤，完全失去战斗力。心中更是对王乾产生了必杀之心。

　　再看王乾，如此全力一戟之下，即使是五色大磨盘有无穷的五色雷水补充，也不能瞬间恢复，巨大的五色大磨当场被打爆开来，无尽的雷霆火焰，四处激荡，如一颗颗星辰陨落，划破虚空，再次对北斗宫产生了巨大的破坏力，七成以上的地方都变成一片废墟，不知有几千几万的弟子门人在这一击下死去。

　　吼！王乾大吼出声，终于打破了五色神雷组成的大磨盘，他知道一刻都不能耽搁，否则要不了多久，那五色雷水就会凝聚出另一尊大磨来。元神晃动，神通运转，转眼间王乾庞大的身躯之后出现了一尊更大的魔影，一片漆黑，浓郁的吞噬力量散发出来，仿佛要把整个天地都给吞吃进去，威猛的一塌糊涂。


第367章 阴阳道劫

　　魔神吞天大仙术，王乾刚刚突破第六转的修为，体内神符不断增长，密密麻麻，正好缺乏大量的元气，这些五行神雷都是纯阳雷力，如果能够炼化，对于修行有着巨大的帮助，他自然是不会客气。

　　刹那间一条条五色雷龙呼啸，融入了王乾的体内，数量之庞大，让人头皮发麻，足足有几千条巨大的雷龙被王乾施展大仙术给吞噬一空。

　　嗡！无尽的纯阳力量被炼化，王乾就感觉到自己原本的身躯更加饱满起来，无尽的九转神符当中充满了力量，他的身躯更是膨胀到了千丈高下，如一尊可怕的巨人矗立在天地间，周围缭绕着浩瀚的雷光闪电，灾难劫云，神异非常。

　　五色大磨盘被王乾打破，又有海量的五行真雷被吞噬一空，这五行雷劫总算是过去了。

　　北斗宫众多仙人，在雷云薄弱的地方，联手撑起重重仙光把自己保护起来，免受池鱼之殃，本来以为这可怕的五行雷霆大磨盘下，王乾即使不死也要受到重创，如今全部傻眼，谁都没有想到，王乾竟然来了这么一手，吞噬了大量的纯阳雷力，不仅原先耗损的精气力量全部补充了回来，而且变得更加强大，所有人看到虚空中的庞大如神灵的身躯，筋肉虬结，充满蛮横古老的力量，都在心神颤抖。

　　“天，这王乾到底是什么怪物，这么猛烈的雷霆都没有把他灭杀，我们还能够成功吗？”

　　破月星主喃喃自语，脸色有点苍白，心中对于这次的事情，忽然升起一股不妙的感觉。

　　“哼，破月，不必担心，如果我没有看错的话，这五行雷劫仅仅是一个开始，王乾此子也不知做下来什么事情，劫数威猛的可怕，不一定可以成功渡过。”

　　北斗星主双眸激射出恐怖的星光，渗透到时空深处，似乎在查探什么，忽然开口道。

　　“如此就好，如此就好。”

　　周围众多仙人闻言，长长地出了口气，心中总算稍微平静了一下。

　　鹤仙人自从王乾渡劫开始，就以通天剑气守护自身，一点危险都没有，他在仔细地观察王乾的劫数雷云。

　　“此人当真可怕，不朽境界就有如此天劫降临，即使我修行的通天剑诀，已经是一等一的古老剑诀，威力无边，当时渡劫的时候也没有这么厉害，看来今日的事情要小心了，大能战兵，岂是那么好得的？”

　　这尊大剑仙心中不断思量着，脸色凝重起来，想到了当初自己得到通天神剑的场面，那简直是九死一生，如果不是他还有一点运气，早就死了，也不会有今天的成就了。

　　五行雷劫刚过，王乾还没来得及松一口气，就感到天穹颤抖，无数时空缝隙打开，一道道雷气从中汹涌而出，恐怖的气机再次镇压下来。

　　“这次不知是何等雷劫！”

　　王乾心中刚转过这样一个念头，就见到头顶上空，风雷呼啸，一股股玄奥的大道力量浮现出来，滚滚雷云汇聚，形成一方巨大的黑白太极图，玄奥深邃，如两条巨大的太极雷龙。

　　“阴阳道劫！”

　　王乾心中大吼一声，心神彻底紧张起来。

　　有关天地雷劫的信息，他早已从敖古那里听到了许多，这雷劫一出现，他就知道，这是传说中的一种天劫，叫做阴阳道劫，由无尽的阴阳神雷汇聚，形成雷图镇压，如此天劫稀少无比，几万年都不见得能够出现一次。

　　吼！古老的咆哮声从重重雷云中传出，一黑一百两道万丈雷龙，从天而降，相互纠缠扭曲在一起，可怖的气势，惊人之极。

　　噗！生死气机弥漫，道光雷光闪过，王乾闷哼一声，庞大的身躯浮现出无尽的裂纹，半边身子都浮现出赤金色的骨骼，森森然，惨烈无比。

　　太可怕了，仅仅是一道雷光之下，王乾的半边身子就几乎被磨灭，亿万神符都彻底消失，前所未有的虚弱感传来，意识都有一点模糊了。

　　被打懵了，就是被这可怕的雷光给打懵了，即使王乾道心坚定，元神稳固，在如此可怕的雷霆之下，也遭受到了前所未有的重创。

　　他可是九转炼体诀修行到了第六转，刚刚更是吞噬了海量的纯阳雷力，彻底炼化在身躯之中，亿万神符饱满充足，整个肉身如同百炼精钢，即使是仙器劈杀，都不一定能够破开他的防御，却是在一道雷光之下，摧枯拉朽，差点直接陨落，怎么能够不惊骇！

　　神智迷糊当中，王乾元神颤抖，光芒大作，一道道浑厚的青色气流融入了灵魂，一个激灵，他猛然清醒过来，刚才的一幕幕全部浮现心头。

　　“哈哈，天作孽犹可为，自作孽不可活啊，这王乾死定了死定了，这种雷劫，我曾经在一本古老的典籍中看到过，叫做阴阳道劫，劫光可怕，既是雷光，又是道光，威力无穷，几乎没有人可以在这种道劫的攻杀下存活下来！”

　　北斗星主神色猛然颤动，哈哈狂笑起来，巨大的声音响彻北斗宫方圆千里。

　　不说北斗宫众多仙人兴高采烈，恨不得王乾立刻就死，此时的王乾真的迎来了自身最为可怕的劫数。

　　两条阴阳雷龙一个咆哮碰撞，就有一道道劫光轰杀下来，无穷无尽，绵密如雨，王乾所在之处，彻底破灭，形成一片虚无，只有他残破的身躯仍然矗立着。

　　“区区劫数，想要我王乾的性命，哪里有这么容易，混沌大罗，大罗混沌，永恒不朽，至尊残躯，雄霸无敌！”

　　心中呐喊连连，王乾元神疯狂运转，周身道光环绕，隐约开始有缕缕长生气机浮现，随着他不断渡劫，长生的气息越发浓郁，他知道，这个时候，自己的身躯和元神正在进行最大的蜕变，只要成功，那就彻底成就长生不朽的境界，寿元悠久，仙道可期。

　　混沌大罗仙术施展，重重混沌气汹涌，古老沉凝的气机死死地抵挡住一道道劫光，两条至尊手臂更是青光万丈，亿万载不朽的神光在绽放，大喝一声，王乾手持战天戟，身裹魔主图卷，不断朝着周围的无尽劫光劈杀着。

　　同时大量的古老血肉被他拿来炼化成精气，不断修复损伤的肉身，魔神吞天大仙术更是时刻运转，周围无极的雷云，劫气，神光，劫光，统统都被吞噬炼化。

　　吼！雷龙大吼，无尽的阳雷轰杀下来，阳刚炽烈，威猛霸道，王乾的身躯一震，骨骼血肉都在颤抖呻吟，张口喷出大量的鲜血，仿佛被无数座山峰砸过一般，又是一声大吼，道道阴雷轰杀，森冷刺骨，消磨血肉精气，灵魂元神，两种雷光，浩瀚无穷，连绵不断，王乾的身躯如一个大沙包，在虚空中不断颤抖，被轰飞。

　　阴阳两种截然不同的雷光轰杀，王乾这一刻简直如同冰火两重天，惨烈无比，即使他的身躯已经凝练得无比坚固，但是在这种可怕的雷光之下，仍然不堪重负，血肉不断被消磨，骨骼都开始断裂，如果不是有魔主图卷的守护，恐怕当场就要化为粉尘。

　　太可怕了，阴阳道劫果然是世间最为可怕的雷劫之一，蕴含阴阳双雷，生死之机，轮转之下，消磨元神，崩灭血肉！

　　大吼连连，王乾知道，此刻是自己最为凶险的时刻，也是最为衰弱的时候，如果有人在这个时候攻杀他，那不知多么容易，好在阴阳道劫所在之处，处处皆是劫光，任何人进入这个范围，都要被轰杀成渣，所以他才能够全力对付这天劫。

　　隐约间他也可以看到，北斗星主一群人，一边疯狂退避，一边狂笑连连，显然是看到了他如今的惨状。

　　时间流逝，每一刻都有浩瀚的劫光轰杀下来，王乾的身躯已经破破烂烂，没有一处完好，元神都有点暗淡无光，好在他有无数的古老血肉可以炼化出纯粹的精华，补充消耗，否则早就在这劫光中陨落了。

　　又是十几个呼吸过去，阴阳雷龙相互盘旋交缠，如一方太极神图，不断从九天上落下，当彻底落在王乾身上的时候，恐怕他有再多的血肉精华都难以补充消耗，会在瞬间被杀死。

　　险恶，无比的险恶，劫光越发浓郁，王乾心头升起无尽的危机，心惊胆颤，似乎死亡就在眼前。

　　“不管了，事到如今，要置之死地而后生，拼了！”

　　王乾对于自己现在的情况非常清楚，这样下去，即使有两件大能战兵，都不能够救得了他，即使让敖古出来帮忙，也不可能了，阴阳道劫之下，轰杀任何生灵，所以敖古这家伙早就完全沉寂下来，连一丝气息都不泄露，生怕被大道劫光感知，加重天劫的力量。

　　嗡！一道漆黑的身影出现在王乾身边，这个时候，他也顾不得隐藏什么了，僵尸分身直接显化出来，两尊人影，双手相抵，元神相交，力量相融，气息当场膨胀。

　　两人头顶浮现一片云光，云光清澈如水，隐约有条条黑白色浪花在穿梭不定，一道道玄奥的道则出现，粗壮坚韧，色呈黑白！

　　僵尸分身为死，九转本尊为生，加上王乾练就的生死道则，全部施展出来。

　　这一刻，心灵平静，生死置之度外，任何劫数，雷光，都不能够引起王乾的心灵波动，他已经陷入了一种深沉的道境当中。

　　生死之气交织，王乾头顶的云光不断变化，轰隆一声，隐约形成了一张虚幻的太极道图，有黑白色神光在绽放，瑰丽无穷，玄奥莫测。


第368章 长生，长生

　　这云光异象，乃是王乾一身修行的精华，几乎可以算是他的本源，如果这云光彻底破灭，王乾即使不死，也是一身修为被废，再也无法修行，还不如一个凡人。但是此时已经到了最为危险的关头，王乾也顾不得许多了。

　　头现云光，看似莽撞，但也是王乾深思熟虑的结果，他从这阴阳道劫当中，看到了大道玄妙，和自己一身修行有着冥冥中的感应，正是如此他才敢如此行为，也算是把自己逼上了绝路，渡过了自然是修行大进，一马平川，渡不过那就是身死道消。

　　唰！又是重重劫光轰杀下来，王乾冷哼一声，云光绽放无量光，一道道生死道则扭曲如龙，不闪不避，直接迎了上去。

　　敖古在暗中查看王乾的动静，见到此景，连连大叫，他也被王乾这种疯狂的行为震撼了。

　　劫光过处，王乾只觉得灵魂颤抖，云光颤抖不休，噼里啪啦，许多道则都开始断裂了！

　　情形已经危险到极致，王乾这一生，再也没有比这更危险的局面了，不过他到底有大智慧，大毅力，就在此刻，心神猛然沉浸在一片混沌当中，那至尊残躯中留下的影像再次浮现出来，一尊模糊的巨人身处混沌，一举手一投足，都有混沌光闪烁，大片的混沌气流被撕裂，地火水风汹涌，然后有阴阳清浊之气演化，苍茫古朴，仿若传说中的开天辟地，不过后面的景象越发模糊，只有那混沌巨人开辟混沌，演化神通的一幕在不断重复。

　　某一刻，王乾灵光一闪，忽然间从这一幕当中领悟出了一种玄之又玄的奥秘，似乎忘却了一切，自身都处于一片混沌当中，那阴阳清浊之气就在他身边流淌，一缕缕道光在身边缠绕。

　　生死，阴阳，清浊，种种奥秘，一时间涌现心头，王乾猛然清醒过来，就看到半亩方圆的云光，已经残破不堪，诸多道则断裂，惨不忍睹，随时都要湮灭。

　　不过王乾眼神深邃地仰望苍穹，似乎对自身的危险一无所知，只见他大喝一声，元神运转，重重云光再次浮现，一道道道则开始宠幸凝聚，更加坚韧粗壮，发生了天翻地覆的变化，云光中的黑白太极图更加清晰，犹如实质。

　　一道道可怖的劫光轰杀下来，王乾手臂一抬，划出一道玄奥的弧线，原本凶猛的劫光，刹那间变得温柔如水，然后乖乖落在他的云光之上。

　　身躯一挺，大喝一声，如无上道音禅唱，王乾手臂一抓，就有团团劫光，化为一团黑白色的能量被他抓了下来，一抖之后融入了头顶云光当中。

　　此刻王乾感觉从来没有一刻，自己距离天地大道是如此贴近，仿佛与大道同游，这是一种可怕的机缘，万载难得一见，如今却被王乾在生死之间碰到。

　　唰！一步跨出，王乾的身形已经消失不见，再出现的时候，他已经如一滴水般融入了苍穹中的黑白雷龙中央，周围有无穷劫光涌动，他的周身一层青蒙蒙的光晕如水，看似薄弱，却任何劫光都不能破灭。

　　张口一吸，黑白雷龙都在颤抖，大量的阴阳雷力开始被王乾炼化，他眼神绽放青光，深邃无比，仿佛看透了天地间的玄奥，阴阳道劫在他眼中都化为一道道符文锁链，道韵流转，气机玄妙。

　　这种状态下的王乾简直可怕，他的元神不断吸收阴阳雷力，疯狂膨胀，长生不朽的境界几乎弹指可到，然后毫不停留，一路飞升，猛然间似乎触及到了一个坚固的屏障，封锁住了他的元神灵魂，不能够破灭亿万时空，延生到时空深处一个神秘的所在。

　　云光一颤，王乾所有的伤势，不管是元神还是肉身，都全部恢复。

　　僵尸分身上，重重精光闪烁，浩瀚生机涌现，生死之机在身上流转不停，缕缕长生真气开始出现！

　　本尊，分身，双双晋升为长生不朽的境界，这一晋升，都可以看出王乾的积累是何等浑厚，重重长生真气绵绵不绝，如汪洋大海一般，周围的阴阳雷龙都在颤抖，随着王乾不断吸收他们的能量，身形开始缩水。

　　时间流逝，王乾心神舒畅，虚空中的雷云都消散了大半，压抑的气氛开始缓缓消失。

　　大约半刻钟之后，王乾大喝一声，最后的一片劫光雷霆还没有彻底降临，就被他一拳轰散，又是一片天朗气清。

　　雷劫已过，这次的雷劫，凶险莫测，王乾几乎是九死一生，首先是蚀骨阴风，太一真水，寂灭天火，接着是五行雷劫，最后是阴阳道劫，一道比一道凶猛，如果不是他在最后的关头，从混沌中领悟了阴阳生死变幻之机，恐怕早已经在阴阳道劫中陨落了。

　　不过如此可怕的劫数之下，王乾的收获更多，九转炼体诀修行到了第六转，肉身法力更上一层楼，元神突破到长生不朽的巅峰，几乎差一点就可以打破仙界之门，成就地仙大道。

　　僵尸分身也成就长生，逆转生死，尸皇成就，不死秘典的奥秘被开发出了许多。

　　更加让王乾惊喜的是，他的道则吸收了阴阳道劫当中的劫光，变得更加坚韧，环绕在元神周围，心念一动，头顶浮现云光，一张太极图卷漂浮其上，绽放道光，心灵明澈，随意一动，种种仙术神通信手拈来，有种融会贯通大圆满的感觉。

　　本尊，分身，如今全部都是长生不朽大圆满的境界，王乾的实力真正增长到了一个恐怖的地步，他都有一种感觉，自己随手一动，就可以撕裂虚空，打爆山峦，元力已经不足以概括他自己的力量了。

　　神通广大，法力无边，这才是真实写照。

　　正在王乾仔细感悟这次的收获的时候，北斗宫中众多仙人却是个个神色惊愕，刚才还是一片劫光之海，阴阳生死气机弥漫，那种威势恐怖无边，他们即使看上一眼，都有一种灵魂崩溃的感觉，但是下一刻，王乾已经完好无损地出现在了虚空当中，仍然是一身青衣，面容清秀，宛如少年模样，只是气质完全不同了，缕缕长生的意境在他的身周环绕，如仙如神。


第369章 鹤仙人出手

　　虽不知那劫光中发生了何等变卦，但是所有人都知道，王乾已经脱胎换骨，成就长生不朽的境界。

　　王乾正感受自己身上的玄妙变化，陡然心头一冷，接着眼角闪过一道森寒的光芒！

　　这是一道剑光，通天彻地，森森然的剑意锋芒无量，切割时空，几乎超越了时间空间的限制，瞬息就朝着王乾的脖颈斩杀而来，竟然是要对他进行斩首！

　　太快了，王乾只是渡劫之后，心灵稍微松懈了一下，就被人抓住了这个破绽，悍然斩杀过来，凌厉的气息让他皮肤都在发冷。

　　这次出手的，正是鹤仙人这尊大剑仙，他几乎是在场修为最高的人物，一生之中经历的大小战斗不计其数，对于局面的掌控能力精细无比，王乾的破绽虽然微小，但他可以瞬间就把握住，然后展开惊天一击。

　　通天一剑！这是鹤仙人剑诀当中，最为可怕的一招，收敛一切气息，如暗夜无常，飘忽而来，斩首而去，不知有多少高手死在这一招之下。

　　时间都仿佛停顿了，只见一缕剑光划破苍穹，来到王乾身边，以通天神剑的锋利，这一剑如果真的能够击中王乾，足以斩断他的头颅，无尽的破灭剑气之下，恐怕王乾不死都要重伤。

　　北斗宫一众仙人都惊呆了，谁也没有想到，鹤仙人竟然发出如此凌厉的一击，惊讶之后，就是无比的欣喜，期待，一双双眸光紧紧地盯着王乾，想要看着他在这一剑之下黯然陨落。

　　不过王乾虽然惊骇这一剑的突然和凌厉，但是他到底在这次的劫数当中，收获良多，修为精进，关键时刻，身躯千分之一个刹那，就晃动了不知多少次，沿着玄奥的轨迹在虚空中移动，身影都变得模糊起来。

　　崩！一声浩大的声波荡漾，接着画面稳定下来，一杆青色的大戟，绽放神光，死死地抵挡住了这一道犀利的剑光，王乾身形后退，脸色一白，但却是没有受到什么伤势。

　　“好手段，小辈，你以不朽的境界，能够在我这通天一剑下保住性命，果然是天才妖孽，不过今日也就到此为止了，我鹤仙人剑下，从来不会有活口，通天神剑一出，必染血而归！”

　　鹤仙人清朗的声音传来，接着一道白色的人影，周围剑光重重，如一条可怕的剑龙，呼啸而来，虚空破灭，剑意纵横，无数锋利的剑芒激荡，眨眼间就有无数道剑光再次朝着王乾击杀过来。

　　通天剑诀，剑光通天，这是一部古老的剑经，是鹤仙人机缘巧合之后得到的古老传承，自从得到这部剑经还有通天神剑以来，他的修行之路就一路顺风，威名浩大，就是因为这剑经厉害无比，攻杀之术无双，一道道玄妙的剑光纵横，重重剑道锋芒似乎要让一方天地都化为剑的世界，恐怖无比。

　　转眼间，王乾就被无尽的剑光包裹起来，每一个弹指，都有千万次攻杀降临。

　　神色凝重，王乾总算明白，这鹤仙人绝对是一尊无比恐怖的人物，虽然修为才是三级地仙巅峰，还没有成就四级地仙，但是他的攻击力，远远超过了自身的修为，和王乾自己一样，可以越级挑战。

　　“好厉害的剑诀，这鹤仙人修行的是什么神通，世间竟有如此玄奥的剑诀？这是纯粹的杀生证道的剑诀！”

　　心中惊讶连连，王乾一身修行，都是高深莫测的玄功，对于种种神通仙术自然有不一般的眼光，一下就看出，这鹤仙人传承的剑诀，简直超越所有，和这种可怕的剑诀比起来，青云门的什么青云剑诀，那就是不值一提了，完全不是一个层次上的东西。

　　眼前鹤仙人的剑诀，剑意茫茫，森冷，酷烈，高高在上，如万古天道，高远辽阔，几乎涉及到了剑道本源，如此剑术剑诀，实在令人震惊。

　　“咦？这剑术剑诀，似曾相识，似乎天剑老人的剑术和这鹤仙人的剑诀又点相似，但又有诸多不同，仿佛是同源而生，但又有很大的差距！”

　　王乾心中一动，从鹤仙人的剑术剑诀当中，他看到了天剑老人的影子，似乎二者之间有什么联系，不过此刻却不是思考修行的时候，凌厉的攻杀已经到来，一个不慎，即使是今日的王乾，也要遗憾收场！

　　收敛心神，王乾全心全意与鹤仙人展开搏杀，身躯一动，璀璨的青光绽放，有山海虚影浮现，自然是山海斗战大仙术，这门仙术，几乎适合任何战斗场景，转眼王乾就感觉到自己的力量更加庞大浩瀚，无边无涯，如一尊古老的巨人，有山海洪荒之力在身，可以撼动苍天大地。

　　运转山海斗战大仙术，手持战天戟，王乾元神明澈，仿佛再次回到一方混沌当中，无尽的道韵在他身周流转，一招一式，重重道光闪烁，黑白二气缭绕，大戟锋芒无边，力大无穷，招式精妙古朴，道韵相随，此刻，王乾竟然以战天戟打出了阴阳道劫的劫光，这是何等可怕的领悟力量！

　　剑光，戟锋，不断碰撞，激烈交锋，两人的战场所在之处，一片混茫，虚空破碎，一片朦胧，只见一青一白两道光影激烈交手，转眼就是成千上万次的攻杀大术，北斗宫众多的仙人本来还想要和鹤仙人一同围攻王乾，但是如今，只是稍微靠近一点，就感觉到无尽的剑道锋芒，还有浑厚可怕的戟锋，阴阳生死光芒不断激射出来，一尊仙人一个不慎，肩膀被洞穿，可怕的力量在他体内肆虐，祛除都不可能，最后惨叫一声，当场把自己的手臂斩了下来，成了一尊独臂仙人，这下众人再也不敢怠慢。

　　“小心，这二人神通可怕，不可靠近，我们暂且观战，随时准备出手！”

　　北斗星主眼神凌厉，看着王乾和鹤仙人的交手，心中暗自震惊，更是下定决心，今天这二人一个都不可以离开，否则就是后患无穷。

　　轰！又是一次激烈的交锋，王乾，鹤仙人两人身形后退，眼神凌厉地盯着对方，脸色都凝重下来。

　　“这小子到底是什么怪胎，竟然如此可怕，那大戟锋芒本就厉害，是大能战兵，这小子竟然还施展出了阴阳生死道光，宛如阴阳道劫劫光一般，真是不可思议，我都不能短时间拿下他！”

　　鹤仙人心中不断翻滚，他也没有想到，王乾竟然如此难缠，简直超乎了他的想象，从来没有一个不朽境界的修士能够如此厉害。

　　他却不知，王乾此时心中也在震惊，别看他和鹤仙人势均力敌，实际上此时王乾已经和僵尸分身合一，法力共享，元神想通，几乎是两人战一人，如此才能够不落下风，更加厉害的是，此时他的身躯当中，一道道坚韧锋利的剑气正在肆虐，想要破坏他的肉身，即使以九转炼体诀的强大，想要炼化这剑气也要一段时间。


第370章 三人大战

　　北斗星主眼神一冷，瞬间来到鹤仙人身边，冰冷的目光看向了王乾。

　　“鹤仙人，此子难缠，今日不是论道之期，乃生死之战，全力出手吧！”

　　“好，王乾，你是个天才，今天即使死在此地，也算是不枉此生了！”

　　鹤仙人眼神闪烁，最后猛然下定了决心，他本来还想着，自己一个人把王乾拿下，也算是大大涨了自己的威风，但是和王乾一番交手，他竟然都没有占到什么便宜，心下不再犹豫，答应了北斗星主联手相攻的要求。

　　“好，好，北斗，鹤仙人，还有你们这些人，一起上吧，我王乾何惧！今日只要我不死，北斗宫上上下下，如果活下来一只鸡鸭，都显现不出我王乾的手段！”

　　冷哼一声，王乾心下杀心大炽，面容冷酷无比，准备全力出手，要血洗北斗宫了。

　　修行界，没有对错，只有生死，只有活下来，才有证道的机会，否则一切都是镜花水月，梦里乾坤！

　　经过了这么久，这些道理王乾早就明白，对于北斗星主等人和鹤仙人联手对付自己，他是一点都没有感到意外，不联手才是奇怪呢，这个时候，可不是和平论道的时候，事关生死大事，没有人会大意。

　　话音刚落，王乾率先出手，他一出手，就是刚猛爆烈到极点，身躯一动，就有无量罡气纵横，撕裂虚空，身形化为一团青光，刹那间就出现在一尊北斗宫仙人面前，手中大戟如洪荒太古大山，狠狠地砸下来，虚空都化为一片混沌，那仙人惊骇无比，只觉得一股庞大的阴影降临在自己头顶，眼前一黑，浑身剧痛，下一刻就陷入一片黑暗。

　　“竖子，尔敢！”

　　北斗星主大喝一声，脸色狰狞无比，周身杀气在激荡，仙光刺目，如一尊杀神。

　　王乾出手，毫无征兆，一出手就是绝杀之术，全力攻杀，以他现在的实力，连鹤仙人也就只能和他是个平手，那仙人仅仅是一个一级地仙，哪里抵挡得主，直接被王乾狂野浩荡的气势给震慑懵了，反应都来不及，就已经被一戟劈死，鲜血四溅。

　　“哼，一级地仙也想要杀我，简直是在找死！”

　　王乾冷哼一声，身形不停，他已经完全不在乎了，彻底放开了，为的就是要给北斗宫一个深刻的教训，想要杀他，就要做好陨落的准备，这完全不是在说笑。

　　身形如电，王乾这种层次的高手，撕裂虚空，完全就是一件小事情，加上还有大能战兵在手，更是如虎添翼，随便一个晃动，整个北斗宫残破的广场上，到处都是他的影子，让人眼花缭乱！

　　“你们快结阵自保，不要和他硬拼，鹤仙人，我们立刻出手，绝对不容他嚣张下去了！”

　　北斗星主和鹤仙人急促地说着，身形化为一道星光，种种仙术在酝酿，开始对王乾展开追杀。

　　王乾心念一动，一张漆黑的图卷，气机浩大，魔光如海，完全把自己保护起来，有魔主图卷守护，他更是肆无忌惮，身形连连闪烁，只见一道青光在虚空中纵横，重重破灭力量不断爆炸，然后一尊尊仙人眼神惊恐，他们的速度和王乾还有点差距，想要瞬间结成大阵守护，根本来不及，当场就有五六尊仙人被王乾一一斩杀，滚滚仙血在流淌，煞气怨气冲天，惨烈无比。

　　王乾也不是随便杀人，他所杀的这些北斗宫仙人，都是一级地仙的修为，这个层次的仙人，在如今的王乾面前，就完全不是对手，可以在最短的时间内击杀，如果是二级地仙，那就不好说了，已经有了一定的实力，虽然不是王乾的对手，但是各种仙术神通仙器在手，也能够抵挡刹那，但就这刹那功夫就已经足够了，因为王乾如今的情况也不是很妙，北斗星主杀气重重，鹤仙人剑光如水，不断封锁着王乾的行动，他稍微一个停留，就要和这二人进行大战，想要再击杀其他仙人，那几乎不可能。

　　果然，当王乾斩杀了六个一级地仙之后，就再也难以为继，一道道杀光在他的四周浮现，北斗星主和鹤仙人终于联手把他的位置锁定，展开了攻杀。

　　北斗寂灭大仙术，仙光如瀑，有森冷的星光在浮现，仙则无穷，形成一道道寂灭杀光，朝着王乾轰杀过来，可怕的威能，震撼天地，北斗星主以他三级地仙巅峰的修为，打出北斗寂灭大仙术，即使是王乾都不得不小心应对。

　　鹤仙人更是斩出道道剑光，通天神剑爆发出可怕的杀气，惊天动地，绝世凶剑降临，一缕缕血色的煞气开始在虚空浮现。

　　这两人联手，非同小可，王乾元神运转，打出种种仙术神通，山海斗战大仙术，魔神吞天大仙术，黄泉大仙术，混沌大罗仙术，苦海印诀，彼岸神拳，大五行神印，眨眼间就是千万次攻杀，无数的神通绽放光芒，一道道仙术连绵轰杀。

　　这一战惊天动地，整个北斗星都在颤抖，九天之上，天罡大气在汹涌，撕裂，恢复中循环往复，整个北斗宫所在的大山已经开始不断崩塌，无数的建筑全部化为灰灰，完全不能够承受这三人大战的余波。

　　没有办法，一道剑光过处，地上就出现一道深不可测的大洞，沿途所有的东西都化为尘埃，在锋芒无边的剑意下被撕裂一空，一道星光轰过，摧枯拉朽，万物寂灭。

　　三人大战连连，王乾各种仙术神通不断施展，更加多了诸多体悟，不过渐渐地他就感觉到了不同，似乎北斗星主看似威风无比，但王乾总觉得此人有所保留，游离在最激烈的交锋边缘，消耗也最小，而鹤仙人为了王乾手上的大能战兵，是全力出手，一道道惊天剑光不断纵横撕裂，即使王乾又魔主图卷在手，也感觉到了庞大的压力，那大魔宝宝更是在图卷当中大声叫喊着。

　　“嗯？这北斗星主有问题，难道他是想要让我和鹤仙人两败俱伤，这也不可能啊，鹤仙人这样的存在，一生中经历的战斗不知道有多少，这样微妙的威势恐怕他早就看出来了，却无动于衷，难道真的是有绝世的手段，自信能够镇压一切变故？”

　　王乾心中有点疑惑，但手上却是好不留情，不断以各种仙术神通和两人对抗，大量的元气在消耗，他一边炼化存留的血肉精华，转化为浩瀚精气，补充消耗，身后更是浮现出一尊巨大的魔神，张开大口，不断吞吸，每一刻都有大量的天地灵气，天地罡气，地脉精气被吞噬炼化，魔神吞天大仙术几乎是被王乾施展到了极致。

　　激烈的大战中，却蕴含着诡异的气氛，北斗宫的局势变得更加复杂起来。


第371章 强行证仙

　　久战不下，鹤仙人最先爆发，只见他怒吼一声，无匹剑意冲天而起，撕裂开不知多少重时空，仙界之门大开，滔滔仙气汹涌而下，把他整个身躯都包裹起来，气势恐怖无比。

　　“通天剑诀，万剑通天！”

　　一声大喝，鹤仙人终于拿出了最强横的手段，虚空弥漫无穷剑意，有无量剑气光芒在闪耀，整个北斗宫方向似乎升腾起一轮恒星，光芒夺目，照耀大千。

　　恐怖的气势铺天盖地，鹤仙人的身影都消失不见，只有一柄通天神剑，矗立虚空，绽放无量剑芒，嗡鸣阵阵，通天神剑这大能战兵仿佛一头苏醒的猛兽，锋芒剑意疯狂膨胀，无匹的杀气煞气在虚空荡漾。

　　这是通天剑诀当中，最为厉害的一招，以身化剑，人剑合一，万剑通天，北斗星主脸色一变，疯狂退避，即使是他都感觉到，这是无敌的一剑，这是杀生的一剑，无可阻挡，无人能敌！

　　唰！古朴的杀剑冲天而起，以一化十，以十化百，最后整个苍穹都布满了可怕的杀剑，重重叠叠，无穷无尽，如剑之海洋。

　　万剑通天，真的是万剑通天，这无尽的杀剑，何止千万，一声声剑鸣响起，天地间除剑之外，再无他物。

　　这是可怕的一幕，无尽的杀剑悬挂虚空，如亿万星河，剑意森然，剑气通天。

　　王乾浑身一冷，感觉到一股无上的剑意锁定了他的灵魂，鹤仙人这一剑真的就是绝杀之剑术，想要躲避都不可能，因为无穷的剑意已经直接锁定了敌人的灵魂，密密麻麻的杀剑一出，不死不休，连绵追杀！

　　“好厉害的剑道，杀气漫天，上穷碧落下黄泉，都难以逃脱这一剑的斩杀！”

　　王乾眼神凌厉，所有的注意力全部都集中了起来，半点都不敢大意，这一剑，是鹤仙人的终极剑术，一剑出，万物寂灭，无人长生，绝对是杀生神剑。

　　吼！生死就在眼前，想要让王乾引颈就戮，那是绝对不可能的，此刻，他的血液灵魂都在沸腾，一股生死茫茫的意境在心头荡漾。

　　王乾知道，鹤仙人的这一剑，完全超越了三级地仙的层次，如此强悍的力量，就算是五级地仙，如果没有重宝在身，恐怕都要被斩杀到死，以自己如今长生不朽的修为，是完全扛不住的。

　　时间都停顿了，苍穹之上，亿万长剑悬空，王乾如孤身战天下的独夫，被无穷的长剑包围起来，下一刻就要被万剑洞穿，身死魂灭。

　　此时，王乾身躯一动，混沌大罗仙术被他施展到了极致，隐约间，被重重封锁的长空深处，都浮现出一方混沌虚影，滔滔混沌气疯狂衍生出来。

　　从来没有这一刻，王乾是如此全力运转混沌大罗仙术，这门仙术，古老玄奥，蕴含天地大道，以他现在的修为，都只能修行一个皮毛，但是如今一切都顾不得了，鹤仙人给他的压力实在太大了，一个不好，今日就要彻底死在这里。

　　身躯在颤抖，一道道伤痕开始在王乾的身上浮现，大量的鲜血流出，他的身躯如瓷器一般，就要破碎！

　　强行运转混沌大罗仙术，接引浩瀚的混沌气，即使是王乾的肉身无比强悍，都有点不堪重负，真正的混沌气，那可以万气之源，万物之母，每一缕都沉重如山岳，可以消磨一切，融化诸仙。

　　轰隆，体内大量的九转神符在疯狂运转，炼化混沌气，几乎瞬间就膨胀到极限，但是仍然有混沌气流淌下来，不断涌入，几乎要撑爆他。

　　王乾如此疯狂，不是因为别的，因为他要在这生死关头，逆转乾坤，强行证仙，这个时候，已经没有时间给他慢慢打磨修为，只有一举证仙成功，才能够在鹤仙人这绝杀一剑下存活下来。

　　一缕晶莹剔透，仙光璀璨的天仙仙则，被王乾瞬间融入了元神，开始强行炼化。

　　一道天仙仙则，蕴含的能量精气，磅礴精纯，还有诸多天仙大道的烙印，简直是可遇不可求的瑰宝，王乾在神魔战场中得到的这个宝物，此时终于派上了用场。

　　本来乾渡过劫数的时候，就已经触及到了地仙屏障，只差一步就可以以元神之力，撕裂亿万时空，打开仙界之门，这一刻，大量的混沌气融入体内，瞬间就长生大圆满，而且还有大量的古老能量在冲击着他的身躯，如果不能够突破，那就是自爆的下场。

　　所以，王乾这是在挑战极限，刚刚成就长生不朽，接着就要强行证仙，中间的时间几乎还没有几个时辰，千万年以来，这样的情况都恐怕没有发生过，但是今天，王乾就是在做这种可怕的事情。

　　嗡！天仙仙则融入元神，瞬间王乾就感觉到一种吃饱了的感觉，元神光芒万丈，不断膨胀，灵魂力量在疯狂增长。

　　“就是这一刻！”

　　王乾大喝一声，感觉到不管是肉身还是元神都达到了一种极限，他心中怒吼一声，强横的灵魂力量，无限延伸，就感觉到撕裂了一重重神秘的时空，最后感应到一片可怕的仙光，这仙光无比浑厚，强大，古老，苍茫，仿佛万道之源头，世界之本源，一扇模糊的门户出现在他的心中，门户周围仙云缭绕，仙光缠绕，朦朦胧胧，若隐若现，正是仙界之门。

　　怒喝一声，王乾的元神光芒，如剑如斧如刀，狠狠地轰杀在这扇古老的门户之上，轰隆，门户洞开，一缕玄奥的意境冲击着王乾的心灵，这就是仙的气息。

　　一切说来话长，其实就是一瞬间的事情，王乾强行运转混沌大罗仙术，然后熔炼了天仙仙则，接着打开仙界之门，一切都在转眼间完成。

　　轰！一道道浓郁的仙气从虚无中浮现出来，源源不断地冲刷着王乾的身躯，为他锻造着仙体，元神更是不断发生蜕变，道则也开始真正成就仙则。

　　也就在这时候，鹤仙人的攻击也同时到来，万剑通天，这一剑盖世无敌，锋芒无量，王乾眼前全部都是可怕的剑光，重重杀气，几乎可以湮灭人的灵魂，冻结思维，斩杀肉身。

　　不过也是此时，王乾终于强行证仙成功，体内暴动的混沌气都被镇压下来，炼化成了他自己的法力，一身实力再次增长。

　　面对无尽的剑光杀来，王乾眼神冷漠，沉静，自从他证仙之后，对于鹤仙人的攻杀，就已经有了信心，所以这才有恃无恐！


第372章 北斗的底牌

　　魔主图卷横空，如一方漆黑的天幕，王乾打出重重仙道法力，长河一般涌入图卷当中，这大能战兵在他证仙之后，终于展现出了恐怖威能，只见无穷魔光和亿万剑光相互攻杀，虚空在破灭，宛如涛生云灭。

　　身形不断退避，王乾更加心惊，这万剑通天果然是绝世剑道，即使他已然证仙，都难以完全抵抗住，觉得一股股锋利的力量不断透过魔主图卷进入他的身躯之内。不过亿万神符一个震荡，这些剑气就全部被磨灭，不能够真正伤害到他。

　　如此之下，王乾才有了绝对的信心可以掌控居民啊。

　　唰！鹤仙人击杀出这盖世一剑之后，天空亿万剑光归一，出现了他的身影，眼神中不断吞吐剑气，周身剑意环绕。鹤仙人看着王乾只是稍微退避了几步，脸色青红变幻一阵，就恢复如初，心中震惊连连。

　　“好手段，王乾你果然是天资绝世，如此险恶的局势下，你都可以强行证仙，抵挡住我的攻杀！”

　　鹤仙人脸色凝重，他知道，证仙之后的王乾和以前完全是两个样子，自己想要夺取他手中的大能战兵，就非常不容易了。

　　王乾脸色严肃，身形一动，就出现在虚空当中，周身重重雷光在闪现，刚才的交锋太快了，证仙雷劫这个时候才降落下来。

　　无数仙道神雷不断劈杀，王乾大喝一声，手臂一挥，魔主图卷就是狠狠地一卷，魔光缭绕，大能气机涌现，不断碾压，诸多神雷都被直接炼化成了雷水。

　　几乎是眨眼之间，王乾周围的仙道雷霆就完全消失一空，一尊朦胧的门户隐约出现在他的头顶上方，似乎是在千万时空深处，到了此时，王乾才算是真正成就地仙，从此不是凡人，寿元悠久，法力浑厚。

　　心念一动，体内的各种仙术神通符文就全部开始变化，滔滔仙气被炼化，一张张玄奥深邃的符文被他凝练出来。

　　“仙术，仙术，只有仙人才能够真正发挥出这些仙术的威力来啊，以前我施展的仙术，充其量也就是伪仙术，差距太大了！”

　　这样的变化，王乾心中暗自叹息，只是感受一下，他就知道，如今的他身怀的诸多仙术的威力，才算是真正的仙术神通，比起以前不知道增长了多少倍！

　　最快的速度掌控了自己的力量，王乾凌厉的眼神就看向了鹤仙人等人，如今，他实力大增，是到了局势翻转的时刻了。

　　“鹤仙人，你的剑诀虽然强大，但如今我已经证仙成功，你想要拿下我恐怕是不可能了！如果你现在退去，我们之间的恩怨因果可以一笔勾销，现在，我要让北斗这些人真正知道，围杀我王乾的下场！”

　　王乾语气冰冷，杀机起伏，没错，鹤仙人如今虽然拿他没奈何，但是对于这个三级地仙巅峰的大剑仙，王乾目前也没有太好的手段能够直接把他留下，而且事情总有个轻重缓急，如今王乾最想要做的，不是和鹤仙人在这里打生打死，而是要找北斗宫这些仙人算总账！

　　鹤仙人脸色一变再变，他知道，王乾说的没错，像是这样的天才人物，一旦证仙成功，实力增长的不是一点半点，虽然鹤仙人自信自己依然可以战胜王乾，但是却没有多少把握，起码王乾要跑，他是一点办法都没有，两人之间已经没有了不可逾越的鸿沟了。

　　所以一时之间，鹤仙人心中有点动摇，看眼前这情形，他想要得到王乾的大能战兵，基本没有多少可能，反而继续下去的话，会结下王乾这样一个大仇家，这种天才人物，他很清楚，未来成就不可限量，甚至要不了多少时间，修为就会追上自己，到时候可就难受了。

　　北斗星主脸色一变，他看到了鹤仙人脸上的犹豫之色，心中大急，如果没有了鹤仙人这尊无敌大剑仙，北斗宫这些仙人可是绝对不行的，难以对付王乾。

　　“哼，这王乾还真是妖孽，竟然在这个时候都可以强行证仙成功，连鹤仙人都有了退避之心，如此下去，局势堪忧，看来没有办法了，真是可恶，这小子一证仙，打破了我多少算计！”

　　北斗星主心中怒火连连，他实在没有想到，王乾竟然在这个时候证仙，战力和鹤仙人不相上下，这让他的诸多算计都落空了，本来他想着是，鹤仙人剑道无双，全力出手肯定可以把王乾灭杀在此，而王乾这个人底牌多多，临死的时候肯定会疯狂爆发出来，这样一来，即使是鹤仙人，恐怕都要受到不小的伤势，到时候他北斗星主拿出自己的底牌，就可以轻松收拾残局，损失也可以降到最低程度，但是如今，鹤仙人看到王乾证仙成功，已经没有了全力一战的心思，因为那样得不偿失，这让北斗星主怎么不恼怒。

　　但是恼怒也没有办法，这个时候，他必须要坚定鹤仙人和王乾作对的心思，否则这剑仙一撤，到时候他北斗星的损失就很惨了。

　　心中想着，北斗星主法力吞吐，手中一枚白玉符就被他捏碎了。

　　“好，我……”

　　鹤仙人正要回答，王乾脸色也露出了笑容，就在这一刻，整个北斗宫猛然颤抖了一下，一股恐怖雄浑的气息，从地底深处蔓延出来。似乎地底深处，有一尊可怕的生灵苏醒了，显露出惊天气势。

　　鹤仙人到嘴边的话又落了回去，手中通天神剑隐隐散发出凌厉的锋芒，周身更是有重重剑意守护起来。

　　王乾也是神色一变，眼神更加冰冷。

　　“北斗，到了如今的地步，你还要卖弄什么玄虚？”

　　大喝出声，王乾从北斗星主的脸色上感觉到，这一番变故可能就是他搞出来的。

　　“哈哈，鹤仙人，你不用担心，我北斗做事，向来都是谋定后动，这王乾今天死定了，你也不用在意他的话，王乾，你是天才，妖孽，即使在如此危急的情况下仍然可以证仙成功，翻转局面，但是我要让你知道，天堂和地狱就一线之隔，你以为我北斗没有万全的准备，就要和你为敌吗？”

　　北斗星主意气风发，心神通透，神采飞扬，看着王乾的眼神，就像是在看一尊死人！

　　刹那之间，局势再变，北斗宫的震动就是短短一瞬间，下一刻就有一团朦胧的星光从地底深处冒出来，雄浑可怕的气息，震慑天地，苍穹色变，星光摇曳，整个北斗星都被撼动了一下。


第373章 强大的敖古

　　唰！星光散去，一尊白须白发的老者出现在了北斗星主面前，双手空空，却有一种掌握乾坤的味道。

　　“你，你是寂灭星主？北斗星主的师傅？”

　　鹤仙人忽然开口，眼神满是不可思议，手中的通天神剑都在铿然作响，显然内心很不平静。

　　“哈哈，鹤小子，原来是你，后生可畏啊，当初还是一个不朽境界的小家伙，转眼都要成就地仙四级，而且福缘深厚，还有大能战兵在手，很好！”

　　这老者竟然是北斗星主的师傅，一尊早就消失多年的老古董，王乾长长地吐出一口气，心中完全明白过来。

　　他早就怀疑北斗星主还有什么手段没有施展出来，让他如鲠在喉，如今这寂灭星主的出现，终于解开了王乾心中的疑惑，反而让他松了一口气。

　　未知的才是最可怕的，一旦底牌揭开了，也就没有什么了。

　　“敖古，这个老家伙修为怎么样？”

　　王乾暗自询问敖古，对于这个白发老者，以他的境界，还不能够完全看清楚。

　　“五级地仙，这小小的北斗星上竟然还有一个五级地仙，这老家伙的修为也算不错了，你肯定不是对手，地仙境界，三级到四级是一个门槛，实力天差地别，五级就更加强大了，你如今即使证仙成功，一般的三级地仙可以战胜，但是四级地仙就万万不是对手，有大能战兵也不行，那是另一个层次的修为。”

　　敖古语气轻松地说着，王乾也放下心来。

　　“你能不能搞定这老家伙？”

　　这是王乾最关心的一件事。

　　“哈哈，王乾，你就放心吧，我如今虽然只是四级地仙巅峰层次，但是我的境界早已经到了一个高深莫测的地步，只是你炼制的傀儡肉身，一时间我还没有完全打磨好，不能无所顾忌地提升修为，否则就是天仙，我也可以在瞬息成就！永远不要怀疑一尊太乙圣主的强大，那是你无法想象的强大。”

　　敖古得意洋洋地吹嘘着，王乾更加有恃无恐了。

　　“北斗星主，这就是你的底牌了吧？一尊五级地仙的老古董，果然强大，好手段，好手段！”

　　王乾冷笑连连。

　　“哼，王乾，到了如今你还嚣张狂妄，我师尊已经是五级地仙的大人物，你在他面前，还抖什么威风，马上跪下投降，我可以废掉你的修为，留下你一条小命，否则今天就是你的死期！”

　　北斗星主狞笑连连，如今有寂灭星主在背后撑腰，他立马就神气起来了，在他心中，这个底牌绝对强大，绝对无敌，自己的师尊一出手，王乾就是再妖孽，也只有死路一条。“不错，王乾，你一个外来户，在我七星联盟作威作福，如今末日到来，你还有什么说的，赶紧跪下！”

　　“跪下，投降，把所有的宝物都交出来！”

　　其他的几位星主也都狂笑起来，都感觉到局面完全被掌握住，想这么炮制王乾都可以。

　　“你就是王乾？好天资，好大胆，把我的北斗宫折腾成这个样子，看来是不能饶你了！”

　　这个时候，寂灭星主才把目光转移到王乾身上。他的语气平静，喜怒不形于色，却有一种无上的威严，似乎没有人能够违背他的意愿，真正的老古董，大人物气概显露无遗。

　　“哈哈哈，你们还真的以为我就是砧板上的肉了，想怎么切就怎么切？如果真的是这样，我会让你们知道，你们的想法是多么狂妄，下场是多么可怜，敖古，出来吧，把这个老家伙解决掉！”

　　王乾大笑出声，一挥手，敖古就出现在他的身边。

　　敖古大笑一声，万事不管，瞬间就出手了。

　　这尊古老的太乙圣主，刚刚重生复活归来，还没有做下几件大事，心中早就不耐烦了，这下正好合了他的胃口。

　　大喝一声，敖古身躯一动，就有无量仙光绽放，浩瀚磅礴的气息惊天动地，直接震惊了所有人，就算是寂灭星主这一刻都心神大震，在敖古身上感受到了浓浓的危机。

　　“王乾，今日我就让你看看我敖古的手段，荒龙炼界大仙术！”

　　敖古一声长啸，打出了千万道可怕的仙则道光，如一条条荒古神龙在虚空咆哮，古老苍凉的气息蒸腾，下一刻，无数仙光荒龙首尾相连，鳞甲森然，直接形成一方可怕的仙术，正是荒龙炼界大仙术。

　　在王乾震惊的目光中，敖古如一尊绝世古神，眨眼就来到那寂灭星主面前，手中一团仙光海洋在沉浮着，其中千万条荒龙咆哮，嗡的一声，就把这尊五级地仙给包围起来，上下四方，都是敖古的可怕仙则道光。

　　吼！又是一连串的咆哮，荒龙炼界大仙术彻底爆发出来，一条条仙则荒龙口吐神火，竟然是要活活把寂灭星主给炼化掉。

　　这是何等凶残的一幕，来的太快了，敖古几乎是刚刚出现，下一刻寂灭星主的身影就被他的仙术给包围起来，开始炼化。

　　“太狂妄了，你是什么东西，太狂妄了，从来没有人敢这样炼化我寂灭星主的，凡是和我作对的人，都已经死去，神魂元神都被我折磨千万年，凄惨地消亡，你算什么东西，敢如此对我！啊！北斗寂灭大仙术，给我杀！”

　　寂灭星主一个不留神，就见到自己周围一片混沌，无数古老的火焰在喷吐燃烧，把虚空都烧化了，成为一片虚无，心中大怒，出手就是绝世大仙术，北斗寂灭大仙术。

　　他的仙术，威能无边，和北斗星主的完全是两个样子，只见一道通天彻底的星光爆发出来，重重寂灭的气息，遮蔽千万里，隐约间有无量星光汇聚，冰冷的星光仿佛一轮真的星辰被寂灭星主召唤而来。

　　轰轰！可怕的爆炸声不断传递开，王乾都后退了一大段距离，不想绞入这二人的大战当中，太凶猛，四级五级地仙层次的交手，太可怕了，如今他总算明白，为何敖古说四级地仙是一个坎，和三级地仙完全是两个境界，这一刻敖古和寂灭星主的交锋，总算让他见识到了。

　　不仅是王乾如此，北斗星主等人也全都疯狂退避，不敢进入这种可怕的战场当中。

　　璀璨的大星在爆炸，无尽的星光如亿万长剑迸射，想要突破敖古的荒龙炼界大仙术，但是敖古是何等人物，一尊古老的太乙圣主，虽然如今实力大损，但无论是眼界还是经验，都是高深莫测。


第374章 覆灭

　　面对寂灭星主的反扑，他冷哼一声，身形一动，有大道神音在颤抖，响彻天地，然后双手在刹那间打出了千万到仙则，各种古老玄奥的仙术纷纷出手，起码王乾从中看到了，烈火焚天大仙术，冰魄寒光大仙术，圣祭大仙术，末日升龙大仙术，万古青天大仙术，等等六七种强大的仙术痕迹，还有十几种仙术，光芒夺目，各色神光道光杀光纠缠在一起，无数可怕的符文神通汇聚，根本难以看清楚。

　　太可怕了，这个时候，王乾才知道这敖古是何等凶残的人物，随便一出手就是十几二十种大仙术神通，在他手中游刃有余，种种仙术结合在一起，威能更加恐怖强悍，如一条仙术的长河海洋，直接轰杀到了荒龙炼界大仙术的结界当中，寂灭星主的无量星光当场就被打爆了，惨叫一声，周身一条条仙则在断裂，口中喷出一口口仙血，脸色惨白，眼神惊恐无比。

　　“怎么可能，这人才是四级地仙的修为，怎么会这么强大，完全碾压我，还有这仙术，他到底会多少种仙术？而且这么多的仙术一同施展，配合精妙，一点仙力都没有浪费，这不可能啊，修行界还有这样的人物？”

　　寂灭星主这下完全恐惧了，对于敖古，他真的害怕了，本来以为自己的五级地仙修为，一出场就可以镇压一切，其他人不服都不行，但是现在看来，根本不是这么一回事，一个敖古就让他心惊胆战了，看着自己的北斗寂灭大仙术，就如烟花般崩溃开来，他心都开始颤抖了。

　　敖古如苍龙在天，威势磅礴，整个北斗宫上空，都能够感受到他散发出的恐怖的气息，大喝一声，张口喷出一缕缕沉重的道光仙则，荒龙炼界大仙术爆发出更为恐怖的威能。

　　王乾心中惊叹，敖古的荒龙炼界大仙术，简直到了炉火纯青的地步，一道道光芒都蕴含深邃的道韵，一种炼天炼地炼众生的气息不断弥漫，寂灭星主的身形越发模糊，仿佛被拉扯到了一方混沌空间当中，无尽的道火神火在燃烧，时间空间气流，全部都要被炼化。

　　这种大仙术，是古老大能用来炼化世界所创造出来的，有盖世神威，如今这种威能在敖古手中重现。

　　所有人都听到寂灭星主的惨叫，吼叫，隐约间有无量星光在绽放，一颗颗星辰的影子在爆炸，想要从敖古的仙术领域中挣脱出来。

　　一步跨出，敖古双手环抱，一颗混沌球体在他手中悬挂着，猛然间怒喝一声，无数幻影破灭，一声凄厉绝望的声音传来，然后戛然而止，整个天地间一片寂静。

　　短短片刻，敖古出手，如电光火石，施展莫大仙术神通，荒龙炼界，竟然直接把寂灭星主给直接炼化了，一尊魔神的影子出现在敖古深厚，张口一吞，一缕璀璨的精气就融入了他的身躯之中，气息更加庞大，一副随时都要突破的架势。

　　“哈哈，什么寂灭星主，还不是一个死！”

　　敖古张狂大笑，他一出手就大发神威，看着众多恐惧的目光集中在自己身上，好不得意，终于有点扬眉吐气的样子了，多少万年来，他都是一缕残魂在苟延残喘，如今复活归来，心情极为复杂。

　　王乾身形一动，出现在敖古身边，冰冷的眼神扫过周围，对视一眼，两人几乎同时出手。

　　“怎么可能，师尊都被杀了，这下该怎么办，这人太恐怖了，王乾从哪里招来如此厉害的高手啊！”

　　北斗星主脸色难看，他知道，自己的一切谋划，都在这一瞬间全部破灭，敖古太强大了，强大到不可思议，连寂灭星主这老古董人物都被直接炼死，刚才的一幕，简直让他差点崩溃。

　　还没从失落走出来，王乾和敖古就联手攻击过来。

　　魔图横空，无尽的魔光在北斗宫肆虐，一尊尊仙人在惊骇，在惨叫，最后被魔光湮灭，大能战兵在如今的王乾手中，有了更为可怕的威力，一级二级的地仙，根本无法抵挡，即使结成阵法，都难以保护住自身，被一一攻破。

　　王乾四处纵横，化身青光，魔主图卷在翻滚，手中的战天戟更是不断斩杀，每一戟挥动，都如苍龙怒吼，风雷激荡，不断有仙人被他劈杀。

　　北斗宫真正开始血流成河！

　　敖古身形如龙，眨眼就来到北斗星主面前，强横的气势镇压下来，北斗星主当场就是脸色惨白。

　　“嘎嘎，小子，你阴谋诡计倒是不少，可惜啊，用来对付王乾，简直是找错了对象嘛，这下好了，你去死吧！”

　　敖古眼神戏谑，同时心中也在感叹，觉得王乾这个人，不可以常理来看，气运如天，一路横推过来，甚至连至尊残躯都可以熔炼到自己体内，来历神秘无比，即使他这个太乙圣主的残魂，最后也不得不屈服，想到包裹在自己灵魂元神上面的青色气流，敖古就是一阵无奈，想他乃是至高无上的太乙圣主，要说心甘情愿地跟随王乾，那简直就是笑话，不要说一尊小小的地仙，就是金仙，神仙，他敖古都懒得看上一眼，但是没有办法，王乾就是这么不可思议，直接把他给控制住了，想不卖命都不行，想到这里敖古更是郁闷无比，下手更是凌厉。

　　一道道仙光如锁链，眨眼就把北斗星主给封锁起来，一掌拍出，无数道纹缠绕，如苍穹之手，有无上伟力加持，轰的一声，北斗星主一句话都来不及说就在无尽的悔恨中被轰杀成渣，一身精气更是被敖古吞噬的点滴不剩，用来恢复他自己的力量。

　　王乾和敖古一通大杀，整个北斗宫就再也没有一个活人，什么破月星主，璇玑星主，瑶光星主，凡是来对付他的人，全部被斩杀，一身仙道精气本源被生生炼化，死的凄惨无比，尸骨全无。

　　鹤仙人此刻真正惊骇了，一切的转变来的太快了，上一刻北斗星主还是意气风发，找出了寂灭星主这尊大人物来撑腰，眼看就要把王乾彻底镇压成渣，但是转眼情况就完全变了，王乾不知从哪里找来一个绝世恐怖的人物，弹指间就连寂灭星主这样的老古董都被炼死，北斗宫诸多仙人更是全部被屠，到了现在他都没有完全反应过来。

　　“这，这，怎么会是这样，寂灭星主都死了？还有这北斗宫，全部完蛋了？整个七星联盟恐怕都不剩多少仙人了，即使还剩下，有人是王乾这个大魔头的对手吗？我该怎么办？”

　　鹤仙人心中一阵混乱，猛然间就看到王乾和敖古站在了他的身边，两双凌厉的眼神就这么看着他，心中一阵寒冷。


第375章 整合七星

　　“鹤仙人，如今的情况你也看到了，北斗宫完了，整个七星联盟都完了，你还要继续顽抗下去吗？”

　　王乾直到此刻，才真正放心下来，鹤仙人虽然厉害，剑仙的攻击力恐怖，但是王乾和敖古联手之下，他也不算什么威胁了，所以语气很是轻松。

　　“你想要怎么办，难道你能够放过我？”

　　鹤仙人微微冷笑一声，这个时候，他也知道自己没有多少手段能够对王乾产生威胁了，只是一个敖古，花费一点代价就足以镇压他了，自己有大能战兵不假，但是王乾更狠，直接有两件，压也压死自己了。

　　所以鹤仙人这下颇有点破罐破摔的样子。

　　“不错，我可以放过你，不过你要加入我的势力，如今这七星联盟几乎是无主状态，你我联手，相信真正掌控这一片天地不算难吧，你好好考虑一下。”

　　王乾沉吟了一下，本来他是想着直接把鹤仙人给镇压了，把他手上的通天神剑都给夺过来，但是想了想，王乾心中一动，他现在虽然实力不错，其实还是孤家寡人，这情况非常不好，即使是现在，他想到当初紫薇大世界雄浑的实力，仍然是感慨不已，修行路上，确实有许多独行者，但是如果背后有强大的势力，那不管是做什么事情，都比较方便，而且王乾也想着经过一段时间后需要传下自己的道统，这就非常需要一个强大的势力掌握在手中才行。

　　鹤仙人神色变幻不定，心中闪过无数个念头，最后还是屈服了，他一直以来都是独自一人修行，从来没有想过加入一方势力的问题，但是现在王乾既然提出来了，以他的心思，很快就想到了其中的玄妙，王乾这是给他两个选择，第一当然就是加入王乾的势力，为他所用，第二个嘛，恐怕就是直接把他打杀在此，化为灰灰去。

　　死亡，没有多少人能够坦然面对，更合快对于修行到鹤仙人这个层次的修士，寿元悠久，生命灿烂，更是不想死，所以他其实也只有一个选择。

　　南斗仙人，开阳星主，玉衡星主等人再次出来的时候，就看到北斗宫成了一片废墟，北斗星主等人全部死去，惨烈的煞气直冲云霄。

　　“这，这，北斗宫这是彻底被灭了啊！”

　　三大星主对视一眼，心中惊骇无比，看到王乾鹤仙人还有一个神秘人就站在他们身边，个个身上都散发恐怖的气势，哪里还不知道发生了什么事情。

　　“王，王乾，你把整个北斗宫都夷平了？”

　　南斗仙人声音都颤抖起来，如今他已经感觉到，王乾证仙成功，身上缭绕着飘渺的仙意，显然是成就地仙，更是惊骇不已。

　　“不错，整个北斗宫高层全部被我杀了，剩下的也是一些小角色，不足为虑，而且璇玑，破月，瑶光等人也全部死去，整个七星联盟也就只剩下你们三个星主了。”

　　王乾神色平淡地说了一下事情的经过，鹤仙人和敖古就在他的身边，一言不发，但却给南斗三人更大的压力。

　　七星联盟要变天了，这是他们心中最明确的想法。

　　确实是这样，整个七星联盟的高层，最强大的北斗宫，都被王乾剿灭了，可以说，从现在开始，整个七星联盟七个巨大的星辰，就是王乾说了算了。

　　“从此之后，我等三人，唯王乾你马首是瞻，你说什么，我们就做什么！”

　　“不错，王乾，你现在就是七星联盟的盟主了，是真正的盟主，大权独揽，任何人都不能有异议！”

　　“我们三人也全部听从你的号令！”

　　三大星主猛然开口，语气坚定，没有一点犹豫。

　　这是他们看清楚了形势，知道自己根本没有反对的余地。

　　“好，七星联盟这片地域，百废待兴，我们还要好好谋划一番，我给你们介绍一下，这位是鹤仙人，现在也加入了我们一方。”

　　王乾哈哈一笑，当仁不让地承认了自己的领导地位，然后把鹤仙人介绍给了他们，至于敖古，王乾没有多说，这家伙自从有了肉身之后，修为一日千里，如今满脑子想的都是早日恢复修为，除了王乾之外，其他人都懒得去理会。

　　一切尘埃落定，王乾和三大星主，鹤仙人，很快就行动起来，首先就是北斗星，北斗宫原先的门人弟子，全部被他们以大神通全部抓捕过来，从中甄别出北斗宫的死忠份子，这些人，全部不能留下，万一其中出现了一个天才人物，王乾虽然不怕，但也是后患无穷，他既然要建立自己的势力，那就要铁板一块，不能够马虎行事。

　　三天之后，北斗星上众多修士就已经知道，变天了，以前的北斗宫一夜之间，被剿灭一空，整个星辰的掌控者换人了。

　　许多小门派，修行家族，各方人物全部被召集在一起，王乾打压的打压，扶持的扶持，一连串动作下来，整个北斗星基本上稳定了下来，当然想要彻底打造成自己的势力，那还需要漫长的时间来经营，不可能一蹴而就，王乾自然很明白这一点。

　　接下来，自然就是破月星，瑶光星，璇玑星，这三大星球，照本宣科，诸多不服的仙人修士，都被王乾斩杀一空，渐渐掌控了局面。

　　至于南斗星，玉衡星，开阳星，自然没有多大问题，他们的星主都完全倒向了王乾这一边，那手下的人自然是没有异议，也不敢反抗，这个时候，七星联盟其他星辰血流成河的消息早已经传递开来。

　　一个月之后，整个七星联盟都被王乾收拾的差不多了。

　　在整合过程中，王乾也是收获众多，各种修行典籍，神通仙术，都被他集中收藏了起来，然后在原先北斗宫的遗址上面，再次施展神通，动用了几千修士，其中多半都是化神境界的人物，清理了原先的废墟，炼制出一座座宫殿楼阁，布置下了众多阵法禁制，整个北斗宫旧址再次恢复如初，建筑更加宏大。

　　其中一座巨大的宫殿，王乾亲自取名叫做藏经阁，其中典籍无数，都是他一路搜刮过来来的，堪称汗牛充栋。

　　望着眼前这座巨大的楼阁，王乾非常满意，一个势力，最为要紧的就是传承典籍，这才是真正的底蕴，能够造就出一代代高手，靠的就是修行法门，神通道术，否则就是天资再高的人，没有合适的功法修行，那成就也有限的很。

　　一切安排妥当，南斗仙人，开阳星主，玉衡星主，鹤仙人等都被王乾安顿下来，继续对七星联盟进行整合，王乾和敖古再次出发了。

　　这次，他是要回到天元大陆，直接把整个青云门都给搬迁过来，这才是他最核心的底子，有了七星联盟广阔的地盘，浩瀚的资源，整个门派想不兴旺都不行了。


第376章 再回天元

　　天元大陆，这一日一个青衫少年从中古废墟中走来，此人正是王乾。

　　看着眼前熟悉的天地，王乾有种恍如隔世的感觉，他虽然走了才不到一年的时间，但却经历了太多，如今再回到天元大陆，心中又是另一番感受，同时他也感觉到心灵更加沉静，整个人的身躯都一阵朦胧，仿佛随时都要融入这一方天地似的。这其中的道理，王乾很明白，想当初紫薇世界入侵的时候，他王乾四处征战，对于整个位面都有功劳，冥冥中天元大陆的气运都有许多加持在他的身上，所以才会有这种感觉。

　　稍微感慨了一下，王乾就朝着青云门而去，一路上，看到整个大陆安然平静，这种气氛，王乾很是喜欢。

　　这一日，整个青云门都震动了，王乾回来了，而且还成就地仙修为，这在青云门中是一件轰动的大事。

　　青云大殿内，众多门派高层相聚一堂，个个脸上都带着兴奋的神色。

　　王乾坐在青云上人身边，从中看到了好多个熟悉的人，周青，王道，苍太清，这三个本来和他同辈的修士，如今也已经修行大进，成就化神，成了青云门的长老人物，气势不凡，而且王乾还看到，其中苍太请的修为最高，化神大圆满，元神光芒在他身上散发着，缕缕神秘的道气在缭绕，这个结果，王乾倒是没有意外，他知道，苍太清资质不凡，而且还曾经到了古老人物的传承，一身太清功法，看似无情，又仿佛天道，高高在上，有种冷漠的气质，还有许多王乾不曾见过的青年弟子，如今也成就了化神，算了一下，现在的青云门，上上下下的化神修士，足足有三四十个，而且根基深厚，有非常有潜力，不过不朽境界的，至今还只有青云上人一人。

　　这种情况，王乾也不意外，修行没有那么容易，这么短时间内，能够有这个成果，已经算是不错了。

　　“王乾，没有想到啊，你这才走了多少时间，竟然已经走到了我的前头，成就了仙人果位，后生可畏啊！”

　　青云上人满是感慨，虽然知道王乾天才，但就这么成就地仙境界，他还是有点恍惚。

　　“掌门，我这次回来，是有一件大事要和各位商量，如果操作的好，足以奠定我青云门千万年的基业！”

　　众人谈笑过后，王乾脸色严肃下来，终于进入正题了。

　　在青云门众人惊疑的目光中，王乾把七星联盟的事情稍微说了一下，具体的过程他也没有多说，只是说如今自己已经掌控了七星联盟这个广阔的天地。

　　王乾话音一落，这些人全部都热血沸腾，脸色涨红无比！一声声粗重的喘息声在整个青云大殿中回荡着。

　　“王乾，你的意思是，我们青云门整个搬迁到那个什么七星联盟的地方？”

　　青云上人也不能淡定了，对于王乾如此大手笔，他也惊骇不已，七星联盟，仅仅是稍微听一下，他就可以想象到，这是一个多么辉煌的天地，七个生命星球，几乎就相当于是七个天元大陆了，这么大的地盘，有多少资源？青云门如果真的去了，那绝对可以一举崛起！

　　“不错，这天元大陆虽然不错，但到底比较偏僻，在整个修行界中，就是一个尘埃一般的地方，而七星联盟以前可以算是修行界一个不小的势力了，我这次一举扫荡了这个星域，原先的几个大势力，几乎已经没有了，他们多少万年积攒下来的资源，功法，典籍，神通，仙术，也已经全部被我收集起来了，到时候我青云门的传承会更加完善，更加浑厚，你们大家商量一下，到底要不要去！”

　　王乾微微一笑，再次抛出一个大炸弹。

　　无数的资源灵药，神通典籍，这就是一个门派最为重要的东西，如今全部摆在他们面前，几乎不用考虑，青云上人带头，其他人更是迫不及待，全部同意下来。

　　“这是天大的好事啊，必须去！”

　　“按照王乾你的说法，这件事对于青云门来说，简直是一步登天，这样的机会不把握住，那我们还修行什么大道！”

　　一众长老全部兴奋起来，都想到了青云门无比辉煌的未来。

　　意见统一之后，接下来的事情就好办多了，稍微透露了一点消息出去，整个青云门弟子都沸腾了，这么好的事情上哪里找去，只要迁移到七星联盟所在的地方，到时候他们的各种福利资源绝对成倍增长，成道有望，这还有什么说的，立刻行动。

　　一个个门人弟子，一边收拾家当，一边议论纷纷，听说是王乾生生在域外星空打下了一片地盘，更是激动万分，王乾的威望更加强大。

　　这一点，王乾自然没有多少心思去关注，他现在已经行走在天元大陆上，寻访了许多故人，比如小猿王，小鹏王之类的，这些人自从紫薇大世界入侵之后，刻苦修行，如今也都是化神巅峰的修为了，随时都可以突破不朽境界。

　　这一日，王乾来到了冥狱山脉，自从当初一个小千世界再次降临之后，整个山脉都形貌大变，形同废墟，在一处低矮的山丘旁边，王乾看到了一座简陋的茅屋，茅屋周围的虚空中，隐晦的剑意漂浮。

　　他这次来到这里，就是为了寻找天剑老人，怎么说当初也是一同战斗过的生死之交，情分不小，更何况王乾这次到来，还有更加重要的事情要和天剑老人商量。

　　“王乾，是你？你证仙了？”

　　天剑老人本来正在闭关修行，参悟剑道，感觉到一股强大的气息来到自己的地盘，仙意浓烈，显然是一尊强大的仙人，心中一惊，立刻出关，就看到了王乾出现在他面前，吃了一惊。

　　“哈哈，老朋友到来，天剑前辈一切还好？”

　　王乾微微一笑，显得很亲切。

　　“什么前辈，如今你也是地仙修为了，我哪里还有脸面做你的前辈，你我道友相称就好了。”

　　天剑老人苦笑一声，显得有点郁闷，也是，他修行了几千年，也是在不久之前才证仙成功，王乾倒好，一路横推过来，年纪轻轻就成就仙道，心中自然唏嘘不已。

　　进入茅屋之后，天剑老人迫不及待地询问王乾这段时间到底是如何修行的，这么快就证仙了，王乾也没多少隐瞒，把七星联盟的事情大约说了一下。

　　“天剑道兄，我今日前来，是想邀请你前往七星联盟的，据我所知，你当时的门派天剑门已经彻底消失，如今传承道统的，恐怕也只剩下你一人了吧，现在我那七星联盟，被我一通大杀之后，虽然掌控了局势，但也是实力大损，你和我一起前去，也好在那边传下道统，不至于让天剑门彻底失传啊，如何？”


第377章 成立玄黄宗

　　天剑老人沉默了片刻，眼神恍惚，似乎想到了什么遥远的往事。

　　“是啊，天剑门已经不在了，其实我是另有传承，天剑门的剑术也是我早期修行了一下，不过你说的对，天剑门不能断了传承，你说的我答应了。”

　　天剑老人最终同意了王乾的邀请，这是对双方都有利的事情，他没什么顾忌的。

　　王乾心中一喜，天剑老人一答应，王乾就算是在七星联盟那边多了一个帮手，而且天剑老人还是一尊剑仙，一旦修为上来，战斗力绝对恐怖，看看鹤仙人就知道了，一尊强大的剑仙，本身就是一股不可小视的力量。

　　一个月来，天元大陆上轰动连连，青云门的动作巨大，其他门派不可能不知道，很快青云门要搬迁的消息就传遍天下，众多门派惊叹不已，一个门派的搬迁，可不是一件小事，其中涉及到方方面面，但是这一切对王乾来说都不是问题，要地盘有地盘，要资源有资源，一个门派的搬迁，最重要的两点都具备了，其他的也就不是什么问题了。

　　这一日，王乾挥手拿出了两艘巨大的虚空舟，这些都是在北斗宫的藏宝殿内发现的，除此之外，还有众多法宝，王乾几乎没有多少能够看上眼的，全部都收了起来，到时候建立势力什么的都会用到。

　　看着两艘巨大的虚空舟，青云门众多弟子都惊叹连连，这种庞大的法宝，在天元大陆上非常少见，甚至是几乎没有，即使是天元宗这个第一门派，也没有这种能够跨域穿梭的神器。

　　上万个门人弟子全部集中在了两艘巨大的虚空舟上，这神舟内部，刻画着须弥芥子大阵，空间广阔的很，一艘虚空舟装下五千人，绰绰有余了。

　　轰！浩瀚的光芒从虚空舟上升腾而起，密密麻麻的阵法被激活，两艘虚空舟一个震荡，然后冲天而起，化作光芒，渐渐消失。

　　北斗星上空，虚空一颤，两艘神舟出现了，正是王乾一行人。

　　南斗仙人等早得到了消息，全部出来迎接，看着密密麻麻的修士降临下来，心中叹息一声，他们知道，这些人既然被王乾花费巨大的功夫迁移过来，那就是他的核心力量，从此刻气，王乾对于七星联盟来谁，就再也不是外来户了，有了这些修士作为根基，随着时间的推移，他对于整个七星联盟的掌控都会越来越稳固。

　　真正来到北斗星，青云门的众多门人弟子，才知道王乾给他们找到了何等可怕的根基之地，广阔的建筑群，密密麻麻的阵法禁制隐隐闪现，一座座洞府，大殿，藏宝殿，藏经阁，传法殿，功德殿，重重叠叠，气势宏大之极，和这片天地相比，青云门简直就是一个乡下小镇。

　　等待一切安顿下来之后，王乾再次召集众多高层，开始进行真正的整合。

　　和青云上人商量了一下，他们一致认为，既然如今有了这么大的基业，甚至其中还有南斗仙人，玉衡星主，开阳星主，鹤仙人，天剑老人这样的人物，现在再叫青云门就不合适了，需要改一个大称呼，然后可以青云门作为其中的一个分堂，这样管理起来也比较容易。

　　所以这次召开大会，王乾索性就开始打整合，首先，把原先的七星联盟名字也改一下，七个星辰世界组成一个大门派，就叫做玄黄宗，取天地玄黄，问道苍茫的意境，大气的很，同时，王乾也知道，一个门派的名字，不能是随便取的，其中涉及到冥冥中的气运，如果名字取得好，那就有神秘的气运加持在整个门派中，可以让这个门派，传承有序，门下弟子福缘深厚，但是如果取得不好，甚至是犯了什么忌讳，或者不能够镇压住这个名字，那就会有灾厄降临。

　　比如王乾就从敖古的口中听说过许多事情，古老的过去，曾经有一个门派，实力也算是强大，当时名噪一时，取得一个叫做造化门的名字，直接就承受不住造化这两个字带来的恐怖气运，直接引起了天罚，全宗上下，鸡犬不留。

　　而王乾敢取这玄黄宗，也是承担了很大的风险的，但是他想了一下，就决定下来，一方面，他觉得自己本身就有浑厚的气运在身，甚至还炼化了两件大能战兵，可以镇压气运，更加重要的是，王乾身上还有至尊残躯在手，这种传说中的禁忌之物，本身就涉及到冥冥中的大道造化，气运无量，承受玄黄二字还是没有一点问题的。

　　青云上人，南斗仙人等人，听到王乾竟然为这个门派势力起名字叫做玄黄宗，吓了一大跳。

　　“王乾，这玄黄宗，可不是一个简单的名号啊，一个不好，恐怕会有灾厄降临的。”

　　鹤仙人虽然已经知道了王乾的不凡，但是这一下还是被吓的不轻，玄黄宗，这太恐怖了，有大忌讳在其中的。

　　“哈哈，没事，区区玄黄宗的名头，我还是能够镇压下来的，而且还能够为门派聚拢大量的气运加持，很好，很好！”

　　王乾哈哈大小，摆摆手，语气非常坚决，而且他也非常自信，其他人见到这样子，也不再多说，他们都知道，既然建立这么大的势力，那么宗主的名头肯定要落在王乾的头上，连他都不怕，其他人自然更不用害怕什么了。

　　“好，那就这么决定了，以后我们的门派就叫做玄黄宗，掌控南斗，北斗，开阳，破月，玉衡，瑶光，璇玑七个星辰世界，还有，玄黄门下面，还要分出几个大堂来，其中有青云堂，天剑堂，南斗堂，玉衡堂，开阳堂，这五个堂口，你们可以传下道统，然后选择最为精锐的力量，加入玄黄宗最核心的队伍，这样一来，层次分明，众多门人修行起来也比较有动力。”

　　王乾大约介绍了一下其他的几个堂口的问题，很明显，青云堂，那就是原先青云宗的门人弟子，南斗堂就是要让南斗仙人组织起来，把他们本身的道统传承下来，玉衡堂，开阳堂情况也类似，这一点就是王乾对这三大星主的回报和安抚，天剑堂，就由天剑老人负责，把天剑门的传承留下来。

　　王乾如此一安排，几乎是照顾到了各方的利益，更加有利于玄黄宗的稳定和发展。

　　同时，他也根据情况，在七个星辰世界里各自安排人手，其中北斗星的位置最好，资源最丰富，自然作为玄黄宗的总部所在，其他的星辰，就看各自堂口的具体安排了。

　　总之，经过一系列的动作，王乾的影响力开始逐渐在七个星辰世界里渗透，最终会把这广阔的天地打造成自己的地盘。


第378章 祭祀天地

　　三个月后，一切都已经走上正轨，所以真正昭告天地，成立玄黄宗刻不容缓。

　　不再犹豫，王乾召集众人，在玄黄宫，也就是原先的北斗宫遗址，建立了一个高大的祭坛，高达九十九丈，直插云霄，仿佛通天神柱一般，威武不凡，众多门人弟子如今都身穿选黄色道袍，齐聚祭坛周围，眼神炽烈地望着前方。

　　午时一到，王乾带领鹤仙人，南斗仙人，开阳星主，玉衡星主，天剑老人，青云上人，这些玄黄宗真正的高层走了出来，一步步踏上祭坛。

　　祭坛巅峰，王乾按照敖古的指示，刻画出一副古老的花纹图卷，据说是上古年代用来祭祀的道纹，看似古朴简单，却蕴含一种神秘的韵味，神圣，沧桑，古老的气息在祭坛上空飘荡着。

　　嗡！一声钟响过后，祭祀开始，王乾手中拿出一张祭文，大声诵读，口吐道音，震颤天地，整个玄黄宫都仿佛陷入一片朦胧道境当中，玄奥非常，那祭坛顶部的古老纹路随着王乾大声念诵祭文，开始绽放出蒙蒙的光晕，冲天而起，似乎通达了一个神秘的时空，或者融入了天地大道当中。

　　这一刻，庄严肃穆，即使是王乾，也非常虔诚，还有什么比那古往今来，亘古永存的大道，更值得敬畏的？

　　心灵明澈，王乾不断念诵，大概的意思很明显，就是今日玄黄宗正是成立，以大道鉴之。

　　轰隆，祭文念完，天地间沉雷滚滚，隐约有无尽煞云汇聚，想要覆灭下来，这场景惊天动地，似乎天地都愤怒了，不能够容忍如此狂妄之人，以玄黄为名。

　　王乾猛然一惊，身躯一震，浩瀚的气势爆发出来。

　　“今日我王乾立下玄黄宗，传承道统，求证大道，以战天戟，魔主图卷镇压气运！”

　　这一刻，是最为关键的，王乾知道，这种正式的祭祀，一个不好就是灾厄的源头，所以他早有准备，手一挥，两件大能战兵散发出古老的气机，雄浑浩荡，绽放光辉，镇压天地，九天之上的雷云煞云汹涌澎湃，两件大能战兵出现之后，稍微收敛了一些，但仍然不断涌动着，似乎随时都要轰杀下来。

　　玄黄宗的众多弟子，这一刻都心惊胆战，这种天地神威，直接镇压下来，个个都要趴在地上了，太恐怖，太惊悸了。

　　鹤仙人等高层这一刻也心惊不已，两件大能战兵都不能够镇压玄黄宗的气运，会有灾厄降临，简直太恐怖了。

　　鹤仙人脸色不断变幻，心中一时间涌现出无数个念头，他正在犹豫，是不是要用自己的通天神剑也来镇压玄黄宗的气运，但是一旦通天神剑真的用来镇压气运，那他也就真的和玄黄宗绑在一起了，日后想要脱离都不是一件容易的事情。

　　王乾根本没有理会鹤仙人的变化，在众人惊骇当中，王乾大喝一声，周身突然爆发出一股更加可怕古老的气息，两条手臂最为明显，浩瀚的混沌气降临，如此奇景之下，王乾仿佛一尊混沌古神，同时一股冥冥中的神秘力量从他身上升起。

　　至尊残躯在手，王乾这一下已经是激发了这种恐怖的力量，果然，虚空震荡，天地颤抖，无尽的煞气雷云在几个呼吸的功夫全部消失一空，似乎是承认了玄黄宗的地位。

　　轰！整个祭文忽然在王乾的手中燃烧一空，一股浩瀚的力量从天而降，整个玄黄宫在这一刻变得更加庄严宏伟，每一个玄黄宗弟子都感觉到心头一清，似乎资质都提升了不少。

　　缕缕金光缠绕在战天戟和魔主图卷之上，这两件大能战兵不断颤抖着，镇压玄黄宗的气运，对于法宝来说也有不小的好处，这气运金光闪烁，他们的威力更加可怕。

　　祭祀完毕之后，王乾长长地吐出一口气，玄黄宗总算是建立起来了，而且种种机缘之下，玄黄二字也被他承受下来，总算是喜事一件。

　　同时，作为玄黄宗的宗主，王乾就感觉到自身的气运更加稳固，有了整个门派势力的力量加持，对于他的修行来说也是一件好事。

　　玄黄宗的一切都走上正轨之后，王乾也就不再多管，自然有其他人把所有事情处理的井井有条，比如说青云上人本身就是一派掌门，如今做起这些事情来，游刃有余，南斗等三人，掌门说以前也是一方星主，掌控一个星辰世界，处理门派事物自然得心应手的很。

　　王乾如今终于有了空闲，开始仔细揣摩一下自己的修为，自从证仙之后，他就非常忙碌，一直没有沉淀下来，把成仙之后的修行功夫给彻底领会透彻，仙则也不算圆满，如今有了时间，自然是要好好闭关一下。

　　闭关之前，王乾也到天南星上看了一下罗紫衣，她早已察觉到整个七星联盟的变化，怎么都没有想到，王乾竟然如此厉害，竟然连北斗宫都给彻底覆灭了，然后掌控了七星联盟的大权，自然是感慨不已，心中更是涌现出诸多念头，时而面红耳赤，王乾心思玲珑，哪里还不知道这女子心中在想什么，不过他现在确实没有寻找道侣的打算，这件事情只能暂时搁置下来。

　　罗家众人再次见到王乾，自然是一点都不敢大意，这位可是大人物，整个七星联盟已经消失，玄黄宗取而代之，成了名副其实的主宰，不过心中还是窃喜不已，罗家怎么说也跟王乾扯上了关系，日后自有一番发展。

　　所有的事情都搞定之后，王乾就在玄黄宫深处闭关了。

　　增强法力，凝练仙则，锤炼元神，打磨肉身，揣摩仙术，王乾在有条不紊地把自己一级地仙的修为彻底稳固下来，实力更进一步，整个人都有了一种圆润如一的气质。

　　转眼就是一年时间，这一年来，玄黄宗有着海量的资源支撑，发展的非常快，原先的弟子个个都修为大进，而且还招收了许多新的门人弟子，作为门派的新鲜血液，一片欣欣向荣的景象。

　　虽然王乾这一年中不断闭关，都没有出来管理门派的事情，但是玄黄宗依然平静，不会有什么变故，谁都知道，王乾的实力最为强大，还有一个神秘的敖古，连鹤仙人都不是对手，可以被人镇压，其他人自然更加不敢有二心，同心协力之下，事情就要好办的多了。


第379章 苍太清的秘密

　　玄黄宫深处，一处密室的门打开，王乾从中走了出来，气息深沉，仙韵缭绕，经过一年多的闭关，他自然是把自身修为完全稳固下来，不断在积蓄，为将来的突破做准备。

　　出关之后，王乾就发现，玄黄宗的发展非常好，弟子门人不断增加，稍微了解了一下，他就知道，如今的玄黄宗，在七个星辰世界中是名副其实的巨无霸，高手如云，弟子无数，整个门派从上到下的修行者，足足有十万之数，这还是不断挑选的缘故，否则数量上还要膨胀一大截。

　　看到玄黄宫中，一个个弟子，精气充足，基础浑厚，王乾满意地点点头，这才是大门派的风范。

　　王乾正在玄黄宫中行走，猛然间，一处地方精气沸腾，重重不朽之气冲天而起，他心中一动，知道这是有人在突破，一步跨出，浮光掠影，眨眼就来到一座修行密室门口。

　　此时，青云上人竟然也在，王乾一问之下，知道竟然是苍太清要突破不朽了，心中大喜，对于苍太清，王乾也知道，此人不是凡俗，气运庞大，有神秘传承在身。

　　于是就和青云上人两人在一边等候，半个时辰之后，密室大门打开，苍太清神色平静地从中走了出来，见到青云上人和王乾竟然在外面等着自己，吃了一惊，连忙行礼。

　　“哈哈，好，我玄黄宫又多一不朽修士，这是大喜事！”

　　王乾大笑一声，非常高兴，苍太清怎么说也是以前秦云门的人，如今他突破，就相当于是王乾的核心力量更加强大。

　　其实这也是没有办法的事情，比如南斗仙人等人，原先掌控三个大星几千年，虽然仙人层次的修士损失惨重，但是像化神不朽这个级别的修士还有很多，起码青云门就万万比不上，根基太差了，这一下苍太清突破成功，总算是增加了几分力量，不然长期下去，王乾都在担心玄黄宗麾下的几个堂口力量失衡，那对于门派的长远发展都不是一件好事。

　　苍太清心情也是非常复杂，本来他和王乾是同辈弟子，如今自己年纪轻轻就成就不朽之位，也算是天资绝世，少有人比，不过只要和王乾一起，他心中就有点郁闷，没有办法，王乾这人，修为提升太快了，他好不容易，一路艰辛修行，机缘不少，传承强大，成就了不朽，但是王乾已经证仙成功，差距还是很大，这让苍太清怎么能不郁闷，不过他对于王乾也非常佩服，数次挽救了青云门覆灭之局，如今又成立了玄黄宗，一个个大手笔下来，想不佩服都不行了。

　　同时，苍太清眼中就闪过一抹坚定的神色。

　　青云上人和王乾正说着要给苍太清进行庆贺，甚至通报整个玄黄宗，来一个大场面，忽然被苍太请阻止了。

　　“宗主，堂主，我有一件大事要说。”

　　苍太清神情凝重，王乾和青云上人都安静下来，知道苍太请说的事情，势必非同小可。

　　苍太清嘴唇微动，就说出了一件惊天大秘密。

　　“我曾经得到了一部太上道经，是一种神秘传承，当时不清楚，但是当我突破不朽境界的时候，忽然出现了一个信息，就在天地间有一处神秘时空，叫做太上神藏，其中蕴含诸多宝物，我冥冥中有所感应，这座神藏就要出世了，我知道我现在的实力还比较弱小，但是这神藏事关重大，宗主你们看看要怎么办？”

　　王乾和青云上人大吃一惊，苍太清得到神秘传承的事情，他们都清楚，这种事情，在修行界非常多，是属于弟子个人的奇遇，门派即使知道了，也不会多加干涉，否则弟子得到什么奇遇都要交给门派，那简直就是丧心病狂，不用多少时间，这个门派就要人心尽失了，像是苍太清得到了传承，甚至如今有了一个神藏的信息，就算是他不说出来，自己前去取宝，也是应该的，但是现在他却把这个信息说了出来。

　　“太上神藏，这个消息太重大了，我们要从长计议才是。”

　　王乾挥手就在身边布置下了一重重禁制，把三人包裹起来，然后一步踏出，光芒一闪，就再次进入了苍太清闭关的密室当中。

　　“玄黄宗初建，虽然很平静，但是时间太短了，还有许多隐患，这个消息绝对不能够泄露出去，否则会有大麻烦。”

　　王乾脸色沉重地开口，苍太清和青云上人连连点头，他们两个也清楚这件事情非同小可，否则苍太请也不会悄悄把这件事情只告诉了青云上人和王乾两个了。

　　“这样吧，青云掌门你坐镇玄黄宫，暂时要不动声色，特别是对于三个星主还有鹤仙人，一定不能够露出破绽，这四个人虽然如今加入了玄黄宗，也被我降服，气运也和门派相连，但还是不保险，一旦诱惑太大，他们即使付出巨大的代价，也要搞出事情来，虽然我可以镇压他们，不过这些人在这片天地经营许久，万一把消息泄露给其他势力，那就麻烦了！太清师弟你和我暗中去寻找太清神藏，这种层次的秘密神藏，恐怕也是那些古老大人物的手笔，其中牵涉到的因果很多，不能不防。”

　　王乾交代了一番，神色间很严肃。

　　三人统一了意见之后，青云上人就离去了，王乾和苍太清先是暗中准备了一段时间，等到苍太清把修为彻底稳固下来，王乾甚至拿出了几件仙器给他炼化，增强他的实力，一切准备妥当之后，王乾在玄黄宫宣布，自己要出去历练一段时间，宗门内的事情，由几大堂主负责，务必要维持门派的稳定，和周边的其他势力不要有太大的冲突。

　　安排妥当之后，王乾自是带着苍太请离开了玄黄宫。

　　一片荒凉的星空当中，王乾和苍太清停留下来。

　　“宗主……”

　　苍太清正要开口，王乾直接打断了他。

　　“我们也是同辈师兄弟，以后就不必叫宗主了，如今的玄黄宫，虽然也算经营的不错，但是最为核心的，也就是我们原先青云门的弟子，你我还是师兄弟相称吧。”

　　王乾微微一笑，苍太清点头，他也知道，王乾创建玄黄宫，时日太短，表面虽然平静，但是核心力量真的没有多少，可以说全是凭借王乾强横的实力，把其他人给镇压住了，表面上臣服，心中未必有多少忠诚，这也是一个新兴门派最大的短板。


第380章 九清太上【四千字大章，求订阅】

　　星空当中，王乾在一边护法，苍太清双目紧闭，凭借冥冥中的感应全力推算太上神藏的位置，半天之后，苍太清双目睁开，激射出湛湛青光。

　　“我已经对太上神藏有了感应，不过距离非常遥远，看来这次要花费不少时间了。”

　　苍太清长长叹息一声，松了一口气，总算是找到了。

　　“我辈修行中人，时间不算什么，这次太上神藏之行，我已经有所感觉，恐怕不是那么容易，会有诸多阻挠困难，不过问题不大，你既然能够感应到这神藏的位置，那就说明有你的一段缘分，到时候我们一起闯一闯，最好是这次你能够在神藏中得到大造化，一举证仙！”

　　王乾闭目思量了片刻，猛然开口道。

　　苍太清咧咧嘴，心中郁闷，王乾这口气太大了，要知道，他才刚刚成就不朽，就想要一步登天，直接证仙，王乾还真是敢想，这完全是不可能的事情。

　　王乾微微一笑，看着苍太清的神色，知道他心中在想什么。

　　“你也不必担心，到了我如今的修为，灵魂明澈，隐约可以推算出一些东西来，这太上神藏非同小可，你只要得到其中的一段缘法，修行大进就不是问题。”

　　摇摇头，王乾大约说了几句，也没有多言，这种冥冥中的感应，在成就地仙之后，修士就可以稍微推算出一些东西，更何况王乾积蓄浑厚，机缘无数，甚至有至尊残躯在手，这种推算能力更加强大，只是他没有修行过什么推算类的神通仙术，不能够把这种能力完全开发出来罢了。

　　话音一落，王乾和苍太清再次出发，王乾直接挥手把苍太清收了起来，两人心念交流，王乾按照一个大概的方位，开始在星空中挪移。

　　这段时间，王乾闭关修行，也从敖古那里得到了一门仙术，叫做大挪移仙术，他早已修行成功，此时就派上了用场。

　　只见王乾身躯一动，无数符箓包裹住了他的身躯，唰的一下消失在星空当中，一个弹指，就是千万里。

　　有了大挪移仙术，王乾的速度完全不可同日而语，如一道光，在星河中纵横。

　　这一去，就是两个多月，王乾按照苍太清指示的方位不断前行，时而在星空陨石上恢复法力，几乎是马不停蹄，途中经历了诸多星辰世界，位面世界，连王乾都不知道自己距离玄黄宫有多么遥远的距离了。

　　“王师兄，差不多了，我感觉到太上神藏就在这一片区域了，只是似乎现在这神藏的气息被什么东西掩盖起来，暂时还不能确定具体的位置。”

　　苍太清的声音猛然想起，王乾精神一振，长长地吐出一口气，终于到了，这两个多月来，虽然有大挪移仙术相助，但是跨越这遥远的时空，即使以王乾的修为，也并不轻松，心灵上都有了些许疲惫。

　　王乾观察了一下自己目前所处的位置，只见无数星辰光芒从遥远的时空深处照射过来，星河明亮，隐约有勃勃生机，前面是一方浩大的世界，重重天罡大气把整个位面世界包裹起来，不断过滤着各种可怕的宇宙射线磁光，甚至这些天罡大气还在不断吸收星空中的星辰元磁之力，转化成天地灵气融入到前面的世界当中。

　　苍太清从王乾的翠云峰中出来，就看到了眼前的这幅景象，即使心中有所准备，但还是震撼连连，他也是不朽境界的修士，心灵敏感，瞬间就察觉到，此地的星象一片陌生，显然距离玄黄宫已经不知道有多远了，对于王乾的速度和修为也更加震惊。

　　“走，我们先到前面的大世界落脚，看看情况再说，这太上神藏的事情，不能够着急。”

　　王乾和苍太清说完之后，两人就朝着前方的大世界而去。

　　厚重的天罡大气之上，雷霆罡风弥漫，可怕的星辰元磁光芒四处激荡，如一片风暴海洋，危险无比，即使是化神修士，想要突破一个世界的屏障，进入到永恒星空中都不是一件容易的事情，没有强大的宝贝护身，恐怕在这天罡大气层中就被撕裂成灰灰了。

　　不过王乾自然不把这些天罡大气层放在眼里，冷哼一声，手臂一划，一道青色光芒直接在重重罡气中撕开一道口子，苍太清连忙跟上，不到一个时辰，两人就在这一方世界的一处丛林中降落下来。

　　稍微呼吸一口，王乾就感觉到，这个大世界的元气非常浓郁，比起天元大陆要强很多，即使是玄黄宫所在的北斗星和这里相比，也有点差距。

　　“好一处世界，如此浓郁的元气，恐怕这个世界的高手不少啊。”

　　苍太清感受了一下周围的环境，眼中闪过一抹惊讶的神色，如此丰厚的天地元气，绝对可以造就出诸多修行高手了，同时心中也有了一点担忧。

　　“先看看这个世界的情况在说。”

　　王乾微微点头，两人身形闪烁，半个时辰之后，就来到了这大世界的人类聚集之地。

　　他们两个也不着急，直接收敛了气息，进入了一座城池当中，如同凡人一般，不断查探着这个世界的信息。

　　很快，他们就大约了解了一下这个世界的情况，眼前这个大世界，叫做九清太上大世界，大陆广阔，四周是浩瀚的海洋，一个个国家分布在大陆上面，人口亿万。

　　不过王乾和苍太清发现，他们所在的这个城池，几乎一个修行者都没有，最强的也只是一些先天境界的武者，这些人都高高在上，麾下有许多门人弟子，修行武道，磨练身体，修行武道。

　　庞大的神识在整个城池中一扫，王乾也听到了许多有用的信息，这个九清太上大世界，修行者被凡人称为上仙，每隔十年，都会有上仙到这些城池中收徒，叫做登仙门。

　　每一次登仙门，那些上仙收的最多的就是这些先天武者，其他的除非资质绝佳，否则是没有机会进入仙门中修行的。

　　“这世界有点意思，虽然上仙的存在，这些凡人都知道，但在世俗中却几乎没有修行者的存在，而且吸收新的弟子，几乎全部都是要先天武者，能在凡俗当中成就先天武者的人，资质自然不会太差，好手段！”

　　王乾暗自赞叹，这个世界的修行者很聪明，让凡人知道自己的存在，却又飘渺无踪，保持着很大的神秘，颇有点仙道渺渺的意境。

　　太上神藏的事情暂时没有眉目，苍太清也只是隐约感应到这神藏就在附近，却飘忽无踪，难以寻找，于是两人也不着急了，就在这一个城池中住了下来，每日修行之余，在凡尘中游走，颇为悠闲。

　　一年时间眨眼即过，这一日，城池上空，风声鼓荡，十几道流光从天而降，进入了城池中央。

　　王乾正在一座院落中饮茶，眉头一皱，眼中闪过一道精光，神念一动，就把那十几道流光查看了个清楚，其中有一个化神境界的修士，其他的都是元胎境界，体内的真元法力，精纯浑厚，同源而出，显然是一个门派的弟子，修行的功法也几乎相同。

　　“王师兄，这十年之期一到，果然就有修行者降临，想要招收弟子了。”

　　苍太清走了过来，他本来正在修行，这么多的修士降临，怎么会感觉不到。

　　“嗯，我们去看看，尽快把这九清太上世界的修行界弄清楚。”

　　二人几步之下，就来到城池中央，这里是一片广场，现在人群稠密，气氛热烈无比，显然对于所谓的上仙，这些凡人很是向往，能够见到上仙自然非常激动。

　　接下来，自然是这些修士开始招收门人弟子，十几个先天武者趾高气扬地走了出来，满脸都是骄傲的神色，他们都很清楚，一旦自己被这些上仙看中，收入门墙，从此命运都会不同，可以长生久视，神通广大，移山倒海，这是何等令人羡慕的人生。

　　王乾看着一个个先天武者兴奋地在这些修士面前展现自己的修为，心中感慨不已，修士，看似威风，但却是九死一生，这些人只看到修士的高高在上，却不清楚修行世界的残酷血腥，也不知将来能够有几人有所成就，或者眼前这十几人可能在求道的路上，全部死去，魂飞魄散也说不定。

　　金乌西垂，天色渐渐暗淡下来，广场上的人流开始逐渐散去，大约有十个先天武者被那些修行者看中，明日一早就要离开此地加入仙门。

　　夜幕降临，王乾身形恍惚，直接来到那些修行者居住的地方，来到那化神修士的房间，心神一动，这修士猛然一惊，还不等反应过来，神智就是一阵模糊。

　　等他再次清醒过来的时候，出了一身冷汗，却怎么都想不清楚刚才发生了什么，心中惊骇不已，把这件事情死死地烂在了肚子里，谁都没有说起，太诡异了，连他自己都仿佛是在做梦一般，说出去也不会有人相信。

　　等到了自己想要的东西之后，王乾就回到了住处，苍太清已经在等待着。

　　“搞清楚了，这九清太上大世界，只有一个修行宗派，叫做太上宗，是名副其实的巨无霸，麾下修士无数，高手如云，就是地仙，也有九九八十一位，都各自开辟道场，传授门徒，好不兴旺。”

　　王乾说着连连咋舌，这太上宗太厉害了，八十一尊地仙，还不知道有没有隐藏起来的老古董人物，被他迷魂的修士，也就是化神修为，能够得到这些消息已经算是不错了。

　　“这么厉害，比我们玄黄宗可要强大太多了，掌控一个大世界的宗门，果然不是那么简单的。”

　　苍太清也是震惊无比，八十一尊地仙，这是说的那些开辟道场的仙人，他们的推测，这太上宗的仙人绝对不止这么多，是名副其实的庞然大物。

　　两人交流了片刻，都觉得，在这九清太上大世界还是低调一点，万一出了什么事情，想想一大堆仙人杀过来，就算是王乾手段众多，也头皮发麻，恐怕会被人围攻到死了。

　　“师兄，我感觉到，太上神藏将要出现了，而且这太上宗以太上为名，恐怕不是那么简单的，是不是和太上神藏有关系？”

　　苍太清冷静下来，稍微一想，脸色就难看无比，如果这太上神藏真的跟这太上宗有关系的话，那还真是麻烦了，这样一个巨大的门派，力量无穷，底蕴深厚，想要从他们手里夺食，无疑十分艰难。

　　“不必担心，万事都有一线生机，既然你能够感应到太上神藏，那就是有缘之人，像是这种古老的神藏，缘法有时候比实力更重要，慢慢等待吧。”

　　王乾倒是没有太过担心，太上神藏虽然神秘，太上宗也实力强大，但苍太清也不是一点机会都没有的。

　　如今神藏没有出现，王乾和苍太清就静静地蛰伏着，整个九清太上大世界都不知道来了两个大高手，依然一片平静。

　　九清太上大世界的某处，仙云缭绕，清气蒸腾，氤氲缤纷，一座座古老的山峰悬浮在虚空当中，无数的篆文符箓若隐若现，竟然是一片悬浮仙山，时而有遁光闪烁，一派仙家风范。

　　这就是太上宗的山门所在，灵气如雨，古药连绵，神泉飞瀑，仙鹤清鸣，灵猿矫健，是一等一的福地。

　　一座古朴的山峰之上，有一座道观，正有一个灵光璀璨的青年道人在打磨修为，吞吐罡气，周身仙韵缭绕，头顶上一缕缕仙云霞气在流转，神异非凡。

　　“掌门，我感觉到太上神藏将要出现了。”

　　青年道人的面前是一尊雕像，面容模糊，此时青年道人话音一落，竟然有光芒闪烁。

　　“好，终于出现了，我们等了太久了，但愿这次能够得到祖师传承！”

　　神秘玄奥的意念在道观中激荡着，慢慢平静下来。

　　青年道人某种青光一闪，接着闭目而坐，继续修行起来，整个道观沉寂下来，仿佛什么事情都没有发生过一般。

　　不过一股暗流开始在太上宗的高层涌动，有仙光划破虚空，投射到太上宗山门深处的神秘时空当中，一尊尊投影降临下来，气势磅礴，神念穿梭，显然是在商议大事。


第381章 太上太始

　　眨眼就是一年，这一日，苍太清猛然睁开双眸，眼神凌厉无比，霍然起身。

　　“神藏要出现了！”

　　短短一句话，王乾和苍太请身形一闪，就从这方城池离开，悄无声息，好似从来没有出现过一般。

　　几乎是在苍太清感应到太上神藏的同时，太上宗中也是波澜起伏，那青年道人一步跨出，就离开了宁静的道观，眼眸激射出恐怖的青光，似乎望向了苍穹深处。

　　太上宗被震动了，太上神藏即将出现，这是一件万古大事，没有一个人敢怠慢，全部都在准备着，想要一举把这古老的神藏收入囊中，提升实力，增强势力。

　　一尊古老的神藏，太宝贵了，在修行界当中，每一次出现这样的情况，都有可能造就出一批盖世强者，甚至让一个门派都一飞冲天，称霸一方。

　　一尊尊强悍的仙人，周身仙气缭绕，面容模糊地从一座座悬空神峰上走出，可怕的气机惊天动地，整个太上宗都在颤抖，这些人都是老祖级人物，每一个都成就仙道漫长的岁月，神通无量，仙术深邃，法宝厉害，几乎都是一个时代的天骄人物，如今全部都出现了，修为最低的也是三级地仙，还有好几尊四级地仙的人物，最为厉害的是太上宗的宗主，五级地仙的修为，他一出现，就仿佛神灵降临，周围青光弥漫，彩霞飘荡，仙韵惊天，眼眸开阖间，精光激射百里。

　　那青年道人正是太上宗宗主的徒弟，天资绝世，不到百年的时间，就已经证仙成功，积蓄雄浑，实力强大，如今已经是二级地仙的修为，而且同样在一次机缘中接受了古老神秘的传承，如今更是感应到了太上神藏出世，可谓是太上宗年青一代的领军人物，名副其实的大师兄。

　　一道道光芒从太上宗离去，朝着天外飞去。

　　王乾和苍太清也朝着一个方向而去，如今的苍太清，周身上下都缭绕着一层神秘的青光，玄奥无比，似清灵，似深邃，似无情，似古老。

　　王乾心中暗自震惊，苍太清得到的传承绝对非同小可，不然不会有如此异象，那包裹着他的神秘光芒，即使是王乾也看不出其中的玄妙，只是觉得神秘，无尽的神秘。

　　九清太上大世界之外，一片密密麻麻的陨石带，猛然间疯狂震荡，有无量青光从陨石带深处蔓延出来，万里星空都没照亮，光线在扭曲，时空动荡，仿佛有可怕的东西要从时空深处延伸出来。

　　轰！亿万陨石爆炸，如烟花般灿烂，接着此地形貌大变，一尊巨大的圆盘浮现在星空当中，如恒星烈日，绽放着亘古的光芒，通天彻地，气机无量，震撼苍穹。

　　此时王乾和苍太清刚刚离开九清太上大世界，就看到远方有无量青光遮天蔽日，在寂静的星空中显露出浩大的动静，接着他们就看到了那庞大的圆盘，流光溢彩，七色彩霞纷飞，神圣无比，令人震惊。

　　嗡！星空一震，波及千万里，无尽的彩霞瑞气终于沉静下来，那圆满的真面目出现了，黑白相间，如虚空太极，悬挂星河，有苍茫道韵在流转。

　　“好厉害，这神藏是何人弄出来的，竟然有如此大的太极神盘浮现，而且那材质，竟然是太阴巽风和太阳金焰组成，还能够相安无事，简直就是奇迹！”

　　王乾眼神震撼，所有的瑞气霞光消失之后，虚空中的圆盘就真正显化出来，他一眼就看出来，这圆盘竟然是由无尽的太阴巽风和太阳金焰熔炼而成，风声呼啸，神火燃烧，即使是相隔千里，王乾仍然感受到无比的森冷和炽热，两种气息交织在一起，简直就是一处绝地。

　　不管是太阴巽风还是太阳金焰，都是天地间一等一的凶险之物，即使是地仙，如果被这两种物质包围，没有重宝在身，也只有死路一条，而眼前这可怕的圆盘，通体都是由这两种物质构成，被人以大法力炼化，形成可怕的大阵，可以穿梭空间，可以镇压星河，如何能够不让人惊骇。

　　圆盘显化之后，苍太清身上的青光更加浓郁，如一方青色的神国把他整个人都包裹起来，方圆百米之内，都有青光蒸腾，神妙无比。

　　王乾身处这青光当中，感觉到心灵明澈，似乎是有重重大道痕迹在这青光中流转，不顾他神念触及，却是空空如也，想要参悟都不可能。

　　询问一下苍太清，他对于这些青光都不知其所以然，只是体内的法力自然幻化而出，他自己都不能够控制。

　　王乾脸色凝重，这种情况不用说，苍太清的传承有问题，似乎是有大人物留下了后手，这太上神藏此时出现，绝对不是偶然，而是被人计划好的，但是这暗中之人恐怖的一塌糊涂，王乾现在这点实力，想要搞清楚，简直就是在做梦。

　　“小心，仙隐藏起来！”

　　王乾心灵一动，一挥手，他和苍太清两人如泡沫一般隐遁在星空当中，接着就看到十几尊仙人横跨星空而来，为首的一个青年道人，眼眸深邃，周身同样绽放着和苍太清一样的青光，只是他的青光更加浓郁，覆盖的范围更加广阔，足有上千米方圆。

　　这一群仙人，个个实力非凡，仙气氤氲，举手投足都有道韵相随，王乾和苍太清隐藏在星空当中，也不敢仔细打量，这样的人物，都非常敏感，一不小心就会被人发现，不过即使是匆匆观察一下，他们的脸色也凝重下来，这些人没有一个是好相与的，除了那青年道人是二级地仙之外，其他的人都是三级地仙，还有一个中年道人，面容清俊，三缕长须飘飘，说不出的潇洒，一副有道真修的样子，竟然还是五级地仙，和当初的寂灭星主一个级别，但是此人周身仙光纯净浑厚，比起寂灭星主恐怕要强上许多。几乎瞬间，王乾就从这些人周身仙光法力的迹象上看出来，全部都是太上宗的仙人。

　　这样一股力量，王乾即使再厉害，也不得不小心谨慎，否则恐怕要被围杀在这里了。

　　这一群仙人刚刚出现，王乾还在心中不断计算着，等下要怎么搞，才能够让此行更加顺利点，猛然间，星空又是一个颤抖，远处的虚空出现一个漆黑的门户，五六尊仙人出现了，其中也有一个青年修士，头角峥嵘，精气冲天，眼神凌厉，周身青光弥漫，和苍太清一般无二，身后跟随者几个中年仙人，其中三个三级地仙，两个五级地仙，实力同样庞大无比，而那青年修士好像比太上宗的青年道人差了一点，只是一级地仙的样子。

　　“看来我们要更加小心了，这两方人马，没有一个好对付的，看起来你和那两人一样，都是得到这神秘的传承，感应到了太上神藏出世。”

　　王乾脸色更加不好看了，这双方人马太强大了，即使是他也有点把握不住局势了。

　　刚刚说完，王乾就感觉到身边的苍太清其实大涨，周身青光无量，竟然要直接突破他们隐藏的空间缝隙。

　　轰！王乾两人同时显出身形来，其他两方人马都是心中一惊，全部都看了过来，看到了王乾两人，心思不一，眼神变幻不定。

　　“哈哈，没有想到啊，竟然还有人感应到了太上神藏，太上宗主，如今算起来，我们也有三方力量了，这神藏开启之后，该怎么办？”

　　第二波来的仙人中，一尊五级地仙哈哈长笑，声音冷酷如金属，显然没有一点笑意。

　　“哼，没有想到啊，你们太始教也有人感应到了太上神藏出世，至于这神藏中的宝物，自然是各凭手段了，这两位道友如何称呼？”

　　太上宗主冷笑一声，转而开始询问王乾两人的来历。

　　“见过太上宗主，太始教主，在下玄黄宗主！”

　　王乾上前开口，不卑不亢，自由一番气势，其他两位五级地仙虽然对于王乾一级地仙的实力看不上眼，倒也没有直接开战的意思。

　　稍微介绍了一下，王乾也算是知道了那两个感应到太上深藏的修士，其中太上宗的叫做太玄道人，太始教的青年叫做太冲道人，两人的道好像是师兄弟，却真的是属于两个门派，不过王乾心中疑惑，这两个门派他从来没有听说过，自然是因为玄黄宫所在的星域距离这边太远的缘故，不过倒是看出来，这两个门派修行的功法法力有种相似之处，还有苍太清，他修行的传承也和这两方仙人有点相似，却又不尽相同，这不得不让王乾心中有了诸多想法。

　　三方人马，王乾和苍太清算是力量最薄弱的，不过这样也好，王乾正好不想让人过多地知道自己的底细，这样一来，关键时刻，也可以逆转乾坤，而且太上宗和太始教双方几乎是势均力敌，两强相争，王乾和苍太清或许还能够得到点利益。

　　不过也仅仅是一个趋势罢了，不管是太上宗还是太始教，这些仙人哪个不是心思玲珑之辈，自然也能够看明白场面上的局势，说不定也会先合力把他和苍太清给绞杀了，然后两方再争，这也很有可能，总之接下来恐怕就是斗智斗力了。


第382章 太初之气

　　三方各怀心思，静静地矗立星空，等待太上神藏的开启。

　　星空在颤抖，终于那巨大的太极圆盘完全从时空深处脱离出来，降临了这方天地，一股浩瀚的气息铺天盖地而来，在场诸人全部心神一凛。

　　太阴巽风，太阳金焰在虚空相互激荡，空间不断出现波纹，隐约有漆黑的线条在其中闪烁着，密密麻麻，无穷无尽。

　　王乾心中赞叹，设立这神藏的人物，绝对是无上人物，仅仅一座神藏，如果不是他把这些恐怖的巽风金焰炼化，恐怕修行界的星空根本无法承受，直接就要时空崩塌了。

　　太上宗和太始教两方人眼神一亮，几乎是同时都有一尊三级地仙的人物冲了上去，朝着那不断洞开的太极之门而去。

　　嗡！一缕光晕闪过，两大仙人惊骇的面容显露在众人面前，所有人都倒吸一口冷气，眼睁睁地看着两大仙人的身躯一寸寸地湮灭，最后彻底消失。

　　死了，当场就有两个仙人死去！太可怕了，仅仅是那巨大的太极之门浮现出的一缕光晕，就让两大三级地仙彻底消失在天地间，连逃走都来不及，可见这太上神藏，绝对是一处绝险之地。

　　“果然有名堂。”

　　王乾看着两大教派的人马个个脸色难看，心中若有所思，他的目光渐渐落在苍太清身上逐渐浓郁的青光之上，眼睛一亮，隐约有了一个想法。

　　“哼，玄黄宗主，我们双方都已经派人上去试探了，如今轮到你们了，难道你想一点力气都不出，让我们给你探路不成！”

　　太上宗主大喝一声，滚滚气势朝着王乾和苍太清碾压过来，意思很明显，如果王乾不答应，恐怕还没有进入神藏就要先和这些人大战一场了。

　　“太上宗主说的不错，我太始教也牺牲了一尊仙人了，该你玄黄宫出手了！”

　　太始教主眼神冷酷地扫了过来，暂时和太上宗的仙人站在了一边。

　　苍太清脸色阴沉，正要反驳，王乾却一把按住了他的肩膀，一步走出，目光在两方仙人的身上不断探寻着。

　　“好，两位说的不错，确实是该我们出手了，今日我倒是要看看这太上神藏到底有和玄妙！”

　　王乾长笑一声，在众人惊讶的目光中，一口答应了下来，连苍太清都吃了一惊，刚才那两尊仙人的下场他看得可是很清楚，王乾答应下来，这不是要去找死吗？还没有弄清楚这太上神藏门户的秘密，如此贸然出手，恐怕是祸非福啊！

　　不过王乾没有解释，一把抓住苍太清，两人如一道青光，径直朝着那太极之门冲了过去。

　　苍太清根本没反应过来，就被王乾抓住了身躯，动都动不了，看着越来越近的太极之门，心中惊骇欲死！

　　正当他觉得自己性命不保的时候，眼前猛然一亮，一缕缕璀璨的霞光就在他身边环绕，而自己身上涌现的青光就仿佛一层牢不可破的守护，竟然一点事情都没有。

　　“哈哈，师弟不用担心，一切都在我的把握之中，这太极之门虽然凶险，但是既然你是这太上神藏的有缘之人，就绝对不会死在这门口的，而且你身上的青光，蕴含诸多玄奥，恐怕就是进入这太极之门的关键所在！”

　　王乾心中暗自出了一口气，庆幸不已，自己这一下总算是赌对了，否则不是陨落在这太极之门前，那太上宗和太始教联手之下，自己两人也绝对不会有什么好下场。

　　嗡！巨大的太极之门上，太阴巽风和太阳金焰不断旋转摩擦，激射出缕缕灿烂的霞光，王乾和苍太清的身影直接没入其中，消失不见。

　　其他两方的仙人看着他们消失在太极之门当中，心中大是惊讶。

　　“不好，师傅，我明白了，想要进入这太极之门，必须要我身上的青光守护，否则谁进去谁死，那玄黄宫主恐怕参悟出了这个秘密，所以有恃无恐，更是直接就进入了神藏之中，占据了先手！”

　　太玄道人急促地神念传音，太上宗主也反应过来，心中大是懊恼，如果早早知道了这个玄关，自己麾下那仙人就不用死了！

　　几乎是同时，那太冲道人也隐约明白了这太极之门的奥秘，和太始教主神念传音，双方谁也没有声张，同一时刻，分别聚拢在了两个弟子身边，朝着太极之门冲去。

　　太上宗主和太始教主在虚空对视一眼，哈哈大笑起来，两人没有想到，对方竟然也领悟了这个秘密，自己想要再次占据上风，恐怕就不是那么容易了。

　　不说太上宗和太始教两方相互较劲，却说王乾和苍太清进入太极之门，有那神秘青光守护，自然是有惊无险，刚刚进入那重重霞光当中，猛然就感觉到一阵天旋地转，视觉听觉五感六识竟然全部失去了，刹那间，两人再次恢复过来，就发现自己来到了一处苍茫天地间，天地朦胧仿若初开，虚空中一缕缕玄妙沉重的元气在游荡着。

　　唰，敖古猛然从翠云峰中窜了出来，眼眸中激射出几十丈的精光，满脸都是惊骇之色。

　　“太初之气，竟然是太初之气啊，这是哪个大人物的手笔，竟然从混沌中提炼出了这么多的太初之气，还禁锢在这一方世界里，太震撼了，这太初之气，就算是一团，都是珍贵无比，如今这里竟然有这么多！”

　　敖古大声嚎叫起来，完全不能够控制自己了，有点疯狂的迹象，不过王乾倒不会担心他发疯，怎么说这家伙都是一尊太乙圣主级别的人物，灵魂坚定无比，即使是被镇压了亿万年，只剩下一缕残魂，都没有疯掉，眼前自然不会疯狂，只是从他这个表情中，王乾感觉到，这太初之气恐怕真的是了不得的神物瑰宝。

　　苍太清对于敖古的出现，倒是没有太多震惊，他也知道王乾身边有一个绝世大高手，当初曾经在北斗星上把一尊五级地仙都被炼死了，简直恐怖得一塌糊涂，实力高深莫测，不是他能够想象的，但是见到这尊大高手如今完全没有了风范，心中还是颇为震惊的。

　　“好了，敖古大人，还是赶紧说说这太初之气是怎么回事吧！”

　　王乾不耐烦了，其实是他自己也非常想要知道，能够让敖古这么疯狂的东西到底有什么秘密。

　　“对对，你们两个小家伙见识太少了，这太初之气可了不得了，绝对了不得啊，是混沌初开才有的神秘元气，和他同一个等级的，还有太始之气，太上之气，玄黄之气，等等古老的元气，这太初之气，不仅能够凝练元神，而且还有诸多开天之初的道韵残留，对于领悟大道非常有帮助，而且还能够锤炼肉身，我们这次发达了，这里有这么多的太初之气，足够我们修行所用了，如果能够从中领悟出太初大道，那就真的了不得了。”

　　敖古笑的合不拢嘴，他知道，有了这太初之气，他就可以让自己的神魂稍微恢复一点，修为更是可以突飞猛进，怎么能够不高兴。

　　王乾也是一喜，这太初之气竟然这么神秘，功用多多，这么说来，这里简直就是一处宝地。

　　“王乾，你说这次的目的是一个神藏，到底是什么地方？”

　　敖古兴奋过后，猛然回过神来，询问起来，当时王乾只是告诉他这次出来是进入一个神藏当中，敖古也不怎么在意，在他看来在这修行界中，即使有什么神藏，也不会放在他的眼里，没有想到，此地竟然有如此多的太初之气，这简直不可思议了。

　　“这次是苍师弟的机缘，他曾经得到了神秘的传承，成就不朽之后，才感应到这太上神藏出现，此地距离玄黄宫已经很遥远了，我即使有大挪移仙术，也是走了好几个月才到的。”

　　王乾大约说了一下，就看到敖古脸色沉重，嘴里喃喃自语。

　　“太上，太上，竟然是太上神藏，这，这，难道是？”

　　敖古脸色变幻不定，再次看着苍太清的眼神，就非常古怪了。

　　“怎么，你还听说过这太上神藏？”

　　王乾惊讶了，敖古这种表情，恐怕还真的知道一点这太上神藏的底细。

　　就连苍太清也注意起来，他当时得到的传承，只觉得高深莫测，对自己的帮助非常大，但心中还是有许多疑问的。

　　“哼，你们两个不要打探了，此事不可说，不能说！”

　　敖古脸色凝重，甚至还四下打量着周围的天地，一副怕被别人听到的样子。

　　见到问不出什么，王乾也没有过多地在意，只是心中隐约有个感觉，恐怕这太上神藏真的涉及到了惊天动地的大秘密，而不管是他还是苍太清都似乎是神秘的棋子。

　　这种被人干涉命运的感觉非常不好，但是王乾也没有办法，只是心中求道的心思更加坚定起来，他知道，想要弄清楚这些秘密，最为关键的就是自己一定要有强横的实力。

　　当下三人也不再说话，开始各自修行，想要趁着这神秘的太初之气，提升自己的修为力量。


第383章 全部晋升

　　第一时间王乾就感觉到这太初之气的不凡，他有至尊传承在手，曾就还炼化过大量的混沌之气，甚至还有混沌大罗仙术在手，可以参悟沟通混沌，不过或许是他的境界还不够，混沌之气虽然是万气之源，但也没有给他如此玄妙的感觉。

　　一缕缕太初之气，如扭曲的细小龙蛇一般，从王乾的口鼻而入，瞬息之间，他就感觉到了一种初始，源头的味道，一股股玄奥的道韵在心头荡漾，仔细品味，似乎蕴含一切大道精华，却又不能真正转化为自己的感悟，只能是一种感觉，求而不得，给人一种心灵上的震撼。短短片刻，王乾就举得自己似乎经历了漫长的岁月，万道初生，有太初之光在心头照耀。

　　元神更是如沐春风，舒爽无比，丝丝缕缕的太初之气融入元神，锤炼仙则，凝聚灵魂，王乾隐约觉得自己进入了悟道的状态，各种仙术神通都在心头闪烁，自己一生修行的根基，生死之道，也更加明澈透亮，似乎祛除了诸多尘埃。

　　这是可遇不可求的机缘，王乾深深地知道这一点，所以此刻他恍若忘我，什么太上神藏，什么强大法宝，古老奥秘，都被他遗忘，完全进入了一种深沉的修行境界当中，这是一次绝好的修行机会，绝对不容错过。

　　如果说王乾吞吐周围的太初之气如溪流细水，潺潺而动的话，敖古就是鲸吞海吸，虚空激荡，袅袅太初之气如烟云震荡，呼啸有风雷之声，全部朝着敖古汹涌而去，他全身骨骼咔咔作响，隐隐有一缕缕黑气从身上散发出来，消失在虚空天地间，他正在借着太初之气的神妙力量来洗涤肉身，彻底把王乾当初炼制的这具肉身傀儡给洗刷一变，提升潜力，打破桎梏。

　　不到片刻，敖古浑身就散发出一种纯净的气质，显然他的肉身大有进步，借着头顶云气缭绕，清亮如水，元神端坐，浩浩荡荡的太初之气化为精纯的能量精元被他吸收一空，一道道可怕的道则仙光凝聚出来，周身的气息越发庞大，如深渊大海，无穷无尽，竟是在此地开始提升修为。

　　十几个呼吸之后，轰的一声，敖古气息大变，周身的仙意更加浓郁，几乎要羽化飞升，霞举而去，又仿佛融入了另一方神秘时空，脱离这方天地，周身道韵神光隐约可见，如深邃的神灵，这是他再次蜕变，修为精进的迹象，这一下他就已经从四级地仙突破到了五级地仙的境界，同时，更多的太初之气朝着他涌过来，不断吸收炼化，这敖古也不知修行来什么神秘可怕的玄功，周身吞吐炼化精气的能力太可怕了，如古老的饕餮巨兽，有吞天神威。

　　气息滚滚，敖古心花怒放，刚才对于这太上神藏还有诸多顾忌，但是在自身实力不断增强的情况下，早就放在一边，懒得理会了，五级地仙的境界，对于他来说一点压力都没有，如果不是肉身和元神都要不断恢复磨练，他早就提升到了不知何等可怕的境界了。

　　五级地仙巅峰之后，敖古叹息一声，停止了突破，反而手臂一挥，掌心如黑洞，滚滚太初之气被他吸收，眨眼间竟然凝练出一颗颗灰蒙蒙的元气神珠，这太初之气何等珍贵，可遇不可求，既然遇上了，敖古自然要捞个够本才行。

　　苍太清自从进入这个空间，就感觉到诸多玄妙，自己修行的太初大道经中，一段段经文几乎要活过来，在他的神庭识海中绽放出万丈金光，整个人的灵魂都在被这金光洗礼，这一刹那，他仿佛开悟了一般，无数的灵感汹涌而来，周身气息蠢蠢欲动，顶上翁明一声，云光璀璨，玄奥深沉，一尊奇怪的元神浮现出来，他这元神，高冠古服，散发出古老苍茫的道韵，如一尊古老的道尊显化人间，气概不凡，周围的太初之气，乳燕归巢般地融入了他的身躯之内，几乎不需要炼化的时间，太初大道经疯狂运转，全部熔炼成了他的法力，转化成了自身的力量，心中大喜，哪里还不知道，自己这次太上神藏之行，真的是无上大机缘，如此一来，更是心灵沉静，全部进入了修行状态，种种不朽真谛在心头涌起，神而明之，瞬息就突破了合道不朽的境界，进入了渡劫不朽，这还不算，短短时间内，无量的太初之气，如一条条气龙咆哮，全部飞扑到他的身躯之中，凝练出了大量的不朽之力，渡劫不朽的境界转眼已经圆满，心中就隐约感受到了劫数的气息，不过他凝如实质的元神瞬间打出了无数玄奥的印诀，这方太初之气的世界都在隐隐颤抖了一下，劫数的气息眨眼消失一空，似乎是这方神秘的天地蒙蔽了天机，渡劫不朽已经被他练就全功，心头有长生韵味在荡漾，悍然突破了长生不朽的境界。

　　如此突飞猛进，本来绝对不可能，连苍太清都没有想到，自己能够在短短时间内连续突破境界，但是心中一动，他就感觉到，自己的法力浑厚精纯，没有一点基础不稳的迹象，而且道则重重，稠密坚固，竟是仿佛凝练了千百年一般，心中虽然不解，但此刻灵感如潮，苍太清自然是不会怠慢，更加集中精神，参悟大道，领悟玄功。

　　太初之气茫茫，王乾三人就在此地静静地修行，最为光芒耀眼的就是苍太清，仿佛这方世界都是为他准备的，短短时间内，实力突飞猛进，从合道不朽直接进入了长生不朽层次，浩瀚的长生真气在他身上激荡着，力量雄浑的不像话。

　　猛然间，苍太清那道尊一般的古老元神大喝一声，强横的精神风暴在激射，透过这方太初之气汇聚的世界，直接延伸到了冥冥中的神秘时空，直接打破了仙界之门，有滔滔仙气接引下来，眨眼他就成就地仙修为，直到这个时候，苍太清才完全恢复了冷静，心中那种悟道般的灵感慢慢减弱，恢复到了正常范畴。

　　仔细一查看自己的修为，更是吓了一跳，他一个初入不朽境界的人，进入这太上神藏短短时间，竟然已经成功证仙，连证仙雷劫都没有降临。

　　王乾和敖古都被这番动静给惊醒过来，一看苍太清，仙气氤氲，气质不凡，一副仙人气概，哪里还不知道他已经证仙成功。

　　王乾心中震惊无比，这苍太清的修行，完全不符合常理啊，这才多久，就已经证仙成功，仿佛没有瓶颈似的，哗哗就可以突破成仙，什么时候成仙这么容易了？

　　即使王乾也是天资绝世，但这一刻还是被苍太清给打击了一下，想当初他证仙的时候，又是天劫，又是人劫，如果不是准备充分，早就死了，而且每一个境界的突破，对王乾来说，都是一场大劫难，瓶颈坚固的可怕，如果不是他实在积蓄浑厚，能不能打破都还是另外一回事。

　　不过转念一想，这太上神藏，神秘无比，还和苍太清有着莫大的缘分，能够有如此神效，而已不算什么。

　　至于敖古，本来以为苍太清成就仙道也不算什么，当初他刚刚获得肉身的时候，更曾一举证仙，直到四级地仙，但是看到苍太清顶上云光中的道尊元神，感受着那古老苍茫的气息，眼神一变，想要说什么，终于还是没有说出口，只是心中不断翻腾，王乾两人自然不知道了。只是见敖古看着苍太清的眼神很不对劲，也没有多想。

　　“好厉害，师弟你这修行简直不可思议，这才多久，都证仙了，骇人听闻啊！”

　　王乾赞叹一声，不过心中倒是没有其他想法，反而很是高兴，苍太清实力高强了，也算是自己玄黄宫的力量增加，有些事情他也能放心不少。

　　“我也不知道是怎么回事，仿佛刚才进入了顿悟状态，修行中的种种迷惑都无师自通，修为更是突飞猛进，而法力元神却没有一点虚浮的感觉，坚实无比，一点后患都不会有。”

　　苍太清大约说了一下自己修行当中的感觉，也是语焉不详，他自己都迷迷糊糊的，想要说清楚自然是困难无比，王乾微微摇头，也不明白这其中的玄奥，心中只能隐隐有点猜测而已。

　　接着，王乾大喝一声，滚滚声波震荡，周围的太初之气都在翻滚，他的气息轰然膨胀，道道仙则在无尽的太初之气的支撑下，不断凝聚，无数的神通仙术符文更加精巧玄奥，也是直接突破了一个境界，法力增长了几乎一倍，仙则更加粗壮汹涌，足足是以前的一倍之多，如今他的仙则已经凝练了有两万道，随便一动都感觉可以撕裂虚空，打破星辰，神通越发广大起来。

　　这一下，三人在这片太初空间里，个个都有了巨大的收获，对于接下来的太上神藏之行，总算增添了诸多信心。


第384章 六欲迷尘阵

　　不等王乾仔细感受一下二级地仙的力量，浩瀚的太初之气就开始翻滚，形成一个可怕的漩涡，在三人头顶一个吞吸，他们就身不由己地消失在了这方空间。

　　这一刻，王乾心中惊骇无比，只觉得身边的太初之气，在一瞬间变成天地枷锁，坚固无比，他连动一下的能力都没有，浑身力量全部都被禁锢了。

　　好在这种感觉很快消失，再次出现的时候，王乾已经发现，他自己处在一方古朴宫殿内，周围的墙壁都是灰蒙蒙的，如混沌色泽，放眼望去这宫殿深邃无比，似乎没有尽头，时而有一缕缕神光如电般闪过。

　　周围一片寂静，没有半点声息，整个空间内，弥漫着神秘古老的气息，还有阵阵凶险的气息传来。

　　王乾一时没敢乱动，过了片刻，隐约听到，大殿那迷雾蒙蒙的深处，传来一阵阵剧烈的声响，却也是渺渺可闻，转眼就悄无声息。

　　“这到底是什么地方？”

　　面对如此诡异的局面，王乾心中暗自纳闷，更是警惕无比，自从进入这太上神藏之后，一切就都充满了神秘，比起当初的神魔战场，还要诡异，虽然刚才那充满太初之气的空间，没有任何凶险，还让王乾等人修为大进，但也不敢大意，更何况现在敖古和苍太清似乎都已经不见了，偌大的空间里，只有他一个人，一种深沉的寂寥感觉涌上心头。

　　冷哼一声，王乾猛然清醒过来，元神光芒大放，如利剑般斩断诸多杂念。

　　他这才长长地吐出一口气息，眼神青光吞吐，就看到自己身边竟然有许多细细的禁制符文，成千上万，组成一个玄奥的阵法。

　　王乾竟是在毫无所觉的情况下，已然陷入了一个阵法当中，他心中猛然回过神来，觉得自己眼前这一切，似乎如梦幻泡影，不一定就是真实情况，这样的推测更是让他心神冷静下来。

　　同时，他的眼眸在灰蒙蒙的大殿空间中，激发出一道闪电似的光芒，虚室生白，对于他这样境界的仙人来说，根本就是小玩意，但是王乾这并不是虚室生白，而是九转瞳光，是九转炼体诀中的一门小神通，专门用来锤炼眼眸，修行到极致可以烛照大千，上看九霄，下达幽冥，有无量威能，当然王乾现在还没有这个能力，但是在这方空间中，他却可以看出许多东西来。

　　“六欲迷尘阵，八卦云光阵，十方破灭阵，大日焚天阵，太阴炼神阵！”

　　嘶，眼中光芒消失，王乾猛然抽了一口气，短短片刻，他就在这一方灰蒙蒙的空间当中，发现了七八个玄奥的阵法，甚至远处朦胧一片，以他的目光都无法看透，显然还有无数个阵法在其中，同时，王乾也看出来，自己感觉到的这座大殿形状，确实如此，但那看似近在咫尺的墙壁，距离不知道有多远，中间有无数可怕的阵法相隔。

　　这几乎是一处绝地！不错，就是绝地，即使是王乾，这一刻也感觉到心头在发寒，而他如今就处在六欲迷尘阵中，刚才那种孤独寂寥的情绪就是这阵法引导出来的，这还是他自从修行以来，经历无数苦难危险，道心坚定，心灵明澈，否则恐怕要有无数天魔幻境，六欲红尘之色来迷惑他，最终灵魂彻底迷失其中，心力耗竭而死。

　　轰！随手一道法力打出，如一柄青光神剑，掀开无数灰蒙蒙的雾气，最后却消失不见，一点涟漪都没有掀起来。

　　阵法空间，王乾心中又是一惊，刚才只是感觉到自己身处在一座阵法当中，这一下试探，他已然发现，布置这阵法的人太过恐怖，这些阵法精妙绝伦，手法高妙，竟然开辟出了一个个阵法空间来，可以说一个阵法就是一个空间，这下王乾都彻底麻木了，心中更是有无数危险的感觉升腾起来，被他生生镇压下来，他知道，这些感觉，一部分是因为此地确实危险，还有一大半是因为他身处在六欲迷尘阵中，这种阵法，没有太大的攻击力量，但是攻击方式却非常诡异，完全作用于修士的心灵，只要稍微一个破绽，就可以无限放大，一旦不能够镇压心灵，结果不堪设想。

　　好在王乾道心稳定，元神强大，还能够在最短的时间内镇压下来，恢复冷静，但是他知道，这不是长久之计，这方阵法空间，在这短短几个呼吸的功夫，已经开始了下一重变化，只见一缕缕灰色的雾气正在不断飘荡，朝着他冲了过来。

　　这些雾气，王乾倒是知道，都是红尘迷雾，诡异莫测，在阵法的加持下，对于心灵的攻击非常恐怖，即使是他都没有十足的把握能够长时间抵挡。

　　“当务之急，还是要尽快把这个阵法给破解了，但是形成阵法空间的阵法，已经是非同小可，以我现在的力量，想要靠蛮力破解，几乎不可能，那就只有一个办法了，不断参悟这座阵法，最后靠着自己的阵法造诣破阵而出。”

　　思虑了一下，王乾嘴巴都在发苦，参悟六欲迷尘阵，这种阵法，他也只是最近一段时间，修行成仙之后，从原先的七星联盟典籍，还有敖古，大魔宝宝那里得到了诸多阵法知识，才能够辨认出来，但是想要参悟，却绝对不是一个简单的事情。

　　阵法，符箓，炼丹，炼器，这些都是修行界的诸多分支，是求道路上不可缺少的东西，不过王乾如今的修行年月，还是太短，而且一路走来，都是不断和人拼杀，根本没有多少清静的时光，对于这些修行技能，自然是短板，比如阵法，他虽然也能够布置出不少的阵法，但是水平太差了，起码对于眼前这些能够形成阵法空间的阵法，他那点水准，根本不算什么。

　　没有办法，王乾直接拿出了魔主图卷，让大魔宝宝主持这件大能战兵，他开始参悟眼前的阵法。

　　阵法之道，浩如烟海，曾经有大能只靠着阵法，就可以参悟大道，挥手间星河流转，大道相随，弹指间世界破灭，生灵成灰，那是一种无上的阵法境界，阵法，也是天地大道的一种，三千大道，条条都可证道。

　　当然要阵法达到这个程度，古往今来也不会有几个，而王乾在阵法上面，更是初学者，不过他现在并不是要从阵法中领悟出什么大道理来，而是不断参悟这个阵法，从中找出阵法的破绽和生路，然后突破出去。

　　但即使如此，也不是那么简单的，王乾有魔主图卷守护，暂时不用担心红尘迷雾的干扰，可以安静下来参悟这个阵法。

　　神念如镜，王乾完全集中精神之后，就从六欲迷尘阵的空间中感觉到一条条复杂玄奥的符文丝线，纠缠在一起，如天地大罗网，交织出了一个阵法空间，每一缕禁制符文都蕴含阵法的玄妙。

　　王乾现在要做的，就是靠着自己的灵魂元神，把这些禁制参悟出来，最后从阵法中脱离出去。

　　这是一个漫长的过程，王乾后来都忘记了时间，忘记了一切，完全沉静在六欲迷尘阵中。

　　某一刻，王乾清喝一声，眼中光芒闪烁，仿佛有无数符文在闪烁，组成一个巨大玄奥复杂的阵图，接着，他手指如剑，激射出道道光芒，朝着一个个玄妙的方向激射出去。

　　崩崩崩！似乎无数金刚丝线在断裂，灰蒙蒙的空间猛然间绽放出无穷的金光，然后轰然幻灭，重重红尘迷雾都凭空消散。

　　六欲迷尘阵破了！

　　王乾稍微计算了一下，感觉到时间已经过去了三个月之久，这三个月来，他每天集中精神，凝练元神，为的就是参悟阵法，破开阵法，这一刻终于成功了！

　　唰！一道光芒激射下来，王乾伸手一抓，一面灰蒙蒙的镜子就出现在他的手上，大约有巴掌大小，古朴自然，隐约有花纹明光在流转。

　　王乾心中出现了一个名字，六欲红尘镜！中品仙器，可发出六欲红尘仙光，迷人心智，威力绝伦。

　　“好，原来如此，竟然是这样，这太上神藏好大的手笔，破开一座阵法，就是一件仙器。”

　　王乾心中震撼，他参悟了六欲迷尘阵法，自然知道，眼前这六欲红尘镜就是这阵法的阵基，以一件中品仙器作为阵基，这是何等奢侈！

　　不过，他也算是收获巨大，就这样得到了一件中品仙器，中品仙器可不是大白菜，整个修行界中都非常珍贵，许多四五级地仙恐怕都不会有中品仙器。

　　而且这面镜子，材质独特，炼制手法高妙，经历了岁月的洗炼，更加玄妙无双，不是一般的中品仙器可以相比的。

　　这下王乾再看到前面迷雾深处，就觉得很是心动，如果他没有猜错的话，这个神秘的时空当中，恐怕有不知多少个阵法空间，也就是有众多法宝仙器在其中，只要能够参悟阵法，就可以得到仙器，总算是有点神藏的味道了。

　　王乾不知道的是，不仅是他自己，就连太上宗，太始教的人，也陷入了这方时空，被分散在一个个阵法空间当中，有的本身就有阵法根基，甚至还是高手，很容易就破解了一些阵法，得到了仙器奖励，还有的实力不济，最后被强悍的阵法力量轰杀。

　　但是苍太清，太玄道人，太冲道人就绝对不同了，他们三个分别进入了一个神秘的时空当中，并没有和王乾等人一起，显然这三人才是神藏的真正有缘人，恐怕最重要的宝物也会被他们得到。

　　这一切王乾都不知道，他走了不到几步，就陷入了另一个阵法当中，不过却是没有太过惊慌，魔主图卷护身，继续开始参悟阵法玄妙，这不仅能够得到仙器奖励，也是一种难得的修行，所以他不会放过任何一个机会。


第385章 仙鼎争夺

　　一座座阵法空间中，王乾心思沉静，不断参悟，元神敏锐，似乎有无数的阵法符箓禁制在流转，绽放光芒，越是参悟，王乾越是感觉到阵法的博大精深，每一个阵法，都有无数中变化，蕴含大道奥秘，每参悟一座阵法，虽然花费了大量的元神力量，法力都有种枯竭的感觉，但是王乾却感觉到自己的元神越发凝练，对于大道的领悟更加深刻，种种领悟汇聚起来，他在不断调整自己的仙则法力，二级地仙的修为在参悟阵法中彻底巩固下来。

　　八卦云光阵中，王乾得到了一件八卦云光帕，是一个巴掌大小的手帕仙器，材质特殊，非丝非麻，柔韧坚固，刻画着无数复杂繁奥的云纹，输入一丝仙气，就大放光明，无数的禁制符箓悬浮在虚空。这件仙器，是一件防御法宝，悬浮在头顶，有云光垂下，丝丝缕缕，看似薄弱，却坚韧无比，可以抵挡强大的攻击，是一件不可多得的法宝。

　　十方破灭阵，参悟之后，王乾得到了一套破灭阵旗，施展开来可以布下十方破灭阵，无数的破灭神光激射出来，足以镇压三级地仙！不过这也只是阵旗的威力，如果王乾能够把这个阵法参悟透彻，弄清楚其中的原理玄妙，布置出阵法来，威力还要更大。

　　时间流逝，王乾都不知道过了多久，一座座阵法被他参悟之后，找出了其中的脉络，从中走出来，然后阵法幻灭，得到一件件宝物。

　　其间凶险处处，比如太阴炼神阵，一道道炼神剑光激射过来，连绵不断，即使他有魔主图卷守护，也差点被磨灭元神，身死道消。

　　破开了太阴炼神阵，一柄短小的飞剑，剑身晦暗，散发幽幽的光芒，仿佛可以吸入人的心神，王乾手中把玩着这柄仙剑，赞叹不已，他也是看过炼宝天鉴的人，非常清楚，手中这仙剑的厉害，虽然不是大能战兵这个层次的宝物，但是在仙器当中，也算很厉害的一种了。

　　猛然间，轰的一声，前方云雾缭绕，闷雷滚滚，两道人影冲了出来，一尊燃烧着神火的大鼎冲天而起，鼎身古朴，有细密的花纹烙印在上面，仙韵磅礴，气息浩瀚。

　　王乾吃了一惊，他也算有点眼力的人，瞬间就看出，这尊大鼎非同小可，比自己前面得到的所有宝物仙器都要厉害，而且鼎状的法宝，向来都是非常珍贵的，不仅可以炼丹炼器，而且还是强大的防御法宝，能够镇压洞府宗门，炼制起来也最是艰难，有一件好鼎，那是众多修士梦寐以求的事情，这一下，王乾都动心了，眼神灼灼地盯着悬浮在茫茫雾气当中的大鼎。

　　“哈哈，这归元仙鼎是我太上宗的了！”

　　一个老者，须发皆白，身上散发出强悍的气势，大手一抓，无穷的仙气凝结成一只金光璀璨的大手，朝着归元仙鼎抓去！

　　“哼，太上之手，好神通，不过想要夺取归元仙鼎，也不看看我剑峰之主同意不同意，这尊仙鼎只能是我太始教的！”

　　太始教的仙人，是个中年模样，面容清隽，周身剑意缭绕，犀利无比，似乎随时都要提剑杀人一般，有恐怖的杀气在酝酿，手臂一挥，一道惨白的剑气唰的一下把抓向仙鼎的大手给斩断了。

　　剑光之后，那剑峰之主如一缕剑光，闪电般来到归元仙鼎面前，就要把这尊仙鼎给收取了。

　　太上宗的老者怒吼一声，双手在眨眼间结出了十万八千个印诀，浩瀚的仙气法力涌动，身前出现一柄可怕的刀光，无情冷漠，高高在上，如太上降临，运转天道，斩杀因果！

　　太上宗无上仙术，太上之刀！

　　剑峰之主刚要把仙鼎收入手中，猛然感到心中一寒，就看到那太上宗老者竟然打出了太上之刀，吓了一跳，嘶吼一声，疯狂退避。

　　“老家伙你疯了，竟然施展出太上之刀，消耗三成的元神力量，你是要自损道基吗？”

　　剑峰之主大吼连连，简直想不通，这老家伙竟然如此疯狂，太上宗和太始教，争斗了不知多少万年，对于双方的诸多神通仙术都非常清楚，这太上之刀，在太上宗也是一门禁忌之术，一旦施展出来，最少都要损失三成的元神力量，是拼命的招数，一般情况下，几乎没有人会这么做。

　　一瞬间损失三成元神力量，这是什么概念，简直就是不要命了，对于修士来说，元神就是最为重要的，肉身没了，元神还可以夺舍，甚至直接转修散仙，但是元神出问题了，那可就是要死人的！

　　“哈哈，老夫一千年前受了道伤，本来就没有多少日子可活了，如今损失三成元神力量又算什么，只要把你斩杀在此，不仅能够为我太上宗除去一个大敌，还能得到这尊归元仙鼎，何乐而不为！”

　　太上宗老者哈哈狂笑，疯狂的气息在他身边荡漾着。

　　王乾也吓了一跳，没有想到，两人因为一件仙鼎，竟然如此疯狂了，特别是这太上宗的仙人，简直就是绝世狠人，知道自己受了道伤，没有天大的机缘，很难恢复，没有多少活头了，这是想在临死前拉个垫背的啊！

　　同时，王乾也看出，那太上之刀的神通，绝对可怕无比，即使相隔很远，而且还有魔主图卷守护，但是王乾都能够感觉到一种可怕无情的意念在切割自己的灵魂，这太上之刀，代价虽然不小，但却是一门可怕的戮魂之术，直接斩杀灵魂，绝对的凶术！

　　“呀，太上之刀，戮魂之术，老家伙，你够狠！无情天剑，杀！”

　　剑峰之主脸色难看，却也果决，他知道，一旦太上之刀出手，他就是放弃一切逃跑，都逃不掉，这门禁忌神通直接锁定了灵魂，走到哪里斩杀到哪里，不死不休，所以也就不再逃跑，大喝一声，锋利的剑意冲天而起，一条条仙则化为养分，直接融入了凝如实质的剑意当中，无情冷漠的气息从他身上散发出来。

　　无情天剑！在太始教中，同样是一门可怕的神通，以仙则为养料，供奉剑意，凝练无情天剑，杀生斩魂！和太上之刀有异曲同工之妙。


第386章 最终得手

　　王乾在一边看着目瞪口呆，这两人太凶猛了，片刻之间就要生死相搏，他眼神一闪就看到，不论是太上之刀还是无情天剑，都是一等一的凶残神通，杀敌一千自损八百，这种斗法，太残酷了，心中不由更加庆幸，幸亏是在这神秘时空当中，到处都是迷雾重重，还有密密麻麻的阵法空间分布，否则他早就被两人发现了，同时，对于九转炼体诀也更加满意，这九转神瞳，虽然是一个小神通，但很实用，即使在这神秘之地，自己也能够看穿几个阵法之外的情形，否则哪里能够看到这二人的拼杀。

　　一刀一剑，瞬间交锋，迷雾崩溃，周围的阵法空间差点被打破，森冷的戮魂之力到处激荡，太上宗的老者大叫一声，眼眶都在滴血，眼眸暗淡，元神大损，身上气息潮水一般衰落下去，显然是元气大伤，没有当场死去，已经很不错了。

　　那剑峰之主也是脸色惨白，无情天剑虽然最后挡住了太上之刀，但他的身上的仙则却损失了上万条，生生地从三级地仙掉落到二级地仙的境界，惨烈无比。

　　不过比起太上宗的老者来说，他还是占了便宜，起码不曾受到道伤，无情天剑的代价比起太上之刀来，还是稍微要小一点的。

　　狠狠咳嗽两声，剑峰之主眼神冷酷，杀机重重，对于这个太上宗的老者，他已经有了必杀之心，不杀不行，心头郁结，元神不畅，自己一个三级地仙，就因为这个老家伙的拼命，施展了无情天剑，直接下降到了二级地仙，这是多大的因果，多大的仇怨！

　　抬手就是一道犀利的剑气，煌煌浩瀚，锋锐无匹，正是太始剑经的无上的剑气！

　　太上宗的老者眼神黯淡，心中充满不甘，连太上之刀都施展出来了，也没能把剑峰之主给击杀，如今他元神混沌，识海萎缩黯淡，连调动仙气法力都不可能了。

　　剑光过处，尸首分离，太上宗的老者最终还是被剑峰之主斩杀！

　　归元仙鼎在虚空飘荡，灿灿仙光流转，瑰丽夺目，宝光重重，隐隐有神秘的药香传来，呼吸一口都可以让人心怀大畅，显然是不可多得的仙器大鼎。

　　“哈哈，虽然我修为降落到二级地仙，但得到这归元仙鼎，也算值了！有了这件仙器，炼丹炼器都事半功倍，想要把修为补回来，也用不了多少时间。”

　　剑峰之主哈哈大笑，畅快无比，如今这上品仙器级别的归元仙鼎，总算是他的囊中之物了，都可以想象，有了这尊仙鼎，自己以后的修行之路，会更加顺利。

　　就在此刻，一道黑光闪过，隐约有一张幽暗的图卷席卷而来，周围迷雾翻滚，再看那归元仙鼎已经消失无踪。

　　太快了，剑峰之主根本就没有反应过来，眼看着仙鼎就要到手，在最后关头却被人虎口夺食，一念天堂一念地狱，也不过如此。

　　“谁，到底是谁？我老子滚出来！”

　　剑峰之主周身爆发出惨烈的剑气，狠狠地在周围的虚空穿梭着，想要把暗中的敌人搜出来，然后抽筋扒皮，狠狠折磨亿万年！

　　云雾翻腾，却仍然没有暗中出手人的踪迹，剑峰之主大怒，眉心猛然绽开，一枚如剑一般的眼球出现，激射出恐怖的光芒。

　　太始剑眼，剑峰之主的一门瞳术神通，他眼中的光芒，飘渺深邃，似乎可以看破周围的迷雾，猛然间，大喝一声，一柄青色仙剑出现在手中，狠狠地斩杀出去。

　　暗中出手夺走归元仙鼎的，正是王乾，他早已经暗中潜伏在两人的身边不远处，以魔主图卷隐藏行迹，终于一举成功，在最后关头，剑峰之主心灵松懈的刹那，把归元仙鼎给夺了过来，本来想赶快深入迷雾，溜之大吉的，没有想到，剑峰之主竟然还有太始剑眼这种神通，竟然穿过迷雾，察觉到了他的气息，一道辉煌剑光斩杀过来，王乾冷哼一声，霍然转身，背后有魔影咆哮，张口就把这道剑气吞噬，正是魔神吞天大仙术。

　　“玄黄宫主！”

　　剑峰之主咬牙切齿，眼神冰冷地看着王乾。

　　在太上神藏外面，三方人马都是相互照过面的，剑峰之主自然认得王乾这个玄黄宫主，如今见到他竟然把自己的归元仙鼎夺取，怒火燃烧，杀机起伏。

　　“剑峰之主，宝物有能者居之，如今你和太上宗的人两败俱伤，修为大降，难道还想和我再战一场吗？”

　　王乾微微一笑，不温不火，一点都有剑拔弩张的意思，如今的剑峰之主，虽然也算厉害，是二级地仙巅峰的修为，但是王乾也不差多少，他进入太上神藏之后，在无尽的太初之气的帮助下，已然成功晋升二级地仙，加上一身神通手段，就算是三级地仙，也不是他的对手，眼前的剑峰之主，自然也不放在他的眼里。

　　“哼，你说的容易，这归元仙鼎，本来就应该是我的，玄黄宫主你也是一宫之主，难道要和我太始教作对吗？”

　　剑峰之主眼眸冰冷，却没有直接出手攻杀，他能够感觉到王乾也是二级地仙的修为，而且作为一宫之主，虽然他没有听说过玄黄宫的名头，但也不敢大意。

　　“呵呵，剑峰之主，你不用多说，我就是不愿和你们太始教结下大因果，所以才和你好话好说，否则你以为我镇压不了你吗？”

　　王乾神色平静，语气却充满自信，他说的完全是实话，如果不是顾忌太始教这个庞然大物，他不想因为区区一件仙器和这些人结下因果，早就直接把剑峰之主给杀了，哪里还用废话那么多。

　　“好，好，玄黄宫主你好大的威风，夺了我的仙器，还如此理直气壮，今日我剑峰之主认栽，山高水长，日后自然要找你算这一笔账！”

　　剑峰之主周身剑气起伏不定，最后还是镇压下来，冷冷地说了一声，直接冲入了身后的迷雾当中，消失不见。

　　“唉，还是实力不足啊，这太始教和太上宗，都是庞然大物，不能随便结下不可化解的仇怨。”

　　王乾看着剑峰之主离开，并没有阻拦，心中却是在叹息，他虽然实力不错，但是在这九清太上大世界周围，还是不敢肆意妄为，不管是太上宗还是太始教，都是高手如云，仙人众多，一旦拼杀起来，也非常艰难，起码他三尊五级地仙，他就没有把握能够抵挡，而且还不知道这两个巨大的门派有什么其他底蕴，想当初区区一个北斗宫，都有寂灭星主这样的高手隐藏，如果不是王乾有敖古在身边，当初就结局堪忧，更何况这两个门派，传承悠久，似乎还和这太上神藏有着不小的缘分，王乾行动起来，自然有很多顾忌。

　　收取了归元仙鼎，王乾也没有太在意，这仙器虽然不错，但他也不准备自己用，而是日后放在玄黄宫中，镇压气运，为门派服务，玄黄宫的底蕴还是太浅薄了一些，所以王乾只能巧取豪夺，不断积累。

　　眼前迷雾重重，王乾有大能战兵护体，虽然没有太大的危险，但心中还是忍不住有点担忧，敖古和苍太清全部都不在身边，也不知现在怎么样了，特别是苍太清，如今的修为太低，战力虽然不错，但不管是太上宗还是太始宗，来的都是绝代高手，如果遇到一个四级地仙，恐怕都有陨落的危险。至于敖古，王乾倒是不怎么担忧，如今这家伙已经是五级地仙巅峰的修为，而且掌握无数强大的仙术神通，不找别人麻烦已经很不错了，哪里会有太大的危险。

　　“这迷雾也不知通向什么地方，简直无边无际，一座座阵法相互连环，每前进一步都要花费巨大的功夫，这太上神藏之行，难道要花去千百年的时间吗？”

　　王乾心中不断思索着，一边在一一座座阵法中参悟，穿行。

　　时间在这片朦胧的空间中，几乎没有什么意义，王乾也不知过了多久，他再也没有碰到一个人，周围连绵不绝的阵法，隐藏在迷雾当中，被他一个个破解，最后他都得了上百件的仙器了，也破解了上百座阵法，但眼前的景象依然没有改变，仍然是重重迷雾封锁，没有尽头。

　　此时，广阔的迷雾空间里，太上宗和太始教的修士，也和王乾差不多，在一个个阵法中穿行着，除了死去的，几乎个个都收获巨大，但随着时间流逝，众多仙人都有点麻木起来，这迷雾空间，寂静无比，景色一成不变，仿佛一片混沌，让人不断升起寂寥绝望的情绪。

　　一片太初之气浓郁之地，孤零零地矗立着一座祭坛，一柄朦胧的长刀不断吞吐神光，苍太清就端坐在长刀面前，眼眸微闭，气息神秘，仿佛整个人都发生了巨大蜕变。

　　某一刻，嗡的一声，长刀飞舞，刀光连绵，有大道神光在闪烁，道音在颤鸣，唰的一声，那神秘长刀直接融入了苍太清的元神当中。

　　眼眸睁开，一片惊诧之色。

　　“太初之刀！”

　　苍太清喃喃自语，心中更是有无数个涟漪在翻滚，却不得解释。


第387章 太上神藏

　　一成不变的迷雾空间，猛然间青光大放，无数可怕的阵法禁制浮现出现，轰隆作响，诸多仙人都神色大变，还以为这密密麻麻的阵法都要发动攻势，于是个个打出无量仙光，形成层层守护，一件件仙器悬浮虚空，绽放仙光，几乎是全副武装起来，生怕下一刻自己就要在这片神秘之地化为飞灰。

　　王乾也是一样，对于此地这些可怕的阵法，他很是清楚，别看自己破解了一个个阵法，得到了不少好处，但那也仅仅是在混元如一的阵法空间中，找出一条生路，算是勉强破解而已，最重要的还是这些阵法似乎都非常温和，没有太凶猛的爆发出攻击力量来，否则哪里有这么轻松。

　　眼见此地形貌大变，魔主图卷冒出重重魔光，大能气机跌宕，手中战天戟如苍龙，隐约有龙吟咆哮，随时都可以打出绝世一击。

　　密密麻麻的金光符文在整个迷雾当中闪烁，仿佛天道枷锁都同时浮现出来，形成可怕的天罗地网，无尽的迷雾都在翻滚，开始不断消散，不知到了何方。

　　就在众人心神大变，严阵以待的时候，此地的无数阵法却没有爆发，万丈高空显化出三座朦胧的祭坛，可怕的气息散发出来，震慑一方。

　　祭坛所在的是一方朦胧的空间，如一片混沌，三个年轻道人的身影显化出来，正是苍太清，太玄道人，太冲道人，各自头顶显现云光，元神端坐，手结神印，宝相庄严，又有一柄神刀光芒无量，守护着他们。

　　众多仙人大惊，不等反应，就见到三个年轻道人眼眸睁开，有浩瀚刀光在流转，祭坛渐渐陷入虚无，朦胧的空间似乎不能够承受他们眸中激射出的刀光，开始溃散开来。

　　唰唰！

　　一个个的仙人冲天而起，太上宗的仙人自然是到了太玄道人身边，太始教的众人也到了太冲道人身边，王乾不敢怠慢，一步跨出，脚下光晕流转，已经来到苍太清身边，同时，一缕模糊的影子从无数阵法金光中冒出，也来到苍太清身边，此人正是敖古。

　　王乾感受了一下苍太清身上的气息，深深地惊讶了一下，在他的感觉中，苍太清此时仙光纯粹，隐约有古朴苍茫的太初气息在周身荡漾，玄妙之极，更加让王乾震撼的是他头顶悬浮的一柄神刀，这刀模糊不清，有无穷道韵笼罩，气息晦涩，仿佛大道之刀，蕴含无尽玄奥，有无量神威。王乾哪里还不知道，苍太清此地真的是得到了莫大的机缘，日后成就不可限量。

　　此时苍太清双目似闭非闭，好像在领悟什么深奥的道理，仍然没有完全清醒过来，周身气息起伏不定。

　　嗡！片刻之后，苍太清身躯一震，终于完全清醒过来，眼中玄奥的光芒一闪而过，变得深邃如海。

　　“太清，此地收获如何？”

　　王乾急忙问道。

　　“师兄，这太上神藏，最为重要的就是三柄神刀，太初之刀，太上之刀，太始之刀，分别为我和太玄太冲三人所得，这三柄神刀中，分别有一部深奥的大道传承，精微奥妙，神秘无比，即使如今，我也只是参悟了万分之一，就觉得大有收获！”

　　苍太清神色凝重，收了顶上云光，那太初之刀也融入了他的元神，消失不见。

　　王乾听完，证实了自己的猜测，本来就应该如此，太上神藏出世，只有苍太清，太玄，太冲三人能够感应到，是有缘之人，至于王乾和太上宗，太始教等人，也是占了他们的光，才能够进入这神藏之中来，显然，最为重要的宝藏，就应该为这三人所得，只是王乾没有想到的是，太上神藏中最为厉害的竟然是三柄神刀。

　　敖古周身气息沉凝，站在一边，望着苍太清，眼神若有所思，王乾自然是注意到了这个细节，但是他却没有开口询问，当初刚刚进入神藏，在那充满太初之气的空间中，敖古就仿佛看出了什么，但是他却没有说出来，此时自然更不会说，而且现在也不是询问的时候，得到了这么大的好处，如何离开才是最重要的。

　　苍太清既然知道最为重要的就是三柄神刀，其他两人自然也不会不清楚，接下来恐怕还有一番变化。

　　“好，既然得了这传承，就不要想太多，当务之急，是要安然从此地离去。”

　　王乾一点都不敢大意，在此地，自己一方算是孤军奋战，和太上宗太始教不能比，一点援军都没有，不得不小心谨慎行事。

　　“师兄，如今我得了太初之刀，这下面的诸多阵法却是可以收取一份！”

　　苍太清闭目感应了一下，似乎是从太初之刀中得到了什么信息，开口说道。

　　“嗯？还有这等事情？”

　　王乾也没有过多的惊讶，他知道，苍太清这三人，到了这个时候，算是太上神藏的嫡系传人，这里的宝物，他们自然能够得到一部分，也是应有之义。

　　果然，下一刻，王乾就看到，太上宗和太始教双方，分别降落下去，那太玄道人，太冲道人，手中出现一柄青蒙蒙的长刀，模糊不清，气息玄奥，只是轻轻一划，就有大片的阵法禁制全部消失，一件件宝物显露出来，被众人收取。

　　王乾也不慢，一把抓着苍太清，和敖古一同冲了下去。

　　刀光一闪，如混沌太初，一座座阵法仿佛瞬间失去了效用，无数的禁制符箓全部消失，一件件仙宝浮现，王乾三人自然是疯狂收取。

　　刚才苍太清三人没有出现的时候，这片空间迷雾重重，所有人都在一座座阵法中艰难跋涉，但是如今，迷雾潇洒，禁制符箓显化出来，所有人都看见，此地的阵法，大约有一千个，除去刚才被众人破去的阵法，也还有九百多个。

　　三柄神刀划出一道道玄奥的刀光，湮灭了一座座阵法，正好一方得了三分之一。

　　刀枪剑戟，钟鼎炉图，各种各样的仙宝被王乾三人收取，足足有三百多件，最差的都是下品仙器级别的仙宝。

　　终于，所有的阵法禁制全部消失，整个空间的模样就展现在众人面前，此地原来是一座空旷的大殿，通体青色，古朴自然，看上去就像是一座平凡的道观，但是在场的众多仙人都非常清楚，这道观可是一座名副其实的藏宝殿，足足有上千件仙宝储藏在这里，简直不可思议了。

　　修行界，可不是传说中的仙界，每一件仙器都是弥足珍贵，上千件仙器，说出去都要吓死人，就是太上宗和太始教，传承久远，家大业大，门中最多也只有几十件仙器而已，并且这些仙器的威力，和此地的仙器比起来，差了不知道多少，可见这次众人的收获有多么巨大。

　　就在所有的仙宝都被收取一空，众人降落在空间的大殿中的时候，气氛变得微妙起来，三方人马，各自占据一个方位，相互打量着，谁也没有开口说话，殿内的气息却更加凝重起来。


第388章 诛仙剑气

　　时间流逝，大殿内气氛越发沉重，虚空隐约有火花在闪烁，一双双犀利的目光在虚空碰撞着。

　　“玄黄宫主，你等区区三人，恐怕没有资格拥有众多仙宝吧？还是分润出来一点，才是正途！”

　　太上宗主最先开口，直接把矛头指向了王乾，眸光凌厉如刀，强横的气势压迫过来，他身后的诸多太上宗仙人眼神冷酷，同时上前一步，众仙气势凝聚在一起，狠狠地朝着王乾三人压迫过来。

　　眼神一冷，王乾知道，太上宗这是要拿他来开刀了，这也无可厚非，情势很明显，自己一方只有三人，力量最为薄弱，太上宗主如此做法，也在他的预料当中，只是没有想到他会如此直接而已。

　　心中冷哼一声，王乾正要开口，太始教主气息鼓荡，冷酷的眼神盯住了王乾。

　　“玄黄宫主，看来你我还要了结一下因果，剑峰之主，你出来吧。”

　　太始教主一招手，脸色阴沉的剑峰之主走了出来，望着王乾的眼神狠毒无比。

　　“哦？你们双方是要联手和我玄黄宫为难了？还有，剑峰之主，当初你曾经打杀了一个太上宗长老，几乎是两败俱伤，修为大降，最后归元仙鼎被我所得，因为不想和你们太始教为难，我才放你一条生路，怎么，如今你以为有太始教主撑腰，也要站出来了？”

　　王乾脸色淡然，身躯微微一震，就把双方压迫过来的气势分解一空，以他如今的实力，区区气势想要压迫他，那也是不可能的。

　　太上宗主和太始教主相视一眼，脸色更加平淡，并没有因为一个长老的死，在这个时候发生争执，显然是有了同样的打算，先把王乾一方给镇压了。

　　“玄黄宫主，你也不用挑拨我们的关系，我太上宗和太始教相斗多年，自然不会联手，但是今日在这太上神藏之中，你们得到的好处太多了，先解决这个问题吧。”

　　太上宗主枭雄心性，哪里会在这个时候节外生枝，更何况，确实如他所说，太上宗和太始教多少年来争斗，双方死在对方手下的门人弟子也不在少数，一尊长老的死，还不能够让他们在这个时候大战起来。

　　“不错，我太始教和太上宗的事情，自然会有解决的一天，但是今天，却不得不找你玄黄宫主给个说法了。”

　　太始教主冷冷一笑，显然和太上宗主打的主意一样。

　　“师兄，看来这两方是要联手逼迫我们了，情况不妙啊，要不然就把那些仙宝分润一些出去？”

　　苍太清脸色也是沉重无比，太上宗和太始教联手，力量太强大了，他们这边就只有三人，怎么算都没有多少把握。

　　“呵呵，师弟，你还是没有看清楚局势啊，你以为他们真的是为了那些仙宝吗，这虽然是一个原因，但还不至于如此，他们为的是你身上的太初之刀，这才真正的重宝，太玄和太冲两个道人既然也得到了其余两柄神刀，自然清楚这神刀代表着什么，这两方最想得到的还是你身上的太初之刀，这柄神刀，不管他们两方谁得到了，都足以打破双方的力量平衡，在接下来的斗争里，就会占尽优势，所以不管是太上宗主，还是太始教主，主要的目的就是你得到的神刀。”

　　王乾眼神深邃，心念一动，就把这大教主的想法猜测出来。

　　“王乾说的不错，你得到的太初之刀，非同小可，乃是证道重宝，比起大能战兵都不遑多让，他们想要贪图的就是这个。”

　　敖古冷笑连连，他都活了不知多少亿万年，太上宗主和太始教主的目的，一眼就看了出来，更合快对于这太初之刀，他还知道其中的不少秘密。

　　“好，好，既然如此，那也不必多言，我等修士，求大道，争机缘，只有生死胜败，没有对错善恶，看来今日要做过一场了！”

　　王乾哈哈大笑，气概豪雄，自有一番凌然气势，即使是太上宗主，太始教主，也不得不承认，眼前这位玄黄宫主，虽然修为看似不高，却绝对不容小觑，是个劲敌。

　　“正该如此，今日你等只有三人，却是下场堪忧！”

　　“为了机缘，我等不得不出手了！”

　　太上宗主和太始教主神色肃穆，行了一礼之后，大喝一声，身后的诸多仙人就要出手。

　　王乾三人对视一眼，一切打算都在心中。

　　“敖古，你我速速出手，先以雷霆手段，打杀诸仙，否则一旦让他们联手施展什么大阵，情况就不妙了。”

　　“太清，你如今也有了自保之力，不要贪功，保护自己为上！”

　　王乾心念传音，刹那之后，身躯一动，雄浑可怕的力量爆发出来，整个大殿都在这一瞬间颤抖了一下，仿佛一尊绝世魔神在践踏天地。

　　“嘎嘎，你们两个教派，简直是在找死，自得了仙宝离去就罢，非要贪心大炽，那就怪不得老祖我了！”

　　敖古嘎嘎一声狂笑，身形如烟云闪电，就已经消失在原地。

　　这尊太乙圣主，自从重生以来，修为不断飙升，到了太上神藏，在太初之气的帮助下，更是突破到了五级地仙巅峰，能够动用的手段更加强悍，此时一出手，就是绝世大杀招。

　　只见他大喝一声，双手连连颤动，虚空天地都在颤抖，模糊不清，仿佛托起了一片混沌，大片的仙气仙光喷吐而出，周身法力浩瀚如沧海，凌厉如苍天般的剑意在他的身上汹涌而起，一种王乾都没有见识过的仙术被他施展出来，惊天动地，惨烈的煞气杀气重重叠叠，整个大殿隐隐现出无量红光。

　　唰！一束惨红色的仙光，锋利无比，杀机烈烈，在整个大殿穿梭不停，一声声惨叫传来，当场就五个太上宗的仙人惨嚎连连，头颅被斩断，无尽的杀气之下，元神当场破灭，灵魂真灵不存！

　　太快了，几乎是眨眼之间，敖古就大发神威，斩杀了五个三级地仙，那一抹红光，简直厉害的一塌糊涂。

　　“不，怎么可能！”

　　太上宗主差点把眼睛都瞪出来，他只是身躯一寒，感受到无穷杀机在起伏，就见到自己身后的五个仙人头颅折断，瞬间被斩杀，惨烈的仙血喷出了三丈高。

　　“哈哈，哪有什么不可能，今日老祖我大开杀戒，让你们这些小辈见识一下我的诛仙剑气大仙术！”

　　敖古狂笑连连，身形如一缕影子，在大殿中四处乱窜，即使太上宗主也是五级地仙的人物，修为和敖古相当，也不能够看清楚他的身形，只见到一缕惨红色的光芒在不断穿梭，一股诛仙杀神的气机让他心头都缩了起来，一种无边的恐惧情绪升起。

　　王乾心中也吃了一惊，虽然已经知道了敖古如今非同一般，也没有想到，这家伙竟然有如此可怕的仙术在手，这种仙术，简直就是为了杀戮而生，那一缕红光当中，不知凝练了多少万个神通符箓，形状如无柄短剑，杀机四起，惨烈非常。

　　十分之一个呼吸的功夫，敖古就抢在众人之前，大开杀戒，场上的三级地仙，全部被斩杀一空，一个都没有活下来，连反抗的机会都没有，就被一缕红光斩断了脑袋，湮灭了灵魂。

　　惨，惨，太惨了，整个大殿当中，一片寂静，王乾都正要凌厉出手，见到此情景，也暂时收敛起来。

　　就这一下，太上宗就损失惨重，只剩下了太上宗主，太玄道人，还有一个四级地仙，其他的仙人，全部都死绝了。

　　太始教也差不多，只有太始教主还有另一尊五级地仙，太冲道人还活着。

　　太恐怖了，敖古太恐怖了，王乾至今都不敢相信，他虽然知道敖古强大，但也不是这样厉害，一出手，红光过处，诸仙陨落，简直不要太夸张。

　　太上宗主愣住了，不仅是他，太始教主也愣住了，看着大殿内，一具具尸体跌落在地上，猩红的血液汩汩流淌，强烈的怨气在虚空飘荡，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“你，你，畜生啊，你竟然杀了我太上宗这么多仙人，不死不休，不死不休啊！”

　　猛然间，太上宗主本来淡然清俊的脸色再也保持不住，狰狞无比，眼眸一片血红，无比怨毒的声音嘶吼起来。

　　“啊，玄黄宫主，你好，你很好，如此狠毒，你竟然让他们神魂俱灭，一点生机都不留下，好啊，今日不杀了你，我太始教还有何颜面留存！”

　　太始教主面容扭曲，同样疯狂了。

　　“嘎嘎，你们不是要仙宝吗，也不擦亮一对招子，以为老祖我是吃素的吗？还拼命？来吧，老祖我的诛仙大剑气还要更多的鲜血来祭祀！”

　　敖古阴测测的声音响起，恐怖的杀气在他的身上环绕着，简直如一尊绝世杀神，手指间一缕惨烈的红光吞吐不定，仿佛随时都要再斩下几颗仙人头颅。

　　嗡嗡！两道清亮的刀光分别融入了太上宗主和太始教主的识海，让他们疯狂的脑子冷静下来，正是太玄太冲两个道人出手了。

　　不过这两人也仅仅是二级地仙的修为，能够镇压住两大教主疯狂的情绪，还是多亏了手上的太上之刀，太始之刀，否则难以成功。

　　“两位教主，你们还要继续战下去吗？”

　　王乾眼神一闪，脸色平淡地开口。

　　太上宗主和太始教主脸色阴晴不定，心中怒火熊熊，恨不得把王乾等人抽筋扒皮，灵魂以阴火焚烧亿万年，才能解心头之恨。


第389章 说服

　　敖古一出手就是情势大逆转，不管是太上宗主还是太始教主，都看出来了，这个神秘的人物，虽然修为和他们相当，但是实力完全不能想象，三级地仙，在修行界也是一方人物了，但在他手上，就是鸡鸭一般随手都可以宰杀，这个现实太残酷了。

　　“玄黄宫主，很好，你够狠，如此屠戮我两大门派仙人，难道就不怕他日你玄黄宫覆灭吗？”

　　太上宗主脸色阴冷，语气中充满冰冷的杀气。

　　“呵呵，太上宗主，你我都是作为一派之主，自然要有大胸襟，不说我玄黄宫距离你们九清太上大世界有多么遥远，就算他日我两派大战，你觉得谁会是最后的赢家？”

　　王乾微微一笑，如春风化雨，并没有因为有敖古这个大杀神在就咄咄逼人。

　　太上宗主沉默了，太始教主心中也在不断转动着念头，他们两人都很清楚，大家都家大业大，一旦真正大战起来，不说别人，就是敖古一个人，就不知要杀死他们多少仙人高手，损失绝对不是现在这一点半点。

　　这其中的奥秘很明显，就比如说太上宗和太始教，双方的距离不算太远，两个大派，因为传承上的原因，勾心斗角了不知多少千万年，虽然死在彼此双方手上的门人弟子不在少数，但也没有爆发出全面大战，就是因为他们都很明白，全面大战，谁都没有绝对的把我，最后的结果就只能是两败俱伤。

　　“哼，玄黄宫主，这太上神藏有多么珍贵你不是不清楚，而且你还屠戮了我们这么多仙人，这是多大的因果，难道就想要这么一笔勾销吗？未免想的太容易了吧？”

　　太始教主语气沉重地开口，同时剩下的两派仙人，也个个眼神森冷地看着王乾，不过到底是没有鲁莽地出手，刚才众多同门死在眼前，历历在目，那血红色的剑气是何等恐怖，他们也很清楚，自然不想找死，但是丢了这么大的面子，想要轻轻放下，就算是圣人，也没有这么大的胸襟，仇怨就是仇怨，不可能因为一两句话就化干戈为玉帛，舌灿莲花虽然有，但那也是一种神秘的神通仙术，并不是真的就可以三言两语放弃一切仇恨。

　　王乾心中微微一动，心中有了一个模糊的想法，越来越清晰。

　　“你们说的也不错，这次厮杀，虽然事出有因，而且我们修士，与天争命，厮杀起来，强存弱亡，也是正理，但是终究这次你们双方损失不小，我王乾自然不会自大地因为两句话就让你们彻底放下这件事情，这样吧，我有一个消息，可以告诉你们，这是一件大事，我们双方未必没有合作的机会。”

　　王乾沉吟片刻缓缓开口。

　　“不知两位宗主有没有听说过紫薇大世界？”

　　他忽然问出了这么一件事情，飘忽的可以，就算是太上宗主和太始教主，在这一刻都想不通王乾这位玄黄宫主的心中到底在想些什么，心中憋闷无比，很是难受。

　　“紫薇大世界？玄黄宫主所说的莫非是紫薇大帝创立的紫薇神朝所在的世界？”

　　太始教主旁边的一尊五级地仙长老眼神一亮，忽然开口，似乎想到了什么。

　　很快，两大宗主也反应过来，犀利的眼眸集中在了王乾的身上。

　　“不错，正是这个大世界。”

　　王乾心中一喜，没有想到，还真的有人知道这个大世界的存在。

　　“哼，玄黄宫主，你说起紫薇大世界是什么意思，这个大世界，近万年来，四处征战，有许多大世界都被他们征服，如今幅员辽阔，占据的星辰世界和各大位面不知有多少，麾下仙人如雨，甚至传说还有天仙级别的高手，你是想要让我们投效他们，还是与之为敌？”

　　太上宗主神色凝重起来。

　　“哈哈，太上宗主说笑了，紫薇大世界的力量虽然强大，但我也是一派之主，怎么会主动投靠过去，我所说的，是关于紫薇神朝的一个秘密，传说中紫薇大帝曾经发现了一处宝藏，也是因为这个宝藏，他才修为大进，如今恐怕已经是天仙级别的无上高手，在这凡尘修行界中，称王称霸，这个消息，相信你们也有所耳闻吧？”

　　王乾组织了一下语言，开始把话题转移到了紫薇大世界上面去。

　　“不错，对于紫薇大帝的消息，我也知道一点，他确实是从万年前崛起的，玄黄宫主你说他之所以成就如今的盖世修为，是因为一个宝藏？这怎么可能，什么宝藏能够让人成就天仙，这简直不可能！”

　　太上宗主眼神猛然一亮，心中开始有了许多想法。

　　“哈哈，我王乾不是信口开河的人，我曾经见识过许多紫薇世界的修士，也得到了一些内部的隐秘消息，据我所知，紫薇大世界有一个最为玄奥的传承仙术，叫做混沌大罗仙术，这门仙术，威力无穷，传闻可以沟通混沌，参悟大道，而且，相传这仙术和一尊古老的至尊有关系，那是纵横寰宇，诸天万界无敌的人物。”

　　王乾只是稍微说了一下，不管是太上宗还是太始教，双方的仙人立刻就是神色大变。

　　“什么？混沌大罗仙术，可以沟通混沌？这，这，混沌是万界之初，能够沟通混沌，那领悟大道简直轻而易举，就算是成就天仙也不在话下，玄黄宫主，这个消息准确吗？”

　　太始教主和太上宗主全都动心了，没有办法不动心，他们的门派都是传承悠久，不知有多少古老典籍，非常清楚，沟通混沌意味着什么，如今王乾这个消息，简直太惊人了。

　　“不错，事到如今，我也不瞒你们，当初我遇到了紫薇神朝的紫薇太子，他就施展出了混沌大罗仙术，惊天动地，如果不是有一尊神秘人物出现，我早就死了，根本毫无反抗力量，而且这位太子的修为，恐怕已经是天仙层次了，高深莫测，随便就可以撕裂虚空，跨越星河，相隔千万时空，一个投影都可以镇压一切，混沌神光一出，霸绝天下，无人能挡！”

　　王乾大吹法螺，他说的真真假假，煞有介事，不过总体上来说还是非常可信的，紫薇太子确实是无比强大，至尊无敌，当时在天元秘境当中，如果不是那些神秘荒兽出手，恐怕整个天元大陆都要被他征服。

　　“我的意思很明白，就是我们一起合作，甚至还可以找到更多的同盟，召集一批高手，进入紫薇神朝当中，找到这个神秘的宝藏，得到混沌大罗仙术，到时候，我们个个都可以修为大进，将来成就天仙真仙都不是什么难事啊！”

　　太上宗主和太始教主心动了，这种可怕的消息，不知道也就算了，一旦知道了，混沌大罗仙术这种古老的传说仙术，简直就是大道之基，谁能不动心？

　　“好，玄黄宫主，你这个消息确实是价值巨大，这太上神藏的争斗，我们就到此为止，离开此地之后，关于紫薇大世界的事情，我们还要好好商量一下。”

　　太上宗主下定了决心，太始教主也不会反对，现在对他们来说，这神藏中的仙宝虽然厉害，但毕竟是外物，对于自己的修行，并没有太大的帮组，和混沌大罗仙术比起来，自然是不值一提。

　　更加重要的是，太玄道人和太冲道人两人传递出了消息，关于三柄神刀，太上神藏中最重要的宝贝，来历神秘，背后有大人物的手笔，一切只能看缘分，谁都不能抢夺，否则必然有大祸降临。

　　这一点，两个道人自从太上之刀，太始之刀融入他们的灵魂之后，就非常清楚。

　　有了这个消息，其他的争议也就是刚才收取的一些仙宝，对于太上宗主和太始教主这个层次的人来说，虽然珍贵，但也不至于和王乾死磕，加上还有敖古这尊杀神在场，一切都好办多了。

　　修行者也不都是征战杀戮，也有勾心斗角，相互妥协的时候，就看价值大不大了，现在王乾说出的紫薇世界的秘密，这个价值就非常大，混沌大罗仙术，只要想想这个，两大宗主就恨不得立刻得到这古老的仙术，沟通混沌，领悟大道，成就天仙，甚至是真仙，飞升仙界。

　　这番交流，也就是片刻的功夫，就已经结束，太上神藏的神秘大殿，在所有的阵法都消失之后，轰隆一声巨响，爆发出无量青光，瞬间笼罩了众人，移星换斗，下一刻，再次出现的时候，王乾就已经出现在了星空当中，不远处的星河当中，一尊巨大的太极圆盘仍然散发着惊天动地的气息，无尽的太阴巽风在吹荡，滚滚太阳金焰炽烈无比，连空间都可以焚烧成虚无。

　　下一刻，巨大的圆盘开始颤抖，一股强烈的星空潮汐在波动，众人心中大惊，全部疯狂后退，然后就看到，太极圆盘开始渐渐变成一道虚影，最后融入了星空，没有了丝毫踪迹。

　　太上神藏消失了！


第390章 算计紫薇

　　九清太上大世界外面的星空当中，王乾正在和太上宗主太始教主商量合作的事情。

　　本来是要到太上宗的山门之内商量，但不管是王乾还是太始教主，都不可能答应这个要求，万一太上宗主起了什么心思，集中一门之力，对付他们，加上太上宗门中的无数大阵绞杀，那绝对不会有什么好下场。

　　太上宗主也就随便一说，见到两人都不答应，也就作罢，他也知道，想要让这两人到他们宗门中，是一件不可能的事情。

　　就在星空当中，谁都有安全感，商量起事情来也比较方面。

　　首先就信息问题，紫薇大世界，距离九清太上大世界，并不算太远，大约花费一个多月的功夫就可以到达，所以查探紫薇世界消息的事情，就是要太上宗主和太始教主来做，王乾的玄黄宫距离太远了，根本顾不上，这一点，太上宗主和太始教主都没有意见，而且他们和王乾合作，也是形势所迫，要说十分心甘情愿，怎么可能，那么多仙人死在敖古手下，没有继续厮杀，也是因为考虑得失的结果。

　　王乾心中自然很清楚，不管是自己，还是太上宗主和太始教主，都不可能相互信任，如今就是为了同一个目标开始勾心斗角，谁都要加以小心。

　　查探紫薇世界的信息之后，就是有关于混沌大罗仙术的问题，这一点，王乾直接说了出来，混沌大罗仙术，是紫薇大世界的传承根本，如今整个紫薇神朝，也就只有紫薇大帝还有紫薇太子能够修行，其他人都不可能得到传承，这是整个神朝的根基。

　　这一点，太上宗主和太始教主自然很明白，就相当于他们门派当中的掌门传承，只有掌门宗主才能够修行的神通仙术，其他长老也好，护法也好，门人弟子也好，只要不是掌门或者掌门继承人，都别想修炼。

　　商量好了准备工作，接下来就是具体的行动，这一点上，三人都非常慎重，紫薇大世界不同其他，这个世界的力量太强大了，整个神朝当中，不知道有多少高手，仙人的数量，简直数都数不过来，贸然行动，绝对损失惨重，而且还不能够达成目的。

　　“这件事情，我们不能够着急，一定要把握好时机，否则一旦轻举妄动，后果不堪设想，而且如今我们的力量还是薄弱了一点，要继续寻找合作对象，需要绝对的高手，起码要五级地仙的战力。”

　　太上宗主表现的非常慎重，并没有因为对混沌大罗仙术的贪婪蒙蔽了本心。

　　“不错，既然我们知道了紫薇神朝的这个秘密，那这件事情就不是一时半刻能够做成的，要有耐心，最好是能够等到一个局势混乱的时刻，好浑水摸鱼。”

　　王乾提出了自己的建议，对于紫薇世界的力量，没有人比他更加清楚了，这个世界的仙人高手，简直层出不穷，整体实力太恐怖了，太上宗和太始教虽然也强大，但在他看来，和紫薇神朝还是不能比。

　　不说别的，一个紫薇太子杀过来，恐怕都没有人能够挡得住。

　　“对了，我最近听闻了一个消息，好像紫薇世界正准备对大易教动手，想要拿下易古大世界，这个大易教，传承古老，门派是个庞然大物，仙人层次的高手不知道有多少，是一方可怕的势力，紫薇神朝一旦对大易教开战，恐怕局势就会产生变化，这可能是我们的一个机会。”

　　太始教主脸色沉吟，忽然想起了一个消息，神色也立刻兴奋起来。

　　王乾和太上宗主也是面色一喜，如果真的如此，两个大世界的争锋，而且这大易教还是一个强大的门派，一旦开战，到时候的局面恐怕会真的很混乱，这绝对是他们的一个机会，如果操作的好，达成目的不是什么难事。

　　“好，那就密切关注大易教和紫薇大世界的争斗，我们也要开始组织自己的力量，这次如果成功，将来飞升仙界都有希望了！”

　　太上宗主大笑一声，说不出的高兴。

　　王乾也没有想到，自己这次说出紫薇世界的秘密，本来也只是权宜之计，不想和太上宗太始教彻底反目，没有想到，紫薇世界还真的不安稳，竟然要和大易教开战，这个大易教，王乾也是听说过的，是星空当中一个庞大的教派，传承了不知多少万年，门下弟子门徒无数，仙人数量众多，高手如云，十足的巨无霸势力，没有想到，这次紫薇世界竟然会和大易教起了纷争，这简直就是天赐良机了。

　　商量妥当之后，太上宗主和太始教主都分别留下了联络玉符，随时准备加入到这场大事当中，王乾心中也是蠢蠢欲动，只有他自己才知道，自己这次之所以要算计到紫薇世界的头上，根本不是为的什么混沌大罗仙术，真正的混沌大罗仙术就在他自己身上，他为的，是紫薇世界中的至尊之心，这才是真正的宝物，至尊残躯，珍贵到无以复加，整个宇宙寰宇当中都找不出几样比这还要珍贵的东西了。

　　想到这次可能得到至尊之心，王乾就激动不已，只要炼化了至尊之心，王乾相信，自己的修为一定会突飞猛进，至于达到什么程度，连他自己都无法想象。

　　激动之下，王乾也就不急着回归玄黄宫了，和苍太清敖古，随便在星空中找了一处所在，安静地修行，耐心地等待，至于九清太上大世界，如今却是不能去了，怎么说这次太上神藏之行，他和太上宗都结下了莫大的因果，进入人家的地盘，非常危险，王乾自然是不肯陷入险境的。

　　苍太清这次是真正的大赢家，得到了太初之刀，传承更加完整，正在处于一种极速的进步当中，刚刚找到一处荒凉的星辰，苍太清就迫不及待地闭关修行起来。

　　王乾和敖古又仔细筹划了一下关于紫薇世界的事情，也各自开始修行，为将来的行动做准备。


第391章 三十年

　　一晃就是三十年，王乾三人在星空当中闭关修行，参悟神通，领悟大道，飘飘渺渺，冥冥灭灭。

　　敖古修行起来，几乎没有瓶颈，每日里都是打磨肉身，吞吐星光，甚至还布下了两仪净火大阵，以阵为炉，自身为丹，参造化之玄妙，凝肉身之神通，如此下来，他的肉身当真凝练如神铁金刚，周身如琉璃，有莹莹宝光散发，真正成就无上宝体，完全能够承受他的力量和法力。

　　十年时间，肉身磨砺成功，敖古不再怠慢，强横的灵魂力量直接渗透亿万时空，打开仙界之门，从中吞吐了大量的精纯仙气，来增长自身修为，没有了肉身的限制，他这一下突破，可谓石破天惊，竟然连续破光，从五级地仙开始，不断凝练仙则，汇聚法力，直达六级地仙。

　　这还不止，再十年，敖古一边适应增长的力量，又凝练了几十种强大古老的仙术，周身仙韵缭绕，如无上真仙降临，再次开始突破，跨入了七级地仙的境界，如此十年，他还不满足，最后更是发狠了，让王乾帮他护法，布置出了八卦兜率紫火大阵，把一身虚浮的力量彻底凝练如铁，破关之日，一举成就八级地仙的无上境界。

　　这种修行速度，看得王乾和苍太清咋舌不已。

　　如今的敖古，身形飘渺，时而雄霸如龙，时而飘渺如仙，时而高贵如神，种种气质集合一身，玄之又玄，脑后一片光晕神霞，灿灿烛照，似乎随时都可以晋升到一个更为玄奥高深的境界当中。

　　苍太清这三十年功夫，也是突飞猛进，他在太上神藏中得到了莫大的好处，一柄太初之刀，蕴含无尽玄妙，不仅是一尊强大的法宝，有无量神威，几乎不下王乾的战天戟，而且这神刀之中，蕴含太初大道，苍太清以之练就太初元神，参悟地仙之道，一身法力仙则更加纯粹凝练，三十年下来，突破了一级地仙，直达二级地仙巅峰的境界，而且基础浑厚，神通玄奥，战力不俗，就连王乾都不知道他从太初之刀中领悟出了何等神通仙术。

　　这二人练就莫大神通，王乾自然不会停步不前，他首先参悟了太上神藏中遇到的诸多大阵，在阵法一道上，取得了不小的成就，可以布置出诸多玄奥强横的阵法来，并且从诸多阵法当中领悟天地大道，再次凝练出了诸多仙则，如此积累之下，也突破到了三级地仙境界，王乾仍然没有满足，开始精炼一身神通仙术。

　　九转炼体诀，玄奥无穷，他仗之可横行天下，这三十年功夫，更是日日打磨，还学习敖古，以无上炼火大阵来锤炼肉身血肉，凝练出了浩瀚的九转神符，肉身更进一步。

　　特别是静心参悟之下，他竟然从至尊残躯中领悟出了诸多力量，加持在自己的身上，他的九转炼体诀更是疯狂提升，终于突破了第六转成就第七转的境界，这一境界一成，王乾更是开发出了诸多玄奥神通，首先是他体内的九转神符，密密麻麻，足有七元之数，随意一动，都可化身千万，一根头，一手指，掉落下来，都化作另一个自己，可谓滴血重生都不为过，到了此时，王乾才终于领悟了真正的不死之身，保命能力大增，只要不是被人以大法力禁锢，然后疯狂炼化，就不会死亡。

　　不仅如此，王乾更是依仗此次突破，成就了五行分身，心，肝，脾，肺，肾，每一个部位，都凝练出一尊神灵，分属五行，神通不小，也有二级地仙的战力，随着王乾不断进步，他这分身的实力还会不断增强。

　　大五行神印到了此时，更是达到了一个不可思议的地步，五大分身联手，可以布置下大五行神阵，引动金木水火土五行神力，汇聚五方世界之力，绞杀一切，威风无比。

　　同时，灵魂当中融入了更多神秘气流，青光熠熠，他的灵魂蜕变的更加厉害，对于天地大道的感悟更加清澈，神念一动，周围的冥冥大道都仿佛近在眼前，如此之下，王乾凝练仙则更是事半功倍，三级地仙之后，再做突破，成就四级地仙，晋入了另一个层次，生命都从此不同，无穷的仙韵随手可以把握，一时间心中涌现出无数玄奥精深的大道妙理。

　　肉身无双，仙则浩瀚，王乾继续开始凝练仙术神通，他所会的仙术，最为核心的就是混沌大罗仙术，这门仙术，非常玄奥，只有引动至尊残躯的力量，才可以修行，也正是因此，他才有了这番突破造化。

　　如今的王乾随时随地都有晦涩的混沌气不断洗刷肉身，元神，仙则，力量不断增长，永无止境。

　　魔神吞天大仙术，也被他凝练出一枚丈许方圆的神秘符文，如一团漆黑的幽影，深邃无比，仿佛可以吞噬天地乾坤。

　　黄泉大仙术，曾经在阎浮屠墓中得到的一条黄泉河水，如今全部被他凝练一空，用来增强这门仙术的威力，挥手间，就是一条黄泉大河横贯虚空，封锁天地，任你是三级地仙修为，在这一仙术之下，也要被禁锢了肉身元神，任凭宰割，到了这一步，王乾才算是真正炼成这门仙术，不再是个花架子。

　　万宝大仙术，荒龙炼界大仙术，末日升龙大仙术，圣祭大仙术，山海斗战大仙术，北斗寂灭大仙术，南斗生死大仙术，瑶光破军大仙术，璇玑七杀大仙术，玉衡贯日大仙术，开阳神武大仙术，破月无华大仙术，种种仙术，都被他全部修炼成功。

　　如此一来，王乾所会的仙术神通，足足有十五种，在四级地仙当中，可谓少之又少，众多仙术符文在他的元神之中，旋绕激荡，仙光弥漫，神华浩瀚，神圣之极。

　　三十年下来，王乾的实力再次增长，他都有一种感觉，自己有众多仙术神通在手，肉身不死，分身千万，加上五大神灵，僵尸分身，如此多的力量集中在一起，即使是五级地仙，也恐怕不是他的对手。

　　如果加上战天戟，魔主图卷这大能战兵，更是如虎添翼，就算是六级地仙，也可以一战不落下风，不过他也曾经和敖古请教过，七级地仙又是地仙境界的一个大坎，还不是他能够对付的，不过即使如此，王乾也满意了，短短三十年时间，他就有了六级地仙的力量，这种修行速度，不可谓不快了。

　　期间因为九转炼体诀突破而产生的天劫，在如今的王乾面前，自然是没有多少威胁，被他一举打破劫云，炼化成了纯阳雷水，增强了自身力量。


第392章 紫薇，大易

　　这一日，王乾手中的一枚玉符陡然亮了起来，一轮光晕浮现，太上宗主的影子从中显现出来。

　　“玄黄宫主，紫薇世界和大易教的战争即将展开。”

　　匆匆一句话，影像破灭，王乾却是神情一震。

　　“终于等到了，这次才是大手笔啊！”

　　王乾喃喃自语一声，眼中吞吐精光，心情很不平静。

　　“太清，这次行动恐怕有点危险，你如今力量不足，还是不要涉险了，而且玄黄宫初创，恐怕还有诸多麻烦，需要你回去坐镇！”

　　苍太清点点头，他也知道，像是紫薇世界和大易教这种庞然大物的战争，绝对恐怖无比，即使如今他也是二级地仙的修为，传承玄奥，在这种场面里，恐怕也不算什么。

　　看着苍太清离去，王乾长长地吐出一口气息，和敖古一同出发了。

　　九清太上大世界外，王乾就看到了太上宗主一行人。

　　众人相互见礼之后，就静静等待。

　　“这玄黄宫主好生了得，短短三十年就有如此成就，不知修行何等玄功啊。”

　　太上宗主表面上不动声色，其实心中不断变化着，再次见到王乾，他却是惊讶无比，这才多少时间，王乾就已经是四级地仙，这种修行速度简直恐怖到极点，更让他惊骇的是站在王乾身边的敖古，气息混元如一，深藏不漏，连他都无法看透此人到了何等境界，怎么能不让他惊骇。

　　不多时，虚空颤抖，太始教主带着三尊仙人出现了。

　　这次出现的仙人，最起码都是五级地仙的修为，太上宗一方有四人，太始教一方也有四人，王乾这边是他和敖古，一共十尊强悍的仙人，这股力量，足以令人震惊，在整个修行界，每一个五级地仙都是大人物，老古董，可以作为一个门派镇压气运的存在，轻易不会出动，但是这一次，一下就有八尊以上出现，真正是大手笔了。

　　王乾心中暗叹，也就太上宗太始教这样古老的门派，才会有如此底蕴，五级地仙都有一大堆，一般门派想都不敢想。

　　“大易教和紫薇世界大战在即，这是旷世大战，我等前去一观！”

　　太始教主哈哈一笑，率先拿出一艘虚空神舟来，这种跨星域的法宝，对于太始教来说，根本不算什么，他这艘神舟，是一件仙器，气息浩瀚，悬浮在星空当中，可以镇压一切风暴，不仅速度飞快，而且还很安全。

　　太上宗主也不落后，同样拿出了一艘神舟。

　　王乾微微一笑，身边浮现一艘漆黑的小船，神纹隐隐，光芒灼灼，随时都可以破空飞行，也是一件仙器，这仙器是他在太上神藏中得到的一件宝物，叫做辟星舟，也是一件宝物。

　　唰！三道光芒过后，众人已经消失在星空当中。

　　半个月之后，众人已经感受到前方浩瀚的精气，在宇宙星空中跌宕起伏，有无尽神光冲天而起。

　　这是一方广阔的天地，无垠星空当中，有一座座悬浮大陆，散发夺目精光，各种天罡大气笼罩，隔绝了一切星辰射线，宇宙磁光，而且还不断炼化星空中的各种能量，转化为元气，每一座大陆都是元气充沛，能量磅礴，乃修行福地，隐约可以见到，一道道光芒在这些大陆上飞驰纵横，宝光灿烂，即使远在星河，以王乾等人的眼力，也可以看出，此地的众多修行者非常精锐，其中不乏仙人高手。

　　众多悬浮大陆周围，是一颗颗星辰世界，有的烈焰如火，有的蓝汪汪一片，水气弥漫，有的通体土黄色，浓郁的土行精气散发着，各种各样的奇怪星辰星罗棋布，隐约间形成了一尊巨大的阵法，把整片星空都笼罩起来，形成了一个整体的大世界，这就是紫薇大世界。

　　这片区域的中央，有一块紫色的大陆，无尽的紫色神光直冲星河，浓郁的气运精芒令人震撼。

　　王乾直到今天，才真正明白，紫薇大世界是何等的厉害，这广阔的疆域内，生灵亿万兆，都被纳入紫薇神朝的管辖，秩序严谨，等级森严，不知有多少天资绝世的修行者不断涌现出来，成了紫薇大世界的力量。

　　“好一番气象，怪不得这紫薇大世界万年来到处征战，越战越强，如此疆域，钟灵毓秀，哪里有不强大的道理。”

　　太上宗主倒吸一口冷气，大声赞叹着，即使是他，也不得不承认，自己的太上宗和这紫薇神朝相比，还有巨大的差距。

　　不仅是他，太始教主也是一样，脸色沉重，以往仅仅是一些关于紫薇神朝的传闻，虽然传说此神朝何等强大，但终究没有亲眼所见，心中总是有些保留，如今见到了这番气象，心中不得不服，太始教也许传承久远，底蕴充足，但是看看紫薇神朝这样子，总体实力上，还是差了不知多少。

　　嗡！王乾等人刚刚降临不久，就见到一缕浩瀚的波纹，激荡亿万里，在整个紫薇大世界掀起了巨大的波澜，很快，密密麻麻的修士从一座座悬浮大陆，星辰世界里冲天而起，开始朝着中央汇聚。

　　这一番动静，惊天动地，王乾等人完全被震惊了，他们看到了成千上万的地仙高手，周身仙光璀璨，手中仙宝众多，从各处腾飞而来。

　　那紫色大陆上，无尽的神光涌起，一艘艘巨大的青铜巨舰出现，散发出无匹的霸气，纵横寰宇，碾压一切的气势，即使他们相隔遥远的距离，仍然可以感受到那种可怕的气机。

　　仙人如云，不朽如雨，化神无数，短短半天功夫，上百艘的巨舰就载满了修士。

　　轰隆一声巨响，紫色大陆上空，出现一个巨大的通道，一艘艘大舰冲了出来，跨入星空，朝着远方而去。

　　稍微一数，王乾就惊骇地发觉，足足有上百万强大的修士出征，这个数字，简直恐怖到没边了。

　　即使是太上宗主和太始教主这两个一派宗主，都被紫薇神朝的大手笔给震惊了，这是何等磅礴的力量，上百万的化神以上修士，足以把他们两派都给夷平了，鸡犬不留都不在话下。

　　“厉害，厉害，这是真正的修士大军啊，仙人足有上万，这一股力量，改天换地都不是说笑的！”

　　太上宗主喃喃自语，脸色都有点苍白。

　　“嘿嘿，太上，我们一辈子争斗，直到今天，我才发现，我们那个都是小儿科，人家这才是真正的大手笔啊，百艘巨舰，百万修士，毁灭一方寰宇都不算什么了。”

　　太始教主苦笑一声，脸色也好看不到哪里去。

　　“我们小心一点，先跟上去看看，大易教也不是善茬，恐怕这一战有的打了，千万不能被人发现了，否则我们这点人手，大军一走一过，一根骨头都剩不下来。”

　　王乾直接打断了两大宗主的震惊，他是见识过紫薇世界的威风的，如今虽然规模更加宏大，但也没有超出他的想象，很快便回过神来。

　　“不错，大易教传承超过百万年，底蕴深厚，谁也不知道这个大教有多少隐藏的力量，这次恐怕可以显露出来一点了。”

　　太上宗主等人全部赞同，众人悄无声息地跟随着紫薇世界的大军而去。

　　十天功夫不到，眼前就出现一片残破的星空，无数破裂的陨石星辰在星空中悬浮着，还有各种道则仙则的痕迹残留下来，一股惨烈的杀气弥漫在这方星空，显然这是一片战场，不知经历了多少可怕的战斗，方圆亿万里之内，元气混乱，到处都有残留下来的神通仙术的光芒在激射，时而有陨石在爆炸中化为尘埃。

　　紫薇世界的大军刚到不久，星空战场的另一边，气息滚滚，如无数长龙咆哮，星河都在颤抖，接着一座座巨大的八卦神盘，如一方方悬浮天地，从遥远的时空降临下来，每一座神盘上，都有密密麻麻的修士站立着，彼此气机相连，百万里之内，混乱的星空战场都被镇压的一片平静，任何凌乱的罡气神光都消弭一空，仙光灿灿，彩霞飘飘，仿佛一片仙国降临。

　　大易教的人降临了！

　　双方气机交汇，星空战场中央，无数雷霆在爆炸，千里万里的空间裂缝不断出现，修复，整个战场都陷入了一片混沌当中。

　　如此庞大的两方力量，一旦战斗起来，简直惊天动地，王乾等人都屏住呼吸，周身气息全部封锁，一丝都不敢露出来。

　　同时，他们也隐约感觉到，远处的星空当中，还有诸多强横的气息隐隐潜伏着，显然也是和他们一样，前来观看这一场旷世大战！

　　沉闷了片刻之后，紫薇神朝这边，一尊紫色的身影唰的一下出现在星空当中，气息铺天盖地，尊贵无比，堂皇霸气，雄伟无敌。

　　王乾身躯一震，紫薇太子，他看得非常清楚，此人就是紫薇太子，当初虽然是一面之缘，但也足以让他铭记那尊可怕的人影，法力浩瀚，神通无敌，真正的大人物！

　　“大易教主来了吗？出来答话！”

　　紫薇太子嘴唇微动，滚滚声波就传遍千万里星空，每个人的心中都浮现出一尊模糊的紫色人影，俯视苍生，居高临下。

　　“哼，紫薇太子，你好大的威风，此次竟然是你亲自出手了，也不怕陨落在此，让整个紫薇神朝后继无人吗？”

　　苍老的声音响起，绵绵泊泊，如天地大道，幽游六虚，整个战场，任何一个人都可以听到他的声音。

　　一尊老者，身穿八卦紫金袍，脚踏一朵青色莲台，冉冉出现在紫薇太子对面，气机浩瀚，丝毫不落下风。

　　大易教主！


第393章 旷世大战

　　“大易教主，你想要本太子的命，恐怕没那么容易吧，倒是你今日不知天时，妄自和我神朝开战，恐怕大易教千万年道统就要灭绝了，唉！”

　　紫薇太子神色平淡，在星空中发出淡淡的叹息，所有人都能够从他的语气中感觉到一种悲天悯人的情绪，甚至王乾都有觉得，这尊太子是真的为大易教感到悲哀，叹息，怜悯，他猛然斩杀了这个念头，对于紫薇太子更加警惕，这是何等神通手段，仅仅是一句话，都可以沟动众人心念，控制情绪心灵，就算是王乾这种层次的高手都着了道，可见此人的修行已经达到一种恐怖的境界。

　　“哼！紫薇太子，到了如今，你还要妖言惑众，区区道音，难道还想瓦解我大易教的军心吗？你紫薇神朝，多年来巧取豪夺，征战四方，不知屠灭了多少生灵族群，如今更是嚣张狂妄到想要夺取我大易教镇派典籍大易天经，简直丧心病狂到极点，如此魔头手段，我大易教岂能屈服！”

　　大易教主大声呵斥，王乾也终于明白了其中的原委，连他也不得不说，这紫薇神朝太过嚣张，竟然直接想要人家大易教的镇派典籍，什么是镇派典籍，这是一个门派的根本核心，一旦有失，那这个门派也就不用存在了，就比如说眼前的事情，紫薇神朝真的得到了大易教的大易天经，然后整个紫薇大世界，千万修士全部都修行了这门玄功，那大易教还有什么道统传承可言，这是生死大仇，比杀父之仇，夺妻之恨还要严重。

　　“我父要集百家典籍，成就无上真仙，任何人都不能阻挡，你大易教不从天命，那就只有把你们彻底抹杀，到时大易天经自然是我神朝囊中之物！”

　　紫薇太子微微叹息一声，身形一晃就没入了紫薇神朝大军当中。

　　大易教主冷哼一声，也自离去。

　　双方到了如今，已经彻底谈不拢了，整个星空战场的气氛更加凝重，无数的闪电雷龙在疯狂咆哮，密密麻麻的空间裂缝如蛛网一般，出现了又弥合了，浩瀚的杀气开始弥漫。

　　王乾却是吃了一惊，按照那紫薇太子的说法，紫薇大帝这尊可怕的人物恐怕已经到了天仙巅峰，将来成就真仙了，这是何等可怕的存在？

　　更让王乾心惊的是，一尊天仙巅峰的人物，竟然还不飞升仙界，仍然在下界停留，想要在下界成就真仙，简直太疯狂了。

　　按照诸天万界的规则，成就天仙之后，整个修行界就开始排斥这等人物，同时仙界也会降临下来接引力量，催促修士赶快飞升，如今紫薇大帝都已经是天仙巅峰了，那接引力量恐怕已经达到一种可怕的地步，即使如此，此人仍然可以镇压己身，不飞升仙界，显然是有大图谋！

　　很快王乾就想到一个可能，紫薇大帝之所以如此，恐怕是想要成就真仙之后，彻底降服那至尊之心，以此得到一个大机缘，这就很可怕了，一旦让他成功，那就真的一飞冲天，不可收拾，到时候有着至尊之心在手，别说是真仙了，恐怕金仙神仙都可以修成，将来成就不可限量，即使他日飞升仙界，也会成为雄霸一方的大人物。

　　“紫薇大帝竟然有如此野心，绝对不能让他成功，那至尊之心，必须要得到，这也是关乎我的一身气运，一旦失去，恐怕会有可怕的后果。”

　　王乾一旦想通了这点，心中就出现了许多冥冥中的感应，更是恨不得立刻把至尊之心得到手。

　　但是他知道，现在还不是时候，紫薇大帝是何等人物，一根手指就可以抹杀自己，想要从他手上得到至尊之心，天时地利人和，缺一不可，如今就是一个机会。

　　镇压下心中无数翻滚的念头，王乾把注意力完全集中在了这方战场上。

　　紫薇太子和大易教主各自回归之后，双方气氛越发凝重，某一刻，霹雳炸响，大战终于开始了。

　　一艘艘大舰，无数八卦神盘，都激射出恐怖的神光，撕裂星空，浩荡的潮汐波动不停，沿途不知毁灭了多少有形无形的存在。

　　同时，一尊尊仙人各自冲入星空，仙宝纵横，仙术如潮，开始搏杀起来。

　　如此可怕的战场，许多在外围观战的修士，都震惊无比，每一刻都有海量的仙光蒸腾，大片的星空被撕裂成灰，一股股时空乱流冲了出来，许多修士来不及躲闪，瞬间被淹没，肉身成灰，神魂陨落，惨烈的煞气滚滚而来。

　　短短片刻，就有上百尊地仙陨落，滔滔仙血在星空中洒落，汇聚成河流，各种各样的仙宝碎裂在星空当中。

　　这种层次的大战，太恐怖了，一级地仙，二级地仙，在其中完全就是炮灰角色。

　　王乾就看到，紫薇神朝的一尊二级地仙，怒吼着冲入了战场，还没来及出手，就被对方四五尊地仙联手施展大仙术，无数仙光杀光覆盖过来，当场惨叫一声，身躯破碎成了千百块，陨落当场。

　　也有一座座八卦神盘被巨大的青铜战舰上的仙光大炮轰成碎片，主持神盘的大易教修士瞬间死亡。

　　还有几十尊大易教的仙人，彼此气息相连，同时祭出了几十柄仙剑，大喝一声，一条恐怖的剑龙在星空中穿梭而过，一艘青铜大舰爆发出璀璨的神光，如五色烟花在星空中炸裂，成了万千碎片，其中的几千修士在这种可怕的爆炸下尸骨无存。

　　种种血腥惨烈的厮杀，连绵不绝，一堆堆修士组成庞大的阵法，杀入了战场，激烈交锋，如此酷烈的场面，即使王乾也心中震撼不已，想想当初天元大陆的战斗和这个相比起来，完全不是一个等级的。

　　“哼！”

　　猛然一声冷哼传来，一只遮天大手，从紫薇神朝大军的后方冲了出来，狠狠地一拍，方圆千里之内，大易教的修士全部死绝，不管是化神，不朽，还是地仙，统统被打成齑粉，一击之下，上万修士就从此消失在天地间。

　　“紫薇太子，屠戮我教弟子，该死！”

　　大易教主没有想到，紫薇太子如此不要面皮，竟然以天仙实力，屠戮低级修士，心中大怒，张口一喷，无量仙光组成了一方巨大的八卦大世界，瞬间笼罩了十几艘紫薇神朝的战舰，一个震荡，无尽的神光闪烁，碾压，一艘艘大舰直接化为一片血雨。

　　狠，太狠了，这两人，一个比一个狠！随便一出手就是一片腥风血雨。


第394章 六大古教

　　如此一番交锋，双方刹那间死伤惨重，紫薇太子和大易教主身形呼啸，已然来到战场中央，两尊朦胧的身影，气势磅礴，镇压诸天，周围的双方修士，全部都在疯狂退避，谁都知道，这种层次的交锋，仅仅是余波，也不是一般人能够承受的。

　　在众人震惊的目光中，紫薇太子和大易教主的战斗开始了，他们所在的方圆千里星空，一片寂静，压抑的气机在碾压，两人几乎是同时暴喝一声，大易教主一出手就是重重仙光，一条条天仙仙则横贯天地，封锁星空，只见他一掌拍出，星空都被打爆，隐约有一方巨大的八卦世界呼啸而来，天地风雷，水火山泽，八方世界扭曲缠绕，每一个刹那都有无尽的神力爆发。

　　轰隆隆！雷霆万丈，千百里的星空完全成了一团混沌，只有两道浩瀚的影子矗立其中，无尽的罡风大气，神光剑芒在其中纵横撕裂。

　　大易教主打出的是大易教的无上神通，叫做大易神掌，凝聚武道，法力，元神，仙则为一体，是法武合一的无上大神通，一掌之下，山河崩溃，大易如海，八方世界灭神魔，说的就是这门神掌的可怕威力。

　　紫薇太子眼神凝重，即使是他，对于大易教主的攻击也不敢大意，两人都是天仙级别的人物，一时不慎恐怕就要饮恨了。

　　“大易教主，你的大易神掌虽然厉害，堪称一绝，但我今日就让你看看，我紫薇世界为何能够屹立不倒，百战百胜！”

　　紫薇太子冷哼一声，可怕的心念力量在整个战场激荡着，所有人都能够感应到他的无上气势。

　　下一刻，混沌迷茫，紫薇太子仿佛一尊古老的神祇，从混沌中走来，有开天辟地神威，他双手结出玄奥古朴的印诀，眉心一枚深邃的混沌符文隐隐闪烁光芒，沉重的混沌气在他的身边环绕，威严，古老，神圣，紫薇太子现在就是给人这样的一种感觉。

　　轰！混沌光激射，如开天大斧，苍茫地劈杀下来，崩崩连续的爆炸不断传来，整片星空战场都在颤抖，紫薇世界和大易教的战斗更是停止了下来，双方各自收拢人马，退避到遥远的战场边缘，没有办法，这一刻，大易教主和紫薇太子的威势太强大了，整个星空战斗到处都是可怕的仙光道光，每一刻都有千万条空间裂缝在炸开，无尽的毁灭能量不断纵横，也只有像紫薇太子和大易教主这个层次的天仙才能够不为所动。

　　大易神掌的力量和混沌的力量在交锋，声势浩大，这才是天仙，天仙就是这么强大，这一刻，所有人都清楚感受大了天仙的力量，这才是强大，真正的强大。

　　王乾心中赞叹，不管是大易教主还是紫薇太子，都不是他能够对付的，他们的交锋，看似简单，就是平平淡淡的一掌，一拳，但却蕴含着深邃的道韵，随便一缕力量都可以压塌星空，如今紫薇太子以混沌大罗仙术，对战大易教主的大易神掌，更是激烈到极点。

　　一座座八卦世界在崩溃，虽然也消磨了不少混沌光，但大易教主的大易神掌，到底不敌紫薇太子的混沌大罗仙术，气势开始减弱，身形更是不断颤抖，后退。

　　嗡！一缕混沌光如刀如剑，在星空中划过，大易教主大叫一声，一滴滴仙血滴落下来，当场就在星空站场上形成了一片片湖泊。

　　大易教主受伤了，他感觉到肉身剧痛，千锤百炼的天仙道体出现了许多裂纹，心中大为震惊。

　　天仙的生命层次已经完全不同，即使是一滴血，一根头都有莫大的威能，所以大易教主受伤滴血，才在星空中形成了一片片血色湖泊，惨烈无比。

　　“哈哈，大易教主，今日你败在我手上，大易教也就从此除名了，大易天经，仍然是我紫薇神朝的囊中之物！”

　　紫薇太子气息吞吐，如神如魔，强横的气机镇压当场，令人不敢逼视。

　　大易教主周身仙光一闪，所有的伤痕就全部消失，恢复如初，只是脸色有点苍白，显然刚才的一战，已经伤到了他的元气，不经过一段时间的修养，是别想痊愈的。

　　“哼，紫薇太子，你未免高兴的太早了一点。”

　　大易教主冷哼一声，在他的身边，突然出现了三尊强大的人影，个个气息吞吐，仙韵高古，散发着称霸一方的气质。

　　紫薇神朝一方的修士大吃一惊，连他们都没有想到，大易教竟然还有援军，而且这出现的三人，每一个散发出来的气势都不在大易教主之下，就连紫薇太子，眼神也是一冷，周身气息起伏不定。

　　王乾心中还在叹息，这大易教最后免不了败亡的下场，连大易教主都败在了紫薇太子的手下，接下来的局势恐怕不太好，没有想到，转眼间局面就出现了变化。

　　“好家伙，这大易教主哪里找来了三尊天仙，简直太恐怖了。”

　　诸多在星空战场边缘窥伺的仙人，这下全部吃惊不已，三个后来的天仙，加上大易教主，就是四尊天仙，这股力量太强大了，足以横推一切了。

　　“好，好，大易教主，你手段不小，竟然连大仁，大勇，大智三大教主都请来做援军，连我都不得不佩服你的心机城府，三位教主，你们难道也想要和我紫薇神朝作对吗？如今到这战场，是什么意思？”

　　紫薇太子先是冷笑几声，接着目光一转，就集中在了后来的三大天仙身上。

　　“大仁，大勇，大智，这恐怕也是三个大教吧，教主竟然全部都是天仙修为，好厉害！”

　　王乾这下才知道，修行界中，高手如云，就是天仙，也恐怕有不少，只是以往自己没有遇上罢了。

　　同时，他也隐约感觉到这次大易教的行动，恐怕不简单，背后可能有什么算计，不过这样更好，只要紫薇神朝陷入乱局，自己才好行动，越乱越好。

　　“哈哈，紫薇太子，我们这次为何而来，你心中恐怕也很明白吧，这些年你紫薇神朝好生兴旺，区区一个紫薇大帝，到处搞风搞雨，不知屠戮了多少世界，剿灭了多少道统，以往你们肆意妄为也就罢了，如今竟然找到了大易教的头上，你们还真是好大的胆子，恐怕你还不知道吧，我们大易，大仁，大勇，大智，大义，大信六大教派，同气连枝，多少万年的传承渊源，你们今日找上了大易教，就是最大的错误，恐怕紫薇神朝，就要到此为止了。”

　　大勇教主，是一个面容粗狂，身材雄壮的大汉，穿着一身粗布麻衣，如一个江湖汉子一般，从外表上看，谁都不会觉得，他会是一教之主，掌控大权的人物，他上前一步，脚下一动，整个星空就轰隆作响，仿佛一尊古老的巨人在践踏天地，蛮横无比。

　　更加令人震惊的是他口中说出的话，王乾就隐约听到，星空战场边缘，一声声惊叹声传来，气息波动不停，显然这些人都心思晃动，不能够完全把持住自己的行迹。

　　不说别人就连王乾这下也震惊无比。

　　“大秘密，大秘密，天地大秘密啊，六大古教，竟然同气连枝，多少年都没有被人看出来啊。”

　　太上宗主就在王乾身边不远，他气息粗重，眼神惊骇，喃喃自语着，被深深地震惊了。

　　不说太上宗主，就是太始教主，也身形颤抖，不能保持冷静。

　　稍微一交流，王乾就从他们口中知道了这些教派的消息，六个教派，除去大易教之外，其他的五个大教，都是传承古老，实力高深莫测，和大易教不相上下。

　　紫薇太子听到大勇教主的话，脸色终于变了，心中第一次升起了一种叫做惶恐的情绪。

　　“紫薇太子是吧，你太年轻了，不仅是你，就连你的父亲，那个所谓的紫薇大帝，也太年轻了，区区几个天仙，就想要在修行界纵横，还到处征战厮杀，以前我们这些人是懒得理会你们，没有想到啊，你们竟然把注意打到了大易天经之上，这就是在找死了，唉！”

　　大智教主开口了，他叹息连连，眼中带着无上的怜悯，仿佛一尊古老的存在，在看一个婴儿。

　　紫薇太子脸色阴沉，一直在沉默，他心中怒火熊熊，特别是大智教主说他和他的父亲太年轻，这完全就是以老资格来镇压他们，而且他还没有办法反驳，确实，整个紫薇神朝建立，也就是万年的时间，万年前紫薇大帝得到一番奇遇，修为突飞猛进，这才建立了紫薇神朝，开始了征战寰宇的道路，这一点连他也不得不承认，大易教这些古老的教派，传承不知多少万年，悠久的历史都能够让人绝望。

　　王乾也是心中震撼，六大古教联手，这是一股何等可怕的力量，他都对紫薇神朝感到默哀了，本来看到大易教也就是一尊教主是天仙修为，以紫薇神朝的力量，绝对可以镇压下来，但是没有想到，惹了一个大易教，直接出来了六大古教，何等郁闷。

　　“紫薇太子，让你父亲出来吧，到了这个时候，他还想要躲藏下去吗，修行到天仙巅峰，乖乖飞升仙界就是了，还要在下界搅动风云，真是不知死活！”

　　大仁教主语气平淡，伸手就是一道仙光激射出来，轰杀在紫薇神朝的一艘大舰上面。

　　嗡！一尊紫光缭绕的人影一掌碾碎了大仁教主的仙光，出现在了星空当中，气息雄霸天下，帝皇之气汹涌澎湃，面容笼罩在一片紫色光晕当中，谁都看不清楚他的面容。

　　紫薇大帝出现了！


第395章 大太上

　　一方大帝，气概无双，半个星空战场都弥漫着无尽的紫色神光，更是衬托出紫薇大帝手掌大权，雄霸一方的无敌气质。

　　王乾屏住了呼吸，直到今天他才真正见识到了紫薇大帝的风采，果然是无上至尊的人物，仅仅出场的气势，就足以镇压一切，令人心中升起一种臣服的感觉。

　　“大易，大仁，大勇，大智，没有想到啊，竟然是你们四位教主都出现了，你们刚才所说的话，我都听到了，没错，我紫薇大帝确实是崛起在近万年间，赤手空拳打下如今的基业，但是你们忘记了一件事情，修行界，从来就不是论资排辈的，一切以实力为尊，今日本帝翻手间就足以镇压你们于这片星空，哪怕再漫长的历史，再悠久的传承，都不能够拯救你们的性命啊，这么明显的道理，你们怎么就不明白呢？”

　　紫薇大帝语气淡然，一点都没有因为听说六大古教联手的消息而变得忐忑不安，他矗立虚空，两手空空，洁白如玉的手掌散发着莫名的神光，似乎可以把握一切，掌控一切，面对四大教主，他神色平淡，绵绵泊泊的气势笼罩了整个战场，所有人都感觉到了一股无比恐怖的气机锁定了自己，这一刻，生命不再自主，这一刻，生死就在刹那。

　　如此威风，如此煞气，果然不愧为一代帝王。

　　这片星空战场外围，隐藏的许多仙人，心中暗自惊叹，这紫薇大帝果然是一方雄主，而且一言一行，都有玄妙的神威，他的话音振聋发聩，一下子就破解了六大派联手的凝重气氛。

　　紫薇神朝一方的修士大军，士气再次高涨起来，长啸连连，惨烈的煞气激荡星空，隐约有雷霆闪电之威能。

　　紫薇大帝一步步向前，气势越发雄浑可怕，周围的星空都激荡，重重涟漪在扩散，星光汇聚，一尊紫色的人影，雄霸星河，这一刻，紫薇大帝就是整个战场的中央，核心，任何人都无法掩盖他的绝世锋芒。

　　这才是真正的大人物风范，无敌，盖世，雄浑，碾压！

　　四大教主几乎是同时闷哼一声，身形晃动不已，大易教主更是嘴角溢血，他刚才和紫薇太子的战斗，就损伤了一些元气，这下在紫薇大帝的无敌气势之下，更是雪上加霜。

　　王乾等人更是心都提了起来，他们这次之所以掺和这件事情，在太上宗主等人看来，为的就是紫薇神朝的绝世仙术，混沌大罗仙术，如果四大教主转眼就被紫薇大帝给镇压了，那也就没他们什么事情了，见识了这尊大帝的威风，即使是太上宗主和太始教主再是眼高于顶，也不得不承认，在这位大帝面前，自己等人都是小人物，不值一提，想要从他手中得到好处，不下于登天之难了。

　　只有王乾心思冷静，他知道，四大教主既然出现了，那么就绝对不会这么轻易就被紫薇大帝给镇压了，他非常清楚这些传承古老的教派，有着何等可怕的底蕴，想想当初在天元大陆上，这样一个比较贫瘠偏僻的位面，都有黄泉妖仙，南疆老龙，北域大魔，还有那神秘的西土骷髅，这些盖世人物隐藏着，这六大古教，怎么可能没有后手。

　　“哈哈，紫薇大帝，你以为你的实力就可以镇压一切了吗，今日我就让你看看，我们六大古教为何能够传承万古不朽！”

　　大勇教主粗犷的脸上露出狰狞的笑容，硬顶着紫薇大帝的可怕气势，转身朝着星空深处大喝一声。

　　“恭迎大太上！”

　　其他三位教主也是冷笑连连，一点都不为自己的处境担忧。

　　紫薇大帝脚步一顿，眉头微微皱起。

　　下一刻，星空战场边缘，忽然出现一道漆黑的门户，一个须发皆白的老者悄无声息地出现了。

　　这老者气息普通，如同凡人，没有一旦特别的，好像就是一个邻家大爷爷，但就是如此普通，在此地才显得非常不普通，即使是紫薇大帝，纵横天下，霸道无双，这一刻，神色也凝重起来。

　　“唉，多少年的平静了，怎么又是这种打打杀杀的事情，好好修行，求证大道不好吗？你们这些小家伙真是能折腾。”

　　这老者身形如幻影，看似垂垂老朽，一阵风都能吹倒，身形也很缓慢，但是几乎没有花费时间，他就已经出现在了四大教主面前，对于他的动作，所有人都看得清清楚楚，但眨眼就能够来到四大教主身边，仿佛时间混沌，矛盾无比，看得众多修士心中憋闷不已，差点就要吐血。

　　紫薇大帝眉头皱的更紧了，这老者他一开始根本就没有一点发觉，即使如今就站在他的面前，他还是不能够看出此人的深浅，只是自己的狂霸气势，本来在不断碾压四大教主，如今却是泥牛入海，一点反应都没有，仿佛集中全力的一拳，狠狠地砸在了棉花团中，难受无比，这下他心中彻底凝重起来，知道此人是一尊绝世人物，实力深不可测。

　　“你就是那个什么紫薇大帝？修为还不错，已经是天仙巅峰的人物了，如今修行界中，像你这样的人物，也算不错了，那些个老古董不出世，确实有纵横一方的资本，不过你好好修行，飞升仙界就是了，为何要多造杀孽呢？唉！”

　　老者面容祥和，似乎对于眼前剑拔弩张的气氛没有一点反应，看着紫薇大帝，淡淡地说着话，一点敌意战意都没有。

　　“哼，你是何人？我紫薇大帝纵横万年，打下一片神朝，汇聚无上气运，如今正要博采众长，证就真仙，还轮不到你来教训我，更何况，修行不是骑鹤逍遥，而是逆天而行，没有勇猛精进之心，如何能够成大事，证大道！”

　　紫薇大帝语气铿锵，如金铁交鸣，冷酷决绝，任何人都可以感受到他那种纵横四方，镇压一切的坚固道心！

　　“好，修行不是骑鹤逍遥，这句话说得好，你年纪不大，有如此领悟，道心坚定，也是难得，不过今日之事你却是过了，大易教的大易天经，关乎道统传承，你如此巧取豪夺，说不得我老人家也要让你吃点苦头了，怎么说我也是六大古教的大太上，却是不能让你如此放肆。”

　　老者先是赞叹一声，似乎是对紫薇大帝非常欣赏，转眼就神色凝重下来，隐约间一股庞大的气势开始在他苍老的身躯中爆发出来，老者这一番动作，如剑仙击剑，飘忽若神，变幻莫测，虽是言语交锋，却足以让人感受到此老的深不可测，没有人知道他到底是什么意思，整个人都如同笼罩在重重迷雾当中，外表的苍颜白发，仿佛真的只是表象。


第396章 万般假象，唯我独真

　　六大古教的大太上话音一落，气势陡然凌厉起来，紫薇大帝冷哼一声，几乎是同时，这两尊绝世人物身形模糊，下一刻，剧烈的爆炸在整个星空响起。

　　这一刻，不管是紫薇神朝的修士，还是大易教的修士，全部都在疯狂退避，这种层次的交锋，即使是余波也完全不是他们能够承受的。

　　果然，他们刚刚离开，就感到星空在颤抖，本来残留在这片星空的战斗痕迹，无数陨石碎片，荒凉星辰都在一瞬间化为宇宙尘埃，战场中央，一紫一白两道人影，恍惚间如闪电奔雷，转眼就不知交锋了多少次，千里之内的星空都是一片幽暗，巨大的空间裂缝久久难以弥合，似乎无法承受这两人的盖世大战。

　　轰！一片混沌光初现，古朴苍茫的气息遮天蔽日，弥漫千万里，紫薇大帝如一尊星空皇者，一拳一脚，都撼动星河，虚空被撕裂，亿万里之外的星辰都被波及，化为一片片尘埃，他的身形笼罩在一片紫色仙光当中，时而如利剑横空，无上剑仙斩杀万物，冷漠无情，时而如一柄青铜大斧，开天辟地，地火风水汹涌，阴阳二气咆哮，时而如无上大钟震荡，镇压三千大世界，凶威无量，气机绵延亿万时空。

　　那大太上更是深不可测，面对紫薇大帝狂野霸道的攻杀，他如一尊遗世谪仙，身处三界红尘之外，片缕尘埃不沾，似乎独立于时空之外，处在一片永恒的净土当中看，紫薇大帝的任何攻杀，混沌光也好，剑光也好，拳影也好，仙术也罢，可以撼动星河，毁灭万里的可怕攻击，在他面前都是等闲，手臂随便一个划动，就仿佛开始了无尽时空，淡淡的仙光在他身上闪烁着，可怕的力量洪流还没有到达他的身边，就被无数的空间裂缝吞噬，不知挪移到了多少万里之外，这种手段，简直超越一切，众多观战的修士仙人，完全无法理解，这种手段太厉害。

　　王乾心神平静，注意力完全集中在了二人的大战当中，这种层次的战斗，几乎是万年难得一见，仔细参悟，对于他的修行也有很大的作用。

　　“了不起，了不起，这什么大太上还真有几分手段，已经开始领悟万般皆假，唯我独真的道理，恐怕很快就要成就真仙了。”

　　敖古在王乾身边啧啧赞叹着，这还是王乾第一次见他对一个人表示赞赏，连忙开口询问其中的奥秘。

　　“嘿嘿，王乾，你的境界还是太低了，地仙的修为，说到底也没有太过玄奥的地方，就是一个领悟仙则，增强力量的过程，而天仙就完全不同了，这个层次的仙人，已经能够参悟天心，以天心为我心，甚至神念穿越仙界之门，领悟仙界形体真意，有了一丝高高在上的仙之尊贵的意味了。紫薇大帝就是处于这个层次的巅峰状态，而这大太上又不同，他已经开始领悟真仙之道，万般皆假象，唯我独真实，这是一种非常玄妙的境界，你看，那紫薇大帝的任何攻击，在他看来都是假象，只有他自己是真实的。”

　　敖古也不保留，开始给王乾讲述一些修行的道理，如此一番下来，王乾更是心中惊讶，天仙真仙，还有这么深奥的道理在其中，仔细观察那大太上的手段，果然如此，紫薇大帝疯狂攻击，却不能有一丝一毫的力量加持在他的身上，仿佛他所在的地方，和紫薇大帝完全不是一个时空，看似近在咫尺，却又远隔天涯，这种境界太玄奥高深了，以他现在的修为，完全无法想象，这是一种什么样的境界。

　　大太上脸带笑容，随便一动都可以把紫薇大帝的攻击化解为无形，可谓是轻松无比，本来还有许多人看到紫薇大帝雄霸无敌，每一次攻杀都如神灵怒吼，震荡星空，紫薇神朝的修士更是带着无比自豪与崇敬，觉得自家大帝威风无敌，就算是什么大太上，也终究要在他的手下饮恨，但是随着时间的推移，所有人都看出情况不对了，紫薇大帝虽然依旧凶猛，周身仙光炽烈，紫色神光弥漫千万里星空，更有晦涩的混沌光展现出恐怖的威力，却没有对大太上产生一点威胁，甚至大太上连脚步都没有挪动一下。

　　正在众人心神恍惚的时候，那大太上眼神瞬间变得无比犀利，手指一弹，就有一缕明亮璀璨的仙光迸射出来，这仙光无比纯粹，凝练，隐约可以看到无数的仙道符文禁制浓缩在其中，所过之处，星空静止，如春风化雨，又仿佛无上大道降临。

　　一击，仅仅是一缕仙光，激射在紫薇大帝身上，浩瀚的紫色仙光开始崩溃，紫薇大帝的身形更是不断晃动，一连退出了千万里，脸色苍白，胸口一滴滴鲜血流淌下来，洒落在星空当中，炽烈的精气神霞在蒸腾，蔚为壮观。

　　紫薇大帝受伤了，本来霸道堂皇的眸光都暗淡下来，失去了神彩。

　　“万般皆假象，唯我独真实，好，好，原来你已经参悟了真仙之道，只差一步就可以成就真仙。”

　　紫薇大帝脸色灰白，似乎所有的精气神都在刚才的一缕仙光下被消磨一空。

　　一方面固然是他被大太上那一缕仙光击中，体内仙则崩溃了无数，法力都涣散起来，一时半刻都凝聚不起来，另一方面，也是心神被极大的打击了一下，自己苦心孤诣，甚至不惜找上大易教的麻烦，就连双方大战都在所不惜，为的就是能够博采百家之长，从中领悟出真仙之道，而这大太上，虽然看上去垂垂老朽，却实在是绝世强人，随便一动手，就差点把自己给镇压了，身受重伤，这个打击太大了，如果不是他的心志坚定如铁，就这一下，就可能道心崩溃。

　　星空战场上，一片寂静，紫薇大帝竟然身受重伤，气息萎靡，这在之前，谁都不敢想象，会是如此下场，紫薇大帝是何等人物，万年来纵横四方，很是破灭了不知多少道统，麾下的紫薇神朝更是庞然大物，如今却在一个名不见经传的大太上手上，惨败！

　　这个结果对于紫薇神朝一方的修士来说，太残酷了，他们完全无法相信自己眼前所看到的一切，只觉得心中一阵阵寒冷激荡。

　　“大太上，本帝如今败在你手，你想要如何处置，就出手吧！”

　　紫薇大帝振奋了一下精神，冷冷开口，即使失败了，也仍然有一身帝王的傲骨，这一点就算是四大教主，也不得不佩服，不过佩服是一回事，想要如此轻轻地放过紫薇大帝，那是绝对不可能。

　　大易教主和大智教主对视一眼，都看懂了彼此眼中的意思，他们可是清楚，这大太上修为高深莫测，却也是闲云野鹤的性子，几万年来都没有出过一次手，如果不是这次大易教有道统覆灭的危险，恐怕他还是不会出手的，能够让这位老人家出手一次，太不容易了，既然出手了，他们自然会好好把握住机会，不能白白放过。

　　二人身形一动，立刻来到大太上面前，不断神念传音，意思就只有一个，除恶务尽，放虎归山后患无穷。

　　紫薇太子脸色苍白，他是没有想到，即使自己父皇出手，仍然失败了，如今的局面，太惊险了，如果那为可怕的老人真的大开杀戒，紫薇神朝今日恐怕就是覆灭的结局，没有人能够抵挡，就连他自己，在这位老者手下，都是随手可以被捏死的下场。

　　来到紫薇大帝面前，父子二人的脸色变幻不定，大易教主和大智教主两人这一番作为，他们自然是看在眼里，哪里还不清楚这其中的意思。

　　另一边，王乾见到如此情况，心中一动，立刻招呼一声，太上宗主和太始教主正看着过瘾，被他一打扰，还有点不高兴。

　　“哼，各位，我们这次前来的目的是什么，各位难道忘了吗？此时情势微妙，紫薇神朝的高端力量全部都在此地，千载难逢，正是我们行动的好时候！”

　　王乾也不废话，如今的时机确实很好，再不行动，那大太上把紫薇大帝一干人等灭了还好，如果放过了呢，那他们岂不是一场空。

　　太上宗主和太始教主神色一变，完全冷静下来，这种旷世大战虽然难得，但毕竟不是自己的力量，如果这次的目的能够达成，得到那混沌大罗仙术的奥秘，那对他们来说才是可以切切实实把握的力量。

　　不再犹豫，众人悄无声息地离开了。

　　和他们一样的，还有很多隐藏在周围的仙人，也开始陆续离开，这个时候再不走，等到紫薇，大易双方的事情有了结果，平复下来之后，恐怕会有不必要的麻烦，一不小心连小命都可能丢在这片星空战场了。

　　再次来到紫薇大世界，看到眼前这一方浩瀚繁华的世界，王乾一行人一点欣赏的意思都没有，直接化为一缕缕幽暗的影子，各自施展神通，深深地潜伏进去。

　　很快，他们就来到了紫薇神朝最为核心的紫色大陆上。

　　此地一座座巨大的城池分布着，人口众多，修士如云，只是此次王乾一行人，全部都是五级地仙以上的力量，就算是王乾，如今以四级地仙的修为，实力也完全超越了五级地仙，所以一路上都是有惊无险，很快进入了紫薇神朝的腹地。


第397章 潜入

　　一到紫薇世界的核心之地，王乾就有了感应，血脉都有种沸腾的感觉，冥冥中有一处神秘的时空不断吸引着他前去。

　　“果然，至尊之心真的是被紫薇大帝隐藏起来了，不过这个消息绝对不能泄露出去，太上宗主太始教主，这些人都狡猾异常，一点风吹草动就可能惊动他们，看来还是要先找到混沌大罗仙术，到时候情况恐怕会混乱一阵，这才是我的机会所在。”

　　王乾心中不断计算着，一点都不敢大意，这次可是在紫薇神朝的核心之地行动，即使紫薇大帝紫薇太子这两个大高手没在，一旦惊动起来，留守在神朝的修士，也足以让他们陷入险境了。

　　一路行走在这片紫色的大陆上，元气浓郁，一座座城池古老苍茫，其中生存的大多都是修士，一些凡尘中人在此地，连自由都没有，且做着一些杂役侍候人的工作。无数修士的气机笼罩在整个紫色大陆上空，宛如一片天罗地网一般。

　　不过王乾这一行人到底修行高深，手段玄妙，各自施展神通，无影无踪，没有被任何人察觉，经过了一座座城池，无数广阔的山脉神峰，一片浩大的场面出现在众人面前。

　　此地有九九八十一座坚固的神铁之峰拔地而起，如一根根天柱矗立在天地间，峰顶紫色云雾缭绕，如仙如幻，瑰丽无比，一座巨大的神城就建设在天空当中，如一座空中之城，建筑堂皇霸气，吞吐四方，隐约汇聚了四方气运。

　　这就是紫薇神朝的皇宫所在了。

　　越是靠近此地，王乾心中感受到的吸引力量就越发强大，他知道，至尊之心恐怕真的距离不远了，就可能在这皇宫附近的某个时空当中。

　　强行把这种吸引力量给镇压下去，王乾和太上宗太始教的几多仙人，悄无声息地渗透到了皇宫当中。

　　真正进入紫薇神朝的核心之地，王乾才发现，紫薇大帝不愧是一代霸主，这皇宫的各种布局都精妙无比，层层叠叠不知布下了多少重阵法，守护的简直和铁桶一般。

　　小心翼翼地过了外围的上万重阵法禁制之后，王乾一行人眼前一片紫色的朦胧光晕，完全由可怕的阵法禁制组成，而且此地的阵法和皇宫之下的八十一座神峰相连，沟通地脉，引动天地元气，想要破开，简直不可能。

　　太上宗主神色凝重，仔细查探了一番，终于摇摇头。

　　“诸位，这紫薇神朝的老巢之地，太严密了，如此阵法，环环相扣，一元三才四象五行六合七星八卦完全结合在一起，形成坚固的整体，牵一发而动全身，我们想要不惊动别人进入根本不可能，就算是强行破开，也非常困难，怎么办？这次难道要功亏一篑了吗？”

　　太始教主闷哼一声，他也查看了一下，同样没有什么好办法。

　　王乾虽然在阵法方面有了一些领悟，但在此地也不堪大用，自然是没有办法破开禁制，进入紫薇神朝的核心之地。

　　而且这里不仅有阵法禁制的守护，还有一队队巡逻修士，个个都是不朽境界，其中还不乏仙人境界的侍卫首领，短短不到片刻的功夫，就有十几次的巡逻队伍经过，如果不是王乾等人全力收敛气息，隐藏身形，早就被发现了。

　　他们也都看到，此地的巡逻修士，身上都散发着淡淡的光晕，在无数的禁制阵法中穿行，一点阻碍也没有，显然是有特殊的灵符带在身上，可以不受阵法禁制的攻击。

　　“敖古，你有什么办法？能不能破开这禁制。”

　　没有办法，王乾只能询问敖古这家伙。

　　“嘿嘿，还好，我有一门仙术，叫做破界大仙术，任何禁制阵法都可以穿行无阻，这也是我成就八级地仙之后才重行修炼出来的一门强大仙术，今次正好派上用场。”

　　王乾大喜，众人闻言也是欣喜不已，可谓柳暗花明，也就是这个样子了。

　　不再犹豫，敖古立刻开始施展仙术，他的手掌浮现出一团幽暗的玄光，明灭不定，似乎亿万星河都在这团光芒中流转，神秘无比。

　　下一刻，敖古轻轻伸出手来，那玄光温柔如水，竟然融入了眼前的无数阵法禁制当中，一点波澜都没有掀起，可谓神不知鬼不觉。

　　有了敖古的破界大仙术相助，王乾一行人在接下来的行程中一点阻碍都没有，除了要小心不断巡逻的众多修士之外，周围的阵法禁制已经不能阻挡他们的前行了。

　　进入紫薇神朝的核心之后，到处都是宫殿辉煌，霸气无比，即使是太上宗主和太始教主，也不得不赞叹连连，和人家紫薇大帝相比，他们两个门派虽然传承悠久，但却也没有这种帝王气派。

　　王乾倒是一点都不惊讶，一个势力的组织结构不同，建筑之类的东西自然也就不同，一个门派，和一个朝廷，其中的差别自然非常大，这也是无可厚非的事情。

　　经过了朝阳殿，太和殿，等等无数大大小小的宫殿群之后，王乾一行人眼前一亮，一座最为广阔辉煌的大殿出现在众人眼前，紫薇殿三个古老篆文，散发无尽紫色神光，通天彻地，仿佛集中万千气运于一身，如无上神殿，一股掌控天下，亿兆苍生的气势扑面而来。

　　这里是紫薇神朝最为重要的地方，是紫薇大地临朝之所，无数诏令从此发布，礼乐征伐之无上大权，几乎全部集中在此地，才能够有如此无上气势。

　　此时紫薇大帝外出，紫薇大殿自然空无一人，只有无尽的紫色神霞蒸腾，如九霄天宫一般，众人悄无声息地进入其中，对于周围无数的金碧辉煌无动于衷，一缕缕神念隐晦地开始在整个大殿横扫，想要从中发现一些蛛丝马迹。

　　大殿最中央，是一尊紫色神座，尊贵不凡，散发无上气势，竟然也是一件不凡的仙器，这是紫薇大帝的宝座，神座上空，一方巨大的牌匾悬挂，统御四方四个古老苍茫的大字，君临天下，玄奥无双。

　　王乾瞬间感觉到，这方牌匾，隐约有玄奥的空间波动出现。

　　同时，其他人的目光也集中在了这牌匾之上。


第398章 混沌星辰

　　对视一眼，王乾这一群人身形化为一道光影，敖古在最前方，隐约如一条虚幻的青龙，在那“统御四方”紫玉牌匾上面一点，一个空间漩涡出现，众人身形闪烁，全部进入其中。

　　混沌蒙蒙，王乾一群人进入这牌匾空间之后，眼前就是这样一方混沌的空间，寂静无比，仿佛天地未开，鸿蒙未判的蒙昧时代。

　　不过在场众人，全部都是修为高深，神通广大之辈，眼界自然不凡，一下就看出，在这一方混沌空间当中，隐约有道音波动，道韵流转。

　　“太好了，这里恐怕就是紫薇神朝的传承之地了，紫薇大帝果然了不起，竟然能够把一门仙术神通领悟到如此地步，创立出这一方传承空间来，看来我们只要参悟这片混沌空间，就可以得到那传说中的混沌大罗仙术了。”

　　太始教主哈哈大笑，得意无比，当初王乾曾经对他们说过，紫薇神朝有一门绝世仙术，直通大道，他们虽然表面上相信了，但心中还是有诸多疑惑，回到门派之后，翻阅典籍，浩如烟海的古籍当中，太始教主还真的查阅到了混沌大罗仙术的一鳞半爪的信息，虽然不完全，但却深深地知道，天地间真的有这样一门玄奥无上的仙术，沟通混沌，直达大道之源的神通，也是如此，这次行动他们才郑重其事。

　　太上宗主也差不多是如此，如今同样欣喜无限。

　　王乾嘴角微微一笑，他刚刚进入这方混沌空间，就从中发现了玄妙的波动，静心感悟一下，隐约有古老的经文在心头涌现，正是混沌大罗仙术，不过此地的混沌大罗仙术，和他得到的还是有点差距，只是非常浅显的一段。

　　即使如此，这混沌大罗仙术也足够厉害了，看着周围的众人一个个全部沉浸在感悟当中，王乾和敖古对视一眼，身形一动，就深深地没入了混沌深处。

　　就在王乾一行人潜入紫薇神朝，图谋他们传承根本的时候，星空战场一端，气氛却是凝重无比。

　　紫薇大帝亲自出手，仍然败在大太上手中，加上四大教主在侧，大易教一方可谓优势占尽，紫薇神朝一方的修士，战战兢兢，惶恐不已，生怕大太上大开杀戒。

　　所有人都知道，眼前这位貌不惊人的老者，实在是一尊不世出的高手，领悟万般皆假，唯我独真的真仙奥义，随时都可以证就真仙位业，如果他真的大开杀戒，恐怕紫薇神朝今日就要覆灭在此了。到时候他们这些人，不管是仙人也好，不朽修士，化神修士也好，全部都是一个样子，难逃一个死字。

　　如此情势，怎么能够不让人惶恐万分？

　　“大太上，这紫薇神朝太过分了，竟然把主意打到了我们大易天经之上，这完全不能容忍，还请大太上出手，灭杀紫薇大帝，维护我大易教威名！”

　　大易教主声色俱厉，周身煞气缭绕，显然不肯罢休，不断在请求大太上亲自出手把紫薇大帝给灭杀在此地。

　　大太上脸色平静，一言不发，谁都不知道这位大人物心中在想些什么，就连大易教主说完之后，也是心中忐忑，只觉得一股无形的压力镇压在心头，额头上豆大的汗珠不断滴落，要知道，他可是一尊天仙，如今竟然紧张地出汗了，可见大太上给他的压力是有多大。

　　人为刀俎我为鱼肉，紫薇大帝从来没有想到，自己会陷入如此境地，生死竟然在别人一念之间，这种感觉对于一尊帝王来说，简直憋闷得要疯狂，心中怒火熊熊，却又不能发泄出来，别提多难受了，脸色更是阴沉无比。

　　不过他到底是帝王心性，知道自己如今绝对不能显露出杀气，心中再是难受，也要克制，否则那大太上全力出手，今日他恐怕是逃都逃不掉，非要死在此地不可。

　　“唉，因果纠缠，何时可脱啊，也罢，如今我正要全力证就真仙，不能再多结因果，否则劫数多多，于我不利。”

　　大太上心中也在不断思量这个问题，如果是他早年遇到这种情况，有人敢来夺取大易教道统传承，那简直就是不死不休，紫薇大帝这种情况，绝对要当场灭杀此人，展现自己的威能不可，但是随着他修为高深，领悟天心大道，如今更是开始参悟真仙之奥义，却是明白，修行之中，因果重重，有善因善果，也有恶因恶报，特别是他正要成就真仙，更是不能随便结下大因果，否则将来证道之日，恐怕会心灵不清，因果缠身，这绝对不是一件好事。

　　沉吟片刻，大太上微闭的双眸睁开，手指一点，一道玄奥的仙光激射而出，星空寂静，空间停滞，下一刻，紫薇大帝惨叫一声，脸色惨白，身形颤抖，差点跌落在星空当中。

　　“你，你破灭了我一半的修为，要修养千年岁月才能恢复过来，好狠！”

　　紫薇大帝声音微弱，但在场的众多仙人却听得一清二楚，个个大吃一惊，没有想到，大太上只是微微一指点出一道仙光，就让紫薇大帝这等无上天仙破灭了一半的修为，元气大伤，没有千年岁月，都无法恢复过来，更不要说全力出手了。

　　“老夫如今真仙在即，不想多结因果，这次就放你一马，但愿你能够静下心来修行，早日飞升仙界，不要肆意征伐，否则因果缠身，永无证道之日。”

　　大太上叹息一声，嘴巴里似乎含了一颗苦果，有浓浓的苦涩味道。

　　紫薇大帝沉默了，修行到了他这个地步，隐约已经知道了因果的可怕，他知道，大太上说的是实话，证道真仙，不是领悟了真仙奥义就可以了，还涉及到自身因果，不能理清因果纠缠，除非是天纵奇才，直接以大法力突破因果枷锁，或者汇聚无上气运镇压因果，才能最终成就真仙。

　　这一点，紫薇大帝建立紫薇神朝，就是想要汇聚无上气运，彻底镇压自身因果，突破真仙，只是没有想到，这次在大易教上栽了大跟头，遇上了大太上这样的绝世人物，不仅没能得到大易天经这部玄奥典籍，还修为大损，元气大伤，得不偿失。

　　大易教主非常不甘心，他也是一方教主，这次被紫薇神朝攻击，虽然有大太上出手，但终究是丢了好大面子，如今大太上竟然轻描淡写地饶恕了紫薇大帝，他心中虽然不爽，但也无能为力。

　　大太上叹息一声，身形渐渐模糊，似乎融入了星空深处，谁也不知道他到了什么地方。

　　紫薇神朝一方修士全都松了一口气，总算是保住了性命，没有太大的损失。

　　“贼子，敢尔！”

　　猛然间，寂静的星空中，紫薇大帝怒吼一声，须发皆张，口中喷出一口鲜血，浩瀚的杀气激荡星空，周身雷霆万丈，空间不断被撕裂，狂野凶猛的气势，激荡三万里。

　　“父皇，怎么了？”

　　紫薇太子大吃一惊，从来没有见到紫薇大帝如此失态的样子。

　　“赶快回朝，有宵小进入我紫薇神朝核心传承之地了！”

　　紫薇大帝怒火燃烧，心中也极为惊骇，自己的老巢有多么守卫森严，他可是非常清楚，如今竟然有人神不知鬼不觉地潜入了进去，这简直是不可思议的一件事情，甚至他都怀疑是不是一尊真仙潜入了其中。

　　更加让他着急的是核心传承中的大秘密，自己一切的依仗，都在其中，如果有失，简直损失惨重，将来证道无望啊！

　　紫薇太子也是大惊，核心传承这种事情，整个紫薇神朝也就只有他和紫薇大帝父子两人知道，其他的皇子公主之类，也全部都不清楚，可见是有多么严密，正是如此，紫薇太子非常清楚，紫薇神朝的根基就在其中，万万不可有失。

　　大惊之下，紫薇神朝的修士开始疯狂撤退。

　　大易教主虽然不知道紫薇神朝发生了什么事情，但看紫薇大帝的表情就知道不是什么好事，心中暗自爽快，不过如今有大太上的吩咐，他却也不会和紫薇神朝纠缠不清，招呼一声，四大教主带着大易教的修士，驾驭一座座八卦神盘开始离去，很快化为一道道遁光，消失在星空当中。

　　此刻，王乾已经在紫薇神朝的核心传承空间中渐渐深入，心灵深处，强大的吸引力量不断涌现出来，为他指明了方向，茫茫混沌当中，王乾身形闪烁，一去不知多少里。

　　嗡！身躯一颤，王乾眼眸激射出恐怖的青光，前方他就看到一颗古朴苍茫的星辰，散发无量混沌气，正在不断膨胀收缩地跳动。

　　“这是，这是至尊之心啊！不，不止是至尊之心，还有不少至尊残躯，全部都熔炼在了这颗星辰当中。”

　　王乾感觉自己的心脏在疯狂地跳动，眼前这一颗混沌星辰，绝对是至尊残躯，他对于至尊残躯的感知非常敏锐，一点差错都不会有，心中激动万分！

　　这才是真正的大机缘啊，虽然早有准备，紫薇神朝中有至尊之心的存在，但在这一刻，他还是不能自已。

　　“王乾，快点，这方混沌空间和那紫薇大帝息息相关，如果他没有死的话，很快就可以感知到了！”

　　敖古闭目感应，猛然大喝出声。

　　王乾不敢怠慢，他知道，自己这次是在火中取栗，一旦不好，恐怕就要陷在这里了，紫薇大帝的厉害，可不是说笑的，不说紫薇大帝，就算是紫薇太子，也是纵横无敌的一方天仙，他现在还不是天仙的对手。

　　轰！王乾周身混沌气大盛，浩瀚古老的气机从他身上散发出来，一方混沌空间都被震动了，如一尊古老的至尊降临，王乾双臂刹那间呈现出混沌色彩，苍茫古老。

　　他这一翻动作，面前那混沌星辰震动的更加厉害，不断有滚滚混沌气在吞吐，如一尊活物，神异无比。


第399章 争分夺秒

　　此时王乾就感觉到冥冥中，自己心脏的跳动和面前的混沌星辰节奏同步了，一股股浩瀚磅礴的力量开始汹涌而来，这股力量，古老，苍茫，雄伟，浩荡，几乎无边无际，无穷无尽，这一刻王乾仿佛融入了力量之源当中，周身处处都是力，似乎随便一挥手，就可以把眼前这方混沌空间被打破。

　　虽然知道这是一种力量急速增长产生的错觉，但他也可以感觉到，如果真的把这混沌星辰收入体内，炼化之后，自己的修为足以疯狂膨胀到一个不可思议的地步。

　　这一段奇缘，王乾根本无法放弃，他知道，这是旷世机缘，甚至涉及到他一身的气运，因果，绝对不能放弃。

　　而且就在沟通这混沌星辰的刹那，王乾就知道，紫薇大帝没有死，而且已经感觉到此地的变化，正在疯狂赶来，以他的修为，从那片星空战场返回，就在片刻之间。

　　“混沌大罗，至尊残躯，融入我身，成就大道！”

　　王乾怒喝一声，混沌炸裂，地火水风狂涌，混沌星辰狠狠地一个颤抖，就要朝着他的身躯冲了过来。

　　这是最关键的一步，王乾深深地知道这一点，不过眼前这至尊残躯的力量太强大了，和他以前得到了两条至尊手臂完全不是一个等级的，即使他如今的修为已经成就四级地仙，不可同日而语，但想要收取熔炼这一颗混沌星辰，仍然不是一件容易的事情，可能需要一段时间来完成。

　　千钧一发，太紧张，太激烈了，王乾通过沟通混沌星辰，已经隐约感觉到，紫薇大帝的气息正在不断靠近。

　　这种情况，他非常清楚，这混沌星辰，是紫薇大帝千万年祭炼而成，虽然他没有那个缘分，没能把这至尊残躯给炼化，但也沾染了他不少的气息，更是从中悟出了残缺的混沌大罗仙术，所以王乾一碰到这混沌星辰，紫薇大帝就感应到了，同样，王乾沟通这混沌星辰，也能够察觉到紫薇大帝正在疯狂靠近。

　　“敖古，为我护法，一定要稍微抵挡紫薇大帝一段时间，我很快就好，不过他一定会在这之前赶来，就看你的了！”

　　王乾一边疯狂运转混沌大罗仙术，沟通混沌星辰，一边大声地对敖古说道。

　　他知道，这一刻，只有敖古才能够稍微抵挡一下紫薇大帝的锋芒，为他争取一段时间。

　　长啸一声，王乾顶门一片腾起一片青光，一张混沌色的符箓呼啸一下，狠狠地贴在了面前的混沌星辰之上，巨大的混沌星辰嗡嗡作响，开始缓缓地朝着王乾挪动过来。

　　心下大喜，王乾知道，只要这混沌星辰融入自己的身躯，那就再也不怕丢失，其中浩瀚磅礴的能量精元会不断融入自己的身躯，转化为自身力量，到了那个时候，就算是紫薇大帝出现，也无济于事了。

　　一丈，两寸，一寸，巨大的混沌星辰几乎是一寸寸地朝着王乾移动，这个过程，艰难万分，即使王乾如今修行大进，仍然觉得一股可怕的力量镇压在自己身上，如一座太古神岳碾压过来，沉重无比，脸色通红，额头出现豆大的汗珠。

　　竭尽全力，王乾已然竭尽全力了。

　　近了，更近了，下一个刹那，王乾就可以把混沌星辰融入自己的身躯当中，即使以他的心性，这一刻也欢喜无限。

　　就在此时，一声怒喝，整个混沌虚空都在颤抖，仿佛一尊蛮横的古神撕裂一切，碾压而来。

　　“畜生，住手！你是在找死！”

　　紫薇大帝一眼就看到，自己最大的宝物，那混沌星辰之上，贴着一张玄奥的混沌符文，似乎和自己的混沌大罗仙术隐约有点相似，而且这混沌星辰竟然在慢慢向一人移动，其中酝酿的威势，简直惊天动地，他是何等人物，哪里还不知道眼前这人的打算，这是要把整个混沌星辰都给炼化啊，这是要断他的根基，怎么能够不愤怒，怎么能够不惶恐！

　　紫薇大帝知道，自己之所以有如今的成就，不是自己天纵奇才，而是因为眼前这混沌星辰的缘故，这星辰古老玄奥，其中蕴含着恐怖的能量，还有深奥的大道印记，自己多年来不断参悟，也只是参透了一丝皮毛，但就是这一丝皮毛，已经让他得到了混沌大罗仙术，这门玄奥高深的仙术，直通大道，这是何等可怕的宝物，如今这宝物即将失去，他怎么能够不疯狂。

　　怒吼一声，紫薇大帝一掌拍出，雄浑可怕的力量直接撕裂了千里混沌，紫色的掌印朝着王乾碾压下来，紫薇大帝这是要在瞬间把王乾斩杀在此，一点余力都没有保留，如果不是他刚才被大太上破灭了大半元气，这一掌的威力还要再增强几倍。

　　但即使如此，这一掌，也有三级天仙以上的力量，足以把王乾当场镇杀！

　　一瞬间，王乾就感觉到重重杀机笼罩在自己身上，一尊紫色的大手印从天而降，撕裂茫茫混沌，当头镇压下来。

　　王乾知道，这一击自己无论如何都绝对不是对手，抵挡都没有用处，只要击中了，那就是一个死字！

　　他心中发狠，对于这一击，不管不顾，集中全部的精神力量，沟通混沌星辰，吸收其中的磅礴的力量，神庭识海当中，元神更是疯狂颤动，无尽的青色气流从冥冥中出现，融入了他的灵魂当中，不断让他的灵魂产生蜕变，和眼前的混沌星辰更加亲近。

　　王乾这做法，自然不是完全找死，他知道，敖古虽然是八级地仙，但此人神通广大，一身不知修行了多少中古老玄奥的仙术神通，战力和境界完全不是一回事，应该可以抵挡住紫薇大帝的凶威。

　　果然，下一刻，一声惊天动地的龙吟声响起，一杆青色的大戟，锋芒无量，沉重如山河，锋利如神剑，滚滚大能气机震撼混沌，如一条古老的青龙发怒，嘶吼连连，于无尽的绝望当中，爆发出绵绵生机的一击。

　　末日升龙大仙术！

　　敖古竟然以大能战兵战天戟，施展出来末日升龙大仙术，他本身是龙魂，加上战天戟又是曾经的一头古老的青龙的炼制的战兵，几乎和他同源而出，再施展出了末日升龙大仙术，这门龙族无上大仙术，简直不要太恐怖！

　　轰！无尽的力量在爆炸，末日升龙大仙术，加上战天戟的力量，还有敖古的精妙手段，这一击的力量已经完全超越了地仙的极限，达到了天仙的程度。和紫薇大帝的紫色大手印狠狠地碰撞在一起。


第400章 成功夺取

　　无尽的仙则仙光在炸裂，整片混沌混乱无比，紫薇大帝闷哼一声，本就苍白的脸色更加苍白。敖古身形一颤，嘴角流出鲜血，只觉得被万钧大锤砸过一般，脑子嗡嗡作响，手中一阵发麻，战天戟都差点跌落了。

　　“哼，大能战兵！”

　　紫薇大帝很恼火，犀利的目光集中在了敖古手中的战天戟上。

　　“不错，紫薇大帝，你真是无知无畏，好大的胆子，简直是在亵渎造化！”

　　敖古冷笑连连，他是何等人物，看到那混沌星辰的第一眼，就清楚那是何等存在，对于紫薇大帝这种小人物，竟然妄图炼化至尊残躯，简直就是不知死活，就连他这样的太乙圣主，面对混元至尊，也惊悸无比，一点反抗的心思都不会有，至尊残躯，他更是躲之不及，他可是非常清楚，至尊残躯意味着什么，那种无上的大因果，绝对不是一般人能够沾染的，这紫薇大帝区区一个凡尘修士，天仙修为，就敢对至尊残躯有觊觎之心，在敖古眼中，这可不就是不知死活嘛。

　　紫薇大帝怒火熊熊，见到王乾周身爆发出重重混沌光，贴在混沌星辰上的符箓更是光芒大作，散发无尽神威，心下焦急无比，恨不得立刻把王乾灭杀在此。

　　愤怒之后，紫薇大帝也顾不得伤势了，他要爆发出全部的力量，在最短的时间内把敖古给解决掉，否则等王乾大功告成，他的损失就太大了。

　　“哼，区区一个八级地仙，既然你存心找死，那就不要怪我了！”

　　紫薇大帝大吼一声，无尽的紫色神光爆发，他所在之处，如一方紫色神域，把周围的混沌都分割开来，张口一吸，滔滔混沌气被他吸纳，双手如幻影，有混沌光初现，压抑的力量惊天动地。

　　唰！一道混沌剑气击杀过来，有搅乱阴阳，开辟清浊之威。

　　敖古脸色凝重，周身仙光沸腾，一道道大仙术施展出来，末日升龙大仙术，荒龙炼界大仙术，诛仙大剑气，冰魄寒光大仙术，烈火焚天大仙术，三阳开泰大仙术，暗夜永恒大仙术，种种古老玄奥的仙术神通，在他手上使出来，符箓亿万，仙韵重重，法罗阵阵，晨钟激荡，暮鼓轰鸣，异象无限，只见有无数道神龙在咆哮，有猩红色的剑气犀利无比，切割混沌，有冰寒大纪元的场景，也有焚天煮海的滔天烈焰，永恒寂灭的黑暗，炽烈磅礴的神阳，重重仙术神通，一股脑轰杀出来，仿佛大道降临，道音颤动，乾坤颠倒。

　　浩瀚的仙术神通和混沌剑气激烈地搏杀着，无数符箓在破灭，混沌气在消散，这一刻，仿佛两尊绝代天仙在激烈交锋，紫薇神朝的这片传承空间都仿佛要崩塌了，茫茫混沌中，一道道漆黑幽深的裂缝不断浮现，一副混沌末日的景象，惊人之极。

　　此时，太上宗主等人正在不断参悟这片混沌空间中蕴含的玄奥传承，个个脸色欣喜，收获巨大，隐约间似乎真正开始领悟混沌的气息，仙则在不断凝练，变得更加坚韧强壮，元神更是光辉万丈，如同神灵，就在他们渐入佳境的时候，整个混沌开始颤抖，似乎要破灭的样子，这些人瞬间就从无尽的领悟当中惊醒，惊骇无比，再也不管什么混沌大罗仙术了，直接开始施展神通，化为一道道光芒，开始消失在混沌深处，朝着外面紫薇神朝的皇宫而去，这个地方太危险了，混沌中那种可怕的波动，直接震惊了他们，那是完全碾压一切的力量，他们根本就不是对手。

　　“发生了什么事情？这么可怕的力量，难道又是天仙出现了？”

　　“大易教主他们杀到紫薇神朝的老巢了吗？”

　　“玄黄宫主呢，他怎么不见了？”

　　一道道强横的神念在虚空中不断交流人，彼此都能感受到那种惊慌的情绪。

　　混沌在颤抖，王乾那边情势异常惊险，敖古打出了各种古老玄奥的大仙术，竟然稍微抵挡住了紫薇大帝的攻杀，不过也仅此而已，这尊大帝不愧是天仙巅峰的人物，即使在大太上手中吃了大亏，如今仍然凶猛无比，战力堪比大易教主，挥手间有混沌气缭绕，沉重如山海般的力量在蛮横地碾压。

　　王乾大吼一声，张口喷出一团精血，狠狠地印在了混沌星辰上那张符箓上面，这一下仿佛烈火烹油，混沌星辰疯狂颤抖，疯狂地膨胀收缩跳动，恍如活物，更是吞吐出可怕的混沌长河。

　　“收！”

　　一声长啸，混沌颤抖，那巨大的混沌星辰如一道幽光，刹那间融入了王乾心脏。

　　一切都是电光火石，迅速无比，此时的情形，就是生死时速，王乾很是清楚，如果不能在敖古彻底崩溃之前，把这混沌星辰收入手中，那局势就越发不可收拾，两人恐怕全部都要陷落在这里不可。

　　就在王乾把混沌星辰，也就是至尊之心收入手中的刹那，紫薇大帝眼眶崩裂，怒火如狂，凶横的紫色神通通天彻地，如魔神，如大龙，如蛮兽，一瞬间打出了十几万次杀招，敖古不甘示弱，同样仙光炽烈，仙术如云，战天戟疯狂舞动，仿佛混沌中出现了千万条苍龙嘶吼，最终却难以抵挡紫薇大帝的凶威，身形颤抖，一闪破碎，肉身上出现了诸多可怕的裂纹，差点就被打爆了。

　　王乾身形一动，眨眼就来到敖古身边，瞬间就狠狠地拍出一掌，这一掌，惊天动地，仿佛星辰陨落，沧海倾覆，日月无光，混沌破灭，无数光线完全扭曲，罡气爆炸撕裂，周围混沌气翻滚，地水火风熊熊闪烁，仿佛开天巨人，打出了无上绝招。

　　轰！长河一般的混沌罡气蛮横地轰杀在紫薇大帝的身上，这尊强悍的大帝身形一阵颤抖，不断退避，脚下的混沌气如泡沫般出现又破碎，脸色青红不定，气息粗重，显然被王乾这蛮横的一击打的一时反应不过来。

　　王乾心脏在疯狂跳动，几乎有种炸裂的感觉，那混沌星辰，蕴含多少能量精元，简直无法计算，这下完全融入了王乾体内，简直就相当于几十万钧的炸药在体内爆炸，他的肉身都有一种即将崩溃的感觉，完全不能够承受如此狂野的力量。

　　此时王乾长啸连连，肉身猛然膨胀，成为一尊几百丈高大的巨人，筋肉虬结，古铜色的肌肤上隐约有混沌的纹理，玄奥深邃，结实精壮，神力无穷。

　　即使如此，体内仍然有山海激荡，无尽的精元能量在冲击着他的肉身，王乾这一刻感觉到无比的痛苦和舒爽，完全矛盾的感觉出现在他的身上，不吐不快，下一刻，王乾如一头蛮荒古老的巨兽，身形闪烁，拳脚如龙，完全没有了招式，仙术，神通，就是纯粹的力量，蛮横的力量，周身上下，青色的罡气足足几米厚，如一尊巨灵神，弹指间他就攻杀出了几十万下，混沌破灭，气流激荡，闪电雷霆无穷无尽，轰隆作响。

　　紫薇大帝只觉得眼前一黑，一尊庞大的巨人房屋大小的拳头如一座山包一般，狠狠地朝着自己砸下来，这还只是一个开始，下一刻就是无数次的疯狂猛砸，连绵不绝，如滔滔长河，无穷无尽。

　　“我去，好猛！”

　　敖古脸色惨白地站在一边，看着王乾如此疯狂的打法，也觉得心惊胆战，头皮发麻，他都完全可以想象，紫薇大帝现在是一种何等郁闷的感觉。

　　一道道紫色神光如利剑长刀，不断轰杀在王乾的身上，却有重重青色的罡气神光不断冒出来，激荡连连，却没有一点用处，简直金刚不坏了。

　　王乾从来没有这么痛快过，有了那混沌星辰般的至尊残躯融入了自己的身躯，他就感觉到自己现在的力量足以开天辟地，无穷无尽，随便一击都可以打爆一颗星辰。紫薇大帝的任何攻击，轰杀在自己身上，都只是微微一震，不仅不能够伤害他，反而在不断碾压着他体内混乱的能量精元，如同打铁一样，不断地淬炼着他的身躯。

　　千万次的攻杀，王乾不知疲倦，根本没有一点力竭的感觉，越打越舒服，越打越蛮横，简直超越了一切，紫薇大帝怒吼连连，身躯不断颤抖，一身衣衫彻底破碎成条条挂挂，坚固的肉身上，无数紫黑色的拳印，掌印浮现出来，凄惨无比，披头散发，咔嚓咔嚓不断，短短片刻就不知道有多少根骨头都断裂了。

　　不过这些伤势对他来说，根本就无伤大雅，但是心中的憋屈却越来越严重，王乾此时就像一个巨大的铁疙瘩，打杀上去，人家一点伤痕都没有，反而是不知疲倦地用巨大的拳头手掌不断砸过来。

　　这一刻，王乾彻底陷入了兴奋状态，他忘记了一切，什么神通，仙术，元神，仙光，在此时都是一文不值，唯有自己的无上神力，打起来才最痛快。

　　紫薇大帝愤怒无比，只觉得从来没有这么一刻，自己是如此的无奈，他的修为当然远远在王乾之上，各种神通仙术，施展出来，出神入化，深奥莫测，甚至连敖古这尊太乙圣主重生的人物，都不是他的对手，差点被打爆，但是面对此时的王乾，他的一切手段都没有用处，只觉得自己眼前的人就是一座不朽的神山，坚固无比，力大无穷，蛮横无理，如同一只失去理智的蛮荒古兽。


第401章 蛮横冲撞

　　王乾这种打法，太牛了，就是敖古，都啧啧赞叹，身上的伤痛也不觉得明显了，看着紫薇大帝那郁闷憋屈的神色，他不提都多么高兴了。

　　“好，好，就是要这样，至尊残躯的力量，即使是发挥出一点来，都有无上神威，王乾这完全就是愣打啊，反正自己怎么都不会受伤，防御都不需要，拳脚猛砸就可以了，这才是神力无双啊。”

　　敖古恨不得自己此时化身王乾，压着紫薇大帝狂砸，这种打法，虽然是不好看，但不得不说是非常痛快的。

　　吼！王乾大吼一声，张口就喷出一挂混沌长河，朝着紫薇大帝就狠狠地冲刷过去，凶猛的一塌糊涂。

　　谁都不会想到，紫薇大帝如此大人物，有一天会被一个地仙打成这个样子。

　　“岂有此理，岂有此理！”

　　大帝在怒吼，心肺都要爆炸了，他一道道仙光杀术击杀在王乾身上，完全没有作用，一股股浑厚的混沌气在他身上环绕，简直就是打不破的乌龟壳，而且随着战斗的进行，王乾似乎掌控的力量越来越强大，即使是紫薇大帝，如今也有点灰头土脸。

　　紫薇大帝自然难受的很，王乾的情况正好相反，他如今感觉到，自己的心脏处，仿佛多出了一个力量之源，无穷的精元力量不断从中汹涌出来，融入到自己的身躯之中，随着不断和紫薇大帝交手，他察觉到自己本身的力量也在疯狂飙升，没有尽头，每时每刻都在继续进步。

　　这种力量增强的感觉，对于一个修士来说，比什么都要来的痛快，这才是真正的无上享受。

　　“敖古，准备撤离！”

　　王乾酣战连连，口中大呼一声，同时身形一阵模糊，动作更加蛮横迅速，仿佛化身亿万，连续朝着紫薇大帝轰杀而去，一个呼吸的功夫，王乾就攻杀了不知多少万下，紫薇大帝身躯震动，他脸色阴沉，爆发出浩瀚的紫色仙光，无数的符箓篆文在流转，在自己身边形成一个恐怖的防御圈，风雷激荡，千万次的攻杀，虽然让他的紫色仙光摇摇欲坠，却到底没有破灭，只是脸色就更加难看了，他似乎是被几万个力大无穷的怪兽围攻，而且这怪兽还不怕打，打也伤不了丝毫，任何人遇到这种情况，都会抓狂了！

　　瞬间爆发之后，王乾伸手一抓，然后和敖古直接跨越混沌空间，远远地消失不见。

　　紫薇大帝一双眸子阴沉无比，看着眼前正在不断崩溃的混沌空间，杀机炽烈，这里可是紫薇神朝最为关键的核心传承之地，当初他为了建造这个空间，参悟至尊残躯一千年，才领悟出诸多道理，引动至尊残躯所化的混沌星辰，作为这方空间的核心源头，这下好了，那混沌星辰已经被王乾巧取豪夺而去，整个混沌空间就失去了镇压之物，再也难以存在了，开始寸寸崩溃，无尽的乱流汹涌，虽然不能真正伤害他，但他也不得不离开此地。

　　王乾几下就出了混沌空间，来到紫薇大殿中。

　　稍微一感应，他就知道，如今的紫薇神朝，真正凌乱了，整个紫色大陆，一个个仙人高手冲天而起，不断向神朝皇宫赶来，无数仙光纵横，笼罩四方，几乎形成了天罗地网。

　　显然，紫薇大帝不是仅仅自己出手就算了，而是真正开始动用神朝的力量，对王乾进行围追堵截。

　　一层层的阵法，密密麻麻的仙人，无数的法宝，仙光灿灿，神华冲天，禁制如云，阵法如雨，说的就是动员起来的紫薇神朝，一个神朝的力量太强大了，即使王乾收取了至尊残躯，拥有了无边的力量，百无禁忌，但是当他真正看到这一刻的时候，他是头皮发麻，咋舌不已。

　　“看来紫薇大帝这家伙是下了血本了啊，也不知道太上宗主一行人怎么样了，如果陷在这仙人海洋中，恐怕是十死无生了，不过这也没什么，他们死不死不关我多少事情啊。”

　　王乾心中嘀咕着，就这大略一感觉，就有三万多地仙高手，简直是一股吓死人的力量了。

　　“嘎嘎，这才是大手笔啊，好，好，看来今天这紫薇神朝真的是要大大的混乱上一场了，我们还真是能惹事，这样的场面就能够出现，好啊，太好了！”

　　敖古这几下工夫，身上的伤势就已经好转了不少，精神又好了起来，看着眼前这浩大的场面，激动的浑身都颤抖起来。

　　王乾看着他的样子，腹诽不已，这家伙也是个唯恐天下不乱的主。

　　长啸一声，王乾也管不了许多，他还是很有自知之明的，知道以自己的敖古的力量，想要和紫薇神朝一朝的力量相抗衡，差的太远了，现在最重要的就是要赶紧突出重围，否则这么多仙人高手，加上很快紫薇大帝就会赶过来，还有紫薇太子，这两大天仙，磨也能把自己磨死了。

　　更加重要的是，王乾对于自己的修为很清楚，他刚才看似很威猛，和紫薇大帝这尊天仙高手都大战连天，不落下风，那完全就是因为至尊残躯刚刚融入了他的身躯，力量太雄浑霸道，一时之家难以沉寂下来，所以才有如此可怕的力量和不怕打的身体，一旦这些力量开始蛰伏下来，缓缓平复之后，他不说打回原形，但也不会是天仙的对手。

　　两人开始疯狂突围，敖古大喝连连，周身灿灿仙光爆发，破界大仙术几乎被他施展到了极致，一道幽幽的仙光，亿万符箓在流转，散发出玄之又玄的光辉，不断破除一重重禁制，越过一道道阵法，沿途遇到的诸多仙人，王乾自然是毫不留情，一路横推过去，蛮横的拳脚，连一般的仙器都可以砸锁，一个个仙人惨叫连连，当空就被打爆成一团团血肉。

　　王乾和敖古联手，破开禁制阵法，飞速逃窜，如飞剑跳丸，在虚空中闪烁不定，一去就是上千里。

　　陡然间，远处一声长啸惊天动地，接着两道紫色的身影，横贯天地，散发无量神威，堂皇霸气，凌厉如刀，即使相隔万里之外，王乾和敖古还是感觉到两道强横的神念，死死地锁定在自己身上。

　　紫薇大帝和紫薇太子同时出现了，两大天仙，完全爆发出了可怕的威能，风云汇聚，雷霆万里，整个紫色大陆在这一刻都颤抖起来。


第402章 突破封锁

　　炽烈的紫色神光冲击三千里，这是两尊天仙之怒，两人看着在重重围堵中，王乾和敖古穿梭如飞，似幽影一般，一重重禁制阵法形同虚设，完全不能够阻挡他们的前进。

　　“哼，想要这么轻易地离去，怎么可能！”

　　紫薇大帝冷哼一声，手中出现一枚紫色的大印，神纹隐隐，刻画有龙盘虎踞，这大印乃是紫薇神朝的玉玺，不仅代表着无上权威，而且经过紫薇大帝多年凝练，威力早就达到一种不可思议的地步。

　　手中大印一抛，迎风而涨，浩浩荡荡的神威铺天盖地，整个紫色大陆，紫薇神朝的核心之地，仿佛都在颤抖，如一头苏醒的巨龙。

　　嗡！乾坤封锁，空间凝固，就这一下王乾和敖古就感觉到自己两人仿佛陷入泥潭中的鱼儿，每动弹一下都要花费巨大的力气。

　　“好家伙，这是紫薇神朝的大印，凝聚一朝气运力量，是紫薇神朝的根本啊，没有想到，这紫薇大帝这么狠，竟然以神朝玉玺来对付我们，这下麻烦了，一朝气运，非同小可，产生的力量，神鬼辟易，只要还在紫薇神朝的范围内，这枚大印的力量，就无穷无尽，比起大能战兵都要凶猛。”

　　敖古哇哇大叫，显然是认出了天空中那庞大的紫色神印。

　　“嘿嘿，紫薇神朝的玉玺虽然厉害，但想要困住我们，那也是难上加难！”

　　王乾脸色平静，胸有成竹，这短短时间，他的实力就在不断增强，整个身躯都有浩瀚的力量在蛰伏着，随时可以爆发出来，如同至尊之体，威猛绝伦。

　　眼见紫薇大印如此厉害，王乾大喝一声，手中魔主图卷疯狂抖动，无量魔光冲天彻地，一尊尊千万丈的模糊魔影矗立虚空，疯狂咆哮，大手轰击，撕裂，无尽的紫光当中，蛮横的力量不断冲撞，一道道口子被撕开，王乾二人一点都不怠慢，迅速逃遁，几乎化作两道光线，倏忽而走。

　　敖古以八级地仙的力量，驾驭战天戟，同样凶猛无敌，一道道可怕的戟光长达千里，纵横恣肆，周围绵绵泊泊的紫色神光被他二人不断开辟出一条通道。

　　“追！不杀此二人，誓不罢休！”

　　紫薇大帝顾不得修养伤势，看到王乾二人在紫薇大印的封锁下，仍然奔走如飞，一去千里，心中怒火更甚，招呼一声，和紫薇太子两人就气势汹汹地追杀上去。

　　感受着身后可怕的力量不断接近，王乾不用看都知道，必然是紫薇大帝父子二人，两大天仙开始追杀过来。

　　对视一眼，敖古手持大戟，不断开辟前路，王乾手持黝黑图卷，浩瀚的精气法力涌入其中，一道道可怕的魔光如通天大神剑，朝着身后不断劈杀过去。

　　至尊残躯蕴含着多少力量，王乾都无法计算清楚，只觉得这一刻，自己再也没有精气法力枯竭的担忧，可以肆无忌惮地施展大能战兵，发挥出最大的威力来。

　　魔图横空，镇压天地，沿途所有的紫色神光都被逼退，只见虚空中道道漆黑的魔光，呼啸如雷霆，朝着紫薇大帝二人疯狂激射。

　　且战且走，王乾和敖古二人精诚合作，紫薇大帝父子疯狂追赶，沿途大战连天，一座座城池被抹平，一座座高山被轰碎，这种层次的大战，一道仙光余波，都有无上威能，少有人能挡，所以整个紫薇大陆都遭殃了，四道朦胧的光影在虚空纵横，交锋激烈，仙光纵横，仙术如潮，神通搏杀，留下了满目疮痍，紫薇神朝的各个部门大臣，带领一帮手下四处奔波，开始恢复秩序，忙的不亦乐乎，至于追杀王乾二人，他们都很有自知之明，那种层次的高手，绝对不是他们可以对付的，还是消停一点的好，否则丢掉了性命，岂不是悲哀？再说了有紫薇大帝亲自出手，他们还有什么担心的。

　　身躯颤动，王乾感受到了庞大的压力，两大天仙联手，虽然紫薇大帝似乎元气大伤，没有想象中那么强大，但和紫薇太子两人联手，依然有盖世神威，一重重空间在破灭，时而有紫色的大手，穿梭虚空，如神山大印，照着王乾头顶就镇压下来，时而有一根手指，如通天大神柱，狠狠地捣下，当场就是千里时空，崩溃连连。

　　王乾神色凝重，精神高度集中，元神光芒大放，此刻他已经全力出手，一点都不能保留，紫薇大帝二人的每一次攻杀，都有崩塌天地山河的力量，稍有不慎，就被当场镇杀，他不小心都不行。

　　好在如今的王乾，融入了一颗混沌星辰，这是至尊之躯的心脏，力量之源，血脉之根，让他得以力大无穷，连绵不绝，随手一击都似开辟混沌，重重混沌光激射，幽深的魔主图卷，横跨天地山河，无穷的魔神影子汹涌搏杀，大魔宝宝吹气一般膨胀着身躯，全力施展这方宝图，激发出重重大能伟力，所以王乾虽然处在下风，但一时半刻却也没有性命之忧，反而开始借助这一次大战，不断淬炼自己的身躯，凝练力量，开发潜力，虽生死一线，但也是莫大的机缘。

　　敖古此时却是万事不管，专心致志地劈杀出一道道可怕的大戟锋芒，如一条条青龙在广阔的天地间咆哮，撕裂一重重紫色神光，无尽高空上，紫色的大印不断在颤抖，消耗了大量的神力，一尊模糊的大帝虚影手持大印，不断吞吐紫色神光，全力封锁天地。

　　每一个呼吸，都有千万次的交锋，这一刻，王乾感觉到时间无比的漫长，度日如年都不足以形容。

　　“这紫薇大世界太大了吧，还没有走出去，可恶！”

　　心中愤怒不已，怨念十足，确实是这样，紫薇神朝这些年来，征伐了许多星辰世界，位面大陆，这些疆土世界，紫薇大帝都集中神朝的力量，全力炼化，全部汇聚在一起，形成了如今紫薇神朝广阔的疆域，何止亿万里的时空，所以王乾和敖古的速度虽然飞快，但一时半刻也难以从脱离紫薇神朝的疆域，只要没能脱离这片疆域，那紫薇大印就无时无刻不再封锁天地时空，然他们想要穿梭虚空，都没有办法。

　　“大胆贼子，还不束手就擒！今日你们难逃我天罗地网！”

　　紫薇大帝大喝连连，恐怖的声波在星空大地上激荡，同时手中打出重重仙术，一道道混沌光从天边而来，带着无量杀气，惊天动地，不断和王乾交锋。

　　紫薇太子闷声不吭，只是隔着遥远的距离，不断攻杀。

　　“哈哈，紫薇大帝，你也是一代大帝，竟然看不清楚如今的局势吗，还想要我束手就擒，简直就是笑话！有什么手段全部施展出来吧，看你能不能把我拿下！”

　　王乾哈哈大笑，声震长空，豪迈无比，他现在神力绵绵，一点都不担心生死安全，紫薇大帝二人虽然厉害，但也难以在短时间内镇压他们，只要离开了紫薇神朝的疆域，那就是鱼龙入大海，猛虎归山林。

　　紫薇大帝怒火熊熊，也不再开口，心中却是难受无比，想他紫薇大帝一生，纵横四方，不知征服了几多世界，谁知道今日连两个贼子都拿不下来，简直不要太丢脸了。对于大易教和那大太上，更是愤恨不已，如果不是自己被大太上所伤，几乎失却了一半的修为，今日哪里容得这两人如此猖狂，反手就可以镇压了。

　　半刻钟之后，敖古长笑一声，手中大戟青光万丈，龙吟惊天，朝着前方狠狠地一劈，轰隆一声，天崩地裂，周围的天地虚空封锁，终于彻底破灭，九天之上，那紫色的大印一阵颤抖，光满暗淡下来，就连那大帝虚影，都更加模糊，随时都要破碎一般。

　　“哈哈，终于突破了，王乾，快走！”

　　王乾心中一喜，果然，眼前就是无垠的星空，星光莹莹，皎皎幽幽，已然是离开了紫薇神朝的疆土范围。

　　“哈哈，紫薇大帝，如今已是海阔天空，你想要抓住我，慢慢等待机会吧！”

　　狂笑声声，王乾和敖古身形一晃，瞬间就深入了星空当中，战天戟划破星空，出现一道幽深的黑洞，王乾二人身形穿梭，已然没入其中消失不见。

　　这还真是海阔天空，王乾和敖古的身形消失不见，紫薇大帝和紫薇太子脸色阴沉，周身散发出恐怖的杀气，方圆千里之内，阴风惨惨，煞气重重，无数的陨石碎片都轰然爆炸为尘埃。

　　“可恶，查，一定要查出这二人是何方人士，今日之仇，十世不止！”

　　紫薇大帝怒吼一声，周身气息都隐隐有种狂暴的感觉，一道道紫色的气流如龙蛇般在他的周围呼啸着。紫薇太子在一边脸色也不好看，这次他们紫薇神朝损失太惨重了，而且丢了好大的面子，恐怕要成为附近一方星域的笑柄了。

　　紫薇神朝权柄最大的两人，闷声回到了紫薇神朝疆域，紫薇大帝更是在第一时间开始闭关，他要尽快恢复修为，同时吩咐紫薇太子赶快查出今日那两人的消息，等他再次出关，必然是要大杀四方，狠狠镇压一切宵小之辈。

　　很快，紫薇神朝就动员起来，密密麻麻的仙人开始离开，通过各种渠道来打听王乾二人的消息，在一方星域中掀起了一波狂潮。

　　同时，这一战的消息也以一种可怕的速度开始在修行界中传播，紫薇神朝，赫赫有名的一方大势力，竟然招贼了，虽然不知道具体损失了什么东西，但看到紫薇神朝的样子，所有人都知道，必然是极为重要的重宝，否则绝对不会有如此大的架势。


第403章 回归玄黄

　　远在归藏大世界的大易教自然也得到了这个消息，早已神完气足的大易教主仰天大笑，畅快不已，心中自然很是快活，没有想到，霸道如紫薇神朝也会有这么一天，被人摸到了老巢，夺取了重宝，这种好消息，他大易教主怎么会不高兴。

　　这也就是大易教主不知道，王乾得到的不是一般的重宝，而是至尊残躯，否则的话，还不知要惊骇到什么地步，即使他大易教传承万古，门派中宝贝无数，但和至尊残躯比起来，恐怕也是渣渣一片了。

　　就在王乾敖古大发神威，和紫薇大帝紫薇太子相互追逐交锋的时候，紫薇神朝的一方大陆上，太上宗主和太始教主一行人，正收敛气息，深深地隐藏行迹，眼见如此场面，个个目瞪口呆，不知所谓。

　　“唉，这玄黄宫主还真是一个角色，惹事的能力简直头一份啊，可惜那混沌大罗仙术我等都还没有参悟完全，就被搅和了，真是气愤！”

　　太上宗主苦笑连连，心中也有点庆幸，还好当初在太上神藏中没有和王乾死磕，否则哪天他也在自己九清太上大世界来上这么一出，那可就难看的很了。

　　太始教主心有戚戚，想法和太上宗主也差不多。

　　这一群人鬼鬼祟祟，趁着紫薇神朝一片混乱的时候，小心翼翼之下，总算是离开了紫薇神朝的疆域，虽然不尽完美，这趟总算也没有白来，那混沌空间中隐藏的玄妙，他们参悟之后，大有收获，回去集中高手推敲一下，不仅可以为门派增添一门大道神通仙术，就是他们自己，修为恐怕也会再做突破了。

　　不提紫薇神朝附近，波澜阵阵，很是热闹了一阵，就说王乾和敖古，两人脱离了紫薇大帝和紫薇太子的追杀，撕裂星空，疯狂逃遁，一去千万里，早已经远远地离开了紫薇神朝所在之地，花费了月余时间，一路风驰电掣，跨越遥远的星域，经历了诸多风尘，总算是回到了原先七星联盟，如今玄黄宫的范围之内。

　　遥望远方七颗巨大的星辰，光芒万丈，精气如星河，王乾长长地叹息一声，有种物是人非的感觉，他这一去，已然过了三十多年，在修士看来，自然是短短瞬间，但在凡尘当中，却已经是半辈子的时光了。

　　这一日，王乾和敖古回到了玄黄宫，只见修士如云，化神不朽修士层出不穷，广阔的山门中，门人弟子或谈经论道，或调和龙虎，或炼丹制药，或凝练法器，种种百态，不一而足，王乾心念一动，就感觉到玄黄宫上空，气运如龙，很是兴旺，他就知道，这三十多年，玄黄宫发展的还算不错。

　　到了王乾这等境界，望气之术炉火纯青，稍微一看就可以知道一个势力是蒸蒸日上还是日落西山。

　　金钟一响，整个玄黄宫都惊动了，一道道遁光从各处飞起，朝着玄黄大殿附近而去。

　　青云上人，鹤仙人，苍太清，南斗仙人，开阳星主，玉衡星主，等等玄黄宫高层全部出现在大殿之中，看到王乾个个大吃一惊。

　　同时，王乾还在人群中看到了毕方和青鸾这两人，毕方的样貌王乾自然是认识的，青鸾虽然没有见过她化身为人的形貌，但感应其身上的气息自然是不会错的。

　　“咦，毕方这家伙怎么也到我玄黄宫了？”

　　心中虽然疑惑，不过王乾也只是点点头，没有询问，这个时候，他首先还是要了解一下玄黄宫这三十多年的发展情况。

　　说起玄黄宫的发展，这三十年来还是很可观的，如今不再像是以前的七星联盟，虽然名义上是一个联盟，实际上各个星辰世界非常自主，如今就不同了，王乾一番大刀阔斧之后，七个大星辰世界，玄黄宫可谓是一家独大，经过三十年的积累，就算是许多大中小世家商盟等其他势力，也和玄黄宫有了密切的联系，各种争斗厮杀也比较少，如此风平浪静之下，玄黄宫的弟子门人数量激增，入门的弟子也是修行大进。

　　如今玄黄宫各个分堂，青云堂，天剑堂，玉衡堂，南斗堂，开阳堂五个分部也是发展迅速，各个门下弟子十万众，化神不朽如云如雨，还有玄黄宫本部也是如此，如今的弟子也有十万之众，这样加起来，整个玄黄宫门人弟子竟然足足有六十万人马，全部都是修士，这一股力量，已经不算小了。

　　化神不朽这样境界的修士，玄黄宫上上下下也有一两万了，在修行界，这个境界的修士，才是中坚力量，根基所在，将来门派的核心高手，也许就可以从中出几多仙人。

　　长长地吐出一口气息，王乾隐隐有种成就感，这可是自己一手创立的势力，虽然和大易教，紫薇神朝这样的势力门派相比，还有很大的差距，但总体上来看，也算不错了，现在想想，当初在天元大陆上，天元宗那样的，有几万门人弟子，就算是第一大门派了，再看现在，和玄黄宫一比，天元宗也就不算什么了，不管是底蕴，数量，质量，都有很大的差距。

　　看看青云上人，如今意气风发，修行也到了一级地仙的巅峰，差一点就可以突破到二级地仙，三十年的时间，有如此成就，也算不俗了，这不仅是如今的玄黄宫资源丰富，灵气充足，神通典籍众多，更重要的是，青云上人看着以前的青云门在自己的带领下，有了如今的规模，心怀大畅，心神明澈，领悟起大道来，自然是事半功倍，修行进步迅速也就不足为奇了。

　　“好，我玄黄宫有今日成就，各位都是功不可没，王乾在此先行谢过了。”

　　王乾在大殿当中，深施一礼，表达他的感谢之情。众人忙道不敢，王乾也不再强求。

　　他脸色一正，整个玄黄大殿都庄严肃穆起来。

　　“这次我一去三十年，收获良多，如今已经成就四级地仙的修为，算是有所成就，还有就是我和太清师弟得到了一桩奇遇，收了众多仙器法宝，今日就留在门派当中，作为我玄黄宫的一部分底蕴。”

　　王乾微微一笑，话音一落，大殿之内，一片惊骇连连，四级地仙，王乾已经是四级地仙了，这个消息太惊人了，众人可是非常清楚，当初他离开的时候，也才是一级地仙，三十年过后，竟然一路冲天，成就四级地仙，这种修行速度，简直恐怖的没边了，要知道，仙人境界的修行，每一步都非常艰难，看看如今的南斗等三大星主，原先就是二级地仙巅峰，这三十年来，日日苦修，才突破到了三级地仙，可见其中的艰难，王乾可好，出去一趟，回来就是四级地仙，连续突破几个大境界，众人怎么能不惊讶。

　　再听说他竟然得到了不少仙器，更是气氛热烈，仙器啊，对于修士来说，修为是一方面，战斗起来，法宝的强大与否，也很重要，如果得到一件强横无边的法宝，比如大能战兵之类的，那越级挑战都不在话下，从中可以看出法宝对于修行者的重要性了。王乾如果不是机缘巧合，得到了两件大能战兵，这一路走来，恐怕都陨落在半途了。

　　接着王乾手臂一挥，整个大殿仙光璀璨，神霞漫天，琳琅满目的仙器，个个都散发出古老的神韵，显然不是一般的仙器，而是古仙器。

　　其中下品仙器最多，足足有两百件，中品仙器有三四十件，上品仙器最少，只有不到十件，强横的仙宝气息激荡，整个玄黄大殿中罡风呼啸，仙光碾压，气势强横，如果不是在场诸位都是仙人修为，恐怕如此多仙器散发的气势，就可以把他们压趴下了。

　　刀枪剑戟，钟鼓书笔，鼎鞭塔炉，林林总总，不一而足。

　　一双双炽热的眼神紧紧地盯着眼前这些仙器，恨不得一口全部吃下去。

　　“这么多的仙器啊！这足以让我玄黄宫的底蕴增强几倍了！”

　　“好啊，有了这些仙器，我们的战力都可以提升一大截，遇到穷苦的仙人，甚至都可以越级挑战了！”

　　秦云上人虽然有一件青云仙剑，但眼前这些仙器，几乎没有多少件是比他的仙器差的，心中更是惊呼连连。

　　原先的三大星主也呼吸急促，他们当初也是掌控大权的人物，却也没有见识过这么多的仙器。

　　能够不为所动的，也就只有苍太清和鹤仙人了，苍太清神色冷静，自然是当初在太上神藏中，他就知道王乾收取了这么多的仙器，回到玄黄宫中，也只是安静地修行，并没有把在九清太上大世界那边的事情说出来，还有就是他身怀太初神刀，这件宝贝，即使如今他都没有完全搞清楚是个什么级别的宝贝，眼前这些仙器虽然也算珍贵，但和太初神刀比起来，也就非常一般了。至于鹤仙人，人家有大能战兵，通天神剑在手，对于这些仙器自然也就没有那么热烈了，只是心中惊讶了一番就恢复了冷静。

　　等众人冷静下来之后，王乾才让他们各自选取一件拿来自用，剩下的全部封入藏宝殿，日后有弟子立下大功或者修为突破后再赏赐下去，增加门派实力。

　　其中王乾把归元仙鼎单独拿出来，作为玄黄宫的核心丹鼎，日后门人弟子炼丹炼器，也可以申请使用，有这件上品仙鼎炼制，不管是炼丹炼器，都事半功倍。


第404章 毕方之难

　　王乾归来这一日，玄黄大殿内喜气洋洋，众多仙器散发光辉，一如众人的心情。

　　安排妥当之后，众多高层人物开始离去，有的前去闭关，炼化得到手的仙器，有的要安排分堂事物，有的为门下弟子讲道说法，总之各有忙碌。

　　这些王乾自不会多管，拉着毕方两位而去。

　　“啧啧，王乾你好手段啊，这才多长时间，就挣下了这么一番基业，而且已经是四级地仙，太夸张了！”

　　毕方连连赞叹，他何尝能够想到，再次见到王乾，会是这样一番场景？

　　“哈哈，修行之路，本就如此，有时候一番机缘下来，就可以一飞冲天，我如今这些成就，也是生生死死过来的，要不是有那么点运道，今日恐怕你也见不到我了，还是说说你们吧，当初我回到天元大陆的时候，可是听说你和青鸾结伴出游了，没有人知道你们的消息呀。”

　　王乾不理会毕方的打趣，而是开始询问他们近段时间的情况。

　　“嘿，说来惭愧，如果不是我命不该绝，恐怕早就横死在外了。”

　　毕方勉强一笑，神色暗淡，对于王乾他也没有什么隐瞒的，一五一十地说了起来，也算是一番发泄了。

　　王乾听罢，神色阴沉，他也没有想到，毕方短短几十年，竟然是九死一生，差点就回不来，好不容易逃回了天元大陆，才打听到王乾的消息，立马就赶过来了，一方面自然是见见故人，一方面也是他来到玄黄宫之后，看到王乾留下的基业，力量强大，想要在此避难，这一点他以前谁也没有说过，玄黄宫众人都不知道毕方竟然是在逃难。

　　“万妖大世界？按照你说的，就是你和青鸾的孩子如今还陷在里面？而且他们还四处在追杀你们？岂有此理！”

　　王乾心中有杀气在酝酿，总算明白了毕方这段时间的惨状，原来当日他和青鸾从天元大陆离去，两人也都是地仙修为，在修行界虽然不说霸绝一方，但要到处游历，也算是够资格了，大约过了十年时间，青鸾竟然产下一子，两人高兴的不得了，谁知没过多久，就在一个位面上遇到了飞禽一族的修士，他们来自万妖大世界，见到青鸾，心惊不已，一番交流之下，发现青鸾的身份竟然很是不凡，血脉纯净，就算是在万妖大世界飞禽一族，也不可多得，于是极力邀请他们到万妖大世界作客。

　　毕方原本想着有了孩子，两人就准备回到天元大陆，好好教导孩子，但是青鸾的传承记忆当中，却有印象，她的母亲似乎就来自万妖大世界，想要去查探一下，是不是能够找到母亲，如此一来，毕方自然不会反对，就和那万妖大世界的修士一起去了。

　　到了万妖大世界之后，两人在飞禽一族当中查访，还真的有了青鸾母亲的消息，她的母亲当年竟然是飞禽一族的公主，本来可以继承飞禽一族的王位，后来却是失踪不见了，如今的飞禽一族王者，乃是大鹏一族担任。

　　在万妖大世界中，有几大势力，一个就是飞禽一族，一个是走兽一族，还有就是鳞甲一族，在飞禽一族当中，王者历来都是出自青鸾一族和大鹏一族，双方明争暗斗，不知多少年了。

　　毕方和青鸾出现在飞禽一族不久，飞禽一族的王者就已经得到了消息，本来没怎么在意，没有想到，竟然听到了他们查访当年的飞禽公主之事，这一下了不得，本来也没什么，青鸾一族和大鹏一族虽然不对付，但都是飞禽一族的王族，只要一方登上王位，另一方也就蛰伏起来了，但是青鸾的身份非同小可，竟然是当初那飞禽公主的后代，如今的大鹏王竟然突然对他们对手了。

　　毕方和青鸾不知道其中的原因，一路被人追杀，他们的孩子刚刚出生没多久，很快就被擒拿下来。毕方两人一路逃遁，九死一生，总算了逃脱了出来，到了如今的玄黄宫。

　　“这么说来，那大鹏王之所以出手，恐怕和青鸾的母亲有关联啊，不知道当初发生了什么事情，都这么久了，这大鹏王还不放过青鸾，这其中大有文章啊。”

　　王乾仔细一想，就推敲出了一些东西。

　　“是啊，我觉得也是如此，青鸾从出生以来就一直在天元大陆，根本就和那万妖大世界没有多少关联，那大鹏王如此大动干戈，也只能是因为她母亲的缘故了，只是我那孩儿何其悲惨，被擒拿下来，如今还不知是何等下场啊。”

　　毕方面容愁苦，多少年来，他好不容易有了道侣，还有了儿子，却发生了这种事情，简直不要太悲剧。

　　“哼，毕方，你也不用太担心，我想拿大鹏王的目的恐怕还是和青鸾有关，如今你们都逃出来了，孩子自然是不会有事的，如果我没有猜错的话，那大鹏王绝对是想要以你们的孩子为诱饵，引你们前去呢。”

　　王乾怎么说也经历了不少，如今更是玄黄宫一派之主，加上他前世的阅历，大鹏王的想法，多少还是知道一点的。

　　毕方经历了九死一生，加上他活了漫长的岁月，自然不是傻子，大鹏王的打算他也看得出来，只是他和青鸾两人，如今也就是二级地仙的修为，想要从大鹏王这个飞禽一族王者手中把孩子救出来，谈何容易，一个不好，连他们两个都要陷进去，最后一家人都没有什么好下场。

　　“你不必担心，这件事情要从长计议，过段时间我和你们到万妖大世界走一趟。”

　　王乾冷哼一声，毕方可是他的好朋友，两人交情匪浅，这次回来，他看到毕方的神色就和以往嬉笑不正经的模样相差甚远，果然是出了大事情。如此情况，王乾自然是大包大揽，绝对要帮忙的。

　　“好，你如今也是四级地仙的修为，战力恐怕更高一些，救出我那孩儿，把握也大一些，大恩不言谢！”

　　毕方神情激动，差点就要对王乾行大礼了。

　　王乾苦笑一声，赶紧制止，毕方何等人物，如今为了孩子受了诸多苦难，变得如今模样，王乾想来都唏嘘不已。

　　两人谈妥之后，毕方就离去了，他要和青鸾分享这个好消息。

　　王乾平静了一下情绪，走入自己闭关的密室，开始再次修行。


第405章 喜事连连

　　紫薇神朝一行，王乾实在得到了莫大的好处，这些时日以来，大多都在赶路，还没有彻底消化此次的收获，如今回到玄黄宫，一切平静下来，却是正好可以修行。

　　密室的光线暗淡下来，王乾心念一动，首先查探了一下自己的身体变化，就感觉心脏处，暖融融的，仿佛有一轮神阳烈日在照耀，一股股强横的精元力量蛰伏其中，随时都可以爆发出可怕的力量来，不过如今这力量似乎被一重隔膜给阻碍着，难以展现出来，他就知道，自己虽然得了至尊残躯，但也没有完全消化，更不要说转化成自己的力量了。

　　玄功运转，一股股潜力在体内激荡，王乾开始静心修行。如今得了至尊之心，他的感受又自不同，只觉得不断有浩瀚的精元力量从中引发出来，和两条手臂当中的至尊残躯力量渐渐融合起来，这股力量，古朴苍茫，如混沌般古老深邃，体内无数的九转神符都绽放神光，大肆吞吐力量精元，不断锤炼，王乾的肉身变得越来越强横，无数的九转神符，在他的体内结合的更加紧密。

　　九转炼体诀这门玄功，如今有了浩瀚的精元和潜力支撑，王乾也不用花费精力去吸纳天地间的元气，心脏处自然不断有力量渗透出来，被他炼化成为自己的力量，这种机缘，简直不可思议。

　　第七转的功法，在王乾修行之下，不断进步，一枚枚九转神符凝练出来，瞬息膨胀，容纳诸多力量。

　　同时，无尽的力量融入元神当中，王乾的元神更加凝练强大，呼吸吞吐之间，浩瀚古老的仙界之门洞开，滔滔仙气流淌下来，凝练成法力。

　　肉身力量，元神法力，同时进步，可谓圆通定慧，体用双修。

　　更让王乾欣喜的是，一股股玄妙的青色气流不断冲刷他的灵魂元神，无数中玄奥的道理涌上心头，这一刻，王乾感觉到大道就在身边，稍微一感悟就有无穷的收获，一根根粗壮的道则被凝聚出来。

　　本来他是四级地仙，依然凝练了四万条地仙仙则，在这种状况下，修为进步简直无穷无尽，每一个瞬间都有成百上千仙则凝聚，滔滔的法力在不断酝酿。

　　崩！王乾身躯一震，周围的虚空都出现重重涟漪，仙光大放，肉身更是闪烁出古老的青色罡气，蛮横古老苍茫的气息一闪而逝。

　　五级地仙，就这一下修行，王乾沉浸在悟道之中，直接突破成就了五级地仙。

　　五万道仙则，密密麻麻，无量仙光在脑后升腾而起，异象纷呈，蕴含着改天换地的磅礴力量。

　　“好厉害，这么快就突破了五级地仙，这至尊残躯简直就是无尽的力量之源，被我吸收了这么多，仍然是没有一丝变化，显然根本无法触及其中的核心奥秘。”

　　长长地吐出一口气息，王乾稳定了一下心神，仍然感觉到自己的心脏处，蕴藏着一方混沌世界，无边的力量精元在其中沉浮激荡，没有丝毫变化，他就知道，这至尊残躯蕴含的力量实在非同小可，以他地仙的修为，吸纳的那一点，简直就是大海中的一滴水，毫不起眼。

　　而且这至尊残躯中蕴含的力量，和仙气结合，凝练出来的仙则，更加雄浑坚韧，每一道仙则都蕴含无数符箓道纹，拥有莫大的威力，比起单纯的仙气修行，要厉害多了。

　　大喜之下，王乾自然是再次花费了一番工夫，把一身五万条仙则全部重新凝练一遍，这一番修行下来，他心念一动，头顶现出云光，仙韵缭绕，无数仙则光芒在其中闪烁，如亿万星辰，元神端坐中央，掌控一切力量，神威凌然，他的道则加入了至尊残躯的力量，如今也没有了以往生死道则那么明显的黑白阴阳之色，而是混混沌沌，迷蒙一片。

　　元神突破了五级地仙，王乾的肉身同样不落后，他的第七转功夫，本身就对应着地仙的境界，如今已经修行到了中期，差不多也是四五级地仙的样子，一旦突破到后期，那就是六七级地仙，最后大圆满境界，就是九级地仙的层次了。

　　肉身，元神，全部达到五级地仙的境界，王乾的厉害可见一斑。

　　仔细感受了一下五级地仙的力量，王乾惊喜地发现，他竟然没有一点勉强的意思，能够完全掌控着一股力量，除了没有更加丰富的战斗经验之外，几乎不会有丝毫隐患，这有多么难得，王乾自然非常清楚。

　　能够有如此收获，自然都是那至尊残躯的功劳，这残躯当中蕴含的力量精元，也不知是何等能量，非仙，非神，却有玄奥无双，能够让他的元神和肉身取得双重进步。

　　不过王乾到底不是贪多务得的人，突破五级地仙之后，再次花费了一段时间，锤炼元神，打磨肉身，凝练仙术神通，有无尽的能量精元支撑，他根本不需要担心修行资源，这种情况下，想不进步都难。

　　一番静修，直接达到了五级地仙的巅峰才停止下来。

　　王乾也不再继续修行，直接出关而去。

　　这一次闭关，他大约花费了三年的功夫，这点时间，对仙人来说，就是短短一瞬间的事情，根本没有多少感觉。

　　出关之后，王乾留意了一下玄黄宫的发展，一切都是井井有条，蒸蒸日上，没有多大的变故发生。对于这一点，他也很满意，虽然建立了玄黄宫，但是让他每日里去掌管门派内的琐碎事情，王乾却也没有这个兴趣，如今各个分堂都发展的很好，玄黄宫总部又有鹤仙人这尊大剑仙掌管，一切自然是没有问题的。

　　来到鹤仙殿，这宫殿是鹤仙人所居之处，外表上简单朴素，隐隐有锋利的剑意在虚空激荡着，王乾就发现，这鹤仙人的剑道修为变得更加厉害了，猛然间，此地的剑意不断激荡，时而深深蛰伏，时而吞吐犀利，浩荡的剑光化为亿万，激荡星空，整个玄黄宫都被惊动了，一道道仙光划破虚空而来。

　　看到王乾在此，微微行礼，然后就把注意力集中在了鹤仙殿上。

　　过了大约半刻钟的时间，一股通天剑意呼啸而出，周围的玄黄宫修士感觉到无比锋利的气息切割在身上，剧痛无比，大惊之下，不断后退，直到远离了几十里之外，才好受一点。

　　南斗仙人，青云上人等仙人高手，虽然没有像其他门人弟子那么退避，但也鼓起仙光，对抗这无处不在的剑意。

　　只有王乾和敖古两人，身形不懂，衣衫猎猎，重重剑意视若等闲。

　　轰隆一声，整个鹤仙殿彻底崩塌，一道白色的影子腾空而起，气势凌云，如一柄锋利的神剑，直插云霄。

　　“好，鹤仙人竟然突破了四级地仙。”

　　王乾大笑，朗朗笑声传遍玄黄宫。

　　鹤仙人一步之下，如幽游剑光，来到王乾身边，正要打招呼，猛然双目圆睁，露出不可思议之色。

　　“宫主，你，你已经突破五级地仙了？”

　　这一刻，鹤仙人心中复杂无比，以往王乾虽然战力强横，天资绝世，但修为也不算太厉害，鹤仙人虽然降服了他，成了玄黄宫的一员，虽然不会有其他想法，但难免心中还是有点自得的，想他一介散修，能够以无上剑道修行到三级地仙巅峰，更是有大能战兵通天神剑在手，怎么着都是一件值得骄傲的事情，三年前王乾从紫薇神朝那边回来，成了四级地仙，鹤仙人心中虽然震惊，但他自己也快要突破四级地仙，还不算太震惊，可是今日这一见，差点把他给吓住了，这才多久啊，王乾竟然再次突破，更是远远地超过了他，这种修行的速度，简直惊天动地，他心中只有一个念头，那就是不服不行！

　　王乾虽然看出了鹤仙人的震惊，但对于他心中的种种想法却着实不知，不过还是狠狠地恭喜一番。

　　玄黄宫众人自然也纷纷上前恭喜，如今鹤仙人成就四级地仙，而且还是攻击力强悍的剑仙，在整个玄黄宫内，除了敖古和王乾，他就是第三号人物了。

　　如此强者，其他人自然不敢怠慢。

　　轰！众人刚刚恭贺完鹤仙人，远处一座宫殿内，又是一股凌厉的剑意冲天而起，接着天剑老人从中出来，周身上下，剑气吞吐，森森的锋利气息绵绵泊泊，一副修为大进的样子。

　　王乾更是欣喜，没有想到，鹤仙人刚刚突破，天剑老人也突破了，如今也是二级地仙的修为了，王乾对于这一点倒是很满意，鹤仙人花费三十多年的时间，从一级地仙突破到二级地仙，虽然比不上王乾，但也绝对不能说慢，毕竟像他这样的例子，毕竟是少数。

　　没有办法，玄黄宫众人继续上前恭喜一番，一日之内，玄黄宫的两大剑仙全部突破，这实在是一件大喜事。

　　王乾自然是招呼众人，狠狠地庆贺了一番，美酒佳肴自然是必不可少，还有诸多灵果也频频出现，如今玄黄宫占据七个星辰世界，自然也是财大气粗，有许多灵物，区区灵酒灵果，实在算不得什么。

　　“这下我算是放心了，有了鹤仙人这个四级地仙的剑仙坐镇，玄黄宫大约是不会有大问题了，我也可以放心地到万妖大世界走一趟了。”

　　欢庆过后，王乾又和鹤仙人交流了一番，让他就在玄黄宫坐镇，主持一切，总算是免除了后顾之忧，王乾松了一口气。

　　两日之后，王乾带着敖古，还有毕方青鸾再次离开了玄黄宫，朝着万妖大世界赶去。


第406章 万妖大世界

　　万妖大世界，是一个广阔的位面世界，这方世界，古木重重，雄山伟岸，大河滔滔，到处都显现出一片古老蛮荒的气象。

　　王乾和毕方青鸾穿梭星空，这日已然到了万妖大世界。

　　星空当中，王乾眼神青光熠熠，看到一方无边的大世界，天圆地方，穹庐如盖，厚重古朴的精气激荡星空，即使是千里之外，也能够感受到。

　　“好大的一方世界！”

　　王乾心中一惊，虽然已经从毕方口中知道了一些万妖大世界的信息，但当他真正看到这方世界的时候，还是被震惊了，不说别的，这方位面世界的面积，就广阔无边，占据好大的一片星域，恐怕足足有几十个天元大陆位面那么大，方圆亿万里，震撼人心。

　　三人都是地仙高手，仙体坚固，直接就进入了万妖大世界的天罡大气层。

　　眼前一片瑰丽光线，无穷无尽，密密麻麻，乃是元磁玄光，亿万年来吸纳了浩瀚的星辰光线，才凝聚成这一层元磁玄光层。

　　王乾心中一动，拿出了一块太乙玄铁，唰唰唰，缕缕元磁玄光激射过来，拳头大小的玄铁，眨眼就被分解一空，玄铁精气融入了周围的元磁玄光当中。

　　“厉害，这元磁玄光也是不可多得的宝物，对付金属性的法宝灵物，再好不过，瞬间就可以分解，正好用来炼制一些法宝。”

　　王乾有炼宝天鉴在手，却没有多少炼器的机会，眼下见到这元磁玄光纯净犀利，就想要炼制一门强大的法宝，元磁玄光罩！这门法宝，炼制起来，极为简单，但材料却很是难寻，上好的元磁玄光可不好找。

　　一伸手，就有一只巨大的手掌，青色罡气缭绕，王乾狠狠地一抓，就有大片的元磁玄光被他收了起来，此地的元磁玄光虽然厉害，但他如今已经是五级地仙，修为高深，肉身坚固，想要收取还是不费多少力气的。

　　一路前行，王乾收取了大量的元磁玄光，不过此地的元磁玄光太多了，即使王乾收取了不少，却一点都看不出来，每时每刻，星空中都有无数的星光精气被吸纳过来，炼化成元磁玄光，几乎是取之不尽用之不竭。

　　元磁玄光层之后，就是九天罡风层，然后是两仪雷气层，虚空净火层，太玄真水层，足足五层守护之后，王乾等人才算是真正进入万妖大世界。

　　如此强大的守护，在众多位面世界中太罕见了，也能够看出这方位面得天独厚之处。

　　进入万妖大世界后，王乾就看到此地迥异的风景，到处都是高达万丈的雄山，苍翠古朴的老树，还有各种奇花异草，清泉大河，虚空中的元气也是沉重黏稠，比起一般的天地元气质量要好得多。

　　时而还可以看到，一尊尊强壮巨大的猛兽在山林中呼啸，天空不时有百丈大鸟飞过，总之这万妖大世界到处弥漫着蛮荒古老的韵味，令人仿佛回到了上古洪荒天地。

　　初临此地，王乾等人也没有贸然行动，他以望气之术查看，这方世界实在不简单，到处都有强横的气机通天彻地，虽然不见得是他的对手，但也不可小觑，而且这样强横的气息，一道道弥漫在虚空，实在不是少数，就算是王乾，也不敢贸然行事，否则一旦发生了什么事情，虽然不会有生命危险，他们此行的事情可能就办不成了。

　　众多气机当中，最为厉害的有三处地方，遥远的西方之地，无数强横的气机交织在一起，遮蔽了一方天地，中央大陆上，也有众多强者汇聚，而在万妖大世界的东方，同样强者云集，仙气盖天，妖云密布。

　　毕方来过一次万妖大世界，西方之地，就是飞禽一族汇聚的地方，其中还有飞禽一族的王城坐落其中，汇聚一方气运，力量不下一方大教，中央的是走兽一族的地盘，东部海洋是鳞甲一族称霸。

　　如此一来，整个万妖大世界就被分成了三个部分，汇聚了整个世界大多数的高手妖仙，当然王乾也看得出来，还有许多地方零零散散地散发着诸多强大的气机，显然是一些蛰伏的老妖地盘。

　　王乾三人先找了一处大山，好好地修整了一下，弥补了一番这段时间赶路的消耗，王乾一边修整，一边用收集的大量元磁玄光炼制了一件仙宝，元磁玄光罩，这间法宝，材质上佳，以王乾如今的修为来炼制，竟然一举成就了一件中品仙器，威力不凡，对于仙剑长刀大戟之类的法宝，有很大的克制作用，可以留在关键时刻做个帮手。

　　等到毕方和青鸾修整完毕，补充了元气之后，王乾才继续出发，一路向西而去。

　　他们的目的，就是飞禽一族的地盘。

　　一路上有王乾开路，避开了诸多强者的地盘，一些普通的妖族修士，自然不是他们的对手，有不长眼的找上来，自然是化作了灰灰，凄惨无比。

　　三个月后，王乾三人总算来到了飞禽一族的地盘，这还是他们降临万妖大世界的时候，就比较靠近西方，否则还要花费更多的时间来赶路。

　　刚刚踏入飞禽一族的地盘，王乾就发现，此地的妖族修士开始多了起来，而且大多都是飞禽一族的修士，雷鹰，玄鸟，鹧鸪，仙鹤，孔雀，各种飞禽得道的修士，比比皆是，而且此地靠近飞禽一族的核心之地，一切也显得很有秩序，甚至王乾还看到一座座巨大的城池，全部由巨石建造，虽然粗犷却很是坚固，许多飞禽一族的修士行走其中，有化为人形的，有以本体行走的，光怪陆离，很是让王乾涨了一番见识。

　　不过这还是飞禽一族的外围地盘，高手不是很多，即使有也都在潜心修行，以王乾三人的实力，自然不会被发现，看出跟脚，所以这一路很是太平。

　　这日，王乾等人站在一座雄伟的大山之上，周围群山环绕，古木森森，山下是一处广阔的盆地，一座巨大的城池矗立其中，黑铁色的城墙上面，隐隐有符箓流转，显然是有强横的防御力量，面积广阔，方圆上千里，宫阙大殿连绵，一股璀璨的精气神光笼罩整个城池，不知有多少妖仙强者居住其中。

　　“这就是飞禽一族的王城了，上次我们来此，本来还很是高兴，见识到如此多的厉害妖族修士，没有想到，最后差点死在这里。”

　　毕方神色暗淡，青鸾眼眶红红，他们都是想到自己的孩子生死未卜，这番也不知能不能成功，心情自然好不在哪里。


第407章 救人

　　到了万妖大世界，飞禽一族的王城都在眼前，现在最重要的就是确定毕方孩子的消息，王乾三人直接进入了王城当中。

　　这飞禽一族的王城，繁华无比，各种设施都比较齐全，有交易法宝的，买卖丹药的，收购材料的，林林总总一大堆，王乾三人对于这些自然没有一点兴趣，找了一家客栈住了下来。

　　夜色如水，喧嚣的王城寂静下来，一个普通的客栈当中，王乾三人正聚集在一起。

　　“毕方，你先感应一下孩子的气息，如今到了这王城当中，如果不出意外，小侄儿恐怕就被人禁锢在某处，以你的实力通过血脉应该可以察觉到他的气息。”

　　王乾皱眉思考了一下，最后还是先让毕方感应一下他孩子的方位。

　　如毕方和青鸾这等仙人境界的修士，血脉已然很是不凡，诞下子嗣后完全可以通过血脉的气息来感应彼此，当然距离不能够太远了。

　　毕方点点头，盘膝而坐，引动血脉力量，周身有青蓝色的霞光在闪烁，片刻之后，他猛然睁开了眼眸。

　　“哈哈，我儿子果然还活着，我已经感应到了他的气息，不过模模糊糊，似乎是被什么禁制隔绝了。”

　　毕方兴奋无比，青鸾脸上的愁苦之色都消减了不少。

　　“好，只要你能稍微感应到一个大概的方位就好，今天晚上我们就前去寻找。”

　　王乾大笑出声，有了这感应，他们想要救人就比较容易了。

　　随手一挥，敖古就出现在王乾面前，这一路上，他都在翠云峰这件法宝的空间里修行，想要突破九级地仙，如今一出来了，身上的气息激荡不停，整个房间都差点被他汹涌的气息给震塌了，王乾大惊，挥手布置下重重禁制，总算遮蔽了他的气息。

　　“已经到了？怎么样，有什么消息？”

　　敖古眉头微微皱起，他可是正要突破九级地仙的，如今被王乾打扰，有点不满，一出来就嘟嘟囔囔，想要赶紧办完事情，好继续去修行。

　　“毕方已经感应到了他儿子的气息，我们今晚就出动，争取把这孩子给救出来。”

　　王乾懒得理会敖古的不满，这家伙修行的速度太快了，王乾都有点担心如此下去，自己还能不能控制得住他。

　　“嗯，你这朋友的血脉还不错，是神鸟毕方的血统，虽然不是纯血的，但日后返祖成功，自然有一番造化。”

　　能让敖古如此说，也说明毕方的血脉真的很不错，否则这尊太乙圣主级别的老古董，向来是看不起多少人的。

　　留下青鸾在客栈等候，王乾毕方敖古三人趁着夜色而去。

　　一路上，有毕方的感应，王乾等人几乎是没有浪费一点时间，直接向目的地冲去。

　　片刻之后，他们竟然来到了王城的中央，此地宫阙众多，楼阁成群，外面还有一重高大坚固的城墙，俨然一副城中之城的样子，此地就是飞禽一族的核心之地。

　　“毕方，看来你的孩子是在飞禽一族的核心之地啊，看来事情不是那么简单，你的孩子又不是什么重要人物，竟然被困在这里，恐怕这其中还有很大的秘密。”

　　王乾眉头皱起，他可是知道这飞禽一族的核心之地是何等厉害，几乎和当初紫薇神朝的皇宫不相上下了，此地禁止重重，即使是在漆黑的夜色里，也有缕缕神华在虚空中闪烁着，不知有多少重阵法，把这一方天地重重守护起来。

　　“管那么多干什么，我有破界大仙术在手，这凡尘修行界，还没有多少阵法禁制能够阻挡我的去路，到时候直接救了人就走，大不了和这什么飞禽一族大战一场就是了。”

　　敖古倒是一点都不担心，他现在随时都可以突破九级地仙，真正是巨无霸一般的人物，就算是天仙来了，有着当初太乙圣主的经验，也足以斗上一斗，还真是有恃无恐的很。

　　王乾一想，也是，这件事情本来也没有多少复杂，如果不是因为有诸多顾忌，就是直接杀到这飞禽一族的核心也不算什么。

　　毕方暗暗吸了一口气，对于王乾和敖古的大胆又认识了一层，想当初他和青鸾只是在王城外围，都没有进入这片核心之地，逃走的时候也是九死一生，这还是飞禽一族真正的高手没有亲自出手阻拦的结果，现在倒好，直接杀到了人家的核心之地。

　　不过这个时候，自然是王乾和敖古做主，有危险也不需要他毕方操心，自然是轻松的很。

　　敖古以破界大仙术开路，幽暗的仙光在漆黑的夜色里很不起眼，一重重禁制阵法悄无声息地出现了漏洞，三人直接冲了进去，可谓是神不知鬼不觉，一点都没有惊动其他人。

　　经过了重重大殿宫阙，毕方猛然心中一动，血脉感应一下子强烈了十倍不止。

　　他们知道，目标就在眼前了。

　　这是一座普通的宫殿，在成群的楼宇当中，毫不起眼，大门紧闭，上面隐隐有符箓篆文的光芒在闪烁，显然是被封禁了。

　　敖古轻哼一声，手指一点，指尖一缕光华闪过，所有的符箓禁制就消失一空，三人施展遁术，直接进入其中。

　　大殿内一片漆黑，寂静的很，不过王乾三人都是仙人高手，虚室生白，有没有光线区别并不大，神念一扫，就尽收眼底。

　　大殿的一角，一个大约七八岁的小孩子，粉雕玉琢很是可怕，如今却是小脸苍白，蜷缩着身子靠在大殿的角落里，眼角隐约还有泪痕。

　　显然，这就是毕方的孩子了。

　　一步上前，毕方早已经一把把孩子抱起，神情激动无比。

　　仙人层次的修士，很少诞下后代，可一旦有后代传世，就宝贝的不得了，毕方自然也是如此，再次见到儿子，高兴的不得了。

　　“好了，要赶快离开此地，否则走漏了风声可就麻烦了。”

　　王乾隐约感觉到这一切太顺利了，即使敖古有破界大仙术，但这里毕竟是飞禽一族的核心之地，如此轻易地就把孩子救出来，王乾心中难免有些不踏实。

　　毕方收敛了一下情绪，刚才他为了不惊醒儿子，早已经施展法力让他沉睡过去，所以如今的大殿内仍然是一片寂静。

　　王乾手臂一挥，把毕方和他儿子直接收入了翠云峰的空间中。


第408章 王城大战

　　就在王乾等人一路深入王城，把毕方的儿子救出的时候，同样在重重殿宇当中，一个神情阴冷，眼神犀利的中年人，正在一青色云床上端坐修行，整个人都散发出一股锋利的气息，仿佛随时都要刺破天地一般。

　　此人就是飞禽一族的王者，大鹏王！修为达到五级地仙层次，性情狠辣，霸道无比，麾下高手如云，是万妖大世界呼风唤雨的人物。

　　就在王乾等人把毕方的孩子救走的刹那，大鹏王微闭的双眸猛然睁开，锋利的金光从他眼眸中激射而出，虚空泛起阵阵涟漪。

　　他伸手一点，仙光袅袅，组成一枚虚幻的镜子，光芒大作，显现的正是囚禁毕方之子的地方。

　　王乾，敖古，毕方的身影都出现在其中，然后王乾挥手把毕方收了起来，一切种种，竟然都在这枚镜子中显化出来。

　　“小小毕方，竟然还找来了这么厉害的帮手，出入我王城核心如无人之境，如果不是在那小畜生的身上留下了我的神念印记，恐怕还真的被他们悄无声息地把人给救走了。”

　　大鹏王冷冷一笑，说不出的狰狞恐怖，丝丝杀气在他身上酝酿着。

　　下一刻，整个王城核心，响起嗡嗡钟声，顿时间一道道光芒闪现，重重楼宇亮如白昼。

　　“不好，被人发现了。”

　　王乾神色一动，外面的情形已经惊动了他。

　　“哼，还真是狡猾，竟然有人在那孩子身上留下了神念印记，虽然没有什么伤害力，但却可以起到警戒作用，外面刚才把毕方的孩子救起来，就惊动了此人。”

　　敖古冷笑一声，他也反应过来了。

　　“不管那么多了，敖古，我们杀出去，本来还想安安静静地救人就完了，既然这些人大动干戈，那就别怪我们了。”

　　王乾长啸一声，和敖古两人身形晃动，滚滚罡气撕裂一切，这片大殿的大门直接就化为碎片，轰隆作响，搞出了好大的动静。

　　两人刚刚出来，就有无数到凌厉的仙光击杀过来，虚空一片模糊，混混沌沌，可怕的风暴席卷过来。

　　毫无疑问，出手的全部都是妖仙高手，神光蒸腾，仙术纵横，想是要把王乾这两个胆大包天的人物当场击杀。

　　不过敖古和王乾是什么人物，绝代高手，纵横无敌，就连紫薇神朝的皇都都可以十荡十决，这些人想要当场击杀他们，实在不是一件容易的事情。

　　最先出手的自然是敖古，这家伙已经是八级地仙的巅峰，强横的凶威激荡，一手伸出，龙吟惊天，他的五根手指轰隆一声，竟然变成五条天龙，苍青色的鳞片散发森然的寒光，恐怖的威能震撼天地，五龙大吼，首尾相连，在虚空中狠狠碾压过去，远处一尊尊的妖仙，无比惊骇地看着这惊人的一幕，下一刻，天空洒下血雨，十几尊妖仙当场被打爆，鲜血淋漓，尸骨难存！

　　八级地仙，就是这么威猛，随便一出手，没有法宝，不用仙术，单凭力量就足以碾压一切！

　　王乾紧随其后，敖古一边击杀沿途的仙人，一边打出一道道的破界仙光，周围的重重禁制阵法全部失去效用，不能够阻挡他们的脚步。

　　轰！一头巨大的猛犸巨象指天塌地，沿途罡风肆虐，朝着王乾践踏而来，竟然是一尊妖仙当场化作原型，以本体来战他。

　　这猛犸巨象本来就是力大无穷的猛兽，修行成仙之后，更是力大无穷，移山填海，恐怖无边，这头大象妖仙修为已经达到了三级地仙的巅峰，随时都可以突破到四级地仙，即使如此，他一身神力，在以往即使是四级地仙碰到他，都要被狂野的力量打的到处飞窜。

　　这巨象妖仙以本体杀来，王乾就看到，他的身躯几十丈高下，通体散发蒙蒙灰光，粗大的鼻子如一根通天神柱，狠狠地轰杀下来，空间都被打爆了，漆黑一片，只见一根百丈神柱从天而降，照着王乾的脑袋砸过来。

　　刚猛，霸道，神力，任何词汇都难以形容这头大象妖仙这一击的威势，蛮横的力量不断激荡着，方圆百里之内，虚空都变得一片沉重，陷入了可怕的力场当中。

　　“好神力，来的好！”

　　王乾哈哈长笑，身形一晃，也变作一尊巨人，青幽幽的光芒笼罩在他的身上，面对猛犸巨象的攻杀，不闪不必，一拳朝前砸去。

　　青蒙蒙的拳头过处，虚空咔嚓破碎，蕴含无上神力，搅动一片风暴。

　　轰隆！王乾的拳头和那巨象的鼻子狠狠地撞在一起，恐怖的力量爆发出来，波纹阵阵，当场就有一大片建筑化为尘埃，连上面的阵法禁制都粉碎一空，点滴不留，可见这两人无双神力的厉害。

　　一声惨哼，一尊巨大的身躯冲天而起，那猛犸巨象妖仙心中惊骇无比，刚才的一击，只觉得一股恐怖无边的力量狠狠地碾压过来，仿佛一座旷古神山直接撞在了自己身上，剧烈的疼痛传来，身躯更是不受控制地冲天而起，周身的灰色仙光不断波动颤抖着，一副随时都要破灭的样子。

　　王乾身形一晃，根本不给此人一点缓冲的机会，巨大的手掌直接抓住了巨象的鼻子，大喝一声，整个王城都仿佛震动了一下，然后一双双呆滞地目光就看到了惊天动地的一幕，一尊青色的巨人，手中捏着一头巨大的猛犸巨象的鼻子，然后双臂挥舞，照着地上就是狠狠地一砸，轰隆炸响，地面上出现一个恐怖的大坑，巨象妖仙更是脑子都被砸懵了，一时半刻都反应不过来，昏昏沉沉地就那样被王乾抓在手里……

　　王乾毫不停留，手中就那样抓着一头恐怖的大象，跟在敖古身后，沿途有妖仙上来阻挡他，也不施展什么神通仙术，直接抡起大象就是一阵狂砸。

　　轰轰轰！一声声巨响响彻王城中央，王乾如一尊巨人手托大山，不断狂轰乱砸，一个个仙人惨叫连连，有的直接被砸成一摊肉泥，运气好的直接被崩飞了，人还在虚空，就狂喷鲜血，咔嚓连响，不知断了多少根骨头。

　　敖古和王乾就如同两尊破坏之神，沿途所过之处，宫殿倒塌，楼宇成灰，妖仙陨落，无人能挡！

　　这一夜注定是不平静的一夜，就在飞禽一族的王城核心重地，两个可怕的人物和众多妖仙大战连连，打出了一片片废墟。

　　王乾这个时候，也懒得理会，为什么一头可怕的猛犸巨象会出现在飞禽一族的地盘了，他只知道，这头大象，如今是他手上一件很好用的兵器，这大象皮糙肉厚，防御惊人，即使面对一个个仙人轰过来的仙光神通法宝，也没有多少伤痕，反而被王乾挥舞着很是砸死了一些妖仙。


第409章 悲哀的大鹏王

　　“吼，小子，我要杀了你，安敢如此对我啊！”

　　猛犸巨象好不容易脑子清醒了一下，看到自己如今竟然成了别人手中的一件兵器，怒火如狂，巨大的躯体开始疯狂挣扎，一股股蛮横的力量传递到王乾的手臂上。

　　“以你的力量还不是我的对手，乖乖让我利用一下，也许可以保住一条小命，再反抗，直接杀！”

　　冷哼一声，王乾大手狠狠地一捏，巨象妖仙就感觉自己的鼻子都要裂开，剧烈的疼痛让他惨哼一声，直接晕了过去。

　　对于象族来说，鼻子是他们最厉害的武器，同时也是最为薄弱的地方，一头巨象如果失去了鼻子，那就是元气大伤，如今王乾蛮横的力量抓住他的鼻子，竟然把这头三级地仙层次的象妖直接痛晕了过去，可见他的力量是何等可怕。

　　“哈哈，王乾，这头大象在这种局面下，却是比什么仙宝都要好用的多啊！”

　　敖古察觉到身后王乾如此狂野，哈哈大笑。

　　他们两人简直肆无忌惮到极点，在众多飞禽一族的妖仙围攻之下，仍然游刃有余，不断有攻击他们的妖仙被崩飞出去，鲜血四溅，凄惨的很。

　　唰！一道凌厉的金光陡然从天边而来，速度如电，眨眼就朝着王乾击杀过来，凌厉锋锐的气息惊天动地，沿途虚空全部崩溃，凄厉的声音响彻整个王城。

　　一股可怕的气机锁定在王乾身上，他心神一变，直接挥动手中的巨象身躯，抵挡在面前。

　　噗！一股血柱冲天而起，肉身坚固的猛犸巨象凄厉地惨叫一声，庞大的身躯上竟然被击杀出一个巨大的血洞，森森的白骨露出来，大量的血液飞洒长空。

　　金光过后，一尊金色的人影出现在夜色当中，浑身散发着凌厉锋锐的气息，如一柄通天大剑，随时都要攒射出亿万剑光。

　　“你们好大的胆子，竟然到我飞禽一族的王城撒野，今日月缺难圆，我大鹏王要让你们明白，飞禽一族的威严，不容侵犯！”

　　金色的身影正是大鹏王，飞禽一族的王者，他一出现，周围的一尊尊妖仙全部偃旗息鼓，乖乖地臣服下来，全部都站在他的身后，一副俯首听命的样子，显然这大鹏王在飞禽一族有这无上的威望，无人不服。

　　此人的声音尖利，有金属铿锵之声，在幽暗的夜色中显得诡异莫测。

　　“你就是大鹏王？我们今日之所以到你这王城，为的是什么相信你自己也明白，堂堂一族之王，竟然抓捕囚禁一个小孩子，不怕贻笑天下吗？”

　　王乾神色从容，即使面对大鹏王这一族之王，他也没有多少畏惧的情绪，这就是实力带来的气势，这大鹏王虽然厉害，但王乾眼光何等厉害，一下就看出，此人如今也就是一五级地仙巅峰的层次，和他差不多，即使是妖修一族，因为血脉，肉身等因素，同级的妖修比起一般的人族修士要强大一点，但这也是一般情况，王乾自然不在此列，他一路走来，都是以弱胜强，越级挑战的妖孽人物，眼前这大鹏王，也算不得什么。

　　敖古在一边松松垮垮，似乎是在闭目养神，这种事情，他向来是懒得开口的，他只管打架杀人，其他的一切自有王乾做主，这也是二人多年来形成的默契。

　　“哈哈哈，你一个外族修士，有什么资格来管我飞禽一族的事情，不要自误，赶快把那小孽种给我交出来！”

　　大鹏王冷笑连连，身后的诸多妖仙气机纵横，隐隐把王乾二人给锁定包围起来，显然是一言不合，就要再次大战出手。

　　王乾怒击而笑，这大鹏王太嚣张了，当他王乾是什么人？好好先生吗，多少年来，他一路征战，经历过多少生死，眼前这点场面，根本就吓唬不住他。

　　“大鹏王，看来我们是没有什么好说的了，只能做过一场，但愿你不会为你的愚蠢而后悔！”

　　王乾摇摇头，不再多言，他知道这大鹏王多年来掌控一切，王者至尊，向来都是以霸道碾压一切，容不得妥协，今日只能厮杀一场了。

　　“好，好，看来你们是真的要和我飞禽一族作对了！各位，把这两个不知死活的东西，当场格杀！”

　　“杀！”

　　大鹏王一声令下，幽暗的夜色里，再次有一道道仙光从各处升腾而起，朝着这边杀了过来，重重叠叠，一眼望去，足足有二三十个妖仙高手，每一个的修为都是三级地仙以上，还有七八个四级地仙，加上大鹏王这个五级地仙，这一股力量已经不算弱了。

　　“哈哈，王乾，和他们说那么多做什么，直接杀！”

　　敖古狂笑一声，狰狞的杀气惊天动地，下一刻，他八级地仙巅峰的气势彻底展现出来，罡气纵横，有雷霆相随，神霞遮天，如神灵降临，气概无双。

　　蛮横的气息，如荒古巨龙跨越时间长河而出现，整个王城都在这一刻寂静下来，被深深地震撼了。

　　这是何等高手，仙光弥漫，照耀千里，飞禽一族的王城在这一刻，对亮如白昼！

　　这就是敖古，一尊八级地仙彻底爆发的场面，简直令人绝望！天仙不出，没有人会是他的对手，这一点王乾深信不疑。

　　果然，大鹏王脸色刹那间变得一变惨白，他被震撼了，刚才出现的时候，他虽然看出来王乾和敖古都不是简单人物，手段高强，甚至击杀了不少妖仙，但他仍然自认为在飞禽一族的王城，己方力量汇聚的地方，任何人都要被狠狠地镇压，但是如今，这一刻他害怕了，如此凶猛的气势，他深深地明白，代表着什么含义。

　　大鹏王都是如此，不要说其他妖仙了，差点被可怕的气势直接镇压地趴在地上，甚至连出手的勇气都丧失了。

　　没有办法，三四级地仙和八级地仙的差距，简直天壤云霓之别，不是一个层次的生命。

　　“荒龙炼界大仙术，给我炼！”

　　敖古大笑出声，伸手就是道道仙光激射而出，迎风而涨，化为一条条狰狞的荒龙，苍凉的龙吟声激荡三千里，整个飞禽一族的王城都在颤抖，千百条巨大的仙光化作荒龙，呼啸连连，鳞甲森森，蕴含蛮荒古老的神力，惊人之极，眨眼就冲入了一众妖仙之中，虚空颤抖，光华夺目，刺眼的神光冲上九霄。

　　惊叫连连，一众妖仙在如此可怕的神威之下，完全没有一点反抗利郎，直接被千百条万丈大龙给包围起来，龙吟浩瀚，群龙无首，肆意奔腾，直接撕裂虚空，开辟出一方坚固的时空，可怕的荒龙神火渐渐浮现出来，炽烈的高温，熔金炼铁，焚烧天地。

　　敖古晋升为八级地仙之后，这门荒龙炼界大仙术，真正展现出来无上神威，几十尊三四级的地仙，眨眼就被他禁锢起来，下一刻就要蛮横地直接炼化成灰。

　　大鹏王脸色苍白无比，他最为厉害的就是如电光般的速度，刚才身化金光，脱离了敖古仙术的范围，惊魂未定，然后就看到，自己身后的众多妖仙已经被围困在一方苍凉的时空当中，淡淡的神火开始浮现，龙吟阵阵，苍茫霸道到了极点。

　　“不，你到底是什么人，快住手！”

　　大鹏王大声嘶吼着，神色惊惶无比，他没有想到，敖古仅仅是一个出手，就打出了如此恐怖的大仙术，当场把自己麾下的众多妖仙给禁锢起来，马上就要炼化，这太凶残了，他都无法想象，如果这些妖仙全部都被炼化之后，自己飞禽一族会落得一个多么凄惨的下场，就是他自己，恐怕也是小命不保，会有人直接把他击杀，魂飞魄散！至于飞禽一族的王位，那更是想都不用想了。

　　所以大鹏王怕了，他是真的害怕了，疯狂大吼着，带着一股深沉的绝望。

　　“哼，早知如此，何必当初。”

　　王乾心中冷笑一声，这大鹏王嚣张惯了，都没有查探清楚王乾两人的底细，就想要以暴力解决问题，这下好了。

　　敖古周身仙光大炽，荒龙炼界大仙术更加威猛，千万条仙光荒龙在咆哮，喷吐出可怕的荒龙神火，几十个妖仙惨叫连连，不断施展各种神通仙术法宝，想要抵挡无处不在的神火，却又哪里能够抵挡住，嗤嗤声中，这群妖仙大量的精气被燃烧一空，很快就要被炼化。

　　大鹏王惨白着脸色，无计可施，他虽然嚣张，但看到敖古爆发出来的气势，就知道，此人绝对不是自己能够抵挡的，只要他敢出手，绝对是个死，没有第二个下场。

　　千钧一发，众多飞禽一族的妖仙就要被生生炼化，整个飞禽一族都要蒙受巨大的损失，甚至在万妖大世界中一蹶不振，能不能保住三大势力的位置都有点玄乎，不过这一切和王乾敖古都没有多大的关系，他们自然不会关心这些。

　　“唉！”一声苍凉的叹息，一缕幽暗的影子突兀地出现在王城中心。

　　王乾神色一变，眼眸激射出恐怖的青光，终于看清楚了出现在场中的神秘人物，这是一个老者，苍颜白发，却面容如婴儿，周身散发出纯净的仙气，一点妖气都没有，一股清雅淡然的气息让他给人的感觉非常舒服。

　　心中惊骇，王乾这一刻，在这老人的身上，感受到了一种熟悉的味道，心念电转，几乎是刹那间，他就反应过来，这老者给他的感觉，和当初那大易教等六大古教当中的大太上一样，都是如此纯净，淡然，给人一种非常舒服的感觉，王乾知道，这是因为这样的人物，已经开始领悟万般皆假象，唯我独真实的境界，准备晋升真仙的无上人物，才会有如此气质。


第410章 梦蝶长老

　　飞禽一族竟然有即将成就真仙的人物，或者说真的有一尊真仙，王乾的心一下子提了起来，他和敖古虽然手段多多，即使是天仙也难以奈何他们，打不过还可以跑，但是即将成就真仙，或者本身就是真仙的人物，他们就绝对不是对手，当初的紫薇大帝何等猖狂霸道，征战四方，屠城灭国，但是遇到那大太上，当场就被打的元气大伤，可见这个层次的人物是何等恐怖。

　　“道友，还请饶恕他们吧，何必多造杀孽呢。”

　　这老者微微叹息一声，倒也没有直接出手，不过敖古是何等眼力，当下就看出，这老者实在厉害，以自己目前的修为，还不是他的对手，心念一动，仙光湮灭，荒龙炼界大仙术已经被他收了起来，众多精疲力竭的妖仙跌落在地上，脸色煞白，惊恐不已。差一点，就差一点他们就全部完蛋了，千万年修行一朝全毁，性命都要丢失，怎么还能不惊恐。

　　金光一闪，大鹏王已经完全恢复过来，来到那老者面前，恭恭敬敬。

　　“梦蝶长老，您老终于来了，我飞禽一族，差点就元气大伤啊，还请长老出手，灭杀这两个狂徒！”

　　大鹏王脸上露出阴狠的表情，似乎已经想到这位可怕的长老亲自出手，王乾二人被杀的惨烈下场。

　　“唉，大鹏，你太令我失望了，一族王者，竟然抓捕一个小孩子，飞禽一族的脸面都让你给丢完了。”

　　梦蝶长老长叹一声，眼神如烟云飘渺，谁都不知道他在想些什么。

　　大鹏王愣住了，怎么会是这样，梦蝶长老这意思竟然是不准备出手了？甚至语气中对他竟然很是不满，心头一寒，大鹏王静默下来，再也不敢随便开口，他可是知道，这位梦蝶长老，是飞禽一族最为神秘的一位长老，也是最为强大的存在，在众多长老中，地位非凡，如果真的惹得这位长老不高兴，他这王者的位置恐怕都要不保了。

　　“年轻人，你把那孩子放出来吧，有我在这里，没有人会对他不利的。”

　　梦蝶长老淡淡地看了那大鹏王一眼，转身对王乾说道，语气也很温和，似乎没有半点敌意。

　　王乾虽然不知这长老心中打的什么主意，但还是把毕方和他孩子放了出来，不放也不行，这梦蝶长老太厉害，王乾暗自和敖古商量了一下，最后颓然发现，他们两个在人家面前还真的不够看，打起来几乎没有胜算，连逃走都只有三分把握，这样的情况下，王乾和敖古也不想随便就恶了这长老。

　　梦蝶长老随意一挥手，毕方的孩子就如被一根丝线牵着一般，来到他的身边，一双晶莹如玉的手掌抚摸着孩子的头顶，竟是说不出的慈祥。

　　王乾三人就静静地看着这一幕，说不出的怪异，根本无法了解这老者在想些什么。

　　“好，好，根骨血脉都不错，是个修道的好材料啊。”

　　梦蝶长老微微一笑，他竟然是在查探毕方孩子的资质，这一幕，不仅王乾等人不明白，就连大鹏王和一帮妖仙也诧异的很。

　　眼前的局面诡异无比，上一刻大家还在打生打死，这会儿却已经平静祥和，寂静的王城核心之地，似乎一切的光辉都集中在了梦蝶长老和毕方的孩子身上。

　　“这孩子的母亲也在王城吧，你去把她找来吧，这件事情，总归有个解决的时候。”

　　梦蝶长老对着毕方淡淡地说道，而毕方这家伙竟然一点反对的意思都没有，迷迷糊糊地化作一缕蓝光，消失在原地，不到十个呼吸的功夫，就和青鸾一起出现在此地。

　　王乾和敖古对视一眼，苦笑连连，如今的局面，就算是他们两个也不好掌控了，万一这梦蝶长老不怀好意，毕方一家恐怕都要陷在此地了，反正王乾和敖古是没有本事把他们从这梦蝶长老手中救走的。

　　到了这个时候，王乾心中反而平静下来，不再多想，这梦蝶长老太厉害，如今想再多都是没用，只能随机应变了。

　　“好了，大鹏，你和我来，还有两位道友也一起来吧。”

　　老者一挥手，一缕仙光出现，凝聚成一团白云，毕方青鸾站在上面，呼啸一声离去了。

　　大鹏王恨恨地看了王乾两人一眼，冷哼一声，也是不敢怠慢，化作金光追了上去。

　　“走，我们也去看看，这样子恐怕其中还有点隐秘。”

　　敖古哈哈一笑，他倒是一点都不害怕，也是，堂堂太乙圣主，就算是重生归来，如今连天仙都没有成就，却也无所畏惧，手段多多，保命能力还是有的。王乾自然也没有意见，两人身形闪烁，随着那梦蝶长老而去。

　　飞禽一族的王城外，就是连绵的雄山巍峨，幽暗的夜色下，几道光芒闪过。

　　再次出现的时候，王乾已经发现，众人已经来到一座山巅，眼前是几间简朴的竹屋，平淡自然，却又有一种神秘的韵味在周围的虚空中弥漫着。

　　“大鹏，上次你出手对付青鸾这孩子，我也没有干涉你，他们平安离去也就罢了，这次他们找了这两位道友来吧孩子救走，也算应该，可你怎么做事还是那么不留余地，如果不是我出手，你是不是想要让飞禽一族陷入险地？”

　　梦蝶长老刚刚招呼众人在竹屋中做下，就开始教训大鹏王。

　　这位飞禽一族的王者，此时就像乖孩子一样，端坐在一角，心中虽然气愤，却一点都不敢放肆，可见这位梦蝶长老的威势，连他这王者都要屈服。

　　“长老，可是当年！”

　　大鹏王正要开口辩解，就见到梦蝶长老挥挥手，只能颓然地垂下头颅，不敢再开口。

　　“当年的事，小青确实有错，但她也已经受到惩罚了，我推算过，她早在几千年前就已经陨落了，诚为可惜，好在她的血脉还可以，涅槃之后，虽然没能复生，总算也有青鸾这孩子出世，也算了却了因果，如今青鸾这孩子已经是新生之人，你又何必紧抓着不放！”

　　梦蝶长老语气萧索，娓娓长叹。

　　王乾心中一惊，这短短几句话，他稍微思量一下，就知道了其中的一些信息，青鸾竟然是那小青的劫后之身，根本不是什么子女。原来这青鸾一族，也算是凤凰神鸟的旁支，也有一门玄奥的神通，涅槃之术，和凤凰一样可以涅槃重生，不过这门神通秘术，也要看血脉，一般的青鸾施展此术，绝对是有死无生，而那小青似乎血脉更加厉害一点，涅槃虽然没有完全重生过来，但也有了青鸾的出世，只是青鸾再非小青了。

　　果然，青鸾闻言，身躯一震，总算明了了自己的身世，但她却知道，自己如今真的已经是一个新的生命了，除了一点模糊的传承记忆，前身的种种，却再也难以想起来了。


第411章 了却因果

　　大鹏王脸色一变再变，青红不定，时而温柔，时而暴戾，时而挣扎，似乎陷入了回忆当中，情绪变幻莫测。

　　“痴儿，事到如今你都还放不下吗？情之一字，最是难解，我以为过了这么多年你可以放下了，没有想到，你仍然耿耿于怀。”

　　梦蝶长老叹息连连，众人却如坠云雾当中，似乎明白了什么，似乎什么都没有明白。

　　“前辈，你所说的，到底是什么意思？”

　　青鸾只觉得心中慌慌，压抑无比，恨不得大吼大叫一番，心头像是压了一块大石一般。

　　梦蝶长老神色萧索，最终还是把一段往事讲了出来。

　　青鸾的前世，就是飞禽一族的公主小青，本是和大鹏王一同长大，两人一个是青鸾一族，一个是大鹏一族，都是飞禽一族的王族，可谓是青梅竹马。

　　整个飞禽一族，都觉得将来这两人是要结为道侣的，以他们两个的天赋才情，千百年后，飞禽一族绝对会增加两个绝世高手，成就天仙也不是问题。

　　而且这一代的飞禽一族王者，有资格争夺的也就是大鹏王和小青两人，但是他们两个关系密切，甚至大鹏王当初都为了小青，退出了飞禽王者的争夺，所以那时的飞禽一族，内部稳定，实力蒸蒸日上，在整个万妖大世界中的局面，也是前所未有。

　　谁知后来，却小青外出游历，却认识了鳞甲一族的一人，两人结伴游历，经历诸多生死磨难，情义相许，这个消息传到飞禽一族和鳞甲一族，自然掀起了轩然大波，两大族群，虽然不是生死仇敌，但整个万妖大世界中，只有三个巨大的势力，几方多少年来都是明争暗斗，为的就是要独霸整个世界，如今小青和那鳞甲一族的人相爱，双方自然不肯。更重要的是那鳞甲一族之人，身份非同小可，是蛟龙王之子，鳞甲一族的储君，如此身份，怎么能够容许这断孽缘。

　　大鹏王得到消息，更是心灰欲死，性情大变，对于小青和那鳞甲一族的王子自然是恨之入骨。

　　然而还不等飞禽一族出手，鳞甲一族已经先行动手，一番大战小青那是也就是三级地仙的修为，当场身受重伤，绝境当中逃离了万妖大世界，辗转之下，才在偏僻的天元大陆涅槃，从而有了如今青鸾的出世。

　　梦蝶长老一边叙述，大鹏王脸色更加阴沉，狰狞无比，他是何等高傲之人，这一番下来，简直就是丢尽了面皮，当时在万妖大世界，都成了一个笑话。

　　“哼，小青识人不明，认识了那个狼子野心的东西，很是泄露了我飞禽一族不少的隐秘，更是累的雷长老被人暗算身死，我怎么能放得下！”

　　大鹏王冷酷的面容上露出痛苦之色。

　　王乾等人心中唏嘘，青鸾和毕方更是脸色变幻，这其中的信息太复杂了，即使是他们，一时也难以回过神来。

　　“难道这其中还有什么隐秘不成？”

　　王乾心中一动，直接开口询问了一下，他看到大鹏王的神色，似乎不是简单的被人横刀夺爱，还另有原因。

　　“当然另有原因，我大鹏王虽然不算很大度，但也不至于对小青如此咄咄相逼，当初和她相爱的那鳞甲一族的王子，本身就是心怀不轨，从小青口中得到了我飞禽一族的诸多隐秘，后来又暗中设下圈套，把小青打成重伤，差点身死，虽然没有十足的证据，但他后来也如我一般，成了如今的鳞甲一族王者，多少年来和我飞禽一族争斗，更是得到了我飞禽一族的一个秘密，在雷长老证就天仙，渡天心劫之时，率人偷袭，一举把雷长老击杀，这件事我们虽然没有十足的证据，但是当时雷长老闭关之所，何等隐秘，根本不会有人知道，却终究被鳞甲一族一战功成！你们说小青是不是我飞禽一族的罪人，我和她之间，不仅是私怨，还有此公愤！”

　　大鹏王冷笑连连，终究给王乾解释了一下，即使如此，他现在对于青鸾也没有什么好脸色，如果不是梦蝶长老在此，恐怕还是要出手的。

　　“唉，小青都已经死去，如今的青鸾丫头，也只是她的劫后之身，种种因果已然了却，大鹏你可以放手了。这也是我们几个老家伙商量后的结果。”

　　梦长老一脸慈祥，他曾经就是小青的师傅，如今看到青鸾，虽然不是同一人，终归是渊源颇深。

　　大鹏王愤愤不已，最终长叹一声，脸上种种神色全部消失，就连本来那冷酷阴厉的气质都发生了变化，只剩下一股锋锐刚烈的气机，在他身上疯狂膨胀，轰隆一声，金色的仙光炽烈，汹涌如潮，竟然是当场成就六级地仙。

　　“好，好，大鹏，你终于回归本我，放下执念，从此之后，修为一日千里，指日可待！”

　　梦蝶长老开怀大笑，对于大鹏王的变化，非常满意。

　　“多谢长老指点，今日我大鹏王终于巩固道心，破除执念，我和小青的因果，到此为止！”

　　大鹏王气息纯净，恭敬地行了一礼，对于梦长老这番点拨，他依然明悟其中的道理。

　　“青鸾姑娘，你也是我飞禽一族之人，日后可留在飞禽一族修行，前事种种，都是我大鹏王的不是。”

　　大鹏王转身对着青鸾说了这一番话，神色恳切，眼神清澈，在没有往日的仇恨。

　　这一番变化来得太快，在场众人如入梦中。

　　“好，好，好手段，这位梦蝶长老你果然不愧是领悟真仙之道的人物，这一番苦心总算没有白费，这大鹏王恐怕很快就可以成就天仙，你飞禽一族再添一位高手！”

　　敖古眼神灼灼，忽然哈哈大笑起来，梦蝶长老微微一笑，点点头，也没有反驳。

　　“敖古，你什么意思？”

　　王乾心灵恍惚，虽然有了一丝头绪，仍然没有彻底看清楚这其中的奥秘。

　　再看青鸾毕方，即使是大鹏王也有一丝疑惑。

　　“嘿嘿，你们的眼力修为到底还不是很到家，这梦长老好手笔，恐怕当时这大鹏王对青鸾他们出手的时候就已经开始谋划了，甚至连大鹏王抓了毕方小子的孩子也没有阻止，为的就是如今这一幕，能够让大鹏王这家伙明悟道心，斩断执念，嘿嘿，果然是老奸巨猾，连我敖古都成了你的棋子了。”

　　敖古嘿嘿低笑，却也没有多少恼怒，反而带着一种佩服的语气。

　　王乾等人恍然大悟，如此看来，这位梦蝶长老确实是好手段。

　　“那既然如此，梦长老怎么可能知道我们会和毕方他们一起前来，还差点灭杀了飞禽一族的诸多妖仙，如果只是毕方一人，想要救出他们的孩子，恐怕是难如登天了。”

　　王乾仍然有点不解。

　　“哈哈，王乾，这也就是你的修为不到，你以为领悟真仙之道，就真的只是战力大增吗？那可真的错了，这真仙之道，包罗万象，也只有真仙境界，才算是真正的仙人，到了这个境界，已经能够推演天机，推算周天，恐怕这位梦长老依然料到毕方会有贵人相助，那贵人自然就是我们了。”

　　敖古大笑，王乾郁闷，又被这家伙给鄙视了。

　　“这位道友说笑了，你身上诸多迷雾，即使是我也推算不出来，还有这位小友，也是神秘无比，天资绝世，年纪轻轻就有此修为，我自然也难以推算出你的跟脚，我也只是从毕方青鸾身上来推算罢了。”

　　梦蝶长老微微一笑，深邃的目光在王乾和敖古身上打转，最后摇了摇头，不再多说。

　　“嘿嘿，这老家伙的推算之术虽然不错，但我敖古好歹也曾经是太乙圣主，以他的修为想要推算我的跟脚，那还差的远，至于王乾你小子，更是神秘莫测，连至尊残躯都能炼化，简直逆天了，不知道是个什么东西。”

　　敖古悄悄给王乾神念传音，得意非凡。

　　这一日波澜起伏，不过总算结局还算圆满，毕方和青鸾不仅救回了自己的孩子，还化解了和飞禽一族的恩怨，收获良多。

　　大鹏王也趁机破除了执念，修为大进，成就天仙指日可待，更是欢喜无限。

　　王乾和敖古，虽然和飞禽一族有点摩擦，但在梦蝶长老和大鹏王的眼里，也不算什么，更重要的是，他们两人非同小可，敖古已经是八级地仙巅峰的高手，整个飞禽一族，除了像梦蝶长老这样的老古董外，没有人是他的对手，王乾也不容小觑，是妖孽天才，这样的人物，结下大仇，对于飞禽一族来说，太不值了，所以自然是能化解就化解。

　　总而言之，目前为止，王乾这次万妖大世界的行程可谓很是成功，不仅帮助了毕方这个老朋友，还和万妖大世界飞禽一族有了一点交情，也算一点收获，王乾已经很满意了。

　　在飞禽一族的王城盘桓数日之后，王乾也准备离去了，毕方和青鸾这次全家团圆，加上梦蝶长老等其他原因，就留在飞禽一族了，而且梦蝶长老依旧收了青鸾做徒弟，指导她的修行。

　　这一日，王乾和敖古从飞禽一族的王城离去，他们虽然来到此地的时间不长，但那日在王城核心的大战，却也留下了一番传说。


第412章 把握现在

　　万妖大世界之外，浩瀚星河当中，王乾和敖古的身形忽然出现。

　　“王乾，这次回去，我要一鼓作气，直接成就天仙，然后还要去做一件大事。”

　　敖古沉吟片刻对王乾说道。

　　“哦？你已经可以一鼓作气修行就天仙境界了？要去做什么大事？”

　　王乾心中一惊，没有想到，敖古这次竟然有如此大的信心，能够在一次闭关修行中就突破天仙，转念一想，他本来的境界已经到了太乙圣主的无上层次，虽然亿万年下来，一身修为被消磨一空，但到底种种记忆还在，想要重新恢复过来，只要有充足的修行资源，自然不是难事。

　　“哈哈，我敖古怎么说也是太乙圣主的境界，当年虽然被至尊一指头击杀，但也不是全无准备，早已经在诸天万界中留下了后手，有几处宝藏洞府就在这一界中，成就天仙之后，我应该就可以开启了，到时候得到了我以前收藏的种种宝物，修为自然一日千里。”

　　敖古得意地跟王乾炫耀着。

　　“你还在这一界中留下了宝物，那还真不错，到时候看看有没有我需要的，如今我的修为虽然不错，但还不够，许多疑团汇聚在心中，感觉我成了别人的棋子，其中的秘密必须要尽快解开，否则保不住哪天就身死道消了。”

　　王乾和敖古自然没有一点客气的，他也确实想要尽快提升境界，从他修行以来，就有种种疑惑之处，一日不解开，一日就不得大欢喜大自在。

　　敖古咧咧嘴，也没有拒绝，对于王乾的底细，连他自己都不太清楚，只是稍微想想，都惊悸不已，显然事情不是那么简单。如今他们两个几乎是气运相连，王乾倒霉了，恐怕他也不会有什么好下场，只要想想那神秘的至尊残躯不断出现，敖古就感觉到天地间似乎有巨大的变故降临。

　　计议一定，两人立刻朝着玄黄宫赶去。

　　玄黄宫所在的星域，七颗巨大的星辰横亘在星空当中，散发璀璨光芒，彼此间气运相连，随着时间的流逝，似乎移动轨迹也在隐隐变化，变得更加玄奥，更加合理，宛如一个整体。

　　王乾和敖古矗立星空，看着远方七颗大星，点了点头。

　　“你这玄黄宫基业，如今气运正在汇聚，也算不错了，但是底子还是太薄，发展起来，恐怕还是有诸多挂碍。”

　　敖古仔细观察星象，手指掐动，似乎在计算着什么。

　　“这也没有办法，我本身崛起的时间太短，能够找到这七颗大星作为基业，已经是机缘巧合了，就算是那紫薇大帝，能够有如今的场面，还不是经过了万年多的征战厮杀，基业这东西，急不来的，我之所以建立玄黄宫这一方基业，也只是想要汇聚更多的气运，帮助修行，想要挣脱冥冥中的命运罢了，唉。”

　　王乾苦涩一笑，想想自己当初是何等意气风发，越级挑战，杀伐果断，但是随着他修为的提升，眼界大开，道行更进，自然就看到了以往看不到的一些东西，明白了许多玄奥的道理。

　　同时，心中对于一些东西的领悟也更加深刻。

　　“世间就是一个大苦海，命运也是无所不在的牢笼枷锁，想要超脱出去，谈何容易啊，这几日到了万妖大世界一行，我看到那大鹏王了却因果，修行大进，还有那梦蝶长老，计划周密，行事如羚羊挂角，却有周密严谨，也明白了许多道理。”

　　王乾语气莫名，有种思考者，悟道者的气质，敖古看到他这个样子，都吃了一惊。

　　“王乾你果然是盖世天才，才是五级地仙，就已经有了这番领悟，将来不夭折，恐怕是成就不可限量，加上你周身诸多神秘，就是超越我全盛时期，也不无可能。”

　　敖古脸色郑重，一点都没有以往开玩笑的样子。

　　“呵呵，你可是太乙圣主，想要达到那等境界，何等艰难，又有多少天资绝世的人物可以成就？再说了，即使成就了太乙圣主，恐怕也不能挣脱这大苦海，大命运，你当初何等绝世风姿，还不是被元始道尊一指头击杀了？”

　　王乾叹息一声，摇摇头，不再多想，如今他才是地仙境界，连天仙都还没有成就，真正的仙人也算不上，想那么多都没有什么用处。

　　把握现在，才是最重要的！

　　相对无言，两人间的气氛猛然沉闷下来，敖古也很是不爽，王乾的话虽然难听，却是真正说到了他的心里，没错，他当初也是太乙圣主，风光无限，看似高高在上，可以掌控自己的命运，最后怎么样，仍然是被人家一根手指头击杀，何等悲剧！

　　“哈哈，不想了，天地大道何等玄奥深邃，我们还是抓紧修行，否则一切都是空谈。”

　　收拾了一下心情，王乾和敖古身形一动，不到片刻就回到了玄黄宫中。

　　玄黄宫这段时日没有什么大事，一切都很平静，上次王乾拿出了众多仙器收藏在藏宝殿中，更是让修行的气氛更加热烈，众多门人弟子无不在想着，能够早日成就仙道，获得古仙器的奖励。

　　王乾在听了鹤仙人的汇报，很是满意。

　　不几日，王乾再次开始闭关修行，他这次心中忽然有了诸多灵感和想法，感觉到自己这次的修行一定能够有所成就，自然是毫不犹豫地开始修行。

　　王乾如此疯狂地闭关修行，而且修为的进步速度简直令人惊叹，玄黄宫的众多高层仙人，也不甘落后，南斗仙人，开阳星主，玉衡星主，青云上人，鹤仙人，天剑老人，这些人全部都受了刺激，也开始安静地修行，没有办法，他们这些人哪一个都比王乾修行的时日要长久，如今却一个个被甩在身后，心中没有一点郁闷那是假的。

　　王乾进入自己修行的洞府，挥手间布置出重重阵法禁制，长长地吐出一口气息，不到片刻的时间，心灵就彻底平静下来，晶莹剔透，重重灵感开始迸发出来。

　　至于敖古，他这次要一举突破天仙，下了很大的决心，连王乾手上的青龙尸身也被他拿去，重生之后，敖古虽然没有了青龙血脉，肉身都是王乾按照炼宝天鉴炼制出来的，但是他自然有种种手段来增强修为，青龙尸身原本就是他的本体，虽然没元始道尊扼杀了一切生机，但恐怖磅礴的精气还存留了下来，他就是要吸纳这些精元能量，用来锤炼肉身，突破天仙。


第413章 苦海，五行两大仙术

　　王乾闭关的洞府，一片沉寂，毫无动静，既没有神霞灿灿，也没有仙光蒸腾，反而如元灵寂灭，悄无声息。

　　这种情形，并不是说他没有修行，而是他现在的修行，不是简单地吞吐仙气能量精元，而是进入了一种感悟的状态。

　　一缕缕思绪在他的心头不断闪烁着，每时每刻都有成千上百的智慧之光在流转。

　　几乎是福至心灵，王乾竟然陷入了苦海印诀的感悟当中，冥冥漠漠，心灵飘渺，这一刻王乾仿佛融入了神秘的苦海当中，非假非空，无限沉沦中有一点灵光不昧。

　　九转炼体诀中苦海印诀的种种手印玄奥，在此时竟是无比清晰，苦涩，沉沦，挣扎，纠缠，种种韵味一起涌上心头。

　　轰隆！无量灵光在心头闪烁，王乾身躯一震，虚空变幻，隐约有一方神秘的海洋时空浮现，滔滔海水，却无边苦涩，令人望之沉沦。

　　“苦海，苦海，不入苦海，焉能超脱，原来如此，这苦海印诀竟是一门玄奥高深，前所未有的大仙术，苦海沉沦大仙术！好，好！”

　　王乾激动万分，无尽的枯竭和沉沦当中，他心头明亮，有种种大道之光散发，终于是领悟出了一门绝世仙术，苦海沉沦大仙术！

　　霍然睁开眼眸，恐怖的威能从他身上爆发出来，双手眼花缭乱地结出了亿万印诀，沟通天地大道，万灵仙光，一丝丝玄奥的光芒在他手指尖缭绕，最终形成一枚深邃的符文，正是苦海大仙术的核心符箓。

　　王乾已经初步修炼成了苦海沉沦大仙术，这门仙术，在他一身仙术当中，也是最为高深的一个，几乎和混沌大罗仙术都不相上下！

　　如此强大的仙术领悟出来，王乾欣喜无限，他只是稍微一查看，就知道，这门苦海沉沦大仙术实在强横绝伦，巧夺天工，蕴含大道本质，乃是领悟苦海的真谛凝练出来的一门厉害仙术，这门仙术，一经施展，就犹如滔滔苦海降临凡尘，众生皆在其中沉沦。

　　大神通，大仙术，王乾心中只有这两个念头在翻滚，没有想到，这次竟然有如此福缘，能够领悟出如此厉害的仙术，本来他的苦海印诀，到了地仙境界之后，虽然也算是不凡的神通，却总是感觉欠缺了点威力，对付一般人自然是绰绰有余，如果遭遇强敌，恐怕比不得其他仙术来的厉害，这下苦海印诀演化成苦海沉沦大仙术，才应该是这门神通的真正面目。

　　“如此看来，九转炼体诀中的各种神通武道，应该也可以演化成其他仙术才是。”

　　心头闪过一个念头，王乾感觉，自己这个猜测应该不是很差。

　　苦海印诀，彼岸神拳，大五行神印，这三式神通，都非常原始，王乾思虑片刻，决定继续参悟。

　　他也知道，之所以能够领悟苦海沉沦大仙术，和他万妖大世界一行之后，领悟的诸多因果，担忧有关，接下来想要继续领悟出仙术来，就不是那么简单的事情了。

　　彼岸神拳，应该和传说中的彼岸有关系，但是王乾如今，对于彼岸的领悟，却没有多少灵光，看来十机缘不到的原因。

　　不再纠结于彼岸神拳的演化，他转而开始参悟大五行神印，这门神通，在他修炼出金木水火土五个分身之后，就有了大大的长进，如今正好用来参悟神通仙术。

　　赤白青黑黄，五色神光在王乾周身闪烁，大五行神印的种种玄妙被他不断参悟透彻，时间流逝，不知多久，恍恍惚惚中，王乾似乎来到了一方五色世界，一道道玄奥的光芒在眼前闪烁，种种五行奥妙都融入心中。

　　“此时不出，更待何时！”

　　大喝一声，轰隆一声，纯粹的五色神光闪烁，整个修行洞府都变得一片灿烂，五行演变，五大分身同时出现，化作五道神光，刹那间融为一体，成了一张玄奥的符箓，五色流转，沉重如山，碾压乾坤。

　　五行大仙术，终究还是被他领悟出来了，而且有了五大分身的加入，瞬间就达到了小成的地步，威能莫测，随便一刷，就有浩瀚伟力。

　　每一门仙术，都是一种大道，王乾已经渐渐明白这其中的玄妙，领悟出了苦海沉沦打仙术和五行大仙术之后，他再次沉寂下来，把自己的诸多领悟，全部都融入仙则当中，转化为自己的仙力。

　　洞府之中，王乾顶现云光，千万仙则缭绕，仙韵蒸腾，神光灿灿，陡然，一缕缕符箓凭空而出，不断融入仙则当中，这些符箓有的呈混沌色，有的呈五彩色，有的呈银白色，有的宝光熠熠，有的蛮荒古老，有的山河隐隐，本来黑白迷蒙的仙则，光芒不断闪烁，流转不停，光怪陆离，玄奥深邃，稳定下来之后，种种色彩消失无踪，一片清澈的云光之上，无尽仙则如条条丝带缠绕元神，混混沌沌，似乎有万千色彩，似乎又没有任何颜色，玄之又玄。

　　种种修行完成之后，王乾就感觉到自己的元神更加爆发，法力更加浩瀚纯净凝练，随意一动都可撼动山河大岳，崩裂星辰。

　　这一段修行下来，王乾才感到自己的修为真正坚实下来，道基无比稳定厚实，再也没有一丝虚浮的感觉，真正进入了五级地仙的巅峰，随时都可以再次突破。

　　再次参悟彼岸神拳仍然没有结果，总有一层迷雾笼罩，王乾感觉到，一门绝世仙术就在眼前，却怎么都无法领悟出来，他就知道这是机缘不到，不能强求。

　　“罢了，能够悟出两门仙术来，已经是得天之幸了，再强求有违天意，还是继续提升修为，境界到了，也许自然就能参悟出来。”

　　王乾长叹一声，知道这仙术的参悟只能到此为止了。

　　心念一动，渺渺时空中，亿万虚空深处，一扇古老磅礴的大门打开，滔滔仙气降临，王乾深深地吐纳修行，不断有仙则凝练出来。

　　想要突破六级地仙，就要再次凝练出一万条仙则，才能继续突破，这一点王乾很是清楚，这个没有大机缘，只能是苦苦打磨修行，没有半点捷径可以走。

　　转眼间，距离王乾闭关就再次过了十年时间，这一日，整个玄黄宫都在震荡，星空深处，时空之门大开，无量雷云闪电汹涌而出。

　　一座洞府轰然打开，一尊朦胧的虚影一步步踏出，行走虚空，仿佛脚下有一条阶梯，一步步登天而上。

　　这人就是敖古，十年时间，他不断打磨肉身，很是下了一番苦功，各种淬炼手段齐齐出手，神火煅烧，神水洗炼，加上大量的青龙精气被炼化，这一日终于功德圆满，悍然领悟天心之道，成就天仙！

　　此刻就有天仙之劫降临！

　　成就天仙的劫数非同小可，整个玄黄宫都被惊动起来，一道道光芒冲天而起，诸多门人弟子全部惊骇地看着虚空上方的恐怖景象，如此雷霆劫数，俨然有灭世神威，前所未有。

　　王乾自然也被惊动了，心念一动，不断汹涌的仙气渐渐消失，身周的异象全部消失，恢复了平静，只见他一身青衣，简单朴素，一头乌发垂落肩头，面容清秀宛如少年，只有一双眸子，隐隐有星河流转，混沌开辟，五行汇聚，阴阳成鱼，山海无量等等玄奥的光芒闪烁，最终归于平静，深邃幽暗，似乎可以把整个世界都可以吞吸进去。

　　“九千九百条仙则，终究还是差了最后的一百条，没能成就六级地仙！”

　　叹息一声，王乾走出洞府，就看到敖古如一尊上古神灵，无惧无畏，登天而上，直面浩瀚雷云大劫。

　　“好一个修道之人的风采，踏天而行，劫数如风，视若等闲，这敖古终于还是被他成了天仙啊！”

　　赞叹连连，即使是王乾，见到敖古如此风姿，也不得不赞叹一声，不愧是曾经的太乙圣主，转劫归来，一日千里，恐怕对天地大道的领悟更加深刻三分，将来超越前世的修为也不在话下。

　　想到自己十年修行，一日不敢懈怠，仍然没能突破六级地仙，心中就又是一阵叹息，不过这也是自己当初想的简单了，这地仙修行，每前进一步，困难就增加好几倍，他日夜不停滴凝练仙则，越是凝练就越是艰难，也就是他的元神力量强横，可以镇压一切，否则九千九百道仙则都难以镇压下来，恐怕前面刚刚凝练，后面就要崩溃了。

　　再看看敖古，闭关之前是八级地仙，十年过去，跨越了九级地仙的关口，直接领悟天心大道，成就天仙，这才是好手段，王乾好不佩服。

　　再看虚空当中，随着敖古踏天而行，九天之上的雷云越发浓厚，重重劫数的气息遮天蔽日，整个玄黄宫都是一片黑暗，似乎陷入了永恒的黑夜当中，诸多门人弟子刚才还在看热闹，如今却心中颤抖，惧怕不已，感觉周围的天地都要在下一刻崩溃一般。

　　天仙大劫，岂是等闲，这些门人弟子的修为，虽然不错，在这种可怕的劫数气息下，还是不能承受。

　　王乾微微摇头，一挥手，一张漆黑的图卷，深邃幽暗，有淡淡的荧光在闪烁，呼啸一声，把整个玄黄宫都给笼罩起来。

　　却是王乾以魔主图卷把整个山门给保护起来。


第414章 天仙三劫

　　呼呼！无尽的雷火从天而降，一条条扭曲的紫色火龙咆哮，燃烧着恐怖的火焰，火龙过处，虚空噼啪作响，道道幽深的裂缝崩裂开来，恐怖的气势压塌诸天。

　　天仙大劫的第一道，天火劫！

　　敖古矗立虚空，静静地看着无穷的雷火燃烧，直到一道道万丈火龙朝着他扑过来，这才大喝一声，伸手一张，浩浩仙光炽烈，一道恐怖的漩涡出现在他掌心，狂猛的吸引力量爆发出来，雷火咆哮，竟然却被一道道仙光锁链禁锢起来，直接没入他的掌心，炼化成一朵朵紫青色的火焰，明亮如水，朦朦胧胧，温度达到一个难以想象的地步。

　　“好天火劫，正好给我用来修行一门仙术！”

　　敖古长笑声中，一朵朵紫青色的火焰被他直接炼化，一枚玄奥幽深的符箓出现在虚空，迎风就涨，蔓延千百里，符箓流转，在虚空一个晃动，化作一道道虚影，大量的雷火火龙就这样被吸收一空，当场炼化，增加了那符箓的威力。

　　“这是烈火焚天大仙术，敖古竟然能够修行到这个地步，几乎是万火至尊，连雷火都可以吸收炼化，作为养料资粮，厉害，厉害啊！”

　　王乾看着啧啧赞叹，他可是知道，这满空的雷火有多么恐怖，那紫青色的火焰简直前所未见，当初紫薇世界也有一个离元帅修行这门仙术，但是和敖古一比，他那两下子实在是弱爆了，根本没有可比性啊。

　　亿万时空裂开，无尽的雷云神火呼啸而来，但却都难以奈何敖古分毫，不到片刻功夫，漫天的雷火就消失一空，敖古手上的符箓更是呈现亿万光芒，散发恐怖的温度，随便都可以焚烧星空。

　　嗡！九天震荡，大量的劫云再次出现，这一次的劫云，漆黑如墨，在高空呈现龙蛇车马，万物之象的影子。下一刻，无尽的漆黑劫云就开始汇聚，一滴滴漆黑的水珠悬浮在虚空。

　　天仙大劫第二劫，天水劫到了。

　　敖古眼神稍微凝重了一下，身上的仙光更加炽烈，一股天仙才有的威能，震慑九天十地，激荡三千里，玄黄宫上空的魔主图卷都出现一道道涟漪，不时有一缕缕魔光闪烁。

　　雷鸣阵阵，一滴滴漆黑的水珠在虚空汇聚，如天河之水倒灌，从天而降，朝着敖古淹没过来。

　　“好厉害的水，这是什么水，竟然蕴含恐怖的寒气，骇人的腐蚀溶解力量，恐怕一滴就可以灭杀一尊地仙了。”

　　王乾惊叹连连，眼神灼灼地盯着虚空垂落下来的漆黑河流。

　　“万化真水，玄寂真水，好，好，看我万水大真气，万水横流大仙术！”

　　敖古大吼一声，口中喷出一枚如龙蛇一般的符箓，这符箓空空蒙蒙，刚刚出现，天地间就有一种湿润的水汽弥漫。

　　王乾眼神一亮，他看得出来，敖古这门仙术实在厉害，万水横流大仙术，足以统御天下万水，威能莫测。

　　龙蛇一般的符箓，见到黑河降临长空，似乎是见到了绝世美味一般，嘶吼咆哮一下，轰隆一声，直接钻入了滔滔黑色河流当中。接着敖古大喝连连，一道道强横的仙力喷薄而出，如一方天穹华盖，遮蔽在他的头顶上空，把所有的漆黑水流都给封锁住。

　　汩汩！一阵奇怪的声音不断响起，隐约有淡淡蓝光在一片漆黑的河流中冒出来，几乎是肉眼可见的，万化真水，玄寂真水组成的漆黑河流体积不断缩小，似乎被一个恐怖的饕餮巨兽吞噬了一般。

　　果然不到一时半刻，虚空中可怕的黑河就消失一空，一枚巨大的龙蛇符箓，长达千丈，幽蓝色光芒照耀天地，隐隐有沧海横流之景色在符箓中闪过。

　　敖古大笑连连，一个伸手，那龙蛇般的符箓就被他收入体内，身上的气息更加磅礴，却有带着温润的气息，显然刚才那万水横流大仙术更上一层楼，修行到了一个极为精深的地步，对他的修为很有好处。

　　王乾心中暗自羡慕，这敖古渡一次天仙大劫，竟然就练就了两种厉害的仙术，增加了种种强大的手段，真是太划算了。

　　摇摇头，把这种奇怪的想法抛出脑后，王乾心中暗笑，自己也是糊涂了，别看敖古渡过这两重大劫如此轻松，还收获巨大，这也就是对于敖古这个曾经的太乙圣主来说是这样，如果是一般仙人刚刚成就天仙，在这恐怖的天劫之下，能够保住性命已经很不错了。

　　他可是和敖古交流过，成就天仙，艰难万分，一百个地仙巅峰的修士，能够成功渡过天仙大劫的，恐怕还不到十个，剩下的全部都要死在这天仙大劫之下，就好像万妖大世界飞禽一族曾经的那个雷长老，也是在渡天仙大劫的时候，被鳞甲一族偷袭，最后悲惨地陨落，再看看敖古渡劫的场面，如果这个时候有人来偷袭他，那简直不要太找死了，虽然是大劫之中，但是敖古却是一点虚弱的迹象都没有，反而练就了两门恐怖的大仙术，这个时候谁敢来偷袭他？

　　第二道天仙大劫过后，天地间一片寂静，沉重压抑的气息铺天盖地，即使是身处魔主图卷的保护之下，玄黄宫的众人还是感觉到心头难受，像是压了一座大山一般。

　　王乾身躯一震，种种压力全部被他崩飞，紧紧地盯着虚空，这个时候，观察敖古的天仙大劫，对于他来说也是一种经验，这种恐怖的天劫，早晚有一天自己也是要渡的。

　　天穹寂静，时间在这一刻都仿佛停顿了一般，终于，不知过了多久，第三道大劫终于降临了。

　　天仙大劫第三道，叫做天心劫，这还是王乾从敖古那里听来的，但是这天心劫到底是一个什么模样，他却不清楚，就连敖古当初，都没有给他解释。

　　呼呼！一道道风声呼啸，惊天动地，但虚空当中，却没有半点动静，这种情形，给人一种诡异莫名的感觉。

　　嗡！王乾正在观察虚空的变化，猛然间感觉元神一阵朦胧，似乎九天之上，有什么东西降临下来，但不管是他的眼眸还是神念，都查探不出来，迷迷糊糊的，也不知发生了什么事情。

　　“这天心劫到底是什么样的存在？天心，天心，难道是对道心的考验？”

　　王乾心中暗自猜测，本来以为这次会对天仙大劫有所了解，但前两道天劫都看得明白，唯有这第三道劫难，一点都查看不出来，似乎是根本没有，但他心中却很明白，这天心劫才是天仙大劫中最为恐怖的一环。

　　半晌之后，敖古一声长笑，周身仙光一片迷蒙，接着轰然灿烂，他身形一动，已经降落下来，王乾心念一动，收起了魔主图卷。

　　“这就算渡过天仙大劫了？”

　　王乾疑惑地问道。

　　“哈哈，那当然，这天仙大劫，我也算是第二次经历，当初在这天仙大劫之中，我可是没有如今的轻松，哈哈。”

　　敖古笑容满面，成了天仙，他也算是真正踏上了仙路，恢复前世的修为，也指日可待了。

　　“这第三道天心劫到底是什么情况，为什么连我都难以查看？”

　　王乾还是忍不住把心中的疑惑问了出来。

　　“嘿嘿，天心劫，天心劫，自然是只有领悟天心真谛，天仙之道的人才能够看得见，你才是地仙修为，怎么可能看到天心劫！不过给你说说倒也无妨，这天心劫，看起来玄妙难解，实际上很简单，就是对你道心的考验，对于仙的领悟，一颗天心装入腹，始知我为天上仙，天心劫中，会有种种仙韵，甚至仙界意识来攻击你，如果对于天心的领悟不坚固，那在这道天劫之下，道心就会当场崩溃，承受不住那无处不在的攻击，凄惨的陨落，古往今来，不知有多少人企图成就天仙，都是由于天心真谛领悟的不够，最终死在这一道天劫之下。具体是什么，我也不能多说，这天心劫很诡异，会不断变化，今天我说了我经历的，等到你渡劫的时候，恐怕就会截然不同，以天心为己心，这一步只能靠自己，别人是不能帮你的。”

　　敖古沉吟片刻，稍微给王乾解释了一下，不过这解释模糊的很，王乾也只是对于天心劫有了一个印象，具体为何物，他还是不知道，不过这种事情也不能执着，境界不到，就是不到，别人再是说的天花乱坠，对于自己也未必有用，王乾如今心灵越发沉浸幽深，对于这一点自然是领悟得很深刻。

　　很快，敖古渡过天仙大劫就在玄黄宫掀起一阵狂潮，自己的门派，竟然有一尊天仙坐镇，这是何等惊人的事实，众多门人弟子都是心气骤然增强，自信心爆棚，甚至还有许多弟子在这个消息的冲击下，心灵狂野，直接突破桎梏，晋升了修为。

　　王乾听到这个消息，也不知是该高兴还是不高兴，不过还是交代下去，一方面鼓励众多弟子修行，一方面，又要稍微打击一下他们膨胀的自信心，不要目中无人，将来大祸临头而不自知。


第415章 敖古的洞府

　　这一日王乾和敖古离开了玄黄宫，向星空深处而去。

　　“敖古，你那洞府会不会早已被人发现了，这都过去了亿万年的岁月了，这次可别是竹篮打水一场空啊。”

　　王乾还是有点疑惑，在他的认识当中，不管是何等厉害的禁制阵法，都难以抵挡岁月的消磨，敖古当初建立起来的洞府虽然隐秘，但也保不住这亿万年来都运气极好的人发现，然后把众多宝贝搜罗一空，那他们这次的行动可就白瞎了。

　　“哈哈，你这担忧完全没有必要，我敖古是何等人物，当初怎么也是太乙圣主，精心布置下的洞府，怎么可能被人发现，绝对万无一失，当初我就已经预感到自己会有大难，九死一生，为了将来能够卷土重来，我可是花费了好大的精力安排了诸多后手的。”

　　敖古得意洋洋，他对于自己当初的计算真是佩服死了，亿万年后真的有一线生机，这下好了，当时的布置此时全部都能用上，恢复修为指日可待了。

　　王乾点头，心中暗暗期待，一尊太乙圣主级别的人物，留下的洞府该是有多少宝贝啊。

　　“嘿嘿，不得不说，王乾你小子有福了，我在这一界那洞府当中，还有许多丹药，叫做仙元丹，对于地仙天仙都有莫大的作用，一颗仙元丹，地仙境界的人服下，短时间内就可以凝练出万条仙则，到时候只要有几颗在手，你突破地仙巅峰都不是问题，然后抓紧时间感悟天心之道，天仙真谛，渡过天仙大劫之后，再次吞服仙元丹，那修为提升起来，简直是飞速，而且只要心灵元神境界能够跟得上，就没有任何后患，基础非常扎实，这种丹药，虽然在仙界不起眼，但它却是充当货币的职能，将来你飞升仙界之后，不管做什么，有大量的仙元丹在手，什么仙器法宝材料丹药，都可以买到，甚至洞天福地都可以用大量的仙元丹来购买。”

　　敖古嘿嘿一笑，稍微给王乾讲解了一下一种叫做仙元丹的丹药。

　　这一下王乾可是心中大喜，对于凝练仙则的困难，他可是非常清楚的，单纯透过仙界之门吞吐仙气，即使他的元神灵魂经过蜕变，吞吐数量是同等级修士的几倍十几倍，但用来凝练仙则，仍然是非常困难的，这次闭关修行，他甚至把当初在神魔战场中得到的仙则碎片都炼化了，也只是凝练出了五千道仙则，当然他也知道，这是因为自己已经是五级地仙，层次太高，如果是一级地仙，恐怕就可以凝练出更多的仙则了。

　　不过听了敖古说的仙元丹，他心中可是大为动心，有了如此丹药，他的修为提升就不是问题了。

　　“还有这么好的丹药，真是雪中送炭，如今我对于地仙境界的大道已经领悟到了非常高深的层次，这次更是参悟出了几种厉害的大道，全部都融入了仙则元神当中，只要有足够的元气能量，修为就可以继续突破，绝对不会根基不稳！”

　　王乾哈哈大笑，畅快不已。

　　两人迫不及待地想要尽快前去开启洞府，原本的虚空舟在这个时候，都显得太慢了。敖古直接施展大挪移仙术，一层朦胧的星光笼罩住王乾和他，唰的一声，就消失在星空当中。

　　王乾只觉得星空倒转，眼前一片银河灿烂，无尽的星光近在咫尺，却有恍若天涯，敖古以他天仙境界的修为，施展起这门大挪移仙术，速度已然达到一种恐怖的地步。

　　“同样是大挪移仙术，我自己领悟出来的仙术和敖古的差距还是太大了，这家伙的境界太高，完全不是一般的天仙啊。”

　　王乾暗自赞叹着，对于自己当初的决定很是得意，有了敖古这个厉害的帮手，他的修行路上，就能够减少很多危机了。

　　十天之后，王乾和敖古的身影出现在一片寂静的星空当中。

　　周围笼罩的星光渐渐消散，挪移当中的异象全部消失不见，王乾精神奕奕地矗立在星空当中，转身再看敖古，就眼眸暗淡，脸色也有点苍白，正在狠狠地大喘气，十天时间，不眠不休地施展大挪移，即使以他的境界，也累的够呛。

　　嘶，看到远处的星空，王乾倒吸一口冷气，眼中露出震惊的神色。

　　密密麻麻的青色星辰，横亘的星空当中，绵延亿万里，浩浩星光在这片寂静的星域显得浓郁无比，一缕缕神秘的波动不停激荡着，吸引着他的心神。再仔细一看这片星域，无数的星辰汇聚在一起，隐约间形成一头苍茫的青龙形状，匍匐在星空当中，散发出令人惊悸的气息。

　　“哈哈，王乾，怎么样，我的手笔还算不错吧，想当初我建立这个洞府的时候，可以从广袤的星空当中收集了大量的星辰过来，然后在这片星空布置出了青龙星宿大阵，生生把这一片星空的轨迹都给改变了，以亿万星辰为阵基，无量星光为能量源头，加上日积月累不断吸收宇宙星空当中的能量精气，这个阵法的力量不仅不会枯竭，反而会随着时间的流逝变得更加强大，除非这方星空完全塌陷，否则我的洞府就是万无一失！”

　　敖古这下得意起来了，神气地给王乾介绍着整个青龙星宿大阵的种种奥秘。

　　王乾不断点头，即使他再如何不服气，这个时候，也不得不对敖古说一声佩服，太乙圣主，这是何等辉煌深邃的境界，简直超乎了想象，以亿万星辰来布置出一座盖世阵法，如此手段，改天换地都不足以形容，亿万年后，阵法仍然运转不朽，不仅不衰弱，反而更强大，有种永垂不朽的韵味。

　　“厉害，厉害，如此阵法，巧夺天工，亿万星辰汇聚成青龙星宿大阵，不说别人能不能看出其中的玄妙，就是看出来了，在这一界当中恐怕也没有人能够破解如此厉害的阵法，更不要说进入你留下的洞府了。”

　　“嘿嘿，你知道就好，我们这就进入青龙星宿大阵当中，这座大阵，看似简单，其中的玄妙却涉及到星辰运转，即使明白了这阵法本身的玄妙，想要破解也不是一件容易的事情，每时每刻阵法都在进行着变化，一个瞬间就有成千上万个变化，想要计算出其中的路线，哼哼，就是金仙，神仙到来，都会头大！”

　　敖古一边解说着阵法，一边朝着青龙星宿大阵中走去，王乾不敢怠慢，紧紧地跟随在他身后，连脚步都没有差一分一毫。

　　正如敖古所说，这座阵法，不仅仅是阵法，还涉及到亿万里星空无数星辰的运转规律，一个弹指就有无数种变化，王乾只要差上一步，恐怕就不知会走到哪里去了，陷入无尽的星光攻杀当中都有可能，所以他是一点都把不敢大意。


第416章 青灵洞天

　　真正进入青龙星宿大阵，王乾才感受到这座阵法是何等庞大，周围到处都是浓郁的星光，一束束星辰光芒如亿万利剑，在虚空纵横刺杀，每一道星光的威能，都堪比天仙的全力一击，王乾跟随着敖古在这方阵法中穿行，每一瞬间都有千万道星光在身边激射而过，有时距离几十丈，有时就是几寸的距离，惊险处处，这一刻他有一种走钢丝的感觉，一个不小心就是万劫不复。

　　再看敖古，在这凶险无比的大阵里，却是闲庭信步，每一步都精妙绝伦，经过了周密的计算，分毫不差，有时看似进入了星光浓密之处，却是有惊无险，都堪堪躲避过无数凌厉的星辰巨剑，王乾暗自咋舌不已，这也幸亏是跟着敖古进来，如果是他自己，行走在如此波澜壮阔的大阵里，恐怕早就不知道死了多少次了，什么大能战兵，古老仙术，在这个地方，都是浮云，即使能够抵挡几道星辰光束，但这里的星辰光束太多了，千万，亿万都不足以形容，而且是无穷无尽，如果不能参透大阵运转的奥秘，就是再厉害的高手，在这种地方也要被生生磨死。

　　最可怕的是这青龙星宿大阵里，似乎自成一片空间，封锁一切元气能量，一个仙人在这里，连仙界之门都无法感应，更不要说吞吐仙气来弥补消耗了，而大阵本身的星辰精华更是完全被大阵吸收，根本不能被人炼化，可以说，整个大阵就是一处绝地，怪不得敖古信誓旦旦地说就是金仙神仙降临，在这大阵里也翻不起浪花来。

　　越是深入，大阵就越是凶险，周围的星光绵密如潮，王乾感觉到一股股森冷酷寒的气机蔓延在自己身上，血液都有一种冰冷的感觉，幽暗的星辰光束此时已经密密麻麻几乎看不到一丝空隙，敖古的脸色也凝重起来，每一步前行都小心翼翼，即使是他本人布下的阵法，到了这个时候，也完全不敢大意，可见此处阵法的强悍。

　　王乾更是聚精会神，一点都不敢放松，紧紧盯着敖古的脚步，两人在一片寂静中缓缓前行，连神念交流都没有了。

　　不知过了多久，王乾都感觉到自己的元神有种枯竭的感觉，浑身仿佛虚脱了一般。

　　嗡！周围虚空一阵波动，四处纵横的星光渐渐暗淡下来，浑身一轻，王乾就看到一片清秀山川，潺潺小河流淌，不远处一座碧青色的山峰耸立，山峰间一座座精巧的宫殿建筑简单朴素地坐落着，眼前是一副水墨画般的景色，王乾整个人都有一种无限轻松自在的感觉。

　　“哈哈，终于到了，多少年了啊，好熟悉的气息。”

　　敖古哈哈大笑，脸上满是陶醉，大肆地吸收着这片天地间清新的空气，好不惬意。

　　“这就是你的洞府？果然精巧细致，宝物在哪里？”

　　王乾有点迫不及待了，他如今对于修行的渴望非常迫切。

　　“不用着急，这个洞府，本身就是一件洞天法宝，先等我炼化了整个洞府，到时候就可以掌控这里的所有禁制阵法了，到时候取宝也比较容易点，如今这洞天之内，可还是大量的阵法禁制存在，都是我全盛时期布置下来的，以我们现在的实力恐怕都没有办法进去。”

　　敖古微微一笑，身形闪烁，已经到了不远处的山脚，王乾自然紧跟着前去。

　　入眼处是一块青碧色的石碑，上面刻有青灵洞天四个古篆大字，散发着幽幽的光芒。敖古眼神一亮，张口就是一口仙光喷出，激射在石碑之上，嗡嗡声中，青碧色的石碑光芒大放，敖古脸色凝重，双手掐出眼花缭乱的印诀，一个弹指的功夫，就有千万个印诀打出，道道金色的符箓篆文不断激射在石碑上面，整个石碑在颤动，一道道青碧色的波纹不断激荡，是温柔如水。

　　足足过了半天时间，敖古长长地吐出一口气息，神色松弛下来，一招手，地上青碧色的石碑就化作巴掌大小，如一块碧绿的印章，被他托在手上，精致小巧，光晕灿灿，瑰丽夺目。

　　“哈哈，还好我如今已经是天仙修为，否则想要炼化这镇府石碑还真是有点困难，王乾，你看好了，这就是我当初留下的一个洞天法宝，叫做青灵洞天。”

　　敖古摆了摆手中的碧青色小印，神念一动，整个天地都轰隆作响，红霞漫天，穹窿之上有七色霞光如彩带一般绽放无量光芒，整个洞天在这一刻仿佛活了过来，无数金色的符箓禁制在虚空中绽放光芒，青山，小河，大地，草原，宫殿，楼阁，处处都有金光闪耀，足足有半刻功夫，无数的符箓禁制才渐渐隐没，整个天地再次变得朴素简单起来。

　　“终于把整个洞天都基本激活了，所有的阵法禁制也全部被我掌控住了，现在就去看看宝物。”

　　敖古不断摩挲着手中青碧色的小印，神色欣喜，看着王乾都有点羡慕，不过这种情绪也就是一念之间的事情，很快他的心思就完全转到了即将得到的宝物上面。

　　如今敖古掌控一切阵法，整个洞天空间内就再没有半点危险，他们可以肆意行走，不到片刻就到了重重宫殿前面。

　　一座碧绿的宫殿出现在王乾面前，敖古弹指激射出一道仙光，宫殿大门轰然洞开。

　　这宫殿之内的空间广阔无边，敖古当初炼制的时候，使用了须弥芥子之类的神通，广阔的大殿中，一排排的架子，散发着青幽幽的光芒，上面摆放着无数的玉瓶。

　　“这个大殿都是用来盛放丹药的，为了能够让丹药不腐朽，就连那架子，当初我也是用的碧元神木所制，无数的丹药全部用三元玉净瓶装起来，每一个瓶子都是半仙器几倍的法宝，蕴含广阔空间，稍微炼制一下，就可以赋予种种功能。”

　　敖古一边在大殿内行走，一边给王乾介绍着其中的情况，听得王乾暗暗咋舌，碧元神木，这可不是什么普通的木头，而是一种珍贵的灵木，王乾也只是在诸多典籍上面看见过，从来都没有见识到，修行界中不知有多少万年没有出现过了，似乎已经绝种了，但是在这里，碧元神木这种炼制木属性仙器的绝顶材料却被用来做存放丹药的架子，这是何等的奢侈！

　　还有那一眼望去，密密麻麻的玉净瓶，竟然全部是半仙器级别的法宝，王乾神念一动，就看出这里的瓶子怕不有上万个，这就是上万件半仙器，这个数字简直恐怖！


第417章 仙元丹

　　“嘶，厉害，太奢侈了，太奢侈了啊！”

　　王乾口中连连大呼。一双眼睛精光闪闪地在整个大殿四处打量着。

　　“嘿，这算什么，我当初怎么说也是太乙圣主的人物，这些东西虽然不错，但还没有放在我的眼里。好了，先找点仙元丹来，我也要尽快提升一下修为，天仙，太弱了，唉！”

　　敖古一边说着，一边摇摇头，王乾自然能够看出来，对于天仙级别的修为，敖古是十分不满意，否则也就不会火急火燎地来到这青灵洞天了。

　　很快，敖古就来到那碧元神木的架子边上，眼中吞吐神光，在架子的一角停留下来，伸手一点，一缕仙光激射而出，噼里啪啦就有一片禁制阵法像泡沫一样被破解，几十个玉净瓶出现在他的手上。

　　给了王乾两个瓶子，敖古自行到了大殿的一角去了。

　　这个时候，王乾也不理会敖古，紧紧地抓着两个玉净瓶，稍微一晃动，就有几颗龙眼大小的丹药倒了出来。

　　这丹药，洁白如玉，有淡淡地氤氲之气蒸腾，玄光缭绕，异香扑鼻，稍微呼吸一口丹气，就感觉到浑身精气十足，所有的疲惫都消失一空。一股磅礴浩瀚的力量在小小的丹丸中蕴藏着。

　　“好丹药，这么精纯浩瀚的能量，仅仅这一颗丹药就不知能够抵得上我多少日的吐纳修行，这修行果然还是财侣法地并行才好，家底富裕的，有种种灵丹妙药辅助，只要一心提升境界就好，境界一提升，然后大量的丹药砸下去，不仅修行速度快，而且还没有什么后患，比起一心苦修的穷修士，可要厉害多了。”

　　王乾心中暗自思量着，对于修行有了更加深刻的认识。

　　感叹了一番之后，王乾不再犹豫，立刻准备开始修行，这青灵洞天当中，很是安全，根本不用担心有人打扰，而且外面还有青龙星宿大阵的守护，简直就是最好的修行福地。

　　再看看敖古，已经开始在一边盘膝而坐，炼化服丹修行起来，身上不断涌现出恐怖的气息，大殿空间都隐约有缕缕波纹激荡。

　　仙元丹看似坚韧沉重，仿佛金铁大丸，却是入口即化，下一刻王乾就感觉到一股股柔和而强大的药力在体内渐渐浮现出来，精纯浩大，即使是他也要全力来把持这股力量。

　　有了充足的能量支撑，王乾开始大肆凝练仙则，仙元丹的药力，蕴含最精纯的仙气，比起王乾跨越亿万时空从仙界之门中接引下来的仙气要好很多，一道道仙则轻而易举地就被凝练出来。

　　时间沉寂，王乾集中精力不断引导着体内浩瀚的仙元丹药力转化为自己的力量，凝练出一道道仙则，强横的灵魂元神力量不断镇压着恐怖的能量，一缕缕大道感悟融入仙则当中，修为不断提升。

　　十几天后，王乾身躯一震，嗡嗡作响，虚空颤抖，气息膨胀，刹那间就突破了一个极限，眼眸睁开，激射出恐怖的仙光，在虚空留下印记，久久没有散去。

　　“六级地仙，终于成了！”

　　叹息一声，王乾心中欣喜无限，稍微一感应，他就觉得如今自己的实力是以前的好几倍，虽然只差一百道仙则，但五级地仙和六级地仙却是天壤之别。

　　突破了六级地仙，王乾感觉到体内仍然有一股股庞大的药力在沉淀着，一颗仙元丹的能量太浩瀚，王乾双目微闭，继续修行起来，不能够浪费这珍贵的药力。

　　凝练仙则，提升法力，磨练肉身，渐渐提升九转炼体诀的功力，王乾就在这青灵洞天中安静地修行着。

　　转眼三个月过去，这一日王乾终于把仙元丹的药力全部转化为自身修为，再次凝练出了两千道仙则，在六级地仙的境界中走出了一大步，修为彻底稳固下来。

　　接下来王乾没有再继续吞服丹药修行，有仙元丹的辅助，提升修为自然不是问题，不过他却是很明白，修行的路上来不得半点侥幸，每一步都要走的踏踏实实，否则会影响将来的成就，如今他已经是六级地仙的修为，就不能急于突破，需要在这个境界上好好打磨一番，真正适应了暴涨的力量，彻底掌控住自身的修为，这样才不会留下后患。

　　修行告一段落，王乾一转身，就看到敖古的气息更加强大可怕，头顶云光闪烁，隐约一尊朦胧的青龙在重重仙光中遨游，似乎遵循着一缕缕玄奥的轨迹，繁星一般的符箓篆文在青龙旁边悬浮着，散发出恐怖的气息，这些符箓都是敖古修行的仙术神通，一眼望去，密密麻麻，不断流动，如一道道闪电一般，根本无法计算清楚。

　　忽然，王乾看到，敖古一伸手，就有一大把仙元丹出现，张口一吸全部进入口中，看得他头皮发麻。

　　“果然不愧是天仙修为，这仙元丹如此磅礴的力量，竟然一次炼化一大把，这段时间也不知他吞吃了多少丹药来修行。”

　　王乾眼睁睁地看着敖古吞了大把的丹药，然后身躯一震，更加汹涌澎湃的气势爆发出来，轻哼一声，只见他头顶云光中那青龙一声咆哮，汩汩恐怖的能量被青龙吞噬，经过炼化，融入了亩田大小的云光当中，无数繁星一般的符箓震荡连连，就有一股股凶猛的元气能量被吸收，那些符箓散发出的气息更加猛烈。

　　这一观察，王乾在敖古身上，就发现了许多仙术神通的痕迹，末日升龙大仙术，大挪移仙术，万宝大仙术，诛仙大剑气，烈火焚天大仙术，冰魄寒光大仙术，荒龙炼界大仙术，破界大仙术等等强大的仙术神通，还有更多的，王乾根本就没有见识过。

　　仅仅是他认识的仙术，其中他自己也修行了几门仙术，本来以为已经很不错了，但是和敖古一比起来，就相差太远了，根本没法相比。

　　王乾都怀疑，自己和敖古使用相同的仙术，相同的修为境界，自己的仙术绝对会瞬间崩溃，这就是对仙术的领悟上有着巨大的差距。

　　猛然间，大殿之内嗡的一声巨响，敖古的身上陡然爆发出一股强烈的仙光，气势凌云，不可同日而语，王乾心中一惊，就知道这家伙再次突破了，如今恐怕已经是二级天仙了。

　　果然，敖古眼眸睁开，湛湛仙光吞吐，精神奕奕，哈哈大笑起来。

　　“哈哈，好，好，我果然有先见之明，有这大量的仙元丹相助，我的修行绝对是一日千里，这么快就突破二级天仙了。”

　　敖古眼神一转，就看在王乾身上，光芒一闪。

　　“咦，王乾你也突破六级地仙了？不错，不错，还算可以，不过还是不能和我比啊。”

　　猖狂，嚣张的语气，让王乾苦笑不已。

　　“哼，你这是重修好不好，当初你都走过一遍修行路，这番卷土重来，各种经验领悟全部都在，只要不断打磨肉身元神，有足够的资源支撑，修行起来当然快了。”

　　王乾冷哼一声，不过也没有太在意，更不会羡慕，敖古这种情况，完全在他的意料当中，是羡慕不来的。

　　“嘿嘿，不管你怎么想，我这力量不断增加的感觉太爽了，不和你多说了，老子这次要一鼓作气，直接修行到天仙巅峰！”

　　大喝一声，敖古的语气坚定无比，自信绝伦，如果被人听到绝对会吓死！就连王乾这下，也吃了一惊，摇摇头，他算是知道，敖古这次恐怕是铁了心了，有着大量的仙元丹支撑，他不一口气修行到一个极限，是绝对不会罢休的。

　　果然下一刻，敖古张口一吸，面前的几十个瓶子当中一道丹药洪流就进入他口中，滚滚能量精气振动，整个大殿都在这一刻有点颤抖起来。

　　看到敖古继续陷入深沉的修行当中，王乾直接走出了这座大殿，他是不想在这里待了，敖古天仙境界的修行，随着他修为的不断突破，动静会越来越大，仅仅是那股气势，就足够惊人了，王乾虽然不怕，但也是一个麻烦，继续留在这里，他就不用修行了。

　　离开了大殿之后，王乾也没有到其他的宫殿楼阁当中，仅仅是看了一眼，他就知道，这些地方都有禁制阵法存在，进入青灵洞天以来，他和敖古率先去的就是那存放丹药的大殿，然后两人就都开始疯狂修行，根本就没有到其他宫殿楼阁中去的机会，这会儿敖古闭关，王乾对于这里的禁制阵法也没有多少信心能够破开，这种吃力不讨好的事情，他是不会做的。

　　走到山下，在一条清澈地小河边，王乾停留下来。

　　“如今敖古闭关修行，从二级天仙到九级天仙，即使他有着大量的丹药相助，还没有修为瓶颈，恐怕也要一段不短的时间，我自然不能无所事事，虽然暂时不想继续提升修为，但是却也有诸多事情可以做。”

　　王乾心中暗自计划着。

　　首先，因为这段时间事情不断，他的僵尸分身都没有多少时间安静地修行，如今的修为也才是一级地仙，和本尊比起来，差距不小，这种情况一定要改变，所以僵尸分身需要好好修炼一下，相信很快就可以赶上来。

　　然后就是自己身怀的各种仙术神通，也需要好好捋一捋，看了敖古青龙元神旁边繁星一样的仙术神通符箓，他深深地觉着自己的仙术神通修炼得太渣了，需要提高。

　　最后就是至尊残躯，这个涉及到他一生命运的存在，因果纠缠，至今都难以理出一个头绪来，而且蕴含的庞大力量应用在自身的还是九牛一毛，也需要好好揣摩修炼一下。

　　这么一计算，王乾发现，自己如今的修为虽然还算不错，但是需要做的事情还有很多。


第418章 生死轮回印

　　每一门仙术都和天地大道息息相关，参悟仙术，也是一种领悟大道的手段，王乾就在青灵洞天中沉寂下来，每日里揣摩仙术，凝练神通。

　　僵尸分身也端坐在一旁，潜心修行不死秘典，这门玄奥深邃的典籍，实在是一门夺天地造化的玄功，别的不说，单说能够逆转生死，由死而生，这其中涉及到的天地玄奥就已经是一种无上手段了。

　　更加玄妙的是，想当初王乾刚刚开始修行这门秘典，就以生死轮转大法把所有死气全部收敛起来，真正获得了血肉之躯，然后才开始了他的修行之路，后来这门大法更是不断演变，直到他凝练出了僵尸分身，相当于有了两条命，这种种手段，王乾至今思来都觉得不可思议，期间的奥妙仍然一筹莫展，只是单纯的运转法门手段修行而已。

　　现在随着他在修行路上走的越来越远，就有了一种野望，想要参透这其中的玄机。

　　僵尸分身不断修行中，不死秘典的奥秘总有一天能够被他解开。

　　成就地仙之后，不死秘典已经达到一种生死平衡的状态，和常人无异，在这洞天之中，王乾没有任何顾忌地修行，心中猖狂不已。

　　最为珍贵的是他现在有大量的仙元丹在手，僵尸分身的修行就更加简单。

　　一粒丹药吞入腹中，滚滚药力散发开来，不死秘典的玄功疯狂运转，开始吸收大量的药力，凝练仙则！

　　一千道，两千道，一万道，轰隆一声，僵尸分身身躯一震，眼眸睁开，一缕黑白玄光激射而出，生死之气弥漫，已然突破到二级地仙的境界。

　　“好玄妙，这不死秘典修行到了这一步，已经可以驾驭生死两种能量，这仙元丹是仙丹，蕴含大量的生机药力，本来我还担心僵尸分身会生死失衡，直接崩溃，没有想到，不死秘典竟然可以直接在生死间转化，这种玄奥真是不可思议。”

　　王乾惊叹连连，一颗丹药来试探，他总算是看到了这不死秘典的高深莫测之处，心下大喜。

　　“我就说这不死秘典不可能只是一部普通的僵尸修行的功法，如今看来果然是如此，比起九转炼体诀来，也不遑多让，都是古老神秘的玄功，那将臣乃是传说中的人物，纵横三界六道，不死不灭，他留下的功法怎么可能简单！这是一部直通大道的功法，修行到极致，恐怕就是要领悟真正的生死大道，这大道恐怕比起五行大道来，又多了几分奥秘啊。”

　　王乾不断参悟着功法的玄妙。

　　他的本尊已经是六级地仙了，本尊分身一体，境界自然相同，只是这僵尸分身修行不能乱来，仙术也不能随便修行，一身力量纯粹无比，就只是不死秘典修炼出来的力量，王乾也不在意其他的外在手段，首先就要把修为提升上去才是正道。

　　一颗颗仙元丹吞入腹中，大量的药力被王乾不断用来炼化修行，僵尸分身的修为进步神速，一道道仙则凝练出来，呈黑白之色，浓郁的生机和死气同时出现，深奥莫测，而且纯粹无比，渐渐地王乾已经完全沉浸在不死秘典的修行当中。

　　青灵洞天中，一条小河边，王乾的本尊在揣摩各种仙术，而不远处，僵尸分身陷入深沉的修行当中，身躯朦胧，隐约有一副黑白道图在他的身边浮现，身躯两边，一边草木葱翠，生机勃勃，一边万物凋零，死寂一片，玄奇的画面惊人之极。随着王乾的修行，猛然间，气息流转，生死转换，那草木苍翠的场景转眼就枯黄一片，死寂凋零，另一边的死寂画面却转眼生机勃勃。

　　两种截然不同的画面不断闪烁，一开始还只是周身三丈方圆，渐渐地这个区域不断扩张，五丈，十丈，最后足足在百丈方圆的时候，停了下来，再也没有继续蔓延。

　　百丈区域内，生死二气缭绕，生命精气和死寂之气越发浓郁，衬托着王乾的僵尸分身越发朦胧，仿佛要融入另一个时空似的。

　　时间流逝，一枚枚仙元丹被王乾炼化，僵尸分身的修为真正开始突飞猛进，半个月的功夫就突破到了三级地仙，然后又是三个月，四级地仙成就，一年之后，已经是五级地仙的修为。

　　这种修行速度简直吓死人，王乾揣摩神通仙术之余，也不断关注分身的修炼，这一次分身相当于在地仙的境界上从头再来了一遍，他心中再次多了诸多感悟，收获良多。

　　五级地仙到六级地仙的境界，王乾足足花费了两年的功夫，这地仙境界的修行，越是往上，越是艰难，每一道仙则要凝练出来，几乎都要把前面全部的仙则重新凝练一遍，否则力量不均衡就会出现大问题，这也是为什么地仙境界的修士，有的在一个境界就要修行成百上千年的原因。

　　僵尸分身突破六级地仙之后，王乾同样停止吞服丹药来修行，开始仔细参悟种种境界，打磨根基。

　　他如今在修行上也有了很多经验，知道什么时候该做什么，一步一步都踏踏实实的，也只有这样才能在求道的路上走得更远。

　　这也是王乾在见了敖古疯狂突破之后，仍然还能镇定下心神，不为所动，慢慢打磨修为的缘故，他很清楚，自己和敖古不能比，人家是太乙圣主转劫归来，重修大道，境界的领悟不知道比自己高深多少，不断吞服丹药提升修为自然没有多大的麻烦，而自己不一样，他这一身修为都是一步步走过来的，即使有丹药可以疯狂提升修为，短时间内实力大增，王乾也不会取这种办法。

　　修为到了极限，王前果断停止，然后开始继续参悟不死秘典的经文，一个个古老玄奥的文字在心中流淌，加上刚才修行的感悟，渐渐地，王乾还真的从中领悟出了一门神通手段。

　　“生死轮回印！好霸道的名字，好玄奥的功诀，看来这不死秘典中真的有太多的秘密我还没有发现，我就说嘛，九转炼体诀中都出现了苦海沉沦大仙术，五行大仙术，没有理由不死秘典会没有可怕的大神通法门！”

　　不死秘典的经文就在王乾僵尸分身的元神深处烙印着，想要忘记都不可能，他这一参悟经文，一枚枚巨大的符箓篆文轰然炸开，然后散发出迷蒙的光晕，最后出现了一枚黑白色的古朴小印，上面符文密布，刻画着诸多神秘的篆文，王乾仔细一看，就知道这枚小印就是生死轮回印的修行法门，运转生死二气，生死仙则，汇聚成这门神通，玄奥古老，有种生死无常，万物轮回的深邃意境，惊人无比，王乾仅仅是稍微一参悟，就感觉到自己灵魂颤抖，似乎要陷入永恒的生死轮回当中。


第419章 风波渐起

　　王乾和敖古在青灵洞天中得到大量资源丹药，闭关修行的时候，整个修行界已经渐渐风波暗涌。

　　紫薇神朝，皇城核心当中，紫薇大帝独自开辟出一个时空，正在其中恢复修为，他当初被大易教大太上一击打伤，崩溃了一半的元气，这种损伤非同小可，一不小心就要影响道基，断绝了修行路，所以他是一点都不敢大意，这段时间根本没有离开紫薇神朝皇宫。

　　这也是当初王乾和敖古在紫薇神朝搞出好大的动静，把紫薇大帝最珍贵的东西夺走之后，他也没有疯狂追击，而是在紫薇神朝疆域的边缘，没有把二人留下，就不甘心地撤退了。修行到紫薇大帝这种地步，心灵坚固，对于取舍一道看得很清楚，那至尊残躯所化的混沌星辰丢了也就丢了，但是他的修为是万万不能耽误的，而且紫薇大帝也有信心，在他全部恢复之后，甚至成就了真仙，不管损失了什么，到时候都可以弥补回来。

　　这是一处方圆万里的时空，周围的空间壁障不断颤抖，很是不稳定，随时都可以破灭的样子，紫薇大帝端坐空间中央，周身散发无量紫色仙光，镇压整片空间，气息激荡，不断修行恢复损失的元气根基，各种神秘的元气仙气被他从时空深处摄取过来，炼化成自己的力量，这也是天仙巅峰才有的手段。

　　某一刻，这时空一个震荡，紫薇大帝双眸猛然睁开，激射出恐怖的紫光，洞穿三千里。手臂一伸，紫光缭绕的大手蔓延苍穹，狠狠一抓，就有一团仙光出现在他的手上。

　　这仙光明亮纯粹，紫薇大帝神色震惊不已。

　　“这是怎么回事？这仙光竟然比我从仙界之门中接引过来的仙气要精纯几十倍，这怎么可能？”

　　他心中惊讶无比，这种未知的神秘，让他的心灵都警觉起来。

　　浩瀚的神念一动，在这团仙光中一寸寸扫过，猛然间，紫薇大帝神色大变，眼神炽烈，身躯颤抖不已，脸上露出激动兴奋的神色。

　　“星斗宫，哈哈，是星斗宫的仙谕！大道神藏将现，这是绝世机缘，盖世奇缘，原来大道神藏的传说竟然是真的！”

　　紫薇大帝在这方空间中哈哈狂笑，笑的眼泪都要流出来了。

　　“而且还有仙人降临，这是本帝的机缘啊，只要和这次降临的星斗宫仙人打好关系，日后就算是进入仙界，也算是有了一方靠山，不必从最底层爬起了。”

　　激动之下，紫薇大帝一张口，那团精纯的仙光就融入他的体内，几个呼吸之内，所有的伤势全部恢复，而且修为也有所进步，隐约之间，他似乎对于真仙之道有了模糊的感悟。

　　很快，紫薇大帝出关了，他一出关，就直接召唤群臣，在紫薇神朝最为中心之地，开始花费巨大的代价，建造一个玄奥的祭坛，这祭坛，是用来接引仙界星斗宫降临的仙人用的。

　　与此同时，修行界中还有诸多大世界也接到了仙界的仙谕，纷纷开始准备迎接上界仙人降临。

　　大易教，大仁教，大勇教，大信教，大礼教，大智教等六大古教的高层，漫长的岁月过来，再次相聚，为了迎接上界宗门仙人的降临。

　　斗战中央大世界，万妖大世界，万佛教，等等修行界中赫赫有名的强大势力，都行动了起来，不断准备着。

　　这是一股风暴，席卷整个修行界的风暴，一些古老的教派，强大的修行者势力，家族，世界，都接到了仙界的仙谕，为的就是百万年一次的大道神藏的开启。

　　整个修行界都被震动了，许多相对弱小的势力，都感觉都了一波波紧张的气氛，却不知发生了什么事情，个个忐忑不安。

　　玄黄宫，这一日众多高层也汇聚在一起，鹤仙人，青云上人，天剑老人，南斗仙人，开阳星主，玉衡星主，苍太清等人都在玄黄大殿内聚集，气氛沉凝。

　　“诸位，如今修行界波动处处，发生了巨大的变化，许多古老强大的势力都蠢蠢欲动，诸多大世界气氛陡然紧张了起来，也不知发生了什么事情啊，是好是坏，会不会波及到我们玄黄宫。”

　　南斗仙人脸色沉重，眼神中透着一股紧张的情绪。

　　“是啊，这股波动就像是一股潮汐，不知从何而来，渐渐波及到了整个修行界，我们附近星域的许多势力，也都惶惶不定，派出了大量的门人弟子在星空中行走，想要查看这其中的缘由，目前为止，还没有什么准确的消息传出来。”

　　青云上人眉头紧皱，显然对于这种神秘的变化也有点苦恼。

　　“诸多不用太过担心，如今局势微妙，恐怕修行界将有大事发生，宫主现在不在，我们也不好贸然决定，否则一旦出了差错，整个玄黄宫都可能发生变故，以我之意，咱们现在静观其变，安静地等待宫主归来，到时候这些事情自然有他拿主意。”

　　鹤仙人是在场中修为最高的人，也是王乾亲自指定坐镇玄黄宫的，他的话一出，众人自然也就没有再过多地议论。

　　“不错，我们玄黄宫虽然近些年来发展的不错，但建立的时间太短，底蕴不足，门中的高手也没有多少，这种大变当中，不能贸然行动，还是静观其变，安静等待就好！”

　　“好，我们就静观其变，安心等待，总有水落石出的一天。”

　　“就是宫主不在，我们的高层战力有点不足，一旦发生大变，恐怕不好掌控，唉，但愿宫主可以早点归来吧。”

　　众人商量之后，也只有安静等待这一条，其他的任何轻举妄动，都不是上策。

　　这一点，鹤仙人还是眼光老辣，心灵镇定，在他看来，不管整个修行界发生什么，现在也只是开始罢了，如今最重要的就是要紧守根基，以不变应万变！

　　青灵洞天，这一日青翠的山峰上，一股浩瀚雄浑的气息冲天而起，万丈仙光璀璨，整个洞天空间都颤抖了一下，一声大笑响彻天地，接着一缕模糊的影子呼啸而来，转眼就降临到王乾身边。

　　王乾望着敖古的身形，眼神一缩，此时的敖古，给他一种庞然的压力，似乎是一座千万丈雄山出现在自己面前，虽然没有敌意，仅仅是简单地站在那里，就给他一种不可抗拒的压迫力。

　　“你，已经是天仙巅峰了？”王乾发觉自己的声音都有点干涩，虽然早已经知道迟早会有这么一天，但是当敖古真正在短短一年多两年的时间内，突破到了天仙巅峰，还是给了他无与伦比的震撼，如此修行速度，让他这个自诩为天才妖孽的人，都汗颜无比。

　　“哈哈，那当然，我足足花费了一万仙元丹，还突破不了天仙巅峰，那干脆一头撞死算了。”

　　敖古满脸的春风得意。

　　“唉，虽然是重修，但我这具肉身的根基到底不算绝顶，和我的元神灵魂也没有十足的融合，每一步的修行都要仔细打磨，否则早就一路修成真仙了，到时候在这修行界，就没有多少凶险了。”

　　摇摇头，敖古对于自己如今的状况，还是有点不满，让王乾听得一阵无语，都这样了，还不满意，简直是在拉仇恨！

　　看着王乾苦苦的脸，敖古恍然发现自己似乎给的打击太大了，再次大笑出声。

　　“好了，你这次不也收获巨大吗，你那僵尸分身如今也和你这本体差不多厉害了，而且似乎这分身很是不凡，有种古老的玄奥，真不知你这小子是何等的福缘。”

　　敖古的眼神在王乾的僵尸分身上停留了一下，似乎已经看出了一些端倪，不过王乾也不在意，自己这分身修行的可是传说中将臣遗留下来的不死秘典，诸多玄奥连他自己都没弄明白，敖古虽然曾经是太乙圣主，但在王乾看来，恐怕比起将臣，也是还有很大的差距的，期间的种种奥秘，他自然不可能搞清楚。

　　“好了这次我们的收获足够大了，你这洞天果然是一处宝地，不说别的，那些庞大数量的丹药，就足以支撑我们很久的修行了。”

　　王乾安定了心神，眼眸吞吐精光，在这洞天中扫来扫去。

　　“先不用看来，这洞天是我当初留下来为了重修准备的，自然资源众多，不仅有丹药，还有大量收集的法宝神材什么，本来我是准备劫后重生，也建立一个大势力，一路走回去的，如今你建立了玄黄宫，也就和我建立的没什么差别了，这里的许多资源都可以用在发展门派上面，唉，想当初我可是手下一大堆，高手如云，如今这玄黄宫，大猫小猫三两只，太差了，也就能在修行界混混，根本上不了台面。”

　　敖古不断叹息着。

　　“不过我这些资源，对于我们两个来说，也足够修行到真仙巅峰，甚至是金仙了，到时候飞升仙界，再去寻找我留下的另一处宝藏，哼哼，我敖古虽然是太乙圣主的修为，但当初的宝贝可是不少，留下的后手，自然要多多益善！”

　　王乾听了一惊，好家伙，敖古仅仅这洞天的资源，就可以修行到真仙巅峰，甚至是金仙境界，而且在仙界还有宝藏留下来，真是土豪的不行，可见他当初是何等叱咤风云，宝贝无数了。


第420章 修行界的动静

　　“王乾，我要告诉你一件事情，我最近修行了一门周天神算大仙术，虽然没有达到那种算尽周天万界一切的地步，但也有了一定的成就，据我推算，如今的修行界恐怕有大事发生，至于是什么大事，似乎天机混乱，难以堪破，不过看来我们要尽快回去才行，不然一不小心你的玄黄宫直接灭了，那一番心血可就完蛋了。”

　　敖古脸色忽然凝重起来，眼眸中更是风起云涌，星河变幻，似乎在推算什么，最后颓然地摇摇头道。

　　“修行界发生大事？这个时候会有什么大事？难道是紫薇大帝查出了我的底细，要前来攻伐我玄黄宫？”

　　王乾脸色一变，心中念头转动，想来想去，似乎和自己恩怨重大的，也就是紫薇神朝了，但是紫薇神朝找自己的麻烦，这也不可能算是修行界的大事啊？

　　虽然心中老大的疑惑，不过王乾也知道，如今在这里空想是没有什么用处的，只能赶快回去再说。

　　两人决心已定，就准备离去，本来王乾还想要到敖古收藏宝贝的其他宫殿中去看看，现在也没有这个心情了。

　　青灵洞天之内，敖古大喝一声，周身气势疯狂膨胀，炽烈的仙光璀璨如龙，有风雷呼啸，罡气激荡，好大的动静。

　　王乾就站在十几里之外静静地看着，感觉到一股强横的压力不断碾压过来，即使他如今的实力，也有点呼吸不畅的感觉，可见敖古如今的修为是何等惊天动地，不愧是天仙巅峰的人物，差一步就可以成就真仙的存在。

　　只见敖古双手结出无数印诀，深邃玄奥的波动激荡整个洞天空间，无穷的阵法禁制符箓篆文全部激发出来，这方天地间金光万丈，彩霞万里，烟云缭绕，似神国仙境。无数的禁制符文在闪烁，下一刻整个洞天之内，时空流转，王乾只感觉到心神一颤，再次睁开眼睛，发现自己已经出现在一片寂静的星空当中，远处无量星辰光束不断交织激射，如同天罗地网一般，正是青龙星宿大阵，而他如今就在这大阵中央。

　　转身一看，敖古就在自己身边，手上托着一颗流光溢彩的水晶球，其中万物幻化，金光流转。

　　“这就是青灵洞天？”

　　王乾心中惊讶，敖古这洞天法宝太玄妙了，几万里大小的空间，如今就是一枚拳头大小的水晶球，一缕缕宝光莹莹，美丽无比，如梦如幻。

　　“不错，这就是青灵洞天，其实这种洞天法宝，并不算多么稀罕，只要修为达到金仙境界，有足够的材料，自己就可以炼制一个，虽然不见得有我的这么厉害，但也算一个移动的洞府了。等你到了仙界，只要有大量的仙元丹，也可以在许多地方买到。”

　　敖古淡淡地介绍了一下，对于他来说，这青灵洞天还真是不算什么。

　　“好了，我们还是尽快回去，看看到底发生了什么事情再说。”

　　两人再次花费了一番工夫，离开了青龙星宿大阵，来到了外面的星空当中，远处亿万星辰光芒亿万里，如一条恐怖的青龙横亘在星空中，说不出的雄浑伟岸。

　　天仙巅峰的敖古，施展出大挪移仙术，恐怖的不像话，一眨眼的功夫，就有无尽的星河被他们甩在身后，只用了短短几天时间，王乾他们就出现在玄黄宫外的星空中，远处七颗巨大的星辰正在灿灿发光。

　　王乾一回到玄黄宫，消息传递出来，一道道仙光缭绕的身影就从各自修行的地方冲了过来，汇聚在了玄黄大殿中。

　　“宫主，你终于回来了！”

　　“是啊，这下好了，我们也就是有了主心骨了。”

　　玄黄宫的众多仙人纷纷开口，脸上都带着轻松的笑容。

　　“诸位，你们这是怎么了？难道有什么事情发生吗？”

　　王乾脸色一沉，还真是被敖古给料中了。

　　“宫主，确实有大事发生，前段时间，整个修行界沉寂多年的诸多大世界，大教派，大势力，全部都蠢蠢欲动，各种各样繁杂的消息不断在整个修行界传播着，大量的修行者都是惊慌忐忑，不知发生了什么事情，如今已经越演越烈了，由于宫主你不在，我们不敢擅自行动，这段日子以来都在静观其变，甚至约束门下弟子紧闭洞府，安心修行，不过这不是长久的事情，必须要尽快搞清楚，到底发生了什么事情，否则一旦真的有变，我们没有什么准备的话，会措手不及的。”

　　鹤仙人周身剑气隐隐，显然这段时间修为又有所进步，四级地仙的修为已经彻底巩固，剑意更加纯粹森冷，气势不凡。

　　“哦？竟然有这种事情，连许多大势力都出现波动了？具体都有些什么信息吗？”

　　王乾沉吟了一下开口问道，现在还是要收集一下信息，也许可以从中看出一些蛛丝马迹来，光靠想象是绝对没什么作用的。

　　“嗯，这段时间我们虽然没有轻举妄动，不过根据各地传递过来的信息，似乎修行界并没有什么争斗厮杀，反而是许多古老教派，大势力，不断征召自己在外游历修行的门人弟子聚集，比如大易教等六大古教，斗战中央大世界，万妖大世界，等等，这些都是比较明显的，还有传说在遥远的星域，也有许多古老的势力有所动作，似乎所有这些都不约而同地在准备着什么，目前为止没有准确的消息传来。”

　　鹤仙人微微思索了一下，给王乾介绍了一下现在的局势。

　　虽然没有什么太过准确的消息，但是王乾可以从中看出，修行界恐怕是真的有大事要发生，有种山雨欲来的感觉。加上敖古的推算，王乾不得不打起精神来。

　　一番交流过后，玄黄宫众多高层全部都离去了，这种大事，自然有王乾这个宫主去操心，他们虽然也都是一些地仙高手，但在整个修行界中来说，还真的不算什么，就算鹤仙人这个四级地仙的剑仙，也很有自知之明，特别是这次王乾回来，他再次目瞪口呆地发现，自家这位宫主已经再次突破，成了六级地仙，简直让他都有点惊恐了。

　　众人离去之后，玄黄大殿一时寂静下来，只剩下王乾和敖古两人。

　　“看来你的推测是对的，这修行界真的有大事将要发生，恐怕波及范围绝对不会小，我们必须要有所准备才行。”

　　王乾语气有点凝重，只是如今的种种迹象，就让他丝毫不敢大意，六大古教，万妖大世界，仅仅是他听说过的这些存在，都可能有真仙存在，一旦这些人出手，绝对可以镇压一大片。

　　“嗯，如今的修行界似乎真的有点天机混乱，以我如今的周天神算大仙术都难以理清头绪，简直有点不可思议了，这修行界中人实力都不算很高，即使是有些真仙，在我的推算下也不会出现如此混乱的状况，难道有仙界之人插手下界，一些老古董搅乱了天机？”

　　敖古一脸思索，最后还是没有什么结果。

　　眼见如此，王乾也对敖古的推算不抱希望了。

　　“看来我还是要到万妖大世界走上一趟了，毕方和青鸾在那里，还有那个梦蝶长老，他一定知道些什么。”

　　“嗯，这是一个办法，还是尽快去查探一下为好。”


第421章 大道神藏的消息

　　刚刚回到玄黄宫，王乾又再次匆匆离去，这次是他一个人前往万妖大世界，至于敖古，要留在玄黄宫，应对这段时间的变数。

　　这次来到万妖大世界，王乾直接朝着飞禽一族的地盘而去。

　　飞禽一族的王城，广阔巨大的城池坐落在大地上，像一尊盖世凶兽蛰伏着，散发出恐怖的气势。这一次到来，王乾刚刚进入王城，就发现如今这里飞禽一族的高手云集，稍稍一感应，他就察觉到一道道雄浑的气息，整个王城范围内，仙云缭绕，似乎要把这个城池都转化为一方仙境。

　　王乾知道，这是大量的仙人集中在此地，吞吐仙气形成的异象。

　　走到王城核心，王乾就被几尊地仙高手发现了，他身上的气息和飞禽一族完全不同，一下就可以被看出，当场就被拦了下来。

　　“这位道友，我飞禽一族最近有大事要做，不接待外客，还请回吧。”

　　一个中年妖仙，凌厉的眼神集中在王乾身上，如果不是看他脸色镇定，没有什么敌意，早就直接拿下了。

　　“还请通报大鹏王，就说有故人来访！”

　　王乾脸色平静，没有和这些守卫妖仙计较，直接让他们去找大鹏王。

　　“哼，大鹏王乃是我飞禽一族的王者，哪里是随便能够见的，道友还是请回吧。”

　　这妖仙冷笑一声，不为所动，这也难怪，大鹏王作为飞禽一族的王者，不仅修为高深，而且身份尊贵，哪里是什么人想见就能够见到的。

　　王乾脚步一顿，六级地仙的强大气势直接爆发出来，他面前的几尊地仙脸色大变，神色惨白，只觉得一股可怕的气势直接镇压在他们的身上，连动弹一下都非常困难，个个脸上惊骇，这才发现，眼前这人的修为竟然是深不可测，绝代高手一个。

　　“你们还是前去通报一声吧，我确实和大鹏王有旧。”

　　气势一发即收，王乾也没有和这些人为难，他这次来实际上也是有求于人，在这个时候和飞禽一族的妖仙闹出了不愉快，那也说不过去了。

　　其中的一尊妖仙悄悄打量了一下王乾，身形化作一道光影，消失在原地，朝着王城核心而去。

　　很快，王乾就见到远处一道金光凌厉地冲了过来，空间都隐隐有一种被撕裂的感觉，可见来人的速度实在可怕到极点。

　　王乾脸上露出了笑容，他一眼就看出，来者正是大鹏王。

　　“哈哈，原来是王乾兄弟，你们还不赶快退下！”

　　大鹏王眼神一亮，心中大为惊叹，再次见到王乾，此刻他不可谓不震撼，本来以为自己解开了心结，修为突飞猛进，一日千里，如今已经完全稳固了六级地仙的修为，总算是天仙有望，如今见到王乾，竟然也突破到了六级地仙，这种修行速度太恐怖了。

　　来到大鹏王的宫殿，王乾两人双双落座。

　　“大鹏兄，我这次来可以见识到了你飞禽一族的实力啊，整个王城中，地仙如云，和上次完全不能相比啊。”

　　王乾微微赞叹了一下。

　　“哈哈，王乾兄，我飞禽一族这点力量恐怕还不放在你眼里吧，至于这次王城中集中了这么多的地仙族人，相信王乾兄你最近也听说了修行界发生的变动了吧？”

　　大鹏王淡淡一笑，眼中闪过一缕精光，他也是一族之王，心性手段都是必不可少，自然听出了王乾的话中有话。

　　“嘿嘿，实不相瞒，大鹏兄应该猜的出来我这次来此的目的了，不错，最近这修行界各方大势力都蠢蠢欲动，虽然还没有发生什么大事，但显然这种变动不是一件小事，小弟不才，也创建了玄黄宫一门，这次前来，为的就是向你打听一下这其中的玄机。”

　　王乾也不拖泥带水，直接开口询问了，如今的局势微妙无比，他可没有心思和大鹏王在这里打机锋。

　　“哦？王乾兄你还创建了一个玄黄宫？这我倒是没有想到，不过这次的变动，虽然神秘，既然你问了，也不是不能说，不知道王乾兄你有没有听说过大道神藏？”

　　大鹏王脸色凝重起来，开口问道。

　　“什么？大道神藏？大鹏兄说的是那传说中的大道神藏？难道最近的一系列动静都和大道神藏有关？”

　　王乾脸色一边，心中翻滚着无数念头，大道神藏，大鹏王仅仅是开了一个头，王乾心中就涌出了诸多猜测。

　　大道神藏，他在敖古那里听说过，是天地间流传的一个大秘密，传说其中有无数大道玄妙，还有天地间孕育的诸多神秘宝物，只要从中得到丁点好处，就足以一生受用不尽，成道有望了，相传天地间得到大道神藏中宝物的，后来无不成为一方大人物，修为高深，霸绝天地。

　　“不错，这次的大道神藏，即将要出现在我们这一界，这是一场大机缘，只要能得到一点，不说真仙了，就是金仙都有望成就！”

　　大鹏王的眼神炽热起来，显然对于这大道神藏，他有着很大的期待，这一点王乾自然非常理解，不说大鹏王，就连他自己，如今都心神沸腾，想要从中分一杯羹了。

　　看着王乾和自己一样炽热的眼神，大鹏王苦笑一声，他就知道，这修行界中，凡是听说过大道神藏传说的人，就没有人能够抵挡这其中的诱惑。

　　“王乾兄，大道神藏将要出现，自然是一场大机缘，整个修行界没有人不想从中得到一份机缘，不过这次的情况有所不同，大道神藏的消息，是从仙界流传下来的，有仙界的大人物推演天机，测算出了这次大道神藏将要在修行界出现，所以，这次不仅是修行界的诸多高手大势力会出手，更重要的是仙界也会有人降临，我飞禽一族就接到了仙界的仙谕，有我妖族的前辈高要降临下来，不仅是我们，相信整个修行界诸多古老大派，强大势力恐怕都会有仙界之人降临，这次的大道神藏，风云汇聚，还不知要演变成一副什么场景啊。”

　　大鹏王叹息一声，把一些消息透露给了王乾。

　　“什么？还有仙界之人降临？”

　　王乾大吃一惊，这个消息太震撼了，在大多数修行者中，仙界也只是一个传说，无数修行者，最后能够飞升仙界的，也仅仅是少数人罢了，如今大道神藏出现，竟然有仙界之人降临下来，这对于修行界来说，绝对是一件大事！

　　“不错，我们飞禽一族已经开始根据仙谕的指示，构建祭坛，布置阵法，接引仙界之人降临，这个消息绝对不会有错的，所以恐怕这次的大道神藏出现，大部分的机缘会被仙界之人得到啊。”

　　大鹏王也是郁闷，大道神藏中的宝物，没有人会嫌少，但是现在仙界之人要降临下来，修为肯定不会低，而且仙界之人不管是法宝，神通，仙术，恐怕都要比修行界强出许多，同级的修为都不见得是人家对手，更何况这些降临下来的仙人，修为哪里会差了。

　　“这也是没办法的事情，还是要多谢大鹏兄你告知我这消息，对了，青鸾他们在这边还好吧？”

　　王乾询问了一下青鸾毕方等人的消息，大鹏王说他们和梦蝶长老在一块修行，这样自然是再好不过，王乾可是知道，那梦蝶长老，恐怕已经要成就真仙，或者本身就是真仙的修为了，有这样的一尊大人物庇护和指导，他们在飞禽一族自然是过的很不错。

　　想要的消息已经得到，王乾也没有在飞禽一族多待，和大鹏王闲聊了一会儿，直接离去了。

　　本来大鹏王还想要王乾的玄黄宫和他飞禽一族合作，到时候如果要进入大道神藏的话也有个照应，但是王乾想了一下，暂时还没有答应，这种大事，他还是要和敖古商量一下。大道神藏的奥秘，王乾不太懂，但是敖古一定知道许多消息，到时候自己未必不能从这大道神藏中分一杯羹。

　　一路赶回玄黄宫，王乾直接把敖古找了过来，把听到的消息告诉了他。

　　“嘶，大道神藏？难道这次大道神藏竟然要出现在修行界？”

　　敖古神色大变，在大殿中来回踱步，心绪翻腾不已。

　　“不仅如此，还有仙界之人要降临下来，看来对于这大道神藏，那些仙界大人物是志在必得啊。”

　　王乾也很郁闷，仙界之人降临，人数多少，修为多高，这一切都还不得而知，总之不会差了就是，这种压力太大了，除非他甘心缩在玄黄宫不出去，眼睁睁地错过这场大机缘，但是王乾知道，大道神藏这种机缘，自己怎么都不会放弃的。

　　“嘿嘿，大道神藏是何等宝贵，仙界那些人怎么可能放弃，就是花费再大的代价，也要降临下来一些人，从中夺取宝物的。”

　　敖古冷笑一声，大道神藏的宝贵他怎么会不知道。

　　“如今没有什么办法了，想要在大道神藏中得到机缘，我们现在的实力还不足，看来我要尽快突破真仙才行，你也要加紧修行，不说突破天仙，起码也要有地仙巅峰的修为，这样才能有一番作为。”

　　王乾点头，这话是正理，只要实力强大，做什么都会多出几分把握来。

　　大道神藏的消息，王乾暂时没有在玄黄宫传播开来，他门下众人的修为，都还太差了，地仙都没有几个，恐怕除了一个鹤仙人之外，其他人在这种大局中，根本就没有什么机会。

　　不过虽然没有说出大道神藏的消息，但王乾还是稳定了局面，修行界如今变动连连，却也是为了将来的大道神藏出现在做准备，并没有什么大的争斗厮杀，自然没有必要那么紧张。


第422章 仙凡通道

　　修行界暗流汹涌，凡是得到大道神藏消息的势力，都在暗中准备着，为的就是能在大道神藏中得到一点机缘。

　　王乾和敖古也不例外，从王乾万妖世界归来之后，两人就陷入了深沉的闭关当中。

　　时间一年年地过去，修行界虽然潜藏着诸多动荡，但到底没有什么厮杀争斗的场面爆发出来，久而久之，众人也就不以为然了，该修行的修行，该历练的历练，该探险的探险，有点再次归于平静的样子。

　　十年时间，对于仙人级别的修士来说，几乎没有什么感觉，王乾不断揣摩神通仙术，打磨肉身，吸纳至尊残躯当中的力量，九转炼体诀的第七转功夫，几乎被他修行到了一个极致，也就是说他的肉身已经到了地仙境界的巅峰。

　　不过下一步就再也无法突破了，九转炼体诀的第八转功夫，就是天仙层次的修行，王乾境界没有达到，一天不能领悟天心之道，一天就不能突破，这一点他早有准备。

　　至于法力修行，有着大量的仙元丹支撑，王乾修行起来，自然是一日千里，一道道仙则凝聚出来，法力越发浩瀚。

　　“呼，这至尊残躯实在蕴含无尽神秘，那青色气流不断改变我的灵魂，元神每天都在进步，更有重重道韵，能够提升我的境界，这种修行，古往今来恐怕都没有多少人。只是如此一来，我和这至尊残躯的因果越发深厚，也不知是福是祸了。”

　　心中不断思量着，摇摇头，王乾也懒得再想这其中的疑团，当务之急，只要能够提升修为，他也管不了那么多了。

　　如今十年的时间，他的修为已经完全达到了九级地仙的巅峰，一旦领悟天心之道，随时都可以突破天仙，但是这一步，也是最为艰难的一步，多少天资绝世的修行者，成就地仙，最后都是在这一个关口上不得寸进，最后身死道消。

　　而早在一年前，敖古就已经领悟真仙之道，进入星空深处渡过真仙大劫，成就真仙，经过这一年的巩固，修为已经完全稳定下来了。

　　王乾敖古两人站在玄黄宫最高处，仰望苍穹，感受到天地间一股股压抑的气息不断传来，以他们的实力可以清晰地感应到，时空深处，不断动荡着，似乎有恐怖的庞然大物，正在不断轰击界域壁障。

　　“看来那些仙界之人就要降临了，这种动静，看来仙界花费的代价还真不小。”

　　敖古双目微闭，一缕缕强横的神念渗透到层层时空当中，感应周天变化，徐徐开口道。

　　“怎么，这仙界之人想要下界花费的代价很大吗？”

　　王乾对于这个问题还是不太清楚。

　　“那当然，你以为修行界和仙界的壁障很容易突破吗？别看一个修士修行界地仙境界就可以以神念感应仙界之门，从中接引仙气来修行，但者也只是神念穿梭时空，想要本体突破仙界壁障，从下界飞升还比较容易，自然有仙界意志的接引，但是想要违背天地规则，从仙界降临下来，可就不是那么容易了，起码需要十几个神仙级别的高手一同出手，冒着被狠狠反噬的危险，才能在仙界空间薄弱之处，打开一条界域缝隙，让仙界之人从中降临下来，不过你也不用太过担心，这些降临的仙界，修为绝对不会超过真仙境界，甚至稍微厉害一点的真仙，都难以从他们打开的通道中过来，否则就等着被无尽的空间风暴给绞杀成灰吧。”

　　敖古冷冷一笑，对于这跨界之行的奥秘，非常清楚。

　　王乾心中暗暗咋舌，十几个神仙级别的高手出手，才能够在仙界薄弱的地方开辟出一个跨界通道，这其中的困难自然不必多说。神仙啊，哪一个在仙界都是呼风唤雨，称霸一方的角色，是仙界修行的巅峰，千万金仙当中都不见得能够有一个神仙出现，可见这神仙是多么难以修行。

　　同时，王乾也从中看出，仙界对于这大道神藏是何等重视，花费这么大的代价，也说明大道神藏中的宝物有多么珍贵了。

　　这一日，修行界中，有多处仙光大放，有仙音袅袅，仙莲朵朵，异香飘散，还有雷霆滚滚，闪电如龙，不知有多少重空间在刹那间幻灭，重重风暴掀起，任何一缕混乱的能量都可以湮灭一颗小行星。

　　诸多接到仙界仙谕的大势力建造的庞大祭坛，这个时候就派上了用场，无量神光从祭坛上升腾而起，激射出一道道恐怖的光柱，通天彻地，穿梭千百个时空断层，和一股股庞大的仙光链接在一起，形成了一道道五彩光柱，这光柱正是仙凡通道。

　　即使如此，光柱周围仍然是黑云一片，无尽的雷霆闪电不断轰杀过来，紫色的紫霄神雷，五踩的五行神雷，黑白色的阴阳神雷，破灭神雷，星宿神雷，几乎是千百种强大的神雷一同从冥冥中轰杀过来，那五彩光柱不断颤抖，一副随时都要破碎的样子。

　　时空深处，一声声巨大苍茫的大喝声响起，一道道恐怖的仙光从通道深处激射过来，有的加固整个通道，有的轰散千万神雷，恐怖的波动激荡亿万里，不知毁灭了多少有形无形的存在。

　　即使如此，周围的雷霆依然恐怖，简直无穷无尽，似乎苍天震怒，大道轰鸣，甚至有缕缕大道杀光激射出来，轰杀在五彩通道上面，整个通道都在不断晃动，隐约有寸寸裂纹浮现。

　　不仅时空深处有无数雷霆在轰杀整个通道，就算是诸多大势力建造的祭坛周围，也开始不断有雷霆衍生出来，要直接毁灭这个接引祭坛。

　　万妖大世界，斗战中央大世界，九清太上大世界，元清太始大世界，紫薇大世界，大易教等六大古教，简直是烽火处处，天地间哪里都是雷霆闪电，犹如天罚降临。

　　各派的高手仙人虽然心惊胆战，这个时候却也没有办法了，密密麻麻的高手同时开始出手，抵挡天地间的雷霆轰杀。


第423章 降临

　　开辟一条仙凡通道，绝对不是那么简单的事情，想要付出的代价简直恐怖，就在这一刻，整个修行界中，不知有多少地仙高手，天仙人物，甚至有半步真仙的存在一同出手，和天地雷霆激烈搏杀，为的就是要维持一条仙凡通道，这还只是修行界这一边，在仙界一方，此时同样有盖世强者在吞吐仙光，打出无量量仙术神通，硬生生地顶住天地规则的攻杀。

　　这一日，整个修行界都可以感受到天地震动，仿佛末日降临一般的气息。

　　王乾和敖古就站在玄黄宫，摘星楼上，观察天象，感悟时空，这摘星楼，是最近才建设起来的，是玄黄宫中最高的一处建筑，每一片砖瓦都是由无数珍贵神铁材料炼制而成，按照七星八卦，九宫飞星的玄奥道理排列而出，被王乾和敖古联手布置下了不下几十万重禁制，一眼望去，这座建筑就给人一种玄之又玄，沟通天地的感觉。

　　敖古双手缭绕，无数深奥的印诀在他手上翻滚着，周天神算大仙术几乎被他施展到了极致，加上天仙巅峰的修为，种种神奇的手段让他对于修行界此刻发生的事情几乎可以了如指掌。

　　“哈哈，好，这座摘星楼没有白建啊，我的周天神算大仙术有它相助，更是增添三分威力。”

　　敖古哈哈一笑，张口吐出一道仙光，眼前就出现一片梦幻般的镜子，上面图影流转，山水星空种种景色皆有。某一刻猛然停顿下来，显现出了一片场景来。

　　王乾眼神一凝，眼前这面神奇的镜子之上，一片氤氲紫光蒸腾，竟然是紫薇大世界的影像，紫薇神朝皇城核心之地，此时正有一座祭坛拔地而起，足足有九百九十九丈高大，由无数神铁精英，五行仙料建造而成，无数玄奥深邃的符箓篆文在祭坛上绽放通天神光，一道五彩光柱就从这祭坛上冲天而起，深入时空深处，似乎链接到一处神秘所在，王乾自然知道，这五彩光柱就是所谓的仙凡通道，直通传说中的仙界。

　　“没有想到啊，紫薇神朝竟然也会和仙界有联系，还有你看那紫薇大帝，如今神完气足，差一点就可以领悟真仙之道，破而后立，更上一层楼了。”

　　敖古眼神如电，通过面前的一面镜子就查探出了许多信息。

　　王乾心中也是惊讶，他也没有想到，紫薇大帝也接到了仙界仙谕，这一点还真是有点奇怪，按理说，紫薇大帝崛起也就是近万年的时间，整个紫薇神朝能够有今日的盛况，也是他四处征战杀伐而来，要说底蕴什么的，恐怕比起太上宗和太始教都有很大差距，如今也能接到仙界仙谕，这其中的奥秘就有点耐人寻味了。

　　不过这些念头也就是在王乾心中闪过一个瞬间罢了，很快他的注意力就集中在了紫薇神朝的祭坛附近。

　　高大雄伟的祭坛绽放五彩神光，上百尊地仙高手，加上紫薇太子和紫薇大帝两个天仙层次的高手，布置成了一个浩大的阵法，彼此气机连成一片，混元如一，脸色凝重，陡然间祭坛附近洞开了无数时空缝隙，重重雷霆电光轰杀出来，朝着祭坛而去，显然是要毁灭这仙凡通道的根基。

　　紫薇神朝的众人一同出手，打出灿烂的仙光，遮蔽千万里，开始和天地间无处不在的雷霆对抗，死死地守护着高大的祭坛，那五踩光柱虽然不断颤抖，但是在众人的帮助下，到底没有破灭。

　　王乾还看到，五彩光柱深处，一股股可怕的气机显露出了冰山一角，时而有一道凝练璀璨的仙光从时空深处激发出来，加持在五彩光柱上面，不断加固这条仙凡通道，这就是仙界中的高人大能出手了。

　　画面再转，一片蛮古苍凉的世界，群山丛中坐落着一座巨大的城池，同样有一座巨大的祭坛通天而起，散发五彩光芒，祭坛周围，地仙众多，也在和天地雷霆激烈搏杀，这是万妖大世界的飞禽一族，王乾从中看到了大鹏王的身影，梦蝶长老的身影，气机吞吐，打出无穷神术。

　　九清太上天中，太上宗，元清太始天中，太始教，情形也差不多，地仙汇聚，其中不乏天仙高手，都在竭力维持仙凡通道。

　　敖古面前的镜子中画面不断流转，王乾就看到一个个强横的宗门势力，汇聚大量地仙高手，天仙人物，抵挡天雷截杀的壮观场面。

　　多少年了，修行界恐怕都没有这么热闹过，成千上万的地仙出现，几十上百的天仙汇聚，还有一尊尊高深莫测的身影赫然在列，全部都在今时今日全力出手了。

　　稍微数了一下，王乾就发现，整个修行界这一次建造的祭坛就有十几处，处处烽火，雷霆，闪电，仙术，神通接连不断地出现。

　　摘星楼上，敖古和王乾的脸色也凝重起来了，按照这种情况，这次仙界降临的仙人实在不少，这些人没有一个是好相与的，大道神藏出现在即，如此庞大的力量汇聚，王乾他们想要从中获利，自然是困难不小。

　　敖古一挥手，眼前的镜子瞬间破灭，一切画面消失无踪。

　　“看来大道神藏出现不远了，我们安心等待吧，要不了多久，恐怕就是一场龙争虎斗，这次争斗非同小可，胜利了那就是一飞冲天，飞升仙界在即，失败了，失败了，也许你我恐怕也有陨落的危险。”

　　敖古神色凝重地说着话，这一刻即使是他，以太乙圣主之尊，转劫归来，修为一日千里，也感受到了沉重的压力。

　　“哈哈，想要获得巨大的收益，不冒险怎么可能，古往今来，这收获和风险都是共存的，天地之间还从来没有不劳而获的事情。”

　　王乾哈哈大笑，心灵明澈，反而在此时涌现出了大无畏，大勇气，整个人如一柄锋利的战剑，随时都要大战四方，纵横天下，自然有一番慷慨豪雄的气度。

　　两人对视一眼，摘星楼上，同时传出了浩瀚的笑声，惊动了整个玄黄宫，不过对于此事，他们二人自然不会多加解释，反而各自返回洞府，静心打磨修为，凝聚精气神，要以最好的状态迎接大道神藏的降临。

　　很快修行界各处都有仙界之人降临，这些人一个个都是仙韵缭绕，气质卓然，实力深不可测，几乎是他们刚刚从仙凡通道降临，那花费了巨大代价建立起来的通道就在一瞬间彻底崩溃，冲天的祭坛化为粉末，失去了所有的能量玄奥。

　　这些仙界之人一降临，就施展种种手段，或者是赐下诸多神通仙术仙宝，收拢人心，有的直接就是一些古老门派势力的前辈高人，自然也可以在短时间内就掌控一方大权。

　　紫薇神朝，紫薇大帝正站在一尊羽衣星冠的道人身边，收敛了全身气息，即使他身为一方大帝，这个时候也不得不收拢起自己的骄傲。

　　“你就是这紫薇神朝的创立者？很不错，只差一步就可以成就真仙，能够在这贫瘠的修行界修行到这个地步，你也算是一方天才了，将来一旦飞升仙界，自然会有一番作为，这次你做的很好，我星斗宫很满意！”

　　这道人眼眸中有清澈的星光流转，深邃夺目，看似平凡普通却给人一种遗世独立的感觉，即使是紫薇大帝，面对这人也生不起一丝反抗之行，如今这道人一双眸子就注视在了他的身上，似有神光闪烁，接着手指一点，一缕紫韵缭绕的仙光就融入了紫薇大帝的额头。

　　“这是我星斗宫的一门厉害仙术，叫做星斗紫薇大仙术，你既然以紫薇为名，那也算和这仙术有缘，今日就传了给你，作为奖励。”

　　紫薇大帝感觉到识海一阵激荡，一段玄奥深邃的经文散发湛湛紫色星光，出现在他的心头，稍一感悟，只觉得道韵无穷，深奥难测，知道是一门不可多得的仙术，直通大道，甚至不在他修行的混沌大罗仙术之下，哪里还有不惊喜的道理。

　　“星月前辈厚赐，晚辈感激不尽！”

　　紫薇大帝深深地低下了自己的头颅，行了一个大礼，星月道人神色淡然，也没有拒绝，这也是应有之义，修行界传道之恩，怎么感谢都不为过，这一点紫薇大帝明白，星月道人自然更加明白。

　　“咦？你身上竟然有混沌气的痕迹？这是怎么回事？”

　　星月道人本来正要离去，忽然眼神中激射出恐怖的精光，在紫薇大帝身上一扫而过，惊咦一声，似乎是发现了什么不得了的事情。

　　紫薇大帝心中一惊，转眼回过神来，也没有隐瞒，就把自己当初得到那混沌星辰的事情说了一遍。

　　星月道人脸色一变再变，神色刹那间凝重起来，一股恐怖的气息从他身上散发出来，即使紫薇大帝已经是半步真仙的修为，在这股气势下，也觉得心惊胆战，对于这位星月道人的修为更加有了一番了解，一滴滴汗珠从他额头滴落下来。


第424章 道音轰鸣

　　“混沌气，以天仙的修为怎么能够驾驭混沌气，这是怎么回事，还有，一颗混沌星辰，拥有无量威能，这其中有什么奥秘？”

　　星月道人心中思绪万千，仍然没能理出一个头绪来，当下只能作罢，不过他已经下定决心要找到那神秘的混沌星辰，然后仔细参悟。

　　紫薇大帝对星月道人说的很是详细，最重点说的就是有人直接把那混沌星辰从他手上偷走了，心中却是在暗暗发狠，他见到星月道人不断变幻的脸色，哪里还不知道这混沌星辰实在是一件干系重大的神物，自己虽然不能得到，但那窃贼却是一日没有忘记，如今有了星月道人出手，在紫薇大帝看来，那窃贼的下场自然不会有多好。

　　王乾身在玄黄宫，自然是不知道紫薇大帝竟然给自己找了一个大麻烦，他如今所有的注意力都集中在了即将出现的大道神藏上面。

　　转眼距离仙界之人降临已经足足一年的时间，这一年中，修行界平静如水，只是各大古老强大的势力都出现了仙界之人，这些人修为凌驾于修行界众人之上，掌控一切，更是收拢了一大批高手在身边，为的就是在大道神藏的争夺中，能够成为自己的臂助。

　　这一日，整个修行界天象大变，无尽星河当中，亿万星辰光芒大作，似乎要把亿万年的光辉在一日之间绽放干净一般，同时所有地仙以上的修士都感觉到，天地间道韵清晰，道音潺潺，似乎在这一刻，修行已经变得无比简单，大道就在眼前，一缕缕道的轨迹可以清晰地被人感应到。

　　欢呼，兴奋，激动，大哭，悲喜交加，种种情绪如六欲红尘般在修行界蒸腾而起，短短时间，不知有多少修士修为大进，领悟出诸多大道玄妙，境界狠狠地提升了一截。

　　这一刻，修行界许多地方，一道道恐怖的仙光纵横起伏，炽烈的神辉激荡亿万里，仙界降临之人心灵都在颤抖，他们知道，大道神藏将要出现了！

　　玄黄宫内，王乾几乎在瞬间感觉到了天地间的变化，隐约间心中升起了无数明悟，潺潺道音当中，几乎是让他陷入了一种悟道的境界，一身修行的种种神通仙术，在这一刹那都无比清晰，一重重玄奥的韵味荡漾在心头，甚至王乾都有一种感觉，这种状态下，不用半刻钟的时间，他恐怕都可以领悟出天心之道，以天心为我心，从境界上达到天仙境界。

　　不过这道音太短暂了，刚刚出现就戛然而止，让他心头一阵郁闷，种种惆怅惋惜的情绪一下子涌现出来。

　　不过即使如此，王乾也觉得自己如今的力量更加纯粹，灵魂更加明澈，修为真正达到了地仙大圆满的境界，隐约对于天心之道也模模糊糊地有所领悟，可谓是收获巨大。只是如今最重要的不是这一点，而是王乾知道，大道神藏恐怕要出现了。

　　他身形一动，已经出现在了洞府之外，矗立虚空，那里，敖古眼眸如电，望向遥远的时空深处。

　　“大道神藏将要出现了，多少年来，这神秘的神藏还从来没有出现在凡尘修行界中，这次还真是一场大机缘，不知少了多少强横的对手争夺。”

　　敖古神色虽然凝重，语气中却带着淡淡的欣喜。

　　王乾点头，这个不难想象，如果大道神藏出现在仙界当中，恐怕出动的修士，金仙，神仙都不在少数，如他这样的地仙天仙人物，几乎不会有半点机会，而现在不一样了，大道神藏出现在了修行界，强大的仙人根本不可能出现，根据敖古的推测，即使仙界之人降临，修为也就是真仙初级的层次，再高深一点的仙人，根本不可能通过仙凡通道，半途中就会被天地规则，时空风暴给绞杀了。

　　玄黄宫中，一道道仙光冲天而起，眼神惊疑不定地仰望苍穹，他们都被刚才那恐怖的道音给震撼了。

　　“宫主，这是发生了什么事情？”

　　“是啊，那道音好生玄妙，仅仅片刻，我都差点突破了一层修为，如果时间再久一点，那就是突飞猛进了！”

　　青云上人，鹤仙人等人议论纷纷。

　　“这次是天地间发生了大变，传说中的大道神藏将要出现在修行界中。”

　　王乾对于这个消息倒也没有隐藏，直接说了出来，当场惊骇一片，接着就是一双双炽烈的眼神出现，在场的都是起码也是地仙修为，但只要听说过大道神藏的传说，就没有人能够淡然处之。

　　王乾一眼就看出这些人在想些什么，和他自己的心思没有两样，不过不同的是这些人的修为太低了一些，就连王乾如今地仙大圆满的修为，都不敢说能够在这次大道神藏中有所收获，甚至还有陨落的危险，他们这些人的实力就更是不值一提了。

　　“你们也不用太激动，这次大道神藏出现，惊天动地，甚至连仙界也有人降临下来，为的就是争夺其中的机缘宝物，你们如今的修为，呵呵，在这种博弈中恐怕是没有多少用的，安心修行吧。”

　　王乾当头一瓢冷水泼了下去，众人皆惊。

　　“什么，还有仙界之人降临？”

　　鹤仙人大喝一声，气息波动不停，心神激荡，就在刚才他还觉得自己四级地仙巅峰的修为，加上通天神剑在手，还能在这大道神藏中抢占一份机缘，王乾话音一落，他的心就完全冷了下来。

　　“不错，这些降临的仙界之人，根据我的推测，最起码也是真仙级别的修为，所以我们这点修为太差了，根本上不了台面，这亿万年难得一见的大道神藏，恐怕是有缘无分了。”

　　王乾叹息一声，语气苍凉，虽然话说的不好听，完全就是鄙视在场众人的修为，但却没有一个人能够反驳，是啊，仙界之人降临，最少都是真仙境界的大人物，而且一身的神通仙术，仙宝神物，哪一样都比他们强的不是一点半点，这还怎么争？根本毫无机会！

　　“唉，空欢喜一场了！”

　　“还是自己修行吧，这次如果我能够降服心中的贪念，恐怕修为也会更进一步！”

　　一声声叹息中，众人尽皆离去，各自回归洞府去了，至于他们会不会悄悄前往，王乾就管不着了，求道的路上，生死悲欢，一切都是自己的选择，半点怨不得旁人。

　　王乾和敖古静静地矗立在玄黄宫上空，等待大道神藏的真正出现。


第425章 神藏现

　　大道之音过后，王乾和敖古脸色越发凝重起来，他们都知道，大道神藏很快便要出现了。

　　果然，不到片刻功夫，茫茫寰宇中，陡然出现无尽神光，这神光通天彻地，蔓延星河，无物可当，哪怕是布置下几十万重禁制的山门洞府，也不能阻挡着无处不在的神光。

　　王乾只感到眼前一亮，突兀地现出种种神光，甚至这光芒不仅是视觉能够感知，心灵深处也出现了光。

　　“无量大道光，果然是大道神藏出现了！”

　　敖古大喝一声，神色激动无比，两道璀璨的眸光激射到星空深处。

　　王乾此刻，却是觉得这无处不在的大道光颜色炫目，时而金色，时而红色，时而青色，转瞬间就不知变动了多少种颜色，最后一片混混沌沌，迷蒙若幻，恐怕世间所有的色彩在这大道神光中都已然包含尽了。

　　“好一个无量大道光，这大道神藏真的是天赐神藏。”

　　王乾心中赞叹连连，对于大道神藏，自从得到这消息之后，他就从敖古那里听说了这神藏的诸多传说。根据敖古的说法，这大道神藏，自从开天辟地以来，已经出现过了不知多少次，每隔百万年出现一次，有时出现在洪荒神界，有时出现在仙界，有时甚至出现在一些天地大能开辟的世界当中，但是这次完全不同，是大道神藏第一次出现在凡尘修行界，这个世界的空间等级太低了，虽然是诸天万界的根基，但在诸多大能眼里，毫不起眼，资源匮乏，神物绝迹，然而谁都没有想到，大道神藏这种天地寰宇中最为重要的瑰宝之一竟然会出现在此地。

　　无量大道光过后，王乾就发现，这大道神光，玄妙异常，整个天地星空在这大道光芒照耀下都发生了巨大的变化，最明显的就是天地间的元气灵气瞬间浓郁了两三成，如此变化，不知有多少修行者受益。

　　十个呼吸过后，王乾和敖古同时身躯一震，感觉到茫茫星空深处，时空动荡，风雷滚滚，无尽空间在破灭，然后浩瀚的混沌气降临，似乎回归到了混沌世界，天地未开之前！

　　如此壮观的一幕，王乾神念如电，渗透到重重时空，虽然相隔遥远，但却清晰地被他感应到了，而且他相信，不仅是他，整个修行界恐怕只要修为达到地仙境界，能够以神念突破空间束缚的修士，都可以察觉到这波澜壮阔的一幕。

　　浩浩混沌降临，混沌气四溢，周围的一切都被混沌同化，直到蔓延千万里的区域之后，才被一层无形的屏障阻挡，混沌不再蔓延。

　　轰隆！有混沌神雷在激荡，茫茫混沌中，隐约浮现一座古老荒凉的宝塔，这宝塔通天彻地，巨大无边，恐怕整个修行界都难以找到一座比其更为巨大的建筑来。

　　王乾神念中出现这一幕场景，心中震撼无比，在他的感应中，这宝塔几乎不下一方星辰世界的大小，矗立在混沌中，强横的气机碾压之下，周围不断沸腾翻滚的混沌气流，混沌雷霆，瞬间平息了下来，有鼎定天地寰宇的大威能！

　　“王乾，大道塔已经降临，快走！”

　　敖古大喝一声，惊醒了被震撼的王乾，两人的身形几乎是同时从玄黄宫摘星楼上激射而出，瞬间撕裂星空，周身涌现重重仙光，在莽莽空间夹缝中前行。

　　这大道神藏出现的地方，竟然是在时空深处，和星空大世界几乎不在一个维度，周围庞大的空间压力碾压过来，王乾心中暗自惊叹，深深地知道，想要到达大道神藏所在之地，最起码也要三级地仙的修为，否则刚刚进入这时空断层缝隙中，就要被无处不在的空间风暴绞杀而死，真真是一等一的险地！

　　就单是这神藏出现的位置，就足以淘汰一大帮蠢蠢欲动的修士了。

　　玄黄宫中，王乾和敖古刚刚离去，青云上人等一帮高层仙人已经出现了，刚才那大道神光，还有混沌降临的场面，他们也能够感应到，现在却是面面相觑。

　　“唉，这大道神藏果然是传说之地，竟然出现在无尽时空深处，这一路过去，还不知道要经过多少个时空缝隙断层，以我们的实力，恐怕还没有到达大道神藏所在之处，就已经死在空间风暴当中了。”

　　南斗仙人叹息一声，脸上满是浓浓的苦涩味道，虽然王乾曾经说过，他们的实力太差，在这大道神藏争夺中，几乎没有多少机会，但是如此旷世机缘，又有几个人能够无动于衷，个个心中都是蠢蠢欲动，暗自打算悄悄前去一探，如今大道神藏出现了，神念中反应出来的位置，简直让人绝望，即使南斗仙人这样已经是三级地仙巅峰，接近四级地仙的境界，已经可以在时空缝隙中行走，可也非常清楚，自己的实力太勉强了，漫长的距离之下，几乎是没有一分希望。

　　和南斗仙人一样叹息的，还有很多，整个玄黄宫中，除了王乾和敖古，也就没有几个高手，大多都是地仙初级的修为。

　　“鹤兄，你如今已经是四级地仙的修为，难道不想到大道神藏一探吗？”

　　玉衡星主一身白衣，嘴角含笑，风度翩翩地对着鹤仙人笑道。

　　“唉，大道神藏这种机缘，谁又能不想一探，可惜我虽然已经是四级地仙，但通过漫长的时空缝隙，也不会太轻松，更何况我手持通天神剑，一旦被人发现，恐怕当场就要被人给杀人夺宝了，即使是真仙，面对大能战兵，也会贪心大起的，机缘虽然重要，但还没有性命重要，宫主说的不错，我们的实力在这种博弈中，还是太差了，安心在玄黄宫中修行才是正道。”

　　鹤仙人叹息一声，猛然间周身涌现出犀利的剑意，整个人都如一柄通天神剑，手中的大能战兵也是轻轻颤抖嗡鸣，就在这短短刹那，鹤仙人斩杀了心中的贪念，坚固了道心，修为瞬间有所增强，周身剑气更加纯粹，和手中的通天神剑更加契合，可谓是收获良多，他哈哈大笑三声，身化剑光，冲入了自己洞府之中。

　　众人皆是一脸的羡慕，他们都知道，鹤仙人这下道心稳固，修为提升是早晚的事情，恐怕这次闭关而出之后，就会成就五级地仙了。

　　可惜这种事情是羡慕不来的，在场的众人明知道鹤仙人是斩杀了心中贪念，才道心明澈，修为大进指日可待，但是真正要让他们都有如此缘法，能够对大道神藏彻底死心，却也没有那么容易。

　　不说玄黄宫中，鹤仙人一朝顿悟，收获巨大，其他人羡慕嫉妒连连，就说王乾和敖古，两人如今一个真仙，一个地仙巅峰，行走在重重时空风暴缝隙当中，虽然不敢大意，但也足以游刃有余，每一刻都前进不知多少距离。

　　时空缝隙玄妙非常，王乾一边前行，一边以神念查探，发现这时空缝隙中行走，就相当于前世传说中的暗宇宙，空间跳跃一般，几乎是时空缝隙中跨越一两个时空缝隙，外界已经不知远去了多少亿万里。

　　一路无话，两人全力赶路，一道道仙光激射出来，轰开了大量的时空缝隙，不到三天的时间，一方浩瀚的混沌世界已然在望。

　　整个修行界中，和王乾敖古相似的情形可以说无处不在，这一日，整个时空缝隙中，几乎处处皆有强横的修士，仙光罩体，穿梭时空。

　　甚至还有一声声短促的惨叫不断传来，显然是有人修为不足，又压抑不住心中的贪念，强行进入时空断层缝隙当中，被时空风暴绞杀了，这样的人，绝对不在少数。即使是有些三级地仙，自付可以在时空缝隙中穿行，但也因为修为不济，还没能到达大道神藏的位置，就已经法力耗尽，被时空风暴磨死了。

　　大道神藏刚刚出现，还没有人进入其中，单单是沿途就不知有几百上千个地仙境界的人物陨落了。

　　王乾和敖古在这段路途上，自然也碰到了不少类似的情况，那些仙人惨烈无比，或者是修为不济，仙光脆弱，一时半刻间就被时空风暴绞杀成碎片，或者是因为法力耗尽，在绝望的哀嚎中身死道消。

　　“唉，这些人掌控不了自己的心灵，压抑不住心中的贪念，实力不济，最终生死，也算是罪有应得了。”

　　王乾叹息一声，心中很是有点苍凉的意味，修行的道路上，这样为了一线机缘而最终生死的人有多少呢？他心中虽然没有答案，却知道，古往今来如此人物恐怕是层出不穷，真正的白骨如山堆道途了。

　　“嘿嘿，亿万人求道，九成九都要死在半路上，这也没什么大不了的，等你日后修为高深，对大道领悟更加深刻的时候，就会明白了，甚至只要领悟了天心之道，以我心为天心，那时你再看着天地众生，自也会有一番截然不同的感受，好了，不必感慨了，该来的也都来了。”

　　敖古嘿然一笑，打断了王乾的感叹，果然他转眼一看，混沌世界边缘的无形屏障处，一尊尊仙气缭绕的高手已经到来。


第426章 汇聚

　　那混沌世界的边缘，到处都是时空乱流激荡，时而有雷霆风暴席卷，可谓是一等一的险地，身处这等地方每时每刻都要运转法力，撑起仙光来抵挡周围的各种攻击，辛苦无比，修为稍微低一点的在这等地方都不可能久待，否则就要被无穷无尽的乱流能量生生磨死。

　　以王乾和敖古如今的实力，对付这险恶的环境自然不在话下，还颇有点气定神闲，转头一看，王乾就发现来到此地的修士实在不少，林林总总怕不下两百多，修为最弱的也是五级地仙的层次。

　　“这恐怕已经是集中了修行界最顶尖的一群修士了。”

　　王乾心中暗自感叹着，在众多修士当中，还有十几个人，气质独特，卓然而立，一眼就可以和众人区别开来。

　　这十几个人看似平凡普通，却朦朦胧胧给人一种雾里看花的感觉，周身三丈之内，玄光隐隐，任何乱流风暴都被平息下来，周围险恶的环境对于他们来说，毫无影响。

　　“还好，还好，这些人也就是真仙初级的修为，并不算太厉害。”

　　敖古仔细打量了一下众多修士，长长地吐出一口气息，平静下来。

　　王乾在一边听着心中一喜，敖古这么说，看来这些仙界降临的仙人虽然厉害，却也没有达到能够横扫一切的地步，当然前提就是这些人不能联起手来，否则的话修行界还真就没有丝毫机会了。

　　当然这一点是绝对不可能的，王乾眼光一扫，就看出这十几个仙界降临的仙人，身后各自跟着一群修行界修士，壁垒分明，显然不是那么亲密无间，背后都有各自的利益和打算，他们本身之间，也是相互竞争的关系。

　　王乾和敖古身形一动，已经朝着混沌世界边缘的无形壁障而去。

　　他们刚刚靠近，王乾就感觉到一股凌厉的气机锁定了自己，这气息中带着浓浓的杀意，霍然转身，王乾眼神一凝，竟然是紫薇大帝和紫薇太子一群人，想来是紫薇神朝的高手，这群人为首的是一个羽衣星冠的道人，面容清俊，气质独特，周身散发淡淡光芒，整个人仿佛被万千星辰包围，神异无比，此人就是星月道人。

　　对王乾产生杀意的，自然是紫薇大帝和紫薇太子，当初这二人在紫薇神朝可是对王乾和敖古疯狂追杀，甚至不惜动用紫薇神朝的气运大宝，紫薇大印，封锁天地，只是最后还是功亏一篑，没有把王乾二人留下来，被抢夺了紫薇神朝最重要的瑰宝，这种深仇大恨，他们怎么能够不恨。

　　紫薇大帝充满杀意的目光也就是一瞬间的事情，然后他走到那星月道人身边，稍微说了几句。

　　王乾眼神一紧，见到那羽衣星冠的道人一双眸子转到了自己这边的方向，眼神莫名，如星河流转，玄奥莫测，让人看不出他心中的想法。

　　“王乾，小心一点，紫薇大帝那小子可不老实，恐怕降临到紫薇神朝的那人已经注意到了我们，还得防备一二。不过也不用太过担心，那道人也就是二级真仙的样子，还不是我敖古的对手，他们不出手便罢了，否则直接杀了！”

　　敖古何等修为，早已成就真仙大道，那星月道人虽然玄妙，王乾看不出虚实，却难逃敖古的法眼，当下就是杀气腾腾地，准备等到这些人对付他们的时候，直接杀死。

　　“好，紫薇大帝此人，枭雄心性，恐怕已经和那仙界的道人勾结在了一起，准备为将来飞升仙界找个靠山，说不定已经把我们抢夺至尊残躯的事情说了出去，确实要小心谨慎了。”

　　王乾眼中精光闪烁，无数念头在心中翻滚，隐约察觉到了紫薇大帝的心思。

　　“大道神藏出现，乃是无上机缘，今日我等有幸能够入此神藏，乃无上造化，如今大道塔已经现身，诸位出发吧！不过修为不足的，就还是哪里来的回哪里去吧，这一方混沌世界可不是好进的，如果陨落在其中，千万年修行恐怕要毁于一旦了。”

　　一尊仙界之人一步踏出，声浪滚滚，直接在众人耳边响起，即使在重重时空乱流和风暴中也不受丝毫影响，显露了一手高深莫测的修为。

　　“哈哈，敖寒兄说的不错，没有我等的护持，一般的修士进入前方世界，恐怕都是一个死，识相的就赶紧离去！”

　　王乾神色一动，发现那说话的敖寒是一个面容粗狂，高大魁梧的雄壮汉子，仅仅是站在那里，就给人一种无上威严，仿佛可以撑天托地，有无量神力在神，他的身后跟着一群修士，气质和他非常相像。而后来说话的这人，一身黑衫，身躯修长，一举一动都有中浑厚的气质。

　　“嘿，一个小蛟，一个土狮子，倒是好大的威风。”

　　敖古冷哼一声，很是不屑，王乾心中一动，已经有了答案，这敖寒和敖古一个姓氏，一般来说，龙族之人敖姓居多，果然不错，这人恐怕就是蛟龙一族的，那么他身后的那群修士，就是万妖大世界的鳞甲一族了。

　　至于后来那人，本体是个狮子，应该就是走兽一族了，这二人身后都跟随着几十尊仙人，个个气息雄浑，其中不乏天仙，甚至连半步真仙都有，可见这鳞甲一族和走兽一族的实力，确实雄厚。

　　“好了，诸位道兄不必多言，生死有命，这些人想要进入大道神藏也不过是搏一下机缘罢了，我们又何必管那么多。”

　　紫薇大帝身前的那道人一步跨出，仙风道骨，语气柔和，绵绵泊泊，却又透着一股冰冷如星辰，无情似星光的韵味。

　　这些人所说的，无非就是像王乾和敖古这样散乱的修士，本身虽然实力不错，但却没有跟随仙界之人。

　　像这样的修士，也有几十个，力量不弱，其中还有几尊天仙高手，七八级地仙的也不在少数。

　　那仙界的几人说完之后，又和其他的仙界之人打了几下招呼，就带着手下的修士开始穿越无形屏障，要真正进入眼前的混沌世界。

　　那散乱的几十个修士，眼神不定，显然刚才那几人说的话对他们还是有一定的影响的，很快就有三四个地仙修士猛然一咬牙，直接身形化作一道仙光，朝着远处离去，竟然是放弃了此次大道神藏的机缘。

　　这一点谁也没有多说，能够修行到这个层次的修士，哪一个不是天资绝世，心性坚定的角色，他们既然有所决定，那就一定是深思熟虑过的，绝不可能是仓促决定，而且别人去不去，自然是和自己无关的，高高挂起就是了，甚至有的人恨不得离去的人能够更多一点，省的到时候大道神藏中来和自己争夺。

　　对于这些小事，王乾和敖古自然是充耳不闻，对视一眼，直接朝着那无形屏障而去，这屏障玄奥莫测，谁也不知他是怎么出现在此地的，王乾还以为通过这屏障会有一定的困难，没有想到，只是身形一晃，仿佛泡沫一般，一点难度都没有。


第427章 武道傀儡

　　茫茫混沌气中，王乾刚一进入，就有一股庞大的力量碾压过来，要把他的身躯都给粉碎了。同时，一声声惨叫传来，他转身一看，有不少地仙修士的肉身在重重混沌气中被磨灭，元神绽放光芒嘶吼着，不到几个呼吸也湮灭一空，彻底死去。

　　混沌气的威力不凡，可以让万物重归混沌，没有一些手段在这方混沌世界里，几乎活不过一时三刻。眉头微微一皱，王乾也却也没有别的动作，他也看出来了，刚刚死去的，都是属于那种散修之类的，也就是这次没有仙界之人带领的修士，这种人和他自己一样，也是想要来这大道神藏中碰碰机缘，却没有想到，连大道塔都还没有进入，就在这片混沌世界中消磨而死。

　　而王乾和敖古就不会有这种问题，他们两人轻轻站在混沌世界中，敖古周身玄光隐隐，朦朦胧胧，一切混沌气来到他身边都自动退避，至于王乾，他的肉身颤动，隐约有混沌光浮现，整个身子都深深地融入了混沌气当中，有种鱼儿进入了大海的感觉，一点威胁都没有。

　　这其中的玄妙说来很是简单，第一个就是王乾的肉身融入了至尊残躯，这种天地寰宇中最为强大的人物的身躯碎片，第二个原因就是王乾曾经修行了混沌大罗仙术，这门仙术，本来就是接引混沌气来修行，王乾平日里由于修为不够，能够接引炼化的混沌气非常稀少，如今到了这片混沌世界，可谓相得益彰，只见一缕缕蒙蒙混沌气不断从他周身毛孔渗透进去，散发微微豪光，神异非常。

　　在场众多仙人中，能够有这种手段的也就只有三人，一个就是王乾，还有两个就是紫薇大帝和紫薇太子父子二人。

　　一路穿行混沌，很快众多修士就来到大道塔前面。

　　抬头仰望，王乾才发现，眼前的大道塔，雄伟壮阔，无时无刻不在散发出古老苍凉的韵味，玄奥无比，仅仅是看上一眼，就觉得眼前这座塔是大道之源，蕴藏无尽神秘，令人升起探究的念头，而且整个大道塔的面目，就足以震撼心灵，不管是仙界降临的仙人，还是修行界的诸多仙人，一时间都沉默下来，静静地打量着眼前的大道塔。

　　沉寂了片刻，大道塔轰隆一声巨响，一闪古老的门户开启，里面幽幽一片，深邃无比，仿佛绝世凶兽张开大口，要吞噬天地。

　　身躯一紧，王乾所有的精神都集中起来，这个时候一点都不敢大意，大道塔是何等玄奥之地，古往今来，虽然有众多修士进入过大道神藏，大道塔，得到莫大的好处，但关于这神藏中的一切，仍然神秘无比，没有人能够说清楚其中到底是什么情况，这一点王乾在敖古那里打听的很清楚，即使是他曾经身为太乙圣主，高高在上，知晓天地间诸多大秘密，然而对于大道神藏大道塔，也没有丝毫了解。

　　一切都是未知，未知最为可怕，这一点王乾很明白，所以面对大道塔的任何变化，他都不敢大意。

　　嗡！一缕缕幽暗的光华，直接笼罩了众人，王乾只觉得身躯一下子被死死地束缚住，想要东塔一下都绝对不可能，仿佛灵魂肉身全部都在这一瞬间被禁锢。

　　来不及惊骇，一缕冰冷的意念就融入了他的灵魂，一道信息出现在心头。

　　下一刻，大道塔光芒万丈，塔外的众人不由自主，直接消失不见。

　　一片混茫的天地，王乾的身形突然出现，他眼神有点迷茫，很快恢复了平静，心中跌宕起伏。

　　“原来如此，这大道塔看似玄奥，却又很简单，根据不同的修为进入宝塔的不同层次，每通过一层考验，就有一层的奖励，这倒是简单明白。”

　　心中再次出现了刚才那冰冷光芒传来的消息，王乾对于大道塔稍微有了一点了解，不过这所谓的考验，他仍然是不太清楚，但是只要想想也知道，绝对不会太简单，如此天地神物，想要轻松就得到收获，显然是不可能的。

　　对于自己现在所处的位置，王乾倒是明白，正是大道塔第一层，只要是地仙境界的修士，都可以进入第一层，而大道塔的每一层，又分为九重天，每一重天都有不同的考验。

　　心神冷静下来，王乾静静地打量自己所处的天地，这是一方混茫荒凉的天地，虚空中弥漫着淡淡的混沌气，除此之外，一片寂静没有任何变化，王乾定住心神，没有着急，他知道这一重天的考验很快就要到来。

　　十几个呼吸过后，王乾眼前一亮，浩瀚的精气突兀地出现，然后组成一个个磅礴的身影，数量足足有上百个，每一个都散发着雄浑蛮横的气息。

　　定睛一看，上百个身形魁梧，眼神凌厉，身披兽皮的大汉出现在王乾眼前，同时，他心中突然出现了一道信息，大道傀儡之武道傀儡，修为一级地仙。

　　“原来是这样，好玄妙的大道傀儡，恐怕我要一人斩杀所有傀儡之后，才能进入第二重天了。”

　　王乾心中一定，只要知道了具体的考验信息，他就没有什么好担心了，对于自己的战力，他还是非常自信的。

　　不等王乾回过神来，一声声大吼惊天动地，一股股气浪在天地间纵横，心中一惊，王乾就发现那一百个武道傀儡，身形如飞剑跳丸，撕裂空气，呼啸一下就来到自己面前，轰隆声响中，或是拳头，或是手掌，或是大脚，犹如风雷激荡，滚滚杀来。

　　沉下心来，王乾仔细观察这些傀儡的动作，这是大道塔的考验虽然不简单，但对于王乾来说却是一次难得的磨练机会。

　　这些武道傀儡，一个个肉身坚固，血气刚阳，精气如狼烟冲天而起，力大无穷，速度如电，一招一式都带着苍茫古老的味道，简单质朴，却威力无穷。

　　轰隆，一道青蒙蒙的拳头几乎突破了空间的限制，眨眼来到王乾面前，空间中气流混乱，罡气纵横，这一拳仿佛一座大山碾压而来，他的身躯都沉重起来，这一拳之下，锁定周身，竟然是除了硬挡之外，再不会有其他的变动空间留给自己。

　　“好厉害的武道，这就是传说中纯粹的武道修行吗？”

　　王乾心中激动，在这些傀儡的身上，他看到了一种纯粹的武，以武直通大道，这种修行方法，在古老的年代，盛极一时，每一个武者都是无限强大，只手可以遮天，抬脚就是山崩地裂，肉身不朽，横渡诸天万界。

　　这种武者，不修法力，不修元神，只凝练意志和肉身，以强横的武意驾驭不朽的肉身，肆意攻伐，天地难挡！

　　真正的武道修行早已经没落，王乾没有想到会在这里再次见到武者的手段，心中激动之下，大喝一声，反手就是一掌，手掌青光湛湛，几乎透明，隐约有无数神秘符文组成每一寸血肉和骨骼，正是九转炼体诀的功效。

　　此时此刻，王乾没有施展什么神通仙术，一切就是依靠自己的肉身，要和这些武道傀儡进行一场搏杀。

　　轰！拳掌相交，王乾感觉到一股纯粹蛮横的力量震荡过来，即使以他的肉身修为，都有一种要被撼动的感觉。

　　“这纯粹的武者，好厉害，我的肉身经过九转炼体诀的修行，已经达到了地仙境界的巅峰，仍然差点被撼动，一般的修士在这一拳一下，除了施展神通仙术就别无他法了，想要靠肉身可这些武道傀儡战斗，简直太恐怖了。”

　　王乾感觉到一股磅礴，蛮横，锋利的力量在自己的手掌中心爆炸，同时心灵中也出现一尊巨大的青色拳头，朝着自己的灵魂轰杀过来。

　　武意，武道意志，他一下明白，这武道傀儡一击之所以如此厉害，不仅仅是他们肉身强大，力量蛮横，招式玄奥，更重要的是他们每一招一式中都有武意相随，这才是最为凌厉的攻杀。

　　大喝一声，王乾心血都沸腾起来，如此大战，千百年难遇，对于自己来说实在是不可多得的机会。

　　唰！又是一尊武道傀儡一掌横切，朝着王乾的脖颈杀来，一股凌厉锋锐的气息，让他心头一冷，森冷酷寒的气息足以冻结灵魂，这虽是一式手刀，却绝对不亚于一柄绝世神刀劈杀过来。

　　气流激动，这傀儡手掌过处，周围的虚空气流都被亿万倍地浓缩，如同一柄无形的大刀砍杀过来。

　　王乾脚步一顿，大地轰隆作响，仿佛大山砸下，身躯一震，周身罡气纵横，同样一手劈空，体内九转神符凝聚，浩瀚的力量完全汇聚在手中，狠狠地击杀过去。

　　崩！仿佛天崩地裂一般，两手相交处，电光闪烁，雷霆迸发，虚空都泛起一阵阵波纹，似乎要被撕裂一样，不过此地乃是大道塔内的世界，空间坚固的超乎想象，即使王乾的力量再厉害，也休想撕裂空间，但是那种威势，还是掀起了浩大的声波。

　　王乾这一掌的力量凝聚的可怕，那武道傀儡身形一震，脚步虚浮，手掌咔咔作响，骨骼颤抖，整个身躯一下子横飞出去，跌落在尘埃当中。王乾心中一喜，短短片刻，他对于自己肉身的掌控再次上了一个台阶。


第428章 搏杀傀儡

　　不过王乾很快就发现，眼前这些武道傀儡，虽然是一级地仙的修为，但战力完全超标，根本不能以普通的标准来衡量，被他震飞的那尊傀儡，如果是一个普通的一级地仙，在他这一招打击之下，恐怕当场就要肉身爆炸，死的惨烈了，但是这傀儡身躯一晃，如不死金刚，伸手一拍地面，身形如龙，眨眼就恢复如初，再次攻杀上来。

　　而此时王乾已经完全顾不上那尊傀儡了，呼吸间，一尊尊武道傀儡身形如电，激射而来，各种攻击扑面而来，王乾周围的空间气流激荡，光芒闪耀，各种炸裂的声音轰鸣天地，如同一方混乱之源。

　　王乾已经打起了全部的精神来应对无处不在的傀儡攻击，这些武道傀儡，招式凌厉，每一次攻击都朝着周身要害而去，一不小心恐怕就要受伤。

　　肉身要严密防御，精神灵魂也不能放松，王乾这一刻就感觉到上百道凌厉的武道意志不断冲击着自己的灵魂元神，一个应对不好，恐怕灵魂都要受到伤害，可谓是拳未到，魂先断！这就是武道意志的厉害之处，几乎相当于仙则神光攻杀了。

　　一尊尊武道傀儡，激烈搏杀过来，有的身形如龙，苍茫浩荡，攻杀如滔滔大势，雄霸碾压，有的如蛇，阴柔诡秘，见缝插针，最是毒辣不过，有的如鹤，仙音长鸣，长生逍遥，飞舞九天，于飘渺轻柔中，夺取人的性命，有的如虎，风雷激荡，吼声震天，一拳一脚都杀气惊天，如白虎降临，主宰杀戮征伐。

　　几乎是短短瞬间，王乾就不知见识了多少种玄妙深奥的武道招式攻击，各种武意挥洒，截然不同的凌厉攻势，即使是他如今地仙大圆满的境界，也不敢有丝毫大意，这些武道傀儡的战力，根本不能用修为来衡量，简直有种逆天征战的节奏。

　　大道塔第一层第一重天，王乾和一百个武道傀儡疯狂搏杀，一招一式都原始而凶残，时而有鲜血飞溅，骨骼破碎的惨烈声音响起，空间震荡，罡气激烈，仿佛千百尊古老蛮兽在疯狂角力。

　　越是搏杀，王乾心中对于武道的认识就越是深刻，他从这些武道傀儡身上，渐渐明白自己以前对于武道的认识是多么浅薄，完全就是两回事。

　　同时，更加重要的是，王乾在不断搏杀中，开始对于这些武道傀儡的招式技巧有了更加深刻的领悟。

　　唰，一尊傀儡浑身鲜血，胸前的肋骨也断了三根，不过面容依然平静，如古朴的岩石一般，坚定执着，这种精气神简直令人震撼，似乎一切痛苦都不能让他动摇，武道之心坚韧如铁，他身形一动，在这片坚固的空间中，都掀起一层长长的白色气浪，沿途所过之处，出现了无数个他，这是因为他的速度太快，即使王乾的眼力在这里都难以看清楚他的身形，只觉得一股蛮荒凶猛的气息袭杀而来。

　　一万分之一个弹指，这尊傀儡就已经来到王乾身边，双手弹动，拳，掌，指，眨眼间就不知攻杀出了多少招，金色缭绕的手掌，如一朵灿灿的金莲，开出无数花朵，瑰丽夺目，只有王乾知道，这看似美丽的花朵，都是重重杀机，一旦挨上一击，即使是他如今的肉身，都要被打出无数伤痕。

　　这绝对不是传说，而是事实，真正的武者就是这么恐怖，短短片刻功夫，王乾和这一百尊武道傀儡疯狂搏杀，身上留下来千百道伤痕，鲜血淋漓，伤口恢复起来非常缓慢，这在他的肉身上表现出来，简直不可思议。

　　这其中的缘由，王乾早已清楚，这些武道傀儡，只要攻杀在敌人身上，强横凌厉的武道意志就烙印在他们的招式中，攻杀敌人之后，伤害无限加强，凌厉的气机久久不散，阻挡着伤口的恢复。

　　面对攻杀，王乾眼眸凌厉，身躯震荡无穷罡气，大喝一声，脚步踏动大地翻滚，如闪电一击，一根手指，泛着蒙蒙混沌光，如刀似剑，呼啸刺耳的声音绽放，崩崩两声，弹开了那尊傀儡的双臂，间不容发之间，一指点在了这尊傀儡的眉心额头。

　　嗤！这一指凌厉无双，竟是直接在这尊傀儡坚固如神铁一般的眉心穿透出一个血淋淋的洞。下一刻，砰的一声，这傀儡眸光暗淡下来，凌厉的武道意志开始消散，整个身躯轰隆一下，化作一道神秘的精气，激射入王乾身躯之中。

　　嗡！身形一震，王乾感觉到一股浓郁纯净的精气融入身躯，这种能量精纯无比，几乎可以和他心脏中那至尊残躯所化的混沌星辰力量相媲美。

　　周身血淋淋的伤痕瞬间消失，王乾精气十足，感觉到状态前所未有的好。

　　同时，一股玄奥的武道意蕴融入灵魂当中，王乾隐约有点明白了武道的意义，却是雾里看花，仍然不太清楚，那种感觉非常憋闷。

　　如此收获之下，他心神悸动，更加激烈地搏杀起来。

　　身形如闪电，穿梭在一尊尊武道傀儡当中，王乾只是凭借自己的肉身在战斗，每一尊傀儡的武道都风格不同，有的刚烈，有的阴柔，有的混元，有的如意，有的凶残，有的霸道，王乾深入其中，每一个瞬间都有成百上千次的交手。

　　时间流逝，王乾身上伤痕不断，大地上的武道傀儡数量也在不断减少，九十，八十，七十五，六十……

　　每击杀一尊武道傀儡，都有一道精气汇入王乾身躯当中，让他的肉身更加坚固柔韧，充满力量，本来九转炼体诀的第七转功夫练到他这个地步已经是一个巅峰，境界不突破，肉身绝对不会有什么进步了，但是这些武道傀儡的精气融入之后，他惊讶地发现，自己的肉身再次进步，神之又神。

　　不知时间过了多久，王乾身形闪烁，如一缕烟尘，在空间中一闪就来到一尊傀儡身边，出手如电，一个弹指的功夫，拍出了上万道掌力，每一掌都隐约有混沌电光闪烁，威猛绵密，刚柔相济，那武道傀儡身躯一僵，轰然破碎成了一道精气，融入了他的体内。

　　眼神一亮，王乾发现，自己身边再也没有一尊武道傀儡，苍凉的大地上空茫茫的一片寂寥。


第429章 领悟武意

　　一百尊武道傀儡，虽然只是一级地仙的修为，但王乾此时却有一种深深的疲倦，和这些傀儡搏杀，花费了他太多的精力。

　　玄光运转，吞吐元气，不到片刻他依然恢复如初，心念一动，就觉得一道玄之又玄的意念在灵魂中浮现出来。

　　大道武经，四个古老的大字在绽放光辉，上千字的经文出现在心头，仔细一感悟，他就发现这经文好生厉害，虽然没有具体的武道功法，但通篇都是在阐述高深莫测的武道，各种武道意志，肉身不朽的奥义，似乎全部蕴藏其中，王乾一时半刻虽然不能理解，但他经过了武道傀儡的一番搏杀，对于这经文自然有一番领悟，收获良多。

　　“这是武道中的圣经啊，有了这部经文，我只要细心揣摩，自然可以领悟出诸多武学道理，加上九转炼体诀练就的无上肉身，相互配合，可谓相得益彰！”

　　王乾欣喜不已，这大道武经对于他来说，实在有太多的用处了，他虽不是纯粹地修行武道，但是大道万千，也只是殊途同归，而且这武道攻杀力量强悍，只要他能有所成就，战力自然更上一层楼。

　　“一年之后，晋升二重天！”

　　一道冰冷的意念传递到了王乾心中，这是大道塔的神秘意志在和他交流。

　　正好，这一段时间刚好用来领悟大道武经。

　　接下来的时间，王乾就在这片荒凉的天地间揣摩武道，时而亲自演练一番，越是演练，他就越发现自己以往对于肉身力量的应用是何等浅薄。

　　原本他因为九转炼体诀的缘故，体内积蓄了浩瀚可怕的潜力，只是平日里没有全部发挥出来，如今有了大道武经的指点，正可谓是如虎添翼。

　　大地之上，王乾身形呼啸，在不断演练武道，一拳一脚，都有撼天神威，体内的九转神符更是光芒炽烈，一股股玄奥的力量不断渗透出来，他的肉身变得更加强大，刚柔并济，一身力量被生生凝练了一遍。

　　王乾如今以肉身演武道，如呼啸，似龙腾，时而有仙鹤长生的意境激荡，时而有修罗杀伐的狠辣，时而有春风化雨的柔韧，他身形闪烁，罡气纵横，周围的虚空闷雷滚滚，波纹阵阵，脚下坚固如铁的大地都在轰鸣颤抖，似乎一尊蛮荒巨兽在肆意发泄力量。

　　畅快，舒服，自在，逍遥，坚毅，果断，杀伐，凌厉，各种意念在王乾心头不断冲突着，似乎要孕育出一种可怕的力量来。

　　“好一个大道武经，如今我只是稍微领悟出了一点武道的皮毛，实力就增长了一成，如今恐怕仅仅凭借肉身都可以纵横地仙境界无敌了，一招一式，都可以摧毁仙术神通，打爆诸多仙宝，这才是真正的武道！”

　　王乾心气激荡，仰天长啸，滚滚声波惊天动地，一股炽烈的气息冲天而起。

　　短短一年时间，王乾有了大道武经的帮助，百尺竿头更进一步，战力大增，心怀大畅。

　　时间一到，一缕玄光再次笼罩下来，王乾感觉到一阵迷糊，不过这次他已经有了经验，一点都不惊讶，心中一片平静，安然地等待着大道塔第一层第二重天的到来。

　　眼前一花，仍然是荒凉一片，孤身一人，眼前这片天地和第一重并没有什么区别，王乾稍微活动了一下，心中一惊，发觉这片天地虚空更加坚固，束缚力更加强大，王乾感觉自己似乎回到了当初还是凡人的时候，狠狠地一拳打出，嗡的一声，虽然空气炸裂，但虚空稳定无比，一点波纹都没有泛起。

　　这种情况，当然不是他的实力下降，而是这片天地更加稳定，以他地仙巅峰大圆满的力量也不能撼动此方虚空。

　　呼！一道道精气在眼前不远处沸腾，瞬间凝练出了许多身影。

　　面容粗犷，身躯雄壮如铁石，王乾眼前一亮，又是武道傀儡，那种纯粹的武者气息，他现在已经非常了解，一下就看了出来。

　　“又是一百个武道傀儡，不过这傀儡的实力足足是第一重天的一倍以上，恐怕是二级地仙的境界了。”

　　王乾已经大约明白这层的考验内容了，心下有点激动，他的大道武经已经揣摩到了一个极限，依靠自己来领悟，除非是花费大量的时间堆积，否则不会有什么大的进步了，但是眼前就有一个机会，和这些武道傀儡进行搏杀，以战悟道，他相信自己的很快就可以领悟出更多的武道真谛来。

　　大战瞬间开始，一尊尊武道傀儡身形如电，眨眼就冲了过来，王乾感觉到一股庞大的压力铺天盖地而来，更加坚固的肉身，更加锋利的武道意志。

　　在这第二重天当中，他再次回到了刚开始遇到武道傀儡的时候，面对一百尊武道傀儡的攻杀，王乾时不时地身躯震荡，一道道恐怖的伤痕开始出现。

　　这种压力之下，王乾对于大道武经的领悟速度瞬间开始提升。

　　一丝丝玄妙的道理不断融入他的心神当中，很快转化为战力，时间流逝，王乾的一招一式更加玄奥莫测，以一人之力，对抗百尊傀儡，虽然压力仍然巨大，但身上的伤痕却是慢慢变少，他的战力再次有所提高。

　　一尊傀儡从百步之外冲杀过来，身形如龙，隐约有苍凉的龙啸从他身上传了出来，王乾眼神一凝，这尊傀儡的武道意志如苍龙，一招一式，都有一种古老，蛮横，高贵的意志，玄奥难测，幽游颤动，王乾感觉到磅礴的杀机，如一柄柄利剑朝着自己周身各大要害击杀过来。

　　一只青幽幽的手掌成爪，气流呼啸，罡气纵横，蕴含的力量何止万钧，绝对可以打爆一颗星辰，只是这种可怕的力量在这一方天地的压抑下，完全浓缩了起来，王乾眼力何等厉害，自然能够看出其中的厉害。

　　他不闪不避，脚下一动，步步生莲，轻盈之中带着雄浑的气势，和那傀儡搏杀在了一起，手掌结印，苍茫浩大的气机冲天，如苍天大印，撕裂空气，轰隆镇压下来，和那青幽幽的手爪碰撞在一起。

　　崩！两道身影同时后退，王乾的手掌鲜血淋漓，有一阵阵剧痛传来，再看那尊傀儡，也没有讨到什么好处，一只手掌上的指头，呈现诡异的扭曲状态，显然骨骼断裂了。

　　不过对于武者来说，对于肉身的锤炼已经达到一个不可思议的地步，几乎是弹指间，那傀儡周身精气沸腾，神光过处，伤口自消！

　　王乾叹息一声，他至今还是没有能够领悟出自己的武道意志，否则那傀儡的伤痕绝对没有这么容易就完好无损。

　　大战在继续，王乾热血沸腾，越战越勇，身形如一道青光，在众多傀儡中穿梭，虽然面对一百人，但同时和他交手的，也就是三五个，否则早就被这些凶残的傀儡打爆了。

　　渐渐地王乾的眼神越来越亮，灵魂都在颤抖，拳脚搏杀中，威力越发庞大浩瀚，开始有一种玄而又玄的力量加持在他的招式当中，虽然薄弱，却如暗中荧光，一灯如豆，最为明显不过。

　　“武，什么是武道，武道可为神，武道可为仙，武道可成魔，身躯所至，一切皆为武，天地是武，众生是武，有情是武，无情是武，我的武道意志，当为逍遥，为超脱，为证道！”

　　王乾长啸连连，在众多傀儡的攻杀下，身形更加飘渺，一股股玄奥的意志在虚空中激荡，有自在逍遥的韵味，有高高在上的超脱，更有杀伐决断的证道之意！

　　王乾心灵在震颤，只觉得从来没有这么一刻，自己清晰地认识到自己的本心，道心，心如琉璃，不染尘埃。

　　轰！他的气机更加旺盛，身形潇洒如意，气质高高在上，俯视众生，电光般来到一尊傀儡身边，一指点出，这一指凶戾无比，果断决绝，有种无物不可杀的凌厉气机。

　　噗！这一指似缓实疾，那傀儡的手掌还没有攻杀到王乾的身上，就已经被点破了眉心，当场死去，化为一道精气融入了王乾的身躯当中。

　　王乾心中欣喜万分，只觉得此时道心明澈，领悟出了玄奥的武道意志，逍遥，超脱，证道，三种意念，虽截然不同，却相辅相成，混元如一。

　　一尊尊傀儡在王乾手下丧生，化为精气滋补，短短十几个呼吸的功夫，刚才还是生龙活虎的一百尊强横的傀儡，被王乾全部击杀当场。

　　此时的王乾，每一招击杀出来，不管是不是要害，只要击中，这些傀儡体内的一股坚固的武道意志就会当场崩溃，这就是领悟了武道意志的武者的可怕。

　　王乾这一番领悟，可谓化茧成蝶，收获巨大，隐约间，他对于以我心为天心都有了领悟，只要武道意志能够彻底凝练下来，融入肉身当中，就是他证道天仙之时。

　　这种感觉事如此肯定，王乾一袭青衣，淡然而立，周身散发出来一种独特的气质，和以往判若两人。


第430章 我心即天心

　　一年时间眨眼即过，王乾不断参悟大道武经，对于武道意志的凝练有了不少经验，只是这武道意志，实乃是武者修行中最为重要之处，和仙道修行中凝练仙则一般重要，不是一时半会就能够完全掌握的，即使王乾天纵奇才，也只是把自己的武道意志稍微稳定了一下，至于完全融入每一寸血肉当中，那还差了一大截。

　　此时他也知道，大道塔内，每一层的每一重天，都会停留一年时间。

　　这一日，玄光再现，王乾再次出现的时候，已经到了第三重天内。

　　这一重天，仍然一片荒凉，一百尊武道傀儡很快出现，激烈的搏杀再次开始。

　　王乾心灵沉静，完全陷入对于武道的追求当中，他有一种感觉，自己如果要突破天仙境界，这武道修行就是一个绝世机缘，自从他领悟武道意志以来，对于天仙之道的领悟就越发深刻，随时都可以跨越以我心为天心的层次。

　　三级地仙的武者傀儡，实力再次暴增一倍以上，王乾暗自惊骇，这武者修行实在恐怖，每提升一个境界，战力就增强一倍以上，简直太变态了，饶是王乾心神坚固，感受到那武者傀儡雄浑可怕的气机，也不由暗自惊骇。

　　不过他如今正是参悟武道意志的时候，有这些武道傀儡作陪练，那是再好不过的事情，可以让他的武道经验疯狂增长。

　　王乾在大道塔第一层中不断搏杀的时候，和他一样的许多地仙境界的修士，同样在第一层挣扎，只是面对的考验截然不同。

　　一方荒凉的天地间，一尊走兽一族的地仙修士正在艰难地抵挡着无处不在的攻杀，他的面前，一尊尊庞大的古兽，肉身如铁，血气炽烈，力大无穷，一尊牛头狮身的古兽，咆哮一声，声浪滚滚，头顶两根尖利如剑的大角，散发着乌沉沉的光芒，刺破空间，呼啸而来，蛮横地冲撞下，地仙修士惨哼一声，胸膛被撕裂，骨骼森森断裂成了一堆，有内脏碎片洒落出来。

　　不等他以自身法力恢复肉身，就有几十头古兽杀了过来，有的形如巨象，周身铺满鳞甲，力可拔山，有的状如麒麟，浑身燃烧着熊熊烈焰，有百丈雄狮，张口一喷就有无尽寒气，这些古兽千奇百怪，神通自生，凶猛无比，眨眼间就有几十上百道攻击轰杀在那走兽一族的地仙身上，当场把他击杀，下一刻一张张血盆大口，森寒的厉齿咔嚓作响，这尊五级地仙层次的妖仙竟然是被活活吞吃了，渣都没有剩下，死的惨烈无比。

　　就这样，一尊五级地仙层次的人物，连大道塔第一层第一重天都没有闯过去，就已经身死道消，实在是一件无比残忍的事情。

　　这样的例子在大道塔中不停上演，有的地仙死在第一重天，有的死在第二重天，能够上到第三重天的都没有多少，几乎个个都是八九级地仙的人物才有可能突破前两重天。

　　这大道塔的考验厉害无比，每一个修士面对的敌人，虽然修为远远低于他们自身，战力却凶猛的可怕，加上数量足足上百，想要不死都难！

　　地仙境界的人物，个个都天资纵横，奇遇无数，才能够走到今天，然而在这大道塔中却脆弱的厉害，死的默默无闻的比比皆是。

　　时间流逝，就在王乾一路搏杀的时候，大道塔第一层内，时不时地有地仙人物陨落，进入其中的百多人物，活下来的不足二十。

　　这残酷的一面，王乾自然是不清楚，不过他也可以想象得到，一般的地仙修士，哪里有他这样的战力，更何况即使是他，如果不是领悟出了武道真谛，如果不是肉身无双，在那些武道傀儡的攻杀之下，恐怕也没有多少把握。

　　更为重要的是，刚刚进入大道塔，王乾就发现自己最大的手段，魔主图卷在此地已经完全沉寂下来，最多也就发挥出仙器级别的威能。

　　可见大道塔中的考验，凭的就是真正的实力，外物能够给予的帮助实在太少。

　　大道塔第一层第三重天中，王乾身形飘渺，如云如雾，在众多武道傀儡群中穿梭着，为的就是不陷入围攻当中，每一个瞬间和他对战的人，最多也就是三五个，如此下来，他的身法即使在更加坚固稳定的空间中，也变得越来越流畅，蕴含诸多玄奥之处。

　　第三重天的武道傀儡更加强大，按照王乾的查看，在这片天地中，这些三级地仙层次的武道傀儡，每一尊的战力恐怕都有寻常六七级地仙的层次，越级挑战对于这些武者傀儡来说，最是平常不过，加上此地的空间稳固，压力庞大，实在是一方劲敌。

　　大战连连，一尊尊武道傀儡被王乾击杀当场，他的体内融入的玄妙精气越来越多，对于武道的领悟也越来越深。

　　最后时刻，他的身边剩下最后的十尊傀儡，猛然间王乾福至心灵，大喝一声，嗡！一股玄奥的波动在他身上浮现，重重武道意志轰然破碎，瞬间融入了他的血肉身躯当中，无尽的青光在他身上激荡，无数九转神符光辉闪耀，更加玄妙不可测，一缕缕玄光把所有的神符都联系起来，气息混元如一，他的身上出现了纯粹的武者气息，和面前这些武道傀儡的气息非常相似。

　　长笑一声，王乾身躯一晃，即使在这片空间庞大的压力下，这一刻他仍然化出十道影子，连续击杀十次，次次夺命，最后的十尊武道傀儡在一瞬间被击杀。

　　这不是他真正化作十个身影，而是在一瞬间打出十记凶猛的杀招，或拳，或脚，或掌，或指，每一招都妙到巅峰，携带者玄奥的武道意志。

　　就在击杀这最后的十个傀儡之后，王乾心灵一阵明悟，重重灵感涌上心头，我心逍遥，我心超脱，我心证道，既是武道意志的再次凝练，也是他本身境界的一次脱胎换骨。

　　短短刹那，王乾心灵在升华，似乎超脱了一方天地时空，又似乎仍然停留在原地，看待周围的一切都有了一种不同的感受，一门门仙术神通，一招招玄妙武道，悬浮在心头，经过千百万次的组合，变得更加精深奥妙。

　　这一刻他的元神光芒大作，凝练如铁，灿灿神光中蕴含无尽道韵，一缕缕仙则都开始了蜕变！

　　天心之道，以我心为天心，终于在这一刻成了，领悟了。

　　王乾静静地站在原地，眼神似闭非闭，整个人似醒非醒，一重重朦胧的光晕缭绕在他身边。看似近在眼前，却有远隔天涯。

　　这是一种道景，天心之道，天仙之道！


第431章 第四重天

　　过了良久，王乾才睁开双眸，深邃的眸光似乎可以洞彻天地，最终归于平静，幽深如清泉。

　　“这就是天仙的境界吗？果然是万道归一，我参悟大道武经，领悟深沉武意，坚定了自己的道心，明白了本心，有了斩杀一切的证道之念，这才能够参破天人之隔，领悟天心大道，果然不愧是大道塔，我仅仅是在第一层行走了三重天，就有如此大的收获，不知敖古那家伙现在如何了，他是真仙，按照这大道塔冥冥中的规则，恐怕是直接进入了大道塔的第三层吧，也不知他能走到第几重天？”

　　王乾心思电转，摇摇头把一切杂念全部斩杀，心灵古井不波。

　　大道塔中的几年时间，王乾一身修为都彻底沉淀下来，元神，肉身，法力，意志，全部圆融如意，几乎没有了破绽，今日更是一举领悟天心之道，成就天仙境界，这可怕的修行速度下，他也明白了这大道塔最为厉害之处。

　　大道塔中，凶险处处，考验凶残，一不小心就要丧命，但是王乾大约也总结出了一个规律，那就是只要不死，就绝对会在这些考验中领悟出诸多道理来，提升修士的境界。他自己本身就是如此，如果不是进入大道塔，见识到了纯粹的武道武者，他想要领悟天心之道，成就天仙境界，还不知要花费多少年的时间，或者因为机缘不足，就算是在地仙大圆满的境界上停留漫长的岁月也不是不可能。

　　王乾这种想法自然没有错误，正如他所预料的，进入大道塔中的诸多修士，虽然在重重考验中死去了不少，但留下来的个个都是精英，而且在考验中突破了自身桎梏，领悟出了玄奥的大道至理。

　　大道塔中的一处空间，墨鳞太子哈哈狂笑，周身气机陡然膨胀，本来他就是地仙九级巅峰的修为，这一下突破，和王乾一样，领悟出了天心之道，成就了天仙境界，当下就气势狂野，滔滔霸气冲天而起。

　　“哈哈，我墨鳞太子果然是走兽一族的天才妖孽，短短两百年就成就了天仙，何人能比！而且还进一步纯净了自身古麒麟血脉，领悟出了坤元万母大仙术，好，好，接下来我就要一鼓作气，在这大道塔中继续前行！”

　　墨鳞太子是万妖大世界走兽一族的太子，他的父亲就是如今的走兽一族王者，十几年前就突破天仙，如今他也成就天仙境界，这种天资不得不说无比妖孽。

　　如今的墨鳞太子，一身黑衣上面绣着金色花纹，优雅高贵，风度翩翩，眼眸中却充满了无尽的霸气和骄傲，矗立在大道塔中一片荒凉的空间，顾盼自雄，很是有一番气概。

　　另一片空间内，一个青年男子气息浩瀚，嘴角带着笑意，他是大易教的一位天才弟子，叫做李洪易，进入大道塔之前，就已经有了六级地仙的实力，如今更是接连突破，闯过三重考验，直达地仙大圆满境界，而起身上气机圆满，神光内照，气度不凡。

　　“没有想到啊，仅仅是几年时间，我的大易天经地仙篇就已经修行圆满，这大道塔真是绝世机缘，短短时间抵得上我百年苦修。”

　　李洪易淡淡一笑，心神如古井不波，沉稳非常，有种不以物喜，不以己悲的淡然心态，这种心态的人，就是十足的修道天才，和大易教的大易天经非常契合，修行起来事半功倍。

　　又是一方空间，一个白衣赤足的年轻僧人脸庞俊秀，有莹莹宝光流转，双眸中有种柔和慈悲的光芒，让人一看就是一位有道高僧，修行的佛门功法已经到了一个极为深邃的地步。

　　此人是修行界一方佛国的佛子了凡和尚，万佛大世界中的万佛宗弟子，如今已经同样领悟了天心之道，成就天仙境界。

　　墨鳞太子，李洪易，了凡，还有诸多其他各个古老门派势力的天才人物，都在大道塔中得到了可怕的机缘，修为突飞猛进。

　　这些事情，他们都是各自在一方空间中历练考验，彼此之间自然不清楚。

　　王乾巩固了一下天仙的境界，虽然是在大道塔中，天地规则不能感应，没有天仙大劫降临下来，他还不能彻底成就天仙，但是已经有了天仙的境界，只要离开大道塔，自然可以立地成就天仙大道。

　　所以此时是最好的历练时机，可以让他把天仙的境界彻底巩固下来，以后突破天仙就顺理成章，水到渠成，再也不会有一丝勉强。

　　虚空震荡，玄光降临，王乾眼前一花，已经出现在了另一方天地当中。

　　大道塔第一层第四重天！

　　眼前一片阴森黑暗，王乾心中隐隐有寒意升腾起来，放眼望去，黑雾缭绕，阴气滚滚，远处的天穹有暗红色光晕出现，虚空中弥漫着森森魔意，不断冲击着他的心灵。

　　这是一方魔土，王乾以前一直认为修行魔道残忍的法术神通就是魔，但是这一刻他知道，自己以前理解的一切都是错误的，此地才是真正的魔域，虚空中弥漫的阴森诡异邪恶冰冷的气息，才是真正的魔的气息。

　　此地虽看似一片荒凉，依然蕴含魔之真谛。

　　心神镇定，王乾保持心灵平静，天仙境界的元神在绽放光芒，抵挡着无处不在的气息侵蚀心灵。

　　“这一重天的考验难道是魔吗？这里的魔意之精纯，比起当初我得到魔主图卷的时候犹有过之，这大道塔到底是怎么形成的？前面三层是纯粹的武道，眼前又是纯粹的魔道气息，难道诸天万道在这里都有存在吗？”

　　王乾越是思考，越是觉得这大道塔实在是天地间第一伟大的存在，蕴含的秘密之多，简直无法想象。

　　仅仅是第一层就有如此可怕，王乾当初看了一眼整个混沌色的巨塔，恐怕不下十几层，就连真仙境界，也只能进入第三层，这其中该有多少深邃的秘密隐藏着？

　　不过他这些杂念也就是一闪而逝，几个呼吸的功夫，眼前黑雾缭绕，一尊尊可怕的身影凝结出来。

　　又是上百个身影，一身漆黑，笼罩在重重迷雾当中，就连王乾现在的眼力也无法看清楚他们的真正面容，只有一双猩红的眸光不断吞吐着可怕的血光。

　　吼！嘶吼声响起，这声音恐怖无比，所过之处，即使此地的空间已经坚固到一种无法想象的地步，但在这些魔影的声音之下，仍然泛起重重波纹，激荡起伏地朝着王乾蔓延过来。

　　头痛欲裂，天仙级别的元神在此地，都感觉到一阵颤抖，王乾心中大惊，觉得自己的神智都有一瞬间的迷糊。

　　“不好，这么可怕的魔音，连我天仙境界的心灵都难以把持住，差点就神智昏昏，实在太厉害了，这些魔影才是地仙四级的气息，这一点绝对不会有错，但是四级地仙的魔影就有这么厉害？”

　　王乾心中惊骇无比，觉得大道塔中的一切都快要超出了他的认知范畴，前三层的武者傀儡也是如此，修为地的发指，战力却是可怕无比，跨越两三个境界杀敌都是小事一桩，虽然王乾一路走来大多数时候都是以弱胜强，越级挑战，但是当他自己遇到这种怪物的时候，还是震惊不已。

　　心脏处碰碰狂跳，一股股可怕的力量激荡出来，王乾身躯一震，冥冥中一道道青色的水流一般的能量开始疯狂地融入他的灵魂，短短片刻，他灵魂的蜕变足以比得上以往几十年的时间，他自己都不知道是怎么回事，身上所有的至尊残躯都开始震荡，发泄出一道道能量来。

　　“至尊，至尊，到底是一种什么样的境界啊，即使是敖古曾经神威太乙圣主，对于这种境界也是模模糊糊，甚至根本不能想象，而我就更加难以理解，就算是残留亿万年之后的至尊残躯，蕴藏的神秘力量也无穷无尽，看来这其中的因果纠缠真的是大过天了。”

　　王乾面对可怕的魔音袭杀，一开始虽然被震荡了一下，但是很快灵魂上的变化就让他的心灵沉底稳定下来，还有心思去思考有关至尊的问题。

　　灵魂的变化让他无惧不断冲击过来的恐怖魔音，至于那这魔音附加的物质攻击，在王乾如今的肉身面前，自然是没有多大的威胁。

　　一尊尊魔影见到魔音无法奈何王乾，再次咆哮一声，化作一道道黑光冲杀过来。

　　轰！一击之下，王乾感觉自己的手掌隐隐发麻，这才感觉到这些魔影的可怕，仅仅是肉身的力量和坚韧就不比那些武者傀儡弱。

　　“真正的魔，肉身也这么可怕吗？”

　　王乾心中再次惊讶了一下，凝神应对起来。

　　这些魔影的攻杀，凌厉狠毒，刁钻阴柔，往往从不可能之处，不可能的时机和角度击杀过来。

　　几个呼吸的战斗，王乾就感觉到了一股股庞大的压力，这些魔影肉身坚固，手掌尖利，长长的指甲弯曲如钩，堪比绝世神兵，一挥之下，气流激荡，发出撕裂般的鸣叫，手肘，膝盖处，都有长而锋利的倒勾生长出来，几乎可以说浑身上下都是武器。

　　更让王乾忌惮的是，这些魔影的每一招攻杀，都有森森的魔气缭绕，这种魔气，阴沉，黑暗，腐蚀，破败，衰弱，种种气息交织在一起，实在是中恐怖的能量，甚至能够渗透到他的金刚之躯中，破坏他的精气精血。

　　而且魔影一边以坚固的身躯狠毒地攻杀，一边张口喷出一道道魔光，犀利如剑，幽暗的符文密密麻麻组成一道道魔道神通，诡异难测，或者磨灭血气，或者消磨意志，或者腐蚀元神，种种手段全部汇聚在一起，王乾简直闻所未闻。


第432章 大心魔神通

　　重重魔道神通，体术不断攻杀过来，诸多神通阴风阵阵，狠厉非常，都是王乾前所未见的手段，这样的搏杀当中，一百尊魔影扑杀上来，即使王乾如今已经有了天仙的境界，仍然不敢大意，一边运转大道武经，一招一式玄奥莫测，如清风流水，却有狠辣冷酷，以无上武道意志驾驭肉身，每一次的攻杀都凌厉非常，一边又运转诸多仙术神通，和可怕的魔道神通对抗。

　　山海斗战大仙术一出，王乾如同化身斗战天王，凶猛无比，如滔滔沧海巍巍神山，碾压而来，气势勇猛无敌。

　　混沌大罗仙术轰杀，滚滚混沌气如长剑大枪，浩瀚长河，席卷长空，即使是诡异的魔气，在混沌气面前也要被磨灭消融。

　　荒龙炼界大仙术，苍龙怒吼，神火熊熊，炼化魔气，威势冲天。

　　魔神吞天大仙术，可吞万物，即使魔气攻杀也不例外。

　　五行大仙术，五色神光刷动，五行流转，生生不息，刷的一尊尊魔影身躯晃动不已，隐隐有漆黑的鳞片破碎开来。

　　苦海沉沦大仙术，这门仙术在此地同样显现出恐怖的威能，当场就有两三尊魔影在一道道仙光中甚至迷糊，沉沦不醒，被苦海神光消磨一身精气。

　　北斗寂灭大仙，南斗生死大仙术，破月无华大仙术等等神通仙术不断击杀出来，荒凉的天地间，仙光如剑，四处纵横，王乾突破了天仙境界之后，对于仙术的掌控更加炉火纯青，隐约间又生出了诸多玄妙的变化，威力更加恐怖，攻守间运用之妙，存乎一心。

　　渐渐地王乾也发现，这些魔影的手段虽然看似阴森狠毒残忍，却有一种核心经义蕴含其中，自由自在，天地纵横，无所拘束，无法无天，就是这种玄妙的奥义，从这些魔影的手中展现出来。

　　王乾隐约间发现，自己似乎开始领悟了一种魔的道理，虽然他没有修行过什么魔道神通手段，但大道相通，魔道的核心奥义，也很是厉害深奥，不输于仙道武道。

　　面对大量的魔影攻杀，王乾一开始还有点不适应，等到他对于这些魔道神通手段有所了解之后，厮杀起来就更加游刃有余，甚至从这些魔影身上领悟出了许多道理。

　　王乾是越战越强，这些魔影终于开始有了伤亡。

　　大道塔中，时间是最没有概念的，因为一直沉浸在厮杀搏斗中，第一层第四重天当中王乾和一尊尊魔影激战，打杀了魔影之后，这次并没有什么神秘的魔道精气融入他的体内，反而是出现了一枚枚符箓神文化作光芒冲入了他的灵魂当中。

　　征战了第四重天之后，王乾一共得到了一百枚幽暗的符文，这符文深邃如深沉的黑夜，最终在他的识海中组成了一段玄奥的经文，断断续续，零零碎碎，却有一种玄妙的道韵。

　　王乾仔细揣摩，花费了不少时间也没有真正参悟这些神秘的符文，不过他也明白这次得到的符文深奥难解是一方面，更重要的是这些符文是残缺的，还不能够组成一段完整的经文。

　　经过了这么长时间的考验，他也总结出了许多规律，并不担心，知道下一重天应该还有这些符文出现。

　　一路战斗，王乾对于自身修为，各种道韵领会的越发深刻起来，第五重天中，他再次花费了莫大的精力，甚至受到了不小的伤势，总算把一百尊五级地仙层次的魔影给击杀当场，再次得到一百枚幽暗的符文，隐隐间开始对于这些符文有了一丝领会，但还不能尽全功。

　　第六重天当中，仍然是一百尊漆黑的魔影，魔气浩瀚如海，整个空间就剩下了黑红亮色，几乎有种暗无天日，天地皆魔的感觉，而这些魔影的身躯更加高大，个个高达百丈，如同漆黑色的巨人，魔影周围笼罩的黑雾已经浓郁的化不开，如同永恒的暗夜，只有更加猩红的眸光不断激射出恐怖的光芒来。

　　好在王乾对于四五重天得到的符文已经开始有所领悟，对于众多魔影施展出来的恐怖魔道神通并非一无所知，甚至还可以从中看出诸多奥妙和破绽，这就为他灭杀这些魔影打下了良好的基础。

　　一处幽暗的空间中，魔气激荡，魔光肆虐，幽深的黑暗当中，时而有一道道璀璨的神光冲天而起，似要劈开这永恒的黑暗，带来无上的光明。

　　一尊尊庞大的魔影时而咆哮，时而嘶吼，时而惨哼，有的更是当空飞扬，身躯破碎，最后化为一道幽暗的符文。

　　这一战，几乎是王乾进入大道塔中最艰难的一战，这些魔影个个都有六级地仙的修为，加上精妙诡异的魔道神通，坚固如金刚的肉身，一百个联手攻杀，那种威势简直就是魔临天下，纵横人间。

　　王乾的身上不时出现一道道恐怖的伤痕，漆黑的血液滴落下来，一股股坚韧的魔气不断在侵蚀他的肉身和元神。

　　不过越是如此，越是激发出了王乾心底深处的战意勇气凶猛，大喝连连，时而如一尊绝世武者，千万招连环杀出，坚韧的武道意志通天彻地，神光伟岸，时而如一尊飘渺的仙人，一道道仙术神通打出，虚空在激荡，魔影在惨叫。

　　种种手段用尽，付出了巨大的代价，王乾沉重的身躯佝偻着在原地喘息，一枚枚更为幽暗的符文融入他的眉心。他这一战已经消耗了太多的力量，即使以如今天仙的境界，地仙圆满的法力和肉身都感觉到深深的疲惫。

　　确实，这一战虽然前后不过十几天，但他却仿佛已经大战了几百年。

　　嗡！身躯一震，王乾双眸激射出幽暗的黑光，森森然，如盖世古魔苏醒，他的识海在颤动，一篇古老深奥的魔经大放光芒。三百个玄妙的幽暗符文组成一篇经文，魔意森然，有种古老沧桑的韵味，似乎是魔道的初始。

　　古魔心经，就是这篇魔文的名字，王乾灵魂悸动，顾不得身上的伤势，开始沉下心来参悟。

　　良久之后，王乾身上的气势越来越盛，漆黑的魔血，伤痕处淡淡的魔光在刹那间消失，心脏处雄浑的精元能量呼啸而过，一切伤势全部复原。

　　“哈哈，虽然艰难，但这是何等的收获，好深奥的神通，大心魔神通，魔道至高无上的一种神通，只要修行成功，凝练心魔，不仅可以万魔辟易，更是直接攻杀敌人的心灵，引动心魔，修为越深，甚至可以直接让敌人当场走火入魔，不沾自愧，更有无敌保命秘术，化身心魔，心魔不灭，自身便不灭！”

　　王乾实在难以形容自己此刻的心情，这大心魔神通在他一身修行的各种神通仙术中，也足以排在前几了，恐怕足以和混沌大罗仙术，苦海沉沦大仙术，五行大仙术这三种盖世神通相比了。


第433章 求道台现

　　王乾沉静了片刻，终于开始修行大心魔神通，这门神通的第一步，就是要凝练自身的心魔，只有自己不受心魔的干扰，才能以心魔之术去攻杀他人，所以这第一步是至关重要的，自己的心魔斩杀的越干净，这门神通修行起来就越纯粹，否则就要担心这门神通修炼到更深层次的时候，会反噬自身了。

　　这一点以王乾如今的修行经验来说，很快就弄明白了。

　　古魔心经上，经文玄奥，深邃，即使是王乾也花费了不少的时间才参悟出其中的一些高深的法门。心念转动，大心魔神通开始流转，王乾元神中一缕缕幽暗的光芒开始被抽离出来，这些都是他一路走来的心魔。

　　时间流逝，王乾的修行渐入佳境，心中更加惊叹不已，他从来不知道自己的身上原来也有如此可怕的心魔，只见一道道漆黑的幽影，发出无声的嘶吼，形状怪异，气质阴森奇诡，时而是一团幽暗的元气，时而化作重重魔鬼形状，三头六臂，四头八臂，浑身燃烧魔火，白骨森森，血腥如海，各种阴暗诡秘的形状出现在王乾心头，他知道这些就是自己的心魔，有的是一路走来斩杀了诸多敌人留下的怨气，死气，诅咒气化成的心魔，还有的是他各种欲望，执念化作的心魔，不过这些都没有让王乾感到多么震惊，这些心魔，每一个修士的心灵深处都会有，平时被道心压制，一般不会暴露出来，只有在生死关头，或者修行突破的时候，劫数降临的时候，这些心魔才会有机可乘，出来作乱，所以修行路上，不知有多少惊才绝艳之辈，往往关键时刻，就会被心魔所趁，最后走火入魔，死的凄惨。

　　最让王乾惊讶的是其中的一团幽暗的气息，这团气息浓郁深邃厚重，转化成心魔之后，简直就是魔中之魔，王乾心中一寒，差点就被夺取了心智，还是灵魂蜕变中那神秘青色气流出现，加上他自己坚定的道心，才能够把持住理智，镇压这团心魔。

　　“原来如此，这确实是我最大的心魔所在，我本不是此界之人，机缘巧合，从地球重生而来，其中不知涉及到多少因果纠缠，对于前世的种种，的确是我心中最大的破绽，也是心魔之根源所在。”

　　王乾很快从这团心魔当中看出了许多东西，心中升起了诸多念头。

　　抽取了众多心魔杂念之后，王乾只觉得心灵一阵轻松，似乎放下了沉重的包袱，整个人有种飘飘欲仙，羽化飞升的感觉，虽然他清楚这是一种错觉，但修行到了这一步，已经不是简简单单地吞吐灵气，磨练法力，更重要的在于领悟，领悟大道，明悟心灵！如今他的心灵抽去了诸多心魔杂念，就相当于是打开了心灵的枷锁，恢复大清静，大自在，大逍遥。

　　嗡！诸多幽暗的心魔气息在王乾不断凝练中，终于形成一枚幽暗的符文，这符文无形无状，又千变万化，似乎包括了世间一切形状，一切气息。这就是大心魔神通的根本，大心魔符文，这符文一出现，就散发出强烈的吸引力量，王乾本来已经纯净的灵魂元神中，再次缕缕杂念心魔被抽取出来，炼化掉，而且这个过程无穷无尽，无始无终，只要王乾存在一天，就会有心魔诞生，但是有了大心魔符文，就可以随时随地地抽取心魔杂念，让他的灵台时刻保持清明，这是一种修行人梦寐以求的状态，王乾此时却是达到了。

　　“大心魔神通，这神通形成的初始状态，并不是为了争斗厮杀，而是为了以一种更加理想的状态来求道，悟道，只有明白了这个本质，才能把这门神通真正修行到一个出神入化的层次。”

　　王乾随着灵魂不断蜕变，他感觉自己越来越聪明，悟性也越来越强大，只是刚刚修行了这门大心魔神通，就似乎看到了这门神通被创造出来的本质初衷。

　　到此为止，王乾已经直上六重天，并且在一路考验中得到了莫大的好处，首先就是大道武经，这门古老的经文，帮助他领悟了武道真谛，凝练出了武道意志，自身战力更上一层，而且还在境界上突破了天仙，其次就是大心魔神通的领悟，这门神通虽然没有直接提升他的境界，但却为他将来的修行打下一个良好的基础，再也不会有心魔的困扰，简直省却了无数的苦功，还避免了诸多求道路上的艰险。

　　隐隐间他对于后三层的考验有了更大的期待，这大道塔内处处机缘，是天赐之地，不把握住简直对不起自己。

　　玄光过处，熟悉的感觉再次传来，王乾心中一动，再次出现已经是另一方天地了。

　　几乎是同一时间，他的身边同样有一道道光芒闪烁。

　　王乾刚刚定下心来，就看到这方天地灰蒙蒙一片，头顶上空，悬浮着一团团璀璨的神光，重重道韵气机弥漫。

　　心中一亮，他看得出来，这头顶上空的光团中恐怕就有绝世机缘，很有可能是一些古老的神通经文。

　　“哈哈，这一定是大道传承，本太子要定了！”

　　一声狂笑传来，一道漆黑的身影冲天而起，一只大手朝着一团神光就狠狠地抓了过去。

　　同时还有其他几道身影也一起出手，想要夺取造化。

　　王乾眼神一动，看到这方天地中出现了其他的修士，心中一紧，正要准备强力出手，夺取苍穹之上的机缘造化，然而还不等他出手，轰轰巨响传来，率先出手的几道身影仿佛被大锤砸中一般，从天空跌落下来，个个喷出一口鲜血，脸色煞白。

　　虚空之上，那一团团神光周围，光晕缭绕，不断旋转着，刚才就是这些光晕，一个闪烁，就把好几道身影从天空给轰杀下来，不仅没有得到那神光中的机缘，还受了不轻的伤势。

　　暗暗庆幸自己没有贸然出手，想来也是，这里是什么地方，天赐之地，大道神藏，大道塔中的世界，想要得到机缘造化，本来就要经过一番考验，哪里会有白给的造化。

　　只是刚才这些人都被出现的神光给闪花了眼，引起了心中的无限贪念，根本没有冷静下来就直接出手了，果然后果不太好。

　　一时间这方天地寂静下来，一双双火热的眸光紧紧地盯着虚空之上的一团团神光，恨不得当场就吞了下去，可惜前车之鉴就在眼前，没有人敢再贸然出手了。

　　唰！一缕缕玄光从天而降，直接出现在众人身边，凝练成了一枚玉符。

　　王乾伸手一抓，玉符就出现在掌心，这是一枚古朴的玉符，沧桑的气息显露出来，巴掌大的玉符上刻着玄奥的花纹，中心隐约有是一个深邃的道字，散发出淡淡的气机。

　　“求道台上战，九人得造化，生死一线机，玉符断前途。”

　　一道冰冷的意念再次传入王乾心中，短短二十个字，似乎就隐藏着大量的玄机。

　　“嗯？这偈语说的应该就是这一重天的考验了，其中恐怕是那求道台最重要了。”

　　王乾和其他人正在思索其中的含义，天地间轰隆一震，周围灰蒙蒙的雾气呼啸而来，转眼间就在他们面前形成了九座高台，混沌色的高台上雕刻着诸多符文，深邃难测，仅仅是九座高台，就有一股磅礴的威势碾压下来。

　　能够进入这第七重天的，也就是二十多人，几乎个个都气息强横，如今最差的也是地仙八级的修为，还有不少气机晦涩的，显然和王乾一样，已经突破了天仙境界。

　　这高台的威压虽然强大，但对于在场的诸人来说也不算什么，个个怒哼一声，气势轰然，粉碎了加持在身上的威压，恢复了平静。

　　“好，好，看来这高台就是所谓的求道台了，如今只有九人能够得到造化，那本太子必然是其中之一，谁想要找死的就上来吧。”

　　说话的是墨鳞太子，走兽一族的王子，脚下一踏，大地震动，他的身形已经如一道黑光，直接降落在一座高台之上。眼神凌厉，气机森然，如刀锋一般的眸子在台下众人中不断打量着，语气骄傲而嚣张。

　　王乾微微点头，这人虽然有点嚣张跋扈，但确实是天才人物，他可以看得出来在，这太子的年龄并不是很大，如今却已经成就天仙境界，显然不是那么简单的。

　　“这是万妖大世界的走兽一族墨鳞太子，曾经在诸多大世界中闯荡，有莫大的名声，没有想到这次进入大道塔，他竟然已经突破了天仙境界，果然是天才妖孽。”

　　“是啊，还有几位气机晦涩，恐怕也是天仙境界，我们已经落后了。”

　　“那是大易教的李洪易，周身圆融，气机不漏，他的大易天经恐怕也已经突破到了天仙境界了。”

　　有不少人在议论纷纷，王乾沉默不语，仔细倾听，也得到了许多信息，对于在场的诸多天才人物有了一定的了解。

　　唰，一道白影破空而去，落在另一座高台之上，此人风度翩翩，气质温润，眼神清澈，正是大易教的李洪易，他也占据了一座高台。


第434章 万妙仙光，太上刀光

　　王乾自然不想落后，如此严格的考验，那九团神光中的造化机缘绝对不一般，要知道，能够进入第一层第七重天的修士，哪一个不是天资绝世，底蕴深厚，这些人当中选出九人，就可见这个考验也绝对不简单。

　　身形一动，王乾如一道幽暗的影子，直接降落在一座求道台上。

　　不到几个呼吸的功夫，九座求道台就已经全部被占据，王乾眼神如电，观察了一圈下来，就发现，其中竟然有五个人达到了天仙境界，参悟了天心之道。这个数字实在不少，他心中也是暗自惊讶了一下。毫无疑问，这些人突破天仙境界都在进入大道塔之后的事情了，否则一开始就被传送到了大道塔第二层中了。

　　这么短时间能够成就天仙境界，一方面固然是大道塔中的机缘造化不小，更为重要的还是这些人的天资不凡，才能够直接突破天仙境界，领悟到天心之道。

　　九座求道台，九个天才修士，能够在第一时间登上求道台的，都是对自己有着绝对的信心，可以牢牢占据这份机缘，根本不怕别人挑战，那走兽一族的墨鳞太子如此，王乾也是如此。

　　众人登台之后，场面一时寂静下来，一股沉重压抑的气息开始在虚空激荡着，山雨欲来，很快就是一群天才之间的搏杀了。

　　唰！一道人影直接冲上了高台，王乾眼睛一亮，此人竟然还是熟人，竟然是太上宗的太玄道人，如今一身气息渊深如海，即使是王乾一时间也看不出他的深浅来，心中更是惊讶无比，这才多少时间，当初这人也就是一个三级地仙的修士，短短不几年的时间竟然已经到了这个程度，和自己相比也不差多少了。

　　“太玄道人，还有太冲道人竟然都出现了，难道那太上神藏就真的这么厉害，得到了神秘的传承，短短时间就进步到如此地步？”

　　王乾心中有点疑惑了，他忽然想起来，自从当初从太上神藏中回去之后，王乾又是前往万妖大世界，又是和敖古前去青灵洞天，苍太清一直都没怎么出现，处于闭关状态，他也是得到太上神藏神秘传承的人，按照太玄道人和太冲道人的情况，恐怕如今的修为已经到了一个了不得的地步了，王乾隐隐有点后悔前往这大道神藏的时候，没有把苍太请带来了，否则也可以让他得到一番机缘。

　　太玄道人并没有直接向王乾这些天仙境界的人出手，而是到了一个九级地仙的面前。

　　“这位道友你还是离去吧，这番机缘造化以你的实力是没有什么希望的。”

　　太玄道人脸色平淡，眼眸深邃，似无情似有情，周身荡漾着一股神秘的气机，玄之又玄。他并没有在第一时间就直接出手，而是让此人离去，语气虽然平淡，但却有强烈的自信蕴含其中。

　　“哈哈，我认得你，你是太上宗的天才弟子，太玄道人，曾经在众多世界磨砺，不过就凭你一句话，就让我放弃如此造化机缘，这怎么可能！今日还是做过一场，即使败了，我也不留遗憾，你出手吧！”

　　这人是散修中的高手，号称万妙仙人，相传曾经得到过前辈高人的洞府，很是有一番奇遇，进入大道塔之后，连续闯过前六重天，更是把修为提升到了地仙大圆满的境界，随时都可以领悟天心之道，成就天仙。

　　“既然如此，你我就论道一番吧。”

　　此时在场众人的目光都已经集中在两人身上，其他求道台上一片平静，这论道斗法时间不紧张，自然不用急着一起出手，观察别人的论道，也是一种修行，可以从中领悟出许多东西来。

　　所以太玄道人和万妙仙人的战斗，众人都非常期待。

　　一个是太上宗这个古老门派的天才弟子，一个是散修中的高手，都不是寻常人物，这种层次的论道斗法，平日里可不多见。

　　求道台上气氛更加凝重，似乎两人之间的空气都变得沉甸甸的。

　　唰！万妙仙人最先出手，一出手就是炫目的仙光。

　　“万妙仙光！”

　　万妙仙人之所以号称万妙仙人，就是因为他最厉害的神通手段，就是一手万妙大仙术，万妙仙光，精妙绝伦。

　　求道台上仙光璀璨，万妙仙人的仙光，果然堪称万妙，一瞬间不知有几千几万重奥妙的仙光交织在一起，形成玄奥深邃的仙光，朝着太玄道人刷了过去。

　　丝丝仙光神出鬼没，似乎有了灵性，蜿蜒曲折，道机弥漫。

　　“好一个万妙仙光，腐仙之肉，磨仙之血，陷仙之魂，散仙之魄，千万种攻杀融于一体，看来万妙道兄你的这门仙光已经大成，成就天仙指日可待了。”

　　太玄道人眼神一亮，凝重起来，长笑一声，就把万妙仙光的种种妙处说了出来。

　　观战的众人也是哗然一片，许多人的脸上已经流露出凝重的神色，这万妙仙光的奥秘被太玄道人说了出来，他们也算是对这门仙术神通有了一定的了解，一道道隐晦的神念不断在求道台上查探着，虽然不敢靠近，但还是能够从中观察出诸多玄妙来。

　　王乾心中一叹，果然如此，此地的仙人没有一个是简单角色，这万妙仙人虽然只是一个大圆满的地仙，但却绝对不简单，仅仅是一道万妙仙光就让王乾赞叹不已。

　　看似瑰丽的仙光，蕴含着不知多少中阴狠毒辣的攻杀手段，肉身，血气，精气，灵魂，简直就是全方位的攻击，作为万妙仙人的对手，稍微有一个破绽，恐怕下场就要悲惨的不行了。

　　太玄道人一边说出了万妙仙光的神秘之处，一边身形晃动，灿灿青色仙光绽放，整个人如一朵浊世青莲，青莲微微摇曳，道光重重，一柄可怕的刀光在腾腾道光中凝聚出来，一股可怕的气机降临求道台。

　　“万妙仙光虽然厉害，但也不及我太上刀光，道友小心了！”

　　淡然的声音响起，众人就看到太玄道人头顶虚空一柄长刀虚影呼啸而过，瞬间斩杀出了几万下，绵绵刀光把整个求道台都笼罩了起来。

　　王乾眼中一亮，他一眼就看出，太玄道人凝聚出的刀光虚影，正是当初太上神藏中的一柄可怕神刀，太上神刀，此神刀虚实变幻，深奥无双，材质独特，几乎没有人能够看出来，又仿佛完全由可怕的大道之光凝聚而出，不是一件简单的法宝，还是一段神秘的传承。

　　太初，太始，太上，三柄神刀，太玄道人当初得到的就是太上神刀，如今他显然已经完全把神刀炼化，可以随时凝聚出了太上刀光，这人实在深不可测。

　　下一刻，太上刀光纵横，无数道万妙仙光在这刀光面前脆弱如纸，崩崩断裂，一切的杀伤力量都被瞬间消弭。

　　刀光如河，滔滔不绝，在求道台上冲刷而过，很快恢复了云淡风轻。

　　众人就看见，太玄道人依然一袭青色道袍，连一片褶皱都没有，似乎刚才完全没有动过手，再看万妙仙人，脸色有点苍白，眼眸却是雪亮，散发出逼人的光芒。

　　“好，好，好一个太上刀光，相传太玄道人你曾经得到一方神秘传承，古老深奥，然后修为一日千里，本来是一个小辈，却后来居上，不知超越了你太上宗多少长老人物，我原本还不信，今日一见果然如此，这一场论道是我输了！”

　　万妙仙人仙气流转，脸上的苍白色很快消失，潇洒地一笑，身形晃动已经消失在求道台上。

　　太玄道人微微点头，没有多说一句，眼眸似闭非闭，矗立在求道台上，仿佛要随风而去一般，说不出的风姿慑人。

　　王乾却是没有注意太玄道人的动静，他早已看出这太玄道人如今恐怕领悟了天心之道，已经是天仙的境界，能够战败万妙仙人自然不是难事，让他关注的是万妙仙人，此人站在求道台下一角，周身气机起伏，隐隐有仙光颤动，让他心中一动。

　　“果然是厉害人物，这一场论道恐怕已经让万妙仙人打破了枷锁，就要突破到天仙境界了！唉，这求道台的挑战，每人都有两次机会，此人虽然败了一场，恐怕这九道机缘造化还有他一个了。”

　　王乾暗自赞叹，他已经看出万妙仙人现在的状态，绝对是领悟到了天心之道，就要突破天仙境界了。

　　如此情况，自然不是王乾一人发现，其他人也都看出了万妙仙人现在的状态，于是各自心中不断有了盘算。

　　一场精彩的论道，虽然时间短暂，却如流星破空，璀璨夺目，不论是万妙仙光，还是太上刀光都蕴含诸多大道玄机，简单的一次交手，已然表现出了不同寻常之处。

　　所有人脸色都凝重起来，对于这求道台之战再也不敢大意，更是相互之间不断打量着，在场的每一个人可以说都是竞争对手，而且没有一个简单角色，个个都领悟了深沉的道韵，神通仙术不凡。


第435章 中央斗战，太始神刀

　　嗡！求道台下，一道仙光冲天而起，重重玄妙之气四溢，却是万妙仙人周身闪烁神光，领悟天心之道，成就天仙境界显化出来的异象。

　　万妙仙人也是好大的福缘，和太玄道人一战之后，直接打破地仙桎梏，道心进步，直接突破了天仙境界，他这一突破，周围众人心思复杂，羡慕者有之，嫉妒者有之，一道道火热的目光集中在了他身上。

　　异象消失，众人都各自平静下来，一道身影再次降落求道台上，青色道衣飘飘，有一股凌厉的气势。

　　此人就是太始教的太冲道人。

　　一场论道再次开始，太冲道人的对手是中央斗战大世界的一尊天才人物，萧战，此人身材魁梧，筋肉结实，如一座坚固的磐石一盘，沉稳厚重。

　　一个是中央斗战大世界的天才修士，一个是太始教的天才弟子，更是得到了太上神藏中的太始神刀传承，都不是简单人物，这一场论道，比起太玄道人和万妙仙人的战斗来更加激烈。

　　作为中央斗战大世界的修士，萧战最为厉害的就是自身的中央斗战圣体，肉身无双，力大无穷，速度如电，堪比纯粹的武者。

　　只见求道台上轰鸣阵阵，仙光灿灿，萧战大喝一声，身躯一动撕裂空气，道道罡气锋利如刀，四处切割，周身散发金色仙光，仿佛不灭金身一般，一拳一脚都精微奥妙，有撼天动地之威能。

　　一个瞬间，萧战就依仗这自己强横无敌的肉身轰杀出了千万招，求道台都因为剧烈的罡风而变得一片模糊，一股炽烈的精气如狼烟冲天而起。

　　中央斗战大神通，这门纯粹的战斗神通，在萧战手中使来，实在炉火纯青，如战神降临，战意无限，眨眼间在太冲道人身边就出现了无数金光璀璨的拳掌影子，每一击都可以搏杀大圆满的地仙。

　　台上台下观战的众人心中惊骇，这萧战不愧是中央斗战大世界中的人物，出手间行云流水，无穷无尽，连绵不绝，一旦陷入他的攻杀当中，一般人根本就没有反击之力，在那澎湃的气势碾压下，恐怕不用多久就要崩溃了。

　　王乾眼神亮晶晶地盯着求道台上的这一场战斗，特别是萧战的战斗方式，古朴雄浑，自然质朴，一招一式看似简单，却有玄奥的韵味，似乎沟通了冥冥中一种神秘的道韵。

　　“这中央斗战大神通果然厉害，难道是一门武者的传承？而且这萧战越战越勇，恐怕已经领悟了武道意志，只是没有完全沉淀下来，这一战之后恐怕也要再次突破了。”

　　王乾心中惊讶连连，萧战身上的气质他非常熟悉，那是一种武者的气息，王乾如果不是自己修行功法玄妙，也会流露出这种气质来，毕竟他可是修行了大道武经的存在，更是领悟了无上武道意志，凝练了道心。

　　太冲道人此时就面对萧战勇猛激烈的攻杀，只觉得一股股坚毅刚烈的气势不断朝着自己碾压过来，这才知道眼前这萧战虽然是地仙大圆满的修为，但是境界上恐怕已经是半步天仙了，比起他自己来也只是差了一点而已，更何况在这大道塔中，众人突破天仙，也仅仅是境界上的突破，不渡过天仙大劫就还不是真正的天仙，所以战力上来说差距并不是十分大。

　　不过太冲道人到底非同凡响，更是得到了太始神刀的无上传承，一声修为高深莫测，神通玄妙，大喝一声，周身迸发出璀璨的刀光，锋利，飘渺，磅礴，种种气机一时间全部爆发出来。

　　观战的众人心中一动，这一刻都有点惊讶了，这太冲道人的手段，和太玄道人竟然非常相似，都身有无上刀光，纵横恣肆，不是凡俗，那种深沉的道韵令人心折。

　　“好一个中央斗战大神通，看来你这门神通已经即将圆满，就要领悟斗战真谛了，不过想要凭此击败我，那也还差一点，太始神刀，太始刀光，无上大道，破灭斗战！”

　　一股初始，原始，仿佛大道之初，大道源头的气息蔓延天地，太冲道人这刀光，无限可怕，光满看似暗淡，却仿佛是一切的起源，似乎是混沌未开前的第一缕道光，深沉厚重的道韵轰然降临。

　　崩崩！一道道金色的仙光破碎，萧战的中央斗战大神通这一刻竟然不敌太冲道人的刀光，开始崩溃。

　　“好刀光，好道韵，太冲道人果然名不虚传，不过今日正好借助你这庞大的压力，为我彻底领悟斗战真谛，斗战之心，永不熄灭，战天斗地，无始无终！”

　　萧战狂笑连连，虽然身躯上被可怕的刀光划出诸多伤口，有鲜血流淌下来，但他却一点都不在意，战意冲霄，坚定的意志不可动摇，怒吼一声，虚空大震，在他的背后猛然升腾起一尊金色的身影，这身影模糊，却绽放无上光芒，一股通天彻底的战意爆发了出来。

　　萧战在太冲道人的太始刀光中处在下风，却是趁此机会，一举突破桎梏，领悟了斗战真谛，凝练了斗战之心，瞬息成就天仙大道。

　　这一系列的变化让人目不暇接，王乾虽然有所预料，这一刻还是不得不惊叹这萧战的厉害，那太始刀光何等可怕，一个不小心就会重伤甚至陨落，但此人却毫不在乎，更是借助这股庞大的压力，突破自身，心性之坚定果决，当真罕有。

　　轰！萧战气机狂涨，一股疯魔一般的战天斗地的意志让人惊骇，他一拳轰出，背后的金色虚影化作一道流光，加持在拳头之上，璀璨的金拳，横跨天地，求道台都仿佛震动了一下。

　　太始刀光纵横，萧战却是迎难而上，悍然对决。

　　一声巨响，两道身影同时倒飞而出，虚空重重光芒爆炸，罡风肆虐，呼啸如雷，有惊天动地之威。

　　这一击竟然是平分秋色，谁也没有占到便宜。

　　气机平复之后，萧战和太冲道人相对而立，两双眸子在虚空碰撞，隐约有电光闪烁，各自气机汹涌，不断对峙着，脸色一片沉凝。

　　到了这个时候，两人都知道，对方不是易与之辈，想要获胜，把持一座斗战台，恐怕不是那么容易。

　　“好，萧战你果然不愧是战斗狂人，竟然在如此局面下，都能够领悟斗战真谛，成就天仙，看来我不拿出点手段来，今日这场论道还真的要输掉！”

　　太冲道人微微一笑，眼神猛然凌厉起来。

　　“哈哈，能和你太冲道人痛快一战，我所愿也，即使是失去了这次机缘，有这一战，也不枉我在这大道塔中走一遭了。”

　　萧战爽朗一笑，战意更加疯狂，而他的心神却清冷如冰。


第436章 金刚曼荼罗

　　“这萧战如今已成天仙境界，只凭太始刀光恐怕难以镇压此人，也罢，也罢。”

　　太冲道人清俊的脸上露出一抹凝重之色，眼眸却更加凌厉。

　　他心念一动，周身仙光灿烂，虚空嗡嗡颤抖，一柄古朴的长刀从脑后升起，散发无量气息，震慑天地，即使在大道塔中，似乎也无法完全束缚这神刀威能。

　　太始神刀，太冲道人此时已经是祭出了太始神刀的本体，显露出了自己压箱底的神通手段来，一时间周身玄光大作，恐怖的气机铺天盖地，朝着萧战碾压而去。

　　这股气机玄奥无双，道韵无穷，那柄长刀虽然看似普通，却有苍凉浩瀚的气息显化，玄机处处，如大道初始之光降临。

　　萧战脸色大变，只觉得自己浑身气机晦涩，仿佛无数座神山镇压下来，肉身咔嚓作响，似乎就要断裂一般，剧烈的疼痛更是让他大吼一声。

　　中央斗战大神通被他萧战施展到了极限，一尊高达百丈的金色战神虚影，咆哮一声呼啸而出，拳脚如龙，撼动虚空，无尽的罡气扭曲如浩浩长波，求道台激荡，轰隆闷雷之声不绝。

　　眨眼间求道台上就是无数道金色仙光，四处激荡，纵横撕裂，气势磅礴无比，看得台下众人都心中惊骇，心中对于萧战这尊人物更是忌惮不已，如此蛮横刚猛的攻杀手段，简直就是专门为了战斗而生的，即使在场有人突破到了天仙境界，也觉得萧战这中央斗战大神通太过凶猛，难以抵挡。

　　王乾端坐求道台，暗自叹息了一下，他很清楚，这萧战的实力雄浑，战力无双，一般的天仙境界修士自然不是其对手，但太冲道人绝对不在其中，那太始神刀的威能，渊深如海，绝对不是那么简单就能够击败的。

　　另一座求道台上，太玄道人微微摇头，眼中露出惋惜的神色。

　　“唉，太始神刀，和我的太上神刀，还有另一柄太初神刀同出一源，至高无上，至今我都无法参透其中的玄奥，不能完全发挥出其威力，即使如此，也不是这区区中央斗战大神通能够抵挡的啊。”

　　太玄道人心中暗自思量着，对于太始神刀的威能，他自然很是清楚，和自己身上的太上神刀不相上下，是亘古重宝，蕴含无尽神秘伟力。

　　下一刻，太冲道人沉喝一声，周身仙光大炽，浩瀚的法力全部涌入太始神刀内，这柄神秘古老的大刀嗡嗡颤抖，如亿万苍龙咆哮，呼啸闪烁，无数金色仙光寸寸崩溃，即使是萧战打出的无上战神虚影，在这柄古老的大刀面前，也脆弱无比，轰然炸裂成满地金光。

　　噗，一口鲜血吐出，萧战脸色一阵苍白，眼神中透露出无比的惊骇，他没有想到，太冲道人手中的神刀如此犀利，简直不可以常理揣测，要知道在这大道塔中，一切外物几乎都被镇压了大多数的威能，不能完全发挥出威力来，能够依靠的就只有自身实力，可是眼前太冲道人手中的神刀超出了他的想象，似乎根本没有受到大道塔内规则的限制，这怎么能够让她不惊骇连连。

　　苦涩地叹息一声，瞬间萧战的脸色又是一变，一股冲霄战意重新凝聚起来，哈哈长笑几声，一把捏碎了手上的神秘玉符，身形渐渐模糊，最后消失不见，显然是被玉符的力量传送到了大道塔外。

　　萧战这一番动作太快了，谁也没有想到，他竟然如此果决，败在了太冲道人手上，竟然直接离开了大道塔这个无上机缘之地，连第二次挑战的机会都不要了，太过潇洒。

　　场中就只有寥寥几人清楚这其中的玄奥，王乾就是其中一个，他看得出来，那太冲道人的太始神刀绝对不是那么容易接的，虽然只是毁灭了萧战凝聚出来的战神虚影，但对于萧战自己来说，还是受到了不小的伤害，不仅伤到了元气，连灵魂元神被一股玄奥的道意给击伤，再战下去，就要损伤根基了，所以他才果断退走，而且王乾也明白，像萧战这样的人物，这次离开之后，恢复了伤势，修为绝对是要更进一步的，道心恐怕也会凝练到一个更为坚韧的地步，因祸得福的可能性非常大。

　　至此太冲道人自然也获得一座求道台，牢牢把握住一份机缘，只要不被其他人击败，那最后肯定会有一番造化。

　　接下来，一座座求道台上，论道连连，重重玄奥的神通仙术层层出现，个个天才人物相互交手，神光遮天，彩霞阵阵。

　　最先开始被挑战的就是那些地仙层次的人物，像王乾这样以天仙境界占据一座求道台的，暂时还比较安静。

　　阿弥陀佛，一声佛号响起，灿灿佛光袅袅而来，一尊白衣僧人走上一座求道台。

　　这僧人乃是万佛宗的了凡和尚，脑后一轮纯净的佛光柔和地照亮一片天地，让人心灵平静，不起波澜，气质温润，一派有道高僧的模样。

　　下一刻论道开始，了凡和尚念诵佛号，一步跨出，脚下有金色莲花浮现，神异非常，挥手就是重重佛光笼罩整个求道台，无数金色的佛门符文禁制在佛光中浮现，随着了凡和尚手中不断掐动印诀，一道道佛光在求道台上直接形成了一尊坚韧的结界，绽放万丈佛光。

　　“金刚曼荼罗！”

　　淡淡的佛音响起，他的对手身形晃动，打出道道仙术神通，激射在佛光屏障上却只有点点涟漪泛起，一时之间难以破开。

　　了凡和尚伸手一点，那佛光缭绕的金刚曼荼罗结界陡然闪烁无数佛门印诀，呼啸一下就缩小成了一个拳头大小的金球。

　　这种手段，令人震惊，只是单纯的一道结界，就把一尊地仙大圆满，修行了好几种厉害仙术的修士给禁锢起来。

　　须弥纳芥子，金刚曼荼罗，这是佛门中一门玄奥的神通，传说修行到极致，可以弹指间封印大千世界，生生把宇宙洪荒化为一粒尘埃，可谓玄奥莫测。

　　了凡和尚虽然没有修行到传说中的境界，但他这一手，还是震惊了众人，不到两个呼吸的功夫，就结束了一场论道。

　　脸上带着慈悲的微笑，周身佛光更加璀璨，了凡和尚弹指一挥，金刚曼荼罗消失不见，那修士再次出现的时候，已经身在求道台之下了。

　　毫无疑问，了凡也占据一座求道台，端坐其上，庄严肃穆，口诵佛经，众人心中凌然。

　　“好厉害的金刚曼荼罗，这了凡和尚的佛法修为真是不俗，不知还有什么其他的手段？”

　　王乾在一边看着也是暗自赞叹，同时在思索这了凡和尚的手段。


第437章 强势杀血魔

　　经过一番论道之后，占据九座求道台上的，有墨鳞太子，了凡和尚，太冲道人，太玄道人，李洪易，王乾，万妙仙人，腾空王子，敖轩太子，其中万妙仙人在第一轮论道之后，突破天仙境界，后来战胜一人，占据了一座求道台。

　　腾空王子，王乾虽然没有见过此人，但是从他身上散发的气息来看，很是有点熟悉，了解了一下，才知道，此人竟然是飞禽一族大鹏王的儿子，王乾曾经去过万妖大世界飞禽一族，那时这家伙正在一处密地潜修，这次大道神藏出现，也破关而来。

　　敖轩太子，是万妖大世界鳞甲一族的太子，身份尊贵，血脉不凡，龙威浩瀚。

　　这一下就可以看出，万妖大世界的强大来，三方势力，在这求道台上，竟然占据三座求道台，一个也没落下。

　　还有太上宗和太始教，这两个门派虽然当初王乾和他们相遇的时候，教主的修为也不算什么，只是五级地仙的层次，但底蕴却是深不可测，这次门下两个弟子也同样占据一座求道台。

　　光华一闪，王乾所在的求道台上已经多了一人，此人一身红衣，艳红如血，阴森的气息在他的身上激荡，眸子血红，如一尊血魔，一看就不是什么良善之辈。

　　这人是一介散修，纵横修行界多年，不知有多少修士死在他的手上，在诸多大世界之间流窜，是一等一的凶恶之人，外号血魔。

　　“嘎嘎，小辈你是何人，报上名来，我血魔练就了诸多血魔分身，个个都有不小的名号，我看你的道基也算雄浑，正好为我再添一尊血魔分身。”

　　血魔一双猩红色的眸光盯着王乾看个不停，发出嘎嘎怪笑之声，重重血雾在他身边环绕，更是增添了他的血腥之气。

　　王乾眼神一冷，对于这血魔的观感一下子降到了冰点，此人真是凶残成性，完全无法无天了，双方还没出手论道，就想着要把自己给炼成血魔分身，如此凶恶，王乾都感觉到自己看不下去了。

　　“血魔是吧，你还真是凶残成性，不管眼光却是差的太多，我玄黄宫主虽然不是什么大人物，但就凭你也想把我炼成血魔分身，不得不说你是不知死活！”

　　王乾脸色阴沉，隐隐有杀机开始起伏。

　　这一场论道，在场众人观战的不少，见到王乾这个没什么名气的天仙，竟然被血魔盯上了，个个都在叹息连连。

　　“唉，可怜，不知这玄黄宫主是什么人，这下恐怕难以善了，碰上了血魔这个疯子，算他倒霉吧。”

　　“是啊，血魔此人纵横修行界成千上万年，不知有多少同道被他击杀，满身罪孽，实力更是高深莫测，没有想到这次进入大道塔中竟然让他突破了天仙境界，真是苍天无眼啊。”

　　王乾一路崛起的速度太快，虽然如今修为高深，但要说到在修行界的名气，和这些修行了成千上万年的人比起来，还是太差了，加上他也没有什么深厚的背景，几乎可以说是默默无闻。

　　当然也不全是如此，腾空王子，太冲道人，太玄道人眼中闪烁莫名神光，他们都是知道王乾的，当初太上神藏之行，太冲道人和太玄道人都见识过王乾这个玄黄宫主的无上威风，他们两大古教都有不少前辈长老死在王乾和敖古的手下，最后无奈之下，还彼此结盟，在紫薇大世界做下了好大的事情，这些秘密，普通的太上宗太始教弟子不知道，但他们两个作为门派中绝世天才，还是知道王乾的手段的，而且两大古教也在紫薇大世界中得到了不小的好处，甚至连紫薇神朝的核心秘密，混沌大罗仙术都参悟了一些。

　　至于腾空王子，虽是和王乾没有见过面，但也在大鹏王那里听说过此人的传说。

　　众人心思转动间，求道台上已经开始了搏杀。

　　血魔不等王乾话音说完，周身血光一闪，就有千百尊血红色的魔影呼啸而出，化作一缕缕血色神光，朝着王乾扑杀而来，这些血影，都是血魔的血魔分身，最是阴毒不过，不管是何人，只要被这血影扑杀在身上，弹指间就要被掠夺了一身精气血气，整个人都要化作干尸。

　　他这血魔分身百试不爽，不知有多少人曾经在这一招之下，化为飞灰，如此凶残恶毒的手段，也成就了他血魔的无上凶名。

　　“好阴毒的血魔分身，血魔既然你使出如此凶恶招数，那今日就休怪我王乾让你身死道消。”

　　王乾森冷的声音在求道台上响起，整个虚空都似乎要被冻结，杀气冲天。

　　血魔分身速度如电，几乎是眨眼间就要扑杀到王乾身上，吸纳了他的一身精气，不过王乾是何等人物，如今他的修为已经圆润无瑕，更是领悟天心之道，面对血魔分身的扑杀，冷哼一声，周身青光湛湛，古老苍凉的气机惊天动地，形成一道青色的罡气层。

　　他的九转炼体诀修行到了这个地步，肉身神通无量，什么法天象地，化身千万，滴血重生，都不在话下，在大道塔中更是凝练了武道意志，更是如虎添翼，这一层护身罡气坚韧如金刚法界，轰隆巨响中，千百道血魔分身扑杀过来，狠狠地撞在了青色罡气层上。

　　刹那间王乾就感觉到这些血魔分身发出强烈的吞噬力量，想要吸纳他的一身精气，不过这显然不可能，王乾一身玄功高深莫测，几乎可算是无漏真身，区区血魔想要吞噬他的精气，绝对不可能，其他眼前这血魔这门阴毒的功法还没有修行到极限，无法奈何他。

　　抵挡住了血魔分身的扑杀，王乾眼神冷酷，伸手一指，一缕幽暗的玄光激射出来，瞬间没入血魔额头灵台处。

　　大心魔神通，王乾在大道塔中领悟出来的无上神通，这一刻终于施展出来。

　　下一刻，在所有人震惊当中，血魔狂吼连连，抱头乱撞，完全失去了理智，他已经陷入了自己无尽的心魔世界当中不能自拔。

　　王乾心中自有一番思量，对于血魔这样作恶多端，杀戮无数，不分善恶之人，虽然是残忍狠毒，但内心中的心魔却也远比一般人来的强大，面对王乾的大心魔神通，瞬间就引爆了他内心深处的心魔，失去了理智，变成了一个疯子。

　　大心魔神通建功，王乾大喝一声，周身青光璀璨，一股坚凝浩瀚的意志冲天而起，他一步跨出，罡气爆炸，弹指间就轰杀出千万招来，拳掌指腿，全部都是妙到巅峰的绝杀之招。

　　轰轰！一尊尊血魔分身当空被打的爆炸开来，化作一团团血色的精气，王乾心念一动，又是一门盖世仙术施展出来，魔神吞天大仙术，一尊模糊的魔神虚影出现在他的身后，猛烈地一吸，滔滔血色精气就全部被吞噬一空，转眼就可炼化。

　　王乾马上感觉到一股股精纯的能量精气融入了自己的身躯当中，有的淬炼肉身，凝练九转神符，有的转化法力，有的滋补元神，简直相当于吞吃了大量的仙丹一般，状态好的不得了。

　　却是他看得出来，这些血魔分身虽然是阴毒狠辣，但却汇聚了不知多少人的精血元气，生命本源，实在是一等一的精纯能量，吸收炼化之后，对于修士的滋补作用大了去了。

　　不过这也就是王乾，一般的修士自然没有这等手段，能够让血魔失去神智，几乎变成一个傻子，完全在自己的心魔世界中沉沦，对于血魔分身的控制里下降到了一个极限。

　　身形一晃，划出一道长长的青色长虹，王乾已经出现在血魔面前，大手一抓，狠狠地捏住了他的头颅，怒喝一声，磅礴浩瀚的力量爆发出来，他的力量是何等可怕，血魔如今可以说完全没有什么反抗力量，脑袋都被生生捏爆了。

　　最后关头，生死一线，血魔的肉身脑袋爆炸，已经死的不能再死，但是却也把他从无尽的心魔中惊醒过来，一尊血色的元神唰地飞了出来。

　　“啊，玄黄宫主，你到底施展了什么诡异神通，竟敢如此欺我，这是生死大仇，你等着，我必要与你不死不休，你的玄黄宫门人，也要被我一一杀死！”

　　无尽的怨毒之气，几乎形成一片阴惨惨的血雾，血魔肉身被毁，这伤势太严重了，几乎就要灭亡了，更让他大恨的是，自己在王乾面前竟然一点反抗力量都没有，血魔分身的扑杀都难以吞噬王乾一丝精气，转眼就被人毁掉了肉身，这种仇恨对于他这个凶残狠毒的人来说，就是生生世世都难以化解。

　　血魔只剩下元神，神念怒吼的速度自然是超越一切，不过对于王前来说，一点都不重要，既然他下了狠手，那就是不死不休，绝对不会留下什么后患。

　　所以他根本不给血魔反应的几乎，一道道仙光轰杀出来，苍龙怒吼，一条条扭曲狰狞的荒龙浮现，成百上千，首尾相连，瞬间形成一方封闭的时空，滔滔的荒龙神火开始燃烧，荒龙炼界大仙术弹指间把血魔给笼罩起来，就要活活炼化。

　　这还不算完，王乾深深地知道，如今的时间每万分之一个弹指都绝对珍贵，不能有一丝大意，万一被血魔直接捏碎了那神秘的玉符，恐怕就要从这大道塔中逃出去，那可真就后患无穷了。

　　荒龙炼界大仙术刚刚形成，王乾几乎是在同时，就再次打出一道道可怕的混沌气，无尽的混沌符文弥漫，即使在大道塔中也散发出令人惊悸的气息。

　　一道道混沌杀光穿过荒龙结界，狠狠地击杀在血魔的元神之上，混沌气的威能是何等厉害，血魔的元神根本没有反抗之力，眨眼间就被磨灭的差不多了。

　　“玄黄宫主，你这个畜生，你竟敢真的杀了我，我就要死了，这怎么可能，这怎么可能，恨，恨，恨！”

　　最后一道激烈的神念怒吼之后，血魔已经完全消失在天地间，彻底死去。


第438章 各显神通

　　这一场论道，说来话长，其实也就在短短几个呼吸之间，一代凶人血魔就被王乾打的烟消云散。

　　血魔分身扑杀，大心魔神通搅乱血魔的神智，然后王乾以盖世武道，无上肉身之力，直接把众多血魔分身一一击杀炼化，最后更是毁灭了血魔的肉身，最后以荒龙炼界大仙术加上混沌大罗仙术连续出手，强势碾压，一代血魔最终身死道消。

　　过了好久，这大道塔第一层第七重天内的众人才惊醒过来，一双双震惊的目光集中在王乾身上。

　　狠，太狠了，王乾刚才那一幕，就是彻底的碾压，从头到脚，血魔都没有什么反抗的力量，就被他生生给打死，魂飞魄散，这让众人怎么能够不震惊。

　　不少想要挑战求道台的修士，都艰难地咽了一口唾沫，心中暗自决定，绝对不去挑战王乾所在的求道台，这人太凶猛了，太残酷了，血魔，那也是晋升天仙境界的一代凶人，就被活活打死，前车之鉴就在眼前，谁还敢做仗马之鸣？

　　这却是这些人想多了，王乾此时的杀心并不是很炽烈，自从他领悟了天心之道，参悟了逍遥，超脱，求道的意志之后，就再也不想随便大开杀戒了，之所以杀了血魔，也是此人实在凶残，罪孽深重，因果重重，所作所为完全超出了自己的底线，这才雷霆出手灭杀此人，如果是其他人来和他论道，他是绝对不会随便杀人的。

　　王乾再次端坐求道台，神色淡然，一身青衣，面容清秀宛如少年，哪里还有刚才那杀气腾腾的样子，反而像是个文弱书生一般，但是此时却没有人会觉得他文弱。

　　这就是展现了实力和雷霆手段之后，带来的威势，显然血魔这个凶人就成了王乾在求道台上立威的对象。

　　此刻王乾却没有多少心思关注其他人的想法，反而在心中不断推演自己刚才和血魔的一战，这一战是他第一次和天仙境界的人物交手，虽然大家因为大道塔的原因，只是境界上达到了天仙，修为却没有突破，但也有很大的借鉴意义。

　　“这大心魔神通太过诡异，可以成为我的杀手锏了，轻易不需要动用，这门神通太厉害，我还是小看了他的威力，血魔这样的人物，在大心魔神通的影响下，都彻底沉沦，神智迷失，任人宰割，简直是最可怕的杀伐手段之一了。”

　　王乾暗自惊叹自己大心魔神通的威力，而且他还发现，这门神通在轰杀血魔之后，再次增强了不止一筹，刚才竟然吸收了血魔内心的种种心魔，增添了威力，如此提升威力的神通，诡异莫测，却又暗合此消彼长的大道至理，王乾隐约觉得自己对于大心魔神通的领悟更上一层了，而且内心深处有一缕缕幽暗的心魔被吸扯了出来，灵台更加清明。

　　接下来的论道，不断进行着，此地的机缘造化太过诱人，即使如今站在求道台上的，都是绝代天才人物，境界高深莫测，但也难以抵挡众人心中的贪婪之心。

　　从这也可以看出，修士也不是清静无为，不是不贪，而是他们所贪的比起世俗中人更加厉害，贪的是造化，贪的是机缘，贪的道途。

　　墨鳞太子，李洪易，腾空王子，敖轩太子，太冲道人，太玄道人，万妙仙人，了凡和尚，几乎全部都动手了，只有王乾，安然静坐，有血魔的例子在前，没人有勇气和他放对。

　　这种情况正合王乾的心意，到了他这个境界，就算是不亲自动手，只是观看别人的论道，也可以从中有所领悟，丰富自己的见识，未尝不是一件好事。

　　能够占据一座求道台的，都不是简单角色，对于自己的自信完全来自于实力和手段，没有半点虚假。

　　墨鳞太子的坤元万母大仙术，一经施展，如皇天后土一般的厚重古朴，土黄色的仙光沉重无比，有厚德载物，万物滋长的道韵在其中弥漫，一举一动都有莫大神威，即使是同境界的修士，也要被这门强大古老的仙术一道仙光给镇压下去。

　　王乾点头，看出了墨鳞太子这门仙术的玄奥，立意高深，道韵辽远，完全是以大势在碾压对手，可见他的嚣张并不是无根之水，这是因为自身手段高强而从骨子里散发出来的一种骄傲。

　　太冲道人，太玄道人，手段非常相似，不管是面对何人，全部都是刀光纵横，无人能挡，太上神刀，太始神刀，这两柄神刀的威力，惊天动地，足以破灭一切仙术神通。

　　万妙仙人在突破天仙境界之后，一手万妙仙光更是玄妙莫测，灿烂的仙光蕴含无上妙气，直接针对一切破绽之处，不管是肉身的破绽，仙术的破绽，神通的破绽，元神的破绽，总之一切的破绽都可以被万妙仙光捕捉到，所以万妙仙人身处求道台上，也是游刃有余。

　　腾空王子的太乙金光剑道，纵横恣肆，宛如绝代剑仙，风华万里，同样不凡。

　　敖轩一手玄阴真水大仙术，至阴至寒，冰封千里，也是一绝。

　　了凡和尚不管是何人挑战，直接以后金刚曼荼罗大结界，直接封印，然后放开，对手已经身在求道台下，不服不行。

　　这一群人都各有各的手段，让王乾看得目不暇接，很是有一番收获，对于各种仙术神通也有了更多的见识，心中暗自推演着自己遇到了该如何应对。

　　不知多久，求道台上的重重仙光终于沉寂下来，一切的论道已经结束，求道台上的众人，自然个个惊喜，如墨鳞太子这样的更是哈哈狂笑起来，台下论道失败的人，眼神黯淡，知道自己这次大道塔之行差不多已经算是结束了，能够得到的机缘造化已经得到，剩下的已经不是自己可以觊觎的了。

　　嗡！求道台上空，无尽神光开始绽放，一声声惊呼当中，台下众人手中的玉符接连破碎，一道道玄光笼罩下来，下一刻他们已经消失不见，被传送了出去。

　　九座求道台，九个人，个个目光炽热地盯着虚空中的一团团神光，心中激动万分。

　　这一番机缘造化，总算是要到手了，即使王乾心神平静，这一刻也充满期待，他虽然对于大道塔不是很了解，但也知道一点，大道塔出品，必属精品！


第439章 生死之间悟仙术

　　神光一闪，王乾感到眉心一凉，一道玄奥的意念就融入元神当中。

　　这是一段经文，王乾只是稍微一感悟，就觉得无尽的锋利气息让自己的元神都要破碎一般，剧烈的疼痛让他忍不住闷哼一声。

　　空间切割大仙术！

　　短短七个字，幽玄黑暗，似乎有无数空间在破灭，令人心惊！

　　强忍着不适，王乾把整个经文阅读了一边，终于明白自己得到了一门何等可怕的仙术神通。

　　空间切割大仙术，这门仙术绝对是纯粹的杀伐仙术，采集空间之力，凝练切割神符，仙术有成之后，一记仙术出手，无数到空间之力疯狂切割，无论何等坚固的物质，在空间切割大仙术面前都要被粉碎。

　　“好一个大道塔，竟然有如此仙术流传出来，这已经涉及到空间规则之上了，我不断修行这门仙术，将来对于空间的领悟一定是事半功倍了。”

　　王乾心中激动，这空间切割仙术，威力无穷是一方面，更加重要的是通过这门仙术，他可以逐渐领悟空间大道法则，这在众多大道法则当中也是最为厉害的几种了。

　　其他求道台上，众多仙人也是面色狂喜，显然得到了厉害的传承。

　　神光暗淡，这片虚空轰隆作响，求道台在慢慢消失，王乾等人的身影已经消失不见。

　　第一层第七重天的考验，已经通过。

　　也只有到了此时，才算是一次大规模的淘汰，进入大道塔第一层的众人，如今也只剩下最后的九人存在，剩下的不是死在前几重天的考验当中，就是直接被传送出去，彻底失去了大道神藏的这次机缘。

　　一入第八重天，王乾就身处一片风暴当中，放眼望去，周围到处都是空间风暴肆虐，银白色的光线不断切割，无穷无尽，如渊如海，在他的身边，一层淡青色的薄膜笼罩着身躯，让他不至于在一瞬间被到处激荡的空间风暴给绞杀成碎片。

　　神念一动，王乾一缕神识探了出去，脸色一白，感觉到那一缕神识力量在一瞬间就完全破灭。

　　大道塔中的空间风暴，和修行界内的空间风暴完全不是一回事，威力强大太多了，如果是修行界当中，以王乾的实力，足以穿梭虚空，空间断层裂缝当中遇到空间风暴，只要不是规模太大的，对于他这样的存在来说还是没有多少危险的，但是此地的空间风暴就完全不同，根本不是一个等级的。

　　王乾只是稍微思考了一下，就明白了这其中的奥秘，这里是大道塔，本来此地的空间就要比修行界要稳定坚固许多，随着一重重走上来，塔内的空间更是坚固的可怕，这里已经是第八重天的世界，越是稳定的空间，形成空间风暴的威力也就越是恐怖，这是天地之间空间大道的规则，任何地方都是一样的。

　　就是因此，王乾当下就是脸色大变，心中完全凝重起来，再也不敢有半点大意。

　　“难道这第八重天的世界，是根据每个人在第七重天得到的机缘传承而变化的吗，我得到了空间切割大仙术，来到此地就是处处空间风暴，空间之力浓郁如海，倒是修行这门仙术的绝佳所在，只是此地实在太危险了一点。”

　　王乾看着自己身边淡青色的光罩不断暗淡下去，知道很快这层守护也即将消失，苦笑一声，也没有其他办法，只能完全依靠自己的力量在此地生存了。

　　几个呼吸之后，噗的一声，淡青色的光罩彻底消失，一股股银色的风暴瞬间朝着王乾扑杀过来，浓郁的空间力量几乎形成实质，锋利，可怕，森然的气息一下子出现在王乾的心头，甚至他都感觉到自己浑身上下的皮肤都战栗起来，这是有强大威胁降临的感觉。

　　“没有办法，想要在这个地方生存下去，我就必须要把空间切割大仙术修炼成功，只有如此才能够保命，否则用不了多少时间就要被这无穷的空间锋刃给磨灭成灰了。”

　　看着眼前一道道银色的光芒，形成无数形状，刀枪剑戟，似乎各种各样的神兵利器都一起淹没过来，而且放眼望去，视线之内，到处都是银白一片，没有第二种颜色，时而有一道道千万丈的恐怖的空间风暴出现，无尽的银色神光爆炸出来，惊悚无比。

　　生死一线，这是真正的生死关头，王乾很清楚，即使以自己肉身的强悍，加上武道意志的加持，面对层出不穷的空间之力切割，也支撑不了多久，如果不能在最短的时间内领悟空间切割大仙术，并且修行到一个程度，那就是十死无生。

　　大喝一声，王乾眼眸凌厉，恐怖的青光激射出来，在一片银白色的世界里出现了第二种颜色。

　　全部的潜力，前部的心灵，全部的灵感，全部的精神，都集中在了一段深邃玄奥的经文之上，王乾开始全力领悟空间切割大仙术，因为不成功就只有死，而他还不想死。

　　可以说这一刻王乾根本没有选择，只能赌一把，如果在自己把空间切割大仙术修炼成功之前，肉身还没有彻底崩溃，那就能活下来，否则就没有希望了。

　　似乎是感觉到了王乾的绝世危机，他的灵魂一颤，双臂，心脏，至尊残躯所在的地方，一股股恐怖的能量涌现出来，化作一道道汹涌的青色水流源源不断地融入了他的灵魂，这一刻，王乾的灵魂在疯狂蜕变，眨眼间，他就感觉到世界从此不同了。

　　气质一边，王乾的灵魂似乎一下子变得苍凉，古朴，浩瀚，威严，仿佛存在了漫长悠久的岁月，无上混沌时代的古老神灵跨越时空而来。

　　灵感爆发，悟性大增，王乾从来没有感觉到自己是如此脑子清明，智慧大增。

　　玄奥的文字，锋利的奥义，切割的玄机，全部在心头荡漾，重重玄妙的领悟出现在心中。

　　噗噗！一道道银白色的锋芒如万剑齐发，全部轰杀在王乾的肉身之上，一道道恐怖的伤痕出现了，如玉一般的骨骼上面，布满了刻痕，有的甚至出现了森森的裂缝，随时都要湮灭成灰。

　　大片的血肉消失一空，无尽的空间之力，就仿佛是无数把刷子，把王乾浑身的血肉都给刷走了。

　　几乎是不到三个呼吸的功夫，无尽的空间风暴之中，就只剩下一具森森的白骨骷髅，王乾全部的血肉都在短短时间就消失一空，不知有多少九转神符直接被恐怖的力量和锋芒给磨灭了。

　　元气大伤，这才是真正的大伤，如果不是九转炼体诀的神妙，王乾早已经死去。

　　吼！无形的巨吼声激荡而出，重重银白色的神光都激荡起来，银白色的世界，残破的骷髅身上绽放无量玄光，白森森的手掌刹那间结出无数的印诀，咔嚓作响，几乎断裂。

　　下一刻，一道道纯净的银光出现在王乾双手指尖，勾勒出一枚玄奥深邃的符文，这符文没有人能够说清楚他的形状，或者说这符文本没有形状，玄之又玄，空洞深幽的气机显化出来，无尽的奥秘蕴藏其中，只是看上一眼，都空吧可以把人的元神灵魂都给吞噬一空，绞杀切割成碎片。

　　呼呼，威风荡漾，这片空间当中，一缕缕银白色的神光被吸扯过来，融入了那玄奥深邃的符文当中，几乎肉眼可见的速度，这符文疯狂膨胀，眨眼就扩张到了百丈大小，把王乾已经成了骷髅形状的肉身给守护起来，如一尊银色的华盖，悬挂在头顶，任何空间之力风暴扑杀过来，都被巨大的符文吞噬吸纳一空，转化为符文本身的力量。

　　王乾心念动出，仅存的心脏和双臂，一下子涌出了浩瀚的精气元能，如长江大河，无穷无尽，一个呼吸的功夫，就有千万个九转神符凝练出来，再度形成了他的肉身。

　　破而后立，这次吸纳的至尊残躯中的力量能够精纯，更加磅礴，王乾感觉到自己的肉身再次进步，一枚枚九转神符如金刚珠玉，坚不可摧，每一枚神符中都蕴含他的意志，从此之后，只要还有一枚九转神符留存下来，就算是王乾的肉身元神全部都被击杀成粉末，也可以依仗这一枚神符重生过来，再活一世，只是期间消耗大量的能量罢了。

　　心中暗自欢喜，这种保命能力太强大了，此时此刻，才算是真正的不死之身。

　　一步，只差一步，王乾的九转炼体诀就可以突破第八转的层次，达到一个前所未有的境界。

　　长长地吐出一口气息，这一刻他才真正放松下来，总算没有了生命危险，神念一动就感觉到自己头顶上空，一张巨大的符箓悬挂着，犹如饕餮巨兽，不断吞吐周围无尽的空间之力。

　　这枚仙术符文，厉害非常，无形无相，只有一道幽暗的黑线不断纵横，流转不停，这黑线俨然世间最为锋利的存在，只是神念感应一下，王乾都有一种神识破碎的感觉，这还是他自己凝练出来的仙术符文，如果用来对敌，那威力自然更加恐怖。

　　空间切割大仙术，这一刻总算被王乾领悟了出来。


第440章 九重天，悟道蒲团

　　参悟出了空间切割大仙术，王乾在这方天地中就算有了自保之力，更为重要的是这里游离的空间之力非常丰富，他的这门仙术正好可以不断进步。

　　以仙术符文守护自身，王乾在大道塔第一层第八重天中开始吸收空间之力来凝练仙术神通。

　　一道道银白色的神光融入空间切割大仙术的符文当中，这门仙术的境界几乎肉眼可见的速度在不断进步，王乾的心神沉静在仙术的领悟当中，感觉到自己似乎化作了空间的一份子，随便一动都可以破碎空间，切割万物。

　　仙术符文当中那幽暗漆黑的光线更加犀利，如闪电一般在巨大的符文上流转。

　　时间流逝，王乾在这方寂静的天地间，充足的空间之力支持下，空间切割大仙术直接被他修行到了一个极限，吞噬了大量的空间之力，足够让他把这门仙术修行到大成。

　　王乾知道，这仙术自己修行的虽然不差，但距离巅峰状态还差得远，不是空间之力缺乏，而是他自己对于空间的领悟还有诸多不足。

　　空间大道，是一种至高无上的大道，在诸多大道当中名列前茅，威力盖世，王乾随着不断参悟空间切割大仙术，隐约对于空间有了更加深刻的领悟，他的身上开始有玄妙的波动起伏着，一重重无形的力量笼罩了他的身躯，周围狂乱的银色风暴到了他的身边，刹那间就全部消失一空。他的身形在这一刻也变得有点模糊，似乎已经不在这一方时空之内，而是隐藏在千万时空深处。

　　王乾心神舒畅，通过空间切割大仙术，他对于空间大道总算是入门了，虽然还不太精深，但其中的收获已经足够恐怖。

　　此时王乾心念一动，就感觉到自己的身躯在亿万层空间中不断游离不定，这个时候，任何人想要攻杀到他的本体，都非常困难，需要穿越千万层空间才能够来到他的面前，近在咫尺看，却远在天涯，王乾心中猛然就升起这个念头，却是非常贴切地形容了他如今掌握的这种手段。

　　唰！

　　伸手一点，王乾指尖一缕幽暗的玄光激射而出，重重银色的空间风暴直接刺啦一声被撕开一道巨大的口子，崩崩一道道空间之力都寸寸断裂。

　　王乾眼中露出惊喜的神色，这空间切割大仙术如今在他手上已经能够发挥出一点威力了，就连此地的空间风暴都可以撕裂，由此可见这门仙术是何等犀利可怕。

　　修行无日月，在这方绝域当中，王乾因为有了空间切割大仙术，没有生死危机，却是甘之如饴，反而在这重重空间之力疯狂激荡的状态下，对于空间大道有了更多的领悟，心头灵光闪耀，绵绵不绝。

　　空间大道，何等艰涩难懂，平日里诸天万界的空间都是一片平静，这种情况下想要领悟出空间大道的奥秘无疑非常困难，但是这大道塔内的这方天地，却相对容易了许多，此地到处都是空间风暴，空间断层，空间波动，空间潮汐，空间漩涡，各种空间异象重重闪烁，王乾身在其中，观察空间的诸多变化之道，领悟自然一日千里。

　　渐渐地王乾的身形越发朦胧，整个人几乎要陷入无尽空间深处，周身一缕缕玄奥的神光不断激荡着。

　　某一刻，王乾身形陡然一动，天降玄光，笼罩了他的身躯，然后凭空消失不见，只剩下一片银白色的混乱世界，到处都是空间之力激荡。

　　转眼已是神秘的第九重天，眼前空间晦暗，却又充满层层玄奥的道气，仿佛这里就是大道的起源，大道的终点，王乾刚一出现，就沉浸在这方天地充斥的气机中不能自拔。

　　太舒适，太逍遥，太迷醉，一切的一切都可以用来形容这片不大的天地。

　　此地天圆地方，面积大约方圆十里，一眼就可以望到头，头顶苍穹上，有混沌气弥漫，低沉沉的却不会给人压抑的感觉。

　　总之此地一切矛盾而又和谐，大道玄机似乎就蕴藏其中。

　　九道人影，正是第七重天求道台的九人，这一刻在第九重天汇聚，再论风云。

　　众人皆沉浸在这一方道境当中，久久不能自拔，直到某一刻，头顶苍穹的混沌震颤，隐约有混沌雷霆之光在闪烁，惊醒了沉迷的众人。

　　身躯一晃，王乾再也难以进入那种深沉的境界当中，这一道雷音直接响彻心底，不惊醒都不行。

　　九个天才人物，不约而同地朝着这方天地的中央走去，九个人，九个方位，正好如一圈圆弧，朝着圆心前进。

　　王乾都不知自己这一刻为何要朝着中央而去，只是心中一股强烈的吸引力量从这方天地中央传递过来，身不由己地就开始走了过去。

　　简单古朴的一个蒲团，孤零零地放在这方天地的中央。

　　“悟道蒲团！”

　　看到这蒲团的那一刹那，王乾心中自然浮现出这四个大字，清楚地知道了这蒲团的秘密，眼眸中激射出恐怖的光芒。

　　剩下的八人和他一般无二，都是身躯震颤，眼中精光炽烈。

　　轰！几乎是同时，九道身影化作九道仙光，狠狠地朝着悟道蒲团冲了过去！

　　砰！王乾觉得自己仿佛撞在了一座坚固不朽的神山之上，浑身上下剧痛无比，即使以他将尽不朽的身躯都难以忍受这疼痛，脚步踉跄地后退了上百米。

　　所有人都一个样子，眼看着一伸手就可以触到那神秘的悟道蒲团，却被一层无形的屏障狠狠地阻拦住了。

　　接下来，众人无论施展什么手段，神兵，仙宝，神通，仙术，成千上万种攻杀手段轰了过去，仍然难以突破那无形的屏障。

　　十几个呼吸之后，天地震动，一道道玄光不由分说地直接笼罩了众人。

　　王乾心神一颤，这股玄光太过可怕，仅仅一个瞬间，他就感觉到自己的肉身力量被禁锢，武道意志被禁锢，诸多仙术被禁锢，即使是最神秘的混沌大罗仙术在这道玄光之下，也同样被禁锢，只有一个仙术符文还能够动用。

　　空间切割大仙术！这门仙术符文，在王乾的识海中震荡着，一缕幽暗漆黑的光线四处激荡，犀利的气机起伏不定。

　　“这就是大道塔的力量吗？太强大，太蛮横，太无敌了，根本无可测度这神秘的大道塔是何等存在，我的一身神通手段，瞬间被禁制，想来其他人也不例外吧，在这种力量面前，什么天仙，真仙，就是再厉害的仙人，也如同蝼蚁一般。”

　　王乾心中暗自叹息，神秘的大道塔，无敌的手段，同时他也隐约明白了这第九重天的奥秘。

　　毫无疑问，这九重天的考验，就是当初求道台上各自得到的机缘造化神通大比拼，如今大家都一样，只能施展在大道塔中得到的那门神通仙术，其他的任何底牌什么的全部失效了。


第441章 仙术交锋

　　冰冷的意念直接融入众人的神魂深处，所有人都神色震动，气势更加凌厉，展现出一代天才妖孽的锋芒来。

　　王乾没有猜错，这第九重天的考验，就是要考验众人对于求道台上得到的神通传承的掌控，也是对于一个人潜力和悟性的考验。

　　经过在大道塔中的种种际遇，王乾越发感觉到，这神秘的大道塔绝对是一件有灵智的重宝，这种情况王乾并不感到意外，他身上的翠云峰，按照敖古的说法，也就是一件神仙层次的人物炼制的法宝，就已经有了青牛这个器灵，更何况眼前这神秘可怕的大道塔了。

　　其他几人得到了什么神通传承，王乾还真有点好奇，正好这下可以查看一下众人的手段，至于这次的考验，他很有信心，空间切割大仙术本来就非常厉害，加上王乾在第八重天疯狂领悟，威力已经达到一种高深莫测的地步，这次的论道考验正好可以给他一次施展的机会。

　　悟道蒲团只有一个，所以在场的九人当中，最后也只有一人才能够得到如此机缘，所以各自之间的论道就非常明显，每人都有八次出手的机会，最后胜出的人，就可以得到悟道蒲团上修行的机会。

　　唰！一道黑色身形突然出现在悟道蒲团前面，背后就是神秘的无形屏障，众人眼神一冷，就看到最先出手的就是墨鳞太子。

　　“哈哈，悟道蒲团是何等的机缘，如何的珍贵，我不说大家也都知道，所以，废话不多说，直接来吧，谁来与我论道！”

　　墨鳞太子一头乌发如蛇一般在虚空中扭曲着，气势张扬霸道，一股凌厉雄浑的气势冲天而起，战意熊熊，炽烈的眸光在众人身上扫过。

　　“好，墨鳞你既然想要出手，我自然奉陪，如此机缘，绝对不容错过！我不想我的一生留下遗憾！”

　　敖轩一身青衣，龙威浩瀚，出现在墨鳞太子面前。

　　他们都是万妖大世界的绝代天才，多年来一直相互竞争，不相上下，这次就要在此来一个了断。

　　轰！两股强横的气势激烈地碰撞在一起，即使被神秘的大道塔禁锢了一身其他的修为，只剩下一门新学的神通可以动用，但这两人的气势依然令人震惊。

　　墨鳞太子长笑连连，一股浑厚的仙光在他身上激射出来。

　　“戊土黄帝大仙术！”

　　墨鳞太子在求道台上得到的传承终于露出了神秘的面纱，他仙光过处，可怕的气机汹涌而起，一尊朦胧的黄色身影，雄浑厚重，有统御天下万土的气势降临。正是一门远古的仙术，戊土黄帝大仙术，以无上先天戊土精气凝聚黄帝真身，有镇压天地苍穹之威。

　　“哈哈，墨鳞你这仙术果然修行的不错，不过我敖轩也是天纵奇才，岂能落后于人，看我壬癸黑帝大仙术！”

　　敖轩冷笑一声，周身黑色仙光冲霄，一尊朦胧的黑色帝王身影出现。敖轩得到的仙术，是壬癸黑帝大仙术，是水行仙术中的帝王，最为厉害的一门仙术，以先天壬癸之气凝练黑帝真身，威能无量，纵横诸天。

　　两大绝世仙术终于开始对决，一个是水行至尊，一个是土行至尊，刚好和二人的修行之道相翁和，可见当初求道台上的机缘是根据各自的情况得到了不同的仙术。

　　黄帝真身，黑帝真身，两大帝王，统御水土两行大道，在这一刻轰然碰撞。

　　一个浑厚沉重，一个绵绵柔韧，两种大道在虚空激荡，无穷的道韵道机交织，土黄色仙光和漆黑色仙光相互纠缠，碰撞出恐怖的神威，这一刻，双方已经竭尽全力，一点保留都没有。

　　所有人聚精会神地看着两人的这一场论道，这个时候，众人一身其他的修为都难以动用，唯一凭借的就是新修炼的仙术神通，谁的领悟更深刻，谁的仙术修行的更加玄奥，谁就可以获胜，没有半点虚假成分，真正的实力交锋。

　　轰！两道浩瀚的光芒激烈地轰杀，隐约有雷电闪电爆发出来，这是两种大仙术最为直接的撼动，仙光摩擦而生雷霆，再是正常不过，但仍然可以看出两人对于各自的仙术已经修行到一个极为精深的层次，很是不凡。

　　剧烈的声响震撼天地，苍穹之上的茫茫混沌都似乎颤抖了一下，两道人影从各自仙光中显露出来，各自脸色苍白。

　　“哈哈，敖轩，怎么样，你这下服气了？我早就说过，我墨鳞太子才是绝世天才，惊世妖孽，早晚要一统万妖大世界的人物，你怎么可能是我的对手，同样层次的一门仙术，你果然还是比不过我，这就说明不管是我的潜力还是智慧都在你之上！”

　　墨鳞太子身形一震，脸色恢复了正常，再看敖轩此人，嘴角带血，显然在刚才的论道中他处于下风，败给了墨鳞太子。

　　冷哼一声，敖轩一言不发，直接站到旁边，运转精气，开始恢复力量和伤势，等下他还有八次论道，如果不是全盛状态，那就太吃亏了。

　　“哼，墨鳞，你太自大了，就凭你也想要一统万妖大世界，你以为你走兽一族可以一手遮天吗？赶快下去恢复精力，我腾空不屑占你的便宜，等下自然让你知道，谁才是万妖大世界真正的盖世天才！”

　　腾空脚步一踏，脚下大地沉闷地震动了一下，一双凌厉的眸光激射在墨鳞太子身上。

　　“好，好，腾空你的口气不小，等下我们自然要好好论道一番，看看谁才是天才绝世！谁又是万世蠢材！”

　　墨鳞太子脸色冷酷地说了一句，身形一动已经站在一边，开始恢复消耗的精气，这个时候可不是逞能的时机，他虽然看上去狂妄自大，却心机深沉，自然不会傻傻地让腾空立刻就和他交手。

　　这一系列变化，王乾冷眼旁观，对于这万妖大世界的三个天才刮目相看，这三人虽然气质不同，墨鳞太子嚣张，敖轩狂傲，腾空冷酷，却个个心思玲珑，不会给人一点趁虚而入的机会。

　　这次的论道没有什么排序，总之一个人和另外八人全部论道一番之后，结果才会出来，所以也不存在什么车轮战之类的事情，更可以得到充分的休息和恢复，所以显得很是公平。

　　一声佛号响起，了凡和尚出场了，他站在中央，眼眸似闭非闭，一身气息淡然祥和，如老僧坐禅，一点都没有大战的紧张激烈，更是没有什么战意显化，但就是这种气质，让所有人都脸色沉凝了下来，知道这个和尚绝对不简单。

　　王乾眼神如电，也在观察着了凡这个青年和尚，此人真的是神秘，即使到了如今，以王乾的眼力也难以看出这家伙的深浅，当初求道台上众人竞争论道，他也只是一个金刚曼荼罗大结界，从头到尾都是禁锢封印，然后解开封印，对手就已经到了求道台下，根本没有什么激烈的搏杀迹象，就是如此，才更加显得这和尚的不凡。

　　了凡和尚正在闭目念经，身前已经出现了一尊青年道人，此人正是太冲道人。

　　“了凡，我太冲来领教你佛门大法！”

　　太冲道人气质如刀，凌厉无双，一双清冷的眸子盯住了了凡和尚。

　　“阿弥陀佛，道友请出手！”

　　太冲道人冷哼一声，就是青色仙光冲天，蒙蒙青光无量，道光如海，他整个人的身形都模糊不清，外人难以看到了。

　　太始无情大仙术！

　　太冲道人得到的仙术就是太始无情大仙术，出手间仙光弥漫，有太始仙光，无情仙光同时激射而出，恐怖无比，即使此方天地坚固无比，他这仙术一出，仍然使得虚空震荡，无量青色仙光汇聚，一尊模糊的大钟虚影矗立虚空，轰然震荡，滚滚大道波纹朝着了凡和尚击杀而去。

　　“道友好手段！”

　　了凡和尚眼皮一翻，脸色也凝重下来，面对太冲道人这一门可怕的仙术，凌厉的仙光，模糊的钟影，即使是他也不得不郑重起来，否则一不小心就要受到重创。

　　“菩提金身大仙术！”

　　轰！了凡和尚周身佛光灿灿，如上古佛陀降临，悲悯的佛光中却又有一种浩瀚威猛，犹如降魔金刚一般的凌厉气势，一尊灿灿佛身在无尽佛光中浮现出来。

　　这佛身高达百丈，脑后一轮佛光普照，足有四面，或慈悲，或愤怒，或微笑，或狠辣，一头四面，诡异中却带着深深的佛韵，隐隐有无尽的梵音禅唱声响彻天地。

　　太始无情大仙术，菩提金身大仙术，两两对决，一片青色仙光浩瀚，一尊可怕的大钟虚影震荡九天十地，一方佛光普照，梵音袅袅，无上金身撼动苍穹。

　　崩！可怕的佛光和仙光瞬间不知交手多少万次，两人所在的一方天地，只剩下青色仙光和金色佛光，再没有其他色彩。

　　钟声激荡，金身威猛，两种大仙术的交锋，比起刚才墨鳞太子和敖轩的论道更加激烈，声势更为浩大，太始无情仙光滚滚击杀，太始无情大钟响彻苍穹大地，菩提金身更是如古佛金刚，降临凡尘，打出恐怖的佛光佛印，连绵轰杀。

　　重重光幕中，太冲道人和了凡和尚聚精会神，一点都不敢分心，都知道对方是彼此的强敌，稍有差池就要落败。

　　“菩提法印，金刚降魔！”

　　了凡和尚的佛音滚滚，激荡虚空，巨大的金色佛身更是打出一招招恐怖的佛印，每一招佛印都如一座金色的小山，悬挂虚空，朝着对面重重仙光轰杀过去。

　　“太始如剑，无情似刀，太始无情开辟道途！”

　　太冲道人大吼连连，青色的仙光更加凌厉。

　　几个呼吸过后，一声轰隆大响，金色佛光和青色仙光渐渐暗淡下来，两人的论道已经分出了胜负！


第442章 空间大道显神通

　　了凡和尚和太冲道人相对而立，面容肃穆，气息凝重。

　　陡然间太冲道人脸色一白，一口鲜血喷出，本来凌厉的气势也颓然下来。

　　众人都已经明白，这一场论道，是太冲道人输了，强大的太始无情大仙术都没能战胜了凡和尚的菩提金身大仙术。

　　王乾微微叹息一声，他看得出来，太冲道人确实不凡，那太始无情大仙术凌厉非常，斩杀肉身破灭元神，实在是一等一的凌厉仙术，之所以输给了了凡和尚，最重要的就是了凡和尚此人的心境非常厉害，对于佛法的领悟到了一个神而明之的地步，那菩提金身大仙术在他手中施展出来，相得益彰，威力大增。

　　太冲道人和了凡和尚论道结束，王乾眼神一闪，已经占据中央，这次他也要出手了。

　　观察别人的论道虽然有所得，但到底比不上亲自经历来的深刻，这一点王乾还是很清楚的，而且这一重天的考验，迟早都要出手，早点晚点几乎没有什么差别。

　　王乾身形一落，面前就已经出现了一人，万妙仙人！

　　“道友请了！”

　　万妙仙人面色温润，气质潇洒，一袭白衣把自身的风度展现的淋漓尽致。

　　王乾点头，对于万妙仙人他还是很佩服的，求道台上，当场突破，除了已经离去的中央斗战大世界的萧战之外，也就只有他一人而已。

　　论道瞬间开始，万妙仙人前一刻还温润如玉，此时却是面容冰冷，眼神森寒，如一块亿万载玄冰一般，连天地都要冻结。

　　万妙仙人的气息让王乾神色一动，知道此人修行的是一门森冷酷寒的无上大仙术，威力绝伦，出手就可以冰封三千里，冻结肉身，冰封灵魂，破灭生机。

　　“寒武冥古大仙术！”

　　大喝一声，万妙仙人打出了一道道墨绿色的森寒仙光，重重仙光汇聚，形成一只巨大的墨绿幽暗的巨爪，罡气呼啸，风雷激荡，寒气四溢，朝着王乾抓摄而来。

　　咔嚓咔嚓，隐约间这片坚固的空间在这门寒武冥古大仙术之下，都有一种要冻结的趋势，封天锁地，镇压一切，浩浩仙光中亿万雪花一般的神符闪烁神光，层层叠叠，不知多少重神符禁制叠加才形成这样一门恐怖的仙术。

　　王乾眼神发亮，炽烈的眸光洞察天地，心中对于万妙仙人更是赞叹不已，此人的心思真是玲珑剔透，这寒武冥古大仙术绝对是精妙绝伦，精细到可怕的一门仙术，一方面要领悟寒武纪元一般的无上冰寒大道，一方面要以无尽神符凝聚仙光，组成寒武冥古神爪来攻杀敌人，这种仙术想要修行成功，需要花费的精力和智慧不可想象。

　　“好一个寒武冥古大仙术，足以冰封苍穹大地，湮灭一切生机，是无上绝杀之仙术，万妙仙人你果然天纵奇才！”

　　王乾长笑一声，大声赞叹连连，同时他的身躯闪烁间一股股玄奥的波纹浮现出来，整个人都模糊了起来。

　　万妙仙人和敖古的论道，与之前太冲道人了凡和尚那种大气磅礴，汹涌澎湃的景象又自不同，在场的众人就看到，万妙仙人周身森寒的仙气激荡，一尊可怕的墨绿色仙神之爪上符文缭绕，神光逼人，罡气层层，以撕裂虚空的威势朝着王乾呼啸而去，所有的寒意，威能，破灭，都无限浓缩，看似平静，实则杀机暗藏。

　　接着王乾身形晃动，一片朦胧模糊，就那么简单地一晃，就再也没有多余的动作，一双双凌厉的眸光盯着论道的两人，他们这两人的论道，又是一番气象。

　　唰！寒武冥古神爪如闪电一般向着王乾撕裂而来，无尽的锋芒凌厉蕴藏其中，绝对不容小觑，而王乾身形模糊，下一刻所有人都震惊地发现，墨绿森寒的神爪，不断激射撕裂，却始终没有碰到王乾的半边衣角，一道道墨绿色的神光纵横激荡，风雷滚滚，罡气爆炸，其中的威力令人心惊，但在场的众人却都没有在意这一点，而是死死地盯着王乾的身影，那模糊朦胧的身影，只有一抹青色隐约可见。

　　“这是怎么回事，不可能啊，这万妙仙人资质决定，智慧无双，修行出这种精妙酷寒的仙术，威力恐怖的没边，那玄黄宫主怎么一点动静都没有，甚至连衣角都没有碰到一下，这种情形太诡异了，这是什么神通？”

　　墨鳞太子眼珠子都差点瞪了出来，大声吼了一下。

　　众人震惊，一时间竟然没有人能够看出这其中的奥妙。

　　“如果我没有看出，这玄黄宫主王乾施展的应该就是传说中的空间大道，我们现在虽然能够看到他的身形，其实他的本体已经不知在多少重空间深处，万妙仙人的寒武冥古大神爪虽然凌厉无双，酷寒冰封，但却也难以在重重空间中锁定王乾的身形，可怕，此人当真可怕，当初在求道台上得到的竟然是有关空间大道的传承，更加厉害的是短短时间，他竟然能够领悟出一丝空间大道的奥妙，如此人物，如此悟性，当真少见！”

　　大易教的李洪易眼眸深邃，似有无数日月星辰光芒在其中流转，死死地盯着王乾的身影，脸色越发凝重，语气艰涩无比。

　　“不错，我也有这种感觉，空间大道向来都是一种传说，在修行界中，最厉害的人物恐怕也没能领悟出如此逆天的大道来，相传空间大道，那是金仙境界，参悟永恒不朽的人物才能够涉及到的区域，没有想到，此人如今才是天仙境界就有如此手段。”

　　太玄道人脸色沉重，王乾这个玄黄宫主他自然是很熟悉，但怎么也没有想到，竟然会达到如此可怕的成就。

　　不说场外观战的众人心神惊骇，万妙仙人此时也是心中骇然，他只觉得自己的寒武冥古大神爪四处激荡纵横，却根本碰不到王乾半点，这种情况他怎么会不明白，王乾如此手段，简直先天就立于不败之地。

　　很显然，王乾根本不用动手，只要把自己隐藏在空间深处，万妙仙人对于他就是无可奈何，不管什么手段，多么厉害，也要打中人才有用啊。

　　“可惜，我这寒武冥古大仙术中有记载，修行到极限，可以成就寒武冥古宙神爪，可以稍微涉及到传说中的时间禁忌，可惜这种层次完全不是我现在能够理解的，不然也不至于如此无力了。”

　　万妙仙人苦笑一声，心中暗自感慨，他知道，不是自己的仙术不厉害，而是自己没有修行到家。

　　王乾隐藏在重重空间深处，不过他的眼神却是没有离开过万妙仙人的仙术神通上面，仔细感悟，对于这门仙术更加重视，隐约间他从这墨绿色的仙光深处，感应到一股令人惊悸的力量，不过这种力量现在还没有被万妙仙人掌握，否则他也不会如此轻松了。

　　王乾感悟到的一丝力量正是寒武冥古宙神爪中“宙”的力量，宙这个字，本身就代表时间，宇宙，宇宙，宇就是空间，宙就是时间，种种大道中，空间时间这两种大道都是非常恐怖，盖世无敌的力量，拥有莫测的神威。

　　“罢了，也该是我反击的时候了。”

　　心中一叹，王乾身处无尽空间当中，手指一伸，隐约有一枚幽暗的符文在闪烁光芒，大喝一声，一道漆黑的光线从王乾手中激射而出，周围的层层空间仿如无物，一道漆黑的光线唰的一声直接激射到万妙仙人无上仙光凝聚的寒武冥古大神爪之上。

　　噗！一声轻盈的闷响，森寒恐怖的墨绿色大爪，直接被那漆黑的光线给切割成了两半，大量的符文仙光破碎，化作漫天光雨，在也没有什么威力，只有淡淡的寒意残留下来。

　　王乾一步跨出，身形由模糊变得清晰，一身青衣飘飘，依然如故，脸色平淡。

　　“唉，玄黄宫主好高明的手段，这场论道是我输了！”

　　万妙仙人苦苦一笑，摇摇头，坦然认输。

　　这下众人再看王乾的目光就变得完全不同，刚才和万妙仙人的论道虽然是短短片刻时间，甚至从头到尾都只是万妙仙人以寒武冥古大神爪在攻杀，但在场众人眼光何等厉害，特别是王乾最后一击，一道黑色的光线激射出来，就连万妙仙人凝聚出来的寒武冥古大神爪都难以抵挡，瞬间破灭，那种恐怖无上的锋芒，任何人都不敢小看。

　　感觉到一双双目光集中在自己身上，王乾很平淡，心情都没有半点波动，他是以一种参悟修行的心态来看待这场考验，任何私心杂念都不会有，心灵如水一般平和，隐约间经过刚才和万妙仙人的一场论道，他对于空间大道又有了一丝丝的领悟，那空间切割大仙术的符文变得更加幽暗玄妙，特别是对于这门仙术在战斗中的运用，他的收获更大。

　　首先是以自己对空间大道的领悟把自己的本体没入层层空间当中，看似近在咫尺，实则远在天涯，以此来挫敌锐气，然后再以空间切割大仙术来攻杀，以无上空间锋刃击杀，斩神杀鬼，也是一念之间，这种斗法方式对于他来说很是有利。

　　王乾和万妙仙人的论道虽然结束，但这仅仅是一个片段，很快就有另一场激烈的论道斗法开始。


第443章 太上封魔，因果法印

　　一场场论道不断进行，王乾对于在场众人的仙术神通也算有了一个清晰的了解。

　　墨鳞太子，戊土黄帝大仙术，土行大道中的至尊之术。

　　敖轩，壬癸黑帝大仙术，无上水行大神通。

　　万妙仙人，寒武冥古大仙术，森冷酷寒，冰封三千里。

　　了凡和尚，菩提金身大仙术，以无上金身展现降龙伏虎神威。

　　太冲道人，太始无情大仙术，仙光凌厉，有无上神钟镇压天地。

　　太玄道人，太上忘情打仙术，飘渺冷漠，大道至高，俯视苍生。

　　李洪易，洞察周天大仙术，洞察仙光破灭一切，任何破绽都难以逃脱这种可怕仙光的推算。

　　腾空王子，此人得到的传承是庚金白帝大仙术，金行大道中的无上至尊仙术，锋利无边，杀伐凌厉，是杀生道术。

　　王乾，虚空切割大仙术，涉及到了传说中的空间大道，融入亿万空间，先天立于不败，以空间之力形成无上锋芒，切割一切。

　　九人各自显现神通手段，一场场论道不断进行，九种无上仙术纵横交锋。

　　腾空王子和墨鳞太子相对而立，仙光璀璨，一黄一白，两道惊天杀光交锋碰撞，戊土黄帝大仙术对决庚金白帝大仙术，一方雄浑厚重，一方锋芒毕露，重重仙光几乎遮蔽了二人的身形，只见到仙光炸裂，金气土气蒸腾，有神霞灿烂，杀机四溢，符文破碎，两种可怕的道韵气机在相互攻杀，罡气撕裂，风雷激荡，苍穹之上的混沌气都被撼动了。

　　轰！一缕惊世锋芒冲天而起，土黄色的雄浑仙光不断破碎，墨鳞太子身形颤抖，从一片混茫的仙光中退了出来。

　　腾空王子胜利！

　　两人凌厉的目光在虚空中激荡，隐隐有电芒闪烁，气机沉闷无比，墨鳞太子满心不甘，最后却不得不接受失败的命运。

　　太玄道人对战了凡和尚，一方佛光普照，金色光辉当中隐现无数的佛法符文，一尊金身璀璨的身影，庞大浩瀚威猛中蕴含无尽的慈悲之意，正是菩提金身大仙术。

　　太玄道人身形一震，一种冷漠，无情，苍茫，辽远的气息从他身上升腾起来，这一刻太玄道人犹如大道化身，冷漠到接近冷酷，理智到极点为忘情。

　　两人几乎是同时出手，双方脸色沉凝，都知道对方是自己生平大敌，丝毫不敢大意。

　　金色的佛身指天塌地，罡气纵横，亿万钧的力量轰隆镇压而来，伴随着浩瀚梵音禅唱，菩提金身大仙术的威能在这一刻更加可怕，隐约间虚空都凝固了起来，被庞然的佛光镇压。太玄道人脸色冷漠，手中结出无数道家法印，一缕缕青色地符文闪烁玄奥光辉，嗡的一声一柄模糊的长剑被凝聚出来，这一柄长剑，刚一出现，就给人一种惊悚无比的感觉，重重道的气息弥漫，仿佛大道降临，以无上道力镇压佛身。

　　“太上封魔剑！”

　　太上忘情大仙术修行到极致，最厉害的攻杀手段就是这一柄太上封魔剑，太玄道人如今就施展出了如此手段，道韵绵绵，锋芒内敛，任何人看到这一柄剑的形状，都有一种神魂破裂，肉身崩溃的感觉，这是一柄无上之剑，斩道之剑，杀魔之剑！

　　古朴的三尺长剑虚影中，不知凝练了多少万的神通符文禁制，其中的精巧细致，简直是在挑战一种极限，可怕的锋芒力量全部都收敛在剑身之内，一旦爆发出来，足以斩杀一切。

　　这一刻无形的惊悸气机，铺天盖地，即使围观的众人都不由地后退了几步，被太玄道人的太上封魔剑的锋芒所惊骇。

　　唰！一道幽暗无华的剑光只是一闪，就在坚固的虚空中留下了永恒的轨迹，无尽的道机在弥漫。

　　“好一柄太上封魔剑，菩提金神，因果法印！”

　　了凡和尚脸色更加凝重，太玄道人的一剑，彻底震惊了他，这朴实无华的一剑，没有浩浩剑光，没有冲天剑意，但却比世间任何一柄剑更加可怕，这是天道的一剑，封魔的一剑，斩神的一剑，屠戮的一剑，一切有形无形的存在，在这一剑之下都难以遁形。只有两种结果，一种是抵挡住这一剑的锋芒，一种就是在这一剑之下彻底陨落。

　　所以了凡和尚再也没有保留半点，菩提金神大仙术中最为玄奥莫测，最为高深可怕的法印被他施展了出来，这法印就是因果法印，传说中的因果力量，无处不在，诸天万界处处皆有因果，哪怕是传说中的至尊，都要受到因果的影响。

　　这是惊天动地的一次论道，一方是太上封魔剑，一方是因果法印，两种盖世无双的神通手段，就这样碰撞在了一起。

　　庞大的菩提金身双手结出的因果法印，无形无质，似圆非圆，隐约沟通了天地间之中神秘莫测的力量。

　　轰！碰撞，剧烈的碰撞，仙光在蒸腾，道韵在破碎，因果在崩溃，两人论道之处，几乎化作一团混沌，朦胧一片。

　　两道身影同时倒退，身形颤抖，各自喷出一口鲜血。

　　两败俱伤，太玄道人和了凡和尚的论道，竟然是平手结束，这一点任何人都没有想到。

　　王乾眼神明亮如电，炽烈地盯着两人这一场论道，心中思绪翻腾，似有无数灵感在爆发出来。

　　无论是太上封魔剑，还是因果法印，都是世间可怕的手段，这种神通仙术之间的对决，涉及到了高深莫测的道韵道机，王乾虽然对于这两门仙术神通没有什么领悟，但是触类旁通之下，还是有不少收获。

　　“这两人果然不愧是天纵奇才，太玄道人固然是没有把太上封魔剑凝练出真正的形体，但是了凡和尚也同样没有真正领悟因果法印的神秘力量，否则结果也不会是这样了。”

　　王乾从两人这一场论道中对于菩提金身大仙术还有太上忘情大仙术都有了一点了解，增加了见闻经验，还从中看出了许多问题。

　　不过也仅仅如此，王乾知道，如果换做自己来修行这两门仙术神通，恐怕最多也就和两人差不多，真正的太上封魔剑，因果法印，太过高深莫测，恐怕即使是真仙境界的人物，也难以对这两种可怕的力量有多少领悟了。


第444章 一路纵横

　　太上之力，因果之力，都是传说中的力量，涉及到深邃的大道奥妙，非常难以领悟，而一旦领悟，境界就会突飞猛进。

　　了凡和尚和太玄道人能够把两种仙术修行到如此程度，已经是难能可贵了。

　　论道在继续，王乾第二战的对手是墨鳞太子。

　　两人相对而立，气势交锋，一方雄浑霸道，自然是墨鳞太子，一方淡然平和，乃是王乾。

　　墨鳞太子的神色非常凝重，王乾和万妙仙人的论道他也仔细观察了一下，非常清楚王乾的空间大道神通是何等诡异厉害，可以说此时的墨鳞太子，没有一点嚣张的气焰，整个人显得稳重谨慎。

　　这也没有办法，没有人在面对王乾的时候能够嚣张得起来。

　　“玄黄宫主，就让我墨鳞太子来领教一下你的空间神通吧！”

　　墨鳞太子长长地吐出一口气息，整个人完全平静下来，冲霄的战意熊熊燃烧，他不信王乾是无敌的，他不信空间大道是无敌的，他只信自己，相信自己一定能够战胜一切，这是一种修行人应该有的坚定道心。

　　即使王乾，也不得不承认，墨鳞太子是一个可敬的对手。

　　轰！土黄色的仙光，带着无比沉重浑厚的力量镇压四方，碾压而来，一尊土黄色的身影周身缠绕着土黄色的水流，朝着王乾轰杀过来，大拳如龙，罡气激荡，虚空轰隆作响，强横的力量如蛮荒古兽，可以撕裂天地，可以坍塌星河，那土黄色的水流是无尽的仙光符文汇聚而成的戊土仙光，最是沉重，一缕水流都有千万钧的力量。

　　戊土黄帝大仙术，最为强大的就是力量，一力破万法！

　　进步，恐怖的进步，王乾一眼就看出，墨鳞太子经过几场论道之后，对于戊土黄帝大仙术再次有了更加深刻的领悟，土行大道的造诣更加高深。

　　土行，最为重要的就是力量，厚重，生机，德蕴等等玄奥，每多领悟出一份土行的奥义，整个仙术就要大大进步，显然墨鳞太子此时对于土行中的力量有了更加精深的领会，所以这门仙术在他手中施展出来，威力自然更加强横。

　　一股蛮横的气机直接碾压过来，王乾觉得周围的空间更加坚固，他的呼吸似乎都有点困难起来，沉重的压力作用在他的肉身，心灵，元神之上。

　　这不是一种错觉，而是墨鳞太子施展出戊土黄帝大仙术的真正威力。

　　“好手段，以无上大力形成力场，直接封锁天地虚空，压制我的空间大道神通，这墨鳞太子果然智慧高深，心机手段无一不是上上之选，不过想要凭借这点力量想要压制我，那空间切割大仙术也就不是什么无上仙术了。”

　　王乾心中暗自赞叹，眼神中却是精光闪烁，手指一点，一缕幽暗的黑线在自身虚空中一划，身形闪烁，眨眼就穿梭一层层空间，把自己的身形深深地隐藏起来了，除非穿越重重空间，否则没有任何人能够攻杀到他的本体，所有的攻杀力量都会被他放逐到无尽的空间当中，这就是空间大道的强大之处。

　　如今王乾同样对于空间切割大仙术有了更加深刻的领会，施展起来更加圆融无瑕，妙到巅峰，看他这两下，一道空间之力切割自己周身的强大力场，打破封锁桎梏，然后隐藏身形，一连串动作快的出奇。

　　黄帝虚影笼罩重重土黄色仙光在刹那间朝着王乾所在之处轰杀出成千上万次，力量激荡，戊土仙光纵横，但却转眼消失一空。

　　墨鳞太子心中一惊，眼神如电，就发现自己不远处的王乾身形已经模糊不清，似乎就在百尺之外，又似乎相隔无数时空，这种诡异的错觉令人烦闷不已。

　　“这么可能，我以无上戊土神力封锁天地虚空，他竟然还能够眨眼遁去，这人对于空间大道的领悟已经到了这个地步了吗？”

　　墨鳞太子心中一阵失落，隐隐有了一种不好的预感。

　　王乾身处重重虚空深处，周身气息凌厉，伸手一点，一缕漆黑的光线出现在指尖，正是空间切割之力，如今这一缕黑光更加深邃，无数可怕的空间碎片凝聚成神秘的符文，千万个符文形成这一道光线，可怕的气息起伏不定。

　　心念一动，王乾打出一道黑光，穿梭层层空间，如一道闪电，一柄神剑，犀利夺目的光辉通天彻地，幽暗的神光闪过，咔嚓连声颤抖，无尽戊土仙光凝聚成的黄帝身形一分为二，无数恐怖的空间碎片符文，开始疯狂破坏戊土仙光，不到一个呼吸，轰隆一声，墨鳞太子的戊土黄帝大仙术直接崩溃开来。

　　心神相连之下，他脸色一白，眼中神光暗淡下来。

　　王乾以无上精妙的空间大道神通，战胜了墨鳞太子的戊土黄帝大仙术。

　　“不愧是空间大道的无上神通，这一战是我输了！”

　　墨鳞太子心神恍惚了一下，然后道心再次坚定了起来，他是绝世天才，绝对不会被一时的胜败就动摇了道心，这也是此人可怕的地方。

　　王乾点头，心中对于这些天才人物更是不敢有丝毫的小觑。

　　第三战，论道敖轩，王乾仍然以空间切割大仙术破了他的壬癸黑帝大仙术，葵水仙光也难以抵挡空间之力的锋芒。

　　腾空王子，庚金白帝大仙术锋芒无边，如绝世神剑，纵横斩杀，凌厉的气机通天彻地，但面对王乾深处重重时空，依然难以成功，最后无尽的庚金仙光形成的无上杀剑，同样被空间切割大仙术直接破灭，王乾再次胜利。

　　随着论道的不断进行，九个人之间的形势渐渐明朗起来，王乾空间大道无双无对，一路纵横，四场论道下来，全部战胜对手。

　　接下来就是了凡和尚和太玄道人，这两人除了彼此之间战成平手之外，四次论道中全胜了三次。

　　还有李洪易，此人神秘莫测，一手洞察周天大仙术巧夺天工，变幻莫测，往往于最不可能中战胜对手，任何精妙的仙术在洞察周天大仙术面前似乎都有了破绽，可以被李洪易利用，然后战胜对手，至今为止，他竟然也和王乾一样，连续战胜了四个对手。

　　王乾的第五次论道再次开始，他这次的对手竟然是太冲道人。

　　微微一笑，王乾对于太冲道人的太始无情大仙术还是非常有兴趣领教一下的，而且随着论道的进行，他发现自己在和不同的人，不同的仙术较量中，对于空间切割大仙术的领悟也越发深奥起来，这种修炼仙术神通的速度也只有在不断的交手历练中才会有，闭关苦修虽然也会进步，却绝对不会有这么快。

　　不仅王乾如此，随着一场场论道下来，众人修行的仙术神通都有了很大的进步。


第445章 七战连胜

　　太冲道人的太始无情大仙术更加凌厉，一尊模糊地大钟虚影震荡虚空，嗡嗡作响，向王乾蔓延过来。

　　这是一种诡异的钟声，直接响彻在灵魂深处，空间跌宕波纹，有种镇压时空的威力。

　　王乾心神凝聚，仔细感受着太冲道人的仙术威力，渐渐明白了一些太始无情大仙术的奥秘，这门仙术无疑深奥玄妙到极点，刹那间王乾就感觉到自己的身躯被层层无形的力量给束缚住了，这层无形的力量就来自那神秘的大钟虚影。

　　封镇，破灭，两种恐怖的力量全部集中在了一起，封镇之力镇压敌人，破灭之力诛灭对手，太始无情大仙术的威力展现的淋漓尽致。

　　“太始钟，无情波，镇杀！”

　　太冲道人心中怒吼着，他对于太始无情大仙术的领悟再次突破了一个层次，威力更为恐怖，即使是面对王乾这个领悟了传说中空间大道的人物，也自信自己可以镇压下来。

　　“太始钟镇压，无情波破灭，果然是无上大仙术。”

　　王乾眼神如电，察觉出了太冲道人这一击的厉害之处，心念一动，周身玄光湛湛，空间之力激荡，无形的空间锋刃瞬间爆发出强悍的力量，开始粉碎周围的封镇之力！

　　空间切割大仙术，王乾呼啸之间，打出了一道道漆黑的光线，在虚空留下了长长的痕迹，无比的锋芒锐利轰杀出来。

　　空间切割的力量是何等锋锐，无法用语言来形容，这一刻，王乾周身光华灿灿，如一尊幽暗的刺猬，一道道漆黑的光线四处迸射。

　　崩崩！太始钟的封镇之力开始崩溃，王乾身上的压力瞬间消失，更为凌厉的是那一道道漆黑的光线，四处激荡，如千百个无上剑仙一起出手攻杀，重重太始无情仙光都在这空间切割力量面前断裂，符文破灭。王乾长啸一声，道道漆黑的光线汇聚，一簇黑色的光束，刺穿云霄，轰隆一声激射在朦胧的大钟虚影之上。

　　嗡！最后一声钟响，然后光华破裂，太冲道人脸色暗淡，终究他的太始无情大仙术还是不敌王乾的空间切割大仙术。

　　王乾心神平静，只觉得经历了这一场论道，自己对于空间切割力量的掌控更加厉害，似乎动念间周身就有重重无形的空间之力汇聚过来，穿梭，挪移，无往不利，抬手间就有重重空间锋刃如亿万神剑激射出去，轰杀所有。

　　嘶！一阵吸气声传来，众人都暗自惊骇，刚才太冲道人的手段，不得不说很强大，那太始种，无情波的封镇破灭之力，任何人想要轻易接下来都不太可能，但是王乾却是以攻对攻，仗着空间之力的无上锋芒，直接切割了太冲道人的诸多仙光，连仙术真形都要崩溃，可见他神通的高妙。

　　接连几场论道之后，王乾再次出手，一声佛号响起，了凡和尚脸色祥和，口诵佛经，一步步前来，脚下有淡金色的莲花朵朵盛开，神异无比。

　　这是一尊得道高僧，虽然年纪不太大，但对于佛法的领悟恐怕已经超越了诸多前辈人物，可以说了凡和尚，本身就是为佛而生，身有佛骨佛心。

　　“小僧领教道友神通！”

　　了凡和尚微微一笑，眼神清澈，周身气息无漏，没有一点波澜，有种佛祖坐金莲的气概，任何外物都不能影响其心，如此心境即使是王乾也不得不赞叹一声。

　　知道眼前这了凡和尚的厉害，王乾自不会大意，心念动处，玄妙的空间之力瞬间凝聚而来，他的身形有点模糊，似乎已经超脱了这方天地时空。

　　这个过程，虽是刹那之间，但了凡和尚周身佛光荡漾，却并没有贸然出手，而是静静地打量王乾施展神通。

　　“阿弥陀佛，我为菩提，明悟因果，法印到处，处处佛国！”

　　了凡和尚高宣一声佛号，佛光灿烂，菩提金身已经凝聚出来，手指灿如莲花，结出神秘莫测的印诀，沟通了天地间冥冥中的力量。

　　因果法印，此时的了凡和尚，似乎对于因果法印再次有了领悟，手印更加玄奥深邃，一缕缕神秘的力量如丝线一般开始朝着他汇聚而来，神秘莫测的波动在他的身上显露出来，这一点在场所有人都能够清晰地感觉到他的变化，个个屏住呼吸，一双双眸子集中在了论道场上。

　　唰！一枚似有形似无形的法印，无声无息地朝着王乾所在的地方攻杀过来，了凡和尚以菩提金身施展因果法印，冥冥漠漠，玄奥无比。

　　王乾心灵一动，就感觉到重重因果力量如丝如线，看似温柔如水，实则动如雷霆，朝着自身击杀过来，这种力量已然不受时空的限制，即使王乾现在身在千万层空间深处，那因果法印的力量仍然瞬间出现在他身边。

　　因果的力量，已经超越了时间和空间，天地万物，皆有因果，以王乾如今的力量，还难以达到超脱因果的力量，所以了凡和尚的因果法印，仍然能够攻杀到他的身上。

　　第一次，这是第一次有人在王乾施展了空间大道，隐藏在层层空间深处的时候还能够攻杀到他的本体面前，这足以证明了凡和尚的神通诡异强大。

　　“好一个因果法印，因果之力，仅仅是初步感悟了这种力量就有如此威力，真不愧是无上大仙术。”

　　王乾虽然有所预料了凡和尚不是简单人物，但是这一刻还是忍不住震惊了一下，没有办法，这一场场论道过来，只要他以空间之力笼罩自身，挪移到层层空间深处，就没有任何力量能够攻杀到自己面前，但是眼前了凡和尚的因果法印，却是无视诸多空间阻隔，直接攻杀他的本体，甚至这一刻王乾隐隐感觉到自身的诸多因果都被引动了，蠢蠢欲动，似乎要蒙蔽他的元神一般。

　　“区区因果之力，也想要撼动我的元神，至尊之力，混沌之力，心魔之力，空间之力，全部给我镇压！”

　　王乾心神一动，体内诸多力量开始涌现，至尊残躯的力量，混沌大罗仙术的力量，大心魔神通的力量，空间切割大仙术的力量一起出动，直接镇压本身因果。

　　此地虽然被神秘的大道塔改变了规则，只能够以求道台上得到的仙术神通来论道，但是这也不代表所有的一切修为都被镇压了，只是无法施展出来罢了，王乾动用一下自己体内的诸多力量还是没有问题的。

　　果然他这一下就镇压住了自身因果之力的爆发，心灵通透，再也不受影响，王乾眼神凌厉如刀，大喝一声，周围的层层空间都在震荡，一股恐怖的空间力量汇聚，千万的符文凝练，绽放光芒，形成一柄似刀非刀，似剑非剑的存在，这是空间之刃，他如今能够掌控的空间切割大仙术的最强力量，唰的一下斩出，无形的锋芒四处激荡，空间颤抖，从层层空间深处开始直接蔓延到了外界。

　　这一击无限恐怖，无尽锋芒，无上威能，一起爆发出来，嗡嗡！一丝丝玄妙的因果之力，在这一击之下，开始断裂，了凡和尚不断攻杀过来的因果法印开始崩溃，难以承受这空间之刃的攻杀。

　　噗！因果牵连之下，了凡和尚的因果法印被破，因果之线牵动下，一丝金色的鲜血被他吐了出来，祥和宁静的脸上第一次变色了。

　　毫无疑问，王乾再胜一场，这一下其他的八人脸色全都变了。

　　“那可是传说中的因果之力的攻杀，这玄黄宫主未免太强大了一点，直接就能够破灭了了凡和尚的神通，难道他的空间大道已经强到能够斩断因果的地步了吗？”

　　万妙仙人清俊的脸上一阵大变，语气凝重无比。

　　“斩断因果倒是不可能，这玄黄宫主虽然厉害，但也没有到了那个程度，否则他也不是这么一点境界了，了凡和尚虽然打出了因果法印，但是能够动用的因果之力太少，太虚浮，还难以把因果法印的力量真正发挥出来，这才让玄黄宫主斩断了因果之力。”

　　李洪易眼眸中有重重神光闪烁，不断推算着王乾和了凡和尚的一战。

　　至此为止，王乾已经是连胜七场，势如破竹，无人能挡，他只剩下两个对手，太玄道人和李洪易。

　　不过王乾没有一点担心，他如今汇聚大胜之势，一路碾压过来，即使太玄道人和李洪易再厉害，都不会是他的对手，这是一种自信，而那悟道蒲团，差不多已经是他的囊中之物了。

　　又是一场论道，太玄道人脸色凝重，周身气机如海，全部都封锁在自己体内，一旦爆发出来，那就是雷霆一击。

　　太上忘情大仙术！

　　太玄道人出手间，仙光弥漫，直接施展出了最强的力量，凝练了太上封魔剑，模糊的长剑这一次稍微清晰一点，王乾知道一旦太玄道人的太上封魔剑完全凝练成实质，那威力必然要惊天动地，不可同日而语，可惜的是如今太玄道人虽然有所进步，但想要把这门仙术完全凝练成太上封魔剑，还有漫长的一段路要走。

　　“太上至尊，封魔剑出！”

　　大喝一声，一道凌厉的剑光，汇聚无上道力和锋芒，朝着王乾斩杀而来。


第446章 最后一战

　　剑光滚滚，如长河倒挂，席卷天地，太玄道人的太上封魔剑这一刻分光化影，仿佛亿万天剑齐出，毁天灭地，罡风凌厉到极点。

　　更为可怕的是这一剑乃是道之剑，道韵激荡，神秘的太上之力涌现。

　　虽然太玄道人不是真正的天仙，但是在王乾看来，他这一剑的威力已经无限接近于天仙之力，或者说本身就有天仙的威能。

　　即使大道塔内的空间坚固非常，但是太玄道人这一剑还是撼动了虚空，重重空间波纹翻滚，随时都要被撕裂的样子。

　　王乾面色严肃，周身磅礴的空间之力凝聚，空间切割大仙术的奥秘被他施展到极致，一道道空间之刃幽暗漆黑，无尽的锋芒全部内敛，呼啸声如雷，漆黑的幽影到处激荡。

　　太上封魔剑，空间之刃，两种无上锋芒的攻杀碰撞在了一起，璀璨的光芒爆发，道韵轰隆，无数细小的空间裂缝在这种狂猛的力量下出现了。

　　在这方天地间，众人交手论道，第一次出现了空间裂缝，可见王乾和太玄道人的攻击力量已经强横到了极点。

　　嗡！璀璨的神光爆发，刺耳的炸裂声响起，两人论道之处出现了一团蘑菇云，云团神光中，到处充满了锋利可怕的力量，随便一道都可以击杀地仙。

　　这是古老仙术的力量，也是两人领悟出的大道的力量。

　　王乾脸色一边，心念一动，身形刹那间模糊起来，连续穿梭了三千个空间，把自己的本体深深地隐藏了起来，一股股可怕锋利的力量不断朝着他蔓延过来，王乾大手挥动，一道道空间之力不断切割牵引，把狂暴的力量神光放逐到了无尽空间缝隙当中。

　　不得不说王乾修行了空间切割大仙术之后，不仅攻击力量更加诡异锋利，就连防御力量也变得高深莫测起来，只要身在层层空间深处，咫尺天涯，就很少有人能够攻杀到他的本体，如今两人交锋的力量余波虽然强悍，但仍然在层层空间中被消耗一空。

　　王乾施展了空间大道的手段，太玄道人就没有这种神通了，一股股锋利的力量交织在一起，如狂野大龙，朝着四面八方浩荡而出，有空间之刃的锋芒力量，有太上封魔剑的无上剑气，其中的一种已然是绝代无双了，这两种力量交叉在一起，形成的破坏毁灭力量更加可怕到极点。

　　即使躲避的飞快，太玄道人仍然弄了一个灰头土脸，身上的道袍褶皱处处，许多地方划出了大大的口子，露出了一道道细小的伤痕。

　　王乾和太玄道人的这一场论道，从力量上来说两人基本打成了平手，但是两种极端可怕的神通交汇，力量余波太过恐怖，王乾身融无限空间中，自然是毫发无伤，但是太玄道人就不一样了，虽然躲避的很快，还是被一股恐怖锋利的力量轰杀在身上，脸色一白，受了不小的伤势，太上封魔剑的剑气力量他自然是刹那间就可以炼化了，不过王乾的空间切割力量，太过锋利诡异，每一道空间之刃上都有无数的细小如微尘一般的空间碎片，正是无数的空间碎片凝聚在一起，才有这么可怕的锋芒和破坏力，所以这种力量在他的体内，造成了很大的麻烦，想要祛除，也要花费一点时间。

　　强弱之势已经改变，本来两人相差仿佛，但是现在太玄道人受伤了，而王乾仍然完好，如今不是生死大战，只是论道交手，所以太玄道人叹息一声，也不再出手，直接认输。

　　叹息连连，其余众人看着两人这一场论道心思不一，本来还以为太玄道人的太上封魔剑锋芒无上，斩神诛仙无往不利，应该能够战胜王乾，最起码也要打成平手，没有想到，最终还是功亏一篑，这种结局让众人心中好一阵失望。

　　同时更是一股股嫉妒的情绪在众人心中升腾起来，其他的不说，王乾的空间切割大仙术攻击凌厉锋锐也就罢了，最让他们崩溃的就是身融空间深处，防御力量简直无敌了，几乎算是先天就立于不败之地。

　　再胜一场，王乾如今已经是大势已成，就算是他的心境，都激荡起了不小的波澜，一双眸光隐晦地在不远处的悟道蒲团上扫过，有炽热的光芒在闪烁。

　　悟道蒲团这种神物就在眼前了，就差一点就可以得到了，到时候他相信，以自己的悟性，必然可以有更大的收获。

　　九个人的论道，精彩连连，每一种仙术神通都是亘古罕有，如果不是大道神藏降临，按照修行界的底蕴，众人哪里能够修行如此厉害的仙术神通，这里的每一门神通仙术，都是直达大道，随着不断参悟仙术神通，可以加深对大道的领悟，提升境界，这才是对于修行最重要的事情。

　　转眼就是最后一战，也是最重要的一战，这一战直接关乎到悟道蒲团的归属，所有人的心都提了起来。

　　不过王乾占据的优势非常明显，过去的八场论道中，王乾全部都是胜利，而李洪易却是胜了七场，和太玄道人平手一场，所以这一战中，王乾要是胜了，那自然是毫无疑问的赢家，悟道蒲团立刻在手，如果要是败了，李洪易就是八胜一平，比起王乾的八胜一败，还要厉害一筹，悟道蒲团就是他的，如果是平手，也是王乾最终胜利。

　　所以，对于李洪易来说，如果想要得到悟道蒲团，这一战就只能胜，就算是平手都不行。

　　气氛陡然凝重起来，一双双凌厉的眸光集中在王乾和李洪易两人身上，对于这最后一战，所有人都很期待，因为这是在场九个天才之中的王对王！

　　洞察周天大仙术！

　　李洪易出手就是洞察仙光，这种仙光，不仅锋利无双，而且更厉害的是对于对手破绽的寻找，可以说是一门不破的仙术。

　　因为洞察仙光可以查探一切破绽，那么这本身就说明这种仙光是没有破绽的，所以想要战胜李洪易的洞察周天大仙术，王乾能够做的就是以力镇压，一力破万法！

　　王乾眼神锐利，他当然知道李洪易的洞察周天大仙术并不是完全的没有破绽，但是有一点他也很肯定，那就是起码在他们这个境界的修士当中，这门仙术真的就是没有破绽的，所以，这李洪易是比太玄道人，了凡和尚更加厉害的一个对手。


第447章 唯我称尊

　　李洪易一出手，王乾就感觉到自己周身的空间之力开始波动不停，许多微妙的空间节点都被一缕缕玄妙的仙光给影响了。

　　虽然有所预料，但这洞察仙光如此诡异，还是让王乾吃了一惊，身形都晦涩起来。

　　“好，果然不愧洞察周天之名！”

　　王乾大喝一声，赞叹连连，即使被神秘的洞察仙光影响自己的空间之力，王乾也没有一点担忧，心念一动，重重空间之力无限浓缩，化作一缕缕锋利的空间之刃，如雨打芭蕉，朝着一道道洞察仙光切割过去。

　　至今为止，王乾还没有见识过什么仙光可以抵挡空间切割的力量，这是一种极致的锋芒，连空间都可以切割，还有什么不能够斩断的。

　　崩崩！果然，洞察仙光虽然玄奥无双，即使是王乾的空间大道上的许多节点都可以被寻找出来，并加以干扰，但到底还是难以抵挡王乾空间之刃的切割，纷纷断裂。

　　“好，王道兄这一手空间切割可谓是世间极尽锋芒的力量了，不过我的洞察仙光也不是那么容易就被破的！洞察周天，周天宝鉴！”

　　李洪易眼眸中陡然激射出恐怖的光芒，亮得刺眼，似乎整个天地都被无尽的光芒闪耀了一下，然后恢复平静。

　　嗡！重重洞察仙光汇聚，无数玄妙的符文凝结出来，最后组成了一个朦胧的镜子，这镜子没有人能够形容它的形貌，只是朦胧的一团光，但却在王乾心中出现了镜子的形状，可谓只可意会不可言传。

　　这是洞察周天大仙术的仙术真形，周天宝鉴！

　　周天宝鉴如一轮神阳，普照大千世界，如掌上观纹，清晰无比，散发出绵绵的纯光，这是一种绝世光芒，有无上的洞察力量蕴含其中，玄奥莫测，令人心惊。

　　王乾眼神一亮，就看到一束灿灿神光从周天宝鉴上激射出来，朝着自己淹没过来，光芒过处，天地洁白，这一刻王乾似乎都感觉到在这光芒照耀下，自己对于空间大道的领悟都要被屏蔽了，想要调用一丝空间之力都变得非常困难。

　　他心中忽然就升起了一个念头，那就是这在周天宝鉴照耀过来的刹那，自己忽然把大道的领悟给忘了！这感觉虽然古怪，但却非常真实。

　　到底王乾的心灵镇定无比，难以动摇，他知道出现这种感觉并不是自己把空间大道的领悟给忘记了，而是周天宝鉴的光芒照耀下，自己对于空间大道的领悟玄机被洞察，然后根本其中的破绽要生生地截断自己个空间之力的联系。

　　周天宝鉴的这种能力惊人之极！

　　轰！灵魂一震，无限的清明浮现，王乾的灵魂被神秘的至尊力量不断改变，如今已经蜕变到了一个极为玄奥的层次，在如此关头，他的灵魂开始发威，在周天宝鉴的光芒照耀下，一切的力量全部复苏，一股恐怖的空间之力被他凝聚出来，形成一柄庞然的空间之刃，这空间之刃形状古怪，似刀非刀似剑非剑，正是空间切割大仙术的真形。

　　这次王乾在周天宝鉴的照耀下，生生凝聚出空间之刃的真形，灵魂蜕变之下，对于空间切割大仙术领悟更加深刻，整个人随时都可能融入到了空间当中，达到无形无相的地步，这空间之刃自然更加可怕。空间之刃一出现，就掀起重重空间风暴，隐约可见无数细小的空间碎片在空间之刃旁边不断地破碎产生强大的力量。在外人看来，就是王乾身边忽然出现一柄似白似黑的奇形兵刃，散发出恐怖的气势来。

　　唰！惊天光芒划过，坚固的虚空终于出现了可怕的黑色线条，形状难测，一个刹那就产生了千万种变化，空间被划破了，产生了空间裂缝。

　　王乾的空间切割大仙术攻杀是有多么快速，几乎无法形容，一声巨响，李洪易身边的一团朦胧的纯光直接破碎，大片的符文散落天地，他的洞察仙光破碎无数，整个仙术都散架了。

　　闷哼一声，李洪易脸色惨白，身形不断后退，仙术被破，周天宝鉴的仙术真形被毁，他的心神也受到了牵连，受了不小的伤势。

　　“道兄果然高明，这一场论道是我输了！”

　　李洪易黯然叹息，不服不行，王乾的空间切割大仙术太厉害了，即使他凝聚出了周天宝鉴这种神物真形，依然不是对手，并不是说洞察周天大仙术比不上王乾的空间切割大仙术，而是在这种情形下论道，他实在不占优势，这门仙术本来就不是以攻杀力量见长，遇到锋利无双的空间之刃，自然溃败下来，当然这也是因为自己这门仙术修行的不到家，这一点李洪易也很是清楚。

　　一声声叹息想起，所有人都知道，这一次论道，王乾一路横推，即使面对的众人全部都是天才人物，仍然没有人是他的对手，不说别的，就是对于仙术的领悟能力，潜力，众人虽然不想承认，但也无可奈何，输了就是输了，珍贵到可怕的悟道蒲团，从此就和他们无缘了。

　　果然，就在王乾一举得到全胜的战绩之后，成了九人当中当之无愧的第一的时候，头顶虚空的混沌气翻滚，整个空间震动，有彩霞飘飘，神音袅袅，仙光处处，似乎也在为他这种绝世天资而赞叹，显然这一切都是大道塔搞出来的。

　　一双双羡慕嫉妒的目光中，天地间玄光闪烁，了凡和尚，太玄道人等八个人的身形瞬间被笼罩起来，下一刻已经被传送出了这方天地。

　　王乾长长地吐出一口气息，这个时候他终于放松了下来，眼神炽烈地盯着不远处的悟道蒲团，这个天地瑰宝，现在就是他的了！

　　“唉，可惜，如此重宝，我也就只能使用一次，如果能够拿出去，我以后修行起来，那还不一日千里，恐怕敖古都不见得能够比得上我！”

　　王乾心中叹息了一声，有点人心不足地想道，不过很快回过神来，把持住了心灵中涌现出来的无穷贪婪之心，大心魔神通的符文更是不断颤抖，一股股幽暗漆黑的光线从元神中被抽了出来，这些都是他刚才产生的心魔。

　　过了片刻，王乾镇定了心神，恢复了平静，轻轻一伸手，就感觉到悟道蒲团周围的无形屏障此时已经消失了。

　　一步步朝着悟道蒲团走去，这一刻王乾有种朝圣的心境，眼前的悟道蒲团，几乎可以说是修行界最为珍贵的宝物之一了，能够帮助人悟道，这种功能简直就是在逆天而行，它的珍贵由此可见一斑。

　　王乾端坐在悟道蒲团上，刹那间就感觉到一切的心思杂念全部消失一空，整个人进入了无限空灵的境界当中。

　　嗡！灿灿的玄光从悟道蒲团上升腾起来，把王乾整个人笼罩在其中，这件无上至宝终于开始发挥他神奇的功效了。

　　“这悟道蒲团也不知能够使用多久，恐怕时间不会太长，从我进入大道塔开始时间已经过去了不少年，按照前面几重天停留的时间计算来看，应该也就是一年左右的时间，而且敖古也说过，传说中的大道神藏出现的时间，前后也就是九年的时间，九为数之极，这个应该不会有错了，那么这段时间就不能浪费，要稍微计划一下才好。”

　　王乾心中不断计算着得失，悟道蒲团太珍贵，这里修行一年的时间，恐怕比得上外界百年千年的修行，而且还是处于一种持续悟道的状态，这样一算起来，更是不知道能够比得上外界多少岁月了，所以对于王乾来说，悟道蒲团上的每一分每一秒都异常珍贵，绝对不可以浪费。

　　几乎一个闪念的功夫，王乾就把自己的修行梳理了一番，对于悟道蒲团上的修行有了一番计划。

　　首先就是空间切割大仙术，这门仙术对于王乾来说珍贵非常，不仅攻击力强大，而且是保命的无上之术，需要好好修行一番，加深领悟，非要达到达到一个高深的地步不可。

　　混沌大罗仙术，这门仙术是和至尊残躯力量相辅相成的，这次王乾也准备好好参悟一下，即使对混沌大道领悟了一个皮毛，都能够给他带来巨大的收获，不说其他，只要能够炼化更多的至尊残躯力量，他的修为就会突飞猛进了。

　　还有就是九转炼体诀这门玄功，是他一身修为的根基，不得不重视，最好是直接突破第七转的瓶颈，进入第八转的境界，肉身力量更上一层，这样不仅战力大增，而且他再提升法力修为就没有一点顾忌了。

　　这三点是王乾着重要领悟的，至于其他的，就要看还有没有时间了。

　　计议一定，王乾心神放松，彻底陷入了悟道状态。

　　就在王乾得到了悟道蒲团这份旷世机缘的时候，墨鳞太子，了凡和尚一行人已经被神秘的力量直接从大道塔内挪移了出来，进入了周围翻滚的混沌世界当中。

　　众人心思复杂，更有一番不甘心，大道塔内，他们个个都是势如破竹，直接突破前八层的考验，眼看悟道蒲团就在眼前，却是生生错过，想要完全释怀，简直就是不可能的事情。

　　不过此地乃是大道神藏的范围，他们也只是心中不忿，至于采取什么行动，那就是开玩笑了，没有人敢在大道神藏范围内搞什么小动作，他们这些人不行，就算是真仙，金仙都不行。

　　过了片刻，众人全部都在沉默中开始静静地参悟，大道塔时间不到，想要突破混沌世界的外围屏障，也是不可能的，长时间处于混沌气消磨中，对于他们来说也是一场考验了，一不小心就要被混沌同化，所以不管心中如何想法，此时都不是大意的时候。


第448章 疯狂进步

　　悟道蒲团上，王乾心灵平静，他从来没有体验过这样的平静，心念一动，诸天大道都仿佛近在眼前，随手可摘，如此才显现出悟道蒲团的神妙来。

　　空间切割大仙术，王乾默念经文，领悟其中的奥秘，速度快的吓人，他觉得自己每一个刹那都对这门恐怖的仙术有了更加深刻的领悟，这是绝世奇缘！空间切割大仙术，最为本源的就是空间大道，只要对于空间大道领悟到一个深奥的层次，这门仙术自然会疯狂进步，王乾深深地明白这个道理，所以他此时就完全沉浸在对空间大道的领悟当中。

　　无数的空间符文，空间锁链，空间分子，空间碎片，空间波动，空间力量，全部都出现在他的心间，种种奥秘一览无余，如果说以前的王乾参悟空间大道是在解答一道非常坚深的题目，期间困难重重，那么如今的情况就是所有的答案都已经摆在自己面前，只要看懂了这些答案，就算是把题目做了出来，两种情况代表的意义完全不可同日而语，有天地之别！

　　一层层的空间奥秘被王乾分析出来，搞清楚，弄明白，他的空间大道在疯狂的进步，这种进步速度连他自己都感觉到心惊胆战，同时更加明白，这悟道蒲团就是一件偷天之物，盗取天机也就是这样了。

　　某一刻，王乾眼眸睁开，无尽的空间破灭诞生的场景在他的眸光中闪现，一层层玄奥的空间力量浓郁无比地汇聚在他的身边，此时他有一种感觉，自己随便一动手都有千百道恐怖的空间之刃凝聚出来，斩杀一切就在一念之间。

　　对于空间大道的领悟，他在悟道蒲团的帮助下，再是明白不过，知道如今他已经能够达到一种极限，想要继续参悟这门大道，非要到了更高的境界不可。

　　也不灰心，这一切都在王乾的预料当中，他一点时间都不浪费，直接开始参悟混沌大罗仙术，心灵一动，元神光芒绽放，这一刻王乾仿佛回到了最初的起点，一切的原始当中，温柔，恬静，舒适，安然，种种感觉涌上心头，周围到处都是混沌气在流淌，却不能给他带来一丝伤害，反而是混沌气中的许多秘密开始展现在他的面前。

　　混沌大罗仙术，最为核心的就是对于混沌和大罗的领悟，这两种力量玄奥深邃，难以测度，如今王乾就仿佛整个人都融入了混沌世界里，成了无量混沌气中的一份子，融合为一，不分彼此，这种状态下，他对于混沌的领悟突飞猛进。

　　同时，因为混沌世界中，没有时间空间的差别，只是混混沌沌一片，王乾隐约间仿佛明白了一种深邃的道理，那就是处于一切时空当中，永恒不动的意境，这种意境，就代表了大罗的奥妙。

　　大罗乃是处于一切时空变幻当中，永恒不动，真我如一，不朽不灭，这种境界太过深奥，几乎可以算是所有修士毕生的追求，而王乾修行的混沌大罗仙术其中就蕴含了大罗的奥妙，本来他对于这一切几乎没有什么领悟，但是此时身处悟道蒲团之上，终于开始对这种玄妙的道境有了一丝领会，参悟出了一点皮毛。

　　嗡！某一刻，王乾感觉到元神一颤，心境从那无限混沌世界中跌落了出来，永恒大罗的意境也转眼消失，只留下一丝余韵，这是他对于混沌大罗仙术的参悟达到了现阶段的一个极限，即使处于悟道境界也不会再有所进步了。

　　这次修行一结束，王乾就感觉到自己体内潜藏的一股力量开始蠢蠢欲动，似乎动念之间就可以引动浩瀚如海的神力精元，加诸自身，转化为力量和修为，心中明白，随着自己混沌大罗仙术的进步，体内至尊残躯的力量也开始逐渐被自己引动，只要离开此地，他相信有至尊残躯中的力量相助，自己的修为绝对会无限提升。

　　混沌大罗仙术参悟到了极限之后，王乾毫不停留，彻底把握现在这无上机缘，开始参悟九转炼体诀，这门古老玄功，修行到了现在，他从中得到了大量的好处，此时一开始参悟，就再次从那古老玄奥的经文当中领会出诸多道理来，对于九转神符，肉身变化，无上力量都有了更为深刻的理解，身躯一震，九转炼体诀的功法开始运转，无数九转神符不断闪烁光辉，王乾却是利用自己这次的领悟把体内所有的神符给重新凝练了一遍，整个人的身躯绽放宝光，精纯浩瀚，似乎身躯之内蕴藏着亿万星河，汪洋大海，随便一动都可以撼动天地。

　　这其中，苦海沉沦大仙术，五行大仙术的奥秘同样被王乾不断参悟着，这两门仙术是和九转炼体诀一体同出，蕴含古老深邃的道理，神之又神的苦海似乎清晰地展现在了王乾的面前，他可以肆意观想这神秘之地的神形，韵味，道理，对于苦海沉沦大仙术的修行产生了巨大的帮助，还有五行大仙术，这门仙术在王乾看来，玄奥难测，五行流转，造化乾坤，绝对是一等一的绝世神术，同时王乾也知道了这门仙术最为强大的奥秘。

　　五行大仙术，蕴含着五种绝世仙术，甚至在大道塔中都有这些仙术出现，比如墨鳞太子的戊土黄帝大仙术，葵水黑帝大仙术，庚金白帝大仙术，丙火赤帝大仙术，甲木青帝大仙术，五帝合一就是五行大仙术，这个发现就连王乾都被深深地震惊了。

　　修行，修行，不断地修行，有了悟道蒲团的帮助，王乾的修行之路在这一刻变得无比轻松，种种玄奥的大道至理被他参悟出来，从来没有这一刻他是如此接近天地接近大道接近本源。一门门仙术神通，玄功大道都产生了不可思议的蜕变。

　　最后王乾把九转炼体诀参悟到了极限，悟道蒲团仍然可以动用，他心中更是大喜，疯狂地开始参悟天心之道，天仙大道，种种逍遥，超脱，证道的意念和道理全部出现在心头，他的元神绽放出前所未有的神光仙光霞光，灵魂力量和境界更是不断飞涨。

　　一级天仙，二级天仙，三级天仙，四级天仙，五级天仙，最后王乾都感觉到自己的元神完全蜕变了，变得高高在上，充满威严，有种天的气息，这是他在天仙大道上走了一段遥远的距离才会产生的变化。

　　毫不怀疑，王乾一旦离开大道塔，回归修行界，渡过天仙大劫之后，绝对不会有任何瓶颈，可以一路突破修为。


第449章 风暴来临

　　如此顺利的修行，即使是王乾也难以自拔，正要一鼓作气，继续下去的时候，身躯一震，座下的悟道蒲团陡然震荡连连，一道道玄奥的神光冲天而起，王乾悟道的状态瞬间被打破，身形更是不由自主地脱离了悟道蒲团，时空变幻，黑白交错，下一刻王乾眼前就是一片混沌，滔滔混沌气激荡，绵绵的冲击磨灭之力疯狂涌来。

　　冷哼一声，王乾周身散发青色光芒，青衣鼓荡，无上玄奥的力量爆发出来，周围三丈方圆的天地直接被撑开，所有的混沌气都被逼了出去，留下一片干净的虚无，王乾身在其中，潇洒如意，轻松自在。

　　步步前行，不一会儿他的眼前就出现一尊通天彻地的神塔，矗立在混沌当中，散发出莫名的气势，高高在上，永恒不朽！

　　此时的大道塔却在绽放光辉，无极无量，整个混沌世界都沸腾了，滚滚混沌气肆虐，无尽的混沌风暴，混沌神雷在其中激荡，地火水风翻滚。

　　唰！一道道雄浑可怕的身影从大道塔中激射出来，个个气息惊天，不知到了何等境界，王乾都感觉到心神一阵压抑。

　　眼前风声激荡，王乾定睛一看，敖古已经出现在了他的面前，此时的敖古一身气息晦涩玄奥，即使是周围混沌气翻涌，在他的气势之下，也风平浪静，轻松被镇压。

　　“王乾，等下要小心了，这次恐怕要大战一场才能了结。”

　　敖古淡淡地开口，有种说不出的自信。

　　“嗯？大道塔中发生了什么事情，你得罪了很多人吗？”

　　王乾心中一动，知道这其中恐怕还有什么秘密，显然敖古这是得到了莫大的好处，其他人眼红了。

　　“嘿嘿，这次大道神藏，我还真是造化不浅，竟然得到了一块混沌精石，是无上材料，天生蕴含道纹，不仅能够助人悟道，还能够炼制出一件惊天动地的法宝来，这些人自然就想要杀人夺宝了。”

　　敖古手上一缕精纯无比的混沌气一闪而过，王乾看到那是一块人头大小的混沌色石头，灰蒙蒙一片，古朴自然，看似平凡，却有一种神秘的气韵在其中流淌。

　　“哼，想要夺宝，那就要有陨落的觉悟，大不了大杀一场，你的修为恐怕已经晋升到一个可怕的地步了吧？”

　　王乾没有惊慌，反而战意勃发，他只是在大道塔第一层就有莫大的造化，敖古可以在第三层纵横了一遍，以他的境界，还不知厉害到什么程度了，这次大道神藏中进来的修士虽然强大，甚至有仙界降临之人，恐怕也不是敖古的对手。

　　“那是自然，以我原先的境界，转劫归来，加上大道塔的造化，自然是突飞猛进，稍后你就知道如今的我是何等强大了。”

　　嘎嘎狂笑一声，敖古的气势猛然锋利起来，森森的寒意从他身上滚滚而出，他这是动了杀心了，恐怕这片星空终究都要染血了。

　　两人的交流几乎就是一瞬间的事情，下一刻整个混沌世界都开始动荡起来，远处的大道塔更是爆发出璀璨的神光，晃动连连，惊天动地，这片混沌世界都有一种即将崩溃的迹象。

　　不敢怠慢，王乾和敖古身形如电，在混沌气中穿行，几个呼吸的功夫就看到了眼前不远处浮现一片朦胧的屏障，此时的屏障上面，波纹阵阵，光晕流转，时而厚重时而飘渺，仿佛随时都要消失不见一般。

　　王乾知道，大道神藏开启的时间已经过了，很快这个绝世神秘之地就要消失在时空深处，谁也不知道此地神物会到什么地方，眼前这方混沌世界自然也要崩灭。

　　嗖嗖！两道身影直接冲入了空间屏障之中，仿佛穿过了一层泡沫，王乾再次出现的时候，眼前已经是一片无垠的星空，冰冷寂静，还有种永恒的气息。

　　眼眸睁开，王乾的目光深邃玄奥，心念一动他就看到眼前这片星空当中，无数的空间之力荡漾，按照一定的规则在缓缓流动，维持着星空的稳定，随便一呼吸，王乾都可以抽取大量的空间之力过来，挪移，崩灭，切割都在一念之间。

　　空间切割大仙术，这门仙术本来已经被王乾从悟道蒲团上参悟到了一个极为精深的地步，如今离开了大道塔，在修行界的空间当中，更是如鱼得水，随意一动都可以爆发出恐怖的神威来。

　　“果然，大道塔中空间太坚固了，我这空间切割大仙术都被镇压到了一个低微的程度，如今一下子释放出来，才算是真正的空间大道，无上神通。”

　　轰隆，巨响连连，王乾和敖古震撼地看着远处那片混沌朦胧的世界逐渐消失，一道混沌色的神光浩瀚如海，其中一尊可怕的神塔影子模糊可见，转眼间这一切异象全部消失在是星空当中，一点痕迹都没有留下来。王乾冷哼一声，引动无穷空间之力，在千万层空间当中查探，却连一点气息都捕捉不到，心下更是惊骇。

　　“哈哈，不用查了，这大道神藏出现了也有不少次了，多少亿万年来都没有人能够查探出它的底细，以你如今的力量，怎么可能发现这等天地神物的踪迹。”

　　敖古哈哈一笑，一眼就看出了王乾还在不甘心地查看大道神藏的踪迹，摇头失笑了一番。

　　叹息一声，王乾没有强求，他也知道自己这番动作完全就是多此一举，不会有什么结果的。

　　“敖古，把混沌精石交出来，否则今日就是你陨落之期！”

　　一声长啸激荡星空，一道道璀璨的仙光就朝着王乾二人冲了过来。

　　眼神一冷，王乾一眼就看出，冲在最前面的是一尊身形魁梧的大汉，一身精气恐怖无比，肉身坚固强悍，神力恐怖，所过之处，星空都在不断崩溃，形成一条模糊的黑线，眨眼就冲杀了而来。

　　这人就是仙界降临的仙人之人，叫做敖寒，也是龙族中的一员强者，一身血脉纯净，经过了大道神藏一行，如今气息更加可怕，王乾都难以看出此人到了一个什么样的境界。

　　敖寒身后，还有一道道浩瀚的仙光相随，其中有天仙，有真仙，没有一个是简单人物。

　　“看来今日无法善了，除非把那混沌精石交出来了，不过这怎么可能，机缘造化在手，岂能拱手让人？”

　　王乾心神冷静下来，一身精气开始沸腾，随时做好了大战的准备。

　　“哼，一条小小的金龙，什么时候也如此猖狂了，混沌精石就在我手上，想要的就过来拿吧！”

　　敖古狂笑一声，身形一顿，万里星空都似乎震荡了一下，一股恐怖无上的气息激荡星河，甚至远处的一些星辰都被这股恐怖的气势给震荡的当场陨落，化作无数星辰碎片，漂浮在星空当中。

　　“敖古，你太嚣张了，这么多道友全部在此，难道你还想保住混沌精石，造化虽好，也要有命来享受才行，我今日就让你知道，六级真仙是何等可怕！”

　　敖寒刀锋一般的眸子散发出恐怖的杀气，整个人的气质瞬间阴沉下来。

　　王乾身形一动，直接远处三万里，敖古这帮人都是真仙境界的修为，战力恐怖，以他目前的修为还不是这些人的对手，一不小心就要遭殃。

　　大战瞬间爆发，敖寒本来是二级真仙的修为，一趟大道神藏下来，竟然成长到了六级真仙，这种修行速度简直恐怖。

　　只见敖寒长啸一声，周身仙光浩瀚如汪洋大海，张口狠狠地一吸，无尽的时空深处，那仙界之门轰然洞开，滔滔仙气如长河，不断朝着他汇聚而来。

　　不到一个呼吸，敖寒就吞吸了恐怖的仙气能量，周身轰隆作响，仿佛无数雷霆在一瞬间爆炸，气势疯狂膨胀，眨眼就直接晋升到了六级真仙境界，然后大喝一声，龙吟阵阵，一条千里长的金龙出现在星空当中，璀璨的金光中照耀天地，如一轮恒星太阳降临，磅礴的气势碾压一切，大片的虚空直接崩溃，化作一团浆糊。

　　敖寒竟然是直接化作了本体，想要一举镇压敖古，这人蛮横无比，一身力量太过恐怖，强横的肉身就连修行界的星空都难以承受，直接被碾压到崩溃了。

　　一道道仙光朝着远方而出，静静地观战，星空中央只剩下敖古和敖寒两人。

　　“哈哈，一条小小的金龙如此放肆，今日老子直接屠了你！”

　　敖古怒气勃发，显然是被气到了，他可是龙族的老祖级人物，如今转劫归来，一个小小的后辈竟然敢直接对他出手，而且一上来就化作本体金龙，显然是要打算直接把他击杀在此，这让敖古的自尊完全受不了，他暴怒了。

　　王乾暗自心惊，他可是知道敖古的底细，这家伙虽然重生时间不强，但是底蕴太可怕了，曾经的太乙圣主人物，一旦发怒，那可不是说笑的。

　　果然，星空震荡的更加厉害，成千上万的空间直接崩溃，敖古周身散发出神魔一般的气质，绽放无量光芒，虽然身形不显，但一股沉闷惊悸的气息已经逐渐苏醒。

　　呼！可怕的呼吸声响起，这一声呼吸，似乎要把千万里星空都直接吞吸一空，崩的一声，一尊古老深沉的门户，花纹无数，道韵苍凉，陡然出现在这方星空当中，敖古一手拍出，狠狠地砸在这大门之上，轰然洞开，滚滚仙气如神海降临，直接把方圆万里都给淹没了。

　　敖古要突破修为了，直接吞吸无量仙气，补充自身的精元能量，不仅如此，他还拿出了上百个葫芦，一枚枚仙光灿灿的丹药直接被吞噬一空。


第450章 真仙大战

　　金龙咆哮，敖寒直接出手了，巨大的龙爪，遮天蔽日，汹涌的力量碾压一方虚空，一条条大大道仙则展现出莫测神威，朝着敖古轰杀过来。

　　力量，无穷的力量，疯狂碾压过来，空间在崩溃，星辰在颤抖，撕裂虚无，眨眼就要轰杀在敖古的身躯之上。

　　星空当中完全是一副大破灭的景象，诸多天仙人物看得心惊胆战，这种力量太可怕了，如果是他们自己遇到，恐怕瞬间就要被打爆，绝对没有还手之力。

　　真仙的威力，被敖寒展现的淋漓尽致。

　　“哼，找死！”

　　敖古冷哼一声，一身仙光灿烂如虹，一把把仙元大丹仍然在不断吞服着，转化为无穷的精气能量提升他的修为，面对敖寒的攻杀，敖古眼神冷漠，惨烈的杀气激荡星河，大喝一声无尽的仙光扭曲，红蒙蒙一片，惨烈烈惊天，煞气重重，一道血红色的剑气被敖古凝练出来。

　　王乾此时正在一边观战，见到这一幕，心中大骇，对于敖古他还是知道一点底细的，这一道血红色的剑气更是非常熟悉，乃是敖古掌握的一门绝世大杀术，诛仙大剑气神通，不过如今这门神通剑气在敖古手上的威力，何止增强了百倍，三丈长短的一缕剑气，在王乾的眼中，杀气惊天，诛仙杀神的气息铺天盖地，其中不知被敖古打入了多少重符文禁制，大道法则，这道剑气的威力，已经达到一个无比可怕的程度。

　　嗖！血红色的剑气犀利无比，如一道天地大红光，直接斩杀出去。

　　噗！金色的血液横空飘洒，一声惨厉的龙吟响起，所有人都惊呆了。只见敖寒一只巨大的金色龙爪，被一道剑气给斩断了，横亘在星空当中，滔滔龙血如河流一般，不断滴落下来。

　　“这是什么神通，怎么可能斩断我的金龙之体！”

　　敖寒大声哀嚎着，剧烈的疼痛传递到他的心头，这种疼痛前所未有，直入灵魂深处，即使以他真仙境界的元神都难以镇压下来。

　　“哼，今日就拿你这小龙来祭我的诛仙大剑气！”

　　敖古冰冷的声音响彻星河，他仍然在不断地吞吐精气仙气提升修为，周身一道血红色的剑气蜿蜒流转，如一道红色的闪电，任何人都难以看清楚那血红色的剑气的本来面目。

　　话音一落，完全不给敖寒丝毫机会，敖古再次出手，张口一喷，一股璀璨的仙光直接融入了诛仙大剑气中，这道剑气如绝世杀神复苏，猛然一个震荡，星空颤抖，不知有多少万层空间眨眼破灭，被无尽的锋利剑气切割成碎片，下一刻一道惊天长虹呼啸而飞，瞬间斩杀出了千万下。

　　在所有人震惊的目光当中，敖寒庞大的龙躯被一层血红色的光芒包裹起来，一声声惊天动地的惨叫声不断传来，震慑人心。

　　噗！漫天下起了金色的血雨，众人眼神迷蒙当中，星空中出现无数金红色的碎片，磨盘大小的龙鳞四处激荡，敖寒的身影却已经消失不见，他被敖古的一道诛仙大剑气生生斩杀当场，连全尸都没有剩下来，庞大的龙身都被无尽的剑气给分割成了碎片，惨烈无比。

　　惨，惨，太惨了，偌大的星空一时间静止了下来，眼前这一幕简直超出了所有人的想象，敖寒是何等人物，仙界降临的仙人啊，一身修为更是提升到了六级真仙的境界，这才多久，从头到尾恐怕也没有十个呼吸的功夫，就被敖古凶残地斩杀在了星空当中。

　　嗡！敖古周身仙光更加灿烂，如一尊朦胧的神阳矗立在星河当中，光芒照耀十万里，他大手一抓，无尽的仙则汇聚，形成一只遮天大手，在星空中狠狠地一捞，一团团金红色的血肉精气碎片就全部被凝聚起来，最后形成一团金红色的圆球。噗，张口喷出一团炽烈的火焰，一道道精气被生生炼制出来，然后再被敖古炼化。

　　凶残啊，这是何等凶残的一幕，首先是剑气分尸，然后把一身精气血肉全部炼化为纯净的生命精气，被人生生炼化。

　　敖古此时的气息已经膨胀到了一个可怕的地步，任何人看到他都仿佛青天倒灌，山海浮沉，荒古巨兽一般的气息碾压过来，心神都要颤抖得崩溃。

　　“大家一同出手，不能再让此人突破下去了，否则混沌精石从此在与我等无缘！”

　　一尊仙界仙人大喝一声，周身爆发无量仙则，亿万神符道纹都开始闪烁，一尊金色神轮出现在他头顶，散发出恐怖的气势，仙光浩荡十万里。

　　“不错，一同出手，击杀此人，夺取造化！”

　　又是一尊真仙出现，同样来此仙界，一身气息纯粹无比，眼眸深沉如海，散发慑人的威势。

　　“好，好，你们一起出手吧，想要混沌精石的就全部上来领死！”

　　敖古一身杀气沸腾起来，多久了，这是有多么漫长的岁月了，他都没有放肆地一战过，今日他要以这些上界真仙的血，来宣告自己回归天地，转劫重生！

　　明阳道人，星月道人，狮狂，翼农仙人，陆白仙人，一尊尊上界真仙同时爆发出恐怖的神威，无量仙光在这一片星河纵横蒸腾，彩霞万里，神光恣肆，一条条道光如长河落日，铺满苍穹，一件件仙霞蒸腾的仙宝出现在星空，或锋利，或沉重，或炽烈，或冰寒，无数道气机在方圆万里的星空中激荡交织，层层空间破灭，一片模糊景象。

　　这是一场惊世之战，在修行界的历史中，如此多的真仙高人交手厮杀，也是不多见的，今日这一幕，注定要流传千古。

　　明阳道人仙光如神阳，炽烈无比，熊熊仙火在他身周燃烧，虚空都被焚烧一空，一尊金色的神轮，仙韵惊天，气势磅礴，不知有多少重仙则符文禁制凝聚而成，有莫测的神能，这一刻也爆发出来。

　　“烈阳大仙术，金阳神轮，杀！”

　　千万道炽烈的仙则汇聚，一道永恒的仙光激杀而出，似乎恒星陨落，在散发最后的神光，延续最璀璨的辉煌，无尽的爆炸力量连绵不绝，轰隆过处，星河崩溃，虚空塌陷，无数道漆黑的空间碎片乱流汹涌冲击，如浩浩长河朝着敖古碾压而去，同时，那金阳神轮更是爆发出璀璨的神光，光辉灿烂，炽烈焚天，如一尊九天仙阳从天降落，向敖古的头顶砸去。

　　真仙级别的人物，一出手就是无上神威，仙术莫测，仙宝磅礴，这明阳道人的修为已经有了七级真仙的境界，比起敖寒还要厉害一层，他这一出手仅仅是开始，很快星空中一声声惊天大喝响起。

　　“星宿灭世劫，星宿劫光！”

　　无量星河绽放光辉，一颗颗巨大浩瀚的星辰影子几乎凝如实质，铺天盖地地朝着敖古轰杀过来，每一颗星辰都有亿万钧的神力，成千上万颗星辰汇聚在一起，这种力量简直横推十万里。


第451章 炼死狮狂

　　星月道人也出手了，他修行的是仙界星斗宫的一门绝世大神通，星宿灭世劫，以无上星宿劫光毁灭一切。

　　“狂狮战体，十字狮王战法！”

　　嗡！又是一声大喝，一尊可怕的金色狮子出现在星空当中，这金色狮子身躯庞大，绵延千万里，半个星空都被他遮住了，灿烂的金色神辉激荡，仿佛一片黄金国度降临。

　　狮狂庞大的身躯汇聚无上大力，一个晃动，整个星空就像破布一般被撕裂，一座巨大的金色神山碾压过来。

　　这些真仙人物的手段太过厉害，像王乾这样的修士此时都远远地退避，根本不敢靠近战场，仅仅是那四处激荡的罡气洪流，就足以崩灭天仙。

　　面对一尊尊真仙的攻杀，敖古终于展现出了他如今最为可怕的修为，仰天大喝一声，周身仙光照耀十万里，整个星河都似乎要在瞬间燃烧起来，而这一刻，他的气息无限提升，足足到了一个极为恐怖的巅峰，九级真仙，这是何等可怕的修为？真仙境界中的最强者，甚至已经开始有了一种永恒不朽的气息开始出现，那是金仙的气息。

　　“哈哈哈，你们既然敢对我出手，那就全部留下吧！”

　　敖古长笑一声，无尽的仙光轰杀出来，千万符文布满星空，如苍天塌陷一般，星空四处都在不断颤抖，一颗颗巨大的星辰在无尽恐怖的气息震荡下直接崩溃，化作宇宙尘埃。

　　唰！一道万丈剑气，血红一片，如一片血河横亘星空，眨眼千万里，弹指间就展现出汪洋一般的杀气，四处激荡。

　　星宿劫光过处，寸寸毁灭，星月道人气势凌厉无比，如一尊毁灭魔神降临，带来末世星宿劫，亿万星辰陨落，整个星河崩塌，如此惊天动地的场面，足以说明这尊星月道人是何等厉害的人物，一趟大道神藏出来，星月道人竟然已经突破了八级真仙，这就更加恐怖，他的星宿劫光已经具备了一些灭世的道韵。

　　重重星河化作毁灭神光，朝着敖古汹涌地击杀过去，就在这一刻，一道可怕的血红色剑气，长河经天，煞气似海，诛仙杀神的气息滚滚激荡九天十地，下一刻，连绵的星宿劫光和诛仙大剑气疯狂地碰撞，毁灭诛仙两种力量激荡，星河不断崩塌，千里之内一片黑暗，所有的空间都在此时被绞杀成一团乱麻，空间风暴，空间碎片，无穷无尽，剧烈的爆炸声连绵不绝，一片末日灭世的场景。

　　一个是九级真仙，一个是八级真仙，敖古和星月道人的交锋，太过可怕，太过激烈，不管是星宿灭世劫还是诛仙大剑气，都是一等一的绝世杀伐手段，这一瞬间的交锋，足以震撼天地，毁灭苍穹。

　　就在此时，一尊巨大的黄金狮子身影碾压虚空，打出无上神力，朝着敖古的后背狠狠地击杀过来，沿途的虚空都化作一片永恒的黑暗，令人惊悸的力量这一刻完全展现出来。

　　这可不是公平的论道，而是生死搏杀，并且敖古还是被人围攻，王乾即使对于敖古有着绝对的信心，这一刻还是忍不住担忧起来，没有办法，那狮狂的攻杀太可怕了，完全就是无穷力量碾压，毫不怀疑，即使是一颗巨大的星辰，被他这一下击中，也绝对在瞬息间粉碎成灰。

　　“哼，什么狂狮战体，也想要来对付我，今日直接炼化了你！”

　　敖古虽然以无上诛仙大剑气神通和星月道人的星宿劫光交锋，但是对于这片星空的局势却是了如指掌，狮狂刚刚出手，就被他发现了，下一刻所有人都看到了敖古凶残可怕的一幕。

　　吼！一条条巨大的荒古巨龙咆哮地出现在星空当中，这些巨龙每一条都和刚才死去的敖寒一般大小，甚至那种古老苍茫的气息带来的威势还要更加的可怕一些，一枚枚房屋大小的鳞片上面无数玄奥深邃的符文密布着，狰狞的身躯一出现就压塌了一片星空，这样的荒古巨龙这一下直接出现了成百上千条，每一条都由浩瀚的仙光汇聚而成，无数神秘的禁制符文烙印在巨龙身上，赋予了他们无上的力量和神通。

　　群龙无首，荒龙炼界，几乎是弹指间，敖古就再次打出了一门旷世神通，荒龙炼界大仙术。

　　千百条可怕的巨龙在星空中咆哮，重重神光符文彼遮天蔽日，咆哮声中撕裂星空，直接开辟出了一方迷蒙的小世界，那巨大的黄金雄狮就被封锁在其中。

　　轰隆隆！雷霆万钧，神火熊熊，每一头可怕的荒龙都喷吐出海量的火焰，整个小世界都成了一方火的世界。

　　荒龙真火，此时这门仙术已经被敖古凝练到了一个极为凶猛的地步，即使是狮狂这样的绝代真仙都被瞬间封困起来，然后滔滔神火开始燃烧，炼化。

　　惨叫，几乎是一个弹指的功夫，整个星空中都可以听到一声声凄厉的惨叫传来，一头巨大的黄金狮子在一方灰蒙蒙的世界中不断咆哮挣扎着，浑身上下都燃烧着可怕的火焰，这些火焰每一丝每一缕都仿佛一条精致的小龙，道韵蒸腾，神霞灿灿，其中蕴含的威能却可怕无比。

　　嗤嗤，一滴滴金色的液体从黄金狮子身上被生生地提炼出来，每一滴金色的液体都是狮狂的生命精华，一身本源所在，而今被荒龙炼界大仙术给生生炼化出来，这种场景几乎令人绝望！

　　轰！一轮金色的神阳，散发烈日一般的光辉，照耀天地十方，以绝对蛮横的姿态朝着敖古碾压过来。

　　明阳道人的攻击几乎是同时到来了。

　　星月道人，狮狂，明阳道人，三大真仙一同联手向敖古攻击，个个都施展出无上大神通仙术来，威能激荡九天十地。

　　甚至不远处的星空当中，还有几尊可怕的身影散发无量仙光，抵挡住了战斗的余波，随时准备出手围攻，这种局势，惊险到了极致。

　　一尊八级真仙，两大七级真仙，这股力量已经足够恐怖了，敖古此时面对的局势简直是多少年来前所未有。

　　“狗屁金阳神轮，你也是来这里找死的，末日升龙大仙术，杀！”

　　敖古怒吼的声音响彻天地，所有人就再次看到他狂野的一面，同时打出了诛仙大剑气，荒龙炼界大仙术两大盖世神通，这还不算完，此时随着敖古的怒吼，再次有两声可怕的龙吟声惊天动地地出现了！

　　滔滔仙光从敖古身上汹涌而出，如一条无始无终的仙光长河，刹那间凝练出了两尊恐怖的大龙。

　　始龙，祖龙，两条最为可怕的大龙身影出现了，浩瀚如天的始祖气息，激荡天地，任何人在这一刻都感觉到一种无上的渺小味道，似乎眼前面对的是无上大道，气息镇压千年万古。

　　始祖二龙一出现，就疯狂地纠缠在一起，相互缠绕着，龙首冲天，一股无尽的绝望，无边的愤怒，无上的悲愤的气息笼罩十万里星河，轰隆，无上神威开始绽放，末日升龙大仙术终于在这一刻展现了出来。

　　崩！始祖二龙合力，凝聚出了末日升龙大仙术，和明阳道人的金阳神轮瞬间撞击在一起，惊天动地的轰鸣声响起，大片的星空再次崩溃，远处的一些天仙高手再次疯狂地后退，一点都不敢停留，这种威能简直无穷无尽，激荡山河，崩灭星空，碾压日月！

　　无尽的神光仙光金光血光完全汇聚在了一起，形成了一片混沌的天地，星空当中的战场在这一刻完全模糊了。

　　啊！一声惨烈的嚎叫声传来，千百条荒龙汇聚之处，一团金色的液体突然出现，狮狂的身影已经消失不见，被可怕的大仙术生生炼化成了一团金水，龙吟阵阵，一头头恐怖的荒龙张口一吸，所有的金色汁液全部被吞吸一空，本来就凶猛无比的荒龙更是膨胀了一大圈，身上的威能更加恐怖了，接着一条条荒龙咆哮连连，撕裂星空，直接朝着星月道人的身影轰杀了过去。

　　荒龙炼界大仙术把狮狂生生炼死，吞噬了所有的生命精华，变得更加强大，这一切发生的太快了，不到几个呼吸的功夫，一尊七级真仙再次陨落了，一身精气神都被炼化一空，转化为敖古的资粮，在这种战局当中，简直太醒目了。

　　星月道人三大真仙联手，牵制住了敖古大量的精力，让他不得不同时施展出三门盖世大神通仙术来应对这一切，消耗的仙气精元简直是一个恐怖的数字，但是谁也没有想到，狮狂转眼就不行了，被直接炼死。

　　如今荒龙炼界大仙术这门仙术威风正炽，已然腾出手来，直接杀向了星月道人，那种恐怖的神威，即使是星斗宫的天才星月道人，这一刻也心中惊骇无比。

　　“可恶，这狮狂真是废物，竟然这么快就死了，如今这要怎么办？那几个家伙恐怕巴不得我和这敖古拼个两败俱伤，然后他们出来收拾残局呢！”

　　星月道人心中怒火无穷，更是升起了一股无奈的情绪，他没有想到，敖古竟然是如此可怕，简直厉害的不合常理了，三大真仙联手，这才多少工夫，就已经有一个陨落了。


第452章 再斩真仙

　　解决了一个狮狂，敖古显得更加游刃有余，身躯一震，浩瀚的仙光再次激射三万里，一条条恐怖的荒龙咆哮连连，瞬间来到星月道人身边，龙吟惊天，一方小世界要再次开辟出来！

　　真仙级别的高手交锋是有多快，完全无法形容，这一切说来话长，其实完全就发生在几个呼吸的功夫，此时星月道人正面对着前所未有的凶险局面，一旦他自己被千百条荒龙包围，然后开辟小世界，喷吐荒龙真火，荒龙炼界大仙术完全启动，他自己都很清楚，那是没有多少机会可以突破这门恐怖的大仙术的，最后的下场恐怕和狮狂一样了。

　　“星宿破灭，无上星宿劫，劫光崩塌！”

　　轰隆隆，连绵的巨响传来，星月道人完全拼命了，不拼命都不行了，只见重重星宿劫光在这一刻完全爆炸开来，在他的身边形成了一方星辰破灭，世界崩塌的绝望画面。

　　这是星宿末世劫的拼命绝招，爆炸无穷星宿神光，换取一瞬间的强横威力。

　　局势如此，即使星月道人再是自负，也不得不拼死一搏了。

　　嗡嗡！血红色的诛仙大剑气在星宿劫光的爆炸下终于震荡了一下，有了一丝的缝隙，就是这一丝缝隙，星月道人完全把握住了这精妙的一刻，身形晃动，化作一缕明亮璀璨到极点的星光，朝着远处的星空疯狂逃窜起来。

　　没错，星月道人在生死一线面前，很没有面子地逃跑了。

　　即使如此，想要在敖古的打击下逃跑，也不是那么简单的，一缕血红色的剑气，狠狠地击杀在他的后背，半边身子差点都被斩断，还有滔滔的荒龙真火从他身边擦过，半边身子都一片焦黑。

　　张口吐出一连串的鲜血，星月道人气息萎靡，身受重伤，肉身都差点崩溃，不过也是付出了如此大的代价，他终于还是从刚才的绝杀局面中逃脱了性命，免除了陨落的危险。

　　敖古冷哼一声，却没有追击，末日升龙大仙术和明阳道人的金阳神轮正在激烈的交锋，浩瀚的仙光形成了恐怖的破坏力，千百里的星空都在这一场交锋中成了一片废墟。

　　随着狮狂和星月道人一死一伤，敖古的压力瞬间消失，气势更加可怕，一双凌厉的眸子激射出恐怖的神光，注视在明阳道人的身上。

　　敖古轻松了，明阳道人却是郁闷无比，甚至心中升起了一丝恐惧，对星月道人和狮狂二人更是在心中怒骂了几百遍，他这完全是被坑了啊，两个队友太差劲了，转眼间就剩下他一人独自应对越来越恐怖的敖古，这种局面他完全没有想到。

　　不过敖古是何等人物，战斗经验不知有多少，丰富的很，根本不给他一点反应的机会，末日升龙大仙术更加蛮横，始祖二龙的气势疯狂膨胀，然后荒龙炼界大仙术，诛仙大剑气，全部在瞬间攻杀过来。

　　恐怖，无边的恐怖，金阳神轮在三种绝世大神通的攻杀下弹指间就完全崩溃，仙光暗淡，甚至上面出现了密密麻麻的裂纹，这件珍贵的仙宝基本上算是废了，但是明阳仙人已经完全没有精力来关注自己的仙宝了，下一刻就完全被敖古的恐怖神通给包围了起来。

　　激昂的龙吟，血红色的惨惨剑气，一个刹那间就不知攻杀出了几万下，明阳道人不甘地怒吼一声，整个人就消失在了星空中，直接被打的灰飞烟灭。

　　又是一尊真仙陨落了！

　　这一场真仙之战，就发生在短短片刻的功夫，就以无比凄惨的结局结束了，两大真仙陨落，一个真仙重伤，敖古气势凶狂，矗立星空，周身的气势惊天动地，激荡星河，这一刻他就是整个星空的中央！九级真仙的气息肆无忌惮地在星空中爆炸。

　　沸腾的星空，无数的破灭神光渐渐暗淡下来，残破不堪的战场终于显化在众人面前，一连串的吸气声响起，不管是王乾这些天仙层次的人物，还是一旁正要准备出手的真仙，此时都彻底沉默下来。

　　“九级真仙！这是九级真仙啊！怎么可能，这敖古的修为怎么可能增长到这种程度？”

　　翼农仙人刚才还准备出手围杀敖古，夺取混沌精石，但是这一刻，面对如此惨烈的大战，他完全震惊了，大吼起来。

　　“难怪，难怪此人根本就不怕我们围攻，九级真仙，嘿嘿，九级真仙已经是真仙境界的极限，差一步就可以突破金仙，这样的人物，哪里是我们能够围杀的？没有同境界的修士出手，在这修行界，这敖古完全就是无敌的人物啊。”

　　陆白真仙无奈苦笑，面对一尊九级真仙，即使是他也没有多少出手的勇气，看看刚才出手的几人的悲惨下场，就让他不寒而栗。

　　还有几尊仙界降临的真仙人物，此刻也是心寒不已，敖古那九级真仙的气势，完全把他们给震慑住了，没有人再敢轻举妄动，同时心中更是苦闷无比，想想他们都是绝世天才，即使是在仙界中，也是名动一方的人物，年纪轻轻就成就真仙境界，但是和敖古一比较，他们才发现，原来自己等人还不是真正的天才，真正的天才反而是出现在他们眼前了。

　　不理会众人复杂的心思，敖古不断膨胀的气势终于慢慢收敛起来，此时他已经完全稳固了九级真仙的境界，一步跨出，就来到了众人面前，冷酷的眸光从众真仙身上一一扫过。

　　“怎么？你们不是想要我手上的混沌精石吗，这可是能够炼制无缺的大能战兵的材料，恐怕即使在仙界也是无比珍贵的吧？还不赶快动手？”

　　敖古的语气淡然，却带着丝丝杀气，毫不怀疑，如果还有人对他出手，仍然会被他无情地斩杀，特别是星月道人，此时面对敖古森寒的目光，身形都佝偻了起来，根本不敢对视，他现在修为大损，身受重伤，恐怕在敖古手上走不过一个回合，心中忐忑不已，生怕敖古立马就对他下杀手。

　　其他人虽然没有星月道人那么不堪，也好不到哪里去，个个脸色尴尬不已，却是没有了那种疯狂的杀意。

　　“哪里，哪里，敖古道友修为惊世，即使是在仙界也有一席之地，混沌精石落在你的手上，自然是相得益彰。”

　　翼农仙人阴鸷的脸上却是露出了苦涩的笑容，语气柔和，一点都没有了当初的狠厉之色。

　　“不错，不错，天地宝物有德者居之，这混沌精石落在敖古道友手上才是正好，我等自然没有那个福气拥有如此重宝。”

　　陆白仙人连连赞同，还有几个沉默的真仙也是连连点头，这个时候，敖古占据绝对的上风，即使是这些真仙人物，也不敢在他面前放肆。


第453章 王乾，天仙

　　敖古一通狠杀之下，所有觊觎他混沌精石的真仙高手，全部偃旗息鼓，再也不敢有任何挑衅。

　　很快一道道仙光冲破星空，离开了此地，只留下残破的一片星空，煞气重重，似乎死去的三尊真仙人物仍然在怒吼着。

　　王乾沸腾的气息此时完全平静了下来，刚才一帮真仙围攻敖古，他也不轻松，许多天仙人物都在蠢蠢欲动，想要对他出手，特别是紫薇大帝和紫薇太子这父子俩，一趟大道塔下来，这两人的修为也突破到了一个可怕的地步，那紫薇太子气息深沉，按照王乾的猜测，很有可能此人已经有了七八级天仙的境界，战力大增，而且还不知道在大道塔中得到了什么厉害的机缘造化，至于紫薇大帝，此人天资绝世，已经差不多领悟了真仙之道，只要一次闭关就可以突破真仙境界，成为修行界的一方大人物，实力自然不用多说。

　　王乾虽然也是实力大增，但是今天的局面也不是那么安全的，不说其他对自己心怀不轨的修士，就算只是紫薇大帝父子联手，他也难以抵挡，最好的结果也就是能够逃脱性命。

　　好在敖古这家伙一举翻盘，屠戮了几尊真仙，修为更是达到了九级真仙的无上境界，彻底把众人给震慑住了。

　　两人很快回到玄黄宫，这里还算平静，门派的发展有条不紊，许多门人弟子的修为都有了不小的进步，当初王乾和敖古从青灵洞天中拿出来的许多资源已经开始派上用场了。

　　“王乾，这次大道塔内我们的收获都不少，其他的不说，只是这混沌精石就已经万分珍贵了，即使在仙界也没有多少，我准备巩固一番修为，马上就开始炼器！”

　　敖古手上拿出了一颗头颅大小的石头，呈混沌色，上面有许多玄奥古朴的花纹，天然蕴含着诸多道韵，仔细一观察就可以看出这东西的不凡来。

　　混沌精石，王乾也是第一次见到这种传说中的宝物，此物乃是混沌中生成，在混沌中被无量混沌气打磨了无穷岁月，机缘巧合下烙印下诸多玄妙的道纹，才能够产生出来，混沌中混沌石虽然常见，但是混沌精石却万古罕有，所以才弥足珍贵。

　　“好，我也要赶快突破天仙境界，这次大道神藏的出现，修行界又要出现一大批的高手，说不定就会有什么变故。”

　　王乾点头，他如今是以自己强大的境界生生压制住了一身修为的增长，否则当场就要引发天仙大劫出来。

　　两人分开，各自开始准备。

　　半个月之后，王乾出现在了北斗星辰的一片荒山当中，还有玄黄宫的一众高层仙人一起出现，他们都是要来观看王乾的天仙大劫。

　　王乾凭虚而立，一身青衣，仿佛随时都要飞仙而去，周身的气质非常玄妙，这是一种天仙的气质。

　　轻哼一声，他不再压抑自己的气息，天仙的境界肆无忌惮地展现出来，荒山上空，陡然间漆黑如墨，重重乌云凭空出现，闷雷滚滚的声音直接响彻每一个人的灵魂。

　　“天仙大劫，终于来了，我终于也走到了天仙这一步了。”

　　王乾心中叹息连连，一下子涌现出诸多思绪来，回想这一路走来，从一介小人物开始，到现在成就天仙，不知经历了多少生死艰险，差不多百年的岁月下来，终于要在今日度过天下大劫了。

　　无尽的乌云汇聚，一道道可怕的雷霆龙蛇一般在高空扭曲蜿蜒，沉闷的气势狠狠地碾压下来，鹤仙人等一行人全部都退避到了百里之外，只有敖古脸色淡然，静静地在旁边一座山峰上观察着王乾的天仙大劫。

　　天火劫！

　　酝酿了大概十几个呼吸的功夫，第一道大劫终于降临了，滚滚天雷刹那间发生巨变形成了颜色各异火焰，一道道火焰如古老神龙，在愤怒地咆哮，炽烈的温度连虚空都肉眼可见地不断融化着。

　　紫雷真火，三昧真火，太元神火，五行仙火，种种奇妙的火焰一同出现，比起敖古当初的天火劫还要厉害。

　　王乾平静地看着一道道火龙从天而降，朝着自己呼啸而来，猛然间大喝一声，身躯一震冲天而起，竟然直接以肉身冲入了天火劫中，被无数的火焰淹没了。

　　“群火炼体，好手段，看来他这次的大道神藏之行真的得到了莫大的造化啊。”

　　敖古眼神微微一眯，看着王乾冲入了雷火从中，淡淡地感慨了一声。

　　王乾此时却是不理会众人的感受，无尽的火焰完全包裹住了他的身躯，恐怖的温度瞬间爆发，即使以他如今的肉身强度，都感到一阵刺痛。

　　“正好，如此火焰才算是厉害，可以再次锤炼一下肉身，为我九转炼体诀的突破做一下准备。”

　　王乾静静地站在熊熊火焰当中，肉身绽放无上光辉，亿万神符在他的体内浮现，整个人的身躯都仿佛在这一刻透明起来，只有一枚枚精致的符文在散发光芒，如同无数星辰闪耀一般。

　　坚持，坚持，虽然承受着巨大的痛苦，但是王乾可以感觉到自己的肉身正在变得更加强大，周围的这些火焰每一种都是天地奇火，有莫大神威，可以焚天煮海，但是他却可以肉身横渡，没有在一瞬间被烧化，可见王乾此时的肉身是有多么坚固。

　　时间流逝，种种火焰煅烧，王乾的肉身不仅没有毁灭，反而光芒更加炽烈，宝光冲天，即使在无尽雷云之外，众人也可以看到一轮可怕的光芒隐隐闪现。

　　轰隆，无尽的火焰瞬间消失，足足半刻钟的时间，王乾终于渡过了第一重的天火劫，他感觉到自己的肉身更加坚韧，体内无数的神符更加完美圆润，甚至吸收了诸多火焰的能量，符文更加增添了一份玄妙，同时无时无刻的剧烈疼痛更是锤炼了王乾的意志，他的武道意志更加强大，彻底融入了每一寸身躯当中，仅仅肉身的力量，一招一式也有武道意志凝练，威力大增，对于大道武经的领悟也更加深刻。

　　心念一动，一层能量汇聚，在此形成了一身青衣，仍然矗立虚空，仰望苍穹，静静地等待第二重大劫到来。

　　王乾这种渡劫方式，让外面观察的众人震惊连连，不断赞叹着，对于他的强大又多了一层认识，连天仙大劫都可以如此轻松，那实力绝对恐怖到了极点。

　　转眼间天仙大劫的第二劫到来了，苍穹之上，一片黑暗无垠，阴沉森冷的气息激荡，周围千百里的范围内都是一片阴沉。

　　天水劫来了！

　　呼！猛烈的呼啸声一起，王乾心神一凛，就看到一条条滔滔水流从无数虚空缝隙中冒了出来，向自己冲过来。

　　玄冥真水，九幽真水，太乙真水，黄泉真水，种种天地间阴毒狠辣的真水全部出现了，浩浩荡荡的腐蚀融化冰冷森寒的水流一下子淹没了王乾的身躯。

　　腐蚀，磨灭，冲刷，森冷，各种各样的气息一下子全部出现在心头，王乾以绝对强悍的意志镇压了一切不适，甚至仔细感受这些可怕真水的力量，血肉，骨骼，内脏，整个身躯全部充满了各种可怕的真水气息。

　　感受着截然不同的破坏力量，王乾冷哼一声，九转炼体诀疯狂运转，这门古老的玄功终于展现出了无上的威能，亿万符文都在绽放光辉，体内无穷的潜力爆发出来，不断对抗，甚至炼化这些真水，转化为自己的力量。

　　这是一次机会，虽然天仙大劫非常可怕，但是王乾如今境界高深，肉身强悍，区区天仙大劫还难以奈何得了他，但是这种天地形成的火焰真水，都蕴含着各种不同的玄妙力量，可以对他的肉身进行进一步的淬炼，这才是王乾最看重的。

　　天水劫之后，苍穹之上黑暗褪去，变得一片灰蒙蒙，一道道灰色的气流瞬间冲入了王乾的体内，直接朝着他的元神灵魂而去。

　　元神光芒万丈，五级天仙的境界展现出来，同时，一道道青色的神秘能量也爆发出来，双重力量碾压之下，可怕的天心劫完全不能对王乾造成一点影响，片刻之后，无数的灰色气流被湮灭，天心大劫也渡过了。

　　到此为止，王乾的天仙大劫，就这么平静地过去，元神，法力，肉身，全部开始蜕变，几个呼吸的功夫，他就成了一尊真正的天仙，天心之道，天仙大道更加稳固。

　　长长地吐出一口气息，王乾感受着体内的蜕变，心中欣喜不已，一道道天仙仙则开始凝练，几乎是一百道地仙仙则才能够凝练出一道天仙仙则，所以很快，王乾的一身仙则就完全蜕变完成，九百道，整整九百道粗壮的天仙仙则汇聚，让他的一身法力更加浑厚结实，比起地仙境界，完全是两种层次的力量。

　　天地间一切压抑沉闷的气息完全消散，王乾的天仙大劫彻底渡过去了。

　　“这就成了天仙了？我玄黄宫也有一尊天仙了，哈哈！”

　　“厉害，厉害，宫主这天仙大劫可以说一点危险都没有，轻松就渡过了，这才是真正的强者啊。”

　　南斗仙人等人这一刻都激动了，想想他们当初的七星联盟，最厉害的也就是一尊五级地仙，还隐藏着不出现，多少年来也就是勉强在修行界占据一方天地，而如今这才多久他们玄黄宫也出现了天仙修士，这前后的差距太大了。

　　当然，他们也知道，不远处那个神秘人物，比起自家宫主还要强大，传说已经是无上真仙人物了，但是这完全不能比，王乾才是玄黄宫宫主，是他们的依靠，而敖古，那也只是和王乾关系好一点，他们这些人几乎是连话都没有说过几句，根本不熟。

　　“好了，我如今已经成就天仙，大家都回去吧。”

　　王乾微微一笑，他如今的气息越发平凡，就如同一个普通人一般，仔细一看众人却又发现似乎王乾整个身躯都模糊不清，仿佛不在这一方世界一般。

　　这就是天仙，领悟天心之道，以我心证天心，从此不再是凡尘，和地仙完全是两个层次的生命。


第454章 敖古炼器

　　渡过了天仙大劫，王乾终于成了名副其实的天仙高人，在今日的修行界也是一方巨无霸，基本上没有多少人敢来惹他了。

　　“看来稍微巩固一下天仙的修为，就可以让九转炼体诀突破了，第八转的炼体诀，恐怕又是一番境界了。”

　　王乾对于自己的修行自然有一番计划，到了他这个层次，已经是真正到了悟道的时候了，有时候一个感悟可能就会修为精进到一个可怕的层次，也可能千万年也不会进步一下，完全就是看个人的缘法和悟性了。

　　这次王乾突破天仙境界，对于玄黄宫来说是一件大事，诸多门人弟子都知道，自家传说中的宫主已经是天仙境界的高人，个个兴奋不已，瞬间对于玄黄宫的归属感又增加了不少，这也难怪，有了天仙高人做靠山，修行路上起码就可以减少许多危险和劫难了。这也是为什么许多修行者要加入一个大门派，不仅仅是为了修行资源，还因为门派越大，势力越强，他们的修行路上也会越安全，就比如一个玄黄宫弟子，在修行界行走，许多人都知道他的门派中有天仙人物坐镇，最不济也要给点面子，即使发生了什么冲突，还要好好考虑一下得罪玄黄宫的下场。但是如果是一个散修，没有什么靠山，下场自然要悲惨的多。

　　王乾现在可以理解，为什么紫薇神朝这么多年来四处征战，灭了一个个道统传承，征服了一个个位面星球了，就是因为紫薇大帝和紫薇太子这两大天仙坐镇，只要没有同级的高手，遇上他们那是有多少死多少。

　　仔细巩固了一下天仙的境界，王乾把所有的神通仙术都重新修行了一边，再次获得了诸多感悟，每一种神通仙术的威力都大大增强，和以往完全不是一个级别，他有种感觉，虽然自己如今才是一级天仙的修为，却可以轻易打败上百个以前的自己，数量的优势在天仙面前也不是那么有用了。

　　这一日，王乾正要准备开始突破九转炼体诀，让自己的肉身修为更上一层，敖古却忽然找了上来。

　　“什么？你现在就要开始炼制混沌精石了？”

　　心中一惊，王乾眼神猛然亮了起来，混沌精石这种可怕的珍宝，想要炼制成功，可不是那么容易的，是需要做许多准备，还要诸多其他天材地宝的配合，加上高超的炼器手段才能够成功，没有想到敖古这么短的时间内就已经完全准备好了。

　　“好，那就去摘星楼，我也想要看看这混沌精石能够炼制出什么样的宝物来。”

　　王乾也兴奋了起来，想要看看敖古的炼器手段。

　　两人直接来到摘星楼，此地格局精妙，整个玄黄宫所有的气运都在此地汇聚，还被王乾和敖古联手布置出了诸多玄妙的阵法禁制，高大的摘星楼长时间下来已经变得越发神妙了，气质飘渺，高耸入云，仿若登天。

　　一大堆珍贵的材料被敖古拿了出来，什么太极云母，太乙真金，五行神铁，全部都是他青灵洞天中的收藏。

　　敖古盘膝而坐，王乾在远处看着，只见他伸手一挥，大量的材料就全部悬浮起来，汇聚在他双手指尖，大喝一声，敖古周身气势膨胀，他周围的空间都似乎被禁锢起来，双手打出无数印诀，玄妙神异，一道道灿烂的金光不断激射着。

　　炼宝天鉴，王乾眼神一亮，瞬间就看出敖古施展出来的手段正是炼宝天鉴上记载的印诀手法，甚至那一道道金光都宝气弥漫，显然敖古同时施展出了万宝大仙术，这门仙术被他修行到了一个极为精深的地步，甚至可以稍微沟通天地间的丝丝玄妙的宝气。

　　没有什么真火神火，炼宝天鉴的炼制手段深奥玄妙，不是普通的炼制手法，随着敖古的手印变幻，金光穿梭，那一件件天材地宝开始融化，嗤嗤声中不断有许多灰黑色的杂质被淬炼出来，即使现在他所用的材料都是天材地宝珍贵非凡，很是纯净，但是在炼宝天鉴的手法下还是可以淬炼出许多杂质来，让整个材质变得更加纯净，单单是这一点就没有多少人能够做到。

　　淬炼杂质，然后融化，整个过程在敖古手上犹如行云流水一般，而他整个人还真有一点炼器大宗师的气度，起码王乾是有这个感觉的。

　　最后一大堆天材地宝全部变成了一团拳头大小的液体，这液体散发出重重彩色光晕，似乎包含了世间一切色彩，加上经过炼宝天鉴的炼制，有种莫名的道韵。

　　王乾此时也吃了一惊，他也是没有想到，敖古的炼器手段竟然达到了这个层次，怪不得这么快就要炼制混沌精石了。

　　长长地吐出一口气息，敖古似乎也是松了一口气，然后他的眼眸猛然变得凌厉起来，一下子打出了千万个印诀，形成一个金色的禁制，把刚才炼化的液体封锁在其中，一丝气息都没有露出来，就那么悬浮在虚空当中。

　　下一步，就是炼制混沌精石了，王乾在一边看着也紧张起来，混沌精石啊，这种传说中的宝物，诸天万界中恐怕也就那些古老的存在才会炼制过，后来的一些修士，即使修为再高，炼器手段再高，没有材料也是白搭。

　　由此可见敖古这次得到的混沌精石是何等珍贵了。

　　嗡！虚空一震，一颗人头大小的混沌色石头出现在敖古的手上，他周身的气势变得更加凌厉，重重仙光爆发，把他的整个身影都给笼罩起来，九霄之上甚至都有风云激荡。

　　“这是动用了全部的修为了啊，九级真仙，好强大，好厉害。”

　　王乾赞叹连连，同时对于那混沌精石也更加看重了，以敖古的手段，都不得不动用全部的修为，由此可见这混沌精石虽然珍贵，但是想要把它炼制成法宝，还真不是一件容易的事情。

　　灿烂的金光浓郁无比，如一团金云出现在了摘星楼上空，下面玄黄宫的众人都被惊动了，这光芒太灿烂了，即使是他们身在各自的洞府当中，都是被照射进来，绵绵泊泊，四处激荡。

　　“怎么了？发生了什么事情？”

　　“快看，摘星楼上，那是宫主，还有那尊可怕的真仙强者，他们在干什么？”

　　一道道遁光出现在虚空，一双双炽烈的眸光注视着摘星楼上的变化。

　　王乾无奈一笑，这么大的动静，他也没有想到，不得已只能传音过去，让众人全部各自退去，该干什么干什么。

　　即使如此，还是有许多人暗自关注着摘星楼的变化。


第455章 诛仙剑成

　　王乾此时已经没有心思去关注这些门人弟子的动作了，他的全部精神都集中在了敖古这边。

　　混沌色的大石悬浮在虚空中，一道道金色的神光如同实质一般不断地融入其中，每一道金光都是万宝大仙术的仙光，还有敖古打出的无数神秘玄奥的印诀手法，如此强横的力量，如果是一般的材料，恐怕瞬间就要被融化然后淬炼出杂质，变成纯净的炼器原料，但是混沌精石绝对不在这个范围之内，即使敖古已经全力出手，但混沌精石依然时灰扑扑的，没有丝毫变化，更不要说融化了。

　　王乾心中震撼，这混沌精石的材料，已经坚固到了一个可怕的地步，王乾估计，自己就算是全力一击恐怕都不会在这颗石头上面留下半点痕迹。

　　“不愧是混沌精石，在混沌中打磨了无尽岁月的绝世神材。”

　　他也只能如此感慨一声了。

　　敖古此时却是连神念传音的精神都没有了，具体是什么变化，王乾自然也无从得知，只能自己不断观察。

　　一刻钟，半刻钟，一天，两天，足足一个多月之后，被无尽金光不断打磨的混沌精石才有了一丝的变化，混沌色的表皮开始散发出缕缕金光来，王乾就看到敖古的脸上露出一丝笑容，显然这一个月的时间不是白白浪费的，终于见到成效了。

　　艰难，随着时间的流逝，王乾心中就剩下这一个感觉，太艰难了，混沌精石虽然是无上宝物，但是想要利用起来，真的太不容易了。

　　半年，足足半年时间过去了，敖古的脸色都有点发白了，连续半年不断淬炼这一块混沌精石，即使他是九级真仙，修行界几乎无敌的人物，此刻也感觉到无比的疲惫，消耗的元气更是不知有多少。

　　某一刻，嗡，虚空一颤，人头大小的混沌精石终于开始发生变化，一缕缕混沌光闪烁，无穷的道纹遮天蔽日，整个摘星楼都仿佛陷入了一片混沌世界当中，从那混沌精石中激射出浩瀚的混沌气流。

　　“哈哈，终于开始融化了！”

　　敖古长笑一声，说不出的兴奋，王乾精神一振，眼神灼灼地盯着光芒的源头。这么长的时间，他都以为敖古这次炼器要失败了呢，仅仅是融化混沌精石都花费了这么大的精力，足足半年的时间一点动静都没有，这一刻真正的变化终于来了。

　　一年之后，混沌精石完全融化，成了一团混沌色的液体，重重道光闪烁，令人惊悸的气息散发出来，摘星楼附近都变得一片沉重，仿佛被无数座恐怖的神山镇压着一般，王乾在一边看着，都要鼓动体内的力量来对抗这股压抑的气息。

　　敖古大喝一声，身边的一团金色的禁制瞬间破开，彩霞灿灿的液体立刻和混沌色的液体开始融合，同时，他激发出无量仙光，双手在此时都变得一片模糊，无数道印诀打出，一枚枚金色的符文狠狠地烙印在面前的一团神秘液体之上。

　　最后轰隆一声，摘星楼在颤抖，重重禁制符文都在绽放光芒，咔嚓作响，差点就直接崩塌了。

　　唰！一道凌厉的剑气冲天而起，这股剑气带着无尽的杀意，惨烈的气势震动苍穹，有道道雷霆电光在涌现，似乎要降落下来可怕的劫数一般。

　　王乾心中一惊，还不等他个看清楚发生了什么事情，一道混沌色光芒冲天而起，直接冲入了虚空之上的雷霆海洋当中，道道恐怖的剑气在翻滚，一条条巨大的电蛇在咆哮，片刻之后所有雷霆电光轰然破灭。

　　嗡！一道光华从天而降，直接插在了摘星楼顶的平台之上。

　　这是一柄剑，混沌色的剑身，锋刃处隐约有猩红的光晕在流转，只是静静地插在地上，王乾都感觉到一股恐怖的凶煞之气扑面而来，仿佛是一尊绝代凶兽在匍匐着，随时准备暴起杀人一般。

　　“哈哈，我的诛仙剑终于炼成了，终于炼成了！”

　　敖古张口一吸，大量的丹药被他吞吃一空，几个呼吸之后，总算恢复了精力，哈哈大笑起来，一双炽烈的眸子紧紧地盯着地上的那柄长剑。

　　“这就是你要炼制的法宝吗？动静太大了吧。”

　　王乾看着面前这柄长剑，羡慕不已，他只是稍微感觉一下，都知道这是一柄何等可怕的杀剑，无量的杀气内敛，锋芒暗淡，却有恐怖的剑气蕴藏其中。以混沌精石炼成的一柄剑，单是材质上就绝世无双了，他的威力可想而知。

　　“不错，这就是我最理想的一柄杀剑，诛仙剑，他可以完美的发挥出诛仙大剑气的威力，现在虽然只是一柄极品仙剑，但潜力可怕，随着我修为的进步，将来成就大能战兵轻而易举。”

　　敖古满脸得意，手持诛仙剑，不断抚摸着，仿佛那不是一柄剑，而是他最爱的情人一般，不过王乾知道，这柄剑恐怕是敖古的心肝宝贝了，比起什么情人之类可要重要多了。

　　嗡！一道青光闪过，一柄大戟被敖古扔给了王乾，正是战天戟，当初进入大道塔的时候，他们两个一人拿了一件大能战兵，敖古带着战天戟，王乾带着魔主图卷，不过进入大道塔内，这两件强大的法宝都没有什么发挥的余地，直接就被神秘的大道塔给禁锢了大部分的力量。

　　“可惜这柄战天戟虽然材质不错，但漫长的岁月下来，还是难以经受时间的腐蚀，失去了大半威能，连元灵都消散了，发挥不出真正的威力来了。”

　　敖古淡淡地看了战天戟一眼，惋惜了一下就不再评价，而是专心看起了自己手中的诛仙剑，王乾郁闷了一下，懒得理会他，知道这家伙现在满脑子都是诛仙剑，就算是战天戟是完好无损的状态，恐怕也难以引起他的注意力。

　　“好了，我终于把混沌精石炼化成了这柄绝世仙剑，也算是了一桩心事，王乾，接下来我恐怕就要准备飞身仙界了，这修行界对于我这种境界的人，排斥力量太强大了，想要直接压制也是一件很费力的事情，而且我也准备到仙界去开启一下自己留下的后手，早日突破到更高的层次，将来还有一件大事要做！”

　　敖古说着，眼神越发凌厉起来，王乾沉默着，知道他是想起了当初的事情，恐怕当时敖古的陨落还有内幕在其中，不过这和王乾自己关系也不是很大，他现在才是一个小小的天仙，那种层次的争斗还太遥远了。

　　“你接下来有什么打算？”

　　敖古语气越发苍凉了。

　　“我？自从我突破天仙以来，越发感觉到冥冥中的许多因果力量，不断束缚着我的心灵，想要继续修行下去，恐怕我要把这些年的因果给了结一番，不凡心中不畅快，想要领悟真仙之道，也不是那么容易的。”

　　王乾感慨一声，到了他这个层次，对于修行都会有自己的一套理解，清楚地知道自己该干什么。

　　“不错，想要领悟万般皆假象，唯我独真实的真仙境界，确实要了结一些因果，让心灵通透，不染尘埃，看来你已经走上了自己的修行道路了，我能够给你的经验恐怕也没有多少了。”

　　敖古叹息一声，两人都知道，不久之后，他们恐怕就要分别了，再次相见，还不知道是在多少年后了。

　　“不过我要飞升仙界，还是要为你解决一件事情的，那紫薇大帝如今恐怕已经要成就真仙了，他和你之间纠葛太深，不解决掉，我也不能安心！”

　　“不错，紫薇神朝和我之间，从天元大陆的时候就开始了纠缠不清，确实是我修行路上最大的因果了，如今紫薇大帝修为大进，已经是真仙人物了，还真的需要你出手了。”

　　王乾也不会客气，他的敖古的交情，虽然开始的时候不算好，甚至敖古还要夺舍他的肉身，但是这么多年下来，两人也算是生死之交，默契很好，这种事情，就是敖古不说，王乾也要让他把紫薇大帝给解决掉。

　　“还有一个紫薇太子，此人如今没有成就真仙，我和他还要做过一场。”

　　对于自己的因果，王乾自然很是清楚，紫薇太子是天仙，和他通一个境界，他就要亲自出手，不会借助敖古的力量，只有这样他才能斩断因果，通达心灵。

　　两人商量了一下接下来的事情，敖古立刻就回去炼化诛仙剑，要完全炼化这种层次的法宝，也不是一件容易的事情，还需要花费一番工夫才行。

　　王乾也有自己的事情要做，首先他的境界已经到了五级天仙的层次，这次就要一举让自身力量和境界达到一个平衡，然后再突破九转炼体诀这门玄功，让肉身神通更上一层。

　　有了敖古洞天中得到的大量仙元丹，王乾想要提升修为，自然是不在话下，不到半年的时间，他的修为已经达到了五级天仙的层次，体内的仙则越发恐怖，四千五百道天仙仙则，每一道都蕴含着他对于天地大道的领悟，是他一身法力修为的核心。

　　法力修为突破到了五级天仙之后，王乾开始全力打磨肉身，参悟九转炼体的玄功，终于感觉到第七转的境界彻底圆满，九转神符的数量达到了七元之数，而且每一枚符文都圆润无暇，深邃莫测，蕴含可怕的力量。

　　一年之后，王乾悄无声息地渡过了一重劫数，肉身更进一层，达到了九转炼体诀第八转的境界，九转神符的数量也同时打破的桎梏，可以继续开始凝练。

　　五级天仙的境界，第八转的肉身修为，王乾感觉到自己如今的实力，就算是七八级的天仙，也可以一战，加上他一身厉害的仙术神通，可以说已经达到了一个巅峰层次。


第456章 杀上紫薇

　　这一日王乾和敖古终于彻底巩固了大道神藏一行的收获，要开始计划内的行动了。从玄黄宫出发，以他们如今的速度，穿梭星空的速度简直太快了，一瞬间就是千里万里，重重星光中两道模糊的身影消失不见。

　　紫薇大世界，紫薇神朝的核心之地，这一日，一道恐怖的身影突兀地出现，划过一道模糊的紫光，消失在天际尽头。

　　很快，距离紫薇神朝不远处的一片星空当中，雷霆滚滚，劫气冲霄，各种璀璨的雷光神霞不断涌现，有遥远的星辰在陨落，虚空在破灭，一尊紫光缭绕的人影矗立星空，顶天立地，气概无双。

　　此人正是紫薇大帝，经过了一段时间的沉淀，他终于一举领悟了真仙之道，今日就要突破真仙境界，成为修行界至高无上的存在。

　　浩瀚雷霆当中，紫薇大帝周身宝光灿烂，雄浑可怕的气势激发出来，挥手打出一道道恐怖的神通仙术，对抗雷霆风暴。

　　雷霆如雨，紫薇大帝却显得很是轻松，他对真仙之道的领悟已经非常深刻，完全稳固下来，一身实力增加了好多倍，真仙大劫虽然是很厉害，但也难以奈何的了他，一声声长啸惊天动地，震撼星河，紫薇大帝在肆意展现自己的激动，畅快！古往今来，无数修行者中能够成就真仙的又有几个，如今他紫薇大帝崛起不到万年岁月，就已经证就无上真仙，这其中的天资，气运，机缘，绝非等闲，他怎么会不高兴，不畅快！

　　“我紫薇大帝，注定要纵横天下，成就一番伟业，就算是永恒不朽都不是没有可能，今日成就真仙，实乃理所当然！”

　　紫薇大帝心中得意，眼眸却更加凌厉，陡然大喝一声，一道道可怕的混沌光被他打出，撕裂了雷霆海洋，整片星空再次恢复宁静，他的真仙大劫，已然过去，整个人在瞬间开始蜕变，肉身可见强悍，每一寸血肉都绽放出蒙蒙宝光，元神浩大，道光重重，道音袅袅，他的头顶上空有仙光彩霞浮现，隐约还有天女散花，琼楼玉宇的幻象出现，似乎天地都在为他喝彩。一股凝练浩瀚的气运开始凝聚在他的身上，紫薇大帝的强者气息更加浓郁。

　　此时紫薇太子和紫薇神朝的一些高手都已经汇聚在这方星空边缘，眼神炽烈地盯着那尊高大的身影。

　　“父王他终于成就了真仙，我紫薇神朝注定是要雄霸一方修行界的。”

　　紫薇太子心中激动，仿佛看到了紫薇神朝将来的美好前景，自己的父亲以无上真仙的修为，足以镇压一方，加上他这个七级天仙的，紫薇神朝的力量绝对非同小可。

　　就在紫薇神朝庆贺连连的时候，一方星空当中，王乾和敖古陡然停留了下来。

　　一道玄奥的仙光在敖古面前流转，他的眸光激射出璀璨的神光，洞穿了天地云霄，看到了遥远的空间深处。

　　“果然不出我所料，看来那紫薇大帝已经成就真仙了，不过这也没什么，一个刚刚证道真仙的小辈，还不是我的对手。”

　　冷笑一声，敖古显得非常自信，王乾一点也不意外，敖古可是九级真仙，真仙中的最强者，就算是紫薇大帝的修为再是突飞猛进，也不会是他的对手，这次他们两个出手，绝对不会空手而归。

　　紫薇大陆，在无尽星空中绽放辉煌的神光，一重重可怕的精气激荡在星空当中，显现出了这一方世界的强大和繁荣。

　　王乾和敖古两人就站在这方世界边缘，遥望此地。

　　片刻之后，一道紫色的身影突然出现，可怕的气机四处激荡，两道目光如冰刀霜剑一般激射出来。

　　“是你们？”

　　紫薇大帝心中一沉，感觉非常不妙，对于王乾和敖古，他自然不会陌生，当初这二人在他紫薇神朝中做下了一件大事，就连那神秘的混沌星辰都被偷走了，对于此二人，他无时无刻不在想着报仇雪恨，但是当初首先是和大易教一战，他受到了不小的伤势，刚刚恢复如初，就仙界仙人降临，大道神藏出现，一件件事情接踵而来，都没有多少机会让他找王乾算账，但是大道神藏之行后，特别是看到敖古这个神秘的存在，大杀四方，就连仙界降临的真仙都死了好几个，直接就吓坏了他，回到紫薇神朝之后，疯狂闭关，终于前几日成就真仙，但是却没有想到，王乾和敖古这么快就找上门来。

　　“不错，紫薇大帝，今日我们前来，就是要和你了结因果。”

　　王乾冷冰冰地说了一句，就不再多言，对于紫薇大帝，这个人可是和他明里暗里纠缠了好久了，在他还是一个小人物的时候，紫薇世界就曾经派遣了大军征战天元大陆，如果不是他王乾有点手段机缘，早就死在中途了，哪里还有成就天仙的一天！

　　更何况这紫薇大帝曾经得到了至尊残躯，这冥冥当中，和王乾的因果可结大了，即使后来他虎口拔牙，从紫薇神朝偷走了那至尊残躯所化的混沌星辰，但也还没有了解，这紫薇大帝神上还有混沌大罗仙术的残篇，这其中牵扯的东西太大，太神秘，即使王乾也不敢大意，成就天仙之后，对于这些冥冥中的因果他感悟更加深刻，所以这才一刻不耽误，直接带着敖古杀上门来，为的就是要把紫薇大帝给直接灭杀了，了却这断因果纠缠。

　　“哈哈，和我了却因果，王乾是吧，你以为你的消息我没有打听到吗，当初天元大陆上就是你坏了我的大事，后来又杀死我神朝众多修士，最后更是连我儿十三也死在你的手上，这一桩桩一件件的事情，我都非常清楚，如此深仇大恨，早就不死不休了，如果不是这段时间大事连连，我早就把你的玄黄宫连根拔起了，还容得你如此猖狂！”

　　紫薇大帝冷笑一声，杀气暴涨，一双眸子猛然凌厉起来，真仙的气势显露无遗。

　　“好，好，紫薇大帝，你果然枭雄气度，早就暗中把我的底细打探的这么清楚，那就更加不能容你了！今日你就准备陨落在此地吧，还有你的紫薇神朝，不知造下了多少杀孽，恐怕也不会有什么好下场！”

　　王乾现在是有恃无恐，有敖古在身边，他的力量绝对超过了紫薇大帝，就算他有什么阴谋诡计，在绝对的力量面前都没有任何用处。


第457章 气数未尽

　　紫薇大帝沉默了，他已经成就真仙，对于局势的把握自然比起任何人都要清楚的多，他也看得出来，王乾这次是真的要和他了断因果，这个绝对没有一点谎话，他自然也想要了断这一场因果，修行到了真仙的境界，就要渐渐地开始斩断一些因果，只有自身圆满，才能够领悟金仙那种永恒不坏的境界，否则对于修行不利，而且他也看得出来，今天的局面对他来说太过危险，不是因为王乾，而是王乾身边的敖古，这人神秘莫测，周身隐约笼罩在一层迷雾当中，修为提升的非常快，简直超越了常理，短短时间就已经成就了真仙极限，甚至紫薇大帝还在敖古身上感受到了一种金性不朽的味道，这就更加可怕了，说明眼前这个人已然开始参悟金仙的无上境界，即使紫薇大帝心性坚定，道心决绝，在这一刻也感觉到前所未有的凶险，这是一种足以让他身死道消的危险。

　　“我已证就真仙，无所畏惧，今日唯有一战！”

　　话音一落，紫薇大帝率先出手，一柄紫韵缭绕的大剑被他持在手上，挥手间就有无量剑气激射出来，星空被层层撕裂，可怖的气势震撼无比，他整个人已然化作一道恐怖的剑光杀来。

　　这是紫薇大帝的帝王之剑，被他凝练了漫长的岁月，随着他修为的不断提升，这柄神剑已经不下于一件上品仙器，虽然底蕴略显不足，但却无比的契合他的力量，能够发挥出最大的威力来。

　　真仙的一击，绝对恐怖，王乾心念一动，周身空间之力汹涌，他的身躯已经模糊不清，穿梭层层空间，融入了一个莫名的时空，让的空间大道又有进步。

　　果然，一道道剑气杀来，却被放逐在无尽的空间深处，不能够伤害到王乾自身。

　　“真仙境界，果然厉害，如果这紫薇大帝全力对我出手，即使隐藏在重重空间深处也没有用处，直接顺着灵魂真灵斩杀，这才是真仙之道的厉害之处。”

　　王乾打出了一道道空间之刃，不断消磨紫薇大帝散逸的剑气，心里却在惊叹着。

　　不过这个时候，敖古才是紫薇大帝最大的对手，他的大多数力量已经朝着敖古攻杀过去。

　　“好，紫薇大帝，你也是一尊天才，能够在短短万载岁月中成就真仙，不得不说你的气运机缘都不错，但是想要战胜我，那还差的很远，今日就让你感受一下九级真仙的力量吧。”

　　敖古淡然开口，声音清晰地传递在层层星空当中。

　　诛仙剑出现在了敖古的手中，他只是轻轻一挥，茫茫剑光如一挂天河，在星空划过，紫薇大帝的一切攻杀力量都瞬间崩溃，叮的一声，紫晕缭绕的长剑难以承受诛仙剑的锋芒，直接崩碎了。

　　紫薇大帝脸色一白，猛然喷出一口鲜血，红艳艳的一片洒落在星空中，眼眸中闪烁着惊悸的光芒。

　　“你，你已经把那混沌精石炼制成了这柄神剑？”

　　紫薇大帝艰涩地说道，脸上露出不可思议的神色，确实是如此，混沌精石，他虽然一开始没有多少了解，但是后来也在重伤的星月道人那里知道了有关此物的许多信息，很是清楚这混沌精石是何等厉害的天材地宝，简直可以说是一种至尊材料了，想要炼制混沌精石，非常艰难，真仙恐怕都没有这种手段，但是敖古却在短短的时间内炼制出了一柄绝世神剑，这神剑如此犀利，锋芒无边，就连他的帝王之剑都难以承受，直接崩碎了，这直接就震惊了紫薇大帝。

　　“不错，你今日能够死在混沌精石炼制出来的无上神剑之下，也算是莫大的荣幸了，就用你的血来祭我的诛仙剑吧。”

　　敖古叹息一声，就要再次出手，古朴混沌的诛仙剑上，有血光蒸腾，杀气激荡三千里，一旦出手就是石破天惊，斩杀一切。

　　“好，好，敖古，还有你王乾，我紫薇大帝记住你们了，总有一日，你们要死在我的手上！”

　　紫薇大帝脸色狰狞，狠辣的眼神从王乾和敖古的身上扫过，似乎要把他们的样子，气息永远地记在心中一般，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　敖古脸色一变，似乎想起了什么，手中诛仙剑猛然激射出恐怖的混沌色剑气，朝着紫薇大帝席卷而去。

　　“哈哈，想要杀我，绝对不可能，我在仙界等着你们！”

　　紫薇大帝冷笑连连，大喝一声，周身散发出恐怖的仙光，一股冥冥中可怕的吸引力量瞬间突破了神秘的时空世界屏障，直接笼罩了他的身躯。

　　就在此时，敖古的诛仙剑气已经斩杀了过来，紫薇大帝的动作虽然快，但也没有完全躲开这可怕的一剑，当空惨叫一声，半边身躯直接被斩断了，血液流淌，精气散失，受了重伤，不过他的身影已经越来越模糊，最后一缕仙光闪过，直接消失不见。

　　王乾身形一动，直接从虚无空间中走出，眼神深邃地仰望苍穹，他知道，紫薇大帝这下是真的消失了，虽然受了重伤，但终究是没有死去，他们之间的因果还要继续纠缠下去，这让他的心中很是不爽。

　　不过没有办法，连王乾都没有想到，紫薇大帝还有这么一手，在最为紧急的关头，直接破开体内的封印，不再压制仙界的牵引力量，瞬间跨越世界壁障，飞升仙界。

　　“此人心智，机缘，都是上乘，将来恐怕还要搅动一番风云，唉，也是我没哟考虑周全，竟然不曾想到，他会在生死关头飞升仙界，太失误了。”

　　敖古懊恼不已，以他九级真仙的实力，加上新炼制成功的诛仙剑，对付紫薇大帝，那绝对是手到擒来的事情，但一个不小心，还是被他抓住了一线生机，飞升到了仙界，心中自然不好受。

　　“其实就算是事先预料到他有这一手，也没有用处，飞升仙界，自然会受到天地规则的守护，想要在那种状态下击杀他，太困难了，即使你有诛仙剑也不行。”

　　王乾遥遥头，心神已经平静下来，他知道，每一个真仙境界的修士，只要停留在修行界，就会有强大的牵引力量无时无刻不作用在身上，想要继续留下来，就要花费一定的力量来压制这种牵引力量，一旦放开，瞬间就要飞升，这是天地规则，修行界这个层次的世界，真仙境界的修士还是太强大了，已经影响力世界平衡，飞升也是必然的事情。而紫薇大帝如此作为，自然是早有准备，这一招绝对是保命的无上绝招，即使敖古是九级真仙，又有诛仙剑在手，还是被他逃脱了性命，可见一斑。

　　两人不再纠结这个问题，就算是紫薇大帝逃脱了又如何，王乾和敖古都不是普通角色，敖古不用说，太乙圣主的转劫之身，只要给他一定的时间，几乎没有境界的瓶颈，修为进步的速度绝对骇然，王乾一身修行，玄奇莫测，一日千里，将来成就如何连敖古这样的人都看不出来，他还会怕一个紫薇大帝？

　　此时，远处仙光灿灿，一道道身影出现了。正是紫薇神朝的一帮修行者，他们在远处已经感受到了这方星空那恐怖激烈的波动，急忙赶了过来，然后就看到紫薇大帝被敖古逼迫的无奈飞升，连一句话都来不及留下来，心中骇然。

　　紫薇太子更是脸色阴沉到了极点，本来他还在想象这紫薇神朝以后是何等的雄霸天地，没有想到还没有怎么开始，自己的父亲就已经被迫飞升仙界，如今紫薇神朝的高手，也就剩下他一尊天仙，地仙倒是有不少，但是还不足以镇压一切，这完全把他的计划给打乱了，同时，看着王乾和敖古的身影，他更是说不出的惶恐，王乾还好，他已经看得出来，是一尊天仙境界的人物，不太放在他的眼里，但是敖古就完全不同了，想当初大道神藏之外，那恐怖的神威，陨落的真仙，无一不在叙说着这是一个何等厉害的人物，他自己是绝对不敌的，甚至保命都没有多少可能，这让他心神忐忑不已。

　　王乾眼神凌厉，直接看向紫薇太子，此人如今已经是紫薇神朝最后的力量了，剩下的地仙之类的，全部不放在他的眼里。心中不断思量着，要不要现在就直接出手把此人击杀。

　　似乎是看到了王乾眼中的杀机，紫薇太子心绪翻腾，浓浓的怨毒不甘涌上心头，怒吼一声，周身仙光炽烈，竟然在瞬间沟通了飞升之力，整个人模糊不清，下一刻飞升到了仙界。

　　“王乾，你等着，终有一日，我紫薇太子一定要让你灰飞烟灭！”

　　怨毒的声音在星空中回荡着，紫薇太子的身影却已经消失不见。

　　“果然和他父亲一样，心性可怕，能够审时度势，知道今日不论如何都讨不了好，果断地飞升仙界，此人也是一方大敌啊。”

　　王乾神色已经凝重起来了，紫薇大帝父子，没哟一个人是好对付的，在修行界中万载岁月，这父子二人都能够修行到一个可怕的程度，一旦飞升仙界，再找到一方势力做靠山，将来的成就不可限量，绝对是个大麻烦。

　　“好，好，这父子二人厉害，厉害，紫薇神朝偌大的基业，说不要就不要，如此心性，将来恐怕你和他们还有一场大纠葛呀。”

　　敖古眼神飘渺，整个人的气息越发微妙气息，似乎已经不在这一方世界，随时都要乘风而去一般。

　　“这也是没有办法的事情，他的修为已经到了七级天仙的境界，随时都可以沟通仙界，飞升而去，我们也难以奈何他，只能在仙界再和这父子二人做过一场了。”

　　王乾冷静地说道，他虽然很重视这父子二人，但也不会整天把这些事情放在心上，否则年长日久，绝对要影响他的修行。

　　这一次王乾和敖古两人杀上紫薇神朝，本来想要一劳永逸，但紫薇大帝父子却是气数未尽，直接飞升了仙界，这个结局，说不上好，也说不上不好，恢复了精神之后，两人也懒得理会紫薇神朝的众人，现在这个神朝两大顶梁柱已经消失，不足为据，可能还要内讧，这一切王乾和敖古自然不会关心，他们直接朝着玄黄宫而去。


第458章 行道天下

　　玄黄宫外，敖古的身形越来越模糊，一道仙光闪过，清澈仙音袅袅，无数仙宫盛景影像浮现，最终彻底消失。

　　王乾眼神飘渺，带着诸多羡慕，这日是敖古飞升仙界之日，他这是来送行的。

　　“飞升仙界啊，我们什么时候才有这一天！”

　　身后玄黄宫的诸多地仙全部都在此列，他们目睹敖古飞升的景象，个个激动不已，心中着实羡慕，飞升仙界，对于每一个修行者来说都是终极梦想，今日有幸看到这一幕，怎么能不激动万分。

　　过了许久，场面才平静下来，不过经过这一次敖古的飞升，玄黄宫这些地仙高手，心灵似乎洗炼了一边，求道之心更加坚定。王乾自然是十分欣慰，修行的最终目的，不是为什么争斗，不是为了神通广大，而是为了长生不死，永恒不灭，除此之外，其他的一切都是细枝末节，再是厉害的法宝神通仙术，也只是护道的手段而已，唯有永恒的性命寿元，才是最重要的，像是玄黄宫这些地仙，最多也就是几十万载的寿元，这还要看个人的根基福缘，比如有的地仙一辈子也就是在初级阶段打转，那可能十万载后，就要寿元枯竭，最终身死道消，一身的追求修行全部都毁于一旦，凄惨无比。

　　只有天仙，到了天仙的境界，领悟了天心之道，以我心证天心，才会寿元大增，可以活过百万年的岁月，如苍天一般漫长，但这也不是真正的长生，终究还有老死的一天。

　　王乾这一刻陡然升起了诸多感慨，心念一动，就感觉到自己以如今五级天仙的修为，加上无双肉身的浩瀚潜力，大约也只有三百万年的寿元，三百万年之后，他如果不能突破境界，还是要老死，只要一想到，自己一天天苍老下去，直到死亡，即使以他如今的心境，也感觉到一阵恐惧。

　　“修行无止境，我的目标是永恒不朽，长生不老，眼前这一点成就也就不算什么了。”

　　淡淡感叹一声，王乾身形一动，已然离去，其余的众人也各有各自的感悟，很快也都离去，只有一片苍凉的天地，风声呼啸，似欢喜似悲鸣。

　　接下来的一段时间，王乾心灵平静，在修行界中走了许多地方，行走过一个个星辰世界，一个个位面世界，查万物生灭，看红尘滚滚，似乎领悟到了许多，又似乎什么都没有领悟到，整个人陷入了一种神秘的状态。

　　这种状态下，王乾感觉到自己对于天仙之道的领悟也越发深刻，整个人的气质越发平淡，飘渺如云，欲乘风而去，真正有了仙的气质。

　　他曾经到过中央斗战大世界，和大道塔中结识的萧战论道，领略了他中央斗战大神通的玄妙，感受过中央斗战圣体的强大，那是不输于他九转神体的一种强大肉身，力大无穷，可以撕裂星辰，大道神藏之后，萧战也是突飞猛进，进入了二级天仙的境界，一身战力却足以媲美三级天仙。

　　曾经在一处平凡的位面世界中，遇到万妙仙人，此人一身气质更加圆润，竟然融入了一方凡尘过度，做起了富家翁，甚至留下了血脉，儿女同堂，享受着天伦之乐，一身修为却越发强大，已经有了三级天仙的境界，王乾知道，万妙仙人这种做法，也是一种修行，他的寒武冥古大仙术更加精深了，王乾和他论道，从中隐约感到了一股玄奥深邃的力量波动，那是宙的力量，时间的力量，心中惊叹。

　　太上宗中，王乾和太玄道人相交，两人论道三天三夜，见识到了神秘的太上刀光，太上封魔的力量，此人修行的速度即使王乾也是惊骇不已，已然是四级天仙的境界。

　　太始教中，太冲道人和王乾再次相见，两人没有什么仇怨，因果，都只是为了求道，论道，太始无情大仙术被他修行到了一个更为深奥的层次，那仙术真形大钟，钟声莫名，冻结时空，实在是一门可怕神秘的手段，此人竟然也是四级天仙的境界。

　　王乾暗自感叹，当初的太上神藏太过厉害，这两人得到了其中神秘的传承，修行起来简直没有什么瓶颈，一路飞腾，到了如今，随时都可以飞升仙界。

　　万佛大世界中，王乾见识到了真正的佛门传承，到处都是梵音禅唱，金色的佛光荡漾虚空，把天地都渲染成了一片金色，一座座古朴的庙宇里，佛力沸腾，绵绵泊泊。

　　了凡和尚这个熟人，如今气质更加祥和，仅仅是站在那里，就给人一种佛陀普渡世人的感觉，令人心神得到大安宁，大欢喜，大极乐，这完全是一种心灵修行的境界，同时他的菩提金身也越发玄妙，因果法印的力量更加厉害，一招出手，层层叠叠的因果之线绞杀过来，几乎可以蒙昧心灵，令人不战自败。

　　大易教中，书声琅琅，王乾这才发现，这些古老的教派竟然是儒门修行势力，一个个门人弟子高冠博带，学问精深，许多儒门神通让王乾大开眼界，他这才知道，当初天元大陆上那些神秘儒门修行者，还是太过浅薄，没有什么底蕴，似乎根本没能理解到儒门修行的真髓，在大易教的势力范围内，不少星辰世界，位面世界里的一个个凡尘国度，都有大易教的门人弟子在其中修行，积极入世，领悟人间之道，人道变化，然后融入自己的儒门修行当中，事半功倍，这种修行方式也让王乾耳目一新。

　　李洪易依然是平和淡然，一双眼眸更加深邃，似乎是一个大智者，他的修为也变得更加厉害，达到了三级天仙的境界。

　　一路行走，王乾就如同一个虔诚的求道者一般，一点都没有了一宫之主的气势，整个人的气质变得更加纯粹干净，他的心灵也领悟出了更多的道理。

　　他这种行走天下的修行，虽然自己没有多么注意，但却也流传出了莫大的名声，许多门派势力都知道了玄黄宫宫主王乾，修为高深，手段玄妙，听到了有关于他的许多传闻，暗自感慨他的天资绝世。

　　不过这一次行路天下，王乾几乎都是和人平静地论道，没有多少争斗厮杀，结下了许多善因。

　　接连拜访了许多同辈天才人物，对于这些人的修行有了一番了解之后，王乾还回到了曾经的天元大陆，见了许多老朋友，小猿王，小鹏王，王禅，洛月等故人，这些人如今也修行到了地仙境界，虽然和王乾相比不算什么，但是却已经是难得的天才人物，天元大陆上最近都很是平静，修行界的气氛也很好，许多年轻一辈的天才人物都冒了出来，只是王乾行走天下，却有了一种物是人非的感觉。

　　他也把自己建立了玄黄宫的事情告诉了这些故人，并且还留下了信物，如果他们想要外出闯荡的话，也可以到玄黄宫一游。

　　回到天元大陆，王乾自然也到了曾经的冥狱山脉，这里是他重生的起点，如今已经是一片荒凉，当初一座小千世界降临，把整个冥狱山脉都破坏的差不多了，地形地貌都变化很大，就连王乾当初重生的地下陵宫都消失不见，他也只能叹息一声，继续前行。

　　中古废墟中，蕴含无尽的神秘，到处都是破碎的空间乱流，即使王乾如今在空间大道上有了不少的成就，但在此地还是感觉到许多神秘玄奥之地，不敢轻易涉足，蕴含大凶险。

　　他也曾经想要回到天元秘境，找到那些荒古巨兽，查询一些有关至尊残躯的信息，却发现天元秘境已经完全消失在莽莽时空中，再也难以寻到一丝的踪迹。

　　这一切种种都让王乾心中猛然压抑下来，有种紧迫感。

　　至尊残躯，这涉及到传说中的混元至尊，无上无敌人物，其中的因果牵扯恐怕吓死人，王乾能够走到今天，和这至尊残躯有着很大的关系，其中的隐秘，他仍然一知半解，就连敖古曾经在的时候，也是讳莫如深，不敢多言，这就让王乾更加谨慎。

　　暂时虽然没有什么办法知道这其中的秘密，但是王乾知道，自己只有不断变得更加强大，才有资格去查探这其中的奥秘，否则将来因果了结的时候，恐怕他也只有身死一条路了。

　　天元秘境彻底消失了，王乾再次离开了天元大陆，继续在修行界中行走，感悟天地大道，明悟心灵，坚定道心，揣摩修为。

　　他虽然没有刻意去修行，但随着时间一年年过去，他却感觉到自己的修为提升的反而更加迅速，比起自己全力闭关可能都要快的多。

　　不过这些都难以动摇他的心灵，他接着又回到玄黄宫，在七个星辰世界周围的星域，想要推算查探一下曾经的神魔战场的消息，却也没有结果。

　　周天神算大仙术，敖古也传授给了他，经过这些时日的修行，对于这门推算神通他也还算有所领悟，加上如今强大的修为，一般的事情都可以稍微推算出一些结果，但是关于神魔战场的消息，却是一片空白，诡异无比。

　　一翻行走下来，王乾发现，凡是关于至尊残躯的线索，都在逐渐消失，根本无从查起，这让他更加感受到这其中的隐秘是何等可怕。

　　“罢了，船到桥头自然直，终有明了的一天。”

　　摇摇头，王乾不再理会有关至尊残躯的一切，放松了心灵，感觉到一阵轻松，修为又有所进步。


第459章 星空袭杀

　　这十几年来，王乾行走天下，经历过诸多世界，看遍万般红尘，对于心灵的磨砺不是一般的厉害，他回到玄黄宫中，站在摘星楼上，仰望苍穹，青衣飘飘感觉到冥冥中一股股越来越强大的力量加持在自己身上，这股力量有牵引力量，有排斥力量，他知道，这牵引的力量就是来此仙界，排斥的力量不用说就是来自修行界，每一个到了天仙境界的人都会有这种感觉。

　　只是王乾如今心灵敏感，感觉更加清晰一些罢了。

　　心念一动，体内力量涌动，元神绽放出纯净的光芒，他就知道，自己的境界已经到了七级天仙的境界，随手拿出了不少仙元丹，不断吞服下去，滚滚精元仙气融入体内，法力修为重重进步，一道道天仙仙则转眼就凝聚出来，转化为了自己的力量，不到片刻功夫，他的法力修为已经到了七级天仙的层次。

　　身躯一动，他拳脚挥动，刚柔相济，一招一式都有凝练的武道意志相随，肉身的力量完全发挥了出来，周围的虚空变得一片模糊混沌，罡气凌厉却完全被他束缚在身周三丈方圆之内，没有一点散发出去，九转炼体诀的玄功不断运转，大道武经的经文不断在心头闪烁，呼吸之间就有大量的九转神符凝练出来，体内至尊残躯中再次涌现出浩瀚的精元能量，不断锤炼着他的肉身。

　　王乾这一次演练武道，锤炼肉身，心灵进入了一种大平静，非想非非想的状态，冥冥漠漠，玄奥深邃，拳脚展动间有道韵相随，不仅是对武道意志的一种淬炼，更是肉身的一种无上修行法。就这样，摘星楼上，一道青色的人影缓缓而动，周围气流混沌，空间混乱却带着一种玄妙的秩序，总之玄之又玄。

　　甚至有许多玄黄宫的门人弟子无意中看到了这一幕，立刻被吸引了全部的心神，沉浸在了一种莫名的感悟当中，最后境界上得到了巨大的突破，一举成就了不朽境界。

　　于是短时间内，王乾在玄黄宫中的传说越来越多，神秘玄奇。

　　对于这一切王乾都没有过多地理会，他现在的修行渐入佳境，对于天仙之道的领悟越来越深刻，他有一种感觉，自己在天仙境界中是绝对不会有什么瓶颈的，随着时间的流逝，很快他就可以成就天仙圆满的境界。

　　他知道自己在修行界的时日不会太长了，可能随时都会飞升仙界，所以对于玄黄宫也有了诸多安排，甚至还在传法阁中留下了不少自己修行的感悟，还有一些神通仙术之类的东西，算是增强玄黄宫的底蕴。

　　现在的玄黄宫，发展的越来越好，一大批的天才弟子涌现出来，不朽境界的修士也出现的越来越多，甚至还有几个突破地仙境界的弟子，这些人都是玄黄宫的未来。

　　其中，最让王乾惊叹的就是苍太清了，这人得到了太上神藏中的太初神刀传承，修行一下子就走上了快车道，完全超乎了常理，只要不断闭关修行，有充足的资源跟上去，修为就仿佛没有瓶颈一般，直线上升，如今短短岁月，苍太请的修为已经突破到了九级地仙，这个速度简直恐怖无比，整个玄黄宫中，除了王乾就是他的修为最高，所以王乾也把下一任的玄黄宫宫主的位置传给了他，两人都是出自原先的青云门，这样王乾也比较放心，至于南斗仙人，鹤仙人等人，对于王乾这个决定也没有意见，没有办法，修行界中强者为尊，苍太清如今是九级地仙，在众人中修为最高，他做宫主谁都没有理由来反对。

　　玄黄宫安排妥当，王乾就再次踏上了自己的路，不一日他已经到了万妖大世界附近，忽然想到毕方一家就在飞禽一族的地盘里，心念一动就再次降临到了飞禽一族的王城。

　　这次见到毕方，这家伙活的很是潇洒，每天逗弄自己的孩子，一身修为如今也有五级地仙的样子了，虽然不算很厉害，但是这修行速度也不可小看，从他那里，王乾还知道，当初的梦蝶长老，在大道神藏回来之后，就进入深沉的闭关当中，已经渡过了真仙大劫，开始为飞升仙界做准备。

　　毕方的儿子如今也是一个英俊的少年了，只是在毕方和青鸾两人的宠爱下，变得调皮捣蛋，十足一个熊孩子，见了王乾就扑上来要礼物，王乾倒是很欢喜，拿出了几件不错的仙器送给了这孩子。

　　见到毕方和青鸾在飞禽一族已经安定下来，王乾心中也为他们高兴，再和大鹏王还有腾空这个王子聚了一下之后，他就再次离开了。

　　走过故地，见了故人，王乾感觉到自己的心灵越发平静淡然，似乎脱去了诸多枷锁，有种逍遥自在的味道了。

　　这种感觉让他深深地沉醉。

　　这一日，王乾行走星空，忽然之间心灵紧张起来，心悸的感觉铺天盖地而来，有中生死就在顷刻的感觉传来。

　　陡然间，一道恐怖的星光从星空深处激射过来。

　　“星宿灭世劫光，星月道人！”

　　王乾大吃一惊，这杀来的星光，犀利无比，他一眼就看出正是当初仙界降临的星月道人的仙术神通，心中一下子升起了无数念头，这么长时间以来，仙界降临的诸多真仙早就回归仙界了，这星月道人怎么还停留在这一界，而且多少年来都没有消息。

　　不过心中虽然念头翻滚，但是王乾的反应却是一点都不慢，大喝一声，周身仙光灿烂，一道道漆黑的空间之刃切割星空，身形模糊，弹指间他就穿梭了千万层空间，要把自己深深地隐藏起来，同时，一道漆黑的图卷横空而出，席卷星河，恐怖的魔光爆发，朝着那汹涌的星宿灭世劫光碾压过去。

　　融入空间，打出魔主图卷，王乾的反应不可谓不快，下一刻可怕的波动激荡星空，周围的诸多陨石星辰都当空爆炸，如同一朵朵灿烂的烟花一般。

　　噗！魔光爆炸，王乾感觉到手中的魔主图卷一阵颤抖，一股恐怖锋利的力量涌入了自己体内，不断进行破坏，湮灭他的生机精气。

　　“好一个玄黄宫主，好一个王乾，如此情况下都没有被我一击杀死！”

　　一声长笑，一尊羽衣星冠的道人从星空中走来，周身迷蒙一片，星光缭绕，如星辰之神，从无尽星海中走来，所过之处，虚空震荡，星辰颤抖。

　　正是星月道人！


第460章 天人五衰

　　“星月道人，你我素无恩怨，为何在这星河之中袭杀于我？”

　　王乾神色冷漠，心下却是怒火熊熊，他怎么都没有想到，这星月道人一介真仙，却在这星河之中刺杀他，刚才如果不是他还有点手段，恐怕当场就要身死了。

　　“哈哈，王乾，你说我们毫无恩怨，这怎么可能，紫薇大帝父子二人可是我星斗宫看上的天才，飞升仙界之后就是我星斗宫的弟子，你当初和敖古联手把他二人逼迫地飞升，怎么能说毫无恩怨？”

　　星月道人冷笑一声，周身杀机起伏，随时都要再次出手。

　　王乾此时心中的警惕已经提到了极点，面对一尊真仙的袭杀，就算是他再自信，也不敢有丝毫大意，一不小心今天就要陨落在此地了。

　　“星月道人，有什么事情还是说个明白吧，紫薇大帝父子二人就算是你们星斗宫弟子，那也是以后的事情，你怎么可能为了区区这点理由就来袭杀我，而且还隐藏在修行界这么长时间，沾染诸多红尘因果？”

　　星月道人说的话，虽然看似理由充分，但是王乾根本不会相信，到了真仙境界的人，怎么会因为这点小事情就随便动手，星月道人隐藏的这么深，一定还有其他事情没有说出来。

　　一阵长笑，星月道人锋利的眸子看着王乾，一阵阵气息波动不停。

　　“你说的不错，区区紫薇大帝父子，确实不值得我出手，但是你王乾身上的秘密，却让我不得不动手了，还有，刚才你抵挡我那一式星宿劫光所用的，恐怕是大能战兵吧，这种宝物，即使在仙界也是珍贵无比，你一个天仙竟然有，这就让我更加心动，哈哈！”

　　星月道人眼神炽热起来，王乾手上的魔主图卷，气机纯粹古老，神秘浩瀚，以他的眼力，一下就看出是一件古老的大能战兵，这让他更加动心了。

　　“没有想到，这次下界，最重要的收获竟然不是大道神藏，而是王乾这个小角色，大能战兵，还有那传说中的至高秘密，竟然全部被我发现了，一定要把此人擒拿下来，这旷世机缘，我星月道人一定要把握住！”

　　心中念头翻滚，星月道人只要想想自己这次所得，就激动无比，不管是大能战兵，还是拿传说中的秘密，都让他无法淡定下来。

　　王乾心中升起了非常不好的预感，这星月道人似乎真的知道了他的一些秘密，不过他也没有失去了方寸，修行到了他这个地步，心智坚定，道心明澈，即使面对再危险的局面，也不会自乱阵脚，反而他开始想着能够从星月道人身上打探出一些秘密来。

　　“哦？星月道人，你说我身上有秘密，到底是什么，说来听听，如今的局势恐怕你也明白，在你一尊真仙面前，我恐怕不会有太多的机会，只是我自己都不知道我身上有什么秘密，你是如何看出来的？”

　　王乾侃侃而谈，面色平静如水，一点都没有紧张，反而像是好友聊天一般，他要从星月道人口中得到一些大秘密，不得不和他虚与委蛇了。

　　“哼，王乾，看来你也比较识时务，不错，在我面前，你一个小小的天仙确实没有多少机会，你的结局早已经注定，你未来的命运就在我的一念之间，到了这个时候，我也不怕告诉你一些秘密，免得将来你死不瞑目，哈哈！”

　　星月道人兴奋无比，这一刻他的心神都震荡起来，一点都没有真仙的样子，像是一个穷了八辈子的人看到了一座金山一般，得意，猖狂，激动，种种情绪一同涌了上来。

　　“你以为我为什么要把紫薇大帝这父子二人引入我星斗宫，难道真的就是他们天资绝世吗，错了，完全错了，多少万年来，世间修行者如恒河沙数，其中的天才妖孽更是数不胜数，但是最终能够有所成就的才有几个，就算是成就了神仙境界，也难以逃脱天人五衰，将来还不是黄土一堆，但是，我星月道人天降造化，竟然发现了你们，哈哈，紫薇大帝，真是好运的小子，竟然得到了混沌造化，虽然是残篇，也是不得了了，但是更让我没有想到的是，你王乾比他还要珍贵，古老相传，几次天人五衰之前，天地间发生巨变，曾经有无上至尊人物大战，最后陨落一人，这位至尊的遗留，就是绝世瑰宝，比起大道神藏都要珍贵的多，而你身上，就有这至尊的线索，你说，我是不是天大的造化，哈哈！”

　　星月道人完全激动起来，他已经陷入了美好的幻想当中。

　　王乾心中大为震动，虽然星月道人语焉不详，但是结合自身的情况，他隐约明白了一些东西，那至尊残躯果然牵扯重大，就算是仙界中，恐怕也不知有多少大人物关注这些东西。

　　至尊残躯，绝对是至尊残躯，王乾相信，星月道人所说的大秘密，恐怕就是自己身上的至尊残躯。

　　片刻之后，星月道人终于平静下来，眼神更加凌厉起来，气势狂涨。

　　“王乾，你身上的秘密太重要了，只有我能够知道，即使是星斗宫中的那些老怪物，也不能够知道这个消息，这是独属于我的造化，不过你放心，将来我突破神仙，逃脱天人五衰，我会感谢你的，哈哈哈！”

　　“哦？星月道人，你说的天人五衰，到底是什么？”

　　王乾的精神完全集中了起来，随时准备血战，但脸上却是一片平静，开口询问道。

　　“哼，你今天绝对逃不出我的手掌心了，我星月道人将来注定要成就无上人物，也就和你说说，天人五衰，是天地规则，每一个纪元结束之时，就会有天人五衰降临，不管是修行界还是仙界，都要毁灭，一切生机全部消失，就算是高高在上的神仙，也会灵魂腐朽，肉身腐败，灰飞烟灭，无人能逃，只有突破神仙，进入传说中的太乙之境，才能够逃脱天人五衰的命运，而你，就是我逃脱天人五衰的机缘造化！”

　　星月道人话音一落，大喝一声，无量星光爆发，面前星空崩溃，撕裂一切，朝着王乾杀来，他大手一抓，无尽的星光凝练无穷符文，星空中出现一尊遮天蔽日的大手，呼啸而来。

　　天地一黑，王乾就感觉到眼前的一切都消失了，时间，空间，世界，星辰，全部都消失一空，只有一只通天彻地的大手，从天而降，以无上神威降临下来。

　　这是真仙的全力一击，王乾心神震荡，感觉到一股恐怖的压力从四面八方而来，以他的肉身之坚固，都有一种窒息的感觉。


第461章 生死时刻

　　可怕的天人五衰如今也来不及细想了，王乾的所有心神都集中在了星月道人这恐怖的一击当中。

　　“王乾，你能够死在我的大星辰手之下，也算是无上造化了，等我彻底炼化了你一身的力量，你的所有造化都会为我所得，你安心地去吧，哈哈！”

　　冰冷的声音在星空中激荡，王乾知道，这星月道人是真的要把自己彻底击杀在此地了，一尊真仙的必杀之心，王乾很清楚这其中的分量。

　　“哼，你就算得到我体内的至尊残躯，想要化为己用，也是不可能的，紫薇大帝得到了那么多年，也仅仅是推演出了一门混沌大罗仙术的皮毛罢了，不过今日还真是有点危险，这星月道人当初被敖古重伤，看来这十几年的时间已经完全恢复过来，甚至还略有突破！”

　　一切的念头都在转瞬之间，可怕的星辰大手已经击杀过来，王乾大喝一声，肉身，元神，仙则，法力，全部的力量全部都集中了起来，面对真仙的一击，他如果还不全力出手，那绝对是有死无生的结局了。

　　空间切割大仙术，山海斗战大仙术，大道武经，混沌大罗仙术，大心魔神通，苦海沉沦大仙术，五行大仙术，一切的一切，王乾这一身修行的诸多威力可怕的神通仙术被他一同打出，璀璨的仙光纵横天地，周围的星空彻底崩溃成一团混沌。

　　漆黑锋利的光线，模糊雄浑的山海影响，执着坚定的武道意志，混沌光，心魔，苦海，五行，种种力量全部集中在一起，朝着星月道人的大星辰手轰杀过去。

　　这是何等可怕的一次交锋，在一片寂静的星空当中，两尊修行界的绝顶人物展开生死搏杀，惊天动地，方圆千万里都震荡连连，大量的星辰在陨落，大片的星空被摧毁，无尽的光，浩瀚的力量，爆炸连连，仿佛亿万雷霆同时降临下来。

　　崩！王乾身躯颤抖，感觉到一股可怕的，无边的，雄浑的力量碾压在自己身上，肉身当中，诸多九转神符在瞬间破碎，大口的鲜血喷了出来，半边身躯都在这一击之下，完全粉碎！

　　痛，剧烈的疼痛传来，足以让人神智都要崩溃，那大星辰手，乃是星斗宫的无上绝学，以无尽破灭星光汇聚成遮天大手，碾压粉碎一切，修行到极致，恐怕一座世界都可以在一手之下，完全化作宇宙尘埃，星月道人虽然没有到了那种程度，但他以真仙的修为施展如此恐怖的杀招，还是让王乾当场重伤。

　　不过星月道人此时却也吃了一惊，各种可怕的仙术力量轰杀过来，只觉得心神颤抖，甚至灵魂都在剧痛，无数幻影魔影刹那间在心中不断闪现，遮蔽千里星空的大星辰手同时崩溃开来，化作漫天冰冷的星光。

　　“好小子，一个天仙就有如此力量，这是混沌的力量，这是心魔的力量，这是空间的力量，这是五行的力量，还有，这是古老巨人族的一种仙术，这，这是传说中神秘的苦海之力，好，好，王乾这小子一身机缘造化，简直要逆天了，这么多可怕的神通仙术，几乎每一种都不在我星斗宫大星宿劫经之下，不过这一切都是我的了，只要杀了你，立刻拘禁你的灵魂，施展搜魂之术，所有的一切全部都是我的，我的！”

　　虽然也受了一点小伤，但是星月道人不仅没有恼怒，反而更加兴奋了，他从王乾的种种神通仙术中看到了无数可怕的传承，每一种都是直通大道的玄奥仙术神通，只要有其中的一门，都可以开宗立派，如今一下子出现了这么多，这简直让他的心都颤抖起来，完全无法想象，如果自己得到这一切造化，将来会是何等可怕的成就！

　　星空的一边，王乾脸色苍白，刚才对抗星月道人的一击，耗损了他大量的元气，肉身和元神都受到了重伤，心下更是骇然。

　　“这就是真仙的力量吗，如此强大，即使我根基再雄厚，也难以抵挡啊。”

　　王乾这一路走来，多数时候都是以弱胜强，当初还没有成就地仙，只是不朽境界的时候，就曾经越级斩杀地仙修士，但是今日这一战让他彻底明白，真仙，已经是另一个层次的力量，想要以天仙的修为战胜真仙，就算是再天才也不行，真仙之道，自己的任何攻击在他面前，都是虚假的，都是虚浮的，只有真仙本人自己的力量，才是真实的，万般皆假象，唯我独真实，就是这么厉害。

　　大能战兵，无上仙术，在这个层次的战斗中都不能起到决定性的作用，境界不到，就算是再厉害的仙术神通，也难以真正发挥出威力来。

　　星月道人清啸一声，如一尊可怕的星辰降临，浩瀚星光冰冷肃杀，有灭世的气机在浮动，他打出重重印诀仙术，一束束可怕的星光再次击杀过来，根本不给王乾恢复的机会。

　　“星宿灭世劫光！”

　　星月道人身化星光，冲杀而来，滚滚浩荡，时空辟易，一切存在的不存在的，这一刻全部消失，只有一束永恒的星光，带着灭世的威能轰杀过来。

　　这才是真正的生死危机，王乾心灵颤动，无数危险的念头涌现出来，他知道，星月道人这星宿灭世劫光，以真仙修为施展，绝对不是他能够抵挡的，眼前迷蒙一片，茫茫星光到处激射，这一刻，王乾感觉到自己似乎陷入了一片永久不朽的星辰海洋当中，周围到处都是沉重如山河大岳一般的星光，碾压，磨灭自己的肉身，元神，灵魂，真灵！

　　星宿灭世劫光，这是一种纯粹的杀伐之光，冻结肉身灵魂，唯有灭世之气机长存！

　　嗡！王乾这次是真的遇到了莫大的凶险，即使他自己都没有想到，在真仙面前，自己连两招都撑不住，第一招大星辰手，自己直接被重伤，第二招星宿灭世劫光之下，更是心神颤动，身死就在眼前。

　　就在此时，他体内的混沌星辰，至尊残躯陡然涌现出一股青色的能量精元，融入了他的躯体和灵魂当中，整个人从星宿灭世劫光带来那种浑浑噩噩的状态中清醒过来，他就看到一束惊天动地的星光已经近在咫尺！

　　这一切说来话长，其实就是瞬息之间，星月道人的出手是有多快，完全不能用语言来形容。

　　“哈哈，星月道人，你想要夺取我的造化，抹杀我的生命，这怎么可能，等着我，等我成就大道之时，就是你陨落之日！”

　　一股冰冷的神念在星空激荡，王乾在最后关头清醒过来，神魂激荡，一身天仙大道的感悟瞬间爆发出来，清晰无比地感应到冥冥时空深处，一扇古老伟大的门户，上面花纹古朴，仙韵流转，光芒亿万，通天彻地，镇压诸天万界！

　　这是仙界之门，王乾狂吼一声，一身精气都燃烧起来，肉身的九转神符，成千上万地燃烧，元神当中，一道道天仙仙则直接融化成无上仙力，两种可怕的能量直接转化为了一刹那的力量，猛然间他就感觉到自己突破了一种神秘的规则，身形一震，感觉到周围亿万时空颠倒，各种清气元气罡气神气真气在转换！

　　飞升，飞升，最后的生死关头，王乾已经没有了第二条路可以走，只是他一个人的力量，根本不是星月道人的对手，只有立刻飞升仙界，才有一丝生机！

　　星月道人眼看着自己的星宿灭世劫光完全冻结了王乾的一切思维变化，下一刻就要彻底把他击杀，没有想到，最后时刻，一股可怕古老的力量凭空降临，直接唤醒了王乾的神智，神智还突破了天地屏障，万界规则，整个人的身躯笼罩在一层神秘的时空力量之中，道道可怕的仙光灿灿发光，下一刻直接没入时空深处，消失无踪。

　　呼！真仙境界的神念元神之力，四处激荡，不知撕裂了多少重时空，仍然是空空一片，没有了王乾的踪迹。

　　“哼，可恶，这小子太狡猾了，这种情况下都可以直接飞升，我星月道人真是大意了，大意了，应该一上来就直接下杀手的啊！”

　　懊悔，恼怒，种种复杂的情绪在星月道人心中翻腾的，更是无比后悔，刚才他确实是太嚣张，太自信了！完全失去了以往的谨慎！

　　不过这也难怪，一尊天仙境界的小人物，在真仙面前，根本就是蝼蚁一般的角色，随手几下都可以料理了，星月道人知道，自己的实力完全不是王乾能够比拟的，事实上也正是如此，如果不是最后一股神秘古老的气机突然爆发，星宿灭世劫光之下，王乾是不可能清醒过来的，只有思路一条，最后所有的造化都要被星月道人掠夺一空。

　　可惜，世间从来没有如果之事，过去永恒不变，即使过去了一刹那，但是那一刹那的时光也不可能倒流，起码星月道人知道，自己现在的真仙境界，距离传说中的逆转时空，改变命运的力量，还差了不知多少距离。


第462章 初到仙界

　　轰！一道可怕的星光轰击在星河当中，万里之外，一颗颗星辰直接崩灭，化作了宇宙尘埃，星月道人在疯狂发泄心中的郁闷，就差一点，真的是就差一点，他的命运就会从此不同了，多么可怕的一份造化放在他的面前，他却没有珍惜，如今心中的悔恨简直是倾尽五湖四号都难以消散。

　　“哼，想不到我星月道人在这污浊的凡尘修行界白白等待了十几年的时间，最后还是功亏一篑，不过我是不会放弃的，王乾，你等着，就算是你飞升仙界，我也会把你找出来！”

　　星月道人心中恶狠狠地咒骂着，不过对于自己在仙界中古寻找王乾，就算是他也不敢抱太大希望，仙界是有多么大，其中了不起的大人物一大堆，就他一个小小的真仙，还真是不算什么，想要在广阔的仙界中寻找一个人，无异于大海捞针，甚至比大海捞针都还要难上一千倍。起码以他的实力，在大海中捞起一根针还是不算太难，但是要找到王乾，却就困难无比了。

　　无尽的发泄之后，最终还是换来一声长叹，星月道人挥手激射出一道玄奥的星光，星空当中，出现了一尊漆黑的门户，他一步跨入其中消失不见，已然回归仙界了。

　　仙界之人，想要下界，自然是要付出巨大的代价，但是想要回去，却是轻松无比，就和修行界众人修为突破到了天仙真仙之后，随时都可以飞升一般。

　　这无尽星空中的一战，神秘无比，整个修行界都不知发生了什么事情。

　　玄黄宫中，王乾曾经留下了一尊元神投影，在他身受重伤，不得不飞升仙界之时，还是透过这元神投影，传递出了一道神念，只是说自己突然有所领悟，飞仙而去！

　　王乾伤的太重了，星月道人的最后一击，虽然没有让他当场陨落，但是那星宿灭世劫光还是侵入了他的体内，磨灭了他大量的生机。

　　时空转换的刹那，王乾就差不多昏迷了过去，只有灵台一点清明，不断流转，自发地开始运转玄功恢复伤势。

　　下一刻，王乾感觉到了一股庞大的压力朝着自己碾压下来，当场吐出一口鲜血，本来就严重的伤势，更是雪上加霜。

　　过了三天之后，王乾总算恢复了一点力气，神智清明了起来，起码可以动用一点神念了。他这才开始查探自己现在所处的位置，此地是一片荒凉的群山，古木参天，周围的每一棵古树，在王乾看来，都似乎经历了漫长的岁月，起码都有万年之龄，不远处群山莽莽，一座座山峰都高耸入云，不知有多少万丈高下。

　　这里一片原始风貌，王乾感觉自己仿佛回到了古老的蛮荒年代。

　　深深地呼吸一口，一股纯净古老的仙气一丝丝被他吸扯过来，王乾大吃一惊，这仙气沉重无比，比起他在修行界中通过仙界之门吞吐的仙气要纯净太多，而且还带着一股股神秘的意蕴，可以帮助人领悟大道，这种元气珍贵无比！

　　“看来最后时刻，我还是突破了天地规则，飞升到了仙界当中，这仙界当中的元气可真是厉害，神妙无双，恐怕就是一个普通人，只要资质不差，想要成仙也容易的很！而且此地的空间坚固的可怕，重力也强大的多，想要腾云驾雾都不是一件简单的事情，只是不知这里会是什么地方！”

　　王乾心中不断思量着现在的情势，他刚才稍微查探了一下自己的伤势，体内乱七八糟，肉身当中不知破灭了多少九转神符，就算是这一门玄功厉害无比，想要完全恢复过来，没有个几年的时间也是不可能，即使到了现在，还有一缕缕坚韧的灭世劫光在他体内不断流窜着，想要消磨他的生机，还有元神，光芒暗淡，一身天仙仙则也断裂了成千上万道，处处都是伤，他这一身修为恐怕已经只有天仙初级的样子了。

　　“唉，这次的伤势还真是严重的可怕，这仙界当中我可是人生地不熟，凶险莫测，一旦有什么事情发现，以我现在的力量恐怕是没有多少反抗的能力的，这样可不行，看来还是要尽快恢复一下伤势才行啊。”

　　王乾心中闪过一道道念头，更是有中危机感升腾起来，这仙界当中，他可是一点概念都没有，各种禁忌什么的也不懂，胡乱闯的话，恐怕一不小心就要丧命了。

　　最让他心惊的是，自己如今所在的这片莽荒山林当中，时而有一声声可怕的咆哮声传来，那种狂野凶悍的气息，即使相隔遥远的距离，以王乾心灵的敏感，还是察觉到这些存在都不好惹，起码不是现在他这个重伤的样子可以招惹的。

　　稍微站了起来，王乾就长长地吸了一口气，浑身上下无处不痛，仿佛血肉筋骨都要破碎一般，一股可怕的重力加持在他的身上，差点没有当场趴下。

　　这仙界的重力，按照王乾的估计，恐怕是修行界的百倍以上，如果现在他还是全盛时期，那自然没有多少影响，但是如今不管是肉身还是元神都受了重伤，这就很是艰难了。

　　即使如此，王乾还是以莫大的毅力坚持了下来，来到一座石山之前，拿出战天戟，艰难地劈开了一座简陋的洞府，进入其中之后，更是把洞府从外面封死！

　　这一连串动作下来，差点没有让王乾整个人都崩溃了，满头都是大汗，脸色苍白如雪。

　　“咳咳，多久了，这是多久了，我都没有受到过如此重伤了。”

　　苦笑一声，不敢怠慢，王乾开始全力恢复伤势。

　　一颗颗仙元丹被他吞下去，转化为浑厚的精元能量，不断恢复着肉身和元神的伤势，如今的他，灵魂力量大减，想要从至尊残躯中炼化出精纯的能量都不可能，只能依靠仙元丹来修行了，幸好当初在敖古哪里拿了大量的仙元丹储存起来，否则的话，如今的情况还真是不知如何是好了。

　　半个月之后，王乾总算把体内不断肆虐的星宿劫光给炼化一空，耗费了他好大的精力，这个时候他才发现，在这仙界当中，自己的寿元流逝的好快，本来按照他的修为和根基，在修行界中足足有三百万年的寿元，但是来到仙界之后，竟然只剩下三万年的寿元，这其中的比例竟然达到了一比一百的程度，吓了他一大跳，这才发现，这仙界也不是那么好混的，如果不能在这三万年寿元中突破境界，恐怕都要活活老死了，这个结局太可怕了一点，一尊天仙也会老死，如果要是在修行界中说出这样的话来，绝对不会有人相信，但是在仙界，这就是现实。


第463章 仙界蛮兽

　　“这就是仙界吗？好可怕，可以清晰地感受到自己的寿元在一天天减少，这种压力，足以让人崩溃了。”

　　王乾叹息一声，对于仙界的残酷又有了一番深刻的领悟，同时更是感受到，仙界不是骑鹤逍遥，仍然是在无边的苦海中沉沦，一日不超脱出来，一日就要承受这可怕的压力。

　　这个时候，就算是他，一身奇遇无数，也不敢保证自己能够一定超脱寿元的限制，得到真正的大逍遥，大自在，大清净！

　　更加让王乾郁闷的是，这个时候，他一身的伤势依然很严重，想要恢复如初，恐怕不是那么容易的，这种时候，他最需要的就是一些天材地宝，珍贵元气，大宝仙丹之类的东西了。

　　肉身上的伤势稍微好了一点，王乾就走出石洞，想要走出这片茫茫山林，沿途到处都是古木葱葱，许多可怕的蛮兽不断咆哮，血腥惨烈的厮杀随时可见，他一路上看到了千百头可怕的蛮兽，这些蛮兽肉身血气旺盛，筋骨强壮，随便碾压都可以崩碎大片的山峦，轰平一大片的古木，他看得出来，这些蛮兽一身的力量，最起码都堪比地仙境界的修士，只是灵智低下，眸子都是一片猩红，只知道捕食厮杀，不懂得参悟大道修行。

　　“这仙界看来还真是复杂，这些蛮兽，力大无穷，身如金刚，如果是在修行界，都是妖族的一方巨擘了，但是在仙界却连灵智都难以开启，只是蒙昧的畜生。”

　　王乾隐藏在一株高大的古木之上，下面一片丛林当中，一头黄金大猿和一头犀牛模样的蛮兽在凶狠搏杀，鳞片四溅，血液飞洒，咆哮连连，血腥野蛮地厮杀着，血骨断裂，惨叫连连，见到了鲜血，这两头几百米高大的蛮兽杀的更加惨烈，片刻之后就是两败俱伤，高大坚韧的身躯上面，沾满了鲜血，轰然砸落在地上呼呼喘气，猛然间，王乾眼神一亮，一条漆黑的大蛇，头上长着一根银色的独角，蓝汪汪的牙齿如同两柄利剑，身上的鳞片漆黑幽深，有种金铁一般的质感，呼啸一声，一道黑光闪过，两头重伤的蛮兽瞬间被他一口吞了下去，巨大的牙齿中蕴含着恐怖的毒素，两头还没有彻底死去的蛮兽瞬间毙命，成了一团碎肉，被这大蛇吞吃，雄浑的血气在几个呼吸之间就被炼化一空，王乾似乎看到，那大蛇身上的鳞片更家漆黑深幽，仿佛有许多玄奥的花纹光晕在流转，头上的银色大角光芒更加璀璨。

　　吼！如龙吟蛇嘶一般，大蛇身躯一震，周围大量的山石树木全部被碾压成粉碎，再次化作一道黑光，消失在莽莽山林间。

　　“好家伙，这仙界的蛮兽太可怕了。”

　　王乾现在身受重伤，修为大损，在这莽莽山林中还真是不敢大意，刚才那漆黑色的大蛇，一身怪力恐怖无比，在他看来，恐怕已经有了地仙大圆满的境界，而且肉身坚固，鳞片如铁，如今的他恐怕也要付出一番代价才能够抵挡住。

　　一路小心翼翼地前行，王乾观察了成百上千的蛮兽战斗，渐渐地似乎发现，这些蛮兽不断厮杀，吞吃对手的血肉身躯，好像也是一种修行，没吞吃一头蛮兽，肉身力量都会大大增加。

　　“嗯？这一路上却是没有遇到一头天仙境界的蛮兽，难道这仙界的蛮兽，到了天仙境界之后就不会厮杀了，还是？”

　　王乾隐约有了一个猜测，但还不敢确定，只是这片古老的山林似乎真的有点危险，以他如今的状况，非要赶紧离开不可，万一碰到一头天仙境界的蛮兽，那可就糟糕了。

　　一日之后，以王乾的脚力，就算是身受重伤，甚至在这片古老的山林中不敢腾空飞行，也足足前行了几万里之远，他回首一看，就感觉到一股莽荒苍凉的气息在天际激荡，而面前的虚空中，那种蛮荒古老的味道就要稍微淡了一点，这下子他就知道，自己前行的方向并没有出错，确实是在逐渐离开莽荒群山。

　　猛然间，前面一声声呼喝只剩传来，还有一道道仙光激射，轰隆作响，大石崩裂，古木倒塌，还夹杂着一些蛮兽的嘶吼。

　　“嗯？有修士在战斗，还是和蛮兽在厮杀？”

　　心中一动，王乾脚下一动，整个人如同缩地成寸，幻影重重，身后留下一连串的残影久久不散，这是他的速度到了一个可怕的程度，而且在这丛丛山林中，到处都是山石古木，王乾走过去却是如同平地一般，没有受到丝毫的阻挡。

　　他的肉身修为可怕无比，就算是受了不小的伤势，不过经过这段时间的修养，体内错乱的血肉元气已经被他捋顺了，再过一段时间，就可以着手牵引至尊残躯中的力量来恢复肉身修为了。

　　果然，在一处杂乱的山林当中，两个年轻人一男一女，周身各自有一道犀利的剑光不断穿梭切割，中央是一头巨大的猛虎蛮兽，这猛虎浑身雪白，生有鳞片，身躯庞大，足足有十几米长，口中一个呼啸，就有一团团锋利的罡气吞吐出来，和那两个年轻人的剑光不断交锋，叮叮当当，很是热闹。

　　不过王乾却是看得出来，这两个年轻人落在下风，他们的仙剑斩杀在那猛虎蛮兽身上，只是火光闪烁，连鳞片都破不开，而且那猛虎每一口吐息都有一道道锋锐的罡气四处激荡，这两人的剑光都在渐渐暗淡下来，以王乾的眼光看来，恐怕过不了多少时间，这两人就要被这猛虎蛮兽给打死。

　　“嗯？正好我对这仙界一无所知，连自己在哪里都还不知道，救下这两个年轻人，也好打听打听。”

　　王乾心念一动，身形如电，忽然出现在场中，面对猛虎凶兽喷吐出来的锋利罡气，不闪不必，周身一层青蒙蒙的光晕流转，任何力量攻杀都难以伤害到他，同时，大手伸出，直接撕裂重重罡气，拍在那猛虎的额头之上，咔嚓声中，这头猛虎蛮兽凄厉地嚎叫一声，脑浆迸裂，委顿在地上，再也不活了。

　　一招，就是一招之下，这头凶悍的猛虎蛮兽就被王乾一掌拍死，这种风度力量，让旁边的两个年轻人大吃一惊。

　　“这，这金刚蛮虎就这样死了？”

　　那年轻男子身躯一震，满眼都是不可思议的神色。

　　“哇，师兄，这人好厉害，这可是金刚蛮虎啊，相当于七八级的地仙修为，我们虽然修为和它差不多，但是两人联手也差点失败，这人是谁，这么轻松地就把金刚蛮虎给拍死了？”

　　那年轻女子面容清丽，虽然不是什么大美人，却明眸皓齿，别有一番韵味，此时却是睁大了眼睛，一副惊奇的样子。

　　“在下玄元剑派弟子王飞和师妹李秀，多谢这位前辈相救。”

　　年轻男子最先回过神来，对着王乾行礼，感谢救命之恩。

　　“是啊是啊，这位前辈你好厉害，一下就把那金刚蛮虎给打死了。”

　　王乾点点头，对着两个年轻人的印象还不错，一个叫做王飞，一个叫做李秀，特别是那李秀的少女，天真狡黠，似乎是没有经历多少人情世故，和当初云山的女人云灵有点像，这让王乾有点亲切感。

　　“无妨，随手而为罢了，以你们的修为，怎么会到这片莽荒山林当中啊，此地诸多蛮兽，强大者比比皆是，你们两个的修为还差了一点吧？”

　　王乾奇怪了，按照他的看法，这两个年轻人修为虽然不错，已经有七八级地仙的样子，而且修行的是一种剑道功法，一身剑气纯净，战斗力也不算弱了，但是在这蛮荒山林中，到处都有蛮兽存在，根本不是他们两个能够对付的，就是王乾自己，这一路上也遇到了不小的麻烦。

　　“是这样的，我们这次来这里一方面是为了找这金刚蛮虎的精气来锤炼仙剑，另一方面这是我们两个的真传弟子考核，只有斩杀一头蛮兽，才能够晋升真传弟子。”

　　王飞和李秀连忙给王乾介绍起来。

　　很快王乾就从这师兄妹二人的口中得到了不少仙界的信息，当然也就是这方圆几十万里的消息，他们是附近的玄元剑派弟子，这次到这片莽荒山林当中，就是门派考核要求，不过也就是在外围逛逛，深处他们还是不敢进去的。

　　“原来如此，那这金刚蛮虎你们就拿去吧。”

　　王乾点头，让两人收拾了地上的金刚蛮虎，就一道离开了。

　　他现在是没有什么地方去，先要去这玄元剑派一行，顺便了解一下仙界的一些基本形势。

　　王飞和李秀二人自然是没有多少意见，听说王乾要和他们一起离开，甚至还要到玄元剑派作客之后，更是兴奋无比。

　　在他们心中，王乾绝对是一个前辈高人，和他一起行走，安全上一点问题都不会有，而且如果能够把王乾带到玄元剑派，结识这么一尊大高手，对于门派也是非常有好处的事情。


第464章 玄元剑派

　　有王乾在一边照看，王飞和李秀二人自然是自信无比，过不多久，再次斩杀了一头黑煞蛮熊，完成了这次的考核任务。

　　三人一路前行，开始回归玄元剑派。

　　玄元剑派，是仙界玄州东南的一个小门派，不过就算是小门派，也掌控了方圆上百万里的地域，没有办法，仙界实在太大了，每一个州都是亿万里的地域，整个仙界共有三十三个大州，地形不一，有的州崇山峻岭无数，有的州一马平川，有的州是一片大海，期间岛屿林立如同一颗颗星辰镶嵌在其中。

　　而玄州，地形比较平均，没有太特殊的地方，平原，山峦，河流等等全部都有，在玄州东南，最出名的就是蛮古山脉，这座山脉长达几十万里，蛮荒古老，不知存在了多少岁月，其中凶险无数，最为出名的就是那层出不穷的蛮兽了。

　　一路走来，王乾大约对于玄州有了一定的了解，不过也就是一个大概，比如基本地形，比较出名的地方等等，至于其他细微的，有多少强大的势力门派等等这些，就不是很清楚了，毕竟王飞和李秀，也就是出自玄元剑派这个小门派，偏安一隅，在整个仙界当中这样的势力门派，简直多如牛毛，数都不数不过来，这样一个小势力，也就是在这一块小区域做个土皇帝罢了，在仙界那没有什么名号的。

　　玄元剑派的地方，是在玄元山脉当中，仙云缭绕，有飘渺云气环绕，也算是一个仙家福地了。

　　王乾眼神散发蒙蒙青光，朝着远处的山脉望去，对于玄元剑派有了一个初步的认识。

　　“前面就是玄元剑派了，这方圆百万里，我们玄元剑派，那是最强大的！”

　　王飞很是自豪，当初能够拜入玄元剑派，他可是经历了不少苦难的。

　　进入玄元剑派之后，王乾没有声张，而是直接到了王飞修行的洞府，暂时安顿了下来。

　　他现在可不敢在仙界中到处乱窜，一身伤势严重无比，想要恢复可不是一件容易的事情。

　　王飞和李秀二人回到玄元剑派之后，不久就身份提升，成了真传弟子，兴奋不已，成了真传弟子，他们的修行就有了更多资源，比如真传弟子之前，他们每日修行只是利用仙石或者直接在天地间吞吐仙气来修行，这样修行起来，非常艰难，速度也快不起来，但是成了真传弟子之后，门派中就会发下仙元丹给他们修行，每个月都有一百枚的仙元丹，这也是不小的一笔资源了。

　　王乾自从进入玄元剑派之后，就一直隐藏起来恢复修为，并没有其他的行动，只是有时王飞和李秀会来找他指点一下修为什么的，从他们口中也得到了不少关于玄元剑派的消息。

　　“仙石，仙元丹？这就是仙界基本的修行资源吗？敖古说的果然没错。”

　　手上拿着一枚王飞那里得来的仙元丹，王乾心念一动，强横的灵魂力量开始在虚空中蔓延，直接狠狠地一个拉扯，一团璀璨的仙光就被他接引过来，然后直接凝练出了一枚仙元丹。

　　手上两枚仙元丹，王乾仔细观察，发现自己刚才凝练的仙元丹，要比这玄元剑派发下来的好多了，气息更加精纯圆润，不那么粗糙。

　　来到仙界一段时间，以王乾的修为和智慧，自然也发现了诸多仙界的秘密，比如这仙元丹，只要修为达到天仙境界，就可以自己从仙界虚空中吞吐仙气，凝练出来，修为的不同，凝练仙元丹的速度也不一样，王乾自己如果凝练仙元丹的话，以他的灵魂元神力量，一个月下来，大约可以凝练一万枚左右的样子，这还是王乾现在元神受伤，仙则崩溃了不少的原因，完全恢复之后，王乾估计，自己一个月应该可以凝练出三万枚左右，这个数字就是九级天仙恐怕也有所不及，其中的原因王乾自然知道一点，他的灵魂元神因为有那至尊残躯中蕴含的神秘力量不断改造，已经蜕变了不少次，每一次蜕变，他的灵魂就越发纯净，天然就亲和天地大道，吞吐仙气，凝练仙元丹，自然是大大有利了。

　　足足半个多月的时间，王乾不断吞吐仙气，加上至尊残躯中的能量精元相助，他的肉身伤势终于完全恢复过来，密密麻麻的九转神符在他体内绽放光辉，神光熠熠，宝晕流转，让王乾惊喜的是，这次受伤，让他的肉身破而后立，更上一层，再次凝练出了不少九转神符，九转炼体诀也达到了第八转中期的层次，这可是一个不小的收获，他这一门玄功越是修行到后期，就越是困难，不仅需要大量的能量元气来凝练神符，还要对于玄功本身，肉身的奥秘有更多的领悟，才能够突破，这次能够一举突破第八转中期的境界，实在是不容易。

　　“肉身的伤势总算恢复过来，如今我也有了普通五级天仙的实力了，但是这元神灵魂的伤势，还是有点严重。”

　　古朴的洞府当中，王乾盘坐在石床之上，心中暗自思量着，肉身伤势已经恢复，这让王乾在仙界有了一定的自保之力，但是元神，虽然至尊残躯中蕴含神秘能量可以不断恢复他元神的伤势，甚至让元神灵魂进行蜕变，但是这个速度有点太慢了，依王乾的估计，这样按部就班地恢复下去，大约要十几年的功夫，他的元神灵魂仙则才能够完全恢复过来，这个时间有点太长了，他自然是不愿意花费这么长的时间来恢复伤势，要知道，这仙界当中，每一天都非常珍贵，如今他总共也就还有差不多三万年的寿元，花费十几年的时间来恢复伤势，修为无法寸进，简直就是一种折磨了。

　　王乾心中闪过了不少念头，大都不太现实，比如在仙界中找到敖古，这家伙来到仙界，可是要找回他当初留下的宝藏的，其中不知有多少珍贵的仙丹妙药，恢复他如今的伤势自然不成问题，但是这个想法刚刚冒出来，就被王乾否决了，这段时间他了解到的仙界情况，如此广阔无边的仙界当中，想要找到敖古，显然按照王乾现在的修为是基本没有什么可能的，除非运气爆棚，明天一出门就遇到他，这可能吗？

　　“看来我还是要再想想其他的办法才行。”

　　心中一动，王乾发现王飞和李秀这两个年轻人正朝着他这洞府走来。

　　两人自从晋升真传弟子之后，玄元剑派就又分派了更好的洞府给他们，原先的洞府自然是没有用了，本来是要给其他内门弟子的，但王飞一个真传弟子想要保留一座内门弟子的洞府，自然是一句话的事情，所以王乾这些日子就一直在此地。


第465章 玄城珍宝阁

　　“你们两个怎么来了？”

　　王飞和李秀两人神色兴奋地来到王乾面前，一看就是有什么大喜事，这让王乾有点好奇。

　　“前辈，我们两人这次得到了一个任务，要到玄州中心玄城中去采购一些资源，据门中长老所说，这次有仙界中央大州大派星斗宫的仙人到来，要交易许多我玄州的特产，这可是非常难得的，这些中央大州的门派中，有各种宝物出现，听说这次还有传说中的原始道气！”

　　李秀激动地给王乾介绍着，那个样子恨不得立刻就走。

　　“不错，星斗宫就算是在整个仙界中也是赫赫有名，传说那里的门人弟子个个都是绝世天才，就算是星斗宫的一个外门弟子，福利都要比我们强的多啊。还有那原始道气，在仙界中也是无比珍贵的一种元气能量，自从修行以来，我都没有见过这种珍贵的元气呢，这次去了可以好好见识一下。”

　　王飞双目放光，非常羡慕地说着。

　　“哦？原始道气，玄城竟然还有这种好东西？”

　　王乾惊讶了，心中激动无比，原始道气他在敖古那里也是听说过的，这种元气能量，只有仙界的古老仙脉中才会有出产，珍贵无比，能够帮助人悟道，洗炼灵魂元神，一丝一缕的原始道气都蕴含恐怖的精气，用来修行一日千里，不过原始道气太珍贵了，就算是在仙界也没有多少人能够奢侈地用原始道气来修行，除非是一些古老强大的神仙大派，才有这样的底蕴。

　　“这可真是一个好消息，如果有充足的原始道气来修行，我者区区伤势又算的了什么。”

　　王乾瞬间就下定决心，要和王飞李秀这两人一起去玄城走一趟。

　　第二天王乾就跟着玄元剑派这次的队伍出发了，领头的是一个天仙境界的长老，不过王乾一路上都非常低调，把自身气息深深地收敛了起来，跟在王飞李秀身边，倒也没有引起别人的注意。

　　在玄元剑派中，每一个真传弟子，都有资格收入一些门人下属，这些人是不在门派档案上的，比如说一些弟子晋升真传之后，就可以让自己世俗中的一些亲朋好友跟随自己，虽算不上玄元剑派正统的传承，也算是有了一份前途，所以王乾跟在王飞李秀身边，隐藏了修为，表现出了一副化神境界的样子，根本不会被人注意到，非常低调。

　　一行十几人，驾驭剑光，朝着玄城而去。

　　半个月后，足足前行了上千万里，一座巨大的城池出现在王乾眼前。

　　高大，雄伟，震撼，王乾到达仙界之后，第一次见识到如此可怕的城池，城墙高耸入云，恐怕有几百丈高下，墙壁上刻画着诸多玄奥的符文仙纹，隐约闪烁着神光，一看就防御强大，这种威武雄壮的城池，恐怕也只有仙界才会出现了，起码王乾行走修行界多年，都从来没有见到过这么恐怖的大城。

　　玄城当中，一片繁华，人流如织，密密麻麻，这是王乾来到仙界后第一次见到这么多人，宽阔的街道上面，一尊尊气质各异的修士行走其间，一路走来，修为最低的也是化神境界，地仙无数，天仙也随处可见，只有真仙才算是大人物，街面上很少见。

　　玄元剑派这次的目的地就是玄城珍宝阁，有那长老带路，众人很是顺利，不用多久就来到一座恢弘广阔的楼阁前面，这楼阁通体洁白如玉，散发着淡淡荧光，宝气冲天，就算是在广阔无边的玄城当中，也非常显眼。

　　珍宝阁三个古老仙文就在白玉楼阁牌匾上刻着，有一股股玄奥的宝气在淡淡地流淌。

　　眼神中闪过淡淡的青光，王乾心中吃了一惊，在这三个仙文之上，他感觉到了纯净而深邃的宝气，这种气息他有种熟悉的感觉，稍微一思考就明白过来，这是修行了万宝大仙术的痕迹，而且刻画这三个仙文的修士，在万宝大仙术上的造诣，已经达到一个不可思议的地步，恐怕距离传说中的随手凝练天地间宝气来炼制法宝仙宝的程度也不远了。

　　“好厉害的万宝大仙术，看来这珍宝阁绝对不简单。”

　　王乾心中一动，暗自警惕起来，已经下定决心，如果可以的话，绝对不会在这珍宝阁中闹事，这个珍宝阁背后恐怕有恐怖的人物。

　　“你们都看到了吧，这珍宝阁可不仅是我们玄州才有，几乎整个下界各个大城池都有这珍宝阁的分号，在仙界不知存在了多少年的岁月了，你们一会儿进入之后，切记不可在里面惹事，否则谁也救不了你，都知道了吗？”

　　玄元剑派的刘姓长老神色严肃地对着身后的众人说道。

　　看到自家长老那严肃认真的神情，玄元剑派这些激动万分，自觉开了眼界的门人弟子个个恭敬地应是。

　　王乾自然也是装模作样一番，他早就知道这珍宝阁不简单，没有想到如此厉害，竟然在整个仙界范围内都开有分号，这是什么概念？整个仙界范围简直无穷大，王乾都说不上来这个面积要怎么形容，珍宝阁有如此势力，绝对是非同小可了。

　　一进入珍宝阁中，里面的空间立刻广阔起来，和外面看到的完全是两个样子，显然是有类似须弥芥子之类的神通或者阵法在运转，才能够开辟出这么一片广阔的空间天地，一尊尊修士行走其间，却是静悄悄的，没有人大声喧哗，都各自做着自己的事情，有的把自己收集到的材料珍宝卖出去，换取仙元丹，然后再去购买自己需要的东西，有的直接拿出大批的仙元丹来购买仙器，丹药等等修行资源。

　　王乾大概打量了一下，心中就震惊不已，这珍宝阁的交易量太恐怖了，每一天的交易，如果按照仙元丹来计算的话，都是一个天文数字，几千万上亿的仙元丹都是小意思。

　　这还只是大厅的情况，在不远处还有许多分割开来的小楼阁，显然里面才是大宗交易的场所。

　　玄元剑派在玄州东南也算是一个小霸王了，但是在这珍宝阁还真是不算什么，只能够在大厅中交易，连进入那些小楼阁的资格都没有。

　　刘姓长老带着众弟子在一个交易窗口把收集到的许多蛮古山脉的材料全部卖出去之后，就带着众人离开了珍宝阁。

　　王乾冷眼旁观，看到玄元剑派这次得到的仙元丹大概有百万枚的样子，也算是一笔不小的财富了。

　　“我们先找个地方住下，十天之后，珍宝阁中会有一个拍卖会，到时候我们再来，这十天中你们可以在玄城转转，但是千万不要惹事，否则会有大麻烦！”

　　刘姓长老带着一帮弟子找了一家客栈住下，交代了一下众多弟子就离去了，显然他还有更重要的事情要做。

　　安顿下来之后，王乾和王飞二人打了个招呼，就独自到了玄城的大街上，想要看看这仙界城池的风光。

　　“唉，这玄城还真不是一般人能够来的，这么恐怖的消费，我身上一共也只有十几万的仙元丹，十足就是一个穷人啊。”

　　在一家茶楼喝了一杯茶，就花去了王乾上千的仙元丹，苦笑一声，他总算明白，自己要想在仙界混得好，首先就要有大量的仙元丹才行，否则就只能找一个深山老林去隐居了。

　　忽然，他眼神一凝，看到一帮修行者在大街上走过，这些人一个个气息张扬，羽衣星冠，个个都是天仙境界的修为，几十个天仙簇拥着一个少年模样的修士，这修士剑眉星目，俊朗不凡，眼神高傲，走在街上顾盼自雄，自有一番气势，身上隐隐散发出一股纯净的星光。

　　“星斗宫的人？不错，和那星月道人身上的气息很相似，看来这些人就是星斗宫来到玄城的人马了。”

　　王乾心中一动，知道了这些人的身份，念头翻滚，眼神也眯了起来，对于这星斗宫，因为星月道人的缘故，他是一点好感都没有，而且看着这些人那股嚣张的劲头，他就非常不爽。

　　星斗宫的众人一路前行，最后直接进入了珍宝阁，他们才刚到门口，就有人出来迎接，殷勤无比，王乾把这一切看在眼里，更加感觉到这星斗宫的厉害，他来到玄城还从来没有看到珍宝阁的人亲自出迎的。

　　“果然是门派中有神仙坐镇的门派，这星斗宫在仙界的势力恐怕很是庞大。”

　　星月道人能够在大道神藏出现的时候，打破仙凡通道，进入修行界，显然星斗宫也是有一尊神仙坐镇的，这样的门派在仙界恐怕是顶级大派了，怪不得连珍宝阁也不敢怠慢。

　　十天时间，一晃而过，王乾在玄城逛了一圈下来，很是长了一番见识，甚至还见到了很多珍贵的宝物，各种符箓，丹药，法宝，应有尽有，可惜他身上的仙元丹实在太少，一样都买不起，更让他增加了想要赚钱的心思。

　　这一日一早，玄元剑派所住的客栈中，那刘姓长老召集了一帮弟子，开始朝着珍宝阁而去。


第466章 拍卖会

　　今日的珍宝阁分外地热闹，距离珍宝阁还有好长一段距离，都可以看到一道道长长的人流汹涌而去，显然珍宝阁这次的拍卖，有着莫大的影响力，还不知要有多少修士仙人前来。

　　进入珍宝之后，其中的布置发生了很大的变化，一个广阔的大厅，密密麻麻的座位排列着，最前面是一座高台，等下的拍卖就在那高台上进行。

　　不少珍宝阁人员正在维持秩序，这些人个个都传承统一的黑色长袍，胸口处绣着一个金色的宝字，不断在人流中穿梭，安排诸多来人落座。这些黑袍人个个都有地仙七八级的修为，如果是在玄元剑派这样的门派中，都有资格成为真传弟子了，但是在珍宝阁还只是一名普通的服务人员，可见两者之间的差距是有多大。

　　大厅四周，一座座小楼阁悬空而立，一个个身穿黄袍的服务人员站在楼阁门口，招呼着每一个贵客，这些黄袍人员的修为在王乾看来，都是初入天仙境界的层次，从这些服务人员身上可以看出，珍宝阁是有多么奢侈，底蕴何等深厚了。

　　王乾随着玄元剑派的一行人低调地坐在大厅的一角，静静地等待拍卖开始，其实王乾就算是想要高调都高不起来，囊中实在羞涩，在他看来，这次的拍卖会，自己就是来打酱油的，看看这仙界当中到底有些什么宝物珍材。

　　嗡！一声清澈地钟音响起，整个珍宝阁都安静了下来，一个雍容华贵的女子，身穿紫袍，完美的身材充分地展现出来，眉目如画，眼波流转间有千万种风情，仅仅是这一个女子出场，就吸引了大片的目光，王乾都清晰地感觉到周围有不少粗重的喘息声响起，显然这大厅中有不少人见到了这女子心神一时半刻还淡定不下来。

　　其实修行者到了仙人境界，不管男女，都不会太丑，除非是自己有特殊的爱好，一般情况下都是俊男美女，要不就是鹤发童颜，仙风道骨，起码从长相上来看，修行界也好，仙界也罢，都不会有太多的丑人，但是这出现在大厅深处高台之上的女子，不管是容貌气质都是一等一的，就算是在修行者当中也非常少见了。

　　“诸位，这次的拍卖由我主持，一会儿还要大家多多支持。”

　　声音如泉水叮咚，清澈透亮，在整个大厅中回荡，每一个人都可以听到她的声音，王乾心中一动，知道这个女子似乎修行了一种有关于声音之类的神通或者仙术，才能够造成这种效果，给人一种美好的享受。

　　来到拍卖场上的修士，个个叫出声来，都说着要支持。

　　一时间，因为这女子的出现，拍卖场上的气氛更加热烈起来。

　　“好了，今天的拍卖马上就要开始了，让我们先来看看第一件拍卖品！”

　　话音刚落，这女子站在台上一招手，旁边就有一个水绿色罗裙的清秀女子手持一方托盘，迈着盈盈步伐走上台来。

　　“第一件拍卖品，是一件古老仙器残片，来历神秘，坚韧不朽，曾经有无上金仙人物亲自出手都没能把这残片毁去，如今是要考研大家眼力的时候了，起拍价百万仙元丹！”

　　寂静，众人的目光都集中在了那托盘上，那是一块灰蒙蒙的龟甲状残片，即使相隔不近的距离，众人仍然可以感受到一股苍凉古朴的气息，显然这仙器残片经历的岁月绝对令人心颤。

　　沉寂了片刻，终于开始有人出价了。

　　“我出一百五十万！”

　　大厅中传出一道声音，直接加价了五十万仙元丹。

　　这只是一个开始，在王乾的震惊当中，不断开始有人出价，层层涨高，很快就到了三百万仙元丹的价格。

　　“这是怎么回事，这一个无用的仙器碎片竟然有这么多人抢着要？”

　　王乾疑惑了，在他看来，这仙器碎片虽然古老，但也只是一个残片罢了，没有多少威力，怎么会有这么多人抢着要？

　　“前辈，在仙界当中，许多神秘的仙器碎片往往都能够卖出恐怖的价格，传说曾经有一人得到一块仙器残片，从中领悟出了古老的大道仙术，最后直接成就了金仙，所以每当有仙器残片出现，都会有人争抢。”

　　王飞在一边给王乾解释了一下这其中的玄机，同时他的眼神也很是炽热，恨不得把托盘中那仙器残片据为己有。

　　“原来如此，不过想要从这些残片中得到造化，那也要看机缘的啊，不是随便一块碎片都有莫大的神威的。”

　　叹息一声，王乾对于这种事情，不是太感兴趣，他的每一分修为，都扎扎实实，就算是有所机缘，也很淡定，不会去刻意去寻找，如果刻意寻找就能够得到的机缘，那也就不是机缘了。

　　“我出五百万！”

　　一声倨傲的声音在一座悬空楼阁中响起，淡淡的星晕波动传递出来。语气中透着坚定，不容置疑的味道。

　　“嗯？星斗宫的人？还真是好大的手笔，真是土豪。”

　　王乾心中冷笑一声，眼神淡淡地看向一处楼阁，那座楼阁中一股股强横的气息蛰伏着，显然里面的人物非常不简单，正是王乾曾经见识过的星斗宫的一行人。

　　一件仙器残片，喊出五百万仙元丹，这个价格，已经完全超出了众人的底线，最后这枚残片还是被那星斗宫的人得到了。

　　接下来，一件件拍卖品不断出现，有丹药，有神草，有珍贵的矿石，强大的仙器，各种各样的宝物不断出现，王乾很是开了眼界，对于仙界的物产有了一定的了解，比如说蛮古山脉中就出产一种蛮血草的神草，对于淬炼肉身有着莫大的作用，珍贵非常，只有蛮古山脉深处，机缘造化之下，得到诸多蛮兽精血浇灌，历经千万年岁月才能够长出来，最后被那星斗宫之人以一亿仙元丹拍下，王乾在一边看着感慨不已，这些人还真是财大气粗到不行。

　　转眼间，拍卖场上就已经拍卖了几百件宝物了，其中玄元剑派出手了一次，拍下了一块五行神铁，是炼制仙剑的极品材料，拳头大小的一块神铁，竟然花费了足足五百万仙元丹。

　　王乾看着摇头不已这五行神铁，虽然也算是珍贵，但是在他看来还真的不算什么，想当初敖古炼制诛仙剑的时候，主材料是混沌精石，剩下的材料，无一不是珍贵的神铁神料，王乾记得当时也有不少五行神铁被熔炼了，恐怕足足有人头大小，这个级别的神铁，当时还有几十种，都是敖古的青灵洞天中收藏的材料。

　　“最后这一件宝物，珍贵非常，是星斗宫的星元公子拿出来的，是一缕原始道气，原始道气的珍贵相比不用小女子多说了，大家尽情出价吧！”

　　高台上的紫袍女子，手中出现一枚拳头大小的水晶球，里面一缕龙蛇样的气流不断旋转游荡，一股莫名的气息从这水晶球上散发出来。


第467章 传授仙术

　　整个拍卖场这一瞬间完全寂静下来，一双双炽烈的眸光都死死地盯着那水晶球，如果不是此地乃是深不可测的珍宝阁，恐怕早就有人直接出手抢夺了。

　　“这缕原始道气，起拍价一亿，有需要的就出价吧！”

　　紫袍女子微微一笑，直接报出了一个令人震撼的价格，一亿仙元丹，还只是起拍价，这一下就足以淘汰一大半人了。

　　“我出一亿一千万！”

　　一个冰冷的声音从一间阁楼中传了出来，这声音太冷了，森寒无比，仿佛一把把锋利的刀子在虚空中不断切割着。

　　“一亿五千万！”

　　又是一人出价了。

　　接下来，不断有人在出价，想要争夺这缕原始道气，这种神秘古老的元气，得到之后，在关键时候用出来，那足以突破一个大境界了，怎么能够不让这些人疯狂，王乾在一边冷眼旁观，心中却是有不少疑惑。

　　“这原始道气何等珍贵，这星斗宫的什么星元公子竟然舍得拿出来，就算他是星斗宫的太子党，也没有这么败家的吧？”

　　在王乾看来这原始道气出现的非常诡异，而且珍宝阁这次的拍卖，虽然也算有不少好东西，但也不至于在几个月前就开始散布消息，还说有原始道气拍卖，似乎完全就是为了要吸引一大批的高手前来啊。

　　“哼，我出十亿仙元丹！”

　　还是第一次出手的那个冰冷的声音，此人一开始出价之后，就没有动静了，等到这原始道气的价格提升到了七亿的时候，直接来了一个大跨度，生生把价格加到了十亿，简直财大气粗到了极点。

　　嘶，众多仙人高手，全部深深地吸了一口气，十亿仙元丹，这个数字直接震住了在场众人，这是多么大的一笔财富，可以换取多少修行资源？如果一个地仙有十亿仙元丹，那就算天资普通，也足以让他一路修行到天仙巅峰没有后顾之忧了。

　　也就是说，这个数字的仙元丹，可以生生早就出一尊天仙高手，这就非常了不得了，比如玄元剑派，整个门派中的天仙高手，也只有三五个，个个都是身份尊贵，高高在上，掌控门派大权，而且可以在玄州开辟一个小门派，占据上百万里的地盘，这价值太大了。

　　终究还是没有人再继续出价了，十亿，这已经是这缕原始道气的巅峰价值了，有这么大一笔财富，如果到仙界中央大州去交易，也足够买到比这还要多的原始道气了。

　　拍卖会结束了，这一场拍卖会，动静巨大，竟然有十亿仙元丹这种恐怖数字出现，即使是玄城珍宝阁，也是一个记录了，多少年都不见得能够出这么一次。

　　“诸位，安静一下，我们珍宝阁接受了星元公子的委托，为他传递一个消息，他这次要去做一件大事，需要天仙级别以上的高手，如果有人能够通过他的考验，就算是原始道气，也可以赏赐下来，大家有意向的，可以到城东琼玉院找星云公子！”

　　紫袍女子的声音再次响起，更是惊动了所有人，许多天仙层次的高手都开始蠢蠢欲动起来，陪那星元公子去做一件大事，就可以得到原始道气的赏赐，就算去做的事情有危险，也是万分值得的，只要不死，这么大的好处拿在手上，将来成就真仙也就有了希望了。

　　“哼，果然如此，这星元公子还真是好手段，先是用原始道气拍卖的事情，把这玄城附近的高手给招了过来，然后再说出这么消息，有原始道气这么大的诱惑，不怕没有人上钩！”

　　王乾冷哼一声，他心中的疑惑这下完全释怀了，这星元公子果然是另有所图。

　　“不过这样正好，我现在急需要这原始道气来恢复伤势，就且去看看这家伙耍什么花样。充其量受到他诱惑的，也就是一些天仙高手，以我现在的手段，通过他的考核，绝对不是问题。”

　　王乾心中暗自转动着念头，就想要先到那星元公子那里把好处拿到手再说，至于真仙高手，他倒是没有想到，来到仙界之后，虽然他一直都呆在玄元剑派，但也不是一无所获，起码对于仙界的修行层次已经有了一定的了解，真仙，那绝对是大人物了，在仙界最多的，还是地仙和天仙层次的高手，能够成为真仙的，无一不是天资绝世，机缘无数的人物，而且像是这样的人物，都会找一个大门派加入其中，期望借助古老大派的资源来突破金仙，一旦成就金仙，那在仙界就是绝对的一方霸主了，至于神仙，那都是仙界最高层，传说中这样的人物都在仙界九天之上的玉虚仙庭中静修，没有什么大事是不会出现的。

　　一场轰轰烈烈的拍卖会结束了，王乾跟在玄元剑派一帮人身边，看着这些地仙境界的年轻弟子们兴高采烈地讨论着刚才的见识，拍卖场中，不管是那一件件珍贵的宝物，还是那些大洒财富的情况，无穷仙元丹，都让他们激动不已，感觉到这才是真正的大手笔，大人物。

　　“前辈，那原始道气真是厉害，最后竟然拍出了十亿仙元丹的价格，十亿啊，这是多么大的一笔数字，如果我有十亿仙元丹，一路修行到天仙巅峰都不会有什么问题了。”

　　王飞满脸都是羡慕之色，心绪激动不已。

　　“哼，王师兄你还真是敢想，十亿仙元丹，就算是我们玄元剑派整个门派的天仙高手全部用来凝练仙元丹，恐怕也要生生花费几百年的功夫了，你还想要有，怎么可能？”

　　李秀立刻出来狠狠地打击王飞这个师兄，一点面子都没有给他，不过这小丫头眼中也还是露出了羡慕的神色。

　　王乾看着这两个人在自己身边吵吵闹闹，微微一笑，很是感慨，这两个年轻人从小就生活在玄元剑派，在见识上难免就没有那么宽广，见到十亿仙元丹就震惊的不行，他王乾虽然现在比较穷，连玄元剑派都不如，但却也不会把十亿仙元丹放在眼里，他深深地知道一个道理，不管是修行界还是仙界，其实都是一样，强者为尊，如果你有金仙境界的修为，成了一方霸主，区区十亿仙元丹又算的了什么？就算是出去抢劫，三两下都能够弄到比这还多的财富了，当然一个金仙境界的大能，是绝对不会丢脸到去抢劫的。

　　“呵呵，你们两个也不用羡慕了，这仙界当中，说来说去，也就是强者为尊，只要你们修为厉害，将来如果成了一尊金仙，想要多少仙元丹没有？所以努力修行才是最重要的，好了，你们是我来着仙界最初见到的人，这些日子也算是我们结下了一段缘分，如今我就要离开了，你们以后好自为之吧，以后行走仙界，不管做什么，修为是一方面，心性也是一方面，人心诡诈，生死无常，但愿你们能在求道的路上走得更远，相识一场，今日我也给你们一点好处，也算了结这段缘分，将来有缘再见吧。”

　　王乾叹息一声，伸手朝着两人眉心一点，两道玄光就融入了他的神庭当中。他这是传授给了两人一门仙术，庚金白帝大仙术，这门仙术，是金行仙术神通中的至尊王者，他们修行的是玄元剑派的功法，属于剑修一脉，这门仙术修行成功，对于他们以后的修行自然有着无穷的好处，如果有朝一日，能够修行出白帝金光的程度，那一剑杀出，四方皆灭，纵横天下，就算是在这仙界，也有一席之地了，当然修行到这个程度，还遥远的很，就算是王乾，五行大仙术包括了庚金白帝大仙术，甲木青帝大仙术，葵水黑帝大仙术，丙火赤帝大仙术，戊土黄帝大仙术，五行仙术齐全，相互印证着修行，距离这个层次都还差了十万八千里呢。

　　王飞和李秀只觉得眉心一凉，然后一股玄奥深邃的经文就出现在心中，稍微一查看就仿佛见到了无穷的剑光朝着他们的心神斩杀过来，出了一身冷汗，猛然睁开了眼睛。

　　“前辈，这，这是什么仙术，这么厉害？”

　　王飞不像李秀那么没心没肺，天真烂漫，只是看了一眼，他就知道，这是何等可怕的传承，比起他们修行的玄元剑派的功法，不知要玄奥莫测多少万倍，根本没有可比性，心神都颤抖起来，他知道，自己这次是真的遇上了天大的机缘造化。

　　“师兄，这经文很厉害吗？我几乎都看不懂，难道比我们修行的玄元剑经还要厉害？这可是我玄元剑派只有真传弟子才能够修行的无上功法啊？”

　　李秀看着自己师兄这个样子，有点迷糊。

　　“呵呵，你们两个好好努力吧，但愿没有浪费我这一番心思，我传授给你们的，是无上仙术，亘古传承下来的无上大道法门，叫做庚金白帝大仙术，是天地金行神通中的至尊仙术，修行到极致，厉害无比，你们要深深地记住，匹夫无罪怀璧其罪，这门仙术，只有你们两个人才知道，日后谁也不能告诉，否则大祸立刻临头，恐怕就算是你们玄元剑派知道了，都要把你们两个搜魂索魄，而外人如果知道，整个玄元剑派，鸡犬不留，派毁人亡都是肯定的。”

　　王乾说到后来，神念传音的语气更加凌厉，他到了仙界这么久，也算明白了许多东西，在整个仙界，虽然有不少仙术传承，但大多都非常普通，甚至比如玄元剑派这样的小门派，连一门仙术都没有，只有一些粗浅的神通罢了，和庚金白帝大仙术相比，简直差太远了。


第468章 通过考验

　　王飞和李秀闻言心神一震，从他们认识王乾以来，这还是这位前辈第一次这么严厉，心灵深处甚至有无上大恐怖浮现出来，即使以两人地仙八九级的修为，也出了一身冷汗，吓的不轻，这却是王乾生怕他们不知道这门仙术的珍贵和可怕，暗自施展了大心魔神通这门无上绝技，给他们留下最为深刻的印象。

　　他这一番作为，也是为这两人好，王乾在仙界待了一段时间，也越发知道看，自己一身的传承是何等可怕，许多仙术高深莫测，就算是一般的大门派都不会有。王飞和李秀如果一不小心被人知道身上有如此传承，几乎是九死一生了。

　　“前辈放心，我们一定会保守秘密的。”

　　王飞神色郑重地说道，他这个时候也很清楚自己得到的传承是何等重要了，绝对不会让别人知道这个秘密的。就连李秀，清楚了这仙术传承的重要性，她虽然有点天真，但也不是傻子，这么大的好处，自己悄悄得到就好了，弄到人尽皆知，那就是愚蠢了。

　　“好，很好，你们清楚这其中的干系就好，我也可以放心离去了，咱们有缘再见吧。”

　　王乾摆摆手，不等两人开口，身形在拥挤的大街上稍微一晃，就消失得无影无踪，仿佛从来没有出现过一般。

　　“咦？王飞，跟你一起来的那弟子哪里去了？”

　　刘姓长老忽然转头，就看到原本站在王飞身边的王乾已经消失不见，疑惑地问了一句。

　　“长老，他前几日收到家中的消息，说是有事要回去了。”

　　王飞恭敬地回答了一句，刘姓长老遥遥头就不再理会，一个小小的化神修士，他还不放在眼里，这样的门人弟子，就算是在玄元剑派这样的小门派中，也不怎么受重视的。

　　王乾在簇拥的街道上几个晃动，就已经距离琼玉院不远了，他这次前来，为的就是那星元公子身上的原始道气，自然不会误了大事。

　　琼玉院，在玄城也是非常有名的一处地方，能够到这个地方落脚的，非富即贵，都是大有来头的人物，王乾到来的时候，看着眼前这一片连绵的建筑，精巧细致，雕梁画栋，很是华丽，暗自赞叹这仙界的建筑手法精妙。

　　广阔的青玉大门前，静悄悄地，两尊天仙高手静静地矗立着，身上散发出凛然气势，让人不敢轻举妄动。

　　“好大的排场，看来这星斗宫还是厉害，区区一个星元公子，天仙境界的修为，手下就有大量的天仙高手供他驱策，还拿来看门，看这个样子，恐怕这琼玉院都被他包了下来。”

　　王乾刚刚走到琼玉院的门口，那两尊天仙脚步一动，仿佛两道幽暗的星光从深渊中走来，两根手持，一边一根，深深地点杀过来，这一指，似乎集中无穷星力，森冷酷寒，有无上杀机在凝练，破杀星指，星斗宫的一门护道神通，似武道似仙道，虽然只是一指，但这两大天仙已经气机相连，全力出手了。

　　一切都来的太快，悄无声息之间，两大天仙高手不仅联手击杀，而且一上来就使用了全部的力量，所有的元神法力肉身力量，都集中在这两个手指之间，如果是一般的天仙高手，这一下两人联手，就算是不死，也要受到重伤，不仅肉身被洞穿两个大洞，元神灵魂都要被那可怕的破杀星光伤害到。

　　呜呜的风声似乎在心灵深处响起，王乾就感觉到似乎是两个星辰陨灭之时，把所有的力量能量精气全部浓缩起来，然后在瞬间爆发出来，产生巨大的破坏力和杀伤力。

　　“好神通，这两人的神通手段，倒是和星月道人的大星辰手有所区别，一个是以纯粹的堂皇大势碾压，崩灭山河寰宇，一个是以幽暗深邃的力量，于无声处击杀一切。”

　　王乾这个时候还有心思在思考这两人神通当中蕴含的一种道理，不过他的反应一点都不慢，身躯一震，蒙蒙青光绽放，他的肉身似乎一下子变得无比沉凝坚固，滚滚力量完全激发出来，双手成刀，唰唰两下，隐约间就有两道青色的刀光划破虚空，狠狠地斩在了袭杀过来的两根手指上面。

　　崩崩！剧烈的震动声中，就算是以仙界空间的坚固，手掌和手指交锋中央，也出现了细小的黑线，竟然是打出了空间裂缝。

　　两声闷哼，门口的两尊天仙身形爆退，一步一步之间，脚下的地面出现了深深地痕迹。

　　啪啪，清脆的拍手声响起，一个俊朗的青年从琼玉院中走了出来。

　　“好，很好，没有想到本公子今日还见到了一个修行武道的天仙，这太难得了，你叫什么名字，通过了我这两个手下的考验，你已经有资格追随我去做一件大事了，要知道，刚才可是有不下几十个天仙前来，在我这两个手下面前，全部折戟沉沙，当场溃败了。”

　　星元公子满脸微笑地看着王乾，不过他这笑容在王乾看来，非常假，甚至眼眸深处还有一丝不屑闪过，不过他伪装的很好，如果不是王乾心灵敏感，灵魂不断蜕变，恐怕也难以发现这个小细节。

　　“在下王乾，一介散修，听说星元公子你招收天仙高手要去做一件大事，我自问还有点能力，所以前来毛遂自荐，这么说我已经通过公子的考验了？”

　　王乾为了这个星元公子手上的原始道气，也不在乎继续伪装下去，表现出一副恭敬的样子，眼眸中还特意闪过一丝炽热，显露出自己对于那原始道气的赏赐的贪婪。

　　“不错，王乾你已经通过本公子的考验了，先进入琼玉院再说吧，唉，这玄州果然是偏僻之地，天仙层次的仙人实力太差了，我这还差一点人，看来需要再等等了。”

　　星元公子一边说着，一边向琼玉院中走去，王乾自然是紧紧跟随在后面。

　　王乾走后，那两个守门的天仙才长长地吐出一口气息。

　　“这小子好可怕的肉身，连我们的破杀星指都可以抵挡得住，还有那一股玄妙的力量攻击，可能就是传说中的武道意志了吧？”

　　“不错，那就是武道意志，真是没有想到，在玄州这样偏僻的地方，竟然还有这么一个修行武道的天仙，他的一身战力恐怕不在你我之下啊。传说这武道修行者，可是能够越级挑战的，我看他现在的修为，也就是三四级天仙的样子，在我们两个六级天仙的围攻之下，还能够如此从容，看来公子这次到这玄城来，还算是小有收获了。”

　　两个守门天仙一边议论着，眼神凌厉地看着前面的大街，再等待下一个天仙的到来。


第469章 心奴印记

　　王乾跟着星元公子来到琼玉院内的花园当中，此地姹紫嫣红，各种奇特花卉集中在一起组成了一幅美丽的画卷。

　　他们到来的时候，此地已经有了两个天仙修士，一个浑身冰冷气质的青年，还有一个苍颜白发的老者，王乾一进来，两道凌厉的目光就集中在了他的身上。

　　对于碾压过来的气势，王乾身躯一震，就已经散去，大家都是天仙境界的人物，怎么可能被同级别的气势压倒。

　　“好了，你们三个先互相认识一下，这位是散修王乾，这位是冷锋，这位是白苍子，你们三个都是这段时间通过我考验的天仙。”

　　星元公子简单地介绍了一下王乾，就走到旁边的一座凉亭中喝茶去了，身后还有两个美貌的侍女伺候着，享受的不行。

　　王乾淡淡地和两人打了个招呼，就静静地站在一边，不再开口。不过他也知道了那冰冷的青年就是冷锋，人如其名，冷漠如冰，至于那白苍子，看似垂垂老朽，但是王乾却在他的体内感受到了一股恐怖的力量潜伏着，显然不是一个简单角色，只是在他的身上有股淡淡的腐朽味道。

　　“嗯？看来这白苍子恐怕是寿元将尽了，想要得到原始道气，突破境界，延续寿命。”

　　心中一动，王乾大概明白这白苍子出现在这里的原因了，至于那冷锋，此人神秘非常，一副万年不化的冰冷模样，谁都不知道他心中是在想些什么。

　　时间一天天过去，大约五天之后，星元公子总算招收到了十个厉害的天仙，到此，他这次的目的已经达成。

　　王乾发现，后来的一些天仙，虽然实力也算是不错，但是却没有什么出彩的人物，和冷锋，白苍子比起来就要差了不少，他在星元公子的脸上也看出了他的不满，显然对于招收到这些天仙，不太合他的心意。

　　“好了，人数总算够了，接下来你们就要跟随我去干一件大事，实话告诉你们，此次的行动可以说是非常危险，如果有人想要退出，这个时候还来得及。”

　　星元公子语气冰冷，没有一点感情地说道，凌厉的目光在众人身上扫过。

　　“星元公子说笑了，我们既然敢来参加你的考核，自然是不会因为危险就退缩的，不知道公子承诺的原始道气什么时候兑现？”

　　一个身躯雄壮的中年大汉，满脸横肉，一点都不像一个仙人，铜铃大眼闪烁着狰狞的凶光，一看就不是什么正派人士。

　　此人是玄州有名的独行大盗黑杀，杀人越货，无所我不为，可以说是一等一的凶人，被许多门派通缉，不过他既然来参加星元公子的考核，玄城的大多数人都要给一个面子，这个时候自然不能够难为黑杀，所以他也顺利地进入了这个队伍当中。

　　“哼，本公子说话算话，甚至原始道气都可以提前支付给你们，但是接下来，如果有谁不听号令，那就别怪我心狠了！”

　　星元公子冷笑一声，直接拿出了十个水晶球，每个水晶球中都有一缕原始道气。

　　众人完全放下心来，心满意足地伸手接过那水晶球，迫不及待地查看起来，星元公子既然拿出了原始道气，自然不会有假，确认之后，这个临时组成的队伍士气立刻就飙升起来。

　　王乾一把接住那水晶球，看到一缕青幽幽的原始道气在其中游走，宛如活物，一股玄奥幽深的气息散发出来，就知道绝对不是假的。

　　他也不犹豫，伸手一捏，水晶球当场爆开，一缕原始道气呼啸一声就要窜走，被他一把抓住，直接炼化入体内。

　　和王乾一般动作的还有不少人，其中那白苍子是最为积极的一个，他现在寿元无多，每一天都非常宝贵，如果能够在大限到来之前突破真仙，那自然可以活下来，否则就要生生老死了，这原始道气对于天仙来说绝对珍贵，炼化之后，说不定很快就可以突破了，他怎么会不着急。

　　原始道气被王乾炼化，一道精纯雄浑的力量就朝着他的元神冲了过去。

　　噼里啪啦，一道道断裂的仙则，转眼间就开始恢复，王乾元神灵魂受到的伤势，在几个呼吸的功夫就要痊愈。

　　“嗯？好歹毒的手段，这是心奴印记，这星元公子果然狠毒，竟然在原始道气上都耍了手段，种下这心奴印记，这些人全部都要成为他的奴隶，恐怕只有成就金仙才有可能摆脱了。”

　　王乾眼中寒光闪烁，完全明白过来，怪不得这星元公子这么大方，一下子拿出了这么多的原始道气，就算这次的行动非常重要，但是这个代价也太大了，原来暗藏阴狠的杀机，给在场所有人都种下心奴印，恐怕终生都要受他奴役了。

　　这也就是王乾心灵敏感，灵魂蜕变，而且修行了一身玄奥高深的仙术神通，才能够第一时间发现星元公子这歹毒的用心，一般天仙绝对发现不了，这家伙在原始道气中施展的心奴印太隐秘，手段太高明，一缕似有似无的印记，混杂在精纯的能量中，几乎很难被发现。

　　心念一动，王乾悄悄施展大心魔神通，直接以心魔之力把心奴印记包裹起来，施展出种种幻象，让人以为他真的就被控制住了，然后一缕幽暗的光芒，在谁也没有发现的情况下，直接侵入了星元公子的神庭识海当中。

　　王乾的动作太快，大心魔神通玄奥无双，这个过程当中，星元公子根本没有办法察觉，反而让王乾看到了他心中的想法。

　　“哼，一群卑贱的东西，区区天仙也想要得到我的好处，原始道气，那是何等珍贵的东西，岂能白白给了你们这些废物，不过这样也好，中了我的心奴印记，以后你们就是我的仆人了，我可以完全掌控你们的生死，这次前往那金仙墓地，有了这些炮灰，我的希望就大大增加了啊。”

　　星元公子完全不知道，他心中转动的诸多恶毒的念头，全部被王乾以神秘的大心魔神通给窃听了。

　　“金仙墓地？难道是一尊金仙人物的墓地吗？这就是他的目的？很好，虽然我的修为已经差不多恢复了，但是这金仙墓地也是一场大机缘，浑水摸鱼之下，我也可以得到巨大的好处。”

　　王乾本来想着得到了原始道气之后，就找个机会悄悄离去，但是现在他又打消了这个念头，决定跟着这个星元公子，到那金仙墓地当中去，以他的手段，如果能够得到金仙墓地中的机缘，修为恐怕就要突飞猛进了，比起一个人苦修要厉害多了。

　　“好了，你们先把原始道气炼化到体内，我们马上就要出发了，路上再给你们详细解说我们这次的目的。”

　　星元公子大喝一声，惊醒了激动中的众人。

　　“是，公子！”

　　众人齐齐应和一声，心奴印记已经开始渐渐发挥作用，这种印记手法，虽然没有王乾的大心魔神通玄奥，但也可以逐渐影响一个人的心灵，让他慢慢对中下这个印记人产生臣服，慢慢侵蚀之下，就可以掌控一个人的思维和心灵，很是厉害，现在这些人虽然还没有完全成为星元公子的奴隶，但心中也开始逐渐对星元公子产生好感，一般不会反驳他的命令。

　　这个时候，除非星元公子脑子坏了，直接让他们去死，可能会从心奴印记中把他们惊醒。

　　王乾冷眼旁观，想要看清楚是不是还有人和他一样发现了这其中的玄机，但却没有多少收获，轻易看穿一个人的心灵，大心魔神通虽然能够做到，但是王乾现在还没有修行到那个程度，除非他现在直接给众人全部都中下心魔印记。

　　离开琼玉院之后，星元公子一行人没有在玄城当中停留，直接离开。

　　玄城所在的位置，大概是在玄州的中央，星元公子带着众人一路前行，却是朝着北方而去。

　　王乾自然是知道，那金仙墓地并不在玄州，而是在玄州附近的一个州，叫做泰州。

　　一行人一路不停，一个月之后，终于彻底离开了玄州范围，这个路程已经足够恐怖了，他们可是沿着一个方向笔直地赶路，不管是山地，高远，河流，湖泊，全部不管，这样算下来的直线距离，恐怕已经有了上亿里的路程了。

　　“这就是仙界啊，一个玄州就这么大，整个仙界的面积绝对恐怖了。”

　　暗自感叹着，王乾一路上和其他人表现的一般无二，一点破绽都没有露出来，渐渐地王乾也发现了，他们十个天仙当中，竟然还有两人没有被那心奴印记给控制住，一个是冷锋，一个就是那白苍子，这一点就算是王乾也很是奇怪，不知道这两人有什么手段能够屏蔽心奴印记的控制，而且还不被星元公子发觉，这让他警惕起来，不敢有丝毫大意。

　　这一日，众人离开了玄州地界，进入了泰州范围，星元公子终于把目的说了出来。


第470章 金仙墓地

　　“诸位，这次我们要去的，是一尊古老金仙的墓地，其中有那金仙留下的诸多宝物，价值难以估计，到时候其他得到消息的人也会出现，具体有多少人，现在看无法计算，到时候希望你们能够全力助我，事后好处自然是少不了的，当然大家也不用担心，这金仙墓地开启，绝对不会有真仙境界的人出现，所以我们的对手，最多也就是一些天仙。”

　　星元公子大概介绍了一下金仙墓地的情况，即使众人被心奴印记掌控，但也不是完全失去自我，只是没有办法反抗星元公子罢了，听到这个消息，个个激动兴奋。

　　金仙，在仙界绝对是一方大人物，想要成为一州之地的霸主都是轻而易举的事情，这样的一尊人物的墓地，其中会有多少宝物？

　　只要想想，都足够令人激动了。

　　“金仙墓地，原来如此啊，传说只要有一道金仙仙则，对于天仙来说都可以突破一重境界，不知道我们有没有运气能够得到啊。”

　　“哼，金仙仙则，那是何等珍贵之物，可遇不可求的至宝，哪里是那么容易就得到的。”

　　众人议论纷纷，完全激动起来了。

　　“金仙仙则，这可是一尊金仙的生命精华，不仅有浩瀚可怕的能量精元，而且还蕴含金仙对大道的感悟，如果我能得到，那可是一件好事。”

　　王乾也心动起来了，金仙仙则这种东西，完全就是最稀罕的宝物，偌大的仙界恐怕都不会有多少，只有死去的一些金仙才会有金仙仙则遗留下来。

　　金仙墓地所在的位置，是在泰州的深渊沼泽当中，此地乃是泰州有名的险地，其中凶险处处，不仅有无数可怕的诡异生物，还有各种元气风暴不时爆发，古往今来，不知有多少仙人陨落在其中了。

　　当然这种所谓的凶险，也就是对于天仙以下的修士来说的，如果是真仙，虽然也有点危险，但只要小心，在这深渊沼泽，还是可以保住性命的，至于金仙，那已经强大到一种可怕的程度，整个仙界都没有多少地方能够阻挡金仙的脚步了。

　　不到五天时间，星元公子一行人昼夜不停，已经感到了深渊沼泽附近。

　　天际阴沉沉的，远处天地一片模糊，笼罩在重重迷雾当中，根本难以看清楚其中的情况。忽然王乾听到旁边传来一声闷哼，就看到一个青年模样的天仙脸色苍白，嘴角带血。

　　“注意了，这深渊沼泽诡异无比，千万不要用神念查探，否则会被腐蚀掉的。”

　　星元公子脸色严肃起来，大声喝道。

　　“好了，全部都小心点，等下进入深渊沼泽之后，千万不要分开了。”

　　一行人小心翼翼地朝着远处那片重重迷雾走去。

　　刚刚进入迷雾的范围，王乾就感觉到周围阴沉沉的雾气似乎有灵智一般，朝着自己一帮人纠缠过来，嗤嗤作响，竟然连仙界这么厉害的虚空都逐渐腐蚀一般。

　　“这深渊毒雾是由无数种毒气汇聚形成的，毒性猛烈，可以腐蚀肉身元神，全都小心点。”

　　星元公子周身笼罩在一层蒙蒙星光当中，王乾就看见他的手上拿着一柄银色的小旗，散发出浩荡的星光把他自己给保护起来，显然这是一件强大的仙器。

　　众人都各自施展手段，有的使用神通仙术形成守护光芒，有的拿出仙器来，发出仙光抵挡周围的深渊毒雾，全部都是谨慎无比，不敢有丝毫大意。

　　能够被星元公子选中的人，在天仙境界修士当中，也算是精英了，个个都有一番手段。

　　冷锋神色冰冷，如同一座冰雕，面容上没有一点变化，整个人笼罩在一层森寒的玄冰光芒中，周围的深渊毒雾冲到他身边，竟然被冻结成丝丝冰片跌落在地上，一点危险都没有。

　　白苍子这个老者，张口吐出一道碧绿色的神光，在自己身边环绕着，抵挡周围的毒雾。

　　王乾也只是稍微关注了一下被他注意的人，至于其他的角色，都懒得看了，这些人对于他来说没有什么威胁，生死都不重要。

　　“好厉害的深渊毒雾，不过我的肉身足以应付了。”

　　王乾眼神打量着周围的深渊毒雾，一步步前行没有施展什么仙术神通，也没有任何仙器，周身隐约散发出一层蒙蒙青光，完全凭借肉身力量横渡这片深渊毒雾。

　　星元公子对于自己招揽的这些人都有所注意，见到王乾竟然能够以肉身轻而易举地抵挡周围的毒雾，微微点头。在他的认识当中，王乾就是一个修行武道的修士，肉身本来就很强大，这样的修士，肉身就是他们最强大的武器，有如此表现，才算是正常，即使如此，星元公子也很是满意了，连他也没有想到，自己这次在玄州停留下来，竟然能够找到一个传说中的武道修行者，这可是不小的收获。

　　一行人小心地在深渊毒雾中穿行着，这个时候，王乾就注意到，星元公子手上拿着一张古朴的图卷，隐隐散发出光芒，上面一道道线条不断在变化着。

　　一尊金仙的墓地何等隐秘，想要找到对于天仙来说，简直太艰难了，这星元公子之所以能够找到，凭的就是手上的一张神秘图卷，这图卷类似于地图之类，是寻找金仙墓地最重要的东西。

　　啊！一声惨叫传来，一道浓郁的深渊毒雾猛然从迷雾深处喷发出来，正好喷到了一人身上，这人是星元公子的一个护卫，本来凭借着一件铃铛样的仙器，在这深渊毒雾中并没有多少危险，但是这一下毒雾喷发的太多，太浓郁了，其中的腐蚀阴毒力量简直恐怖到了极点，刺耳的尖叫声中那铃铛的仙光猛然暗淡下来，其中的器灵竟然被生生毒杀腐蚀而死，没有了仙器的守护，他的身躯瞬间被重重毒雾笼罩起来，嗤嗤声中，肉身转眼成了一堆白骨，元神灵魂也彻底湮灭，整个人瞬间死亡。

　　这一切都来的太快了，即使星元公子都没有反应过来，自己的护卫就已经死了一个，脸色一下难看起来。

　　这下众人更是心惊胆战，这深渊毒雾当中，果然是凶险处处，这才多久，就有一尊天仙陨落了，等到金仙墓地出现的时候，还不知要死多少人。

　　“你们都看到了，这深渊毒雾中，时不时就会有雾潮喷发，没有任何规律，只要碰到，以你们天仙的实力，绝对是有死无生，所以都给我小心点！”

　　星元公子心中暗骂不已，自己的运气也太差了，这才走了多远，就有一尊天仙陨落了，如果在金仙墓地还没有出现之前，自己这边的天仙就死伤惨重的话，到时候还怎么和其他人竞争？


第471章 墓前相遇

　　就在星元公子一行人在深渊毒雾中艰难前行的时候，还有不少其他仙人也从各地进入了深渊沼泽，只是这片沼泽太过巨大，面积广阔，其中又有无穷时空隐藏，所以暂时还没有相遇。

　　深渊毒雾当中，王乾眼眸深处有淡淡的青光闪烁，不断查看周围的动静，就算是他在此地也要小心翼翼，不敢大意，就在刚才，又有两尊天仙被毒雾潮汐喷中，生生磨灭，凄惨无比，让众人更加小心起来。

　　轰！行走间，王乾一群人周围毒雾沸腾，一个个可怕的毒雾气泡不断爆炸着，还有层层叠叠的时空缝隙出现，这种情况，在仙界虚空中也不多见。

　　王乾更是惊讶无比，在仙界这种坚固的世界，这毒雾深处竟然隐藏着无数时空，种种煞气，毒气，血气，不断汹涌，很是诡异。

　　毒雾弥漫中，众人猛然感觉到时空颠倒，然后就进入一片血煞世界，到处都是猩红色的血煞之气在咆哮，本来的毒雾已经消失不见了。

　　“都小心点，这深渊沼泽中有无数神秘时空，甚至联通到不知名的空间，谁也不知道会有什么情况出现，不小心死了可别怪我没有提醒你们。”

　　星元公子脸色阴沉无比，虽然他早就知道这金仙墓地不是那么好进去的，但也没有想到，传说中的深渊沼泽比他想象的更加难缠。

　　重重血煞之气呼啸，时而汇聚时而分散，一道道诡异的声音不断在空间中激荡，令人心烦意乱。

　　“这血煞之气可以侵蚀肉身和元神，比起那深渊毒雾来恐怕还要厉害一筹。”

　　王乾这个时候已经顾不上其他人的表现了，他感觉得没有错，刚才在那深渊毒雾当中，他们陷入了另一个时空，这里到处充满了血煞之气，几乎是刚刚进入其中，他就感觉到丝丝缕缕的血煞之气正在朝着自己的肉身元神侵蚀过来，诸多古老苍凉的厮杀场面出现在心头，幻境重重，都是这血煞之气的影响。

　　“看来这血煞之气是经历过可怕的战斗残留下来的，也不知存在了多少岁月了，这么浓郁的血煞之气，需要多么惨烈的战斗，多少陨落的强者才能够形成？不过却也正好可以帮助我来凝练一门神通来。”

　　王乾伸手在虚空中抓了一把，一丝丝猩红色的气流就缠绕在他的手上，这其中各种血煞凶残狠辣杀机等等气息混杂起来，非常恐怖，只要小小的一丝就足以让一个地仙走火入魔，化身成一尊杀戮机器了。

　　心念一动，王乾开始悄悄地收集此地大量的血煞之气，元神运转，强横的灵魂力量开始凝练一门厉害的神通，诛仙大剑气，这门剑气神通，是纯粹的杀伐神通，威力无双，古老苍茫，是王乾从敖古那里学来的，很早以前他就看上敖古这门剑气神通了，杀伐无双，斩神杀鬼，无往不利，成就天仙之后，总算学到手了，但是一直以来都缺乏许多修行的材料，不能够把这门神通修炼成功，但是在此地，有无数的血煞之气汇聚，其中的杀气，煞气，血气，怨气，毒气，都是诛仙大剑气最好的养料。

　　一边跟着星元公子在这片血煞空间中穿行，王乾一边凝练诛仙大剑气，在他的手上，缠绕着一道血红色的剑气，深邃锋利，一道道血煞之气吸收过来，凝练成一枚枚的剑形符文融入到剑气当中，这道剑气越发厉害了。

　　这里时空混乱，王乾也不担心被人发现，全力修行这门神通，收获很大，时空深处无穷的血煞之气被他的剑气吞噬，最终凝练出了十二万九千六百个五十个诛仙剑符，汇聚成一道诛仙大剑气，这就算是修炼成功了，想要让这门神通变得更加厉害，王乾知道已经不是吸收炼化血煞之气能够成就的了，就需要大量的杀戮战斗，领悟诛仙真谛，才能够真正把这门仙术修行到一个精深的地步。

　　越是深入深渊沼泽，情势就越发严峻，王乾一行人小心翼翼地穿梭过一个个时空，有的充满无尽的火焰，有的是一片冰天雪地，森冷无比，还有的魔影重重，亿万魔头汇聚，也有白骨如山，尸骸遍地的场景，总之这个神秘的深渊附近，不知有多少千万重时空存在，每一个时空都各不相同，各种能量元气精气煞气交织汇聚，危险处处都是，一路上走来，星元公子手下算上王乾等人本来有二十多个天仙高手，但是半天的时间过后，就死了十几个，剩下的寥寥无几了。

　　“好了，就要进入金仙墓地的范围了！”

　　一声大喝，星元公子眼神激射出恐怖的光芒，手上的一张图卷光芒大放，他声音激动无比，一股浩瀚的气势散发出来，比起一般的天仙都要强大好几倍，显然这星元公子的实力非常不错。

　　“大星辰幡，开！”

　　星元公子周身星光璀璨，手上的星辰幡猛然膨胀到几百丈大小，朝着前面的虚空狠狠地一划，一道恐怖的星光撕裂出去，刺啦一声，时空破碎，生生地开辟出了一道空间通道来！

　　王乾等人跟在星元公子身后，穿过空间通道，下一刻就出现在一片昏暗的天地当中，面前是一座座荒凉雄浑的山峰，九九八十一座山峰形成一个恐怖的阵势，中央就是一座墓地，有森森阴气在周围散发激荡着，凄厉的风声不断呼啸，众人一下子觉得心头发冷。

　　“金仙墓地，终于到了！”

　　星元公子激动万分，哈哈狂笑起来。

　　猛然间，远处轰然一声巨响，空间被撕裂出一道口子，十几个天仙修士从中走了出来，身形虽然狼狈，但却个个气势勃发，眼神炽热，这些人一出现，为首一人眼神一冷，朝着王乾这边扫射过来。

　　“嘿，我倒是谁呢，原来是星元公子你，早就听说当初你得到了这烈阳金仙墓地的地图，果然你还是来了呀，不过金仙墓地何等重要，你想要独占此地恐怕是不可能了。”

　　对面为首的青年仙人，仙气雄浑纯净，气质高贵，显然来头不小，看着星元公子一行人大笑起来，眼神中更是露出了重重杀机。

　　“哼，周玉，原来是你，你们太清门这次竟然是你来这金仙墓地吗？我看恐怕是要空手而归了。”

　　星元公子冷笑一声，争锋相对。

　　轰！又是一声巨响，一道犀利恐怖的剑光斩断时空，从另一边出现，一个白衣青年手持一柄长剑，一个人走了出来。

　　这人一出现，不管是星元公子还是周玉，都是眼神一缩，闪过浓浓的警惕。

　　“呵呵，看来我还没有来晚吧，这金仙墓地也要算上我齐少白一份了。”

　　“太白剑宗也对这金仙墓地感兴趣了，你们不是一生唯剑吗？”

　　星元公子一双眼睛紧紧地盯在齐少白的身上，周玉也不例外，两人对于齐少白都很是忌惮。

　　“哈哈，我太白剑宗虽然是纯粹的剑修门派，但也不是不食人间烟火，修行到了我们这个层次，还是需要各种资源和机遇的，这烈阳金仙的墓地虽然不算什么，但对于我们这些天仙来说，已经足够珍贵了，我没有理由不来插上一脚啊。”

　　齐少白轻轻摩挲着手中的长剑，淡淡地笑道。

　　另外两人齐声冷哼一声，却也不再多说。

　　“好，既然我们都来到这金仙墓地，事不宜迟，还是要尽快突破这墓地外围的守护，进入其中才是，再耽搁下去，恐怕会有更多的人要来了。”

　　周玉先是脸色一沉，然后平静下来，开口说道。

　　“不错，我听说这次玉虚仙庭也有人得到了这金仙墓地的消息，要不了多久那些人恐怕也要来了，到时候就算是进入金仙墓地，我们得到的好处也要大大减少了。”

　　星元公子脸色虽然难看，但是这个时候也没有办法了，不管是太清门的周玉，还是太白剑宗的齐少白，都不是简单角色，再说现在连金仙墓地都没有打开，就算是开战也没有多少意义，反而损兵折将，得不偿失，进入墓地之后，再展开争夺，才是正理。

　　“星元，你说的是玉虚仙庭的人吗，那倒是不用担心了，刚才在路上，那孟长空和我起了争执，已经被我斩杀了，这段时间应该不会有其他人来了，这金仙墓地我们可以好好探索一下了。”

　　齐少白轻描淡写地说道，好像做了一件微不足道的事情一般，但是周玉和星元公子听到之后，却是心中大骂疯子。

　　“什么，你把孟长空杀了？好，好，你们太白剑宗的人都是疯子！”

　　星元公子惊愕一声，摇摇头，不再理会齐少白了，周玉也差不多一个表情，他们都知道，太白剑宗修行剑道，最是杀伐凌厉，一言不合杀人的事情比比皆是，想来也是那孟长空得罪了他，被他斩杀在这深渊沼泽当中了，连金仙墓地的面都没有见到就已经死了，可谓凄惨无比。


第472章 打开门户

　　孟长空可是玉虚仙庭的一个年轻天才，背后也有不小的势力，就这样被齐少白直接给斩杀了，就算是周玉和星元公子，也觉得自己虽然嚣张，但和齐少白一比也就不算什么了。

　　“烈阳金仙的墓地，虽然已经从重重时空中显化出来，但是我们想要进去，还要花费不小的功夫才行！我看我们三方还是先合作，把这金仙墓地打开再说。”

　　周玉眼神凝重地看着远处那九九八十一座漆黑的山峰，提出了自己的建议。

　　“不错，烈阳金仙当初威名赫赫，只差一步就可以成就神仙，与天同寿，他的墓地绝不简单。”

　　几人商量之后，终于达成一致，要尽快开启金仙墓地。

　　唰！齐少白挥手打出一道煌煌剑气，凌厉锋锐，朝着不远处的山峰激射过去。

　　一道道金色的仙光从黑暗中出现，八十一座山峰似乎从沉睡中苏醒过来，磅礴的气势汇聚，形成了一方可怕的阵势。

　　却是齐少白的一道剑气，引动了金仙墓地的禁制出现，一枚枚斗大的金色符箓在群峰中流转，一股金性不朽的气息荡漾，虚空都颤抖起来，整片昏暗的天地光芒大放。

　　“好厉害的禁制，虽然此地禁止真仙以上的仙人进入，能够容纳他最强修为也就是天仙境界，但是想要打破这禁止，也不是一件容易的事情，大家一起出手吧！”

　　齐少白招呼一声，身形如剑，嗖的一声朝着不远处的群山激射过去，周玉和星元公子也不落后，招呼各自的人马，紧随其后。

　　众人全部来到群峰之前，准备开始破开墓地入口。

　　“这八十一座山峰，形成了一个坚韧的阵法，想要破开，单靠蛮力是不行的，需要找到阵法的薄弱之处，然后一起动手，同时破开所有的薄弱处，才能够真正打开金仙墓地。”

　　星元公子眼神激射蒙蒙星光，如一尊星辰之神，威武不凡，天仙的气势展现的淋漓尽致，他出身星斗宫，这么门派修行的根基就是星宿神通，若说在场的众人当中，对于阵法禁制的了解，就数他最强，这一点就是周玉和齐少白也不得不承认。

　　片刻之后，星元公子大喝一声，挥手打出一道道凝练的星光，朝着八十一座山峰轰击过去，他所攻击的每一个位置都非常玄妙，足足八十一道星光组合起来，正好可以截断此地群峰的力量，虽然不能够一下子破开这个禁制，但只要截断这些山峰相互之间的联系，以在场众人的实力，轰杀开这个禁制还是不成问题的。

　　烈阳金仙当初功参造化，可以说是半步神仙境界的绝顶人物，他的墓地，既然显露出来，让后来者去撞机缘，虽然有危险，却也不是十死无生的局面，这一点不管是星元公子还是其他两人都非常清楚，所以他们才敢冒险进入此地。

　　星元公子打出星光之后，众人不再犹豫，跟随着他打出的星光痕迹，朝着众多山峰轰击过去，一道道仙光连绵不断地朝着群峰相互连接的节点攻杀过去，轰隆一声巨响，天地颤抖，浩瀚的金色神光冲天，群峰中央的金仙墓地，猛烈颤抖起来。

　　“好，就快要成功了，继续攻击，齐少白，你攻击最凌厉，直接朝着墓地中央攻击，打开门户！”

　　星元公子脸色苍白，周身星光越发炽烈，整个人都成了一团璀璨的星光悬挂虚空，不断激射出一道道光芒，显然截断此地众多山峰的禁制对于他来说很是艰难，好在还有众多天仙相互，还能够支撑一段时间，他连忙大声呼喝着。

　　齐少白不再犹豫，长啸一声，周身散发出浩瀚的剑光，手中长剑瞬间挥动，千丈长的浩浩剑光向群峰中央的金仙墓地狠狠地轰杀。

　　崩！中央墓地处，灿灿的金色神辉冲天而起，一重重时空门户洞开，如一尊绝世凶兽，慢慢醒过来，展现出自己恐怖的气势来。

　　一股碾压天地，震荡乾坤的气势爆发出来，本来昏暗的天地间一下子大放光明，无数道金色的仙光刺目无比，又似乎有天音袅袅，仙乐长鸣，无数大道神音颤动，千万里之内不知有多少重时空被震荡，破灭重生，无数的元气磁气吞吐，王乾等人所在之地，有仙光喷发，琼花摇落，万里缤纷！

　　这是旷世奇景，仅仅是金仙目的开启，就有如此动静，一众天仙目瞪口呆地看着眼前发生的一切变化，久久难以回过神来。

　　嗡嗡声中，八十一座山峰轰然化作八十一道光芒，长虹经天，直接冲入了中央金仙墓地当中，消失不见，无数金色的符箓篆文在虚空闪烁了片刻，开始慢慢消散。

　　“哈哈，金仙墓地，我们真的开启了金仙墓地啊！”

　　周玉哈哈大笑起来，炽烈的眸光吞吐几十米远，恨不得立马就冲进去。

　　其余众人也好不到哪里去，都看着眼前一片金色的时空轰然爆发，然后渐渐暗淡下来，然后就出现一座恢弘的大墓，这大墓似乎镶嵌在这片时空当中，从外面看只能见到一方朦胧的轮廓，根本难以看清楚这墓地的真面目到底是什么，只有一扇漆黑幽深的门户，散发出淡淡气息，玄奥深邃，又有丝丝凶险从中传来，仿佛巨兽之口，可以吞噬天地一般。

　　“金仙墓地已经开启，我看这其中恐怕也有不少的凶险，不过我等为的就是这一场机缘，就算是再危险也要前去，我周玉先走一步了，哈哈！”

　　周玉清俊的脸上露出灿烂的笑容和无比的贪婪，化作一道仙光，转眼就没入那幽深黑暗的门户当中消失不见，他手下的一批天仙紧随其后，同样消失其中。

　　齐少白孤身一人，这个时候反而潇洒的很，冷哼一声，剑光过处，人已经没有了影子。

　　星元公子同样不甘落后，心念一动，也朝着金仙墓地的门户而去。

　　这个时候，王乾忽然感觉到，被他大心魔神通包裹起来的心奴印记上闪过一丝意念，正是星元公子通过这印记给他们这些人下达命令。

　　“哼，这星元公子倒是好打算，虽然一路上死了不少人，这里也还有十几尊天仙，哪怕运气再不好，进入这金仙墓地恐怕也会有点收获，到时候这些收获可就全部都是他的了，不过这家伙也是太过自信了，根本没有发现有人不受心奴印记的控制。”

　　王乾心中冷笑一声，眼神在冷锋和那白苍子的身上一扫而过，悄无声息，谁都不会发现，他早就知道这两人根本没有被星元公子控制住，接下来恐怕还有不少有趣的事情发生了。


第473章 大量珍藏

　　一进入金仙墓地，王乾就感觉到自己是到了另一个世界，到处都是层层叠叠的时空，其中散发出各种各样元气，成千上万的禁制封锁一切，眼眸如电，他就看到在这诸多时空深处，丹药，法宝，仙则碎片，天材地宝，炼丹炼器材料等等修行资源，堆积如山，数都数不过来，甚至在更深处，王乾还察觉到一股股恐怖如龙的气息在蛰伏，散发出纯净的仙气。

　　震惊，王乾这才知道，一尊金仙是有多么富有，不愧是仙界称霸一方的人物。

　　“哈哈，这么多的修行资源，我们发了！”

　　“不虚此行，真正的大收获！”

　　一个个天仙完全不能自已，彻底疯狂了，眼前这一切都让他们心潮澎湃，根本镇定不下来，没有办法，这金仙墓地简直就是一座绝世大宝藏。

　　就算是周玉，星元公子，齐少白这样身份高贵的天仙，都颤抖起来，他们虽然从来都不缺乏修行资源，但是也没有见识过如此多的宝物。

　　唰！一道道仙光爆发，众人此时也顾不得争斗了，此地这么多的资源，只要不是傻子都知道想要独占好处是绝对不可能的，会引来众人的疯狂围攻，所以眼下能够做的就是尽量搜刮这些宝藏，至于其他的，全部都要等一等。

　　王乾看着自己身边的人一个个全部开始疯狂地朝着一个个时空冲去，自然也不会落后，此时他也知道，这金仙墓地，恐怕就是那烈阳金仙当年的体内世界，一生收藏的宝物全部都在此地了。

　　轰！金仙墓地的时空比起仙界外面的要薄弱多了，没有那么坚固，所以天仙境界的修为，就足以打破空间，在无尽时空中穿梭了。

　　王乾一步跨出，举手就是一拳，恐怖的力量狠狠地轰杀在一处时空屏障上，嗡嗡声中，无尽的金色符箓出现，一道道法则锁链闪烁，这里虽然时空重重，但每一个时空都经过那烈阳金仙的凝练，禁制无数，想要取出其中的宝藏来，也需要花费不少的力气，甚至实力不够的，根本就无法进入其中，只能看着干着急。

　　一拳之下，王乾的肉身力量完全爆发出来，如一头蛮荒古龙，苍凉古老的力量一下子爆发出来，无数的金色禁制符箓破碎，他的身躯一闪已经进入了一方时空当中。

　　这个时候，不仅是王乾，其他所有人都开始不断轰击一座座时空屏障，想要突破进入，搜刮宝藏，平静了漫长岁月的金仙墓地，都开始震荡起来，一层层时空破碎，一道道人影在其中疯狂穿梭。

　　哗啦啦，一大片的丹药海洋出现在王乾面前，他打破了一层时空壁障，就来到一片丹药的海洋，各种各样的仙丹散发出璀璨的精芒，五颜六色的神光不断喷发着，深深地呼吸一口，他就感觉到各种各样精纯的药气融入身躯，有凝练元神的，有补充灵魂的，有恢复血气的，有增加力量的，有辅助修炼的，有祛除心魔的，林林总总，王乾稍微一估计恐怕就有成千上万种丹药，整个丹药海洋的数字更是达到一个恐怖的程度。

　　“这就是金仙吗？竟然有如此收藏，而且这还只是一个小小的时空，这金仙墓地当中，像是这样的时空都不知道有多少，简直相当于一个巨无霸门派的积累了吧？”

　　王乾心中完全震惊了起来，这个时候也顾不得隐藏什么，挥手就扔出了一方青翠的山峰状法宝，正是翠云峰，在青牛的掌控下，散发出恐怖的吞吸力量，大量的丹药如同一条长河一般被吸纳一空。

　　阴阳锻骨丹，疯魔减寿丹，无极大金丹，龙虎大金丹，万灵血气丹，各种各样的丹药，呼啦啦全部收到了王乾的口袋。

　　几个呼吸之后，这片时空已经变得空荡荡一片，几百万珍贵的丹药全部被王乾收取一空。翠云峰内，浓郁的药气形成了雨水，不断滴落下来，纯净浩瀚的精气形成一条条龙蛇在不断咆哮。

　　这一趟的收获，就让王乾心中振奋不已，更是丝毫不停留，脚步挪移，时空颠倒，速度如电一般在众多时空中开始穿梭。

　　此时的王乾彻底爆发出了自己肉身的恐怖，一拳一脚都有庞然大力，神通无量，一座座时空被轰开，沿途所过之处，所有的丹药仙器法宝材料之类的修行资源，全部都被他收取一空。

　　王乾如此，其他人也不落后，几十个天仙境界的高手四处纵横，或是施展神通仙术，或是以仙器法宝强攻猛打，一座座时空屏障被打破，从中得到了大量的好处。

　　随着一座座时空被打开，众人更是朝着墓地深处而去。

　　“好家伙，这才多少时间，我收获的各种宝物加起来，恐怕价值几十亿仙元丹了吧？而且这其中还有不少东西都珍贵非常，可遇不可求，有钱都买不到，真是收获大了，这星元公子还真是不错，把我带到了这个地方，真是太及时了，在仙界没有财富想要修行到更高的层次，简直没有可能，这下总算是有了一点积累了。”

　　王乾心中不断惊喜连连，一路上各种丹药，仙器，法宝，神材，灵药，全部被他扫荡一空，干瘪的腰包终于开始鼓起来了。

　　“不过这也仅仅是这金仙墓地的外围，这莽莽时空深处，绝对还有更加珍贵的东西。”

　　眼神如电，王乾就看到墓地深处，隐约散发出恐怖的金色神辉，各种炽烈的光芒在其中闪烁着，还有诸多强横的气息起伏不定，不是厉害的丹药，就是强大的仙器，总之比起他刚才收取的东西恐怕是要珍贵多了。

　　嗡！王乾手臂如刀，狠狠地划破虚空，再次打开了一座时空，这时空中火焰熊熊燃烧，虚空都在不断扭曲，炽烈无比，仿佛无数轮太阳在其中散发光辉，到处都是岩浆流淌，整体看上去就仿佛是一座赤红色的海洋。

　　呼！一股恐怖的火焰陡然升腾起来，朝着王乾的身躯焚烧过来，冷哼一声，他不闪不避，直接跨入了火焰当中，这火焰虽然温度恐怖，但是面对他坚固的肉身却也没有多少威力了，不能真正伤害到他，眼神激射出千丈青光，王乾透过重重火焰岩浆，就看到这片时空的深处，一尊金红色的法袍在其中沉浮，有无量火焰不断喷射着，密密麻麻的恐怖符箓在法袍上面流转。

　　“嗯？运气还真是不错，竟然是一件极品仙器级别的法袍，看这个样子，灵性非凡，不仅防御强横，还能够释放出恐怖的火焰，可谓是攻守兼备，好法宝！”

　　王乾心中大喜，每一件仙器都是珍贵无比，价值巨大，就算是一件下品仙器，也很难得，虽然他一路走来，见识过了大量的仙器，但是大多数都留在了玄黄宫中，他自己身上，如今也就只有两件大能战兵，还有一件翠云峰，刚才经过了那么多的时空，他收取的也都是一些下品仙器，只能够用来卖了换取仙元丹，本身他自己是看不上的，但是眼前这间法袍不一样，就算是在极品仙器当中，也算是非常厉害的一种，他自己可以用得上，虽然以天仙的修为还不能够完全发挥出法袍的威力，但也可堪一用了。

　　心念一动，王乾大手一伸，青光流转中，一只恐怖的大手出现，朝着火焰岩浆中央抓去。

　　“哈哈，竟然有一件极品仙器，这是我的了，小子，住手，就你也敢染指这间极品仙器？”

　　就在王乾即将收取那法袍的时候，一声大喝传来，一个人影穿梭空间，进入了这片火焰的世界当中，眼神一亮，瞬间就发现了那极品法袍，当场大喝出声。

　　王乾神念一扫，就看到一人正在朝着自己冲过来，这人他也认识，是和他自己一起被那星元公子选中的一个天仙，叫做黑乌天仙，是一头乌鸦得道，修成天仙。

　　“哼，黑乌，这金仙墓地中的宝物，谁找到就算谁的，如今这片空间已经被我打开，那法袍就是我的了，你还想要强抢不成？”

　　冷笑一声，王乾手臂不停，肉身当中无数神符闪耀，瞬间一条手臂膨胀到了万丈大小，在重重火鸦海洋中狠狠地一捞，手上就出现了一件赤红色的法袍。

　　这个时候他才好好看了一下这件极品法袍，通体赤红，隐隐有火焰流淌，是一种叫做赤火神蚕的吐丝织就，法袍胸口处，绣着一只金色的三足乌，神骏不凡，乃是太阳神鸟。

　　“烈日金乌法袍”就是这件法袍的名字，王乾一拿在手上，就感觉到法袍中无数的禁制阵法中央，一团璀璨的灵光在酝酿着，散发出一股股智慧的气息，显然这件仙器法袍的器灵已经渐渐开始成长，将来还可以提升到更高的层次。

　　王乾心中更加惊喜，像是这样的仙器，是非常难得的，他也曾经得到过不少的仙器，但是这些仙器中虽然有灵性，但也只是懵懵懂懂，至于说产生智慧，那就不是一件容易的事情了，至于翠云峰，那曾经是一尊神仙境界的高手炼制的法宝，已经超出了极品仙器的范畴，有青牛这个器灵，也不算什么了。


第474章 烈日金乌法袍

　　烈日金乌法袍刚刚被王乾拿到手上，旁边的黑乌已经是彻底暴怒了，他的本体就是一只普通的乌鸦，得到了莫大造化才能够修成天仙，但是一身的潜力已经用的差不多了，想要突破真仙境界几乎是不可能，也正是如此，他才冒着巨大的危险，加入星元公子的队伍，想要从中得到一点好处。

　　王乾得到的烈日金乌法袍中，曾经炼化了一尊金乌血脉的神鸟在其中，对于他有着莫大的吸引力，如果能够参悟金乌血脉，那他就可以继续进化，要知道，金乌乃是乌鸦的祖宗，还是太阳神鸟，完整血脉的金乌，那是纵横九天十地看，至尊无上的大高手，如此机缘就在眼前，这让黑乌怎么能够淡定下来。

　　“王乾，放肆，你一个小小的四级天仙，难道也想要和我争夺这件法袍吗，赶快把法袍交出来，我还能饶你一命，否则今日就是陨落之时！”

　　黑乌怒吼连连，眼中带着森然的杀气。如今的王乾在他眼中，只是显露出了肉身的修为，大概就是四级天仙的样子，而黑乌已经是六级天仙，自然不把王乾放在眼里。

　　“哼，黑乌，这烈日金乌法袍我是要定了，你想要争夺，那就放马过来！”

　　王乾冷笑一声，他这会心情正好，如果黑乌识相一点，直接离开，他还真懒得理会，不过这黑乌如果真的要上来抢夺，那就不能怪他出手狠辣了。

　　“好，好，一个小小的四级天仙也敢在我面前放肆，今日你死定了，烈日金乌法袍，我势在必得！”

　　黑乌怒笑一声，身躯一动，直接撕裂长空，朝着王乾杀了过来，一只漆黑色的手爪，涌现重重仙光，煞气腾腾，周遭的时空都在不断波动着，赤红色的空间之中，大片的火焰直接被碾压熄灭。

　　“黑煞灭魂手！”

　　滚滚声波激荡虚空，漆黑色的大手带着浓浓煞气，向王乾的天灵抓了过来，黑乌出手就是杀招，六级天仙的修为已经完全展现出来，想要把王乾一击杀死，好抢夺法袍。

　　“来的好，就让我看看你这个六级天仙到底有多大能耐！”

　　王乾冷笑一声，眼神凌厉如刀，森然的杀机爆发出来，本来得到了极品法袍，王乾心情大好，这黑乌竟然出来捣乱，这让他很是不爽，而且这黑乌已经被星元公子以心奴印记给控制了，可以说算得上一尊傀儡，更是让王乾嗤之以鼻！

　　所以，他出手就是一道血红色的剑气，诛仙大剑气，王乾在来金仙墓地的途中，吸收了不知多少煞气，杀气，毒气，终于把这道神通修炼出来，如今正好拿黑乌来尝试一下诛仙大剑气的锋芒。

　　血红色的剑气一出，恐怖的杀气惊天动地，赤红色的火焰空间都刹那间冰冷了起来，无数血红色符箓扭曲，诛仙大剑气一出，就迎风而涨，千百丈长的剑气，锋利夺目，煞气重重，刺啦一声撕裂虚空，狠狠地斩杀在了黑煞灭魂手之上。

　　崩！团团黑气爆炸，黑乌的黑煞灭魂手虽然也算是一门厉害的神通，加上他六级天仙的境界，也算不弱了，但是面对王乾的诛仙大剑气，还是不能比，这大剑气神通可以从敖古那里得来的，一尊太乙圣主的神通，根本不是天仙可以想象的，虽然王乾这门神通也是刚刚凝练出来，但已经是锋芒凌厉，堪比无上剑仙了。

　　一道剑气轰碎了黑煞灭魂手，黑乌脸色大变，完全没有想到王乾竟然还有如此凌厉可怕的神通。

　　“不可能，这是什么神通，你一个四级天仙竟然可以破灭我的黑煞灭魂手，这怎么可能！”

　　黑乌大声嘶吼起来，满脸的不相信，在他的想象中，应该是自己的黑煞灭魂手直接磨灭王乾的元神灵魂，但是如今的情况，竟然颠倒过来，这样的情形，他根本接受不了。

　　“黑乌，你能死在我的诛仙大剑气下，也算是荣幸非常了，今日我就送你上路！”

　　王乾神色冰冷，到了他这个境界，早就明白了修行界中，强存弱亡，杀人夺宝更是在所难免，早已经把前世那种善良收了起来，修行界中，与人为善，也不是真的善良，你屠杀万人，恐怕也不是真正的恶人，大道不仁，求道的路上，白骨累累，鲜血成河，也不算什么了。

　　心念一动，虚空当中，一道血红色的剑气，恐怖无比，十二万九千六百五十个符箓组成的大剑气，绝对锋芒凌厉，刹那间就刺杀出了千万下，黑乌惨叫一声，身躯破碎，灵魂元神也被诛仙大剑气撕裂，重重杀气煞气一起磨灭，什么都不会留下来，只有一团精气还残留下来，也渐渐要消散在空中。

　　“六级天仙，生命精气，天仙仙则中都蕴含大量的能量，可不能浪费了。”

　　王乾眼神平淡，心念一动，一伸手就有一尊朦胧的魔神影子出现，大口一张，直接开始炼化黑乌留下的精气仙则碎片。

　　十几个呼吸之后，一团精纯的能量精元被王乾还原出来，其中关于黑乌的一切印记全部消失，变得纯净无比，他这才把这些精气炼化入体，增强自身的修为。

　　从星元公子那里得到的原始道气，已经大约把王乾元神灵魂上的伤势治疗好了，如今又炼化了黑乌残留的一身精气，刹那间一道道仙则凝练出来，轰隆一声，王乾周身气势膨胀，直接从五级天仙突破到了六级天仙的境界，他本来就已经达到了五级天仙的巅峰境界，如果不是被星月道人打伤，早就突破了，不过这次破而后立，王乾感觉到自己的元神更加纯粹，灵魂坚韧，反而得到了不少的好处，仙则也凝练的更加磅礴浩瀚。

　　法力修为突破之后，王乾神念一动，牵引无尽的至尊残躯力量，开始锤炼肉身，整个人宝光璀璨，无上肉身开始膨胀收缩，如此九次之后，又有大量的九转神符凝练出来，九转炼体诀的修为，也真正突破到了第八转中期巅峰。

　　法力上达到了六级天仙，肉身的力量也达到六级天仙，加上王乾基础雄浑，比起普通的天仙少说也强大五六倍以上，如此叠加下来，王乾感觉到现在的自己，就算是遇到九级天仙，恐怕也可以战胜。当然，遇到真仙，他还是要失败，不能抗衡。


第475章 争夺仙脉

　　刚刚进入金仙墓地不久，王乾就得到了一件极品法袍，还突破了一个小境界，加上其他大量的宝物，可谓收获巨大，不过他却是没有满足，深邃的目光看向时空深处，那里重重强横的气息即使是相隔千万个时空，也可以感觉到，他就知道，他这次金仙墓地的收获恐怕才是刚刚开始。

　　一步跨出，斗转星移，王乾面前闪过一层层空荡荡的时空，有的本来就是一片空白，有的还残留着诸多药气宝气，显然曾经有不少宝物在此，如今已经被人收走了。

　　这一切王乾都不怎么放在心上，他也逐渐明白过来，这金仙墓地中真正的宝藏，还再更深处。时而也可以见到一尊尊天仙各自施展神通再层层空间中穿行，他们的目的显然和王乾一样。

　　金仙的神通无法想象，开辟出这片墓地，时空重叠，无穷无尽，王乾感觉到自己走过的时空已经成千上万，仍然没有感觉到尽头，只是越来越沉重的气息不断从更深处的时空中传递出来，证明他前行的方向并没有出错。

　　时空颠倒，日月转换，不知过了多久，轰隆一声王乾感觉到周围的空间一下子沉重坚固起来，以他天仙境界的修为，再也不能像之前那样不断肆无忌惮地穿梭。

　　纯净的仙气，浓郁无比，苍穹之上都下起了仙雨，王乾眼神震撼地看着眼前这一切，心中震惊激动，各种情绪翻腾起来。

　　此处时空当中，一条蜿蜒咆哮的仙气大河，如怒龙一般穿梭呼啸，深深地吸一口气，就有十几道天仙仙则凝练出来，法力修为增加了不少。

　　“这是一条仙脉，哈哈，王乾，你这下彻底发了，一定要得到，这是天大的一笔财富，不愧是金仙留下的墓地，虽然没有我主人那么厉害，但在仙界也绝对是屈指可数的大人物，没有想到，他这墓地当中竟然有一条一品仙脉，价值恐怖无比，就算是真仙，也要疯狂抢夺啊！”

　　王乾身边猛然出现了一头青牛，周身散发出青光，很是神异，不过现在这头牛气息起伏不定，时而膨胀时而收缩，显然心绪波动太厉害了。

　　“嗯？青牛，你说的一品仙脉，是什么意思，难道在仙界这仙脉也分品级的吗？”

　　关于仙脉的知识，王乾倒是不太清楚，他来到仙界的时间还是太短了，即使当时在敖古那边得到了不少消息，但也没有那么细致，只是对于仙界的修行有了一个大概的了解，却也没有关于仙脉的说法。

　　“嗯，这我就要给你说说了，仙界的仙脉，就相当于修行界的灵脉，不过比起灵脉不知要高出多少倍，仙脉在仙界大约分成九个级别，从一品到九品，九品最低，一品最高，每一条仙脉都是由无数仙气汇聚而成，越是高级的仙脉，蕴含的仙气就越是纯净，甚至还有诸多法则碎片乃是天地形成，被仙脉吸引，连同仙气一气凝练在其中。比如你曾经到过的那个玄元剑派，就是建立在一条仙脉之上，不过那只是一条六品仙脉，根本不算什么，而眼前这一条，就是一品仙脉，珍贵无比。”

　　青牛大约说了一下仙脉的信息，王乾就明白过来，同时对于眼前这一条恐怖的仙脉的价值，有了一个更加清晰的认识。

　　“得到，一定要得到，仙界修行，困难重重，以后还不知需要多少资源，每前进一步，都需要海量的仙气，单纯地从天地之间吸收，太慢了，恐怕我寿元耗尽，都难以有什么作为！”

　　王乾心中大吼起来，眼神炽烈地盯着眼前的仙脉，就要准备开始收取，这个时候，无论是谁，想要和他争夺仙脉，都绝对不可以。

　　“大魔宝宝，赶快把这一条仙脉收起来，我已经感觉到有人要过来了。”

　　王乾心中一动，就察觉到层层时空中，正有不少人朝着自己的方向冲了过来，没有办法，这仙脉散发出来的气息太庞大了，简直如同千百条巨龙加在一起，在这墓地深处，仿佛是暗夜中的一盏明灯，这次进来的有几十个人，想要不被人发现，简直都不可能。

　　魔主图卷的器灵，就是大魔宝宝，不过自从王乾得到这件大能战兵之后，他出现的时候少之又少，一直在图卷深处潜修，想要掌控图卷深处的诸多阵法禁制，甚至找到自己丢失的古老记忆，听到王乾的呼唤，他从深沉中醒来，双目激射出纯粹的魔光，在眼前这片时空中扫过。

　　“嘿嘿，看来你的运气哈不错，竟然能够找到一条一品仙脉，也算是不小的收获了，对你现在的帮助还真是不小，可以，现在看我宝宝大人的神通！”

　　大魔宝宝是一个七八岁的娃娃模样，却是老气横秋到极点，王乾手中的幽黑图卷蠢蠢欲动，就要收取眼前的仙脉。

　　“不好，已经迟了，你先隐藏起来，等下再说。”

　　猛然间王乾脸色一变，直接收起了魔主图卷。

　　唰！一道道人影直接冲了进来，足足有七八个天仙修士，眼神炽烈地盯着眼前的仙脉，至于一边的王乾都被他们直接忽视了。

　　“哈哈，我周玉公子果然是好运道，这次竟然能够发现一条一品仙脉，好，好，真是太好了，你们听着，直接施展神通，帮助我一起收了这仙脉。”

　　来人正是周玉公子一行人，他竟然把手下的天仙全部都聚集起来，在墓地中一起行动，不像星元公子，直接和王乾等人分开来。

　　“是！”

　　六七个天仙轰然应诺，个个周身仙光涌现，准备开始收取这一条仙脉。

　　一品仙脉，蕴含的力量恐怖无比，想要收取也不是那么简单的，如果是一尊普通的天仙，恐怕根本难以撼动这通天长河一般的仙脉，如果王乾不是有魔主图卷这大能战兵，他一个人就算是发现了这仙脉，也难以收取走，只能是狠狠地分割一些仙气罢了。

　　“哼，诸位，这仙脉是我先发现的，你们这么做恐怕不太好吧？”

　　王乾看着周玉公子这一行人的动作，脸色阴沉无比，就差一步他就可以把这仙脉收入囊中，这些人就来了，来了就来了，却根本无视他的存在，就想要直接把仙脉收走，这让王乾彻底暴怒起来。

　　“嗯？你不是跟在星元身后的天仙修士吗？一个奴仆而已，也敢和我这么说话，星元公子是什么人我会不知道，你都已经中了他的心奴印记，从此失去自我，凄惨无比的命运正在等着你，还想要这仙脉？”

　　周玉公子冷笑一声，看着王乾的目光陡然狰狞起来。

　　“小子，你算什么东西，也敢和我们周玉公子抢夺仙脉，识相的立刻滚开，否则休怪我们直接灭杀了你！”

　　“不错，一个小小的奴仆也敢管周玉公子的事情，就算是杀了你，相信星元公子也不会说什么的！”

　　周玉公子脸色阴冷，矗立虚空，周身杀气起伏，他还没有开口，跟在他身边的天仙已经完全受不了了，大声呵斥起来，嚣张无比，七个人更是停止了手上的动作，身躯闪烁间已经把王乾包围起来了，一副随时都要出手击杀他的样子。

　　“蝼蚁一般的东西，也敢这么和我说话，你们先不用收取仙脉了，全部出手，把此人给我擒拿下来，抽魂炼魄，折磨一百年再让他魂飞魄散，让他知道得罪我周玉公子的下场！”

　　周玉阴狠地说道，他话音一落，身边的七尊天仙就悍然出手，一道道仙光爆发，恐怖的气势镇压下来，就连那仙脉都震荡起来，滚滚仙气如龙蛇一般在虚空中不断扭曲着。

　　“好，好，原来仙界的天才人物也不过如此，都是你这样嚣张跋扈，心性太差了。”

　　王乾摇摇头，也不再多言，这些人既然和他争夺仙脉，那就没有什么可说的了，先杀了再说，修行界中弱肉强食，就是这么残酷，说不上什么怜悯慈悲。

　　“小子，你太嚣张了，找死！”

　　“太阴戮神刀，斩杀！”

　　“天心五雷法！”

　　“纯阳大剑术！”

　　王乾只是说了一句话，厮杀立刻开始，七个天仙境界的修士同时出手，一道道神通仙术轰杀过来，这片虚空颤抖，仙气崩散，剑光，雷霆，刀光，重重杀生大术一起涌了过来。

　　周玉公子站在一边冷眼旁观，对于自己身边人的实力，他是非常清楚，七个天仙联手，其中最差的也是六级天仙，最强的一人已经是八级天仙境界，就算是比起他自己也只是底蕴稍微差一点罢了，这样的一股力量联手，王乾自然是必死无疑。

　　面对这些人的攻杀，王乾也不得不凝重起来，七大天仙的力量结合，绝对达到一个恐怖的程度，就算是王乾也不敢大意，加上旁边还有一个周玉公子虎视眈眈，一不小心今天他可能就翻船了，所以王乾一出手就是精妙绝伦的大神通仙术，冷哼一声，周身有重重空间之力波动，他的身躯一阵模糊不清，似乎已经脱离了这一方时空，他的身边，一道道漆黑色的线条不断游走，整个人看起来迷雾重重，已经隐藏到了千百个时空深处。

　　空间切割大仙术！随着王乾修为的不断提升，对于身上的诸多仙术他从来没有放弃参悟，这门空间大道仙术，也越发玄奥精妙，比起刚刚修行的时候，不知道强大了多少倍，他轻而易举就把自己笼罩在层层空间之中，一道道雷霆刀光剑芒斩杀过来，一阵阵空间不断波动，这些恐怖的力量就被他放逐到了亿万时空深处，根本到达不了他的身边，更不用说造成什么伤害了。


第476章 王乾爆发

　　眼看自己的种种神通仙术竟然连对方一根毛都没有伤到，众多天仙完全震惊了，不能够相信自己的眼睛。

　　“什么？这是什么神通，怎么会这样？”

　　“不可能，我的太阴戮神刀，直接斩杀元神灵魂，怎么会一点作用都没有？”

　　一个个天仙失声大叫起来，就连周玉公子也眼神一凝，发现了王乾不凡的地方，心中隐约有点不祥的预感。

　　“有什么不可能的，你们这些人助纣为虐，修行到天仙简直就是在浪费元气，今天统统都给我死在这里吧。”

　　王乾冷哼一声，一身杀气更加恐怖，弹指之间，一道血红色的剑气从他手中激射出来，纵横虚空，分光化影，瞬间这片天地间出现了千万条恐怖的剑气，血红一片，惨烈的杀气惊天动地，仿佛杀神降临，屠戮苍生天地，不仅如此，王乾更是迸射出一道道漆黑幽深的空间之刃，无数的空间符文无限浓缩，形成的漆黑丝线，简直锋利无比，恐怖到无边。

　　这一刻，进入金仙墓地以来，王乾终于露出了自己狰狞的獠牙，让众人感受到了他的恐怖。至于和黑乌争夺烈日金乌法袍的事情，和眼前的场面比起来，根本就不值一提。

　　凌厉，夺目，锋芒，刺眼，不管是诛仙大剑气还是空间切割大仙术，都是绝对恐怖的杀生大术，王乾一同施展起来，电光火石间，就有一道道锋利的光在一方天地中纵横撕裂。

　　啊！一声惨叫传来，一尊天仙眼前一红，无数到深红色的剑气从他身上狠狠地划过，刺啦声中，身上的下品仙器战衣都在刹那间破碎，血肉横飞，肉身，元神，全部被斩杀！

　　一尊五级天仙，当场就已经陨落，化作一团碎肉，但这只是一个开始，虚空中到处都是血红色的剑气在穿梭，众多天仙不断打出种种仙术神通，想要抵挡这恐怖的杀伐，最后全部都没有用处。

　　玄武守护大神通！

　　一尊天仙大喝一声，周身仙气燃烧，一片蒙蒙的土黄色的玄龟壳子出现在他的身边，无数道符箓篆文在他身边不断流转，散发出坚固雄浑的气息，这是一门厉害的防御神通，不过这天仙还没有来得及高兴，就看到十几道血红色的剑气，疯狂地激射在自己的守护神通之上，接着三四条漆黑的丝线怵然划过虚空，崩崩崩，无数千百个符文一下子破碎，在这尊天仙惊恐的目光中，一道犀利的剑光从他头顶斩杀下去，整个身躯瞬间破碎成两截。

　　轰隆，王乾身躯一动，狂野的力量爆发出来，青蒙蒙的光芒在他身上闪烁着，周围的虚空都出现阵阵涟漪，如一条青色的神龙，指天塌地，瞬间就来到一尊天仙面前，手臂如刀，狠狠地劈下，大片的空间直接撕裂，他这一刀散发恐怖杀气，无比凝练的意志坚固如铁，直接把面前这尊天仙的宝塔仙器给打飞了，上面出现恐怖的裂纹，噗的一声，此人肉身当场爆碎，只剩下一团元神在虚空绽放着微弱的光芒，想要凝练血肉，再次重生，只是王乾怎么会给他机会，一步踏前，脚下的虚空轰隆震荡，青光闪耀的大手当空就是一拍，一声凄厉的惨叫，元神崩散成无数碎片，激荡虚空，又是一尊天仙陨落。

　　王乾的速度太快了，诛仙大剑气，空间切割大仙术，加上他恐怖的肉身之力，武道意志，四处纵横，七尊天仙的联手之势，几乎是瞬间就被他打破，然后一尊尊天仙开始陨落，仙血洒落，元神破碎，种种惨烈的景象令人震撼无比。

　　嗡！王乾身躯一震，无数九转神符在闪烁神光，一只手掌变得庞大无比，如一尊青蒙蒙的大山，朝着一尊天仙直接镇压下去，此人惊恐地嚎叫了一声，一句话都没有说出来，就已经被恐怖大手磨灭。

　　王乾的肉身力大无穷，仅仅凭借肉身的力量，就足以让他抗衡七八级天仙的修士，加上坚固的武道意志加持，简直相当于一头恐怖的蛮兽，纵横践踏一切，就算是天仙也只有浑身破碎，肉身毁灭，灵魂崩溃的下场。

　　在他的身边，一道道血红色的剑气环绕，漆黑色的空间之刃四处激荡，不断斩断破灭一道道仙术神通，打破一尊尊天仙的守护力量。

　　转眼间这片时空的局势就来了一个大逆转，王乾彻底爆发出力量来，惊天动地，一尊尊天仙在他手上如同弱小的蝼蚁一般，不是被剑气绞杀，就是被空间之刃切割，要不就是被王乾恐怖的肉身打死。

　　周玉公子眼神呆滞，看着眼前无边的血腥，滔滔的仙血飞溅，心中彻底震撼了，他怎么也没有想到，事情会发展成这个样子，几乎是三五个呼吸的功夫，他手下的七尊天仙，戟已经陨落了五个，只剩下两个苟延残喘，一个身上的仙器破碎，一个肉身崩溃了半边，不断有鲜血流淌，元气大伤，下一秒钟恐怕就要陨落在王乾手中。

　　“住手，你这个畜生，竟然如此屠戮我手下天仙，我周玉公子不杀你誓不为人！”

　　到底是太清门的天才弟子，周玉公子在刹那间清醒过来，脸色狰狞无比，无比怨毒的眼神集中在王乾身上，杀气腾腾地怒吼起来。

　　“哼，周玉公子，我看你是看不清楚情势，到了这个时候，你手下的诸多天仙都被我斩杀的差不多了，还敢萧战，我看你今天是不想活着出这金仙墓地了！”

　　王乾神念传音，冰冷的意念在虚空激荡着，对于周玉公子的怒吼，他是完全不放在心上，色厉内荏而已。

　　“公子，一定要给我们报仇啊，畜生，我跟你拼了！疯魔大爆炸！”

　　一尊身躯残破的天仙惨烈地吼叫着，身躯内各种元气法力元神灵魂，种种能量一下子开始燃烧起来，一股恐怖无比，甚至超越了九级天仙的力量在虚空中爆发出来。

　　他竟然是要自爆，自爆也要拉着王乾一起死，此人也算是刚烈无比了。

　　“在我面前也想玩自爆，怎么可能？”

　　冷哼一声，王乾身躯轰然破碎，化作无数的九转神符，一团青蒙蒙的符箓如一条青色的长河，直接冲到了剩下的最后两尊天仙身边，然后刹那间进行了无数次的组合排列。

　　“九转神符，五行大磨！”

　　无数符文最后组成一尊五色大磨，两尊天仙就被镇压在大磨中央，王乾心念一动，五色大磨盘开始狠狠地碾压，嘎嘣的声音怪异残酷，那自爆的天仙还没有彻底酝酿出来，就被一股恐怖的力量直接把肉身碾压成了粉末，元神也彻底奔溃，一声不甘的惨叫之后，一切归于寂灭，另一尊天仙也好不到哪里去，在王乾的五色大磨盘之下，彻底陨落，五行流转，金木水火土的气息瞬间爆发了千万下，两尊天仙一身的精气血骨全部被碾压成最精纯的能量，然后经过层层炼化，转化成了一股纯净的能量被王乾吸收一空。


第477章 激战周玉

　　王乾太过凶猛，上一刻还是星元公子身板的一个小跟班，完全不放在周玉的眼里，但是忽然之间猛烈爆发，三两下就把他手下的诸多天仙给杀的干干净净，成了孤家寡人一个，这种转变，是个人都难以置信。

　　“你，你简直是在找死，今天谁都救不了你，太清大道，太上自在剑诀，斩神杀鬼，弹指一念！”

　　周玉公子终于愤怒了，狰狞的杀气激荡，长啸一声，一柄通体银色的仙剑被他祭了出来，分光化影，虚空中一下出现了无穷剑气，整片时空都成了一个剑气海洋，太上无情，幽游自在，杀机无量，这是太清门的一种绝世剑诀，叫做太上自在剑诀，周玉公子最为得意的就是这一门手段，他的剑下曾经不知陨落了多少生灵！

　　剑气一出手，王乾就感觉到一股浩瀚磅礴的道韵，他就知道，这周玉公子施展出来的是一门直通大道的剑诀，无极无量，有太上意境，自在逍遥的韵味，肉身，灵魂，全部都战栗起来，似乎下一刻就要彻底粉碎一般。

　　“好厉害的一门剑诀手段，这剑诀恐怕不在我的诛仙大剑气之下了，加上他这件中品仙器级别的仙剑，可以完美地发挥出这门剑诀的威力！”

　　王乾心灵明锐，一下子从周玉公子的攻杀当中看出了许多东西，诸多玄之又玄的意念在他的心头荡漾，让他有中仔细参悟这剑诀的冲动！

　　周玉公子是八级天仙的境界，但是这一刻，他的力量完全达到了九级天仙的程度，甚至比起一般的九级天仙还要强大，没有办法，太清门的这门剑诀太过玄奥深邃，即使周玉公子还没能彻底领悟其中的大道，但也达到了天仙境界能够参悟的极限，此人的天资纵横可见一斑。

　　面对如此凌厉的剑气，王乾丝毫不敢大意，他的修为才是六级天仙，就算是底蕴深厚，先天上还是差了周玉公子一截，不能够不全力以赴。

　　空间切割大仙术，身融空间，锋刃切割，无上锋芒，一道道漆黑的空间之刃仿佛狂风暴雨一般激射出去，王乾耗费了大量的元神精神力量，从冥冥虚空中抽取了大量的空间之力，来转换成这种强力的攻杀之术，叮叮当当，虚空之中，火花四溅，到处都是空间破碎的痕迹，不远处的仙脉震荡的更加厉害，重重仙气都在沸腾。

　　眼神一变，王乾感觉到自己的空间切割大仙术竟然还落在下风，那太上自在剑诀实在是凌厉非常，而且剑光一闪，就是千万道可怕的剑气，而且那柄仙剑不断绽放璀璨仙光，这种太上自在剑气简直无穷无尽，只要周玉公子的法力能够支撑得住，就可以无限攻杀下去。

　　再加上此地有一条一品仙脉，仙气浓郁纯净，补充起来更是事半功倍，反而增加了周玉公子剑诀的威力，这一点王乾心念一动就已经发现了。

　　不过他并没有太过担忧，层层空间锋刃不断和太上自在剑气交锋，让王乾对于这门仙术有了更深一层的领悟，漆黑的锋芒越发诡异难测，玄奥精巧，修行悟道就是这样，不仅需要心灵的参悟，还需要有大量的经验才行，闭门造车是修炼不出什么名堂的，这一下王乾对于这其中的道理领悟的更加深刻。

　　“哼，你是叫做王乾吧，一个小小奴仆的人物，竟然还有一门空间大道仙术，果然福缘不小，不过今天斩杀了你之后，搜魂索魄之下，你的一切都是我的！”

　　周玉公子脸色露出残忍的笑容，他知道，自己的太上自在剑气，比起王乾的空间切割大仙术要领悟的深刻，加上修为境界上的优势，这场争斗他已经赢了一多半了。

　　“周玉，你想要这么容易就战胜我，这怎么可能！”

　　王乾冷笑一声，自己的情况他当然很清楚，不过这空间切割大仙术自然不是他全部的底牌，光芒一闪，血红色的惨厉剑气再次爆发出来，正是诛仙大剑气，王乾刚才仰仗这门剑气神通，很是斩杀了几尊天仙，对于诛仙的意念有所领悟，这门剑气申通的威力更加可怕，一束束血红色的剑气，如烟花般灿烂，在虚空中形成一朵朵血色的莲花，每一朵莲花都是由大量的符箓形成的诛仙剑气组成，威能恐怖，杀机森然。

　　空间切割大仙术，诛仙大剑气，两大神通一同施展，王乾总算抵挡住了周玉公子的太上自在剑诀，有点相持不下的味道了。

　　两人的战局变幻莫测，周玉公子心中有点吃惊，本来以为自己太上自在剑诀一出，就可以镇压一切，王乾这样的小角色随手就能够碾死，没有想到竟然僵持到了这种程度，这让他这个天才人物完全受不了！

　　“还想要挣扎，看我太清门的绝世神通，太清阴阳神雷！”

　　周玉念头一动，剑气更加犀利，同时他手中出现无数印诀，玄奥难测，一股股可怕的威能出现，仙光灿灿，瞬息间转变成无上雷霆，两道黑白色的阴阳雷龙咆哮连连，轰隆震荡，有末日降临的幻象层层出现。

　　他竟然是再次施展了一门可怕的神通，太清阴阳神雷，是太清门的一门绝世雷法，阴阳相济，有阳雷，有阴雷，阴阳合一，威能更为可怕。

　　王乾眼神一亮，两道可怕的雷龙一出现，他就感觉到浑身酥麻，有种严酷，冰冷，森严，审判的味道出现，这雷霆神通绝对是一门古老的神通，隐约可以沟通雷霆真谛！

　　这个时候，就连王乾也不得不感叹，这太清门果然是神秘莫测，恐怕在仙界的势力也是惊天动地，竟然有如此威力恐怖的古老神通。

　　不过他也不是什么善茬，心念一动，又是一门厉害的神通施展出来，重重黑雾弥漫，王乾整个人都陷入了一片魔道国度当中，一头头虚幻的魔影在咆哮，在挣扎，无数玄妙的符箓布满天地，唰的一声，一道道魔影幽游深邃，悄无声息地朝着周玉公子冲杀过去，他这是无上大心魔神通，直接沟通心灵，攻击灵魂，诡异无比，修行到极致可以掌控人心，心魔所在，无处不在！

　　“呀，好魔头，竟然修行魔道功法，今日我周玉就要斩妖除魔，护卫正道！”

　　周玉见到王乾周身魔气森森，纯正无比，就算是他曾经见到过无数的魔道修士，都没有这么纯正的魔道气息，心中大惊，接着就是怒吼，大喝一声，雷霆万丈，一道道恐怖的电蛇雷龙四处轰炸，王乾身边的仙光不断崩溃，有的甚至已经击杀在他的肉身之上，一身青衣都破破烂烂，焦糊一片！

　　不过这一切都难以动摇王乾的心灵，他的大心魔神通施展的更加迅速诡异，瞬息之间就沟通天地，冲入了周玉公子的神庭识海当中，一层层魔雾熊熊，开始腐蚀周玉的灵魂元神。

　　同时一股股玄奥的心灵波动，开始在周玉心中四处激荡，本来被他道心镇压的种种心魔这一下仿佛挣脱了牢笼，一下子爆发出来，四处作乱。

　　周玉大吃一惊，他没有想到，王乾的这门魔道神通如此诡异，只觉得道心在颤抖，神智都有点模糊起来，无数重幻境层层出现，他时而化作无上帝王，言出法随，掌控无上权势，天上地下唯我独尊，时而又有无数曼妙天女，散发靡靡之音，轻纱薄衣，天魔妙舞，魅力无穷，几乎是一刹那间，周玉就感觉到自己的各种欲望想象，全部出现在心头，想要屏蔽都不可能，直接出现在心灵深处，是他最本源的想法。

　　王乾冷眼旁观，不断抵挡重重剑光，雷霆，就感觉到周玉公子的心灵出现了巨大的破绽，手上的仙术神通都变得绵软无力起来。

　　他能够发现的情况，周玉自然也很清楚，心中惶恐无比，感觉到一股股心魔之火开始在他灵魂中燃烧起来，千分之一个呼吸的功夫，他就感觉到自己有种走火入魔的趋势。

　　“不好，这小子的魔道神通如此诡异，竟然能够引发我的心魔，连我经过太清门万象森罗幻境历练出来的道心都承受不住，这是什么神通，从来都没有听说过啊！”

　　周玉骇然不已，知道今天的局势是真的危险了，他都感觉到自己的神通威力越来越小，出现了巨大的破绽，一道道血红色的剑气，漆黑色的锋芒不断斩杀过来，自己身边的仙剑都在不断爆发出本源仙光，抵挡这一切的攻杀，不过他也知道，这不是长久之计，否则他的仙剑本源仙光消耗过大，恐怕会跌落品级，到时候恐怕还真的就有了性命之危了。

　　心中一狠，周玉直接咬破了舌尖，剧烈的疼痛总算让他的心灵稍微清晰了一个刹那，周身隐约有一层层无形的火焰开始焚烧起来，是他的心魔之火即将爆发，再也不敢耽误，猛然燃烧重重法力，爆发出可怕的仙光，直接在这片时空中轰炸出一条通道，身形一闪，光芒耀眼中已经消失无踪，只有一道声音隐隐传来。

　　“王乾，等我镇压了心魔，就是你的死期，从此之后，天上地下，你都要受到我太清门的追杀！”


第478章 核心之地

　　王乾冷哼一声，对于周玉的威胁，他是无动于衷，反而心中有点可惜，这周玉果断非常，最后时刻竟然燃烧法力，损伤了一定的根基，爆发出可怕的力量来，从他的手上逃脱，否则今日就要把他一体镇压了，恐怕又能发一笔横财。

　　不过虽说不怎么在意，他还是小心起来，知道以后还要更加小心才是，稍微算算，在这仙界当中，他得罪了星斗宫的星月道人，这是一尊真仙，能量大的可怕，一旦被发现了，恐怕情势不妙，还有这周玉，出身太清门，这个门派王乾暂时还没有多少了解，但也知道是一个庞然大物，那周玉的身份也非同小可，以后恐怕也要给自己带来巨大的麻烦。

　　就算如此，他也不会后悔，修行的路上，到处都是荆棘纵横，想要一帆风顺绝对不可能，事到如今只能兵来将挡，水来土掩，努力提升自己的实力才是，如果他现在是一尊绝代金仙，哪里还怕这些事情，自己不找上门去就算好了。

　　“虽然是得罪了这周玉公子，但是一条一品仙脉，价值何等巨大，绝对值了！”

　　王乾不再耽误，直接召唤出了魔主图卷，漆黑的图卷散发恐怖的气机，整片沸腾的空间都被镇压下来，接着大魔宝宝不断打出层层印诀，道道魔光纵横天地，漆黑的图卷轰然膨胀，遮天蔽日，散发出恐怖的吞吸力量，不远处那仙光璀璨的仙脉，如一条巨龙一般不断挣扎着，力量惊天动地，但最后还是难以改变结局，大能战兵太过厉害，就算是魔主图卷损失了大半威能，也不可小觑，收拾一条仙脉还是不在话下的。

　　王乾眼神凝聚，就看到眼前这上万里长的一条仙脉巨龙身上，一道道魔光组织成天罗地网，一下子包裹起来，时空震荡，这片小时空在这一刻疯狂塌陷，像是要回归一个原点一般，庞大的仙脉最后直接成了一条手臂粗细的仙光，浓郁到可怕的仙气全部被压缩在其中，被生生拉扯到了魔主图卷当中。

　　王乾就感觉到手臂一沉，差点把持不住手中的图卷。

　　“果然是一品仙脉，这么沉重，不知蕴含多少仙气在其中，我以后的修炼都不用为元气发愁了。”

　　心中惊喜不已，收取了这么一条仙脉，王乾这一趟金仙墓地之行，怎么算都很成功了。

　　“好，王乾，你有了这么一条仙脉，本宝宝大人也可以恢复一点力量了，不过这还不够，你要多多寻找那原始道气，这种玄奥的能量元气中蕴含诸多法则碎片，才能够补充我损失的精华，然后你再多多去寻找天材地宝，各种珍贵的材料，五行，阴阳，混沌，总之怎么珍贵怎么来，到时候你再重新把这图卷凝练一番，恢复我本来的威风那是不在话下啊，可惜，可惜，上次那个叫做敖古的家伙得到了混沌精石，你就应该抢夺过来，然后炼化到我的本体上面，立刻就可以恢复七八成的威力。”

　　大魔宝宝嘀嘀咕咕，一双水灵灵的眼睛放出光芒来，陷入了一种美好的想象当中。

　　王乾心中苦笑，这家伙还真是敢想，原始道气，混沌精石，哪一样不是珍贵万分，诸天万界都没有多少，自己如今只是一个小小的天仙，到哪里找这种珍贵的宝物来？

　　“好了，这一品仙脉中也蕴含不少的精气神华，你好好吸收，也可以稍微恢复一点，至于你说的那些宝物，反正我现在是没有办法搞过来的。”

　　王乾直接打断了这家伙的想象，一挥手，一尊青翠的山峰法宝出现在他手上，被他扔到了魔主图卷当中，翠云峰这件法宝，也不是凡品，是一尊古老的神仙祭炼成的古老仙器，品级高贵，王乾得到这么久都没有把他修复过来，这下有了一品仙脉，也可以恢复一部分威能了。

　　接着他张口喷出一道道仙气法力，无数符文汇聚其中，神秘华贵，正是他凝练出来的天仙仙则，融入到一件赤红色的法袍当中，心灵一颤，他就在这件法袍中，看到了无数重阵法禁制，层层叠叠，看得人眼花缭乱。

　　极品仙器级别的法袍，就算是在仙界也珍贵无比，他自然不会浪费，需要好好祭炼一下，转化为自己的东西，这法袍不仅防御强悍，还能够吞吐大日真火，焚天煮海，恐怖非常，也可以增强他的一些手段。

　　一切收拾妥当，也仅仅是片刻的功夫，王乾可不会浪费时间，金仙墓地当中，处处都有机缘造化，浪费一点时间，损失都非常巨大。

　　一步跨出，脚下空间重叠，王乾朝着金仙墓地深处而去。

　　这一路过去，王乾又收取了不少宝物，都是一些仙器丹药之类的东西，却也没能够让他动容，一品仙脉，极品仙器都被他得到了，这些下品仙器之类的东西，虽然对于天仙也有巨大的作用，但想要震动他的心灵，还是不太可能的。

　　一层层空间突破，王乾眼神一亮，前面一片混茫，到处都是时空风暴在肆虐，无数狂暴的空间之力相互激荡，相互摩擦，居然产生了空间神雷，这种雷霆，更加可怕，完全是一种破灭雷霆，轰炸切割毁灭，无所不能，一般的天仙如果没有强大的手段，都不能够承受，会直接被轰杀肉身，绞杀神魂。

　　此时王乾观察了一下自己所处的位置，心中就暗暗震惊起来，对于金仙的手段更加多了一层认识，他的周围到处都是重重叠叠的时空，密密麻麻，成千上万，目运神光，王乾甚至还看到许多时空当中有不少修行资源宝物散落其中，随着时空沉浮飘荡，最为震撼的就是他眼前的场面，一个巨大的球体仿佛千万时空的母体，完全由空间风暴组成，深邃幽暗，风暴处处，根本看不清楚里面的场景，一股股压抑恐怖的气息在周围的时空激荡，时而有一缕缕空间风暴席卷，刹那间就有无数时空破灭重生，那种神威简直难以想象。

　　嗡！眼前这巨大的空间球体震颤了一下，稍微平静了一点，王乾就察觉到这球体深处，隐约有激烈的爆炸声传来，似乎有人在其中激烈地斗法。

　　“嗯？难道星元公子等人已经进入其中，不知道那周玉有没有镇压了自己的心魔，不过事不宜迟，这里已经是金仙墓地的最深处，如果有什么厉害的宝物，恐怕就在其中，如果去的晚了，那可大大不妙。”

　　王乾心念闪烁，千百个念头在转动，眼神一冷，不再犹豫，长啸一声，周围不断破灭的时空能量就被他吸扯过来，在自己身边形成了一道空间屏障，浓郁的空间之力组成千万个符箓，玄奥神秘，正是他这段时间以来领悟的空间切割大仙术的一种应用手法。

　　脚步一动，王乾深深地没入无穷的空间风暴之中。

　　刺啦，轰隆，各种可怕的爆炸轰鸣声不断响起，此时王乾感觉到自己仿佛回到了当初大道塔中那个空间毁灭的世界，一道道风暴完全由浓密的空间之力形成，各种空间碎片无穷无尽，形成一道道怒龙，大蛇，猛虎，神鸟，长剑，战刀，大枪，重鼓，各种形状，不断朝着他的身躯轰炸过来。

　　“好厉害，这烈阳金仙虽然是陨落了，但是留下的这片墓地，仍然有如此厉害的守护，甚至他开辟的这片时空天地，冥冥中还限制了真仙境界以上的修士出入，除非同样是绝代金仙，否则都没有人能够强行闯进来！不知是有什么打算。”

　　王乾心中闪过了一些念头，不过也没哟细想，当务之急就是要穿过这层空间风暴。

　　一道千丈长的空间粉碎大龙猛然冲杀过来，王乾冷哼一声，双手挥动，无数漆黑的线条在他的手上不断穿梭切割着，最后形成一柄银白色的长剑，狠狠地斩杀过去，犀利夺目，可以刺瞎人的眼睛，精芒闪烁，刺啦一声，直接斩断了那空间大龙，他的身躯笼罩在一层空间屏障中，不断前行。

　　这个地方，王乾感觉到，自己一身的神通仙术，空间切割大仙术最为合适，其他的都不怎么好使。

　　随着他不断前进，空间风暴越发剧烈，就连他自己都感觉到，这片时空风暴几乎是没有尽头了，自己怎么走都不会走出去，这个时候他就想起了星元公子这些人，不知道他们是怎么进入这片混乱的时空风暴深处的。

　　不过这也无所谓，感觉是感觉，事实是事实，他知道这只是一种错觉，眼前这时空风暴虽然强大，浩瀚，但也不是没有边缘的，毕竟就连整个金仙墓地，也不过是烈阳金仙在仙界深渊沼泽中开辟出来的，不可能无穷无尽，否则烈阳也就不是金仙，而是更为强大的，比神仙都要厉害的人物了。

　　王乾的想法绝对没错，他在无穷的空间风暴中不断前行，虽然是惊险处处，但也没能奈何得了他，反而是在这种环境下来，他对于空间切割大仙术有了更加深刻的领悟，元神深处，一枚漆黑的符文更加恐怖，蕴含千万线条，勾勒出了一种玄之又玄的韵味。

　　开！某一刻，王乾陡然大喝一声，无尽的空间碎片能量朝着他汇聚过来，形成一柄银色中带着点虚幻的大斧，朝着面前的空间风暴狠狠地劈了下去。

　　这一击，惊天动地，恐怖无边，仿佛传说中开天辟地的古老大神降临，在这片风暴中开辟出一片净土，一条通道！

　　轰隆隆！剧烈的声响震荡千万里，银色的大斧过处，一切空间风暴都化为齑粉，形成了一条真空通道，王乾一身青衣，一步之下，斗转星移，不知前进了多么遥远的距离，一道道漆黑的丝线在他的身边环绕着，层层空间折叠，千万里的距离都浓缩成了几寸，这是他对于空间之道的一种领悟，完全超出了他以前的手段，下一刻，风轻云淡，一片青蒙蒙的虚空出现在他的面前，浑身一轻，所有的空间风暴都消失不见，这是一片平静如水的空间天地。

　　道道仙光在激烈轰杀，这一刻也猛然镇定下来。

　　王乾眼神一闪，就看到了星元公子，齐少白，还有不少天仙的身影，被他注意的冷锋，白苍子，也在其中，不过让王乾稍微惊讶的是，周玉竟然没有出现在这里，似乎被他引动了心魔之后，这个人就消失在了金仙墓地当中。

　　“嗯？王乾，他怎么会来到这里，外围的空间风暴何等恐怖，如果我不是有那金仙墓地的图卷守护，都难以通过，他一个四级天仙的小人物，有何等手段能够进来，不对，他的修为已经是六级天仙，修行的这么快？”

　　星元公子脸色一变，他没有想到，王乾竟然会突然出现在这里，隐约有种不妙的感觉，稍微沟通了一下自己种在他体内的心奴印记，然后却发现空荡荡一片，根本没有丝毫的反应，这是什么情况，星元公子非常清楚，那就是说明自己的心奴印记在王乾身上已经失效了，但是这怎么可能？

　　这一切的心念活动，就是转眼之间的事情，星元公子脸上却一片平静，没有丝毫异样，恢复了冷酷严肃的表情。

　　“好，很好，王乾，我果然没有看错你，你一个人都能够出现在这里，来得正好，可以帮助我对付齐少白！”

　　星元公子大喝一声，朝着王乾招呼着。

　　“哼，看来这星元公子还算有点城府，不过你又怎么会知道，我已经在你体内种下了心魔印记，能够察觉到你的心理变化。”

　　王乾心中冷笑一声，却没有第一时间回应星元公子，反而开始大量这片青蒙蒙的天地。

　　这片天地并不是很大，大约方圆百里，对于天仙来说，这根本就不算什么，天地中央，一座青色的石台矗立着，一尊人影端坐其上，散发金灿灿的神光，威严浩瀚，似乎这片平静的时空都是因为有了他才能够镇压下来。

　　“烈阳金仙！”王乾心中出现这个名字，几乎不用想都知道，这尊人影就是烈阳金仙，一尊金仙的尸身就出现在这里，诡异莫测，整个天地间都散发出一种玄妙的气氛。

　　接着，王乾又看到，在那人影身前，有一座灰蒙蒙的池塘，里面迷雾重重，一枚枚金色的符箓流转在上面，封锁住了其中的东西，不过还是有一丝丝气息散发出来，他的眼神猛然睁开，心中震撼连连。

　　“原始道气，绝对不会错，这池塘中的东西就是原始道气，这么多原始道气，这才是金仙墓地中最为珍贵的地方吧。”

　　王乾总算知道，刚才星元公子和齐少白不断争斗为的是什么了，一尊金仙的尸身，那金灿灿的神光绝对是烈阳金仙陨落之后，残留在身躯上的金仙法则神光，加上面前的一座池塘大小的原始道气，这两样东西简直惊天动地，就算是真仙看到了，也要被撼动心灵，立刻出手抢夺不可。

　　没有等王乾开口，齐少白已经哈哈大笑起来。

　　“星元，到了现在你还在装腔作势吗，难道你没有看出来，你的心奴印记已经被这位王乾道友化解了吗？这个时候你还有什么资格号令他为你办事？还有这两位，如果我齐少白没有看错的话，你们也没有被星元的心奴印记控制吧？”

　　首先是王乾，接着齐少白的目光从冷锋和白苍子身上扫过，显然，这两人遮掩的秘密也被他察觉出来了。

　　这也很是容易，刚才他们已经斗过一场，星元公子集中他麾下的七八个天仙一起围攻齐少白，冷锋和白苍子两人出工不出力，齐少白何等眼光，哪里会看不出这其中的蹊跷之处。

　　话音一落，星元公子的脸色更加阴沉下来，眸光深处，闪烁出各种狠辣阴毒的神色，他这次是真的没有想到，心奴印记会频频失手，到了现在，重宝面前，局势更加变幻莫测了。

　　“哼，王乾，冷锋，白苍子，你们不要忘记了，当初我付出了一缕原始道气给你们，为的就是现在这件事情，怎么，如今你们准备毁约了吗，就不怕道心蒙尘吗？”

　　星元公子冷哼一声，厉声喝道。

　　“嘿嘿，星元公子，你也不要说什么原始道气，如果不是我老人家还有点手段，恐怕早就被你的心奴印记给控制了，你给我们的原始道气难道真的是支付报酬吗？还不是想要控制我们的心灵，让我们成为你的奴隶？”

　　白苍子咳嗽一声，看似老态龙钟，在那干瘦的身躯下却隐藏着恐怖的力量，随时都要爆发出来，令人心惊。这个时候他也无所谓了，直接把星元公子的歹毒用心拿到了明面上来说，更是让星元公子好生恼怒，恨不得立刻出手把这个老家伙击杀。

　　“放肆，白苍子，你竟然敢如此对星元公子说话，简直是找死！黑水腐仙大神通！”

　　星元公子还没有说话，一尊铁塔一般的壮汉就从他身后走了出来，怒喝一声，出手就是一门歹毒的神通，长河一般的漆黑水流汹涌澎湃，朝着白苍子冲杀过去，腥气铺面，种种阴毒狠辣的元气精气，在虚空中嗤嗤作响，散发出阵阵恶臭，令人作呕，这是一门歹毒的魔道神通，黑水腐仙大神通，是黑杀的拿手好戏，他往日里纵横玄州，杀人越货，这一招之下，不知有多少修士死在其中，如今被星元公子控制了心灵，直接为主子出手了。

　　“哼，一个奴隶，连自己的心灵都被蒙蔽了，活着还有什么意思，白发三千丈，缘愁似个长，杀！”

　　白苍子苍老的身躯猛然震荡了一下，满头白发呼啸一声刺穿了空间，如同一条白色的瀑布大河，狠狠地一甩，黑水腐仙大神通形成的长河就当场崩溃，化作团团黑雾消散，接着那绵绵白发，如同千万利剑，狠狠地一刺，直接穿透了黑杀的身躯，崩的一声，此人直接被崩碎在虚空当中，死的不能再死，一个凶残的天仙，在白苍子手上连一招都没有走过去，就被击杀，惨烈无比。


第479章 动手了

　　白苍子这一下出手，惊天动地，快如雷霆，谁都没有想到，他一个垂垂老朽的天仙，出手就是白发三千丈，直接破灭了一代凶人黑杀的黑水腐仙大神通，更是把他的肉身元神灵魂仙则彻底崩碎成了一团精气，更加恐怖的是接下来，白苍子满头白发一阵颤动，呼啸如雷，结成重重大阵，不断锤炼黑杀留下的一团精气，最后融入了他的白发当中。

　　这种手段，绝对是天仙中的绝世人物，和他的外貌比起来根本是两回事。

　　王乾都眼神一变，他的心灵何等敏锐，一下就看出来，这白苍子的满头白发，似乎是经过了一种特殊的锤炼，变成了一种似神通似法宝的东西，不在一些中品仙器的威能之下，只是因为修为没有突破真仙，还不能够彻底把满头白发练就中品仙器层次的力量，但你即使如此，加上他的种种手段，也足够恐怖了。

　　不仅是王乾，就连星元公子和齐少白都震惊了一下，从白苍子身上感受到了浓浓的威胁，这是足以威胁他们性命的存在。

　　“好，好，白苍子，你这是彻底和我撕破了脸面，难道你以为我真的不知道你没有被心奴印记控制吗，我早就发现了你的秘密，本来还想要和你们虚与委蛇一番，等我得到这金仙墓地中的重宝之后，才和你们算账，还有冷锋，王乾，你们两个，真是好胆，我星元公子出身星斗宫，天资纵横，我的厉害不是你们能够想象的，今日就是你们的死期！”

　　星元公子的声音冷的掉渣，白苍子的行为，完全激起了他心中的杀机，他要让所有人都知道，星斗宫的天才弟子，不是什么人都敢算计的。

　　“你们全部出手，把这三个畜生给我杀了！”

　　一声令下，星元公子身边的六七个天仙，眼神狰狞，脸色都通红起来，浑身仙光灿灿，竟然是在燃烧仙则精元，这是要拼命了。

　　不错，星元公子也不是傻子，他看得出来，不管是白苍子，冷锋，还是王乾都不是好惹的角色，所以一出手就是绝杀大招，让自己麾下的所有天仙全部拼命，燃烧精气寿元，打出凶猛的攻击来。

　　在心奴印记的掌控下，他身边的诸多天仙根本不会反抗，而是满心亢奋地朝着王乾三人杀来。

　　就连旁边的齐少白都吸了一口气，远远地退开，而且并没有其他动作，甚至近在咫尺的金仙尸身他都没有动，他是知道，星元公子现在彻底爆发了，此人作为星斗宫的一代天才弟子，手段多多，绝对不是好对付的。

　　“好，看来这星元公子是彻底爆发了，厉害，厉害，这些七个天仙现在每一个都是天仙巅峰的力量，燃烧自己的本命仙则精气，连寿元也开始燃烧，就算是我面对这些疯子都没有多少把握。”

　　齐少白心中暗自惊叹着，而且他也感觉到星元公子的注意力还有大半留在他的身上，一副随时都要攻杀的模样，这就让他更加不想轻举妄动，虽然不怕，但是大战起来，完全没有意义，这个时候的星元公子疯狂无比，谁也不知道他有什么残酷的手段施展出来。

　　轰隆！两道仙光向王乾冲杀过来，这是两大天仙在拼命攻击，王乾眼神眯起来，他感觉到眼前白茫茫一片，到处都是刺目的精芒，两股可怕的力量朝着他轰杀过来。

　　“嘎嘎，王乾，你这白眼狼，竟然敢不听星元公子的号令，今日我就杀了你，两仪元磁神刀！”

　　一尊天仙，满脸狰狞，身上浩瀚的精气仙光不断燃烧着，两道可怕的刀光呈现黑白之色，嗤嗤作响，层层元磁之力不断爆炸，可以吸纳一切元气金属，锋芒夺目，好像两个小太阳一般朝着王乾轰杀过来。

　　两仪元磁神刀，是这天仙修行的一门厉害的神通手段，花费莫大的精力采集两仪元磁之气，凝练成两口神刀，斩神杀鬼，一念之间，加上他现在燃烧一身精气神，更是增加了几倍的威力，王乾立刻就感觉到自己的肉身元神都有一种蠢蠢欲动的感觉，似乎要被可怕的元磁神力给吸纳出来一般。

　　“九转神符，给我镇压，空间切割大仙术，斩杀！”

　　王乾大喝一声，整个人的身躯绽放无上光芒，青蒙蒙的一片，仿佛要开辟出一个青色的神国一般，同时他双手划动，无穷的空间之力被引动，形成一柄似刀非刀，似剑飞剑的符文，璀璨的光芒闪烁着，隐约有千万个细小的风暴在这符文上面涌现着，无数的空间碎片不断破灭重生，看上一眼，就让人感觉到这符文的可怕威力。

　　现在的王乾，进入金仙墓地之后，在层层时空当中，不断淬炼自己的空间切割大仙术，加上这里烈阳金仙开辟的时空当中，空间之力浓郁纯粹，他的这门神通越发强大。

　　轰隆！银色光芒千千万万地爆发出来，一枚恐怖的符文，掀起层层风波，如一尊破坏之王，所过之处，一切空间都在崩溃，碎裂，然后产生出恐怖的力量来，进行攻杀。

　　崩崩！剧烈的交锋展开，一个瞬间，王乾的空间切割大仙术就和两仪元磁神刀进行了几十万下的攻杀，重重暴风席卷，撼动天地。

　　猛然间，两道元磁神刀双双破灭，竟然是难以抵挡王乾的空间切割大仙术符文，一道漆黑中带着亮银色的光芒通天彻地，狠狠地刺穿在王乾面前的一团仙光之上，一声长长的惨叫传来，这尊天仙高手，燃烧精气仙则，打出恐怖攻击，但是眨眼之间，就被王乾镇压，肉身当场直接炸开了，骨骼碎肉满天飞，已经是彻底死去。

　　这就可以看出王乾现在的恐怖了，以他六级天仙的修为，面对这尊仙人堪比九级天仙的凶险攻杀，都可以镇压下来，王乾心中哼哼，他知道在天仙境界中，自己是真的不用怕任何人了，哪怕再是如何天才绝世，打不过也能够跑掉，不会被人直接镇杀了，这对于他在仙界的修行是很重要的。


第480章 真空无形剑

　　王乾举手之间就斩杀了一尊狂暴的天仙，这一幕被星元公子看到，更是咬牙切齿，无比的怨毒愤恨情绪从他心中升腾起来，如果不是他还要对抗齐少白，不让他轻举妄动，早就亲自出手斩杀王乾了。

　　就在这一刻，王乾心灵畅快，一尊狂暴的天仙，堪比九级天仙，天仙中的巅峰人物就这样被他杀死，忽然间，一缕森然的杀机被王乾捕捉到了。

　　“真空无形剑术，王乾贼子，你死吧，一切寿元，精气，元神，仙则，全部燃烧，化为剑气，惊天一击！”

　　狰狞的声音从王乾背后升起，另一族狂暴的天仙更加残忍，这不是对别人残忍，而是对自己残忍，竟然直接燃烧了一身精血元气仙则灵魂，化为惊天一剑，这就是死也要斩杀王乾！这个时候，王乾神念电转，就看到了一尊笼罩在灿灿仙光中的中年人，浑身轰的一下燃烧起了紫红色的火焰，他的肉身，元神，灵魂，仙则，肉眼可见地化作一团汁液，只有一股不灭的杀意残留下来，然后狠狠地一个旋转，形成一柄杀剑。

　　这是何等厉害的一剑，集中了一尊天仙所有的精气元神，转化为一柄剑，此剑无影无形，完全笼罩在一层茫茫精光当中，所过之处，一切皆化真空，这是一门厉害的剑术神通，叫做真空无形剑，最为厉害的一招就是舍身一剑，燃烧自己，凝练出一柄绝杀之剑，杀人于无影无形之间。

　　锋芒，无比的锋芒，王乾虽然不能够看清楚这柄剑的形体，但是这柄剑已经出现在他的心灵当中，无尽的杀意，森冷的气息，彻底集中在他的身上。

　　这是足以斩杀肉身灵魂的一剑。

　　“好，好，就是要这样，直接杀死他！”

　　星元公子在一边看着心花怒放，对于这一剑非常满意，他都迫不及待地要看到王乾陨落的下场了，至于那尊天仙的死，自然是完全不会放在他的心上，仙界中的天仙不知有多少，他作为星斗宫的天才弟子，想要当他奴仆的，更是不计其数，就算是不愿意当他的奴仆，他也可以以强力手段镇压，然后种下心奴印记，到了危机关头，这些人自然会为他拼死！

　　“好厉害的真空无形剑，不过这并不是这门神通剑术厉害，而是这天仙完全把自己给献祭了，比起圣祭大仙术还要厉害，这才是真正的拼命手段，看来日后真的要小心了，这些仙界之人，一旦发狠，就算是修为不行，神通不行，但是一旦拼命，那也很是可怕了。”

　　就算是王乾，在这一刻也感觉到一丝丝危险，一尊天仙完全拼命，到底不是说笑的。

　　这一切都是一念之间，思维的速度是有多快，可怕的真空无形剑就杀了过来。

　　王乾在这个时候，终于展现出了他如今的修为战力来，念动间，一层无形的空间屏障已经出现，而他的本尊则隐藏在千百个平行时空深处，无数道空间切割锋刃也被他凝练出来，形成一道屏障，这还不算，王乾感觉到这真空无形剑的厉害，即使自己把空间切割大仙术施展到极致，都不一定保险，他再次打出层层剑气，这剑气，杀机纵横，十死无生，血红色的剑光犀利无比，如同一道道闪电在他的身边环绕着，全方位三百六十度的守护，同时蕴含着可怕的反击力量。

　　吼吼！一条条仙光荒龙也出现了，千百条巨大的仙光荒龙，呈现淡淡的青色，古老沧桑，似乎是远古时代的神龙精灵，喷吐出无穷符箓，有可怕的火焰和碾压破灭力量存在，荒龙炼界大仙术，王乾的想法就是要把这真空无形剑术给生生炼化。

　　这下可不得了，在所有人震惊的目光中，王乾这一片战场完全形成了一个焦点，星元公子，齐少白，冷锋，白苍子，都分出了一部分精神查探过来。

　　没有办法，王乾这个战场是最为激烈惨烈的，那天仙竟然完全燃烧一切，以永恒生命为代价，施展出恐怖攻杀来，这一点是其他几处战场所没有的。

　　“嘶，这是传说中的荒龙炼界大仙术，在仙界当中，也只有古老的神龙一族才有人会这门大神通大仙术，这人到底是谁，竟然也会这门仙术？而且他这仙术当中，蕴含的龙气纯净浩瀚古老沧桑，是哪里来的？”

　　“不可能，不可能，这是诛仙大剑气，天地间最为凶残，最为可怕的剑气神通，连我太白宗的太白大剑气都比不上，此人到底是谁？”

　　齐少白和星元公子都出自仙界的巨无霸门派，门派中的典籍浩如烟海，对于天地间的许多出名的神通仙术都有所了解，但是王乾施展出来的仙术神通，还是深深地震惊了他们，只有知道这两种古老仙术可怕的人，才知道，这是何等无上的传承，直通大道，将来成就难以限量！

　　星元公子更是脸色阴沉，乌云密布，心中狠狠地怒吼着，他完全没有想到，自己只是在玄州这种偏僻的地方走了一趟，竟然也能够遇到王乾这样神秘莫测的人物，一身神通仙术惊天动地，彻底超出了他的预料，真不知道这是运气好还是不好。

　　“这王乾到底是什么人，怎么会这么多古老神秘的仙术神通，连我星斗宫这么庞大的实力，亿万年来，都没有能够得到这种古老的传承，他怎么能得到，不行，此人一定要死，我要亲自炼死他，搜索他的元神灵魂，把一切秘密都榨出来，如果是我得到这些仙术神通，一飞冲天，完全不能够想象前途是有多光明！”

　　星元公子在心中恶狠狠地发誓着。

　　王乾这会自然没有功夫理会这些人的反应，他刚刚打出三种无上神通仙术，一道可怕的剑光就杀了过来，真空无量，剑气不朽，无形无影，杀机蛰伏。

　　嗡嗡！层层空间颤抖，王乾的身躯不断在千百个平行时空中跳跃着，但是一道凌厉的剑光完全锁定了他的身形，怎么躲避都没有用处，这真空无形剑是那天仙临死一击，所有的灵魂杀念都锁定了他的气息，所以面对这种攻击，躲避是没有用处的。

　　冷哼一声，王乾也懒得躲避了，心念一动，空间切割大仙术疯狂咆哮，无数的空间锋刃组成一条条空间之龙，咆哮崩杀，刺目的剑光渐渐暗淡，大量的精气能量在损耗着，但是这种损耗非常缓慢，想要瞬间破灭这剑光，还是不可能！

　　不过这一切都在王乾的预料当中，血红色的诛仙大剑气，开始爆发，锋利的剑气，可怕的杀气煞气毒气戾气，一下子轰了出来，不断磨灭那一道无形剑光。

　　同时，荒龙炼界大仙术的威力也开始展现出来，他的这门仙术，虽然参悟的还不是很深刻，但是修行的起点太高，当初直接炼化敖古曾经的尸身，一尊太乙圣主级别的古龙精气，所以这门仙术的威力绝对不凡，滔滔荒龙真火，破灭碾压神力，层层爆发，抓住一缕缕剑光就开始强横地磨灭。

　　这才是手段，王乾出手就是三门无上仙术神通，那威力不是盖的，他眼神凌厉，盯住了虚空，一道道剑光被磨灭，还有一道道剑光不断朝着自己斩杀过来，杀意森然，叮叮当当地刺杀在他的肉身之上。

　　不过他的肉身太强大了，九转炼体诀运转之下，宝光熊熊，整个肉身如同一尊不朽的神像，不可磨灭，不可损毁，不可伤害。

　　一道道火花在他肉身上闪烁着，青衣被划出一道道口子，在他的肉身上留下了一道道白色的痕迹，却没有破开他的肉身防御。

　　十几个呼吸之后，真空无形剑的威能逐渐减弱了，即使是一尊天仙燃烧了全部的精气，在王乾三大仙术神通的不断碾压磨灭之下，也承受不住。

　　“喝，大道武经，武道意志，碾压真空，破灭剑光！”

　　王乾猛然大喝一声，虚空中猛然震荡了千万次，打出了千万道攻击，强横的肉身力量，凝练的武道意志，下下都击杀在散乱的剑光当中，崩崩，无数雷霆闪烁，电光纵横，直到最后一缕真空无形剑光都被王乾彻底崩碎。

　　轰！王乾一身青衣，再次出现在真实空间当中，两尊拼死的天仙被他全部灭杀，一点都没能伤害到他，这才是真正的力量，不灭的力量，任何艰难险阻都难以承受的力量。

　　经过这一战，王乾领悟到了许多道理，更是知道，自己在天仙境界当中，恐怕是不会有多少对手了。

　　“厉害，此人真是厉害，连我齐少白面对那两尊不顾死活的天仙，恐怕都要受一点小伤才能够镇压下来，但是他从头到尾，几个仙术神通打出来，什么事情都没有，这人底蕴真是深不可测了，身怀诸多古老仙术神通，更重要的是，修为才是六级天仙，那等他突破到七级，八级，甚至九级天仙的时候，恐怕一身战力，会厉害的一塌糊涂吧？”

　　齐少白身躯震动，短短片刻之间，王乾展现出来的实力，已经足够引起他的重视了，对于接下来争夺这金仙墓地真正的宝物，他也感受到了庞大的压力。

　　“可恶，畜生，王乾此人，一定要杀死，如此天才，如此天才，这是比我的天资还要厉害，这世上绝对不能有人天资比我厉害这么多，一定要他死！”

　　星元公子杀机纵横，心中完全不能够平静下来，不断思索着怎么样才能够把王乾杀死。

　　“嗯？果然是这样，这星元公子已经对我产生了杀机，正好，星斗宫的人，看来都不是什么好东西，星月道人如此，这星元公子也是如此，就是不知道两人有没有什么关系？”

　　王乾心灵敏锐，星元公子的杀机太浓烈了，他想要察觉不到都不行。


第481章 星元的手段

　　“咦？这星元公子产生了浓烈的杀机，不过这样也好，那王乾不是简单人物，这星元公子不见得能够奈何得了他，不管怎么样，这两个人战斗起来，对于我来说都是一件好事，最好是两败俱伤。”

　　齐少白眼神闪动，就察觉到了星元公子身上浓烈的杀机，心中暗自高兴，鹬蚌相争渔翁得利，这金仙墓地真正的宝贝就在眼前，他可不想和人打生打死，只要得到金仙尸身，还有那一池子的原始道气，他齐少白都不知道会蜕变到何等厉害的程度，恐怕成就真仙都不是不可能！

　　此时，冷锋和白苍子正在应付其余的几个天仙攻杀，那冷锋整个人如同一条幽暗的影子，在炽烈的仙光中到处穿梭，一道道凶猛的仙术神通都不能够击杀在他的身上，反而是他手上持着一柄玄黑色的匕首，散发幽幽光芒，不断对那围杀他的两个天仙造成伤害。

　　白苍子更是面对三大天仙的围攻，满头白发飞舞，如同千万利剑刺穿长空，无数仙光符箓在虚空中震荡着。

　　不过王乾看到，这两人似乎并没有出全力，反而是在不断防御，看样子是想要等到围杀他们的天仙精气耗尽，到时候不战而胜都有可能，而且他们似乎也和齐少白打的一样的注意，想要看着王乾和星元公子两个人惨烈厮杀。

　　场中的一切，王乾都洞若观火，种种景象在他心中推演着。

　　“哼，这些人想要让我和星元公子死拼，果然打的好主意，不过我王乾怎么会吃亏？”

　　心中冷哼，王乾并没有多余的动作，而是一片平静，双目似闭非闭，似乎是在推算着什么。

　　猛然间，星元公子长啸一声，散发出惨烈的杀气，气势疯狂飙升，不过在所有人震惊目光中，他身躯一闪一震，竟然不是朝着王乾杀来，而是直接出现在了那金仙尸身跟前，一只星辰大手撕裂虚空，轰鸣作响，仿佛天地虚空都要浓缩在他这一手之中，正是星斗宫的一门大神通，大星辰手！

　　星元公子这一击简直就是神来之笔，没有人能够想到他竟然不是对付王乾，而是直捣黄龙，朝着金仙尸身擒拿过去，如果被他真的得到了金仙尸身，几个呼吸之间，恐怕就可以从烈阳金仙的尸身中，提取出一丝能量精元炼化入体，立刻就是天仙大圆满，无限接近真仙，到时候神通法力大涨，足以占据绝对的优势。

　　从这一点就可以看出，这星元公子绝对不是纨绔子弟，而是心机深沉，审时度势，声东击西，瞒天过海，一连串手段施展下来，这才不负天才的名头。

　　“哈哈，齐少白，你以为本公子不知道你打的什么主意，想要我和王乾这贼子两败俱伤，最后便宜了你？这怎么可能，你太小看我星元公子的手段了，现在我立刻就要擒拿这金仙尸身，到时候炼化金仙精气神元，立刻就是天仙大圆满，然后领悟真实之道，成就半步真仙，然后你们全部都要被我彻底镇压，然后成为我的奴隶！”

　　星元公子长啸连连，强横的神念力量在虚空激荡，传递到所有人的耳中。

　　“不好，好狡猾，想要得到金仙尸身，绝对不可能！”

　　“全力出手，绝对不能够让星元公子得到金仙尸身，否则到时候我们都要遭受大难！”

　　齐少白，冷锋，白苍子，几乎是同时大吼连连，震惊之下，立刻就要全力出手。

　　首先是齐少白，他本来就一直注意着星元公子的动静，只是没有想到他会忽然抢夺金仙尸身，这一点稍微超出了他的预料之外，不过他一颗剑心通明，反应也是快的不像话，三千分之一个刹那的时间，他就出手了，身形瞬息颤动千万下，茫茫白色剑气，纯净犀利，划破虚空，可怕的剑意冲天而起，直接朝着星元公子的脑袋刺杀过去，这下他是起了杀心，想要一剑斩杀星元公子。

　　太白大剑气，粉碎真空，破灭万法！

　　这一剑，完全集中了齐少白九级天仙的全力力量，雄浑尖锐的剑气惊天动地，所过之处，一切空间都被彻底粉碎，形成一条真空通道，这剑气的速度，完全突破了极限，几乎是齐少白一出手，那剑气就已经斩杀到了星元公子的脑袋三寸之地。

　　这一下就可以看出剑仙是何等厉害，一剑在手，剑气过处，鬼神不留。

　　星元公子如果还要继续擒拿金仙尸身，在这一剑之下，绝对要彻底死亡，脑袋被刺穿，元神也要在可怕的剑气下彻底崩溃，死的不能再死！

　　冷锋这个冰冷的青年，也开始爆发了，不管不顾，幽幽黑光从他身上涌现出来，漆黑幽暗，仿佛永恒的黑夜降临，手中匕首散发出的黑光，耀眼无比，一瞬间刺杀出了千万下。

　　幽暗杀道，无限刺杀！

　　噗噗！不知有多少层仙光破灭，两尊正在燃烧精气的天仙，完全想不到这一刻冷锋爆发起来是如此可怕，无尽的黑暗淹没了他们的身躯，蒙蔽了他们的心灵，两大天仙，一下子变成了瞎子，聋子，听不到看不见，然后剧烈的痛苦传递到心灵深处，他们终于清醒过来，就看见自己的身躯已经完全崩溃，不知被刺杀了几十万下，肉身的每一个节点都被撕裂，血肉，骨骼全部粉碎，眼神也在一瞬间陷入了永恒的黑暗当中。

　　冷锋这一下爆发，就仿佛是隐藏在暗夜中的绝世刺客，不动则已，动如雷霆，两大天仙在眨眼之间就被他彻底斩杀，粉碎成灰，再也没有了存活的机会。

　　一边的白苍子更是发出苍凉的长啸，满头白发诡异无比，瞬间变成万丈长短，呼啸风雷，激荡虚空，唰唰几下，三大天仙直接被无尽的长发束缚禁锢起来，然后狠狠地在虚空震荡，空间在粉碎，可怕的力量完全爆发，三人竟是直接被震成齑粉，一点残留的痕迹都没有了，似乎所有的血肉骨骼元神精气都被那诡异的白发给吞噬一空，下一刻白光闪耀，白苍子再次恢复了原状，只是他的白发似乎更加有了光泽，玄妙无比，整个人的精气也不可同日而语。

　　这还不算完，两人击杀了各自的敌人之后，毫不停留，一道漆黑的幽光，无尽白色的长发已经向金仙尸身轰了过去。

　　争夺，真正的争夺终于开始了。


第482章 乱战

　　最先攻杀过来的就是齐少白的太白剑气，这门剑气，是无上大派太白剑宗的镇教神通，威能无限，随着修为的提升威力也会逐渐厉害起来，几乎是没有极限，传说太白剑宗的太白剑气，修行到极限之后，一剑之下，可以横穿诸天万界，亿兆生灵陨灭不在话下，就可以看出这门剑气是何等犀利了。

　　他这一剑，直接斩杀星元公子的灵魂核心，是必杀之招，还没有真正斩杀在星元公子身上，这位星斗宫的天才弟子就心神震荡，寒气大冒，一股生死危机的气息浮现在心头。

　　“齐少白，已经修行到一剑之下，斩杀肉身灵魂的地步了吗，看来传闻他准备突破真仙是不差了，不过想要这么简单就斩杀我星元公子，那也不可能！”

　　念头一动，星元公子终于展现出了他天才的一面，在亿万分刹那的时间，一尊星光璀璨的罗盘出现在他的脑后。

　　叮！刺耳的声音，无尽的罡气仙气星光剑光同时爆炸，最后关头，星元公子直接拿出了一件中品仙器星光罗盘，来抵挡住了齐少白的剑气袭杀！

　　同时，星元公子擒拿金仙尸身的动作，也停滞了一个刹那，就是这稍微的停滞，冷锋和白苍子两人已经击杀了各自的对手，一柄幽暗的锋利仙光，无数道惨白色的长发，携带滚滚威能已经轰了过来。

　　快，快，快，一切都是快，这一连串的变化，实在太快了，星元公子爆发，施展大星辰手擒拿金仙尸身，然后齐少白打出无上剑气，冷锋和白苍子轰杀对手，打出攻击，星元公子以星光罗盘仙器抵挡太白剑气，这些变化都在短短不到一个呼吸的时间里。

　　就算是王乾在一边观察，都暗自惊叹，知道这些人没有一个简单角色，都是变化多端，出手如电，心灵敏锐之人。

　　“星元公子，你想要夺取金仙尸身，这怎么可能！如此旷世机缘就在面前，你想要独吞，简直就是妄想，冥冥暗夜，幽游六虚，周天刺杀！”

　　冷锋冰冷的声音响彻天地，接着他的身躯瞬间震荡了不知多少次，整个人化身千万，在整片虚空中四处遨游，一道道漆黑的光线，锋芒夺目，杀机暗藏，仿佛千万个暗夜中的刺客朝着星元公子刺杀过去，这种手段令人惊骇，这一刻，冷锋仿佛化作了暗夜中的刺客之王，他无处不在，他的刺杀无处不在，重重幻影当中，无人知道他真正的绝杀一击到底在何方，此人这个时候才展现出惊天动地的手段来。

　　就连星元公子，此时也震惊了起来。

　　“哼，冷锋，原来你是暗夜楼的人，千万年来，你们暗夜楼被仙界大派不断围剿，不知死了多少刺客，你真是好大的胆子，竟然敢对付我，今日之后，我星斗宫势必要再次掀起对暗夜楼的追杀了！”

　　星元公子的声音冷酷无比，充满了森然的杀机，从来没有这么一刻，他的杀机是如此浓烈，简直犹如万载寒冰一般。

　　这暗夜楼，在仙界也是大名鼎鼎，不知存在了多少万年，古往今来，暗夜楼的杀手层出不穷，手段诡秘，不知有多少仙界之人死在暗夜楼的刺客之下，传说曾经有神仙人物也在这个势力的刺杀之下陨落，可见暗夜楼是何等厉害了。

　　不过多年来，仙界的各方大势力都在不断绞杀暗夜楼的刺客，不知掀起了多少腥风血雨，只是这个势力中的刺客，简直层出不穷，从来不曾真正被灭亡过，每隔一段时间，都会有暗夜楼的人出世，在仙界掀起偌大的风波。

　　“嘿嘿，星元公子，既然你这么说，那我就更要让你陨落在这一座墓地当中，能够长眠在一座金仙墓地当中，也是你几世修来的服气了。”

　　冷锋的声音飘忽不定，无数漆黑的幻影层层叠叠，这个时候，谁也不知道这人的真身到底在哪里。

　　唰！无穷的苍白色发丝在虚空穿梭震荡，千万根发丝形成一条白色的长鞭，抽爆了虚空，狠狠地轰杀在了星元公子的大星辰手之中，星光闪烁，精芒处处，轰隆一声，巨大的星辰手直接爆炸在虚空当中。

　　“白苍子，你找死！”

　　星元公子尖叫一声，他彻底愤怒起来了，这一刻他的处境极其不妙，是在被齐少白，冷锋，白苍子三人围攻，他就算是浑身是铁，也打不了多少钉啊，身躯一阵颤抖，后退了好几步，距离金仙尸身更加远了。

　　三人联手之下，星元公子想要抢夺金仙尸身的计划彻底破产，他大吼一声，无穷的星光开是爆炸，不知崩碎了多少重时空。

　　嗖，一根根白发刚刚抽爆了星元公子的大星辰手，竟然是毫不停留，狠狠地卷向了金仙尸身，这是白苍子出手了。

　　“哼，白苍子是吧，你想要金仙尸身，也不问问我齐少白答应不答应，哼！”

　　齐少白这个时候，也完全加入了战局，他的身躯如一道剑光，煌煌剑气，锋芒无量，斩杀一切，手中长剑瞬间震颤了千万下，打出了一道可怕的剑芒，无上的剑道意志蕴藏其中，崩崩崩！一剑之下，白发飞舞，白苍子想要席卷金仙尸身的千万根白发直接被斩断，飘荡在虚空中，这一剑的辉煌，这一剑的锋芒，完全展现出了齐少白太白剑宗天才剑仙的威能来！

　　“啊，齐少白，你敢斩断我的头发，我要你死啊！”

　　白苍子怒吼一声，浩瀚的仙光精气沸腾起来，似乎是彻底愤怒了！

　　四大天仙，疯狂大战，剑光纵横，星光灿灿，白发飞舞，黑暗层层，这四大天仙现在就是一团混战，只要有人想要靠近金仙尸身，都要被其他人围攻，简直激烈的不行，到处都是虚空爆炸粉碎，这片空间都有一种破灭的感觉。

　　王乾眼眸深邃，看着四人不断大战，并没有插手，他心灵敏锐，知道这四个人虽然看似打的激烈无比，但也不是拼命的手段，还有一部分力量在注意着自己，如果他现在加入进去，也不会改变局势，又是一场更大的乱战。

　　时间一点一点过去，四大天仙仍然不断厮杀，激烈无比，谁都不肯退让，笑话，一尊金仙尸身的价值何等巨大，这些人个个心高气傲，都想要独吞下去，战斗自然是越发惨烈了。

　　大星辰手！破杀星指！星宿灭世劫光！

　　星元公子大喝连连，一门们厉害的星辰神通不断轰杀出来，他所在之地，仿佛开辟出了一方星河，到处都是星光万丈，种种星辰陨灭，诞生的场景浮现出来，气势越来越凌厉。

　　幽暗杀道，幽冥杀道，暗夜杀道，周天杀道！

　　冷锋化作一团影子，打出种种刺杀之道，诡秘，阴沉，森冷，冰寒，把刺客的手段展现的淋漓尽致。

　　齐少白手持长剑，纯粹无比，就是一道道剑气不断斩杀，太白剑气的锋芒通天彻地，随着时间的推移，他的剑气越发锋利，每一剑划过，都是虚空破灭，真空粉碎！

　　白发三千，重重组合，白苍子也是神秘无比，他的满头白发都化作了种种手段，时而组成长剑，时而又是大刀，时而形成大阵，时而凝聚符文，千变万化，无穷无尽。

　　这四人的手段让王乾看得如痴如醉，每一个都是天仙境界的佼佼者，手段不凡，他们的交手战斗，对于王乾来说有许多借鉴之处。

　　轰！又是一声剧烈的爆炸，四大天仙分散开来，刚才的一击，四人攻杀碰撞，形成了可怕的破灭力量，一片虚空都彻底破碎，恐怖的乱流不断在其中激荡着。

　　这一次碰撞太强烈了，让他们的身躯稍微停顿了一下。

　　唰！一道青光从虚空中诞生，速度快的不可思议，似乎是在亿万时空中穿行，转眼就可以跨越无穷的距离，这一刻时间都要静止，茫茫青光只是一闪，就笼罩了金仙尸身，然后狠狠地收缩，朝着时空深处遁去！

　　意外，太意外了，这个变故来得太突然了，谁也没有想到，就在四大天仙战斗停顿的刹那之间，一道青光从天而降，在金仙尸身上面一刷，金光灿灿的尸身就完全被青光笼罩起来，朝着虚空深处收缩而去。

　　青光从出现到收缩，一切都是一念之间，局势就发生了巨大的转变，因为金仙尸身就要消失不见，被那青光给刷走了。

　　“是太清仙光，周玉，没有想到你竟然练就了这门仙术，你这简直是在找死！”

　　“留下金仙尸身！”

　　一声声大吼，响彻虚空，星元公子，齐少白，白苍子，冷锋，四大天仙个个怒火冲天，完全暴怒了，他们四个在这里打生打死，谁也没有得到金仙尸身，没有想到，一个刹那的功夫，就被周玉抓住了机会，施展太清神光把金仙尸身抓走了，虚空当中，只剩下一道青色神光的尾巴，下一刻就要彻底消失，茫茫时空，如果被周玉遁走，那可就真的找不回来了。

　　一道剑光冲天而起，齐少白爆发出前所未有的剑气神光，周身精气沸腾，无上剑意彻底爆发，朝着虚空追杀而去。

　　其他人也不落后，星元公子出手就是一尊遮天大手，茫茫星光亿万丈，狠狠地伸入虚空深处，朝着那一道青光擒拿过去。

　　还有无穷白发，疯狂暴涨，深深地进入了遥远的虚空，穿梭不定，想要笼罩那一道飞速流逝的青光。

　　更有一道幽暗的影子，眨眼就消失在虚空深处。


第483章 虎口夺食

　　“好快，这太清神光不凡。”

　　王乾眼神凌厉，向虚空看去，就见到一道青色的神光中，一个朦胧的身影在一层层空间里穿行，每一个刹那都不知道可以挪移多少遥远的距离。

　　青光身后，星元公子，齐少白，冷锋，白苍子四人疯狂追赶。

　　“不过太清神光虽然厉害，但哪里有我空间大道玄妙。”王乾心念一动，脚下层层空间之力汹涌，他整个人模糊起来，一手伸出无数空间折叠起来，化遥远为咫尺，手段玄奥深邃，简直没有人能够看清楚这一刻他的手段，这是他对于空间切割大仙术不断领悟而出的一门手段。

　　唰！王乾一只手臂看似还在原地，但却已经蔓延到无尽虚空深处，然后化作遮天大手，朝着太清神光狠狠地抓去。

　　这一击太过凌厉，简直匪夷所思，没有人能够想到，王乾会后发先至，所以星元公子一群人正在施展手段穿行空间，追赶青光，就见到一只可怕的大手从遥远的时空中探了出手，如苍龙之爪，散发无上神威，狠狠地一捏，那太清神光轰然破碎，周玉披头散发地出现在一片虚空当中，眼神血红，有种疯狂的气息在他身上波动着。

　　噗！安宁浩瀚的金仙尸身，这个时候并没有爆发出什么不可测的威能，被大手直接擒拿，然后虚空塌陷，无穷收缩，消失不见。

　　王乾仍然站在原先的空间当中，一只手从虚空深处收了回来，一尊玄奥雄伟的尸身被他拿在手上，稍微一感应，就有滚滚浩瀚的气机在跌宕起伏，这金仙尸身宛如活物，似乎烈阳金仙根本就没有死。

　　“这就是金仙之道，不朽不灭吗？果然玄妙的很，我现在根本就难以看出这其中蕴含的深刻道理，修为差的太多了。”

　　王乾自然知道，这烈阳金仙是真的死了，但是他已经修成金仙，只要不是被当场打爆，那尸身就不腐朽，就算是经历千万年都还是栩栩如生，永恒不朽的气息在他的身躯中不断流转着。

　　虎口夺食，王乾这一下动作快的无法想象，直接以空间大道神通，浓缩遥远距离，从周玉手上夺取了金仙尸身，成了最大的赢家。

　　眼神一闪，他已经察觉到，众人正在疯狂赶回来，冷哼一声，一张漆黑的图卷横空而出，遮天蔽日，笼罩一方大池子，掠夺了其中的原始道气，然后身形一闪，在虚空中一步步走出，每一步下去，都有千百个时空消失，他仿佛成了虚空之子，转眼就可以远达天涯，速度快的无法想象。

　　轰！五道身影轰然落下，看着眼前空荡荡一片，差点吐血。

　　“王乾，王乾，这个畜生，所有的一切都被他掠夺走了啊，金仙尸身，原始道气，一点都没有剩下啊！”

　　星元公子怒吼连连，心脏都差点爆炸了，他这一刻感觉到深深的后悔，没错就是后悔，如果不是他从玄州召集人手，王乾怎么会来到这金仙墓地中，得到天大的机缘。

　　“追，一定要让他死！”

　　周玉此时才是真正的憋屈，本来他一切都计算的好好的，甚至差点都成功了，以太清神光直接擒拿金仙尸身，一切都在按照他的计划走，但是王乾出现了，生生地把他的旷世机缘给夺取了，再加上他曾经和王乾争夺一条仙脉，然后手下被全部击杀，成了孤家寡人，又是一笔仇恨，这样的深仇大恨，他怎么能够不报！

　　最快的冷锋，此人根本就没有一点犹豫，见到一切好处都被王乾拿走了，身形化作一团幽暗的影子，手中掐动了无数印诀，不知道施展了一门什么追踪手段，朝着王乾离去的方向追杀而去。

　　作为暗夜楼的刺客，冷锋不管是追踪还是暗杀，都是一绝，有许多玄妙诡异的辅助神通，王乾虽然依仗空间神通远遁，但是却也难以逃脱他的追踪。

　　转眼间，五尊天仙都冷静下来，开始疯狂追赶。

　　且说王乾，得到了最大的好处之后，就要立刻远遁，只要离开此地，以他的手段，那就是海阔凭鱼跃了，而且有了金仙尸身，原始道气，他的修为很快就可以提升上来，就算是在仙界，也可以成为一方人物。

　　空间切割大仙术被他施展到极致，一道道漆黑的光线不断穿梭，层层空间被切开，打开了一条通道，眨眼就是千万里，密密麻麻的小时空都被甩在身后。

　　轰，王乾直接离开了金仙墓地，再次出现在了深渊沼泽当中，到处都是漆黑的雾气，煞云毒雾弥漫，可谓伸手不见五指。

　　正要一步跨出，再次施展手段遁走，但是王乾忽然念头一动，不仅没有离开，反而更加深入到了深渊沼泽当中。

　　“星元公子一行人，绝对不会善罢甘休，恐怕非要追杀我不行，虽然我不怕，但是保不住就有厉害的真仙之类的人物出现，那个时候可就大大不妙，我还是要在这深渊沼泽当中躲藏一段时间，再度提升修为！”

　　心中计算着得失，王乾在深渊沼泽中穿行，毒雾弥漫，煞气重重，完全就是一个大凶之地，就算是他也要小心，目运神光，王乾隐约看到，在深渊沼泽的更深处，有无穷白骨长河，有重重鬼魅一般的幽灵残魂等等不死生物，不断发出可怕的咆哮，一看就不是善地。

　　不能在前进了，王乾很清楚自己现在的实力太差，天仙在仙界中实在是不算什么，能够夺去天仙性命的东西太多了，而且这深渊沼泽，传说中有诸多诡异凶险，一个不小心他恐怕就要在其中丧命了。

　　面前是一座漆黑的山峰，坑坑洼洼，破碎的土石到处散落，似乎在遥远的时代被可怕的力量侵蚀过一般，重重煞气环绕，不过王乾却是眼前一亮，这里正好可以让他躲避一段时日，好好整理一下收获。

　　一拳打出，轰隆作响，山石破碎，直接在一段山峰上开辟出一个简陋的洞府，王乾身形一闪，就已经深深地潜入进去，然后再次擒拿过来诸多黑色巨石，把洞口封死，然后打出千万道印诀，布置下重重阵法禁制，这才稍微松了一口气。


第484章 天仙圆满

　　这次金仙墓地之行，对于王乾来说也是一个大收获，不仅增长了许多战斗经验，磨砺了许多神通仙术，更为重要的是他得到了大量的原始道气，金仙尸身，还有一条一品仙脉，极品法袍，仙器丹药无数，林林总总算下来，王乾感觉自己现在也是一个富豪了，不像刚刚到达仙界时候的凄惨。

　　“嗯，这次虽然战胜了不少天仙，但是还是没有达到我的极限，我这一身神通仙术虽然不少，但却是杂而不纯，根本没有一样修行到巅峰层次，这样很不好，完全不能发挥出我的实力来，看来这次要好好修行一下，最好是先把几门厉害的神通修行到一个极致，这样一来我的实力又会再次增加。”

　　王乾心中不断计算着，这次他和诸多天仙大战，虽然最后的胜利了，但那是因为他一身修行的神通仙术都是古老玄奥，威力磅礴的缘故，其实他自己也知道，对于这些神通自己也是修炼了一下，至于说修行到高深层次，领悟出真正的道理来，那还差的远。

　　这样的缺陷，王乾深深地明白，也觉得自己如果不能够把几门神通修行到一个巅峰，不仅是战力提升不大，甚至还会影响自己证道真仙。

　　具体修行上面仙术神通，王乾心中也有了一点眉目了，这次在这深渊沼泽中，没有人打扰，他正好可以有时间来修行一下。

　　仔细查看了一下这次的收获，王乾心中振奋，最让他眼馋的就是金仙尸身还有原始道气，这两种都是绝世瑰宝，能够落在他一个天仙的身上，也是运气，否则就算是真仙，也要疯狂。

　　“看来我首先就是要提升修为，六级天仙，在这仙界太差了，根本就是底层人物，一不小心就要丢掉小命，这怎么可以。”

　　王乾心中一动，知道自己的修为还是太差了，甚至比起星元公子这些人，也差了不少，战力高是一回事，但是真正的核心修为才是最重要的。

　　比如齐少白，此人作为太白剑宗年轻一辈的天才人物，如今已经是九级天仙，开始领悟真仙之道了，这种修为完全超出了王乾三个层次，差距不可谓不大。

　　星元公子，也是八级巅峰，随时都可以突破九级天仙的境界，仍然比他的修为要高不少，冷锋，白苍子这两人神秘无比，修为也是不低，虽然他们刻意掩藏，但还是不能够阻挡王乾的察觉，这二人都是九级天仙的境界。

　　“正好这次我得到了原始道气，一品仙脉，各种资源完全足够了，正好用来突破修为，一定要一举突破到九级天仙然后着手领悟真仙之道！”

　　下定了决心之后，王乾立刻开始修行，他曾经在悟道蒲团上修行过，领悟出了诸多道理，在天仙境界基本没有什么瓶颈之说，只要不断凝练出天仙仙则，就可以不断提升修为，如今有了大量的资源支撑，一点后顾之忧都没有了。

　　轰！一团璀璨的原始道气，散发出青蒙蒙的光芒，这种光芒古老玄奥，似乎蕴含深沉的道韵，能够帮助人领悟大道，这一点也是原始道气的珍贵所在。

　　王乾一点都不心疼，足球大一团的原始道气，狠狠地打出来，强横的元神从顶门而出，掐动无数手诀，张口一吸，呼呼风声鼓荡，一道道灵蛇一般的原始道气开始被吞噬炼化。

　　浩瀚纯净的精元能量一下子涌了进来，王乾感觉到自己的元神都在膨胀，似乎要爆炸一般，这股力量太纯净，太浩瀚了，他总算明白原始道气和仙气的差别了，这根本无法比较，一丝原始道气几乎等于是几百倍的仙气能量，差距如此之大，而且原始道气中还蕴含古老的道韵，能够镇定心灵，让人进入类似悟道的状态，对于突破瓶颈不知有多大的好处。

　　怒喝一声，王乾集中全部的精神开始凝练仙则，每一瞬间都有千百条仙则凝聚出来，每一道仙则，都是他的灵魂意志大道领悟和精纯元气的集合，宝贵非常。

　　地仙境界的时候，王乾的仙则是有九万条，到了天仙之后，这些仙则开始汇聚融合，每一百条地仙仙则才能够凝聚出一条天仙仙则，凝练出一百条天仙仙则，就是一级天仙，每提升一级修为，就多出一百条仙则，到了如今他体内的天仙仙则大约是六百条，也就是说凝练融合了六万条地仙仙则了，还有三万条地仙仙则非常散乱，没能够彻底凝练出来。

　　现在他就是要把这三万条地仙仙则凝练成三百条天仙仙则，这个工程看似不大，但每一条天仙仙则都需要大量的大道领悟灵魂意志加上仙气能量才行。

　　轰隆隆！王乾元神震荡，绽放无穷光辉，密密麻麻的仙则汇聚，一道道天仙仙则凝聚出来，同时消耗着一丝丝的原始道气。

　　有了充足的原始道气，王乾的修行就是一马平川，而他的灵魂意志无比坚定磅礴，片刻之后，身躯一震，再次多出了一百条天仙仙则，法力汹涌，力量大增，这种速度绝对非同小可了。而且王乾还感觉到自己这仙则凝练得非常稳固，每一道仙则上面都有无数玄奥古朴的符箓流转神光，有种玄之又玄的气息散发出来。

　　七级天仙，终于成了！

　　这个时候，王乾就感觉到自己的灵魂一阵疲惫，刚才凝练仙则，花费了他大量的灵魂之力，不过这也不算什么，他心念一动，九转炼体诀不断运转，这一次他不是要提升肉身的修为，而是从体内的至尊残躯中开始吞吐力量，古老苍凉的青色精气被他抽取出来，然后融入灵魂之中，元神立刻饱满起来，至尊残躯中的这种能量，即使到了现在他也没能搞清楚，不过有一点他很明白，这种青色的神秘能量，能够补充灵魂元神之力，还能够让他的灵魂蜕变，生命层次不断变迁，简直有种造化之力，玄奥深邃到极点。

　　王乾就这样开始修行，凝练仙则，提升法力，九转炼体，补充元神，整个人完全进入了一种良性循环状态当中。

　　心灵沉醉，每一次凝练仙则，王乾都感觉到自己完全融入了天地虚空当中，似乎在和仙界这一方世界冥冥中的天地大道在进行交流，舒服的不行，就算这深渊沼泽凶险莫测，无法阻挡他心灵的游荡。

　　这一刻王乾再次感觉到修行的愉快，感受着自己的生命不断变化，更加贴近大道，寿元增加，这种快乐不是其他的一些享受能够比拟的。

　　轰隆，又是身躯一震，八级地仙已经成就，又有一万条散乱脆弱的地仙仙则被他凝练成了一百条天仙仙则，法力再次膨胀增加！

　　毫不停留，冥冥漠漠，王乾在简陋的山洞中修行，法力越发强横，气息渐渐从山洞中扩散出来，周围的毒雾煞气都风卷云涌，激荡不停。

　　最后时刻，王乾大喝一声，所有的地仙仙则，在这一刻全部消失，完全成就了天仙仙则，他的元神更加磅礴，矗立在头顶虚空当中，似乎在不断沟通着冥冥中的大道，散发出玄奥的光辉来，元神一震，就可以看出这元神体内，一条条天青色的仙则，纠结缠绕在一起，形成类似玄奥阵法的形状，这就是天仙仙则，天青色就是苍天的颜色，而天仙，就是天空之仙，天道之仙，以我心证天心，天心无常，我心飘渺。

　　此时王乾对于天仙大道的领悟更加深刻，无数仙则在汇聚，隐约中要凝聚成一枚玄奇的果实一般，不过对于自己的一切，他都非常清楚，仙则汇聚成果实，那是不可能的，只有领悟了真实之道，真仙之道，才能够凝聚出一枚真仙道果，到时候所有的神通仙术都会蜕变，威力更加磅礴，可以称得上是神通广大，法力无边。

　　王乾头顶，云光纯净，清亮如水，仿佛条条白浪在其中穿梭，一尊元神端坐其上，膨胀收缩，如此九次，有九转之意蕴含其中，咔嚓咔嚓，所有的天仙仙则都完全链接在了一起，进行着一种终极的蜕变，最后的一团原始道气融入体内，支撑着他的蜕变。

　　十几个呼吸之后，王乾身躯一震，头顶云光消失，元神融入神庭识海当中，一股股浩瀚的法力在他身上流淌，通行各种经脉穴窍，九九八十一次之后，全部收缩到元神当中！

　　圆满，充足的感觉涌上心头，王乾感觉到自己心灵一动，天地都仿佛要随着自己呼吸而呼吸，震颤而震颤，他心中满足地叹息一声，这才是真正的天仙大圆满！

　　不错，经过这一次修行，王乾终于成就了九级天仙，天仙大圆满，有资格参悟真仙之道了。

　　稍微计算了一下，他就发现，自己这一次的修行，速度还真是快，和以前完全是两个极端，只花费了半天的时间，他就成就了九级天仙，接连跨越了三个小境界，这种速度，说出去都吓人。

　　“不过我能够修行这么快，也是因为炼化原始道气的缘故，一般的天仙，修行的时候都是吞吐炼化仙气来修行，哪有像我这样，直接用原始道气来修行，简直奢侈的不行，如果没有这个效果，那才是怪事。”

　　王乾心中明澈，对于自己的一切都把握的很是清楚。

　　“元神蜕变，成就天仙大圆满，那就可以掌控更加庞大的力量了，我的九转炼体诀也可以继续突破下去，有至尊残躯在手，血气精元根本就不用发愁，这可真是舒服，这样的修行才够好，否则每天采集仙气，吞吐炼化，收集丹药灵草，那种日子，忙忙碌碌，还没有多少效果，修行速度慢的要死，想想都恐怖。”

　　这个时候，他就庆幸自己有这一个个的机缘，否则和普通修士一样，每天为了仙元丹，元气丹药来发愁，那可真是大大不妙了。


第485章 幽暗杀道

　　直到此时此刻，王乾才终于领会到资源的重要性，如果不是他这一路走来，到处寻找资源，九死一生，得到了翠云峰，魔主图卷，战天戟，至尊残躯，太上神藏，大道神藏等等，也不会有今天的成就了，想要修成天仙大圆满，更是不知道要花费多少时间，或者是永远都没有机会修成，直接就中途陨落了。

　　嗡嗡！心念一动，王乾的身躯就绽放蒙蒙宝光，一条条苍龙一般的精气从至尊残躯中流淌出来，不断被他炼化，这种精气，非同凡响，王乾感觉到自己的肉身无时无刻不在进行着一种可怕的蜕变，变得越来越坚韧，强大，苍凉，古老。

　　他的修为越高，对于至尊残躯的利用就越厉害，修为低的时候根本就不能够发挥出至尊残躯亿万分支一的力量来，即使到了现在，王乾也感觉到体内蕴藏着可怕的潜力，被一种深沉的力量封锁着，不能够利用起来。

　　至尊残躯的力量加持，他的九转炼体诀修行的更加迅速，每时每刻都有大量的九转神符凝练出来，每一个神符有玄奥古朴，蕴藏浑厚磅礴的力量，可以压塌一座山峰。

　　这一番修行，他的肉身更是修行到了第八转的巅峰状态，一身力量浩瀚无边，连他自己都不知道有多么庞大，不过他能够感觉到，现在的自己，遇到星元公子那样的，几乎是一个照面就要被他打爆，飞灰湮灭，这就是真正的力量。

　　轰！他一站起身来，整个山洞直接坍塌，周围滚滚毒雾煞气更是呼啸席卷，狠狠地轰到了一边去，连他的身躯都靠近不了。

　　“现在是时候出去了，就算是他们联手，也不会是我的对手。”

　　王乾对于自己现在的状态很是满意，一步跨出，穿越重重深渊毒雾，一路之上，还在不断祭炼出诛仙剑气来，吞吸周围无穷的煞气海洋。

　　这深渊沼泽中蕴含无尽煞气，也不知从何而来，似乎是天地诞生，又或者是一个古老的战场无数强者死去之后残留下来的痕迹，如今全部都用来凝练剑气。

　　王乾深深觉得，自己所会的神通仙术虽然不少，但却没有一门修行到极点，这非常不好，所以现在他已经注意到这个问题，有意识地开始锤炼自己的仙术，首先就是诛仙大剑气，这门剑气，可以吸收天地间的种种杀气煞气毒气阴气等等东西来凝练成诛仙符箓，符箓越多，杀戮越多，这门剑气的威力就越大，现在的王乾还完全没有达到极致。

　　黑雾茫茫的天地间，一道血红色的光芒呼啸如电，不断穿行，所过之处滚滚煞气毒雾全部被剑气吞吸，然后王乾喷出一道道精气法力，元神运转，仙则颤动，凝练出无穷的符箓来，不断打入剑气当中，渐渐地这门剑气越发猩红，惨烈的杀气煞气激荡，看上一眼就仿佛要陷入杀戮血腥的海洋当中。

　　“还是不行，这诛仙剑气想要凝练大成，简直是一件无比可怕的事情，不知要多少岁月的打磨了，甚至这门剑气凝练到极致，会成为一种似神通似法宝的状态，纵横斩杀，无人能敌，不过我经历的战斗厮杀还是太少，没有积蓄多少杀气，怎么凝练都不会成功的。”

　　王乾对于诛仙大剑气现在也非常了解了，似乎洞察了这门剑气的神通的最高奥秘，心中就有了一个个想法。

　　深渊沼泽的雾气越来越淡，王乾感觉很快就可以出去了，不过越是这个时候，他的心思就越发明澈，注意力完全集中起来，绵绵的神念化作天罗地网，不断在自己周围的天地间扫射着，察觉到了淡淡的杀气潜伏着。

　　“看来真的有人在外面等我啊，不过正好，可以用来祭我的诛仙大剑气！”

　　冷笑一声，王乾早就知道，星元公子一群人不会善罢甘休，一定会找上他来，这也是他先把自己的修为提升到极致的原因，果然他的想法被证实了。

　　猛然间，王乾心中颤动，警惕无比，感觉到一股幽暗深沉的杀机完全锁定了自己的心灵，而且这股杀机茫茫一片，仿佛天地四方上下全部都有人出手，完全查探不出真正的来源。

　　“冷锋，你以为你这幽暗杀道能够奈何得了我，如果你早点离去，那还可以逃过一劫，没有想到这个时候你还来刺杀我，真是找死！”

　　王乾大喝一声，浑身青光蒙蒙，笼罩在他的皮肤之上，仿佛穿了一件坚固的铠甲，有着强大的防御力量，这也是他九转炼体诀的玄妙之处。

　　嗡！一道幽暗漆黑的光，似乎从永恒的黑夜中走来，又似乎从来都隐藏在莽莽暗夜当中，蒙蔽一切感官，一切心灵，瞬间就到了王乾的眉心三寸之地。

　　可怕的刺杀，终于到来，王乾虽然对于冷锋的刺杀有所预料，甚至已经察觉到他的气息，但还是没能在第一时间把他的位置找出来，暗夜楼的杀手，潜伏的手段不是那么容易就被发现的。

　　就是在王乾话音一落的时候，冷锋的惊天刺杀终于来到！

　　“好，好，好一个幽暗杀道，你的刺杀之道，已经接近无形无影，生死无常的地步，真的是一代天才刺客，不过今天你既然刺杀我，那就领教一下我的诛仙大剑气，诛仙剑诀！”

　　王乾冷笑连连，虽然吃了一惊，心中很是佩服这冷锋的潜伏刺杀之术，但却一点都没有慌乱，千分之一个刹那的时间，他的心灵就转动了成千上万次，一道猩红恐怖的剑气突兀地出现在虚空当中，这道猩红色的剑气，纯净如血玉，仿佛已经成了一柄真实的神剑，层层杀戮之气激荡天地，仿佛一尊杀神从太古的神魔战场中走来，要屠戮天下，是诛仙亿万！

　　一路上无时无刻不在祭炼的诛仙剑气，如今终于展现出了无上的锋芒！

　　直接，古朴，森寒的招式展现出来，这一道诛仙剑气，凭空一转，就有千百层剑光激射，锋芒夺目，更加厉害的是蕴藏着可怕的煞气杀气，有诛仙之意境！

　　崩！幽暗的杀光和猩红的剑气，转瞬间开始疯狂碰撞，杀机起伏，整片天地都仿佛进入了一片幽暗杀戮的幻境当中。

　　幽暗杀道对决诛仙剑气，每一击都是秒到毫厘，冷锋的身形依然没有出现，似乎他已经没有了身形，只有一团闪烁不定的影子在无数平行时空中穿行，只有一柄幽暗的匕首出现在真实世界，一招一式，诡异阴毒，连绵不绝，神出鬼没，把刺客的手段展现到了极致。


第486章 五人围攻

　　王乾的诛仙大剑气犀利，古拙，一招一式简简单单，却有一种大道绝杀的意境，无生无死，诛仙灭神，不留一线生机，完全是一门杀生大术！

　　经过王乾在深渊沼泽中的不断淬炼，这门剑气意境越发神妙，从那无数的符箓当中，他甚至领悟出了一门剑诀，这剑诀杀伐凌厉，很是可怕，就连王乾都想象不到如果修行到巅峰会有何等威力。

　　今日就是他诛仙剑气发威的时候，唰唰，眨眼间就是千万剑的交锋，一猩红一幽暗，两种不同的杀生手段令人震惊！

　　一处冥冥时空当中，正有几个人在隐藏着，他们的身上都佩戴了一种玄奥的符箓，阵阵空间波动不断散发出来，和周围的空间完全形成了同一个频率，掩藏的天衣无缝。

　　“这王乾好厉害，冷锋以幽暗杀道，加上破虚神符，竟然没有在第一时间把此人刺杀死，还有那剑气，古老杀戮的气息简直令人震惊，看来他这诛仙大剑气又有了很大的进步啊，此人真是可怕，天仙中恐怕已经是没有多少敌手了！”

　　一个身穿白衣，手持长剑的青年，眼神明亮地看着远处的激烈交锋，剑气纵横，黑暗挥洒，惊呼一声说道，此人正是太白剑宗的齐少白。

　　在他的身边，星元公子，白苍子，周玉，竟然全部都在，这几个人本来相互之间不对付，也不知是何时结成了联盟，甚至就连冷锋也和他们合作在了一起。

　　“哼，这个畜生，他再是厉害，今日也要陨落在这深渊沼泽，我们这么多人一起出手，甚至布置出了破虚锁元大阵，五人联手，他一定会死，而且会死的惨不忍睹！”

　　星元公子清秀的脸上露出狰狞的冷笑，浓浓的怨毒之气从他的双眸中激荡出来，周围的几个人都有点难以忍受。

　　不过这也看出，星元公子此人对于王乾是彻底起了杀心，不惜一切代价了。

　　“不错，此人不识时务，不懂得审时度势，竟然想要把金仙墓地当中的一切都独吞，连汤都不露出一点来，这样的人不死都不行！”

　　周玉脸色冷酷，杀机森然，对于王乾他也是恨之入骨，这次金仙墓地一行，他吃了太大的亏了，这一切都是王乾带给他的，不杀此人，心中不能痛快，甚至会影响到他的修行。

　　“如果不是怕在深渊沼泽深处动手惊动一些厉害的存在，早就出手把他斩杀了，这年轻人太狂妄了，活不长了。”

　　白苍子如今精气十足，再也没有那种老朽腐坏的气息显露出来，整个人显得龙精虎猛，显然是得到了不小的好处，补充了寿元，凝练了精气，此时一双老眼中泛着冷酷。

　　王乾虽然厉害，但是他也不会想到，今日金仙墓地的几个强大天仙竟然完全合作了，在这深渊沼泽出口，布置下了破虚锁元大阵，这种阵法，完全封锁一方虚空，甚至封锁一切天地元气，被围困之后，如果不能杀出来，就要生生累死磨死在里面，残忍无比。

　　而在星元公子这些人身上，每个人都有破虚神符，可以随时在阵法内外穿梭，恢复元气。

　　轰！王乾手持一缕血色剑气，如同绝代剑仙，纵横斩杀，一招招精妙的杀戮之术展现出来，撕裂了层层黑暗，那幽暗的匕首杀光，都被他的可怕剑气撕裂，五六个呼吸的功夫，交手上万次，他已经完全占据了上风。

　　“果然我的修为提升上来之后，一切神通仙术都水涨船高！”

　　王乾心中感慨，越是施展这诛仙剑气，他越是感觉到这门剑气的玄奥深邃，就连组成这剑气的一枚枚符箓，都蕴含可怕的杀戮奥义，如果能够参悟透彻，他的境界恐怕要再次提升。

　　“嗯？此地竟然连一点元气都吸纳不到，这是怎么回事？”

　　忽然间王乾心中一惊，感觉到自己的身形似乎受到了极大的限制，连一丝元气都难以吸纳到，这让他看出了一点蹊跷，强悍的神念在四周虚空查探，感觉到这一片虚空似乎发生了莫名的变化。

　　“果然是如此吗，竟然布置下了阵法禁制，想要彻底把我困死在这里，这种手段恐怕不是冷锋一个人能够施展出来的，难道他们联手来对付我了？”

　　王乾心中不断地计较着，就在此时，轰隆，一束可怕的星光，从天而降，朝着他轰杀过来，然后他就看到一尊熟悉的身影，星元公子。

　　“哈哈，王乾，你没有想到会有今天吧，你竟然敢愚弄我，借助我的手进入了金仙墓地，得到了巨大的好处，从来都没有人敢愚弄我，你是第一个，所以今天你必死无疑！”

　　星元公子哈哈狂笑着，手中一尊星光缭绕的仙器，散发恐怖的神威，王乾看得出来这件仙器是一件极品仙器，这个层次的仙器都蕴含恐怖的威能，虽然在天仙手上不能够发挥出全部的威力，但也不可小觑。

　　这是一尊法杖模样的仙器，星元公子身穿星袍，手持法杖，每一次挥动都有浩瀚的星光一束束击杀下来，让王乾感受到了巨大的压力。

　　“星辰之杖，无限星力，轰杀！”

　　大喝一声，星元公子手中的法杖连连挥动，这一下星光沸腾，仿佛一片星河陨落在这片天地当中，凝练如神铁的星光，一束束朝着王乾击杀过来，威猛无比。

　　星元公子出手的瞬间，又有几道攻击杀来，一道犀利的剑气，如一挂天河，煌煌斩杀，浓烈的剑气森寒刺骨，一瞬间变幻了千百道痕迹，这剑光重重叠叠，绵密中带着无上凌厉的气息，斩杀下来，锋锐的剑道意志斩杀灵魂！

　　虚空一阵，无尽的白色神光呼啸而来，天地都变得一片惨白，带着死亡的气息，白发三千丈，白苍子也出手了！

　　雷霆万丈，黑白之气浩瀚如万里长河，长河中到处都是可怕的雷霆破杀之力，太清阴阳神雷降临，周玉也在同时出手了。

　　星元公子，周玉，白苍子，齐少白，加上冷锋，五大天仙高手，同时对王乾展开了绝杀之术，虚空都在颤抖，轰鸣，各种仙光神光剑光杀光，形成一片光的海洋，王乾只是感觉到自己眼前白茫茫一片，到处都是无量光，杀机森然。

　　“好，好，好，没有想到你们竟然联手对付我，不过这也没有什么，正是说明你们全部都是废物，单个人根本无法奈何我，所以才想要联手，可惜，可惜，你们从来都不知道，我王乾遇到过多少杀局，多少次的生死，我的力量，不是你们能够想象的，今天我就要屠了你们这些天仙！”

　　王乾长笑一声，身躯一挺，蛮横古老的气息从他的身上散发出来，一股可怕的力量爆发出来，手中的诛仙剑气更加猩红，丝丝可怕的红光照耀虚空，天地间一片寒冷，似乎陷入了无尽的冰原当中，这不是真的冰冷，而是王乾彻底爆发出了自己的杀气，他这一路走来，杀戮的生灵不在少数，体内蕴含的杀气也很是可怕，如今五人围攻，再也不会保留，他已经决定了这些人全部都要死在这里，没有一个人能活！

　　轰！无尽的杀机全部打入了诛仙剑气当中，这道血红色的剑气瞬间就变得光芒万丈，更加可怕，无上的杀戮气息显露出来。

　　王乾长啸连连，精气沸腾，无上大力汹涌，面对五人的围攻，他悍然开始反击，毫不犹豫，如一尊战神，不可战胜，没有失败，如一尊杀神，屠戮苍生，血洗天下！

　　一声怒喝，王乾肉身爆发浩瀚伟力，手中诛仙剑气大放神光，他的身躯冲天而起，不管不顾，对于一切都不再注意，集中了所有的力量，就是狠狠地一劈，一道恐怖的红光照耀虚空，整个破虚锁元阵都在这一刻沸腾了，仿佛要被这无上的力量直接震破一般！

　　唰！千丈剑气，无限浓缩，撕裂星光，崩的一下，星元公子眼神惊骇，感觉到一股蛮龙一般霸道的神力涌入自己的体内，他的肉身都有一种要崩溃的感觉，无数的肌肉纤维都根根断裂，手中的星辰之杖更是被狠狠地荡开，然后他就看到一双冷酷的眼眸，这眼眸中蕴含无尽的杀光，星河流转，万物生灵都在其中幻灭！

　　噗！血红色的剑气，被王乾无上大力加持，荡开了星元公子手中的星辰之杖，然后从他头顶劈杀进去，整个人直接被分成两半，滔滔的血液挥洒虚空，惨烈的嚎叫声惊悚无比。

　　“星元公子，你以为你是什么东西，竟然敢围杀我，今天就斩杀了你，用来祭炼我的诛仙剑气！”

　　王乾冷酷的声音冻结天地，手中剑气瞬间震荡了千万次，星元公子的肉身元神灵魂仙则在这种可怕的锋芒力量之下，直接化为一团碎肉！

　　“魔神吞天大仙术，你们竟然布置了阵法禁制，阻止我吸收仙气元气，竟日就把你彻底炼化了，补充我的消耗！”

　　凶残，这一幕是何等的凶残，王乾直接斩杀了星元公子，然后一尊漆黑的魔影咆哮一声，张开巨口一下子把一团血肉吞了下去，怒吼一声，漆黑的魔火出现，当场就开始焚烧炼化。

　　王乾这是一招斩杀了星元公子，不过他自己也被其他人的攻杀击中！

　　唰！一道白金色的剑气，分光化影，狠狠地斩杀在他的肉身之上，胸膛，后背，脑袋，各处要害全部都斩中！

　　叮叮作响，火花四溅，王乾九转炼体诀疯狂运转，无数九转神符在他的周身形成一层青色的神符铠甲，竟然抵挡住了齐少白的太白剑气。


第487章 百无禁忌

　　噗噗，无数白色长发狠狠地刺中王乾的肉身，每一根长发之上，都有一个个细小的漩涡散发出强横的吞吸力量来，似乎这长发可以吸收人的精气，也是一门玄奥的手段，不过王乾的肉身何等坚固，金刚神铁都难以形容，叮叮作响，火花四溅，却是连他的皮肤都没有破开。

　　还有无数黑白雷霆在瞬间把王乾淹没，恐怖的破坏力量在波动着，又有一道幽暗的锋芒，从虚空而来，直接刺杀在他的额头之上。

　　一切就发生在弹指之间，王乾以无上诛仙大剑气直接把星元公子劈杀，然后就遭到了其他众人的围攻，各种仙光神通轰杀在他的身躯上面。

　　冷哼一声，王乾周身光芒大放，青蒙蒙一片，有无数玄奥古老的符箓在他的身躯表面流转，防御力坚固无比。

　　“不愧是天仙中的强者，虽然没有攻破我的防御，但这震动力量还真是强大，如果不是我的肉身又有进步，恐怕也要受到不小的伤害。”

　　王乾感觉到一股股强横锋利破灭的力量在碾压自己的肉身，心中感叹一声，不过他也只是肉身稍微震动了一下，受了一点小伤，一点都不影响他自身的实力。

　　“不好，此人太凶残了，星元公子直接被他给斩杀了！”

　　“还有，他这肉身太坚固了，我们都攻击都没有带来多少伤害，这怎么可能，难道武道修士真的如此厉害，能够把肉身锤炼到这么坚固的程度？”

　　齐少白等人一起惊骇，同时他们也看到了王乾一剑斩杀星元公子，吞噬了他一身的精气神华，这种手段看得人头皮发麻。

　　“王乾，你这是在找死，你知道吗，竟然斩杀了星元公子，你知道他是谁吗，他的父亲星月道人乃是一尊无上真仙，真仙是有多强大，杀你也就像碾死一只蚂蚁那么容易！”

　　周玉脸色狰狞，现在确实哈哈大笑，看着王乾的眼神就像是在看一个死人。

　　“不错，王乾是吧，我也没有想到，你的胆子竟然这么大，连星元公子都彻底杀死，就算是我都不敢杀他，你有种，不过你也是死定了，很快就会有无上真仙来追杀你！”

　　齐少白嗤笑一声，甚至还在装模作样地叹息。

　　“这样吧，王乾，你如果把金仙尸身和原始道气交出来，我们也许可以不把这个消息传递出去，给你保密，否则真仙的追杀不是你能够想象的。”

　　周玉残忍地一笑，似乎又想到了一个好主意。

　　这些人虽然被王乾刚才的凶残吓了一跳，不过很快就回过神来，开始威胁他。

　　“好，好，齐少白，周玉，冷锋，还有白苍子，你们很好，你们以为我斩杀了星元公子，得罪了真仙，就有了威胁我的资本？如果是这样，那我就告诉你们，你们错了，完全想错了，我不是要杀星元公子一个人，而是今天你们所有人都不会离开了，全部都死！”

　　王乾哈哈狂笑，如果是一般的天仙，听到得罪了真仙这个消息，还真的有可能心神震荡，说不定就会拿出金仙尸身这些宝物，然后换取这些人的承诺，但是王乾是什么人，真仙，真仙他也不会害怕，而且从这些人的口中，他还再次得到一个消息，这星元公子竟然星月道人的儿子，这可真是太巧了，对于星月道人，在世俗修行界中，他就曾经袭杀过王乾，想要夺取他身上的造化，王乾心中早就想要把此人杀死了，如今星月道人的儿子死在他手里，王乾不仅没有害怕，反而是心中畅快，畅快无比，念头通达，这才是恩怨分明，有仇报仇，他修为还低，暂时奈何不了星月道人，但是杀死他的儿子，也算是收取了一些利息了。

　　话音一落，王乾就再次出手，身躯在瞬间颤动了千万下，浩瀚的空间之力在波动，身如一条黑线，撕裂空气，瞬间来到周玉公子面前，挥手之间，无穷的诛仙剑气喷发出来，这一刻王乾杀机纵横，已经决定要把这些人全部都杀死在这里了，出手毫不留情，所有的杀念都凝聚成了诛仙大剑气，血红色的剑气如一条猩红的长河，煌煌惊天，瞬间淹没了周玉整个人。

　　“啊！王乾，你不得好死，你真的敢杀我，你死定了，我太清门会有无上大人物施展太清神算，把这一切都算计出来，到时候你就等着死吧！”

　　太快了，王乾意志坚定，出手之间的速度简直如一条黑色的闪电，周玉根本就没有反应过来，眼前就是一片猩红色的剑光海洋，他连神通仙术法宝都来不及施展，整个人的肉身就被斩杀成碎片，一抹青光灿灿的元神刚刚出现，无穷的剑气疯狂切割，当场崩溃！

　　周玉，死！

　　王乾眼眸冷酷，行走如电，如一尊古老的杀神，一身青衣上沾染着淡淡血迹，更是增添了他的杀伐气质。

　　震惊，无比的震惊，这一刻不管是齐少白，白苍子，冷锋，都一下子明白过来，这王乾根本就是一个绝代狂人，一旦展开杀戮，那就是万事不管，先杀了再说，至于有什么后果，此人根本就不会考虑，这等凶残的人，就算他们一个个也不是什么好东西，也心头发冷。

　　“这，这人真是疯狂了，太狂了，周玉，星元公子，一个太清门，一个星斗宫，都是仙界一等一的大门派啊，这样门派的弟子，就算是我都不敢随便杀害，他的胆子是有多大？”

　　冷锋本来隐藏在冥冥虚空中，想要再次进行刺杀，但是这个时候心神都开始震荡起来，觉得王乾这人胆子实在太大了，就算他身为暗夜楼的刺客，也算是无法无天的人物了，但对于星元公子，周玉这样的大派弟子，也不是说杀就敢杀的。

　　心灵的波动，让冷锋的幽暗杀道都有了一丝破绽，整个人的身形从隐藏中显化出来，虽然只是一个刹那，但是就被王乾抓住了机会。

　　“这个冷锋，是暗夜楼的刺客，手段诡秘，我虽然修为大进，但也不得不防，正好先斩杀了你在说！”

　　王乾心头电转，就决定先把这个幽暗的刺客给斩杀了，其他人全部都逃不过他的毒手。

　　轰！狠狠地践踏虚空，冷锋显化出身形的一刹那，王乾就动手了，空气炸裂，罡气纵横，他的肉身何等强大，力量无敌，这一下爆发出来的速度，绝对恐怖无比，一只青蒙蒙的大手伸出来，上面缠绕着漆黑色的空间锋刃还有猩红色的诛仙大剑气，形成一团黑红色的风暴，一下就把冷锋整个人从虚空中抓了出来，身上的破虚神符咔嚓一声被绞碎，然后大手狠狠地一捏，剑气爆炸，空间爆炸，两种恐怖的力量交织在一起，冷锋此人惨叫一声，就化作一团碎片，竟然是被王乾生生捏死！

　　“还有你们两个人了，你们真是好胆子，竟然敢来围杀我，你们成功地激发了我的杀心，今天就送你们全部上路！”

　　王乾狞笑一声，转过身来，凌厉凶残的目光就集中在了齐少白和白苍子两人的身上。

　　此时这两人心神颤动，没有办法，王乾刚才爆发的太快了，三两下之间就把周玉和冷锋给解决了，一个绞杀成碎片，另一个更是被他一巴掌就给捏死了。这种杀伐手段，惊人无比，他们心中都有点胆怯了。

　　一步跨出，王乾就走到白苍子面前，冰冷的目光落在他身上。

　　“白苍子，你一介老朽，好不容易用原始道气补充了一点精气，就应该乖乖地躲起来冲击真仙大道，也许还有一段岁月可以存活，可惜啊，你贼心不死，也想要来斩杀我王乾，我王乾是那么好杀的吗，如果是这样，早在世俗修行界就不知道死了多少回了，也罢，今天就让我彻底送你上路吧。”

　　王乾摇头叹息，看似惋惜，其实眸光中却是一片无情的神色。

　　“齐少白，此人已经疯魔，你还不一起动手，否则他杀了我之后，你也活不下去了！”

　　白苍子心神一颤，感觉到了王乾那坚定的杀行，知道自己今天一个不好就要丧命了，尖利的声音狂吼了起来。

　　“好，白苍子，你我二人全力出手，一定要斩杀这个疯子！”

　　齐少白脸色有点苍白，他这个时候才看出来，王乾就是一尊绝世狠人，杀人就像吃饭喝水一样简单，而且根本不在乎什么后台势力之类的，可以说是百无禁忌，太清门，星斗宫，暗夜楼，这三个可怕势力的人都随便就斩杀了，那他这个太白剑宗的弟子，恐怕也不会放在他的眼里。

　　想通了这个道理，齐少白大吼一声，周身剑气全部爆发出来，恐怖的剑意冲天而起，手中银白色的仙剑光芒灼灼，散发凌厉剑气，出手之间，太白剑气诀的威力被他发挥到了极致，一剑剑斩杀出来，招式巧妙，剑道通神，一招一式都犀利夺目，斩杀鬼神，天地之间处处都充满了可怕的剑气，或撕裂，或刺杀，或缠绕，或劈砍，或崩灭，各种剑气力量连环出现，招招都是要夺取王乾的性命。


第488章 收服齐少白

　　白苍子也拼命了，满头白发飘飘，呼啸如电，爆发出惨烈的气势来。

　　“好，好，就是要这样，你们全部拼命吧，看看我能不能斩杀你们！”

　　王乾矗立虚空，冷酷无比，眼神平静。

　　“茫茫剑气动四方，太白一剑诛妖邪，王乾，我接我太白剑气诀！”

　　齐少白完全冷静下来，如一柄剑一样冷静，茫茫剑气撕裂天地，带着锋利的杀气要诛杀王乾。

　　“什么太白剑气诀，能有我诛仙剑气厉害吗，诛仙，诛仙，今日诛杀众仙！”

　　王乾大喝一声，猩红色的剑气如一片浩瀚大海，无数到剑气激射出来，崩崩崩，这一下交锋不知有多少道剑光湮灭然后产生。王乾现在对于诛仙剑气的领会越发深刻了，每一道剑气都晶莹如琉璃，锋芒内敛，却有诛仙之意蕴藏其中，杀机森然，即使是太白剑宗的太白剑气诀，都难以抵挡。

　　转眼间，齐少白剑光溃散，猩红色的诛仙剑气却越发锋芒毕露，王乾脚踏虚空，一边以诛仙大剑气对抗齐少白的太白剑气，一边挥手间打出重重空间切割大仙术，崩碎一根根白发，他以一敌二，丝毫不落下风，反而是齐少白和白苍子，感觉到面前此人简直不可战胜，力量无穷无尽，一举一动，都有浩然大力轰杀过来，压迫的他们喘不过气来。

　　“齐少白，白苍子，今日我就让你们看看我王乾的无上神通，彻底斩杀你们！大心魔神通，无上心魔，无穷衍生，心灵沟通，魔乱天下！”

　　王乾哈哈大笑，张口一喷，一缕缕无形的魔光无物可挡，眨眼就进入了齐少白两人的体内。

　　大心魔神通，诡异莫测，当初就是周玉也在这一招之下，心魔丛生，元气大伤，如今王乾再次施展出来，立刻就建立了功勋，齐少白和白苍子心灵颤抖，一下子就感觉到无穷的心魔从心底深处涌现出来，不断攻击他们的心灵道心。

　　心魔是什么，修行中人就没有几个不害怕的，一旦走火入魔，不是修为崩溃，就是身死道消。

　　“不好，这是无上心魔神通，怎么可能，他怎么可能会这种心魔神通，整个仙界都几乎没有人会啊，这是域外天魔的绝技，他从哪里学来的？”

　　齐少白心中惊骇无比，他都没有想到，王乾还会心魔神通，这一下就感觉到心中蠢蠢欲动，各种欲念沸腾，还有诸多因果缘分纠缠的场面不断出现在心灵深处，让他的剑气都颤动起来，太白剑气诀都难以镇压下来，沾染了一层漆黑的魔气，这是走火入魔的征兆。

　　白苍子更是不堪，瞬间就身躯颤抖，心中魔念丛生，怎么都镇压不下来，满头白发疯狂舞动，轰击着四面八方的虚空，好像已经忘记了自己正在和王乾进行生死搏杀。

　　“好，这才是无上心魔，施展出来真是百试不爽。”

　　王乾心中兴奋，觉得这大心魔神通实在是一门非常实用的手段，战斗之中施展出来，敌人立刻就要崩溃当场，他一步跨出，长啸一声，无上肉身之力汹涌入山海无量，大手一翻，如苍天大印，照着白苍子的头顶就轰杀下来，噗的一声，血肉横飞，王乾的肉身力量有多么庞大，此人的头颅当场就被按进了胸腔之中，接着王乾又是一拳轰杀，蒙蒙彼岸的虚影出现，有无数生灵在赞美，在欢呼，在召唤，仿佛是彼岸的生灵投影出现在了现实世界当中，这一拳正是王乾的彼岸神拳，一拳之下，虚空震荡，白苍子更是被无穷的神力涌入体内，当场就爆炸开来。

　　又是一尊天仙陨落在手中，王乾心神平淡，一点都没有波动，既然走上了修行路，抹杀生灵那就在所难免，这些人想要杀他，那自然就是生死仇敌，死了的仇敌，那才是好仇敌。

　　衣襟染血，王乾从杀戮中走来，打出一道道诛仙剑气，磨灭齐少白的太白剑气，行走虚空，镇压一切。

　　齐少白心神颤抖，无穷的心魔暴起，他眼睁睁地看着王乾屠戮了一尊尊天仙，心中就升起了无边的恐惧来，而恐惧，本身就是一种心魔，连他的剑道意志都镇压不下来，加上大心魔神通的作祟，这种恐惧情绪如同火山爆发，彻底涌现出来。

　　“不，不，王乾，你不能杀我，我是太白剑宗的天才，我还有无限的未来，将来可以成长为真仙，金仙大人物！这样，你饶我一命，然后我可以给你无穷的好处，功法，仙器，甚至我可以介绍你进入我太白剑宗修行，我太白剑宗在仙界是一等一的大门派，进入其中修行对你有无穷的好处啊。”

　　齐少白大声嘶吼着，在无上心魔的打击下，他竟然连出手的勇气都没有了，开始疯狂地求饶，甚至许诺下无数的好处来。

　　王乾心中冷笑，这仙界的天才人物，到底是一路太过顺风，根本没有经受过什么挫折，心灵意志太软弱了，不过齐少白这一番话却让他心中一动，加入一个大门派，这个倒是不错的主意，他来到仙界，基本上对于这个世界还比较陌生，作为一个散修，那太艰难了，对于将来的修行没有什么好处。

　　“呵呵，齐少白，你以为今天我还可以放过你，这么多人我都杀了，如果饶过你，那不是给自己找麻烦？”

　　王乾冷笑一声，眼神鄙夷地看着此人。

　　“不，不，我有很大的作用，这样，你可以在我的灵魂中打入各种禁制，彻底掌控住我。”

　　齐少白如今是真的要崩溃了，无穷无尽的心魔在他的心灵中蠢蠢欲动，随时随地都要走火入魔，到时候炸成童子鸡都不算什么，这种下场太惨烈了，他只是想想都恐惧无比。

　　“嗯？这倒是一个办法，以我大心魔神通的手段，在他的灵魂中种下禁制，然后把此人收归己用，还真的有不少好处。”

　　王乾心中一动，想到了一个美妙的办法来。

　　“好，齐少白，那你就彻底放开灵魂，让我种下心魔禁制，我的这种禁制，直接深入心灵，只要你有一点不老实，我随时都可以知道，然后从灵魂深处发出心魔攻击，到时候你当场就会自爆身亡。”

　　王乾冷厉地说道，他这倒不是谎言，大心魔神通中却是有这种手段，可以控制别人，打下心魔印记，比起星元公子那什么心奴印记要厉害多了，除了他本人，基本是无解。

　　“好，好，你赶快打入印记，我绝度不会反抗。”

　　齐少白脸色惨白，眼眸深处有漆黑的魔光在闪烁，这是走火入魔的前奏，听到王乾的话，立刻就答应下来。

　　王乾点点头，一挥手，一道幽暗的魔光从他指尖冒出，然后形成一个诡异的符文，嗡的一声贴在了齐少白的额头之上，直接深入他的灵魂。

　　瞬间，王乾就感觉到自己已经掌控了齐少白的生死，心念一动，他内心中的想法都可以洞彻，甚至可以控制他直接自爆，这下他就完全放心了，一挥手，把齐少白体内不断涌动的魔气收了出来。

　　长长地出了一口气，短短时间，齐少白就满头大汗，生死边缘走了一遭，看到王乾，立刻就恭敬地站在他的身边，一点都不敢有其他的想法，他已经感觉到自己的元神深处，有一枚玄奥深邃的符印，似乎可以洞察自己的心灵，这让他更加恐惧。


第489章 仙界概况

　　王乾也有很大的收获，对于大心魔神通再次多了几分感悟，本来这门神通，是他在大道神藏中得到的，就是一段玄奥符箓组成的经文，并不是任何一种文字，只有一股股奥义在其中流转，需要不断参悟才能够开发出巨大的威力来，王乾原来也就是参悟出了一点点心魔的道理，可以凝练一枚心魔符箓，吞吐心魔之气，首先是可以不断吸收自己的心魔，让他灵魂明澈，不染尘埃，其次就是打入别人体内，沟通心魔，让别人走火入魔，但是现在他再次开发出来一个功能，那就是以无上心魔符箓，分出一缕缕投影，打入其他人灵魂深处，那就随时可以掌控别人的生死，甚至控制他们刹那间自爆都不是不可能。

　　“好，我这大心魔神通越来越深奥了，传说这门心魔神通修行到极致，可以身化自在，只要生灵不灭，自己就可以从众生的心魔中重生，怎么杀都杀不死，绝对的保命第一神通，不过我现在还差的有点远，不过总有一天可以修行到那个程度的。”

　　王乾心中闪过一个个念头，感觉非常满意。

　　有了齐少白成为自己的奴仆，王乾终于感觉到了一点踏实，对于仙界也不再那么陌生了。离开了深渊沼泽之后，他们就出现在泰州大地上。

　　“齐少白，你们太白剑宗是在仙界的什么地方，距离泰州远吗？”

　　王乾开口询问着，对于太白剑宗他还真是不知道，甚至基本的仙界地理山川都没有搞明白，没有办法，这仙界太大了，每一个州都是几十亿里，上百亿里的天地，简直无边无际。

　　“主人，太白剑宗是仙界一等一的大派，我们门派中传说有神仙级别的老祖人物坐镇，剑道修为已经达到一个不可思议的地步，一剑纵横亿万里，屠戮苍生若等闲，所以太白剑宗在仙界的西方，金州之地，此地金气浓郁，最为适合我们剑道修行者，不过金州也只是太白剑宗的山门，整个剑宗的势力覆盖仙界七八个大州，其中无数世家，门派，散修，都不敢违抗太白剑宗的威严。”

　　即使是被王乾以心魔印记控制了，齐少白在说起太白剑宗的时候，还是骄傲无比。

　　就连王乾也是倒吸一口气，山门就占据一州之地，势力覆盖七八个仙界大州，这种巨无霸门派，他都无法想象那是强横到了一个什么层次，总之是很强，强的离谱，其中不知有多少高手大能。

　　“这泰州距离金州有多远？”王乾再次询问着。

　　“这个，主人，这个距离完全无法形容，泰州是在仙界方，而金州是在最西方，相隔无穷遥远的距离，如果要回到金州，还需要通过一次次的大州传送阵才行，这些传送阵，都是古老年代，诸多神仙大能联手布置下来的，可以横跨一个大州。”

　　齐少白呆滞了一下，才开始给王乾解释了一番，最后甚至拿出了一张淡黄色的皮卷，上面沟壑连连，线条纵横，显然是仙界的地图。

　　王乾接过来一看，上面无数线条纵横叫做，一个个大州的形状出现在眼前，整个仙界仿佛都出现在了他的面前。

　　他就看到，玄州，泰州，这些州都是在仙界最南边，而金州，却是在遥远的西方大地上，中间相隔着一个个大州，什么雍州，易州，灵州，凉州，中州等等一片片广阔的大州。

　　整个仙界的大州，总数一共三十三个，每一个大州的面积不同，有的几十亿里方圆，有的几百亿都不止，甚至王乾还看到一个荒州，在仙界的西南方位，直接占据了地图上好大一片，根本无法计算出这是一个多么可怕的面积。

　　王乾和齐少白两人行走在泰州地面上，跨越一个个长河，山峦，平原，城池，王乾很是看到了不少壮观的景色，这仙界的一切都无比庞然，浩瀚的仙气荡漾在虚空当中，滋养万物，不管是山峦草木，都无比庞大，几十万丈，上百万丈的大山比比皆是，还有可怕的河流，一眼都望不到边，宽阔无比，甚至他还看到，许多巨大的船只在大河上漂浮着，每一艘大船，都是由仙界的神铁炼制而成，上面布置下几十万道阵法禁制，可以镇压风浪，抵挡水中可怕生物的袭击。

　　城池也是广阔无比，有种古老苍茫的气息在城墙上散发出来，也不知经历了多少岁月了。

　　也直到这个时候，王乾才真正开始对于仙界有了一个大概的了解。

　　“对了，齐少白，这仙界的大门派到底都有哪些，你给我介绍一番。”

　　王乾一边欣赏景色，一边赶路，乘坐的是齐少白的一艘太乙神舟，通体都有太乙神铁炼制而成，是一件下品仙器，速度如飞，可以穿梭大气天空，一刹那就是千百里的距离，如今两人正在朝着泰州的传送古阵而去，也没有什么事情，所以王乾就开始恶补仙界的一些常识。这些东西对于他来说还是非常有用的，他已经决定了，如果这次能够加入太白剑宗的话，首先就是要到那藏书阁中去看书，各种地理，人文，历史，传记，图录，这些知识也是一种财富和力量，对于修行也有不小的帮助，比如出去历练的时候，碰到了什么矿石灵草之类的，连认识都不认识，那就很有可能错过了机缘。

　　“主人要问，我自然是无所不答，仙界最为庞大的势力，就是玉虚仙庭！”

　　齐少白的脸色忽然凝重起来，似乎这玉虚仙庭非常了不起，连他都郑重无比。

　　“这玉虚仙庭是什么势力，在深渊沼泽外面，你不是还斩杀了一个玉虚仙庭的人吗？”

　　王乾倒是有点奇怪了，忽然对这玉虚仙庭有了兴趣。

　　“我斩杀的是孟长空，虽然他是玉虚仙庭的人，但是太嚣张了，在深渊沼泽中直接就对我动手了，没有办法我只能斩杀了他，不过这也没什么，玉虚仙庭太庞大了，不知道有多少人在其中，只要不是那种背景特别深的，我也不怕，太白剑宗可不是吃素的，我们在仙庭当中也有很大的势力。”

　　齐少白冷笑一声，似乎对于那孟长空非常不屑。

　　“玉虚仙庭，其实是仙界各大势力联手组成的一个势力，许多神仙老祖都坐镇其中，我们太白剑宗的天剑老祖也在其中，这个势力最主要的就是维持仙界的稳定，不过这都不是厉害的，传说玉虚仙庭可以和传说中的洪荒神界联系，这一点是最可怕的，洪荒神界，无数大人物，他们的意志不容违抗！许多年前洪荒神界还有符诏传下来，许多人得到了大量的好处！”

　　玉虚仙庭，在齐少白的印象中，就其他的都不重要，唯一的就是洪荒神界符诏，每一次符诏降临，都会有古老强横的意念降临下来，可以让仙界之人得到好处。

　　王乾渐渐明白这玉虚仙庭是个什么样的势力了，可以说是龙蛇混杂，势力盘根错节，想想，诸多仙界大势力都在其中占据一个位置，掌控一方权力，各种争斗厮杀还真是少不了。

　　“不过我斩杀了那孟长空也不是一点隐患都没有，此人的哥哥孟万里是一尊绝世天才，在仙界也是大大有名，不到百年时间就修成真仙，那还是在千多年前，如今传说他正在玉虚仙庭中闭关，要成就金仙大道，一旦修成，那就很了不得了，我也要回到太白剑宗准备一番。”

　　齐少白眉头一皱，对于那孟万里忌惮无比，这一点王乾都很理解，上百年成就真仙，这绝对是无上天才了，就算是在仙界中，各种资源丰富，修行环境很好，但是要在百年之内修成真仙，也是绝对不容易的，王乾自己就很有体会，他一身奇遇，玄功高深，仙术奥妙，但也经历了差不多百多年了，但是如今还是没有成就真仙，而且这孟万里还是千多年前就成就真仙，如今开始冲击金仙大道，这种速度绝对恐怖。

　　时间流逝，王乾也渐渐明白了仙界的不少巨无霸实力，太白剑宗，星斗宫，太清门，万妖域，儒门，古魔教，大梵佛宗，这些门派都是鼎鼎大名，势力庞大，横跨几个大州的存在。

　　远处出现一座浩大的城池，青色的城墙高高耸立，一股磅礴浩瀚苍凉的气势扑面而来，似乎一尊古老的巨兽在蛰伏着。

　　这就是泰州的中心之地，泰城，传送古阵就在其中。

　　王乾和齐少白落下了太乙神舟，走入了城池之中，也没有留恋诸多繁华，直接朝着城池中央而去。

　　顺着人流，很快王乾就看到了一座巨大的广场，霞光灿灿，一方虚空都有无数符箓烙印着，恐怖的仙光时不时地在闪烁，这就是传送古阵。

　　王乾集中精神看去，感觉到一股股扭曲的空间之力不断波动着，远处地面上刻画出了成千上万的线条，按照一种玄奥深邃的规律排列着，组成了一个恐怖的大阵，这种阵法，王乾都完全不能看懂，几个呼吸之后，他就感觉到一阵头晕，一缕神念似乎都迷失在其中了。


第490章 太白剑宗

　　终于到了他们的目的地，这传送古阵真是厉害，王乾觉得能够布置这种阵法的人，简直是无限恐怖，恐怕一根手指就能够弹死自己，不错，就是一根手指，不管他有多少奇遇，多大的力量都挡不住，能够布置这种阵法的人物，已经是神仙，仙中之神，那是多么伟大的境界，王乾现在是无法想象这种人的恐怖的。

　　这个广场，人非常多，密密麻麻，简直像是蚂蚁一样，那传送古阵每当有大堆的人，大约是上千人进入之后，就闪烁出一股恐怖的空间波动，然后所有人都消失，接着又是一批，连绵不断。

　　不过他倒是看出来，这阵法每一次启动，都需要大量的仙气能量，打入一个个特殊的空间节点，然后引发能量，大阵就启动了。

　　王乾平静地等待着，齐少白就站在他身边，不过怎么看都像是一个跟班的，这也非常正确，齐少白现在已经完全被王乾掌控了身死，自然也就威风不起来了，哪里还有太白剑宗弟子的气势。

　　半个多时辰之后，就轮到了他们两个，那大阵外面，就有一个个穿着特殊甲胄的仙人，个个都是天仙境界，维持这个传送古阵的秩序，还收取仙元丹。

　　不错，就是仙元丹，想要利用传送古阵，每一个人都要缴纳一千仙元丹，这个数字已经不算少了，如果是远距离的话，比如传送十几次，就要上万的仙元丹。

　　从这一点，王乾就看出，这传送阵每天的收入都是一个天文数字，没有办法数清楚。

　　“主人，这传送阵收取的仙元丹，大约七成以上都要上缴给玉虚仙庭，剩下的才是这个城池的城主的，不过就算如此，这城主之位也是珍贵无比，不知有多少人来争取，一般都是在仙庭中有大势力的仙人，才能够得到一城之主的位置，我们太白剑宗，就有许多弟子成为一城之主，然后赚取大量的资源财富。”

　　齐少白的神念在王乾识海中响起。

　　缴纳了两千仙元丹，王乾和齐少白两人就走入了大阵范围之内，一股无形的空间之力在他们身边环绕着。

　　下一刻，王乾感觉到脑子眩晕，有种斗转星移的感觉，再次睁开眼就是另一个传送阵的范围之内了。

　　就这样，王乾经历了一个个大州的传送阵，雍州，易州，中州，灵州，凉州，十几次传送之后，终于到了金州范围之内。

　　一进入金州，王乾就感觉到天地之间充满着浓郁的金气，锋利，绵密，坚韧，似乎有亿万神剑充斥着整个天地，稍微呼吸一口，肺部就觉得一阵清凉，层层金气被他炼化，果然是剑道修行者的福地乐土，这种地方修行剑道神通，那绝对是事半功倍。

　　这个时候，王乾就完全让齐少白做主了，金州范围内，他是无比熟悉，离开了金城之后，以太乙神舟的速度，不到半天功夫，王乾就看到了远处那恐怖的大山。

　　这是什么样的一座山，高高耸立，直入云霄，最高处仙云环绕，整座山就仿佛是一根撑天巨柱，不过越是靠近，这座山的形状在王乾的眼中就形成了一柄通天巨剑，不错，整座山就是一柄巨剑。

　　震撼，无比的震撼，王乾是彻底被震撼了，几十万，几百万丈的剑山，冲天而起，浩瀚磅礴的剑意在虚空震荡不朽，散发出无上的剑道威严，任何人在这种威压下，都感觉到可怕的镇压力量，心灵都会变得沉重起来。

　　“这就是太白剑宗的山门吗，果然雄伟壮观，凌厉绝世！”

　　虽然是气势磅礴浩瀚，但是王乾可以感觉到，在此地修行剑道神通，虚空中绵绵泊泊的剑意就是最大的助力，比起什么仙气灵气要厉害多了，剑道修行，最为厉害的就是一道剑意，剑意不灭，纵横不朽，这才是剑道真谛。

　　隐隐间，王乾感受到自己体内的诛仙剑气在蠢蠢欲动，一股股剑气不断波动着，似乎要冲出来，和这天地间的剑意共鸣，不过被他生生镇压下来，这太白剑宗的高手不知道有多少，真仙无数，金仙大把，甚至神仙也不稀奇，诛仙剑意一出，自己如果不能够彻底把握住，很有可能就会惊动这些可怕的存在，到时候就算是齐少白有一定的身份，他想要进入太白剑宗，也是不可能了，最大的可能就是被大人物直接擒拿下来，然后抽出诛仙剑气，逼问神通法门，那时候才叫一个凄惨。

　　这座山脉，就叫做太白剑峰，王乾随着齐少白不断行走，一路上就看到许多犀利的剑光从天边而来，然后在剑峰前面降落下来，也是一步步前行，似乎是虔诚的朝圣者，这也很正常，太白剑峰在众多太白剑宗弟子心中，就是圣地，没有人敢在这里放肆！

　　根据齐少白的说法，整座太白剑峰当中，隐藏着一门太白剑阵，由一百零八万口神剑组成，一旦爆发出来，一百零八万口神剑纵横刺杀，引动天地大力，就是神仙恐怕也能当场击杀，死无全尸，可见太白剑宗的恐怖了。

　　王乾跟着齐少白来到太白剑峰脚下，这里几乎是一座大城池，一栋栋建筑矗立在大地上，每一座建筑都是笔直如云，如一柄柄神剑直立，总之在太白剑宗的山门中，一切都展现出剑的气息，到处是剑，山峰是剑，建筑是剑，城池是剑，有种剑道文明源头的气息在荡漾。

　　伸手抓了一把虚空中的气息，王乾明澈的灵魂就感觉到一种大势，气运，正统的味道蕴含其中，他就明白，这太白剑宗汇聚剑道修行的大势，只有太白剑宗才是剑道正宗，剑道源头，汇聚亿万剑道气运。

　　这种手段就有点可怕了，想当初王乾建立玄黄宫，仅仅是玄黄二字，就涉及到冥冥中的气运，他都用大能战兵来镇压才行，而这太白剑宗，汇聚亿万剑道正统，这种气运更加可怕，王乾有种感觉，这个门派，一定有一柄镇教神剑，镇压整个门派的气运，绵绵不断。


第491章 磨剑院

　　磨剑院，就是王乾和齐少白此次的目的地。

　　一大片建筑，如一柄柄利剑插天而起，许多修士在其中来来往往，这些人中，有地仙境界的，有天仙境界的，不过大多数身上的仙气驳杂不纯，显然不是正统修行出身。

　　王乾站在一座巨大的石碑面前，这石碑如剑，雕刻着磨剑院三个大字，古朴苍茫，隐约有凌厉的剑意散发出来，摄人心魄。

　　这个地方是太白剑宗招收外门弟子之处，磨剑院，磨剑的意思就是还没有真正成为剑修，需要打磨，也是剑道初始的意思。

　　一路上王乾和齐少白早就商量好了，第一步就是要混入太白剑宗当中，成为这个门派的弟子，不过这样的巨无霸门派，招收弟子也不是那么随意的，不过有了齐少白担保，王乾进入太白剑宗就比较容易了。

　　他们两个一路进入磨剑院深处，来到一个大厅，这里有许多人正在排队接受考核，不过齐少白却是完全不理会，直接带着王乾进入大厅深处。

　　许多人看着他们两个的身影，开始窃窃私语起来。

　　“看，那是太白剑宗的内门弟子，掌握很大的权力，跟着他的那个小子一定是来走后门了。”

　　“那也没有办法，如果我认识太白剑宗的内门弟子，想要加入其中也很容易，打个招呼就可以了，唉，现在没有办法，还要接受考验，听说这考验需要在各个空间密室中战胜修为相当的剑道傀儡，那可非常不容易。”

　　“不错，不错，我有一个朋友，当初就是参加太白剑宗的外门考验，直接被剑道傀儡给斩杀了。”

　　王乾跟着齐少白进入大厅深处来到一处房间当中，这个房间阴暗深沉，弥漫这淡淡的剑意，而且王乾还发现，在这个大厅当中，有许许多多的密室房间，被人以大神通大法力开辟出来，进行一个个考验。

　　“徐师兄！”

　　齐少白似乎对于这个地方很熟悉，直接和一个人打招呼，那人是一个中年模样的修士，面色严肃，一丝不苟，仿佛是一尊雕像，冷冰冰的，一双冷酷的眸子正集中在面前的一面镜子上面，镜子中展现出一个个考核的画面，王乾稍微留意了一下，就发现那是一个个空间密室，一个个修士在其中和一种银白色的傀儡人战斗，每一个傀儡都凌厉无比，手持长剑，斩杀出一招招夺命剑术，完全一副生死搏杀的架势，时不时有一尊尊地仙或者天仙都被斩杀而死，鲜血流淌，残酷无比。

　　“哦？齐师弟，你回来了？听说这次你到了泰州的深渊沼泽，想要去寻找机缘，没有想到这么快就回来了，结果怎么样？”

　　这徐师兄一见是齐少白，立刻脸上绽放出笑容来，和刚才的冷酷模样完全不同，这个变化让王乾心中诧异不已。

　　“唉，那深渊沼泽太凶险了，我差点就陷入其中回不来，如果不是这位兄弟关键时候帮助了一把，很有可能就死在里面了，还有，这一路上我还听说有不少天仙人物也陨落其中了。”

　　齐少白脸上露出一丝苦笑来，一副心有余悸的模样，说着还把王乾介绍给了这位徐师兄。

　　“不错，这次泰州的动静还真是不小，听说星斗宫的星元本命星灯熄灭了，陨落在其中，还有太清门的周玉，这两人的背景可不小啊，那星月道人这次回来，修为大进，已经是八级真仙的境界了，正要闭关突破九级真仙境界，听到了这个消息都直接出关了，说是要好好追查一番。”

　　这位徐师兄的消息似乎非常灵通，连周玉和星元陨落的消息都很清楚。

　　“所以这次我能活着回来还真是幸运，对了师兄，我这位兄弟想要加入我们太白剑宗，你可要好好安排一下，这次要不是他我就陨落了。”

　　齐少白自然是满口胡说，真实的情况就是他早就被王乾降服了，生死都掌控一心，不过这种事情他自然是不会说出来，就算是想说出来也不行，他的每一个念头王乾都很清楚，这一点他再是明白不过了。

　　“哦？是这位兄弟帮助了你一把，这倒是很不错，不过他的修为才是四级天仙，暂时也只能成为外门弟子了，想要成为内门弟子恐怕还不行，一个是修为不够，一个就是没有足够的贡献，这一点师弟你要明白啊，可不要怪师兄不讲究情面。”

　　徐师兄朝着王乾微微点头，脸上的冷酷稍微融化了一点，显然是因为齐少白的原因。

　　“那是那是，我怎么会让师兄难做，内门弟子，根本不敢想啊，想当初我们两个成为内门弟子的时候，还是疯狂做了足足十年的任务，最后才有了足够的贡献，成了内门弟子。”

　　齐少白哈哈一笑，一点也不介意。

　　“唉，是啊，想当初和我们一起晋升内门弟子的那一批人，不知道死了多少，我们算是幸运了。你放心吧，你这兄弟我会给他安排一个不错的地方修行的。”

　　徐师兄一挥手，王乾成为太白剑宗外门弟子的事情就完全确定下来了，一点困难都没有，甚至那入门考核都免去了，这就是特权，在哪里都避免不了这一点。

　　“好，那师弟我就先走了，一切就拜托师兄了，有空一起喝一杯！”

　　齐少白说完之后就直接离去了，这也是他和王乾商量好的事情，毕竟齐少白在太白剑宗的身份不同，如果和他太贴近了，那就容易露出马脚来，惹人怀疑。

　　齐少白一走，就剩下王乾和那徐师兄在这房间之内了。他直接扔给王乾一枚剑形的玉牌，上面灵光流动，显得很是不凡。

　　“这就是外门弟子的身份牌了，你是齐师弟介绍来的人，能帮我我也会尽量帮忙，这玉牌中有一条路线图，上面记载了你洞府的信息，以后就是你修行的地方了，至于外门弟子的一些规矩什么的，洞府之内都有记载，你自己慢慢看吧，记载下你的身份信息，就可以离开了。”

　　徐师兄淡淡地吩咐到，虽然没有多么热情，但也不是那么冰冷，王乾也不在意这些，直接在一份玉册上面记载下了自己的姓名信息之后，拿着玉牌就离开了磨剑院。


第492章 外门弟子

　　轻轻松松，王乾就成了仙界巨无霸太白剑宗的外门弟子，总算不是悲剧的散修了，这一点不知道要让多少人羡慕，不过在他看来也没有什么，以自己的修为，修成真仙那是不在话下，就算是散修也能够在仙界混出名堂来，不过能够成为太白剑宗弟子，还是有很大的好处的，这些大门派都掌控着许多修行资源，还有许多历练修行的地方，太古一些废墟遗迹等等，将来他都有机会一一闯荡，这样修行起来，就快多了。

　　到了这个地步，王乾对修行也领悟的很是深刻，修行不是骑鹤逍遥，而是在于行走在生死之间，打破一个个枷锁，经历一个个生死磨难，让生命本质进行升华和蜕变。

　　在众人的羡慕中，王乾直接离开了磨剑院，朝着不远处那太白剑峰上走去。

　　嗡！手上的身份玉牌绽放出蒙蒙剑光，清亮如水，形成一个护罩，把王乾笼罩在其中，他现在已经行走在了太白剑峰的禁制阵法当中。

　　周围一股股恐怖的剑气不断撕裂虚空，凌厉夺目，杀机森然，他就看到许多处的天地虚空都在无量剑气的切割下化成一团混沌，那种可怕的威压锋芒，让他脸色不断变化着。

　　“果然是仙界巨无霸门派，这太白剑峰的阵法禁制，当真恐怖无边，简直深不可测，现在恐怕就是开启了一些最基本的阵法，一旦有大变化，全力展开，那这阵法的威力该有多大？”

　　王乾眼中一道道千万丈的剑气如龙蛇一般，在天地间纵横扭曲，这样的剑气无穷无尽，如云如雨，把整个太白剑峰保护起来，他知道如果不是手上的身份玉牌不断散发出一股玄奥的光芒，那他的下场绝对是一个死字，甚至是千分之一个呼吸的功夫就要死，怎么防御，什么神通仙术都没有作用，这就是大门派的威风，雄霸一方，矗立仙界！

　　通过了一层层阵法禁制之后，王乾也就算真正进入了太白剑峰的范围，他的神念深入到身份玉牌里面，就出现了一道路线图，弯弯曲曲，随着他不断行走，一个青色的光点也在变化，这也是一种仙家手段，玉牌当中被炼制了诸多符箓阵纹，也有诸多妙用。

　　这一路上，王乾就看到许许多多的修行洞府，开凿在太白剑峰上，每一个洞府都和整座庞大的剑峰气息相连，布置着层层符箓禁制，有很大的防御力量，一旦进入洞府修行，就不会被打扰，很是玄妙。

　　王乾经过了成千上万的洞府之后，终于来到了自己的洞府，这个时候，他觉得自己已经在太白剑峰大约万丈的高度了。

　　输入一道法力，玉牌激射到一道光芒，面前这洞府就显露出来，他也不犹豫，直接进入其中。

　　这洞府很大，大约有方圆十几亩地的面积，里面各种各样的设施都有，药田，丹炉，练剑场，休息室，应有尽有。同时还有许多暗金色的傀儡，不断在洞府中忙碌着，有的看管药田，种植种种灵药，有的在打扫，还有的一动不动，像是守卫。

　　王乾点点头，很满意，这太白剑宗果然是大门派，就算是外门弟子的洞府，都有这么多的讲究。

　　洞府最中央就是一座大殿，王乾走进去，就看到了一件法袍，一柄长剑，还有诸多符箓，玉册。他一一翻看，那法袍就是外门弟子的制式法袍，大约相当于极品宝器级别的物品，有一定的防御力，但是在仙人的争斗中，这种防御力也是渣渣，不会有什么作用，随便一道法术神通就可以破开，只能作为一件衣服来穿，不过就这样王乾也觉得很不可思议了，整个太白剑宗的外门弟子有多少？恐怕几百万是有的，甚至更多，每人一件这样的法袍，加起来也是一个天文数字。

　　长剑就是一柄太乙精金剑胎，这个就需要自己修炼，最后成为本命剑器的存在，这个剑胎就是纯粹的一团太乙精金打造而成，没有任何禁制符箓在其中，几乎算不上法宝，只能等到使用的人自己来凝练。

　　剩下的符箓之类的，也就是祛尘符，真水符，灵火符之类的辅助符箓，生活中有不小的用处。

　　最后一个玉册，王乾一拿在手上，就感觉沉甸甸的，还有一股股剑意散发出来，打开之后，里面无数金色的篆文符箓在流转，散发光芒。心念一动，王乾的神念就已经深入这玉册当中开始阅读。

　　太乙剑诀，简简单单的四个大字，锋芒凌厉，直入心灵，一段段经文字符就出现在他的心头，很快王乾就明白这玉册当中记载的就是一门剑道功法，太乙剑诀，是太白剑宗的入门剑诀，虽然是入门级别的剑诀，但是王乾还是看的津津有味，这门剑诀并不是很复杂，但却很纯粹，如果放在修行界，那就是剑道的无上功法，不知有多少人来抢夺，不过在仙界也就不算什么了。

　　这门剑诀起始就需要地仙境界的修为才能够修行，分为地仙篇，天仙篇，真仙篇，入门级别的剑诀都可以一路修行到真仙境界，可见太白剑宗何等厉害，真仙，那就算是在仙界也算是一方人物了，但在太白剑宗内恐怕真仙也是一个恐怖的数字。

　　查看完毕之后，王乾在自己的洞府中四处走动了一下，药田，丹炉，地火，等等设施都查看了一下，非常满意，这里是一个修行的好地方。

　　“既然进入了太白剑宗，想要混的好，那还是要修行一下这太乙剑诀，如果还用以前的手段，恐怕不是什么好事。而且我要进入真仙境界，正好需要一段时间来沉淀下来，仔细揣摩各种修行，这门剑诀虽然不算高明，但很是正统纯粹，对于我的诛仙剑气也有不小的好处。”

　　心中思索了一番，王乾就在大殿内开始修行太乙剑诀。

　　他现在已经是九级天仙的境界，不过并没有从太乙剑诀的天仙篇开始修行，而是从地仙篇开始。

　　一开始修行，王乾庞大的神念就感觉到洞府之中弥漫着浓浓的五行金气，对于凝练剑气非常有帮助，片刻之间，他就凝练出了一缕纯正的太乙剑气，这就是太乙剑诀修行的起点。

　　地仙篇的修行，对于王乾来说一点难度都没有，浩浩金气涌现出来，被他凝练成一枚枚细小的符文然后再汇聚成一缕缕剑气，每时每刻都有大量的剑气产生，被他酝酿在丹田当中，随时都可以爆发出凌厉的攻击来。

　　不到半天时间，王乾鲸吞海吸，凝练了庞大的剑气，完全把地仙篇修行完成，然后再次开始天仙篇的修行，这也很是简单，他已经到了天仙大圆满的境界，基本没有什么瓶颈的说法，而且他的肉身坚固，可以容纳无穷剑气，这一点就比其他的太白剑宗弟子强了不知道多少倍，一般的修行步骤，那就要一点点打磨剑气，锤炼肉身，肉身如果不够坚固，凝练了大量剑气之后，那下场极为悲惨，直接剑气爆炸，死像凄惨。

　　王乾就没有这个顾忌，整个太白剑峰不知道蕴含多么恐怖的五行金气，这种金气经过了洞府中层层禁制的提纯，就变得很是纯净凝练，对于修行剑诀非常有帮助，王乾所在之地，一层层金色的光晕把他整个人都笼罩起来，金云袅袅神秘无比，这些金云就是浩瀚的金气汇聚而成，他修行太乙剑诀竟然产生了如此异象，实在吓人，好在这广阔的洞府也就只有他一个人而已。

　　呼吸，呼吸，如同一尊恐怖的巨兽，王乾吞吐金气，凝练剑气，滔滔不绝，一连几天功夫，他不眠不休，全部用来修行太乙剑诀，体内凝练了恐怖数量的剑气，而且每一缕剑气都无比纯净锋利，完全不是别人能够相比的，他的每一丝剑气都被体内无尽的九转神符淬炼了一边，想要不精纯都不行。

　　嗡！一股恐怖的剑气冲天而起，在大殿内疯狂激荡，无数符箓篆文都从墙壁上面被激发出来，形成一层蒙蒙的光罩，把所有爆发的剑气都抵挡下来，总算没有产生强大的破坏。

　　王乾长长地吐出一口气息，这气息绵长而锋利，虚空都泛起了涟漪，甚至这一口吐息就可以直接粉碎一尊天仙初级的人物了。

　　五天五夜的功夫，王乾直接把太乙剑诀修行到了天仙篇的巅峰，可谓是惊世骇俗到极点，他现在整个人都像是一柄锋利的长剑，可以斩神杀鬼，一念之间，双眸中都仿佛有剑气吞吐，凌厉的可怕。

　　“嗯，我这修行速度还算可以，不过这也只是太乙剑诀修行的基础，积蓄剑气的层次，如果不能够把剑气完全发挥出来，那也没有多少作用，转化不成剑修的攻击力，那就是废物。”

　　王乾眼眸中出现思索的光芒，然后他手一伸，远处的太乙精金剑胎就出现在手上，这剑胎完全是凡物，基本没有威能，王乾现在就是要开始把这剑胎凝练一下，然后在修行太乙剑诀上面的攻杀之法，这样才算是修行圆满。


第493章 上古剑坟

　　凝练剑胎在太乙剑诀中也记载的非常清楚，王乾打出一道道剑道符文，融入剑胎当中，成千上万的符箓打入其中，以精血祭炼，本来是凡物的剑胎立刻就有了种种神效，绽放锋芒，森森剑气开始显现出来。

　　不过这个祭炼剑胎是一件很漫长的事情，剑修的仙剑和一般的法宝不同，不可能一下就祭炼成功，要随着自身的修为不断提升威力。

　　安静的时间一过就是一个多月，王乾沉下心来修行太乙剑诀，洗炼剑气，感觉到很有收获，大道想通，修行剑诀对于他的修为也有很大的好处，他已经感觉到自己天仙大圆满的修为更加巩固，思维渗透到虚空，开始把握诸多天地间的玄妙，开始参悟真仙之道了。

　　轰！猛然间，整个洞府都颤抖了一下，钟声浩荡，王乾起身，他知道这是太白剑宗召集外门弟子的钟声。

　　一步走出洞府，外面太白剑峰上，一道道光芒闪烁，无数外门弟子在汇聚，最终到达一个巨大的广场上。

　　这广场广阔非常，仿佛一片巨大的平原，王乾看在眼里，就发现这广场似乎是被一种大手段大神通生生在仙界虚空中开辟出来的一个小位面，地面呈现金灿灿的颜色，坚硬冰冷，踩上去崩崩作响，有种金属的质感，很是坚固。

　　一眼望去，密密麻麻的外门弟子，全部都聚集在这广场之上，全部穿着统一的白色法袍，很是壮观。

　　唰！很快就有一尊人影降临在广场之上，矗立在虚空当中，周身剑气环绕，朦朦胧胧，让人看不清楚面目，此人是一尊真仙级别的修士，强横的气息激荡，偌大的广场都被镇压下来，鸦雀无声，所有人都沉静下来，不敢喧哗。

　　“很好，你们都是这一次招收的外门弟子，总数是十万八千六百一十九人，如今全部到齐了，这样很好，召集金钟一响，不管你们在干什么，都要立刻赶来，否则就犯了大门规，直接废除修为，开除门派，你们这批人成为外门弟子也有一个月了，能不能够成为我太白剑宗真正的弟子，接下来会有一个真正的考验，等下我会开启一个上古剑坟，你们要做的就是在其中存活过十天的时间，如果想要放弃，直接以法力激发你们的身份玉牌，就会直接传送出来，不过到时候你们就可以离开了，还有一点，所有人都要记住，上古剑坟之内，生死无论，你们这些人中，也可以相互厮杀，真正的太白剑宗弟子，只有一万个名额，剩下的就要全部淘汰掉！”

　　这尊真仙语气冰冷，杀机森然，广场上所有人心中都冷气森森，感觉到一股残酷的味道。

　　“什么？还有这种规矩，我怎么不知道，齐少白也没有说过啊？”

　　王乾心中一动，有点疑惑起来，太白剑宗的一切，他都在齐少白那里打听的差不多了，但是也没有这什么上古剑坟考验啊，难道有了什么变化，心念一动，通过心魔印记，王乾就感应到了齐少白的心灵。

　　“齐少白，这是怎么回事，我不是已经成了太白剑宗的外门弟子了吗，怎么还会有什么上古剑坟的考验？”

　　冰冷的意念在齐少白心中响起，一处洞府当中，齐少白身躯一震。

　　“主人，这次的考验好像是临时加上去的，我也是刚刚才知道，据说是仙界即将有大事发生，每一个门派都开始提升门人弟子的实力，我们内门弟子等下也要到一个神秘时空当中去历练厮杀，那个上古剑坟不是善地，主人你进入其中之后一定要小心，其中最为厉害的就是一些上古的剑灵，那些剑灵经历了漫长的岁月，通过一些古老的残念再次重生，凶残暴戾，修士的血肉是他们最喜欢的东西，我曾经进入过一次，差点就出不来了，里面的凶恶剑灵无穷无尽，非常恐怖！”

　　齐少白的心灵传音很急促，大约给王乾介绍了一下上古剑坟的信息，然后就断断续续最后消失了，王乾知道，他可能也是进入了另一个神秘时空当中，两人相隔层层空间，心魔印记的力量还不能够完全渗透过来。

　　刚刚结束心念传音，王乾就看到虚空之中，那尊真仙陡然大喝一声，无量剑气爆发出来，滚滚如潮，仿佛一片剑气的海洋降临，他一挥手就是一道辉煌的剑气，凌厉无双，广场边缘的空间寸寸破碎，无尽的风暴潮汐，空间漩涡，晶壁屏障，被这道可怕的剑气狠狠地撕裂开来，浩瀚的剑气汇聚，形成了一个空间通道，似乎是通向一个神秘的时空，可怕的凶煞残忍古老苍凉的气息涌现出来，整个广场都冰冷了起来。

　　“所有人都去吧，希望你们能够坚持十天的时间！”

　　冷酷的声音震荡时空，所有的外门的弟子都冲向空间通道。

　　十几万外门弟子陆续进入其中，渐渐地广场之上的空间通道化作一团漩涡，然后消失不见。

　　一步跨出，王乾就感觉到自己进入了另一方时空，整个空间灰蒙蒙的，天空充满层层阴云，时而有一股股刺骨的冷风吹拂着，脚下的土地黑沉沉一片，坚固如铁，寸草不生。

　　吼！嘎嘎！一阵阵恐怖的声音在天地间回荡，给人一种无边的阴森黑暗，王乾孤身一人，矗立在一座小矮山上，眼神如电，凌厉的眸光不断在天地间扫射着。

　　他一进来就知道，这个上古剑坟似乎有着一种神秘的规则，所有进入其中的人都被分散开来，并没有聚集在一起，起码王乾神念一动就知道，自己方圆百里之内，都没有一个太白剑宗弟子，只有无尽的阴风，黑云，嘶吼。

　　上古剑坟，仿佛真的就是一片坟墓，地狱，每个进入此地的人，都会感觉到一股恐怖的情绪在心头升起。

　　“这就是上古剑坟吗，到底是一种什么样的世界？”

　　王乾心中刚刚有了这个念头，脸色就是一边，脚下黑沉沉的大地狠狠地震荡起来，铿锵之声震惊天地，他身形一闪，瞬间飞驰到了百里之外，然后就看到原本自己脚下的小矮山一下子直接爆炸开来，无数残破的古剑冲天而起，密密麻麻如一阵剑雨！


第494章 精神舍利

　　“嘎嘎，血肉，我闻到了血肉的气息，好纯净，好炽烈，我要吞吃了！”

　　“不行，多少年才有一个生灵，你不能独吞，我要一条腿！”

　　“我要一只手！”

　　无数凶残的意念震荡虚空，王乾就看到，那无数古老残剑崩飞苍穹之后，一道道漆黑的影子从深沉的地底冲了出来，这些黑影，一个个笔直如剑，身上涌现出重重凶残恶毒的意念，还有凌厉的剑气激荡虚空，每一个黑影的实力，都有天仙级别的气息，这简直恐怖，王乾一眼看上去，那小矮山爆炸之后，地面上形成了一个漆黑深邃的大洞，密密麻麻的黑影从中冲出来，只是眨眼之间，恐怕就是上千个了，而且还有黑影不断冒出来。

　　“这就是上古剑灵吗，好恐怖！”

　　王乾也算是见过大场面的，但是这一刻还是被深深地震惊了，他从这些黑影之上感受到了威胁。

　　而且一道道漆黑的目光从那黑影身上激射出来，不断在自己身上扫射着，还有一股股意念在冲击着他的心灵，这些黑影竟然是要商量着吞吃他的血肉，这下他总算明白，这上古剑坟之中剑灵的恐怖了，这哪里是剑灵，完全就是魔灵！

　　呼！仿佛瞬移一般，王乾只感觉眼前一黑，一道剑灵就已经杀到了自己面前，一只漆黑的手臂，滚滚黑气翻滚，却凌厉无双，仿佛是一柄通天神剑朝着自己斩杀过来。

　　怒喝一声，王乾不管不顾，反手就是一掌，浑厚可怕的力量，炽烈的血气阳刚狠狠地拍在这剑灵身上，哇的一声惨叫，那剑灵整个身躯爆炸成碎片，但是下一刻，再次汇聚成形，只是身上的黑气稍微暗淡了一点。

　　“这简直是不死之身啊！”

　　王乾睁大了眼睛看着这一切的变化，对于剑灵再次有了一种认识！

　　这上古剑灵根本没有实体，就是一团意念组成，凶残霸道，想要完全击杀都非常苦难，王乾看出自己刚才凶猛的一击，也只是把剑灵的身躯打散，消耗了一点元气，但是这种消耗不知为什么，也是非常小，想要靠着一次次把剑灵的身躯崩碎来击杀，那不知要花费多大的功夫。

　　不过没等他想好怎么应对，一尊尊剑灵就已经铺天盖地地杀了过来，相当于一片黑云笼罩下来，要直接磨灭他。

　　唰！一道道漆黑的光芒，不断激射，凌厉的剑意，古老的杀念，不断冲击着，王乾眼神清澈，就看到这一条条黑光，简直就是无上剑术，玄奥深邃，带着古老苍茫的剑道意念，相当于无数剑修在攻杀他。

　　上古剑灵的可怕，王乾总算是稍微见识到了，不过这点凶险，还不能够奈何他，身躯一动，他拿出了太白剑宗的剑胎，施展出太乙剑诀中的攻杀大术，一道道金色的剑气纵横虚空，在和那茫茫黑光交锋，一个瞬间，王乾都不知自己斩杀出了多少万剑，连绵不绝，周围的剑灵太多了，简直无穷无尽，成千上万了。

　　黑光如海，锋芒森冷，魔念呼啸，怪不得齐少白都说这上古剑坟中的剑灵是如何如何可怕，差点就让他死在其中，王乾也觉得，这样下去完全不是办法，虽然短短时间内，他通过和这剑灵的交锋，领悟出了太乙剑诀攻杀大术中的许多道理，剑气更是犀利，但仍然还是没能消灭一头剑灵，最多也就是斩灭一点元气，这完全起不到决定性的作用。

　　“没有办法了，如果剑灵稍微少一点，我还可以用来磨砺一下自身的剑道修行，但是这剑灵太多了，完全就是浪费精气力量啊，还没有一点好处。”

　　王乾心中无奈，他有点想要逃跑了，这些剑灵几乎是没有完整的灵智，就是一股凶残狠毒的意念，然后不断想要吞吃他的血肉，这样的敌人，让他很是头疼。

　　“咦？王乾，你这是到了什么地方，这是？上古剑灵，现在还有这种东西？好，好啊！”

　　一个声音在王乾心中响起，他听出来是大魔宝宝的声音，这家伙最近一直都在魔主图卷中修养，甚至王乾感觉到他的灵智恢复的越来越好，似乎已经开始通过冥冥中的时空，吞吐神秘的魔气，想要开始恢复自身的力量了。

　　“嗯？这上古剑灵难缠的很，有什么好的？”

　　“嘿嘿，你知道什么，这上古剑灵的好处可多了，这些东西都是一些古老的残剑器灵还有使用过这些剑器的那些高手残留的精气所化，蕴含最为纯净的精神意志，只要洗炼了这些魔念，就可以炼制成精神舍利，是修行中的宝物，可以增强元神灵魂的力量，特别是对于剑道修行有着巨大的作用，凝练出可怕的剑意来！”

　　大魔宝宝得意的声音响起，王乾心中一喜，这倒是意外之喜，这些上古剑灵竟然还有如此玄妙的作用，是他不曾想到的。

　　“好，我现在要开始参悟真仙之道，不过灵魂元神的力量还是不够强大，如果有精神舍利这种东西，那就好多了，不知省去了多少苦功！”

　　王乾长笑一声，一挥手，一张漆黑的图卷横空而出，遮天蔽日，狠狠地一卷，就有上千的上古剑灵消失不见，完全没入漆黑的图卷当中，接着他法力涌动，大魔宝宝施展图卷中的层层阵法禁制，纯净的魔光狠狠地碾压，然后一颗颗透明中带着微微金光的珠子就出现在他的手中。

　　“这就是精神舍利？好纯净的精神力量，好，很好，这上古剑灵还有这种好处，实在是大造化，我可以在这上古剑坟中四处击杀剑灵凝练精神舍利，参悟大道也容易了许多啊！”

　　王乾张口一吸，几十颗拇指大的精神舍利就被吞下去，一股股纯净的精神力量注入元神之中，瞬息之间，光芒大放，王乾感觉到无比的神清气爽，识海中的元神都完全饱满起来，一呼一吸之间，都能够感受到天地间的种种玄奥道理！

　　甚至他还感觉到，这精神舍利中蕴含着一些古老的剑道韵味，稍微一感悟，他的太乙剑诀就有了更为深刻的领会，伸手一点，一道纯净明亮的剑光激射出来，坚韧锋利的剑意撕裂虚空，震荡天地。

　　这下王乾完全来了兴趣，再也不想着逃跑的事情了，这些上古剑灵虽然难缠，但其实也不太放在他的眼里，只是没有什么好处，白白厮杀让他很是不爽，但是如今不一样了，既然能够凝练出精神舍利这种奇物，他的兴趣就完全升腾起来，开始迫不及待地在剑灵中冲杀起来。

　　手持魔主图卷，王乾浩瀚的精气法力不断涌入图卷当中，这尊大能战兵图卷，立刻就仿佛吃了大补药一般，疯狂地膨胀起来，一张巨大的图卷，狠狠地在虚空中震荡着，每一次震荡，都有千百个剑灵被卷进去，然后王乾张口喷出一道道法力仙气，大魔宝宝也从图卷中撕扯出一团团精纯的仙气燃烧起来，催动图卷中无数阵法禁制，狠狠地炼化，这些仙气都是王乾在金仙墓地当中得到了一品仙脉，这条仙脉蕴含无量仙气，完全不用担心消耗光，所以王乾有充足的资本来运转大能战兵。

　　于是这片黑暗的天地间，王乾仿佛一尊神灵，手持图卷，在无数剑灵中纵横驰骋，无数凶残的剑灵被他席卷，然后炼化出一枚枚的精神舍利。

　　感觉到图卷当中一枚枚精神舍利凝聚出来，王乾脸上都要笑开了花，这收获不要太好，这上古剑坟对他来说，不仅不是一处凶险之地，反而成了一个大大的福地，只要有大量的精神舍利，王乾日后修行起来，那就是一日千里了，灵魂元神力量大增，不管是凝练仙则，还是参悟大道，都有大大的好处。

　　半个时辰的功夫，王乾感觉到自己足足收取了十几万的上古剑灵，这片天地都寂静下来，不再有剑灵出现，他知道此地的剑灵已经完全被他消灭了。

　　稍微一计算，大约是上百个剑灵可以凝练出一枚精神舍利来，王乾现在足足有上千多枚精神舍利了，这是一笔大收获。

　　“好，有了大量的精神舍利，这次从这里出去之后，我就可以不断吞服下去，增强元神力量，开始炼化那金仙尸身中蕴含的能量，甚至分离出一丝丝金仙仙则来，相信用不了多久就可以领悟真仙之道，成就真仙！”

　　王乾心中不断计划着，他在深渊沼泽中得到了金仙墓地最重要的宝贝，那金仙尸身简直就是一笔巨大的宝藏，只是王乾还不能够炼化出其中的金仙仙则来，最重要的就是元神灵魂力量不够，以天仙的境界炼化金仙尸身，一不小心就要被浩瀚的金仙仙则崩碎灵魂元神，但是有了精神舍利他就完全不怕了，可以着手进行这一步的修行了。

　　“继续去击杀剑灵，这才是剑坟中真正的宝贝！”

　　心念一动，王乾就已经消失不见，他要继续在这上古剑坟中行走，然后寻找更多的剑灵来炼化精神舍利，这个关系到他下一步的修行，甚至是真仙之道，一点都不会耽搁，要知道这次进入这片时空，也只有十天的时间而已。


第495章 救人

　　上古剑坟广袤无边，十几万人进入其中，就仿佛一碗水倒入了大海里，翻不起多少浪花来，王乾自从发现了剑灵的好处之后，就一路横推，周身散发出炽烈的血肉阳刚之气，好像黑夜一轮太阳一般，时不时地有大量的剑灵从地底深处汹涌出来，嘎嘎狂啸着冲杀过来，想要吞吃他的血肉。

　　他这种办法非常有用，首先散发气势，让剑灵冲出来，然后以魔主图卷这尊大能战兵四处激荡纵横，镇压一头头剑灵，炼化成精神舍利。

　　大量的仙气在消耗着，用来催动大能战兵，每一个瞬间都相当于燃烧上万的仙元丹，如果不是王乾得到了一条一品仙脉，根本消耗不起，这也让他更加庆幸，否则的话，即使知道这剑灵有莫大的好处，可以练成精神舍利，也没有足够的手段来降服。

　　一处地底裂缝处，王乾再次磨灭了上千的剑灵，收获了不少精神舍利，心念一动，察觉到身份玉牌之内，密密麻麻的光点正有许多在不断消失，他知道，每一个光点都代表一个太白剑宗弟子，这些消失的光点，有的是在生死关头自动放弃了，有的可能已经陨落了，不到半天功夫，王乾就发现，已经有上万个光点消失在感应中，这种淘汰的速度不得不说很快了。

　　“如果不是我有魔主图卷，恐怕陷入无尽的剑灵围攻中，也是一件恐怖的事情。”

　　他知道，自己之所以能够在这上古剑坟中纵横，就是因为有魔主图卷在手，只要有足够的仙气能量用来让这图卷狂暴，多少剑灵过来都是一个死字。

　　啊！远处一阵阵惨叫传来，王乾身躯如电，在昏暗的大地上一闪而过，远处一片山谷当中，上百个太乙剑宗的外门弟子正汇聚在一起，周围密密麻麻的剑灵不断攻击，凶残的意念在天地间激荡着。

　　王乾就看到，一头剑灵猛然间涌现出滚滚黑雾，唰的一声化作一柄古朴的杀剑，一个穿梭刺杀，就有好几个外门弟子被斩断了头颅，一道漆黑的剑气过后，连灵魂元神都彻底抹杀！

　　“都不要慌，聚集起来，布置阵法，准备突围！”

　　一个青年挥手打出一道道凌厉的剑气，把一头头剑灵逼迫开来，长啸一声，声浪滚滚，响彻天地。

　　“看样子这个青年就是这群人的首领人物了，天仙巅峰的修为，在外门弟子当中也算不错了，怪不得能够统领这么多人，不过想要突围出去，哪里有那么容易？”

　　王乾身形朦胧，空间切割大仙术施展出来，周围光线扭曲，空间折叠，任何人都发现不了他的痕迹，摇摇头，对于这些人不太看好，此地的剑灵如潮水一般，数量庞大，他稍微看了一下，最少都有好几万头，这群外门弟子想要冲出去，那不死上一大半人，绝对没有多少可能。

　　“要不要救下他们呢？”这些剑灵虽然数量恐怖，但是对于王乾来说，也不算什么，想要救出这些人不是一件困难的事情，仔细想了想，到底他还是不能无动于衷，准备出手相救了。

　　这短短片刻，又有几十个弟子死在剑灵手下，个个身躯破碎，被残忍地吞吃了，那些剑灵吞吃了血肉之后，本来黑雾蒙蒙的身躯更是带上一层赤红色的光华，力量都大增起来，似乎就要凝练出真正的身躯来。

　　“不行啊荣师兄，这些剑灵太多了，就算我们组成阵法，都难以抵挡他们连续不断的攻杀，想要突围出去，太困难了！”

　　那荣师兄就是这群人的首领，他身边的一个弟子大声呼喊着，眼睁睁地看着一个个同伴死在剑灵的手中，一身血肉都被吞吃，下场凄惨的不得了，脸色有点煞白。

　　“放心，再坚持一会，就算是突围不出去也不算什么，我已经给李师兄传讯了，他很快就可以赶到！”

　　荣师兄再次给众人鼓起勇气，血腥惨烈的拼杀不断上演。

　　就在此时，王乾一声大喝，从天而降，手持一张巨大的图卷，浩瀚的仙气燃烧出纯阳火焰，直接打入了图卷当中，无数阵法禁制被大魔宝宝催动起来，整个图卷散发出恐怖的无上气息，当空就是一个席卷，上百个剑灵尖叫一声就被镇压下去，狠狠地一抖，魔光绽放，图卷当中的吞魔阵，化魔阵，炼魔阵，上千个阵法一起激发，一枚枚精神舍利就被炼制出来。

　　“这是什么人，这么凶猛，那一下就磨灭了上千个剑灵！”

　　那荣师兄眼神一亮，心中震撼，他就看到一张漆黑的图卷在虚空中穿梭，一头头凶猛的剑灵都被吞噬一空，来人手段高强，法宝威猛，让他差点傻眼。

　　“来者何人！”

　　荣师兄大喝一声，剑气更加凌厉，斩断了几头剑灵的身躯，开口询问。

　　“哈哈，诸位，我也是太白剑宗的弟子，不能够看着你们被这些剑灵吞吃，于是出手相救！”

　　王乾一边回应着，一边抖动魔主图卷，每一刻都有大量的剑灵被直接炼化，手段厉害无边，正在绝望的众多弟子，眼神放光地看着他施展手段。

　　片刻之后，一大半的剑灵被王乾一个人就给磨灭了，建立起了无上的威风，剩下的剑灵尖叫连连，轰然散开，直接化作一团团黑气，融入了地底深处，再也不敢出来了，他们虽然没有完整的灵智，但也能够看出来王乾这人的手段简直凶残无比，无数的同伴都在瞬间被镇压，自然要赶紧逃跑。王乾也没有再次追击，短短时间内他再次炼制出了大量的精神舍利，逃跑的虽然不少，但还不放在他的眼里，进入上古剑坟之后，王乾一路横扫，灭杀的剑灵少说也有几十万了，眼前这点都不算什么。

　　“多谢这位师兄相救，不然我们可就死伤惨重了。”

　　一切平静下来之后，荣师兄几步来到王乾面前，连连道谢，眼神灼灼。他身后的众多弟子也全部大声感谢着。

　　“呵呵，这也是举手之劳，你们不必放在心上，对了，刚才那么危险，生死顷刻，你们为何不直接传送离开这上古剑坟？”

　　王乾很奇怪，这些人被众多剑灵围攻，又没有什么强横的手段，坚持下去也就是等死而已，退出这上古剑坟虽然代价不小，以后不再是太白剑宗的弟子，但也比把命丢在这里好吧。

　　“师兄有所不知，这次进入上古剑坟，虽然凶险，但是我们李师兄身份不凡，在太白剑宗很有关系，他得到消息说，如果能够从剑坟中出去，通过考验，很有可能我们就会直接成为内门弟子，所以大家全部都拼了，否则即使能够活着出去，最后也会成为一个散修，在仙界基本活不了多久，我们这么多人都是李师兄麾下，组成一个大队伍，然后再和其他人争锋，争取能够通过这次的考验！”

　　荣师兄眼神放光，给王乾解释了不少东西，说道内门弟子的时候，更是呼吸都急促了几分。

　　王乾心中一动，对于这次的考验有了几分猜测，很有可能是太白剑宗有了什么变化，这次上古剑坟的考验竟然可以成为内门弟子，这可真是值得一拼了。

　　呼！一阵激烈的罡风吹过，几十个太白剑宗弟子从远处飞来，个个气势张扬，眼眸凌厉，修为高深，王乾稍微一看，就发现这些人竟然全部都是天仙大圆满的修为。

　　“咦？荣师弟，你不是说有大量的剑灵围攻你们，危在旦夕吗，现在这是怎么回事？”

　　为首的青年修士，一步跨出，眼神凌厉地看着荣师兄，一股浓烈的威严散发出来。

　　“李师兄，容我给您介绍，这位是王乾师兄，刚才本来我们被上万的剑灵围攻，后来是王师兄赶来，救了我们。王师兄，这位就是李师兄了。”

　　荣师兄赶紧上前，脸上带着谦卑的神色，把王乾介绍给了那李师兄。

　　“哦？你叫做王乾？很好，上万的剑灵中你都能把他们救出来，很有几分手段，怎么样，加入我的麾下，这次上古剑坟考验，关系重大，你加入我们，会得到很大的好处，甚至成为内门弟子也不算什么。”

　　李师兄眼神一转就盯在了王乾的身上，眼底闪过一丝诧异，似乎对于王乾能够对抗上万剑灵很是惊讶，接着就爆发出一股威风来，直接对王乾进行招揽，语气坚定，不容置疑。

　　“哼，这什么李师兄还真是把自己当成一个角色了，竟然想要直接招揽我，还不容置疑，这是要敢什么，这么嚣张？”

　　王乾心中不满，这李师兄实在有够嚣张了，本来他救出那荣师兄一群人，也就是随便手的事情，并没有什么图谋，甚至都准备直接离开了，谁知道出了李师兄这么一位奇葩。

　　“哦？李师兄言重了，我王乾不想加入什么队伍，还是自己一个人历练比较好，大约这场考核还难不倒我，这下准备告辞了！”

　　王乾摇摇头，懒得理会这人，直接就要离去。


第496章 不知好歹

　　“嗯？站住，王乾兄这么不给面子，真的不加入我的队伍？”

　　李师兄的脸色一下子阴沉了起来，看到王乾竟然转身就要离开，大喝一声，语气都寒冷起来。

　　王乾脚步一顿，就看到一个弟子在那李师兄耳边说了几句。

　　“怎么？李兄难道还想要强迫我加入你的队伍不成？”

　　他也恼怒了，这次自己本来就是随便出手，看在算是同门的份上，救出一些人来，怎么事情变化成了这样，难道真的是不能做好人？

　　“哈哈，原来王兄你竟然有一件强大的法宝，可以灭杀诸多剑灵，这样吧，王兄你想要走我也不拦着，甚至不加入我的队伍也不算什么，把你的法宝借给我一用，这次考核结束之后再还给你如何？”

　　李师兄心中激动，他没有想到，王乾之所以能够在众多剑灵中纵横，竟然是因为有一件图卷法宝，如果有了这样的法宝，那这上古剑坟中还真的就没有多少危险了，贪念大起之下，稍微一使颜色，就有不少人在王乾的周围散开，显然是想要封锁他的退路了。

　　“哦？你想要借我的法宝？哈哈，真是好，好，太好了，这世界到底是怎么了，我好不容易做件好事，救下几条性命，怎么你这一出现，好像是我欠了你多少东西的，法宝是我的，你想借就借，是不是好准备一借不还呀？”

　　王乾怒了，心中的杀机都隐藏不住了，他进入了这太白剑宗之后，还没有杀过什么人呢，本来就想着安安稳稳修行一段时间，一切等成就真仙再说，他在仙界也是有敌人的，将来这些因果也要一一了结，但是没有想到，这李师兄竟然这么狂，太狂了。

　　“王乾，你不要敬酒不吃吃罚酒，识相的今天就把法宝留下来，否则你恐怕难以活着离开这上古剑坟了，为了一件法宝把自己的命都搭进去，这样不太划算吧？”

　　李师兄高高在上，俯视王乾，他带来的众多天仙圆满修士，已经悄无声息地把王乾团团围住。

　　“唉，真是树欲静而风不止啊，我本来是不想动手杀人的，你们为什么非要来找死呢，当我王乾是什么了？”

　　王乾叹息一声，眼神一下子凌厉起来，一股恐怖的气势从他身上散发出啦，下一刻，虚空在撕裂，一道道恐怖的剑光纵横，血红色剑气纵横无敌，眨眼之间，就刺出了千万下，王乾是彻底起了杀心，所以出手毫不留情，身形刹那间晃动了上万下，天地之间到处都是他的影子，处处都是血红色的可怕剑气在撕裂。

　　噗噗噗！一具具身躯被斩断了头颅，直接跌落在尘埃当中，就是一瞬间，李师兄围堵在王乾周围的众多天仙圆满的修士，就全部被斩杀，一个都没有留下来，速度太快了，王乾以空间切割的手段挪移，诛仙大剑气疯狂斩杀，这些天仙大圆满的修士，真是死都不知道怎么死的，这一刻，王乾感觉到自己有点像是冷锋那样的暗夜楼刺客了！正是杀人如草不闻声，暗送无常死不知！

　　暗黑色的土地上，鲜血淋漓，看得人头皮发麻，李师兄更是惊骇无比，眼神都呆滞了，脸色惨白，他一眼看去，自己带来的高手，已经在这一瞬间全部陨落，被斩断了头颅，元神破碎，当场死光了。

　　“你，你，王乾，你竟然把他们全部都杀了！”

　　李师兄声色俱厉，内心中充满了惶恐，他没有想到，王乾是如此凶残，一动手就死伤无数，如一尊杀神一般，那滚滚杀气，不断冲击着他的心灵，差点就要崩溃了。

　　王乾一步跨出，大手伸出，散发青蒙蒙的神光，直接一把就捏住了李师兄的脖子，狠狠地提了起来，狂野的力量直接冲入了他的体内，禁锢了此人一切的法力。啪啪地排着李师兄的脸蛋。

　　“就你这样的，也想要夺取我的法宝？真是想的太美了，现在怎么样，我跟你无冤无仇，甚至还帮你救下了不少人，你不感激也就算了，闹到这个程度，真是何苦来哉？以为我王乾不会杀人吗，这下好了，你看看，这些人全部都要因为你的愚蠢而死去！”

　　王乾冷冷地看着李师兄，一只手把此人提起来，像是提着一只鸡。

　　“王乾，你，你想做什么，你敢杀么，哈哈，你有多大的胆子，竟然敢杀了我的手下，你死定了，死定了你知道吗，我大哥是内门弟子，半步真仙的高手，你等着吧，离开上古剑坟之后，就是你的死期，到时候我要你跪下来狠狠地求饶！”

　　李师兄先是惊恐了一下，很快回过神来，再次嚣张起来，拿出了自己的依仗。

　　“唉，你真是不识相啊，到了这个时候了还在嚣张，还让我跪下求饶，好，很好，你先给我跪下！”

　　王乾抓着李师兄的身躯狠狠地往地上一拍，此人就跪下了，在王乾恐怖的力量面前，他那点修为还真是不够看。

　　屈辱，无尽的屈辱，这一刻李师兄跪在地上，王乾一只手狠狠地按住他的肩膀，想要挣扎着起来，都完全不可能，怒吼，大骂，诅咒，此人完全疯狂了。

　　“王乾，你这个畜生，你竟然如此对我，你让我跪下了，你竟敢让我跪下，你等着死吧，出去之后，我要把你大卸八块，每一寸血肉都拿去喂狗！禁锢你的灵魂，以最残酷的毒火炼制千年万年！”

　　李师兄在疯狂的怒骂着，眼神中的怨毒惊天动地。

　　“到了这个时候你还在嚣张，真是一个没脑子的蠢货，你以为你还能活着出去，现在就给我死吧！”

　　王乾心中大怒，此人真是太废物了，完全看不清楚形势，他也懒得再废话了，直接一巴掌拍下去，他的力量是有多大，蛮横如古老的混沌兽，一击之下，此人从头到脚都成了一团烂肉，元神灵魂更是直接崩溃成碎片。

　　“王乾，你真的敢杀我，你死定了，我做鬼都不会放过你啊！”

　　一声怨毒的诅咒回荡在虚空中，李师兄整个人已经彻底死去。


第497章 难以避免

　　李师兄一群人弹指间死得干干净净，王乾的凶威展露无遗，荣师兄一群人目瞪口呆，心头寒气直冒，全部被吓住了！

　　“王乾师兄，你，你这是把李师兄给杀了，你闯下了大祸啊，他的大哥是我太白剑宗内门弟子当中的天才人物，半步真仙的大人物，你杀了他的弟弟，他是绝对不会放过你的啊。”

　　这位荣师兄根本没有想到，王乾会是如此凶残，竟敢直接就把李师兄等人给杀的一个不留，这是无法无天，真正的无法无天啊！

　　“哼，这样的废物，恩将仇报，杀了就杀了，有什么了不起的！”

　　王乾冷哼一声，眸光如冷电，在这一群人中扫过，大手一抓，强横的气流在他的掌心塌陷，似乎空间都要被这抓给撕裂开来，一个青年本来隐藏在人群中，此时却是惨叫一声，脸色苍白，身躯不由自主，直接被王乾抓了出来。

　　“你以为你给那李师兄报信，说出我的秘密，就可以逃得了吗？”

　　就是此人刚才把他大战剑灵时候，施展出魔主图卷的事情说了出来，才惹出这么大的事情来，王乾自然不会放过他，一把抓住此人，狂野的力量直接捏死！

　　荣师兄等人脸色苍白，这个时候他们也有点惶恐起来，王乾此人刚才还把他们从死亡中拯救出来，现在却是大开杀戒，这前后变化太大了，让他们难以想象，他的性情到底是什么样子。

　　“不，王乾师兄，你真的要把我们杀光吗？”

　　人群中一声大吼，声音凄惨，惊慌的情绪感染了一大片的人。

　　“此人太嚣张，我要出去，这次考核我不参加了！”

　　许多弟子，直接激射出一道道仙光，激发了身上的玉牌，身形朦胧，转眼就被传送出上古剑坟的空间。

　　王乾眉头一皱，有点可惜，这次的事情虽然不算什么，但是也是一个不大不小的麻烦，他倒是想要把在场的人全部灭口，可惜不能够，一个是这种残忍的事情，他也做不出来，这里大多数人并没有得罪他，也没有什么因果纠缠，另一个就是此地是上古剑坟，只要想离开，随时都可以，就算是王乾也没有办法在一瞬间击杀所有人，而且还不让他们激发身份玉牌的力量传送出去。

　　“看来我杀死那李师兄的消息是封锁不住了，不过这也没什么，出去之后，有大量的精神舍利帮助，我很快就可以炼化金仙尸身的力量，然后对真仙之道有所参悟，甚至一举突破真仙都不一定，到时候不管那李师兄的大哥是何等角色，都翻不起什么浪花来。”

　　思索了一阵，王乾知道，现在不管怎么弄，这里的消息是一定会被传递出去的，他也懒得再浪费精神在这些人身上，脚步一踏，整个人已经化作一道青色的光芒，消失在天边。

　　“呼，还好这为王乾师兄没有大开杀戒，如果不是万不得已，我是真的不想放弃这次的考核啊！”

　　荣师兄擦了擦额头上的汗水，心有余悸地吐出一口气息，刚才他的压力实在太大了，王乾的手段凶狠，动辄就杀人，连李师兄这样有背景的人都随手打杀了，完全无所顾忌，他还真怕王乾再次大开杀戒，那样的话，他也就不得不直接放弃这次的考核了。

　　“是啊，李师兄也是自找的，人家怎么说也救了我们一命，竟然恩将仇报，这完全说不过去嘛！”

　　“也不能这么说，修行界中，没有什么善恶之分，只有强弱之别，如果李师兄足够强大，把那王乾当场镇压了，那谁也说不出什么来，可惜，他们自身实力不足，惹上了这样的狠人，下场自然凄惨了。”

　　在场还有几十个弟子没有放弃，这下全部放松之后，开始议论纷纷起来。

　　“好了，大家都别说了，怎么说这次我们也是被王乾师兄救了一命，不然现在还不知道是什么下场呢，就算是离开了这上古剑坟，从此也就不再是太白剑宗的弟子了，失去了这大门派的庇护，我们只能去做散修，那时候才叫做凄惨！现在好了，大家全部都小心点，虽然李师兄死了，我们还是要继续考核下去，和别人竞争，争取通过这次的考核！”

　　荣师兄大喝一声，所有人都镇定下来，觉得他说的很有道理，于是这一群弟子，再次组成一个小队，小心翼翼地穿行在上古剑坟的世界里。

　　王乾离开之后，便没有再想刚才的事情，他的心里很不爽，对于修行界的残酷更是领会深刻了一点，按理说这里已经是仙界了，仙界，在传说中是无上美好，仙风道骨，逍遥天下，但是现在看来，和修行界没有什么两样，甚至更加残酷一点。

　　时间一天天过去，王乾独自一人行走在上古剑坟世界中，手持魔主图卷纵横无敌，不知有多少凶残的剑灵被他直接炼化成了精神舍利，遇到不长眼的太白剑宗弟子，想要攻杀他，也丝毫不会客气，直接施展太乙剑诀，或者诛仙大剑气，狠狠地灭杀，大约有上百个参加考核的弟子被他斩杀，也收获了不少死人财，还有一些没有来得及杀死，直接逃出了这片天地，也就是放弃了考核。

　　过了七八天之后，王乾感应那身份玉牌当中的光点，发现越来越少了，十几万人进入此地，不断淘汰，有的被剑灵击杀淘汰，有的相互厮杀，人数不断减少起来。

　　不过这一切王乾都不太理会，他现在最重要的就是收集精神舍利，这个关系到他下一步的修行，时间越是过去，参加考核的弟子越是朝着剑坟中央汇聚，都想要把对方淘汰出局，争斗越发频繁，王乾干脆施展空间切割大仙术，直接把自己融入一方虚空深处，行走在昏暗的天地当中，看到了一幕幕惨烈的拼杀。

　　“好，这样下去，到了考核结束的时候，我应该能够收获几万枚精神舍利，这个收获太大了，元神灵魂都可以增强一大截，这次加入太白剑宗是来对了，上古剑坟这种神秘时空，如果我是一个散修，几乎不可能遇到，哪里会有这一番机缘。”

　　王乾站在一处山巅，看着这昏暗的天地，煞气层层，血光隐隐，远处仙光纵横，剑气肆意，显然是有人在拼杀，心中不断感慨着，双手摩挲着一张漆黑的图卷，上面魔光隐隐，深邃幽暗，似乎蕴含一个世界。


第498章 浓烈的时刻

　　轰！王乾爆发出浩瀚的剑气，狠狠地轰开了一座剑坟，唰唰，一道道幽暗的剑光刺射出来，虚空都被划出一道道痕迹，久久不散，可见这剑光的犀利。

　　凝神看去，王乾就看到，这些剑光都是一些残破的古剑散发出来的，这已经是他打破的第几十座剑坟了，这样的剑坟在这片空间中有好多，他也是想要从中发掘出一些能用的剑器来，最少也可以凝练一下手上的剑胎。

　　剑光刺杀，对于王乾来说没有多少威胁，大手不断拍出，一道道剑光被崩碎，残破的古剑全部跌落在地上。

　　“唉，还是没有，看来这上古剑坟经历的岁月太久了，再是如何厉害的古剑，也难以抵挡岁月的消磨，如今全部都成了一堆废铁，所有精气都随着一道剑光消失了。”

　　叹息一声，王乾摇摇头，感觉到自己还是有点贪心不足，本来无数的剑灵对于他来说就已经是意外之喜了，还想要其他东西，真是贪多务得了。

　　这也难怪，这上古剑坟的时空通道，掌控在太白剑宗不知道多少岁月了，如果有好东西，早就被人采光了，哪里还能够残留到现在来。

　　如果不是王乾有魔主图卷这件法宝，想要把剑灵炼制成精神舍利都是不可能的事情，根本不会有多少好处。

　　正在感叹的时候，不远处虚空在爆炸，无尽的光芒闪烁，伴随着一声声惨叫传来，王乾目运神光，透彻天地，就看到不远处的一片黑土平原上，已经成了一片惨烈的战场了，密密麻麻的太白剑宗弟子，汇聚在一起，形成了一个个队伍，开始相互拼杀。

　　今天已经是考核的最后一天了，十几万的考核弟子，就要在今天一决雌雄，剩下最后的一万个名额，想要不拼杀都不行了。

　　同时，王乾身上的玉牌，也绽放出灿烂的光芒来，直冲云霄，千百里外都可以被人看到，再是怎么隐藏都没有什么用处，这就是太白剑宗的手段，这种考核当中，想要靠着做缩头乌龟通过考验，那是绝对不可能的，想要隐藏都藏不住，终究会被人发现。

　　果然，王乾眼神一亮，就看到四面八方都开始有一道道神光冲起，有的汇聚成一道粗大的光柱，有的和王乾一样，光芒比较单薄，显然有的是许多人组成一个队伍，有的就是独行者。

　　“看来我也要在这最后的时刻，争夺一番了，想要不争都不行了。”

　　看着远处几十个人驾驭剑气，朝着自己的方向冲杀过来，王乾微微一笑，心中平静如水，他有充足的自信，在这种争夺中，没有多少压力。

　　“呔，小子，识相的就自动激发玉牌，立刻离开这上古剑坟，否则我们就要动手了，到时候生死不论！”

　　转眼一声冷酷的大喝传来，王乾的身前就多里几十个人，这些人汇聚在一起，气机连成一片，隐隐把自己包围起来，打的算盘很响亮，断去了自己的退路，想要逼迫他自动离开。

　　这个时候，能少一个人剩下的人通过考验就多了一分机会，所以不会放过任何一人。

　　王乾心念一动，就察觉到不远处一个和自己一样的独行者被上百个人包围起来，还想要突围出去，转眼就淹没在无穷无尽的剑光仙术当中，当场身死，想要激发玉牌传送出去的机会都没有了。

　　残酷，这场考核真正残酷的时候已经到来了。

　　“哦？你们想要让我直接退出考核，这怎么可能，如果可以的话，我劝你们还是自己退出吧。”

　　王乾戏谑地看着眼前这些人，完全不放在眼里，这群人里最厉害的，也就是一个八级天仙，而且仙则松散，法力薄弱，根本不放在他的眼里，他也看得出来，这些人恐怕以前都是仙界的散修，基本没有什么系统的传承，身上薄弱的剑气，也表明他们的开始修行了太白剑宗的太乙剑诀，但火候太浅了。

　　“哈哈，兄弟们，你们看到了吗，我们遇到了一个傻子，区区一个四级天仙的人物，也这么嚣张，这是完全不把我们放在眼里啊，大家一起出手，封锁虚空，直接斩杀了他！”

　　领头的是一个中年修士，满脸大胡子，粗犷的面容上露出嚣张的笑容，大喝一声，一条火焰神龙被他打出，炽烈的温度让空间都隐隐扭曲。

　　火龙咆哮！

　　这是大汉修行的一门神通，威力不凡，曾经不知有多少散修死在他这一招之下，连身躯都被焚烧一空。

　　“不错，这小子太嚣张了，今天就连激发玉牌传送的机会都不能给他，直接杀死，否则我们兄弟还有什么面子！”

　　“一起出手，斩杀此人！”

　　大汉身后的众人全部呼喝连连，打出重重神通。

　　转眼间，王乾就被彻底包围住了，这群人直接打出天仙法则，囚禁虚空，形成一方封锁的牢笼，显然是要把王乾围困死在这里。

　　虚空斩神刀，火龙咆哮，云雨剑气，大风雷掌，圆融金指，九阴煞气旋，裂地手，戮妖神罡，寒冰炼狱，碧水神诀！

　　重重神通大术一起攻杀上来，转眼间王乾就被淹没在上百道神通杀术当中，这些人哈哈狂笑着，仿佛已经看到了王乾凄惨的下场。

　　“小子，这就是嚣张的下场，敢和我们作对，这下完蛋了！”

　　“是啊，我们都注定是要成为太白剑宗内门弟子的角色，将来即使在仙界，也要雄霸一方，作威作福，这小子真是不识好歹！”

　　“杀，就是要这样一路杀下去，通过这场考核已经不远了，我们一定是那一万人中的一个！”

　　在这群人看来，他们几十个人联手攻杀，一个四级天仙的小人物，自然是手到擒来，立刻打死，绝对不会有第二种下场。

　　可惜，他们完全错了，错的太厉害了，王乾是什么人，一生不知经历过多少战斗厮杀，比这些人厉害的也见识了不少，而且他也不是什么四级天仙的小人物，而是一个天仙大圆满的高手，恐怕在这十几万参加考核弟子当中都是一方巨擘。

　　“唉，你们这些小手段也在我面前施展，真是井边卖水，找死啊！”

　　王乾长长的叹息声从层层神通杀术中响起，众人的大笑声立刻戛然而止，然后他们就看到，一尊青衣少年，挥手间一道道纯净明亮的剑气，锋芒锐利，斩破苍穹，撕裂一层层神通杀术，整个人仿佛是万剑之源，所有的攻杀到了他的面前，都被一道道剑光给崩碎，一根毛都不能伤害，他就那样一步步走出来，几乎是弹指间，什么火龙咆哮，碧水神诀，云雨剑气，大风雷掌之类的神通，全部破灭，连渣都没有留下来。

　　“这就是你们的手段吗，真是太差了，差的不是一点半点，就你们这样的小角色，也想要成为太白剑宗的内门弟子，那可真是没有道理，否则的话太白剑宗都不知道被灭了多少次了，既然你们对我出手了，那就全部淘汰吧！”

　　弹了弹手指，王乾眼神飘渺，虽然是被一群人围在中央，但却有点云淡风轻的味道。

　　“不可能，你一个四级天仙有这么厉害？”

　　粗犷的大汉脸色漆黑，眼神都呆滞起来，看着王乾就仿佛见到了鬼一般，他实在是没有办法想象，自己几十个人全部施展出拿手的神通大术，为的就是一举绝杀，但是眼前的一切和他想象的完全不同，王乾根本一点事情都没有，仿佛自己等人的攻击都是毛毛雨，弹指就可以破灭。

　　可惜，王乾已经没有耐心和这些人磨蹭下去了，他出手就是太乙剑诀，这门剑诀他不断地领悟，和诛仙大剑气相互印证，已经大不相同，加上他已经把这门剑诀修行到了天仙篇的巅峰层次，随意这一出手，就是丝丝缕缕的剑气，弥漫虚空，温柔如水，练剑成丝，仿佛春蚕吐丝一般，把所有人都缠绕起来。

　　剑气绵绵，纯净如水，温柔如风，但在众人看来，却是无比的恐怖，他们也不是傻子，虽然进入太白剑宗没有多少日子，但是多年来在仙界打滚，眼力还是有的，一下子就看出，眼前这人的剑气修为已经到了一种莫可名状，高深莫测的地步，完全不是他们能够想象的境界。

　　“啊，这是太乙剑诀，绝对是太乙剑诀中记载的云水剑式，他也是和我们一起进入外门修行的，怎么可能把这门剑式修行到这个程度，就连许多内门弟子都不会有如此境界啊！”

　　一个见识比较广博的弟子大声嘶吼起来，像是看到了什么恐怖的场景一般。

　　不错，王乾现在施展的就是太乙剑诀当中的云水剑式，剑气如云如水如丝如绵，虽然不是非常精妙，但却蕴含着质朴的剑道至理在其中，如今在他手上施展出来，就有了神鬼莫测的威力。

　　噗噗！一道道如丝剑气，不断在虚空中缠绵，所有围攻王乾弟子，眼神惊骇呆滞中，身躯直接被融化了，彻底融化到了剑光当中。

　　一击，所有人陨落！

　　这就是王乾的太乙剑诀，简单地云水剑式，在他手中施展出来，都有无上神威，如果被太白剑宗的高层看到，恐怕也要吓一跳，然后直接精心培养，这种天资悟性，太厉害了。

　　王乾斩杀了这些人之后，直接朝着不远处的黑土平原而去，他也想要看看，这次考核最浓烈的时刻，到底是何等精彩。

　　就在他刚刚离去不到十几个呼吸，一群人出现了，竟然是当初被王乾拯救下来的荣师兄一群人。

　　“厉害，这王乾师兄太厉害了，他的太乙剑诀已经修行到了一个不可思议的地步了啊，一击之下，几十个天仙弟子全部死亡，根本来不及激发玉牌传送出去，这才是真正的狠人啊，当初李师兄还和他作对，真是……”

　　荣师兄脸色惨淡，刚才他就在远处，看着王乾大发神威，一招之下，几十人全部斩杀，那辉煌缠绵的剑光，直接把他吓到了。


第499章 一剑神威

　　“不错，荣师兄，我们一定要小心，千万不能得罪这位王乾师兄，否则后果难料。”

　　“是的，我们最好是安安稳稳地渡过这次考核，如今已经是最后的时刻，说不定就会遇到和王乾师兄一样的狠人，总之一切小心！”

　　荣师兄一群人小心翼翼地商量了片刻，也开始朝着不远处的黑土平原挪移过去，不过现在他们却是小心了许多，虽然几十上百个人联合在一起，力量也不算小了，但是看到王乾刚才大发神威的一幕，他们都明白，在真正的高手面前，人数的优势真的不算什么，被人一击杀死都不是不可能。

　　王乾自然不知道自己已经把这群人给吓住了，他身形如电，几个闪烁，就已经进入了黑土平原上。

　　此时这片平原上，原本黑色的土地，已经呈现暗红色，随时随地都有参加考核的弟子染血此地，惨烈的煞气冲天而起。

　　能够撑到最后这一刻的弟子，差不多还有五六万人，密密麻麻地汇聚在这里，剑拔弩张，杀机纵横，大约有七八个大队伍在相互拼杀。

　　王乾刚刚降落这里，就看到有几百个弟子，呼啸连连，组成一队，朝着远处奔去，不到十几个呼吸的功夫，远处就传来一大片的惨叫声，又有不少弟子被围攻斩杀。

　　“诸位，我们首先就是要清场，把所有零零碎碎的人全部都给灭了！”

　　“不错，我们几方势力，最为庞大，想要争夺这次的名额，恐怕还需要一场大战才行，但是绝对不能让人捡了便宜，杀！”

　　一声声大喝从人群中传来，然后各方弟子开始组成一个个队伍，唰唰离去，不断开始绞杀周围的落单的弟子。

　　“这考核还真是血腥，十几万人，只有一万个名额，谁也不想放弃，那就只能你死我活了。”

　　王乾看着血洒天地的场景，摇头叹息，对于这次的考核认识的更加清楚，太白剑宗不愧是剑修门派，杀伐决断，人命在这个时候完全不值钱，就算是天仙层次的修士性命，也如灯草一般，没有办法，仙界太大了，天仙级别的修士，不知道有多少，数都数不过来。

　　“小子，你竟然一个人闯荡，没有形成队伍组合，这样也想通过这次考核，真是在找死啊！”

　　“兄弟们，杀了此人！省的浪费一个名额！”

　　王乾现在的身形早已经暴露出来，腰间的玉牌不断在绽放光芒，只要是人都可以看得见，很快就有一大队弟子发现了他的踪迹，杀了过来。

　　轰隆！一条仙术神通洪流直接冲杀过来，这些人一句话都懒得说，直接横推了过来，看样子是想要一击就把王乾打成一堆灰尘，这是何等的霸气！

　　“既然你们找死，那就别怪我了！”

　　王乾本来也懒得和这些人计较，只是想要看看这考核最为浓烈的时刻，会战斗成什么样子，但是这些人太过凶猛，直接开始清场了，连他自己都在清剿之列，这下没有办法，只能出手击杀了。

　　剑气如霜，剑光如雨，王乾身形颤动，刹那间激射出无穷剑气，太乙剑诀被他施展到了极致，云水剑式，风雷剑式，破虚剑式！

　　三大剑式，一同出手，千万条剑光一下子爆发，遮天蔽日，方圆百里之内，都是剑意冲霄，剑气森森，仿佛无穷神剑都在一瞬间绽放出无量光辉来，有云雨绵绵，有风雷激荡，有虚空破灭，种种神异景象共同出现，从远处看来，王乾所在之地，剑云团团，剑光如海，剑气如林，这么大的动静，甚至让整个黑土平原都震惊了，所有正在准备大战的弟子，全部都目瞪口呆地看着远处那无量剑气剑光，久久难以回神。

　　“怎么回事，发生了什么？”

　　“那是谁，外门弟子当中还有如此恐怖的人物？”

　　一声声惊叫不断响起，诸多队伍当中的领袖人物都眼神震惊起来，望着远处那纯净浩瀚的剑气，难以置信。

　　再说王乾，出手就是太乙剑诀，在众目睽睽之下，他的诸多手段都不方便施展，但是太乙剑诀可是太白剑宗最为正宗的功法，这一下施展出来，如一尊绝世剑神，展现出恐怖剑道神通。

　　一团如云如雨的剑光，直接包裹住了几十个弟子，这些人眨眼之间，眼前就是白茫茫的一片剑光，不见天不见地不见人不见自己，任何神通仙术剑光轰杀出来，都消失在云雨如雾的剑光海洋当中，连一团涟漪都掀不起来。

　　在众人惊恐的目光当中，身躯瞬间就融化在了茫茫剑光当中。

　　又是一边，风雷激荡，无穷的剑气化作滚滚雷霆罡风，刚烈霸道，破灭万法，剑光过处，虚空生雷电，直接撕裂一个个弟子的身躯，元神，血流滔滔。

　　另一边，剑气飘渺，融入虚空，不见不闻，若希若夷，空间仿佛一面光滑的镜子，下一刻崩崩破碎，所有被剑气笼罩的弟子，全部在刹那间破灭成虚空尘埃。

　　恐怖，王乾一连施展太乙剑诀中的三大攻杀大术，云水剑式，风雷剑式，破虚剑式，所向无敌，没有人能够在他恐怖的剑光之下存活，全部死的干干净净。

　　“好，看来这太乙剑诀也不是那么简单的，一剑破万法，一剑融万法，云雨之道，风雷之道，破虚之道，全部融入剑式当中，看来我已经渐渐找到这太乙剑诀中蕴含的深刻道理了。”

　　王乾心中大喜，刚才面对围攻，他心如明镜，灵光涌现，随手就是三大剑式施展出来，竟然有如此威力，仔细回味，他就发现，自己那三大剑式当中，蕴含着天地大道，把一身浩瀚的法力，雄浑的力量，施展到了极致，彻底发挥了出来。

　　一剑光寒十四州，王乾在这一战中，领悟出了太乙剑诀的诸多道理，灵台清明，似乎境界又有所提升。

　　剑光消散处，王乾一身青衣，宛如少年，但却镇压一方天地，无数道目光集中在了他的身上，敬畏，震撼，仇恨，怨毒，种种情绪蕴含其中，但却都不能够动摇他现在的心境。

　　再看刚才围攻他的一群人，已然消失一空，全部被融化到了剑光当中。


第500章 四大领袖

　　立威，狠狠地立威，王乾早就知道，此时已经是这次考核的最后时刻，好几万人在这片大地上厮杀，就算是他，如果被几千人上万人围杀，无穷无尽的力量仙术神通剑气轰杀过来，也绝对是个死字，所以虽然不想厮杀，但也不得不为，而且一旦开始，就要狠狠立威。

　　果然，他目光过处，天地寂静，许多人看到他的目光，都充满着畏惧，满意地点点头，这样才对，否则再杀下去，那还真的没完没了了。

　　上百条人命，铺垫出了王乾绝世的威风，一下子就镇住了场面。

　　终于，有大人物出现了，一道剑光闪烁，王乾面前已经出现了一个人，白衣如雪，面如白玉，眼眸凌厉，目光闪动间隐隐有剑光闪耀。

　　王乾一眼就看出，此人的剑道修为高深，天仙巅峰的修为，虽然不如自己，但也差不了多少，当然是他不施展其他手段的情况，即使如此，也很是不简单了。

　　“好手段，好手段，太乙剑诀能够修行到你这个地步，就算是在太白剑宗，也不会有很多，瞬息之间，我手下百多人，全部被杀死，连激发身份玉牌的机会都不会有，好，很好，在下秦玉书，不知阁下如何称呼？”

　　此人两道眸光如剑一般激射在王乾身上，凌厉锋锐的意志冲击着他的元神，不过对他来说，身躯稍微一动，就完全消失，并不算什么。

　　“在下王乾，秦兄是要找我的麻烦吗？”

　　王乾眼神一眯，刀锋一般的眸子就看向了这位秦玉书，刚才那一群人就是属于秦玉书的队伍，被他一下斩杀干净，此人就算是找他的麻烦，也完全在预料之中。

　　“不，不，王乾兄说笑了，以你的实力，已经和我们这些领袖人物不相上下，就算是我也恐怕不是你老兄的对手，如今这番考核已经到了最后的关头，看来我们要好好商量一下了。”

　　秦玉书摇摇头，在王乾的诧异之中，竟然语气平静，并没有喊打喊杀，这倒是让他有了点兴趣。

　　“诸位，还请出来一叙如何，这场考核终究如何，还需要我们几个商量一下才行，否则乱战下去，恐怕不是一件好事。”

　　秦玉书长啸一声，远处黑土平原之上，就又有一道道身影冲了过来。

　　万剑生，此人少年模样，周身剑气凌厉，似乎随时都要爆发出恐怖的攻杀来，身上的杀气久久不散，显然是杀伐无数的人物。

　　洪长天，身形魁梧，如山如峰，只是站在那里，就给人一种牢不可破的感觉，仿佛一座雄伟的神山，镇压天地，气质厚重雄浑。

　　李千秋，此人衣衫飘飘，有种书卷气，仿佛一个博学的书生，一点都不像是一代领袖，修为高深之辈。

　　这四个人，就是在场的外门弟子当中，当之无愧的领袖，每个人都汇聚了不少弟子在身边，形成了庞大的队伍。

　　本来这次的考核，最后的时刻，就是他们四人的争锋，但是没有想到，会有王乾这样一个恐怖的人物出现，现在这几人看着王乾的目光都有点复杂，不过也全部都没有直接动手。

　　“诸位，这次考核，关系到成为内门弟子的机会，我想大家都不会放弃，如今又有王乾兄这样的人物，横空出世，都说说接下来要怎么做？”

　　秦玉书率先开口，语气平静，谁也不知道他心中在想些什么。

　　“按照道理来说，我们几人的修为，足以轻松度过这次的考核，但是我麾下还有一帮兄弟，他们汇聚在我身边，为的也是能够通过这次考核，以后不再是一个散修，朝不保夕，所以我还是要为他们考虑的。”

　　这是洪长天开口了，此人沉稳厚重，一字一句，重如千钧。

　　“既然是考核，那就免不了厮杀战斗，至于谁能够通过考验，还是实力为尊吧。”

　　万剑生出口就是杀气腾腾，凌厉如剑，不过他说的很是合理，谁都没有理由反驳。

　　“好了，既然我们聚集在一起了，那我就说说我的看法，这次考核，虽然我们各自聚集了一帮兄弟，但是名额只有一万人，如果继续这样乱战下去，死伤太严重了，我们几个差不多是在场中最强者，那就暂时联合起来，镇压住场面，让众人论剑比试吧，一轮轮淘汰下去，这样也能够减少一些伤亡，即使成了不了太白剑宗的弟子，也不要白白地把性命丢在这上古剑坟当中，你们说怎么样。”

　　李千秋凝神思索，提出了一个建议。

　　“我看就这样吧，我也不想乱战厮杀，那没有什么意义，首先把我们的决定宣布下去，想要放弃的就直接激发玉牌，传送离去，剩下的再相互比试一番吧，有我们在场，也能够避免一些不必要的伤亡。”

　　王乾淡淡地开口，这些人本来是想要互相厮杀一番，直接淘汰掉一大批人，其实想的还是自己队伍当中最后留下的人如果最多的话，那以后即使成了内门弟子，也可以相互联系起来，成为一个小团体，不管是历练探险，还是其他什么的，都不至于孤掌难鸣，但是他自己的出现，直接斩杀了百多弟子，凶威赫赫，镇压一切，这几个人虽然厉害，恐怕也看得出来，难以镇压住自己，只能够把他也给拉进来，成为一个决策层了。

　　对于这些东西，王乾很清楚，不过他也不怎么放在心上，只要这次考核通过，他恐怕就可以成为内门弟子，然后进行下一步的修行，早日成就真仙，才是大事，其他的勾心斗角，拉帮结派之类的，他是完全不会感兴趣的。

　　“好，那就这样办！”

　　秦玉书等人全部同意下来，也就是承认了王乾的地位，否则的话，继续乱战，不能够稳住王乾，对于谁都不是一件好事情。

　　接下来就没有王乾什么事情了，这次和这些人一番交流，得到了他们的承认，那一万个名额当中，自然就会有他一个，也不需要继续厮杀了，他可以平静地看着事态继续发展。

　　果然，李千秋等人把决定宣布之后，乱哄哄的场面总算稍微平静下来一点，不过仍然有一队队修士，穿梭在上古剑坟之中，按照身份玉牌上面的光点，进行清剿，不到几个时辰的功夫，外围的一些弟子，不是自己放弃，就是被绞杀了。

　　还有许多人见到这场面太过残酷，直接放弃了，一道道光芒冲天，直接传送离开了上古剑坟的时空。

　　最后剩下的，想要继续争夺那一万个名额的，大约还有四万左右的人，每个人的机会差不多都是四分之一。

　　很快，一场场较量开始，有秦玉书，万剑生，李千秋，洪长天，还有王乾这几个人镇压场面，倒也井井有条，没有什么乱子，就连伤亡都小了很多，有时候战斗激烈之处，连激发玉牌的机会都没有了，王乾等人就会出手，这样一来，也就不会出现枉死的情况了。

　　一场场论战开始，王乾安静地看着，很是涨了一些见识，这些人以前大多都是仙界的散修，修行的功法神通都五花八门，什么都有，虽然加入了太白剑宗，但是一个月的时间，想要把太乙剑诀修行到一定层次，那也不可能，不是每个人都有王乾这样的天资和积累的。

　　第一轮结束之后，也就有一半人淘汰下去，心灰意冷地激发了玉牌，直接离开，剩下的人修整一下，继续开始论战。

　　四五个时辰之后，一万个名额终于出来了，死伤的数量并不算很多，许多人都长长地松了一口气，总算没有死在此地，如果是乱战一场，四大队伍疯狂开战的话，那就不知道要死多少人了。

　　这样论战下来，虽然有的人运气不好，一下子就遇上了比自己厉害多的人物，但那也没有办法，修行界中，运气有时候比实力还要重要。

　　“呼，终于结束了，这次的考验，对于那些地仙境界的修士，真是凄惨的不行，实力不足，大多都已经死在了那些剑灵手上了。”

　　李千秋叹息一声，手中不知道什么时候出现了一把扇子，不断扇动着。

　　“哈哈，那也是没有办法啊，我可是听说，仙界似乎即将有大事要发生，我们太白剑宗这次的考核，比起以往不知道残酷了多少倍，这上古剑坟可是内门弟子历练的地方，那些剑灵都是可以用来磨砺剑道修行的，我们这次进入这里，真是不幸。”

　　秦玉书也是苦笑一声，似乎知道了不少秘密。

　　“好了，我们继续等待吧，要不了多少时间，上古剑坟的通道就要出去了，只有从这时空通道出去的，才算是通过考核，直接以身份玉牌传送出去，直接就算是淘汰了。”

　　洪长天静静端坐，稳如泰山。

　　轰隆隆！天地颤动，一道空间漩涡出现在虚空当中，很快形成一条光芒灿灿的通道，众人欢呼一声，直接朝着通道飞驰而去。

　　“王乾兄，这次出去恐怕就要成为内门弟子了，以后我们还要相互照应啊，我可是听说，太白剑宗的内门弟子当中，竞争很是激烈的！”

　　“不错，怎么说我们也是一同进入内门的，都是新人，一定要相互照应才好，否则就会被那些老弟子欺负了。”

　　“哼，欺负怕什么，直接上斗剑台，生死不论，我就不信那些人全部都不要命了。”

　　万剑生杀机森森，一言不合就要和人上斗剑台决斗，这才是真正的杀神。

　　王乾微微一笑，这几个人都很有性格，不是池中之物，交好他们很有好处，他自然不会拒绝，众人一边在时空通道中穿行，一边相互交谈着，很快就再次回到了太白剑宗的那个广场之上。


第501章 内门弟子

　　熙熙攘攘的十几万人，如今也只剩下了一万人，巨大的广场一下子就空旷起来，仍然是那尊真仙长老，仙光氤氲，矗立虚空，仿佛在另一个时空俯视着他们。

　　“你们很好，能够通过上古剑坟的考核，差不多都有天仙巅峰的战力，现在我可以宣布，你们从此之后，就是太白剑宗的内门弟子了，门派中的诸多资源，功法典籍，都可以给你们开放，你们的修行路会再上一个台阶，不过在我们太白剑宗，想要得到门派的培养，还需要你们自己争取，对门派做出贡献，完成各种任务，否则就算是有资源，也轮不到你们头上，都清楚了没有！”

　　真仙长老的声音在广场上回荡，直入心灵，每一个人都仿佛感觉到了一股残酷的竞争味道。

　　众人轰然应诺，那真仙长老身形模糊，渐渐消散，也不知到了什么地方。

　　能够通过考核的弟子，如今兴奋激动，完全平静不下来，虽然有一点消息流传出来，但是当他们真正成为太白剑宗内门弟子的时候，还是心情激荡不已。

　　内门弟子，和外门弟子完全不一样，是两个层次的世界，外门弟子，对于太白剑宗来说，那就是可有可无，多的数不过来，门派也不会过多地在意这些弟子，直接给上一座洞府，一部法诀，然后就万事不管了，是死是活，混成什么样子，全部都要看自己了。

　　但是内门弟子就不一样了，这已经真正进入了太白剑宗的体系当中，门派会有大把的资源来培养，还可以时不时地去听一些真仙大人物的讲道，这就很了不得了，有道是苦修万年不如名师一点，修行上有时候就是那么一点的事情，也许瞬间就可以领悟出诸多道理，修行大进也不是不可能。

　　终于成了内门弟子了，王乾在太白剑峰上有了一个新的洞府，各种设施更加完善，仙气充沛浓郁，带着诸多玄奥，他已经可以感觉到这洞府连接着一条条庞大的仙脉，比起他得到的一品仙脉都不知要强横多少倍，简直相当于上万条一品仙脉组合，而且这些仙脉都经过大神通者炼制过，又有岁月沉陷，蕴含天地大道精华气息，虽然比不上原始道气，但也差距没有那么大了。

　　洞府中的修炼室内，王乾深深地呼吸一口，滚滚仙气，纯净的金气，扑面而来，如一条条龙蛇扭曲着，向他体内冲了过来。

　　太乙剑诀的修为立刻就有了不小的进步，剑气更加纯净锋利。

　　不到半天时间，王乾就感觉到洞府内空荡荡的，所有仙气金气都被他吞噬一空，他的吞吐量太大了，肉身强悍，法力雄浑，吸收起仙气来简直就是一个无底洞，怎么都填不满，王乾感觉到自己以后的修行，需要的资源简直是一个无比庞大的数字，还需要好好谋划一番。

　　“不过我的太乙剑诀修行到这个程度已经差不多了，上古剑坟中得到了大量的精神舍利，这下正好可以锤炼元神灵魂，可以着手炼化金仙尸身了。”

　　心中激动，王乾再次沉浸下来，一挥手眼前就出现了大量的精神舍利，一枚枚拇指大小的舍利，光芒纯净绵绵，仅仅是散发出来的气息呼吸上一口，都令人神清气爽，可见这精神舍利的强大功效。

　　金仙尸身散发淡淡金光，有种不朽永恒的气息在流淌，只是感受这气息，王乾就感觉到心灵明澈，似乎领悟到了什么东西，但却说不上来，这就是金仙的神威，只是尸身就有无上神威，全部消化之后，王乾都难以想象自己会得到何等庞大的好处。

　　“不过这金仙尸身太坚固了，以天仙的实力，想要炼化太艰难了，还好有精神舍利，可以大量提升我的元神力量，以元神道火来燃烧，可以炼化出来一些金仙仙则来。”

　　王乾伸手一弹，崩崩作响，金仙尸身的坚固难以想象，简直是不可破坏，想要从中导引出一些能量精华来，都无比艰难。

　　呼！大量的精神舍利被王乾吞吃，一股股浩瀚纯净的精神力量融入了元神当中，他的元神光芒绽放，仿佛吹气一般膨胀起来，渐渐地竟然有一缕缕透明的火焰在元神周围燃烧，丝丝杂质都被焚烧一空，这就是元神道火，只有精神灵魂力量充足到极致的情况下才可以点燃这种道火。

　　手指一点，一缕缕透明的道火被王乾激射出来，滴落在金仙尸身之上，嗡的一声，整个尸身上的金光更加灿烂，仿佛王乾的道火激发出了这尸身的生机一般，不过他也知道这是完全不可能的，元神道火的灼烧之下，这金仙尸身激发了金仙仙则，想要守护肉身不被破坏，像是这样的金仙人物，就算是陨落了，身躯都有浩瀚的精元能量被封锁在其中，不会泄露半点。

　　王乾现在要做的就是以无尽的元神道火来炼化着金仙尸身，从中导引出金仙仙则来，融入自己的体内，增强修为。

　　一枚枚精神舍利被吞噬，转化为缕缕元神道火，王乾坚定不移地对眼前的金仙尸身进行炼化，一丝一毫都不放松，终于一滴金色的液体滴落下来，王乾伸手接过，手臂一沉，感觉像是托了一座山峰，这金色液体，是金仙尸身中的精华，金仙仙则所化，蕴含庞大可怕的力量。

　　“好厉害，不愧是金仙，一丝金仙仙则就有如此可怕的威能！”

　　看着自己的洞府四周，无数的符箓禁制被激发出来，光芒大作，噼啪作响，小小的一滴金色液体，散发出恐怖的威压来，就连王乾也感觉到身躯一沉，肉身受到了巨大的压迫。

　　不过这金仙仙则越是厉害，王乾就越是高兴，如果要让他一步步修行领悟，想要成就真仙花费的时间还不知道要多少，但是有了这金仙仙则就完全不同可以省却无数苦功！

　　头顶现出云光，清澈明亮，一尊光芒四射的元神端坐其上，身躯都是由一根根仙则组成，蕴含坚韧磅礴的力量，一滴金仙仙则刚刚融入，王乾就感觉到轰隆一声，元神都仿佛要爆炸一般，恐怖的力量如愤怒的火焰一般爆发出来，让他有点措手不及。


第502章 半步真仙

　　“不好，我还是小看了这金仙仙则的厉害，天仙仙则根本无法承受这种力量，我的道果雏形都要崩溃了！”

　　王乾心中吃了一惊，不过也没有特别惊慌，他早就有所准备，伸手在虚空中一撕，大团大团的纯净仙气出现，狠狠地打入元神当中，总算稍微中和了一点金仙仙则的暴烈，不过王乾还是感觉到压力太沉重了，自己的天仙仙则每一根都开始膨胀，那金仙仙则只是被吸收了不到千分之一，他的仙则就膨胀了一倍以上，带给他巨大的压力。

　　“好，压力越大越好，我正好重新凝练仙则，可以打下更坚实的根基。”

　　心中大笑，王乾张口一吸，体内的一品仙脉都要燃烧起来，滚滚纯净古老的仙气滔滔不绝地被他吞吸一空，炼化到仙则当中。

　　千分之一，百分之一，金仙仙则不断融化，王乾的天仙仙则，已经膨胀到了一个可怕的地步，整个元神仿佛一尊小巨人，烙印着玄奥深邃的纹路，都是一根根粗壮的仙则，他的仙则比起普通的天仙要粗壮几十倍，甚至还在不断增强着。

　　此时王乾已经完全沉浸在修行当中，进入了忘我之境，只是炼化金仙仙则，以仙脉元气中和，淬炼本身仙则，进入了一个玄奥的循环当中。

　　随着金仙仙则不断炼化，王乾感受到了一种伟大深奥的境界，不朽，永恒，空间，时间，道果，种种的一切都在心头荡漾着，充实着他的境界，对于各种天地大道的领悟都在疯狂提升。

　　同时，他也借着这一丝金仙仙则，明白了真仙的玄奥，真仙，就是要领悟真实之道，神本无相，借假而修真，修行之道，就是一步步炼假成真，领悟自身和天地大道，最后达到一个超脱的地步，真仙也仅仅是起步，开始。

　　成就真实之道，真仙之道，修士就会凝练出一枚真仙道果，自身所有的一切领悟神通仙术道法都包含在这枚道果之中，随手一击，都要比天仙厉害千百倍。

　　真实，什么是真实，天地之间，生死幻灭，真真假假，虚虚实实，纷繁复杂，只有真仙境界的高人，才能够从世间万象中，找出真实，把握本心，即使幻象绵绵，天地外物纷扰，也可以独自把握住自身，自身才是真实，这就是真仙。

　　王乾心灵颤抖，大欢喜，大极乐，大成就，他的仙则明亮纯净，玄奥深幽，开始发生一种天翻地覆的变化，这种变化玄之又玄，真实不虚。

　　在真仙面前，天仙之前的修行，不管是神通也好，仙术也罢，包括仙则之类的领悟，都是虚假的，只有成就真仙，这一切才会变成真实。

　　王乾就渐渐领悟了这个道理。

　　嗡！身躯一颤，王乾从那种沉浸的状态中清醒过来，元神所有的光芒都全部内敛起来，变得有点深不可测，眼眸流转，生死幻灭，宇宙尘埃，似乎都隐含其中。

　　“果然还是不成啊，竟然是仙气能量不够，看来我想要证道真仙，还需要多做一些准备才行。”

　　苦笑一声，王乾刚才正要准备一鼓作气成就真仙，但却是心灵一震，清醒过来，他那一品仙脉，经过这次重新凝练仙则，中和金仙仙则的暴烈力量，已经消耗了大半，连他自己都难以计算这是多么庞大的一笔仙气，转换成仙元丹，恐怕几十亿上百亿都不止。

　　这样的修行，实在消耗太大了，不过好在王乾已经彻底领悟出了真仙的道理，如今缺少的只是仙气能量，这倒是不用着急，以他的手段，想要得到一些仙脉还是不算难事的。

　　收起了金仙尸身，王乾就准备出关了，到了这个时候，继续闭关也没有什么作用了，而且金仙尸身想要继续导引出其中的精华来，也不是一件容易的事情，他已经没有足够的仙气来修行，再怎么折腾都是没有用处的。

　　仙脉，仙气，王乾现在满脑子都是这件事情。

　　“正好，我已经成就半步真仙，可以去看看太白剑宗有什么任务发布出来，多多做几件任务，仙脉仙气就都有了。”

　　王乾心中不断计算着，他现在也没有其他更好的办法，最快的手段也就是完成太白剑宗的门派任务，获取任务奖励，其他的都是一些小打小闹，距离他需要的仙气数量太少了。

　　刚刚走出洞府，王乾眼神一冷，就看到远处一道道剑光呼啸而来，气势凌厉磅礴，嚣张无比，看那方向，正好是朝着他的洞府而来。

　　轰！几个身穿太白剑宗内门弟子法袍的修士，降落在王乾洞府门口，其中一人，面容消瘦，脸上带着冷酷残忍的笑容，犀利的眼神一下子盯在了王乾的身上。

　　“嗯？小子，你就是王乾，终于等到你出现了，果然有种，成了内门弟子之后，竟然连续闭关了半年时间，十足的缩头乌龟一个！”

　　此人声音响彻天穹，滚滚声浪震荡虚空，许多内门弟子都听到了这里的动静，一道道神念跨越虚空，渗透过来，都想要看看发生了什么事情。

　　“嗯？你是什么人，为何在我这洞府门口喧哗，还口出狂言？”

　　王乾眉头一皱，他现在所有的心思都在怎么弄到更多的仙脉仙气，实在没有心情和这些人勾心斗角，所以出口生硬无比，不过还是忍耐下来，没有直接大打出手。

　　“哈哈，王乾，你好威风，好霸气，看来你是忘记在上古剑坟中发生的事情，我的弟弟李千叶是被你杀死的吧，我李长风的弟弟，你也敢杀，你好大的胆子，大约你是不想活了！”

　　来者叫做李长风，在太白剑宗的内门弟子当中也算小有名气，修为已经达到半步真仙的层次，随时都可能冲击真仙成功，被门派中的许多长老看好，向来嚣张跋扈，这次他的弟弟参加上古剑坟的考验，就是他出的注意，想要让他的弟弟一步登天，直接成为内门弟子，这样他们兄弟两个都是太白剑宗的内门弟子，身份尊贵，将来成就不可限量，如果不是为了内门弟子的名额，以李长风在太白剑宗的地位，他的弟弟成为外门弟子，根本不用去参加什么考核，谁知道竟然在上古剑坟中直接被王乾斩杀了。

　　当初听到这个消息，李长风差点没有被气死，当场就发飙了，气势汹汹地要来斩杀王乾，没有想到王乾成了内门弟子之后，一心想要成就真仙，直接闭关修行了半年的时间，门规所限，就算是李长风嚣张跋扈，但也不敢公然攻打一座内门弟子的洞府，而是直接派人在这里日夜守候，一旦王乾出关，就要立刻通知他知道，刚才王乾一出关，就有人吧消息汇报到李长风那里，所以他二话不说，直接就杀了过来。

　　“你叫做李长风，你那弟弟嚣张跋扈，惹到了我的身上，实在是死有余辜，而且上古剑坟中的厮杀，生死不论，你现在又来翻这个旧账，还有什么意思，还有，我现在没有功夫和你纠缠这个事情，识相的就赶快离开，不要耽误我的大事！”

　　王乾眉头越皱越紧，对于他来说，现在最重要的事情就是干净做出几件大任务，然后得到足够的仙脉仙气，冲击真仙大道，哪里想要和这些人在这里纠缠。

　　不过王乾虽然如此想，但是他的话却很不客气，狂的可以，似乎完全懒得理会李长风这个半步真仙的大高手，许多暗自查探此地的内门弟子，个个心中震惊。

　　“好家伙，这王乾是什么人，竟然敢如此对待李长风，听说此人已经快要成就真仙，到时候就是门派中的真传弟子了，这王乾敢惹他？”

　　“厉害，厉害，这王乾不是简单角色，看似不温不火，不过我看那李长风快要被他气疯了！”

　　一声声窃窃私语，神念传音在虚空中激荡，不过两个当事人却完全不做理会。

　　“好，好，王乾，你太嚣张了，虽然内门弟子之间不能够闹出人命，但是你既然如此嚣张，今天我就要废了你的修为！”

　　李长风怒击而笑，他是真的怒了，王乾如此表现，完全是在蔑视他，根本没有把他放在眼里，这让向来骄傲的他如何能够受得了？

　　下一刻，李长风怒吼一声，直接出手了，一柄青光熠熠的仙剑出现在他的手上，稍微一挥动就有无量剑气爆发。

　　森然恐怖，冰冷刺骨，李长风出手就是太白剑诀，这门太白剑宗镇教神通，一剑之下，虚空涟漪，隐约有漆黑的裂纹不断闪烁着，犀利的剑气如光如电，眨眼间此人就斩杀出了千万剑光，朝着王乾身上各大穴窍，还有眉心元神刺杀过去。

　　“啊，这是太白斩道剑，李长风真的要把这王乾的修为全部废掉啊，这是太白剑诀当中无比恐怖的一剑，他竟然能够施展到这个程度，看来突破真仙也不远了！”

　　“是啊，太白斩道剑一出，王乾这个内门弟子恐怕完全接不下来，肉身穴窍破碎，元神破灭，虽然不至于死亡，但却比死还要惨啊，一声修为付诸东流！”

　　一声声惊骇的呼声在虚空响起，许多内门弟子本来也就是看看热闹，没有想到，现在完全闹大了，这李长风直接就要斩掉王乾所有的道行，这对于一个修士来说，比什么杀父纸抽夺妻之恨还要严重的多。


第503章 跪下反省

　　王乾眼神何等厉害，一下就看出此人施展的正是太白剑诀当中的一门恐怖剑术，叫做太白斩道剑，一剑斩道，就是废除一切肉身元神的神通，这剑术无比歹毒狠辣。

　　他瞬间暴怒，这李长风真是太过嚣张，本来王乾杀死了他的弟弟，虽然那是上古剑坟考核，生死不论，但到底也算是得罪了此人，不想多做计较，没有想到，此人出手就要斩杀自己的一切修为神通，这让他彻底愤怒起来。

　　“看来我想要低调地修行都不行啊，为什么这世间总是有这么多嚣张之人，不知死活，我想要息事宁人都不可能呢？”

　　叹息一声，王乾眼神瞬间冰冷起来，冷冷地看着无数道犀利恐怖的剑光，在李长风中品仙剑的加持之下，朝着自己狠狠杀来。

　　嗡！剑意冲霄，天地震颤，王乾身躯一顿，一股凌厉恐怖的剑意从他身上辐射开来，甚至脚下庞大的太白剑峰都似乎融入了王乾的身躯之中，他身化神剑，通天彻地，真实不虚，李长风不断杀来的太白斩道剑虽然凌厉无双，但是这一刻，都嗡嗡颤抖，似乎在王乾的神威之下哀鸣着。

　　“太乙剑诀，一剑破虚！”

　　王乾淡淡的声音响起，他并指如剑，一道剑光吞吐不定，恍如实质，到了王乾这个境界，凭空剑气和以剑器攻杀，几乎没有多少区别了，除非是那种绝世神剑，锋芒无边的神物，所以王乾这一道剑气，青蒙蒙一片，已然化作一柄真正的神剑。

　　随后王乾一剑斩杀出去，虚空噗噗破碎，化作一团漆黑的虚无，如同一道波浪一般，蔓延出去，所过之处，一切虚空皆成破碎。

　　凌厉，霸道，飘渺，淡然，各种气质在王乾这一剑中都演绎出来，一股凌然的破虚神意蕴含其中，这是妙到巅峰的一剑。

　　以剑化道，炼假成真，王乾这一剑破虚，已经是真仙才有的手段了，出了仙则法力还差一点之外，其他一切和真仙并无二致。

　　崩崩崩！刹那间，太白斩道剑在崩溃，王乾一剑之下，虚空破灭，剑光消弭。

　　短短刹那时间，形势颠倒，王乾一剑之下，就破了李长风的神通剑术，虚空之中，一道道观察的神念，惊呼连连，这些人都是太白剑宗的内门弟子，眼光独到，见识丰富，从王乾这一剑中看到了一种玄奥深邃的境界，那是他们孜孜以求的境界，哪里能够不惊骇的。

　　王乾斩出一剑之后，并不停留，身躯一闪，已经跨越虚无，如凌波飞舞，无限靠近李长风，手指一伸，又是一道辉煌剑气斩杀出来。

　　这一剑，气质截然不同，如丝如绵，炼剑成丝，淡然飘逸，云在青天水在瓶，云水交加，如一张缠绵的剑网，直接笼罩了李长风四周的虚空天地。

　　云水式，随着王乾修为突破，他的太乙剑诀更加深奥莫测，虽然是太白剑宗的筑基剑诀，但是在他手上使出来，已经有了绝世神威，完全不可同日而语。

　　这一招剑术一出，众人就看到，潺潺流水，飘渺云雾，腾空而出，似乎一片云水之世界突兀地降临下来，化作天罗地网，而李长风就是网中的鱼儿，就要被捕捉到。

　　王乾的剑术是有多快，如同闪电风雷，李长风上一刻还嚣张跋扈，以太白斩道剑击杀而出，要把王乾一身修为破掉，让他成为一个普通人，然后任人宰割，但是转眼间，王乾一招破虚式，湮灭虚空，扫荡剑气，下一刻就是云水成网，缠绵亘古。

　　“怎么可能，太白剑诀，太白一剑！”

　　李长风惊骇无比，心灵颤动之间，太白斩道剑已经被完全破灭，然后眼前一黑，云水弥漫，剑气成丝，已经要缠绕住他的身躯。

　　心中大骇之下，怒吼一声，剑气冲霄，长剑挥动，元神仙则法力完全汇聚，浓缩，再次斩杀出绝世一剑，太白一剑，森森锋芒，煌煌盖世。

　　这是太白剑诀中的一招绝世剑术，以剑气沟通冥冥中的太白之力，以无上剑道意志，上斩苍穹，下破幽冥，叫做太白一剑。

　　“哼，这太白剑诀到了你的手上，简直就是明珠暗投，什么太白一剑，以你的修为也想要突破我的剑光封锁，简直不自量力，既然你今天到我这里如此放肆，那就要承受后果！”

　　王乾冷笑一声，手指连动，一道道剑气如丝如雨，柔弱绵绵，已经到了一种天下至柔的境界，更多的剑光绵绵泊泊，无穷无尽，似乎要纠缠到天荒地老，云水剑式这一招已经被王乾演化施展到了一个恐怖的地步。

　　太白一剑的剑气，至刚至锐，不断撕裂层层剑光，但是王乾的云水一剑，简直是无穷无尽，斩断了一丝，立刻又有无数道剑光缠绕上来。

　　至柔至刚的对决，王乾和李长风这一场论剑，虽然只是一场不起眼的小冲突，但凡是看到他们二人交手的内门弟子，都在心中惊骇，甚至投射过来更多的神念力量，要好好观摩一番，这两人的剑道修为玄妙莫测，虽然没有什么地动山摇，天崩地裂的神威，但是每一道剑气却无比浓缩，所有的力量都凝练成一股，两人对于自身力量的把握到了一种极为精细的地步，只要好好观察，也许可以从中得到诸多领悟。

　　刚不可久柔不可守，弹指之间，李长风的太白一剑，锋芒大减，剑气暗淡，唰的一声，无尽的剑气丝线从天而降，李长风长啸一声，砰的一声跌落在地上，灰头土脸，一缕缕剑光就不断缠绕在他的身上，随时都可以撕裂他的肉身元神。

　　王乾一步步踏出，朝着李长风走来，仿佛催命的无常，就算是李长风何等嚣张跋扈，此时心中也是忐忑不安，到了这个时候，他不得不承认，自己竟然败在了王乾的手上，而且生死都在对方的一念之间，这让他感觉到无比的屈辱。

　　“李长风，你今天找上门来，想要废掉我的修为，任你宰割，没有想到你会是这样的下场吧？”

　　王乾淡淡地开口，李长风怒火中烧，脸色血红，仿佛整个人都被煮熟了一般，他是何等骄傲之人，现在一切的骄傲都被王乾践踏在脚下了。

　　“不过你也不用担心，我王乾还不会和你一般见识，怎么说你弟弟也是被我斩杀的，不管有什么原因，结果都是这样，今天你如此气势汹汹，如今败在我手下，我也不杀你，也不废除你的修为，不过你也要得到惩罚，你就在我这洞府门口跪上三个时辰，这样也好了解今天的因果。”

　　王乾拍了拍李长风的脸蛋，脸色一片淡然，接着他一挥手，重重剑气再次爆发出来，这一次的剑气，绵绵不绝，成千上万，最后形成一个深邃的符印，狠狠地镇压在李长风的背上，爆发出蒙蒙青光，把他整个人都笼罩起来，摆弄成跪下的姿势，就面朝着王乾的洞府方向。

　　嘶！虚空荡漾，一阵阵吸气声传来，王乾摆弄李长风的场面完全落在一些人的眼里，他们个个惊骇无比。

　　“王乾，你这个畜生，你竟然如此对我，你知不知道，我是半步真仙，半步真仙啊，身份尊贵，很快就可以成为太白剑宗的真传弟子，就算是在整个仙界，也有不小的身份，你竟然敢让我跪下，你这是入魔了，不死不休，不死不休啊！”

　　李长风这下是彻底疯狂了，体内剑气滔滔，精气如龙，他要爆发出最强大的力量，直接撕裂了王乾的封印，和他拼死一战！

　　没有办法，王乾虽然没有废除他的修为，也没有斩杀他的性命，但是却让他如此屈辱地跪在洞府门口，这简直比杀了他还要难受，他一身傲骨，尊严，骄傲，全部都在今天被狠狠践踏着，如果真的像王乾说的那样在这洞府门口跪上三个时辰，那恐怕半个太白剑宗都要知道了，他李长风就会彻彻底底地出名，一世的英名毁于一旦，从此之后都要抬不起头来。

　　轰隆！李长风怒吼咆哮，狠狠爆发，惨烈的剑气剑意从他身上散发出来，开始不断挣扎着，想要突破王乾的封锁。

　　可惜，不管他如何动荡，如何爆发，背后由无穷剑气凝聚成的符印都会散发出蒙蒙青光，把他狠狠地镇压下来，怎么弄都没有用处，整个人还是呈现出跪拜在姿势，简直屈辱到死了。

　　“哼，你虽然也是半步真仙的修为，但又怎么和我相比，我的法力是你的几十倍，百倍，而且我还在那剑气符印中加入了空间切割大仙术，诛仙大剑气，五行大仙术，各种手段凝练而成，以你的力量也想要突破出来，这怎么可能？”

　　王乾心中冷笑连连，他刚才封印李长风的一道符印可是不简单，是他领悟了真仙之道后才有的手段，融合了各种手段，太乙剑诀，空间切割大仙术，五行大仙术，诛仙大剑气，恐怕有上千万道剑气符箓凝聚成的符印，几乎相当于王乾七成的力量了，这么厉害的封印，李长风这么可能打破？

　　这会儿王乾还在不断吞吐着体内的仙气，补充自己的消耗。

　　“李长风，乖乖跪在这里赎罪，反省，三个时辰之后，我自然会放了你，你还是不要挣扎的好，免得白费力气！”

　　王乾冷冷地丢下一句话，朝着远处而去，冰冷的目光看着跟随李长风一起来的几个内门弟子，这些人脸色煞白，看着李长风的下场，心惊胆战不已，见到王乾的目光照射过来，一个个两腿打颤，对视一眼，落荒而逃，竟然连李长风都顾不上了。

　　这个时候，王乾也不理会这些喽啰，他要到太白剑宗的功德殿中去领取一些任务，开始赚取仙脉仙气资源，关乎他的真仙大道，一点都马虎不得。


第504章 功德殿

　　王乾一离开，内门弟子的这片区域差点没有爆炸了，今天这可是大手笔，大动静，一个新进的内门弟子，竟然把一个半步真仙的老资格内门弟子给击败了，而且还直接镇压得跪下来反省，这是大事情，就算是在太白剑宗当中，这样的事情也不多见。

　　虚空中一道道神念在交流激荡，甚至远处已经有道道遁光开始在太白剑峰上穿梭，都是要相互通报消息去了。

　　“厉害啊，我看这王乾的修为高深莫测，难道已经成就真仙了？”

　　“真仙？那不可能，如果是真仙，早就去申请真传弟子了，不过李长风也是我们内门弟子当中赫赫有名的天才人物，听说很快就可以成就真仙大道，这王乾能够把他镇压了，说明他即使不是真仙，也是半步真仙境界！”

　　“嗯，有道理，不过这王乾一个新进的内门弟子，如此行为，有点太嚣张了，恐怕很快就会有人来找他的麻烦吧？我听说那李长风在内门弟子当中可是加入了一个组织了，里面个个都是天才人物，半步真仙，甚至传说还有真仙境界的真传弟子在背后！”

　　“哼，人家王乾这才叫做大手笔，嚣张一点算什么，如果我有那么厉害的实力，我也要嚣张，咱们太白剑宗可是讲究剑道通天，杀伐果断的，畏畏缩缩那算什么回事，如何能够领悟剑道真谛，说不定现在已经有许多门派高层注意到了王乾，此人也许很快就要发达了。”

　　诸多门人弟子都在议论纷纷，提到王乾，既是羡慕，又是畏惧，这就是太白剑宗，不怕不嚣张，就怕没实力，有了实力，怎么嚣张都不为过。

　　距离王乾洞府不远处的一座山头，秦玉书，万剑生，洪长天，李春秋四个人正并排站在一起，他们也是听到了王乾洞府这边的动静过来的，如今面面相觑，个个内心都在震惊。

　　“好手段啊，王乾兄这才是好手段，万兄，你不是一直想要找王乾兄论证一下剑道修为吗，如今怎么看？”

　　秦玉书拍拍手，眼神却是看向了万剑生。

　　“哼，王乾兄的修为如果我没有看错的话，恐怕已经彻底领悟出了真仙道理，很快就要证道真仙了，我自然不是他的对手，不过我也差不多快要领悟真仙之道了，到时候再和他一比高低！”

　　万剑生眼眸凌厉，死死地盯着李长风的身影，确切地说是盯着李长风背后的一张青色的符印，上面剑光缭绕，神光隐隐，深不可测。

　　“真是没有想到，王乾兄已经走到了这一步，我们可是有点落后了啊。”

　　李春秋手上拿着一本书卷，哗啦哗啦扇动着，似乎是在下一个什么决定。

　　“不错，同样是一起成为内门弟子的，王乾兄走到了我们的前面，看来我们几个也要努力一把了，我已经得到了不少的消息，玉虚仙庭恐怕会有一件大事情发生，关乎到我们各大门派的修士仙人，就是不知道具体是什么，不过不管如何，总之是修为越高越好，这样也许可以从中得到不少的好处。”

　　洪长天也开口了，身躯依然魁梧，气质更加雄浑，上古剑坟之后，似乎他也有了不小的进步。

　　这四人在这里相聚，谈论着，这一切王乾自然是不知道，他现在已经差不多到了太白剑宗的功德殿附近了。

　　太白剑宗的功德殿，雄伟广阔，是一栋高耸的建筑，锋芒毕露，暗合剑道真意，建筑面前一大片巨大的空地，人来人往，很是热闹，有的人进去其中接取任务，有的完成任务归来，领取奖励，虽然忙碌，却显得井井有条。

　　王乾一路走来，对于太白剑宗再次有了一番认识，庞大的太白剑峰之上，到处都是建筑，楼阁，洞府，广场，有的甚至开辟出了一个个深邃的时空世界，都隐藏在门派深处，谁也不知道太白剑宗这个庞大的门派，到底有多少底蕴，一代代积累下来，绝对非常恐怖。

　　一进入功德殿，王乾就发现自己仿佛进入了另一方世界当中，广阔浩大，显然这建筑之内布置了无穷阵法，开辟出了巨大的空间，大殿中央悬挂着一张功德榜，榜上光芒闪烁，许多字符图文在不断流转，像是科技时代的全息投影技术，不过却显得更加玄奥。

　　王乾不理会这些，他的目光集中在功德榜上的一排排文字图影上，看到了许许多多的任务排列着，千奇百怪，有的是探索一些秘密的时空洞天，有的是收集灵草仙药，有的是捕捉蛮荒古兽，也有的是坐镇一方，比如当初王乾在磨剑院看到的那个徐师兄，就是领悟了坐镇磨剑院的任务，在一定时间内负责外门弟子的考核录取，还有的是斩杀一些穷凶极恶的修士，这些修士，有的是修行魔道功法，肆意屠杀生灵，炼魂锁魄，修炼法宝神通，有的是杀害了太白剑宗的弟子，现在悬挂在榜上，接取任务的人就是要把这些人斩杀，带回头颅。

　　总之王乾看到了成千上万的任务，每一个任务后面都写出了任务奖励，有的是奖励仙器法宝，有的是仙丹神药，有的神通秘籍，有的甚至是被门派高人灌顶修为，这些王乾都不在意，他的目光在榜文上不断扫射着，忽然眼前一亮，终于发现了几个适合的任务。

　　斩杀骨魔七子，半步真仙修为，奖励一品仙脉一条！

　　一段文字出现在王乾的眼中，他点点头，这个就是他需要的任务，而且这什么骨魔七子都只是半步真仙的修为，对于他来说也不算太强大，如果是七个真仙，恐怕整个太白剑宗的内门弟子都不会有人接这样的任务了，那纯粹是找死，王乾当然不是去找死，他想要的只是仙脉仙气。

　　几步之下，王乾就来到一个功德殿执事面前，报上了自己选取的任务。

　　这位执事是个严肃的中年人，一双审视的目光落在王乾的身上。

　　“你确定要接取骨魔七子这个任务吗，要知道这个任务可是已经有不少内门弟子死伤了，虽然奖励丰厚，但你一个人恐怕还是不行的，最好是多找几个人，组队去完成比较好，否则白白送死就不好了。”

　　这位执事虽然严厉，但是也不想看着太白剑宗的弟子白白送死，所以还是提醒了王乾一下。

　　“多谢执事关心，我就选取这个任务了。”

　　王乾语气坚定，现在他迫切需要大量的仙脉仙气，这个任务很合适，而且他也有信心能够完成，自然是不会改变主意。


第505章 罗真师兄

　　见到王乾这个样子，这位执事淡淡地点头，他已经提醒过了，这些弟子是死是活都是自找的，自然不会多说，直接取出一片玉版，上面光芒流转，伸手一点，然后再次交给王乾一块玉符。

　　“好了，这个任务没有什么时间限制，不过也不是只有你一个人接取，只要没有完成，任何人都可以重复接下来，至于最后的奖励，那谁先完成就是谁的。这个玉符中有这骨魔七子的一些信息，你可以看一下。”

　　王乾接过玉符，也不查看，直接离开了功德殿。

　　再次回到自己的洞府，王乾看到，李长风仍然跪在自己的洞府门外，周围的一些山头洞府中，许多人都朝着这边看过来。

　　“王乾，你死定了，绝对死定了，谁都救不了你，你竟然让我下跪，这是不能承受之耻辱，必须用你的血来偿还！”

　　看到王乾的一瞬间，李长风歇斯底里地咆哮起来，怨毒的目光狠狠地盯在王乾的身上，短短时间内，李长风就差点被折磨疯了，脸色灰白，眼眶凹陷，和刚来的时候判若两人。

　　王乾摇摇头，也不怎么理会他，心中知道，如果李长风不能够从这次的阴影中走出来，恐怕以后就要废了，道心蒙尘，修为再也难以突破。

　　伸手一点，一道青光闪过，李长风背后的符印化作道道神光，冲入了王乾的身体之内，却是他已经把这符印解除了。

　　“李长风，你走吧，你冒犯我的事情，今天一笔勾销，如果日后还不知好歹，那就不知封印这么简单了。”

　　王乾冷冷地丢下一句话，身形化作一道剑光，穿过层层禁制阵法，已经离开了太白剑峰，他要去击杀骨魔七子，换取奖励，这才是最为重要的事情。

　　李长风愤怒无比，心中的仇恨念头连绵不绝，心血都沸腾起来，差点就要当场找到王乾拼命，不过他也知道，自己不是王乾的对手，如果再次被镇压下来，那丢的面子还要更大。

　　“哼，王乾，你等着，如果你一直待在太白剑峰我还拿你没有办法，但是你竟然出去了，那就要看你能不能回来了。”

　　李长风阴毒的目光看着王乾离开的方向，重重地冷哼一声，身形闪烁，已经消失。他也是内门弟子当中的天才人物，有不小的势力，很快就查探清楚了王乾在功德殿中接取任务的事情。

　　“哼，骨魔七子，是那么好杀的吗？”

　　李长风心中冷笑，此时他已经来到太白剑峰深处，一座洞府当中。

　　这洞府主人也是内门弟子当中的绝顶人物，叫做罗真，半步真仙巅峰的修为，差一点就可以成就真仙。

　　罗真面容如同少年，身穿黄色衣衫，端坐在青色的石台之上，仿佛一尊神像，没有丝毫气势散发出来。

　　“李师弟，你怎么有空来为兄这里了？”

　　李长风刚刚进来，就被他知道了，眼眸睁开，有恐怖的剑光在他的眸光中闪过，惊人之极。

　　就算是李长风这样嚣张的人物，在罗真面前，也乖巧无比，不敢放肆。

　　“罗师兄，师弟我今天丢了大脸面了，此次前来是求师兄做主的。”

　　李长风也不犹豫，直接把自己和王乾之间的恩怨说了一遍，没有丝毫的保留，甚至被屈辱地封印然后跪下，都说了出来，可见他对于者个罗师兄的信任。

　　“哦？一个新进的内门弟子，就有如此手段连你都被他镇压下来，有点意思，有点意思，你这来找我，是想要我出手帮你杀人？”

　　罗真脸带笑容，有点玩味的神色，似乎是发现了一件有趣的事情。

　　“不错，师兄你的实力我是知道的，只要你出手，那小子绝对是死定了！”

　　李长风面容扭曲，狰狞无比。

　　“唉，师弟啊，你也是半步真仙境界的人物，但这件事情上实在是失了计较，我是绝对不会帮你出手的，就算是杀了那王乾，也是害了你，你要知道，你现在心中已经怨念重重，道心扭曲，如果不能够从这个阴影中走出来，你日后想要成就真仙，那根本不可能，所以这王乾只有你自己亲自出手击败他，了解因果，别人不能够帮忙，你懂了吗？”

　　罗真双目似闭非闭，徐徐开口。

　　“可是，师兄，我现在根本不是他的对手啊，这要怎么办？”

　　李长风心中一冷，仔细思考了一下罗真的话，还真是如此，自己本来半步真仙的境界，只要一丝机缘，就可以真正成就真仙，但是此时才发现，心灵蒙昧，真仙境界似乎遥不可及，这就让他吓了一跳，如果这辈子都无法突破真仙，那他还真是生不如死了。

　　“好了，我既然如此说了，就一定有办法让你和他了结这番因果，过不了多久，玉虚仙庭会有一次大动作，各大门派都会选取一批精英弟子前去，到时候内门弟子之间恐怕会有一次论剑机会，那个时候，就是你和那王乾解决恩怨的时候，就算你光明正大地击杀了他，也不会有什么问题，这才是你最好的机会，还有，记住一点，不要施展什么阴谋诡计，那些东西对于修行不利，只有自身实力才是最重要的，特别是对于我们太白剑宗的弟子来说，剑修，那就是刚猛凌厉，心性如一，不能够有丝毫的扭曲，否则剑道之路就走到了尽头！我现在传授你大罗真武剑诀，这门剑道神通威力玄妙，参悟好了，你战胜那王乾不是问题。”

　　罗真师兄一道剑光射入了李长风的眉心，传授给他一门玄奥莫测的剑诀。

　　“大罗真武剑诀，这是罗师兄你得到的上古无上剑诀啊。”

　　李长风心中大喜，他可是知道，罗真师兄最厉害的剑诀就是这门大罗真武剑诀，战力无比，剑光过处，如无上真武降临，有鬼神莫测之神威，这门剑诀的威力，比起太白剑宗的一些绝世剑诀都不遑多让。

　　信心大增之下，李长风直接回到了自己的洞府，开始参悟剑诀，等待机会要把王乾一击必杀。


第506章 骨魔七子

　　李长风和罗真师兄的算计，王乾自然不知道，他离开太白剑宗之后，一日之内，跨越了一个个传送阵，已经到了仙界的蛮州地界。

　　蛮州，是仙界的一个古老大州，整片天地都给人一种蛮荒苍凉的感觉，残破的古老大山，破碎的大地，还有诸多古老的城池宫殿遗址，这里是仙界的一处荒凉之地，生灵稀少，不过也是凶险之地，其中隐藏着许多穷凶极恶的魔头，大盗，通缉犯，都在这里建立了巢穴，躲避追杀。

　　骨魔七子，就在蛮州一处叫做白骨荒原的地方，这是太白剑宗的消息，自然不会有错。

　　王乾进入蛮州之后，也是不敢大意，收敛了气息，不断在大地上穿行着，远远看去，就似乎是一缕幽暗的剑光，转瞬即逝！很快王乾就来到一处浩瀚的荒原，这荒原之上，到处都是白骨森森，似乎一片白骨的海洋。

　　呜呜的风声在白骨荒原上吹拂着，苍穹之上，灰蒙蒙的一片，连仙界的大日都难以照耀下来。一踏入这片白骨荒原，王乾就看到四面八方到处都是骸骨累累，这些白骨，也不知存在了多少岁月，有的一脚踩下去，就成了一片尘埃，有的坚固无比，如神铁一般，此地的白骨，有人类模样的骸骨，有神秘古兽的，甚至王乾还看到，荒原之上一座座巨大的山峰都是一具骸骨，巨大无比，根本难以想象这是什么存在留下的骸骨。

　　神目如电，王乾在极远处看到了不少巨龙的骸骨，即使经历了漫长的岁月消磨，仍然有淡淡的龙威在散发着。

　　亿万白骨构成了一片白骨之地，白骨荒原。

　　王乾一路深入，在一片连绵的白骨大山面前停留下来，身形一动，手指间有一缕缕漆黑的丝线在自身周围划过，微弱的空间波动了一下，他的身影就消失不见。

　　他这是以空间切割大仙术的力量，把自己笼罩在一片独立的空间之中，隐藏起来身形，这种手段，比起一般的隐身神通可要厉害多了，只要修为不是相差太大，都难以发现他的踪迹。

　　一座白骨国度就隐藏在重重虚空当中，这个国度，方圆万里，到处都有一种白玉一般的气流在流淌，是无穷白骨精华之气，七尊王座如七个太阳，绽放光芒，永恒照耀。

　　“嘎嘎，老大，这次的收获怎么样，最近还真是有不少不怕死的小家伙到来啊，三天前那个是太白剑宗弟子吧，剑气纯净，精元浑厚，很是不错，为我们增加了不少力量啊！”

　　一尊白骨王座上面传递出来狂野的笑声，一个身穿黑袍的人端坐在王座上面，声音沙哑似乎是骨骼摩擦出来的声音，非常瘆人。

　　“那是，这些大门派的弟子，基础浑厚，精元充沛，多多击杀这样的人物，才有味道啊，一些散修之类的小人物，都是废物，浑身上下都没有二两油。”

　　七尊王座上面的人，正在议论纷纷，时不时有猖狂的笑声在整个白骨国度中回荡着。

　　白骨国度的边缘，一丝细微的波动之后再次恢复平静，谁都没有发现这个变化，王乾就已经潜伏进来了。

　　他一开始就做好了打算，这骨魔七子，穷凶极恶，一生之中不知屠戮了多少生灵，战斗经验丰富的很，即使才是半步真仙的修为，但是王乾也不会大意，在他的计算当中，就是自己偷偷潜伏进来，然后进行刺杀，刺杀两三个之后，就算剩下的人反应过来，力量也大减了。这样一来，才是最为保险的办法，否则一不小心就要阴沟翻船了。

　　果然王乾一进入这白骨国度，就感觉到这个空间很不简单，也不知道被这骨魔七子凝练了多少年岁月，几乎相当于他们的内天地了。

　　七尊王座上的人，王乾稍微打量了一下，就感觉到他们体内蕴藏着恐怖的力量，几乎个个都堪比李长风那样的角色，甚至比起李长风还要厉害一点。

　　发现了这七人的厉害，王乾更加小心起来，一身气息丝毫不漏，如一尊绝世刺客，深深地潜伏下来，等待机会，一击必杀。

　　他听着这些人的谈论，就知道最近有不少人被杀死，一身精气财富全部都被搜刮一空，其中甚至还有太白剑宗的弟子。

　　谈论了片刻之后，整个白骨国度沉寂下来，骨魔七子端坐王座，开始吞吐修行，周围的无穷白骨精气都逐渐被他们炼化成了自己的力量，用来淬炼身躯，凝练法力。

　　唰！王乾出手了，他出手就是绝世剑气，诛仙大剑气，倏忽之间就出现在一尊王座前面，犀利的剑气噗的一声，直接刺穿了一尊老魔的眉心，灵魂元神都被直接斩杀，身躯僵直下来。

　　骨魔七子当中的一个被王乾刺杀而死。

　　毫不停留，王乾的身躯完全融入到了虚空当中，庞大浩瀚的元神力量，把诛仙大剑气凝练到一个极致状态，再次开始刺杀。

　　噗噗噗！连续三声闷响，几乎是在刹那之间，千分之一个弹指的功夫，王乾已经连续出手四次，足足刺杀了四人，全部都是一击必杀，直接灭杀灵魂元神。

　　这种手段，王乾都有点吃惊，他没有想到自己会有如此的手段，不过更多的是高兴。

　　“什么人！有人刺杀！”

　　“小心！”

　　白骨国度猛然颤动起来，一声声怒吼响起，王乾击杀了四人之后，终于被发现了。

　　“哼，你们发现又怎么样，诛仙真意，剑气无敌！”

　　心中冷哼一声，王乾丝毫不停留，瞬间降临一尊王座，身形恍惚如雷霆闪电，一道猩红色的剑气一闪消失，又是一人被击杀。

　　“何方鼠辈，出来！”

　　“可恶，找死啊，老五他们全部都死了！”

　　骨魔七子如今只剩下两人，其余的五个人全部被王乾刺杀而死。

　　“白骨国度，王座神威！”

　　骨魔七子的老大，修为最高深，刹那间反应过来，怒吼一声，身下的白骨王座猛然震荡起来，无穷的白骨符箓爆发出惨白色的神光，整个白骨国度都疯狂抖动，浩瀚的白骨精气疯狂喷发出来，王乾虽然隐藏的很好，但是整片国度的震动，还是让他的身形显化出来。

　　“小子，你是什么人，敢来刺杀我们兄弟，今天一定要死！”

　　“老大，不要多说，直接杀！”

　　剩下的两人是骨魔七子当中的老大和老二，看到王乾身形显化出来，怒吼连连，杀机狂野，浩瀚的杀气惊动了整片国度。

　　轰隆，骨魔七子的老大老二联手攻杀，一条白骨长河浩浩荡荡，淹没一切，吞吸一切，这是一门非常恐怖邪恶的神通，万骨洪流大神通，由无尽的白骨精气煞气凝聚成一条滔滔河流，所过之处，一切精气元气神气全部都转化为白骨，吞吸无量精气，那白骨长河中的每一滴河水，都可以洞穿山峦，破灭乾坤，无穷的白骨精气在沸腾，虚空颤动爆炸，层层杀光绵绵不绝。

　　“哼，你们这两个魔头，什么万骨洪流，全部都是虚妄，我自一剑破万法！”

　　王乾此时也不再隐藏，雄浑无敌的精气爆发出来，恐怖的力量镇压一片天地时空，他矗立虚空，无形的力量镇压下来，虚空成了一片铁板，就连两大魔头的万骨洪流大神通形成的白骨长河都颤动了一下，似乎要被镇压在虚空不能动弹。

　　唰！剑气如虹，这白骨国度当中，王乾没有丝毫束缚，也不怕被人发现他隐藏的手段，可以为所欲为，出手就是无上诛仙大剑气，亿万诛仙符文汇聚，形成一条天河剑光，无极无量，锋芒破虚，剑光一闪，狠狠地斩杀下来，王乾以半步真仙的境界，施展诛仙大剑气，更加凌厉可怕，仿佛无上的古老杀剑降临，浓郁森然的诛仙真意蕴藏其中，惊人无比。

　　噗！白骨长河和诛仙剑气狠狠地撞击在一起，王乾冷哼一声，张口一喷，就有汪洋大海一般的精气法力融入到了诛仙剑气当中，横贯虚空的血红色剑气更加明亮，仿佛一片血色的海洋，无尽的杀气煞气锋芒完全浓缩其中，然后直接爆发，可怕的震荡之下，瞬息之间，一条白骨长河和无上剑气，交锋了成千上万下，王乾长啸连连，心神舒畅，对于诛仙大剑气的领悟更加深刻，念头通达，杀神诛仙就在一念之间，隐约间似乎沟通了一尊神秘古老的存在，血淋淋一片，一击之下，亿万仙人陨落的意念加持在他的诛仙大剑气之上。

　　白骨长河在破灭，整个白骨国度都颤动起来，一条条恐怖的裂缝出现，似乎是不能够承受诛仙剑气的无上锋芒。

　　“不可能，太白剑宗的弟子怎么会有如此厉害的剑气神通！”

　　骨魔七子的老大老二心惊胆战，感觉到元神剧痛，万骨洪流大神通竟然破灭了，到处都是白骨精气四溅，千百万神通符文开始破碎，让他们震惊无比，惊骇连连。

　　“哼，你们能够死在我的诛仙大剑气之下，也是荣幸了，统统给我灭！”

　　王乾脚步践踏虚空，挥手间又是无量剑气爆发，彻底崩碎了白骨长河，两道犀利的剑气瞬间把两个老魔头的身躯斩断，两道白骨元神飞了出来，尖叫一声就要逃遁。

　　两大老魔已经是被王乾吓住了，知道自己不是对手，想要直接跑路了，否则今日还真的要死在这里。

　　王乾自然不会让这等事情发生，大吼一声，两只大手泛出蒙蒙青光，狠狠地一抓，空间炸裂，一把就捏住了两大元神，这两人的元神白森森的，一圈圈白骨神光绽放着，是纯粹的白骨元神，显然在白骨之道上的领悟很是深刻，不过也难以抵挡王乾恐怖的神力，狠狠地一抓，元神当场破碎，两声怨毒的尖叫之后，骨魔七子就从这个世界上消失了。


第507章 又一任务

　　骨魔七子被斩杀之后，王乾在白骨国度中逛了一圈，他发现每一尊王座之下，都封印着仙脉，仙气充沛，只要端坐上去，就仿佛进入了洞天福地中修行一般。

　　这些东西，王乾自然不会放过，全部都收取了，七尊王座之下，一条条仙脉汇聚在一起，浩瀚澎湃的仙气不断激发出来，仔细一查看，王乾就看出来，每一尊王座之下的仙脉，都是有十几条仙脉组成，虽然没有一品仙脉，但是二三品的却不在少数，显然是骨魔七子这些年来不断杀人越货才能够积攒起来的，现在全部都便宜了王乾。

　　“好，这些仙脉加起来也差不多有了两条多的一品仙脉了，这次真是没有白来，加上门派的奖励，收获不小。”

　　魔主图卷一挥，七尊王座连同诸多仙脉全部都被王乾收取一空，一步跨出，他已经离开了这方白骨国度。

　　轰隆，王乾离开不久，整个白骨国度当中，无穷的白骨精气爆炸，空间破碎，最终湮灭了，本来那七尊王座加上其中的仙脉，就是整个时空国度的根基，现在被王乾全部挖走了，这白骨国度自然是撑不下去了。

　　至此，骨魔七子被斩杀，他们的老巢被王乾搜刮一番之后也彻底消失在白骨荒原上。

　　太白剑宗，功德殿，仍然是那个中年执事，一脸惊讶地看着王乾。

　　“你真的杀了骨魔七子？”

　　至今他都有点不敢相信，骨魔七子，虽然不是什么大人物，但是恶名昭著，在半步真仙这个层次上，算是非常难缠的角色了，如今竟然被王乾一锅端了，这就让人难以置信了。

　　王乾也不多说，挥手之间，扔出了七个头颅，乌漆墨黑，皮包骨头的模样，看上去就有点吓人，正是骨魔七子的头颅，这才是完成任务的凭证。

　　那执事仔细一看，已经知道这确实是骨魔七子的头颅，不会有假。

　　“好，你完成了这个任务，奖励一品仙脉一条，你收好了。”

　　一个拳头大小的水晶球出现在王乾手上，其中一条青色的小龙不断游动着，静音剔透，沉重无比。

　　王乾眼中闪过一丝喜色，这水晶球他知道，是一枚虚空晶石，经过稍微的炼制之后，其中就会有一个独立的空间，可以用来储物，不过是一次性的东西，在仙界并不值钱。

　　“多谢执事！”

　　道谢一番，王乾继续开始接取任务，他从白骨荒原上一路赶回来，早就在功德殿中找到了另一件合适的任务。

　　这次的任务是斩杀太白剑宗的一个叛徒，此人驻守太白剑宗的一个太乙精铁矿脉的时候，屠杀了其他所有的同门弟子，然后挖掘了大量的珍贵精铁，逃了出去，最后上了太白剑宗的通缉榜单上面。

　　一尘，半步真仙巅峰的修为，杀人无数，曾经有十几个太白剑宗的内门弟子一起围剿他，却被他各个击破，全部杀死，而且还把头颅寄回了金州，可谓是嚣张跋扈到无与伦比了。

　　此人的奖励更加丰厚，足足有两条一品仙脉，王乾当场就下定了决心，这样的奖励太过丰富了，足以让他拼杀一场了。

　　于是匆匆回到太白剑宗之后，王乾再次出发。

　　一尘所在的地方，早就被门派中的高层推算了出来，不过这样的事情，在那些大人物看来，也就是小打小闹，根本没有兴趣管，放在功德殿中，也算是门下弟子的一场历练了。

　　三天之后，王乾已经身在虚州地界，这个大州，也是仙界的一处凶险之地，人烟稀少，和蛮州差不多，不过此地比起蛮州更加荒凉，整个大地完全破碎，成了一片废墟，虚空混沌，无数的大陆碎片悬浮在虚空当中，空间风暴乱流更是层出不穷，其中破碎的时空世界千千万万，数都数不清楚。

　　王乾站在破败的虚空中一块大陆碎片上面，看着远处罡风扭曲，风暴频繁的场面，长长地呼了一口气。

　　“这样的地方，一旦跑进去，想要被人找出来都是一件困难的事情。”

　　这虚州就和天元大陆上的中古废墟差不多，到处都是一条条虚空裂缝，时空泡沫，生死幻灭，洪荒尘埃，每一个刹那都有千万种变化产生。

　　行走其中，就算是王乾有空间切割大仙术在手，也是小心翼翼的，仙界的虚空何等坚固，形成的空间风暴威力比起修行界来不知道强横了多少倍，撕裂大陆，湮灭星辰也就是弹指间的事情。

　　不过在这种险恶的环境当中，王乾感觉到自己的空间切割大仙术有了更大的进步，仙术符文真形开始慢慢变得清晰真实起来，整个仙术形成一张符箓，上面漆黑幽深的线条不断闪烁着，没有固定的形状，每一个弹指都有千万种变幻，深邃，锐利，切割，破碎，各种真意都在符箓中流淌着。

　　渐渐地，他在这虚州之中，越发轻松起来，一步跨出，层层的空间风暴就被撕裂开一道空间门户，下一刻王乾就出现在了千万里之外，沿途所有的风暴，乱流，都被他身上一层薄薄的空间屏障瓦解粉碎，难以对他造成伤害。

　　王乾都感觉到，随着自己这门仙术的不断进步，他在险恶环境当中的生存能力就会越发厉害，这种现象，非常之好。

　　三四天后，王乾眼神精光闪烁，望着前面一处虚空，那里有一片青黑色的大地碎片，被层层空间包裹起来，形成了天然的守护屏障，整个大陆虽然只有方圆千多里，却很是坚固，不会随便就分解成虚空尘埃。

　　根据功德殿的消息，一尘就隐藏在这里，上次太白剑宗十几个内门弟子前来击杀他，就是被他利用大陆周围的层层空间碎片潮汐，生生地把队伍挪移分散开来，然后一个个被他击杀在这里。

　　一缕缕神念探出去，王乾就感觉到一股强横锋芒的气息隐藏在层层空间深处，他心中一动，就知道这个一尘比起骨魔七子要厉害多了，几乎是达到了半步真仙的巅峰，而且积蓄浑厚，剑意冲霄，战斗力相当强悍。


第508章 一尘

　　王乾收敛气息，穿行在层层空间之中，整个人仿佛一片虚无，没有实质，任何空间风暴，乱流，都难以发现他的踪迹。

　　忽然他眉心一跳，一缕剑光，无限凝聚，从虚无中诞生，一出现就要刺穿他的眉心。

　　“唉，怎么又有人来我这里找死呢？”

　　他听到一声冰冷的叹息，杀意汇聚，眼眸前一片雪白，心灵都似乎一片空白，这是绝杀的一剑，就算是王乾也感觉到了生死危机。

　　“不好，这一尘已经发现了我，而且展开了刺杀，这可真是风水轮流转，上次我对骨魔七子进行刺杀，杀的他们回不过神来，现在轮到我被人刺杀了。”

　　王乾心中闪烁出这样一个念头，不过他的反应是何等迅速，风云雷电都不足以形成，心念一动，无穷的空间之力，如同银白色的河流一般，眨眼汇聚在他的眉心，层层叠叠地开辟出了千万个空间断层，那一缕剑光虽然已经差点就要击杀在他的眉心之上，但是这一下，就相隔无数个空间，给了他足够的时间来应对一切。

　　崩崩崩，一尘的这一剑，凌厉无双，也不知是何等剑术神通，王乾布置下层层空间都被直接撕裂，坚定不移地朝着王乾刺杀过来。

　　怒吼一声，王乾身形震动，磅礴的力量爆发出来，周围的虚空都产生了连绵爆炸，他手掌晶莹，无数神符在其中绽放神光，直接往前一捏，就在层层空间中把那道剑光给捏住了。

　　虚空之中，一片凌乱，一道神出鬼没的剑光刺杀在王乾眉心，而他的一只手直接狠狠地捏住了锋利的剑光，这种场面，惊骇无比。

　　崩！王乾手指一颤，那剑光已经消失不见。

　　“一尘，出来吧，让我看看你这个太白剑宗的叛徒，到底有何等手段，这种刺杀，对我来说没有多少作用的！”

　　王乾矗立虚空，并没有再前行，淡淡地开口，同时一缕缕神念在虚空中游荡，想要把一尘的踪迹给找出来。

　　到了现在，就算是王乾都不得不承认，这一尘确实是一个强敌，此人神通剑术高超诡异，特别是在这片混乱的虚空当中，简直是神出鬼没，一时之间，就连王乾都难以找出他的踪迹来，似乎他已经离开了此地，又似乎无处不在。

　　不过王乾知道，此人现在就在自己身边，而且还深深地融入了这一方空间天地当中，随时准备刺杀过来。

　　“你也是太白剑宗的弟子？果然好胆，难道你不知道凡是来追杀我的人，都已经陨落了吗？”

　　冰冷的声音在众多空间乱流中回荡着，一尘仍然没有出现，似乎他并不准备和王乾见面，而是直接在暗中把他击杀。

　　“哼，区区鬼魅手段，简直不值一哂，给我出来！”

　　王乾忽然大喝一声，脚步连续践踏，撕裂虚空，罡气凌厉，一掌拍出，轰隆一片青色的长河直接洞穿了千百个时空缝隙，狠狠地击杀在一处空间节点之上。

　　一个身影从中走了出来，手中提着一柄铁剑。

　　一尘到底还是被王乾给找了出来，刚才此人一开口，王乾就已经施展出了大心魔神通，无上心魔的力量直接覆盖千万里，任何蛛丝马迹都难以逃脱，果然他就发现了一尘的踪迹，隐藏在一处不断移动的空间节点当中，身形朦胧，似乎比影子还要暗淡，几乎是一片透明，但是王乾的神通，直接沟通心灵，只要生灵有心灵的波动，就能够被大心魔神通找出来。

　　王乾淡淡地打量着一尘，发现此人眉清目秀，面容宛如少年，一身洁白的衣衫，风度翩翩，但是眼眸中的冰冷万古不化，似乎可以冻结灵魂。

　　“好，报上你的名字，你能够发现我的踪迹，已经有资格让我记住你的名字了。”

　　一尘摩挲着手中单薄的铁剑，平淡地开口。

　　王乾心中冷哼，这一尘真的是太嚣张了，不过他也懒得理会，因为等下此人就是一个死人了，何必和一个死人计较。

　　“在下王乾，今日特来取你性命！”

　　淡然平静的声音，却展现出王乾绝对的自信。

　　他话音一落就直接出手，一弹指，一道漆黑的空间锋刃，粉碎虚空，狠狠地切割过去，空间切割大仙术在王乾手中施展出来，越发显得精微奥妙，游刃有余。

　　一尘眼神一冷，似乎有剑光吞吐，他的心中完全沉静下来，行家一出手，他就知道，王乾绝对不简单，那一条条漆黑的光线在他的目光中，完全由无数个神秘的符文组成，所过之处，虚空在颤抖，在破碎。

　　涉及到空间类的神通仙术，威力无穷，一尘虽然自信，但也不敢小看王乾这一击，他轻哼一声，拔剑，挥剑，一道道绵绵剑气洒遍虚空，这剑气同样漆黑如墨，却在无尽的漆黑中显露出丝丝暗红的色彩，这是杀生之剑，杀戮之剑！

　　“王乾是吧，你果然不是凡俗，竟然有如此空间仙术，不过也难以抵挡我的杀戮剑气！”

　　一尘的声音传到了王乾耳中，他同时也看到那惶惶剑气，无比凝练的剑气，充满了杀戮之气，却又完全内敛起来。

　　“好剑诀，不过就是不知能不能和我诛仙剑气一比了！”

　　心中一动，王乾看得出来，一尘的剑气森然杀戮，绝非凡俗，而是一种玄奥无上的杀戮剑道。

　　眨眼间，空间切割大仙术和一尘的杀戮剑气不断碰撞，撕裂，虚空彻底成为一片浆糊，混混沌沌，无尽破碎和毁灭存在其中，令人震惊。

　　这一击几乎是平手只局，王乾和一尘对视一眼，杀机炽烈，下一刻两人身形如电，开始在混乱的空间中穿行，杀戮剑气，杀戮苍生，屠戮天下，诛仙剑气，诛仙灭神，一念之间，两人的战斗，更像是一场惊心动魄的论剑，都施展出了无上剑诀，恢弘剑气，绝世无双，最强碰撞。

　　唰！一尘的身影消失无踪，无数道杀戮剑气撕扯虚空，向着王乾击杀过来，到处都是杀机纵横，每一缕杀机都洞穿虚空，崩碎乱流。

　　王乾冷哼一声，身形瞬间闪烁了千万下，似乎也跳出了这方空间，一道道猩红色的诛仙剑气，凭空而生，不断刺杀在虚空中一个个神秘的节点之上。

　　只见剑气不见人！此刻就是如此的场面，两个半步真仙的战斗交锋，能够有如此场面，简直惊天动地，传扬出去，立刻就是名声赫赫，不过不管是王乾还是一尘都不是那种出风头的人，两人沉默地厮杀，一点都不敢放松。

　　这种层次的剑气攻杀，一个不小心，就要被彻底斩杀，不管是杀戮剑气还是诛仙剑气，都是无上剑道，蕴含恐怖真意，斩杀肉身，毁灭元神，也就是弹指之间的事情。

　　崩，王乾的一根头发，被一缕黑红色的剑气斩断，不过他的眼神依然犀利，隐藏在层层虚空当中，一道浩瀚的诛仙剑气凝聚成丝线，在重重虚空中穿梭，刺啦一声，也在一尘身上留下一道痕迹，可怕的诛仙之力不断开始破坏他的肉身，侵蚀他的元神神魂。同时王乾也感觉到一缕残酷的杀戮之力，侵入了自己的元神当中，一幕幕鲜血与白骨的杀戮场面不断在心头闪烁着，这是杀戮幻境，一旦承受不住，就要陷入永恒的杀戮当中，走火入魔，成为杀戮剑气的奴隶，整个人化作杀人狂魔，无法自爆，最终自毁。

　　不过这区区幻境对于王乾来说自然是没有什么作用，大心魔神通一动，所有的负面情绪力量都化作了他心魔符箓的资粮，增强了这门神通的威力。

　　剑光纵横，这片虚空彻底混乱起来，重重空间屏障都在不断破碎，完全不能够承受两人的剑气，一波波的毁灭力量在激荡，但也难以奈何王乾和一尘两人，他们已经游走在虚空之外，以无上心念感知对方，展开激烈的厮杀。

　　“此人的剑术当真纯粹无比，一身杀戮剑气已经登堂入室，这样下去，我都奈何不了他。”

　　王乾心里有一个个念头翻过，他知道，自己的诛仙剑气虽然厉害，但是他一路走来，修行的神通仙术太多，不像是一尘，就纯粹地修行一门剑气，想要单纯的较量剑术修为，王乾都知道，自己恐怕还不是一尘的对手，他已经开始考虑再次爆发力量，直接碾压此人！

　　一尘心中也有点惊讶，他对于王乾再也不敢有丝毫的小觑，知道此人是绝对的强敌，一手诛仙剑气，他都隐隐感觉到自己的杀戮剑气不是对手，似乎先天上就有所差距。

　　“不过你这诛仙剑气虽然厉害，但修行的并不纯粹，绝对难以抵挡我杀戮剑气的锋芒，无尽杀戮，杀意苍茫！”

　　一尘长啸一声，剑气如霜，更加凶猛凌厉，从虚空中诞生出无穷无尽的剑气直接形成了一方杀戮之国度，要把王乾彻底淹没。

　　王乾一眼就看出了此人的意图，心中念头转动，一步跨出，周身隐约闪烁出混沌光，如一尊古老的神人，从混沌中走来，面对无穷杀戮剑气，不闪不避，一拳一掌雄浑古朴地拍出，任何剑气在他面前都被混沌光消磨一空。


第509章 六条仙脉

　　混沌大罗仙术，王乾身上最为厉害和深奥的一门仙术，也是他最强的根基，如今终于施展出来，他是下定决心要诛杀一尘了，连最强的底牌都露了出来，自然不能够让此人走脱。

　　轰！道音轰鸣，虚空震荡，王乾这一招一出，这片空间似乎都在颤抖，在哀鸣，要重新归于混沌。

　　同时，王乾打出重重精气神力，暗自把魔主图卷都放了出来，封锁了周围的虚空天地，防止一尘逃走。

　　无数的杀戮剑气在混沌光面前，全部消散一空，击杀在王乾身上，泥牛入海，一点反应都没有，一尘心中大惊！

　　“这是什么仙术？混沌，这是混沌的力量，万物归于混沌，万千剑气都磨灭化作一缕混沌初光，你怎么会有如此仙术，这不应该是仙界有的手段！”

　　一尘万年不变的声音中也出现了慌张，他的一身修为，最厉害的手段，就是一手杀戮剑气，不知斩杀了多少生灵，任何高手都难以逃脱杀戮剑气的斩杀，但是今天，在王乾面前他的杀戮剑气首先是和诛仙剑气不分上下，然后又碰到混沌大罗仙术，这一切简直超出了他的预料。

　　“一尘，你的杀戮剑气确实厉害，连我的诛仙剑气都奈何不得，不过这门剑气却不是我最厉害的手段，如今你可以放心地死在我的混沌大罗仙术之下了。”

　　王乾神念震荡，感悟混沌，身躯缠绕着层层混沌光，如一尊混沌中走出的古神，一步跨出，脚下空间寸寸粉碎，大手一抓，就有无量杀戮剑气被撕裂，隐藏在虚空深处的一尘，被他一把抓了出来，一道道混沌气如龙蛇一般咆哮，有无上大力神通，呼啸而去。

　　“哼，王乾，你想要杀我，就算是这禁忌的混沌力量，也不能够，杀戮剑气，无生剑道，开辟一线生机！”

　　一尘虽然有点惊骇，但却没有失去了方寸，越是如此危机的局面，他的心神就越发凝聚，一颗道心坚定执着，无上剑意在汇聚，几乎要形成一颗真实的道果，杀戮道果，他竟然是在要此时晋升无上真仙之道！

　　杀戮剑气惨烈无比，一尘施展出了无生剑道，杀天杀地杀众生，十死无生，生机俱灭，但这一切却是为了给他自己开辟出一线生机，如此剑道修为，死之极致转化为生，已经是无上大道的手段了。

　　就连王乾也吃了一惊，心中暗自佩服这一尘的手段，一道道凝练真实的杀戮剑气，不断斩杀出来，和一条条混沌龙蛇碰撞交锋，虚空彻底崩溃，无上剑意勃发，一尘暂时抵挡住了王乾混沌气的绞杀，要以剑意开辟出一条通道，直接遁走。

　　这一连串的变故，说来话长，其实就是在一瞬之间，不管是王乾还是一尘，施展出神通仙术手段，弹指间就有无数种变化，可见他们二人交手的激烈程度。

　　“好，一尘，都到了这个时候，你还可以在我的混沌杀术之下，开辟出一条通道，不得不说你真是一代奇才，恐怕下一刻就要成就真仙，但是你再也没有机会了，在我王乾面前，你是没有任何机会的，魔主图卷，大魔横空，席卷天地！”

　　王乾长吟一声，虚空震荡，轰隆一声，一张巨大的图卷，漆黑幽深，玄奥莫测，有纯净原始的魔光在流淌，仿佛一方魔之世界降临，彻底封锁了千万里时空天地，一尘以无上杀戮剑气开辟出的一条通道，直接被幽幽魔图给吞噬一空，整个天地一片漆黑，不见丝毫光明。

　　噗！无量魔光爆发，这魔光可以洞彻天地，磨灭时空，毁灭万物，一尘的身躯还没有来得及逃脱，就被魔图覆盖席卷。

　　王乾知道，此人彻底完了，进入了魔主图卷当中，这件大能战兵的威能虽然有所缺失，但却已经有无上神威，一个半步真仙境界的修士，想要从中逃脱，基本不可能，除非有同级别的神兵。

　　“不，王乾，你太卑鄙了，竟然还有如此神魔大图卷在手，这不是仙器，这是传说中的大能战兵，古老岁月中的遗迹，你怎么会有！我不甘心啊，我一尘天纵奇才，有杀戮剑气，无生剑道在手，将来成就金仙都是水到渠成，怎么会陨落在这里！”

　　王乾淡淡一笑，丝毫不理会一尘的怒吼，手中打出层层印诀，一道道混沌光打入魔主图卷当中，这张图卷立刻爆发出浩瀚的威能，隐约间王乾看到了亿万大阵在其中闪烁，古老苍茫，雄浑浩瀚，无边无涯的气息一闪而逝，一尘的声音却已经完全消失了，他彻底被无上魔图给磨灭了。

　　噗，一具尸身跌落在虚空当中，一尘的面貌栩栩如生，却生机断绝，脸色苍白。

　　一步跨出，王乾消失在这片混乱的时空当中，连续不断地挪移，很快离开了虚州，走过一个个传送古阵，再次回到了太白剑宗的范围。

　　功德殿中，王乾再次交付了任务，把一尘的尸身拿了出来，这下就算是那中年执事都被震惊了，久久难以回过神来。

　　没有办法，一尘虽然是个小人物，半步真仙，在太白剑宗不算什么，但是许多高层还是知道，此人手段不凡，一般的半步真仙弟子，根本不是他的对手，就算是一群人一起围杀，都不见得能够成功，可能还会被反杀，但是王乾一出手，直接斩杀了此人，连尸体都拿了回来，这自然不会有假，所以引起了不小的轰动。

　　王乾这次收获了两条一品仙脉，脸上露出一丝喜色，按照他的计算，自己现在的仙脉能量，已经足够突破真仙境界了，当初在金仙墓地当中，他得到一条一品仙脉，虽然用掉了小半条，但还剩下不少，接着斩杀骨魔七子，奖励一条一品仙脉，在这群魔头的老巢，得到了大量的仙脉，加起来大约也有两条多一点的仙脉，这次又得到了两条仙脉的奖励，这样加起来，差不多就是六条一品仙脉的数量，换算成仙元丹，简直就是一个天文数字了。

　　“终于足够了，接下来我就可以突破真仙了。”

　　王乾心中激动，也不在功德殿停留，直接离去了。


第510章 冲击真仙

　　一尘被斩杀的消息，从功德殿传播开来，立刻在内门弟子当中掀起了一阵波澜，一尘是谁，曾经也是太白剑宗内门弟子当中的佼佼者，留下了诸多传说，后来还有诸多内门弟子前去追杀他，最终把他斩杀，威风赫赫，今天却被斩杀了，这怎么能不让一帮内门弟子震惊，仔细一打听，王乾的消息自然不胫而走。

　　许多人再次和李长风的那次悲剧联系在一起，立刻就对王乾有了一个大概的印象，所以说，王乾此时在太白剑宗的内门弟子当中出名了。

　　不过这一切他都还不知道，本来想要直接突破真仙的，但是后来一想，还是不妥，回到洞府之后，心念一动，开始召唤齐少白。

　　自从进入内门弟子以来，这还是王乾第一次召唤齐少白，如今他们的身份也差不多，都是内门弟子，而且王乾的名气恐怕比齐少白还要大的多。

　　很快，王乾就感觉到洞府外面的禁制一阵波动，很快齐少白就来到了王乾面前。

　　齐少白这人现在表现的很乖巧，低声下气，直接开口叫王乾主人，这让王乾点了点头，很是满意。

　　王乾虽然以心魔印记控制了齐少白，但这也只是一个禁制，并没有抹杀此人的灵性，所以他还是有着自己的想法，只是不能够做出对王乾不利的事情，否则心魔印记立刻就要爆发，让他走火入魔而死。

　　“主人这次一举斩杀一尘，名声大振啊。”

　　齐少白心中也在叹息，王乾是越来越强大了，现在他站在王乾面前，都能够感受到一种磅礴的气势威压，这是王乾对于真仙之道的领悟已经完全成熟，即将要突破的表现，在齐少白面前，他也没有刻意的收敛，这样也算是对他的一种震慑。

　　“嗯，这些都是小事情，不日我就要成就真仙，到时候这些都不算什么了，这次叫你来是让你给我说说这太白剑宗的事情，你的消息灵通一点。上次那个李长风来找我的麻烦，这段时间也没有了动静，你知不知道是怎么回事？”

　　王乾虽然不把那个李长风放在眼里，但是却也需要知己知彼，太白剑宗高手如云，有许多人神通广大，就连他也不得不小心行事。

　　“哦，主人说的是李长风，此人也算是一个天才人物，不过自从被主人侮辱之后，他就消停了许多，听说是找了罗真师兄，然后被赐下了一门厉害的剑气神通，这段时间正在刻苦修行，准备一雪前耻呢。”

　　齐少白眉头一皱，思索了片刻，开始回答，他已经被王乾控制了生死，自然非常关注王乾的一些事情，他和李长风的争锋，也很是清楚，还花费了一点时间去查探。

　　“哦？这样吗，看来这李长风心性不错啊，想要知耻后勇，然后亲自击败我了却心结，成就真仙？不过这应该是那为罗真师兄给他说的吧，他自己恐怕还没有这个智慧。”

　　王乾沉吟片刻，瞬间就抓住了其中最为核心的一点，同时也对那罗真师兄有了一点兴趣，他知道，此人恐怕已经完全领悟了真仙之道，随时都可以突破真仙，如果暂时没有突破，恐怕是想要继续积累，想要把根基打的更加浑厚一点。

　　也只有这样洞彻真仙之道，心灵明澈的人，才能够给李长风这样的指点。

　　“主人，还有一件事情，是有关仙界的一场大事，似乎是玉虚仙庭即将有大动作，众多巨头都联合起来了，我们太白剑宗用不了多久，也会进行论道比试了，想要选拔出最为优秀的弟子，来应对这次仙庭的作为，只是这个消息也是遮遮掩掩，许多具体的东西都没有透露出来，不过主人还是尽快成就真仙为好，到时候天仙的修为根本什么没什么用，恐怕会错过诸多机缘。”

　　齐少白再次说出了一个消息，王乾都严肃起来，他也感觉到了不一样的气氛，自从那上古剑坟考核以来，似乎都已经有了一些迹象，现在看来，这仙界还真的有一场大行动了。

　　齐少白离去之后，王乾也离开了太白剑宗，他要找到一处隐秘的地方，先突破真仙境界再说。

　　这个地方，他已经计划好了，就是一尘所在的虚州，这个地方，到处都是破碎的大地，混乱的虚空，谁也不知道其中联通着一些什么样的神秘所在，是一个理想的破关之地。

　　虚州深处，王乾施展大神通，挪移了大量的虚空乱流，空间碎片，然后不断进行凝练，把一块大地碎片彻底包裹起来，形成了一个绝地。

　　王乾端坐在大地碎片上的一座山峰之巅，仰望苍穹，就看到一道道虚空乱流碎片，按照一个玄奥的估计不断震荡着，如同无数条愤怒的神龙在咆哮，一根根神光闪耀的锁链把一切都封锁起来，最后彻底融入了一方虚空漩涡当中。

　　也就是王乾有空间切割大仙术这门神通在手，对于空间的感悟很深，才能够施展出这样的大手段的，一般人就算和他修为差不多，也难以在层层破碎空间，乱流潮汐中经营出这么一片绝地来。

　　王乾就感觉到，自己这块地盘的守护力量，比起当初一尘所在的地方，那是强了太多，就算是一尊真仙想要突破进来，都不是一件简单的事情，甚至可能会被放逐到虚空深处，连路走找不回来，却是他在众多乱流之中，开辟出一条条空间通道，密密麻麻，连他自己都不知道通向什么地方，只要有人乱闯，绝对没有什么好下场。

　　这还不算，王乾感觉到自己这次突破真仙的动静绝对小不了，所以他还把魔主图卷融入了周围的虚空当中，最为最后的一层守护力量。

　　一切准备就绪之后，王乾终于要开始着手突破真仙境界了。

　　真仙境界，最重要的就是领悟真仙之道，这是大道根基，任何人想要突破真仙，不领悟这个，就绝对不可能成功，王乾早就领悟了这层道理，所以他突破真仙就是水到渠成的事情。

　　轰隆！一挥手，王乾面前就浮现出了一条条巨龙一般的仙脉，浩瀚如海的仙气立刻充满了整个空间大地，这些仙脉，都是王乾千辛万苦才弄来的，其中蕴含的仙气精华都非常纯净，不过王乾还不满意，张口一喷，一道粗大的原始道气都被他拿了出来，这是在金仙墓地得到的原始道气，足足有一池子那么多，被王乾不断凝练了许多时日，就是为了今天的用场。

　　原始道气一出现，诸多仙气变得更加活泼，发出雷霆一般的呼啸之声，王乾打出无数印诀，引导着原始道气全部融入了一条条仙脉当中，这下他的仙脉元气更加纯净高贵，比起单纯的仙气厉害多了。原始道气是何等珍贵，就算是对于真仙来说，也是无上的宝贝，吸收这种道气修行，可以帮助领悟大道，凝练仙术神通，事半功倍，所以每一丝的原始道气，都是无上珍宝，现在王乾却是用来冲击真仙境界，如果被人看到了，一定要破口大骂败家子了。

　　不过王乾不在乎，他是知道自己的一身积蓄何等深厚，突破真仙，成就道果是何等困难，必须要花费比别人多出几十倍的资源来才行，否则根本突破不了。

　　一切准备就绪，王乾大喝一声，完全陷入了真仙之道的领悟当中，周围的仙气浩浩荡荡地被他吞吸起来。

　　头顶半亩云光，上面气浪滔滔，一尊元神端坐其上，张口吞吐精华，大量的仙气能量被不断炼化，元神之上，一枚虚幻的道果浮现出来，呈现半透明的颜色，看似一片虚无，却真实存在，只是现在还远远没有真正凝聚出来，随着大量的仙气精华不断融入着道果当中，这枚果实变得越来越沉凝，真实。

　　这一步无比重要，一旦道果有所闪失，那就是不能承受之重，轻则修为倒退，以后再想要成就真仙会变得无比困难，或者说几乎不可能，绝了修行之路，重则当场走火入魔，元神爆炸，死无全尸。

　　所以想要冲击真仙境界，必须小心谨慎，受不得一点打扰，这也是王乾不敢在太白剑宗中突破的原因，他的根基太浅，在这个门派当中基本没有什么根基，突破真仙这种重要时刻，必须要有长辈好友在一旁护法才行，他没有这种基础，所以才会一个人出来，来到这虚州之中，经营出一片绝地来。

　　一道道仙则绽放神光，不断融入道果当中，浩瀚的精气能量也被道果吞噬，王乾真正开始了突破。

　　“这真仙第一步是最重要的，一级真仙，是真仙境界的根基，必须有一门神通仙术作为道果的根基，越是厉害的仙术神通，根基就会越扎实，我身上的神通仙术虽然不少，但这种时候，必须要有所选择！”

　　王乾虽然是处于一种类似悟道的状态，但是对于自己身体上的每一丝变化都了如指掌，随着道果的不断成型，他必须要选择一门仙术神通作为自己一身修行的根基，这一步至关重要，关系到将来的前途，他心思电转，无数个念头闪过，诸多古老的经文都在心中流淌。

　　“混沌大罗仙术！这门仙术是我一身中最大的因果，也是最为核心的所在，今日我就以你来成就真仙，铸就无上道果，无上根基！”

　　王乾大喝一声，一枚混沌色符文凭空而生，狠狠地烙印在即将成型的道果之上。

　　轰隆！这一下变化剧烈，王乾身躯震动，脚下的大地都在颤抖，似乎要完全破碎一般。


第511章 审判之城

　　这是最为关键的一步，成则真仙大道，败则根基破碎，王乾心神坚定，破釜沉舟！

　　混沌大罗仙术是什么样的存在，一尊传说中的混元至尊的无上大道，如今被王乾用来作为真仙的根基，不得不说他这是一次疯狂的赌博，太过凶险莫测了。

　　果然，混沌大罗仙术化作一团符文，深幽玄奥，仿佛沟通了冥冥中的混沌，处于诸天万界之上，万物起源之地，茫茫混沌，一切归一，可以衍生万物，又可以熔炼万物，这门大道仙术，非同凡响，王乾的道果虽然根基雄厚，是一般真仙的几十倍上百倍，但是这一刻，混沌符文烙印在上面的时候，还是颤抖不休，刹那间就出现了无数裂纹，一副随时都要破碎的样子。

　　“这就是混沌大罗仙术吗，真是无边无际，如同大道一般！”

　　王乾感觉到自己的心神都化为一团混沌，元神之上，重重混沌光凭空诞生，就要开始腐蚀他的元神灵魂核心。

　　危险，这才是真正的危险，王乾感觉到混沌大罗仙术的符文无比沉重，似乎亿万座神山一起镇压下来，要把他的道果直接压成粉末。

　　“金仙尸身，熔炼精华，补充自身，巩固道果！”

　　陡然之间，最为危机的关头，王乾大喝一声，一尊金光缭绕的身影出现在他的面前，正是金仙尸身，缕缕透明的灵魂道火不断燃烧，炼化出一滴滴的金仙精华，开始融入王乾的道果当中。这也是王乾为自己安排的一个后手，一旦道果承受不住他的神通压迫，就要吸收金仙精华，坚固道果，真正突破真仙。

　　本来一尊金仙尸身的精华，能量浩瀚，暴烈无比，需要以大量的仙气精元来中和才能够炼化，王乾以前就是这样做的，但是这一刻，混沌大罗仙术在他成就真仙之时，一下子进行了可怕的蜕变，蕴含无量混沌气，恐怖神威，大量的金仙精华融入道果之后，还没有来得及作乱，就被混沌符文给镇压下来，如此一来，这金仙精华就不得不融入王乾的道果当中，和混沌符文进行对抗。

　　这样以毒攻毒的法子，简直就是在刀尖上跳舞，一个不好，王乾整个人都会灵魂崩溃，当场陨落，但是现在他已经没有选择，只能如此争取一线生机。

　　这样的对抗当中，王乾随时游走在生死边缘，让他的道心变得更加坚固强大，对于真仙之道领悟更加深刻。

　　终于，道果一震，一枚混沌色的符文真正烙印在上面，阵阵光芒流转，玄之又玄，有大道气息在流淌出来。

　　瞬息之间，王乾就感觉到自己的道果无比坚固，如洪荒神山，镇压一切，混沌大罗仙术的奥秘不断在心头闪烁，每一个弹指，他对于混沌的领悟都上升一个层次，这种仙术修行的速度简直是他前所未见的奇迹。

　　这就是真仙，参悟了真仙境界之后，修炼一门神通仙术的速度都会比以往快出几百倍，威力也强横上百倍。

　　浩瀚的仙脉元气不断被王乾吞吸一空，他的道果越发巩固，最后他准备的所有仙脉元气都消耗一空，点滴都没有剩下来。

　　轰！眼眸一睁开，两道深邃的混沌光激射出来，王乾感觉到自己如今无比的强大，随便一击都是以前的几百倍，和天仙境界，半步真仙境界，完全是两个层次，这个时候他才发现，不成真仙，永远不知道真仙的强大。

　　满意，王乾对于现在自己的修为非常满意，混沌大罗仙术烙印在真仙道果之上，让他的根基一下子雄厚高贵了不知道多少倍，而且此时他已经发现，自己可以随时沟通冥冥中的混沌，接引一丝丝混沌气来修行，这就非常恐怖了，混沌气是万气之母，比起原始道气都不知道要高贵多少倍，可以说根本没有得比，一个是黄金，一个黄土，差别巨大。

　　一道道混沌气融入体内，不管是修炼神通仙术，还是锤炼肉身，王乾都可以事半功倍。

　　“好，从此之后，我总算不用为了修行元气发愁了，这混沌气，无穷无尽，只要有手段能够接引过来，那就取之不尽用之不竭！”

　　王乾长长地吐出一口气息，心神振奋，这是一个巨大的好消息，特别是对于他这种根基深厚的修士来说，虽然比起同级的人要强大得多，但是修行需要消耗的资源也是成倍的增加，一般人根本就修行不下去。

　　混沌气这种神秘的元气，就算是整个仙界，都无法想象，就连传说中的神仙，只要一不小心被混沌气入体，恐怕都要被侵蚀个半死，根本不能够炼化，但是王乾不一样，他成就真仙之后，混沌大罗仙术无限增强，体内还有至尊残躯的力量，两相结合，可以非常轻松地炼化混沌气的力量。

　　一级真仙，这一刻终于成了！

　　呼！凭空一阵恐怖的风声响起，王乾心神一动，挥手之间就把魔主图卷给收了起来，头顶上空，一大片恐怖的雷云在汇聚，这雷云浩瀚无边，足足覆盖了上万里方圆的苍穹，一道道恐怖的电蛇雷龙在其中咆哮着，真仙大劫降临了。

　　轰隆！苍穹在崩塌，空间在破碎，头顶的虚空仿佛在此时破了一个大洞，无尽的雷霆轰杀下来。

　　电矛，雷枪，千万种雷霆战兵，如同一座神兵的世界，一股脑降临下来，全部集中朝着王乾轰杀，无尽的破灭审判气息，滔滔不绝，王乾就感觉到身躯一下子变得无比沉重，脚下的大地咔嚓作响，最后崩崩巨响中，直接分解成无数碎片，竟然只是单纯的雷霆大劫威压力量，就让王乾脚下的这片大地碎片彻底解体，转眼就被层层空间风暴绞碎成了虚空尘埃。

　　“来的好，神兵劫吗，这也没什么，就让我看看混沌大罗仙术的威力到底如何吧！”

　　王乾眼神一亮，看到无数雷霆大斧，图卷，古钟，神炉，刀枪剑戟，各种形状的神兵轰杀过来，大喝一声，身躯一震，周围罡气激荡，虚空乱流都被他肉身散发出来的力量给粉碎一空，仰望苍穹，一步跨出，手掌抬起，朝着苍穹就是狠狠地一拍，这一拍无比凶猛，滔滔混沌光在爆发，一尊混沌色的手掌，遮天蔽日，直接蔓延到虚空之上，拍碎了无数雷霆神兵，接着又是一捏，成千上万的雷霆神兵被捏成粉碎，一股股雷霆精气能量都被混沌光熔炼，王乾张口一吸，一道混沌气就被他纳入体内，补充了法力的消耗。

　　凶猛无比，这才是真正的凶猛无比，王乾的真仙大劫竟然第一道就出现了神兵劫，无尽雷霆化作亿万神兵来征伐他，带来绝世大破灭，短短时间，王乾所在的方圆万里就成了一片虚无，什么空间风暴，乱流，大地碎片，虚空尘埃，全部都被净化一空。

　　但就是如此凶猛的雷霆劫数，王乾一只混沌大手，一拍，一捏，然后全部消散！

　　神兵劫刚刚被打散，王乾眼神一冷，虚空上方，再次汇聚了无数雷霆，重重审判破灭的气息真意，弥漫亿万时空，一座古老的神城降临，这神城巨大无边，千里万里都不足以形容，有无数的雷电花纹烙印在上面，可怕的审判意念直接碾压下来，王乾就感觉到心神压抑，元神都似乎要破碎了。

　　“审判之城！这东西都可以出来，就是敖古当初渡劫的时候，也没有出现这个啊，怎么回事，难道我的存在，被冥冥中的大道天意注意到了？要特地降临下来恐怖的惩罚，直接毁灭我吗？”

　　王乾心中大吼，感觉到真是没有天理了，竟然有审判之城这种东西出现在他的真仙大劫当中，简直恐怖的没边了，说出去都能够吓死人。

　　这座城池，乃是天地之间，雷霆审判真意凝聚而成的特殊形体，传闻有逆天人物出现之时，就会降临下来审判之城，直接碾压到死。

　　王乾现在也受到这个待遇，他还真不知道是喜还是悲。

　　不过这也不是没有道理，王乾这一身，因果纠缠太深，首先是从域外穿越而来，接着又得到了至尊残躯，混沌大术，还是真仙境界，就以混沌大罗仙术的无上大道之术凝练道果根基，古往今来都没有几个人这样干的，审判之城降临下来，也就不算什么了。

　　“哼，审判之城又如何，今日我就粉碎了这座城池！”

　　王乾虽然知道，这审判之城只是一个投影，可是威力也绝对可怕至极，但他还是长啸一声，直接冲天而起，他要破灭这座城池，把一切审判真意，都化为混沌，成就自身无上道果修行。

　　同时，王乾心念一动，诛仙大剑气的符文不断闪烁着，内心深处，无尽的杀伐真意，诛仙意念全部汇聚在一起，形成一枚血红色的符文，有无穷剑气在游走，正是诛仙大剑气的核心所在，他心中发狠，这枚血红色的符文再次狠狠地烙印在道果之上，这才是无上手段，歇斯底里的修行！

　　他竟然是在凝练真仙境界的第二道本命仙术，诛仙大剑气烙印在了道果之上，一旦成功那就是二级真仙的境界了！


第512章 打破神城

　　真仙境界的修行，最为重要的就是在道果之上，烙印下九道本命仙术神通，每一道仙术神通都要慎之又慎，如果凝练的神通不够强大，或者说相互之间冲突剧烈，难以调和，那就惨了，道果都要直接爆炸。

　　不过，如果凝练的神通仙术足够厉害，那根基就会越雄厚，法力也会越强横，战力纵横，超越同级也不是难事。

　　王乾现在以混沌大罗仙术作为一身道果的根基，此时又要凝练诛仙大剑气，这两门神通，哪一门都是无上大道神通，可以说他现在的根基已经完全超越了不知道多少真仙，就算是四五级的真仙，也不会是他的对手，没有办法，混沌大罗仙术和诛仙大剑气太强大了，一旦成为本命仙术，烙印道果，立刻就突飞猛进，这可不是说笑的。

　　下一刻，血红色的诛仙符文就已经烙印道果成功，轰隆一声，王乾身上的气息大涨，一身修为已经是二级真仙的境界，他长长地一个吐息，一道道混沌气降临下来，刹那间就补充了一切缺失，以一个完整巅峰的状态，朝着审判之城冲杀过去。

　　这一切都在电闪之间就已经完成，王乾道心坚定，道果坚固，烙印两大神通都没有什么压力，所以他可以连续突破，甚至仙界有许多人，成就真仙的刹那，一步登天，直接烙印九道仙术神通，成就九级真仙，也不是没有，不过这样的人太少了，最为重要的就是神通仙术难求，能够作为本命仙术的仙术神通就更加难得，这可以关乎到将来的道途的，一点都不能够马虎。

　　二级真仙的王乾更加恐怖，他冲天而起，周身混沌气缭绕，挥手之间，一道粗大如天河的混沌剑气爆发出来，这是诛仙剑气融合了混沌大罗仙术的手段，可以称之为混沌剑气，一道剑气劈杀，撕裂虚空，破灭亘古，狠狠地斩在了审判之城上面。

　　轰隆！无尽的雷海在爆炸，巨大的审判之城在这一刻都颤抖了，城池的一角直接被王乾一道混沌剑气给斩断了，跌落下来，王乾又是张口大喝，一道道混沌气形成大网，转眼就开始熔炼审判之城的残躯，纯净浩瀚的雷霆精华混沌归元，再次被他吸收，力量更加强大，气势如古神降临，战神归来，风姿无上！

　　嗡！审判之城似乎是愤怒了，更加浩瀚的雷霆海洋降临，一尊雷霆古城狠狠地碾压下来，要直接把王乾的肉身磨灭，一道道审判雷光，破灭雷霆，在虚空不停轰杀爆炸，王乾整个人已经完全陷入一片破灭的天地当中，周围到处都是精芒灼灼，每一个弹指都不知道有多少雷霆在爆炸，雷光在激射，虚空在毁灭，这还不是最为恐怖的，王乾只觉得身上一沉，一座古老雄浑的巨大城池，从天而降，直接转眼就镇压在他的身上。

　　力量，无边的力量在汇聚，在碾压，这才是最为浓烈的时刻，远远看去，一片浩瀚的虚无空间中，一座雷霆闪耀的古老城池，直接镇压在一个青衣少年的身上。

　　这一幕，刚刚出现，已然永恒不朽！

　　“好，果然不愧是审判之城，不过想要镇压我王乾，那还是不可能，九转炼体诀，第九转给我突破，铸就无上肉身道体！”

　　王乾怒吼连连，恐怖的声波过处，一切空间，乱流，风暴，全部都在粉碎，一道道时空隧道出现崩裂又复合，展现出了他到达真仙境界之后的无上神威。

　　砰的一声，王乾的肉身散发出恐怖的震荡力量，这一股力量古老浑厚，一层层青色的神光在绽放，一枚枚玄奥的符文照耀诸天十方，隐约之间，开始有一种圆满，不朽的气息出现在王乾的身上，他的九转炼体诀，终于修行到了一个巅峰，真正成就了第九转的境界，肉身之中亿万神符都在绽放神光，开始进行一系列复杂的排列组合，逐渐要形成一种完美的结合，铸就出一种可怕的道体来。

　　什么九转黄泉圣体，九转神符，五行神灵，王乾肉身当中的一切存在都在这一刻开始深深地融合，同时，他体内的至尊残躯也开始吞吐出大量的神能精华，融入肉身当中，不断增强了他的力量基础。

　　在审判之城的强大压迫之下，王乾的肉身神通，终于成就九转，肉身进入了一个大成的地步。

　　这一刻，王乾感受到自己肉身的力量开始无限增强，特别是融入了至尊残躯之内的神能精华之后，更是蜕变的力量，一层层不朽的青色神光浮现在他的身躯之上，这种光芒，纯净，古老，苍凉，玄奥，任何人都能够感觉到其中蕴含的恐怖力量。

　　大喝一声，王乾脚踏虚空，一道道恐怖的虚空裂缝被他践踏出来，双手狠狠地朝天一举，巨大的审判之城都在不断震荡着，再也难以镇压下来。

　　神力，无上神力，顶天立地也就是形容这一刻的壮观画面了。

　　稍微抵挡住了审判之城的镇压，王乾一点都不敢怠慢，现在的他，虽然肉身大进，但是撑起一座雷霆神城，每时每刻消耗的力量简直到了一种恐怖的程度，如果不是有至尊残躯中的神能精华，还有混沌之气在不断补充他的消耗，早就累趴下了。

　　此时正是最为关键的时刻，道果浮现，可怕的道韵在虚空天地间沉浮着，混沌大罗仙术和诛仙大剑气的符文绽放出千万丈的光辉，无量，无极，无上，种种神光在呼啸，在蒸腾，氤氲一片，接着一道道混沌剑气瞬间汇聚而成，恐怖森然的诛仙剑意，混沌熔炼万物为一的真意，一起爆发出来。

　　大战，此时才是真正的大战，一个瞬间，王乾不知道轰杀出了几万道混沌剑气，头顶上空，隐约都出现了一道混沌色的门户，似乎是沟通了大混沌世界，无量的混沌气倾泄下来，全部转化为王乾的攻杀力量。

　　崩崩崩！惊天动地的震荡声不断响起，巨大的审判之城在无尽的混沌剑气轰杀之下，终于开始破碎，无尽的雷霆神光，审判之光，破灭真罡，都在混沌剑气之下湮灭，古老庞大的城池一块块粉碎开来！

　　打破了，王乾以无上智慧和力量，古往今来罕见的强悍道果仙术，终于打破了审判之城！


第513章 三级真仙

　　惊人的一幕在上演，一尊青衣人打出无量混沌剑气，和一座古老的神城激烈地搏杀，每时每刻都有浩瀚的混沌雷光纵横交错，撕裂虚空。

　　王乾的身躯在审判之城的碾压下不断破碎，然后恢复，一个呼吸的功夫就有几十次的变化，惊悚无比，他的情况看似危险，但肉身却在这种不断破灭中被锤炼的越发强横，一股蛮横古老的气息开始出现在这片虚无空间中。

　　苍穹之上，巨大的审判之城咔嚓作响，一片片城墙被撕裂，化作漫天雷霆神光，然后被王乾以无上混沌大术，狠狠碾压磨灭，炼化成精气吸收一空，来补充自己的消耗。

　　审判之城和王乾大战半天，远远望去就是一团混沌光模样，谁也看不清楚其中到底发生了什么，半天之后，一声震天巨响，苍穹在崩塌，古老的神城一下子解体，崩溃，凝固如实质的雷霆精气在虚空跌宕着，刺目的精光仿佛是几十个太阳恒星一起陨落下来。

　　王乾矗立虚空，一身精气充沛，如一条荒龙蛰伏，轻微的一个呼吸，旁边的虚空都在颤动，他现在法力大进，神通仙术玄妙，肉身更是如无上宝体，简直没有任何弱点，虽然才是二级真仙的境界，但却给人一种无比危险的感觉。

　　“还有一道劫数，降临吧，我倒是要看看这真仙大劫到底有多恐怖。”

　　王乾仰望苍穹，双目清冷，他感觉到自身的劫数还没有圆满，显然是还有一层劫数要降临，不过他也不怕，经历了神兵劫，审判之城，这两大可怕的劫数之后，任何劫数在他面前，都已经不能够动摇他的心神。

　　吼！呼吸之间，一声声惨厉，恐怖，阴冷，森寒，毒辣，各种诡异气息的吼声想起来，王乾就看到苍穹之上，一下子变得漆黑一片，仿佛陷入了永恒的黑夜当中，一尊尊可怕的影子在咆哮，从虚无的时空中诞生出来，开始朝着他冲杀过来。

　　天地震荡，一方漆黑的魔土出现，漆黑色的大地山川，无穷无尽的魔头大魔魔神，各种魔气，血魔气，骨魔气，森罗魔气，炼狱魔气，千百种魔气都在其中汹涌澎湃，什么是魔，王乾现在就感觉到自己见识到了真正的魔。

　　亘古魔域！这也是传说中的一种劫数，是修行中人最为厉害的一种魔劫，只要出现，基本没有什么人能够渡过，或者是走火入魔，或者直接被无量魔气侵蚀，转化为魔头，一声精气被众多魔头吞噬一空。

　　不过这些对王乾来说都没有什么用处，他长啸一声，身形如电，直接冲入了滚滚魔土当中，张口喷出一张幽幽符箓，这是大心魔神通的根本符箓，拥有掌控心魔，统御诸魔的神威，他毫不犹豫，道果浮现，心魔符箓直接烙印在上面，身躯一颤，道果之上再次多了一道痕迹，漆黑幽深，仿佛蕴含一方魔国。

　　他已经总结出了修行的规律，真仙境界的修行，说简单也简单，说难也难，他自从突破真仙以来，首先是混沌大罗仙术，接着诛仙大剑气，此次又是大心魔神通，全部烙印在了自身道果之神，他的道果更加庞大，如一颗星辰一般，绽放滚滚神光，有混沌光，诛仙光，心魔光，层层光芒缭绕，瑰丽夺目，摄人心魄。

　　三级真仙，王乾的修行就是这么快，转眼就练就三门本命仙术神通，成就三级真仙，如此速度，说出去都可以吓死一大片人。

　　他的道果升腾起来，大心魔神通更加恐怖，仿佛一尊无上魔神之祖，张开血盆大口，狠狠地一个吞吸，亘古魔域的力量气息就化作一条漆黑的长河，不断被吞吸熔炼。

　　王乾此时感觉到无穷无尽的魔意在他的心神中不断流淌，各种阴险，狠毒，邪恶，恐怖，冷酷，绝情，自在的魔道意念不断冲击着他的心灵，他就看到，自己的元神周围，无穷无尽的魔头在咆哮，在嘶吼，要让他沉沦到魔境。

　　这个时候，王乾以无上大定力，大智慧，把持本性，加上大心魔神通不断吞吐炼化魔意，一层层明光从他的元神上散发出来，一缕缕魔道意念都被炼成飞灰。

　　他就如同一尊无上大智者，大佛陀，身处魔土之中，魔头亿万，却以自身大神通来开辟出一方净土，度化一切。

　　这种淬炼之下，对于他的灵魂元神的好处无与伦比，他的道心被淬炼的越发坚固，浩瀚的精神元灵之力，磅礴如海。

　　如此修行，王乾纯粹就是在进行赌博，一旦他的心灵失手，立刻就会化成一尊无上魔头，再也难以回头，不过正是如此，才是对道心，心灵的最好淬炼，让他的精神境界无限增强。

　　本来王乾道果烙印了三大神通，已经有点紧张，甚至他都有一种沉重的压力，似乎是不能够完全把握住自己的道果，这是精神灵魂境界不足的缘故，但是经过这一场磨练，立刻就变得游刃有余起来，王乾感觉到自己的道果更加坚固，同时也更加空旷起来，似乎还可以继续烙印神通。

　　亘古魔域这重劫数，也被王乾渡过，他的大心魔神通变得更加厉害，道果之上，有一片幽深黑暗的区域，是一张深邃的心魔符文，其中似乎蕴藏着一方魔道大世界，似乎是把整个亘古魔域都吞噬了进去，这门神通进步，王乾感觉到自身的心灵更加明澈，一切尘埃心魔都被炼化到心魔符箓当中，从此之后，他想要走火入魔都不是一件容易的事情。

　　茫茫虚空，王乾孑然而立，他已经彻底渡过了真仙劫数，而且还晋升到了三级真仙的地步，这让很对于自己的修行很满意，总算有了不小的自保之力了，比起当初的半步真仙，他感觉到如今的自己可以轻易打死几百个以前的自己，这实力的增长简直恐怖。

　　“而且我的道果法力还可以继续增加，如果彻底炼化那金仙尸身的精华，就算是成就半步金仙都不是不可能吧？”

　　王乾心中暗自计划着，感觉到前途一片光明。

　　他眼眸一动，炽烈的青光洞穿千百层空间虚无，就看到了虚州之内，到处都是破碎的虚空，残缺的大地碎片，无尽的虚空乱流，风暴，潮汐，各种可怕的险地简直层出不穷，甚至王乾现在的修为，都隐隐感觉到许多地方有着大凶险，不敢轻易前去。

　　到底是修行大进，王乾就想要在这虚州查探一番，此地有无数残破的时空小世界，古老的遗迹不可胜数，如果运气好的话也可以得到大量的好处。

　　成就真仙之后，王乾的实力不可同日而语，他就想着要自己炼制一件法宝，战天戟，魔主图卷，青云峰，这几件是他身上最珍贵的宝物，但使用起来都不是很顺手，他就想着多多收集一些材料，甚至可以把战天戟之类的东西给融炼了，重新炼制出来一件无上宝物，这才符合他的心意。

　　天仙的时候，一个是没有实力，二是没有必要，但是如今成就真仙，已经可以开始炼制自己的法宝了，甚至随着他修为的进步，不断炼制，就算是将来炼制出一件完整的大能战兵，也不是不可能。

　　脚下虚空流转，风暴远去，王乾开始在虚州的无尽空间中游走。

　　轰！一掌拍出，雄浑可怕的力量直接撕裂了一个空间风暴巢穴，王乾眼神一亮，一步跨出，就已经来到一个残破的小世界中。

　　此地荒凉古老，似乎是无尽岁月之前的一个大地碎片，其中到处都是火山爆发，山峦崩溃，空间裂缝纵横，一副末日的景象，王乾就看出来，这方小世界几乎已经快要走到尽头，过不了几百年，恐怕就要彻底坍塌。

　　王乾矗立在即将崩溃的大地之上，也没有到处行走，而是大喝一声，打出道道混沌剑气，在这方世界当中四处纵横，这一下简直就是末日降临，本来此地就要彻底坍塌崩溃，王乾再次加了这么一手，就是让这小世界的末日提前降临。

　　最为厉害的还是王乾的混沌气，这中至高无上的元气，有炼化万物回归混沌的能力，虽然王乾现在还不能够发挥出这种能力的千万分之一，但炼化一个残破的小世界，还是没有什么难度的。

　　剑气纵横，脚下的大地碎片眨眼就破碎一空，又是几道剑气激射，苍穹之上，一道道恐怖的裂缝出现，整个小世界开始崩溃起来。

　　王乾周身混沌光缭绕，一只巨大的混沌手掌碾压虚空，开始一寸寸炼化这方小世界。

　　天崩地裂，混沌剑气过处，山峦崩溃，化作尘埃，大地破碎，河流断绝，火山熄灭，苍穹崩溃，一切都开始破灭。

　　破灭一个小世界，对于现在的王乾来说，已经不算什么了，他眼神平静地看着眼前的这方小天地渐渐缩小，一道道混沌气冲刷不断，最后彻底消失。

　　王乾一手伸出，直接抓住一团不断沸腾的混沌气，道果散发神光，道道混沌气被吸收炼化，最后在他的手心处就只剩下一枚晶莹如玉的小球，小球之内，一片混沌，他的脸上出现了一丝喜色。

　　“这小世界的核心经过我的混沌大罗仙术返本归元之后，已经成了混沌之精，虽然比不上敖古的混沌精石，但也不是凡物，而且这虚州之内，这样破碎的小世界不知道有多少，我狠狠地炼化一批，就可以得到不少混沌之精，然后就可以炼制法宝了。”

　　王乾心中激动，越发觉得自己以混沌大罗仙术镇压道果是一件最为正确的事情了。


第514章 阴阳小世界

　　这虚州虽然只是一片浩瀚的废墟，更是有诸多凶险，甚至传说还有金仙大人物陨落在其中，但对于王乾来书，还算是一方宝地。

　　任何一个小世界，破碎时空，即使是一片贫瘠，但也有时空之力，五行之力等等精气，一般人没有办法利用起来，甚至王乾以前也无法利用，但是他修成真仙，以混沌大罗仙术铸就无上根基，终于把这门古老至尊仙术的威能发挥出了一点，可以炼化一个个小时空世界，凝练出混沌之精，这是一方小世界的精华所在。

　　王乾炼化了一个即将破碎的小世界之后，得到了一块混沌之精，是无上材料，炼制成宝贝，不知道有多厉害，不过这混沌之精太少了，根本不足用，所以王乾再次寻找其他破碎的小世界。

　　一步跨出，斗转星移，一层层风暴，乱流全部被王乾撕裂，他运起目中神光，看到不远处一片火红的光点，眼神一亮，脚步一踏，狠狠地冲了过去。

　　这是一方火焰世界，到处都是火焰沸腾，王乾刚刚进来，就感觉到一股炽烈的热浪扑面而来，此处的温度绝对恐怖，就是钢铁扔进来也要当场融化成铁水，甚至汽化，但是王乾的肉身大成，这点温度还是不能够奈何他。

　　火焰熊熊，天穹之上，一朵朵火焰云团在不断飘荡着，地上是一片火焰海洋，赤红色的水流，是火焰浓缩到极致的产物，还有许多火焰精灵在天地间游荡嬉戏，火鸟，火狮，火龙，火狐，火蛇，火鹤，种种精灵应有尽有，这是一方纯粹的火焰国度。

　　王乾眼神沉静地打量着这方世界，也看得出来这些火焰精灵只是天然凝聚而成，并没有灵智什么的，不算是生灵，这样恐怖的环境中，除非是天赋异禀，否则也不可能有生灵生存。

　　“好一个火焰世界，正好可以炼化出一点火行混沌之精，最好是能够找齐五行，阴阳，然后就可以炼制出一件重宝了。”

　　王乾对于将要炼制的宝贝，已经有所计划，现在看到这火焰世界，更加让他的心情炽烈起来，不再犹豫，直接出手行动起来，首先是混沌剑气，以诛仙大剑气的手段施展混沌之气，这门剑气的威能简直恐怖，在这破碎的时空开天辟地。

　　大喝一声，一道惊天动地的十万丈剑气纵横劈砍，整个火焰世界立刻陷入了毁灭的边缘，苍穹开始破碎，大量火焰精气开始被炼化成赤红色的混沌气，转眼间这个小世界就七零八落，开始破碎，王乾见状不敢怠慢，身躯一震，光芒闪烁，直接化身千丈巨人，混沌色的大手抓出，一块块世界碎片被挪移过来，然后生生开始炼化。

　　片刻之后，这个火焰世界消失一空，王乾手上出现了一块纯净如火玉一般的混沌之精，这块混沌之精比起他刚才得到的那块要纯净，充满了火行精气，这让他很是满意。

　　接下来王乾开始在虚州的废墟中到处穿梭，寻找残破的小世界。

　　像是那火焰世界一般的时空，毕竟是少数，大多数还是比较普通，不过王乾也不在意，混沌气可以熔炼一切，只要炼成混沌之精，再经过他的诸多手段炼制，想要成就一件重宝还是不成问题的。

　　五个，十个，二十个，时间一天天过去，王乾成就真仙之后，哪里都没有去，就在虚州寻找一个个残破的小世界进行炼化，手上的混沌之精越来越多，不得不说他的运气也不错，先后找到了一方土行世界，水行世界，木行世界，全部都被他炼制成了纯净的混沌之精，所以行走在时空风暴当中，王乾脸上带着灿烂的笑容。

　　接下来王乾感觉到自己的混沌之精已经收集的差不多了，足够炼制出一件理想的重宝了，不过这还不够完美，五行之中，缺乏一方金行世界炼化的混沌之精，所以王乾一边行走，一边以自己庞大的元神力量开始在诸多空间缝隙中渗透查探，就是想要寻找到一处纯粹的金行世界，然后进行炼化。

　　忽然，王乾眼神一亮，身躯都震荡起来，他脚下连续踏步，每一步跨出，都穿梭千万层空间，转瞬间就是千里万里。

　　他的身形猛然停留下来，眼神灼灼地看着远方的一个破碎世界。

　　这是一个圆球状的破碎世界，呈现黑白之色，不断在一个个空间断层中穿梭，如果不是他的神念庞大，还真的很难发现这个世界。

　　此时这个圆球状的世界，正在虚空废墟中不断转动，每一次转动都有大量的空间碎片，风暴，潮汐被席卷一空，融入那黑白色的球形世界当中，直接开始分解转化。

　　“造化，造化啊，运气来了挡都挡不住，竟然还有一方阴阳界，这要多么大的机缘才能够形成？”

　　王乾心神都颤抖起来，眼前这球形世界，绝对是一方重宝，是传说中的阴阳界，完全由纯净的阴阳二气形成的小世界，这样的世界千万个虚空废墟也难以出现一个。一方虚空破灭之后，往往会出现许多残破的小世界，有的小世界中如果有阴阳类的矿石或者其他奇物，机缘巧合之下，就会慢慢形成一个阴阳立场，不断吞吸炼化周围的一切，渐渐转化为纯净的阴阳之气，这样一个阴阳界的形成，不知道需要多么漫长的岁月，还需要有无上的机缘，天地造化才能够形成，但是眼前这虚州废墟中竟然会有一个。

　　王乾都没有想到自己能够有这么好的运气，要知道一个阴阳界，就算是对于一个巨无霸门派，也是非常珍贵的，甚至大量的老古董都会出手争夺，有了这么一个阴阳界，几乎就等于有了源源不断的阴阳精气，对于修行阴阳大道的修士来说，简直比什么洞天福地无上宝藏都要重要的多。

　　王乾就知道，在太白剑宗当中，有一门神通叫做大阴阳剑气，这门剑气神通修行，艰难无比，需要吞吐天地间的阴阳之力来凝练剑气，整个门派中都没有多少人能够修行成功，最大的原因就是没有足够的阴阳精气。

　　“好，只要炼化了这阴阳界，我就有九成把握炼制出一件绝世重宝来，这才是天降奇缘！”

　　王乾心神激动，一步跨出就进入了阴阳界中。


第515章 不速之客

　　阴阳界内，混茫一片，到处都是阴阳二气组成一条条黑白大龙，在不断咆哮，整个小世界轰隆作响，王乾都感觉到自己的肉身和元神都在不断震荡，似乎要被周围浩瀚的阴阳之气同化。

　　怒哼一声，他的身上浮现出滔滔混沌气，把周围的阴阳之气全部被碾压一空，运转目光，在这片天地中打量着。

　　“这里的阴阳之气还真是纯净，简直是无上瑰宝，这么大一方世界，我想要炼化恐怕也不是一件容易的事情啊。”

　　王乾眼神灼灼，看着阴阳之气不断咆哮，甚至相互之间摩擦出恐怖的阴阳神雷，这个阴阳界的力量庞大，蕴含的精气恐怖无边，就算是他也觉得炼化有很大的难度。

　　“以我的混沌大罗仙术想要炼化这一方世界，要花费多少时间？”

　　他心中都没有一个答案，不过不管怎么说，如此福地，就算是磨他也要把此地磨灭，反正他如今的寿元很长，就算是按照仙界的时日来计算，恐怕也有几十万接近百万年的岁月，足足是以前的百多倍，这样漫长的寿元，比起一般的真仙不知道要强悍多少，在仙界中，真仙境界寿元的巅峰也就是五十万年，这还是需要不断突破境界，到了九级真仙才会有如此漫长，而王乾如今才是三级真仙，寿元就已经超越了一般的九级真仙，而且这还不是他的极限，随着他继续修行，寿元还会增加。

　　所以，王乾有充足的时间来磨灭这一方阴阳世界。

　　决心已定，他就开始动手，大喝一声，身躯千丈，混沌光缭绕，如一尊古老的神灵，要展开恐怖的灭世手段。

　　王乾长啸一声，一挥手，一团团混沌气打出，在浩瀚的阴阳界中轰然爆炸，这是混沌大罗仙术中的混沌都天雷，有开辟鸿蒙之威能，虽然他这雷法还不算是真正的混沌都天神雷，但已经足够恐怖。

　　混沌雷霆爆炸，一片片阴阳精气直接被粉碎，撕裂，然后融化，转化为一点一滴的阴阳混沌精华，被王乾收取起来。

　　没有办法一下子把整个世界炼化，王乾就想着一点点地开始侵蚀，总有一天他会把这方阴阳小世界给彻底炼化。

　　王乾高大的身躯矗立在阴阳界虚空，吞吐混沌，神雷滚滚，破灭阴阳，一团团的小世界精华被他炼制出来，感觉着自己的收获，他心中大喜，炼化起来更是起劲了。

　　足足三五天之后，王乾庞大的神念感觉到这方阴阳界的面积稍微小了那么一点，这就让他看到了希望，说明他这段时间的努力没有白费。

　　正在王乾不断炼化阴阳界的时候，虚州之外，一群青衣道人降临了，这群人气质独特，有道气环绕，仿佛天地大道的化身，一个个精气内敛，很是不凡。

　　“李师兄，你说这次我们能够成功吗？”

　　其中一个年轻道人对着领头的道人说道，语气中颇有点忐忑的味道。

　　这个李师兄，一身青衣道袍，面容古拙，隐隐有一层青色的道气环绕，让人看不太清楚，似乎是一个青年，又似乎是一个中年人，观察的久了，就会有一种神智迷乱的感觉，这种气质非同凡响，是他的修为道行高深莫测的表现。

　　李师兄名为李道宗，是太清门的天才人物，已经是真传弟子一级的存在，十五年前就成就真仙，修行的是太清门的无上典籍，太清大道经，这门经典，包罗万象，有修行法力的根本法门，有参悟道行提升元神的无上妙诀，有神通仙术，有雷法，丹法，炼器之法，阵道之法，总之是要什么有什么，是太清门的镇教经典，就算是真传弟子当中，也没有多少人能够传承完全，李道宗虽然没有得到全部的传承，但大多数的神通手段已经得到真传，一身实力高深莫测，在诸多大门派年轻弟子当中，也是赫赫有名之辈。

　　“师弟少安毋躁，这次我以大周天神算之术参悟天机，大有收获，就在这虚州之地，有一桩无上机缘，千万年来已经酝酿出了一个阴阳小世界，其中蕴含浩瀚的阴阳精气，这次我带你们来这里，就是借助此地的阴阳精气锤炼法力元神，凝练神通仙术，过不了多久，我太清门中就会有一次大比，你们这次借助无穷的阴阳精气来修行，成就真仙不在话下，甚至可以一举冲破诸多关卡，四五级真仙都不在话下。”

　　李道宗语气平淡，脚步不停，一步跨出，淡淡的青色道光闪过，就是几百里的距离，虚州废墟之内，各种元气风暴，空间乱流都不能让他动容，所过之处，一条青色的大道久久不散，跟在他身边的人，根本不用担心周围的危险，直接前进就好，这样的手段也足够惊人了。

　　“什么，师兄竟然发现了一方阴阳小世界，那我们这次真的要修为大进了，我积蓄浑厚，诸多神通仙术都修行到了一个极限，只要有大量的阴阳精气，我就可以一举突破真仙，甚至连续冲破四五重境界都不是难事。”

　　“不错，阴阳界在手，我等都会修为大进，将来就可以更好地为李师兄效力了。”

　　“这还不算什么，最为重要的是，李师兄可以借助阴阳精气，把阴阳大仙术一举修炼成功，到时候就是八级真仙境界，就是冲击九级真仙都不是难事了。”

　　李师兄身边大约跟着七八个人，这些人都是他在太清门的手下，个个天资绝佳，有金仙的资质，也正是如此才能够被李道宗看在眼里，收归门下。

　　李道宗一边在诸多虚空碎片乱流中行走，双眸微闭，手上还一边掐动一个个玄奥的印诀，似乎在推算什么，这就是他修行的一门妙诀，叫做大周天神算之术，可以推演天机，最为玄妙，这门妙诀即使在太清门中也非常珍贵，不过一般人根本修行不了，就算是能够修行，也不会有多少威力，最多也就是推算一下自己的福祸，但是李道宗就不一样了，他的这门神算之术，已经修行到一个非常高深的地步，竟然可以冥冥中参悟天机，连虚州出现阴阳界这种事情都可以推算出来，这就非常恐怖了。

　　这一群人目的明确，不到半天功夫，就已经接近了阴阳界的位置。

　　轰隆，一道青光通天彻地，直接撕裂层层虚空，李道宗等人出现在了一片虚无之地，放眼望去，眼前就看到一个巨大的球形世界在不断旋转，道道恐怖的阴阳精气呼啸，仿佛一尊可怕的漩涡黑洞，周围的一切时空碎片大地板块罡气乱流，全部都被吞吸绞碎炼化。

　　“啊，这是，这真的是一方阴阳小世界，我们发达了！”

　　“哈哈，跟着李师兄就是好，这是何等旷世机缘，没有想到竟然落在我们头上，真仙，真仙，我很快就可以突破了，而且还不是一般的真仙，我的积蓄早就足够，一旦突破就会连续冲上好几层境界，我感觉到我的元神灵魂可以镇压五级真仙的境界！”

　　这一群人看到阴阳小世界，立刻激动兴奋起来，长啸连连，周围的虚空都在颤抖，他们个个都爆发出恐怖的力量波动，七八个人，全部都是半步真仙，而且是半步真仙极限，随时都可以破开真仙的枷锁，这一股力量已经不算小了。

　　最为厉害的还是李道宗此人，他眼眸中激射出一道道神光，面前的虚空都似乎难以承受他的目光压力，一层层涟漪不断出现着，不过这一切都不放在他的心上，他的目光已经集中在了远处的阴阳界之上，甚至渗透无穷的阴阳精气，深深地看到了这方世界的核心。

　　忽然，李道宗眉头一皱，脸上蒙蒙的青色道气都翻滚不停，一股恐怖的气势从他身上爆发出来，周围的虚无天地都似乎开始颤抖起来，远处一条条空间裂缝不断撕开，恐怖的能量激荡，雷霆滚滚，这种威势仿佛是天威降临，雷霆灭世一般。

　　“嗯？李师兄，怎么了，我从来没有看到李师兄发出这么大的怒火。”

　　“难道事情有变，李师兄何等心性，怎么会爆发如此怒火，甚至改变一方天象？”

　　周围的太勤门弟子个个心中颤抖，看着李道宗的目光满是畏惧，他们深深地知道，发怒的李道宗有多么恐怖。

　　“好手段，好胆子！”

　　李道宗阴沉着脸，冰冷的声音响彻苍穹，挥手招呼了一声，一步跨出，就穿越层层的阴阳精气屏障，进入了阴阳界中，其他人不敢怠慢，沿着李道宗开辟出来的通道直接冲了进去。

　　王掐此时却是渐入佳境，一团团混沌都天神雷被他打出来，磨灭一片片的阴阳世界，炼化出精华来，这不仅只是单纯的收集宝物，也是一场难得的修行，短短几天时间，他就感觉到自己对于混沌大罗仙术的领悟更加深刻，神念一动，就可以感悟混沌，接引下来大量的混沌气不断锤炼肉身，磨练元神道果，不仅没有损耗实力，反而一身修为打磨的更加圆融无瑕。

　　他的三级真仙境界已经完全巩固，随时都可以突破四级真仙的层次，再次把一门仙术神通烙印在道果之上，提升实力，不过他还没有直接突破，而是不断积累，不断打磨，把元神法力肉身道果全部都提升到一个极限，然后在选择一门仙术神通，烙印在道果上面，这样突破之后，才不会有任何隐患。


第516章 阴阳大仙术

　　王乾在炼化阴阳界中，一身实力也在不断增强，混沌都天神雷的威力越来越大，一团团混沌色的雷光在这片小世界中到处爆炸，浩瀚的阴阳精气在这种可怕的力量下，不断被炼化成混沌之精。

　　庞大的神念在这片小世界中覆盖，王乾清晰地感觉到随着自己不断炼化，这方小世界在不断变小。

　　忽然，王乾眼神一冷，他清晰地感觉到有一道道陌生的气息进入了这方阴阳界中，而且手段巧妙并没有被浩瀚的阴阳精气炼化，反而不断朝着中央冲了过来。

　　李道宗周身青色的道光蔓延，一条大道出现在他的脚下，周围的阴阳精气想要磨灭他的身躯不断汹涌地冲击过来，但他挥手打出一道道阴阳神光大术，这些阴阳精气就被吞吸炼化，更加增长了他神通的威力。

　　很快李道宗就感应到这方世界波动最为激烈的地方，然后看到了一尊混沌色的人影，不断打出一道道混沌雷光，磨灭一方天地，把所有的阴阳精气都炼化成一团团精华，被他收集起来，这个发现让他目眦俱裂，这阴阳界是他静坐参悟天机，以大周天神算之术推算出来的无上宝地，不仅是对个人，就算是对于一个巨无霸门派，也是一方福地，珍贵异常，而眼前这人的手段，很明显就是要以莫大的手段，直接把这方世界给炼化了，连根都不留下一点，这让他怎么能够不愤怒？

　　李道宗出现几个呼吸之后，一群太清门的弟子已经赶了过来，一眼就看到了王乾的身影，个个气愤不已。

　　“太猖狂了，此人是谁，他这是要把整个小世界都炼化啊，一点都不剩下！”

　　“这阴阳界是我们太清门的，此人这是在找死！”

　　这些人看到此景，怒吼连连，然后万事不管，直接就出手攻杀。

　　轰隆！一道道仙术神通法宝震荡连连，周围的阴阳精气都被逼退，轰开了一条通道，朝着王乾击杀过来。

　　一柄青色的玉如意，绽放仙芒，精光夺目，无数道纹仙则扭曲，撕裂虚空，向王乾击杀过去。

　　一道剑气，青茫茫一片，纯净明亮如一条青色的大蛇，带着无上锋芒，转眼就激射出无量剑气，也进行攻杀。

　　几乎是转眼间，就有十几道神通仙术，还有五六尊法宝仙器，组成一道毁灭洪流，要彻底淹没王乾。

　　这个过程中，李道宗没有阻止，同时他也没有贸然出手，显然是打算要看看王乾的手段如何，如果是被他身后的诸位师弟直接击杀当空，那也就不用他自己出手了。

　　此人一双眸光紧紧地观察着一切变化，半点不放松。

　　“哼，你们是何人，竟敢对我出手，太放肆了！”

　　王乾何等神通，成就真仙之后就已经达到了一种高深玄妙的地步，这些人出现在此地，他并没有太多的理会，如果他们是想要炼化一些阴阳精气，甚至王乾也不会管，而是继续自己的事情，但是没有想到，这些人太狂野了，刚刚出现在此地，就打出了层层仙术神通法宝，而且都是全力出手，杀机森然，大片的阴阳精气都在激荡不停。

　　这就让王乾愤怒起来，他大喝一声，周身垂下重重混沌光，沉重浩瀚如一柄混沌大伞，把自己保护起来，一道道剑光，雷霆，法宝仙则，轰杀在他的混沌光上，激荡起重重波浪，但也没有一下子破开他的守护。

　　越是参悟混沌大罗仙术，王乾对于这门仙术的领悟就越是深刻，他发现这门仙术完全就是一种大道根基，至于能够演化出什么样的攻杀手段来，那就是要看各自的领悟，包罗万有，防御，攻杀，围困，逃遁，各种神通法门都可以从这门仙术中演化出来，如今这混沌气大伞，就是他领悟出来的一种防御神通，这一下果然威力无穷，七八个半步真仙的全力一击，都难以撼动他的防御，他的手段终于展现出来了冰山一角。

　　不过只是防御而不反击，那不是王乾的作风，他身躯一震，道道混沌气在周围肆虐，噼里啪啦有大片的雷霆电光在闪烁，他终于回过头来，看向了李道宗一行人。

　　王乾也不说话，轻轻一挥手，道果震荡，一道混沌剑气激发出来，如一条浩荡成河，所过之处，滔滔阴阳精气被撕裂，直接斩杀在一尊青铜大炉仙器之上，当场就是火花四溅，一条深深地痕迹出现在这尊神炉之上，然后轰隆一声被崩飞在一边，混沌剑气丝毫不停，唰的一声就斩杀在一尊半步真仙的身上，此人身上的道袍也是一件难得的下品仙器，但在混沌剑气面前也没有多少用处，刺啦一声破碎，鲜血飞溅，那人当场被混沌剑气斩杀，神魂俱灭，混沌气可以磨灭一切，这人虽然是半步真仙，但是面对王乾这一道剑气，还是不够看，肉身元神一起破灭。

　　一招，仅仅是一招之下，王乾随手一道剑气，就斩杀了一尊半步真仙，如此神威，如此迅速，如此凌厉，太清门的众人都被震惊了，根本没有想到，自己等人联手攻杀，连他的防御都没有破开，反而被人家一道剑气就斩杀了一名同伴，这转变来的太快了。

　　就是李道宗，眼神也愣了一下，似乎是没有想到，王乾竟然是如此强大，在他这尊七级真仙面前，眨眼就杀死一人，轻描淡写，轻松的不行。

　　斩杀了一人，王乾的心情舒服了很多，这才仔细打量了一下这帮人。

　　“你们是什么人？”

　　他脸色淡然，温文尔雅，似乎刚才那一道犀利的混沌剑气斩杀了一人跟他没有一点关系一般，王乾这样的表现，差点让太清门的众人气的吐血。

　　“你竟然敢直接杀人，你知不知道我们是太清门的弟子，身份高贵，如今你杀死了我们一名师弟，这是不可磨灭的大仇，必须要你的血来偿还！”

　　“太嚣张了，到现在还这么淡定，真当我太清门是吃素的吗？”

　　众人群情激奋，一双双冰冷的目光恨不得直接吃了王乾，李道宗的脸色更是阴沉的如一片乌云一般。

　　“阁下真是好胆子，随便一出手就斩杀我一名师弟，报上名来吧，今日你必定要死在这里了，太清门的威严不容人侮辱。”

　　李道宗一步跨出，周身淡淡的道光在闪烁，让他的身形一下子看起来高大无比，蒙蒙的道韵在他的身边流淌，时而有一缕缕黑白色的神光酝酿，磅礴的气势爆发出来，周围的阴阳精气都被狠狠地撕裂，形成一片空旷的虚无。

　　“哈哈，真是笑话，你们太清门就是如此嚣张吗，不问青红皂白就直接对我下了杀手，如果不是我还有点手段，现在岂不是已经被你们杀死了？想要问我的名字，那也没有什么，这场因果既然已经结下来，我王乾也不是怕事的人，有什么手段都拿出来吧，至于你说什么太清门的威严，难道我太白剑宗就是吃素的了？”

　　王乾冷笑一声，一点都不在意，如今他大势已成，无所畏惧，谁想要对他动手，也要看看压口够不够锋利！

　　“太白剑宗的王乾，没有听说过，想来你也不是什么角色，我李道宗今日就斩杀了你为我师弟报仇，然后把你的头颅送到太白剑宗，我倒是要看看你们太白剑宗有什么说法！”

　　李道宗怒极而笑，他是绝世天才，短短岁月就成就真仙，就算是太清门中也是一等一的人物，真传弟子当中的佼佼者，年轻一辈能够和他相比的，没有几个，今日见到王乾这个样子，已经下了杀心。

　　“唉，我王乾纵横一生，虽然不是什么角色，但也不是你这样的人能够评说的，看来你今天是想要和我分个生死了，那就来吧。”

　　王乾叹息一声，心中感慨，又是太清门的弟子，这个门派似乎和他也有不小的缘分，当初那个周玉就是太清门的，结果在金仙墓地被他给斩杀了，现在又来一群，这是要逼着他大开杀戒啊。

　　李道宗冷笑一声，身形瞬间闪烁，脚下道光纵横，周身霞光闪耀，如一尊绝世神人，一步步走过阴阳精气的封锁，朝着王乾杀了过来。

　　此人一出手，气势惊天，虚空震荡，一道道粗大的仙光从他身上汹涌出来，一枚朦胧的道果虚影出现在他的头顶，这道果玄奥无双，一道道仙术神通符箓烙印在上面，散发出浩瀚的神威，足足有七道痕迹出现在他的道果上面，代表着他七级真仙的修为。

　　轰！一黑一白，两道恐怖的阴阳仙光浮现出来，整个阴阳界似乎都被震动了，一束束阴阳精气融入这两道仙光之中，更加增添了这门仙术的神威。

　　阴阳大仙术，李道宗最为厉害的一门手段，终于施展了出来。

　　“王乾，在这阴阳界中，我的阴阳大仙术的威力被无限放大，这里是我的主场，今日你必死无疑！”

　　李道宗意气风发，周身光芒大炽，如一尊大神降临，两道仙光如同天刀战剑，锋芒无边，形成恐怖的斩杀大术，朝着王乾的身躯击杀过来，这两道仙光在虚空之中不断交融碰撞，类似一尊恐怖的大剪刀，沿途的虚空都在破碎，这一剪之下的威力，绝对恐怖。

　　王乾心中赞叹，知道这李道宗的阴阳大仙术在此地施展出来，确实是威力无穷，起码比平常厉害了好几倍，两道阴阳仙光如两条狰狞的大龙，首尾相交，下一刻就要绞杀在他的肉身之上。


第517章 开创之道

　　“好一个阴阳大仙术，道兄果然天纵奇才，能够把阴阳之道演化到这个程度，不过想要奈何我，那还是不可能，阴阳轮转，却也要回归混沌，混沌大罗，混沌大磨，磨灭阴阳！”

　　王乾长吟一声，一步步行走在阴阳精气海洋当中，打出重重混沌光芒，浩瀚的混沌气流转，形成一方混沌色的大磨，稍微一运转，周围的阴阳精气就寸寸粉碎，化作团团混沌气融入了混沌大磨中，更加增添了三分威力。

　　崩！阴阳双龙和混沌大磨激烈的碰撞，李道宗凝练出来的阴阳双龙，代表了他在阴阳之道上的深刻领悟，有无穷符箓道韵隐含其中，坚韧不朽，锋芒锐利，柔韧绵绵，刚柔相济，一切阴阳之道的奥义包含其中，威能不凡，也在不断侵蚀周围的阴阳精气，增强自身仙术的威力。

　　这一计碰撞惊天动地，虚空大片地破碎，无尽的阴阳精气都被消散一空，到处都是混沌神雷，阴阳雷霆在爆炸，一副末世场面，滚滚冲击气浪产生的破灭力亮恐怖异常，跟随在李道宗身后的太清门人一个个脸色惊骇，疯狂后退，其中有人稍微慢了一步，半边身子就被一道阴阳混沌光给磨灭，肉身破破烂烂，脸色苍白骇然，花费了大量的精气恢复肉身，却已经是元气大伤。

　　“我们赶快退后，他们的力量太强横了，仅仅是余波就可以把我等磨灭。”

　　一个道人长啸一声，脚步连续践踏，退避几百里。

　　众人跟随在他的身后，也是不敢停留，刚才那一幕太恐怖了，仅仅是稍微靠的近了一点，就差点被恐怖的神光击杀。

　　王乾道果颤动，一道道混沌光不断轰杀，李道宗更是打出重重阴阳仙光，两种可怕的大道在交锋，相互磨灭。

　　不过王乾已经看得出来，虽然李道宗的修为在自己之上，但是混沌大罗仙术不愧是传说中的至尊大道，一道道阴阳仙光都被他的混沌大磨绞碎磨灭，甚至炼化成了混沌气。

　　“这是，这是混沌的力量，此人怎么会有如此神通大术，整个仙界都没有人能够掌控这种力量啊，这是禁忌！”

　　李道宗心神颤抖，他清晰地感觉到，自己打出的阴阳仙光不断被消磨，其中的道韵都被磨灭，每一丝的损伤都让他道果震荡，损伤了不少元神精气。

　　阴阳大仙术没能奈何了王乾，反而自己落在下风，这让李道宗难以接受，他的修为可是七级真仙，完全超越了对手，这种差距何等巨大，但是如今的局面却反过来了。

　　“王乾，你这不是太白剑宗的手段，太白剑宗虽然厉害，但也不可能掌控混沌的力量，不过你今日杀我太清门人，必须要死！”

　　李道宗怒吼一声，身躯震荡，浩瀚的仙光从他身上爆发出来，一轮璀璨夺目的道果，如同恒星烈日悬浮在他的头顶掌控，一道道深邃的符箓神光在绽放。

　　一道恐怖的雷光打出，亿万颗太清神雷在爆炸，形成一片雷霆国度，朝着王乾淹没过去，要把他彻底毁灭在无尽雷霆当中！

　　又是一道玄光杀出，形状如剑，道韵缠绕，有封魔之力酝酿，太上封魔剑！

　　几乎是眨眼之间，李道宗彻底爆发了，七级真仙的实力在他手上完全展现出来，太清神雷，太上封魔剑，玄牝之门，忘情天书，一道道本命仙术神通连续轰杀出来。

　　王乾眼神如电，就看到一门门玄奥深邃的神通道术被李道宗打了出来，太清神雷在轰炸，一束剑光封魔灭神，斩杀肉身，封印元神，还有一尊门户，玄之又玄，朝着他镇压下来，又有一本空白的书册，一股忘情而无情的力量不断吞吐击杀。

　　李道宗不愧是太清门的天才人物，每一门神通仙术都厉害非凡，蕴含大道奥秘，各有玄妙，王乾都从中看出了诸多高深的道理来。

　　这几门神通，在七级真仙手中施展出来，镇压天地，破灭一切，王乾周围的混沌气都被不断碾压粉碎，这是足以击伤他的力量，这一点王乾很明白。

　　“果然是七级真仙，不管是神通仙术还是大道领悟都非同凡响，加上浩瀚的法力，真是一个劲敌，正好可以磨练我的修行！”

　　王乾气血沸腾，感觉到浓烈的战意从胸中升起，自从他修成真仙以来，这是第一次大战，可以帮助他更好地领悟大道神通。

　　长啸一声，王乾不仅没有退避，反而朝着李道宗的神通仙术洪流冲杀过去，他大喝一声，手指连动，一道道混沌剑气击杀，利剑横空，一剑破万法，诛仙大剑气被他凝练成本命仙术之后，这门剑气神通就变得更加厉害，被他融入了混沌大罗仙术的力量，修成了一门混沌剑气，这剑气斩断一切枷锁，一道道千丈长的剑气不断轰杀，破灭滚滚雷霆，李道宗的太清神雷威力无穷，但却被他一剑破开，亿万雷霆都彻底粉碎，消融在混沌剑气当中。

　　“一剑诛仙神，二剑破万法，三剑开混沌！”

　　王乾一步步前行，长吟不断，手中斩出一道道剑气，太清神雷破碎，太上封魔剑斩断，玄牝之门崩碎，忘情天书撕裂！

　　王乾所过之处，无量混沌剑气喷发撕裂，他仿佛一尊混沌古剑，从天外而来，降临尘世，破开混沌，斩断红尘，诛杀仙神，一切神通一切力量一切法力都在一剑之中。

　　混沌大罗仙术和诛仙大剑气两门无上仙术在王乾心中不断流淌，他从中领悟出越来越多的道理，随着他一剑剑斩杀，剑光越发纯净，玄奥，高深。

　　这是悟道的剑术，有无上神威。

　　“李道宗，你还有什么手段，全部使出来吧，今日我以混沌剑气，破灭你千万神通！”

　　王乾青衣飘飘，风姿夺目，矗立在阴阳虚空当中，周围淡淡的混沌气缠绕，手中一道道混沌剑气不断吞吐，随时都可以爆发出凌厉的一击。

　　李道宗看到自己一道道仙术神通被破灭，心中震撼无比，心中在怒吼，这还是一个三级真仙的实力吗，太离谱了！

　　他清楚地看出，王乾的境界并不算高深，只是三级真仙，但是一身神通法力，实在厉害，就算他修行的都是太清门的无上神通，有无穷奥妙和威力，但是此人一道道混沌剑气不断激射，什么神通仙术都要被破灭，这简直太过不可思议了。

　　只是李道宗也是天才绝世，他怎么会轻易就承认自己的失败，周身仙光法力汹涌澎湃，他是要彻底爆发出力量来，以无上的修为直接碾压王乾。

　　“好，王乾你彻底激怒我了，我要全力出手，直接镇压你！”

　　李道宗大吼一声，蒙蒙青色道光把他整个身躯都笼罩起来，一股浩瀚无边的力量在积蓄，下一刻就要发出惊天一击。

　　“李道宗，你有什么手段，我王乾全都接着，今日和你一战我收获良多，不管如何都会饶你一命！”

　　王乾淡然一笑，也不抢先出手，他要看看李道宗到底有什么底蕴力量，这是对自己的一场磨练，王乾越发感觉到，自己真仙境界的修为已经全部巩固下来，和李道宗这样的天才人物战斗，好处多多。

　　轰！道光无量，天地震荡，李道宗终于出手了，他包裹在一层青色的道光之中，如一尊神灵一般，一步跨出，就来到王乾面前，没有任何仙术，没有一样神通，直接一掌拍出，从上而下，如一尊无上大印，镇压天地！

　　“王乾，今日我就让你知道，我李道宗为何是绝世天才，什么神通道术仙术，门派传承，都是别人的东西，只有开创出自己的大道，才能够走得更远，今日我就以我自己的力量，来彻底击败你，镇压你，太清道体，法武合一，苍天印！”

　　李道宗长啸连连，周身气势疯狂飙升，恐怖的力量从他身上散发出来，他竟然是抛弃一切神通仙术，要以自己开创的大道来战王乾，一股股纯净坚固浩瀚虔诚的气息从他身上散发出来，他对自己的道虔诚，以一种开创者的心胸，打出了绝世神招！

　　苍天印，一掌拍出，高高在上，如苍天大道，镇压诸神诸仙，蒙蒙青光在他手上汇聚，形成一方古老的大印，上面道韵缠绕，威能无量，仿佛一片苍天镇压下来。

　　王乾就感觉到一股恐怖的力量完全束缚了自己的身躯，在李道宗这一印之下，不能躲避，不能逃走，只能对抗。

　　这一刻王乾是真的有点佩服这李道宗了，他已经走出了自己的道路，开创出了自己的神通手段，这一式苍天印，精妙绝伦，苍茫浩大，王乾能够感受到，这一印之下，已经蕴含了李道宗所有的精气神，法力，元神，肉身，神通，仙术，一切的力量都被他凝聚到了这一印当中，完美地结合在了一起，这才是真仙之道，开创之道。

　　“好，李道宗，你所有的其他神通仙术，都不算什么，唯有这一招，才让我王乾刮目相看，苍天印，好一招苍天印，大印如天，镇压一切，好气魄，好手段，好智慧，只有这样的你，才可以和我印证大道！”

　　王乾大笑连连，面对李道宗的苍天印，他不闪不必，大喝一声，周身混沌气全部收敛起来，完全融入了肉身当中，同样一掌拍出，这一掌之下，无尽的神符道韵浓缩，浩瀚的气血阳刚汇聚，有五色神光分属五行，有苦海气息，使万物沉沦，也有彼岸幻象，无上超脱，他这一掌，以自身无上肉身，驾驭苦海印诀，大五行神印，彼岸神拳，完全浓缩为一掌，彻底融合起来，碾压一切，以一己之力，撼动苍天！

　　两人这一刻的交锋，连周围不断沸腾的阴阳精气都平静下来，这方世界都在这一刻变得无比宁静，陷入了一片沉寂之中。


第518章 炼宝混沌钟

　　平静之后就是炽烈的爆发，一声巨响，无数混乱的气流激荡，虚空裂开一道道巨大的口子，似乎要陷入一片无边的毁灭当中。

　　王乾和李道宗所在之处，一片混茫，到处都是乱流纵横，一个个漩涡裂缝层层叠叠。一道身影冲天而起，跌落在百多里之外。

　　李道宗感觉到一股蛮横狂野的力量狠狠地碾压在自己身上，瞬间被崩飞出去，肉身撕裂一般的疼痛，骨头都不知道断了多少根，一身道体受到重创，喷出一口鲜血之后，脸色苍白。

　　王乾却是身形微微一晃，脸上青气一闪，消失无踪。

　　太清门的众人惊呆了，李道宗是谁，在他们心中那就是绝世天才，无所不能，战无不胜，但是现在的样子，似乎是彻底失败了，受到了重伤，这让他们完全没有反应过来，这怎么可能，李道宗怎么可能会败在一个没什么名气的小人物手中，这太令人难以置信了。

　　“好，王乾现在我不得不承认你是我真正的对手了，这次的事情，会有一个了结的！”

　　片刻之后，李道宗脸色稍微恢复了一点，一步步前行，冷漠地留下一句话之后，带着剩下的太清门人直接离开了。

　　不过离开之前，他取出一枚青铜葫芦，朝着这方世界狠狠地抽吸，收取了大量的阴阳精气。

　　王乾对这些都没有理会，这个阴阳小世界不算小了，阴阳精气大把，李道宗拿走那点完全不会影响到他。

　　“唉，果然是太清门的天才人物，这苍天印道韵玄妙，潜力不小，如果此人真的把这印诀开创出来，就算是证道金仙也不是不可能的。”

　　王乾心中赞叹一声，刚才那一战虽然是他胜了，但是这并不能说李道宗就很无能，相反，此人的天资绝世，潜力无穷，而且还是真仙境界就已经开创出了自己的道法神通，法武合一之道，这就很不简单，将来成就不可限量。

　　这一点就算是王乾，也不得不赞叹。

　　李道宗一行人离开，虽然可能给王乾带来大麻烦，但是他也不后悔，如今他证道真仙，已经算是大势已成，渐渐地心胸也就开阔起来，种种因果纠缠，也能够看的很开，这次李道宗虽然和他作对，甚至一上来一帮人就想要把自己击杀，但是两人论战一场，让王乾对于真仙境界的道法神通有了不少的领会，也算是一件好事，他也没有必要赶尽杀绝。

　　再说了，王乾隐约感觉到，李道宗这人还有很厉害的底牌没有拿出来，就算是自己全力出手，能不能把这些人全部斩杀在此还是一个未知数。

　　接下来总算没有人来打扰了，王乾直接打出混沌都天神雷，足足花费了半个月的时间，才把这方小世界给炼化了。

　　他矗立虚空，手中一块黑白色泽的混沌之精，散发出浩瀚的气息，这就是炼化阴阳小世界的收获，拳头大小的一块混沌之精，重量却是恐怖无比，仿佛几十座大山那么沉重，比起以前炼化的一些小世界要重多了，也是王乾成就真仙，肉身法力大增，才能够拿的起来。

　　虚州的茫茫空间中，王乾不断穿梭，炼化一个个空间世界碎片，最后足足得到了四十九块混沌之精，暗合天道之数，他心灵一动，知道这些混沌之精已经完全足够炼制自己的法宝了，也就没有再到处炼化。

　　“如今材料大约是收集足够了，先开始炼制一个胚胎吧，日后随着我修为提升，这件法宝也可以不管进化。”

　　王乾心中不断思索着，一步之下，千万里的距离已经消失，他随便找了一处大地碎片，布置了一下，就要开始炼制属于自己的法宝了。

　　这次王乾是决定要炼制出一件惊天动地的法宝来，让这法宝伴随自己的成长，成为一件证道之宝。

　　这种法宝，事关重大，所以他花费巨大的精力，以混沌都天神雷炼化一个个时空世界碎片，炼制出混沌之精来，作为法宝的主体材料，不得不说他这种做法很是疯狂。

　　一块块混沌之精被王乾拿出来，每一颗都沉重无比，脚下的地面咔嚓作响，如果不是王乾布置下层层禁制，恐怕仅仅是拿出这些混沌之精，都可以把这方小世界给压的解体崩溃了。

　　休整了一下，王乾所有的精神都平静下来，整个人进入了一种炼器状态之中。

　　他这次要炼制的法宝，早就开始计划了，只是以前一个是修为不够，一个就是没有足够的材料，如今这两种条件都差不多具备了，王乾也终于开始炼制自己最为重要的一门法宝了，当然现在还不能说是一下子炼制完成，只能算是一个胚胎，但即使如此，也很不得了了。

　　世间法宝的形状，千千万万，刀枪剑戟，图炉鼎塔，书笔楼印，等等根本数不过来，王乾原本是想要炼制一柄神剑，杀伐无双，但是后来他想到了敖古那家伙曾经以一块混沌精石炼制的诛仙剑，立刻就没有了兴趣，他感觉到无论自己怎么炼制都不会超过那一柄剑了，这怎么能行，而且剑形的法宝，太过单调，也就是纯粹的杀伐之兵，而他想要炼制的是一件证道之宝，这就要好好谋划一番。

　　如今他心中已经有了计划，那就是炼制一座钟形的法宝，这样的法宝，攻击防御等等一切功能都比较齐全，而且可以容纳诸多道韵在其中，作为证道之宝最为合适不过。

　　心中有了决定，立刻就开始行动起来，首先就是熔炼混沌之精，这一步也很是重要，不过以他本身的道火，还是难以熔炼混沌之精的，不过他早有准备，以混沌大罗仙术催动混沌之火，这种火焰，至尊无上，什么东西都可以熔炼了。

　　一点灰蒙蒙的火焰出现，王乾拿出一块块混沌之精开始熔炼。

　　不过混沌之精坚固无比，就算是混沌之火，王乾因为修为不算决定，也没有那种熔炼天地的神威，炼化起来有点缓慢，足足三五天时间才把一块混沌之精给熔炼成一团混沌色的液体。

　　第一步完成之后就非常容易了，时间一天天过去，王乾不断以混沌之火熔炼一枚枚混沌之精，四十九颗混沌之精全部熔炼完成之后，王乾大喝一声，磅礴的神念不断汹涌，开始施展炼宝手段，他曾经修炼了万宝大仙术，这门仙术是炼制法宝的无上神术，此刻正好派上用场。

　　一道道金光中千万符箓闪烁，不断打入一团混沌色的液体当中，渐渐地这团混沌液体，随着王乾的心意开始改变形态，一尊古朴的混沌色小钟渐渐露出形状来，随着王乾手印不断变化，一道道混沌色光芒在流转，千百万的符箓印诀打入其中，这尊法宝的形状终于稳定了下来。

　　接着王乾再次以混沌之火不断淬炼着尊小钟，经过了七七四十九天之后，嗡的一声，种声悠扬，古朴雄浑的声音激荡虚空，王乾眼神灼灼，满脸喜色地看着虚空中一尊混沌色的小钟，他伸手一指，这混沌色小钟迎风而涨，嗡嗡作响，悬挂在他头顶之上，有一层层混沌气垂下，神异无比。

　　王乾喷出一团精血，祭炼了一下，就感觉到自己炼制的这尊法宝，真是不简单，刚刚成型，甚至其中都还没有打入多少神通禁制，就已经算是下品仙器的巅峰了，而且品质虽然是下品仙器级别，但是它的材料，珍贵无比，几乎没有极限，什么仙器都比不上。

　　王乾很是满意，不断把玩着手上的混沌色小钟。

　　“好，真是太好了，这钟叫什么好呢，嗯，传说盘古开天，有开天三宝，其中之一就是混沌钟，我这小钟虽然和真正的混沌钟相差甚远，但是这个世界也不知道有没有盘古，不管了就叫做混沌钟。”

　　王乾心意一动就给自己的小钟起了一个名字混沌钟，他的心思刚刚落下，手中的小钟就嗡嗡作响，混沌光大放，一缕缕古朴的神韵出现在上面。

　　“好，看来这混沌钟的名字果然不错，我这小钟也算占据了冥冥中的一份气运，真是没有想到会有这样的好事。”

　　这种变化让王乾更加欣喜，望着手中的混沌钟，他知道，这件法宝在接下来可以不断祭恋，自己身上的各种道韵仙则仙术神通等等可以全部打入其中，增强混沌钟的威力。

　　大喝一声，王乾打出一道道混沌符箓，融入了混沌钟当中，他这是以混沌大罗仙术来祭炼这件法宝，这一下可谓非同小可，混沌大罗仙术和混沌钟无比佩服，浩瀚的钟声激荡虚空天地，混沌钟上的混沌光更加雄浑古朴，先天而生，一道道玄奥的禁制符文在钟内形成，品质立刻提升了一大截，成了一件中品仙器的巅峰法宝。

　　接下来王乾开始不断淬炼混沌钟，打入一道道仙术神通符箓，看似杂乱无章，但是王乾已经知道，这混沌钟虽然品质不算太高，但是炼制他的材料非同小可，几乎算是混沌之材，如果以后王乾不断以混沌气洗炼的话，就算是成为先天混沌都不在话下，加上他打入了混沌大罗仙术这门无上至尊之术，更是让这尊法宝有了诸多神妙，只要王乾打入各种神通符箓，混沌钟就会自行分解成一道道玄妙的禁制，不断增加法宝威力，这一点就是王乾都没有想到。


第519章 结盟

　　混沌钟初步炼制成功，王乾总算长出了一口气息，这件法宝，他可是当做证道之宝来炼制的，甚至比魔主图卷，战天戟这两件大能战兵都要重要。

　　不过总算这件法宝没有让他失望，潜力巨大，将来的成就不可限量。

　　到此为止王乾这次修行算是告一段落，不仅证道真仙，而且还炼制出了自己的证道之宝，心情很是愉快。

　　“该是回归太白剑宗了，接下来恐怕还有一番考验要来。”

　　王乾心中计算了一下，一步跨出，穿梭层层空间，离开了虚州。

　　太白剑峰，剑意冲霄，时而可见一道道恐怖的剑气迸发出来，诸多门人弟子都在磨练剑道，提升修为，一副紧迫的样子。

　　王乾一路走来，深深地感受到了门派中这个气氛。

　　首先是找了一下齐少白，他如今已经是半步真仙的修为了，显然这段时间有不小的机缘，王乾也从他那里得到了不少的消息。

　　几个月后，仙界的玉虚仙庭就会有一场大动作，诸多神仙大人物，到时候会联手打开一处神秘之地，各大门派的真传弟子，都会进入其中进行历练探险，相互争夺，到时就是仙界的一场盛事！

　　接下来的时间，不仅是太白剑宗，还有太清门，星斗宫，儒门，万妖域，古魔教，大梵佛宗等等最强横的势力中，都在加紧准备，甚至许多门派中的老古董都开始召见许多天才人物，讲解修行，灌顶法力，各显神通，为的就是自家门派的天才能够在这次历练中得到足够的好处，为门派争夺面子！

　　王乾回到太白剑宗，稍微了解到这个消息之后，就到真传宫内晋升了真传弟子，如今他已经是三级真仙的境界，自然有资格成为太白剑宗的真传弟子。

　　不过这其中也是有不少的凶险，一个门派的真传弟子，是真正的中坚力量，各方面都要经过严密的审查，王乾的身份来历，有齐少白作保，自然不会有什么问题，他的神通仙术考核，也是小心翼翼地花费了一番工夫，把太白剑宗的太白剑诀狠狠地修行了一番，一身剑气磨砺地纯正无比，真传宫内的诸多长老都看不出什么问题来。

　　一番努力之下，王乾正式成为了真传弟子，身份立刻转变，在太白剑宗中也算是一号人物了。

　　这日，王乾正在自己的洞府中揣摩修为，打磨元神，忽然洞府禁制震荡，王乾心念一动，已经来到了洞府之外。

　　秦玉书，李春秋，万剑生，洪长天，这四人竟然联袂来访。

　　“咦？秦兄，是你们？前几日我还听说你们几个一起出去历练了，看来这次真的是收获不小啊！”

　　王乾眼神一亮，惊讶了一下，他发现这四人竟然一下子全部证道真仙了，这种速度绝对不算慢，而且一个个气息雄浑，道韵玄妙，显然是积累深厚，不是那种勉强突破的情况。

　　“哈哈，王兄你还不是一样，我还以为我们这次狠狠地冒了一次险，九死一生终于成就真仙，也算是不错了，没有想到王兄你一身修为比我们还要厉害多了，真是不可思议。”

　　秦玉书苦笑一声，满脸郁闷。

　　“来来来，先进来再说。”

　　王乾招呼一声，众人全部都进入了他的洞府当中。

　　“王兄，接下来的玉虚仙庭试炼你已经知道了吧？各个门派的真传弟子都有资格报名参加，我们四个已经准备参加了！”

　　秦玉书眼神灼灼地看着王乾，说道那玉虚仙庭的试炼，更是双目放光。

　　其他几人也差不多，都兴趣盎然。

　　“你们四个都成了真传弟子了？不过我看你们除了万兄之外，太白剑道的修为并不精纯啊，是怎么通过考验的？”

　　这个试炼王乾在太白剑峰这段时间已经流转广泛了，他早已经知道了不少的消息，但是他看着眼前这四人，身上的气息各有不同，但是很显然，不算是纯粹的剑修，这让他很是不解。

　　“哦，王兄你说的是真传考核吧，这个根本不算什么的，我们太白剑宗虽然是剑道门派，但也并不是所有的弟子都修行剑道的，能够成就真仙的，都是各有各的机缘，这一点门派中也心知肚明，并不是太在意，只要修为足够了，成为真传弟子还是很简单的事情，考核并不是那么严格的。”

　　李春秋微微一笑，很是淡然。

　　“就比如说我，我修行的就是儒门神通，但现在照样是太白剑宗的真传弟子。”

　　其他几人也一副赞同的样子，王乾听了苦笑不已，原来自己还很是担忧，甚至为了考核通过，专门花费了不少精力来修行太白剑诀，甚至和诛仙剑气相互参悟，练就了一身纯净的剑气，如今看来完全就是多此一举了。

　　“难道门派中就不怕别的门派来卧底什么的？真传弟子的身份忠诚等等都要考虑的吧？”

　　王乾有点不理解。

　　“嘿嘿，王兄，看来你对于仙界大门派的高层想法还是不太了解啊，卧底，间谍之类的，哪个门派没有，甚至有许多身份来历不明的人，只要是从外门弟子一步步走过来的，就都可以成为真传弟子，至于你说的对于门派不利之类的，那就完全没有必要担心，咱们太白剑宗是什么势力，仙界巨无霸，门派内有金仙神仙都有，还怕什么，就算是有什么别有用心的人混了进来，又能翻起什么浪花来，有什么事情，直接就被人镇压了！”

　　洪长天哈哈一笑，稍微介绍了一下这其中的奥秘。

　　王乾也明白过来，对于太白剑宗真正的高层来说，不管什么卧底，别有用心，只要你敢加入门派，那就敢收留下来，至于你想要做什么对门派不利的事情，那直接就会被镇压，金仙，神仙这样人物的手段完全不可思议，就算是亿万里之外，人家一根手指头撕裂虚空，也足以碾死一切了。

　　这才是大门派的气势，自信，天不怕地不怕，有什么幺蛾子，直接就斩杀镇压。

　　“好了，我们不说这些了，王乾兄你也不用太过担心，就算是不修行门派的神通仙术，也不算什么，怎么合适怎么来就行了，我们这次前来，是为了这次大试炼的事情，这样的试炼，曾经在仙界也有过，每一次都残酷无比，各个门派都不知道要陨落多少人，血流成河都不过分，我们几个都是新进的真传弟子，在太白剑宗也没有什么根基，这次试炼，我的想法是我们几个要组成一个团队，这样的话生存几率比较大一点，否则单独作战，除非你强横的逆天，否则只有死路一条。”

　　“不错，传说这次仙庭要集中许多神仙大人物，打开一个神秘的世界，似乎是无尽岁月之前，洪荒神界的一块碎片，其中宝藏无数，机缘无穷，我们如果能够活着出来，那将来成就金仙什么的都不在话下。”

　　“其实这也是我们的一次机会，这个洪荒碎片非常遥远，甚至隐藏在诸多时空深处，要开辟一条通道很是艰难，能够通过这条通道的，也就是真仙一级的修士，如果是金仙，太强大了，刚刚进入，就会被通道给压塌了，当然如果是天仙的话，绝对会被通道内的强横力量给撕碎，所以这次进入其中的就是真仙层次的修士，如此机缘，亘古罕见，我们一定要抓住这次机会！”

　　这四个人似乎都很不简单，这些消息王乾根本就不清楚，就连齐少白也没能打听出来，但是他们却知道，身份来历绝对不凡，不过对于这一点王乾倒是不想理会，谁还没有一点秘密，比如他王乾，身上的秘密多的吓死人！最让他关注的，就是这次试炼的情况，果然很是不简单，洪荒神界的碎片，这是何等可怕的存在！

　　“竟然是洪荒神界的碎片？”

　　王乾失声叫了起来，对于洪荒神界，他还有有点了解的，敖古当初就是洪荒神界的，后来陨落在至尊手上，才流落在修行界中，对于这个古老强横的世界，王乾听他说过一些，不过也不是很懂，总之他就知道，这个世界，蛮荒，古老，强大，神秘，是诸天万界的巅峰，其中生存着诸多大人物，诸多至尊，神尊，圣主，都有很多，仙界和这个世界一比，那就什么都不算。

　　“好，我们几个进入其中之后，一起行动，共同进退，争取活着出来！”

　　王乾这句话一出，其他人都神色严肃，相互点头。

　　“距离试炼的时间没有多久了，最多一个月之后，就要开启了，这一个月的时间，我们要好好准备，丹药，法宝，神通，仙术，凡是能够提升修为的，全部都不要吝啬了，到时候进入洪荒碎片中，什么东西都能够赚回来了！”

　　秦玉书一拍巴掌，有股子破釜沉舟的味道，万剑生，洪长天，李春秋等人也是一个模样。

　　“好，还有一点时间，争夺再次突破，别到时候进入洪荒碎片中做了炮灰，那可就惨了！”

　　众人商量妥当之后，各自离去，留下王乾一人仔细思量着。


第520章 出发

　　“这次的试炼倒是一个机会，洪荒碎片中的各种宝物恐怕多不胜数，只要有足够的实力，此行一定大有收获，不过今日其中之后，恐怕还有不小的麻烦，那紫薇大帝，紫薇太子，星月道人，李道宗等人恐怕也会一起出现，又是一番争斗，我的实力还要继续提升一下。”

　　王乾心中不断闪过一个个念头，修行到了他这个地步，每一个思维念头都不会凭空产生，像是他的一些对头仇人，绝对会碰面。

　　有了这个心理准备，王乾再次准备提升一下修为，他已经是三级真仙的境界，有了三个本命仙术，分别是混沌大罗仙术，诛仙大剑气，大心魔神通，每一种都是玄奥高深，直通大道，所以接下来的本命仙术也不能太弱了，否则就会破坏道果中的平衡，不是什么好事。

　　自己所会的仙术一个个在心头浮现，王乾想要从中选择出最为合适自己的仙术。

　　“我这一身的仙术神通，也不算少了，而且很多都是古老的至高仙术，我要突破四级真仙，积累是差不多足够了，但是选择什么仙术，这还是一个问题。”

　　王乾暗自思索着，修行路上，每一步前行都必须小心谨慎，不能有半点马虎，否则一旦出了差错，就会影响到将来的成就。

　　“苦海沉沦大仙术，五行大仙术，这两门仙术是九转炼体诀中领悟出来的，和我肉身命性息息相关，先选择其中之一吧。”

　　眼神凌厉，王乾心中下定了决心之后，手一挥，一尊金光灿灿的尸身出现在他的面前，正是金仙尸身，这具尸身上蕴藏着巨大的精气能量，炼化之后不知道能够节省他多少岁月的苦修，现在王乾就是要利用这具尸身中的精华能量，来一举突破修为。

　　一缕缕混沌色火焰喷吐出来，形如混沌莲花，看似微弱，却有无上道韵威能蕴藏其中，这也是王乾成就真仙之后，才能够以混沌大罗仙术莲花混沌之气，练就出这门厉害的火焰神通来。

　　嗡！金仙尸身在混沌之火的灼烧下，无尽的金色神光绽放出来，浩瀚的道韵符箓都冒了出来，这是潜藏在金仙尸身中最为本源的能量，现在被王乾提炼出来。

　　心中一喜，他毫不犹豫，心中默念玄奥的经文，正是苦海沉沦大仙术，一片迷蒙的苦海虚影出现在他身边，让他的身形显得更加朦胧，似乎进入了另一方时空，真正到达传说中的苦海。

　　这门仙术修行起来，需要极大的定力毅力，否则一旦把持不住自己的心灵，就要陷入冥冥中的苦海，永久地沉沦下去，再也醒不过来，所以就算是王乾此时，也不敢有丝毫大意，这是他第一次全力修行这门仙术，整个人的心神已经完全沉浸在一片茫茫苦海当中。

　　眼前一花，王乾就感觉到自己的心灵穿越无穷世界无量空间，进入了一个似存在似不存在的世界，这个世界幽暗一片，无边无涯，也没有任何生灵，只是一片茫茫大海，浪涛滚滚，陡然间又有万丈红尘，永恒岁月中的所有生灵影像出现，伸出恐怖的手掌，朝着他不断拉扯过来，要让他进入这片海洋中沉沦。

　　王乾丝毫没有理会，心灵涌现出无量明光大云，大光明云，大智慧云，大定力云，大圆满云，种种灵云围绕在他的身边，死死抵挡住脚下苦海强横的吞吸力量。

　　同时，他也在极力感悟这片空间，眼前无量苦海的气息，道韵，心中苦海沉沦打仙术的经文更加光芒万丈，流淌出无穷意境。

　　“这就是苦海，这才是苦海，沉沦原来是这个样子。”

　　王乾心中的灵感越来越多，对于仙术的领悟越来越深刻，整个人都仿佛化作了一片苦海，可周围的气息不分彼此，某一刻，他心灵轰然震荡，再也感觉不到这片苦海对于自己的吞吸力量，他知道，自己已经慢慢开始领悟出了苦海的道理。

　　心神一清，他的心灵已经再次回到自己的肉身当中，刚才的一幕仿佛是一场梦幻，一次奇异的旅程。

　　打出层层印诀，一道道仙术符箓出现在虚空当中，形成一方苦海的投影，看似只是一片巴掌大小的微小符箓，却似乎蕴藏着一方无量大世界。

　　王乾道果浮现，道音悠扬，绵绵玄光在绽放，大喝一声，苦海大仙术的符箓猛然间剧震荡了一下。

　　“此时不归，更待何时！”

　　断然大呼，王乾手中打出无量印诀，然后苦海大仙术的本源符箓狠狠地烙印在了道果之上，这一下王乾感觉到心灵开始震颤，灵魂元神都大放光芒。

　　一股强烈的饥饿感传来，他知道，这是自身修为突破，缺乏大量的能量精元，好在他早有准备，一股股金色的神光被他长长地一吸，就融入了道果当中，转化为浩瀚的法力，流淌下来，肉身元神灵魂，再次经过了一次淬炼。

　　真仙第四步的修行终于完成了，王乾紧闭的眼眸猛然睁开，一束恐怖的光芒激射出来，其中有混沌，剑气，心魔，苦海，种种异象升腾起来，玄奥莫测，惊天动地。

　　四级真仙，终于修行成功！

　　王乾修行突破，猛然心中一动，感觉到时间已经过的差不多了，他一步跨出洞府，就看到太白剑峰上，到处都是一道道光芒闪过，有的宝光灿灿，驾驭强横的仙器法宝，有的剑光凌厉，显然是修行无上剑道，杀伐无双，各种神光仙光四处激荡，稍微看了一下，王乾就看到这些光芒重重叠叠，恐怕不下几万道，每一道光芒，都是一尊真仙，太白剑宗的真传弟子！

　　“厉害，不愧是仙界巨无霸门派啊，几万真仙，几万真传弟子，太恐怖了。”

　　王乾长长地吸了一口气，这时候才深深地感觉到太白剑宗的强大，仅仅真传弟子就有几万人之多，这可不是阿猫阿狗，而是真仙大修士，每一尊真仙都是一个传奇，一身之中经历无穷艰险，千万机缘，最后才能够求得真我，领悟真实，结成道果，成就真仙！

　　“王兄，这边来！”

　　一道神念传入王乾心中，他转身一看，就见到秦玉书万剑生四个人正汇聚在一起，组成一个小团体，点点头，一步之下，也来到几人身边。

　　五个人聚集在一起，也没有多说，相互点点头，该商量的他们早就商量好了，现在就等着出发就行了。

　　不到半个时辰，众多真传弟子已经集中在了太白剑峰上的一片小时空，这时空被大法力开辟，弥漫着恐怖的剑意，甚至虚空中飘荡的气流都坚韧锐利，呈现出剑的形状来，显然是一尊捡到大能开辟出来的时空。

　　像是这样的时空，在太白剑峰上面有很多，有的是大人物闭关修行的洞府，有的是门派中前辈高人开辟出来，各自有各自的用途。

　　这方时空中最为显眼的，是一艘巨大的舰船，悬浮在虚空之上，形状如一柄通天大剑，通体漆黑的颜色，时而有道道神光激荡，其中不知道布置了多少道禁制阵法在其中，经过高超的手段炼制而成，散发出恐怖的威压，镇压一方天地。

　　忽然间，天空一亮，无尽的金光从远处而来，像是一道通天彻地的金桥，横跨天地，一尊朦胧的金色人影从金桥上走来，刚才还是在时空深处，一步跨出，就已经降临这方时空。

　　这种改天换地，缩地成寸的手段，只有金仙境界的大能才有如此手段。

　　“很好，这次参加仙庭试炼的弟子竟然有这么多，都是好样的，我太白剑宗的弟子，就是要有这样的气势，哪怕生死厮杀，血腥屠戮，性命维艰，也要敢于冲霄而上，这才是太白剑宗的精神，你们敢来参加这次的试炼，说明都有无畏的勇气，这样很好，多余的本座也就不说了，到了试炼之地，狠狠地给我杀就是了，就算是把天都捅出一个窟窿，也不要怕，最好是能够把进入试炼之地的其他门派弟子全部给杀干净，这样才好！上剑舟，出发吧，哈哈！”

　　一道恐怖的声音直接响彻每一个人的心灵，整个时空中几万真传弟子个个都心神震荡，震惊地看着那道金色的人影！

　　“无法无天，这才是大人物的气概，杀伐决断，竟然让我们直接对其他门派的弟子大开杀戒，甚至都杀光也没关系，这是有多么狠辣！”

　　王乾心中呻吟一声，感觉到这尊看不清楚面目的金仙，实在是嚣张的一塌糊涂，直截了当地就让他们大开杀戒，简直无法无天到了极点。

　　“哈哈，王兄，你看到了吧，这种时候，不仅是我太白剑宗，就是其他门派，也是这样交代的，所以进入试炼之地后，根本不会有什么规则，只要遇到了，一言不合，就可以大打出手，生死不论，这才是最为残酷的！”

　　秦玉书脸上肌肉抽动，身躯都颤抖起来，似乎是兴奋的不行。

　　“杀！”

　　万剑生就说了一句话，冰冷的面容如钢铁一般，充满了铁血杀戮之气。

　　轰隆！仙光激荡，一道道光芒直接朝着虚空之上的剑舟冲去，这座剑舟大的不可思议，王乾刚刚登上去，就感觉自己似乎来到了另一方世界，宽阔的甲板，一间间的房屋并列着，几乎是每一个人都有一个房间可以休息。

　　嗡！他脚下用力一踩，地面上嗡嗡作响，有金铁之声传来，千百万层的符箓禁制光芒一闪而逝，他就知道，眼前这座剑舟，坚固的不可思议，就算是千百座大山，都可以直接横冲直撞过去。

　　终于，所有的真传弟子都登上了剑舟，巨大的剑舟狠狠地一个震荡，嗖的一声直接撕裂眼前这方时空，消失在太白剑峰之上。


第521章 撞，撞，撞！

　　这艘剑舟的速度实在恐怖，王乾和秦玉书等人站在甲板之上，感觉到身躯稍微一震，眼前就是一片空间乱流，到处都有罡气激荡撕裂，形成漩涡，潮汐，碎片，眼前混茫一片，什么都看不清楚了，这是剑舟的速度已经达到一个可怕的程度，虚空完全被碾压成粉碎。

　　几个呼吸之后，剑舟的震荡稳定下来，四周一片幽暗，空气乱流四处冲撞，不过剑舟上有一层蒙蒙光罩，把一切破坏力量全部都抵挡在外面。

　　这样的速度，撕裂虚空，挪移星河，王乾觉得速度几乎可以和传送古阵相比了，也就是说，同等距离，通过传送古阵和在剑舟上行驶，所用的时间差不多。

　　从这一点就可以看出太白剑宗的这剑舟是何等厉害了。

　　“厉害啊，早就听说我太白剑宗有一种剑舟，横跨仙界若等闲，如今看来果然如此，如果我有这么一艘剑舟，那想要去什么地方都可以了，而且即使有什么危险，只要驾驭剑舟，能够追上的恐怕也不多。”

　　洪长天这么稳重的人，现在眼神中都充满了炽烈的光芒。

　　“想的真美！”

　　“洪兄脑子进水了！”

　　“不错，正是如此！”

　　洪长天刚刚一开口，秦玉书等人立刻就狠狠奚落。这位雄壮的汉子脸上立刻羞恼无比，一双铜铃大眼狠狠地扫了他们几个一眼。

　　“呵呵，秦兄你也别笑话洪兄，这么厉害的剑舟，就是我也想要一艘了。你们不想要吗？”

　　王乾呵呵一笑，玩味地看着秦玉书等人，这几个家伙立刻叹息起来，显然他们虽然奚落洪长天，但是自己又何尝不想要这么厉害的一艘神舟。

　　“好了，按照剑舟的速度，我们应该快到仙庭之外了。”

　　李春秋苦笑地摇摇头，制止了一群人的嬉闹。

　　果然，不到几个呼吸的功夫，整个剑舟轰隆震荡了一下，渐渐缓慢下来，舟外的情形大约可以看清楚一点了。

　　白云朵朵，罡风猛烈，这里已经是仙界的九天之上了。

　　王乾还是第一次到达仙界的九天之上，一眼望去，四处都是剧烈的罡风漩涡，千百万漩涡不断碰撞，时而有恐怖的雷霆出现，寒冰，火焰，空间乱流等等恐怖的破灭力量无处不在，这几乎是一片绝地。

　　“这么恶劣的环境，恐怕天仙境界的修士来到此地，那就是一个死字！”

　　王乾心中感慨，觉得这仙界的九天之上，实在太危险了，如果是天仙境界的修士，如果没有厉害法宝护身，直接进入此地，恐怕直接就会被周围的无数破灭力量直接给绞碎了，根本活不下来，只有真仙境界的存在，才能够在这片恶劣的环境中生存。

　　跨越了几万里之后的罡风雷火层之后，王乾眼前一亮，只觉得到处都是苍穹青气，茫茫一片青色的世界，遥远处，一片巨大无边的建筑群就悬空漂浮着，有无穷的仙光灿灿升腾着，氤氲蒸腾，神霞漫天。

　　这就是玉虚仙庭所在的地方。

　　震惊，这就是王乾现在心中的唯一感受，这片仙庭所在之地，真的太令人震惊了，无穷的九天深处，一片千万里大小的建筑群浮空而立，这才是真正的大手笔，每一座建筑宫殿的模样隐约投射过来，古朴，苍茫，雄伟，壮丽，等等词汇都不足以形容这方建筑的伟大。

　　太白剑宗的剑舟不断前行，朝着玉虚仙庭接近着，忽然远处一阵强烈的呼啸之声传来，浩瀚的魔气铺天盖地，这就直接惊动了诸多太白剑宗弟子。

　　“太古魔山！那是古魔教来了！”

　　“这太古魔山太雄伟了，传说也是一件无上宝物，可以撕裂虚空进行挪移，也可以镇压山川大地，是古魔教的一件重宝！”

　　一声声惊呼传来，王乾也看到了远处一座雄伟的漆黑色大山，轰隆碾压过来，到处都是破碎的九天清气，一道道森然魔气不断从太古魔山上散发出来，要把整片九天虚空都沾染成一片魔土。

　　陡然间一声冷哼从王乾所在的太白剑舟上传来，接着这座平静的剑舟狠狠地一个震荡，恐怖的剑气剑意爆发出来，开始和太古魔山对抗！

　　“哈哈，剑十三，原来是你这个老家伙，怎么，现在就要和我的太古魔山交锋吗？”

　　一声狂野的大笑响彻苍穹，从太古魔山上传递出来，远处那巨大的漆黑色大山隐隐开始震荡起来。

　　“屠千山，原来是你这个老魔头，千年不见你还是这么嚣张，哼！”

　　太白剑舟上响起一道冷厉的声音，宛如亿万金属在碰撞，震荡的整个苍穹都在颤抖，忽然之间，太白剑舟狠狠地一颤，唰的一下直接撕裂长空，朝着远处的太古魔山撞击过去，这一撞，威猛绝伦，碾压天地，还有无穷剑气爆发，撕裂一切，凶悍无比，如同一尊绝世猛兽苏醒过来，展现绝世神威！

　　轰隆隆！王乾站在剑舟甲板之上，感觉到脚下震荡不停，眼前白茫茫一片精芒，什么都看不清楚了，心中大吃一惊。

　　“太猛了，太猛了，这位剑十三长老真是凶悍，看这样子竟然是要直接驾驭太白剑舟朝着太古魔山撞了过去啊！”

　　王乾只觉得心神都在颤抖，太古魔山，太白剑舟，这两尊重宝个个不凡，如今居然是要直接开战了，这也太狂野了，太激烈了，他根本就没有反应过来！

　　遥远的九天之上，一尊漆黑的魔山，一艘巨大的剑舟，如同两尊发狂的蛮兽一般，各自发出了恐怖的神威，就在这一片九天清气之上，弹指之间，狠狠地撞击在一起。

　　轰隆！两道强横的力量，无边无际，直接撞击在一起，这一次的撞击简直惊天动地，两者碰撞之处，虚空狠狠地被撕裂，打开了一道十万里的漆黑大裂缝，混沌混乱的能量乱流开始疯狂地喷射出来，各种罡气剑气魔气纠缠在一起，还有亿万雷霆大爆发。

　　这是惊世一击！

　　王乾感觉到耳朵嗡嗡作响，听不到任何声音，甚至浑身骨骼都震荡的酥麻不已，心中惊骇万分，虽然对于太白剑舟这样的重宝威力有所预料，但也没有想到竟然是如此恐怖，这还是他身在剑舟之上，如果是在外面，这样的撞击之下，形成的恐怖乱流能量，几乎是不用怀疑，眨眼就要被撕扯成一片灰尘，什么都不会留下来。

　　“哈哈，屠千山，我这太白剑舟怎么样，够不够威风，够不够厉害！”

　　剑十三的声音从太白剑舟上响起，狂野无比。

　　“哼，剑十三，你太白剑舟虽然厉害，但能够奈何得了我的太古魔山吗，现在你恐怕已经被震伤了吧？”

　　屠千山的声音也在冷嘲热讽。

　　“彼此彼此，你也好不到哪里去吧！”

　　这两大金仙级别的大人物，一言不合，当场就驾驭门派重宝，大打出手，毁灭了千里万里的苍穹，如今针锋相对，好像下一刻就要继续碰撞一般。

　　正在此时，又是一声惊天大震荡，一尊古老粗狂的石塔，从遥远的虚空穿梭过来，一股浓烈的妖魔气息滚滚如潮，浩荡不休！

　　“这是万妖域的万妖塔，也是一尊无上重宝！”

　　秦玉书在王乾身边开口了。

　　万妖塔一出现，不管是剑十三还是屠千山都消停了下来，太白剑舟和太古魔山两大重宝都停止了震荡，显然是不打算在出手了。

　　“哈哈，两位继续呀，我也来看看太白剑舟和太古魔山哪个厉害一点！”

　　万妖塔中传来一道声音，这也是一尊金仙大能。

　　“哼，敖青，你这头老龙也就是嘴皮子厉害，有种就过来，十三兄，我们一起出手，直接把这破塔给撕碎了！”

　　“好，屠老魔，你果然和我想到一起了，把敖青这嘴贱的家伙狠狠镇压一番再说！”

　　说着太白剑舟和太古魔山真的就又开始震荡起来，似乎是准备联手撞击那万妖塔。

　　“呀，剑十三，屠千山，你们两个疯子，我不就是说说嘛，至于这么认真吗！”

　　敖青吓了一大跳，万妖塔上气流潺潺，似乎随时都要准备逃离一般。

　　这也很正常，不管是太白剑舟还是太古魔山，都是无上重宝，只有像是太白剑宗这样的巨无霸门派才能够有，每一尊重宝都和万妖塔是一个级别的存在，如果联手攻来，那敖青可就真的顶不住了。

　　嗡！道音袅袅，有亿万清气挥洒，一朵朵青莲降临，然后一尊巨大的门户撕裂虚空而来。

　　王乾眼神一亮，这门户的样子很是熟悉，他在李道宗手上见识过，叫做玄牝之门，不过当初李道宗手上的只是一门神通仙术，而眼前这玄牝之门是真正的重宝，显然是太清门的人出现了。

　　然后又有一座星光灿灿的宫殿出现，亿万星辰的虚影都出现在宫殿周围，星斗宫的星斗殿也出现了。

　　大梵佛宗的普渡金轮，儒门的春秋古书，也纷纷出现，很快这片九天之上的虚空就汇聚了一尊尊巨大的重宝，各自散发出恐怖的气息，隐隐相互对峙着。


第522章 神仙威能

　　太清门，古魔教，太白剑宗，万妖域，大梵佛宗，星斗宫，儒门，七个大势力各自驾驭重宝，在这九天之上对峙，浩瀚的气势不断碾压着，周围的虚空完全成了一片混沌，到处都是凌乱的气流在激荡，恐怖无比，恐怕就算是真仙境界的修士，如果此时出现在这方虚空，也会被这些重宝的气势直接压死。

　　这就是巨无霸门派势力的强势！

　　看着眼前一尊尊可怕的重宝出现，王乾总算对于仙界有了一定的认识，每一个大门派，都不同凡响，高手，重宝，底蕴，气运，应有尽有，也只有如此方能够称为一方巨无霸势力。

　　“诸位道兄，仙庭试炼在即，我等就不要相互争斗了，免得让小辈们笑话我们这些老家伙火气太大。”

　　玄牝之门的幽幽清气中传来一道声音，冲和淡然，却绵绵泊泊，有一股道意在虚空中流淌着，显然出声的人境界高深莫测，对大道的领悟也极为玄妙。

　　“哼，一切恩怨到了试炼之地，再好好解决吧。”

　　剑十三冰冷的声音响起，太白剑舟上的气势缓缓平静下来。

　　其余各方重宝也纷纷开始收敛气势，转眼之间这方天地就平静下来，可谓是动如雷霆，静如玄幽。

　　嗡！忽然间一道道神光从天外而来，隐约可见一座座亭台楼阁的虚影带着磅礴浩瀚的气势降临下来。

　　“试炼天地将开，各方弟子准备进入！”

　　浩大的声音洞彻天地，直接把所有的声音都镇压下来，甚至九天之上的无尽罡风雷火都似乎停顿了下来，没有半点威风。

　　这是真正的仙界霸主开口了，声音直接从玉虚仙庭中传递过来，带着至高无上的气势，不容任何抵抗。

　　王乾眼神如电，蒙蒙神光在绽放，朝着远处的虚空看去，只见到一片混茫天地，心中浮现出连绵的玉虚宫阙，半点人影都没有看到。

　　“这就是神仙吗，比起金仙又是一番境界了，完全不能够比较，看似春风化雨，实则雄霸诸天，这才是真正的大人物啊。”

　　他心中在叹息着，几乎不用想都知道，刚才出声的绝对是传说中的神仙老祖级别的人物，仅仅一道声音就犹如无上天道降临，几个巨无霸势力的重宝在这种人物面前，都要黯然失色。

　　寂静，这声音一出，天地间一片寂静，接着所有人都看到，遥远的九天深处，不知多少亿万里之外，一尊尊高大的身影，笼罩在层层道光之中，无穷的气势从他们身上散发出来，这些人顶天立地，仅仅是矗立在那里，就仿佛可以压塌一片诸天。

　　一，二，三，四，足足有九尊神仙大人物的身影出现在众人面前，这些人的身影，个个都高大千百万丈，气息遮天蔽日，猛然间一声声冷哼传来，王乾在太白剑舟上都感觉到元神在震荡，心头沉闷，仿佛压下来无数座大山一般，呼吸都有点困难，这种气势简直恐怖到了极点。

　　“这就是神仙之威能，仅仅亿万里之外的一个虚影散发出来的气势，就足以碾压一切，我这还是有太白剑舟的保护，如果是在外面，恐怕这气势就直接可以让崩溃了！”

　　倒吸了一口冷气，王乾到了现在总算对于神仙这个境界的人物有了一丁点的印象，当然也就是一丁点，那种层次的人物，还不是他能够猜测的，不过他感觉到这种人物，就算是一根手指，都可以碾压死千百万个自己，再是厉害的神通仙术，法宝仙器，在这样的人物面前都没有用处，统统打爆，杀死！

　　什么是盖世无双，这些神仙人物在仙界中就是镇压一切，盖世无敌的人物。

　　此时王乾心中也想道了敖古，这家伙全盛时期是太乙圣主级别的存在，那是一个什么样的境界，他几乎都没有办法想象。还有那传说中的无上至尊，一根手指就可以隔着千万个时空把全盛时期的敖古击杀当场只剩下一缕残魂，这又是一番什么样的境界？

　　修行之路，漫长悠远，无穷无尽，王乾心中猛然升起了这样一种感慨。

　　他这些心思只是一个动念的功夫，然后就看到九天深处再次发生了巨大的变化，九尊无上神仙大人物，冷哼之后，纷纷开始出手，道光惊天，仙光浩瀚，仙则道纹遮天，每一道光芒都如同太古巨山，洞穿一切，撕裂万古，朝着虚无深处一个方向轰杀过去。

　　轰隆隆！亿万雷霆纷纷出现，紫色的红色的黑色的各种天地间可怕的雷霆直接被激法出来，无穷的空间破碎，时空混乱颠倒，这些神仙大人物每一击都可以洞穿山河，破灭日月，亘古不朽，九大神仙联手，那种威势完全无法形容。

　　反正王乾现在心中已经是一片麻木，就算是睁大了双眼也看不到任何东西，眼前白茫茫一片，觉得到处都是混沌破碎的大场面。

　　嗡嗡！时间在这一刻仿佛都颠倒过来，似乎是漫长到天荒地老，又似乎短暂的只有一个刹那，九天深处的动静终于稍微平静了下来。

　　王乾心神恢复了平静，周围的太白剑宗弟子和他也差不多，一个个心神颤抖地看向远处虚空。

　　黑暗幽深的漩涡不断旋转，仿佛可以吞噬一方大世界一般，在漩涡的外面，无数恐怖巨大的符箓神光不断在闪烁着，似乎是一个通天彻地的大封印，把这个漩涡的恐怖力量全部封印起来，不能够对外界产生破坏。

　　同时，天地之间，一股古老苍茫，浩瀚无边的气息在涌动，这股气息，比起仙界更加古老，更加浩瀚，似乎是一道无边的史诗长河，从遥远的时间尽头走来，单单是这一股气息，就让王乾的元神不断震颤起来，似乎领悟到了诸多亘古的道理玄妙，又似乎什么都没有感受到，那种难受的感觉简直太煎熬了。

　　“这种气息，难道这就是洪荒碎片的气息吗？太惊人了！”

　　他心中在震惊着，对于洪荒碎片更加期待起来。

　　“所有参加试炼的弟子，全部做好准备，进入洪荒碎片！”

　　王乾还在对洪荒碎片散发出来的气息感到震惊，太白剑舟上就响起了剑十三冷酷的声音，众多真传弟子纷纷出现在剑舟甲板之上，密密麻麻几万人，各自散发出自身的气势，滚滚聚敛成一团，也很是惊人。

　　不过这个时候，已经没有人关注这几万真传弟子汇聚在一起的气势了，和洪荒碎片散发出的气势一比较，简直就是渣渣都不如。

　　其他的太古魔山，普渡金轮等等重宝上各方大门派的弟子也纷纷出现。

　　轰隆，太白剑舟启动了，一尊尊重宝纷纷动荡，撕裂虚空，朝着远处的漩涡赶去。

　　靠近漩涡之后，一道几百万里大的封印横亘在众人面前，恐怖的气势镇压一切，此地的一切元气都安静的可怕，没有半点乱流风暴，如同一池春水一般。

　　封印之后，就是幽深的漩涡，不断旋转着，隐约可以看到一片苍凉古老的世界影子，影影绰绰，看不太真切，也就是一道道气息形成的影子。

　　王乾四处打量，那神仙大人物的影子早已经消失不见，不过此地仍然有一道道晦涩的气息残留着，显然那些大人物的目光还关注着此地。

　　“王兄，等下进入洪荒碎片，一定要小心，特别是进入的一刹那，大战就会爆发，我们最好是立刻以最快的速度离开，否则就会被无数的攻击轰杀成渣，等到我们进入之后，找到各种宝物机缘，狠狠地提升实力，然后再出来大杀四方，这才是正道！”

　　李春秋仍然是书生模样，手中一卷青书，潇洒如意，此时却也脸色凝重，气息隐隐波动着，随时都要爆发出最厉害的力量一般。

　　青玉书，洪长天，万剑生等人，全部都是如此模样，王乾点点头，没有多说，他也知道，接下来就是最为可怕的时刻，一不小心就算是他的实力不弱，在这么多天才的围攻之下，也可能当场陨落，他还没有自大到能够横扫在场所有门派真传弟子的地步。

　　王乾这些大门派的弟子刚刚出现，遥远的时空之上，一道道琼楼玉宇的虚影狠狠地投射过来，也有诸多修士的身影矗立其中。

　　“看到了没有，那些人都是玉虚仙庭上的天才真仙，甚至有许多古老大世家出来的人，这些大世家的实力，并不比我们这些大门派弱，是真正的深藏不漏。”

　　秦玉书眼神凌厉地盯着那一片琼楼玉宇，这些琼楼玉宇都是投影，但仅仅是投影，也不在他们脚下的太白剑舟之下，同样散发着恐怖的神威，这些都是玉虚仙庭一部分建筑的投影，这些建筑本身就是可怕的重宝，经过了漫长岁月无数大人物的凝练，威能恐怖无边。

　　此时此刻，巨大的封印之前，也不知道聚集了多少仙人修士，某一刻，一道神光从远处激射过来，蕴含千百万仙则道纹，无上神仙道韵流转，直接轰杀在那封印之上，一道波光粼粼的门户缓缓打开。

　　真正的试炼终于要开始了，下一刻，一尊尊重宝在震荡，密密麻麻的人影从中激射出来，朝着封印之上的门户穿梭过去。

　　王乾和秦玉书等人死死地汇聚在一起，跟着人群也进入了门户当中，朝着那漩涡之处飞去。


第523章 洪荒碎片

　　幽深的漩涡当中，到处都充满着一种粉碎性的罡气，王乾刚刚进入其中，就觉得自身陷入了一片不断搅动的轮盘当中，强横的力量拉扯撕裂扭曲种种力量汇聚在一起，一下子碾压过来，无数水晶一般的罡气碎片不断绞杀在他的肉身之上，叮叮作响，像是在锻打一块神铁。

　　“这漩涡通道，太凶险了吧，如果是天仙层次的进来，一下子就要被绞碎，什么都不会留下来啊！”

　　“是啊，洪荒碎片的威压太严重了，就算是打开一条通道，都充满可怕的压力，而且我怎么感觉到这漩涡通道随时都有可能崩溃呢？”

　　王乾身边，秦玉书等人的神念不断波动着，周身散发出蒙蒙的神光，守护自身，只有洪长天和王乾自己肉身横渡，不没有施展任何神通仙术，这就可以看出，他们两个的肉身比起别人要强横得多，漩涡通道中的粉碎罡风虽然厉害，但还难以奈何他们的肉身。

　　通道当中，时间已经没有任何意义，似乎时光在此地已经完全停止下来，或者是转瞬千年，总之一切都非常扭曲，超越了常理。

　　本来仙界和洪荒神界就是两个层次的世界，即使是一块洪荒碎片，也蕴含洪荒神界的规则，仙界之人强行打开这个世界，本身可以称得上是逆天而行，所有在这通道当中，规则扭曲，大道渺渺。

　　王乾一行人就在漩涡通道中不断前行，他们的身前身后，密密麻麻的光芒不断闪烁着，都是一起进入此地的各方真仙，某一刻，浩瀚苍凉的气息铺天盖地而来，王乾眼前浮现出一幕荒古天地的画面，本来幽暗的漩涡内越来越明亮，洪荒碎片的世界就要到了。

　　“快走！”

　　王乾等人刚刚脱离漩涡通道，五个人几乎是同时大吼一声，身形化作一道道光芒，朝着外面就开始冲。

　　极限，此时此刻，王乾感觉到自己的速度已经达到了一个极限，肉身的力量，元神的力量，浑厚的法力，神通仙术的加持，一切的一切都是为了让自己的速度更加迅速。

　　“不好，洪荒碎片的压力太大了，以我们的修为在这里的速度都被压制的太惨了！”

　　秦玉书大叫一声，身形朝着下面古老的大地狠狠地沉下去。其他人也好不到哪里去。

　　洪荒碎片的世界，规则迥异于仙界天地，最为重要的一点就是此地的重力太过恐怖，恐怕是仙界的几十倍都不止，就算是真仙境界的修士，在这方天地当中，都有一种被狠狠束缚，行走艰难的感觉。

　　轰！一尊尊仙光灿灿的法宝，无数神通仙术的洪流，有火焰，寒冰，金刀，大剑，符箓，雷霆，几乎是千百道攻击一起到来。

　　王乾一行人虽然进入漩涡的时候已经拼命冲了，但也不是第一批出现在洪荒碎片中，还有人出现在他们前面，不过相差的时间非常短暂，但就是这短暂的时间，已经足够他们把持住自己的身形，展开攻杀神通了。

　　王乾眼神一亮，面前滔滔仙术神通不断碾压过来，心道果然如此，刚刚进入这方世界，惨烈的厮杀就已经开始了。

　　“全力出手，轰开一条道路，我们立刻离开这里，否则到来的人会越来越多，到时候恐怕就是一场乱战了！”

　　王乾大吼一声，不管不顾，直接出手，周身混沌气缭绕，打出一道道百丈长的混沌剑气，森然的诛仙剑意通天彻地，一路横推过去，撕裂了层层神通仙术，崩飞了一件件仙宝法器，所过之处，一切都化作团团混沌。

　　混沌诛仙剑气，绝对是目前为止，王乾最为凌厉的攻击，这个时候也只有这个手段才能够打开一条通道来。

　　王乾，秦玉书，李春秋，万剑生，洪长天，五个人形成一个锋刃箭头，王乾身在最前方，恐怖的气势爆发出来，不断激射出一道道混沌剑气，撕裂一切，斩杀所有。

　　噗！一尊真仙刚刚才对王乾出手，一张画卷模样的仙器形成一堵围墙，想要困住他们一行人，但是转眼间，混沌剑气呼啸，撕裂了图卷，从他身上一扫而过，当场就是血雨纷飞，这尊真仙直接陨落。

　　万剑生长啸一声，一柄血红色的长剑斩杀出来，剑光过去，坚固的空间都涟漪处处，一尊真仙的半边身子都直接被斩断了，洒落大片的血水。

　　五个人，各自施展出最强大的手段，一路向前冲，最快的速度向前冲，甚至重伤了七八个真仙，也没有心思最后补上一下彻底灭杀了，他们目的很明确，就是要在最短的时间内冲出这片通道出口的范围。

　　一路上到处都是犀利的仙光在切割轰杀，神通在喷射，法宝在轰炸，王乾等人花费了巨大的精力，法力都差不多消耗一空，衣衫褴褛，狼狈不堪，不过总算是从通道出口附近脱离出来。

　　五个人相互对视一眼，苦笑一下，这才有精神查看一下周围的情形。

　　这是一片蛮荒古老的世界，一座座山峦大峰如古老的蛮龙蛰伏在大地上，虚空中流淌着浓郁的精气，比起仙气更加高级。

　　秦玉书伸手抓了一把虚空中的气流，脸上露出了浓浓的惊喜之色。

　　“这是原始道气啊，我的天，这洪荒神界随便一把气流都是原始道气，太不可思议了，这是何等幸运啊，我们仙界当中，一丝一缕的原始道气都珍贵的不行，价值巨大，但是在这个洪荒碎片中，简直就是垃圾，到处都是啊，不说别的，就冲着这绵绵无尽的原始道气，我就不虚此行啊！”

　　“哼，秦兄你有点没出息了，既然这虚空中都是原始道气，可见这种珍贵的精气在洪荒碎片中根本不重要，如此浓郁可怕的精气，这方世界会孕育出何等重宝？”

　　李春秋深深地吸了一口气息，脸上闪过丝丝红光。

　　到处都是原始道气滋润，这洪荒碎片的世界，山峰高大雄伟，连绵起伏，放眼望去简直看不到边，还有无数古老的大树，品种千奇百怪，也不知道存活了多久了，如同一根根天柱直冲云霄，甚至随便朝着一片地面看去，就可以发现车轮大的灵芝，形如孩童的人参，还有各种药气浓郁，叫不出名字的神药药王，最起码都是四五千年的药龄。

　　王乾等人稍微恢复了一下法力元气，在这片天地中转了一下，就被彻底震惊了！

　　“好家伙，这么多的神药，可以炼制出多少仙丹来？提升多少修为？”

　　“发了，这才是真正的发了，我从来都没有见过这么多的神药，药力太强大了，都在虚空中形成各种氤氲彩霞，异象纷纷！”

　　王乾也是吃了一惊，被此地浩瀚的修行资源吓了一跳，不过他稍微一想，就觉得理所当然了，敖古曾经说过，洪荒神界，根本不是仙界可以相比的，仙界称得上是珍贵的，在洪荒神界，那就是渣渣，最普通不过了，像是眼前这些古老的药王，在仙界可以说是难得一见，每出现一株，都要被人哄抢，甚至会发生流血事件，但是在洪荒神界，这些所谓的神草药王，也就是普通的植物罢了，根本上不了台面。

　　“好了，这里可是洪荒神界的碎片，这些东西都不算什么，如果仙界到处充满原始道气，各种灵药的生长恐怕也会形成这个规模。”

　　王乾说完也不再理会疯狂的众人，眼神如电，朝着远处的虚空看去，他身形一晃，就冲上天空千百丈高，只见到远处神光纵横，真仙陨落，剧烈厮杀，惨烈的画面惊天动地，不知有几千几万的真仙在疯狂地攻杀，完全就是一场乱战，没有对错，没有敌我，一切都是混乱，这样的场面中，如果不形成小团队，独立行走，恐怕还没有过了一个呼吸的功夫，就要被打成渣了。

　　“诸位，此地还是有点不安全，我等还要继续深入一下，通道口的战斗越发激烈了！”

　　王乾一边观察着远处的战场，一边还看到密密麻麻的仙光遁光在远处的苍穹之上纵横，四面八方都有大量的真仙冲出来，朝着更深处前进。

　　不过他也看得出来，在这洪荒碎片的世界中，各种规则沉重无比，那一道道仙光遁光的速度，如果放在仙界，恐怕也就是天仙级别的水平，可见这方世界的压力之大了，就算是真仙，也被狠狠地压迫了力量和速度。

　　“王兄说的不错，这里距离通道还是有点近了，我们继续出发，一路上多多的收获恐怕大的难以想象，要不了多久，我等就可以再次突破修为了！”

　　洪长天喜滋滋地拔出了一根手臂粗的大紫参，收入囊中，浑厚的声音响起，脚步一踏，就冲天而起，朝着远方飞腾而去。

　　五个人开始小心翼翼地朝着洪荒碎片深处前进。

　　不到片刻功夫，他们就听到古老雄壮的洪荒古山中传来一声声可怕的吼叫，脚下精气蒸腾，云霞灿灿，一股厚重的威压从群山之中传来。


第524章 恐怖荒兽

　　“大家小心！”

　　王乾的修为最高，最先发觉不妙，大喝一声，浩瀚的神念铺天盖地地朝着下面的蛮荒山林中查探而去。

　　轰隆！山崩地裂，粗壮的古树折断了，大片的山石飞溅，尘埃漫天，沉闷的吼声惊天动地，天地虚空都在震荡，然后在王乾一行人震惊的目光中，一尊庞然大物的身躯浮现出来。

　　山峦一般的身躯，一块块房屋大小的鳞片，散发幽幽寒光，如神铁铸就，一看就拥有可怕的防御力量，这是一尊类似麒麟的荒兽，不过比起麒麟更加凶残，狰狞的龙首之上，一根森然的独角冲天而立，稍微颤动，空气就呜呜作响，两只灯笼大小的眸子，闪烁着凶残蛮横的光芒。

　　一股凶恶的气息在虚空激荡，王乾等人的身躯一下子仿佛陷入了泥潭当中，这荒兽已经发现了他们的踪迹。

　　“没有办法了，杀吧！”

　　“是啊，这荒兽太恐怖了，力大无穷，简直相当于一尊八九级的真仙了，而且肉身血气比起真仙更加磅礴浩瀚！”

　　五个人神念交流也就是一刹那的时间，忽然罡气爆炸，虚空中的气流完全被撕裂了，形成了一团风暴，一根黝黑的天柱朝着虚空就抽了过来，所过之处，形成一连串的幻影。

　　荒兽的第一击到来了，粗壮如神铁的尾巴如神鞭，大棍，刹那间就抽打过来。

　　王乾长啸一声，双手缠绕混沌气，轰隆拍出一掌，气流激荡，掌风呼啸，崩的一声大响，王乾只感觉到一股恐怖蛮横的力量汹涌而来，就算以他的肉身之坚固，都难以承受，双手血淋淋的一片，整个人更是被抽到了高空之上。

　　“以神通仙术击杀，千万不可近身攻击，这畜生的力量太恐怖了，根本不是真仙能够抵挡的！”

　　王乾一边被抛飞，一边大吼着提醒众人。

　　秦玉书，洪长天，万剑生，李春秋，刚刚只是感觉到一道黑影抽了过来，然后就见到王乾身形如一发炮弹，被打飞到了高空，震惊无比。

　　听到王乾的大吼，四个人吓了一大跳，身形如电，飞速朝着远处退避，然后开始酝酿法力，施展神通仙术。

　　王乾仅仅是和这荒兽交手一瞬间，就非常清楚，自己这一帮人想要和这荒兽贴身肉搏，几乎是没有丝毫机会，三两下就要被那恐怖的蛮力给撕碎身躯，为今之计就只有在远处施展神通仙术法宝，隔空击杀。

　　吼！荒兽眼见自己的一击竟然没有把王乾轰碎，更加恼怒起来，一声咆哮，滚滚声浪惊天动地，方圆几千里恐怕都可以听到这一声吼叫。

　　虚空泛起层层波纹，王乾感觉到脑子都眩晕了一下，两只耳朵嗡嗡作响，秦玉书四人更是身形摇晃，差点被一声大吼从空中吼下来。

　　太恐怖了，王乾感觉到两只耳朵疼痛无比，元神光芒都稍微暗淡了一下，这荒兽仅仅一声大吼，就有如此威力，比起仙界当中一些什么狮子吼，天罡雷音之类的音攻法术厉害了不知道多少倍。

　　“太惊悚了，这一声大吼，恐怕可以直接吼死千百个天仙吧？”

　　王乾震撼道。

　　大吼结束，地上那恐怖的荒兽，粗壮的四肢在地上狠狠地一个践踏，直接轰出了四个方圆几百米的大坑，一尊模糊的青黑色身影冲天而起！

　　荒兽一个弹跳，就冲到了万米高空，超越了不少山峰的高度，一根巨大的兽爪，如腾空的山岭一般，朝着秦玉书就碾压过去，沿途虚空在不断爆炸，各种气流在激荡，一片漆黑的影子笼罩住了秦玉书。

　　“我的妈，这么恐怖！”

　　秦玉书尖叫一声，心中大是惊骇，感觉到周围仿佛形成了一片囚牢一般，在束缚着自己的身躯，然后一根巨大的兽爪遮天蔽日，纵横碾压过来。

　　丝毫不用怀疑，这一击如果真的打在秦玉书的身上，以他二级真仙的修为，绝对是死路一条，直接就要被打成肉饼！

　　荒兽的力亮太强大了，每一击都有蛮横的力量封锁一方虚空，令人难以逃脱，直接被镇压到死。

　　现在秦玉书就是这种情况。

　　万剑生眼神凌厉，大喝一声，手中血红色的长剑一斩，犀利的血色剑气通天彻地，崩的一声斩杀在虚空当中，竟然有火花雷霆迸射，竟然是连力场封锁都没有打开。

　　洪长天李春秋两人心下骇然，脸色苍白，惊悸不已。

　　“完了，秦兄出师未捷要身先死了，这荒兽太恐怖了！”

　　“还有王兄，王兄手段高超，说不定可以救出他来！”

　　秦玉书生死一线，暴喝一声，打出无量青芒，苍穹都染成一片碧绿，生机盎然，这是他的绝世仙术神通，青木大仙术，青木神光锋芒夺目，洞穿一切！

　　噗！无数道青芒击杀在巨大的兽爪之上，竟然只是破碎了荒兽的一块鳞片，一滴滴金色的神血滴落下来，但也仅此而已！

　　王乾被荒兽轰到了高空万里之外，刚刚降落下来，就看到秦玉书生死顷刻，那巨大的兽爪如同一座山峰碾压而下，威猛的不行。

　　“好畜生，混沌钟，镇压虚空，破灭封锁！”

　　眼神一冷，王乾大喝一声，一尊混沌色的大钟迎风而涨，眨眼就成为万丈大钟，从天而降，朝着荒兽镇压下来，嗡嗡的钟声激荡，一股股混沌色的波纹朝着四方蔓延。

　　噗噗！兽爪之前的力场封锁在混沌钟的钟声之下，终于被打破了，秦玉书也是天才人物，对于时机的把握迅速无比，化作一道青光，刹那间飞了出来！

　　轰！巨大的兽爪镇压，坚固的虚空都被打破一个巨大的黑窟窿，可怕的乱流四处激荡，地面上一座座山峰被摧毁。

　　荒兽双目闪过猩红色的凶光，它虽然灵智不高，但也不是傻子，刚刚准备把秦玉书彻底击杀，当做食物，没有想到被王乾破坏，心中怒火焚烧，狠狠地一个咆哮，巨大的身躯践踏虚空，竟然反身朝着王乾冲杀过去。

　　另一边，秦玉书脸色惨白，短短刹那时间，他就在生死之间走过一回，到现在还惊魂未定。

　　“差一点，就差一点我就死了，这洪荒碎片真是太危险了啊！”

　　“秦兄你没事吧？唉，还以为我们成就真仙，也算是一个人物了，但是在这洪荒碎片当中，随便碰到一只荒兽，都令人绝望，真是太恐怖了！”

　　“我们要尽快提升修为了，不然在此地真是寸步难行，如今这荒兽，完全不是我们能够抵挡的，不知道王兄能不能对付！”

　　这一下，秦玉书四个人不敢轻易出手了，而是远远地退避开来，这荒兽雄霸无敌，他们的攻击根本难以奈何，只能在一边自保了。

　　“秦兄，你们全部不要过来，这畜生肉身无双，坚固如神铁，你们都打不破他的防御，反而会遭到危险！”

　　王乾的声音从远处传来，四个人对视一眼，也没有逞强，而是远远地看着。

　　此时，王乾已经完全爆发出自己的力量来，身形一晃，就成为一尊百丈高大的巨人，虽然和荒兽相比还有很大的差距，但这种形态下，是最为适合他战斗的，周身混沌气缭绕，混沌大罗仙术已经被他施展到了极致，虚空之中，浩瀚的原始道气被他吸收归来，然后转化为混沌之气，还以浩瀚的神念感悟天地，领悟混沌之源，冥冥中又有大量的混沌气降临下来，支撑着他的消耗。

　　王乾最为重要的法宝，混沌钟已经出现，一尊混沌色的万丈大钟横跨虚空，不断震荡着，打出一道道混沌色的波纹，波纹中蕴含王乾的诸多仙术神通，混沌大罗仙术，大心魔神通，诛仙大剑气，苦海沉沦大仙术等等！

　　这件法宝，是王乾亲手炼制，能够完全发挥出威力来，钟声过处，荒兽嘶吼连连，噗的一声，上万道的混沌波纹直接磨灭了荒兽几百块鳞片，大片的精纯血肉都被切割下来，混沌钟一震，大片的金色血液都被吸收一空，统统炼化在混沌钟内，钟身上的混沌更加浓郁起来。

　　“好，这尊荒兽一身的精气太充足了，对于我凝练混沌钟有着巨大的好处，今日说什么也要击杀这荒兽，全部用来炼制这件法宝！”

　　王乾心中大喜，张口就是一条混沌长河，喷在了混沌钟上，这尊大钟的威力更加恐怖。

　　决心一定，王乾更加狂野，手持巨大的混沌钟，身形一闪，就降临到荒兽的身躯之上，搬起大钟狠狠地砸了下去！

　　沉闷的嘶吼声传来，巨大的荒兽被王乾这一下直接砸落在下面的山峦中，王乾紧随其后，手中大钟凶猛，不断轰杀！

　　滔滔的金色神血四处激荡，全部被王乾拿来凝练混沌钟，每一滴血液都蕴含恐怖的精气神华，还有那荒兽的鳞片，天然就有诸多玄妙，不比一般的仙器差，如今全部被混沌钟炼化。

　　转眼间，一人一兽，在山峦大地上开始惨烈的搏杀。

　　远处，秦玉书等人目瞪口呆地看着这一幕，心中震撼无比。


第525章 真正信任

　　荒兽力量雄浑霸道，每一击都可以摧毁大地山川，狰狞的龙首，强壮的身躯，坚固的鳞甲，遮天兽爪，神鞭一般的尾巴，全身上下无一处不是武器，全部朝着王乾攻杀过来。

　　压力，磅礴的压力无所不在，王乾感觉到周围的空气都完全成了一团混沌气流，被无数的力量不断扭曲撕扯着，噗！锋利的兽爪狠狠地抓在了他的身上，半边身子都鲜血淋漓，露出淡金色的骨骼，血肉横飞，闷哼一声，王乾眼神冷酷，似乎受伤的完全不是自己，身躯震荡，浩瀚的生命精气涌动，流淌的鲜血瞬间停止，然后一层层神符闪烁霞光，转眼就恢复如初。

　　“好畜生！”

　　心中大喝一声，王乾的战斗的更加疯狂，方圆千百里之内，混沌钟声悠扬，一层层混沌波纹产生了恐怖的杀伤力，巨大的荒兽身躯上到处都是破损的鳞甲，鲜血精气不断损耗着。

　　这是王乾成就真仙以来最为艰难的一战，也是完全发挥出自身力量的一战，他胸中热血沸腾，战到狂野。

　　轰！混沌钟膨胀成一尊混沌色的大山，狠狠地砸在荒兽的头颅上，尖锐的龙角咔嚓一声断裂，一缕缕混沌光唰过，这集中了荒兽身上打量精气龙角就被磨灭成一团精华，融入了混沌钟，更加增添了这件法宝的威力。

　　崩！一根粗壮的尾巴抽打虚空，王乾直接被抽飞到了九天之上，半边身子都破破烂烂，受到重创，不过这也没什么，一股股混沌霞光闪过，他再次龙精虎猛起来，继续扑向大地，厮杀起来。

　　这一战可谓是山崩地裂，古木横飞，混沌色的大钟，青黑色的荒兽，仿佛亿万雷霆在这一方天地不断爆炸着，且战且走，王乾和荒兽所过之处，废墟处处，大量的山峰被轰碎，到处都是尘土飞扬，破碎的粗壮古木洒落了一地，更有不知道多少神草药王被摧毁的一塌糊涂。

　　此时此刻，不管是王乾还是荒兽都已经杀红了眼，王乾想着是要彻底击杀这尊荒兽，以他一身的精华血气来祭炼自己的混沌钟，荒兽简单的思维更是对王乾产生了强烈的杀机，身上的伤势剧痛，让他更加暴怒。

　　这尊荒兽的一声血气力量，简直如同汪洋大海，无穷无尽，相当于最为巅峰的真仙，经过了一段时间的大战，甚至王乾都觉得，这尊荒兽除了不会神通之外，恐怕单纯的力量已经不再半步金仙之下了，他能够以四级真仙的境界和这荒兽厮杀到这种程度，也算是非常不容易了。

　　吼！一道恐怖的声浪过处，不远处一座小山直接消失了，被荒兽的一吼之下，成了一片尘埃，王乾周身垂下滔滔混沌光，抵挡住了这次声浪攻击，下一刻他就再次冲杀上去，这次王乾爆发出了全部的力量，要彻底解决这头荒兽，暗自开始吸收金仙尸身的精华能量，补充自己的修为，元神疯狂膨胀，绽放无量神光，吞吐浩瀚的混沌气和原始道气，全部加持在自身之上，他的身躯再次开始膨胀，最后变成了一尊千丈高大的巨人，一脚踏出，小山一般的拳头狠狠地锤在荒兽身上！

　　轰隆！这一击神威赫赫，荒兽那庞大的身躯都被王乾给轰飞了，惨痛的嘶吼起来，脊梁之上，无数的鳞甲破碎，露出了森森的脊柱，上面充满了裂纹，竟然差点被王乾打到瘫痪。

　　不过王乾也不好过，他巨大的身躯之上出现了密密麻麻的裂纹，如同即将破碎的水晶一般，被恐怖的力量反震回来，受到了不小的创伤，他都感觉到自己体内的九转神符破灭了成千上万，差点就解体了。

　　虽然如此，王乾却不在乎，他的肉身修行到了这一步，已经相当于不死之身，只要不是一下子彻底把他的意志元神给灭杀，肉身上的伤势，在充足的生命精元之下，转眼就可以恢复过来！

　　不到一个呼吸的功夫，王乾再次恢复过来，气势更加凌厉刚猛，如同一尊绝世战神一般，意志坚强，不可摧毁，长啸一声，一道道成千上万丈的混沌剑气不断激射出来，朝着荒兽斩杀过去，此时的混沌剑气更加凌厉，所过之处，即使是洪荒碎片的世界，虚空都划出一道道裂痕，似乎要被混沌剑气彻底湮灭！

　　混沌剑气的速度是有多快，几乎没有花费丁点的时间就已经击杀在了荒兽身躯上面，一道道恐怖的伤痕出现，不知有多少万的鳞甲都彻底破碎，一道道难缠的混沌剑气还不断腐蚀着荒兽的肉身，这还不算完，一尊庞大的混沌钟嗡嗡作响，从天而降，直接笼罩了荒兽整个身躯，一个瞬间就颤动了几千万下，可怕的震荡力量完全集中在一起对着荒兽轰杀！

　　这一番连环手段下来，王乾感觉到深深的疲惫，一身的精气力量差不多消耗了八九成，这种消耗对他来说简直就是前所未有，他的精气是有多么雄浑，诸多古老无上的仙术烙印在道果之上，让他的道果储存了巨量的法力，九转炼体诀成就第九转的境界，肉身小圆满，血气无边，力量无限，但即使如此，刚才这两下攻杀，还是差点把他抽干，可见刚才这几下攻杀是何等凌厉无双了。

　　吼吼！一声声凄厉的嘶吼声传来，混沌钟都在不断震荡着，上面浮现出无穷的混沌符文，似乎有一股绝世无敌的力量要把这口神钟给撕裂。

　　冷笑一声，王乾神念如电，此时透过混沌钟把荒兽的情况完全看在眼里，这尊庞大的荒兽此时是真正被重创了，大量的混沌剑气几乎把他的身躯切割成无数碎片，滔滔精血仿佛河流一般流淌出来，被混沌钟吞没，而且混沌钟内无数的仙术神通禁制还在不断轰杀，缕缕混沌波纹看似不起眼，却是蕴含可怕的锋芒，无敌的力量，如此连环攻击，荒兽的力量越发衰弱，混沌钟的威力吸收了大量的荒兽精华，却变得越发强横。

　　片刻之后，混沌钟的震荡停了下来，王乾伸手一招，悠悠钟声响起，巨大的混沌钟化作铃铛大小被他拿在手上，地上出现了荒兽的残躯，精气尽失，暗淡无比，就连一枚枚鳞甲也一片灰白，没有一点神光，这尊荒兽的一身精气全部成全了混沌种。

　　这一下王乾就感觉到自己的混沌钟威能提升了一大截，大量的禁制开始产生，混沌色符箓在钟身上一闪而逝，变得更加古朴浑厚。

　　“上品仙器，这荒兽果然是无上至宝，用来炼制法宝最好不过，区区一头荒兽就让我的混沌钟成长到了这个地步，真是不可思议，这洪荒碎片中这样的荒兽还不知道有多少，只要不断炼化，混沌钟的威能会成长到什么程度？”

　　王乾忽然想到了这个问题，心中有点激动起来，这次的仙庭试炼才是刚刚开始，接下来还有一个月的时间，这让他对接下来的行程更加期待起来。

　　这个时候，秦玉书等人才从远处赶过来，望着脸色苍白的王乾，一个个说不出话来，心中震惊前所未有，刚才的一战，他们从头到尾都看在眼里，秦玉书更是清楚那荒兽是何等强悍，他自己差点就被一爪子击杀，但是现在王乾却反过来把荒兽击杀，这是何等实力！这真的是四级真仙能够拥有的力量吗，这一切，四个人心中全部都在震撼着，疑惑着。

　　“王兄，你厉害，厉害的没边了！”秦玉书苦笑连连，他都不知道如何形容王乾这样的怪胎。

　　其他几人也是一副深有同感的样子，一双双炽烈的目光集中在了王乾身上。

　　“秦兄，你们这是干什么，没有你们想的那么夸张，刚才那荒兽的力量绝对是巅峰真仙，我虽然击杀了他，但是还有很大的不足，也是依靠手上的一件法宝的威力，才有这个能力而已，接下来这洪荒碎片中还不知道有多少危险存在，我们必须尽快提升实力了，否则碰到一大群荒兽，绝对是有死无生了！”

　　王乾苦笑一声，他很清楚刚才自己已经激发出了全部的潜力，才能够击杀那头荒兽，如果再来一次，结果如何都不好说，这个时候他的心里非常冷静，对于自身的实力更有着清晰的认识，没有盲目自大，反而深深地警惕起来。

　　“王兄说的不错，这次进入洪荒碎片中试炼的人中，巅峰真仙也不再少数，我们完全没有多少优势，必须要尽快提升修为才行。”

　　李春秋是众人中最为冷静的一个了，他平日里就是以智慧出名，见识了刚才的一战，对于自己这一个团队面临的问题有了更加清楚的认识。

　　“不错，这只是刚刚开始，再过几天，参加试炼的众人恐怕就要开始相互攻杀了，仙界各大门派之间，几乎没有关系和睦的，这个时候是解决恩怨的最好时刻，可以说只要相互之间碰到，就是一场生死厮杀，我们这一群人中，现在也就王兄的实力还算可以，我们几个都太弱了，这样下去非常危险，不得不有所准备！”

　　洪长天稳重地开口，他也觉得自己现在的实力有点低了，平常时候还没什么可以安静地修行，但是在这洪荒碎片中，危机处处，不仅是类似荒兽这样的本土生物，更加危险的还是一起进入的其他门派的真仙弟子，或者是同一个门派的弟子也会相互攻杀。

　　总之，在这一片天地中，没有规矩，弱肉强食才是最为真实的。

　　这片天地的原始道气浓郁，王乾虽然消耗巨大，但是不到片刻时间就完全恢复过来，甚至一身法力更加精纯，肉身似乎都有了一点进步，意志变得更加凝练锋利，四级真仙的境界彻底巩固，甚至已经达到了巅峰！

　　听了众人的分析，王乾点点头，这个很正确，现在的局面对于他们来说确实很是不利。

　　“既然如此，我们现在最为重要的就是要先提升修为，实力强一点，不管是面对危险，还是寻找宝物，把握都会更大一点，事到如今也没有别的办法了，大家就在此地开始修行，我这里还有一具金仙尸身，炼化之后有金仙仙则，能量精华，绝对可以短时间提升一级的修为。”

　　王乾现在和秦玉书等人也算是生死之交，更加重要的是在这个地方，以他的修为还没有办法横推一切，必须要团结起来，形成合力，才能够更好地生存下去，也没有什么隐藏的了，有什么资源都要用出来，增强实力才是正途。

　　毫不犹豫，伸手一挥，一尊金光灿灿的尸身就出现在众人面前，正是金仙尸身。

　　秦玉书等人看着眼前这金灿灿的尸身，感受着其中浩瀚磅礴的精气能量，一下子被震撼了，这是一尊金仙的尸身，这样的东西何等珍贵，现在王乾却是毫不犹豫地拿了出来，这是何等的信任！

　　“王兄，没说的，我们几个从此之后，生死与共，休戚相关，以后就是一个整体了，我们这个团体中，一切都是你说了算！”

　　“不错，金仙尸身是何等珍贵的东西，王兄都可以拿出来，我们还有什么好说的！”

　　四个人对视一眼，都感觉到了王乾的诚意，虽然几个人在这里是一个整体，但是王乾拿出这么大的好处来，这就是心胸，气魄，他们自认为如果是自己的话，恐怕都没有这个决断。

　　王乾没有多说，这个时候，任何语言都是苍白的，既然相互交心，那就不必多言，他看人的眼光还是有的，知道秦玉书这四个人都不是那种两面三刀的人，既然如此说了，就绝对是值得相信的。

　　五个人找了一座山峰，开辟出了一个洞府，再查探了一下周围的环境，确认没有什么危险之后，就开始了修行。

　　王乾以混沌之火炼化了金仙尸身，这次不是一点半点，而是全部都炼化了，整个洞府都充满了金色的霞光，浩瀚恐怖的精元能量不断激荡着，还有一丝丝金仙仙则不断游荡着，每一道金仙则中都残留着金仙对于大道的感悟，对于领悟境界，提升修为有着巨大的好处。

　　接下来五个人开始修行，不断吞吐金仙精华神元，加上整个天地间浩瀚的原始道气，修为开始疯狂突破。


第526章 五级真仙

　　首先是万剑生，他精修剑道，积蓄雄浑，剑意凌厉，一声修为已经是二级真仙的巅峰，如今有了金仙的精华帮助，很快就突破了三级真仙，一枚道果悬浮，蕴藏恐怖的剑意，浩瀚的剑气在其中酝酿激荡，修为一突破，他的气质更加森然冷酷，如同一柄出鞘的利剑，周身亿万毛孔中都似乎有剑气在吞吐，如此异象，惊人无比。

　　秦玉书也开始突破，他张口一吸，一道道金色的神华不断被炼化，气势更加雄浑，周身散发出碧绿色的神光，隐约有万木滋生，生机无量的异象在他身后显化出来，隐约可见一株高大的神木通天彻地，沟通天人化生，这是他修行的一门青木玄功更进一步的景象。

　　洪长天周身有一条土黄色的河流在流淌，浓郁的戊土精气浩浩荡荡，无边无涯，一道道土黄色的神光闪耀，古朴厚重，他的土行大道玄功也再次突破，成就了三级真仙。

　　李春秋的身上，有古老大贤诵经的声音出现，一道道文字洪流在他周围缠绕，有种教化苍生的气质，青色的书册虚影浮现在他头顶上空，还有一杆大笔在书写春秋万世，这种神通也是惊世骇俗。

　　王乾虽然也在修行，但其他人的一切他都可以感知到，见到一幕幕玄奥神奇的大道玄通，心中暗自赞叹，他早就知道，这四人不同凡响，如今看来，个个底蕴深厚，厚积薄发，有了金仙精气神华的帮助，立刻就都开始突破了。

　　“看来我也要再次突破一番，才好在接下来的局面中游刃有余！”

　　心念一动，王乾也开始深入修行，他身边五色神光爆发，金木水火土五行大道之气流转，大量的金仙精气还有原始道气被他吞吸炼化，五行大仙术，这门盖世无双的仙术终于开始修炼，这是王乾准备突破五级真仙的本命仙术，最为重要不过。

　　这门仙术玄奥深邃，由五种大仙术组合而成，分别是戊土黄帝大仙术，乙木青帝大仙术，庚金白帝大仙术，丙火赤帝大仙术，壬水黑帝大仙术，五行仙术合一，成就五行大仙术，中间需要涉及到了五行奥义，符箓神通道纹，简直是成千上万，还要有浩瀚的五行精气才能够最终修行成功，这门仙术沉重浩瀚，威能无边，纯粹是以力压人，王乾以前修行的还不足千分之一，但是如今，有了金仙精气，还有海量的原始道气支撑，终于把这门仙术修行成功。

　　大量的原始道气来到王乾身边就直接被分解成了五行精气，还有一缕缕混沌气也被转化为五行精气，这样一来，王乾修行的速度猛增。

　　五色神光汇聚，仿佛五方大世界在王乾背后沉浮着，一股可怕的威压散发出来，令人心悸不已。

　　此时，秦玉书等人已经完成了突破，个个都成就了三级真仙，一身法力增长了好几倍，完全不可同日而语，实力大进，但是此时全部都震惊了，一双双目光完全集中在王乾身上。

　　“王兄这是修行什么仙术，这么大的威力？仅仅这一道仙术打出来，恐怕就相当于四五级真仙的全力攻击了吧？”

　　“这应该是五行之类的仙术，但是我从来没有听说过什么样的五行仙术会有这么大的威能！”

　　“神秘啊，王兄身上的秘密层出不穷，谁也不知道他有什么底牌在手！这仙术一成，他恐怕就要突破五级真仙了吧？”

　　四个人神念传音，都能够感觉到彼此之间的震惊骇然。

　　王乾此时全部的心神都投入到了修行当中，一丝丝五行大道的奥秘此时此刻就显露在他的面前，他的心灵在大道的海洋中畅游着，这种感觉，非常奇妙令人着迷。

　　如此状态下，王乾对于大道的领悟，境界的提升，简直达到一个可怕的地步！虚空在嗡嗡颤抖，一道道可怕的波纹不断震荡着，浩瀚的五行精气在王乾周围汇聚，他整个人都陷入了一方五行世界当中，不在当前的空间世界，脱离了现实，进入了大道虚无当中。

　　陡然间，福至心灵，王乾神念一颤，一枚五色符箓终于被他凝练出来，这是五行大仙术的核心符箓，最为本源的东西，代表了他对于五行大道的领悟，这符箓一出现，就有一种至尊无上，掌控天地的感觉，一切五行之属全部都可以掌控，是五行中的帝王皇者，号令天下，莫敢不从。

　　这一下王乾散发出来的气势，对于万剑生和李春秋还不算什么，但是对于秦玉书，洪长天来说，那就了不得了，他们感觉到自己一身浑厚精纯的法力，甚至一身大道凝结的道果都在颤抖，似乎要对王乾表示臣服，这就是五行大仙术的威力。

　　“好厉害的五行仙术，这到底是一种什么样的仙术，威力太恐怖了，我都感觉到，此时如果我对王兄出手，法力神通会直接崩溃，根本没有半点威力啊！”

　　秦玉书修行的青木玄功也算是一种古老的神功，领悟无上青木之力，生机绵绵，同时也有莫大的威力，但是王乾的五行大仙术一出，他的神通法力都感觉到不听使唤了，这下可是吃了一惊。

　　“唉，我的戊土大道神通也是如此啊，看来王兄修行的五行仙术等级远远在我们之上了。”

　　洪长天也是苦笑一声，他也觉得自己一身法力在蠢蠢欲动，有种溃散的趋势，吓得他连忙在自身面前布置下几百道阵法禁制，然后全力守护心神，镇压法力道果，这才好过了一点。

　　五行符箓一出现，王乾知道这已经是最为重要的时刻了，一轮璀璨的道果从他脑后浮现出来，这道果沉沉浮浮，道道光芒绽放，如一轮太阳一般，照耀万古大千，所有人都能够从中看到无量混沌，森森剑气海洋，亘古魔域，苦海沉沦等等可怕的景象，这枚道果得天独厚，超出一切人的想象，从来不会有一个真仙的道果会有如此可怕的威能。

　　王乾道果一出，偌大的洞府都完全寂静下来，一切波动都统统被镇压，难以动弹一下，至尊无上的气息不断散发着，五色大符箓就在这一刻，朝着道果狠狠地冲了过去，王乾大喝一声，磅礴的神念驾驭道果符箓，刹那间碰撞了千万次，终于五行大符箓完全烙印在了道果之上，一片五行轮转大世界浮现在道果之上。

　　境界一突破，王乾心念一动，大量的原始道气形成一条条青色的大龙朝着他蜂拥而来，不断融入他的身躯之中，被炼化成法力。

　　五级真仙，终于成了，王乾感觉到自己的力量在无限地增长，很快就超越了以前的好几倍，最后他的力量竟然比以往增加了十倍，这是一个什么概念，从四级真仙到五级真仙，实力能够增加两三倍就已经是绝世天才了，但是王乾不同，他直接增长了十倍，这一刻的他可以轻松地战胜以前十个自己，这就是他如今的实力。

　　惊天地泣鬼神，王乾身躯稍微一动，虚空就啪啪作响，一道道气流不断碰撞撕裂！

　　此时王乾觉得，这洪荒碎片世界虚空的压力，一下子减少了大半，眼眸吞吐神光，如一尊古神苏醒过来。

　　王乾看了秦玉书等人一眼，察觉到他们增长了一大截的力量，满意地点点头，眉头一皱，伸手一点，各有一道神光融入了洪长天，秦玉书，万剑一的眉心！

　　乙木青帝大仙术，戊土黄帝大仙术，还有一缕诛仙剑意，传递到了秦玉书等人的元神当中，这一下三人心中大为震惊。

　　“王兄，这，这是无上仙术神通啊，直通大道！”

　　秦玉书和洪长天分别修行木行，土行大道，眼力毒辣，一下就看出王乾传授给他们的是何等珍贵的神通道诀，比起他们本身修行的，高了足足一个大层次，完全不能够相比。

　　“嘶，好厉害的剑意，这才是真正的剑道，比起我的无生剑道都要厉害的多！”

　　万剑生心神震撼，眼眸中有剑气在吞吐，可见他此时的情绪激动。

　　“这是我收集的一些仙术神通，和你们本身非常契合，应该对你们有用，可惜，李兄你修行的是儒家法门，我对于这个却是不太懂，不能给你什么指点了。”

　　王乾摇摇头，很是惋惜，其他三个人他这里都有相应的神通道法可以传授出去，增加自己这一方的实力，但是李春秋他就没有办法了，儒家法门是另一个领域，王乾对于道家，魔门的法术都有所了解，但是对于儒佛两种修行体系，却是没有多少了解。

　　“唉，王兄你这简直就是在诱惑我啊，早知道我就不修行儒家法门了，可以从你这里打打秋风！”

　　李春秋看着其他三人的脸色，就知道王乾传授给他们的是何等珍贵玄奥的无上神通，苦笑一声，也只能暗自羡慕。

　　“哈哈，李兄，有了这神通仙术，我的实力还可以继续增长，甚至潜力都大大增强，将来成就金仙什么的都不在话下，你好好努力吧！”

　　秦玉书哈哈大笑，他现在的心情是好的不行，乙木青帝大仙术，至尊无上的大道仙术，绝对是非常适合他修行的。

　　“好了，这次修行差不多已经花费了三天的时间，我们也该到这洪荒碎片中走走了，此地资源无数，好好捞一把，日后的修行就不用为了资源发愁了！”

　　王乾计算了一下自己等人修行的时间，开口建议了一下，其他人自然没有异议，此时他们都知道王乾的神秘强大，完全以他马首是瞻！

　　一行五人直接离开了这个临时洞府，再次出现在苍茫的洪荒大地上。


第527章 神秘峡谷

　　茫茫山林中，王乾一行五人不断前行，实力大进之下，倒是收获众多，这片古老的天地中，到处都蛰伏着荒兽，气血浩瀚，凶猛无比。

　　不到片刻，他们矗立虚空，放眼望去，不远处峡谷纵横，重重煞气升腾而起，大量的黑蛇生存在其中，不断游动，相互厮杀，残酷无比，令人头皮发麻。

　　这些黑蛇也是一种古老荒兽，实力不凡，王乾等人刚刚靠近就被发现了，接着一道道黑光冲杀过来，每一道黑光都是一条黑蛇，粗如水桶的身躯，几十上百丈长的身躯，覆盖着森森鳞片，狰狞的蛇头吞吐着黑色的雾气，蕴含着恐怖的剧毒，雾气过处，山石草木都被腐蚀一空。

　　这些黑蛇速度如电，眨眼功夫就来到众人面前。每一条黑蛇的实力都相当于初入真仙境界的仙人，而此地这样的黑蛇简直无穷无尽，密密麻麻地铺满了峡谷。

　　“杀！”

　　一声大喝，众人正是心气高涨的时候，毫不犹豫，直接杀了上去。

　　秦玉书出手就是无穷青色仙光，形成无数碧绿色的利剑，噗噗声中，直接刺死了一条条黑蛇，死在他手上的黑蛇，一身精纯的血气眨眼就消失一空，体内的一切生机都被抽取一空，形成了皮包骨的惨烈模样。

　　万剑生一剑出，千万剑气纵横，无坚不摧，剑光过处，鲜血横流，黑蛇残躯洒落一地。参悟了王乾的诛仙剑意之后，他的剑道修为越发犀利，一身剑气比起以往要厉害了好几倍，眼前这黑蛇虽然不凡，但也难以抵挡他的剑气攻杀。

　　洪长天大喝一声，出手就是一层层黄色的仙光形成一座座山峰虚影，朝着地上狠狠地砸下来，一条条黑蛇直接被碾压成肉泥。他的修为厚重，战斗起来没有那么多的花哨，直接就是碾压下来，看似笨拙，但杀伤力却也巨大。

　　李春秋更是打出一本青色的书册，无数字符从书本上冒出来，每一个字符都是一道神通，千万个字符形成一片洪流，当场就有几十条黑蛇被他击杀。

　　不过此地的黑蛇简直无穷无尽，峡谷当中煞气激荡，不断有漆黑色的大蛇涌现出来，朝着他们几个人杀过来，嘶嘶声不绝，有种阴森恐怖的气息在虚空弥漫着。

　　王乾也出手了，他的修为实力比起其他人还要厉害一大截，混沌钟一出，一缕缕混沌波纹过处，条条黑蛇直接被震荡成齑粉。

　　嗡！一尊巨大的混沌色大钟从天而降，直接笼罩了上百条黑蛇，噗的一声，音波浩荡，威能惊天，直接把大片的黑蛇打成一片血肉，其中一缕缕荒兽精气血气都被混沌钟吸收，化作了这件法宝的养料，用来凝练法宝。

　　这个洪荒碎片世界里，对于王乾来说，真的是一个福地，无数的荒兽，每一头荒兽都蕴含着古老纯净的血气精气，对于他的混沌钟成长，实在是不可多得的好东西，眼前这黑蛇虽然没有上次那头巨大的蛮兽恐怖，但数量众多，血气精华集中在一起，也是一个恐怖的数字了。

　　转眼就有上千条黑蛇死在他们手上，不过远处的峡谷依然是幽暗的煞气滚滚，看不清楚其中的面貌，只见一条条黑蛇不断冒出来。

　　“有点不对劲啊，这些黑蛇虽然是荒兽，但也不是彻底的凶兽，有一定的灵智，他们怎么会连续不断地出来送死？”

　　王乾混沌钟凶威无敌，所过之处，一条条黑蛇都被打爆了，随着时间的推移，他感觉到有点不对劲！

　　“咦，是啊，如今看来，这黑蛇荒兽恐怕是一个巨大的族群，这么一个族群中，不可能所有的黑蛇都是这么一点实力，一定还有更加厉害的荒兽在其中啊，这么这些厉害的角色没有出现？”

　　李春秋手持一杆大笔，在虚空一划，就有一道锋芒罡刃划破天地，斩杀了四五条黑蛇，稍微收敛了一下气息，他的眉头也皱了起来。

　　“我们进入这峡谷当中看看，说不定会有什么机缘！”

　　王乾隐约感觉到眼前的峡谷很是不凡，有点心动起来，他们进入这洪荒碎片世界里，就是为了寻找各种机缘，不断突破自我，提升修为，眼前这情形有点诡异，不去查探一下实在说不过去。

　　其他人也没有什么意见，全部同意下来，他们也觉得需要进去查看一下，万一有什么好处，错过可就可惜了。

　　王乾心念一动，混沌钟一下子变得无比庞大，遮天蔽日的混沌大钟一下子把整个峡谷口都给笼罩起来，刹那之间混沌钟震荡了千万次，其中的上千条黑蛇全部被绞杀，滔滔血气精华被炼化，增添了混沌钟的威力。

　　就是这个机会，王乾五个人收敛气息，身形闪烁，一下子没入了煞气笼罩的峡谷当中。

　　穿过一层幽幽的煞气，王乾等人总算进入了峡谷当中。

　　峡谷之内，气流氤氲，浓郁的原始道气几乎要形成液态，稍微呼吸一口，都可以炼化出大量的法力来，完全是一个修行福地，和外面看起来的情形截然相反。

　　鸟语花香，神草药王无数，有灵泉涌现，小河潺潺，仿若仙境。

　　就算是收敛了所有气息，王乾等人还是被眼前这如画如诗一般的景色给震撼了。

　　不过下一刻他们心神都提了起来，眼前虽然是一副瑰丽的画卷，修行的无上福地，精气充沛，但地面上，到处都是一条条粗大的黑蛇在蜿蜒游动，这方美丽的世界，没有任何别的生灵，只有无数的黑蛇游走在其中，这里竟然是这荒兽黑蛇的家园老巢。

　　放眼望去，王乾心神震荡，此地的黑蛇恐怖无比，比起刚才对他们进行攻击的黑蛇，要强大多了，每一条的身躯都是刚才黑蛇的两三倍，只有在煞气边缘的黑蛇，才比较小巧一点。

　　一座碧绿的池塘之上，莲花朵朵，仙韵袅袅，但在池塘边上，却有三五条巨大的黑蛇盘成蛇阵，一颗颗巨大的头颅对着池塘吞吐，每一次吞吐，都有灿灿的霞光被他们炼化入体内，增长气血，提纯血脉，静静地修行。

　　如此诡异的一幕，就算是王乾，也有点头皮发麻。

　　他清晰地感觉到，那池塘边上的黑蛇，每一头体内都蕴藏着恐怖的力量，如汪洋大海一般，堪比六七级真仙的仙人，而且肉身鳞甲坚固，攻击诡异，恐怕比起六级真仙都要难缠的多了。

　　还有峡谷的两边石壁上，一个个巨大的洞口被开辟出来，一颗颗漆黑的蛇头露出狰狞的面容，对着峡谷中充沛的霞光精气吞吐着。

　　“千万要小心，此地太可怕了，这么多的黑蛇，这是多么可怕的一股力量，我们一旦被发现了，想要逃跑都是一件艰难的事情。”

　　王乾神念渺渺，完全收缩到了极致，小心翼翼地对着其他人传音说道，这个地方，就算是他都不敢放肆，一旦神念波动被这些黑蛇察觉了，接下来的局面肯定是相当惨烈了。

　　秦玉书等人现在也是心惊胆战地，全部的修为都用来掩盖自己的行迹了，连神念传音都不敢，他们的实力和王乾相比还有一段距离，王乾传音都要这么小心，他们心中自然清楚，一旦传音交流，说不定就要坏了大事。

　　这片峡谷当中，一片寂静，无数的黑蛇都在默默地修行，仿佛是一群苦修士一般，充满了神秘与诡异。

　　但是随着时间的流逝，王乾等人感觉到这些黑蛇都开始蠢蠢欲动起来，一颗颗狰狞的黑色头颅都朝着峡谷深处探出，鲜红的舌头不断吞吐，说不出的恐怖。

　　渐渐地，峡谷深处，一团团璀璨的霞光冲天而起，氤氲鎏金，瑰丽夺目，扑鼻的异香传来，闻上一口，都令人心旷神怡，血脉颤动。

　　吼！吼！一声声似龙似蛇的嘶吼声此起彼伏，很快一条条恐怖的大黑蛇停止了修行，朝着峡谷深处窜出，速度迅速无比，恰似一条条黑色的闪电，穿梭而去。

　　王乾五个人小心翼翼，没有贸然前行，而是等到这些黑蛇离开了一段距离之后，立刻汇聚在了一起。

　　嗡！一股玄奥的空间波动出现，王乾手中一缕缕银色的神辉灿灿，他是在施展出空间切割大仙术的无上手段，屏蔽了一段虚空，范围也不大，刚好足够他们五个人容身，不是他不想早点施展这种隐藏的手段，而是刚才这里的黑蛇太多，太恐怖了，任何细微的波动都有可能引起这些畜生的注意。

　　“机会来了，看来我们猜测的没有错误，这峡谷当中真的隐藏着大秘密，刚才那异香非同小可，说不定是什么神药，连这些黑蛇都被彻底惊动了！”

　　“我们小心一点，到峡谷深处去看一下，不过不可大意，此地太过神秘了，这峡谷深处的变化太诡异了，说不定会有什么不好的事情发生。”

　　王乾没有盲目乐观，心灵不断震动，脸上一片严肃的神情。

　　商量妥当之后，王乾一行人开始朝着峡谷深处慢慢潜伏过去，这峡谷漫长无比，两边了千万丈高的石壁，连通着外界大片的群山，沿着大群黑蛇的轨迹，他们身形闪烁，悄无声息，当真是神不知鬼不觉。

　　轰！猛然间，苍穹震荡，一道通天的金色神光爆发出来，隐约有恐怖的龙啸传来，苍茫古老，悠远无边！这到金色的神光，通天彻地，整个峡谷都仿佛被渲染成了一片金色的世界，当真惊天动地。

　　天空之上，本来笼罩着层层煞气浓雾，但是在这金色的神光之下，当场崩溃，无数道扭曲的气流不断激荡，转眼间迷雾重重的峡谷已经彻底暴露出来。

　　“不好，这动静太大了，恐怕要引来无数的麻烦！”

　　秦玉书一双眸子吞吐着青色的神光，神念急促地传递出来。


第528章 荒兽大战

　　不用秦玉书说，王乾等人也明白现在的局势真的要发生巨大的变化了，心急之下，他们更是飞速地朝着峡谷深处冲去。

　　王乾等人离开后不到片刻，这片峡谷就开始有诸多真仙汇聚，几乎是各个大势力都有人出现了！

　　足足有上千个真仙开始汇聚，这些人都是距离这峡谷不远，那金色的神光冲天而起的时候，被他们发现了，都迫不及待地冲了过来。

　　情势紧急，这些人虽然汇聚在一起，但也没有多说，各自形成一个个团体，朝着峡谷深处冲去。

　　越是靠近峡谷深处，虚空中弥漫的金色光辉就越是浓郁，此时王乾一行人已经进入了一方金色的国度，虚空异香扑鼻，金色神辉浩荡，更远处，一群漆黑的大蛇密密麻麻，占据了好大一片区域。

　　金色神辉最为浓郁之处，是在峡谷深处的一处断崖之上，此刻这断崖神辉万里，一株苍劲虬结的小树从坚固的石壁上生长出来，所有的金色神辉都是从这小树身上散发出来的。

　　小树三尺高下，在庞大的断崖边缘，非常渺小，但是如今，它的光辉却是超越了一切，光灿灿的小树，仿佛一条小小的苍龙，金色的鳞片覆盖树身，一根根枝杈都神霞湛湛，散发莫名道韵，小树之上，结出十几个果实，果实如龙，栩栩如生，仿佛随时都可以诞生出小龙来。

　　“嘶，这是什么果实，这么神异！”

　　秦玉书等人都震惊了，一个个长大嘴巴，深深地呼吸着虚空中的香气，这香气神秘无比，稍微呼吸一口，都让人心神畅快，似乎可以领悟大道，一身血气更是无比旺盛，仿佛可以激发出生命深处的无限潜力来。

　　王乾没有说话，一双眸子吞吐混沌光，朝着远处的断崖和小树不断打量着。

　　在他的目光中，这小树又是一番气象，隐约间，他看到一条庞然苍龙，俯仰天地，吞吐神光，无边浩瀚的能量精气在小树中流淌，通过一条条枝杈，海量的精气不断融入那龙形的果实当中，再一看，王乾倒吸一口冷气，断崖之下，那金色小树的根须深深地进入地底，地底深处，一片茫茫的青色虚空，无尽的精气在荡漾着，这一片青色的空间深处，一条巨大的青龙身躯几万丈，呼呼沉睡着，每一次呼吸，都有无尽的精气本喷吐出来，然后这些精气被断崖之上的小树吸收。

　　“这是一条地底仙脉啊，这仙脉是什么等级？纯粹由原始道气形成的仙脉，这还叫仙脉吗，恐怕仙界都没有一条这样的仙脉，这小树太过厉害，整整一条古老仙脉为它提供元气成长，结出的果实是何等珍贵？这是神物，无上神物，怪不得可以吸引这么多的黑蛇来此汇聚。”

　　王乾把自己的发现和其他几人一说，直接震惊了一大片，个个张大嘴巴，久久难以合拢。

　　“夺，一定要夺取，这小树上面的果实简直超越所有，我们一定要夺下几枚来！”

　　“不用说了，看这样子，那果实成熟恐怕就在眼前，到时候了，抢！”

　　秦玉书等人个个眼神灼灼，死死地盯着远处断崖上的小树，还有那不断喷吐神霞的龙形果实，恨不得立刻就抢夺过来。

　　“不要轻举妄动，这里的黑蛇太多了，恐怕不下几万条，而且每一条的实力都有四五级真仙以上，这股力量简直恐怖，还有那最靠近断崖的十几条黑蛇，每一条都相当于九级真仙的修士，加上他们强横的肉身，纵横无敌，凭我们的力量，想要在这些黑蛇面前抢夺神物，那是在找死！”

　　王乾心神很冷静，毫不留情地开始泼冷水，不然这几个家伙傻傻冲上去，那瞬间就要被无数的黑蛇撕裂成碎片。

　　“不过，这些黑蛇虽然强大，但我们也不是没有机会，我已经感觉到了，有不少真仙还有荒兽都朝着这峡谷冲了过来，等下那神物果实成熟之后，局势就会刹那间崩盘，一场混战在所难免，到时候由我和万剑生出手抢夺，我们两个的速度比较快，你们在一边接应，只要得手，我们立刻就走，千万不能停留。”

　　王乾心中不断转动着念头，开始说出自己的办法。

　　“现在我们要做的就是隐藏起来，等待混战到来的时机。”

　　几人商量妥当之后，全部在峡谷中一个偏僻的角落隐藏起来，各自收敛气息，王乾还以自己的空间大道力量笼罩了他们所在的区域，这样一来，就更加天衣无缝，如果不是真的靠近他们，谁都不会发现他们的踪迹。

　　准备完毕之后，接下来就是安静的等待了。

　　峡谷当中，金色的神辉越发灿烂起来，一道道通天彻底的金色霞光在天地间弥漫，道音重重，这一刻仿佛有上古大贤在讲经说法，还有古老苍龙在咆哮，大佛发出禅音，一朵朵金花从天而降，天际有七彩神虹浮现，断崖上的小树，更是光芒夺目，炽烈无比，几乎要把周围的一切都给融化掉，上面的龙形果实越发栩栩如生，随时都要复活过来一般。

　　一切都已经到了最为关键的时刻，神秘的果实即将成熟，这是无上神果，通天神物，在它成熟之际，天地都仿佛降下祝福。

　　这样的动静，早已经完全超越了峡谷的范围，整个洪荒碎片中，周围几十万里都可以清晰地感受到此地的异变，不知道又有多少进入此地的修士，还有本土的荒兽赶着过来。

　　嗡！天地颤动，几万里虚空都在这一刻寂静下来，仿佛一切时空都被冻结，唯有断崖上的小树，光芒亿万，冲天而起，一声声古老苍凉的龙啸传来，惊动千万里，那一颗颗龙形的果实终于成熟了，这果实神异无双，刚刚成熟，就迎风而涨，从小树上脱落下来，化作百丈金龙，仰天咆哮一声，就要化作一道道金光，飞遁而去。

　　大动静终于到了，十几条金龙长啸连连，要飞天而去，周围的漆黑大蛇怎么会允许这种事情出现，这一刻全部都出手了，一道道黑色的影子唰唰飞出，朝着金龙抓去。

　　一尊几千丈的大黑蛇，血气浩瀚，修为高深，是黑蛇族群中最为厉害的几条之一，他距离断崖最近，此时大变到来，它第一个冲天而起，速度如黑色的闪电，比起那金龙还要迅速，眨眼之间，血盆大口已经张开，下一刻就要直接吞噬一条金龙。

　　就在此时，九天之上，一声厉啸传来，一片金色的乌云唰的一下冲了过来，这其实不是一片金色的乌云，而是一尊金色的大鹏，身躯如一座小山，浑身上下燃烧着金灿灿的霞光，周身长满了金色的羽毛，上面有无数玄奥深邃的符文密布，坚韧如神铁，稍微一个颤动，就掀起无尽的风暴气流，连虚空都要被撕裂了。

　　这金色大鹏鸟一出现，一双暗金色的爪子，撕裂长空，重重幻影之下，瞬间就抓在了黑色大蛇的身躯之上，噗嗤一声，漆黑色的鳞甲完全不能够抵挡这金色大鹏的爪子，直接被抓出了森森的伤口，血肉翻飞，露出了白骨，粗壮的黑蛇竟然是差点就被这金色大鹏直接撕成两段。

　　凶残，猛烈，血腥，荒兽的战斗比起修士来说，更加多出了一分野蛮残忍。

　　吼！漆黑大蛇剧痛无比，仰天长嘶，眼看他就要得到天大的造化，吞吃了那金龙，绝对可以让它一步登天，但是就在最关键的时候，金色大鹏一击就把它重伤，这简直不能容忍，这太漆黑的大蛇彻底愤怒了，粗壮的尾巴如通天神鞭，朝着虚空中的大鹏狠狠地抽去，这一击速度飞快，空间都出现了无数重叠的影像，砰的一声，那金色大鹏被黑蛇巨尾抽中，身形踉跄，几根金色的羽毛跌落长空。

　　两尊巨大的荒兽彻底愤怒了，开始惨烈的厮杀，金鹏呼啸长空，黑蛇蜿蜒咆哮，所过之处，虚空炸裂，罡气纵横，山石崩摧，神威无敌。

　　这仅仅是战场的一角，十几条金龙同时飞出，一条条黑蛇全部激动起来，有的朝着金龙冲去，有的更是相互残杀，场面一时激烈无比，到处都是血骨飞溅，咆哮嘶吼声传遍千万里。

　　一声大吼，大地轰隆作响，一头青色的神象践踏大地，长达百丈的鼻子狠狠地一卷，就把几十条黑蛇扔向高空，然后一抽，鲜血飞溅，几十条黑蛇惨嚎连连，当场被打爆了！如神铁大柱一般的大足，直接横跨大地，所过之处，一条条黑蛇直接被踩死。这条青色神象威猛无比，最后更是脚踏虚空，冉冉腾空，鼻子一下膨胀，如意挥洒，似乎可以变化成无限长，朝着虚空中不断乱窜的金龙就席卷过去。

　　大鹏，神象，莽牛，火狮，白虎，上百尊强横的荒兽突兀地出现在峡谷深处，开始了疯狂的厮杀，这些荒兽一个个身躯庞大，最小的也有几百丈大小的身躯，这种存在厮杀起来，简直惊天动地，峡谷之中，大片的土地崩塌，还有边缘的石壁更是开始了坍塌。

　　有金鹏长啸，金色的鹏爪撕裂长空，锋锐的罡气激荡，就有千百丈的山石在崩塌。

　　漆黑的蛇尾抽动，空气爆炸，血气弥漫长空，大地崩碎。

　　神象践踏，长鼻一卷，掀起血腥一片。

　　莽牛咆哮，尖利的牛角几乎可以把苍穹都撕裂一个大窟窿，凶猛的一塌糊涂。

　　这一刻，整个峡谷完全是荒兽的天下，各种奇异的荒兽，产生的破坏力惊天动地，如果此地不是洪荒碎片，天地坚固，早就直接被打成一片虚空废墟了，就算如此，峡谷之内，大地也在不断崩溃，山石崩塌，一片末日的景象。


第529章 各方出手

　　王乾一群人躲避在一个偏僻的角落，暂时还没有被峡谷中的大战波及到，一双双呆滞的眸光注视着峡谷当中的大战。

　　“我去，这种层次的攻杀，我如果上去，稍微被擦上一下就是一个死字！”

　　“荒兽，荒兽，这就是荒兽啊，每一尊都是盖世无敌，比起修士来要强大太多了！”

　　秦玉书现在觉得自己都要有荒兽恐惧症了，刚刚进入这片天地的时候，他就差点被一头荒兽给碾压到死，现在看到这么多的荒兽，每一尊都不在当初那尊之下，心神都颤抖起来。

　　其他几个人也好不到哪里去，个个心中开始怀疑，几十上百尊这样的荒兽面前，自己等人真的有机会火中取栗吗？他们深表怀疑。

　　“不用着急，这只是一个开始，很快就会有各大门派的修士要动手了，我们继续等待下去就行了，不过万兄，等下还是我一个人出手的好，你们的实力还是稍微有点单薄，这些荒兽太恐怖了，稍微碰到一下，恐怕你们的肉身都难以承受，要直接爆炸了。”

　　王乾摇摇头，这倒不是他特意打击，而是事实如此，那一尊尊巨大的荒兽力大无穷，每一次攻击都威猛无比，而且肉身如神铁，血气澎湃，战斗起来太恐怖了，自己这一群人当中，也就他自己还能够在这种场面中有所作为了。

　　万剑生沉默地点头，心中郁闷不已，想他也是绝世天才，一路修行成就真仙，更是在短短时日达到了三级真仙的地步，但是在这种恐怖的大战中，基本没有什么用处，那些荒兽的恐怖他看在眼里，清楚地知道，自己的力量在这种层次的交锋中难以承受。

　　一时之间，王乾等人沉静下来，静静地观察事态的发展。

　　远处峡谷当中，神虹惊天，罡气浩瀚，厮杀惨烈，时而有一尊尊荒兽悲惨地陨落，滔滔的血气跌落下来，就在大地上形成一片血海，汩汩冒着沸腾的热气。

　　特别是那些黑色大蛇，更是损失惨重，短短时间就陨落了差不多三五千条，能够从外面赶到此地的荒兽，个个都是雄霸一方的角色，这黑蛇数量虽然多，但是能够和这些荒兽抗衡的，也就是那么七八条。

　　龙啸连连，金光冲天，那龙形果实化作金龙，不断咆哮着，想要穿梭离去，但是在场的荒兽太过凶猛，不断打出一道道攻击，几乎冻结了这一方天地虚空，这些金龙虽然速度如电，但是想要逃走，几乎是不可能的事情，每当有一条金龙即将逃走，总有三五头荒兽停止争斗，喷吐出一道道霞光神芒，形成一道道屏障，死死地拦截下来。

　　从这就可以看出，这些荒兽虽然看似愚昧，但也不是没有智慧，修行到了这个层次的荒兽，心智几乎和修士差不多了，懂得取舍，分得清缓急。

　　鹏啸连连，一尊金色的大鹏鸟金羽灿灿，撕裂长空，唰的一声来到一条金龙旁边，赤金色的爪子狠狠抓下，就要夺取一枚龙形果实。

　　远处诸多荒兽看到，个个疯狂咆哮，上百道恐怖的神光朝着他击杀过来，金鹏大惊，连忙朝着一边逃离，即使如此，还是惨叫一声，被十几道神光轰杀在背上，金羽飘落，金色的神血洒落，周身的金焰都暗淡了下来，受到了不小的创伤。

　　众多荒兽正在厮杀，远处风声呼啸，一尊玄光蒙蒙的门户，冲破虚空，瞬间降临峡谷中央，一道道仙光崩碎长虹霞光，直接笼罩了一条金龙，一个刹那颤动了千万下，下一刻就要脱离战场！

　　仿佛是绝代刺客，惊世一击，然后立刻远遁千里，这种对于时机的把握，简直妙到毫厘，众多荒兽的被震惊了。

　　吼！一尊青色的神象仰天长啸，暴怒如狂，他们刚才为了这些龙形果实打生打死，甚至就连这头神象，坚固的身躯上，都充满了一条条伤痕，淡淡的血迹不断流淌，就连那最威猛的象鼻上面，都有一条条恐怖的伤痕，差点就断裂的样子，凄惨无比，如今竟然有人虎口夺食，这简直不可原谅，神象大怒，周身浩瀚如海的血气沸腾燃烧，灿灿神光激荡百里，象鼻如一根天柱，撕裂长空，朝着那玄光蒙蒙的门户狠狠地抽打过去。

　　崩的一声惊天巨响，玄光门户直接被一条青黑色的象鼻抽中，这一击的力量实在恐怖，地崩山摧都不足以形容，这尊玄妙的门户当场就开始颤抖，然后轰隆一声直接解体了，一尊尊身穿道衣的修士脸色苍白地出现在了虚空之上。

　　王乾在一边看着心神激荡，他一眼就看出，刚才那门户是一种精妙的神通，出自于太清门下，几百个太清门弟子汇聚起来，同时施展出玄牝之门这门神通仙术，果然威力精妙，差点就成功了，不过最后还是功亏一篑，直接被恐怖的神象破了道法神通，诸多真仙的身形都显露了出来。

　　“好手段，竟然还可以这样，差一点就被他们成功了啊。”

　　王乾心中都惊讶了，对于太清门这样的大派又有了一番认识，同时对于那神象的威能也多了一份警惕，实在是凶猛，几百人联手施展的神通，在他的通天神力之下，还是直接被打爆了，这种狂野蛮横的力量，足以纵横一切了。

　　陡然，峡谷当中，魔气滚滚，激荡千万里，一尊通天大魔手，从云层降临，轻轻一探，就要把一条金龙给抓在手中。

　　几乎是同时，又有一尊苍凉古塔，从天而降，散发荒古神光，笼罩一条金龙。

　　还有半阙宫殿仙庭的影子也朝着一条金龙镇压下来。

　　一柄森然古剑，剑气无双，凌冽锋锐，斩断一切枷锁，也以剑气包裹一条金龙。

　　佛音潺潺，有无上大金轮散发普渡佛光，也要擒拿一条金龙。

　　大儒诵经，圣贤气息弥漫，一本苍茫古书，书页翻动，也要镇压一条金龙。

　　一团灿灿星辰光芒，仿佛洪荒古星照耀十方，浩瀚的星力激荡汹涌，洒落下来。

　　转眼之间，整个峡谷就变得一片混乱，到处都是仙光纵横，神芒惊世，这一刻，几乎隐藏在暗中的人物全部都出手了，各自施展出可怕的神通手段，为的就是得到那龙形神果。

　　太清门，古魔教，太白剑宗，大梵佛宗，儒门，万妖域，星斗宫，玉虚仙庭，仙界的各大门派竟然全部都有人出现在此地，而且不约而同，都是集中大批的真仙，施展同源法术神通，形成恐怖的合力，要来争夺造化神物。

　　吼吼！一尊尊荒兽彻底暴怒了，他们完全不能够容忍，这个时候竟然还有人来趁火打劫，这完全是在挑衅他们的尊严，于是这些荒兽嘶吼之间，竟然停止了彼此之间的攻伐，一致对外，开始展开对人类真仙的击杀。

　　一声厉啸，一道金色的闪电划破苍穹，噗噗连声震荡，就有十几尊真仙身躯直接被这道金光给撕裂，血雨飞洒，真仙陨落！

　　“畜生，找死，诸位师兄弟，全力出手，轰杀这畜生！”

　　一尊青衣道袍的青年大怒，刚才金鹏如电，眨眼就撕裂了太清门十几尊真仙，这是不能承受之重，简直不要太惨了，十几尊真仙，就算是太清门家大业大，一下子损失了也肉疼的很。

　　诸多太清门真仙全部怒火冲天，联手包围了金色大鹏鸟，展开攻杀，有阴阳雷霆神光，破灭一切，千百里都是一片阴阳神雷世界，有太上封魔剑，剑光纵横，封禁天地，有玄牝之门，吞噬镇压一切！

　　瞬息之间金色大鹏就被太清门众多真仙围攻，陷入了一片神光仙芒当中，虚空一片混沌乱流，到处都是破灭厮杀的力量，不断爆炸崩溃着，金色的神血洒满苍穹，显然在如此疯狂围攻之下，就算是金色大鹏金刚铁骨，也不是那么好受的，当场就是身躯破烂，半边身子都露出了金色的骨骼，背上的金羽也不知被摧毁了多少。

　　不过这样的荒兽，气血庞大，生命旺盛，想要一下子杀死，那简直不可能，被太清门众人围攻，更加激发出了大鹏鸟的凶性，大鹏本来就是凶禽，太古时代，都以龙为食，可见这种生灵的可怕了，怒啸惊天，浩瀚的金色神光如同亿万金光利剑，撕裂虚无，暴怒之后，那金色大鹏周身千百根金羽竟然一下子脱落下来，化作无穷利剑，朝着四面八方斩杀。

　　这一击是有多么恐怖，偌大的峡谷都仿佛在这一刻感受到了无上的凶残意念，虚空颤抖，噗噗声中，一尊尊真仙惨叫连连，身躯破碎，留下残破的元神愣愣地呆滞在了虚空当中，下一刻就被无尽的金光湮灭一空。

　　一击，仅仅是一击，就有四五十尊真仙被无尽的金色神光给撕裂了，神形俱灭，惨烈的一塌糊涂。

　　这仅仅是战斗的一角，还有神象，金猿，白虎，黑蛇，等等恐怖的荒兽，全部激发出了本源血气，一身力量更加恐怖无边，四处击杀。

　　各大门派的真仙虽然神通仙术不少，法宝仙器林立，但是这些荒兽，每一尊的肉身都堪称不灭之躯，想要磨灭需要花费的力量简直恐怖，如此情况之下，仅仅是片刻功夫，各方真仙就损失惨重，一尊尊真仙惨叫连连，从虚空跌落，身躯被撕裂。

　　甚至还有更加凶残的，一尊金色的古猿，仰天一声咆哮，周身涌现出浓郁的金光，每一根毫毛都仿佛金铁铸就，一股蛮荒古老的凶气铺天盖地，猿臂当空，速度如电，虚空出现层层金色的幻影，根本没有人能够看清楚这尊神猿的踪迹，速度实在太快，一尊真仙感觉到身躯一紧，然后就被一只巨大的手掌捏住了，霸道凶猛的力量碾压下来，不只有多少根骨头当场破碎，金猿嘎嘎狂笑，张开大口，一把捏住那真仙，直接丢了进去，咔嚓咔嚓，几个呼吸的功夫，一尊真仙竟然被它生生吞吃，这种残暴的景象，刹那间就让不少真仙心胆俱寒。

　　惨烈，这场搏杀太过惨烈了，每时每刻都有真仙在陨落，都在荒兽血洒满天地苍穹，破碎的仙器，崩溃的仙术，断裂的残躯，整个峡谷成了一方屠宰场。


第530章 暗中夺取

　　“惨，太惨了，这就是修行啊，为了机缘造化，就算是死也要拼下去了。”

　　王乾心中自语，面无表情，很是平静，眼前这惨烈的一幕，虽然他从头看到尾，但也没有引起他心神的波动，反而对于修行的残酷有了更加深入的认识。

　　秦玉书等人待在王乾开辟的一方虚无空间当中，周围浓郁的空间之力包裹了他们的身躯，一切气息波动都不能传递到外界去，但是外界的一切都被他们看得一清二楚，眼见到如此惨烈的大战，真仙都在不断陨落，几乎每一个瞬间都有真仙惨死，这种末日一般的场面，如果在仙界，几乎看不到，真仙啊，不管是在哪个门派当中，都算是大人物了，绝代金仙不出，真仙就是仙界的小霸主，但是现在，这些真仙仿佛蝼蚁一般，流尽了鲜血。

　　“太惨了！”

　　“我们这样的实力，如果加入这样的战场中，几乎瞬间就死啊！”

　　“修行，修行，必须要继续提升修为，这洪荒碎片世界中，太危险了，这恐怕也仅仅是一个开始，接下来还不知有多么惨烈的时刻在等待着我们。”

　　“王兄，要不然我们悄悄离去吧，想要抢夺那造化神果，实在有够危险的，一不小心就要陨落啊！”

　　秦玉书，洪长天，万剑生，李春秋几乎个个皱起了眉头，甚至心中萌生了退意，没有办法，眼前这一幕太过疯狂，战场太过残忍了，就算是他们接受起来，都有一定的难度。

　　“退去？怎么可能，眼前这一场造化我们绝对不能放弃，不仅仅是那龙形果实，更加重要的是这处峡谷中，还有一条古老的仙脉蛰伏着，完全由原始道气组成的仙脉，你们想想这是多大的价值？”

　　王乾遥遥头，他已经铁了心要在这场争夺中得到好处了，一旦成功，好处多的没边。

　　众人长吸了一口气，天，一条古仙脉，完全由原始道气组成，这种层次的仙脉，他们根本都难以想象，就算是在仙界，这样的仙脉也几乎没有，可能玉虚仙庭深处会有，但也从来没有这等消息流传出来，可见这个层次的仙脉是有多么珍贵，简直旷世难求！

　　“干了！”

　　“一切小心，实在不行我们全都拼了！”

　　几个人恶狠狠地说道，眼中露出了炽烈的光芒。

　　峡谷当中战斗越发惨烈，到处都有荒兽，真仙在陨落，洒遍了鲜血，王乾如同一条毒蛇，狠狠地隐藏在暗处，全部的精神都集中了起来，随时都准备出手抢夺。

　　如今的场面，想要抢夺那龙形果实的势力，足足有十几方，除了各大门派联合行动之外，其余的荒兽都是各自为战，厮杀惨烈，毫不留情。

　　唰！一道金光崩开了重重阻挡，龙啸惊天，苍茫古老，仿佛古老的荒龙复活归来，转眼就要脱离众人的包围圈。

　　“就是这个时候！”

　　王乾眼眸中激射出一道锋锐的神光，心念一动，一缕混沌气悄无声息地出现在峡谷上空，嗡嗡颤动，一尊古朴的大钟似乎从天外而来，唰的一下直接笼罩了那金色的神光，然后呼啸一声，眨眼就消失无踪。

　　这一击太过迅速了，基本是一道混沌色神光当空一刷，一枚金色的龙形果实就已经消失无踪，彻底不见了踪影。

　　在场的都是什么人，起码都是真仙的实力，神念强横，虽然在一片混乱当中，但是那龙形果实可是他们重点关注的东西，这一下忽然消失不见，不管是各大门派的真仙，还是一头头荒兽，全部都暴怒了，怒火冲天！

　　“放肆，到底是谁，滚出来，竟然暗中出手，抢夺我等的造化，真是在找死！”

　　“吼！”

　　一声声怒吼惊天动地，震荡苍穹，几乎是混沌光消失的刹那，就有千百道攻杀神通大术狠狠地轰击在了某处虚空，罡气跌宕，神光纵横，远处的半边石壁，都在这一下彻底坍塌下来。

　　这一击的威力绝对恐怖，六七头荒兽，几百尊真仙一起出手，这是何等壮丽的一幕，王乾心中颤动，实在是太凶险了，就差一点，刚才就差一点，混沌中就被这恐怖的攻击力量从虚空中给震荡出来，到时候情势可就万般不妙了。

　　“哼，我只是夺走了一枚果实，还剩下十几枚，足够你们争抢了，这个时候，恐怕也没有多少精力来寻找我吧。”

　　他心中把一切都算计好了，只要不在当场暴露出来，成功把那龙形果实给夺走，剩下的人虽然是在疯狂暴怒，但也不会有人真的就不依不饶地寻找他，毕竟那边还有十几枚果实呢，如果因为追踪自己这枚，剩下的全部被人夺走，那才是真的悲剧。

　　这一点，不仅王乾非常明白，其他诸多真仙荒兽也很清楚，所以也只是暴怒了一番，成千上万道仙光神芒连续轰杀了一阵，最后没有任何收获，也就没有人再关注这些了，再次开始了激烈的争夺。

　　长长地吐出一口气息，王乾一伸手，虚空震荡，涟漪重重，一枚巴掌大小的混沌色小钟就出现在他的手上，隐约间在蒙蒙混沌光下，可以看到一缕缕金色的神光左右冲突，想要突破出来，不过王乾这混沌钟早就炼制到了一个玄妙精深的地步，区区一枚果实，虽然天生不凡，但想要突破封锁，也基本是不可能了。

　　一道炽烈的精气喷到了混沌钟上，这尊法宝当场就是威能大震，狠狠地把那龙形果实给镇压下来。

　　富贵险中求，王乾这一下无比惊险地夺取了一枚神奇的果实，心中大为振奋，深深地看了一眼不断厮杀的战场，他周身仙光闪烁，直接没入了地底深处。

　　五行大仙术修行成功之后，土遁之类的神通对于王乾来说基本没有难度，信手拈来，精妙绝伦。

　　他知道，刚才夺取那一枚果实，已经是非常侥幸，稍微出一点差错，他现在恐怕也陷入到了那片惨烈的战场上了，所以现在他不准备再次出手了，而是深入到峡谷地底深处，为的就是那一条古仙脉。

　　洪荒碎片中的大地坚固如比，土壤中的充满了戊土精气，堪比神铁，如果不是王乾仙术神妙，想要悄无声息地遁入大地深处，还真的有一点难度。

　　茫茫大地深处，王乾周身笼罩在一层土黄色仙光中，像是一滴水一般轻松地融入了周围的土地山石当中，一路之上，王乾就在这大地深处看到了诸多珍贵的矿石，什么戊土真金，紫晕神铁，万年神钢之类的宝物，简直多不胜数，像是垃圾一样，到处都是，看得王乾很是眼热，心念一动，混沌钟被他放了出来，在大地中穿行，一枚枚珍贵的矿石神铁全部被收取一空，短短几个呼吸的功夫，王乾就感觉到自己收集的这些神铁矿石之类的，不下几十万斤，而且这个数字还在不断地提升。

　　“正好，我的混沌钟虽然炼制的本源材料足够高级，但到底还有很大的进步空间，这里这么多的神铁矿石，收集起来，全部炼化，也能够增加威力，打下更加浑厚的根基。”

　　王乾一边前行，一边打出一道道印诀到混沌钟内，这尊法宝，现在越发神妙起来，王乾打入了诸多仙术神通，组成了成千上万的符文道韵，如今已经有了自主提升的功能，那些神铁矿石进入其中，王乾稍微催动法力，整个混沌钟内就有混沌色的火焰在不断燃烧，把诸多矿石都提炼出精华，然后融入了混沌钟本体当中。

　　短短片刻时间，混沌钟的威力再次增加了几分，这让王乾很是满意。

　　轰！某一刻，大地深处，神霞灿灿，精气弥漫，到处都有光芒绽放，王乾眼神一亮，已经感觉到了一股浩瀚磅礴的力量波动在前方不远处。

　　穿梭过了层层山石土壤，浑身一轻，王乾已经出现在了一方青色的虚空中，这是地底深处的一处秘密时空，那古老的仙脉就隐藏在此地。

　　果然，王乾凌厉的目光在这方时空中一扫，就看到青色的虚空中央，一条浩瀚，苍茫，庞大的青色巨龙正在沉睡着，一呼一吸之间，都有一道道纯青色的神光不断涌现出来，渗透到虚空之外的大地当中，化作养料精元能量！

　　这条青龙，巨大无边，仿佛一座巨大的神山一般，放眼望去，王乾都看到这青龙的身躯不下万丈长短，名副其实的巨龙。

　　亿万青色的鳞片镶嵌在这青龙身躯上，闪烁着蒙蒙光华，古朴苍茫的韵味从这青龙身上散发出来，龙头，龙身，龙尾，龙爪，每一处都充满玄妙，蕴含高深的道韵。

　　“这是天地生灵啊，完全天地自然形成的生灵，而且看这样子，这条青龙的灵智依然不低，差不多可以自行修炼了，不过如今还是有点懵懂，如果它真的清醒过来，那就是天生神灵，资质不凡，将来成就不可限量！”

　　王乾心中在惊叹着，眼前这青龙虽然是一条古仙脉，但到了这个层次的仙脉，已经不能单纯地把它看做是一条仙脉了，而是一种天生神灵，古老的时代，像是这样的生灵，都有很多，都是天地神物产生灵智，修行有成，个个神通广大，法力无边，纵横诸天万界，罕有敌手。

　　眼前这青龙虽然还没有到那个层次，但也相当不凡，只是没能彻底苏醒，不过在王乾看来，它的苏醒也是早晚的事情，如果再过几万年，还没有人发现，那这条青龙就会真正出世，资质绝顶，修行一日千里，短短时间就会成长为一方大能，什么金仙，神仙，在这种生灵面前，基本都是渣渣，毫无压力，随随便便就可以成就了。

　　不过如今被王乾发现了，那就另当别论了。


第531章 公敌

　　“真是运气啊，成长到这种层次的仙脉，价值无可估量，不过今天全都要便宜我了。”

　　心中大笑，王乾大喝一声，无量混沌光爆发，一直大手变作无穷大小，撕裂虚空，朝着虚空中央的青龙狠狠地抓去。

　　这一击，王乾动用的力量浩瀚无边，如一尊古神，摘星拿月，神威无匹。

　　轰！一只混沌大手捉住青龙，就要生生擒拿，王乾此时已经动用全力，心神紧张起来，这样的一条青龙，想要擒拿可不是一件容易的事情，必须要小心谨慎。

　　果然，那沉睡的青色大龙这一下陡然睁开了双眼，巨大的眸子激射出恐怖的青光，一声惊天咆哮，王乾就感觉到自己的混沌大手在疯狂颤抖，随时都有可能破灭。

　　“好家伙，这力量太恐怖了。”

　　王乾吃了一惊，对于这种情况他早有预料，这青龙虽然还没有进化成完整的生灵，但也有了一丝自己的意志，要想擒拿它，一定会有所惊动，激烈挣扎，但是当这一刻真正到来的时候，王乾还是感觉到一阵庞大的压力，这青龙的力量太强悍了，巨大的龙躯稍微一个震荡，整个虚空都有一种将要破灭的趋势。

　　灿灿青光从这大龙身上冒出来，一股恐怖巨力拉扯着王乾的混沌大手。

　　绵绵大吼，几乎要把这片空间都给震破了，王乾眼神凌厉，这个时候他是绝对不会放弃的，大喝一声，混沌钟打出，一层层混沌气彻底笼罩了这方天地，铛铛钟声连续激荡，镇压三千大世界，那不断挣扎的青色大龙总算被镇压了下来，王乾立刻就感到压力一轻，继续不断打出浩瀚的法力，混沌色大手越发清晰，每一条纹路都充满道纹，似乎大道锁链组成的无上神手，死死地抓住了青龙的身躯，不断镇压其中沸腾的精气力量。

　　这是一场艰难的对抗，王乾都感觉到自身的力量消耗太快了，不过此地原始道气浓郁，几乎形成实质，稍微一呼吸，就可以补充大量的法力精气，这才能够让他支撑下来。

　　某一刻王乾大喝一声，道音轰鸣，惊天动地，青色大龙一声悲鸣，身形陡然爆发出无量青色神光，不过一道道混沌色锁链死死地封锁住了它的身躯，终于慢慢平静下来，几万丈的身躯也开始慢慢缩小起来。

　　“呼，终于搞定了这条仙脉，太不容易了，有了此仙脉，我日后的修行悟道，就真的没有后顾之忧了。”

　　王乾欣喜万分，长笑一声，筋肉膨胀，施展肉身元神大力，抓住青色大龙，混沌钟当空罩下，直接就要收取这尊无上仙脉。

　　这仙脉在此生长也不知多少万年了，每一丝气机都和周围的天地相连，想要收取到手，还要把这些联系全部斩断才行，否则根本拿不走。

　　一道道混沌剑气斩杀在虚空中，崩崩震荡，一条条无形的丝线被斩断，最后王乾朝着混沌钟喷出一口浩瀚纯净的精气法力，这尊大钟嗡嗡震荡，狠狠地一吸，那青色的大龙开始慢慢缩小，最后如一条袖珍小龙一般，被他收了起来。

　　刚刚松了口气，王乾脸色就是一变，周围这方青色的虚空，开始崩溃了，滚滚混乱的气流漩涡出现，然后疯狂崩溃，此地出现了一场大破灭的景象。

　　王乾心神一震，身形化作一道神光，转眼就消失在地底深处。

　　轰轰轰！背后传来一声声惊天动地的爆炸，王乾神念一动，就看到后面一层层的大地在崩溃，一股破灭恐怖的洪流正从地底深处喷发出来，他吓了一跳，脚下更是快了三分。

　　地底之上，峡谷当中，此时激斗正酣，诸多真仙荒兽正在为了龙形神果不断大战，到现在都没有人能够成功夺取一枚神果，每当有人夺得神果，就会遭到各方的联手攻杀，可谓是惨烈无比，陨落的真仙都有上百人之多，到处都是鲜血横流，仙器法宝碎片到处都是，还有不少荒兽残躯，跌落在尘埃当中。

　　就在此时，地下一道长虹冲天而起，速度快的不可思议，所过之处，空气都在不断爆炸，掀起了层层风暴。

　　“谁？又有人前来？”

　　“好快的速度，这人是哪个门派的？”

　　一道道神念横扫过来，想要查探那长虹的虚实，却根本看不清楚。

　　地底冲出之人正是王乾，他一出现，就是飞快地朝着远处冲去，同时一道神念传到了秦玉书四人处。

　　“赶快离开此地！”

　　急促的一段穿念，眨眼就消失，甚至连前因后果都没有，不过秦玉书等人知道是王乾的传音，也没有来得及询问，立刻展开最快的速度朝着峡谷外面冲去。

　　这一系列的变化来得太快，就发生在眨眼功夫。

　　猛然间，大地在激烈颤动，一条条恐怖的裂缝出现，嘎嘣之声连绵不断，震荡苍穹大地。

　　轰隆！一道可怕的毁灭洪流从地底深处冲了出来，这洪流大的不可思议，足足有几百里粗细，其中雷霆风暴乱流罡气更是层层叠叠，根本看不清楚，一片混茫。

　　这一道洪流来得太过可怕，蕴含的能量简直惊天动地，纵横无敌，诸多荒兽真仙根本没有想到会有这么一个变故，个个大惊失色，眼睁睁地看着一道可怕的洪流朝着自己碾压过来。

　　地底喷发出来的洪流，是因为王乾强行夺取了一条古老仙脉，一方偌大的空间彻底崩溃之后产生的可怕力量，这一下全部爆发出来，产生的破灭力量又岂是等闲？

　　当场就是惨叫连连，太清门，星斗宫，古魔教，大梵佛宗，玉虚仙庭等等仙界诸多势力的真仙，还有诸多荒兽，在这样的变故面前，一点都来不及反应，一大片都被波及到了。

　　洪流过处，万物破灭，寸草不生，可谓是一等一的绝世大破坏，当场就有一尊尊真仙被冲击碾压成粉碎，什么仙术神通法宝仙器，在这种力量面前，都弱小的可怜，还有一尊黑铁神鹰，古老黑蛇，杀伐白虎，正是在那洪流最前面，瞬间就被碾死了。

　　惨，惨，惨，最强的一股破灭洪流终于渐渐暗淡下来，震荡不停的峡谷也稍微恢复了一点平静，剩下的荒兽真仙，几乎个个狼狈万分，一尊巨大的金鹏，半边身子的血肉被消磨干净，只剩下淡金色的骨骼，一尊神象的鼻子也只剩下了半截，还有紫金神猿也是毛发暗淡，周身的金光只剩下薄弱的一层，随时都可能幻灭。

　　“是谁！”

　　“一定是刚才那人，找，一定要找出来，杀死！”

　　“太狠了，此人根本就是一个灾星，我们损失惨重啊！”

　　一道道恐怖的神念在虚空四处扫荡着，不管是真仙还是荒兽，全部都怒吼连连，惊天大吼震荡周围千万里山川大地，不知掀起了多少风浪。

　　“不好，那神果呢，全部都不见了！”

　　“一个都没有剩下啊，肯定是刚才混乱之中遁走了！”

　　“我还看到一枚神果直接被那股洪流给碾压成粉碎了，彻底消失在天地间了！”

　　转眼间，这方神异的峡谷就是狼藉一片，众人争夺的大造化也彻底消失无踪，地面上到处都是恐怖的裂缝，一股股地煞浊气不断升腾起来，还有一个漆黑的大窟窿出现在众人面前，深邃幽暗，仿佛通向一个无比可怕的所在。

　　峡谷万里之外，一处虚空，王乾的身影突然出现，脸色苍白，呼吸急促，一副惊魂未定的样子。

　　“我去，差一点就死了，这次真是太险了！还好我最后关头还得到了一枚神果。”

　　王乾长长地出了一口气，手上隐约泛起阵阵金光，淡淡的龙啸传来，正是那龙形神果，刚才他率先冲了出来，背后就是那毁灭洪流紧紧跟随，气势惊天，几乎是生死一刹那的时间，王乾也是雁过拔毛的主，即使如此，也在众人慌乱之中，狠狠地擒拿了一枚神果，当场镇压下来，一路逃遁，终于离开了峡谷万里之遥。

　　这一次，王乾也是大丰收，如此的情况之下，还夺取了两枚神果，加上地底深处那条青色大龙，古老仙脉，可谓是盆满钵满，心神畅快的不得了。

　　“现在该去找找其他人了，希望那几个家伙能没事吧。”

　　遥遥头，王乾心念一动，被他收取在混沌钟内的仙脉就在绽放光芒，浩瀚的原始道气汹涌澎湃，几个呼吸的功夫，所有消耗的法力精气就全都补充了回来。

　　“果然不愧是古仙脉，我消耗再多的法力精气，也能补充回来，根本不会浪费时间，一旦有战斗厮杀，简直可以无限进行下去啊，就是耗也足以耗死大多数真仙了吧！”

　　感受着体内充盈的法力，变得更加精纯，道果氤氲，重重神霞璀璨，王乾心中大喜，这个时候，他知道，自己是真的不会害怕任何真仙了，就算是九级巅峰的真仙，也没有什么，足以应付了，当然，绝代金仙，他还是不是对手，见到了就要跑路。

　　“这混沌钟还有大用，一切争斗厮杀全部要靠它，这仙脉还是收入魔主图卷中比较好，这件大能战兵暂时是用不上了，有朝一日，直接熔炼了，还有战天戟，也全部用来炼制我的混沌钟，这才是我自己的法宝，证道之宝！”

　　稍微打算了一下，王乾就准备去寻找秦玉书等人，刚才他只来得及神念传音了一下，接着就疯狂跑路了，现在早就和他们失散了。

　　唰！一道道仙光冲了过来，滔滔杀气滚滚而来，王乾脸色一变，眼眸如电，就看到了不下上百的真仙，气势汹汹地杀了过来。

　　“就是此人，他的气息我绝对不会感应错了！诸位一起出手，灭杀了此贼子！”

　　“不错，此人太可恶了，让我们损失惨重啊！”

　　惊天怒吼传来，王乾心中一动，大约知道了这些人的来历。


第532章 独战群雄

　　百多位真仙中，几乎是各方势力都有，刚才出言的周身魔气纯净，气势诡异，显然是古魔教的真仙。

　　不仅是百多位的真仙，甚至王乾还听到远处传来一声声恐怖的吼叫，显然还有荒兽也杀过来了。

　　“此人应该是太白剑宗的弟子吧，你们门派内的事情，还是自己来解决吧。”

　　古魔教的一尊真仙眼神凌厉地从王乾身上扫过，看到他穿的衣衫，是太白剑宗的真传弟子服饰，眼神一转，就盯住了太白剑宗的一群真仙。

　　王乾保持沉默，静静地打量着这群人，发现其中太白剑宗的真传弟子差不多有十几个，身上的服饰都是一身白色衣袍，胸口有绣着小剑云纹，很是显眼。

　　这群人中，王乾竟然还看到了一个熟悉的脸庞，竟然是李长风，当初和他有过不小的过节，现在此人不知为何也突破了真仙境界，已经是三级真仙，修行的速度也很快了。

　　此刻，李长风看着王乾一脸阴冷的笑容，在他看来，王乾这下是彻底死定了，没有人能够救得了他，刚才那峡谷当中发生的事情，太过惨烈，各方都损失了大量的力量，这一切都是因为王乾而来，他的下场可想而知。

　　“罗师兄，此人就是王乾，向来都是狂妄嚣张，刚才更是让我们损失了不少师兄弟，这次一定不能放过他。”

　　太白剑宗这群真仙中的领袖人物就是罗真师兄，和李长风关系不错，此刻他眼神玩味地看着王乾，一抹寒光从眼底深处闪过。

　　“此人就是王乾，天资倒是不错，短短时间就成就来五级真仙，可惜这次犯了众怒，很快就会死去，到时候你的心结也可以解除，日后也好巩固一下根基，否则你的修为将来都是隐患重重。”

　　罗真师兄说道这个，更是让李长风怒火冲天，恨意绵绵，当初王乾让他当中在洞府门口下跪，出了很大的丑，更是被人指指点点，简直羞愤欲死，想到这里，李长风再也忍受不住，一步跨出，杀气森森。

　　“王乾，真是没有想到，哪里都有你这个小人，现在马上跪下，自废修为，看在同门份上，我还可以为你求情，留你一个全尸！”

　　李长风嚣张无比，意气风发，对于王乾现在的处境他是最为明白不过，看看周围上百个真仙，隐约间已经把这方天地彻底封锁起来，想要逃跑都不可能，等待王乾的，就只有死路一条，这种情形之下，李长风要好好地折辱王乾一番，发泄一番心中的怨气，上来就让王乾跪下，自废修为，最后还以施舍的语气说要给他留个全尸，这是何等猖狂，何等毒辣。

　　“哈哈哈，李长风，你一个手下败将也抖起来了，好，很好，我本来没有把你放在心上，如今既然碰上了，你还是如此大言不惭，那就拿命来填吧，我的下场是什么，看来你是无缘得见了！”

　　王乾长笑一声，声浪滚滚，如无上道音在虚空中杀伐，周围的诸多真仙都吃了一惊，感觉到心神震荡，气血沸腾，王乾这笑声可不是那么简单的，他暗中施展出了混沌大罗仙术，诛仙大剑气，心魔大神通，虽然不能够当场震死真仙，但也足以撼动他们的心灵，就这一下，众人对于周围虚空的封锁，气机的镇压，就出现了一丝缺口。

　　王乾虽然面对上百尊真仙的围困，感觉到了庞大的压力，但也没有半点慌张，无时无刻不在寻找机会，现在李长风一开口就让他找到了一丝契机，当场发作。

　　话音未落，王乾已经悍然出手，一出手就是惊天动地。

　　谁也没有想到，在这种局面之下，王乾还敢率先出手，周围的诸多真仙都被震惊了千分之一个刹那，但是对王乾来说，这短短时间的震惊就已经足够他打开局面了。

　　“哼哼，看来今天我还是要大开杀戒了，最好是狠狠地杀上一批人，否则等到这些人反应过来，对我进行围攻，那不死也要重伤了。”

　　王乾对于自己所处的局面自然最为清楚不过，所以他一出手就是绝世大神通，大武力，大杀伐，怒吼一声，虚空都要被撕裂，重重气浪爆发，宛如雷霆，这还不算，更为凶猛的是一尊混沌色的大钟，简直雄霸天下，镇压四方，嗡嗡钟声响动，一片片混沌气激荡，迎风而涨，转眼就是一尊千万丈大钟从天而降，朝着李长风镇压过去。

　　“畜生，死到临头你还敢对我出手，今日我已经是三级真仙，就算比不上你的修为，但你以为你是金仙，可以一招就杀死我？”

　　李长风也算是个小天才，心灵敏锐，王乾刚一动手他就感觉到了，心中怒吼连连，愤怒不已，对于王乾更是恨到了极点，这太欺负人了，我李长风好歹现在也成就了真仙，算是一方人物了，你以为我是软柿子，上来就对我下杀手？

　　他想的很好，自己不是王乾对手，李长风自然明白，但是他还真的不相信王乾可以在一招之内就把他打死，只要撑过瞬息时间，周围的上百尊真仙就会雷霆出手，王乾自然只有死路一条！

　　“大罗真武剑！剑气苍茫，无上真武！”

　　李长风燃烧仙元精气，爆发出浩瀚锋利的剑气，他施展的剑诀是罗真师兄教给他的一门无上剑诀，大罗真武剑，这门剑诀，剑气锋芒，乃是无上武道，招式精妙，纯粹为了杀伐战斗而产生的一门剑诀，其中的真武二字就清楚地说明了这门剑诀的真谛。

　　一刹那的时间，李长风就打出了千万剑气，这些剑气如同实质的神剑，各有不同的玄妙，形成古老深奥的招式，震荡了虚空，封锁了天地！

　　“什么大罗真武剑，混沌钟，镇压诸天，给我灭！”

　　王乾冰冷的神念传递虚无，偌大的混沌钟威猛无敌，滔滔混沌色波纹激荡千万里，周围的诸多真仙都被震荡的连连后退，王乾现在是财大气粗，有一条古老仙脉支撑，原始道气无穷无尽，加上吞吐混沌之气，根本不用担心法力的消耗，所以他一出手就以全部的法力催动了混沌钟，这件强横的法宝越来越厉害，所过之处，虚空被禁锢，磅礴的力量如同亿万神山一起镇压下来，什么大罗真武剑气，无上武道剑招，都没有用处，统统镇压，在李长风绝望的目光中，一尊混沌色的大钟从天而降，粉碎无穷剑气，铺天盖地地碾压下来，亿万混沌波纹不断冲击在他的身上，什么护身仙光，仙器法宝，全都崩碎了，下一刻，李长风眼前一黑，然后就进入了一片混沌当中，无穷的混沌气涌过来，直接把他的肉身元神全部融化一空。

　　这就是混沌钟的霸道，随着王乾不断祭炼这门法宝，威力也是越来越强悍，特别是混沌钟内，蕴含无量混沌，随时都在吞吐混沌气来淬炼本体，让这法宝的威力几乎是每时每刻都在提升，果然这次就直接把李长风给磨灭了。

　　“王乾，你找死！”

　　“冥顽不灵，诸多同道全部出手，灭杀此贼子，我太白剑宗都不会有任何意见！”

　　如同这群真仙都是苦主，被王乾狠狠地坑了一把之后，暂时放弃了彼此之间的恩怨，要共同出手绞杀王乾。

　　“来的好，你们这些废物今天全部都来祭炼我的法宝吧！”

　　王乾更是长啸连连，身形如电，在虚空中闪烁着，只见这方天地之内，到处都是王乾的影子，看上去就仿佛他已经化身亿万一般，不过这是不可能的，因为他的速度太快了，才形成这种异象。

　　这是生死大战，一群真仙围攻王乾一人，凶险处处，杀机惨烈，所以王乾根本不会留手，他手持混沌钟，激荡虚空，眨眼就穿梭千百里。

　　轰！一尊道气氤氲的门户朝着王乾镇压过来，玄牝之门，出手的是几个太清门的真仙联手施展神通，这扇门户道韵层层，有无上玄光在荡漾，镇压一切，吞吐时空，威力不凡。

　　王乾不闪不避，大喝一声，手中混沌钟狠狠地朝前砸去，巨响连连，有闪电雷霆风暴不断浮现，巨大的混沌钟蛮横地撞击在玄牝之门上面，这尊神通仙术组成的门户当场破碎，几个太清门真仙当场吐血，脸色惨白，不过王乾并不会放过他们，一步跨出，伸手一点，重重混沌剑气撕裂长空，残酷斩杀，血雨纷飞，三个真仙当场被混沌剑气斩杀到死，元神都瞬间破灭。

　　威武，狠辣，没有和王乾动手之前，所有人都不会想到王乾是多么凶残可怕，他一旦动起手来，那就是血腥一片。

　　轰隆！一道道魔气大山朝着王乾轰杀过来，他心念一动，混沌钟悬浮头顶上空，垂下滔滔混沌气，形成绝对防御。

　　嗡嗡震荡，十几座漆黑的魔山撞击在混沌钟上，这尊强悍的法宝这个时候就显现出来王乾证道之宝的威能，虽然不断颤动，混沌气更是四处爆射，但却终究没有跌落下来，把王乾守护的固若金汤，一点伤害都没有。

　　长长地吸了一口气，大量的原始道气被王乾炼化成法力，刚刚的消耗立刻补充圆满，没有丝毫虚弱期，他头顶混沌钟，在虚空中四处穿梭，对于轰杀过来的各种神通仙术法宝，能够闪避就闪避开来，实在躲不开，就直接硬抗，完全是一副硬桥硬马的拼杀姿态。

　　铛铛钟声不断响起，王乾不断打出浩瀚的法力，支撑着混沌钟的防御，同时他的攻杀也丝毫不停留，时而有混沌剑气纵横天下，锋芒斩断乾坤，时而有五色神光横空猛刷，一尊尊法宝仙器被打的东倒西歪。

　　这场战斗越发激烈起来，而且是王乾独战群雄，一人抵挡百多位真仙的联手攻杀，如此强悍勇猛的人，就算是诸多真仙，也暗自惊骇，根本难以想象，这是一个什么样的怪物，法力无穷，力量蛮横，法宝无敌，神通犀利，种种组合下来，十几个呼吸过后，王乾依然完好无损，半点伤都没有受到，反而是被他斩杀了三四尊真仙。


第533章 真仙泣血

　　这种群战局面下，速度就显得非常重要，王乾自己也清楚，他虽然手段高强，可一旦被几十上百尊真仙联手击中，那下场不会有多好，不死也废了，不过如今的局面，这些真仙都是来自各方势力，相互之间甚至还有恩怨情仇，想要这一帮人完美的配合，那几乎是一件不可能的事情，而这就给了王乾机会，他身形闪烁，周身混沌剑气缭绕，撕裂长空，速度快的不像话，刚才还在和太清门的一尊真仙厮杀，下一个瞬间就来到一个星斗宫的真仙面前，一只混沌色大手，遮天蔽日，浓缩虚空，牵引罡气，一个弹指就不知有多少重玄妙的道韵在流转，星斗宫的一尊真仙怒吼连连，打出道道星宿杀光，冰冷刺骨，但却没有丝毫用处，混沌气过处，一切神通法术都被磨灭一空，然后巨大的混沌色大手狠狠地抓住他的身躯，然后用力一捏，惨叫淋漓，鲜血飞溅，又是一尊真仙陨落了。

　　“师兄，救我啊！”

　　这真仙临死之前，绝望疯狂的神念在虚空中四处激荡，然后戛然而止，虽然只是短短的刹那功夫，但却让感受到这神念的诸多真仙心中发寒，这是多么惨烈悲壮的结局。

　　不远处星斗宫的几尊真仙眼睁睁地看着自己的师弟死在顷刻，眼眶崩裂，怒火冲天，可惜王乾的速度实在太快了，他们想要救援都来不及，围魏救赵，直接打击王乾，也没有用处，一尊混沌色的大钟悬挂虚空，铛铛作响，滔滔混沌光垂落下来，把王乾守护的风雨不透，这才是最让人崩溃的。

　　“王乾，你找死，如此屠戮我星斗宫弟子，这洪荒碎片中，我们的师兄弟足足有上万人，你就等着死吧！”

　　一个年轻真仙，身穿星斗法袍，脸色铁青，恐怖的神念激荡长空，熊熊的杀意几乎燃烧一切。

　　王乾冷漠如初，眼神如电，见到此人也就是一尊七级真仙的修为，虽然也不算太弱，可是和王乾一比就什么都不算了，而且他也看得出来，此人的道果虚浮，上面的神通仙术并不是很强大，看似星光缭绕，如同众星之主，矗立虚空，实则是个花样货。

　　“你也敢威胁我，星斗宫的又如何，既然进入这洪荒碎片中，生死各安天命，实力不强，被杀了也是活该。”

　　一步跨出，王乾冷酷的声音就传递到此人耳中，同时，他一挥手就是灿灿魔光，幽暗深邃，形成各种幻象一股脑冲入了此人的元神当中，立刻就开始疯狂沟动他的心魔，缭绕的星光明灭不定，随时都要暗淡下来。

　　“啊，我早已经斩杀心魔，心灵圆融如一，怎么会一下子爆发出这么多的心魔出来，王乾你这个魔头，给我死来！”

　　这星斗宫真仙震惊无比，此刻感觉到元神摇晃，心灵颤动，各种心魔力量都一起从他心灵深处爆发出来，眼眸深处都开始浮现出一抹黑气，显然是走火入魔的趋势，这实在吓了一跳，怒吼一声就打出层层星宿神通。

　　星宿灭世劫光，大星辰雷法，星陨神光，天星神掌，诛星剑诀！一道道神通仙术打出来，一片星辰大海浪涛汹涌，锋利，雄浑，破灭，消融，各种力量纠缠在一起，全部朝着王乾杀了过来。

　　“混沌归元，收摄万法！”

　　王乾冷冷一笑，混沌钟一出，一方混沌漩涡出现，一切星辰神光全部都被吞吸一空，接着一道通天彻地的混沌剑气诛仙杀神一般，从此人的身躯上划过。

　　“不可能，我怎么可能会死，我已经是七级真仙，将来要成就绝代金仙的存在啊！”

　　星斗宫这尊真仙死不瞑目，他没有想到，自己施展出全部的本命仙术神通，都被王乾轻松化解，反手一击，就让自己陨落当场，这种实力，根本不是五级真仙应该有的啊！

　　可惜，他不知道，王乾的五级真仙和一般的五级真仙基本没有可比性，强了太多了，他的每一门本命仙术，都是古老的大道仙术，至尊无敌，威能无边，混沌大罗，诛仙剑气，心魔神通，五行仙术，苦海沉沦，个个都惊天动地，如果仔细修行，仅仅是一门仙术，都可以直通巅峰，更何况他是这么多的仙术集中在一起修行，这就让他的法力，道果，超越所有，根基深厚无比，带来的就是无双战力，越级挑战都是小意思。

　　这一幕，就发生在瞬息之间，周围诸多真仙眼神跳动，不可置信，星斗宫的又一尊真仙陨落了，整个身躯都被一种可怕的剑气给撕裂，惨到不行。

　　而这只是一个开始，王乾进攻的脚步绝对不会停留下来，浮光掠影一般，他脚步一顿，凌厉如刀的眼眸已经再次盯住了一个星斗宫的真仙。

　　一掌拍出，无尽的混沌气汹涌，磨灭一切神通道术，各种星辰光芒，刹那间暗淡下来，恐怖的力量直接轰杀在这尊五级真仙的身上，当场直接就把他打爆了。

　　轰隆，巨大的混沌钟如一颗混沌大星，朝着远处一人砸去，虚空崩溃，此人惊骇无比，想要逃离，甚至拿出了一尊旗幡仙器，绽放无量星辰神光，但是都没有用处，混沌钟过处，旗幡破碎，所有的仙器精华仙则道纹都没有混沌种吞没炼化，而那真仙更是绝望地惨叫一声，当场陨落。

　　从这一刻开始，王乾真的宛如盖世杀神，所到之处，混沌气，剑光，心魔，各种可怕的仙术神通不断崩出，击溃一道道仙术神通洪流，灭杀真仙如等闲，凡是五级真仙之下的，基本在他手上走不出一个回合，就会被狂野奔放的力量直接撕裂，崩碎，鲜血洒满苍穹。

　　这是一场可怕的杀戮，真仙如蝼蚁，接连陨落。

　　“低级真仙立刻远离此地，王乾太过凶残，你们完全不是对手！”

　　太白剑宗的罗真师兄，脸色阴沉打出一道道真武剑气，却全部都被王乾的混沌钟阻挡，根本不能够伤害他分毫，同时他也看到王乾大发神威，接连斩杀了一尊尊低级真仙，短短片刻功夫，五级真仙一下的就已经死了二十多个，这损失太惨重了。

　　“王乾，你等着，我星斗宫不会放过你的，接下来就是无数的截杀，我看你能不能活下来！”

　　一声凄厉的长嚎，悲愤的情绪几乎感染了所有人，一尊身穿星斗法袍的星斗宫真仙，一脸仇恨，死死地看了王乾一眼，手上一番，出现了一枚金光闪闪的符箓，王乾心中一动，正要赶上去击杀此人，没有想到，一股浩大的空间波动传来，那人竟然被一团金光包裹，刹那间消失在十几万里之外，他想要追击都不可能了。

　　“绝代金仙的挪移符！”

　　王乾眼神凌厉，心中狠狠地一抽，他已经认出了那人刚才手上的金色符箓，乃是金仙大能炼制出来的挪移符箓，虽然没有多少杀伤力，但用来逃命那是绝对足够了，不管是什么地方，就算是陷入了禁制大阵中，只要不是那种自成空间的绝世杀阵，都可以在瞬间挪移到十几万里之外，是一等一的保命符箓。

　　“看来此人的身份来头不小，竟然还有金仙大能耗费金仙仙则，为他炼制出挪移符箓，哼哼，算你命好！”

　　冷哼一声，王乾看着一片血色的天地，脸上平静无波，就算是他知道，刚才那人逃走之后，星斗宫的真仙绝对不会放过他，也完全不放在心上，他进入这方天地之后，收获众多，修为一路飞升，根本不怕任何人。

　　再看如今的局面，刚刚短暂的一场大战，王乾纵横驰骋，在诸多真仙的围攻之下，游刃有余，还连连击杀真仙，其他势力的还好一点，最为惨烈的就是星斗宫了，峡谷之战后，一共就剩下十几尊真仙，这一战除了刚才逃走的一人之外，其他人竟然是全部都陨落在此地，可谓是损失惨重。

　　太清门，古魔教，太白剑宗，玉虚仙庭，万妖域，等等仙界的大势力如今在此地的真仙，一个个面色苍白，许多低级真仙更是惊骇畏惧。太凶残，太可怕了，短短时间，王乾就击杀了大量的真仙，而他自己完好无损，这种结果，让人根本接受不了。

　　百多真仙，围攻一人，什么战果都没有，白白陨落了几十个真仙，这样的损失，太大了。

　　“王乾，如果我没有猜错的话，在那峡谷当中，最后你夺取了一枚神果吧，把神果交出来，今日的事情就算完结，否则继续战下去，我们虽然有所损失，但你恐怕要当场陨落在此地！你别以为我是在吓唬你，能够进入这洪荒碎片试炼的，并不是只有一些普通的真传弟子，许多人都有可怕的底蕴，只是这些底蕴不到万不得已都不会拿出来，那样得不偿失，作为同门，我还是劝你一句，把神果交出来，我们放你离去！”

　　罗真师兄站了出来，摇头叹息，开始苦口婆心地劝解起来，一副完全为王乾考虑的样子。

　　“不错，罗兄的意思，我们全部都同意，王乾，识相的就把神果交出来，你虽然实力不错，但真正拼杀起来，绝对不是我们的对手！”

　　果然，这一下其他各方真仙都眼神交流了瞬间，纷纷开口赞同罗真的建议。

　　王乾冷眼旁边，看着这些人可恶的嘴脸，心中却在连连冷笑，说什么不想死拼到底，还不是自己的实力足够，否则刚才一战，就已经陨落在他们手上了，现在拿出这副姿态来，简直让他不齿。


第534章 魔图发威

　　“哈哈，你们真是打的好主意啊，今日这一战，我王乾独战群仙，甚至把星斗宫的一众真仙都给打残了，如今你们还想要握手言和不成？不错，我确实得到了一枚神果，你们的眼力不错，但是凭什么交出来，至于你们说的底蕴，最多也不过是些金仙符箓而已，有本事拿出来一战，看看能不能把我斩杀在此！”

　　王乾毫不妥协，他没有什么害怕的，如今被他大杀一通，这些真仙已经心神被夺，想要继续封锁此地，已经不可能，至于所谓的底蕴，他也没有什么害怕的，不就是一些金仙符箓，惹的他兴起，直接以大量的原始道气让魔主图卷短暂的复苏威力，狠狠地打杀一场，总之现在王乾是万事不怕，想战就战，想走就走，没有人能管的了。

　　愤怒了，王乾这种表现在诸多真仙眼里，那就是不识抬举，太过狂妄。

　　“杀！”

　　罗真脸色阴沉，只有一个字，他没有想到，都说到这个程度了，王乾仍然是油盐不进，甚至一点面子都不给他，这让他彻底暴怒，一声怒吼之下，就要出杀招了。

　　其他门派的真仙也相互点头。

　　“诸位，拿出底蕴来，让这个狂妄的家伙彻底陨落在此地吧！”

　　不知是谁开口，下一刻，这方天地，气氛沉凝，压抑无比，一道道金色神光冲天而起，磅礴的威压惊天动地。

　　足足有五张恐怖的符箓出现在王乾眼中，这几枚符箓，每一张都金光璀璨，浓郁的光芒深处，道则仙纹层层叠叠，不知施展了多少重手段在其中。

　　“太清符箓！”

　　“古魔符箓！”

　　“玉虚符箓！”

　　“浩然符箓！”

　　“太白剑符！”

　　道气氤氲，魔气滔天，仙气滔滔，剑气纵横，浩气如烈日，每一枚金仙符箓，都是绝世金仙花费大代价炼制而成，虽然比不上金仙亲自出手的威力，但也远远超过了真仙的极限，在各方真仙的心中，他们为了王乾拿出这么珍贵的符箓，绝对是一击必杀，没有任何疑问。

　　王乾感觉到自己的四面八方，全部都被层层金光笼罩起来，一股可怕的压力不断碾压过来，这些金仙符箓还没有彻底发威，就压迫的他喘不过气来，真正的神威无敌。

　　“不愧是金仙符箓，威力不凡，任何一尊真仙，在这样的符箓攻杀之下，都不会有什么好下场，不过这其中绝对不包括我王乾！”

　　王乾冷漠的声音响彻苍穹大地，就算是金仙符箓的威能笼罩下，也清晰可闻，诸多真仙本来信心满满，这一刻忽然有种不好的预感。

　　下一刻，王乾长啸一声，浩瀚的精气如汪洋降临，古老的神海复苏，这精气法力之庞大恢弘，超越了一切真仙，虽然比不上金仙，但也不可小觑，令人震惊，这就是王乾的底蕴，他一身修行的精华。

　　还有一条古仙脉堪称无尽的原始道气支撑，王乾这一刻，威风凛凛，真正展现出了一丝大人物的气象。

　　“魔主图卷，给我复苏，镇压强敌！”

　　王乾手臂狠狠地一抖，一张漆黑的图卷深邃如一方魔土，出现在他的身边，淘淘精气法力如长河大江，不断汹涌融入其中。

　　他是彻底放开了，要在这洪荒碎片中来一场惊世大爆发！以大量的精气能量，大道领悟来催动魔主图卷这尊大能战兵。

　　“嘎嘎，王乾，就是要这样啊，能量太充沛了，我大魔宝宝今天就让你看看什么才叫做真正的大能战兵，那种威力不是你能够想象的！”

　　一个七八岁的孩童出现在魔云之中，嘎嘎狂笑，随着王乾打入大量的精气能量，他的身躯似乎都吹气一般地膨胀起来，成了一个十二三岁的少年。

　　王乾心神震颤中，他感觉到魔主图卷的本体之内，无尽的幽暗深处，一个个恐怖的禁制阵法都绽放无穷魔光，这阵法禁制是有多少？王乾根本难以数的清楚，一瞬间他就看到了上千万的阵法禁制影子一闪而过，古朴甚至有点残破的图卷散发出的气势更加恐怖，滔滔如实质一般的魔气出现在王乾身边的天地虚空中，似乎一尊盖世魔神苏醒，要征战天地，把所有的一切都转化为魔之国度。

　　几乎是同时，五张金仙符箓一下子变作无穷大小，如同五座巨大的神山一般，撕裂长空，朝着王乾绞杀过来。

　　这个时候，王乾心中完全平静了下来，不是他不知道金仙符箓的无上神威，对于一个真仙来说是有多么可怕，而是他非常相信魔主图卷这尊法宝的力量，这可不是仙器，而是大能战兵，能够达到这个层次的战兵法宝，已经超乎想象，起码这样的宝物仙界也没有多少件。

　　魔主图卷在这一刻，绽放无穷神威，图卷中千百万的魔道阵法禁制被激发，一股恐怖的波动传遍千万里，天地虚空都在颤动，然后在王乾震惊的目光中，一条条漆黑的裂缝咔嚓出现，这是一方天地都难以承受这种战兵的恐怖神能，被撕裂了空间！

　　哗！一张漆黑的魔图，如同天幕一般展开，一下子覆盖了大半边天空，古老苍茫的画卷本体上面魔气森森，隐约出现了一丝丝血迹，也不知是什么时候遗留下来的，每一丝血迹都给人一种心悸的感觉，图卷膨胀，无穷魔道道纹铺天盖地，朝着四周的金仙符箓碾压过去。

　　崩崩崩！一张张雄霸天地的金仙符箓，本身完全由道则仙纹凝聚，比起仙器还要坚固，但是这一刻，在魔主图卷的覆盖碾压之下，完全破碎了，化作无数道杂乱的道纹金光，然后图卷一抖，魔气滔天，狠狠地一吸，诸多破碎的金色符箓都融入了图卷当中消失不见。

　　远处一个个真仙目光呆滞，完全不能够相信眼前这一幕，他们的心神都在颤抖着，升起了无边的恐惧来。

　　王乾就看到，魔主图卷吞吸融入了金仙符箓之后，上面的不少裂纹似乎修复了一些，不过非常不起眼，如果不是他本身对于这尊重宝已经炼化了一点，根本发现不了，这就让他更加震惊起来。

　　“这大能战兵真是无边恐怖，几乎没有极限，我的修为越高，发挥出来的威力就越大，而且想要修复这件法宝，依靠我自己的力量基本不可能，五张金仙符箓，蕴含了五个金仙大量的金仙仙则道纹，也只是让那裂纹修复了一丝，想要完全修复，恐怕直接血祭上百个金仙都不够。”

　　这个概念连王乾自己都吓了一跳，苦笑一声，对于修复这魔主图卷，他暂时是没有什么想法了，这根本不可能。

　　“不可能，我的金仙符箓就这么崩溃了？”

　　一个太清门真仙大吼起来，他也是太清门一群人的领袖人物，如今完全失去了冷静，满脸都是惊慌之色，没有办法，金仙符箓是何等宝贝，对于一尊真仙来说，那就是保命之物，能够让自己多出一条命，无论怎么艰难险阻，都有一线生机，但是现在他看到了一张可怕的魔图，纵横天地，镇压苍穹，轻轻一个碾压，自己的太清符箓就完全崩溃，连其中的金仙仙则道纹都眨眼消失，这损失足以让他崩溃了。

　　其他各个门派的真仙也好不到哪里去，他们联手施展出金仙符箓，为的就是激发这符箓的一丝威能，直接把王乾绞杀当场，然后这符箓还可以继续使用，只要不是一次性耗尽其中的神能，在充足的元气能量之下，这符箓都可以逐渐恢复过来，重复使用，但是如今不说王乾还好端端地活着，就连他们最大的本钱金仙符箓都彻底消失，这个打击来的太快，也太沉重了。

　　“王乾这小子手中到底是什么宝物，那图卷又是什么层次的法宝，完全发挥出威力的极品仙器都没有这种威能，可以直接碾压粉碎五张金仙符箓，这怎么可能！”

　　太白剑宗的罗真师兄这下是彻底傻眼了，对于王乾他虽然足够重视了，但还是没有想到局势会发展到这个程度，这已经是超越一切想象中的实力了。

　　“好手笔，大手笔啊，五张金仙符箓，拿出来对付我王乾一人，你们真的很好，不过现在你们全部输光了，一点本钱都没有了！”

　　王乾冷冷一笑，然后装作叹息一声，他的脸上竟然有一丝丝悲悯的情绪流露出来，不过只是一闪而逝，谁也没有发现。

　　虚空中，漆黑的魔图，微微一震，就有上百万阵法禁制激发出来，横跨虚空，如一道漆黑的魔桥，朝着远处的诸多真仙镇压过去。

　　噗噗！几乎是一瞬间，就有三五尊真仙被魔图彻底镇压到死，身躯粉碎，被魔光吞噬，血肉神魂一点都没有剩下来。

　　“不，快逃啊，这件法宝的威力完全不是我们能够抵挡的！”

　　“我不要死啊！”

　　几尊儒门的真仙虽然平日里气度恢弘，但是在生死面前，还是露出了他们脆弱的一面，惊骇的脸上苍白一片，眼眸中一片黑暗涌现过来，后然就彻底陨落在世间。

　　魔图的威力被王乾激发到了一定的程度，连金仙符箓都可以镇压，眼前这些真仙对这尊大能战兵来说，实在是毛毛雨，根本不算什么，脆弱的可以，魔图过处，一尊尊真仙被碾爆在虚空，连连陨落。

　　首先是儒门的真仙，一尊接着一尊的陨落，很快就被横扫一空。

　　接下来就是古魔教的真仙，这些人表现的更加不堪，魔主图卷本来就是魔道无上至宝，在这尊祖宗法宝面前，这些真仙体内的魔气都控制不了，眼睁睁地看着自己的身躯直接爆炸开来，惨死当场。

　　时间仿佛在这一刻都停顿了，魔主图卷形成的漆黑魔桥一路横推过去，碾死一尊尊真仙，剩下的人心灵悸动，惊骇若死，只能眼睁睁地等待死亡的到来。


第535章 炼化神果

　　玉虚仙庭，大梵佛宗，太白剑宗，一个个门派的真仙在接连陨落，一声声惨叫，仙光，佛光，剑气，相继湮灭。

　　魔主图卷在激荡，所过之处，带来一片死亡的黑幕。

　　王乾眼眸冰冷，对于眼前这些真仙，他没有半点怜悯，如果今日是自己实力不济，那下场也不会比这个好在哪里。

　　大几十尊真仙，这一股庞大的力量被王乾一手毁灭。最后只剩下一声凄厉的尖叫。

　　“王乾，住手，赶快住手啊，你也是太白剑宗弟子，我们是同门，只要你饶过我一命，日后我一切都听你的，甚至可以为你摇旗呐喊，在太白剑宗中掌控更大的权力，就算是将来成为剑宗掌教都不是不可能啊！我背后还有许多长老的支持，在真传弟子当中都是一号人物啊，你不要杀我！”

　　一阵长嚎声不断响起，这人正是罗真师兄，他如今已经是六级真仙，论起真正的境界修为，比王乾还要厉害一筹，刚才甚至还那处了一枚太白剑符，不过此时却披头散发，法力消耗巨大，蒙蒙剑气在他周身环绕，不断抵挡着魔主图卷的碾压余波。

　　“哈哈，罗真，这就是你的真实嘴脸吗，我真是感到耻辱，你这样的人，也想要修行剑道，简直就是对剑道的一种侮辱，至于你的价值，在我看来一文不值，如今的局面你看到没有，只要自身实力足够强大，其他的一切都是浮云！”

　　王乾冷笑一声，在罗真惊骇的目光中，漆黑色图卷在虚空一抖，重重大罗真武剑气都刹那间崩溃，又有一尊真仙陨落在王乾手下。

　　方圆千百里之内，一片狼藉，每一尊真仙的破坏力都非常可怕，随手可以打爆山川，即使此地是洪荒碎片，虚空坚固，大地稳定，但如今也仿佛被无数灾难摧残过一般，古木折断，山石破碎，地上出现裂纹，这些大破坏的场面，大多都是刚才魔主图卷和金仙符箓的攻击残留下来的，至今都有道纹，魔气，剑气残留在大地虚空。

　　王乾一伸手，虚空中一柄柄破碎的仙器，还有诸多储物法宝全部都落在他的手上，这些都是那些真仙的遗产，稍微查看一下，其中有不少丹药，矿石，神材，仙脉等修行资源，不过诸多东西，王乾大多数都看不上眼，心念一动，混沌钟就出现在他面前，嗡嗡颤动，哗啦啦一大片的炼器材料全部冒出来，被混沌气炼化，融入了混沌钟内，不断淬炼这件法宝。

　　一边行走在洪荒大地上，王乾一边分出一部分心神来凝练法宝，这混沌钟的威力越来越大，这件法宝他很是满意，想着接下来在这个地方好好寻找一些炼器材料，来不断祭炼，这种证道之宝，想要炼成根本可不是那么容易，需要漫长岁月的打磨，消耗海量的资源来凝练，还要王乾自身修为提升，不断打入大道领悟，仙术神通，以此来形成法宝内的禁制。

　　混沌钟现在被王乾不断祭炼，已经开始渐渐有了不少神妙，他感觉到这件法宝和自己息息相关，有种生命相连的感觉，这也是性命交修法宝的一种手段。

　　不到半天的时间，王乾已经找到了秦玉书等人，他们从峡谷逃出来的时机正好，只差一点都要彻底在那种混乱的战场中陨落，个个心有余悸。

　　对于他们，王乾也没有吝啬，他此行收获巨大，不说别的，那神秘的龙形果实就得到了两枚，此时直接拿出一枚来，给众人分了。

　　这枚神果，栩栩如生，如同一条金龙，苍茫古老的气息不断散发着，金色霞光当中，浮现出诸多龙影，仿佛一片龙之国度隐藏其中，异香阵阵，精气如海，可谓是天大的造化。

　　“这就是神果啊，我感觉到其中蕴藏着恐怖的精气，按照我现在的修为服用下去，恐怕直接就要被撑爆了！”

　　秦玉书从王乾手上接过神果，感觉到手上一沉，仿佛托着一座小山一般，深深地呼吸一口，一丝丝金色的霞光神气被他吸入体内，立刻就是气血沸腾，法力飙升，周身都被一层蒙蒙金光给笼罩了，如同一尊神灵，这让他震撼无比，如此神果，绝对是绝世奇珍。

　　“不错，这神果中蕴藏的精气太过磅礴，你们四个可以不断吞吐那金色的霞光来修行，不要一下子吞吃，否则后果不堪，相信有了这神果，就是再提升一个境界的修为都不是问题。”

　　王乾一路走来，对于这神果也有了一点研究，不过他也只是发现这神果中的精气恐怖的可怕，不仅可以提升法力，还可以凝练肉身，那金色的霞光，每一丝都蕴含着玄妙磅礴的能量，至于还有什么作用，就不得而知了。

　　同时，他也觉得直接服用这神果，如此神物，必须要尽快转化为自己的力量，否则怀璧之下，难免会招来不小的麻烦。

　　于是，几个人一边在这方洪荒世界中行走，一边开始炼化神果的力量为己用。

　　特别是秦玉书等四人，各自以神通手段引导着金色霞光炼化，每一个人的身上都绽放无量金芒，仿佛小金人一般，异象纷纷，王乾不得不施展出神通手段来掩盖他们身上的气息，否则绝对会招来这片世界内的无数可怕荒兽，就在不久之前，众人刚刚开始炼化，没能收敛住气息，就有一头莽牛荒兽气势汹汹地杀了过来，一双巨大的眸子都是一片血红，呼吸粗重，望着众人就仿佛是在看一群可口的猎物。

　　不过这家伙下场自然好不到哪里去，虽然也是力大无穷，气血浩瀚，堪比巅峰真仙，但最后也被王乾以混沌钟生生击杀当场，一身血骨精气都被他用来祭炼法宝了。

　　炼化了这尊莽牛荒兽，王乾感觉到混沌钟更加厚重古朴，重量恐怖，单单是丢出去砸人都非常有威力。

　　一切准备妥当之后，他自己也开始炼化神果，他对自己有着很大的自信，不管是肉身，元神，法力，仙术，神通，一切的一切，都有着恐怖的潜力，哪怕这神果再是如何精气浩瀚，都不可能奈何得了他。

　　吼吼的龙啸声不断从那神果上面传来，王乾眼都不眨一下，一张口直接就把这神果吞吃了。

　　轰！一股浩瀚古老的精气在体内汹涌激荡，王乾感觉自己像是直接吞吃了一座火山一般，这让他很是震惊，这神果的精气太过厉害了，已经超出了他的想象，不过他自然不会害怕，九转炼体诀，第九转的功法不断运转，无数九转神符如同饕餮巨兽，大口吞吃了这精纯的精气，每一枚符箓都变得更是深邃幽玄，体积都开始膨胀起来。

　　这一幕变化极为迅速，在外面看来，王乾此时的身躯发生了极为玄妙的变化，一层蒙蒙青光，隐约有混沌色透露出来，并没有秦玉书等人炼化神果精气时的金光闪烁，同时，他的身躯瞬息之间变成一尊百丈巨人，下一刻又变作三岁孩童大小，这种变化，让秦玉书等人看得目瞪口呆，根本不知道这是一个什么情况。

　　王乾此时也没有精力去管别人怎么想，他的全部心神都用来炼化体内无穷的精气力量，这股精气太过庞大，几乎没有尽头，王乾体内的九转神符有多少，足足九元之数，一元就是十二万九千六百，可以说他的身躯几乎全部都是由这种玄奥的神符构成，此时每一个神符都在吞吐炼化精气，仍然没有感觉到这神果精气的减少，可见这神果是何等可怕。

　　本来九转炼体诀修行到第九转之后，王乾就感觉到这门功法一下子变得艰涩无比，想要提升一丝都是无比的困难，但是在这枚神果之下，他的炼体玄功真正开始突飞猛进。

　　青光越来越盛，王乾整个人的身躯都朦胧起来，只见无数的符箓在青光中闪烁着，仿佛寰宇中的无尽星辰大海，他身上的气息越来越强大，压迫的周围的虚空都似乎要凝固起来一般，磅礴的压力更是让秦玉书等人远远地离开。

　　轰隆一声，王乾感觉到自己的肉身一下子进入了一种玄妙莫名的境界，所有的九转神符都浮现在他的心头，这些符箓中道音重重，仿佛在讲述一门古老苍茫的大道，比起九转炼体诀上面的经文更加深奥古老。

　　无数的九转神符在这一刻才形成了一个整体，王乾感觉到自己的肉身有种坚固不朽圆满的韵味，仿佛是不破之身，不灭金身，防御力瞬间增强了不知道多少倍，就算是以肉身硬撼仙器神兵都不会有任何问题。

　　这种状态下，他的肉身对于神果精气的吸收达到一个恐怖的程度，几个呼吸之间，就有无穷的金色霞光被他炼化一空，不断用来增强他的肉身力量。

　　血肉，骨骼，内脏，肉身的一切都达到一个圆满的境界，王乾感觉到自己的肉身仿佛是一方浩瀚的虚空，可以容纳无边的力量，甚至一滴血都可以轰塌一座山峦。

　　“果然，这门玄功第九转并不是终点，还有更多的玄奥蕴藏其中，那神符中的道音显然是一种无上大道，只是我现在还不能够领悟其中的奥秘，不过这也不要紧，总有一天，这门玄功会被我修行到一个巅峰，一切秘密都会揭开。”

　　王乾心中激动，本来以为九转炼体诀第九转就是巅峰，他还担心以后的肉身如何修行，但是这一下就完全不担心了，甚至有了更强的动力。

　　而这还不算完，那神果的精气虽然被他大量的吸收，但还剩下一团金色的核心，这核心的能量精气并不能被他的肉身炼化，而是忽然冲入了他的元神识海当中。

　　王乾心神平静，并没有担心，对于自己的一切，他都可以完美地把握住，这神果就算是有什么问题，他也自信可以镇压下来，这就是如今他的自信。


第536章 连续突破

　　那一团金色的神芒，是这神果最为核心本源的精粹，刚进入王乾的元神，他就感觉到一阵阵惊天龙啸，接着一幕幕古老苍茫的画卷展现开来，有混沌虚无，无上下四方，无古往今来，然后一条庞大到无边的混沌古龙诞生了，接着混沌开辟，古老的世界当中，到处都是古兽横行，大神通者无数，其中就有那混沌古龙，纵横天地，横推万千世界，罕有敌手。

　　沧海桑田，混沌古龙开始繁衍出神龙一族，总之，龙族的起源，发展，繁衍，战争，文明，一幕幕沧桑古老的画面就不断出现在王乾心中，他仿佛化作一个旁观者，静静地看着这些古老的画卷，震撼，激动，愤怒，温馨，恩怨，情仇，一切的情绪似乎都涌上心头，短短刹那，他就觉得自己似乎已经历经了无数悠久的岁月。

　　这是旷世奇缘，静观龙族文明变迁，无数龙族神通大战，这几乎是不可复制的机缘，如今就摆在王乾面前，他陷入了深深地感悟当中。

　　久久之后，王乾眼眸睁开，眸光深沉沧桑，似乎是活了无尽年月的老古董。不过很快恢复了平静。

　　“大造化，大机缘，今日正好让我再次突破，成就绝世大仙术！”

　　王乾心中大喝一声，只觉得有无数想法，无穷感悟，大道纹路，仙术痕迹，林林总总全部出现，这一刻他的灵感连续爆发，比悟道的状态还要厉害。

　　荒龙炼界大仙术，末日神龙大仙术！

　　两大仙术的古老经文浮现心头，王乾元神运转，法力澎湃，弹指之间，就不知凝结出多少仙术道痕，形成了两大本命仙术符箓。

　　他心神激荡，更是心气高昂，要在今日连续突破，直接练就两大龙族旷古仙术，如果是以往，他可能不会选择这两种仙术作为自己的本命仙术，因为他对于龙族的了解还太少，很难凝练出龙族神通的道韵，但是如今不一样了，那龙形神果，天降造化，蕴含着恐怖的龙族痕迹，而且无比古老苍茫，几乎可以追溯到混沌时期，感悟了神果的核心精粹，他对于龙族的了解已经达到一个恐怖的地步，甚至比起仙界的诸多龙族还要了解，仿佛有了龙族无上老祖宗的智慧和感悟。

　　有了这次奇遇，他对于自己凝练两大龙族大仙术，才有了十足的把握，果然接下来的一切都是水到渠成，荒龙炼界大仙术，末日升龙大仙术，全部被他凝练成功，道果散发蒙蒙道光，悬浮虚空，王乾大喝一声，两大本命仙术符箓狠狠地烙印在道果之上。

　　虚空在震荡，似有浩瀚的雷光在道果周围闪耀，无数朦胧的影像层层出现，龙啸惊天，无尽的神龙，金龙，白龙，古龙，荒龙，混沌之龙，都有影子在他的道果之上闪烁。

　　深深地一个呼吸，周围无尽的原始道气，隐约还有缕缕混沌光都被王乾吞吸过来，融入了他的道果，肉身，元神当中，法力疯狂增长。

　　他这一步修行，就是登天之路，短短片刻功夫，王乾就从五级真仙连续突破，成就了七级真仙。

　　本命仙术也增加到了七种，混沌大罗仙术，诛仙大剑气，心魔大神通，五行大仙术，哭海沉沦大仙术，荒龙炼界大仙术，末日升龙大仙术！更加可怕的是，他这七种大仙术，都是无上大仙术，超越大多数的仙术神通，这样七种大仙术集中在他一个人身上，这是何等可怕的一件事情，一般的真仙根本无法想象！

　　此刻王乾才真正感觉到了力量，无边的力量，无上的力量，无穷的力量，他的呼吸如风雷，每一次呼吸虚空都在颤动，举手投足间都有浩瀚神威，似乎随时都可以撕裂苍穹大地。

　　绝世真仙，王乾心中只有这么一个念头，他已经无法形容自己现在的力量和神通了，如果当时遇到那一群真仙围攻的时候，他拥有如今的力量，哪怕那些人拿出了金仙符箓，他也可以赤手空拳直接打爆一切，他的力量，他的神通，他的仙术，他的道果，已经完全超出了真仙的极限，王乾感觉到就算是遇到刚刚踏入金仙境界的大能，他也可以一战！虽然不一定打得过，但是这种层次的金仙想要杀他，那也是不可能的事情。

　　当然，遇到那种古老的绝世金仙，他还是不是对手，即使如此，也足以惊世了，可以成为一代传说真仙。

　　短短时间内，王乾肉身法力全部突飞猛进，可以抵得住千百年岁月的苦修了，这也就是洪荒碎片这样的古老世界，如果是在仙界，他绝对不可能有这样的机缘。

　　不仅是王乾，秦玉书等人，在那神果精气的支撑下，也在这段时间全部突破了境界，成就了四级真仙，这才多久，进入洪荒碎片的时候，他们才是二级真仙，如今就已经是四级真仙了，连续跨越了两个境界，这也就是发生在短短几天的时间。

　　众人突破之下，更是意气风发，朝着洪荒碎片更深处杀了过去，一路上遇到的诸多神草药王，全部被他们收集起来，这些东西虽然在这个世界不值钱，但是到了仙界，个个都是旷世奇珍，可以引来无数人争抢。

　　更是有一尊尊荒兽被王乾斩杀当场，全部用来祭炼他的混沌钟，这件法宝的威力也越发可怕，灰蒙蒙的钟身呈现出浓郁的混沌色，无数禁制开始产生，钟内更是有一方混沌虚空，擒拿敌人之后，大钟晃动，无尽的混沌风暴就可以湮灭一切，化作混沌钟的养料，这件法宝在王乾不遗余力的炼制下，终于开始展现出了浑厚的潜力。

　　他们五个人的小团队，如今终于在这洪荒碎片中有了一定的底气，沿途所过，掀起层层风暴，荒兽怒吼，地崩山摧，好大的动静。

　　就在王乾等人不断前行的时候，洪荒碎片中也是风起云涌，从王乾手上逃脱的星斗宫弟子一路逃遁，遇到同门之后，更是言辞凿凿，把王乾如何凶残地屠戮了诸多门派真仙的事情抖了出来，还把王乾得到盖世神果的消息彻底泄露了出去。

　　凡是进入这方洪荒碎片的各方真传弟子，都有一套查探己方师兄弟生死的手段，很快一下子陨落了大量真仙的消息就被证实。

　　所以，王乾等人还不知道，他们已经在这方世界中彻底出名了。

　　星斗宫，太清门，万妖域，古魔教，儒门，大梵佛宗，太白剑宗，几乎各个门派的真仙都开始寻找王乾等人的下落，一方面是为了同门报仇，一方面是夺取传说中的无上神果。

　　总之，王乾已经成了各方势力的公敌。

　　这一切王乾自然不清楚，不过在他一举格杀了诸多势力的真仙之后，就已经有所准备，所以也就算不得什么了。

　　王乾等人一路前行，越是深入这洪荒碎片，虚空中的原始道气就越发浓郁，还有一丝丝太古苍茫的气息扑面而来，给人一种非常不一样的感觉。

　　“这就是洪荒世界啊，虽然仅仅是一个碎片，也可以一窥洪荒神界的面貌了。”

　　王乾心中暗自感慨着，对于那传说中的洪荒神界更是有了一丝向往，他感觉到，那个世界，才是一切修士的至尊追求。

　　甚至他现在就已经感觉到，在这方世界虽然周围的压力庞大，土著荒兽更是凶猛，但却是十足的一个修行福地，在这里，修士对于天地大道的感悟更加清晰，甚至有种源头，起源，古老，核心的味道，同样一门仙术，在仙界修行成功和在这方世界修行的效果就完全不同，威力上强了不少，单是这一点，就足以令人震惊了。

　　嗡！远处一片天蓝色神光呼啸而来，其实磅礴，飘逸若神，王乾等人正在穿梭的身躯猛然停顿了下来。

　　“那是什么？一双翅膀？”

　　秦玉书脸色震惊，他看到了一双巨大的翅膀，孤零零地在九天之上横冲而来，沿途甚至有几座古老高大的神山，但是那翅膀却是不管不顾，直接冲了过去，坚固的山峰刹那间崩塌成了一片废墟，生生被削去了一大截，仿佛被一柄无上神刀直接把山顶给切断了，震撼无比。

　　又有几头赤金色的大鹏鸟在虚空遨游，但是那天蓝色的大翅膀狠狠地一撞，两头大鹏惨叫连连，苍穹染血，千丈巨大的鹏鸟身躯被那翅膀直接撕裂当空。

　　王乾等人远远低看到那巨大翅膀，一路横冲，神挡杀神，山挡崩山，纵横无敌，风姿夺目，个个震惊地睁大了眼睛。

　　“太威猛，太无敌了，那两头大鹏鸟，也是一代凶禽，就那样直接被撕裂长空，惨烈的不行，这是什么东西？”

　　洪长天这样稳重的人这一下都被震惊的不行，语气都有一种哆嗦。

　　几乎是一眨眼，那天蓝色的巨大翅膀，就从遥远的天边到了王乾等人百里之外，这一下他们终于看清楚了这翅膀的真面目。

　　也正是如此，就连王乾也是心神一条，被惊骇不少。


第537章 天空之翼

　　一双巨大的天蓝色翅膀，横空而来，王乾等人总算是看清楚了这翅膀的真面目。

　　整个天蓝色翅膀，遮天蔽日，足足有几千丈大小，这么大的一双神异的翅膀，完全是由一只只天蓝色的神鸟组成，这些神鸟各自周身散发神光，按照一种莫名的神韵组合在一起，就形成了一双巨大的翅膀模样，这样的神鸟，足足有几十万只，每一只都小巧精致，通体蓝光闪耀。

　　“这是自由鸟，传说中的神鸟，我在一本古籍上看到过记载！”

　　李春秋惊呼一声，眼神灼灼地盯着远处呼啸而来的蓝色翅膀，他非常博学，习惯阅读诸多典籍，各种各样的信息图文传说都有所了解。

　　“这自由鸟族群庞大，单只的自由鸟并不算什么，也就是飞行速度很快，这也是这个族群能够生存下来的天然本领，但是一旦自由鸟的数量达到一个程度，他们就可以按照血脉中的传承信息，组成天空之翼，速度无双，极致的速度可以让天空之翼产生可怕的破坏力，是一种很可怕的神鸟！”

　　李春秋开始解释了一番自由鸟的特征。

　　“哈哈，这可是好东西啊，如果我们能够炼化一些自由鸟，岂不是也可以组成天空之翼，到时候在这洪荒碎片中的生存能力就大大增加了啊！”

　　秦玉书眼神一亮，一下子就想到了一个可能。

　　王乾更是不用说，他已经感觉到这自由鸟的可怕潜力，刚才这天蓝色翅膀横冲而来，那种威风简直不要太厉害，如今得到了自由鸟的消息，他毫不犹豫，直接出手了！

　　轰隆！混沌钟直接腾空而起，迎风而涨，变作巨大的混沌色天幕，嗡嗡的钟声激荡，一缕缕混沌波纹不断朝着那天蓝色翅膀轰杀过去，同时王乾一步跨出，长空呼啸，气流激荡，他的速度已经达到一种可怕的程度，周围的虚空气流都被彻底粉碎，形成可怕的异象。

　　长啸一声，王乾打出浩瀚的法力，混沌钟的威能更加凶猛，钟声急促，无穷的混沌波纹不断轰杀在天蓝色翅膀之上。

　　他这次的声波就是纯粹的震荡，并没有击杀自由鸟的想法，本来飞掠长空，势不可挡的天蓝色翅膀，被王乾一连串的钟声给震荡得浑浑噩噩，渐渐停滞在虚空当中，王乾毫不犹豫，如今正是出手的绝世良机。他抬手就是一张，浩瀚青光如长河大海，奔腾不朽，直接碾压在了那巨大的天蓝色翅膀之上。

　　崩的一声，自由鸟在浑浑噩噩当中，经过王乾狂野的蛮力轰炸，那巨大的翅膀当空爆炸开来，一只只小巧的自由鸟在虚空跌宕起伏，王乾毫不犹豫，一只只混沌大手狠狠地擒拿，然后直接镇压起来，可怕的法力烙印直接开始炼化这些自由鸟。

　　拳掌相交，王乾先是把自由鸟打蒙，然后立刻炼化，加上混沌钟的钟声相助，这一系列动作快的不可思议，转眼间一只千丈万丈的天蓝色翅膀就被他分解一空，化作漫天蓝色神鸟，然后被王乾猛烈的法力给炼化了。

　　心念一动，足足有十万自由鸟在王乾背后汇聚，唰的一声形成一双天蓝色的翅膀，蓝色的羽毛亮丽，有道道神纹霞光在流淌，神秘高贵，有种自由自在，翱翔长空的韵味，正是天空之翼。

　　这天空之翼很是玄妙，王乾炼化了自由鸟，就有一种血肉相连的感觉，心念一动，背后的翅膀微微扇动，他就觉得自己的身躯已经完全失去了重量，随时都可以撕裂长空，跨越遥远的距离。

　　嗖的一下，蓝色的神光在虚空闪烁，每一次闪烁都有几万里，不到一个呼吸的功夫，王乾再次回到原处，就这么一点时间，他就把方圆几万里的地域全部都跑了一遍，速度快的无法想象，心中惊喜不已。

　　“好，不愧是天空之翼，这天空之翼，似法宝非法宝，但却也不下于一件极品仙器了，而且只要炼化就可以发挥出完全的威力来，这又是一番好处了！”

　　王乾大笑一声，伸手一挥，一双双天空之翼被他凝练出来，落在秦玉书等人的背后，他们心念一动就可以炼化，个个兴高采烈。

　　“哈哈，好一个天空之翼，真是好宝贝，比什么仙器法宝都要来的有用，如果我们能够得到更多的自由鸟，那这天空之翼的威力几乎没有上限，可以一直提升下去！”

　　李春秋感受了一下天空之翼的妙处，脸上兴奋不已，心念一动，背后的天空之翼就化作一件天蓝色的大氅，披在了他的身后。

　　这翅膀玄妙无双，可以随时隐藏起来，化作各种衣衫长袍大氅之类的东西，一旦有需要，瞬间形成天空之翼，眨眼千万里的距离。

　　五双天空之翼，王乾的那一双最为厉害，足足由十万自由鸟组成，其他四双差不多是五万自由鸟，威力上也小了一筹，但即使如此，他们五个人有了天空之翼的帮助，那战斗力提升的都不是一点半点。

　　“我们能够遇到这自由鸟，看来不是偶然，恐怕这附近还有其他的自由鸟，只要遇到了，全部抓捕，然后炼化到天空之翼当中！”

　　王乾信心十足，他现在的实力，抓捕一些自由鸟，那是根本不会有任何问题。

　　一道道蓝色的神光闪过，王乾一行人的身形已经消失不见，此地已经算是洪荒碎片的深处了，远远地王乾就看到本来完整的大地已经成了一个个碎片，悬浮在混乱的虚空当中，更有一座座古老的神山矗立的虚空当中，座座都是浮空神山，看上去壮观无比，一条条原始道气形成的河流就天地间流淌，元气精气更加浓郁起来，呼吸一口，都可以提升不少法力。

　　同时，这一方偌大无边的区域，也有不少地方爆发出一束束仙光，显然是有大量的真仙在其中探险，获取机缘。

　　王乾他们到达此地的时间算是比较晚了，不过这也没什么，这方天地是如此广阔，虽然这次进入试炼的真仙不下十万人，但往这巨大的区域里面一撒，连浪花都翻不起多少来。


第538章 方德太子

　　前行十万里，王乾眼前一亮，一大片蓝色的天幕覆盖苍穹，有一双双可怕的天蓝色翅膀在虚空激荡，所过之处，空间都在不断颤动着，许多粉碎性的可怕气流在撕扯着周围的一切，时而还有一片片悬浮的大地碎片直接化作尘埃。

　　“这么多的自由鸟啊，这恐怕是自由鸟的老巢了！”

　　秦玉书等人都兴奋起来，眼前这无尽的自由鸟，一眼看上去，数量都达到了一个恐怖的程度，怕不是有几千万只，这个数字足以令人震惊到崩溃了。

　　“抓捕，一定要抓捕，只要有一双百万自由鸟组成的天空之翼，我们就发达了！”

　　“这是当然，不过也要小心，不能够让这些自由鸟全部集中起来对付我们，否则的话，如此多的自由鸟组成的天空之翼，我都无法想象那会是一种什么样的威力，恐怕撕裂山河，破灭乾坤都是等闲！”

　　王乾听着秦玉书几个人在讨论着，微微点头，确实是如此，此地的自由鸟太多了，如果合并成一双天空之翼，那简直是一件无比恐怖的事情，恐怕就算是他，也要被直接撕裂了。

　　在他的眼中，这些自由鸟，每一只都有地仙层次的修为，几十万上百万集中起来，而且不是乌合之众，而是以血脉神通汇聚成一双天空之翼，这样的力量就太可怕了。

　　所以，想要收服这群自由鸟，就不能让它们完全汇聚，而是要分化开来，各个击破！

　　这一点，王乾倒是有办法，立刻开始和秦玉书等人开始商量起来。

　　片刻之后，五道蓝色的神光朝着远处无尽的自由鸟冲了过去，如果仔细看，就是五双巨大的天空之翼，每一双翅膀都笼罩在一层蒙蒙蓝光中，神秘飘逸，速度如电，一个眨眼的功夫，就深深地进入自由鸟群中，像是一滴水融入了一片大海当中。

　　这就是王乾等人商量出来的办法，隐藏自己的气息，然后依靠天空之翼，融入无边的自由鸟群中，悄无声息地收服，这样一来，动静比较小，不会引起大量自由鸟的注意，对于他们的行动非常有利。

　　一融入自由鸟群中，王乾就把自身的气息完美地收敛起来，心念一动，背后的天空之翼就绽放蓝汪汪的霞光，瑰丽夺目，和周围无数的自由鸟混合在一起，一点痕迹都没有露出来。甚至周围的诸多自由鸟不断扇动着翅膀，吞吐着蓝色的霞光，时而分散开来，时而组合成一双双天空之翼，玩耍的不亦乐乎。

　　王乾微弱的神念不断观察着周围的变化，很是满意，对于自由鸟的生活习性开始有了大量的了解。

　　很快，王乾开始行动了，被他炼化的自由鸟开始分散行动，每一只自由鸟都蕴含着他磅礴的神念法力，然后四处飞腾，不断和周围的自由鸟融合在一起，悄悄地炼化。

　　这个过程中，王乾所炼化的自由鸟数量激烈地增长，呈现几何倍数的增长，他一共拥有十万只自由鸟，然后分散开始行动，和周围的自由鸟汇聚，就算是一只被他控制的自由鸟炼化一个，几个瞬间的功夫，他能量掌控炼化的自由鸟数量就翻了一番，而且这个数字越来越快。

　　二十万，四十万，八十万，王乾心神激荡，感觉到一股股轻盈飘逸的力量开始不断融入自己体内，让他有一种飘飘欲飞的感觉，控制炼化的自由鸟数量越多，天空之翼的力量就越强大，这是一种良性循环。

　　轰！不知多久的时间，王乾仿佛已经感觉不到自己的存在了，他的一切重量都消失无踪，又似乎是和周围的虚空融为一体，随便一动，都可以跨越遥远的距离。唰的一下，一双遮天的蓝色大翼微微一闪，就消失在天边，下一刻再次出现在原地，却是王乾集中了自己所有掌控的自由鸟形成天空之翼，体验了一下极致的速度，就这短短刹那，他就一去千万里之遥，这种速度，简直超越极限，如光如电。

　　而这个时候，王乾能够掌控的自由鸟，已经达到了千万只，如此庞大的自由鸟数量汇聚成天空之翼，他自己都不知道这双翅膀有多少威能了。

　　“嗯，大道五十，天衍四九，万事留一线生机，我得到的自由鸟已经不少，不能够继续炼化下去了，否则是祸非福！”

　　王乾对于自己的心灵很能够把握得住，见自己已经炼化了此地一大半的自由鸟，就停止了暗中的动作，到此为止了，他并没有想着把此地的自由鸟一股脑全部炼化，那样太绝了，真正的修道人不会有这样的做法的，否则会引来不好的后果。

　　心念一动，王乾就看到秦玉书等人也差不多成功了，不过他们掌控的自由鸟和王乾比起来，还有很大的差距，大约是百万只左右，不是不想多掌控一点，而是他们的修为不足，这炼化降服自由鸟，需要本身的法力和元神来镇压自由鸟，修为的高下，直接影响掌控自由鸟的数量。

　　五个人悄悄地在一处虚空中汇聚，各自都包裹在一团蓝光当中，很是玄妙。

　　“唉，可惜修为不足，否则我真的想要多多掌控一点自由鸟，这天空之翼太重要了，绝对是无上宝物！”

　　秦玉书还是有点郁闷，心有不甘，特别是看着王乾背后，那一重重浓郁浩瀚的蓝光，简直仿佛一重重天空世界在他背后闪烁着，更是羡慕不已。

　　“嘿嘿，秦兄，人要知足，能够得到这么多的自由鸟组成天空之翼，已经是天大的造化了，又何必强求呢。”

　　李春秋倒是很能够看得开，一双眸光中闪烁着无穷的智慧。洪长天和万剑生也很是平静。

　　不过王乾倒是知道，自己这四个同伴，都是心智坚定之人，就算是一时得失，也很快就可以平静心灵，也只有如此的心性，才能够在修行的路上走得更远。

　　“不错，这天空之翼虽好，但也不必强求，我们还是继续深入，这洪荒碎片的深处，恐怕将有大事要发生了，我已经察觉到了不一样的气氛！”

　　王乾双目微闭，似乎是在感应周围虚空中的诸多变化，徐徐开口道。

　　“嗯，王兄说的不错，看来这次试炼最为残酷的时候将要到了。”

　　李春秋似乎也有一种独特的手段可以感应到虚空中无数气息流动的变化，此时也看出了不少东西。

　　众人齐齐点头，就要准备继续深入。

　　陡然，一道道强横的神念从他们所在的区域扫过，然后远处一声声长啸传来，同时一股股浓烈妖异的气息，从远处的一方破碎大地上面升腾而起。

　　几乎是一眨眼，就有一道道神光冲了过来，气势汹汹，隐约带着森然的杀意，直冲王乾等人而来。

　　“万妖域的人！”

　　王乾心中一动，察觉出这些遁光的气息都是万妖域的真仙，每一个身上的气息有妖异无比，或粗暴，或狰狞，或狠毒，或狡诈，万妖域的修士，大多都是妖族成道，诸多妖族组成了一个大联盟，这才有了万妖域的出现，所以这个势力的修士，各自气息都非常明显。

　　“情况有点变化，大家注意点，来者不善！”

　　唰！一道黑色的神光率先而来，接着一道道神光停顿下来，一尊尊真仙矗立虚空，气机相连，几乎把王乾等人都给包围住了。

　　不善的意味表现的非常明显。

　　“哈哈，王乾，他就是王乾，没有想到啊，竟然是我万妖域最先发现此人的踪迹！”

　　说话的一尊魁梧的青年，身穿一身漆黑的甲胄，上面刻画了不知道多少玄奥的符箓，显然是一件宝贝仙甲，拥有强大的防御力量，这青年气势雄浑可怕，有种骄傲自负，无法无天的气质。

　　“那是绝对没错了，不过这也是方德太子您的运道好啊，否则这么多势力的真仙在到处搜寻，这么最后是咱们先发现的？”

　　黑甲青年身边不少真仙立刻开始大吹法罗，狠狠地吹捧着这黑甲青年。

　　“王兄，不好，此人是万妖域中的一尊煞星，一尊绝代金仙长老王的儿子，方德太子，本体是龙族中的黑龙一族，在仙界也是凶威赫赫，不知有多少仙人被他生生吞吃了，如今绝对是真仙最巅峰的修为，只差一步就可以突破到绝代金仙！在万妖域真传弟子当中，声威赫赫，没有多少人敢惹他！看来这些真仙都是他麾下的力量了。”

　　李春秋手掌一拍，脸色凝重起来，暗自给王乾神念传音。

　　就在此时，方德太子一步跨出，气势镇压当场，在他的身边，一层层黑红色的煞气不断翻腾着，仿佛有无数的怨灵在咆哮，一双猩红色的眸光激射在了王乾的身上。

　　凶残，狠辣，霸道，无法无天，这是王乾对他的第一印象，此人一声煞气，单单是一双眸光，就凶狠得令人发颤。

　　“哈哈，你就是王乾？好，好，你的事迹我已经听说了，几乎进入此地的所有势力的真仙你都斩杀过，很不错，有一点我的风范，而且你还斩杀了不少万妖域的真仙，嘎嘎，很好，那些废物就是要死掉一点才行，活着也只是浪费天地灵气和修行资源，杀的好！”

　　这方德太子一开口就让王乾愕然，此人真正是凶残的厉害，而且王乾也感觉到他所说的都是心中最真实的想法，没有一点虚假，就连自己斩杀了万妖域的真仙，在这个人的眼里，那也没什么大不了，真是狠毒到了一个极限了。

　　“相信我方德太子的名号你也听说过吧，我在仙界还是有不错的名声的，今日我能够发现你，这就是造化，这样，听说你得到了一枚神秘的果实，蕴含天大的造化，把他拿出来，然后跪下臣服于我，以后你就是我的人了，不管你杀了多少人，有多么大的来头，那都不算什么，只要是我的人，那就没有人敢惹，嘎嘎，怎么样，我这个建议好吧？”

　　这个方德太子的想法，王乾都没有想到，竟然想要收服自己为他效力，此人真正自大到了一个巅峰了！


第539章 翻脸动手

　　听了方德太子的说法，王乾是怒击而笑。

　　“哈哈，方德太子，你太自大了，你以为你是什么东西，轻轻一句话就想让我王乾跪下臣服，哪有这样的好事，我不管你今日为何而来，还是早点退去的好，否则我不介意再斩杀一些真仙！”

　　王乾如今修为绝世，在真仙境界中几乎可以说没有多少敌人，手段高强，天不怕地不怕，这方德太子嚣张狂妄到了他头上，这怎么能够忍受的了。

　　方德太子脸色一下阴沉了下来，重重暴戾之气冲霄，周身的黑色煞气更是翻翻滚滚，令人望而生畏。

　　“呀，不识抬举的东西，你们全部给我上，把他们几个打成半死，然后我来好好炮制，从来没有人敢如此对我方德太子，王乾你就敢，很好，很好，我要让你尝尽世间万般苦痛，求生不得求死不能！”

　　方德太子的心性狠毒，变化多端，就是一直跟随在他身边的人，都不知道这位太子的心中到底在想着什么，上一刻还想着招揽王乾，然后被拒绝之后，立刻就怒火冲天。

　　“尊太子号令，杀！”

　　跟在方德太子身边的真仙，差不多有四五百个，都是万妖域的妖族真仙，个个凶残狠辣，听到方德太子的号令，大吼连连，立刻就是种种仙术神通法宝轰杀过来。

　　“秦兄，你们几个小心，不要硬拼，依仗天空之翼保全自己就好！”

　　王乾急促地传音，让秦玉书等人做好准备，这次的情形很是危险，四五百的真仙，全部听从方德太子的号令，一起对他们出手，王乾自己是不怕，但是秦玉书等人就不行了，他们的修为还是有点太低了，一不小心在这种大战中就可能陨落。

　　同时，王乾也是长啸一声，悍然出手，冲入了诸多真仙当中。

　　轰隆，身躯微微一动，罡风凌厉，气流爆炸，王乾的肉身自从炼化了神秘果实之后，就已经达到了一个恐怖的层次，堪比古老荒兽，力大无穷，有拔山之力，他一出手，就撼动虚空，一道青色的光芒呼啸如闪电，刹那间来到万妖域的真仙群中，拳掌翻飞，炼化打破了诸多仙术神通。

　　嗡！一杆石矛，古朴沧桑，矛尖染血，血煞气滚滚如潮，不知有多少人陨落在这石矛之下，横跨虚空，朝着王乾的胸口洞穿过来。

　　脚踏虚空，王乾眼神凌厉，吞吐青色神光，大喝一声，声浪滚滚，仿佛千万雷霆爆炸，震荡天地苍穹，周围的大地山峰都在颤抖，不知有多少土石崩碎，一拳横空，不管不顾，直接砸在了那石矛之上，崩的一声巨响，这杆石矛上面出现密密麻麻的裂纹，差点被他一拳打碎，王乾得势不饶人，一步跨出，就来到一个脸色苍白的真仙面前，此人修为已经是七级真仙，加上那杆石矛，战力不俗，但没有想到，王乾是如此勇猛，一拳就把他的石矛法宝给打的几乎粉碎，心神颤动之下，已经受到了不小的伤势，见到王乾降临眼前，心中一颤。

　　“哼，七级真仙在我面前，也是蝼蚁一样的小角色，陨落吧。”

　　王乾冷笑一声，大手覆盖，如一方苍天大印，镇压天地四极，直接砸在了这真仙身上，当场就是血雨翻飞，绝望惨叫。

　　一切都太快了，王乾身形如电，杀入一群真仙当中，躲开了不少神通仙术的攻杀，打废了一杆石矛，更是一掌盖下，当场就镇死了一尊七级真仙，这一切说来话长，其实就是一瞬间发生的事情。

　　一尊七级真仙，刹那间就死在王乾手上，这种凌厉杀伐，让周围的不少真仙都是眼神一缩，不可置信地望着他。

　　王乾的修为，众人也可以看出来，他的境界就是七级真仙，这一点非常清楚，本命仙术的多少，在同等修为的人面前是难以隐藏的，但是这一刻，所有人都疑惑震惊了，同样是七级真仙，竟然秒杀了一尊同级的真仙，这就不得不让人震撼了。

　　“石师兄死了！”

　　“杀，为石师兄报仇！”

　　“万妖杀阵！”

　　诸多妖族真仙怒吼连连，然后开始在虚空穿梭，按照玄妙的规律开始布置重重阵法，这些人看到王乾的杀伐手段，知道自己等人联手都可能拿不下来，不得已之下，要依仗阵法的力量，集合众人之力，直接镇压王乾！

　　这一切都被方德太子看在眼里，不过他并没有上前帮忙，反而是矗立在另一边的虚空，静静地看着这一场惨烈的厮杀，嘴角带着狰狞的笑容，特别是看到王乾当场把一尊真仙给打死在虚空，血染苍穹，脸上的笑容越发恐怖，此人的心性简直无法猜测，怪异到极点，就算是同为万妖域的真仙，还是他的手下，他也不会把这些人的性命放在心上。

　　王乾眼神冷静，神念如丝如缕，周围千万里的虚空一切变化，都在他的掌控之中，看到秦玉书洪长天李春秋万剑生等人个个化作一团蓝色的神光，在诸多真仙中穿梭，一时半会绝对没有什么危险，这更是让他放下心来。

　　毫无顾忌之下，王乾已经决定全力出手，他身形闪动，浓郁的气流被撕裂成粉碎，如同一团幻影一般，在虚空穿梭闪烁，就算是众多真仙开始布置万妖杀阵，苍穹中杀气滚滚，有浓郁的血色云团浮现，也没有给他带来多少威胁。

　　吼！龙啸惊天，王乾周身现出一条条金光浩瀚的荒龙，龙气滚滚，无数龙影浮现，古老苍茫的道纹仙则不断凝聚，一条条荒龙栩栩如生，仿若活物，咆哮连连，直接笼罩了几十尊真仙，怒吼一声，无穷的道纹仙则刹那间形成一方独立的虚空天地，一团团金色的神火熊熊燃烧，铺天盖地地朝着那些真仙身上烧了过去。

　　荒龙炼界大仙术，这门仙术已经被王乾修炼成了本命仙术，自然非同凡响，每一条荒龙都蕴含混沌古龙的神韵，这是他从那神果核心精粹之气中感悟出来的仙术神髓，最为玄奥，形成的大仙术已经达到一个巅峰。

　　一声声惨叫，凄厉无比，震慑心神，不到几个呼吸的功夫，荒龙炼界大仙术就被王乾催动到了巅峰，一尊尊真仙身上燃烧起恐怖的火焰，那金色的火焰，玄奥无双，完全由王乾的法力道纹催化而生，无物不焚，能量炼化一切，就连这方天地坚固的虚空都在不断扭曲，似乎随时都可能被这门无上大仙术给炼化一般。

　　惨叫声戛然而止，几十尊真仙被荒龙炼界大仙术给生生炼死，一声精气神华都被王乾伸手一吸，然后暗自打入了混沌钟内，增强了这件法宝的威力。

　　“万妖杀阵，妖神杀光！”

　　陡然，一道道灰蒙蒙的神光如同亿万利剑，朝着王乾激射过来，这些神光叫做妖神杀光，也是万妖域中的一门玄妙神通，只要布置出万妖杀阵，就可以凝练出这门杀伐神光，诛仙杀神，不在话下！

　　王乾怒喝一声，蒙蒙青光在他周身沸腾，顶上现了云光，一枚道果在滴溜溜旋转，滔滔青色的霞光笼罩周身，诸多妖神杀光激射在王乾身上，崩崩作响，却难以破开他的防御，这一幕看在众人真仙眼中，当真骇然！

　　不过王乾自然不会给这些人多少几乎，脚下一动，手臂一挥，一道通天彻地的混沌剑气狠狠地斩杀出来，虚空中气流激荡，有天堑生成，无尽的锋芒之下，不知有多少妖神杀光被粉碎，然后一道浓郁的混沌剑气划过一道道玄妙的轨迹，直接斩在了万妖杀阵之上，王乾这一击，已经动用了不少法力，浩瀚的力量，锋锐的剑光，超越一切，有诛仙杀意蕴藏其中，可谓无物不破，唰的一下，一层血红色的光幕就被剑光撕裂，其中布阵的诸多真仙连续吐血，下一刻，亿万混沌剑气迸发出来，一方剑之海洋浮现，在众人惊恐的目光当中，疯狂斩杀，鲜血横流，更有不少真仙眼见情势危急，连忙现出了本体，有黄金狮子，有玄色神鸟，有漆黑大龙，有斑斓巨蟒，各种妖族本相连连闪现，却终究不能够抵挡混沌诛仙剑气的锋芒，直接被磨灭了肉身，绞杀了元神。

　　王乾这一番施展，诸多大神通汇聚，纵横四方，转眼间就有上百真仙陨落，屠戮真仙如若等闲，就连一边观战的方德太子也收起了狰狞的笑容，心中震惊起来。

　　“不好，这王乾竟然这么厉害，几百个真仙围攻，连布置出万妖杀阵都奈何不了他，这怎么可能，难道他已经修成了金仙？”

　　方德太子哪怕再是嚣张狂妄，这一刻也不得不承认王乾的厉害，他虽然不把自己麾下这些真仙当回事，但如此轻易就陨落了一大片，凄惨无比，也是心中恼火到极点。

　　阴森森的眸光从王乾身上扫过，方德太子身形化作一道黑光，眨眼消失无踪。

　　王乾正要再次冲杀，忽然感觉到一股凌厉气机朝着自己狠狠杀来，这一击的威力，强大的可怕，几乎要超越了真仙的极限，雄浑厚重，凶残狠辣的气势，让他脸色一变！

　　“好一个方德太子，竟敢偷袭我！”

　　怒吼一声，王乾何等眼力，只是稍微感觉一下，就知道，这次出手的绝对是方德太子此人，这群万妖域的真仙虽然人数不少，但大多也就是七级八级的真仙，连九级真仙都没有，根本不会有如此凌厉的气机，这样一来，也就只有方德太子一人有此手段了。


第540章 失算

　　“哼，王乾，我承认是有点小看了，没有想到你这样一个名不经传的人物竟然有不少手段，可以杀戮我麾下诸多真仙，不过也就到此为止了，至于偷袭，在我看来都是狗屁，只要能杀了你，还管什么手段！”

　　两人神念传音，也就是一个瞬间的事情，方德太子暗中偷袭出手，也是看出王乾实力高强，如果光明正大的厮杀，他恐怕没有多少把握，这才在王乾刚刚以大仙术杀戮了大量真仙之后，悍然出手，时机的把握可谓是刚刚好。

　　“太子无敌！”

　　“太子，他杀了我们好多兄弟，一定要狠狠地镇压他，让他知道我万妖域的厉害！”

　　诸多真仙士气大震，纷纷怒吼起来，有的更是露出阴森的笑容，似乎看到了王乾悲惨的下场。

　　“嘿嘿，方德太子，既然你想要偷袭我，那就别怪我了！”

　　冷笑一声，王乾心念一动，一尊混沌色大钟嗡的一声当空出现，悬在王乾头顶虚空，缕缕混沌气垂下，把他完全守护起来，严密无比。

　　轰！一声剧烈的声响，一杆漆黑色的大戟，雕刻龙纹，煞气冲天，突兀地出现在王乾背后，却是被一缕缕沉重的混沌气阻挡住了，雷光闪烁，气流奔涌，再也难以前进一寸。

　　方德太子的偷袭，被王乾的混沌钟抵挡了下来。

　　这也是王乾的手段，他知道，这方德太子不可以常理揣测，所以一开始就留了一手，没有显露出自己的混沌钟来，为的就是在关键时候可以出其不意，这一下面对偷袭，混沌钟出，一下子就翻转的局面。

　　“什么？这是什么仙器，连我的黑龙戟都难以崩灭！”

　　方德太子气急败坏，怒吼连连，他一切都计算的非常清楚，却是没有想到，王乾竟然还有混沌钟这么一件压箱底的法宝，让他的一切打算全部落空，心中的难受可想而知。

　　王乾心中平静，他经历的战斗太多了，经验丰富的很，把一切都计算的很完美，很少给人留下破绽，所以才能够活到现在，这一次也是如此。

　　他运转法力，混沌钟的威能更加浩瀚，一方混沌色的光芒笼罩千百里，这尊大钟嗡嗡作响，瞬间出现在方德身边，从天而降，膨胀了无数被，形成一方混沌世界，把方德太子给笼罩在其中。“方德太子，今日我就让你眼睁睁看着自己的麾下是如何被我一一击杀！”

　　王乾冷漠的声音通过混沌钟传递到了方德太子的耳中，他却是丝毫不停留，身形一闪，展开更加激烈的杀伐手段来。

　　混沌大罗仙术，一掌拍出，滚滚混沌气磨灭一切，仿佛灭世大磨，朝着几个真仙碾压过去，一缕缕混沌光不断闪烁，磨灭了一层层的神通仙术光芒，大手如天，当空镇压，几尊真仙连连挣扎，最后还是被王乾这恐怖的一掌给拍在身上，滔滔的混沌气磨灭他们的肉身，腐蚀他们的元神，弹指间就陨落当场。

　　这仅仅是一个开始，诛仙大剑气一出，无量混沌剑气，杀意惊天，斩破长空，又是不少真仙的身躯元神统统被撕裂，可怕的诛仙剑意更是粉碎一切意志，让他们彻底死亡。

　　大心魔神通，无形的心魔，无处不在，诸多真仙周身黑气缠绕，心魔蠢蠢欲动，即将走火入魔，更是需要花费偌大的精力来镇压体内不断沸腾的法力和震荡的元神。

　　啊，一尊真仙猛然大吼起来，一股浓郁的黑气从他身上爆炸出来，接着此人伸手成爪，朝着头顶插下，掀开了头骨，把自己的元神都给抓了出来，狠狠一捏，当场元神灵魂破灭，却是受到了心魔的蛊惑，自杀身亡，这一幕看得周围不少人更是心中惶恐不已。

　　可惜，此时已经迟了，王乾进入这方世界试炼的时候，就已经有了大肆杀戮的准备，所以现在屠戮起真仙来，那是一点情绪都没有，平静如水。

　　这样的心境之下，王乾对于自身的仙术神通把握运用，更是妙到巅峰，玄奥无穷。

　　一片苦海降临，有靡靡之音响起，似乎要让一切生灵都沉沦其中，滔滔的海水一扑，直接淹没了几尊真仙，在一片惊恐的嚎叫中，彻底淹没，消失无踪。

　　五色神光流转，有五方世界降临，一个镇压，优势十几尊真仙被笼罩其中，五色神光连连刷动，这些人连续施展手段，都难以逃脱出来，最后被恐怖的五行之力生生磨灭。

　　吼吼！两条古朴苍茫的大龙，相互纠缠，升天而起，爆发出可怕的毁灭力量，这是古老的神龙最为绝望的疯狂，也是龙族末日到来时候的最后反击，其中蕴含的力量和威能简直恐怖，当场就让一片百里虚空化作混沌，其中存在的真仙，一下子全部陨落。

　　王乾是彻底爆发了，七大本命仙术连续施展而出，每一门就是盖世无双的绝学，根本不是一般的真仙能够抵挡的。

　　长剑，石矛，古枪，大盾，重鼓，金玲，能够进入此地的真仙，大多都有不少厉害的仙器法宝，生死危机就在眼前，这些人全部都拼了，驾驭自身法宝发出最为凌厉的反击，但在王乾的无上仙术面前，纷纷崩溃，最后不甘地陨落。

　　不仅是神通仙术，王乾更是如一尊盖世荒兽，冲入真仙群中，拳打脚踢，一招一式，简洁古朴，却有无穷神力，可以崩灭山河，摧毁河山，力量达到极限，一个弹指的功夫就攻杀出千万次，面对他的真仙，就算是能够抵挡几下，但在连续不断的攻杀中，最后还是被生生打成一团血肉，元神更是当场崩溃成灰，惨烈的场面，惊天动地。

　　苍穹之上，血云缭绕，隐约有无尽的怨气升腾，鬼哭神嚎，淅沥沥的血色雨水也洒落下来，仿佛天穹都不忍心看到如此多的真仙在不断陨落。

　　方德太子此时却是彻底暴怒，大吼连连，手中乌沉沉的黑龙戟不断劈杀，滚滚混沌气在翻滚，钟声激荡，却是被王乾的混沌钟死死地困住其中，一时半刻虽然不会有什么危险，但想要打破混沌钟脱离出去，也很是艰难。

　　“吼，王乾，你这是在找死，你彻底激怒我了，我一定要杀了你啊！”

　　方德太子看着自己麾下的真仙被王乾打成一团团乱麻，各种神通仙术在轰杀，还有一尊青色的人影不断穿梭，整个就是一团虚幻的影子，每一次穿梭都有大片的血雨洒落下来，显然是有人陨落在他手上。


第541章 金仙符箓

　　王乾这一番动作，却是把方德太子气了个半死，他虽然不怎么在乎自己麾下这些真仙的性命，但是王乾如此作为，显然是半点不把他方德太子放在眼里，就在他面前狠狠地杀戮，让他失了好大的面皮。

　　这对于方德太子来说，根本就是难以忍受！在一团混沌中咆哮连连，更是显化真身，一条千丈黑龙狰狞蜿蜒，一片片鳞甲森然，重重煞气蒸腾，端的是威风凛凛，口中喷涂一道道妖异的仙光，如同万千利剑在周围的混沌中劈砍着，更有滚滚漆黑的煞雷不断炸裂，令的周围的混沌沸腾不已。

　　不过王乾心念通明，一直在注意着他的动作，每当混沌钟的封锁有所不济，就里立刻打出一道道法力，古朴的大钟嗡嗡作响，把方德太子死死地镇压在钟下，脱身不得。

　　转眼间就又是几十上百尊的真仙被王乾打死，惨烈的气氛冲霄云上，王乾有一条古仙脉在手，不会有法力匮乏的担忧，更是肆无忌惮，连续施展大仙术，大神通，大杀伐，如此一来，怕是要不了多少时间，在场的这诸多真仙就要被他斩杀殆尽了。

　　方德太子身边混沌气翻滚，不断消磨着他的精力，一身法力消耗的速度快的无法想象，每一个瞬间的消耗都让他心神颤动，一枚枚仙光氤氲的丹药不断被他吞吃下去，来弥补自己的消耗，也亏得是方德太子身家不菲，有大量的丹药来挥霍，否则一旦法力耗尽，恐怕身死道消就在眼前。

　　“这样下去，我方德太子非要死在此地不可！”

　　方德太子一边抵挡周围混沌气的侵蚀，一边在心中盘算着，此时他已经平复了沸腾的心神，把一切负面情绪都镇压起来，恢复了冷静，开始想着要突破王乾的镇压。

　　只见他狰狞的龙口一吐，一团灿灿的金色神光激射出来，一层层混沌气消失，总算恢复了一点神力。

　　轰！一张张可怕的符箓爆发，足足有六七张，每一张符箓都沉重如山，大如山岳，无穷的金色道纹仙则符文闪烁霞光，一股股金仙的威势散发出来。

　　方德太子心痛无比，这些金仙符箓可是珍贵无比，就算是他身份不凡，自家的父亲更是绝代金仙，但金仙符箓也不是想要多少就有多少的，需要花费巨大的代价和材料才能够炼制得出来，此次一下拿出六七张符箓来，方德太子也是没有办法，王乾用来镇压他的混沌钟非同小可，到处都是混沌气弥漫，想要脱身出去，非要有强横无边的攻击来破开这无穷封锁才行。

　　王乾面前，最后的几十尊真仙，气机相连，仙光融合，施展神通组成一方灰蒙蒙的神塔，上面刻画着无数古老的妖纹，镇压一方虚空，虽然攻击力未必有多么厉害，但是王乾也不得不承认，这万妖塔的神通很是不凡，防御力量不小，他要打破，也要几个呼吸的功夫。

　　正当王乾大喝一声，要彻底爆发出力量，剿灭这些最后的真仙，忽然心中一动，察觉到不远处混沌钟正在疯狂地颤动，无数混沌符箓显化出来，蒙蒙神光照耀九天，不断膨胀收缩着，似乎吞了无数颗炸弹一般。

　　轰隆一声巨响，无尽的金光冲天而起，一条粗大的黑龙在虚空疯狂咆哮，手上六七张金光灿灿的符箓正在不断地激射出神光。

　　唰，一道金色利剑狠狠斩杀出来，一缕缕混沌气破碎，形成的封锁大网也开始颤动起来，又有一张符箓光芒无量，组成一尊青紫色的大锤，电光环绕，不断狂轰乱砸，威能浩瀚无边。一根乌沉沉的大铁棒从天而降，亿万钧的力量砸落下来，混沌钟嗡嗡颤动，摇晃不已，大量的混沌气被撕裂。

　　“吼！王乾小二，本太子已经脱身出来，你准备受死吧！”

　　黑龙大吼一声，狂野的力量爆发出来，周身金光重重，崩的一声终于完全脱离了王乾的镇压，混沌钟化作一个拳头大小的铃铛朝着王乾飞了过来。

　　吼声刚落，一张巨大的符箓散发蒙蒙道光，如一座神山向王乾镇压下来。

　　“这么多的金仙符箓？”

　　王乾冷哼一声，很是不爽，这次进入洪荒碎片中的真仙，凡是有点来头的人，身上都有大量的底蕴，其中最为厉害的就是这金仙符箓了，虽然不是金仙亲自出手，但还是可以横推一大片真仙的力量，就如这方德太子一般，如果没有这些金仙符箓，王乾虽然不可能直接镇压死他，但也可以从容出手，把跟随他的真仙全部斩在此地，让此人成为一个光杆司令，现在看来是不能尽全功了。

　　蒙蒙金色符箓已经镇压过来，王乾眼眸如电，激射出恐怖的神光，似乎要看清楚这金仙符箓中蕴含的神秘，猛然大喝一声，一直混沌色大手冲天而起，朝着那金仙符箓狠狠拍去！

　　轰，一声巨响，恐怖的混乱气流到处爆炸，无数光华乱闪，周围更是有不知多少做大小山峰在这一击之下化作尘埃。

　　闷哼一声，王乾脚下连续践踏，虚空轰轰作响，退了好几步，感觉到手臂一阵发麻，暗自感叹这金仙符箓的厉害。

　　方德更是眼睛猛然睁大，他看到王乾如一尊巨人一般，和金仙符箓碰撞在一起，一片混乱之后，也只是稍微后退了几步，连口血都没有吐出来，金仙符箓微微一颤，光芒黯淡下来，显得几乎透明起来。方德太子正要把金仙符箓收回来，却见到一尊混沌色大钟微微一震，一股吞吸力量爆发出来，那黯淡下来的金仙符箓就被吞了进去，然后钟声激荡，混沌气翻滚，最后彻底把力量大失的金仙符箓给震碎了，只剩下一丝丝金仙符箓的精粹被大钟吞噬炼化，增强了威力。

　　收回混沌钟，王乾微微一笑，这混沌钟的威力是越来越大了，特别是金仙符箓，蕴含金仙的精华，炼化之后，比起血祭几十尊真仙还要有用处。他心中喜悦之下，更是把以前剩下的金仙尸身全部打入了混沌钟内，一股浩瀚的金仙本源融入了混沌钟。

　　钟声悠扬，一阵颤动之后，混沌钟上浮现出千万符箓禁制，品级更是上升了一层，达到了上品仙器的级别。

　　“方德太子，如今你还有什么手段，全部使出来吧，否则今日就是你陨落之时！”

　　王乾眼神冷漠，摩挲着混沌钟随时都要爆发出绝世一击。


第542章 青莲出现

　　方德太子面容扭曲，连连闪过诸多狠毒的情绪，忽然大吼一声，手中剩下的几张金仙符箓绽放无量金辉，一束束恐怖的金光杀向王乾，而他自己却是黑光闪烁，朝着远处遁去。

　　这一下兔起鹤落，速度快的无法想象，方德太子果断无比，知道如今的自己恐怕不是王乾的对手，只有舍弃诸多金仙符箓，换取一线机会逃跑，这个仇怨死死的记在心上，准备来日再报。

　　王乾的注意力全部都在方德太子身上，他刚刚有所动作，就已经明白过来，不过那几张金仙符箓非同小可，王乾也不敢大意，连忙打出混沌钟，一重重混沌光形成光幕，不断抵挡金仙符箓的攻伐，同时，一道道混沌剑气不断打出，消磨那金仙符箓的力量。

　　几十个呼吸之后，金仙符箓的光芒黯淡下来，王乾心念一动，让混沌钟全部炼化了增强威力，而他的目光却跨越空间，看向了遥远的方向。

　　虽然王乾抵挡金仙符箓的时间不长，但对于方德太子来说，却也逃遁出了十几万里的距离，一条狰狞的黑龙化作一道黑色的光辉，不断在虚空穿梭而过。

　　至于剩下的几十个万妖域真仙，早就四散奔逃，刚才王乾一通狠杀，差点打破了他们的胆，再也不敢停留在此地，纷纷逃遁而去。

　　王乾没有理会其他的一些真仙，朝着四周查看了一下，见到秦玉书等人已经远远逃遁，有天空之翼在手，打不过怎么着都能够跑得了了，王乾也不担心他们都安危，背后浮现出一双蓝光灿灿的翅膀，无数天蓝色的羽毛镶嵌在上面，符箓神光闪耀，一股股自由，飘逸的气息散发出来，周围的虚空正是一片朦胧，似乎随时都可以脱离这方世界一般。

　　砰，翅膀微微扇动，王乾化作一抹蓝色的幽光，刹那千万里，速度快的不可思议，超越了空间，脱离了一切的束缚，这才是天空之翼的真正威力，他的这双翅膀，可以炼化降服了一千万只的自由鸟组合而成的，威力绝伦，速度无双。

　　而且天空之翼不仅速度迅速，而且力量浩瀚，王乾驾驭这尊神物飞行，完全是按照直线前行，沿途所有的山川风暴全部都在天空之翼下被撕裂，更是撞死了好几头庞大的荒兽，肆无忌惮到极点。

　　几个呼吸的功夫，王乾就远远地看到了方德太子的身影，他正化作本体飞行，一道黑光闪过，就是千百里的距离。

　　不过这点速度在如今的王乾面前根本不够看，眨眼就可以追杀上去。

　　方德太子正在心中疯狂怒骂，恨不得立刻就让王乾死在自己手上，这次他可是吃了大亏，从小到大，他都没有吃过这么大的亏，王乾当着他的面杀戮了麾下大量的真仙，这更是狠狠地打了他的脸，如此大恨，难以消除。

　　“王乾，等着，这次老子逃出去之后，一定要你好看！”

　　他一边怒骂着，一边疯狂逃遁，按照王乾展现出来的实力，他也知道，那几张金仙符箓虽然厉害，但恐怕也抵挡不了多少时间，一旦等到王乾缓过来，那他的情形可就不妙了。

　　忽然，一股强烈的杀意让方德太子狠狠地一颤，神念一动，他就看到背后遥远的天边，一道幽蓝色的神光眨眼就到了自己不远处，那种速度，沿途粉碎虚空的气势，都让他心中狠狠地一颤，从这杀意当中他更是清楚，来人就是王乾。

　　“这怎么可能，这王乾到底有多少手段，这样的速度，几乎金仙也就是如此吧，他怎么会有这么快的速度，该怎么办，这下糟糕了，难道我方德太子今日就要死在此地吗？”

　　方德太子心头忽然悲愤起来，他知道自己不是王乾对手，如今连逃跑都跑不过人家，这该怎么整？

　　这就是王乾现在的威势，有了天空之翼在手，绝对是如虎添翼，就比如方德太子，打打不过，跑也跑不了，这才是真正的悲剧。

　　嗡嗡钟声响起，一道混沌色流光从天边狠狠地砸在了方德太子身上，巨大的黑龙躯体狠狠一颤，鳞甲破碎，鲜血横流！

　　“王乾，你太狠毒了，真的要不死不休吗，我父乃是绝代金仙，今天你敢杀了我，一旦到了仙界，你就要受到一尊绝代金仙的追杀，上天入地都没有你的生路！”

　　生死危机就在眼前，方德太子也顾不得嚣张了，拿出了自己父亲绝代金仙的威势，一边逃遁，一边狠狠地威胁起来。

　　“哈哈，方德太子，都到了这个时候了，你还在嘴硬，你父亲是金仙又如何，这里是洪荒碎片世界，他难道还有手段可以挽救你的性命吗，至于说出了仙界来追杀我，那也是以后的事情了，我倒是要看看绝代金仙的手段到底如何！”

　　王乾哈哈长笑，一股狂傲之气冲天而起，就算是金仙又如何，自己也是毫无畏惧，大不了一战就是，至于说方德太子以金仙来威胁自己，王乾更是没有丝毫害怕，万事不管，先把方德太子斩杀了再说，这就是王乾现在的心思。

　　混沌钟嗡嗡作响，混沌气更加浓郁，再次呼啸而起，朝着方德太子身上砸落下去，这样下去，不用了几下，王乾就可以生生把方德太子给砸死在这片虚空当中。

　　两人一追一逃，方德太子怒吼咆哮，不断以一杆漆黑的大龙戟和王乾的混沌钟交锋，无边的破灭力量四处激荡，沿途毁灭了大片的山川河流，大地碎片，形成一条长长的废墟通道。

　　周围更有许多荒兽嘶吼，不过见到两人大战的威势，个个逃遁在一边，不敢上来厮杀。

　　王乾气势如虹，也不逼迫过甚，这方德太子乃是真仙巅峰的修为，虽然实力不如他，但是如果玉石俱焚，他还是有点顾忌的，但是现在这样，不断拼斗，王乾有充足的信心最后生生把他耗死，这才是最合适的战斗方式。

　　方德太子已经顾不得许多了，不断在混乱的虚空中逃遁战斗，根本不敢停下来，庞大的黑龙之躯上面，到处都是破碎的鳞甲，鲜血不断流淌，气势越发衰弱起来，精气消耗到了一个可怕的地步。

　　咆哮，怒骂，方德太子已经快要疯狂，王乾的打算他也大约知道一点，那就是温水煮青蛙，总有他陨落的事情，这种慢慢等待死亡降临的滋味实在太难受了！

　　“哈哈，方德太子，你已经是强弩之末，就让我彻底送你上路吧！”

　　王乾冰冷的笑声从远处传来，方德太子浑身冰冷，更是升起了一股绝望的情绪，经过了几个时辰的拼杀，他真的已经是强弩之末了，一身法力精气几乎要消耗殆尽了，手上的黑龙戟更是裂纹处处，威能大减，真的已经没有多少手段了。

　　“可恶，这王乾的速度太快了，竟然有传说中的天空之翼在手，我就是拉着他一起自爆都伤害不了他，啊啊啊！”

　　方德太子恨欲狂，一声凄厉的大吼，远处一座郁郁葱葱的大山直接被吼声震塌了，浓郁的悲愤怨毒之气冲天而起！

　　王乾可不管方德太子此时的心情，他周身混沌气缭绕，混沌钟在手上嗡嗡转动，层层混沌符箓闪烁神光，要发出最后一击，直接把方德太子打死了账。

　　轰！一团混沌呼啸当空，照着方德太子的头颅砸下，一杆漆黑的大戟挥动，崩的一声被混沌钟直接砸成粉碎，连最后的仙器本源都融入了一团混沌中，下一刻，混沌钟这件大杀器已经降临到方德太子的头顶上空，下一刻就可以直接砸碎他的头颅！

　　大局已定，就是此时王乾眼神凌厉，吞吐青色神光，扫过远处的一方虚空，然后他就看到一朵青翠的青莲破开空间，身姿柔弱，摇曳动人，一道青光在混沌钟上轻轻一刷，轰隆一声，一团混沌气狠狠地砸在了旁边的一片大地上，一道道恐怖的裂缝出现，一块几千里方圆的大地碎片在这一击之下，差点就粉碎开来。

　　“是谁！”

　　大喝一声，王乾心中怒火沸腾，只差一点，最后一步，他就可以打死方德太子，没有想到这个时候竟然有人出来搅局，这让他怎么不愤怒！同时心中也很是震惊，那一朵青莲看似只有丈许大小，莲茎柔弱，却是威能恐怖，只是一刷，就让自己的混沌钟无功而返，这种手段不得不让他深深地警惕起来。

　　青莲闪烁青光，一尊人影慢慢浮现出来，这时一个俊秀的青年，风姿夺目，虽然看上去有点虚幻，但那种淡然逍遥，道韵深沉的气质仍然被王乾感觉到了。

　　“王兄好手段，这方德太子虽然不成器，但如今被你逼迫到这个程度，也算给了他一个教训了，看在青莲的面子上，就放他一条生路吧！”

　　淡淡的声音传来，温润如玉，如潺潺流水，令人心平气和，仅仅是这种气度，就不得不让王乾小心。

　　“哦？原来是青莲道兄，早就听闻道兄乃是万妖域青年一辈第一人，今日一见果然如此，这恐怕仅仅是青莲兄的一缕分身吧？”

　　王乾眼神吞吐神光，看到青莲的身躯波纹颤动，虚幻缥缈，随时都可以消散的样子，他就知道，这仅仅是此人的一缕分身，真身还不知在多少万里之外，这种手段依然惊世骇俗了，连王乾都不得不赞叹一声，仅仅一缕分身就可以从自己受伤把方德太子救下来，可见青莲本人的实力该有多强大。


第543章 前路凶险

　　对于青莲此人，王乾倒是听说过，在仙界也是赫赫有名之辈，号称万妖域年轻一辈第一人，来历神秘，百多年的时间就在仙界声名大振，传说此人曾经和绝代金仙一战，毫发无伤，从容退走，如此风姿实在令人心折。就是王乾，也不想在这个时候和他彻底闹僵了。

　　“不错，我这次确实是一缕分身前来，此地虽然也算是洪荒碎片的深处，但还不是核心之地，王兄你的名头这几日我也听到了不少，这样吧，你和方德太子的因果就这样了却，我这有一则消息给你，算是补偿！如今各方真传弟子当中最巅峰的人物都在此地百万里之外的一处秘地，等王兄前来，我们再细说如何？”

　　青莲语气依旧淡然，似乎没有什么事情能够动摇他的情绪。一边说着一道青光激射过来被王乾收了起来。

　　王乾心中一动，知道这青莲所说的必然是一件大事，能够让他这样的人如此郑重的，显然非同小可，相比起来，自己和方德太子的因果恩怨，反而不算什么了。

　　“好，既然青莲道兄如此说，我王乾自然要给你面子，方德太子我就不杀了，放他离去就是！我这就前去，到时再叙！”

　　王乾也很果断，直接放过了方德太子，此人对于他来说虽然是个麻烦，但也没有什么。

　　“好，那我就等王兄前来了，到时候也许我们可以合作一把，哈哈！”

　　青莲哈哈一笑，一道青色神光包裹住了方德太子的身躯，然后眨眼消失无踪。

　　混乱的风波渐渐平息下来，王乾独自一人静静地看着青莲离去的方向，神情若有所思。心念一动，他手上把玩着青莲留下的一缕青光，这青光并没有多少玄妙之处，只是一缕精纯的能量，其中记载着一条路线，非常真实，似乎洪荒碎片内的一片区域都包含在内，一条清晰的路线尽头，有一团璀璨的光点，应该就是青莲所说的目的地了。

　　“这青莲好生神秘，不知他说的秘地到底是个什么样的所在，还是要走上一趟才行。”

　　决心已定，王乾展开天空之翼，一个闪烁，就已经消失在天边。

　　有青莲留下的路线指引，王乾一路横推过去，越是深入这片世界，周围的虚空就越是一片混茫，有时看见一座座巨大的山峰矗立虚空深处，霞光璀璨，宛若神迹，甚至还有一束束通天的神芒不断激射着，撕裂一层层虚空天地，是一等一的险地，王乾隐约从中听到一声声惊天怒吼，显然其中有可怕的荒兽蛰伏着。

　　一片片方圆千万里的大地碎片不断被王乾甩在身后，这些碎片边缘，不时散发出恐怖的神威，他也在这些大地碎片上看到诸多战斗的痕迹，有无上战兵轰击留下的印记，也有拳印，掌印，指印等等痕迹留下，几乎到处都是就可怕的遗迹，这些遗迹之上，虚空混乱，风暴跌出，有残破的道纹覆盖虚空，王乾又一次差点陷入一片可怕的道纹当中，轰隆隆一片可怕的神则仙光不断喷射，产生恐怖的破碎力量，如果不是他有众多神通手段，实力高超，恐怕也要陷入其中，被无尽的道纹生生磨死。

　　这洪荒碎片深处，绝对是一处大凶之地，王乾越是前进，就越发小心，一路走来，他遇险的次数都不下几十次，每一次都是九死一生。

　　同时，他在这条惊险的路上，还看到不少新鲜的血迹，有残破的尸身跌落在虚空，有的已经被混乱的虚空罡气磨碎，有的还残留下来，在一重重混乱的道纹中沉浮着，这些人显然都是仙界来人，在探索当中悲惨的丧命。

　　轰！亿万光芒组成千百样的神兵冲着王乾轰杀过来，却是刚才他走过一块大地碎片，脚下一不小心踩到了一块白骨，陡然间这白骨就爆发出无量神威来，仿佛一尊沉寂的古神被他从沉睡中惊醒了。

　　“这是什么骨头，难道是古老年代陨落在此地的无上人物留下的骨骼吗？”

　　王乾感觉到茫茫的古老沧桑气机铺天盖地的涌现出来，刚才脚下的那块白骨本来也只是巴掌大小的一块，灰蒙蒙的还不起眼，几乎已经腐朽成灰了，但是这一刻，光芒千万里，无尽神光璀璨，那白骨更是悬浮虚空，瞬间膨胀到一尊太古山岳般大小，浩瀚的威能和神光都是从这白骨之上散发出来的。

　　噗！仅仅一个瞬间，王乾都没有反应过来，就被一束青蒙蒙的神光从身上扫过，当场就鲜血飞溅，半边身躯都差点破碎成灰，一声精血元气更是消耗了足足三成，这可把他吓了一跳，太恐怖了，仅仅是一缕光芒就有如此神威，而如今在他眼前的神光，简直无穷无尽，王乾都数不过来。

　　这让他骇然失色，怒吼一声，滚滚精气爆发，肉身上的伤痕更是瞬间就完好无损，这也就是他得到了一条古仙脉，元气精华无数，否则这样的伤势和损耗，非要消耗不少时间来恢复不可，可是如今的局势根本不会有多少时间来让他恢复伤势，每一秒钟都显得弥足珍贵。

　　混沌钟急促地响起，浩瀚的混沌波纹不断在周身激荡，此时王乾已经是全力出手了，同时，他的元神大放神光，整个人在周围这片混乱的虚空中飞快地跳动，几乎化作一天蓝色的光影，谁都不知道他的真身到底是在哪一片地方，天空之翼，空间切割大仙术，这两种最为厉害的保命神通基本已经被他施展到了极限。

　　这一刻，时间都显得无比的漫长，每一秒钟王乾都有度日如年的感觉，他完全就是在生死之间跳舞，一道道可怕的古老神光从身边擦过，那种冰冷的惊悸感觉，让他心惊肉跳，不过越是如此，他的心神反而越发平静，这个时候，任何的慌乱都是在找死。

　　混沌钟垂下滔滔混沌气，在他的身边形成坚固的保护，然后无数的混沌波纹不断朝着四周激荡，虽然不能磨灭那可怕的神光，但是只要挪移一点点的轨迹就可以了，就这样，王乾花费了巨大的精力，几乎是从一片死亡神光的海洋中，一步步挪移出了那片可怕的区域。

　　好不容易找到一片稍微平静一点的虚空，王乾仍然笼罩在一片混沌光中，他一点都不敢大意，越是深入这片天地，就越是危险，根本难以揣测危机来自何处，可能是一株小草，可能是一块石头，都蕴含着巨大的凶险，这让王乾不得不打起十二万分的精神来。

　　心有余悸地看着远处一片沸腾的精气神光，他看到浩瀚的道纹交织在一起，形成千百样的神兵战宝，接着有组成无数古老蛮荒的古兽，撕裂，轰炸，碾压，咆哮，大约百里之外，完全陷入了一片混沌当中，似乎那白骨中蕴含的精气把周围的天地虚空都彻底粉碎了，归于混沌，这是何等惊人的一幕！

　　这一块骨骼，在王乾眼中看来，几乎不下于绝代金仙连续爆发出最强的攻击，这种猜测让他更加震惊！


第544章 混茫血海

　　巴掌大的一块枯骨，历经了不知多少千万年的岁月，仍然有如此强横的威能，这种存在，王乾几乎是难以想象，那枯骨的主人该是有多么强大。

　　片刻之后，远处那沸腾的精气道纹终于慢慢平息下来，王乾眼神如电，青光激射百里，就看到那枯骨静静地跌落在地上，普通至极，完全无法想象刚才爆发出恐怖神威的样子。

　　仔细观察了片刻，王乾终于确定，这枯骨中蕴含的多半威能精华已经在刚才那一瞬间爆发万了，果然王乾一伸手，那白骨就落在他的手上，非常安静没有再爆发出恐怖神光来，这个时候，王乾才发现，这枯骨虽然看似脆弱，但却有诸多神秘的花纹烙印在上面，表现出它的不凡来。

　　“好一块枯骨，正好可以用来炼制混沌钟，这是罕见的神材啊，比什么矿石神铁都要厉害的多。”

　　王乾心中暗自高兴，这枯骨虽然大半的威能不存，但本身的材质就足以接近不朽了，用来炼制混沌钟正好。

　　嗡嗡钟声不断响动，一缕缕沉重的混沌气在狠狠地消磨这巴掌大的一块枯骨，这枯骨坚固程度简直可怕，一缕缕混沌火焰，混沌气不断消磨上去，一时半刻也难以彻底磨灭这块枯骨，只能慢慢消化。

　　即使如此，仅仅是融入了几粒骨头渣子，王乾就感觉到手上的混沌钟沉重了许多，更多出了诸多神秘符文，钟身更加坚固，有种不朽的气息流露出来。

　　这也算是意外之喜了。

　　王乾稍微恢复了一下元气，就继续出发了，走过千百个大地碎片，经历了诸多凶险，青莲留下的路线终于快要被他走到尽头。

　　轰轰轰！一声声剧烈的爆炸声不断传来，王乾化作一道蓝光，不断穿梭，远远地就看到前方一片混乱时空，到处都是一朵朵蘑菇云在爆炸，仔细一看，他才看出来，那是一颗颗古老的洪荒星辰碎片，在虚空中不断穿梭移动，时不时就有大量的洪荒星辰相互撞击，产生了恐怖的破灭力量。

　　这些洪荒星辰的碎片，数量庞大，密密麻麻布满苍穹，一眼望去，几乎千百万里之内都是大量的洪荒星辰，光芒凌乱，激荡不休，坚固的空间都难以承受星辰的撞击力量，形成一条条漆黑的裂缝。

　　“好家伙，青莲等人所在的到底是一个什么样的地方，想要到达，大约我还要穿过这片星辰区域才行了。”

　　王乾心中自语，即使是他，看到如此波澜壮阔的场面，也是心惊不已，这里简直就是一片混乱的星域了。

　　不过都到了此地了，再是如何危险，王乾也不可能退缩了，他一步跨出，就进入了混乱的星辰领域内，混沌钟从顶上升起，一层层混沌气缭绕，绵绵不绝，不过这样王乾还觉得不保险，又把魔主图卷裹在身上，浩瀚的魔光重重叠叠，一缕缕可怕的气机从这图卷上散发出来，把周围的混乱气流全都抵挡住。

　　手中青光一闪，一杆青蒙蒙的大戟出现在他手上，王乾几乎可以说是全副武装，这才开始在这方可怕的区域前行。

　　星光如雨，时而有一颗颗小山般大小的星辰碎片冲着王乾撞击过来，他大喝连连，手中战天戟不断划动，一束束可怕的青光纵横天地，崩碎了无数的星辰碎片。

　　这片区域内，王乾再次看到了许多残破的血骨，还有不少法宝碎片，渐渐被一束束混乱的星光磨灭，这方区域，又不知道有多少真仙陨落其中了。

　　此处的星光太过沉重了，即使是王乾，行走其中也承受着巨大的压力，不过好在他有混沌钟和魔主图卷护身，还有战天戟开路，一路上虽然诸多险阻，但也是有惊无险，平安地离开了这方混乱的星辰领域。

　　过了这片星海之后，出现在王乾眼前的是一片混茫，虚空中弥漫着浓郁的气流，这些气流都是原始道气，甚至还有一缕缕的气流比起原始道气还要沉重古老，深深地呼吸一口，王乾就感觉到自己穿越星海所消耗的精力完全恢复过来，可见此处能量的浓郁和精纯。

　　实在是一方修行福地，比起任何福地还要福地，如果能够长期在此地修行，那修为的提升将是一件不可思议的事情。

　　不过十几个呼吸之后，王乾就知道，自己有点想当然了，虚空中黏稠浓密的气流本来很是平静，忽然间完全混乱起来，到处都是沉重的风暴罡气，四处吹拂，王乾不得不驾驭混沌钟把自己保护起来。

　　一道道可怕的气流吹拂在混沌钟上，铛铛作响，一股沉闷的压力差点让王乾吐血。

　　顶着巨大的气流压力，王乾一步步向前走去，这片虚空真的就是一片混茫，什么景色都没有，甚至王乾都不知道自己的脚下有没有大地，还真的就是一片虚空，上下四方左右都是灰蒙蒙一片，这样的景色足以让人绝望。

　　王乾沉重地呼吸着周围的气流，身后的天空之翼已经完全展开，这尊充满自由飘逸气息的羽翼，在这个地方都被深深地羁绊住了，速度完全快不起来。

　　千篇一色的风景，让王乾的心灵都平静下来，心中只有一个念头，向前，向前。路上他也看到了不少修士的尸身，就在浓郁的气流中沉浮着，面容狰狞，似乎是死前遇到了极为可怕的事情一般。

　　王乾知道，这些人都是在这种静默，沉寂的环境当中，把持不住内心，疯狂而死，如果不是王乾有大心魔神通作为自己的本命仙术，不断吸收着心中的负面情绪，他感觉到自己也有疯狂的趋势。

　　没有办法，此地虽然危险不是很大，就是一片平静，时而有一重重混乱的气流不断形成风暴漩涡，但是这些都不足以让诸多真仙死去，反而是此地混茫一片，仿佛混沌世界，没有时间空间的概念，漫长的时间下来，足以令人疯狂了。

　　多久了？此地的时间似乎都变得一片混乱起来，王乾根本无法准确地计算自己进入此地的时间，甚至他都开始怀疑，那青莲给出的路线到底是不是正确，在那条地图路线上，经过了前方的星辰海之后，就只剩下一小段路程，应该很快就可以到了，但是如今王乾都走了不知多久，仍然没有赶到。

　　不过到底王乾身怀混沌大罗仙术这门无上混沌仙术，对于这种类似混沌的混茫世界有一定的感悟，他知道，在这个地方，自己对于时间空间的感应基本可以作废，完全没有什么用处，甚至自我感觉已经行走了千年万年，其实也就是一个瞬间的功夫，这是时间的概念在此地被无限延伸了。

　　某一刻，混茫世界在颤动，王乾感觉到自己的身形完全不由自主，呼啸前行，一个刹那就不知多么遥远的距离被甩在身后，然后他就看到自己面前出现一方血海，回头一看，眼神惊骇，本来的一片混茫空间已经消失不见，只有一只通天大手，灰蒙蒙地矗立在虚空之中，在他大手前面，是一片破碎的星海，这样的一幕场景，足以震惊世间！

　　王乾心中不由升起一个猜想，自己刚才失去了时间空间的概念，那无限寂静的一段路，恐怕就是行走在那灰蒙蒙的手掌之上了，至于前方的一片星海，也就是那手上前面的破碎星辰。

　　无数的星辰碎片形成一方广阔的海洋，本来只是一颗洪荒古星被一只手上打爆之后形成的痕迹，这种伟力让王乾深深地震撼着，这一刻他都没有了任何思维，只有无边的震撼存留心间。

　　青莲留下的一缕能量已经完全消散，这也说明王乾已经到了那处秘地，应该就是眼前这一方浩瀚的血海了。

　　血海滔滔，浊浪翻涌，到处都是一片鲜红的色彩，天是红色的，下面是一汪血色的海洋，浩瀚的血气不断蒸腾，这一方天地显得氤氲一片。

　　王乾眼神沉着，却是一点都不敢大意，此地太过恐怖了，不管是那残破的星海，还是灰蒙蒙的手掌，都超出了一切想象，至于眼前这片血海，更是诡异莫测。

　　忽然，王乾身形一颤，他心灵开始悸动，距离血海不到三丈的距离，他的身形一下子变得朦胧一片，一尊黑袍人影突兀地出现，正是王乾的僵尸分身，这尊分身是王乾最大的秘密，很少出现，他深深地感觉到自己这分身蕴含着可怕的秘密，生怕被人发现引来一系列不好的后果，但是此刻，这僵尸分身似乎超出了他的控制，自己跑了出来。

　　然后在王乾震惊的目光中，僵尸分身冷漠的脸上露出灿烂的惊喜神色，长笑一声，一头砸进了血海当中。

　　汩汩的血浪在翻滚，王乾没有贸然前行，他要搞清楚这僵尸分身到底发生了什么事情。

　　僵尸分身一进入这方血海，就爆发出强烈的吞噬力量，源源不断的血海蜂拥而入，这些血色的海水，似乎真的完全由古老的血液组成，王乾就感觉到僵尸分身的力量在不断增强，这种增强的速度简直令人心颤！

　　他也算是天纵奇才，修行速度非常快，短短时间就成就了真仙，但是这一刻本来只是初入真仙境界的僵尸分身，似乎超出了一切规则，根本没有什么本命仙术的说法，只是在源源不断地吞噬周围的海水，每一缕海水都被转化成了法力精元，淬炼肉身，增强法力，无穷无尽！

　　二级真仙，三级真仙，几乎是几个呼吸的功夫，僵尸分身的实力就增强一级，而且这分身每一个阶段的实力，就算是比起王乾本体来，也不差多少，雄浑无比的力量在体内酝酿着，一旦爆发出来，就是惊天动地。


第545章 大殿之前

　　僵尸分身在浩瀚的血海中疯狂提升实力，王乾感应到这一切都被彻底震惊了，此时的僵尸分身似乎回到了一切的源头，初始之地，有种回归母体的恬淡悠然，但就在这样的状态下，心灵懵懵懂懂，空空荡荡，只有大量的血海能量不断融入僵尸分身体内，提升着他的力量和修为。

　　“太快了，这修为提升的太快了！”

　　这一刻王乾都有一种不真实的感觉，僵尸分身的修为突飞猛进，眨眼间就达到了九级真仙巅峰层次，这让他难以置信，再是如何天才人物，也不可能有这种修行速度啊，而僵尸分身现在就在创造神话传奇。

　　九级真仙巅峰仍然不是终点，王乾可以清楚地感觉到偌大的血海似乎都成了自己僵尸分身的力量源泉，可怕的力量精气不断被僵尸分身吞吸，淬炼肉身，提升法力，无穷无尽。

　　轰隆！血浪惊天，僵尸分身的力量终于达到了真仙境界的极限，某一刻打破桎梏，进入了另一个天地，不死秘典的玄功在疯狂运转，王乾都感觉到，僵尸分身在这一刻，根本就没有所谓的瓶颈，几乎不需要领悟境界，只要不断运转玄功，加上周围血海无穷的能量精气，就可以一直提升下去，如此奇异的状态，让他震撼不已。

　　此时的僵尸分身已经进入血海最深处，气息蛰伏，只是不断吞吸着周围的精气，甚至连王乾的召唤都没有什么用处，似乎进入了一种奇特的修行当中。

　　“这样也好，虽然不知这僵尸分身为何发生如此变故，可长久下去，分身的修为绝对会成长到一个可怕的地步，此地血海无边，蕴含的精气能量该有多大？”

　　王乾只要想想，都心神一阵颤抖，此地的血海，毫无疑问蕴藏着恐怖的精气神华，只是他想要炼化一点其中的能量都不可能，只有僵尸分身的不死秘典可以无限制地炼化此地的精气，这种状态让他疑惑不已，不过也只是稍微遗憾了一下，就不再关注。

　　同时，王乾也发现，这血海对于他来说，似乎也没有多少危险了，一步步跨出，他就在血海上空穿梭，所过之处，一片平静，并没有可怕的血浪席卷，这也算是僵尸分身的一个作用了。

　　很快，王乾就进入血海深处，一片血色的大陆出现在他眼前，隐约可见一道道仙光缭绕的身影汇聚在一起，惊天的气机不断散发着。

　　这片大陆方圆上万里，在偌大的血海深处，充其量也就是一座岛屿，此时正汇聚了诸多真仙强者，密密麻麻的一片，数量不下好几万，个个都精气如龙，法力如海，分成一个个阵营，虽然没有爆发出惨烈的大战，但也在相互提防。

　　众多真仙面前，是一座血色的大殿，古老苍茫，威严深重，大殿外围，一层层血色的光幕有神光流转，千百万古朴的符箓不时浮现出来，形成了可怕的守护力量。

　　这里片血色大陆中央，竟然有一座神秘的宫殿，王乾从血海中走来，一眼就看到了这座宫殿，那种古老苍茫的气机弥漫苍穹大地，任何人都无法忽视这宫殿的存在。

　　眼神如电，吞吐神光，王乾的目光从众多真仙身上扫过，看到这次进入洪荒碎片试炼的各大门派真仙几乎都汇聚在此处，而且每一尊真仙都是精锐力量，修为起码都是在五级真仙以上，更有不少真仙巅峰的强者作为领袖人物。

　　王乾出现在此地，一下就惊动了诸多真仙，一双双凌厉的目光朝着他注视过来，上万真仙凝视的目光，即使没有什么法力神通，也足以带来强大的压力了。不过这一切对于王乾来说，都不放在心上。

　　一缕青光闪过，青莲已经出现在王乾面前。

　　“王兄果然不凡，这么快就到了，很好，很好。”

　　青莲面露笑容，温润的气质一下就可以给人好感。

　　“青莲兄，这里就是你说的秘地吗，不知此时情况如何？”

　　王乾对于此地的情况，很是陌生，也懒得多想，直接询问青莲。

　　“呵呵，自然要为王兄解说一二，这几日来，已经有不少人陆续到来，如今恐怕已经集中了这次试炼的七八成实力了，很快就会有所动作了，此地最为玄妙的就是眼前这一方宫殿，大家聚集起来，为的就是要打开这方宫殿，进入其中。”

　　青莲大约给王乾讲说了一下此地的情形，让他对于如今的局面有所认识。

　　“原来如此，看来争斗将起啊。”

　　这个是很正常的事情，如今此地聚集的真仙数量庞大，一旦打开这方血海宫殿，其中的秘密显露出来，如果真的有重宝在其中，恐怕惨烈的争斗立刻就要爆发了。

　　“嗯，应该就是这样，不过争斗一时还不会有，此方宫殿的守护，强横的可怕，需要集中众人的力量才有可能打破，我邀王兄前来，就是想要结盟，进入宫殿之后，争斗在所难免，独自一人的话实在是力有不逮。”

　　青莲很实在，没有和王乾来什么虚的，他之所以邀请王乾前来此地，为的就是两人结成暂时的同盟，打开宫殿之后相互照应，这一点王乾自然不会拒绝，他也看出来此地的形势险要，诸多门派势力的修士，大多都是跟着自己同门一起行动，但也有不少例外的，总之局面复杂的很，王乾虽然是太白剑宗的弟子，但他进入这洪荒世界后，差不多已经成了公敌，几乎每个门派都有真仙修士死在他的手上，包括太白剑宗，这样一来，和谁结盟，那就完全依着自己的心意了，同门之类的根本不在他的考虑范围内。

　　青莲也是看出了王乾的处境，这才和他结盟。

　　两人聚在一起，结盟的事情敲定，然后就是青莲为王乾介绍一下此地的一些大人物，都是真仙当中的霸主。

　　王乾也渐渐明白，几乎每一个门派，真仙弟子当中，都有一个或者几个霸主领袖，比如青莲就是万妖域的真仙霸主，不过他和万妖域诸多真仙并不太合得来，此时的万妖域众多真仙，是跟在另一个真仙领袖黄龙真仙身边。


第546章 真仙霸主

　　黄龙真仙和青莲被人称作万妖域双杰，乃是真仙弟子当中的绝世神才，修为高深，神通广大，不过青莲给人的感觉是神秘，也不拉帮结派，多数时候是独自一人，而黄龙真仙正好相反，有霸主气概，麾下有诸多真传弟子为他摇旗呐喊。

　　王乾远远地朝着旁边看去，就见到一群真仙汇聚，妖异的仙光蒸腾，一片氤氲，其中一尊身穿黄袍的真仙，面容冷漠，周身霸气惊人，此人正是黄龙真仙，他一双眸子不断在周围的真仙身上扫过，看到青莲和王乾两人汇聚在一起，眼中光芒一下子凌厉如刀，骇人无比。

　　“王兄请看，你们太白剑宗的真仙领袖，号称小剑圣，至于他的真名反而没有多少人知道了，此人一身剑道修为惊世骇俗，在仙界也是声威赫赫，曾经大战过一尊散修金仙！”

　　青莲指着一群太白剑宗弟子中的一人说道，那小剑圣少年模样，面容平静，双目微闭，似乎是对于周围的一切都漠不关心，静静地矗立在哪里，就有一股绵绵泊泊的剑意在虚空激荡着。

　　“那是星斗宫的星眸真仙，传说此人体质特殊，一双星眸神秘莫测，没有人知道他的手段到底如何，神秘无比。”

　　“那人是古魔教的苍冥真仙，魔功惊人，也是一方霸主。”

　　“还有太清门的太清三子，三人合力堪比真正的绝代金仙，传说修行的是太上，太始，太初，三门大道玄功！”

　　“大梵佛宗的二心佛子，此人诡异莫测，修行的是一门叫做善恶二心大禅功的法门！”

　　“玉虚仙庭此次参加试炼的人中，以孟万里为首，传说此人已经修成半步金仙，实力可怕，不容小觑。”

　　“至于儒门，以大义真仙为首，此人儒功精深，也是天纵奇才。”

　　青莲把一个个真仙霸主介绍着，王乾仔细倾听，他也知道，这些人既然能够成为一方霸主领袖，那就真的不容小觑，绝对有着非凡的手段。

　　其中，王乾听到那孟万里已经是半步金仙的时候，还吃了一惊，此人的名头他也听说过，当初金仙墓地一行中，齐少白就曾经把此人的弟弟孟长空给斩杀了。

　　还有那太清三子，太上，太始，太初，三门大道玄功让他想到了世俗当中的苍太清等人，这三个人曾经得到太上神藏，还有三大神刀，可能和这太清门有着莫大的关系。

　　青莲提供的这些消息都让王乾大大地长了见识，以往他对于仙界的一些出名人物，了解不是很多，毕竟他飞升仙界的时间太短，平日里也多是闭关修行，哪里有功夫去了解这些，今日这一番，也算是弥补了他见识上的不足，这些人接下来很有可能就会成为他的对手，不得不注意一下。

　　正在此时，黄龙真仙一步跨出，周身散发出浩瀚的龙威，直接吸引了众人的注意。

　　“诸位，眼前这神秘大殿，守护严密，当务之急，我看我们还是先合力打开再说吧！”

　　黄龙真仙一边说着，一双凌厉霸道的眸光不断在周围的真仙身上扫过，每一个接触到他目光的人，都感受到一股澎湃的压力，甚至离得近的不少真仙都连连后退，似乎是难以承受黄龙真仙的压力。

　　“好，黄龙说的不错，先打开这方大殿再说！”

　　“接下来一同出手！”

　　这个提议很合适，基本没有什么人反对，这段时间以来，不管是哪一方势力，都曾经想要打开大殿，可惜被那一层层血色的光幕给阻挡住了，根本攻打不破，如今汇聚在此地的真仙已经足够，各方势力都有，联手合作也在情理之中。

　　很快，一尊尊真仙开始酝酿法力神通，首先出手的就是一方领袖霸主！

　　一声声大喝，惊天动地，佛光，魔光，道气，浩然之气，剑气，种种可怕的神威开始爆发。

　　这一次出手，只是各方领袖的表演，王乾静静地观察着，他并没有贸然出手，想要看看这大殿外围的血色光幕到底有多么厉害。

　　只见黄龙真仙长身而立，可怕的力量从他身上爆发出来，周围虚空都在不断颤动着，怒喝声中，黄龙真仙就是简简单单地一拳打出，这一拳苍茫古朴，汇聚了浩瀚的力量，一股璀璨的神光在他的拳头上汇聚，有龙吟惊天，龙啸阵阵，一条黄茫茫的大龙，纵横千百里，蜿蜒咆哮着冲向远处的光幕。

　　一拳打出一条恐怖的大龙，这大龙完全就是黄龙真仙一身法力精气仙则的汇聚，看似简单，实则是对于仙术神通的运用已经达到一个巅峰。

　　看到这一幕，王乾眼神一亮，他看得出来，黄龙真仙这一击绝对恐怖，一般的九级真仙在这一击之下，可能都要当场被打爆了，那黄色大龙过处，虚空震荡不停，一层层漆黑的光线不断在闪烁着，他的力量太强大了，这一方虚空都似乎不能够承受，要被粉碎一般，这还是他凝练了自身力量，直接向那血色光幕轰去的缘故，否则还不知要有多么大的动静出现。

　　一声惊天剑吟响彻苍穹，远处的血海都激荡起来，森然可怕的剑意四处激荡，诸多真仙纷纷后退，远远地离开，出手的正是太白剑宗的真仙霸主人物，小剑圣，此人不愧剑圣之名，剑道修为高深莫测，他手持一柄黑铁细剑，看似毫不起眼，但却蕴藏无边锋芒，唰！一道可怕的剑气凝练出来，这剑气太过明亮，仿佛一轮太阳被浓缩在了这一道剑气当中！

　　细剑挥动，一缕凝练如实质的剑气冲着不远处的血色光幕杀去，这一道剑气太可怕，太锋利了，剑气周围的虚空彻底破碎了，一条清晰的黑线不断向前延伸，方向正是血色光幕。

　　几乎是同时，其他几个真仙霸主也全部都出手了，王乾身边的青莲也不甘落后，周身青光蒙蒙，一朵柔弱的青莲出现在他手上，稍微一挥动，云淡风轻中却有无穷的凝重浩瀚，仿佛那三尺长短的青莲花有亿万钧之沉重，青莲花似乎穿越了虚空，刚刚出现在青莲的手上，下一刻已经无限接近那血色光幕。

　　太清三子也在一边运转神通，无尽仙光道光凝聚，三股玄奥的道韵升腾起来，形成三柄青色的神刀，怵然而去，撕裂长空！

　　星眸这尊星斗宫的领袖人物，更是玄妙，星光环绕，眼眸猛然睁开，眸中星河流转，天地生灭的大道至理都在其中闪烁，两道蒙蒙的星光从他的眼眸中激射出来，灿烂的光芒一闪而逝。

　　儒门大义真仙一掌拍出，苍茫的浩然正气勃发，天地之间白茫茫一片，隐约有大儒圣贤的声音在不断念诵经典，他这一掌之下，就是一条白色的文字长河，长河之上，诸多圣贤虚影矗立，高冠博带，眼眸清亮，仿佛正义的化身，以文章道德教化天下，这一掌是大义真仙的正义神掌，玄妙莫测，有无上神威。

　　古魔教的苍冥真仙长啸惊人，蒙蒙惨白色魔光蒸腾不休，一尊苍白色的骨山震荡天地，碾压乾坤，轰隆隆朝前轰杀过去。

　　佛宗的二心佛子高宣佛号，本来灿灿的金色佛光一下子变得漆黑如墨，他的气质也从一尊得道高僧变成了一尊绝世大魔头，周身黑光缭绕，一尊黑色的卍字魔气滚滚，散发深深的邪恶狠毒之气，像是一尊太古大岳，狠狠地镇压出去。

　　这是二心佛子修行的善恶二心大禅功，一念成佛，一念成魔，大魔即是大佛，大佛即是大魔，蕴含善恶阴阳佛魔之无上大道神韵，这门禅功虽然绝世强大，但是历代佛宗的修士修行这门神通的却是不多，因为这门神通玄功想要修行成功太过艰难，对于道心的要求太强，如果道心不足，不能够镇压善恶，那修行这门禅功绝对是走火入魔，有道是千年修道，不如一朝入魔，一旦道心镇压不住体内的佛魔，那就会从一尊高僧变成一尊盖世魔头，霍乱天下，无所不为，曾经就有佛门大德修行此功不成，变成了盖世魔头，在仙界带来了一场偌大的灾难。

　　这些真仙霸主人物，每一个都有绝世的手段，天资惊人，王乾静静地观察，也看出了诸多大道玄妙，这些人修行的神通仙术，都是精妙绝伦，难得一见。

　　诸多真仙霸主全部出手，这是一个何等可怕的场面，这方血色的大陆在这一刻都似乎颤抖起来，一门门神通大术，在众人激动的目光中狠狠地轰杀在了血色光幕上。

　　嗡嗡！天地皆颤抖，就在这一刻，那血色的光幕似乎是从沉睡中被惊醒过来，无边的血光冲天而起，这血光太过艳丽，无尽的红铺满苍天大地，和外面的无边血海遥相呼应，不知有多少重血色浪涛激荡千百里。

　　光幕上，有无穷的符箓流转，每一个瞬间就不知有多少重光芒闪过，亮瞎人眼，雄浑古老的力量从那大殿深处升腾起来，加持在光幕之上，形成了可怕的防御力量。

　　这么多的真仙霸主，小剑圣，青莲，黄龙真仙，太清三子，二心佛子，星眸，大义真仙，苍冥，孟万里，几乎每一个都堪比半步金仙级别的实力，众人联手，就算是一尊绝代金仙，也要被打的狼狈逃窜，但是这一刻，那血色光幕狠狠地一个颤抖，浩瀚的潜力从中反击过来，一束束可怕的血色神光眨眼间纵横千万里，朝着众人呼啸而来。


第547章 打破光幕

　　“不好，小心！”

　　一声声惊呼传来，不过还是晚了，那血色光幕被众多真仙霸主击中之后，爆发出的血色神光太过犀利，从众多真仙中穿梭而过，血雨纷飞，惨叫连连。

　　一击，就这一击之下，就有大量的真仙当场陨落，此地汇聚了几万真仙，就刚刚这一下就差不多死了几千人，浓烈的煞气冲天而起。

　　王乾也感觉到那血色神光的犀利，他眼神一变，一股股森然可怕的气机呼啸而来，惊骇之下，祭起混沌钟垂在头顶上空，缕缕混沌气形成一片灰蒙蒙的幕布，把自己保护起来。

　　铛铛钟声急促地响起，王乾感觉到心神都在颤抖，混沌钟都差点被打落，他这还仅仅是受到了两道血色神光的攻杀，如果再多一点，都不知会有什么后果了。

　　身边的青莲也是脸色狂变，蒙蒙青光涌起，层层叠叠也不知有多少层，被几道血色神光不断冲击着，一层层青色光芒不断破碎，好在最后还是撑了下来。

　　傻眼了，这下众多真仙真的傻眼了，等到稍微平静下来，个个都是脸色惨白，脚下地面上到处都是血骨碎片。

　　如此局面谁都没有想到，就这么短短片刻，就陨落了大片的真仙，各方都是损失惨重，几个真仙霸主脸色铁青，刚才他们信心满满，众人联手，以为可以直接破开血色光幕，谁知道会是这个下场？

　　“好厉害的光幕，这防御力量太强大了！”

　　青莲长长地叹息一声，感慨连连。

　　“是啊，这血色光幕神秘莫测，想要破开真的是不容易，不过我看这样子是没有人会放弃的。”

　　王乾点点头，同时也看到不少真仙霸主的脸色变幻了瞬间就平静下来，炽烈的眸光死死盯住了眼前的光幕。

　　“诸位，这光幕虽然强横，但也不是无敌的，这次所有人一起出手，各派布置阵法，联合众人之力，打破它！”

　　黄龙真仙怒喝一声，伸手一挥，他身边的万妖域真仙就开始汇聚，仙光灿灿，蒙蒙光晕流转，几千真仙组成了一尊灰蒙蒙的石塔，一股可怕的气势从这石塔上散发出来，如此神威，就是比起黄龙真仙这样的霸主领袖都要强横，几千真仙联手的威力不是说笑的。

　　“黄龙说的不错，各自准备吧，这次要一举破开光幕！”

　　浩浩荡荡的人群开始汇聚，无量仙光沸腾，开始布置阵法。

　　王乾和青莲自然没有和别人联手，他们两个准备自己单独行动，不过打破光幕的事情，还需要出一把力气，这一点他们心中都很明白，不只是王乾两人，其他的真仙霸主领袖人物，也没有和同门组成阵法，而是再次酝酿神通仙术，施展大神通准备再次轰击光幕。

　　转眼间，石塔，古剑，魔山，门户，仙阙，星宫，佛轮，铁笔，纷纷出现，全部都是由诸多真仙以阵法凝练出来的大神通，蕴含着恐怖的力量，只是矗立虚空，就散发出可怕的气势，似乎要压塌虚空天地。

　　“一起出手！”

　　一声大喝惊天，最为强横的攻击开始了。

　　重重神光撼天动地，一尊尊庞然大物浩瀚无边，神能无量，呼啸着向血色光幕冲击过去。

　　眨眼间此地就变得一片混沌，魔光，仙光，道气，剑气，佛音，等等一切的手段都展现出来，亿万道纹仙则在扭曲震荡，所过之处，几乎一切都被粉碎了，众人脚下的大地都开始颤抖，一条条恐怖的裂缝出现，随时都可能解体一般。

　　王乾见到诸多真仙霸主在此开始攻击，也不落后，周身精气法力汇聚，蒙蒙混沌光冲破云霄，一股森然无上的剑意震撼天地，一道混沌剑气爆发，如一挂茫茫天河，混混沌沌，破灭万千，随着诸多神术仙光朝着远处轰杀过去。

　　嗡嗡！这一刻天地都在颤抖，远处血色大殿前面的光幕被无数道可怕的攻击冲击着，疯狂地开始颤抖，一个刹那就不知有多少道符箓篆文神光在闪烁。

　　咔嚓咔嚓，这一股力量集中了几万真仙的力量，该是有多么可怕，根本无法想象，就算是绝代金仙，被这一股攻杀洪流击中，也要当场崩溃成灰，绝对活不下来！终于，那血色光幕似乎承受到了一个极限，千百万符箓开始破灭，血色的神光暗淡下来，一声声清脆的声音响起，轰然破碎，到处都是血色碎片飞溅。

　　两股可怕的力量碰撞产生的力量是何等强悍，光幕周围，千里之地，一片混沌，大地彻底被粉碎，留下了深深地痕迹，到处都有山石崩碎乱舞，还有无数残破的血色碎片四处激荡。

　　好在这一次众人全部都有了准备，各自组成了阵法，不仅攻击力量骇然，防御也提升了不知多少倍，虽然被诸多混乱的神光碎片不断击中，但也没有多少真仙陨落，只是消耗大量的法力罢了。

　　王乾打出混沌剑气之后，就预料到了接下来的事情，混沌钟的威能开到最大，滔滔混沌气不断垂落下来，还有亿万符箓禁制闪耀神光，把他死死地保护起来。

　　这一刻王乾感觉到自己似乎进入了一片混茫乱流当中，四处都是恐怖的罡气神光在激荡，相互碰撞成了漩涡潮汐粉碎洪流，他整个人在一团混沌钟四处漂流，混沌钟激越地响动着，一缕缕混沌波纹不断和周围的破灭力量相互抗衡。

　　片刻之后，一切终于平静下来，王乾心念一动，看到了眼前一片疮痍，到处都是毁灭破碎的场面，众多真仙虽然没有多少伤亡，但却消耗了大量的法力，如今连阵法都维持不住了，跌落在地上呼呼地喘息着。

　　一道道气势雄浑的身影不断闪烁，全部集中在了血色大殿前面。此时那光幕已经破碎，再也没有什么能够阻挡众人进入眼前这神秘的大殿了。

　　不过最先反应过来的，就是各方的真仙霸主们，其他的真仙在刚才的攻击中消耗太大，至今还有许多人法力枯竭，软在地上站都站不起来。

　　王乾自然不会有什么问题，他也在第一时间就冲到了大殿前面，眼中神光吞吐，注视着眼前神秘的宫殿。

　　这宫殿样式古朴，有种沧桑的气机无处不在，似乎已经建立了恒久的岁月了，如今再次现世，仅仅是露出的气势就震惊了众人。

　　光幕笼罩下的宫殿，显得不是很起眼，但是如今真正站在它的面前，王乾都感觉到心神狠狠地颤动着，雄浑的威压从这大殿上散发出来，几乎让他呼吸都困难起来，其他人也差不多，都在震撼地打量着这座神秘宫殿，没有人敢随便冲进去，谁知道里面会不会有什么凶险，刚才仅仅是外围的一道光幕，就让众人束手无策，损失惨重，如今大殿就在眼前，更是不敢轻举妄动了。

　　此间大殿散发蒙蒙的血光，大殿的大门更是敞开着，里面混混沌沌，一丝丝血色的光芒不断吞吐着，看上去神秘莫测。

　　“诸位道兄，这大殿就在眼前，谁想先进去一探？说不定会得到绝世宝物啊！”

　　黄龙真仙哈哈一笑，一双金色的眸光从众人身上扫过，面对他的调笑，自然是换来一片沉默。

　　“哈哈，我看黄龙道兄气运深厚，倒是可以进入一探啊！”

　　孟万里嘿然一笑，诡异的目光注视着黄龙真仙，让他一阵不自在。

　　“好了，这大殿太过神秘，怕是有大凶险，当然有大凶险也可能有大机遇，都到了这个时候了，还有什么说的，进去一探就可以了，以我们的实力，就算是有什么意外，恐怕也可以保住性命吧？”

　　太清三子当中的一人淡淡地一笑，一双青光湛湛的目光却是在王乾身上扫过。

　　“这位道兄倒是没有见过，不过我看你还是不要冒险了，这种地方，修为太差了可是会丢掉小命的！”

　　黄龙真仙忽然看到青莲身边的王乾，脸色一变，说话却是不客气起来。

　　“哼，黄龙，王兄是我邀请来的，你如此说话是在怀疑我的眼光吗？”

　　王乾还没有开口，青莲已经冷哼一声，他和黄龙向来不是很对付，如今黄龙这么说，明显就是针对他的。

　　“嘿嘿，黄龙道兄，你却是小看了这位了，他也是我太白剑宗的弟子，不过到处惹事，此次试炼更是把众多门派得罪了个遍，王乾，我说的没错吧？”

　　小剑圣声音如金属碰撞，铿锵冷酷，凌厉如剑的目光直接朝着王乾而来。

　　“哼，小剑圣，我王乾如何做事还轮不到你来管，眼前这血色大殿凶险也好，机遇也罢，我都是要闯一闯的，你还没有资格来说教我！”

　　王乾眼神冷漠，语气也很淡，这小剑圣如此根本是不把他放在眼里，甚至是在给他吸引仇恨。

　　果然，其他真仙霸主的目光这一下全部集中了过来，隐晦的杀气层层叠叠。

　　“好胆，原来你就是王乾，你好生嚣张，杀了我古魔教的人，还敢出现在这里，真是不知死活！”

　　一直沉默的苍冥忽然睁开双眼，漆黑的魔光森然无比，语气更是一片冰冷肃杀。

　　“他当然好胆子，我星斗宫也有不少弟子死在他手上，此次绝对不会容你活着走出此地！”

　　星眸也开口了，他已经接到了星斗宫弟子的传信，知道了王乾斩杀不少星斗宫真仙的事情。


第548章 被逼探路

　　“哈哈，很好，诸位，这王乾来的很好啊，既然他如此嚣张，那就好办了，我提议，让他先进入这大殿之内一探究竟，正好为我们开路，如果死在里面，那大家也省的麻烦了！”

　　太清三子眼眸流转，阴沉的气质流露出来。

　　这话一出，诸位真仙霸主都脸色一凝，心中大动。

　　“好主意，王乾是吧，今日此地大都是你的仇家，这样，我们也不欺负你，自己进入大殿吧，让我们看看其中到底有何奥秘！”

　　黄龙真仙哈哈狂笑，一股强横的气势升腾起来，向王乾镇压过来，其他人对视一眼，也都赞同了此事，同时爆发气势，狠狠地压迫王乾。

　　青莲脸色一边，他没有想到这些人竟然这么快就爆发了，有点措手不及，脸色难看的很，可是他也知道，自己只是一人，虽然修为高深，不怕这些霸主中的任何一人，但他们一旦联手起来，自己就绝对不是对手了。

　　“青莲兄不用为难，这些人在我看来，也只是土鸡瓦狗，插标卖首，不就是进入这大殿一探吗，有什么大不了的！”

　　王乾心中怒火熊熊，杀机四起，恨不得当场爆发全力，把这些真仙霸主全部都斩杀在此，不过他也知道自己这个想法有点不现实，需要从长计议。

　　话音一落，王乾一步跨出，朝着大殿前行。

　　众多真仙霸主看到王乾灰溜溜地妥协，更是心中畅快不已，有个人探路，总比他们乱闯要好的多，毕竟此地实在太过神秘了，危机处处，一不小心就算是这些真仙霸主人物都要当场陨落。

　　“哈哈，不是说这王乾是个人物吗，四处树敌，天不怕地不怕，如今看来也是个软蛋啊！”

　　孟万里大笑连连，更是挥手一道仙光朝着王乾背后打去！

　　“孟万里你找死！”

　　青莲脸色一变，一边提醒王乾小心，一边怒吼一声，蒙蒙青光就要爆发！

　　忽然黄龙真仙脚步一动就来到青莲身边，层层土黄色仙光朝着青莲镇压过去，显然是要阻止他出手！

　　其他真仙霸主连连冷笑，在一边旁观，并没有动手。

　　王乾何等修为，元神强大，神念清灵，孟万里一出手他就感觉到了，脸色阴沉冰冷，身形一下子变得恍惚，似乎行走在另一片虚空当中，孟万里的仙光从他身边穿梭了过去，并没有打中他。

　　“哼，孟万里，很好，这人是死定了，谁都救不了他了！”

　　王乾心中一动，并没有返回去和这些真仙霸主争斗，他已经感觉到，自己的僵尸分身就在距离此地不远的血海深处，随时都可以爆发出可怕的实力，来助他一臂之力，更加让他欢喜的是这尊分身不断吞吸血海精华，如今的实力已经完全超越了真仙的极限，单纯从力量法力来说，恐怕已经成就了绝代金仙了，只是出于一种特殊的状态中，和正常的金仙有所区别，但不管怎么说，这分身的实力绝对超越一切，一旦出现，就可以大杀四方，纵横无敌！

　　这就给了王乾无比的底气，眼下这些真仙霸主，个个闹得挺欢，不过只要王乾想要，随时都可以斩杀他们，如今隐忍不发，他为的就是眼前这神秘的大殿！

　　“咦，果然有两下子，区区一个七级真仙，竟然能够躲开我这一击，还算有点嚣张的本钱，不过迟早也是一个死字！”

　　孟万里哈哈一笑，声音激荡万千，一点都没有遮掩。

　　这声音不仅王乾和周围的真仙霸主听到了，就连不远处正在恢复法力的各派真仙也听到了。

　　王乾依然沉默着一步步朝前走去，并没有过多的反应，心中的杀机反而更加炽烈起来，这孟万里太过嚣张了，刻薄到了极点，心性也狠毒无比。他这意思很明显，就是不管如何都要杀了王乾。

　　“孟万里啊孟万里，看来你只能和你弟弟去做伴了。”

　　王乾心中感慨一声，继续一步步朝着那血色大殿走去，他越是接近这大殿，周围的压力就越是庞大，似乎是虚空中出现无数座大山不断朝着他镇压过来，那大殿之门更是仿佛一尊绝世凶兽的大口，等着他自投罗网。

　　本来就距离大殿不是很远，大约百多里的样子，以王乾的速度，就算是顶着庞大的压力前行，不到十几个呼吸的功夫，也到了门口。

　　王乾心中越发谨慎起来，眼神如电，不住地观察着大殿之门，只见到一片混沌，时而有一缕缕血色的幽光在闪烁。

　　轰！一步跨入大殿之门，王乾的身形狠狠地一颤，周围重重混沌形成一缕缕可怕的道纹朝着他碾压过来。闷哼一声王乾感觉到以自己身躯之坚固，也有一种已将破碎的感觉。

　　“好可怕的压力！”

　　他想要以神念传音把自己的经历传递给青莲，让他有个准备，可惜这大殿太过玄妙，仿佛是另外一方世界一般，神念之力根本就不能传递出去，这样一来王乾也只能作罢。

　　王乾如此感觉，在外面的诸多真仙霸主眼中，就是他一步步走到大殿之门内，然后一片混沌翻滚，身形朦朦胧胧，笔直的腰杆都佝偻起来，似乎承受了可怕的压力，除此之外，并没有其他的奥秘可以看得见。

　　“咦，这王乾已经进入了大殿，一路上并没有什么凶险，看来我们是多疑了啊！”

　　黄龙真仙脸上露出兴奋的神色，脚步一跨，周身黄色仙光氤氲，也朝着大殿走去。

　　其他真仙霸主仔细观察了一下，看到王乾的身形移动越发艰难，却并没有其他的危险出现，都放下了心思，也朝着大殿之门走去。

　　“王兄啊，希望你没事吧，不然岂不是我害了你？”

　　青莲脸色复杂，看着王乾的身影，心中叹息一声，也跟了上去。

　　诸多真仙霸主走后，外围的不少真仙也差不多恢复了法力精气，一双双炽烈的眸光开始集中在那血色的大殿之上。

　　“我们也进去吧，这大殿虽然神秘，可能也不是太凶险啊！”

　　“不错，好不容易打开这方大殿，不能空手而回，再说了，我们进入大殿也可以联手，就算有什么危险，也没什么大不了的！”

　　一声声呼喝之声下，成群结队的真仙开始朝着大殿之门冲去。

　　一大片真仙浩浩荡荡地冲入了大殿之门，一路上虽然虚空中的压力非常庞大，但是能够到这里的真仙，基本没有弱者，这点压力除了速度慢一点之外，倒是没有其他危险，众人也算是有惊无险地来到了大殿门口。

　　此时诸多真仙霸主已经进入了大殿之内。


第549章 步步维艰

　　大殿内一片混茫，诸多真仙霸主进入之后，重重神秘的道光弥漫，形如实质，令得众人在其中行走一步都非常困难。

　　如果说整个大殿内部虚空是一张罗网的话，那进入此地的诸多真仙就是网中的鱼儿！

　　一声声惊呼不断响起，所有人都感觉到可怕的束缚力量无处不在，稍微一挣扎，就有重重神光碾压过来，道纹弥补，混沌光浩瀚。

　　各方真仙霸主刚刚进入其中，脸色就是一变，然后咆哮连连，周身迷蒙仙光，想要挪动一下都艰难万分。

　　“可恶，这大殿内到底是怎么回事，难道我们就被生生困在此地吗？”

　　黄龙真仙粗狂的怒吼声响起，他连连挥掌，一道道黄色仙光四处轰炸，艰难地移动了几步就气喘吁吁地停了下来。

　　“困死到不至于，不过想要在此地行走，艰难无比啊！”

　　一尊玄牝之门浮现，茫茫道光闪烁，在周围的混沌虚空中狠狠碾压，却是太清三子也开始发力了。

　　这些真仙霸主们还好一点，每一个都堪比真仙巅峰的修为，甚至是半步金仙，此地的压力虽然强大，也不至于彻底被困住，但是其他真仙就不同了，这些人好不容易进入了大殿，想要在其中寻找造化，却刚刚进入门口，就陷入了一片混茫之中，无穷的道纹神光绵密如雨，一尊尊真仙被束缚在原地，众人惊叫连连，有的更开始怒骂出声，可惜这大殿神秘无比，进来之后所有人都被一层层混茫神光给镇压住了。

　　这一幕太惊人了，如果真正看清楚此地的面目，就会发现，一片混芒虚空中，一个个真仙被重重神光包裹住，如同琥珀一般，令人惊悚。

　　王乾率先进入大殿，此时所处的位置也在大殿更深处一点，他发现周围这些混茫神光凭空衍生，不知是被何等人物在这古老的大殿内布置的手段，简直惊天动地，不说其他杀伤力量，就这一层层神光封锁，就足以困主无数人了。

　　此刻进入此地的几万真仙，数量极为庞大，但是这大殿外面看起来没有多大，内里却另有乾坤，到处混茫一片，无边无际，仿佛一片混沌海一般，就是再多上一倍的人数，也足以容纳得下来。

　　王乾手掌伸出，有蒙蒙混沌气缭绕蒸腾，说不出的古老苍茫，蕴含着恐怖的力量，一只大手在诸多混茫神光中狠狠地一抓，崩崩断裂声传来，一缕神光就被王乾抓在了手上，仔细打量，他就看到，仅仅是这一截断裂的神光，都奥秘无穷，不知有多少重符箓篆文禁制组成，坚韧无比，如果不是他一身法力太过强横，想要崩断这一根神光，也有点不可能。

　　神念如丝，王乾不断研究了一下这截神光，虽然有所领悟，但还是不太清楚这神光中的秘密，不过有一点他却很是肯定，那就是周围这无穷混茫神光，蕴含诸多深奥的大道至理，完全是由密密麻麻的道纹凝练而成，可以说整个大殿内的虚空完全是一个道纹的世界。

　　“好大的手笔啊，这大殿的主人到底是谁，竟然有如此手段，虽然至今都没有看到什么杀伐之力，但仅仅是这封困的手段，就足以惊世了。”

　　王乾心中在感慨着，不过对于这大殿深处却更加好奇起来，心念微动，混沌钟已经出现，嗡嗡作响，激射出蒙蒙混沌波纹，艰难地撕裂一层层混茫神光，脚步移动，慢慢前行。

　　慢，太慢了，王乾都不知怎么形容自己现在的速度了，他在此地移动的速度简直就是龟速了，没前行一步都困难无比，压力磅礴如山，周围到处都有混茫神光在交叉激射，不是激荡在混沌钟上，铛铛钟声响起。

　　渐渐地，王乾从周围无数的神光中领悟出了不少东西，找到一些神光运转的规律，加上混沌钟的帮助，他的移动速度渐渐快了起来，越发深处到了大殿深处。

　　其他真仙霸主也不是傻子，艰难前行了一段时间后也开始不断领悟此地的封困力量，行动速度上也有提升。

　　大殿内一片茫茫虚无，只有无数的神光交织成天罗地网，阻挡众人前行，某一刻，王乾以混沌钟打破了一片封锁，眼前一亮，这光芒太过刺眼，就连他都有刹那间的不适感。

　　“这是什么？”

　　王乾震惊了一下，眼神恢复如初，终于看到了眼前的事物！

　　只见混茫虚空中，一轮轮炽烈的神光在绽放，像是混沌深处的太阳一般，让周围无数的气流罡气都变得暗淡了不少。

　　一，二，三，四，五，五团金色的光芒悬挂虚空，照耀大千，可怕的气机一股股激荡着，这五团光芒周围，一片虚无寂静，就连无处不在的神光都被镇压在外，不能够靠近，可见这五团光芒的威力了。

　　王乾从这光芒深处，感觉到一种神圣的气息，似仙非仙，似神非神，奇怪无比，而且令人心灵臣服的气息。

　　“这是什么，难道是传说中的圣兵吗？”

　　一团团光芒中，王乾隐约看到了剑，尺，塔等形状一闪而逝，他心中震惊起来，升起了一个不可思议的想法。

　　圣兵，是王乾从敖古那里听到的名字，不是仙器，而是洪荒神界中太乙圣主级别的存在拥有的东西，其中加入了圣主级别的法则道纹，这种层次的法宝，威能浩瀚，只要稍微发挥出一缕的威力，就可以镇压十方山河，横扫诸天万界了。

　　总之一句话，圣兵那已经是传说中的东西，仙器什么的，哪怕是极品仙器，和这种层次的宝物相比，那也是弱小的不行，随便一下都可以粉碎。

　　王乾也是根据这光芒中传递出来的神圣气息才有了这个猜测，至于准确与否，他自己也不知道。

　　不过不管怎么说，这五团光芒中，孕育的绝对是绝世宝物，超越一切的宝物。

　　观察了片刻，王乾就发现，这五团光芒宛如活物，似乎在不断呼吸吞吐，一缕缕混茫神光从虚空中诞生，然后不断被这一团团光芒吞噬。

　　“难道这大殿之内的诸多混茫神光，根本就不是为了封困来人，而是成为这几团光芒的养料吗？”

　　心中再次升起一个念头，王乾更是狠狠地吃了一惊。


第550章 圣兵

　　这个猜测让王乾久久不能平静下来，如果这一切猜测成真，那这大殿的主人就真的是了不得了，可能是太乙圣主，甚至是大罗神尊也说不定，至于混元至尊，这个王乾没有敢想，因为这等人物实在不是他能够猜测的。

　　这些念头都是在他心中一闪而过，不是最重要的，如今最为主要的就是想办法得到这些光芒中的宝物。

　　一步步前行，那五团光芒看似近在眼前，但仍是一段遥远的距离，特别是大殿之内，每前行一步都需要花费不小的精力，即使是王乾，也是花费了偌大的功夫，才来到这些光芒附近。

　　周围的混茫神光已经暗淡了不少，压力也凭空减弱了一大截，但王乾还是身躯一沉，反而更加艰难，一股神圣浩大的气机无时无刻不在镇压着他的肉身和心灵。

　　“这么大的造化，今日不管怎么说都要夺取几件圣兵来！”

　　王乾完全发狠了，不顾一切了，没有人在面对疑似圣兵的存在还能够淡然处之的。

　　嗡嗡，一身骨骼血肉嗡嗡作响，王乾体内的潜力，精气，法力，神力，全部都沸腾起来，怒哼一声，撕裂了周围神圣气机的压迫，稍微感到轻松了一点，他一双眸光如电，在五团光芒上一一扫过，仔细感悟其中的气息。

　　五团烈日一般的光芒，悬挂虚空，其中最中央的一团光芒，最为炽烈，仿佛王者至尊，周围四团光芒都团团围在它身边，像是臣子一般，仅是这种排列方式，就足以让王乾分辨出其中最为珍贵的是哪一个了。

　　他一双神目熠熠生光，死死地盯着中央的一团光芒，终于抓住一线机会，看到了其中的一抹影像，那是一尊轮盘状的宝物，虽是一闪而过，但那浩瀚苍茫的神韵仍然被王乾捕捉到了，心神震荡的同时更是恨不得立刻就把这团光芒从虚空抓捕下来。

　　如此神物放在眼前，王乾怎么还能够忍得住，大喝一声，周身气机无量，长身而起，如一尊古神，仙光，混沌，剑气，苦海，五行，诸般异象都在他周身环绕，伸手而出，每一缕掌纹之上都在吞吐霞光道韵，他已经集中了自己最为强大的力量，朝着最中央的一团光芒抓去。

　　时间停止，虚空寂静，这一刻一切都一切都安然下来，唯有王乾一身光芒无量，茫茫大手终于接触到了那一团灿灿的光芒。

　　轰！惊雷阵阵，神韵沸腾，没有人能够形容这一刻的情形，王乾和中央的一团光芒彻底沸腾了，一道道粗壮的雷龙在咆哮，刺目的电光在四处纵横激荡，虚空泛起层层涟漪，无处不在的混茫神光都颤抖起来。

　　那一团光芒就仿佛是一个马蜂窝，这下终于被王乾捅破了，立刻就发生了剧烈的变故，风雷激荡，罡气呼啸，整个大殿似乎都在这一刻动荡起来，不远处正在艰难前行的真仙霸主还有大量的真仙修士，都震惊连连，感觉到周围的神光完全混乱起来，甚至有不少真仙惨叫一声，被无数扭曲的神光直接给绞杀成碎片，同时也有人身边的神光一刹那消失无踪变得轻松无比，立刻就前行了一大段的距离，此时的变化没有任何规律，也无人能够说的清楚。

　　只有那些真仙霸主，心灵动念，隐约感觉到了大殿深处开始有了巨大的变化。

　　“吼，这是怎么回事，这大殿深处到底发生了什么事情？”

　　黄龙真仙周身黄蒙蒙一片，脚踏实地，一拳一拳地朝着前面的虚空砸去，一道道神光被他撕裂开来，他就仿佛是一尊蛮横的古兽，一路碾压着前行，虽然速度有点慢，但却有一股无敌的霸气在激荡。见到此时变卦，当下怒吼起来。

　　“不好，那王乾可是在我们前面进入大殿的，难不成他已经到了更深处，并且开始有所作为？”

　　星眸目光清冷，似有无量星河在眸中酝酿诞生破灭，骇然无比，他似乎是想到了什么，猛然大喝出声。

　　“真有这个可能，我们也要加快速度了，万一有什么神物宝贝被他得到了，那我们岂不是成了天大的笑话？”

　　诸多真仙霸主这下再也不能淡定下来，纷纷鼓动体内法力，燃烧仙光，打出种种大神通，完全不顾消耗了，就连许多珍贵的仙丹都拿了出来，然后一边吞服仙丹，一边打破周围一层层枷锁，疯狂地前进。

　　真仙霸主身后，是一群各派真仙，这些人虽然修为差了一点，但每一个都有大智慧，也有各种猜测，不少人更是开始再次联手，以众人之力，破冰前行。

　　不说背后的两拨人马在疯狂朝着大殿深处前行，只说王乾，以莫大手段，想要一举拿下一团光芒中的神物，仅仅是刹那间就引起了好大的动静，那本来平静的光芒更是沸腾不休，似乎是沉睡中的凶兽被惊醒一般，爆发出可怕的威力来。

　　瞬息间王乾就感觉到手臂发麻，眼神犀利地看着虚空，只见到处都有雷霆风暴，罡气纵横，神光撕裂，一团烈日一般的光芒更是狠狠地一个震荡，他闷哼一声，身形踉跄而退，手上鲜血横流，被几道神光所伤。

　　“果然如此神物不是那么容易得到的，不过到了这个时候，哪里还有放弃的道理！”

　　王乾长啸一声，不管不顾，再次爆发，混沌钟，魔主图卷，战天戟，三大法宝连续轰杀上去，和不断爆炸的光芒连连碰撞！

　　虚空一片混乱，全力出手的王乾，实力惊人，加上诸多重宝相助，可谓神通广大到极点，但即使如此，他也承受了巨大的压力，那一团光芒虽然只是一件宝物圣兵，但却神能无量，即使没有人驾驭，爆发出的威能也浩瀚无边！

　　混沌钟蛮横地冲天而起，砸落在那光团之上，嗡嗡颤动，乱流横生，那光团微微一震，混沌钟滴溜溜地跌落下来，光芒都暗淡了不少，上面的诸多混沌符箓都模糊起来，飞落在王乾手上。

　　不过他完全不在意这些，又是一声怒吼，一张漆黑的图卷魔光万里，魔光深处，一尊身穿黑色帝袍的少年嘎嘎狂笑，手上连连打出印诀禁制，疯狂地启动着图卷的阵法禁制，发出更加可怕的威能来，一条漆黑的石桥从图卷中蔓延出来，痕迹斑驳，依稀有诸多古老的血迹烙印在上面，平添了几分惨烈的神韵，石桥横跨虚空，朝着那一团光芒狠狠地撞击过去。

　　轰！无量神力碰撞，周遭的气流混沌一片，沉凝的虚空在如此撞击下，都寸寸断裂，显露出条条漆黑的纹路，丑陋无比，各种能量乱流相互激荡，更是产生了无量雷霆精气，一团灼灼的光芒猛烈升腾起来。

　　一个刹那间也不知有多少次可怕的震荡声响起，咔嚓咔嚓声不断，漆黑的图卷猛然一颤，那古老的石桥已经消失不见，苍茫虚空之上，浓郁的光团却也暗淡了几分。

　　见到这一幕，王乾知道自己刚才并不是没有作为，心中振奋，长啸惊天，身形膨胀如巨人，手持一杆青色的大戟，如怒龙狂啸，冲天而起，一戟劈下，一挂青茫茫的长河锋锐沉重，如山河，似天刀，嘎嘣一声就劈在了那一团蒙蒙光芒上。

　　大钟，图卷，大戟，王乾诸多手段连续施展，一个呼吸的功夫，就攻击了千万次，每一次都是全力出手，掀起无边狂潮，到处都是气流神光在激荡，可怕的破灭力量波及千百里，周围的混茫虚空都在疯狂颤动，时而就有无数道疯狂的气流在相互激荡，形成漩涡，潮汐，河流，汪洋等等场面。

　　某一刻，咔嚓一声脆响，王乾脸色青白地跌落在虚空，眼神紧紧地盯着那一团光芒，声响过后，果然外围的一层光芒消失一空，露出了其中的圣兵的真面目。

　　一尊灰蒙蒙的石质轮盘，静静地矗立虚空，周围混茫神光照射在这轮盘上都纷纷扭曲破碎然后被吸收一空。

　　到了这一步，王乾心中再无怀疑，虚空中弥漫的神圣气息清楚地告诉他，眼前这轮盘正是一尊可怕的圣兵。

　　“不过这圣兵应该是没有完全成熟，不过这也只是时间问题罢了，对于我来说，一件半成品的圣兵和完整的圣兵，基本没有什么区别，反正也无法发挥出全部的威力来！”

　　心神震荡连连，过来许久王乾才恢复过来，身躯一动，已经出现在那石质轮盘跟前。

　　这轮盘古朴沧桑，似乎经历了无尽的岁月洪流冲刷，上面一道道斑驳的痕迹就仿佛岁月的年轮，一股说不清道不明的气息在轮盘上氤氲，更有无数纹路布满了轮盘，似乎是大道符文，深邃无边，看上一眼都可以吞吸人的心灵。

　　好一尊轮盘，王乾心中大喜，一把伸出手，就抓住了轮盘本体，似乎是抓住了自己的未来，再也不想松手。

　　周围的光芒消失之后，这轮盘仿佛安静了下来，也没有抗拒王乾的接触，这让他心中喜悦，迫不及待，稍微一弹指，一滴精血就滴落在这轮盘之上。

　　这个时候，王乾也没有失去理智，先和这轮盘建立起初步的联系再说，至于说彻底炼化，那是一段漫长的过程了。

　　灰蒙蒙的轮盘仿佛一块海绵，刹那间吸收了王乾的精血，一缕缕黑白色气流在轮盘表面一闪而过。


第551章 战黄龙

　　生死轮，这件圣兵的名字出现在王乾脑海中，其他的一无所有，这也是他没有炼化这神物的原因。

　　一件圣兵到手，王乾更是兴致勃勃，他的心很大，想要把此处的圣兵全都一扫而空，连汤水都不给后面的人留下！

　　“哼哼，我得到生死轮，这剩下的几件圣兵收取难度大大降低了。”

　　王乾已经感觉到剩下的四团光芒对他的压力大减，正好方便他把这些圣兵全部收取，正要动手之际，不远处混沌神光翻滚，一尊尊真仙霸主的身影出现了。

　　这些人不惜全力出手，破开重重阻隔，总算进入了这方核心之地，一眼就看到王乾矗立虚空，手持一件石质的轮盘，加上剩下的四团光芒灼灼照耀虚空，哪里还不知道发生了什么事情。

　　猜测成真，众人暗叫一声不好，果然还是让王乾捷足先登了，这怎么可以！

　　黄龙真仙最先忍不住，一步跨出，凌厉的气势朝着王乾碾压过来。

　　“王乾，交出手上的神物，这种东西不是你这小角色能够拥有的！”

　　高傲的语气，像是在对王乾发出命令，不得不从一般，黄龙真仙的傲气可见一斑。

　　“神圣气息，这，这难道是传说中的圣兵？”

　　星眸一双眸光发出纯净的星光，似乎是发现了什么，猛然尖叫起来。

　　一石激起千层浪，他这一番话出口，其他的真仙霸主个个脸色狂变，仔细一感悟，周围的虚空虽然仍旧是混茫一片，但却有一股股神圣的气息充斥着，如此气息很是特别，只要有心都能够察觉出来！

　　“果然是圣兵无疑了，好造化，真是好造化啊，我等真仙，竟然也有看到圣兵的一日，哈哈哈！”

　　苍冥一身魔光更加浩瀚，狂笑连连，狠厉的目光开始四处扫射，显然他完全动心了。

　　不止是苍冥一人，太清三子，孟万里，二心佛子，大义真仙，青莲，这些人全部都蠢蠢欲动，再也不能够把持住心中的欲念。

　　“好，很好，竟然是圣兵，太好了，王乾，赶快把圣兵交出来，否则今日就是你的死期！”

　　黄龙真仙周身黄蒙蒙的仙光开始爆发，猛烈的气势激荡如潮，他已经按捺不住了，狰狞的目光看在王乾身上。

　　“黄龙真仙，你算什么东西，不错，我手上的就是圣兵，但是凭什么要给你，有本事自己来夺！”

　　王乾沉默了片刻，大笑起来，如今的局势，他顾不得许多了，圣兵的秘密既然被人揭开，那就再也没有别的办法了，只能大战一场，分出胜负生死，圣兵落在谁手，只能是各凭手段了，除此之外，一切言语在面对圣兵这么大的诱惑，都是苍白无力的。

　　“好，好，看来你是真的要找死了！”

　　黄龙真仙彻底怒了，咆哮一声，悍然出手，引爆了整个场面！

　　一声惊天龙吟，蒙蒙黄光遮天蔽日，黄龙真仙的身躯已经发生了巨大的变化，周身黄蒙蒙一片，变作龙首人身，双手呈狰狞的龙爪模样，一步跨出，撕破虚空，一根根锋利的龙爪掀起重重气浪罡流，呼啸阵阵，弹指间就抓出了千百爪，全部朝着王乾浑身要害而来！

　　黄龙真仙是一尊黄龙得道，最为强横的就是自己的肉身，金刚铁骨，神力无敌，不知有多少真仙被他生生撕裂了肉身元神，铸就了无上凶名！

　　“来的好！”

　　王乾冷笑一声，身形一动，就有蒙蒙混沌光爆发，他的肉身丝毫不必黄龙真仙差，曾经还以武修的面目出现在世间，又得到过大道武经这古老的经文奥秘，可以战力绝世，如今遇到黄龙这样的肉身搏杀，也是见猎心喜，不闪不必，直接碰撞上去。

　　这两人一交手，就是一片轰鸣爆炸，气流激荡，锋利如刀剑，在周围混茫虚空中四处激荡切割，重重龙爪形成一片黄云，力量，锋锐，完美地结合在一起，凶威滔天，每一击都打爆了虚空罡气，有雷光缭绕，四处摩擦。

　　王乾同样凶猛无比，不闪不必，在和黄龙真仙硬碰硬，拳掌双绝，混沌光闪烁，一招一式，简洁苍茫，两人都是力大无穷，速度无双，一个刹那的功夫，就不知交锋了几千几万下，其他真仙霸主还暂时相互对峙没有出手，就见到这两个一个黄蒙蒙一片，一方混混沌沌，身形完全消失不见，就是两道光芒在虚空穿梭，激烈的搏杀声惊天动地，一个个看得都瞳孔一缩。

　　“这王乾果然手段不小，肉身这么强横，可以和黄龙这个莽汉对拼！”

　　说话之人声音祥和宁静，周身佛光灿灿，正是二心佛子，他一双佛眸盯着两人的大战，徐徐开口。

　　“嗯，此人表面上看只是一个七级真仙，但一身战力深不可测，如今看来神秘的很，也许我们都走眼了。”

　　太清三子一向自视甚高，但此时也不得不承认，自己在七级真仙的时候，绝对没有王乾这样的实力。

　　这几个真仙霸主虽然看似在交流，其实周身气机也在不断变幻，一旦有人露出破绽，立刻就会爆发惨烈的圣兵争夺。

　　王乾和黄龙真仙激战连连，对于周围的人根本不理会，越是战斗，黄龙真仙越是震撼，他满心以为自己只要一出手，三两下就可以把王乾镇压下来，到时候想怎么着就怎么着，但是没有想到，自己已经全力出手，气血法力龙身的战力都发挥了出来，仍然没有把王乾拿下来，这简直不可想象。

　　“我一个真仙巅峰，甚至半步金仙的霸主，连一个七级真仙都战胜不了？”

　　黄龙真仙看似是一个莽汉，但心思灵动，智慧不小，如今心中却猛然升起一股荒唐的情绪。

　　“王乾，你果然有点手段，不过你以为这样就可以抵挡我黄龙真仙，那就真的错了，今日我必斩杀你！”

　　黄龙真仙连续打出七七四千九百招黄龙神爪，虚空激荡，爪影如潮，仍然被王乾死死抵挡下来，更是恼怒万分，大声嘶吼起来。

　　“哈哈，黄龙，你有什么手段全部施展出来，我倒是要看看你这个真仙霸主的手段到底如何！”

　　王乾长笑出声，一副风轻云淡的样子，一点都看不出有什么紧张的情绪，他现在对于这黄龙真仙的实力已经试探的差不多了，如果想要战胜此人，自问把握很大，不过他仍然没有轻举妄动，此时的局面很是微妙，还剩四件圣兵不断绽放神光，其他的诸多真仙霸主相互牵制在一起，真正的争夺厮杀还没有开始，他并不想这么快引来注意，现在抵挡住了黄龙真仙，已经足以证明自己的实力，让人有所顾忌了，如果一下子爆发出更加可怕的力量，甚至把黄龙真仙给斩杀了，那就更让人忌惮，说不定会让他们联手起来对付自己，这一点是王乾绝对不想看到的。

　　“好，好，天龙搏天神术！”

　　黄龙真仙脸色阴沉，一层层浓郁的黄色仙光汹涌而出，浩瀚的杀伐气息展现出来，一双眸子变得一片血红，有种铁血的气息。

　　嗡！一根通体紫金色神柱出现在黄龙真仙手上，紫金神柱上面布满了古老的花纹，苍茫古老的气息散发着，一股蛮横，碾压的气势激荡九霄，周围无穷的混茫神光都有点退避的趋势！

　　雄浑，沉凝的气势，越来越强烈，黄龙真仙这是拿出了自己最强的手段，要彻底镇压住王乾的气焰。

　　天龙搏天神术，加上架海紫金神柱这件最强横的战兵，黄龙真仙已经毫无保留地出手了。

　　轰！百丈紫金神柱，擎在黄龙真仙身上，加上他一身金黄色鳞甲，堪比无上战神降临，怒哼一声，两道强烈的气息从他鼻孔中喷出，呜呜声中，一根粗壮的神柱四处激荡，滚滚恶风吹拂过来，狰狞凶猛，气焰滔天。

　　一团紫金色的乌光呼啸席卷，有天龙长吟声激荡，王乾眼神一亮，一眼就看出，此时的黄龙真仙更加强大，这架海紫金柱真是一件无上战宝，沉重如山，不下百万斤的重量，再加上他的天龙搏天神术，可谓是凶猛无敌，粗暴到了极点，那一根神柱，擦着就死，挨着就伤，可不是说笑的。

　　就连诸多真仙霸主在一边看着，都震惊起来，对于黄龙真仙这门神术，他们可是清楚的很，那是绝对的凶猛，完全是以蛮横的力量碾压一切，不知有多少高手在他这神柱之下被打成碎片。

　　来得好！王乾心中暗自大喝一声，长吸一口气，身形猛然膨胀起来，成了一尊混沌色巨人，百丈高大，一点都不逊色于黄龙真仙，他这法天象地的神通随着肉身的增强，越发厉害起来，一股雄浑浩瀚的力量气息从他身上散发出来，周身罡气闪烁，稍微一晃动，气流就开始激荡，仿佛古老的巨人降临。

　　王乾也没有施展别的手段，甚至神通仙术都没有，就是手中拿着那生死轮，高举冲天，然后对着呼啸而来的一团紫金色乌光狠狠地拍了下去，这一拍惊天动地，呜呜狰狞的气流到处吹拂，不远处的真仙霸主都气机一颤，有了差点的颠簸。

　　轰！剧烈的声响，这一声巨响太过可怕，滚滚声浪四处激荡，气流呼啸，漩涡重重，灰蒙蒙的生死轮和紫金色的神柱就这样刚猛地撞击在一起，没有人能够形容这一刻的壮观与伟大，像是两尊盖世的神灵在相互比拼力量！


第552章 生生砸死

　　黄龙真仙只感到一股狂猛的力量汹涌而来，手臂一阵剧痛，架海紫金神柱都有种脱手的感觉，两条手臂一片麻木，仿佛不是自己的一般，心下骇然。

　　王乾却是依然没有什么感觉，举起手中的生死轮，再次朝着黄龙真仙砸去，不错，就是砸！

　　嗡嗡，石质的生死轮上隐约有黑白色气流在闪烁，发出呜呜的怪风，朝着黄龙真仙头顶落下去。

　　“不好，这小子的力量比我还猛？”

　　黄龙真仙得出了一个连自己都不愿意相信的结果，那就是王乾的力量比他还要猛，还要厉害，头顶一片漆黑，就看到一个黑白色的大轮子再次砸了下来，那架势像是要把他生生砸扁一般。

　　不过黄龙乃是真仙霸主，怎么可能在一个七级真仙面前示弱，长啸一声举起手中的神柱狠狠地挥动，两人再次猛烈地撞击起来。

　　就在此时，本来走在最后面的一大堆真仙成千上万地出现在这方区域，他们刚刚出现，就听到虚空中呜呜作响，可怕的压力铺天盖地，眼神骇然地看着虚空之上两道人影像是蛮兽一般，各自举着一根神柱一方轮子在狠狠地狂砸，这样的场景，在仙人的争斗中太罕见了，简直超出了众人的想象。

　　轰轰！一股股混乱的气流不断四处激荡，转眼间王乾和黄龙真仙就不知相互碰撞了多少次，一声声巨响中，所有人都看出，黄龙真仙脸色越发狰狞，嘴唇青黑，呼呼的喘气声都可以听得见，身躯更是不断颤动着后退，一步一步艰难万分。

　　而王乾却龙精虎猛，手持一尊黑白色大轮子，呼呼地不断砸下来，这样的场景，让众人惊愕无比。

　　啊啊啊，几个呼吸之后，黄龙真仙咆哮连连，却是没有办法，王乾砸起来根本就不停，他想要缓口气的功夫都没有，如果不抵挡，那一轮子砸下来，绝对可以把他的肉身砸成稀巴烂！

　　“哈哈，黄龙真仙，你不是很嚣张吗，今日我就是要活活把你砸死啊！”

　　王乾神色疯狂，周身气息激荡，有罡风吹拂，巨大的身躯举着一尊大轮子狠狠地砸着，轰轰作响，黄龙真仙憋屈无比，猛然间喷出了一口黑血，脸色煞白。

　　“猛，太猛了，这两人的战斗，嘶！”

　　一边相互对峙的真仙霸主这一刻都感觉到牙酸，那种剧烈的碰撞让他们心跳都加速了，如此蛮横的力量碰撞，他们一眼就可以看出，这两人之间的局势是何等凶险，只要有一人支撑不住，那就是当场被砸成肉饼的结果。

　　现在看来，那支撑不住的人绝对不会是王乾，而是黄龙真仙，这个结果太令人震惊了，一尊巅峰真仙，半步金仙的霸主人物，竟然被一个七级真仙砸成这样，怎么能够不让人骇然。

　　吼！王乾一声大吼，元神膨胀，一个吞吐，大量的道气，混沌气被他炼化，增强着自己的气血精气力量，一股浩瀚的力量涌入生死轮中，手中的大轮子黑白气流环绕，一下子变得更加庞大，几百丈大的轮子，沉稳厚重，苍凉古朴，擎在王乾手上，像是一尊神山一般，再次朝着黄龙真仙的脑袋狠狠地砸了下去。

　　“不！这怎么可能！”

　　轰的一声巨响，千万次碰撞之后，黄龙真仙这一下终于撑不住了，手中的架海紫金柱轰隆一下飞出了手掌，变得弯弯曲曲，破破烂烂，这件沉重的战宝竟然是生生被王乾砸的快烂了，黄龙真仙双手鲜血淋漓，身形踉跄，差点一屁股坐下来，狠狠地喘着粗气。

　　“哈哈，黄龙真仙，你这就不行了，那就别怪我了，今日我就是要以绝对的力量，生生把你砸死，让所有人都看看，你是一个什么样的悲惨下场！”

　　王乾狂笑一声，呜的一声手中生死轮再次高高举起，呼啸一声雷霆滚滚，朝着黄龙真仙砸下去！

　　“不，王乾你敢，我是万妖域真传领袖，真仙霸主，你敢杀我！”

　　黄龙真仙骇然，一张脸都扭曲起来，心脏怦怦巨跳，尖叫起来，歇斯底里！

　　“黄龙，都到了这个时候了，你还说出这样的话来，真是太没出息了，你这样的人活着都是在浪费天地精气，还是让我替天行道，直接把你砸死算了！”

　　王乾狞笑连连，不仅没有犹豫，反而手上的动作更加快了起来，生死轮化作一道黑白色幻影，狠狠地碾压下来。

　　“不！王乾住手！”

　　“住手！”

　　“你敢！”

　　其他的真仙霸主这个时候才回过神来，都被刚才王乾和黄龙真仙的绝世硬撼动震惊了，眼下黄龙真仙气力衰竭，反而是王乾龙精虎猛，就要生生把黄龙真仙给砸死，个个都惊动起来，纷纷大喝出声。

　　“可惜，迟了！”

　　王乾的速度是有多快，他心中冷笑一声，生死轮瞬间就盖在了黄龙真仙的身上，噗的一声，令人牙酸的声音想起来，汩汩鲜血碎骨就从长空洒落下来。

　　一声急促的惨叫戛然而止，再一看，黄龙真仙的身影已经彻底消失不见了，只有一团还隐约蠕动的碎肉滴滴地流血不止。

　　砸死了，真的砸死了，黄龙真仙，一尊真仙霸主，真的就被王乾生生地砸死了，这一刻，一片寂静，所有人都被震惊了。

　　后面的诸多真仙更是不断吞咽着口水，眼神惊骇地看着王乾，像是在看一尊狂野的蛮兽一般，太凶残了，是的，就是太凶残了，如果王乾是以法宝神通仙术把黄龙真仙打死，那还没有这个震撼的效果，但是现在，一尊真仙霸主啊，就像是凡夫俗子一般，被一个大轮子抡起来生生地砸成碎肉，元神都破碎的不成样子，彻底死去，这简直太惊悚了。

　　“哈哈，怎么样诸位，这圣兵就在我手上，你们还有谁来夺取，来吧！今日的事情，难以善了，唯有一战而已！”

　　王乾气势狂野，矗立虚空，衣袂飘飘，一双眸子森然地扫过诸多真仙霸主。

　　沉默，一片沉默，这个时候，这些真仙霸主就算是自问再如何厉害，但也不敢说一定能够胜过王乾，特别是刚才黄龙真仙被活活砸死的一幕，不断在心头闪烁，实在是惊悚无比。

　　“什么？圣兵？”

　　“原来如此，这些真仙霸主是在争夺圣兵，在哪里，难道那虚空中的光团内就是传说中的圣兵？”

　　“不错，我感觉到了神圣的气息，一定是圣兵，传说中的神物啊！”

　　“抢夺，一定要抢夺，这样的宝物，只要得到了，出去之后，那立刻就是横扫一大片，就算金仙也不算什么了！”

　　上万的各派真仙刚刚到来就看到了王乾和黄龙真仙那残酷的一战，还没有顾得上其他，如今一听到圣兵的消息，立刻就沸腾起来，一双双炽烈贪婪的目光死死地盯着虚空中的光团！

　　“好，好，就是这样，局势立刻就要乱起来了，这些真仙霸主恐怕都难以控局势啊，这就是我的机会来了！”

　　王乾心中大笑，他刚才的声音大的震动天地，所有人都可以听到圣兵两个字，果然此时这方天地内，气氛沸腾起来，众多真仙都开始蠢蠢欲动起来，很快就要爆发出前所未有的混乱了。

　　这正是王乾想要看到的结果，只有如此混乱的局势下，他才好乱中取胜，一件圣兵，怎么可能满足他的胃口，圣兵这种东西，没有人会嫌多的。

　　王乾能够看得出来的东西，其他真仙霸主自然也看得一清二楚，局势真的要混乱了，个个脸色难看！


第553章 混乱争夺

　　紧绷的局势不到片刻，就被打破，瞬息之间，混乱开始，成千上万的真仙一起出手是个什么概念，到处都是仙光，神通，道术，法宝，洪流激荡，虚空破碎，哪怕此处大殿再是神秘莫测，在如此攻击之下也变得一团混乱，本来氤氲的混茫神光，此时浑浊一片！

　　一只只仙光缭绕的大手，探入虚空，朝着那四团灿灿的光芒抓去！

　　所有人都迫不及待了，在圣兵面前，什么身份地位都没有用处了。就连那些真仙霸主大喝连连都没有作用，被淹没在了诸多真仙中。

　　“哈哈，圣兵是我的啦！”

　　一尊八级真仙气势张扬，矗立虚空哈哈大笑，一只大手，道纹层层直接抓向了一件神兵！

　　“哼，想要圣兵，哪里有那么容易，大家一起出手！”

　　人群中不知谁大喊一声，众人眼珠通红，个个法力爆发，连续打出诸多神通仙术，狠狠地朝着那真仙冲去。

　　惨烈，太惨烈了，那八级真仙的手刚刚触及到圣兵外围的光辉，被狠狠地震荡了一下，脸色变幻的瞬间，就不知道有多少刀光神剑，法宝仙术轰炸在了他身上，凄厉地长嚎一声，凌空爆炸，成了一堆血雨。

　　这仅仅是一个开始，王乾收敛了一身气息，把自己深深地隐藏在周围这混乱的局势当中，冷眼旁观，就看到凡是靠近圣兵的真仙，不到片刻的时间，就被不知道多少道攻击给打爆了，死的壮烈无比。

　　每一尊真仙都是道心清明，智慧高深之辈，但这也要看是在什么时候，如今圣兵就在眼前，没有人能够无动于衷，个个都红眼了，厮杀起来毫不留情，就算是同门师兄弟，也顾不得那么多了，都汇聚在一起狠狠地厮杀。

　　几乎片刻之间，这方虚空就被染成了一片血红色，到处都有真仙陨落的痕迹，破碎的肉身元神四处乱飞，残破的法宝仙器也跌落满地，真正成了一个巨大的战场。

　　“吼！住手，玉虚仙庭的弟子全部给我停下来，听我号令行事，不要混乱！”

　　孟万里脸色狰狞，随手打出一片拳印，山河无量，浩瀚苍茫的画卷在他的拳印中展现出来，噗噗声中，十几个真仙被他当场打死，雷霆一击，恐怖无比，一身半步金仙的修为展露无疑。

　　“哼，孟万里，你说的好听，你虽然是仙庭这次的领袖，但和圣兵比起来，又算什么，只要得到圣兵，出去之后，狠狠地隐藏一段时间努力修行，就算是仙庭上那些老古董都不算什么，你有算什么东西！”

　　不知哪个玉虚仙庭真仙闻言大吼一声，立刻就招来一片附和之声，根本不把孟万里放在眼里，真正的肆无忌惮！

　　不远处，一群玉虚仙庭真仙，乱战一团，有的相互搏杀，有的打出一道道神通仙则，和别的势力真仙惨烈厮杀，简直万事不管了，眼中死死地盯着虚空之上的圣兵！

　　“放肆，哪个兔崽子这么大胆，竟敢和本座这么说话，给我站出来，看我杀你如屠狗！”

　　孟万里差点肺都给气炸了，这完全是不给他面子啊，让他的脸色立刻就成了一片青黑色，嘶吼连连，杀机森然，一个瞬间也不管三七二十一，一双仙光氤氲的拳头沉重如山河，迅疾如闪电，连续朝着四面八方打出了上千拳，一大片真仙被他给直接打死，留下满地残血！

　　可惜，周围的真仙太多了一点，孟万里如此也只是发泄一下心中的不满，其他的什么都做不了。

　　“吼，孟万里，你找死，竟然肆意杀害我们！大家一起围攻，打死他！”

　　又是一声怒吼，立刻就是仙光如海，沸腾的精气法力滚滚碾压过来，各种神通仙术，刀光，剑气，魔气，雷霆，日月，佛光，种种攻击山海一般地淹没了孟万里的身形。

　　一声声愤怒的吼叫，孟万里狼狈万分，身上的衣衫都破破烂烂，活脱脱一个乞丐模样，身上四处都是伤痕，脸色也有点苍白，虽然没有被一群人直接给打死，也受了不小的伤，这让他更加愤怒，却也不敢肆意妄为，收敛了浑身气息在混乱的战场上四处穿梭，很快就消失无踪。

　　他已经看出来了，此时这些真仙都已经疯狂了，为了强横的圣兵，都疯狂了，六亲不认都不足以形容他们的心态，他孟万里如果再牛逼哄哄，绝对会被众人围攻打死。

　　其他的真仙霸主本来也想要发号施令，让局势再次稳定下来，此时见到了孟万里狼狈的模样，纷纷打了个冷颤，再也不敢开口！没办法，虽然是短短瞬间发生的事情，但是孟万里的样子太凄惨了，真仙霸主的面皮丢的干干净净。

　　王乾就隐藏在人群中，没有过多地出手，只是不断打量着变化的局势，随时准备出手，见到孟万里如此下场，恨不得仰天长笑，太解气了，这孟万里差点被一群真仙给生生打死，没有比这更让他高兴的事情了。

　　不说诸多真仙霸主见到局势不妙，都开始隐藏起来，不敢肆意妄为，默默地等待时机，要在最关键的时候夺取圣兵，且说虚空之上剩下的四团光芒，在众多真仙神术神通法宝不断轰炸下，终于光芒黯淡，最后破碎开来，露出了里面圣兵的真面目。

　　一柄通体乌光灼灼的尺子，上面道纹重重，死亡幽冥的气息滚滚散发出来，稍微一个颤动，一缕乌光唰的一声从诸多真仙群中扫过，当场就有上百人浑身精气被抽干，当场化作白骨尘埃，凄惨无比。

　　又有一把血红的长剑，古朴森然，微微颤动，一缕缕剑气四下吞吐，也收割了不少真仙的性命，精血元气都被他剑气抽干。

　　还有一书册模样的圣兵，书页微微翻动，就有一层层世界虚影笼罩下来，不少真仙被吞吸进去，眨眼功夫就消失无踪，显然是活不成了。

　　最后是一三角小旗，深邃幽暗，旗面席卷，大片的真仙被绞杀成灰。

　　这四件圣兵，厉害是厉害了，但刚刚一出现，就大发神威，呼吸间上千的真仙就被磨灭一空，名副其实的凶兵！

　　圣兵出世，就需要真仙血来祭祀，如此可怕的一幕，令得众人都是愣了一下，不过很快，更加炽烈的目光就集中在这些圣兵之上，没有人操纵就有如此威力，可见这圣兵的能力有多大，如果得到一件，就可以横推三万里，大杀四方了！

　　这怎么能够不让人贪念横生！


第554章 元屠圣剑

　　“看这样子，这些圣兵都不是善茬啊，怎么看都不像是正派圣兵，不过到了圣兵这个层次，什么正邪之类的都不算数了，威力强大就好。”

　　王乾在圣兵光芒破碎的刹那，就完全集中了精神，接下来的诸多杀招全都躲避开来，眼睁睁地看着大片的真仙被一扫而空，心中咋舌不已，对于这些圣兵的威力有了更加深入的认识。

　　他手上可是有一件生死轮的，根据他的猜测，这生死轮应该是这些圣兵中最强大的，和那黄龙真仙战斗的时候，王乾根本就没有发挥生死轮的威力，纯粹就是依仗其坚固沉重的材质，加上自身的神力，生生把黄龙真仙给砸死了。

　　圣兵发威也就是一瞬间的事情，磨灭了大片真仙之后，就沉寂下来，静静地悬浮在虚空当中，缕缕玄奥的道韵流露，更是让人看得眼馋不已。

　　轰，轰，轰！最为激烈的时刻，所有人还没有回过神的刹那，诸多真仙霸主全部都出手了，一声声剧烈的声响，虚空都被炸裂了，一道道朦胧的声音闪电般地朝着虚空圣兵冲去。

　　太清三子，二心佛子，大义真仙，小剑圣，苍冥，星眸，孟万里等人全部都出动了，一出手就发出了全力，一尊尊道纹缠绕的大手，带着无上的力量，朝着圣兵狠狠地抓去！

　　王乾眼神一亮，他一直在关注着场上的局势，这种时候，自然是不会落后，一步跨出，就冲天而起，生死轮暗暗被他准备着，随时应对变故，蒙蒙大手，混沌光闪耀，仿佛穿梭了虚空，隔绝了一切距离，瞬间就出现在那血红色的长剑面前，这剑器是他的第一目标，这把剑的威力不用说都知道很强大，是纯粹的杀伐之器，怎么会被王乾放弃，更何况他修行的诛仙剑气，还缺乏一件杀戮之器来充分发挥威力，眼前这血红圣剑自然是最好的选择。

　　近了，更近了，只差几寸的距离，王乾就可以把这柄圣剑给抓在手上，就在此时，一道犀利的剑气，仿佛白茫茫的一片天河，朝着他的手掌斩杀过来。

　　森然冷酷凌厉的气息清楚地传递过来，眼神一变，王乾的肉身再是强大，也不敢让这一剑斩中，否则自己这一条手臂恐怕都保不住了。

　　“小剑圣！”

　　冰冷地吐出三个字，王乾心念一动就知道出手的人绝对是小剑圣，此人是纯粹的剑修，一柄圣剑对他的诱惑简直超越所有，怎么可能眼睁睁地看着这圣剑落在王乾的手上。

　　“哼，王乾，就凭你也想要夺取圣剑，这把圣剑只能属于我小剑圣，也只有在我的手上，才能绽放它最夺目的光芒！”

　　小剑圣冷漠的声音带着森然的杀机，凌厉的剑意完全锁定了王乾的身躯，刹那间，此人就已经出现在了圣剑旁边。

　　就在小剑圣到来之后，那血红色圣剑似乎是感应到了他身上纯净的剑道气息，竟然微微颤动起来，朝着小剑圣飞去。

　　“哈哈，王乾，你看到了没有，这圣剑已经自动认可了我，你没有任何机会的！”

　　小剑圣这一下更是猖狂得意，手臂伸出，就要把那圣剑握在掌中。

　　“圣剑认可你，简直是笑话，造化神物，能者居之，你有何德何能，也想得到圣剑！”

　　王乾眼神一下子冰冷起来，他也没有想到，这圣剑竟然真的蠢蠢欲动，似乎是想要认可小剑圣，不过这也不算很意外，到了圣器这个层次，法宝的灵性已经非同小可，几乎相当于一个独立的生灵了，看看大魔宝宝就知道了，这圣剑自动认可小剑圣这个剑修，王乾也不是不能理解，不过他自然不会让这种事情发生。

　　大喝一声，王乾身上也散发出恐怖的诛仙剑意，这股剑意，至高无上，是纯粹的杀戮征伐剑意，比起小剑圣的剑意来的更加霸道，当场就震慑住了那圣剑，这柄圣剑之上，一缕缕血红色的剑气不断吞吐着，整个剑身似乎在不断颤动，如同一个智慧生灵在思考问题！

　　王乾一出手，自然就是连续不断，不给别人任何机会，诛仙剑气吞吐激荡，向小剑圣狠狠地击杀过去。

　　同时，王乾手中的生死轮更是散发出蒙蒙神圣气息，一道道黑白色气流穿梭，嗡嗡震荡，直接镇压过去！他已经得到了一件圣兵，这种优势自然要狠狠地发挥出来，王乾这一下动作快的不可思议，瞬间就动起手来，根本不理会那圣兵的自我选择，他想的很简单，只要把小剑圣镇压了，眼前这圣剑自然就是自己的，这种手段，才是真正的霸道无双。

　　“王乾，你敢！”

　　小剑圣怒吼一声，打出无量剑气，森森剑芒，炽白一片，朝着王乾攒射而来，这一击之下，虚空中到处都是剑气肆虐，小剑圣已然全力出手。

　　剑诀锋锐，如太白者，斩神杀鬼一念之间，小剑圣对于太白剑诀的修行领悟已经到了一个极为高深的地步，他每一步走来都是纯粹的修行剑道，不修任何神通道术，这让他虽然没有那么多的战斗手段，但走的却是一剑破万法的路子，他这一剑当中，包含了诸多太白剑诀招式道韵，锋芒夺目，森然的剑光剑气凝聚了他一身的精气神，最为可怕不过。

　　这一击的威力，绝对是半步金仙级别的，如果是一般的真仙，绝对会被瞬间撕裂成粉碎，元神肉身双双陨落，但他的对手是王乾，虽然境界只是七级真仙，但一身战力之高，非同小可，就算是半步金仙，也不算什么，加上此时王乾动用了生死轮这尊圣兵。

　　嗡嗡！浩瀚的黑白气流过处，磨灭了层层剑气，什么剑意剑气在这件圣兵面前，都显得苍白无力，王乾感觉到浩瀚的法力瞬间被生死轮抽取，不过此圣兵爆发出的威力也没有让他失望，当场破灭了重重剑光剑气，太白剑芒四处崩碎，小剑圣更是闷哼一声，连连后退，嘴角带血，已然是受伤了。

　　“可恶，王乾此子真是该死啊，出去之后回到门派一定要狠狠地打压，直接让高层废除他的修为，夺取了圣兵，这样的东西怎么可能落在这个卑贱之人的手上！”

　　小剑圣心中怒火熊熊差点把自己都燃烧起来，他不甘，憋屈，无处诉说，一尊真仙霸主，面对七级真仙，竟然被打退受伤，这简直是超出了常理，完全不符合道理了，这结果小剑圣完全不能接受。

　　“哼，小剑圣，看在你是太白剑宗弟子的份上，我饶你一命，这圣剑你就不用想了！”

　　王乾冷笑一声，也不管小剑圣何等悲惨的心情，冷哼一声，雄浑的力量从体内爆发出来，一把抓住面前的圣剑，浩瀚的法力精气灵魂元神仙则狠狠地镇压过去！

　　本来这圣剑就在犹豫，如今王乾一举打败了小剑圣，反抗力量就小了很多，加上王乾一身实力非同小可，诛仙剑气更是凌厉非凡，这柄圣剑终于收敛了不断吞吐的血红色剑气，开始蛰伏下来。

　　一滴精血滴落，被圣剑吸收，王乾立刻就感觉到自己和眼前的圣剑有了一种微妙的联系，虽然算不上真正炼化，但也可以稍微动用一下圣剑的威力了，这让他心情大好。

　　如此一切说来话长，其实从王乾出手，打败小剑圣，滴血圣剑，也只是刹那之间的事情，两人的战力都达到了半步金仙的层次，出手的速度如光如电，根本不是一般人可以想象的，所以下面大把真仙还在愣神当中，王乾就已经夺取了一柄圣剑，这种速度绝对是非常快了。

　　“元屠剑，好一柄元屠剑，真正剑如其名，好一把杀伐圣器！”

　　王乾不理会其他，心神静静地感悟着手中的圣剑，终于知道了这柄圣剑的名字，叫做元屠剑，如此名字可谓杀气腾腾，冥冥中可以加持圣剑的威力。

　　每一件法宝的名字都不是随便取的，特别是到了一定级别的法宝，都涉及到了气运，规则，道韵，这其中的道理王乾早早就明白了，如今看到元屠剑，心中激动不已，有了这柄圣剑，他的攻杀手段势必要更加凌厉起来。

　　王乾的动作太快，小剑圣被破灭了剑气剑芒，受了一点小伤，刚刚缓过气来，就看到王乾以绝对的暴力手段镇压了元屠圣剑，更是气急！

　　“哼，小剑圣，你还想要和我死拼一场？剩下的几件圣兵可是要被人抢光了！”

　　王乾淡淡地一笑，丝毫不把小剑圣的怒火怨气放在心上，眼神一转，就看到其他诸多真仙霸主也开始激烈的拼斗，每一件圣兵都有好几人抢夺，如今只剩下三件圣兵，根本不够分，不死拼还有什么办法，除非直接放弃，这一点在场的真仙霸主没有一个人愿意。

　　此时其他的各派真仙终于反应过来，眼看诸多真仙霸主在相互抢夺圣兵，更是眼红了，不管其他的，先争夺再说。

　　一声声大喝声中，道道仙光冲天而起，杀了过来。

　　王乾的情势也好不到哪里去，一大片真仙都朝着他冲杀过来。

　　“此人就是王乾，我都看见他夺取了两件圣兵，这绝对不能容忍，大家一起出手，斩杀此人，瓜分圣兵！”

　　“瓜分圣兵！”

　　这群真仙，黑压压一片，铺天盖地而来，王乾大约一看，就知道有上千人，一个个脸色狰狞目光通红，仿佛和自己有杀父之仇一般，不，比起杀父之仇，眼前的圣兵可是重要多了。

　　不出意外，其他几件圣兵和真仙霸主那边，也有大量的真仙开始冲杀上去。至于小剑圣，更是在王乾话音落下之时，就加入了其他三件圣兵的争夺之中，王乾手中的圣剑，他自我感觉想要抢夺的可能性太小了，只能和其他几位真仙霸主去争夺。

　　又是一场乱战开始了！


第555章 血祭真仙

　　一群真仙冲王乾杀来，最多的就是古魔教和万妖域两大门派的弟子，放眼望去，魔气沸腾，妖气弥漫，烟霞灿灿。

　　各色仙宝神光，道术神通，连绵成一片，如一片黑绿色的云团，遮天蔽日而来。

　　这些人都知道，仅仅王乾一人，身上就有两大圣兵，如此诱惑，怎么能够不让人疯狂！

　　“好，很好，竟然有这么多人前来找死，那就别怪我了，圣兵出世，正要以强者之血来祭炼！”

　　王乾冷测测一笑，说不出的狰狞凶恶，这种时候，为的就是争夺一线机缘，没有善恶，没有对错，只分生死！所以他动起手来，绝对不会心软，也不虞有什么心理负担。

　　千分之一个弹指的功夫，一件件仙器，刀枪剑戟，钟鼓旗幡，各色仙器应有尽有，散发无量宝光，沉重的压力铺天盖地，仅仅是这一股子气势，就足以震惊天下了，也就是在这片试炼之地，否则如果是在仙界，除非大门派发生大战，否则绝对难以见识到如此壮观的场面。

　　王乾大喝一声，手持血红色的元屠圣剑，运转诛仙大剑气功法，一剑劈出，这一剑，光芒犀利，如星辰陨落，分割阴阳，判断生死，诛杀神魔，茫茫血红色的剑气似一挂血河，横贯长空，激荡万里。

　　元屠圣剑的神威，在这一刻终于被王乾发挥出了一点，就是这一点，就带来无尽的死亡和绝望，只见剑光过处，仙器破碎，神通崩灭，道术成灰，这是真正的绝杀一剑，噗噗声中，一大片的真仙惨叫连连，被元屠圣剑当场斩杀！

　　此时元屠圣剑没有一丝神圣的意味，全部都是死亡，寂灭，锋锐，破碎的气机，恐怖异常！

　　血河滔滔，大片的真仙当空跌落，在剑光击中的刹那就已经彻底死亡，灵魂寂灭，肉身被斩杀一切生机，这就元屠圣剑的威能！

　　“嘶，好厉害的圣剑，这就是元屠的威力吗，太过强大了，这是有多少真仙陨落，一百，两百，差不多三百了吧？”

　　王乾都吃了一惊，虽然已经对于元屠圣剑的威力有所估计，但也没有想到会有如此可怕的战果，这简直就不可思议，一剑斩杀三百真仙，这其中大多数真仙的修为都是七八级的层次，还有几尊九级真仙，虽然不算是巅峰人物，但也是一个门派真传弟子当中的精英了，但是在王乾手下，一个回合都没有走过来，就被生生斩杀！

　　“死的好啊，就是要立威，狠狠地立威，这些真仙都不是什么好东西，活该死在此地，只是你们的尸身血肉都不能够浪费，可以为我祭炼混沌钟！”

　　王乾心念一动，混沌钟嗡嗡作响，呼啸而出，一片混沌色光芒当空一刷，跌落的诸多真仙尸身就全部收入了混沌钟内，混沌气翻滚，符箓禁制涌现，这些真仙尸身统统化作一团团璀璨的精气，融入了混沌钟内。

　　每一尊真仙蕴含的能量精华生命精气是有多么庞大，一下子炼化了三百真仙，王乾都感觉自己手中的混沌钟像是吹气一般膨胀起来，各种符箓禁制开始产生成长，一团团混沌气诞生，整个钟身更加古朴苍茫。

　　血祭了三百真仙，来炼制一件仙器，这种手笔是何其庞大，也就是如此局面才会出现这一幕，平日里想要一下子血祭三百真仙，王乾都觉得这个不太现实。

　　不过这也只是一个开始，眼前的真仙密密麻麻，成千上万，看得王乾双目放光，他心中暗暗发狠，如果有机会，把在场的诸多真仙全部血祭了，那混沌钟可以成长到什么程度？想想都可怕！

　　“好贼子，如此屠戮我等，这是在找死啊，诸位道友，组成大阵，全力出手，绞杀此魔头！”

　　古魔教的一尊真仙目眦俱裂，看到一大片的真仙被王乾一剑斩杀，心中吓了一跳，疯狂地怒吼起来。

　　这个时候，在他眼中，王乾才是真正的魔头，杀起人来毫不手软，冷酷决绝到极点，比起他这个古魔教弟子还要魔头！

　　“布太古魔山大阵！”

　　“布万妖神塔！”

　　一声声大喝声响彻天地，诸多真仙开始踏斗布罡，穿梭不定，想要布置下强大的阵法来对抗王乾。

　　“想要布置出阵法来，这怎么可能，完全不可能！”

　　王乾冷笑一声，毫不犹豫，身形闪烁如电，直接杀入了人群当中，他虽然对于这些真仙不放在眼里，但是如果布置出来阵法围攻自己，那还是一件很麻烦的事情，一不小心就要受伤，这个时候怎么可以受伤，还有三件圣兵在那里等着自己去争夺呢！

　　全力出手的王乾是有多么可怕，他施展混沌钟可元屠圣剑两大法宝，纵横穿梭，完全形成一道幻影，一片虚空中几乎到处都是他的影子，一道道血红色的剑气不断出现，眨眼间出了千万剑，浩瀚的法力不断消耗着，不过王乾却是丝毫不在乎，他有足够的精气能量来补充法力，只要击杀了这群真仙，到时候什么都可以补充回来了。

　　虎入羊群，真正的虎入羊群，王乾仗着手中无上圣剑，展开了惊天动地的屠杀，每一道剑气过处，一尊尊真仙还没有布置成阵法，就被他生生斩杀，血流成河，元神爆炸，神通破灭，仙器粉碎！

　　一路冲杀过去，留下一条鲜血染红的虚空之路，王乾身边，混沌钟嗡嗡颤动，一道道混沌气不断刷动着，大量的真仙尸身，破碎仙器，还有这些真仙死去后留下的储物法宝全都被收罗一空。

　　大杀戮，大掠夺，形容的就是王乾如今的状况。

　　“不可能，这就是圣兵的威力吗，他才多少修为，就可以发挥到这个程度，我不甘心啊！”

　　一尊古魔教的九级真仙眼睁睁地看着一道血红色的剑气从自己身上扫过，连反应都来不及，更不要说逃走了，直接当场死亡，临死之时，他心中在怒吼，完全不能够接受自己陨落的现实。

　　三四个呼吸的功夫，王乾耗费巨大的法力，斩杀出了千万剑，一大片真仙全部被他杀光了，周围空出了一大片，凡是没有在第一时间拼命逃遁的真仙，全数陨落在此。

　　混沌钟膨胀如天钟，巨大无边，遮蔽一方天地，茫茫混沌气不断垂落下来，浩瀚的神威激荡虚空十方。

　　上品仙器，这口大钟已经完全成了上品仙器，上千的真仙血祭，让这尊法宝的本钱越发浑厚起来，雄浑伟岸的力量蕴藏其中，一旦爆发出来，就是混沌破灭，镇压鸿蒙！

　　长长地吸了几口气，炼化了不少神草药王，原始道气，王乾总算把刚才消耗的法力补充圆满！


第556章 幽冥修罗旗

　　转头一看，此时这片混茫虚空正是一场大乱战，刚才王乾虽然一口气杀戮上千真仙，但是在这样的大战中，也不算太显眼，不仅是王乾在大战，其他的诸多真仙霸主也纷纷乱战，加上成千上万的真仙，汇聚在三件圣兵面前，大打出手。

　　仙则，道术，神通，仙术，仙器，战兵，各种光辉夺目，仿佛千百个日月同辉，这是战争的时刻，诸多真仙毫无保留，疯狂出手，生死大战，在圣兵面前，如果没有生死大战，那才是真的说不过去了。

　　一声剑鸣，王乾就看到小剑圣脸色冷酷，挥手拔出一柄银白色的细剑，划破虚空，蒙蒙剑光犀利如电，锋锐的剑意弥漫当空，掀起一片血雨，一剑之下，崩飞了几十件仙器，上百尊真仙被他一剑斩杀，血流如水，煞气冲天。

　　二心佛子端坐虚空，周身散发浩瀚佛光，慈悲普度，无数金色的符箓当空流转，神光千万里，千百个佛陀虚影在他身边端坐，念诵经文，更为可怕的是在二心佛子身边不远处，一尊漆黑的魔影，四处穿梭，嘎嘎狂笑，邪恶，狂野，暴戾，凶残的气息激荡，一招一式，都是佛门神通，却散发出漆黑的佛光，不，这已然不是佛光而是魔光，佛到深处即是魔，这就是二心佛子的善恶二心大禅功的厉害，修炼出一尊恶念分身，如同盖世魔头，四处杀戮。

　　太清三子各自打出一道道可怕的刀光，穿梭天地，斩杀生灵，太初，太上，太始之气，道韵流转，深奥玄微，相互配合之下，更是杀伐凌厉，每一个瞬间都有大量的真仙陨落在他们手上。

　　孟万里也在一边打出山河万里的绝杀大术，一片千万里山河图卷出现，笼罩，覆盖，狠狠一个抖动，大片血雨就滴落下来，凡是被席卷的真仙统统陨落。

　　大义真仙，苍冥，青莲，这些真仙霸主也都在疯狂出手，四处击杀真仙，同时还不忘打出一道道仙光神光笼罩虚空中的三件圣兵，想要夺取在手上，只是众人相互牵制，一时之间还没有一个人成功。

　　“好家伙，都是一等一的狠人啊，没有一个是善茬，个个心狠手辣，屠杀起真仙来肆无忌惮啊！”

　　王乾心中感慨不已，这些真仙霸主，每一个都是在杀伐中崛起的绝世天才，修行到这个程度，不知有多少生灵在他们手上陨落，如今天大的机缘就在眼前，更是疯狂杀戮，为的就是争夺一线造化。

　　不过王乾也发现，这些人屠戮真仙也不是随便杀戮，最明显的是对于自己门派的真仙，一般都不过分屠杀，但是面对其他门派的真仙，那就真的是惨烈的杀伐了，不过大家都是这样，如此一来，此地的各派真仙，损失的都差不多。

　　短短十几个呼吸的功夫，已经有几千个真仙陨落了，混茫的虚空中一片血红色，滚滚煞气蒸腾不休。

　　嗡！太清三子联手打出太上三刀，张口喷出精纯的法力，无尽的符箓汇聚，然后形成一尊门户，正是太清门的绝世神通玄牝之门，这门户威力庞大，浩瀚的道韵散发绵绵神光，真是一等一的仙术神通。

　　玄牝之门一个呼啸，瞬间笼罩了一件圣兵，正是那一件小旗模样的圣兵，蒙蒙仙则从玄牝之门上流淌而出，这三人竟然是要当场开始炼化。

　　太清三子兄弟三人，三大真仙霸主联手，自然要比其他人来的强大，果然他们率先擒拿了一件圣兵开始炼化。

　　在场的众人神念何等磅礴，几乎每时每刻都注意着虚空中圣兵的变化，如今太清三子得到了一件圣兵，这让其他人怎么能够接受，眼睁睁地看着圣兵被人拿走，没有人能够无动于衷。

　　“太清三子，放下圣兵！”

　　“放下！”

　　“你们太狂妄了，以为三人联手就可以得到一件圣兵吗，那是休想！”

　　其他几尊真仙霸主暴怒不已，纷纷打出无量仙光避开周围无数真仙的攻杀，一个闪烁就窜到了虚空之上，剑光，山河图录，魔气，佛光，儒门真罡，各种攻杀手段朝着太清三子打去。

　　这一击几乎所有的真仙霸主都出手了，太清三子的太上三刀，嗡嗡颤动，最后轰然破灭在虚空，虽然也打退了不少神通，但还是没能完全抵挡住其他真仙霸主的攻伐！

　　孟万里是真正的半步金仙，境界比起所有的真仙霸主都要高上一筹，虽然战力差不多，但也有所差距，这个时候他第一个杀来，挥手间就是茫茫山河万里，一幅幅道图法印轰杀在玄牝之门上，太清三子联手施展的神通连连颤动，随时都要破灭一般。

　　“两位兄弟，全力出手，血祭圣兵！”

　　太清三子这下急了，如果这种情况都被人夺走圣兵，那他们可就损失大了，面皮对要丢光了，得而复失，是个人都难以承受这种结果。

　　于是纷纷怒吼连连，喷出一口口精血，狠狠地打在小旗模样的圣兵之上。

　　嗡！一缕幽暗深邃的神圣光辉从那旗幡之上涌起，代表着太清三子已经初步炼化了这件圣兵，就和王乾一样，虽然不是完全炼化，但也可以稍微操纵一下圣兵了。

　　三人心中一喜，大喝一声，玄牝之门化作光点消失不见，滔滔的法力汇聚，漆黑色的旗幡呼的一声膨胀到千百丈大小，如一方漆黑的天幕，狠狠地一抖，一缕缕沉重的黑光轰隆一声打在了孟万里的身上，此人当场口喷鲜血，跌飞出百里之外，脸色惨白一片。

　　“哈哈，果然不愧是幽冥修罗旗，圣兵，无敌的圣兵啊！”

　　太清三字哈哈狂笑，看着自己三人联手驾驭圣兵，只是一击就打飞了孟万里，令其身受重伤，心中爽快无比。

　　“不好，这三人已经初步炼化了圣兵，想要抢夺，难上加难了！”

　　其他真仙霸主脸色阴沉，就那么一刹那，如果太清三子稍微慢一刹那，他们完全可以把圣兵从他们手上抢夺出来，但是现在不行了，融入了三人精血，这件圣兵已经初步炼化，众人心中不甘，纷纷怒吼！

　　王乾也是脸色一变，他没有想到这太清三子手段如此犀利，如此混乱的局势之中，突然爆发，一举成功拿下一件圣兵，到了现在，就是他手段多多，想要抢夺这三人手上的圣兵，都基本不可能！

　　如今就只剩下两件圣兵，而在场的真仙差不多有上万人，这个比例太可怕了，非要经过一场惨烈血腥的厮杀才能够有个结果。

　　“还剩下最后两件圣兵了，诸位道友全力出手抢夺啊！”

　　“一定要抢夺，再不抢夺就再也没有机会了！”

　　这一刻不仅是诸多真仙霸主看出了事情的严重，就连其他的各派真仙，都难以忍受了，纷纷怒吼，然后千百个真仙一起开始燃烧法力精气，朝着剩下的两件圣兵冲去。

　　此时这些真仙都疯狂了，每个人都悍勇无比，面对真仙霸主也要惨烈搏杀一番才肯罢休，就算是丢掉性命也在所不惜！

　　王乾看着一群群真仙悍不畏死地冲上虚空，打出各种仙魔妖佛神通仙术，无数法宝形成大洪流，狠狠地朝着两件圣兵淹没过去。

　　这一刻，是最为浓烈的时刻，每个人都彻底豁出去了，成功了就可以一步登天，失败了就是身死道消，修行路上的残酷在此时表现的淋漓尽致。

　　轰隆，天穹崩塌，就算是这大殿之内的虚空被凝练的无比坚固，充满了神秘的混茫神光，但是这一刻，诸多真仙拼命搏杀，仍然被彻底撼动了，到处都是虚空乱流在激荡，一条条神光长河席卷，破碎的空间碎片四处切割是，甚至有不少真仙承受不住这一股股可怕的压力，当场就肉身崩溃，元神粉碎而亡了。

　　就算是诸多真仙霸主，也不得不退避三舍，这一群冲杀的真仙，足足有五六千人，这么多人形成一股洪流，无尽的仙光沸腾，神通爆炸，法宝横飞，是一副多么壮观的画面，言语根本就无法形容，到处都是破灭，到处都是崩碎，这一股力量，起码在这一刻，已经是无敌了！

　　虚空之上的两件圣兵，本来端凝一片，但是此时也被深深地撼动了，一柄幽暗的尺子，一本书册模样的圣兵，刹那间就被这力量给崩飞出去，化作两道灰蒙蒙的光华，在这片混茫世界里穿梭激荡。

　　“机会，就在此时！”

　　王乾眼神猛然爆发出凌厉的神光，他看得出来，此时那五六千的真仙汇聚的力量崩飞了圣兵，一时之间谁也没有办法得到，这就是最好的浑水摸鱼的机会，否则的话，圣兵一直矗立虚空，一动不动，所有人都注视着，不管是谁想要出手，都是犯了众怒，绝对会被人联手攻杀，那种情形，就连王乾拥有两大圣兵，生死轮和元屠剑都没有丝毫把握能够接下来，就像是刚才那一股毁灭洪流一般。

　　乱了，彻底乱了，这才是真正的打乱，到处都是真仙化作仙光在飞腾，在穿梭，这片混茫虚空中本来不断酝酿的神光在那圣兵出世之后，就开始渐渐微弱下来，加上这么多真仙在此地大打出手，完全搅乱了一方规则，在也没有多少压力了，众多真仙的速度也可以发挥出来了。

　　不管是普通真仙，还是真仙霸主，都纷纷开始朝着圣兵追去，想要第一时间降服圣兵，初步炼化，到时候就算是被围攻，也有了一丝把握了。


第557章 青莲得尺

　　四处都是真仙飞奔，一道道仙光大手探出，想要直接擒拿住穿梭的圣兵，不过即使被崩飞的圣兵，想要直接擒拿住也不是那么容易，那两件圣兵时不时激射出一道道光芒，有不少真仙都被洞穿。

　　真正的大混乱，就是诸多真仙霸主，这个时候也要小心翼翼，苍冥魔气冲天，化作一团幽暗的黑影，直接包裹住了那书册模样的圣兵，可惜根本来不及炼化，就有成千上万的神通道术法宝轰杀在他身上，当场吐血飞出，手上的圣兵再次崩飞。

　　王乾也不得不小心行事，特别是太清三子，这三人有幽冥修罗旗在手上，肆无忌惮，到处冲杀，漆黑的旗幡不断摇动，每一次晃动，都有可怕的光芒磨灭虚空，大把的真仙被打爆。

　　他们的目标是尺形的圣兵，幽冥修罗旗虽然强大，但还是防御力量多一点，相对来说攻击就比较弱了，而那尺子状的圣兵，一看就是攻击圣兵，和王乾得到的元屠圣剑类似，他们三人自然心动不已。

　　手持元屠圣剑，王乾不断斩出血红色的剑气，撕裂长空，沿途阻碍他的真仙全部被当场斩杀，毫不留情，当然他也受到了大量的攻击，手上的圣剑就是最好的靶子，不少真仙都想着直接把王乾击杀，然后夺取元屠圣剑，不过王乾修为强横，速度无双，天空之翼被他施展到极致，几乎就是一道蓝色的神光不断穿梭，很少有人能够把握住他的行迹，反而是被他手上圣剑连连斩杀，血流成河。

　　忽然，不远处，一朵万丈青莲腾空而出，青蒙蒙的道气氤氲，霞光蒸腾，无数道纹道韵流转，惊天动地，竟然是青莲显化出了本体来，他的本体就是一朵青莲，蒙蒙一片，高贵无比，像是先天而生的神物，莲台盛开，散发无穷神光，大片的仙术神通轰杀在上面，只是涟漪阵阵，根本无法打破他的防御，一朵青色莲花骨朵绽放神光，当空一刷，尺子形状的圣兵就跌落在蒙蒙青光当中。

　　王乾远远地看到青莲的手段，心中暗自赞叹，这青莲来历神秘，手段莫测，如今一看，果然如此，单是那青色的莲台绽放开来，就是绝对防御，很少有人能够破开！

　　还有那青莲神光，刷落一切，就算是强横的圣兵，也被他一刷而落下来。

　　“那是青莲，青莲得到了圣兵，大家出手！”

　　“攻杀青莲，不能让他炼化圣兵！”

　　一声声惊呼不断响起，在场的真仙太多了，而且都想要夺取圣兵，不过一时半刻大多数人都没有什么机会，但是自己得不到，也不能让别人得到，这就是众人心中的想法，如今青莲捷足先登，瞬间收取了一件圣兵，这就犯了众怒，当场就有几千个真仙仙光沸腾，无穷道术神通打出去，金木水火土，雷电，阴阳，破灭，剑气，魔神，等等各种神通仙术轰杀出去。

　　这还仅仅是靠近青莲的一部分真仙在出手，远处还有更多的真仙也在不断接近，疯狂施展各种虚空遁术，飞腾变化之术，为的就是要阻止青莲炼化圣兵。

　　“唉，这青莲和我的关系还不错，倒是不好抢夺他的机缘，圣兵虽然重要，但也没有必要化友为敌！”

　　王乾一边抵挡周围无处不在的仙光神通，一边心中默默地道，青莲和他的关系不错，自己能够到了此地，也是因为青莲此人的缘故，所以他不准备去和青莲争夺，如果是其他人得到圣兵，那他就毫无顾忌，直接狠狠出手斩杀了。

　　不出手抢夺就行了，王乾也没有心思上去帮忙，一切就看青莲的机缘造化，不过他有感觉，这神秘的青莲恐怕真的可以得到一件圣兵了。

　　太清三子本来就对这尺子圣兵势在必得，如今见到青莲竟然抢在他们前面，这怎么可能答应，三人长啸一声，手持修罗旗，化作一道滚滚黑色幽光，瞬息跨越千里，朝着青莲杀过来，澎湃的法力激荡，打入修罗旗中，这件圣兵的威力被他们三个发挥出了一点，旗幡卷动，浩瀚的黑光闪电一样激射在了青莲所化的莲台之上。

　　轰！轰！一声声爆炸声不断响起，几乎有一半的真仙在镇压青莲，想要夺取他手上的圣兵，加上太清三子，这么多人的力量叠加起来，绝对恐怖无边了。

　　青莲化作一团青色的云气，不断在虚空晃动，蒙蒙神光闪烁，大多数的神通道术攻击都可以躲避开来，但还有一小半狠狠地攻杀在莲台之上。

　　此时的青莲已经到了最为关键的时候，其他真仙的攻击他可以不放在心上，但是太清三子以修罗旗攻击，那黑光的威力可怕无比，仅仅一下就差点破碎莲台的防御，蒙蒙青光上出现了大片的裂纹，诸多道韵道则都破损了许多，如果再来一下，青莲恐怕就要顶不住了。

　　莲台之内，青莲脸色苍白，一滴青色的精血狠狠地打入那尺子圣兵中，不断弥漫的幽幽光芒终于停顿了下来，只是这尺子不断颤动的光芒，就需要花费青莲莫大的精力来镇压，否则那莲台的防御也不至于这么弱。要知道他的莲台可是防御最为强大的手段，曾经帮助他渡过了多少次危机都没有人能够破开，甚至曾经有绝代金仙出手，一时半刻都难以破开这莲台的防御。

　　就在此时，一声长啸，有点狼狈的孟万里也赶了过来，打出层层山河大印，道则神韵扭曲，狂野蛮横的力量朝着青色莲台碾压过去，同时又有一道黑色的修罗旗幡神光击射而出。

　　砰！莲台再也难以承受这可怕的攻击，化作无数青色的碎片，消散在虚空当中，青莲的身影浮现出来，只见他脸色苍白，嘴角带血，显然莲台破碎让他伤了不小的元气，不过他手中所持的幽幽尺子，却让人眼神一缩。

　　即使受伤了，如今的青莲也有一种睥睨四方的气概，强烈的自信让他的气势更加凌厉，有种锋芒毕露的感觉。

　　圣兵在手，加上他真仙霸主的实力，就算是受伤了，也不是什么人都能够战胜的。

　　“青莲道兄，交出圣兵吧，凭你的实力是无法保住这件圣兵的，否则就别怪我们联手攻杀你了！”

　　太清三子身周修罗旗悬浮，散发蒙蒙光晕，更加增添了他们的气势，三双目光灼灼地盯着青莲手上的尺子。

　　孟万里没有说话，但他身上的气息更加猛烈，一片苍茫山河的虚影笼罩在身边，半步金仙的实力展露无遗。

　　“哈哈，太清三子，孟万里，这冥王尺既然到了我手上，就没有交出去的道理，有什么手段你们拿出来吧，我全都接下了！”

　　青莲毫不示弱，他现在没有什么可怕的，圣兵在手，虽然是受人围攻，不说杀敌，自保还是绝对没有问题的。


第558章 陨仙之地

　　“那就别怪我们了。”

　　太清三子冷笑一声，悍然动手，修罗旗遮天蔽日，滚滚杀气激荡，周围的虚空都涟漪阵阵，到处都有毁灭风暴掀起，隐约可见修罗旗过处，一片蒙蒙血红色的世界，无数战争厮杀的场景一闪而逝。

　　大旗席卷，惊天动地，圣兵的威能仅仅是一丝，就足以令人震惊，可怕的气机四处毁灭，不少躲避慢了一步的真仙，被旗幡风暴稍微一卷，就当场化作一团血水，身死魂灭，惨烈无比。

　　太清三子这一击威能浩瀚，就算是孟万里也是脸色变幻不定，心中暗自叫苦，他的实力虽然强横，已经是半步金仙了，但是和其他真仙霸主比起来，并没有多少优势，大家的战力都差不多，这让他很是憋屈，不过也没有办法，这些真仙霸主都是仙界大门派的骄子，门派对他们的支持力度太大了，各种神通仙术资源法宝都非常充足，可是他就不行了，玉虚仙庭本身就是一个大杂烩，由千百个势力家族组成，而他所在的孟家，虽然也算不凡，但和仙界巨无霸门派比起来就有了差距，所以导致如今他修为高了一层，但战力却和别人差不多，现在看到太清三子手持圣兵，涤荡乾坤，横扫日月的威势，心中难受不已。

　　孟万里对于自己夺取圣兵，真的没有多少把握了，如今无主的圣兵就只剩下一件了，看到这些圣兵的威力，他是真的绝对自己的竞争优势没有多少了。

　　身形晃动，孟万里稍微退后了一点，圣兵层次的交锋，他暂时还不想加进去。只能暗自忍耐，等待机会了。

　　修罗旗煞气腾腾，瞬间席卷天地，青莲周围的虚空一片黑暗，茫茫煞气涌动，要生生把他磨灭在此地。

　　青莲眼神凌厉，手中冥王尺散发幽幽光芒，面对太清三子的攻杀，他手中大尺翻动，狠狠地一劈，如同大斧开天，破灭混沌一般，气机无量，森然恐怖，隐约可见一尊高大的冥王，周身冥气缭绕，眸光惊世，死寂的光芒吞吐。

　　这一击仿佛死亡降临尘世，冥王收割众生，凌厉的尺芒如同天河倒卷，一道幽暗的冥光和修罗旗狠狠地碰撞在一起。

　　如此惊世一击，轰隆巨响，有亿万雷光在闪耀，虚空刺啦刺啦开始破碎，像是破碎的琉璃一般，混茫的气息激荡，各种漩涡潮汐波动不停，久久都难以平静下来。

　　一击之下，双方都身形不断后退，各自散发神光笼罩周身，免得被恐怖的乱流神芒所伤。沸腾的虚空平复之后，一切才显化出来，太清三子脸色阴沉，修罗旗猎猎作响，不远处青莲脸色更加苍白，但眼神却越法明亮，显然这一次交锋双方几乎是旗鼓相当。

　　“可恶，那冥王尺的攻击要比起修罗旗厉害多了！”

　　太清三子对视一眼，心中暗骂不已，虽然早有预料，但如今的情势还是让他们非常不爽，修罗旗是圣兵没错，但却防御大过攻击，而青莲手上的冥王尺，那纯粹就是攻击杀伐之器，相互对拼之下，谁也占不到便宜。

　　“哈哈，三位道兄，看来你们是奈何不得我了，这冥王尺合该为我所得！”

　　青莲哈哈大笑，爽快不已，有圣兵和没圣兵完全就是两个结果，如果他不是最后关头初步炼化了冥王尺，那在太清三子的修罗旗攻击之下，绝对惨不忍睹，但是如今，他一尺在手，气势雄烈，无所畏惧！

　　唰，一道光芒闪过，王乾已经出现当空。

　　“青莲兄，恭喜恭喜啊，冥王尺在手，此行不虚了。”

　　王乾脸带笑容，连连恭喜。

　　“哈哈，王兄不也一样吗！”

　　青莲如今心情大好，旁若无人地和王乾打招呼，完全把太清三子等人放在了一边。

　　“王乾，你也要来抢夺冥王尺不成？”

　　太清三子和孟万里脸色不好看，以为王乾也要来夺取圣兵。

　　“嘿嘿，如果这冥王尺是在你们几个手上，那我二话不说直接出手抢夺了，但是落在青莲兄手上，我自然不会出手抢夺，太清三子，孟万里，你们几个还不死心，想要继续出手吗，那就让我和青莲兄来领教你们的神通手段了。”

　　王乾气势勃发，手中元屠圣剑有黑红色的剑气开始吞吐，一副随时都要厮杀的样子。

　　青莲眼神一亮，心中大动，如果他和王乾联手，那还真的可能有一番作为，这太清三子虽然有修罗旗在手，但他和王乾联手，两人足足有三件圣兵，三打一，只要法力跟得上，怎么都是胜算打增啊！

　　太清三子看着王乾和青莲二人气息隐隐升腾起来，就要联手攻伐，心中一惊，知道事不可为，怒哼一声，化作一缕幽光消失在远方，孟万里更是憋屈无比地离开，他一件圣兵都没有，对上王乾和青莲两人任何一个都不是对手，更不要说两人联手了，此时不走更待何时！

　　弹指间王乾和青莲身边的诸多真仙就跑了个干净，四个真仙霸主离开了，剩下的好几千真仙也没有信心能够从王乾和清凉两人手上得到好处，两人全部都有真仙霸主的实力，加上各自都拥有圣兵在手，这样的实力叠加起来可不是开玩笑的，他们虽然人多势众，可一旦争斗起来，还不知道有多少人死去，风险太大了，这些真仙个个精明无比，虽然贪婪之心炽烈，但也不是完全疯狂的失去了理智。

　　不远处，另外一边最后的一件圣兵仍然被众人争夺，远远看去，一片仙光沸腾，到处都是道术神通洪流，各种法宝乱轰，虚空一片混沌，根本什么都看不清楚，惨烈的激战源源不绝，时不时就有惨叫声传出，那是一尊尊真仙正在陨落，浓烈的煞气更加恐怖，几乎在这一片虚空中出现无数的血红色煞云。

　　无数怨毒悔恨贪婪狠辣阴毒等等思维碎片四处纵横，这些都是那些陨落的真仙留下来的痕迹，此地已经成了一片陨仙之地了。

　　眉头皱起，这个时候，就算是王乾都不敢随便加入远处的战场，实在太凶险了，成千上万的真仙相互攻杀，为的就是争夺最后一件圣兵，这样的场面，血腥惨烈的一塌糊涂，就算他有圣兵在手，都敢说自己能够在那无边的神通仙术法宝洪流中完好无损。

　　“王兄有何想法，要不要争夺最后一件圣兵？”

　　青莲脸色开始好转起来，短短片刻他的伤势就有所好转，整个人散发出一种生机绵绵的气息，可见他的手段高妙了，连王乾都不得不赞叹一声。

　　“嘿嘿，这种混乱的场面，已经彻底成了一团乱麻，想要火中取栗，实属不易，今日我已经得到了不小的好处，不想再掺和了，没有想到各派真仙对于这圣兵这么执着，不计生死，不计得失，完全拼命了，我还是静静观看吧！”

　　王乾苦笑一声，本来他也想要再次夺取一件圣兵，但是如今的局势，把握实在不大，也就不想多费精神了，万一受伤得不偿失。

　　“王兄看得开啊，不过这也难怪，圣兵啊，我在仙界都没有听说过，即使有也是一些老古董手上的一些半圣兵，比起此地的圣兵要差了不少，如此珍贵的机缘造化，难怪众人都要拼命厮杀了。”

　　青莲眼神飘渺，手中摩挲着冥王尺，情绪复杂。

　　两人都没有动手的意思，就矗立虚空，静静地观看事情的发展。

　　不远处，一层神光浩瀚的书册，不断在虚空中穿梭着，大量的真仙纷纷争夺，每时每刻都有人接触到这件圣兵，可以根本就没有机会炼化，刹那间就被生生打爆了。

　　诸多真仙霸主完全急了，彻底爆发出力量来，丝毫留手的意思都没有了，即使是同门修士，也不管不顾了，只要阻挡在面前的人，统统斩杀。

　　小剑圣周身剑意恐怖，茫茫剑气如海，细剑一个弹指就刺出千万下，缕缕璀璨的剑光激荡，虚空波纹阵阵，所过之处，一片血骨纷飞，一尊尊真仙直接被斩杀，血染虚空。

　　二心佛子两尊身躯，同时出手了，佛光炽烈，魔光浩瀚，联手之下，无数的卍字佛箓遮天蔽日，镇杀一尊尊真仙。

　　苍冥更是如同绝世大魔头一般，身后一条漆黑的魔河流淌，所过之处，一尊尊真仙跌落魔道长河，直接被吞噬精气，融化肉身元神，更加增添了他的凶威。

　　大义真仙眼眸吞吐浩然神光，手中一杆大笔，不断写下一个个杀伐字符，锋芒夺目，斩杀所有，不管是肉身元神，在他的笔锋之下，纷纷崩溃粉碎。

　　孟万里也在其中大肆出手，茫茫山河无量，每一个瞬间都有大量的真仙被他的山河图录覆盖，然后陨灭其中。

　　倒是太清三子此时和王乾等人一样，也静静地在一边观战，他们已经得到了好处，见到此时的争夺越发惨烈，也不想随便插手进去，否则后果难料。

　　千百尊的真仙在陨落，怒吼声，惨叫声，绝望声，咆哮声，声声不断。无尽的杀戮，终于把此地变成了一个真正的陨仙之地。


第559章 魔佛舍利

　　如此壮烈的景象，实乃千万年未见之大变局，王乾和青莲都有点不忍直视了，实在太惨了，每时每刻都有真仙在陨落，这次进入此地的真仙，最后能够剩下多少真是不好说。

　　在青莲愕然的眼神中，王乾体内混沌钟呼啸而出，朝着远处的战场飞去，一缕缕混沌神光不断刷动，每一下都有大量的真仙尸身血骨被收集起来，然后融入混沌钟，却是王乾利用这些死去的真仙残留下来的精气来淬炼法宝。

　　“王兄，你还真是……”

　　青莲哭笑不得，他都不知道怎么说了，王乾这样的动作，实在让他无语的很。

　　“嘿嘿，这有什么，这些人死去之后，所有的精气还不是要回归天地，我只是废物利用而已。”

　　王乾却是干的津津有味，短短片刻他就感觉到混沌钟的威能又增添了好几分，这种利用真仙血祭法宝的机会，平常哪里能够有。

　　轰！不远处，佛光浩瀚，一尊朦胧的佛陀身影，高达千万丈，矗立虚空，绵绵佛光照耀大千，惊动了所有人。

　　二心佛子终于爆发了，他手持一截白玉一般的骨骼，骨骼上有千万丈佛光普照，这是无上佛骨舍利，有前辈佛门大能寂灭之后留下的舍利子，蕴含无量神威，乃是二心佛子身上最为强横的底牌，在这个时候拿了出来！

　　“啊！魔佛舍利，二心佛子你疯了，竟然拿出这种东西来，是想要彻底入魔吗？”

　　不远处，孟万里好不容易找到一个机会，就要接近圣兵，以他半步金仙的修为境界，初步炼化圣兵恐怕比起其他真仙霸主都要容易的多，眼见胜利在望，但是这一刻他却是脸色大变，疯狂退避，一退就是千百里，有点惊慌失措的感觉，一边退避一边更是尖叫连连。

　　“哈哈，这件圣兵是我的了，谁都别想抢，不错，孟万里你的眼力真的不错，竟然可以认得出这魔佛舍利，不过你说我入魔，那是绝对不可能的，我二心佛子天纵奇才，心灵坚定，佛心如一，早已经参透佛魔转换，连善恶二心禅功我都可以修行成功，还怕这魔佛舍利的影响吗？”

　　二心佛子哈哈大笑，手上的佛骨舍利佛光更加灿烂绵绵无尽，仿佛一片佛光海洋，只是在浩瀚的佛光深处，隐约有漆黑如墨的魔气在沸腾，无尽的佛光汇聚成了一尊大佛，镇压天地十方，气势无双，周围的虚空更是难以承受这大佛的气势，层层破灭，当场就有千百尊来不及躲避的真仙被大佛的恐怖气息直接压碎了。

　　王乾眼神惊骇，那一尊大佛太恐怖，如此气势，绝代无双，深不可测。

　　“这什么魔佛舍利到底是什么东西？”

　　惊骇之下，连忙询问青莲。

　　“嘶，没有想到这二心佛子还有这种手段，太可怕了，这魔佛舍利我倒是听说过，在仙界古老传说中，这是一尊魔佛寂灭之后留下的佛骨舍利，相传那魔佛的实力已经远远超出的神仙的境界，达到一个可怕的地步，不过这尊魔佛最后入了魔道，四处杀伐，他在的时候，整个仙界都是一片黑暗，不知有多少生灵被他斩杀，最后集中了仙界诸多神仙老祖，陨落了几十尊神仙高人，最后才把这尊魔佛给镇压了，后来这魔佛从入魔中清醒过来，以自身寂灭佛光让自身圆寂，留下了魔佛舍利，蕴含他修行的精华神能！”

　　青莲脸色苍白，似乎是想起了那魔佛的恐怖来。

　　王乾也吃了一惊，仅仅是一段传说，都可以看得出当初那尊魔佛的恐怖来，别的都不说，为了镇压此人，竟然陨落了几十尊神仙高人，这个数字太可怕了，就算是天才如王乾，一身机缘造化无数，但也不敢说将来能够以一己之力镇压仙界，掀起无边的黑暗来，更是牺牲几十尊神仙大能才镇压下来，如此力量，在他的认识当中，恐怕已经是太乙圣主的层次了，可是到了这个层次已经打破仙界封锁，到达洪荒神界了，不可能还在仙界搞风搞雨啊，不过这事情都不知道发生在多少年前了，想了解都不可能了。

　　不过如今，二心佛子拿出了这佛骨舍利，那就真的是大杀四方了。

　　虚空中的大佛，高宣佛号，伸出一只佛光大手，遮天蔽日，覆盖了上千的真仙，一把抓下去，就是血海翻腾，诸多真仙刹那间陨落一空，一个都活不下来，如此神威简直超出一切想象了，绝代金仙都不会有如此恐怖！

　　如此血腥残酷的一面，一下子就把诸多真仙全都吓住了，一巴掌捏死了上千人，这是什么概念，刚才不断的大战厮杀虽然陨落的真仙比这个数字还要多，但那也是混战的结果，不会有这么震撼的场面。

　　二心佛子无敌了，有这魔佛舍利在手，激发这舍利的神威，此刻的他简直横扫诸天，打爆虚无，扭转乾坤都不足以形容了，一把捏死了众多真仙，毫不停留，那巨大的佛陀身躯一晃，伸手就把最后一件圣兵拿在手上，二心佛子一滴精血打入其中，很快就初步炼化了圣兵。

　　这个过程中，没有人敢做仗马之鸣，都静静地看着他炼化圣兵！

　　“好一个封神册，不愧是圣兵！”

　　二心佛子大笑连连，那一尊绝世大佛的身影渐渐暗淡下来，化作一截结拜的佛骨落在他手上。

　　最后一件圣兵也终于有了主人！

　　生死轮，元屠剑，冥王尺，幽冥修罗旗，封神册，五大圣兵的争夺到此终于告一段落，活下来的真仙个个心有不甘，却又很是无奈，再转身一看，此地早已经被鲜血染红了苍穹大地，更是让人心有戚戚。

　　死伤惨重啊，这短短时日，不到一天的功夫，死在此地的真仙足足有上万人，剩下的人都不足一万了，这是何等可怕的一个数字！差不多已经是进入洪荒碎片试炼的三成了。

　　此时，五大圣兵各自被炼化，整个大殿内的虚空就开始发生莫名变化，本来不断涌动的混茫神光渐渐暗淡下来，融入了脚下的大地之内，整个大殿都开始明朗起来。

　　放眼望去，这大殿虽然广阔无边，但也没有刚才那么庞大，显然是因为五大圣兵的原因，这大殿类似戒子须弥的效果，如今消失一空，人人都可以看清楚这大殿的真面目。

　　简单，古朴，暗红色的墙壁，古朴苍凉，甚至有不少裂纹出现，随时都可能倒塌的样子，除此之外，整个大殿一片空旷，什么都没有，透过远处的大殿之门，众人还可以看到那滔滔血海，不断翻滚着浊浪。


第560章 合谋

　　空荡荡的大殿，正如在场大多数人的内心，拼死拼活了一把，最后竟然什么都没有得到，这怎么能够不让大多数人心理不平衡！

　　于是很多人开始神念如天罗地网，在整个大殿内四处扫荡，却仍然是空荡荡一片，什么都没有，真的就什么都没有，除了刚才的五大圣兵之外，这大殿之内就是一片空白，苍凉一片。

　　不甘，无奈，愤怒，种种情绪下的诸多真仙，纷纷离开了大殿，这洪荒碎片大的很，此处没有得到机缘造化，说不定其他地方就有自己的机缘，多数人心中也只能这么安慰自己了。

　　很快，众多真仙纷纷离去，五大圣兵的例子在前面，虽然众人损失惨重，但心气却越发高涨了，这偌大的洪荒碎片中，谁也不知道蕴藏多少机缘，如果运气好的话，其他地方说不定也有圣兵呢，这个诱惑已经超越了一切，一道道仙光穿梭，开始跨越浩瀚的血海。

　　王乾和青莲也分开了，两人这次各有收获，特别是王乾，一下子得到两件圣兵，这个价值无法估量。

　　他还要想着赶快找到秦玉书等人，这四人虽然实力不错，但这方世界凶险处处，一不小心就要丢掉性命，比如刚才那大殿之内，上万的真仙陨落，何等可怕和残酷。

　　稍微感应了一下，王乾就发现僵尸分身已经深入血海深处，一身力量高深莫测，比起他的本尊来都要强横了不知多少倍，那雄浑浩瀚的力量，绝对完全超越了真仙的层次，绝代金仙也不过如此，他都觉得，僵尸分身的实力，一旦爆发出来，就是他自己手持圣兵，都万万不是对手，要被直接镇压下来，当然这也是因为他无法完全发挥出圣兵威力的缘故，即使如此，僵尸分身的强大已经可以想象了。

　　激荡的血海之上，只有王乾一人，其他人都已经远远地离去。

　　“看来这僵尸分身此次得到的机缘太强大，比起我的两大圣兵都不差多少了，这样也好，暂时就让他留在此地，作为暗中的杀手锏，以分身如今的实力，撕裂虚空穿梭只是等闲之事，就算距离遥远，不到片刻也可以赶到。”

　　心中暗自盘算了一下，王乾还是让僵尸分身留下来了，这血海对于分身来说就是一处无上宝地，比起什么圣兵法宝都要重要的多，他可不想就这么放弃。

　　再说以他现在的实力，有圣兵在手，也没有多少危机了。

　　下定决心之后，王乾就离开了血海，经过了外面的混沌虚空，星辰海洋，很快就走了出来。

　　曾经和那方德太子一群人战斗之地，王乾神念激荡，查探十几万里的距离，却仍然没有发现秦玉书等人的踪迹，这让王乾暗自嘀咕起来，这四个人在大战当中，仗着天空之翼的强横，很快就脱离了战场，隐藏在了一边，如今却消失不见了，这让他有点想不通了。

　　“这四人会到了哪里？难道发生了什么事情？”

　　想了片刻，还是没有头绪，王乾也不等了，他在这四人身上留下来神念印记，一旦有什么危险，也可以感觉得到，暂时还不用太担心。

　　如此一来，王乾开始继续探索洪荒碎片，他一路前行，见到诸多破碎的大地，混乱的虚空，流荡的星辰，万般景象都前所未见，浓郁的原始道气还有太古荒凉的气息到处纵横激荡，虚空中时而可见一道道惊天长虹闪耀，亿万霞光蒸腾，氤氲一片。

　　远处神山悬浮，在混乱的虚空引力作用下，不断穿梭，王乾神目睁开，见到浩瀚的精气蕴藏其中，神山之内，一条条狰狞的精气长龙在蛰伏着，为整座神山提供元气，动力，他心中一喜，这些大龙都是古仙脉，虽然比不上他曾经在神秘峡谷得到的仙脉，但其中的原始道气也很是纯净浩瀚，价值巨大。

　　长啸一声，王乾手中元屠圣剑朝着虚空一划，一道血色的剑气长河直接撕裂了远处那座神山，大片的山石开始崩碎，四处激荡，龙吟惊天，一条条青色的大龙从破碎的神山中飞了出来。

　　王乾一步之下，背后天空之翼隐隐闪烁，闪电一般靠近，大手连连抓住，擒拿住一条条大龙，浩瀚的力量镇压下去，当场就开始炼化，千百丈的青色大龙最后化作一条条青色晶莹的小龙，落在他掌中。

　　这次足足有十几条仙脉被他收取，蕴含的浩瀚元气，可以支撑他漫长岁月的修行了。

　　收取了仙脉之后，王乾继续前行，一路经历凶险，搏杀荒兽，血祭法宝，每时每刻实力都在增强。

　　就在王乾收取各种修行资源的时候，一处混乱的虚空当中，一颗铁青色的大星之上，正汇聚了一群人，这些人个个法里雄浑，气息激荡九天，本来不断穿梭的星辰都被他们的气势被镇压下来，停留在原地不再动弹。

　　太清三子，小剑圣，孟万里，二心佛子，苍冥，大义真仙，八大真仙霸主正在秘密聚会。

　　“诸位，这次我们相聚，首先一点，就是要摒弃以往的恩怨，门派仇恨之类的东西全部都放在一边，同心协力，共同进退，不知大家意下如何？”

　　太清三子手中把玩着幽光闪闪的修罗旗，淡淡地开口，凌厉的目光从众人身上扫过。

　　“这是当然，这次我们的聚集事关重大，大伙儿自然齐心合力，不会相互拆台。”

　　小剑圣语气锋利如剑，铿锵有声，含着一种坚定执着的气息。

　　其他人虽然没有开口，但也纷纷点头。

　　“好，那我就说说这次的目标，我们都是真仙霸主，不论是修为还是见识，都是一等一的，在那血海深处，五大圣兵，这个价值就不需要多说了，相信大家都清楚，在场的就只有我们兄弟还有二心佛子侥幸得到了两件圣兵，我知道大家都很眼红，但是要知道，我们得到的仅仅是一小半，就如那王乾，一个名不见经传的小人物，竟然可以得到两大圣兵，我们兄弟是不服气的，你们应该也一样，此人何德何能，竟然坐拥两大圣兵，这种事情，是绝对不允许的！”

　　太清三子中的老大，神色阴沉地开口。

　　“不错，此人只是太白剑宗一个普通的真传弟子，而且还是半路加入的，来历古怪，甚至我剑宗高层几乎都没有认识此人的，所以大家放心，这次的行动我绝对支持！”

　　小剑圣冷哼一声，对于王乾得到圣兵他是最不爽的，他可以太白剑宗真传领袖人物，真仙霸主，但是这次夺宝之战，连王乾这样不放在他眼里的小人物都得到了两件圣兵，而他一样也没有得到，这怎么能够甘心？

　　“好，我们在场这么多人联手，首要的目标就是青莲，此次万妖域的两大真仙霸主，黄龙真仙陨落，就剩下青莲一人，此人实力莫测，神秘无比，这次又得到了冥王尺，更是如虎添翼，这次一定要一举铲除他，得到他身上的圣兵！”

　　“除掉了青莲之后，就是王乾了，此人身怀两大圣兵，恐怕对付起来比起青莲还要难缠，所以我们要拿出最大的力量来，一举成功，二心佛子的魔佛舍利，威力绝伦，对付王乾的时候，还要仰仗佛子出手镇压他了！”

　　“这个自然，这王乾机缘不小，两大圣兵不算，听闻他还得到一颗神果，乃是造化奇物，价值巨大，此次也要一并夺取过来！”

　　众多真仙霸主纷纷开始商量，一条条的计策，双方实力的对比，等等一切都开始计算！

　　很快，铁青色的大星上空无一人，再次开始不断在混乱的虚空中穿梭。

　　这么多的真仙霸主聚集起来，几乎可以说是洪荒碎片世界中最强大的一股力量了，众人合力，开始四处横扫，恐怖的神念时不时地就在虚空中肆意穿梭查探。

　　两三天之后，青莲的踪迹就被他们找到了，这个过程中，诸多真仙霸主一点信息都没有透露出来，表面上看起来，他们也和众多真仙一样，就是在这片古老的破碎世界内寻找机缘，时不时地还可以看到和强横的荒兽激烈的搏杀。

　　其实这一切都是表象，洪荒碎片中虽然各种珍贵的材料，灵药遍地都是，只要仔细寻找都会大有收获，但是这些收获和圣兵比起来，那就什么都不是了，差距太大了。

　　就是这样，明修栈道暗渡陈仓，太清三子等人一边寻找，一边相互联系，终于找到了青莲的下落。

　　首先发现的是二心佛子，佛门对于神念的修行最为神秘，二心佛子更是其中的佼佼者，发现了青莲踪迹之后，他并没有直接动手，而是迅速联系其他霸主。

　　不到半天功夫，参与合谋的真仙霸主就纷纷到来。

　　“已经发现了青莲的踪迹，他正在一处破碎的神山遗迹中炼化圣兵！”

　　二心佛子把青莲的消息说了一遍，众人眼神灼灼，心中激动万分，花费了两三天时间才发现了青莲的踪迹，这让他们都等的有点心急了，要知道，距离进入这洪荒碎片世界中差不多已经十几天了，再过十几天之后，就要离开了，这时间实在是有点紧张，加上还有一个王乾要对付，来不得半点犹豫啊。

　　“好，立刻出手，先封锁虚空！”

　　太清三子行动迅速，三人联手，直接打出层层幽暗的黑幕，覆盖方圆万里之地，刹那间这黑幕就消失无踪，仿佛什么都没有发生过一般。

　　“嘿嘿，我们以幽冥修罗旗封锁虚空，加上我等一同出手，他青莲就是有三头六臂，今日也是难逃一死了！”


第561章 生机渺茫

　　一处破碎的神山遗迹中，青莲一身青色道衣，蒙蒙仙光氤氲，一杆幽幽尺子悬在身前，他不断打出一道道法力符文，慢慢炼化冥王尺这件圣兵。

　　忽然，青莲眉头一皱，心中仿佛蒙上了一层阴影，有种不祥的预感。

　　“嗯？这是怎么回事？为何会突然心灵悸动？”

　　心中暗自警惕，青莲道行高深，心灵敏锐，知道这种感觉不会凭空产生。

　　不过这已然迟了，轰！一声巨响，他所在之地，瞬间化作一团烂糊，山石成粉，虚空破灭，只是青莲心中有所警惕，驾驭冥王尺，散发幽幽圣光，把自身保护了起来，这才没有受到重伤。

　　“谁？出来！”

　　青莲神色冰冷，他彻底愤怒了，这个时候哪里还不明白，是被人暗算了，而且暗中出手之人心狠手辣，一刹那爆发出来的攻击简直恐怖，不远处虚空混乱，不断破灭的场景，清楚地出现在青莲眼中，这是要对他进行绝杀啊，怎么能够不愤怒。

　　“哈哈，青莲兄果然了得，这样的暗算都没有成功！”

　　一声长笑，从虚空中传来，接着一尊尊人影浮现，正是太清三子，二心佛子，孟万里，小剑圣等人！

　　青莲脸色更加阴沉，心思电转，很快就明白了如今的局势。

　　“你们是为了我手上的圣兵而来吧，真是没有想到，诸位都是真仙霸主，却一点面皮都不要了，需要联手来对付我！”

　　怒笑一声，青莲一边厉声大喝，心中一边在计算着今日的情势，毫无疑问，这些真仙霸主联合起来，这一股力量简直太过厉害，青莲虽然对自己的修为有着绝对的自信，加上圣兵在手，按理说足以纵横四方了，但这也要看情况，眼前这么多的真仙霸主联手，加上太清三子和二心佛子手上同样有圣兵，仅仅这一下就把他的大半优势给抹平了，而且其他的真仙霸主也不是吃素的，个个都是手段高强，深不可测之辈，随时都可以给他致命一击。

　　一个瞬间千百个念头转动，青莲最后得出了结论，今日他所面对的局势，凶险无比，一不小心恐怕就要陨落在此地了，厮杀起来，毫无疑问自己不是这些人的对手，为今之计，能够做的就是在绝境到来之前，从众人的包围中逃脱出去，到时候以他的速度，这些人想要击杀，那可真是太难了。

　　这也是同为真仙霸主，打不过绝对可以跑得了，想要抹杀一尊真仙霸主，那不是一般的艰难。

　　“哈哈，青莲兄说笑了，在圣兵面前，我们这点脸面算的了什么，这个道理难道青莲兄你还不明白？这样吧青莲兄，我们也不难为你，把圣兵交出来，我们立刻转身就走，也省的大家厮杀一场了，你意下如何呢？”

　　太清三子道貌岸然，一身道气流转，说不出的仙风道骨，很有正派人物的外表，一副盛意拳拳，完全为了青莲考虑的语气说道。

　　“哼，太清三子，你们兄弟三人真是好口舌，想要区区几句话就得到一件圣兵，你们当我青莲是傻子吗，想要圣兵，可以，凭手段来拿吧！”

　　青莲说完就不再开口，这个时候说的再多都没有用处，最后还是要靠拳头来解决问题。

　　“阿弥陀佛，既然青莲兄你如此说，那就别怪我等出手狠辣了！”

　　二心佛子宣了一声佛号，立刻就出手了，完全不像是慈悲为怀的佛门修士。

　　哗啦啦，一本圣光氤氲的书册出现，正是二心佛子得到的封神册，这件圣兵一出，悬挂虚空，猛烈膨胀，仿佛一片天幕，笼罩天地四方，一道道蒙蒙圣光朝着青莲照射过来。

　　封神圣光，就是封神册最为厉害的手段，这种光芒，蕴含无边道韵，有封神之威，只要被圣光笼罩，就可以封印敌人一切力量和法力，只能够任人宰割。

　　青莲眼神凝重起来，他自己就有一件圣兵，所以非常清楚这种层次的宝物有何等可怕的威力，那一束束封神圣光，绵绵密密，已经封锁了他周围的一切时空，就连虚空中不断激荡的乱流都完全静止下来，似乎失去了一切力量。

　　嗡！一柄幽幽神尺，突然出现在青莲手上，他怒喝一声，手持圣尺，瞬间劈出了八十一道尺影，虚空崩崩作响，绵密的封神圣光和冥王尺碰撞在一起，九天风雷激荡，时空日月颠倒，浩瀚的威能波及千万里，众人脚下的神山废墟这一下彻底崩溃，化作漫天尘埃，半点山石都没有存留下来。

　　圣兵交锋可怕无比，其他的真仙霸主也不想在这个时候试一试两大圣兵的锋芒，都纷纷后退，只是互为犄角，完全把青莲逃遁的路线给堵死了。

　　一瞬间就仿佛千百万雷霆在爆炸，可怕雄浑的神光四处乱飞，冥王尺不愧是纯粹的攻杀圣兵，即使是封神圣光也难以抵挡，一道道圣光被尺影打碎，二心佛子眼见如此，却是微微一笑，一点都没有失望，心念一动，浩瀚的佛力精气源源不断地打入封神册中，这本书册圣兵立刻就光芒万丈，再次膨胀，遮天蔽日，无穷无尽的封神圣光喷吐出来。

　　“好一本封神册，今日正好一试我冥王尺的神威，冥王一击！”

　　青莲气血激荡，精气沸腾，一身道衣鼓荡，冥王尺绽放万里神光，一尊古老苍茫的冥王身影浮现虚空，浩瀚的冥气滚滚如潮，仿佛一方冥界从虚无中诞生，孕育出了盖世冥王！

　　这冥王虚影一出，就震撼苍穹大地，镇压九天十地，冥王尺呜呜作响，落在冥王手中，立刻气势疯狂飙升，然后狠狠地一划，开天辟地一般的威能激发出来，虚空刹那间破碎一空，滔滔黑暗的乱流奔腾不休，千百里的天地都成了一片浆糊。

　　轰隆巨响连连，青莲这冥王一击恐怖无比，特别是那冥王虚影手持冥王尺，打出的攻击轨迹玄妙，蕴含高深道韵，似乎在演化一方天地大道，刹那间崩碎了千百万封神圣光，就连封神册的本体都疯狂颤动，然后抛飞出去，跌落在二心佛子手上。

　　这一击的华丽雄伟，让众多真仙霸主黯然失色，心中惊骇，他们都暗自盘算着，如果是自己面对这一击，那毫无疑问，直接就要被当场打爆肉身元神，死的不能再死了。

　　“好恐怖，这就是圣兵冥王尺吗，好强大，好厉害！”

　　孟万里在一边看着双目放光，恨不得从青莲手上把冥王尺立刻就抢夺过来，没有办法，这冥王一击太厉害了，看得人眼热不已。

　　“可惜，可惜，这冥王尺这么强横，只是我是纯粹的剑修，最适合我的圣兵就是王乾拿小畜生的元屠圣剑了，一定要得到，如果得到那柄圣剑，我的未来不可限量，金仙，神仙，甚至将来打破仙界，到达传说中的洪荒神界都有可能啊！”

　　小剑圣心中在嘶吼，从来没有一刻，他对于王乾手上的元屠圣剑是如此渴望。

　　青莲脸色惨白，这冥王一击虽然强大，但消耗法力绝对恐怖，短短刹那时间，他一身雄厚的法力就消耗了八成多，不过这一切他都不在乎了，今天的局面对于他来说太过危险，如果不能够从此地逃脱出去，不说圣兵易手，就连自己的性命恐怕都保不住，他青莲也是真仙霸主，太清楚这些人狠辣的心性了。

　　破灭了封神圣光，青莲毫不犹豫，身形如一道青色的闪电，划破虚空，千分之一个刹那的时间，他就出现在了孟万里的面前，手中冥王尺毫不犹豫，一尺劈下，虚空崩溃，生生打出一条狰狞的天堑。

　　孟万里刚刚还在眼红冥王尺的强横威力，下一刻就眼前一黑，一杆通天彻地的尺影呼啸而来，朝着自己的脑袋就劈过来。

　　他尖叫一声，吓了一跳，冥王尺可是圣兵，他虽然半步金仙，修为高深，但也不敢面对这圣兵的锋芒，当场就一个闪烁跳到了一边。

　　“好机会！”

　　青莲眼神一亮，孟万里一躲避，他的机会就来了，这个时候，争夺的就是一个快字，只有最快的速度从此地离开，青莲才有一线生机，这一点他很是明白，所以见到孟万里毫不犹豫地躲避自己的锋芒，他心中就是一喜。

　　轰！下一刻，青莲的身躯猛然撞在一片柔韧的黑幕之上，当场就是脸色一变！

　　“幽冥修罗旗，太清三子，你们真是好算计，以这件圣兵大旗来封锁虚空，这是要彻底断绝我青莲的生路啊！”

　　青莲怒吼连连，就那么一瞬间，他就可以逃脱出去，可惜最后功亏一篑，这些真仙霸主太狠了，以幽冥修罗旗封锁虚空，青莲知道，自己今日的生机越发渺茫了，如果给他时间，以冥王尺的锋芒，破开封锁并不是难事，可惜那边还有一个二心佛子，手上的封神册同样是圣兵，弹指间就可以缓过气来。

　　果然，蒙蒙的封神神光在此喷吐出来。二心佛子再次出手了！


第562章 突然降临

　　仅仅这一下，二心佛子算是把青莲最后的生机给堵死了，两大圣兵正面交锋，还有太清三子施展幽冥修罗旗封锁虚空，青莲可以说陷入了绝境当中。

　　“青莲已经是强弩之末，诸位一起出手，镇杀了他！”

　　二心佛子面带微笑，有种慈悲的禅味，但动起手来，却是狠辣一场，绵绵泊泊的封神圣光不断吞吐，如同精巧细腻的天网一般朝着青莲覆盖过去。

　　此时青莲手中的冥王尺越发沉重起来，这圣兵虽然厉害，但是施展起来，非常消耗法力，青莲此时感觉到自己身躯都越发凝涩起来，那封神圣光丝丝缕缕地缠绕过来，虽然不说一下子就可以封住他的肉身元神法力，但每破开一道封神圣光都需要消耗莫大的精力。

　　二心佛子话音一落，其他真仙霸主纷纷出手！

　　小剑圣长剑横空，如一挂太白长河，锋锐的剑气绵密凌厉，一招一式都蕴含剑道玄妙，森然的剑意笼罩青莲，给了他更大的压力。

　　孟万里长啸一声，打出亿万山河图录，莽莽山川大河的虚影，如同一方世界镇压下来，亿万钧的重量狠狠碾压！

　　又有太清三子联手施展玄牝之门，道光氤氲，封镇，吞吐，扭曲，碾压，种种力量交织在一起，不可小觑。

　　大义真仙周身浩然神罡缭绕，手持一杆春秋铁笔，一笔一划，如同苍凉的历史长河，教化圣育的道德神光，有四季更替，日月轮回，诸天开辟等等异象浮现，儒门神通在他手上使出来，惊天动地，威能不凡。

　　这些真仙霸主虽然没有圣兵在手，但一身神通法力实在不可小觑，这让青莲不得不连连施展冥王尺，对付诸人的围攻。

　　加上二心佛子驾驭封神册吞吐封神圣光，更是有点雪上加霜！

　　时间一点点过去，青莲脸色越发苍白，周身一朵青莲的虚影隐约浮现，他已然快要达到极限了。

　　就在此地大战连连，圣兵猛烈交锋，虚空破碎，大地崩塌的时候，王乾正在斩杀一尊铁甲荒兽，此荒兽血气如海，力大无边，身如蛮牛，头似麟首，三根冲天金角，眸光血红，呼吸吞吐间，虚空都在颤动。

　　王乾一眼就发现这尊荒兽的血气精华是前所未有，眼神发亮，也不犹豫，直接拿出元屠圣剑，这圣兵锋芒夺目，比起他的诛仙剑气要凌厉多了。

　　怒喝一声，一剑斩出，剑气光寒千万里，血色茫茫皆不见，元屠圣剑锋芒夺目，一剑斩下去，荒兽凄厉地长嚎，半边身躯血流滔滔，竟然是被元屠圣剑一剑斩断了身躯。

　　王乾暗自惊叹，这圣兵锋芒太厉害了，眼前这荒兽的强大他也可以看得出来，肉身坚固如神铁金刚，但却承受不住元屠的一剑斩杀，可见圣兵的威力是有何等可怕了。

　　混沌钟微微作响，一缕缕混沌光唰动，荒兽的一身精血元气都纷纷被吸纳一空，坚韧的血骨，鳞甲，都熔炼到了混沌钟内，不断增强着威力，这件法宝王乾一路走来，横扫一切，斩杀的荒兽成千上万，每一尊都相当于巅峰真仙，如此血祭下去，威力想不增强都不行了。

　　“嗯？有圣兵交锋？”

　　猛然间，王乾感觉手上的元屠圣剑微微一颤，神目运转，遥远的虚空深处，一波波恐怖的神威不断激荡着，隐约可见大片的虚空哗啦啦在破碎，如此威能，他很快就确定了是有人手持圣兵在交锋。

　　天空之翼扇动，弹指千万里，王乾朝着交战之地冲了过去，圣兵大战非同小可，他倒是要看看到底发生了什么事情。

　　有天空之翼的帮助，王乾的速度已经到了一个极为可怕的层次，所过之处，虚空风暴连连，一抹幽蓝色的神光一闪而过。

　　距离大战之地万里之遥，王乾就看到一尊高大的冥王身影，矗立天地，雄霸威武，手中一杆大尺横空打出，一本神光重重的书册都被打的颤动连连。

　　“咦？是青莲的冥王尺，二心佛子的封神册，这两人在大战？不对，不对，这气息，幽冥修罗旗，好家伙，这是封锁虚空啊！”

　　王乾脸色一变，隐约看到虚空深处，一层幽暗的光幕笼罩千万里，天地乾坤都被包裹起来，这样的封锁不得不说非常严密了。

　　再靠近了一些，以王乾的手段已经可以查探出许多东西了，一尊尊真仙霸主的气息如同黑暗中的烈阳一般，一眼就可以看出来。

　　“不好，太清三子，二心佛子，小剑圣等等，这些人竟然联合起来围剿青莲道兄，是了，这是要夺取圣兵的节奏啊，那么下一个是不是目标就是我了？这么多真仙霸主联手起来，就算是我也要被打爆了！”

　　他是何等心思，念头一动，就猜测的差不多了，脸色大变之下，眼看青莲的情势岌岌可危，也顾不得其他了，先出手救下青莲再说！

　　虽然和青莲相交不多，但王乾对于此人还是很有好感的，而且如果不是他传递的信息，自己也得不到两件圣兵啊，而且救青莲就是救自己，两人联手的话，面对这些真仙霸主的联手，把握也比较大一点了！

　　想通了此节，王乾一步跨出就在千里之外了，手中元屠圣剑绽放浩瀚剑光，心中诛仙剑意沸腾，瞬息之间，他就朝着虚空连连斩杀出了上千剑！

　　这一击绝对恐怖，王乾是毫无保留，几乎把元屠圣剑的威力发挥到了他能够做到的极限，一道道血红色的长虹，眨眼就呼啸长空。

　　刺啦！一声惊天巨响，漆黑的天幕一闪而逝，虚空千万里不断破碎，隐约露出一片混沌色。

　　战场之上，太清三子本来不断施展玄牝之门，阴阳神雷等等神通仙术攻杀青莲，忽然间，脸色一边，口喷鲜血，一杆幽幽的小旗滴溜溜地落在他们手上。

　　三人脸色苍白的吓人！

　　王乾这一击几乎算是偷袭了，太清三子以幽冥修罗旗封锁虚空，并没有全力出手，一半的心思还在青莲身上，所以面对王乾以元屠圣剑全力斩杀出的剑气，一下子就破了他们的封锁，并且还伤了三人的心神。

　　这一下变故来得实在太快，所有人都没有反应过来，王乾就突然出手，从天而降。

　　下一刻，一尊青色的人影手持血红色圣剑，穿梭虚空，来到此地一言不发，手中圣剑连连斩杀，千百道可怕的剑光直接斩在了封神册上，这件圣兵圣光激荡，绵绵的封神圣光刹那间破灭一空！

　　“王乾！”

　　“是王乾，他怎么会突然出现在此地的！”

　　太清三子，二心佛子等人都惊骇不已，一切都来的太过突然，眼看着青莲就要被他们联手镇压，冥王尺这件圣兵就要到手，但是王乾却忽然出来搅局，这怎么能够不让众人怒火熊熊！


第563章 大战突破

　　元屠圣剑的血色光辉遮蔽了半边天穹，无量剑气撕裂下来，层层虚空破灭，同为圣兵的封神册都在王乾这绝世剑光的轰杀下光芒摇曳不定，暂时失去了威能。

　　封神册一去，青莲的压力大减，手中冥王尺猛然爆发璀璨神芒，幽幽的冥气滚滚如海，长啸一声，青莲身形闪烁，刹那间和王乾站在了一起，两人气机相连，气势立刻大涨。

　　“王兄，多谢了！”

　　“哈哈，青莲兄说笑了，这些人的想法你我都已明白，一切自不必多言，放手大杀吧！”

　　王乾豪气盖天，他和青莲联手，各自都有圣兵在手，这战力叠加完全不是一加一那么简单的事情，一边说着，他一挥手滚滚精气瞬间融入了青莲体内，弥补他消耗的法力。

　　一切都是转眼间，王乾和青莲已经形成了联手之势，而且各自气息激荡，神完气足，达到了一个巅峰状态。

　　大战瞬间爆发，王乾率先出手，他手持元屠圣剑，要展开惊天杀伐，对于这些真仙霸主，完全没有一丝留情！

　　缕缕血色剑气蒸腾，形成一张剑网，笼罩了孟万里的上下四方。

　　伤其十指不如断其一指，王乾打的注意就是要先斩杀几尊真仙霸主，太清三子和二心佛子有圣兵在手，想要斩杀自然不是那么容易，所以他的目标就集中在了其他真仙霸主身上，首先进入他视线的就是孟万里这尊半步金仙！

　　剑气如海，血光氤氲，森然的杀机连周围的天象都生生改变，缕缕冰冷的云气从虚空中诞生，仿佛陷入一片寒冰纪元。

　　孟万里心中惊骇，同时愤怒不已，王乾上来就对他对手，这完全就是看不起他啊，欺负的就是他没有圣兵在手，对上元屠圣剑，压力实在太大。

　　“王乾，你太猖狂了，以为有圣兵在手就可以如此小看一尊半步金仙吗！”

　　愤怒的神念在虚空激荡，孟万里彻底恼怒了，爆发了，周身精气法力伴随怒火熊熊燃烧起来！

　　轰隆！一张古朴斑驳的石图出现在孟万里手上，苍茫浩瀚的气机疯长，王乾的元屠剑气斩杀在石图之上，嗡嗡作响，竟然是被挡住了，这一幕让王乾心中一动，察觉到孟万里手上的石图不同凡响，乃是一件异宝。

　　斑驳的石图被元屠剑气打出了更多的裂纹，随时都可能破碎的样子，但能够在圣兵的攻伐之下不损毁，足以说明这石图的厉害了。

　　孟万里大笑连连，石图猛烈膨胀，打入了他半步金仙的法力，浩瀚如长江大河滔滔不绝，蒙蒙山河万里画面从石图上蒸腾起来，霞光湛湛，神异莫测，陡然间石图腾空而起，呼啸上九天，然后如同一方苍茫大陆，从天而降，朝着王乾镇压过来。

　　石图当空镇压，沿途虚空不断崩溃，无穷的罡气力量在其中扭曲不休，凶猛无比，恶风阵阵。

　　这种威势之下，就连王乾都不得不小心起来，心中暗自叹息，这孟万里果然不愧是真仙霸主人物，都有着深厚的底蕴，在此之前，谁都不知道孟万里身上竟然还有这么一张厉害的石图，看这石图的威能，虽然不如圣兵，但也不是一般的仙器能够比得上的！

　　心中的念头只是电闪而过，王乾仰天望着那石图镇压下来，却也没有闪避，他的周围早就被一层层神秘的力量禁锢了虚空，想要挪移出去还需要花费一点时间，这也是那石图的威能，这尊古老的异宝，似乎最大的功用就是用来镇压敌人，蛮横到无极限，不管不顾，直接以沉重如万里山河般的重量碾压，只要法力足够，这石图的重量就没有极限。

　　如今王乾感觉到那石图当中，似乎蕴藏了一方世界的力量，朝着自己碾压过来。

　　他长啸一声，身形如游龙一般，冲霄而上，手中元屠圣剑化作一柄通天大剑，蒙蒙血色的神虹在剑身流淌，仿佛亿万神魔强者的鲜血沾染在了这圣剑之上，无尽的杀伐凌厉之气宣泄出来！

　　手持圣剑，王乾大喝一声，浑身筋肉虬结，如同一尊古老的神灵，以无上的肉身神力破灭一方大千世界，这一幕震撼无边，一尊青衣人，手持血色圣剑，对着高空坠落的一张无量石图狠狠地劈下！

　　轰！崩！刹那间就不知有多少重可怕的巨响，惊天动地，大片的虚空在这一击之下破灭，无数的乱流在汹涌不停，这一刻的元屠圣剑被王乾施展到了极致，一剑之下，开天辟地，颠倒乾坤，古老斑驳的石图之上，万里山河的场景刹那间连连破灭，如同梦幻泡影，连续崩塌溃散，大片碎裂的石块跌落下来。

　　王乾身形如陨石般坠落下来，脚下践踏虚空，轰轰作响，脸色青白交加，最终恢复平静。

　　高空之上，那石图更加残破，成千上万的裂纹浮现出来，一副随时都会解体的样子，王乾圣兵的一击，差点彻底崩灭了这件异宝，虽然没有当场打爆，但这件异宝的精气已经开始流失，再也不复以往的威能了。

　　孟万里脸色惨白，心中升起了一股惶恐的情绪，连自己身上最强大的石图都没有奈何得了王乾，他是真的有点怕了，对于圣兵的威力总算有了一个清晰的认识，那是绝对的无敌，盖世神威！

　　两人一番交手，快如闪电，剑气纵横八荒，石图镇压乾坤，激烈的碰撞瞬息就平复下来，下一刻王乾一步跨出，手中圣剑高举，连斩几十道元屠剑气，纷纷朝着孟万里斩杀过去。

　　“不好，快救孟万里！”

　　此时，二心佛子终于镇压住了封神册的震荡，看到眨眼之间，孟万里就被可怕的元屠剑气包围，生死就在弹指之间，连忙大喝一声，手中封神层圣光幽幽，绵绵密密地朝着元屠剑气笼罩过去。

　　“二心佛子，你想要拯救孟万里，这怎么可能！”

　　王乾神念笼罩周天，所有人的反应都在他的烛照之下，二心佛子的动作一出，他就冷笑一声，元屠剑光流转，再次蒙蒙剑气再次激射，和封神圣光相互抗衡。

　　太清三子几乎是在同时要以幽冥修罗旗来拯救孟万里，抵挡王乾的元屠剑气，可惜青莲就在一边，怎么会没有防备，冥王尺打出滔滔冥气海洋，可怕的锋芒直接劈杀在了修罗旗上，两大圣兵眨眼交手千百次。

　　此时孟万里已经到了最为凶险的时刻，元屠剑气的速度是有多快，根本无法形容，眨眼间他的眼前就是一片血红色，凌厉森然的杀机到来，连忙打出重重山河图录，亿万仙则道韵汇聚，震荡了虚空，半步金仙的法力神通施展到了极致。

　　刺啦，血色的元屠剑气，撕裂重重图录，破灭了千百万仙则道则，孟万里惊天大叫，绝望的咆哮连连。

　　“不，我是半步金仙，将来成就绝代金仙，纵横无敌的人物啊，王乾，我诅咒你，诅咒你永远不能证道，诅咒你千百世轮回成灰！”

　　孟万里怨毒的诅咒震惊天地虚空，然后一大片的血色剑气就从他的身上一扫而过，噗噗的鲜血喷射，眉心一缕血色的痕迹，久久不散，元神已经被元屠剑气破碎，彻底斩碎了灵魂印记，这个人已经被杀了！

　　“哼，诅咒，你以为你会传说中的万古诅咒大仙术？”

　　王乾冷笑连连，眼中神光吞吐，混沌钟嗡嗡作响，刹那间把孟万里的尸身唰走，狠狠地炼化，这尊半步金仙再次被王乾血祭。

　　从此之后，孟万里可谓真的成了历史，成了过去，连尸身都没有留下来，被王乾用来淬炼了法宝，这样的下场看的其他真仙霸主心头发冷！

　　王乾一出手，就以一尊真仙霸主的陨落奠定了自己的绝世威严，而大战也在瞬间爆发。

　　“好，好，王乾你如此凶残的手段，今日看来是真的不能容你了，诸位道友，一同出手，把王乾和青莲两人灭杀在此！”

　　二心佛子心境高远，能够驾驭善恶二心大禅功这样的绝世神通，但此时仍然被王乾肆无忌惮的杀戮给激怒了，怒喝一声，封神层圣光蒙蒙，亿万光芒照耀之下，似乎要把诸天之内的一切都给封印起来。

　　这是封印之光，封神之光，牢笼之光，凶威赫赫！

　　“正要大战一场，一决生死！”

　　王乾和青莲无所畏惧，战意熊熊，怒喝连连！

　　太清三子手持修罗旗，大旗一卷，就有浩瀚的修罗神光磨灭虚空，洞穿天穹，朝着王乾而人击杀过来。

　　此三人联手施展修罗旗，威力不凡，加上法力相通，更为可怕，幽幽的修罗旗遮天蔽日，方圆千万里的苍穹都化作一片永恒的黑暗，幽深的旗幡之上，圣纹绵密，绽放神光，一尊尊杀气腾腾的修罗从旗幡上跳下来，嘶吼着冲杀过来。

　　王乾手中元屠圣剑激荡，缕缕剑气锋芒无边，千百尊的修罗刹那间就被斩杀一空，但是下一刻，这些修罗化作一缕缕幽暗中带点血红色的神光，再次返回修罗旗，圣纹颤动，又有大片的修罗杀了过来。

　　“哈哈，王乾，青莲，你们二人今天死定了，我们这修罗旗内修罗神，只要圣纹不灭，法力不断，就源源不绝，你们就等着死在无穷无尽的修罗大军围攻之下吧！”

　　太清三子的声音从周围虚空中传递过来，说不尽的猖狂得意。

　　“好，太清三位道友果然了得，如今这二人已经陷入修罗大军的围攻中，我等立刻出手，全力绞杀此二人！”

　　二心佛子大喜，开始全力催动封神册，汪洋一般的封神圣光不断朝着王乾两人笼罩过来，束缚着他们的行动，虽然不能直接封印他们两人，但每一缕封神神光都带着可怕的道韵圣纹，王乾和青莲就算有圣兵在手，也不敢大意，分出精神来，不断施展元屠圣剑和冥王尺，打出一道道剑光尺芒，绞杀无处不在的封神圣光。

　　小剑圣，大义真仙，苍冥这三人也纷纷出手，一道道剑气撕裂长空，不断斩杀，滔滔的浩然神罡，刚猛炽烈，几乎要焚尽苍穹，时而有一杆通天大笔，锋芒躲避，比起小剑圣的剑气都要锋利。

　　还有苍冥，这个古魔教的真仙霸主，魔功滔天，各种魔道神通仙术连绵不绝，魔山，魔刀，魔轮，魔门，各种神通显化真形，携带无量神威，朝着王乾和青莲狂轰滥炸。

　　两大圣兵，加上一群真仙霸主，这么多人联手围攻，即使是王乾和青莲，也感到压力磅礴，两人周围到处都是杀光纵横，虚空乱作一团，无数的修罗神，形成可怕的大军，悍不畏死地冲杀上来，这些修罗个个战斗精纯，一招一式都杀意森然，完全是杀生之术，令人防不胜防，还有修罗旗时不时地激射出一道道修罗杀光，如此攻击可谓惊天动地，千百年难得一见了。

　　还有二心佛子，此人手中封神册变作无穷大，千百万封神符箓组成封神圣光，铺天盖地地碾压过来。

　　时间流逝，双方的大战几乎陷入了僵局之中，王乾和青莲两人各有圣兵，修为深厚，神通广大，但在众人的围攻之中，一时之间也难以打开局面。

　　太清三子等人也是如此，面对王乾和青莲二人守望相助的局面，他们人多势众，此时却也难有作为。

　　“这么下去不行，青莲兄，我要再做突破！”

　　王乾话音一落，头顶云光如水，道韵弥漫，一枚古朴苍茫的道果绽放浩瀚神光，一道道玄奥深邃的痕迹烙印在道果之上，其中有混沌蒸腾，有剑气如霜，有五行生灭，有苦海沉沦，有心魔幻象，有万龙咆哮，也有末日绝望中最为疯狂的爆发，七种本源仙术，个个都是至尊古老的大仙术，王乾身处诸多异象当中，隐约有道音轰鸣，一身血骨都似乎烙印下了无数的符箓神纹。

　　这可怕的异象，看得青莲心中震撼，他这个时候才清楚地看到，王乾如今的境界真的就是七级真仙层次，一点都没有水分，但就是这个结果让他更加震惊。

　　“王兄真的就是一尊七级真仙，如此境界就可以搏杀真仙霸主，甚至半步金仙，那他将来的成就会是如何？”

　　这个问题以往青莲不会去想，但是此时见到王乾准备突破，道果显化，他心中忽然就闪出了这个念头，王乾的成就会如何，这个问题，就算是青莲也没有一个答案，只是心中猜测连连！

　　王乾自然没有功夫管青莲心中作何想法，他一边抵挡周围无处不在的攻杀，一边开始突破，下一个本命仙术，他早就有了想法，此时正好凝练出来！

　　元神端坐云光之上，打出千百万的神秘符箓，神光灿灿，眨眼就形成一枚可怕的符文，这符文似刀似剑，给人一种夺目锋芒的感觉，却有仿佛不在尘世，随时都要飘渺飞仙而去的感觉。

　　空间切割大仙术，这门仙术终于在这一刻被王乾凝练成了本命仙术，这仙术是他从大道神藏中得到的大造化，涉及到了神秘莫测的空间大道，这大道深奥幽玄，真仙境界能够领悟的人，基本没有，但是王乾机缘造化，对于这门仙术领悟深厚，如今更是要凝练成自己的本命仙术了。

　　只见他大喝一声，那神秘符文疯狂颤动起来，这符文一个瞬间就不知颤动了多少次，甚至穿梭了亿万平行空间，看似仍在原地，实则早已不知在多少亿万时空深处了，这一幕看得青莲更加震撼。

　　“空间大道，破，破，破！”

　　王乾心中大喝，空间切割大仙术的本源符文最后狠狠地一颤，朝着他那坚固的道果轰然撞击过去。

　　崩，崩，崩！周围的虚空寸寸崩溃，如同洒落了一滴琉璃碎片一般，王乾终于成就了自己的第八个本命仙术，整个道果都变得虚幻飘渺起来，仿佛变得透明起来，随时都可能烙印到天地虚空当中，与天地大道相合！

　　这已经是金仙的层次的深奥境界了，道果烙印天地，从此成就不朽金仙，与天地同寿，日月同辉！

　　而王乾的真实经济，才是八级真仙，这期间种种，根本难以解释，神秘莫测到了极点，几乎超脱了真理范畴。

　　王乾一突破，就感觉到天地大道尽在眼前，随手都可以凝聚道纹，破灭天地，似乎整个天地都难以容纳他的道果，他的身躯，随时都会进入一个莫名的境界当中，大量的原始道气，混沌精气被他炼化，法力疯狂飙升，足足是以前的十几倍，这种增长幅度太可怕了，王乾都感觉到如今的自己，可以轻松打败以前的五六个自己，一身战力深不可测！

　　道果一转，散发蒙蒙道光，各种异象纷呈，最终沉寂下来！

　　在青莲的眼中，此时的王乾平凡普通，没有任何神异之处，仔细一看，又发现他似乎已经不再这个时空，距离自己无限遥远，这种近在眼前，却仿佛远隔天涯的错觉，让人难受得想要吐血！

　　“哈哈，青莲兄，接下来是我们给这些人一个深刻教训的时候了！”

　　王乾淡淡一笑，有种一切尽在把握的自信，青莲点头，他清楚地知道，如今的王乾是有多么可怕，对于他这话，根本不会有丝毫怀疑。


第564章 最强对决

　　王乾一突破八级真仙的境界，一身实力增加的很是恐怖，他再次出手了，这一次出手，玄奥无双，只见他身形飘渺，如行走在世间的神灵，所过之处，道光闪烁，有混沌气翻滚，剑光纵横，五行演化，种种道景纷纷浮现，一切攻杀到他身边的仙术神通，都如梦幻泡影，他手中打出一道道印诀道轨，形成一条令人绝望的天堑鸿沟，剑气，佛光，浩然神芒，凶悍魔气，凡是打到王乾身边的神术道光，纷纷缤纷瓦解，神异非凡。

　　这就是空间大道的厉害之处，王乾如今把这门仙术练就本命仙术，才是真正可以和真仙霸主争锋的手段，他逆乱空间，一切攻杀大术都被他生生挪移到千百万平行时空深处，失去踪影！

　　他身入红尘，却万法不沾，道韵茫茫！

　　唰！小剑圣神色冰冷，手中细剑绽放夺目神光，剑意冲霄，撕裂长天万里，化作剑气长河，朝着王乾席卷而来，森然杀机弥漫，有雪花漫天，生灵陨灭的景象浮现，王乾却是脸上带笑，一步步从虚空中走来，一切剑光长河击杀到他面前，空间朦胧扭曲，所有剑光全都被放逐到时空深处，不能沾染他的身躯。

　　这一幕看得小剑圣心中发寒！

　　苍冥面容狰狞，如绝世大魔，打出魔道圣山，苍茫魔气汹涌如海，滚滚镇压而来，王乾手臂一挥动，眼前浮现一片漆黑深幽的黑洞，那蕴含苍冥魔道感悟，大道仙则的神通圣山，就直接被吞没，连浪花都没有掀起来，就消失无踪。

　　太清三子连续抖动修罗旗，一道道幽冥修罗杀光向王乾磨灭过来，却见到王乾眼眸睁开，有混沌初生，万物生灭，星河流转的景象浮现，一层层蒙蒙的空间迷宫围绕在他身边，浩瀚的幽冥修罗杀光眨眼就迷失一空，只是围着王乾的身躯打转，却不能够攻杀在他的身上。

　　“不可能，这是什么手段！”

　　小剑圣脸色猛然苍白起来，他心中升起一个可怕的念头，那就是王乾已经真正的身融虚空，成就金仙大道了，虽然知道这个猜测很不准确，但是王乾如今表现出来的种种神异，无不在说明这个事实。

　　“小剑圣，可惜你绝代风华，是剑道修行的好苗子，但为何一直和我作对呢，虽然身为同门，但此刻也怪不得我了！”

　　王乾叹息连连，轻轻伸手一点，一点玄光激射而出，瞬间笼罩小剑圣的身躯，然后那玄光猛然爆炸开来，一片片可怕的空间乱流风暴刹那间形成，绵绵的空间锋刃在疯狂切割，可怕的吞吸力量产生。

　　小剑圣惊叫连连，下一刻，在所有人震撼的目光中，小剑圣整个人的身躯一下子瓦解，元神血肉都分别被切割放逐到了不同的空间当中，这是何等惊天动地的手段，没有华丽壮烈，没有神光万里，就是一点玄光，然后破灭千百层空间，把小剑圣整个人都分割成一份份，放逐到不同的虚空当中，这样一来，想不死都不行了。

　　下一刻，王乾再次挑战众人的极限，只见他伸手一抓，蒙蒙银色道光在他手上汇聚，一滴滴元神肉身碎片就再次汇聚起来，一个模糊的小剑圣被他抓在手上，只是此时的小剑圣，只是一具尸体罢了，一点生机都不存了。

　　弹指间，一代真仙霸主，无上剑道强者小剑圣，就被王乾一把抓死，死的干净利落，死的令人心寒。

　　王乾脚步不停，如浮光掠影，似乎是行走在虚空的神圣，一步跨出，淡淡的空间之力荡漾，他的身形已经出现在苍冥眼前。

　　“不好，这王乾已经盯上我了，此人现在不可力敌！”

　　苍冥心中闪过这样一个念头，立刻鼓动周身法力精气，甚至连肉身气血都燃烧起来，肉眼可见的，他的两条手臂焚烧成灰，化作一股可怕的力量爆发出来，一缕血色光辉闪过，他立刻就在几万里虚空之外。

　　这一番动作快的无法想象，而且果断无比，那种对自己的狠辣更是震惊所有人，面对王乾，自知不敌，立刻就燃烧一切，自毁了双臂，燃烧了千万年打磨的肉身精气，换取了一刹那的无双速度。

　　这是魔道的一门自残手法，叫做燃血遁术，速度超越一切！

　　苍冥一边飞速离去，一边大声嘶吼！

　　“太清三子，二心佛子，不要再保留了，全力出手斩杀王乾！”

　　凄厉的声音有种绝望的疯狂！

　　从王乾出手斩杀小剑圣，还不到两个呼吸的功夫，实在是快的没法想象，太清三子，二心佛子眼前一花，小剑圣就已然死去，苍冥更是付出巨大的代价，消失在遥远的天边深处。

　　“这王乾无敌了！”

　　二心佛子心中升起这么一个念头，从王乾神秘莫测的手段上，他就知道，自己现在已经完全不是对手，就算是有封神册在手也没有用处！这是心底深处的一种直觉，虽然没有经过验证，但二心佛子真的不想用自己的生命去验证这个想法是否正确。

　　所以他第一时间就反应过来，蒙蒙佛光耀眼，一截洁白如玉的佛骨舍利出现，正是魔佛舍利，滔滔法力精气涌入舍利当中，无上佛光爆发，天地虚空都被渲染得一片金灿灿的，仿佛化作了极乐世界，无上佛土！

　　庞然大佛横空，出现在王乾的面前，此佛面容慈悲，眼底深处却全部都是狰狞凶戾之气，古怪无比。

　　佛到深处佛转魔！

　　本来虚幻的佛陀眨眼间就变得无比真实饱满，浑身上下的佛光完全实质化了，给人一种圆润丰满的感觉，栩栩如生，仿佛传说中的那尊魔佛从时光深处走来，再战天下。

　　王乾本来正要以无上空间大神通，破开虚空，直接把苍冥给斩杀当场，树立自己的绝世威严，但是眼前一亮，就有一尊大佛淡淡地注视着自己。

　　仅仅是目光的注视，就让他感受到了庞大的压力，似乎是被一尊盖世无敌的凶兽盯上了，一不小心就会陨落在此。

　　“好一个魔佛舍利，当真是无法想象，这魔佛当初究竟是何等风采，这是足以镇压一个时代的无上强者啊，就算是只剩下一颗佛骨舍利，都有如此气概！”

　　王乾脸色凝重，心中却暗自赞叹着。

　　嗡！虚空中大佛在微笑，宽厚的手掌轻轻朝着王乾抓来，所过之处，虚空完全破灭，成了一团混沌气，庞然的压力四处激荡，周围不知有多少枯寂的星辰在破碎，残缺的大陆尽成灰，这是一种无上大势，气机无量，镇压苍天十地！

　　大手延伸，空间都无法阻隔这大佛的力量，无视一切距离，似乎是一缕大道神光笼罩过来。

　　王乾完全警惕起来，调动所有的法力神通，道果悬浮虚空，混沌，神剑，五行，苦海，古龙，等等异象升腾，似刀似剑的符文在空间中摇曳不停，层层空间破灭，一条条幽暗的通道被打开，王乾的身躯就在其中不断游走，幻灭虚无，行走虚空，无影无踪！

　　一个动念，他就穿梭了千百个平行时空，眼前都是一片幽暗的寂静，这是在虚空缝隙中行走，最为快速！

　　但是在这幽暗的世界中，一缕缕明亮的佛光永恒地照耀着，王乾就感觉到自己周身上下，无处不在那佛光的笼罩之中。

　　魔佛舍利形成的大佛，太恐怖了，王乾如今清楚地知道，这尊大佛的神通手段，虽然只是简单的一把抓出，但已经凝聚了无上道韵，无敌道果，虚空，阴阳，五行，世间一切道术似乎都被浓缩在这一掌之中！

　　呀！王乾怒吼一声，道果之力涌动到极致，唰的一下擦着一缕佛光脱离出去，回归到现实世界，一口鲜血喷出，脸色一片苍白！

　　那大佛的手掌，深深地探入虚空深处，王乾的神念感觉到，无数层空间都在这一抓之下被破灭，缕缕沉重的混沌气仅仅泄露出一丝来，从千里之外的一片大陆上扫过，这大陆当场就如一朵灿烂的烟花在虚空绽放开来，然后归于沉寂！

　　“好厉害的魔佛舍利！”

　　王乾眼神凌厉地看着镇压虚空的大佛，一字一句地说道。

　　不远处二心佛子眼神猛然睁大，似乎是看到了什么不可思议的事情！

　　“这怎么可能，魔佛舍利的一击都不能奈何他，他是有多么强大，这还是真仙？”

　　二心佛子彻底被王乾的惊世手段给震惊到了，魔佛舍利是有多强大，他自己最为清楚不过，想当初在那血海深处，争夺圣兵的时候，他只是激发了魔佛舍利的三成威力，就纵横无敌，碾压一切，不知有多少真仙染血，但是此时，他已经把魔佛舍利的威能激发到了自己能够做到的极限，但仍然没有奈何的了王乾，这怎么能够不震惊！

　　太清三子，大义真仙，更是心中惶恐不已，刚才那大佛的神威，虽然看似轻描淡写，但他们都可以看出那一掌之中，蕴含的可怕的大道之力，如他们这般实力，根本就靠近都艰难，但是王乾却是从那一击之下逃脱出来，虽然吐了一口血，但终究没有被直接镇压，仅仅这一下就足以令人震撼！

　　二心佛子脸色惨白，却不管不顾，更加疯狂地催动法力，驾驭魔佛舍利，那虚空大佛微微转头，佛光更加浩瀚，隐约可见亿万佛陀诵念真经，念珠，璎珞，黄金，尺子，法剑，金叉等等一切佛器的影子在虚空闪烁佛光，普度众生，降妖伏魔，种种景象几乎都要化作实质的一方世界降临下来。

　　“王乾，我就不信，你一尊真仙可以抵挡魔佛舍利的无上神力！”

　　二心佛子彻底拼了，他再次催动佛骨舍利，要打出盖世一击！

　　虚空都在嗡嗡颤动，禅唱之声绵绵泊泊，无处不在，传播亿万世界位面，虚空大佛宽厚的手掌结出无数莲花法印，有一条条道韵金虹在流转。

　　这一击还没有打出，虚空都几乎被彻底凝固了，就连逃遁到远处虚空的苍冥的身躯都在这气机的压迫下显化出来，周围更有一座座残破的大山开始崩溃，千百星辰破碎，一层层残破大地毁灭。

　　无量法，无量佛，无量光，无量寿！

　　佛法无量！

　　一声声浩大的经文震惊天地，王乾脸色已经彻底凝重起来，忘记了周围的一切，只有自己的元神肉身道果法力精气被他深深地把握住，完美地控制住。

　　这是一次惊世对决，这个时候，就算王乾有空间大道神通，也难以在这虚空大佛的气机压迫下逃走，只能够抵挡，不顾一切的抵挡！抵挡得住，那就生，抵挡不住，就是死，没有第三种结果！

　　此时，青莲施展冥王尺，背后升起一尊朦胧的冥王虚影，滔滔冥气缭绕，却不是用来攻击，而是守护自身。

　　不远处，太清三子也是同样的手法，幽冥修罗旗彻底展开，滚滚旗幡上似乎有无数黑色，血色的莲花不断盛开，层层叠叠，无穷无尽！

　　二心佛子一边驾驭魔佛舍利，一边以封神册绽放无量圣光，保护自己。

　　这一刻，是王乾和虚空大佛的对决，其他任何人都插不上手，就算是有圣兵在手的诸位真仙霸主，都偃旗息鼓，不敢有任何多余的动作。

　　元屠圣剑在王乾手中熠熠发光，血红色的剑气晶莹如玉，蕴含盖世锋芒，惊天杀气，不过此时在王乾的掌控下，却是普普通通，没有展露一点威能，那是那种深沉的内敛气机，足以令人惊骇。

　　蒙蒙道光，混沌气从王乾周身垂下，缕缕玄奥高古的道韵不断流转，把他承托的如同盖世神灵一般！

　　隐约间，一层漆黑的魔图在他青衣之下闪烁着光辉，却是王乾暗中祭起了魔主图卷这件大能战兵，有大魔宝宝在，这尊大能战兵还是可以发挥出一点威力的，就算攻击不足，但守护自身已经足够了。

　　也只有如此，王乾面对虚空中佛光越发灿烂的大佛才有足够的底气和信心。

　　终于，大佛周围的佛光猛然一亮，仿佛千百颗恒星一起喷吐神光，一朵暗淡的莲花法印出现在大佛手中。

　　惊悸的气息震破苍穹，压塌大地，虚空都难以承受这一朵暗淡的莲花法印，开始不断破灭，在王乾和大佛之间，形成了一片幽暗的真空之地！

　　大佛捏花一笑，道韵惊天，仿佛这一缕笑容就可以让人证道，但王乾的眼神却越发凌厉，他知道，真正的危机就要到来了。

　　一朵暗淡的莲花法印慢吞吞地朝着王乾飞了过来。

　　光线在扭曲，距离在颠倒，看似慢吞吞的莲花，实则比世间一切攻击都要快，几乎是一念之间，就已经到了王乾眼前，这种快慢交错，时空颠倒迷离的错觉，令人难过的想要吐血。

　　太清三子，青莲，二心佛子，大义真仙，几乎是同时口喷鲜血，脸色煞白，仅仅是看了一眼这莲花法印，就让他们元神重伤，差点崩溃，可见王乾此时承受的压力是有多大！

　　道果旋转，蒙蒙道光浮现，王乾心神清冷如冰，不起任何波澜，莲花法印杀来，他轻啸一声，手中元屠圣剑猛然动了起来，同样是淡淡地一剑朝着那莲花法印斩杀过去。

　　这一剑，斩断了时空，扭曲了规则，逆转了阴阳，有混沌，五行，阴阳，苦海，魔土，龙域，一切种种法，都浓缩在这一剑之中，这是王乾生命中最为巅峰的一剑，最为浓烈的一剑，这是求道的一剑，也是求生的一剑，更是求死的一剑。

　　仅仅这一剑，已经超越一切，超越了真仙的手段，涉及到了冥冥中古老大道神力的运转！

　　面对可怕的莲花法印，王乾是彻底激发了最为深处的潜力，短短刹那间他心中就有千百万的念头闪过，各种道法神通古老经文，都在他心头浮现，然后纷纷融入这一剑之中。

　　砰！剑光和莲花法印相遇，悄无声息，没有神光万丈，没有日月颠倒，辉煌万里，只有无声的大道在震荡，在扭曲，哗啦啦，如琉璃在破碎，虚空中的一点，彻底坍塌，一波可怕的时空漩涡爆发出来，朝着四周蔓延，所过之处，一切都化作一团黑暗的虚无！

　　轰！虚空中光芒绵绵的大佛当场崩溃，化作光雨消失一空，一截洁白如玉的舍利，滴溜溜跌落在不远处二心佛子的手上，封神层的圣光激烈地颤抖着，在这一抹漩涡之下，差点就要完全破灭了一般。

　　王乾深处漩涡核心，更是凶险莫测，他手中元屠剑不断斩出，一道道剑光混元如一，不断斩在那漩涡之上，但也只能延缓一点漩涡爆发的速度，想要破灭这漩涡，基本不可能。

　　如此漩涡，绝对是一股无敌的破灭力量，吞没一切，粉碎一切！

　　元屠圣剑抵挡漩涡，王乾背后天空之翼激荡天蓝色神光，自由飘渺的气机疯狂碰撞，他的身躯如同一片轻羽一般，在周遭千百时空中游荡，身上的魔主图卷更是散发蒙蒙黑光，消磨着一缕缕可怕的漩涡毁灭之光。

　　太清三子，青莲，大义真仙等人，虽然各自有所准备，但也不轻松，特别是大义真仙，尖叫一声，浩然神罡疯狂燃烧，但还是被漩涡磨灭了半边身躯，仓惶朝着天边逃去。

　　青莲，太清三子，各自有圣兵守护，但也法力消耗巨大，差点就难以承受下来。

　　许久，虚空风暴慢慢平息，万里之内，一片平静，一片虚无，空洞，什么都没有剩下，只有王乾，青莲，太清三子，二心佛子，大义真仙，苍冥，脸色苍白地存活下来。


第565章 初闻圣子

　　这个时候就能看出王乾突破到八级真仙之后的厉害了，只见他眼中光芒吞吐，犀利如剑，虚空就被打开无数道口子，各种阴阳，混沌，五行，日月，星辰等等精气被吞吐出来，霞光蒸腾，氤氲如仙，让他整个人都包裹在一团神霞当中，神异非凡。

　　本来苍白的脸色，几个呼吸的功夫就渐渐恢复过来，却是他以无上空间大神通，撕裂层层空间，从时空深处抽取各种元气弥补自身的手段，已然超越了真仙的能力！

　　此时的气氛紧张无比，众人各自都受伤了，谁能够率先恢复过来，那对于其他人来说就是莫大的凶险，王乾如此异象，顿时就让众人震惊。

　　太清三子等人脸色阴沉如冰，没有想到，王乾身在爆炸漩涡中心，都没有受到太严重的伤势，如今看来，反而是众人中最快恢复过来的，这一点他们根本不能接受。

　　轰轰！一声声仙光爆炸，太清三子燃烧精气，脸色更是一片煞白，修罗旗化作一缕幽光，眨眼消失，竟然看出局势不妙，立刻花费大代价逃离此地了。

　　二心佛子等人也不甘落后，封神圣光笼罩了他的身躯，远远地消失，苍冥和大义真仙更是心中惊慌，早已经发动最后的法力精气朝着虚空深处遁去。

　　“唉，果然还是两败俱伤的局面！”

　　王乾摇头叹息，本来还想着把这些真仙霸主狠狠地击杀一批在此，却是没有想到二心佛子身上的魔佛舍利威能浩瀚，他都突破到八级真仙的无上境界，参悟出了空间大道神通，仍然拼了个不相上下，甚至差点就在最后一击下当场陨落，这让王乾对于这些真仙霸主有了更加深刻的认识，这些人不仅是天纵奇才，而且机缘深厚，身上都有大秘密，大底牌，谁都不知道这些人有些什么强大的手段。

　　比如太清三子，王乾就不敢小看这三人，一身太清神通高深莫测，加上幽冥修罗旗相助，本身就不是易与之辈，而且连二心佛子都有魔佛舍利这样的绝世瑰宝，难保这太清三子没有其他绝杀手段。

　　要知道太清门号称是道门源流，在仙界诸多大势力当中，最为古老，谁都不知道多少年前，太清门就已经出现在了仙界之中！

　　“王兄又何必不甘，今日能到这个程度，已经很不错了，这些真仙霸主都非同小可，每一个身上的秘密都一大堆，我们能够在这么多人的围攻下活下来，还战成两败俱伤的局面，已经足够了！”

　　青莲却是看得很开，同时也心下感慨，这次自己是欠了王乾一个大人情啊，如果不是关键时刻王乾到来，就算他自己底蕴深厚，完全爆发出来，都改变不了什么结局，还是要被众多真仙霸主合力给镇压了，连冥王尺都要丢掉！

　　“青莲兄说的不错，今日我能够有所突破，已经是一件幸事了，又何必多求，进入这洪荒碎片差不多有十几天了，用不了多久我们就要离开，青莲兄接下来有何打算呢？”

　　王乾稍微计算了一下，知道如今距离一个月的期限只剩下一半了，这点时间实在太短暂了，眨眼即过，却是要好好考虑一下接下来的事情。

　　青莲眉头微微一皱，脸色有点阴晴不定的样子，似乎有些难以启齿的感觉。

　　“青莲兄有话直说就好，没什么顾忌的。”

　　“好，那我就说说，王兄，其实这洪荒碎片也不是第一次打开，早在漫长的岁月之前，就曾经有神仙大能人物进来过，后来却一个都没有出来，只是以绝大的神念破开世界屏障，往外面传递了一些信息，似乎是神仙那个层次的大能，就算是进入此间世界，也会发生不祥，特别是这洪荒碎片最核心之处，神秘莫测，许多神仙大能似乎就陨落在其中！”

　　青莲说起来也是惊悸无比，神仙大能，那可是绝世大人物，是仙界最为顶层的人物，这些人每一个都雄霸天下，纵横无敌，弹指破灭乾坤，扭转日月都不是什么难事，但就是这样的人物也曾经在此地陨落，这充分说明这洪荒碎片恐怕不是表面上看起来这么简单。

　　“其实此次历练的不少强者，恐怕都已经进入那核心之地了，外围这些东西虽然比较珍贵，但是对于核心之地来说，这些东西显然不足一提，也有不少厉害的真仙霸主，查探到诸多消息，对于洪荒碎片的了解非常深刻，不是我们能够比拟的，所以你看我们要不要进去一探？”

　　青莲有点犹豫，这核心之地，虽然传说宝物无穷，只要活着出来，都会有大成就，但是实在有点凶险，连他都没有多少信心。

　　“去，为什么不去，既然有这样的地方，我们绝对要前去一探究竟才行，不过你说的真仙霸主，难道各方门派还有更加厉害的真仙霸主我没有见识到？”

　　王乾一路走来，经历的凶险实在太多，这核心之地虽然险恶，也没有吓住他，反而是青莲口中的一些真仙霸主，似乎更加神秘一些。

　　“不错，像是太清三子，二心佛子，还有我这样的真仙霸主，也只是普通的霸主，其实在各门派中，还有一群人更加变态，也是真仙霸主，不过真仙霸主已经不能够形容他们的厉害了，在各个门派，他们都有一个称号，叫做圣子，意思是有神圣之资的人物，这些人潜力可怕，战力卓绝，有成就神仙的资质，像是我们这些所谓真仙霸主，也就是金仙的资质，如果有机缘的话可能成就无上神仙，但实在太难了，神仙啊，整个仙界也没有多少，但是那些圣子不一样，他们本身资质妖孽，就算按部就班地修行，都可以成就无上神仙，而且这些人哪一个都是天之骄子，气运无敌，底牌众多，无法想象的厉害！”

　　青莲说道那些个圣子，也是赞叹连连，一点都没有不服气，这就让王乾很是震惊了，青莲这样的人，本来就是天纵奇才，短短岁月成就真仙巅峰，甚至绝代金仙都不在话下，但那些圣子竟然比青莲这些人还要强大，这怎么能够不让王乾好奇。


第566章 核心之地

　　“好，这仙界果然精彩，还有如此人物，正要好好会一会他们。”

　　听到这些圣子的强大，王乾不仅没有灰心，反而战意勃发，想要和这些圣子一比高低，这也是修行人应该有的气节风骨。

　　“王兄好气魄，那我们就前去一探！”

　　青莲也是盖世雄才，虽然自问和那些圣子的天资还有点差距，但也不至于被吓住，听到王乾如此豪气，也激发起了心中的傲气。

　　两人长笑一声，身形化光，联袂而去，一层层虚空天地被他们甩在身后。

　　一路深入洪荒碎片深处，周围的洪荒气息越发浓郁，虚空中到处都原始道气形成的霞光长河，呼吸一口，就可以补充大量的法力，这种环境下，绝对是一等一的修行宝地，不过王乾和青莲两人视而不见，对于这些浓郁的精气元气，也只是用作赶路的消耗。

　　洪荒碎片更深处，王乾两人已经进入了不知几千万里，此处的大地已经完全破碎，几乎形成一方混乱的星辰海，到处都有大地碎片，枯寂星辰在虚空游荡，虚空中五彩神霞也渐渐动荡起来，浩瀚的风暴无处不在，他们已经不能轻松地吞吐周围的神霞元气了。

　　茫茫虚空深处，两道青色的流光不断穿梭，渐渐进入了一片更加混茫的天地当中。

　　此时，王乾和青莲已经足足全力飞行了半天的时间了，两人都是真仙霸主级别的人物，横跨虚空而行，那速度无法想象，不过此时，他们的前行已经渐渐艰难起来了，周围虚空中到处都是破碎的大地岛屿，残缺的星辰光芒黯淡，还有一道道扭曲的霞光罡气在虚空纵横，每一道霞光罡气都是可怕的攻杀力量，一旦惊动起来，那足以磨灭一切，即使以他们的修为，也遭遇了十几次危险。

　　不远处幽深一片，一切光线似乎都已经没有了，只是一片寂静的暗淡之色，隐约可见一片漆黑的漩涡静静地悬浮天地之间。

　　王乾和青莲静静地矗立虚空当中，各自运用神目朝着前面查探而去，那可怕的漩涡仿佛宇宙星河中的绝世天体一般，广阔无边，足足有几十万里大小，微微一旋转，就有大片的虚空扭曲然后纷纷破碎。

　　前面万里之外，就是一片混乱破碎的虚空，到处都有可怕的空间裂缝不断产生然后恢复，周而复始，无穷无尽。

　　还有时空潮汐，黑暗乱流，等等一切可怕的力量都在酝酿着。

　　“此地差不多就是洪荒碎片的核心了，如果我们没有猜错的话，穿过不远处那漩涡，应该就可以真正进入其中了。”

　　青莲脸色完全凝重起来了，王乾站在他身边也是一样的表情，眼前这种场面，太过宏大，太过可怕凶险，就算他们各自手段强横，到底不是纵横诸天万界的无敌人物，还有许多天地险恶之处，可以轻松要了他们的性命，眼前这一处就给他们无比凶险的感觉。

　　“走吧！”

　　两人酝酿了片刻，做好了一切准备，就开始朝着远处穿行而去，此时他们都不敢大意，每前进一步都非常小心，渐渐地周围到处都是空间碎片，锋利无比，切割一切，稍微触动，就会发生凶险。

　　此时的情形，王乾在前面开路，他手中不断打出一道道神光，挪移眼前的虚空碎片裂缝之类的凶险之物，生生在这方绝地中开辟出了一条临时的通道，等到王乾和青莲过后，身后一片沸腾，到处都是大破灭的景象。

　　“嘿嘿，王兄你这空间大道神通，在此地真是如鱼得水，否则的话我们想要前行还不知要花费多少工夫，遭遇多少危险呢。”

　　青莲看着王乾手上玄奥的道光，赞叹连连，空间大道啊，这完全不是真仙能够触及的领域，只有成就金仙之后，才能够开始领悟虚空大道，以道果融入天地虚无，成就金仙道果，王乾如今才是八级真仙，就有如此空间大神通，实在是妖孽无比。

　　“就算如此，也要小心，我虽然领悟了空间大道神通，但毕竟没有成就金仙道果，还不能够完美地驾驭空间力量，只能够小心地把这些可怕的东西挪移放逐开来，还不能够彻底镇压一方。”

　　王乾对于自己的手段自然清楚无比，如今他看似轻松，在这种绝地之中都可以开辟大道前行，实则已经是竭尽全力了，甚至一不小心就会被面前这些宏大的空间力量给反噬。

　　一步步艰难跋涉，时间都似乎在此时变得缓慢起来，终于王乾和青莲真正到了那漩涡面前，眼前漩涡微微一个颤动，一股可怕的吞吸扭转力量就爆发出来。

　　“一切小心，圣兵护体！”

　　两人各自大吼一声，拿出了圣兵来，散发蒙蒙圣光，把自身笼罩起来，一阵天旋地转，下一刻王乾和青莲二人已经消失在漩涡当中。

　　轰！沉重浩瀚的压力直接镇压下来，王乾眼前一亮，就看到周围一片苍茫天地，脚下的大地都呈现出一种青黄之色，坚固如神铁一般，虚空更仿佛是铁板一块，可怕的压力碾压在身躯之上，给他的感觉就像是背上背着太古山岳一般。

　　身形一阵踉跄，几个呼吸之后，他才完全适应过来，身边不远处，青莲一身青衣也是皱皱巴巴，很是难堪了一下。

　　“好庞大的压力，这就是洪荒碎片的核心之地，这里的重力太恐怖了，恐怕比起仙界来还要强横十几倍啊！”

　　王乾仔细一计算，就对于这里的天地重力有了一个基本的概念。

　　“确实可怕啊，在这里我都感觉到自己的速度受到了巨大的影响，感觉像是进入了一片巨大的牢笼一般。”

　　青莲苦笑一声，拍拍身上沾染的泥土，一脸郁闷之色。

　　“哈哈，也只有如此，才能说明此地的不凡嘛，我们继续探索就是了！”

　　王乾大笑一声，两人开始朝着远处走去。

　　这方天地荒凉古老，虚空中弥漫着沉重的元气，比起原始道气还要沉重可怕，其中似乎夹杂着浓郁的洪荒气息，让此地的精气异常充足，王乾和青莲都感觉到，此地修行起来，根本不用担心元气的问题，只要境界跟得上，法力修为随时都可以一直突破下去。

　　猛然间两人的脸色难看起来。

　　眼前这世界精气浩瀚如海，如果真的有生灵生存的话，那岂不是强大的一塌糊涂，他们能不能对付的了？

　　对视一眼，王乾和青莲同时小心谨慎起来，在这个神秘的核心之地，再是如何小心都不为过，否则危机来临，丢掉小命就不划算了。

　　青黄色的大地，一片平坦，放眼望去，就是一块巨大的平原，寂静，压抑，令人心慌。

　　半天之后，王乾和青莲两人都感觉到了这方天地的可怕，如此浩瀚广袤的平原，简直令人绝望，到处都是千篇一律的景色，看得他们都头晕眼花起来。

　　不过两人道心坚定，这点困难自然不算什么，仍然朝着一个方向一路前行！

　　仅仅是进入此地半日的功夫，王乾就已经感觉到浑身精气弥漫，法力澎湃，八级真仙的修行已经彻底成功，达到了极限，只要在此练就一门本命仙术，就可以突破九级真仙，朝着金仙境界冲击，这种速度简直太快了，就是王乾都有一种不真实的感觉。

　　同时，他也发现，青莲身上的气息越发浓厚起来，蒙蒙青光不断酝酿着，比起之前不可同日而语。

　　“好地方，我都感觉到快要突破半步金仙了！”

　　青莲叹息连连，周身道韵弥漫，一股股玄奥的气机不断激荡着，慢慢开始蜕变，有种永恒不朽的气息让人心颤。

　　“是啊，这平原虽然让人绝望，但却是无上修行福地，如果可以在此地一年时间，我都可以彻底成就金仙了，这在仙界简直是传说啊！”

　　王乾也发现这方天地的神奇，周围浓郁的精气，不仅是元气能量，而且蕴藏着苍茫古老，长存不朽的气息，能够帮助人悟道，长期吞吐这样的精气元气，对于大道的参悟就变得越发简单轻松起来。

　　两人一边感受此地的气息，一边前行，忽然一股浩瀚可怕的压力陡然出现，他们瞭望远处，深深地被震惊了。

　　遥远的平原深处，隐约可见一座座黑铁一般的巨城静静地矗立在大地上，这巨城，大得无法想象，简直就是一座座黑铁神山一般，仅仅是矗立在大地上，就给人一种苍茫古老，坚不可摧，镇压天地十方的感觉。

　　“这，此地竟然有城池，难道还真的有人生存在其中？”

　　青莲的声音都有点变了，这个猜测如果成真，那才是一个恐怖到没法想象的事情。

　　“如今也没有别的办法了，继续前行吧，到了那黑铁巨城，一切就都清楚了。”

　　王乾脸色凝重，周身气机隐隐颤动，显示出他心中的不平静。

　　越是前行，越能够感受到那黑铁巨城的压力，这巨大的城池，面积广大，恐怕有几十万里方圆，黑铁一般的城墙，高大万丈，名副其实的庞然大物，四周都被城墙笼罩起来，从外面根本无法看清楚这城池之内，到底有些什么东西。

　　一切都显得神秘无比。


第567章 可怕巨城

　　此地的黑铁巨城气势磅礴，震慑虚空，王乾和青莲震惊地朝着巨城的方向走去。渐渐地，黑铁巨城的形象在眼前鲜明起来，同时，也听到一声声激烈的嘶吼厮杀之声。

　　一座黑铁巨城上空，正有激烈的战斗上演，仙光氤氲，气流奔腾，震荡连连。一尊尊朦胧的身影矗立虚空，不断打出浩瀚的攻击，神光耀眼，天地震惊。

　　终于，王乾和青莲来到一座黑铁巨城前面，遥望战场，只见一头头黑铁色的荒兽，如同一片漆黑的河流在奔腾，这些荒兽个个庞大如山峦，通体鳞甲森然，双眸血红一片，形态各异，龙蛇虎豹，鸾凤鹰鹏，一切种种荒兽几乎都可以找到。

　　一尊朦胧身影，周身缭绕仙光，道气如海，挥手间就有道剑，法刀，门户，钟鼎，等等神通真形轰杀出去，一头头巨大的荒兽狰狞咆哮，被崩飞天穹，然后狠狠跌落下来，却是丝毫没有受伤的迹象，仍然惨烈地搏杀上来。密密麻麻的荒兽，层层叠叠，无知无畏，不知生死疼痛，庞大的身躯冲撞，碾压，撕裂，各种神力连续爆发。

　　这一幕看得王乾和青莲两人震撼无比。

　　“那是太清门的一尊圣子，叫做太穹圣子，是半步金仙层次的盖世人物，没有想到这次他也出现了！”

　　青莲仔细一看，惊呼一声，认出了那正在和绵绵荒兽大战的人。

　　“太清门的太穹圣子？”

　　王乾心中暗暗留意，眼神灼灼地看着战场，发现那太穹圣子真的是一尊可怕的人物，随手一击，道韵弥漫惊天，各种神通仙术信手拈来，如行云流水，即使面对众多荒兽的搏杀，依然脸色淡然，如风如云，潇洒无比，有无上仙韵道气。

　　两人稍微观察了一片，见到战斗激烈无比，简直无休无止的模样，悄悄朝着另一座巨城行去，那里也是争斗连连，同样有圣子级别的人物出现。

　　连续走了好几座城池，王乾和青莲就发现，此地圣子，真仙霸主之类的人物实在不少，差不多有十几人，或者一个人占据一个城池，和无穷的荒兽搏杀，或者几个人联手在一座城池中搏杀着。

　　这种情形，王乾和青莲一时之间也没有搞清楚其中的原因，不过他们也清楚一点，这些人不会无缘无故地在此惨烈厮杀。

　　“青莲兄，你说这黑铁巨城到底有和秘密，这么多人如此疯狂地想要进入其中？”

　　王乾若有所思地问道。

　　青莲苦笑一声，“王兄，这些黑铁巨城秘密重大，只是一时半刻恐怕我们是弄不明白了，不然咱们也找一座城池看看？”

　　“这样也好，这些黑铁巨城的秘密，看来还是要我们自己搞清楚了。”

　　王乾点头，都到了这个时候，城池中具体有什么秘密，相信很快就可以搞清楚了。

　　两人远远地绕着一座座城池行走，这一片平原中央，像是这样古老的黑铁巨城，很是有不少，差不多有二十多座，个个都如同亘古存在，气机恐怖。

　　一座巨城之前，王乾和青莲突然出现，两双目光集中在广阔的城门口，青铜色的大门，有淡淡的光晕覆盖，沧桑的气息从中散发出来。

　　对视一眼，两人同时朝着城门走去！

　　两扇巨大的城门，足足有几百丈高大，站在这样的门口，王乾心中陡然升起一股渺小的情绪，没错，在这样的黑铁巨城之前，他们实在太渺小了。

　　手掌覆盖在青铜古门上，两人一起用力，轰隆隆一声巨响，巨大的城门真的缓缓打开，一点都没有阻碍，在王乾两人愣神的片刻，城池之中，猛然间，轰隆隆巨响传来，像是无数庞然大物，在践踏着大地，滚滚而来。

　　一尊尊庞大的青黑色荒兽如同一道洪流一般出现在城门口，狂野蛮横的气势碾压过来，王乾和青莲身形连连后退，这些荒兽一眼望去，黑压压一片，几乎成千上万，个个都如同一座小山峰，如此众多荒兽聚集在一起，那种散发出来的气势，没有经历过是无法想象的。

　　“好家伙，这么多的荒兽啊，怪不得这片平原之上，大多数地方都是寂静一片，连一个生灵都没有，如此看来恐怕是都集中在这些城池当中了吧？”

　　青莲大叫一声，似乎明白了什么。

　　“不用管这么多了，既然来了就一定要搞清楚浙城池中蕴藏着什么秘密，先对付了这些荒兽再说！”

　　王乾大喝一声，气机猛然凌厉起来，他已经准备出手了。

　　吼！一头黑铁般的小山冲撞过来，这尊荒兽气势惊人，形如巨牛，蛮横的力量在他虬结的身躯中激荡着。

　　庞大的身躯一下子朝着王乾碾压过来，他脚下连连踏步，元屠圣剑在手，蒙蒙法力仙光涌入，圣剑猛然膨胀，化作一柄惊天巨剑，挥手就是一剑斩杀出来。

　　剑光血红，森然冷酷，噗的一声从那荒兽身躯上扫过，庞大的荒兽猛烈的咆哮一声，身躯轰的一声炸裂开来，化作一团阴冷的黑雾，呼啸一下被黑铁巨城吸收，蒙蒙黑光闪过，仿佛什么都没有发生过一般。

　　同时青莲也拿出冥王尺，一尺挥动就是一片冥气海洋，席卷天地，一尊庞大的虎形荒兽被磨灭一空。

　　两人对视一眼，同时开始激烈的搏杀起来，两大圣兵彻底展现出了无敌的威能，元屠剑光如海，一剑斩杀出去，一挂血红色的天河在诸多荒兽丛中肆虐，噗噗声中，一尊尊荒兽碰碰爆炸，化作团团黑雾，消失一空。

　　时间流逝，这片核心平原之上，到处都是一片压抑沉静，只有平原中央，一座座黑铁巨城附近，轰轰烈烈，仙光沸腾，神通如海，仙术如云，一尊尊强横的修士在和无穷的奇异荒兽搏杀着，目的也是差不多，为的就是想要进入那神秘的巨城当中。

　　每个人心中的想法都差不多，此地已经是洪荒碎片的核心之地，如果还有什么惊天造化的话，恐怕也只有这里才会有了。

　　所以，虽然是战的艰难，却都不想放弃。

　　王乾青莲两人，手持圣兵，修为高深，每一击都有莫大神威，一尊尊荒兽被他们打爆，黑铁巨城门口，一场厮杀激烈无比，连他们两人都不知道斩杀了多少尊荒兽了。

　　这些荒兽可不是等闲，几乎每一尊都肉身坚固力量庞大，堪比八九级的真仙，还有一些巅峰真仙力量荒兽也是不少，所以他们两人圣兵在手，也是累的汗流浃背，呼呼喘气不已。

　　“不对，青莲兄，这情况好生怪异，此地的荒兽绝对有问题，你我二人之力，这半天时间，恐怕足足斩杀了上万尊的荒兽了吧，怎么这些荒兽仍然源源不断地出来，一点都没有减少的意思！”

　　王乾猛然长啸一声，一把收起了元屠圣剑，身形化作一团青光，大手横空，如天碑神降，狠狠地镇压在一头荒兽身上，噗的一声，这荒兽难以承受他的庞大神力，骨骼破碎，如同一团肉泥一般。

　　但这一切王乾都没有在意，他心神震撼，感觉到自己手上一片阴冷之气不断朝着身躯内涌现过来，而面前这荒兽，似乎没有一点气血阳刚，只是冷冰冰一片。

　　青莲身形闪烁，来到王乾身边，看到他不断变换的脸色，心中也有了不好的预感。

　　“原来如此，原来如此！青莲兄，如果我没有猜错的话，这些荒兽根本就不是活物，反倒是一片冰冷，没有任何生命气机，这黑铁巨城果然大有文章！”

　　王乾心下骇然，这个发现真的太过惊人。

　　“王兄，你是说我们杀了半天，这些荒兽根本就不是活物，只是一些神秘的死物？”

　　青莲也是睁大了眼睛，一道清气激出，融入那荒兽体内，脸色也是一变。

　　轰！那荒兽猛然自我爆炸起来，化作一团黑雾，阴冷森森，朝着黑铁城墙融入进去，这一下王乾和青莲看得非常清楚。

　　“这样看来，我们在这大门口斩杀的荒兽就算是再多，恐怕也没有丝毫作用，一切都秘密恐怕就在这城池中了，我们要尽快进入城池，这些荒兽如此情况，绝对蕴含大秘密！”

　　王乾沉吟片刻，开口说道。

　　决心一下，两人身形靠近，各自施展圣兵威能，一道道剑光尺芒狠狠地朝着面前轰杀过去，一尊尊荒兽当场爆炸开来，一时之间，其他地方的荒兽还没有来得及补充，总算打通了一条临时通道。

　　两人不敢怠慢，身形如电，彻底穿过了巨城的大门，进入了其中。

　　呼！一股苍凉阴冷的风吹拂过来，王乾和青莲的身躯不由打了个冷颤，抬头一看，双目露出惊色。

　　眼前是一片白茫茫的天地，到处都是惨白色的骨骼铺满了地面，每一具骨骼都是庞然大物，就这么乱七八糟地铺在城池内的地面上。

　　这骨骼是有多少，王乾都无法计算，偌大的城池之内，一片平坦，没有街道，也没有房屋，一片空白，只有无数的白骨铺满大地，阴风阵阵，给人一种森然的恐惧。

　　“这，这巨城到底是谁建造的，这些白骨是要屠杀多少荒兽才能够铺满这个地面？”

　　青莲说话都有都颤抖起来，这一幕太过惊人了，虽然是荒兽，但也是强横的生灵啊，眼前这荒兽骸骨，是有恐怕足足有几十万，上百万了吧，怎么能够不让他震惊。

　　“看来我们的猜测还是有一定道理的，这片广袤的平原之上，可能曾经真的有无穷的荒兽生存着，但是后来不知发生了什么事情，全部被屠戮一空，尸身都被收集在这些巨城中了。”

　　王乾脸色有点难看，这城池恐怕真的有大秘密了，屠戮了上百万的荒兽，骸骨铺满了城池，这是何等大的手笔？

　　呜呜的阴风不断吹拂着，王乾和青莲就行走在这空旷的城池中，那些荒兽自从他们进入城池之后，似乎一下子消失不见了。

　　忽然，王乾回头一看，身后的城墙之上，密密麻麻的刻画着诸多古老的图卷，留下岁月斑驳的痕迹，隐约间可以看到，那些图卷上，都是各种荒兽的图形！

　　一缕缕沧桑的神秘道韵不断在城墙上流转，有暗淡的神光闪烁。

　　“难道刚才那些源源不绝的荒兽都是从这城墙上出现的吗？”

　　王乾喃喃自语了一下。

　　“还有，恐怕这城池中无数的荒兽精气全部都是被这城墙吸收了。所以才有无尽的白骨铺地！”

　　青莲眼神吞吐青光，也看出了一些蛛丝马迹。

　　行走在白骨的海洋里，王乾和青莲小心翼翼地，一点都不敢大意，这座城池太过神秘了，他们虽然进入其中之后还没有遇到什么危险，但却有一种心悸的感觉，似乎有什么东西隐约才窥视着他们。

　　这种感觉，两人都有，可见并不是一种错觉，这就不得不让他们小心起来。

　　“王兄，你说我们是不是不该进入此地啊，这一切都太诡异了，我宁愿和荒兽厮杀！”

　　“不错，眼前这一切都太安静了，根本不知道接下来会发生什么事情，不过现在我们想要出去恐怕都不是一件容易的事情了。”

　　王乾苦笑一声，目光微微闪烁。青莲心中一冷，回头一看，果然他们曾经进来的那个大门不知道什么时候已经消失不见，只剩下城墙上密密麻麻的壁画，散发幽幽的光芒。

　　“这，这是要断我们的后路啊。”

　　青莲心中更冷了，不说他，王乾现在也隐隐有点后悔，如此神秘的城池，贸然进来，是福是祸真的说不清了。

　　寂静的城池中，只有哒哒的脚步声，听起来让人心寒。

　　忽然，王乾眉头一皱，他感觉到自己的精气法力在蠢蠢欲动，虚空中开始有一种神秘的力量想要吞噬自己的法力精气。

　　同时青莲也是闷哼了一声，脸色有点发白。

　　“看来凶险已经到了，这座城池难道是要吞噬咱们的一声精气吗，会不会把我们变得和那些荒兽骸骨一样啊？”

　　青莲语气苦涩，体内气血沸腾，精气凌乱，情况真的很不好。

　　“青莲兄，事到如今也没有办法了，是福是祸就看我们的造化吧，不过此时这吞噬力量还不是很大，我们应该可以支撑一段时间，只要找出这股神秘力量的关键之处，事情应该会有转机。”

　　王乾依然没有失去冷静，仔细思考了一下，感觉到这个是目前最好的办法了。

　　深入城池之后，虚空中的阴风越发浓郁，灰蒙蒙的阴风激荡，呼啸，呜呜作响，仿佛无数冤魂在哭泣。

　　无处不在的吞噬力量变得更大了，王乾和青莲都感觉到身体开始虚弱起来，一缕缕精气不断被抽出来，融入这方城池当中。

　　此时如果有人看到他们的样子，就会看到，不管是王乾还是青莲，眼眸都开始暗淡，鬓角有一丝丝白发生出，这是他们体内精气开始流失的原因，甚至就连寿元都开始减少了，什么时候一身精气被吸收一空，也就是两人死亡之时。

　　这种慢慢等待死亡降临的感觉，比一下子被人斩杀要难过多了，就算是王乾和青莲道心坚定，此时都有点神思恍惚。

　　“青莲兄，坚持一下！”

　　王乾猛然大喝一声，滚滚声浪激荡，如雷霆迸发，周围扭曲的阴风都被撕裂了不少，青莲暗淡的眸光在这一声大喝之下，猛然清明了起来。

　　“咳咳，王兄，看来我们今日是要死在此地了，不过我想那些圣子真仙如今恐怕也和我们一个下场，都是一代天骄，豪杰之士，没有想到会是如此窝囊的死法啊！”

　　青莲苦涩一笑，脸上皱纹重重，本来一幅青年模样，如今却一片迟暮之色。

　　“不要想这么多，我们一定可以从这里活着离开的，相信我！”

　　王乾声色俱厉，知道青莲开始慢慢有了绝望的情绪，心魔也开始滋生，这个现象绝对非常危险，意志薄弱之下，生命之火随时都会熄灭。

　　至于王乾自己，他的肉身精气因为九转炼体诀的缘故，要远远比青莲旺盛得多，而且他的元神灵魂，经过的神秘的至尊精气的蜕变，在这样的环境下，虽然不能阻止一身精气的流逝，但却可以支撑的更久。

　　两人继续前行，后来每一步都变得无比艰难，青莲更是整个人都恍惚起来，已经变得白发苍苍，颤颤巍巍了。

　　如果不是王乾一直不断以道音喝醒他，青莲恐怕早就支撑不住了。

　　呼！一股阴风吹过，一缕缕精气再次流逝了一点，王乾却没有在意，他眼神一下子变得凌厉如剑，透过层层阴风，看到他们不远处，一座古朴残破的石塔静静地矗立在大地之上。

　　“青莲醒来！快看前面！”

　　暴喝一声，青莲恢复了一丝精气，低垂的脑袋也抬起来了。

　　“那是一座石塔，这巨城的秘密恐怕就在那里！我们赶快过去。”

　　两人相互搀扶着，继续前行，一步一步挪动着，终于来到了那石塔前面。


第568章 石塔，石人

　　神秘石塔痕迹斑驳，布满了裂纹，大约一人高下，虽看似渺小，但却蕴藏浩瀚古老的气息，不知存在了多么悠久的岁月。

　　王乾和青莲慢慢靠近石塔，提起了全部的精神，一点都不敢大意，这个地方太过诡异，以他们两个的能力，面对神秘的力量都无能为力，被抽取了大量的精气，如今垂垂老朽，可谓凄惨无比，哪里还能够大意。

　　嘶！两人猛吸一口气，心头发毛，只见那石塔并不是完全封闭，一座它们贯穿整个塔身，里面一尊残破的石人正在端坐，悄无声息。

　　石塔，石人，这里的一切都显得无比诡异，饶是王乾和青莲见多识广，这个时候还是心头寒意森森，差点跌落在地上。

　　“这石人到底是什么东西？”

　　青莲语气有点哆嗦起来，竟然有种害怕的情绪升腾起来。

　　王乾虽然比他好一点，但也强不到哪里去，眼神如电，不断打量着石塔内的石人，这石人，身形瘦小，身上的石皮裂纹处处，甚至腿脚上还有残缺之处，一股淡淡的凄凉气息散发出来，几乎令人潸然泪下！

　　但就是这散发浓郁悲凉的石人，仔细观察，却有一股盖世无上的气质，而且更加让王乾和青莲心中颤动的是这石人似乎并不是真的石人，一丝丝沉寂的生机在酝酿。

　　“我感觉这石人似乎有一天可以完全活过来，如今正在寂灭！”

　　王乾元神敏锐，最先发现这石人的不同。

　　接着青莲眼眸中有一朵青莲虚影在摇曳，似乎在感应什么，猛然大吼一声，脸色苍白起来。

　　“王兄，我发现这巨城中正有缕缕生命精气不断被石人吞噬啊，难道这是大人物布置下的后手，想要再活一世？”

　　青莲本体为一株青莲，对于生机的感应最为敏锐，他清晰地感觉到虚空中缕缕纯净的生命精气正源源不断地朝着石塔汇聚而来，这种汇聚，非常隐秘，如果不是他对生命精气有特殊的感应，恐怕都发现不了。

　　“原来如此，看来这石人身份不简单，可能在古老的过去发生了不测，然后为了不彻底死亡，建造了这巨城，然后吞噬无量生命精气，为自己再次复活做准备，那么这巨城中的一切诡异之处，恐怕都是这石人的手笔了！”

　　王乾脸色阴沉，看着石塔内安静的石人，眼眸中有寒光闪烁。

　　“王兄我想到了，此地的古老巨城，足足有二十多座，我曾经听说，在遥远的仙界时代，曾经有一批神仙大能进入此地，一去不复返，难道这些人都发生了不测，几乎陨落在这核心之地？”

　　青莲惊呼一声，脸色变化连连。

　　王乾一听，就觉得青莲这个猜测恐怕真的很有可能，神仙大能层次的人物，手段心机深不可测，不是他们区区真仙境界的人能够猜测的，如今此地这些古老的巨城，很有可能就是这些古老神仙当年布置下的后手，吞噬了整个核心之地无数荒兽的生命精气，为的可能就是有朝一日，自己可以再次复活归来。

　　“如此看来，这巨城的一切秘密，源头就是这石塔石人，我们想要活下来，就要彻底打破这些石人的算计！”

　　王乾脸色很难看，这石人如果他们没有猜错的话，就是寂灭的神仙大能，这样的人物布置下的手段，可不是那么容易打破的，就算是眼前这石人看似痕迹斑驳，残破不堪，一巴掌就可以拍碎，但王乾有感觉，这一切不是那么容易的。

　　只是如今他和青莲都没有选择的余地，想要不被抽干生命精气，陨落在此地，那就只能打破这些神仙大能的布置，只有如此他们才能够活下来！

　　“不错，正是如此，王兄，我们已经没有别的路了，只有拼死一搏了！”

　　青莲虽然老的快要腐朽了，浑身干瘦皮包骨，但此时也鼓起最后的精气，眼眸如电，恢复了一代真仙霸主的气势！

　　蝼蚁尚且偷生，更何况他们这样的真仙霸主，个个心性坚定，想要一点不反抗让这样的人去死，那绝对是个笑话。

　　两人对视一眼，同时拿出了圣兵，冥王尺和元屠剑开始绽放神光。

　　猛然间，两人一声大吼，手中圣兵狠狠击出，剑气滚滚，尺芒惊天，神圣的气机浩瀚如汪洋，朝着身前的石塔和石人攻杀过去。

　　轰隆！一声巨响，王乾两人身形踉跄后退，脸色更加惨白了几分，不远处石塔显得更加残破不堪，一块块的碎石被崩飞了，本来还算完整的石塔，此时只剩下半个了，那石人的全部面目已经显露出来。

　　“好坚固的石塔，两大圣兵的一击，都没有彻底粉碎这石塔，真是不可思议啊！”

　　王乾和青莲心中狠狠地震惊着。

　　嗡嗡，整个巨城在这一刻都开始震动起来，王乾和青莲毫不停留，他们现在一身精气法力损耗巨大，没有多少时间的战力了，一旦耗尽最后的元气，就算是有圣兵在手，恐怕最后也只是一个陨落的下场。

　　元屠剑血光璀璨，冥王尺冥气蒸腾，两人再度出手，蛮横地攻杀过去。

　　猛然间，一股可怕的气机从石塔之上复苏了，这气息古老苍茫，充满了岁月的气机，令人震撼，本来残破的石塔这一下终于完全被粉碎了，只剩下石塔底座上一尊残破的石人端坐其上。

　　咔嚓咔嚓，一片寂静中，诡异的声音响起，在王乾和青莲震惊的目光中，那石人身上的石皮不断颤动，古老的纹路隐约有光芒流动，神异无比，最后这石人竟然站了起来，枯瘦的身躯，残破不堪，缺手断脚，但却真的站起来了。

　　“是谁，是谁在打扰我的沉睡！”

　　“是谁，是谁想要冒犯石人的威严！”

　　苍老沙哑的声音凭空出现，艰涩无比，落在王乾和青莲的耳中，难受不已，元神都有点震荡起来。

　　“石人复苏了！”

　　王乾和青莲两人心中大叫出声，神色更加凝重起来，这石人如此诡异，超出了他们的认识，两人完全紧张起来，随时准备爆发出最惨烈的大战来。

　　枯瘦的石人一步步开始行走，缓慢无比，还有一缕缕石皮碎屑从身躯上不断掉下来，轰！石人微微抬手，一掌拍出，枯瘦的石手就突兀地出现在王乾两人面前，石人的攻击，简单古朴，没有神光汹涌，也没有道韵流转，像是凡夫俗子一般，直接伸出手掌拍了过来。


第569章 生命之泉

　　石人这一掌，看似简单，王乾和青莲却是大叫一声，心中惊骇无比，这一掌的威力绝对非同小可，他们都有一种生死危机的感觉涌上心头，一点都不敢大意，手中圣兵挥动，发出凌厉的攻击，正要和石人的一掌碰撞在一起。

　　两道身影当空飞出，跌落在地面上，脸色煞白，一口鲜血喷出，已经收了重伤。

　　再看远处的石人，也是身形踉跄，后退了四五步，一只手掌上面，更是充满了无数裂纹，差点就要彻底崩碎，甚至还有一滴滴石质的鲜血洒落下来。

　　这一幕看得王乾和青莲心中震骇，空手一掌就可以抵挡圣兵的锋芒，这石人的强大可见一斑，石躯看似残破，却坚固无比，连圣兵都难以一下子打碎他的身躯，这怎么能够不让两人惊骇。

　　石人停顿了一下，再次杀来，一拳一脚，都笨拙无比，但带给两人的压力却是越来越强，在这神秘城池的中央，一尊残破的石人，两个苍老的修士，正在惨烈搏杀，每一击都让巨城震荡连连，鲜血纷飞，石屑如雨，转眼间三人就不知争斗了多少回合。

　　那石人动作虽笨拙，看起来也是缓慢无比，实则是迅如闪电，一招招攻杀下来，王乾和青莲不断吐血，身形更加苍老，虚空中的吞噬力量更是无处不在，不断抽取着他们两人的生命精气，如此艰难的战斗，王乾也是第一次遇到。

　　眼前的石人就仿佛一座难以逾越的高山，虽然每次都被两大圣兵打的身形踉跄，石皮破碎，但仍然是一言不发，蛮横地攻击上来。

　　这样的存在，简直令人绝望。

　　“王兄，看来我们今日是要陨落在此地了，这石人果然厉害，看似奄奄一息，随时都要被打碎了，却总是能够坚持下来，这样下去，用不了多久我的生命精气就要消耗一空了。”

　　青莲苦涩一笑，满头青丝彻底变得苍白一片，一根根白发乱哄哄地飞舞，苍老的面容上没有一丝血色。

　　显然，青莲已经到了极致，王乾神色阴沉，他的情况也好不在哪里去，一身精气法力只剩下一成，要不了多久就要彻底陨落。

　　“是谁在打扰我的沉睡！”

　　“是谁想要冒犯石人的威严。”

　　仍然是沙哑诡异的声音凭空响起，这石人似乎就没有多少完整的思维，就是这两句话翻来覆去地说着，又或者这石人此时都没有完全苏醒过来，只是凭借一股本能在和王乾两人大战不休。

　　王乾再次被石人崩飞出去，狠狠地跌落在地上，身躯上一条条可怕的伤痕纵横交错，鲜血横流，一身骨骼都不知碎裂了多少根，不过此时他精气损耗巨大，已经没有多余的力量来恢复肉身的伤害了，这次他跌落的位置，正好距离那石塔残破的底座没有多远，眼神流转，忽然看到底座之下，有一汪圣洁的泉眼，被石塔底座死死地封印住了。

　　“生命之泉！”

　　王乾心中疯狂嘶吼，那泉眼之中流淌的乳白色的泉水，让王乾整个人忽然惊醒起来，他长啸一声，硬生生承受了石人的一掌，半边身子都完全破碎了，血骨飞溅，惨烈无比，不过这一切他都不在意，顺着这一掌的力量，瞬间出现在石塔底座之上，手中元屠剑在间不容发中，连续斩杀出了八十一道可怕的剑气，这剑气一出，王乾一声精气都消耗的差不多了，整个人都刹那间枯萎起来，随时都要死亡。

　　不过他这圣兵剑气，终究在刹那间破开了石塔底座上的封印，生命之泉显露出来。

　　王乾张口一吸，一股股乳白色的精气汹涌地融入了他的身躯之内，转眼间消耗的精气就开始飞快地恢复起来。

　　那石人一掌拍飞王乾，正要击杀青莲，猛然间一声凄厉的长啸，震荡连连，石皮颤动，疯狂地朝着石塔底座冲过来。

　　生命之泉，就连王乾都没有想到，在这石塔附近竟然还有一汪生命之泉，这种东西都是属于传说，几乎没有人见过真正的生命之泉，但是今天被王乾遇到了。

　　这一汪泉水，是石人的命根子，整个巨城吞噬而来的生命精气，全部都汇聚在此地，形成了这一汪生命之泉，这是石人为将来的复活准备的最重要的资源，一旦石人从寂灭中苏醒，就可以吞吸生命之泉，以无穷生命精气逆转生死，真正复活归来，如今王乾动了他的生命之泉，这完全是在断绝他未来的希望，石人虽然混混沌沌，只是以本能行事，但此时也感受到了巨大的威胁，于是不管不顾，疯狂地朝着王乾攻杀过来。

　　“青莲兄，生命之泉，恢复精气，弥补寿元！”

　　王乾大喝一声，伸手一抓，就从那泉眼中抓出了一团生命泉水，化作一道洁白的流转，瞬间打入了青莲体内。

　　嗡嗡！几乎是千分之一个刹那，王乾和青莲一身的精气就开始疯狂恢复，苍老的容颜，枯瘦的身躯，一下子变得饱满起来，精气冲霄，血气蒸腾。

　　天无绝人之路，在最后的关头，王乾和青莲终于发现了生命之泉，一下子把损失的精气补充回来大半。

　　此时，石人已经杀了过来，此时的石人，气势茫茫，阴森中带着神圣，诡异无比，一道石质的光芒氤氲流转，又是一掌拍出，虚空震荡，涟漪重重，所过之处，虚空如同水波一样荡漾起来，此地可是洪荒碎片的核心之地，石人打出如此一击，连空间都差点被撕裂，可见这石人此时的可怕。

　　王乾眼神凌厉，感觉到一股森然的杀机瞬间笼罩了自身，一只斑驳的石手从天而降，狠狠镇压过来，这石手看似渺小，却仿佛蕴含一方天地寰宇，蒙蒙大道神光隐约可见。

　　“好家伙，这是要动用石人的本源吗？”

　　心中大喝一声，王乾哪里还看不出来，自己动了石人的生命之泉，彻底激怒了这神秘石人，已经不顾一切施展出了大道神韵，石人本源，这本源珍贵无比，一旦损耗过大，这石人恐怕再也没有复苏的机会了，但是此刻情势紧急，生命之泉太重要了，一旦损失一空，即使将来石人复苏，也没有足够的生命精气来逆转生死，再度复活了。

　　轰！王乾周身仙光沸腾，精气如海，有了生命之泉的支撑，他终于恢复了大半的战力，周身混沌，剑光，心魔，五行，苦海，真龙，等等一切异象升腾起来，神圣无比，如同一尊绝世神灵，手持元屠圣剑，剑光纵横，一剑斩出，虚空涟漪阵阵，颤抖不休，几乎要在瞬间崩溃一般，无尽神光肆虐，滔滔如大河，朝着石人淹没过去。

　　轰隆隆，无尽的爆炸声传来，似乎千百万雷霆都一体爆炸起来，惊天骇地，王乾和石人同时崩飞，狂野的力量涌动，巨大的城池颤抖不停，一声声荒兽的嘶吼隐约可闻。

　　青莲此时也恢复的差不多了，手中冥王尺光芒万丈，冥气蒸腾，一击杀出，直接打在了石人的身上。

　　砰，石人身形晃动，一大片的细碎石皮断裂，越发显得残破了，不过此时的石人气势越发惊人，一层蒙蒙神光流动，这神光颜色变幻，赤白金青黑，各色光芒一同闪耀，时而色彩斑斓，时而混沌莫名，神异玄奇。

　　石人一晃，打出层层大道杀光，如刀如剑，斩断枷锁，破开阴阳，无极无量，仿佛一尊盖世人物苏醒过来，杀光过处，有雷霆电光突兀地浮现，亿万道纹层层递进。

　　王乾和青莲吞吸生命之泉，一身精气法力已然恢复不少，石人的大道杀光虽然凶猛，但到底是沉寂太久了，一身的本源神能几乎已经枯竭，如今爆发出来，到底比不得全盛时期。

　　“拼了，这石人是最后的辉煌了，撑过这段时间，我们就可以让他彻底沉寂下来，再也难以苏醒！”

　　王乾对于战局的把握异常清晰，非常清楚这石人如今的情况，大喝一声，左手元屠圣剑，右手生死轮，竟然拿出了两件圣兵，他这是要彻底拼了！

　　滚滚精气浩瀚无穷，仙光神则浓郁如雨，整个太古巨城都颤抖起来，城墙上的壁画都不断颤动，无尽的荒兽似乎也要一下子复活过来，再战天下。

　　青莲一看王乾都拼了，也是怒吼一声，一身精气全部打入了冥王尺中，冥气滚滚，一尊无上冥王虚影浮现出来，酝酿片刻，打出了绝世一击，那冥王周身燃烧神圣光辉，一柄通天大尺狠狠地劈出，虚空都出现了细小的黑线，这是差点就要撕裂空间的力量。

　　同时，王乾周身神芒浩瀚惊人，生死轮上，一黑一白，两道可怕的气流氤氲，生机和死气中蕴藏无上道韵，组成生死大轮，呼啸腾空，朝着石人碾压过去，另一边元屠圣剑之上，无尽的剑气闪耀，一道可怕剑柱激发，城池上空，风云变色。

　　三大圣兵，彻底狂暴了，打出了可怕的神威！

　　轰！大地崩裂，坚固的神城都在这一击之下出现了一道道恐怖的裂缝，地面上千疮百孔，比神铁还要坚固的地面都残破的不成样子。

　　王乾和青莲几乎是同时惨叫一声，鲜血洒满古城，不远处，石人更加残破，周身的神光道韵也在这一击之下，彻底消失覆灭，直愣愣地跌倒在地面上，彻底沉寂下来，再没有一丝动静了。

　　最后时刻，王乾和青莲以三大圣兵之能，对抗石人的疯狂一击，那一击，千百道韵弥漫，有无数古老残兵被道韵汇聚出来，有石矛，青铜大斧，黑鼎，洪钟，等等一切，都散发盖世神能，相互碰撞之下，几乎两败俱伤。


第570章 炼化石人

　　“终于撑过去了！”

　　“是啊，我们还是活下来了。”

　　王乾和青莲对视一眼，都有一种劫后余生的感觉，刚才那段时间，虽然短暂但却是凶险处处，稍微有一点差错，恐怕他们两个今日已经陨落在此了。

　　不过最后还是成功了，打灭了石人暂时苏醒过来的灵智，整个巨城无处不在的吞吸力量都微弱下来，几乎无法察觉，王乾两人此时已经感觉不到生命精气的消失了，即使还有一点吞噬力量，但以他们的能耐，也足以锁住周身元气。

　　两人都是身躯残破，身上到处都有恐怖的伤痕，一身断裂的骨骼都不知道有多少，可以说是元气大伤，但是这巨城中有一样神物，生命之泉，造化玄奇，功用无双，两人吞吐生命之泉，一股股乳白色的生命精气炼化，不到片刻，所有的伤势就差不多好了。

　　而且经过了这场惨烈的大战，王乾和青莲对于大道都有所领悟，一身境界修为打磨的更加圆满，时机一到就可以再次突破，不会有任何隐患。

　　石人残破的身躯静静地躺在地上，没有半点动静，王乾和青莲炼化了不少生命之泉，他都没有反应，真的是被打灭了一抹灵光。

　　两人心中大喜之下，终于开始仔细研究这石人的秘密。

　　青莲打出蒙蒙青光，覆盖了石人，却有一层蒙蒙的神光抵挡，他的青光难以渗透进去，连续转变十几种手法神通，依然没有用处，颓然地摇摇头，对于这石人他是没有什么办法了。

　　“王兄，看来我是没有办法了，你来看看这石人到底有何玄机！”

　　青莲叹息一声，满是期待地看着王乾，希望他能够解开这个秘密，没有办法，这石人，巨城给他的印象实在太深刻了，差点就死在这里了。

　　“好，我也很想知道，这石人到底有何秘密！”

　　王乾点头，打出一道混沌光，锋利如剑，不断和石人表面的神光相互消磨着，混沌之力非同小可，不到片刻，王乾就感觉到石人的防护力量大大降低，最后噗的一声还是被他突破进去。

　　元神浮现，一缕霞光朝着石人印堂处融了进去。

　　这里是石人的识海，王乾以一缕元神力量降临之后，就发现此地一片枯寂，荒凉，似乎一切精华都已经消散，到处充斥着一股腐朽的气息，给人一种悲凉的感觉。

　　王乾神念如光，在偌大的识海中四处穿梭，这石人生前修为高深莫测，是他无法想象的，如今虽然寂灭，但这识海的空间，还是广阔无边，如同一方世界，让王乾震惊不已，石人的识海，差不多有他的上百倍，完全不是一个等级的。

　　识海中央，他终于感觉到了一缕不同的气息，那是一座矮小的石塔，和巨城中央的石塔一模一样，几乎没有区别，石塔内一尊暗淡的石人端坐其中，周身晦暗，没有丝毫神彩。

　　“看来这就是石人的灵魂核心了，可惜已经寂灭了。”

　　不管是石塔还是石人，都残破不堪，布满裂纹，似乎稍微一碰，就可以碎裂一般，王乾元神化作道光，瞬间融入了那石塔元神之内。

　　一缕暗淡的意念猛烈地咆哮起来，似乎要粉碎王乾的这一缕元神，可惜如今的石人太过虚弱了，根本难以撼动王乾的元神，他怒喝一声，强横的意志四处激荡，终于把石人元神内暗藏的意志镇压下来，成了无数碎片，这些碎片都被他吸收一空，融入了自己的元神当中。

　　嗡！枯寂的石人识海猛然绽放无量神光，一道道灿烂的神霞凭空诞生，识海中的石塔石人连连颤动，上面的裂纹开始恢复，浩瀚的精气不断产生。

　　外界，王乾分出一缕元神之光，融入了石人体内，片刻之后，石人身躯一颤，蒙蒙神光爆发，一股股强横的气息显露出来。

　　青莲吓了一跳，还以为石人再次复苏了，连忙后退了好几步，手上的冥王尺冥气翻滚，随时都可以出手的样子。

　　“青莲兄不必担忧，这石人的核心元神已经被我们彻底打的寂灭，如今我的元神之光已经开始炼化石人的识海了。”

　　王乾淡淡地解释了一下就不再多说，全部的精神都集中在了石人识海当中，他的一缕元神之光正在不断炼化那枯寂的识海，每一刻，石人的气息都在不断膨胀，似乎随时都要复苏一般。

　　“不行，这石人精气消耗太大了，果然已经彻底寂灭了。”

　　王乾心中暗自感慨一声，伸手一挥，不远处巨城中央的生命之泉一个震荡，一道生命泉水散发圣洁的光辉，一滴滴融入石人体内。

　　咔嚓咔嚓！残破的石人缓缓从地上站起，双眸猛然睁开，一缕深邃的道光，辉煌夺目，刹那间照耀巨城，整个城池都在这一刻颤动起来。

　　一步跨出，石人已经端坐在不远处的石塔底座之上，旁边就是生命之泉，缕缕泉水正在不断融入他体内，气息越发浩瀚庞大。

　　石人气势一爆发，王乾心中震荡连连，满目都是不可置信的神色。

　　“大造化，大造化啊，原来如此，原来如此！”

　　王乾惊呼连连，他占据了石人之躯后，初步炼化了石人的识海，也就算是掌控了这尊石人，他感觉到石人在这一刻和偌大的巨城完全融合在一起，气息相连，仿佛整座城池都是石人的身躯，长啸一声，石人伸手连连打出道诀，古老的黑铁巨城仿佛恢复了生机，轰隆作响，天地虚空都开始剧烈颤动。

　　嗡！在一边青莲震惊的目光中，石人长身而起，周身霞光弥漫，如古老的神灵复苏，巨大的城池猛然开始收缩，拔地而起，可怕的气势激荡九天，虚空涟漪处处，似乎要被巨城这可怕的动静给撕裂一般。

　　最后整座巨大的城池，化作巴掌大小落在石人手中，王乾和青莲二人就站在石人身边。

　　“王兄，这到底是怎么回事？”

　　青莲这一下是真的被震撼了，看着石人和他手上的袖珍城池，满脸的不可思议。

　　“哈哈，青莲兄，此地真正的造化就是这些巨城，这巨城相当于是一件恐怖的重宝，乃是当初石人寂灭之前炼就的盖世神城，有无上神威，是石人为了自己有朝一日复苏归来而炼成的，我炼化了石人，也就相当于得到了这黑铁巨城，神城一处，笼罩天地，这个范围之内，一切生命精气都可以被抽取一空，化作生命之泉，不管是疗伤还是修行，都是事半功倍！”

　　王乾眼神中也有着惊叹，这次得到石人，虽然是危险万分，但如今看来这一切都值得了。


第571章 再得一城

　　“什么，果真如此？”

　　青莲也是吃了一惊，他没有想到这石人还有如此秘密，刚才得到了不少生命之泉，就已经让他大是满意了，但是此时一看，王乾炼化石人得到的好处，那生命之泉也就不算什么。

　　“不错，这样看来，这方天地内的黑铁巨城，每一座城池都是一件重宝啊！”

　　王乾想想也有点激动起来，这一方平原深处，如此巨城，足足有二十多座，如果他们猜测属实的话，这是多么一笔造化！

　　青莲一听，立刻急了，这神城石人既然有如此造化，那就绝对不能够放过，他经历了洪荒碎片一行之后，一身修为已经打磨到一个巅峰，不论是肉身元神还是道果，都已经圆融如一，可以说，只要闭关潜修，突破绝代金仙已经有了七八成的把握，如果再有这神城石人之助，成就金仙绝对十拿九稳，这怎么能够让他不急？

　　“哈哈，青莲兄不用着急，这次我们两人联手合作，我得到了一座神城，你自然也要有一座，这样才算公平！”

　　王乾大笑一声，对于青莲，两人经过这一场凶险之行，关系已经密切了许多，如今既然有这机缘造化，他自然要为青莲谋划一番。

　　“好，多谢王兄！”

　　青莲大喜，郑重道谢。

　　王乾心念一动，暂时把石人收了起来，两人这才四下看去，只见一座座巨城之中，时而有一声声可怕的震荡传来，偌大的平原在此时都颤动不已。

　　“这些人都不是简单角色，竟然没有陨落在神城中，看这个样子，他们收取神城恐怕是没有多少问题了。”

　　眉头一皱，王乾看到大约有三四座的神城中异象蒸腾，雷霆轰然，显然是有大战爆发，同时他也看到几座本来有人攻打的神城如今已经沉寂下来，也许不少真仙也陨落在此间。

　　“不错，那些圣子手段深不可测，这神城造化，最终得到的机会很大。”

　　青莲点头，他看得出来，那些仍然有浩大动静的城池，都是各方圣子攻打的神城，如今可能已经到了最关键的时刻。

　　“其他事情不用管，我们选择一座城池，先收取了再说！”

　　此时还有不少城池一片寂静，显然没有人占据，正好选择一座城池，为青莲造化一番。

　　两人身形闪烁，很快来到一座古老的神城面前，这神城，颜色漆黑，苍茫古老，大门紧闭，一缕缕危险的气机散发出来。

　　毫不犹豫，王乾两人直接打开了城池大门，轰隆巨响中，再次有无数的荒兽冲杀出来，这些荒兽，浑身漆黑，散发阴森的气息，和上一座城池的情况大同小异。

　　“青莲兄，且看我手段！”

　　王乾大喝一声，一尊石人出现在他面前，一步跨出，杀入了荒兽群中，一座巴掌大的神城，呼啸一下，猛然一个膨胀，可怕的吞吸力量爆发出来，一条荒兽河流就被这神城吞噬一空，大门口都空了一片。

　　石人手臂抖动，掌中神城激烈震荡，大片的荒兽纷纷被震成齑粉，化作一团团黑气，被神城炼化，竟然连逃遁的机会都没有。

　　如此一幕，被青莲看到，大声赞叹，这次王乾收取了一座神城，两人的情况好了许多，不需要经历多少苦战，趁着这座古城大门口空洞的片刻，几下就冲入了古城当中。

　　依然是白骨如海，阴气滚滚，风声呼啸，灰蒙蒙的气息在整个白骨海洋中吹拂着，他们进入的这座城池，格局和王乾手上的差不多，踏着无数的荒兽白骨，两人一路前行，一层蒙蒙的神城虚影浮现在周围，这城池中无处不在的吞吸力量根本没有作用，不能够吞噬他们二人的生命精气。

　　“果然和我猜测的差不多，这些神城的布置都大同小异，显然那些石人陨落之前，可能相互交流过这些后手布置，所以才会出现这种情况。”

　　王乾心中一动，隐约升起了一个猜测。

　　“是啊，看来这次是比较轻松一点了。”

　　青莲也是长出了一口气，上次那座神城之中，他和王乾几乎是九死一生，如今却是轻轻松松，基本没什么危险，这个差别有点太大了。

　　城池中央，依然是一座残破的石塔，这石塔显得更加高大一些，上面的裂纹也更多，腐朽衰败的气息不断流淌出来，似乎随时都要坍塌一般。

　　轰！王乾和青莲刚刚出现，石塔就是微微颤动，一尊残缺的石人从石塔中走出来，一身可怕的精气渐渐沸腾。

　　这石人残缺的更加厉害，半边身子上到处都是狰狞的裂纹，左臂断了半截，不过一身气息却在眨眼间变得雄浑可怕。

　　咔嚓，石人一颤，悍然出手，一击之下，手上翻动，虚空颤动，无形的道纹烙印，如长河漫漫，席卷天地，一掌拍出，有道音轰鸣，大道扭曲，古朴的手掌刹那间就出现在王乾面前，朝着他的胸膛轻轻按去。

　　王乾冷笑一声，身前一尊石人突兀地出现，和杀来的石人战在一起，两大石人相互交战，一拳一脚，都撼动天地，虚空中不断有电光闪烁，密密麻麻的漆黑裂纹不断浮现，森然的气机相互交织在一起，仿佛两尊绝代金仙在交手。

　　王乾站在一边，不断打出一道道精气神华，融入自己的石人躯体之内，石人变得更加凶猛，激烈的搏杀中，石皮飞溅，轰隆作响，两大石人拳脚古朴，无所谓仙术神通，一招一式打出，都有道纹汇聚，道音轰鸣，这已经是另一个层次的交锋了。

　　此时，王乾和青莲反而无所事事起来，两大石人的交锋，争锋相对，一时之间想要分出胜负也没有可能，不过王乾却很有自信，他拥有的石人战力虽然和那石人相差无几，但自己可以不断打出精气神能融入石人体内，让他的力量源源不断，但是另一个复苏的石人却没有这个能力，爆发出的本源潜力，用一点就少一点，时间一久，自然难以抵挡。

　　踏步上前，石塔中央，果然有一汪洁白神圣的泉眼，汩汩神泉精气璀璨，神能汇聚，惊人之极，稍微呼吸一口，绵绵精气就融入体内，补充精气血气法力元神，一切损耗都可以从这神泉精华中得到，生命之泉，就是如此神奇！

　　“青莲兄，我们一起出手吧，赶快镇压了这石人，你也可以得到一座神城了。”

　　王乾眉头一皱，看到两大石人身形如电，不断搏杀，躯体上的裂纹更加多了起来，可谓是旗鼓相当，他却是不想这样继续下去了，招呼一声，手持元屠圣剑，身形闪烁，无尽的剑气锋芒纵横，撕裂虚空，呼啸如雷霆，朝着一尊石人斩杀过去。

　　青莲点头，冥王尺冥气蒸腾，打出惊天尺芒，幽幽杀光中蕴含神圣的气机，圣兵的威能展现出来。

　　这一下，相当于三人围攻一尊石人，大战连连，整座神城都在不断颤动，有浩瀚神光氤氲，非同小可。

　　片刻之后，此地的石人动作迟缓，周身缭绕的淡淡神光开始暗淡下来，强行复苏过来，力量到底有限，在王乾三人，加上两大圣兵的围攻之下，渐渐抵挡不住了，身上的裂纹更加恐怖，胸膛之上出现了一道可怕的伤痕，石皮翻卷，一丝丝精气不断散逸出来，这伤痕却是被王乾一道元屠剑气击中，圣兵的威能即使是石人的身躯，也难以抵挡，要受到不小的伤害。

　　轰！精气沸腾，石人沙哑地长啸一声，眼中光芒彻底暗淡下来，跌落在地上悄无声息，显然是神能彻底枯竭了。

　　“咳咳，终于成功了！”

　　青莲脸色有点苍白，嘴角挂着一滴鲜血，刚才的大战，他战到疯狂，却也受了一点伤，不过现在这一切都不算什么，只要得到石人，就算受到再重的伤势都是值得的。

　　王乾伸手一点，一道混沌光狠狠地击中石人，一层幽幽的神光在石人身躯上流转，抵挡着王乾混沌光的侵蚀，不过终究是无源之水，不到片刻功夫就彻底被打破。

　　“青莲兄，赶快炼化石人，收取神城！”

　　王乾大喝一声，青莲一步跨出，眼眸吞吐出两道青莲虚影，忽然融入了石人的印堂处，进入了识海当中。

　　此时是青莲炼化石人的关键时刻，分出了一丝元神力量开始炼化识海的核心，这个过程，对于青莲来说，也没有多少困难，强横的意志爆发出来，彻底碾碎了石人本来的痕迹，他的元神神光占据了石人识海，初步炼化了石人。

　　嗡！石人身形颤动，最后颤颤巍巍地站了起来，青莲拿出了不少生命之泉，融入石人体内，补充了不少精气，身上的裂纹似乎都少了不少。

　　不过想要恢复石人自然是不可能的，石人身躯上面的裂纹，都是漫长的岁月消磨下来的痕迹，想要消除，绝地非同小可，起码以王乾和青莲现在的境界还是不可能。

　　“这石人蕴藏着天大的秘密，而且石躯内的力量磅礴浩瀚，以我们现在的能力都没有办法完全发挥出来，不过这样正好，将来突破金仙，再好好炼化一下，这石人也是一巨大的助力。”

　　青莲心情激动，炼化了一尊石人，他此次的收获已经足够丰富，完全超出了想象，心念一动，石人之上，神光缭绕，无形的大道之光激射在整座城池之上，神秘的大阵开启，巨大的神城狠狠地一颤，嗡嗡声中，虚空呼啸，乱流丛生，然后化作巴掌大的一座小城，出现在石人手上。

　　到此，两人联手，终于在这洪荒碎片核心之地内得到了大造化，两尊石人，两座神城，这个价值简直无法计算！


第572章 血魔圣子

　　青莲刚刚收取一座神城，两人就看到不远处的另一座神城神光万里，道韵蒙蒙，缕缕霞气不断收缩，最后消失不见，原地出现一人，周身道气氤氲，气势慑人！

　　“是太穹圣子，他也收取了一座神城！”

　　青莲眼神一缩，一下认出了这人正是太清门的一尊圣子，太穹圣子，是一代传奇人物。

　　太穹圣子冷冷地看了一眼王乾和青莲，没有说话，眸中神光吞吐，打量起来其他的神城动静。

　　不过片刻时间，轰鸣阵阵，神霞辉煌，一座座神城拔地而起，落入一尊尊气势不凡的人手中。

　　“王兄请看，那是玉虚仙庭的大炎圣子。”

　　青莲指着一个周身火焰缭绕之人给王乾介绍着。

　　“那是大梵佛宗的金刚圣子，没有想到他这次也出现了。”

　　王乾随着青莲的介绍不断查看着在场众人，这些人个个气息恐怖，如渊如狱，意气风发，各自得到了一座神城。

　　有道气冲霄的太穹圣子，烈焰熊熊的大炎圣子，佛光缭绕的金刚圣子，血光通天的血魔圣子，正气凛然的诗画圣子，星斗宫的天星圣子，让王乾很是涨了一番见识。

　　“青莲兄，怎么没有你们万妖域的圣子，还有，我太白剑宗难道也没有圣子到来？”

　　王乾疑惑了，这些人中，仙界各大势力基本上都有圣子出现，只是万妖域和太白剑宗没有。

　　“王兄有所不知，我万妖域虽然算是庞然大物，但妖族种族繁多，势力杂乱，强弱不一，最为强势的就是龙族，不过这次洪荒碎片的历练，龙族那些人似乎另有打算，没有圣子前来，而你们太白剑宗，传说上一次的试炼中，损失惨重，有不少圣子陨落，这次恐怕也是没有来，也就是小剑圣算是你们太白剑宗此行的领袖人物。”

　　青莲的话虽然语焉不详，但王乾也从中有所收获，这试炼恐怕真的是很残酷，连圣子这样的人物都可以陨落，虽然不知道上次的试炼是在什么地方，但此次洪荒碎片之行，恐怕还有最为激烈的时刻没有到来。

　　正在王乾和青莲悄悄交流的时候，诸多圣子人物已经是气息激烈，相互对峙起来。

　　“哈哈，太穹圣子，你运道不错，竟然没有死在这神城之中，很好啊，看来最后时刻，你我还是要做过一场啊！”

　　一身血气缭绕，诡异莫测的血魔圣子嘎嘎狂笑，一双眸光血腥狰狞，死死地盯着太穹圣子，发出了挑战。

　　“哼，道魔不两立，血魔，今次就看你有和手段能够从我手上逃脱了。”

　　太穹圣子毫不示弱，争锋相对。

　　血魔怒吼一声，挥手就是一道血色神光朝着太穹圣子击杀过去，这血光邪恶恐怖，所过之处，虚空嗤嗤作响，似乎要被腐蚀一般，这是血魔圣子的拿手神通，叫做化血神光，以无数生灵的精血炼成的这门大神通，遇到敌人，打出血光，一扑之下，一身血肉精气，元神灵气，统统要被吞噬一空，最为邪恶歹毒不过。

　　太穹圣子冷哼一声，对于血魔圣子的突然出手，一点都不意外。

　　“血魔，你还是这下三滥的手段，偷袭如果对我有用的话，我也不会活到现在了。”

　　嗡！一道清光从太穹圣子手中打出，和血魔圣子的化血神光碰撞在一起，爆炸连连，最后同时消失一空，谁也没有占到便宜。

　　“阿弥陀佛，诸位，现在还不是最后争锋的时刻，大家的过节还是稍后再说吧，总有解决的时候，如今此地还剩下不少的神城，也是一笔不小的造化，我等商量一下应该如何分配吧！”

　　金刚圣子一步跨出，佛光浩瀚，沾染了半边天空，背后一尊模糊的金刚法相浮现，显露出无比的威猛，雄壮，除魔卫道的气息，这金刚圣子主修佛门的金刚神通，最是刚烈凶猛，不过如今看来，他也不是只知道争斗厮杀，而是心思玲珑，有深不可测的智慧，一句话出手，众圣子之间剑拔弩张的气氛就有所缓建，一双双凌厉的眸光开始集中在了剩下的诸多神城当中。

　　“慢着，我等都是圣子，虽然道不同，也算是身份相当，这两人算是什么，有何资格和我等共列此地？”

　　天星圣子，一身星袍，上面有无数星辰流转，深邃玄奥，看上一眼就可以吞噬人的心神，很是诡异，他一双冰冷的目光忽然看向了王乾和青莲。

　　“哦，这是万妖域的青莲吧，真是没有想到，你也有如此运道，可以得到一座神城？”

　　血魔似乎是认识青莲，一双血红色的目光狰狞地看着青莲，似乎看着一个绝佳的猎物一般。

　　“血魔，你上次想要吞噬我的生命本源，这笔账早晚有清算的一天，我们走着瞧，王兄，我们先离开此地！”

　　青莲脸色阴沉，望着血魔的目光很是不善。

　　王乾点头，这血魔确实是令人难受，凡是被他看上一眼的人，都仿佛是猎物，要被他吞噬炼化生命本源，这一点王乾倒是清楚，此人修行的血魔魔道，最为凶残歹毒，一手化血神光，吞噬的生灵精血本源越多，威力就越大，所以此人能够成就圣子尊位，修行到这个地步，不知道屠戮了多少生灵才行。

　　“好，我等就先离开！”

　　王乾面对这么多的圣子，虽然不怕，但压力也不小，看这样子，这些人是想要独占剩下的这些神城了，有点清场的意思，他可没有心思和这些人争夺，得到一座神城，就已经很不错了，没有必要此时就和这些圣子争斗。

　　两人身形一动就要化光而去，忽然，眼前一片血色茫茫，一条条匹练似的化血神光呼啸而来。

　　“血魔，你太嚣张了！”

　　青莲怒吼一声，对于血魔新仇旧恨一起涌了上来，却是血魔曾经就对青莲展开攻杀，差点炼化了他一身的生命本源，此时再次相遇，竟然又是如此，不管不顾，直接就杀了上来，这怎么能够不让他愤怒！

　　就连王乾也是心中怒火燃烧起来，这血魔气势嚣张，他自然看得出来，没有想到，此时他和青莲都想要离去，不和这些圣子争锋，但这血魔却是百无禁忌，直接就对他们出手，这简直就是在吸引仇恨！

　　果然，急促之间，王乾就看到，其他的圣子都矗立虚空，淡淡地看着血魔对王乾两人出手，一副看热闹的样子，根本没有制止的意思，在这些圣子看来，血魔虽然不为人所喜，但也是圣子一个级别的人物，和他们平起平坐，所以眼前的事情，他们也就是当做一场热闹来看罢了。


第573章 小斗一场

　　“放肆，青莲兄，一起出手，教训一下这血魔！”

　　愤怒之下，王乾大喝一声，周身气势激荡，弹指就是重重混沌光，狠狠地轰杀在那化血神光之上。

　　噗噗！闷响连连，血魔的化血神光虽然歹毒，但王乾修持的混沌大罗仙术，乃是至尊大道，混沌而成，混沌光一出，磨灭万物，消融一切，即使是化血神光也不例外。

　　血魔眼神一冷，见到自己的化血神光竟然被王乾轻松化解，还真是吃了一惊，心下重视起来。

　　王乾刚刚出手，打破了化血神光，那边青莲周身青气沸腾，手中仙光汇聚，一株古朴的青莲道韵绵绵，划过虚空，朝着血魔就是狠狠地一刷。

　　血雾蒙蒙，血魔怒啸连连，周身气息涌动，挥手间，一团团血蒙蒙的神光不断轰出，半边天穹都变得一片血色。

　　“大血魔神雷，给我炸！”

　　一声大喝，一团团血色神雷当空就开始爆炸，王乾和青莲两人眨眼间就被笼罩在一片血色的海洋当中，到处都是血色神雷在爆炸，一股股粉碎性的力量朝着两人汹涌过来。

　　这是血魔圣子的血魔神雷，阴狠毒辣，破灭肉身，污人元神，一旦被血魔神雷击中，神雷中的力量就如同跗骨之蛆，痛苦难当。

　　“好一个血魔神雷，不过也仅此而已了！”

　　王乾不等青莲出手，就是一片五色神光划出，金木水火土五种元气相互激荡，雷霆迸发，却是他的五行大仙术中的五行神雷，这神雷浩然刚烈，正好是血魔神雷这类阴毒雷霆的克星，果然五色雷光过处，一层层的血色神雷统统破灭，化作缕缕血色烟气消散在虚空。

　　“万古青天一株莲！血魔，今日就和你一战，了解因果！”

　　此时只听得青莲怒吼一声，周身浮现蒙蒙青天，一株古老的青莲从混沌中生长而来，化作遮天巨莲，呼啸一声就跨越虚空，朝着血魔笼罩过去，茫茫青天碾压，一株古莲不断刷动，每一刷都是一道恐怖的青色神光，如神刀古剑般锋芒夺目，源源不断地朝着血魔圣子击杀过去。

　　嗡嗡！一团团血色的云雾在血魔圣子周身流转，青莲的每一道光芒，都打的血雾颤动连连，却是难以攻破，这也是血魔圣子的一门护身神通，叫做血煞真罡，看似柔弱飘渺，实则最为坚韧，一般的手段根本难以破开，如今一看，果然就是如此。

　　青莲自然也是知道自己的神通手段虽然不凡，但想要攻破血魔圣子的防御还是差那么一点，最为主要的就是青莲自身的修为还是比血魔圣子要查一点，一个是真仙巅峰，一个是半步金仙巅峰，甚至已经开始参悟金仙大道，随时都能够突破，这其中的差距，不管是境界，元神，法力，都不是那么容易弥补的。

　　“哈哈，凭你们两个也想要破开我的血煞真罡，这怎么可能！”

　　血魔圣子哈哈狂笑，目中无人，虽然青莲和王乾展现出来的神通手段不凡，但也不放在他这个圣子的眼中。

　　狂笑声中，一道混沌色剑气从虚无中出现，狠狠地斩在了他的血煞真罡之上，刺啦一声，一团团血煞罡气刹那间就开始崩溃，尖叫一声，血魔圣子化作一团血色的幽影，瞬间闪烁了千百次，不过即使如此，他的脸色却更加阴沉起来，一身血色道袍上，半边衣袖已经消失，显然是被剑气斩断了。

　　却是王乾的诛仙剑气一举建功，直接破开了血煞真罡，让血魔圣子丢了好大一个面子。

　　“小子，报上你的名字，老子记住你了！”

　　血魔圣子这下吃了一个小亏，更加暴怒起来。

　　“哈哈，血魔圣子，你记住了，我乃太白剑宗弟子，王乾，有什么手段我都接着了！”

　　王乾的笑声传来，下一刻，两道青光闪过，已经失去了踪迹。

　　“太白剑宗，太白剑宗，王乾，好，很好，终有一天，我要把你彻底吸成人干，一身精血元气都要为我做嫁衣。”

　　血魔圣子没有再追击，他也看得出来，王乾和青莲联手，实力已经非同小可，如果他不拿出真正的底蕴手段，想要镇压二人，实在是有点不现实，这和他的利益完全不符，此时最为主要的还是圣子之间的交锋。

　　“嘿嘿，血魔，怎么样，这次踢到铁板了吧！”

　　太穹圣子淡淡一笑，更是差点让血魔圣子暴走，他们两个是老对手了，从真仙境界开始，一直到真仙霸主，门派圣子，交锋不知多少次，这样的情形，根本不算什么。

　　想通了这个，血魔圣子猛然平静下来。

　　“好了，诸位，这些神城，我们还是分割一下，然后各自收取吧。”

　　儒门诗画圣子淡淡开口，周身隐约有蒙蒙画卷在流转，文字渺渺，山水如画，气质卓绝，青灵毓秀。

　　“好，我等这就开始！”

　　不说众圣子在瓜分剩下的神城，且说王乾和青莲，和血魔圣子斗了一场之后，就从那片区域离去了。

　　此时两人正行走在平原之上，周围寂静一片，精气如海，却是没有任何生灵，苍凉之气充斥虚空。

　　“哈哈，王兄，这次真是爽快，看到血魔圣子吃瘪，我就心神畅快，念头通达啊，想当初，我还是八级真仙的时候，有一次在外历练碰到了血魔圣子，此人看到我乃青莲得到，就想要吞噬我的生命本源，和他大战一场，危机重重，最后也是付出了巨大的代价才逃脱，这次总算是出了心中一点恶气啊！”

　　青莲神采飞扬，印堂之上，隐约有清澈的明光绽放，这是心灵通透的迹象，这种情况下，参悟大道，非常有好处。

　　“恩，这也没什么，如果不是我们不好在那些圣子面前暴露，一起祭出圣兵，就是斩杀那血魔圣子，也有五分把握！”

　　“是啊，以圣兵出手，自然是横扫一起，不过这些圣子都不是简单角色，我们一旦暴露出来，恐怕局势会变得更加复杂，如今还不到底牌揭开的时候。”

　　两人一边交流，一边朝着平原边缘飞腾而去。

　　漆黑幽深的漩涡悬挂虚空，说不出的诡异，给人一种森然的恐惧气氛，王乾和青莲已经来到这核心之地的出口，凝视这漩涡片刻，也不再犹豫，化作两道光芒，投入了那漩涡当中。

　　嗡！一阵天旋地转，他们出现的时候，已经脱离了核心之地，周围到处都是可怕的空间裂缝不断出现消失，一道道纵横的乱流能量，疯狂激荡着，产生无尽的破坏力。

　　此地虽然是凶险，但对王乾和青莲来说，却也不算什么，稍微小心一点，很快他们就脱离了这片区域。

　　王乾刚要说些什么，却是心灵一动，感应到了秦玉书等人的方位，就在距离自己等人不远的地方。

　　招呼青莲一声，两人随着王乾的感应不断前行。

　　此时，一片大地碎片之上，秦玉书四人围成一圈，中央一颗金灿灿的神果悬浮，一缕缕金色的精元不断朝着他们四人体内涌去。

　　“也不知道王兄到了什么地方，此地真是太凶险了，我们的实力太差啊，这才多长时间，就遇上了好几拨人想要击杀我等，抢夺这神果！”

　　秦玉书一边炼化神果精华，一边郁闷地说道。

　　“唉，这也是没有办法啊，按理说我们得到神果，是王兄给的，这个事情只有我们自己清楚啊，怎么会被人发现了呢？”

　　洪长天满脸不解。

　　万剑一和李春秋脸色也不怎么好看，他们这段时间过得那是一个辛苦啊，一路被追杀，生死一线，好几次差点就死了，一夜之间似乎他们都成了这洪荒碎片中诸多修士的公敌了，这是从何说起！

　　“抓紧时间炼化神果，全部炼化之后，我们恐怕就可以突破五级真仙了，这修行的速度也算不错了，有凶险才有收获啊！”

　　几个人集中全力不断炼化神果的精华，参悟神通大道，提升修为，半点不敢马虎大意。

　　忽然一道道仙光从天边降临，磅礴肃杀的气息朝着他们涌了过来。

　　“不好，又有人追杀过来了，这怎么可能，我们的行踪这么隐秘，都可以被人找到，这简直不可思议啊！”

　　秦玉书怒吼一声，心中郁闷无比，更是心惊胆战，霍然起身，直接收起了神果，转身面对来人。

　　刹那间，这片残破的大地上，就被层层真仙围困起来，气机相连之下，秦玉书等人想要逃脱都没有可能。

　　“秦玉书，万剑生，你们还是把神果交出来吧！”

　　“不错，交出神果，否则今日必将陨落！”

　　一声声怒喝不断响起，强大的压力一下子压在了秦玉书等人身上。

　　“这下难办了，就算我们有天空之翼在手，想要从这么多的真下手中逃脱都艰难万分啊！”

　　秦玉书四人一看，集中在此地的真仙恐怕已经有了几百号人，这个数字对他们来说太恐怖了一点，而且他们还看到有不少人正在朝着远方传讯，显然是召唤同门朋友到来。

　　这让四个人很是不解，区区一枚神果虽然珍贵，但这里是什么地方，洪荒碎片世界啊，其中机缘造化无数，神草药王更是不绝，用得着这么多人来围攻他们吗，再说了，神果就只有一枚，还被他们炼化了不少精气，就算是交出来，又够几个人用的？


第574章 四人遇险

　　虽是心中万般不解，但此刻秦玉书四人的局势却极为凶险，几百号真仙一起杀过来，他们四个就是浑身是铁都扛不住啊。

　　“兄弟们，管不了那么多了，看来今天我等是凶多吉少，大家拼了，杀的一个算一个！”

　　“长剑染血，才是我辈剑修的归宿！”

　　秦玉书万剑生四人对视一眼，胸中一股热血沸腾起来，准备拼死一搏，能拼死几个算几个了。

　　“神果就在此，你们想要就过来拿吧！”

　　四人心思决绝，大呼一身，已经做好了死战的准备。

　　一尊真仙，身披星袍，是星斗宫的一尊真仙，也是此次众多真仙的领头人之一，眼见秦玉书四人冥顽不灵，冷哼一声。

　　“诸位道兄，既然这四人这么不识抬举，那我等就送他们上路吧，这试炼当中，死了也是白死！”

　　说完一道冰冷的星光长矛，突破虚空，刹那间就杀了过来。

　　大战瞬间爆发，这群真仙，行动有序，外围一群人封锁天地，防止四人逃跑，里面又是一群真仙长啸连连，法宝横飞，神通如雨。

　　秦玉书周身气息惨烈，青碧色的神光从他身上爆发出来，背后天空之翼闪烁，蓝色的光影在虚空连连闪动，躲避开了一道道神通仙术的攻伐。

　　嗡，青芒湛湛，生机绵绵，秦玉书一掌打出，缕缕青芒如丝如剑，刚柔相济，刹那间就笼罩了一尊真仙，心念动出，此人体内的生机一下子被抽取一空，当场化作一团枯木。

　　秦玉书主要修行的是木行大道神通，王乾更是传授了他乙木青帝大仙术，被他参悟之后一身境界更加高深，出手就是层层碧木，看似柔弱，实则凶险，刹那间就有一尊真仙陨落在他手上。

　　同时，万剑生等人也纷纷厮杀，这方天地到处都是仙光纵横，法宝乱飞，气流激荡，打的一片浑浊。

　　万剑生手中长剑挥动，剑荡八方，剑气犀利，在众多真仙中不断穿梭，打出一招招绝世剑术，剑意森然，只见他一剑斩出，煌煌剑气如海，崩飞了一尊铜鼎仙器，轰隆作响，虚空一尊真仙震惊中，被一剑枭首，惨烈的长叫一声，元神都被剑气粉碎。

　　洪长天如一尊土黄色神山，四处撞击，团团黄色的仙光如同万丈神山，发出最狂野的攻击，有不少真仙都被他的仙术神通生生给镇压到死，肉身成泥，可谓凶猛无比。

　　李春秋更是铁笔纵横，一个个杀机森然的神通大字悬浮虚空，朝着周围的真仙轰过去，也打得有声有色。

　　这四人因为王乾的缘故，进入试炼以来，修为晋升，神通大增，更有天空之翼相助，身形如闪电，在虚空中四处穿梭，虽然是被众多真仙围攻，但一时之间，还能够支撑得住。

　　“哈哈，我有斩杀了一个，痛快啊！”

　　万剑生手中长剑染血，周身剑气都散发出一道道蒙蒙的血色光辉，杀气腾腾，手中一剑挥出，剑气凝练到极点，洞穿一尊真仙的头颅，再添一缕亡魂，他哈哈大笑，衣衫上面，点点血迹如梅花，凄美中带着无尽的森然冷酷。

　　“兄弟们，继续杀，今日我等最后一战，要真正打出绝世的威风来！”

　　秦玉书如一尊青碧色的神灵，道韵绵绵，生机不绝，此刻也是周身浴血，半边身躯上面满是伤痕，却是被刚才古魔教的一尊真仙以一柄魔刀砍中，血肉翻卷，精气损失了不少，不过他却大呼酣战，气势更加雄烈起来。

　　“壮志未酬，此生无缘大道巅峰，不过也如此死战一场，也是生平一大快事！”

　　李春秋一袭儒袍也是皱皱巴巴，条条挂挂，鲜血横流，也受伤不小，此时长吟阵阵，眼眸中有凌厉的神光吞吐。

　　“哈哈，你们四个今日死定了，没有人能够救得了你们！”

　　众多真仙中，那星斗宫的真仙，面容阴沉，冷冷地看着秦玉书四人在拼死血战，虽然是战果不小，有不少真仙陨落，但这四人也是气息开始微弱下来，撑不了多久了！

　　“诸位道兄，杀了他们，为死去的道兄报仇！”

　　一声声呼喊，这方天地血色朦胧，杀机处处，大地在崩碎，有雷霆，洪水，金气，泽国，等等神通仙术异象纷呈，还有各色古刀，仙剑，星辰，等等仙器不断打出蒙蒙仙韵。

　　猛然间，一声惨叫，秦玉书半边身躯都被人一剑斩断了，一尊太清门的真仙，面色狰狞，杀机森森，手持一柄青色道剑，缕缕剑光撕裂长空，不断朝着秦玉书厮杀着，消磨着他的精气法力。

　　山穷水尽，这四人虽然实力不错，但也只是五级真仙的境界，而此处不少真仙都是六七级的真仙，众人合力，他们四人自然不是对手，就算是天空之翼在手，也渐渐被压缩了腾挪的范围，就要被生生围杀在此了。

　　此地激战正酣，虚空深处，王乾和青莲一步之下，道光层层，飞速赶来。

　　虚空中，王乾眼神猛然一亮，犀利的青光深深地融入了虚无当中，脸色难看起来。

　　“王兄，怎么了？难道你那几个朋友出事了？”

　　青莲一看王乾的脸色就知道有事情发生，急忙发问。

　　“青莲兄，戟随后赶来，我要先走一步，秦兄他们四人恐怕真的有凶险了，我感觉到他们的气息在不断衰弱。”

　　王乾脸色难看，匆匆说完，怒哼一声，眸中一抹犀利的精光闪过，他双手缭绕蒙蒙银色神光，狠狠地一撕，眼前就出现一条漆黑的裂纹，一步跨出，他的身躯已经消失不见。

　　“王兄这空间大道果然玄妙，此地的空间虽然不是那么坚固，但能够撕裂虚空而行，也是惊天动地的神通手段了！”

　　青莲看着王乾消失的方向，赞叹一声，连忙开始朝前赶去。

　　且说王乾，自从他突破八级真仙，把空间切割大仙术修炼成功之后，对于空间大道的领悟越发深刻起来，这下急切之间，直接就是横渡虚空，下一刻他从虚空中走出来，就看到不远处，仙光氤氲，血气冲天，大战连连，其中正有秦玉书四人的气息。

　　“还好，还好，如果晚来片刻，恐怕秦兄四人就要死在这里了！”


第575章 幕后的手

　　即使此时秦玉书四人还没有死去，但王乾心中也是怒火熊熊，眼中丈许长的青光吞吐之下，远处战场上的情况就被他看得一清二楚，秦玉书四人，如今气息微弱，浑身浴血，一身法力差不多耗尽了，只是凭借着天空之翼这件奇宝，身化蓝光，不断在诸多真仙中穿梭躲避着，狼狈不堪，随时都可能被擒拿镇压下来。

　　心中一怒，王乾不管其他，直接就出手了，他手臂一伸，蒙蒙混沌光出现，撕裂了长空，一只遮天大手瞬间就降临战场。

　　远处，大群的真仙正在围攻秦玉书四人，眼看这四人山穷水尽，下一刻就要被擒拿下来，不少真仙脸上都露出来笑容。

　　“好，这四人关系重大，大帝已经交代下来，要擒拿住他们做一件大事，如今就要成功了，哈哈，到时候大帝的赏赐下来，我也差不多也可以成就巅峰真仙了吧！”

　　星斗宫的一尊真仙，正是此次行动的负责人之一，眼神灼灼地看着虚空大战，心中却喜悦无比，仿佛已经看到了自己美好的未来。

　　忽然，虚空之上，天地颤动，乌云缭绕，雷霆动荡，一只巨大的手掌，从天而降，掌纹清晰，道韵蒙蒙，强横的气势震慑天地，诸多正在大战的真仙，都感觉到一股可怕的压力镇压下来，心中骇然！

　　那大手微微一颤，一缕缕混沌色神光激射下来，缠住秦玉书四人，一个拉扯，就已经消失不见。

　　这一幕来的太突然了，根本没有人反应过来，如今众人回过神来，却是面面相觑，不知道如何是好。

　　那星斗宫的真仙，此时一下子清醒过来，什么喜悦期待一下子没了，惶恐无比。

　　“是谁？到底是谁？”

　　“这出手的人好强大，难道是传说中的圣子？”

　　众人议论纷纷，脸色苍白，刚才那出手的人太强大了，强大到他们根本升不起反抗的念头，那遮天大手，如果直接碾压下来，他们这么多人恐怕要死上一大片了。

　　不等众人从惊慌中反应过来，头顶就是一片漆黑。

　　一座古老的神城从天而降，轰隆一声镇压下来，一道道幽暗的神光四处刷动，一尊尊真仙惊叫连连，被全部被镇压在了神城当中。

　　短短片刻，这方天地就空荡荡一片，刚才汇聚在此地的真仙一下子消失的一个没有吗，只有一座巨大的神城，悬浮虚空，微微一颤，嗡的一声缩小成一个黑点，投入虚空消失不见。

　　这一连串的动作下来，也就是几个呼吸的事情，王乾先是以混沌大手，直接把秦玉书四人从战场中拉出来，然后隔空把在核心之地得到的神城镇压下去，几百号真仙面对他这一连串手段，连反抗的机会都没有，就全部被擒拿到了神城当中。

　　秦玉书四人刚才真是惊骇欲死，只感到眼前一黑，再次出现的时候，就看到了王乾。

　　“哈哈，我们竟然没死！”

　　“王兄，大恩不言谢！”

　　四人见到王乾，高兴万分，这生死间走了一趟，对于他们来说，真是恍如一梦，如今确定自己安全了，长长地出了一口气，这才开始恢复伤势，凝聚精神。

　　“先好好休养一下，有什么事情，稍后再说。”

　　王乾招呼了一下，四人也没有反对，他们现在伤势严重，一身精气法力差点枯竭，身上更是到处都有伤，不好好休养一下都不行了。

　　远处青光一闪，青莲已经到了。

　　“王兄，好手段啊，短短片刻，你就把一切都解决了，我连出手的机会都没有啊。”

　　“这也不算什么，这些人虽然人多势众，但修为太差了，以我如今的实力镇压这些人，那还是不成问题的。”

　　此时神城之中，诸多真仙的情况可当真不好。

　　刚刚进来的时候，还没有感觉到什么，转眼间虚空中的吞噬力量就无处不在，一缕缕精气从这些人体内被生生抽出，法力，元神，精气，什么都开始枯竭起来，这怎么能够不让他们惊骇绝望。

　　“这到底是什么地方，如此邪恶，这是要吞噬我们一声精气啊！”

　　“我感觉到要不了多久，我就会成为一堆枯骨啊！”

　　绝望，疯狂，怒吼，一副末日众生相就在神城内开始上演。

　　不到片刻，神城之内，诸多真仙的一身精气就开始被抽干了，化作一团团白骨跌落在地上，惨烈无比，王乾也感觉到神城中央的生命之泉再次增加了不少。

　　四滴生命之泉，被王乾打入秦玉书四人体内，他们的伤势损耗，立刻就恢复过来，一个个震惊无比。

　　“王兄，这是什么宝贝，如此厉害，我这么重的伤势都可以刹那间恢复如初！”

　　秦玉书大呼一声，惊讶不已。

　　其他三人也是连连感慨，不知道说什么好了，刚才那一滴精气进入他们体内，立刻化作庞大的生命精元，一切伤势都以一种不可思议的速度开始恢复，那速度即使是他们看着惊骇无比，不敢置信。

　　“刚才那是传说中的生命之泉，你们这点伤势，仅仅一滴就可以恢复如初。”

　　说道生命之泉，王乾也是神采飞扬，这种传说中的神物，他能够得到，也是侥幸，机缘造化所致了。

　　就在王乾强势出手，直接镇压了一群真仙之后，遥远的一处洪荒遗迹上，正有几人脸色阴沉。

　　“可恶，还想着把这四人擒拿下来，对付王乾那小子，没有想到这么快就失败了！”

　　一尊中年人，气势堂皇，端坐一块巨石之上，眉宇间似乎在酝酿着一重重风暴，怒气勃发，他一发怒，周围的虚空都似乎在颤抖，一股股帝王般的威严从他身上散发出来，这在仙界的修士当中，非常罕见。

　　“父王，这也是没有办法，王乾这小子才飞升仙界多久，如今的实力简直深不可测，刚才他以莫大的神通，把那秦玉书四人救走，转眼就镇压了我们派出去的所有真仙，这种实力，实在是，实在是无法想象，难不成他已经成就了绝代金仙？”

　　一个青年面容阴鸷，眼中更是凶光连连闪烁，仿佛随时都要暴起伤人一般。

　　“星月，你说说，接下来该这么办？”

　　那中年人没有理会青年的怒吼，朝着不远处的一个道人问道。

　　这三人，竟然是当初修行界的紫薇大帝，紫薇太子，还有星斗宫的星月道人，而且看眼前这个样子，似乎是星月道人在紫薇大帝面前，都毕恭毕敬，不敢有丝毫放肆，这种情况，诡异无比，如果王乾知道，也会被震惊的不行。

　　紫薇大帝此时周身有紫色星光蒙蒙缭绕，尊贵逼人，气息深不可测，隐约可见一枚紫色的道果在他脑后的一片虚空中若隐若现，他的修为赫然已经超越了一般的巅峰真仙，已经有了真仙霸主的资格。

　　再看紫薇太子，此人双眸吞吐，有混沌光在酝酿，气息也是恐怖无比，比起一般的巅峰真仙要强大好多倍。

　　至于星月道人，也有真仙巅峰的修为，不过看那个样子，却是不如紫薇太子。

　　“大帝，王乾此人的消息，我已经查探出来了，他到达仙界之后不久，就进入了太白剑宗，此次进入洪荒碎片试炼，实力更是突飞猛进，如今绝对有真仙霸主的实力，而且还和万妖域的青莲结成了好友，两人曾经在一处密地当中得到了圣兵，一身战力实在非同小可！我们想要对付他，看来还要从长计议啊！”

　　星月道人看着紫薇大帝的眼神充满了畏惧，似乎是有过一段不堪回首的往事。

　　“哼，我还以为我这次进入这洪荒碎片，在一处神秘之地得到了紫薇大道的传承，成就真仙霸主，随时可以突破半步金仙，就可以直接碾压王乾如同一只蝼蚁，没有想到，此人这么难对付，真是可恶！”

　　紫薇大帝脸色阴沉，紫气缭绕，沉浮不定，一股股恐怖的煞气从他身上蒸腾起来，眸光深邃，怒吼一声之后，不知道在想些什么。

　　“父王，我们如今的势力也发展的不错，许多门派的真仙都被我们种下了紫薇奴印，耳目众多，想要发现王乾的踪迹倒是不难，可是想要对付他，依靠这些人恐怕还不行，那些什么太清三子，二心佛子，之类的真仙霸主，也是废物，曾经众多霸主围攻王乾，也没有奈何人家，反而让他越来越强大，为今之计，我看咱们只能从那些圣子身上打主意了。”

　　紫薇太子阴沉着脸，一双眸子中精光闪烁，有种阴谋算计的气息开始散发出来。

　　“嗯，你说的不错，星月，这次我星斗宫的圣子应该是群星圣子吧，你不是和他关系不错嘛，得到他从那核心之地出来之后，立刻就去找他，要在第一时间把王乾身怀圣兵的事情告诉他，然后撺掇他对付王乾，甚至其他门派的圣子也可以利用一下，你怎么办我不管，但是一定要让这些圣子对王乾动手！”

　　紫薇大帝语气严肃，冰冷的目光狠狠地镇压在星月道人的身上，让他深深地低下了头颅。

　　“大帝放心，我记下了！”

　　星月道人恭敬地答了一句，化作一缕星光消失在远处。

　　此地就只剩下紫薇大帝和紫薇太子二人。

　　“记住，王乾不是那么好对付的，在我们没有完全的把握之前，一定不能够正面和他对抗，我总觉得此人身上诸多诡异，最好的办法就是我们要深深地隐藏在暗处，借刀杀人！”

　　紫薇大帝淡淡地吩咐了几句，紫薇太子最后也离开了，不知去做些什么。


第576章 试炼将尽

　　转眼这次试炼已经接近尾声，只剩下最后的几天时间，整个洪荒碎片世界内，气氛陡然紧张起来，各方真仙开始从一个个密地遗迹中走出。

　　王乾和青莲自从把秦玉书等人救出来之后，也没有四处探索，而是朝着这方世界的边缘而去，进出通道就在那里，时间所剩不多，也是时候准备出去了。

　　一路上，王乾和青莲不断以古老神城镇压一尊尊荒兽生灵，炼化出生命之泉来，总算是收获良多。

　　“王兄，我们要也要开始小心了，像是这样的试炼，最为凶险的就是开始和结束这两段时间，各方争斗厮杀也最为惨烈，有的是为了争夺其他人得到的宝物造化，有的更是相互之间有仇怨，还有就是想要扼杀其他门派势力的真传弟子，总之各种原因之下，接下来的路上恐怕就是一场混战了！”

　　青莲神色凝重，叙说了一下眼前的局势。

　　“我们也只是曾经听说这种大规模的试炼，最为残酷，各方厮杀的很严重，每一次都有大量的修士陨落，看来还真是如此啊！”

　　秦玉书等人叹息一声，他们参加这次试炼之前，就曾经打听了一些关于试炼的信息，知道很是残酷，如今再从青莲口中听到这些，只感觉这周围的虚空都变得肃杀起来。

　　“青莲兄，你的经验比较丰富一些，你说吧，我们应该怎么办？”

　　王乾也是头疼，想当初刚刚试炼开始的时候，密密麻麻的真仙相互厮杀了好半天，大片的天穹染血，很是死了不少人，如今试炼结束在即，恐怕又是一场乱战。这样一来还真是要好好谋划一番，否则这种好几万真仙厮杀的战场上，一不小心就要吃亏了。

　　“到如今办法也很简单，就组团行动，这个时候，个人力量再强大，有时候也是顾此失彼，如果被人围攻那可不是说笑的，我们这一路走过去，也要多多寻找帮手才是。”

　　青莲的办法说出来，几乎很是简单，但这种时候，也就这样简单的办法才有用，毕竟没有几多人能够横扫一切，镇压所有，纵横无敌，这一点就是王乾也不敢说，他虽然厉害，但曾经在洪荒碎片的核心之地，见识到了那些圣子级别的人物，每一个都深不可测，他也没有多少必胜的把握，如果是面对一个两个圣子级别的人物，还不算什么，但三四个圣子联手对付他，也不是那么好受的。

　　“好，就这么办！这次试炼，最为激烈的时候就要到来，我们也要彻底打响自身的名号，建立起威严来！”

　　众人商量妥当之后，心中稍微放松了一下。

　　就在王乾和青莲一行人不断朝着通道赶去的时候，曾经的那片神秘的血海之地，发生了可怕的变化，无尽的血海浪涛滚滚，此刻完全失去了平静，到处都是血浪冲天，激荡连连，虚空大片的破碎着，这方天地似乎要彻底破灭了一般。

　　轰隆一声，血海深处，一尊黑色的人影冲天而起，气势可怕，周身有滚滚血气蒸腾，遮天蔽日，他大手一抓，偌大的血海奔腾呼啸，无尽的血海精华开始汇聚，虚空塌陷，最后一团人头大小的血色光球出现在他手上。

　　这血色的光球，是整个血海所有精华汇聚而成，蕴含的能量恐怖无边，被这黑袍人收起来。

　　脚步一跨，虚空就出现一条漆黑幽深的通道，那人身形没入其中消失无踪。

　　就在此人走后，这方血海世界，彻底进入了毁灭时代，那无穷的血海，失去了一切精气神，成了普通的血水，再没有半点神异之处，天穹倒塌，空间破碎，无数的裂缝一下子出现，滔滔血水也被吞吸一空。

　　转眼间此地就变得一片混茫，一切都消失全无，就连曾经孕育圣兵的大殿，也在破灭的时候化作粉末，消散在虚空。

　　正穿行虚空的王乾，眼神一亮，察觉到了僵尸分身的变化，心中大喜。

　　“好，终于在这最后的时刻，彻底完成了啊，如今我这僵尸分身的修为，恐怕就算是在绝代金仙当中，也不是弱者了吧？也算是有了最雄厚的底牌，再是凶险的局面，也足以应对了。”

　　那血海中的黑袍人就是王乾的僵尸分身，这尊分身自从进入那血海深处之后，就一直潜行炼化血海中的浩瀚精气，一身修为力量几乎没有任何瓶颈地一飞冲天，如今早已经达到了绝代金仙的层次，而且那血海精华中，不仅有浩瀚雄浑的精气能量，还有断断续续的大道碎片，分身炼化之后，对于境界的参悟也是大有所得，对于自身的力量，也可以勉强把握住，不至于出现小孩舞大锤的事情。

　　此时僵尸分身的速度，实在太快了，一路上根本就不用出现在现实空间中，直接就在虚空深处穿行，每一个刹那就跨越遥远的距离，十几个呼吸之后，王乾身边的虚空微微一个颤动，悄无声息地，僵尸分身就已经被他收起。

　　有了僵尸分身，王乾也算是有了底气，他心中暗自盘算着，如果实在危险，大不了把僵尸分身放出来，直接大杀四方，不过这是最后的手段，能不暴露还是不暴露的好，这隐藏在暗处的一股强大力量，说不定什么时候就可以救自己一命。

　　正思量间，不远处，虚空动荡，仙光沸腾，王乾神念一动，铺天盖地地朝着远方覆盖过去，就看到两队真仙修士，正在疯狂厮杀，怒吼声，惨叫声，不绝于耳。

　　从服饰上看，这双方真仙，正是太白剑宗和古魔教的弟子。

　　“大战开始了！”

　　心中升起这样一个念头，从眼前这一场规模不算太大的争斗，王乾可以看得出，此方世界参加试炼的真仙大战，恐怕已然开始了！

　　“前方有人大战，一方是太白剑宗的弟子，我们前去！”

　　淡淡地说了一声，王乾率先一步跨出，虚空流转，道光层层，他的身形已经远去。

　　“哈哈，诸位道兄，把太白剑宗这些疯子全部给我斩尽杀绝！”

　　虚空中，一尊黑袍真仙，面目狰狞，双瞳透出血色的神光，周身煞气缭绕，一看就是凶神恶煞的角色，此刻正在大吼连连。

　　“师兄放心，这次我们的人数足足是太白剑宗的两倍，这些人再怎么疯狂，最后也要被我们斩杀干净，一身精血骨骼元神最后还不是要给我们用来凝练神通，炼制法宝？”

　　“是啊，这些太白剑宗的弟子，肉身打磨的都很是不错，用来炼成魔道傀儡，将来也是一份力量啊！”

　　“杀！”

　　古魔教的弟子，一身黑色道袍，周身魔气滚滚，在虚空围城一圈，施展各种歹毒的魔道神通，比如什么血煞神雷，阴阳子母幡，万魔大罡气，天魔绝剑术，种种魔道神通法宝连续轰杀出去，虚空嗡嗡作响，血光，黑光，雷光，阴气，毒气，一股脑地朝着中央的十几尊太白剑宗弟子杀去。

　　太白剑宗弟子此时是落在下风的，他们的人数太少，虽然每一个都剑诀犀利，剑气纵横，悍不畏死，但到底比不上古魔教的人多势众，已经渐渐落在下风，完全处于防守姿态，一道道剑气形成防御圈，抵挡着周围层层魔光的攻杀，抵挡的很是艰难，不少人都脸色惨白，法力消耗巨大。

　　“这样下去不行啊，我们迟早要被这些魔头通通灭杀在此的啊！”

　　“可恨，我们太白剑宗的弟子太分散了，仗着剑气犀利，大多数都是单打独斗的主，这种大战一开始，很是吃亏啊！”

　　“不行就分散逃遁吧，能跑掉几个算几个！”

　　“哼，你说的好听，这种时候分散逃跑，那就是找死，瞬间就被人围杀了。”

　　太白剑宗的十几个真仙一个个脸色难看，想来想去都没有一个好办法，渐渐开始绝望起来。

　　正在此时，王乾已经出现在战场，他一见如此情形，眼神一亮，这些太白剑宗弟子正好处于绝境，如果他出手救下了这些人，也是一番计较。

　　心思一定，身形从虚空中走出。

　　“哼，好大的胆子，竟然敢围攻我太白剑宗弟子，真是找死！”

　　王乾一声大喝，惊天动地，虚空中到处都是他的声浪滚滚，震慑人心，不少古魔教的弟子都被震荡的脑子嗡嗡作响，元神颤动，法力虚浮起来。

　　“啊，是我太白剑宗弟子啊！”

　　“什么，只有一个人？唉，这下完了，我还以为大群同门赶来了，没有想到只是一个人，这下也是白白送了性命啊！”

　　古魔教真仙震惊了一下，太白剑宗的真仙心神一动，还以为有了生还的希望，谁知道一看只有王乾一个人出现，立刻脸色灰暗下来。在他们看来，王乾一个人，哪里是眼前这上百个古魔教真仙的对手啊！

　　“哈哈，你也是太白剑宗的弟子？区区一个人也敢在这里放肆，真是找死啊！”

　　一尊黑袍真仙，面容狰狞，望着王乾的目光有杀气吞吐。

　　“哼，土鸡瓦狗一般的角色！”

　　冷哼一声，王乾直接动手了，一挥手就是道道混沌色剑气纵横，一缕凝练的剑气，刹那间洞穿了这黑袍真仙的头颅，元神破碎而死。

　　出手击杀一人，王乾毫不停留，手中氤氲神光闪烁，一柄古朴的混沌色大剑出现，他手持长剑，冲入了战场当中，纵横驰骋。

　　大手一挥，浩瀚的剑气如同山岳一般浮现当空，当场就有十几尊古魔教真仙被磨灭成灰，鲜血染苍穹。

　　王乾这一出手，就震惊一片，弹指间，十几尊真仙陨落，这十几个人每一个的修为都不弱，也是六七级真仙这个层次的，可惜面对王乾根本没有抵挡的力量，一招剑气就足以磨灭他们的元神肉身。

　　差距太大了，要知道王乾如今突破了八级真仙，底蕴深厚，法力无边，神通古老至尊，仅仅是修为法力，就比起一般的真仙霸主还要强大，如果加上他其他的手段，那绝对是圣子一个级别的大人物，这些普通的真传弟子，哪里会是他的对手！

　　“不好，此人厉害，大家一起上！”

　　古魔教的真仙也不是傻子，当场就看出了王乾的厉害，能够一瞬间就斩杀了他们十几个同门的人物，能是不厉害吗，立刻这些人就顾不得十几个太白剑宗的弟子了，大几十尊真仙全部朝着王乾杀了过来。

　　魔光缭绕，魔气如海，到底也是一群真仙修士，手段不凡，神通不小，转眼间，就有一门门可怕的攻杀大术朝着王乾而来。

　　“白骨魔神大神通！”

　　一尊真仙怒吼一声，张口吐出无量魔光，符箓道韵层层，白森森的魔光汇聚，组成一尊白骨大魔神，高大几百丈，洁白的骨骼上，道纹烙印无数，坚韧无比，力大无穷，凶横地咆哮一声，硕大的白骨拳头，朝着王乾轰杀过来，森森白骨魔光犀利如剑，层层叠叠，包裹着巨大的拳头，所过之处，虚空都在粉碎。

　　“来的好！”

　　王乾大喝一声，也是挥手一掌，他这一掌之下，蒙蒙道光辉煌，掌缘处无数的银白色丝线重叠，天地虚空在他掌下被粉碎，可怕的空间碎片乱流轰隆碾压过去，手掌翻天，巨大的白骨魔神都被吞没，无数可怕的空间之力疯狂切割，眨眼间这白骨大魔神就被粉碎一空，不远处那魔道真仙脸色惨变，长吼一声，脸色苍白如雪，口中鲜血连喷，却是最本源的大神通被王乾直接崩碎，伤了本源，道果之上都出现了可怕的裂纹，下一刻，王乾一步跨出手掌碾压，直接打出一团团空间风暴，把此人直接绞杀成灰。

　　这神通交战，也就是眨眼的功夫，对于王乾来说，这种白骨魔神大神通，虽然也算是精妙，但和他的空间大道神通比起来，还是差了太远，直接崩碎一切，强势碾压到死。

　　王乾脚步不停，一道道大神通打出，有五行流转，五色神光照耀天地十方，瞬间磨灭了七八个真仙，他们的神通法宝都难以承受王乾五行大仙术的攻杀，这门五行大仙术，最为沉重浩瀚，一道神通打出，浩瀚的五行精气汇聚成可怕神通，如同五方大世界一同碾压下来，力量雄浑可怕无边，镇压一切邪魔。

　　又有一方苦海虚影打出，落入神通范围之内的真仙，万世沉沦，精气衰竭而亡。

　　“此人到底是谁，这么厉害，我们完全不是对手啊，难道他是一尊真仙霸主？”

　　一尊古魔教真仙惨淡地吼叫一声，然后被王乾一掌打爆在虚空，彻底成灰。王乾脚步晃动，一个弹指就打出千百道攻击，磨灭了一重重魔道大神通，打飞了一件件仙器法宝，磨灭一尊尊真仙。

　　这方虚空一片惨烈，到处都是血骨纷飞，古魔教的真仙一尊尊接连陨落在王乾手上，他如同一尊裁决生死的神灵，随手一击都可以打死一尊真仙，轻松如意，令人颤抖。

　　不远处，死里逃生的一众太白剑宗真仙，个个眼睛睁大，看着刚才还耀武扬威的古魔教真仙就这么被王乾一一击杀，心中的震撼久久难以平静下来。

　　“逃啊！”

　　“此人绝对是真仙霸主，我们在他面前都是蝼蚁啊！”

　　古魔教真仙泣血惨叫，一道道黑色的魔光纷纷朝着四面八方逃遁而去。

　　王乾眼神冷酷，脚步一动，直接深入虚空，突兀地出现在一尊尊真仙面前，或是剑气撕裂，或是五行碾压，或是混沌气磨灭，或是苍龙怒吼，弹指撕裂，种种杀伐手段，在王乾手上施展出来，行云流水，杀人不用第二招，说的就是如今的王乾，他已经站在一个巅峰，比起这些普通的古魔教真仙要强横太多。

　　最终这些真仙一个都没有逃脱，全部被王乾斩杀在虚空当中，嗡嗡钟声响起，像是在为这些凄惨的真仙送葬，实则是王乾以众仙之血，来祭炼混沌钟这件法宝。

　　这些真仙死后，一个个储物法宝被王乾收集起来，这些储物法宝，有戒指，手镯，腰带，荷包等等，千奇百怪，不过这些都不放在他心上，神念一扫，各种仙草灵药堆积如山，还有大量的珍稀矿石，显然这些人在这次试炼中的收获也不小。

　　沸腾颤动的虚空平静下来之后，太白剑宗的十几个真仙这才满脸敬畏地来到王乾面前。

　　“多谢这位师兄相救！我等感激不尽！”

　　每一个人都深深地行了一礼，王乾对他们有救命之恩，这一点不容抹杀，哪怕修士之间人情冷淡，但修行到了真仙这个层次，元神清明，开始参悟大道天机，对于因果之说还是有一定的认识的。

　　“诸位师弟不用多里，我叫王乾，加入太白剑宗时日尚短，你们可能没有听说过我，不过如今这局势，相信大家也都明白，最后的争斗就要到来，我的意思是我们组成团队，争取在接下来惨烈的争斗中活下来，你们以为如何？”

　　王乾语气淡然，却有一种强烈的自信，足以感染周围的一切，这些真仙眼神一凛，都深深地知道了王乾的意思，那就是以他为首，形成一个团队，这一点大家都是聪明人，自然不用过多的解释。

　　对于这些真仙弟子来说，这种事情最为平常不过，他们也没有什么犹豫的，一个是王乾实力高深莫测，起码也是真仙霸主一个层次的，还有就是对他们有救命之恩，有这两点，大家合作就没有什么问题了。

　　“一切凭王师兄做主！”

　　众人齐声应道。

　　“好，既然我们是一个团队的了，那我王乾自然不会小气，将下来大战不少，战利品也是多多，只要我等团结一致，这最后的厮杀中，未尝不可以得到巨大的好处，这些东西你们就看着分了吧！”

　　王乾说完，大手一挥，刚才那一堆的储物法宝就被他扔了出来，其中他只是选择了一些珍稀的炼器矿石之类的东西，大多数的宝物对他来说没有什么作用，如今拿来做人情，那是一点都不心疼。


第577章 惨战开局

　　这些战利品，在王乾看来不算什么，最珍贵的也不过是些下品仙器，中品仙器，连一件上品仙器都没有，但是在这些太白剑宗普通真传弟子眼中，已经是了不得的一笔大财富了。

　　一下子得到这么多东西，这些人个个心中兴奋不已，暗自激动，觉得跟着王乾也是一件好事，不知可以省却多少年的积累，更为重要的是，这些人都知道，王乾实力高深，在此时这种情况下，争斗重重，有这样一个实力高深的人跟随着，保住小命的机会大大增加了。

　　等到青莲和秦玉书等人汇合之后，王乾这个队伍继续出发。

　　沿途蛮荒风景如画，原始道气蒸腾，氤氲彩霞漫天，如今却是肃之气重重。

　　且说此时试炼接近尾声，洪荒碎片世界的核心之地，那寂静的平原之上，一座座古老的神城陡然间暴发灿灿神光，轰鸣阵阵，然后几尊绝世人物出现，正是太穹圣子等人。

　　这些人在王乾和青莲离开之后，各自开始拼命收取神城，终于在这最后时刻完成了这浩大的工程，每一个人身上起码都有两座神城，这收获非同小可，所以此时众人脸上笑容灿烂，气氛热烈。

　　“哈哈，这次的收获很好，太穹圣子，我血魔先行一步了，大战将起，就看看你我二人谁能够活着离开这次试炼吧！”

　　血魔圣子周身血雾缭绕，凶神恶煞之气冲天，嘎嘎一阵狂笑，化作一缕血色神光，消失在平原的尽头。

　　“诸位道兄，试炼的关键时刻就要到了，我们这些人还是先汇聚各自同门，准备大战吧，唉，每次试炼都是这样，不知有多少人染血此地了呀！阿弥陀佛！”

　　金刚圣子佛韵袅袅，周身隐隐有禅唱之声传来，语气中有种悲天悯人之气，话音一落，已然消失。

　　太穹圣子，天星圣子，大炎圣子，诗画圣子也自沉默着，各自离开。

　　这些人都是无上圣子，天纵奇才，遁光如雨，眨眼就消失在这片核心之地，没入了时空漩涡当中。

　　随着这些圣子级别的大人物出现，整个洪荒碎片世界内的气氛更加紧张，一个个门派势力的真仙都开始汇聚，这个过程中，血骨纷飞，大战小战无数，短短时间内就又有大量的真仙陨落。

　　一处莽荒大山之巅，天星圣子星袍激荡，蒙蒙星光笼罩他的身躯，面容之上更有层层道光氤氲，让他整个人的面容都模糊不清如同古老的神灵，处于另一个世界一般。

　　他就静静地站在这山巅，如遗世而独立，即将羽化登仙一般，气质卓然，令人心折，这种气质，比起星斗宫的星眸这个真仙霸主来，更胜一筹。

　　很快，就有一尊尊星斗宫真仙弟子开始朝着这座蛮荒古山附近汇聚，一道道星光流转，精气浩荡，异象纷纷，此地转眼就变得瑰丽夺目，无尽星河幻象浮现，仿佛一方深邃的星海生生出现在此地。

　　嗖，一道星光从天而降，缕缕太阴月华之力袅袅蒸腾，仿佛一轮皓月从天降临。

　　此人正是星月道人，他几步跨出，来到天星圣子跟前，先是恭敬地叫了一声师兄，这才静静地站好。

　　“星月师兄？怎么样，这次试炼之行收获不小吧？”

　　天星圣子本来朦胧的面容忽然扭曲了几下，显现出了自己清晰的容貌，面容俊朗，最为特殊的就是那一双眸子，漆黑深邃，时而有一缕缕星光流转，玄妙无双，被他看上一眼，都有一种被看透的感觉。

　　不过此时的天星圣子倒是语气温和，可见他和星月道人的关系很不错。

　　这确实一桩因缘，当初天星圣子也只是仙界的一个普通平民，有一次被星月道人发现，带回了星斗宫，走上了修行之路，这下一发不可收拾，这天星圣子天资绝世，短短岁月下来，修为已经超越了星月道人，最后更是成了高高在上的圣子，比起星月道人的身份还高了不止一筹，不过他对于星月道人始终心怀感激，比起其他同门来，两人的关系自然更为密切。

　　“天星师弟说笑了，我这点实力，能得到什么好处啊，总算是没有丢掉小命也就是了，至于什么机缘造化却是不敢多想了。”

　　星月道人叹息一声，神色中带着愁苦。

　　“呵呵，师兄何必如此，这次小弟倒是得了不少好处，也罢，这座神城就给了师兄吧，也增加你一点底蕴，静静参悟，突破绝代金仙不是什么问题。”

　　天星圣子一伸手，一座巴掌大的袖珍小城出现在他掌中，这小城神光蒙蒙，精气缭绕，深邃古朴，一看就是绝世重器。

　　这神城如此贵重，天星圣子却毫不犹豫地拿出了一座给了星月道人，可见他对于者星月道人是何等亲近。

　　轻易得了一座神城重器，星月道人心中暗喜。

　　“师弟，你送出如此重宝，为兄也就不推辞了，不过我却要告诉你一些消息，这次试炼，有传说中的圣兵出现，足足有五件之多啊，不知这神城和圣兵相比起来如何呀？”

　　“什么？圣兵？这次的试炼竟然还有这种东西出现？”

　　天星圣子脸色一变，这次是真的吃了一惊，即使他是圣子，在星斗宫的地位非同小可，各种资源法宝从来不会缺少，但是圣兵的出现还是让他心神震荡起来。

　　“不错，据我所知，这五件圣兵出世经历了一场惨烈的大战，陨落了成千上万的真仙，各派死去的人都有不少，最后这五件圣兵落在了几个真仙霸主的手上，其中一件幽冥修罗旗被太清三子得到，二心佛子得到了一件封神册，万妖域的青莲得到了一件冥王尺，最厉害的就是一个叫王乾的小人物，此人乃是太白剑宗的弟子，突然崛起，在那一战当中，一个人就得到了两件圣兵，一件是元屠圣剑，还有一件圣兵不知道是什么！”

　　星月道人仔细地把关于圣兵的信息娓娓道来，给天星圣子说了个清清楚楚。

　　“师兄，你是说一个叫做王乾的太白剑宗弟子得到了两件圣兵？”

　　天星圣子脸色一变，眸光中有凌厉的神光吞吐。

　　“不错，正是如此，这个消息已经开始流传开来，这个王乾现在就和万妖域的青莲在一块，两人关系匪浅，联手行动，所以虽然有很多人对于圣兵蠢蠢欲动，但还是难以抵挡这两人联手啊！”

　　星月道人此次，为的就是让天星圣子对付王乾，以达到紫薇大帝借刀杀人的目的，所以这语气的重心就着落在王乾的身上。

　　天星圣子心中念头转动，身躯猛然一震，终于反应过来。

　　“王乾，原来如此，可惜，可惜啊，当初如果知道这个消息，怎么会让他们安然离去！”

　　这一下天星圣子是真的有点后悔了，核心之地，王乾和青莲明明就出现在他面前，而且两人还得到了神城，更是和血魔圣子一番交手后安然离去，本来这些事情，在天星圣子眼中都不算什么，如今却得知在王乾和青莲身上，竟然有足足三件圣兵，这就让他后悔不已，早知道如此，当时就直接动手把那圣兵抢夺过来了！

　　“师弟啊，这可是圣兵啊，就是仙界恐怕也是传说，我们星斗宫都不知道有没有一件圣兵，如今那王乾一个小人物身上竟然就有两件圣兵，你看是不是夺取过来呀！”

　　星月道人在一边不断鼓动着，他这次是有任务在身啊，恨不得立刻就说动天星圣子对王乾出手。

　　“呵呵，师兄说的不错，圣兵这样的绝世瑰宝，还是值得争夺一番的，太清三子，二心佛子，这两人都是大门派出身，而且身份不凡，加上还有太穹圣子和金刚圣子的缘故，想要抢夺他们手上的圣兵都点难度，但是青莲和那个王乾身上的圣兵，还是可以争夺的，这两人身后的万妖域和太白剑宗，这次试炼没有圣子到来，虽然我们这些圣子不好直接屠戮他们这些普通的真传弟子，但是有了圣兵的诱惑，也就顾不得许多了！”

　　天星圣子脸色沉吟，心中开始动起了念头。

　　“师弟，大战在即，各门派多少年的恩怨在这试炼中解决，本就是应有之义，到时候直接出手抢夺圣兵，应该没问题吧？”

　　“师兄说的不错，不过这圣兵想要抢夺，也要各自施展手段了，相信其他几位圣子应该也知道了这个消息了，这样重大的事情，是没有办法保密的，呵呵，到时候就看谁的手段高强了！”

　　天星圣子冷笑一声，强横的气息在他的身上一闪而逝。

　　几乎是在同时，金刚圣子，太穹圣子，血魔圣子，诗画圣子也开始召集各自同门，准备最后的大战，自然也得到了圣兵的消息。

　　这下气氛更加疯狂起来。

　　一处峡谷之内，太穹圣子正和太清三子聚在一起，周围到处都是太清门的真传弟子，青色道衣重重，仙光道气弥漫，把这本来荒凉的一处峡谷，生生变成了一片氤氲道场。

　　“太穹师兄，圣兵此等绝世神物，我们一定要夺取过来啊，其他的就不说了，那青莲和王乾何德何能，也配拥有圣兵，还希望太穹师兄出手把圣兵夺过来。”

　　太清三子细细地把圣兵争夺的事情说了一遍，立刻就开始鼓动太穹圣子夺取圣兵。

　　“哈哈，几位师弟何必担心，这圣兵是何等重宝，为兄自然要争夺一番，到时候你我四人联手，对付一些真仙霸主和圣子，想来夺取圣兵不是一件难事。”

　　太穹圣子一听圣兵的消息，哪里能够放过，立刻就下定决心，无论如何都要夺取一件圣兵过来。

　　商量妥当之后，太清门众多真仙开始行动起来，浩浩荡荡地朝着这方世界的通道处飞驰而去。

　　各方圣子几乎同时得到了圣兵的消息，个个开始摩拳擦掌，想要争夺一番，圣兵这种机缘，旷世难求，他们哪里会放过。

　　王乾一行人此时的队伍，差不多已经有几百真仙，这些真仙大多都是太白剑宗的弟子，还有一些是万妖域的真仙，他们一路行走，见识到了几十次大小战斗厮杀，血腥惨烈，此时各方真仙已经开始真正厮杀起来，基本是毫无缘由，只要碰到，不是同门就要展开厮杀，逐渐疯狂起来。

　　这也是试炼的真意所在，参加试炼的这些弟子，只要在这样惨烈混乱的战斗中活下来，必然收获众多，将来成就不可限量，如果死去，那也是气运不够，机缘不足，这就是修行界的残酷。

　　仙界虽然看似平静，少有惨烈的大战，但每一次大规模的试炼，都是各门各派相互攻伐的时候，多少年以来，都成了一个传统。

　　对于这一点，王乾渐渐开始明白过来，比如说，太白剑宗参加试炼的真传弟子，如果一下子在这次试炼中全部陨落，那对于太白剑宗来说，就真的是惨重的损失了，可能多少年都恢复不过来，产生一系列恶劣的后果。

　　所以这个时候，每一个门派弟子，唯一想的只有两件事情，一个就是自己从这次试炼中活下来，一个就是尽可能地杀伤其他门派的弟子！

　　“太惨厉了，这真是血腥试炼啊！”

　　刚刚解救了几十个万妖域的真仙，王乾看着这片山林中一片狼藉，血骨散落，叹息一声，眼神飘渺如云，望着虚空深处。

　　“嘿嘿，王兄，这下你应该明白仙界也不是这么太平了吧，最为惨烈残酷的战斗，就是类似这样的试炼，每一次试炼陨落的修士都数不胜数，多少年下来，死在试炼当中的各派弟子，简直就是一个天文数字了。”

　　“唉，修行不是骑鹤逍遥啊！”

　　秦玉书脸色有点不好看，长长一叹，他此时是真的庆幸，当初自己参加试炼，是和王乾结盟了，否则如果是他们四个人愣愣地进来，那真是被吃得骨头都剩不下来，早就不知道死在哪里了。

　　“走吧，我已经感觉到这虚空中的肃杀之气越来越浓厚了，看来真正的大战将要到来了。”

　　王乾神念如网，深深地探入虚空深处，就察觉到了一股森森的煞气开始在天地间弥漫，烽烟处处，战火纷纷。

　　虚空通道距离不远，王乾等人刚刚到来，就见到不远处的虚空深处，密密麻麻的真仙修士遁光如雨地飞了过来，有的甚至一边飞腾，一边大战，时而有真仙尸身从天空跌落下来，惨叫连连，血染天地。

　　茫茫天地，苍茫缭绕，此时却是杀机四起。

　　轰！一座魔山，撞破了苍穹，乌光缭绕，血气滚滚地从天边而来，古魔教的一群真仙，联手施展神通，无量魔气神光汇聚，形成一座可怕的魔山，高达万丈，狠狠地碾压过来，气势张扬无比，甚至有几片散落的修士直接被可怕的魔山撞成粉碎，死在了虚空，鲜血横流，惨烈无比。

　　禅音袅袅，蒙蒙佛光从西方而来，无尽佛光中一尊佛轮升腾起来，所过之处，虚空成佛国，大地成佛土，朵朵金花洒落，如佛祖出行。

　　还有道门悬空，道气无量，仙光如海，隐约有一方大旗席卷天地，从东而来。

　　转眼间，各方门派的真仙几乎全部开始朝着这片天地汇聚而来，各自散发出恐怖的气势，碾压一切，肆无忌惮。

　　此地汇聚的真仙，成千上万，数量众多，各种仙光缭绕，下一刻，虚空颤动，杀机汹涌入潮。

　　“杀！”

　　“真正的大战开始了，杀啊！”

　　陡然一声声大吼惊天动地，诸多真仙开始厮杀起来。

　　一座漆黑的魔山，轰隆作响，撕裂长空，在虚空四处乱撞起来，一声声惨叫，血骨漫天，一个弹指就不知有多少人陨落下来。

　　“哈哈，看，那是太白剑宗的杂碎，给我碾过去，撞死他们！”

　　魔山之中，一声大喝传来，庞然魔山，魔气滚滚，在虚空狠狠地一颤，大片的空间直接破碎，一道黝黑深沉的魔光，朝着不远处一片真仙汇聚之处撞过去。

　　此地正是一群太白剑宗真仙汇聚之处。

　　“啊，可恶！”

　　“古魔教，血魔圣子，你难道要以圣子之尊对我们这些普通的真传弟子出手吗？”

　　惊叫连连，这群太白剑宗的真仙猛然怒吼起来，悲愤无比，这次太白剑宗的局势很是不妙，不仅没有圣子在场，就连曾经的真仙霸主，小剑圣，也被王乾生生斩杀，所以此时的太白剑宗，几乎是群龙无首，一群群真仙散落在场中，力量太过分散，在如此大战中的结局显然不会太好。

　　这群真仙看着那庞大的魔山撞击过来，心寒无比，这魔山他们很是清楚，乃是古魔教几千上万真仙神通汇聚，几乎相当于绝世阵法，这么多人形成的绝世阵法，力量是有多狂猛，威力是有多恐怖，他们这些人根本就难以抵挡，彻底不是对手，下一刻就是死亡！

　　“哈哈，我血魔圣子是什么人，从来就不把所谓的规矩放在眼里，天下无不可杀之人，你们统统都给我去死，这次太白剑宗参加试炼的真仙，一个都不能活！”

　　魔山之上，一尊高大的血影冲天而起，滚滚声波激荡九天，残酷的杀意从这血影之上散发出来。

　　狂笑之中，魔山气势汹汹地冲撞过来，如同万古魔山坍塌，可怕的力量碾压，无数的空间风暴刹那间产生，魔气浩瀚，遮天蔽日！

　　这群太白剑宗的真仙面容惨白，已经绝望了，此时他们想要逃遁都不可能，那魔山的气势何等可怕，碾压冲撞之下，一寸寸虚空虽然不断破碎，但着群太白剑宗真仙所在之处，却如同一块铁板，被狠狠地封锁起来，气机镇压之下，除了硬抗，根本没有其他的办法！

　　“血魔圣子，好胆，你敢屠戮我太白剑宗弟子？”

　　陡然间，一声惊天大喝传来，接着一方天地都是一片漆黑，在所有人震惊的目光中，一座古老的雄城，千万丈方圆，漆黑深沉，乌光缭绕，神芒重重，突兀地出现在太白剑宗一群真仙面前不远的虚空，猛烈的一个震荡，朝着那漆黑的魔山蛮横地撞击过去。


第578章 对抗圣子

　　一座浩瀚的魔山，一尊古老的神城，刹那间碰撞在一起，顿时天地反复，虚空破碎，光芒混沌，无尽的破灭力量浩浩荡荡，激荡九霄，附近大片的真仙都惊骇欲死，疯狂退避，这是绝世大碰撞，那边缘处一束束混沌的光芒，只要稍微擦中一下，就算是巅峰真仙，也没有命在，要当场被磨灭。

　　嗡嗡声中，神城晃动，有可怕的荒兽嘶吼不绝，一尊尊朦胧庞大的兽影在神城之上的虚空中仰天咆哮，震动千万里。

　　那魔山也没有得到什么好处，刹那间不知有多少古魔教的真仙口喷鲜血，这太古魔山的神通道法在这一下狂猛的撞击之下更是瞬间解体，密密麻麻的古魔教真仙散落在虚空各处，甚至不少人当场被那可怕的力量给撕裂成粉碎。

　　下一刻，王乾一身青衣，翩翩如少年，气质卓然，周身散发淡淡玄光，矗立虚空，一伸手巨大古老的神城呼的一声化作巴掌大小，落在他的手上。

　　“王乾，原来是你！”

　　一缕血光闪过，血魔圣子眼神阴沉地出现在王乾面前，重重血色光焰在他周身环绕，如同一尊血煞神灵，狰狞凶恶的气势铺天盖地，让人看上一眼都有种气血沸腾的感觉，似乎一身精血元气都要被抽干一般。

　　“不错，正是我，血魔圣子，真是没有想到，你连一点圣子的面皮都不讲，竟然对普通的真仙出手，不过今日有我王乾在此，你想要屠戮太白剑宗的弟子，那却是打错了算盘！”

　　王乾神情肃穆，脸色冰冷如铁。

　　“凡是我太白剑宗弟子，都汇聚起来，今日我倒要看看谁敢肆意屠戮我剑宗弟子！”

　　长啸一声，王乾周身气机疯狂膨胀，浩瀚神光通天，强横的气势，霸道绝伦，如一座太古神山，镇压天地，坚固不朽，给人一种稳重踏实的感觉。

　　他话音一落，这方天地皆惊，特别是太白剑宗弟子，此时正是惶恐不安，血魔圣子这样无上大人物竟然亲自出手对付他们，这是何等绝望的一幕，关键时刻，王乾横空出世，直接抵挡住了血魔圣子的凶威，这在太白剑宗弟子心中，就仿佛是救世主一般的事情，很快，一声声呼喝声响起，太白剑宗的诸多真仙，喜出望外，立刻朝着王乾身后汇聚而去，只见苍茫剑气呼啸，一股股浩瀚的剑意冲霄，太白剑宗的真仙，密密麻麻地开始大汇聚，有了王乾抵挡圣子级别的大人物，这些真仙心气也高涨起来，再也没有那种朝不保夕的感觉。

　　王乾先声夺人，以无上大手段，直接对抗恶名昭彰的血魔圣子，一下子就树立起了莫大的威严，大多数的太白剑宗弟子都以他为依靠，这种人气，对于王乾的好处不言而喻。

　　不过此时王乾没有关心这些东西，血魔圣子身上的血煞之气越发浓郁，半边天穹都变得血红一片，森然的杀机涌动，天象为之大变，茫茫血色雪花飘落，诡异无比。

　　“很好，王乾，我没有想到你这么快就冒出来，这样正好，我听说你得到了两件圣兵，今日全部都交出来吧，你这样的小人物，哪里有资格拥有圣兵！”

　　血魔圣子嘎嘎一阵狂笑，炽烈的目光集中在了王乾身上，恨不得立刻就把圣兵抢夺过来。

　　“原来如此，血魔圣子，你也想要我的圣兵，好，这样很好，你动手吧，看看能不能夺取我手上的圣兵！”

　　两人简单的几句话，就杀机重重，悍然交手起来。

　　王乾早就知道，这次的事情没有那么容易，自己身怀圣兵的消息走漏出去，这些圣子级别的人物都不会无动于衷，果然，血魔圣子最先冒了出来。

　　血云缭绕，一尊山岳大小的血色手掌撕裂长空，轰然打来，血魔圣子一出手就是全力，圣子级别的力量展现无疑，茫茫化血神光汇聚，形成遮天血手，镇压天地四极！

　　“化血大手印，杀！”

　　怒啸惊天，血魔圣子打出血手印，滚滚血煞之气浩瀚如海，血光蒸腾，氤氲流光，蒙蒙可怕的道韵击杀过来，凶恶诡异残忍的气息惊天动地，不远处不少真仙没有来得及反应，被化血大手印散发出来的神光稍微一扫，一身精血元气统统被抽取一空，化作干尸，从天空跌落下来，凄惨的不得了。

　　王乾神色也凝重起来，血魔圣子到底是圣子级别的人物，神通手段高强，潜力深厚可怕，这是有神仙之资的人物，虽然修为才是半步金仙层次，但比起真正的绝代金仙，也不会差多少了。这就是真正的圣子，不然也不会在仙界各大门派都有偌大的威名了，身份高贵，潜力无穷，备受重视。

　　化血大手印，乃是血魔圣子的一门歹毒的大神通，手印过处，抽血化髓，生灵寂灭，这一招之下不知有多少人陨落，如今刚一出现，王乾就感觉到周身气血精华都在蠢蠢欲动，似乎被一股神秘莫测的力量牵动，要脱离自己的肉身掌控。

　　这还是化血大手印没有击中的时候，如果一旦被这大手印击中，王乾感觉到即使自己的肉身坚固无双，气血力量无穷浩瀚，也要吃大亏。

　　“来的好，混沌大罗仙术，混沌之气，镇压肉身，破灭万古！”

　　怒喝一声，王乾周身蒙蒙混沌光流转，四亿八千万毛孔中都在吞吐混沌精气，气血精元的沸腾感觉瞬间被镇压下去，化血大手印的神通已经无法影响他的身躯。

　　嗡！同样一尊大手打出，王乾右臂膨胀如山，浩瀚的混沌气机在流转，蒙蒙古朴玄奥的道光闪烁，仿佛来自开天之前的盖世肉身，魔神之躯，无双无量，神力如海，一只混沌色的大手，通天彻地，震惊所有，每一条掌纹都清晰可见，似乎蕴藏无尽道韵，苍茫古老，朝着血魔圣子的化血大手印狠狠地轰杀过去。

　　王乾心神冷清，入神坐照，一切种种都在他的元神感应之中，面对血魔圣子的盖世一击，他没有施展什么法宝，就是凭借自己的肉身来对抗，他的两天手臂，曾经融入了残缺的至尊之躯，此时随着他修为的不断增强，已经渐渐开始能够动用其中蕴藏着浩瀚神力，神威盖世，如神如魔。


第579章 圣兵动人心

　　两尊大手，一血红，一混沌，狠狠碰撞在一起，剧烈的声响爆炸，虚空如同水波一般荡漾起来，混沌复杂的光芒四处激射，四方空间破灭，大地崩塌，山石乱飞，一副末日惨状出现。

　　王乾和血魔圣子，两人神通无量，每一击都有撼世之威，雄浑霸道，两只大手道韵重重，在虚空转眼间就不知交手了多少次，打的虚空一团混沌！

　　如此激烈的大战，足以说明王乾此时的战力，已经是圣子级别，两尊圣子大战，惊天动地，周围诸多真仙的混战都停滞下来，一个个真仙目光骇然地看着虚空那一团混乱的时空，只见两道朦胧的身影在其中不断交锋，一道道神光粗如山岳，重如山河，肆意激荡。

　　“血魔圣子，区区手段，也不过如此！”

　　“王乾，你这是在找死，今日必斩你于此！”

　　两道可怕的声音怒吼，如苍龙咆哮，接着又是一番大战，血魔圣子血光越发惨烈，蒙蒙血雾呼啸千万里，半边天穹成为一方浩瀚血海，滔滔血煞之气流淌，无数庞大的血魔幻影蒸腾咆哮，形成一条血色的长河，朝着王乾淹没过去。

　　王乾也是不甘示弱，一招一式，有混沌初生，光芒晦暗，也有剑气如龙，纵横三万里！

　　这是一场罕见的大战，滚滚可怕的乱流破灭连连，令人震颤。

　　化血大手印，血煞神光，屠灵血雨大神通！血魔圣子凄厉的怒吼响彻苍穹，千百神通大术在虚空狂轰滥炸，汹涌澎湃。

　　王乾身形如电，弹指间有混沌开辟，诛仙神剑，五行流转，阴阳逆乱等等异象神术惊天。

　　“这就是圣子吗，这力量，这神通，无敌了，可怕啊！”

　　“不错，这就是绝代圣子，堪比金仙的战力，如果对我们出手，那真是一场噩梦！”

　　诸多真仙退避三千里，也顾不得大战厮杀了，全都在观看王乾和血魔圣子这一场惊世对决，这种层次的战斗，神通转化，大道演绎，仙术纵横，如果能够有所领悟，对于日后的修行都是一笔宝贵的财富。

　　轰！一声巨响，一青一红两道身影陡然分开，占据了虚空的两边，两双肃杀的眸光对视，虚空涟漪片片，惊人至极。

　　“好，王乾，看来你已经有了圣子的实力，这一点就连我都不得不承认，好，好，你一介小人物，陡然崛起，成就如此之大，确实了不起。”

　　血魔圣子神色阴沉，事到如今，他也知道，王乾的实力不在他之下，短短片刻，两人较量了诸多神通大道手段，可谓不分上下，这怎么能够不让血魔圣子惊骇。

　　“哼，血魔圣子，你也不愧是绝代圣子，潜力无限！”

　　王乾冷哼一声，淡淡地道。

　　“嘿嘿，王乾，你的实力是不错，可惜啊，今日还是要死在这里，你以为只有我一个人看上你手上的圣兵吗，那就大错特错了，诸位道兄，你们还不动手吗？”

　　血魔圣子忽然阴冷地一笑，大喝了一声，虚空中一道道的虚空撕裂，一尊尊可怕的身影陡然出现。

　　太穹圣子，金刚圣子，诗画圣子，天星圣子，大炎圣子，五大圣子一同出现了。

　　这是一股足以崩塌苍穹的力量，五大圣子，加上血魔圣子，那就是六大圣子，这一群人汇聚在一起，神光冲天，天地震荡，虚空破碎，有无量道韵迷蒙，遮天蔽日，震撼一方。

　　这一下不远处的诸多真仙彻底震撼了。

　　“这是要圣子大战啊！”

　　“看来是这样了，那太白剑宗的王乾惨了，此人虽然天资纵横，突然崛起，已经有了圣子的力量，但到底底蕴不深，势单力薄，看这个样子，太穹圣子他们是要联手对付此人了！”

　　一个个真仙都在议论纷纷，圣子级别，在这样的试炼中，就是当之无愧的大人物，至尊力量，他们这些人每一个动作，都惊天动地，吸引众人的目光，和这些圣子即将到来的大战相比，他们这些普通真仙的厮杀战斗，那真是小巫见大巫了，不值一提，所以这些人也不厮杀了，就连深仇大恨也顾不得了，甚至不同门派的真仙，上一刻还在血腥厮杀，此时却相互之间讨论起来，窃窃私语不停。

　　此时最为担心的就是太白剑宗的一群真仙了。

　　此时太白剑宗剩下的真仙，还有六七千人，也算是一股庞大的力量了，一开始力量分散，损失不少，但自从王乾强势出手，抵挡住了血魔圣子的凶威之后，这些人就有了主心骨，开始聚集在一起，加上太白剑宗大多数弟子都是剑修，攻击力强横，刚才短短的片刻战斗厮杀，也没有损失太惨，反而杀死了不少其他门派的真仙。

　　但是这下局势转变，完全不一样了，那六大成名的圣子，此时竟然站在了统一战线，而王乾孤身一人，这情势是何等不妙。

　　“不好，这些圣子真是无耻，看这个样子，难道是要联手对付王乾师兄了？”

　　一个太白剑宗弟子，周身剑气惨烈，悲愤地怒吼道。

　　“看来真是这样了，可恨我太白剑宗的圣子上次试炼损失不小，这次竟然一个都没有到来！”

　　“唉，也是没有办法，传说王乾师兄独自得到了两件圣兵，这是犯了众怒啊，这些人都想要夺取师兄手中的圣兵了！”

　　“这些圣子也是卑鄙无耻啊，联手对付王乾师兄，一旦王乾师兄完蛋了，到时候我等下场堪忧啊！”

　　“实在不行王乾师兄就把圣兵交出去吧，也许这些圣子还可能分赃不均而大打出手呢！”

　　“哼，你说的这是什么话，圣兵是何等珍贵，怎么可以拱手让出，这样一来，我太白剑宗还有什么脸面，如果出去被师门高层知道了，那就是大罪过！”

　　太白剑宗众人议论纷纷，怒吼连连，可惜却实力不济，这些人当中，最强的也只是巅峰真仙，连真仙霸主都没有一个，如此局面下，根本就帮不上忙。

　　虚空之上，气氛凝重，各种混乱的气势不断碰撞，一条条可怕的空间裂缝不断出现，看上去仿佛这方天地都要完全毁灭了一般，可怕无比。

　　“太穹圣子，金刚圣子，大炎圣子，诗画圣子，天星圣子，看这个样子，你们五个也是想要我的圣兵了？据我所知，那太清门的太清三子，大梵佛宗的二心佛子，也都有圣兵在手，你们怎么不去抢夺他们的，反而找上我王乾呢，怎么，我王乾就是软柿子，你比价好欺负吗？”

　　王乾语气冰冷，凌厉的目光吞吐，自有一番雄主气势。

　　“而且，我手上只有两件圣兵，即使交出来，你们这么多人恐怕也分不过来吧？不知道我应该吧这圣兵交给谁呢？”

　　说到后来，王乾似笑非笑地看着这些圣子，眼底深处，却依然冷若寒潭，不起一丝波澜。

　　“嘿嘿，王乾，都到了这个时候，你还想要挑拨我们，二桃杀三士吗？”

　　血魔圣子阴冷地一笑，身上血焰翻飞。

　　“哼，王乾，你也不用耍这些手段，我等如何分配这些圣兵，那是以后的事情，只是无论如何，我等是协商也好，大战也好，都和你没有什么关系了，交出圣兵，也许你还可以留下一条小命，否则今日你就准备陨落在此地吧！”

　　太穹圣子道气氤氲，言辞锋利如刀，语气坚定，一点都不为所动。

　　其他几尊圣子也不是傻子，瞬间反应过来，齐齐冷哼一声。

　　“交出圣兵！”

　　“王乾，不想死的话就交出圣兵，也许我等还可以饶你一命，否则立刻就死！”

　　图穷匕见，王乾现在就是有这样一个感觉，他知道这些圣子都是人中之龙，智慧深远，自己挑唆的事情基本没有什么成功的可能，如今看来果然如此，最后还是要以神通手段来分个生死高下。

　　“哈哈哈，好，你们六个圣子，想要我王乾手上的圣兵，那就拿出你们的手段来，今日大战一场，生死不论，如果我败了，那不仅是圣兵，就算是我的性命你们也可以随意拿去，但是如果我胜了，嘿嘿，到那个时候，尔等小人恐怕是要死上一大片了，来吧，出手吧，我倒是要看看你们这些所谓的圣子到底有何手段！”

　　王乾沉默了片刻，猛然长笑一声，战意冲霄，滚滚精气浩荡九霄，蒙蒙混沌神光缭绕，惨烈的杀气铺天盖地而来。

　　他这是已经完全愤怒了，要彻底爆发出自己的力量，和这些圣子做过一场！

　　唰，一道青光闪过，青莲的身影出现在王乾身边。

　　“王兄，他们想要夺取圣兵，怎么能够没有我青莲一份，我们兄弟今日共同战斗！看看这些圣子的手段如何？”

　　青莲气血沸腾，战意勃发，如此情况之下，他都挺身而出，王乾暗自点头，知道自己没有看错这个朋友。

　　“嘿嘿，青莲兄，难得你这个时候还和王某共同进退，不过这些圣子就交给我吧，恐怕你也不会太轻松了，你看太清三子那些人恐怕也在蠢蠢欲动了！今日你我兄弟的局面实在算不得好，也罢，龙战于野，其血玄黄，就让我们血战一场吧，谁生谁死，还未可知啊！”

　　王乾越说，语气越是冰冷，他已经看到，不远处，太清三子，二心佛子，苍冥，星眸，大义真仙这群真仙霸主已经脚踏虚空，一步步走来，目的不言而喻！


第580章 辉煌大战

　　“嘿嘿，青莲，识相的还是把圣兵交出来吧。”

　　古魔教的真仙霸主苍冥嘿嘿冷笑，看着青莲的目光满是玩味，这也难怪，如今有那些圣子牵头，这些人在夺取圣兵这件事情上，基本已经达成了协议，彻底联手，不管其他恩怨，先把圣兵从王乾和青莲身上夺下来再说。

　　“阿弥陀佛，不必说那么多了，我等还是早日完此功果，然后为青莲道兄超度吧。”

　　二心佛子满脸慈悲笑容，但却是杀机暗藏，话音一落，封神册就已经打出蒙蒙圣光，笼罩天地四方，一股封印，镇压的可怕力量，浩浩荡荡而来。圣兵威能，不可小看，青莲心中一沉，知道今天的局面实在凶险，真是一点都不能大意，否则真就要栽在此地了。

　　冥王尺冥气滚滚，一道道雄浑锋锐的尺芒，不断崩碎一道道封神圣光，转眼间青莲和二心佛子已经大战连连，全力出手了。

　　“诸位道兄，一起出手！镇压青莲！”

　　太清三子高呼一声，幽冥修罗旗席卷天地，虚空天地寸寸崩溃，一道道可怕的黑光朝着青莲磨灭过去。

　　如此就是两大圣兵对付青莲，凶险无比。苍冥，大义真仙，两人也长啸一声，魔光浩瀚，漆黑深沉，万千黑色光雨打出，浩然神光蒸腾，烟霞灿灿，刚烈炽热，转眼间就是六大真仙霸主对付青莲一人。

　　仙光沸腾，神通广大，强横的压力让青莲也是脸色一变，这种层次的围攻真不是说笑的，单单是两大圣兵的威力就足以惊世了，再加上这些真仙霸主本身的神通道术，青莲虽然这段时间修为有所提升，但还不是对手，被压迫的一步步后退，滚滚精气法力不断消耗，转眼间就有点岌岌可危的样子。

　　“可恶啊，这些真仙霸主，联手攻杀，我现在的力量还不是对手。”

　　青莲心中怒骂不已，这些真仙霸主简直是一点面皮都不要了，上来就是群殴，这让他怎么能够不愤怒，不过修行界就是这样，没有什么所谓的公平所言，就是强者为尊，他怒吼连连，陡然间一挥手，一座恢弘古老的神城打出，朝着二心佛子狠狠地镇压过去，这神城重量无穷，如同千百座古老神山一起碾压下来，虚空寸寸破碎，一片混沌乱流激荡。

　　二心佛子吓了一跳，手中封神册光芒大放，层层封神圣光不断激发。

　　虚空之上，一座古老的神城，一本书册模样的圣兵，相互碰撞碾压，弹指间就是千百次的交锋，惨烈异常，一方天地完全成了混乱的时空，佛光缭绕，神光纵横，打得不可开交。

　　神城暂时抵挡住了二心佛子，青莲总算稍微松了一口气，只是体内的法力精气消耗的更加巨大了，每一个刹那的消耗简直令人咋舌，青莲都有点虚脱的感觉。

　　“好在有生命之泉，不然这样下来，用不了几个呼吸，我就要彻底脱力，到时候任人宰割了。”

　　青莲心中庆幸，心念一动，一尊残破的石人从他体内走出，一步横跨虚空，裂纹处处的手掌狠狠一拍，浩瀚神力，无量道纹扭曲，打爆了苍穹，形成绵绵的力量大网，一下子把苍冥和大义真仙两人给笼罩起来。

　　石人对付了两个真仙霸主，神城正在和二心佛子还有封神册疯狂对轰，青莲本体就面对太清三子和幽冥修罗旗这件圣兵。

　　一时间，六大真仙霸主都没有把青莲镇压，反而形成了僵持局面，这让太清三子等人心头暗自震撼不已。

　　“这才多久，这青莲就有如此手段了，即使被我等围攻，手段也是层出不穷，不行，今日一定不能放过他，否则日后哪里还有我等的地位！”

　　太清三子本来以为自己三兄弟合力，加上一件圣兵，已经是大有长进，前途无量，如今见到青莲如此威势，心中嫉妒不已，如此差距有点太大了，扪心自问，他们三个如果也被一群真仙霸主围攻，就算是有圣兵在手，但这圣兵威能难以发挥出来的情况下，恐怕也支撑不了多久就要被镇压，而青莲现在的表现已经超出了他们的想象，根本不能让他们接受这个事实，所以心中发狠，怒吼连连，法力燃烧，幽冥修罗旗打出滚滚修罗杀气，一尊尊血色的大修罗神从旗幡上跳跃下来，形成一片血色的河流，狠狠地冲杀过去。

　　高空之上，王乾和六大圣子此时已经剑拔弩张，大战随时都要爆发出来，他心思闪烁，缕缕神念察觉到了青莲现在的情况，见他暂时还能支撑下来，也放下心来，专心应付眼前这些圣子。

　　轰轰轰！一声声巨响，在众多真仙震撼的目光中，天穹变得一片黑暗，仔细一看，发现一座座古老庞大的神城突然出现在虚空之上，雄浑可怕的力量，霸道无比，一时间虚空之上，狂风怒吼，虚空破碎，雷霆迸发，足足六座古老的神城，以排山倒海之势，朝着王乾镇压过来。

　　王乾眼神一缩，这些圣子，不出手则已，一出手就是绝杀手段，不留任何后路，这是要彻底把王乾镇杀在此的气势。

　　“哈哈，王乾，你能死在六大圣子联手之下，也算是虽死犹荣了！”

　　血魔圣子最为猖狂，恶狠狠的声音传遍天地，他周身血光蒸腾，大片的天地都被染成了一片血色，一座庞大的神城被他打出，朝着王乾镇压过来。

　　“哼，想要这么容易就镇压我王乾，那怎么可能！”

　　虽然心中凝重，但王乾也没有畏惧的情绪，面对这一座座古老可怕的神城镇压，他长啸一声，身形变幻，成为一尊顶天立地的巨人，周身混沌色气流环绕，如撑天巨人，气势无双，肉身之力无穷无尽地爆发出来，古老苍凉的气息从他身上散发出来。

　　这是最为凶险的时刻，六大圣子围攻，没有人能够轻松起来，此时就算是一尊真正的绝代金仙，在这六大神城的镇压之下，也要当场溃败，惨不忍睹，不死也要重伤，这就是圣子级别的战力。

　　嗡嗡！不过王乾也不会傻到和这六大古城硬碰硬，这完全是不明智的，他手上就有一座神城，对于这些神城的力量最为清楚不过，六大神城一起镇压下来，就算他再厉害，也难以正面抗衡，所以此时，王乾周围虚空震荡，粉碎，蒙蒙玄光在他身上散发出来，刹那间，游走虚空，千百个时空被他踩在脚下，再一看，王乾此时的身形已经是一片朦胧，深深地隐藏在了时空深处。

　　空间切割大仙术这门无上仙术，被他凝练成本命仙术之后，已经越来越玄妙，随着他对空间大道领悟的加深，这门仙术的威力也越发可怕起来，不是攻击力，仅仅是身融虚空，游走平行时空的能力，就足以让他躲避大多数的攻杀了。

　　神城镇压，浩瀚的力量镇压，足以震荡虚空，即使王乾躲避在层层时空深处，也感觉到一股可怕的力量不断朝着自己镇压过来，这神城玄妙无比，蕴藏的威能极为可怕，如今几乎无视一切空间虚无，碾碎了一层层的虚空，朝着王乾本体所在之地镇杀过来。

　　这个时候就看出王乾现在的神通手段了，他长啸一声，手中同样出现一尊古老的神城，黑沉沉一片，仿佛是一座无上高大的黑铁神山一般，他巨大的身躯托起神城，穿梭在层层空间中，刹那间连续轰杀出千百次。

　　一座座神城相互撞击，他以自身的神城对抗那六大圣子的神城，每一次碰撞都不知毁灭了多少层虚空，一片片乱流混沌不断出现，消失，茫茫道韵惊人至极。

　　六大神城虽然凶猛，但王乾对于空间大道的应用更是出神入化，他行走在诸多虚空中，不断以手上的神城轰杀出去，看似是被六大神城一起镇压，实际上他每次面对的神城都是一座，也只有这样，他才能从如此可怕的围攻之下支撑下来。

　　这场大战一开始就惨烈无比，王乾以一人对抗六大圣子，神城碾压，虚空破灭，无尽的神光交织在一起，大道仙术不断交锋，惊天动地。

　　六大神城镇压之下，王乾以出神入化的空间大道神通一一化险为夷，相当于是他和六大圣子分别交手一次，不相上下，这一幕，落在六大圣子眼中，也是彻底震撼了。

　　“我们六人联手，都没有在一击之下镇压此人！这怎么可能！”

　　太穹圣子自认为是天资绝世，诸多圣子中，他也是最为强大的一个，此时见到王乾如此手段神通，心中惊骇连连，他完全不能够想象，王乾这样一个小人物，竟然如此可怕，面对六大圣子的围攻，都游刃有余，一点伤势都没有。

　　“好，好，不愧是六大圣子，可惜你们虽然联手，但也没能奈何我，接我元屠圣剑，诛仙剑气！”

　　王乾长笑惊天，他身形朦胧，混沌气更加浓郁，越是战斗，王乾对于神通大道的领悟就越是深刻，特别是混沌大罗仙术，这门仙术是他一身修为的核心，如今一人对战六大圣子，几乎每一瞬间都是在挑战自己的极限，他越发领悟到了这门仙术的奥秘，混沌真意在他心中流淌，仿佛自身已经回归到了神秘的混沌虚空世界，天地未开之时。

　　元屠圣剑持在手上，浩瀚的混沌精气被他打入圣剑之内，这混沌精气，乃是万气之源，万道之母，以这种法力来驾驭圣兵，王乾就感觉到有种如鱼得水的感觉，手上的元屠圣剑刹那间轻松了许多，一道道复杂可怕的剑气从剑身上激射出来，同时心念转动，他以诛仙剑气的手法来施展元屠圣剑，更是如虎添翼。

　　犀利，夺目，灿烂，辉煌，没有人能够形容王乾此时的情况，他崩飞了一座座神城，一步从虚空中跨出，手中圣剑席卷天地，苍穹咔嚓一下裂开了一道深不可测的裂缝，茫茫剑气惊天，诛仙杀神的剑意冲霄，令人心寒不已。

　　圣剑横空，这一次王乾手上的元屠圣剑发挥出了前所未有的威能，一股神圣无敌的锋芒展露出来，就连他自己都吃了一惊，不过这样也好，更加增强了他的信心，怒啸一声，剑气如龙，蜿蜒咆哮，粉碎了千百里的虚空，可怕的剑气朝着虚空撕裂过去。

　　一股森然的杀意，完全锁定主了血魔圣子，让他脸色刹那间一片苍白。

　　“这怎么可能，难道这就是圣剑，威力这么厉害！”

　　血魔圣子心中升起一股惶恐的情绪，王乾动作不可谓不快，抵挡了他们一次六大神城联手镇压，然后翻手间就拿出了无上圣兵展开可怕的反击，这一剑的威能，无极无量，无人能够形容，天穹一片黑暗，只有一道辉煌的剑光永恒闪耀。

　　这一剑绝对是王乾最强的一剑，剑光未到，森然的杀意已经让血魔圣子不寒而栗，惊骇之下，他就看到那茫茫剑光，时隐时现，似乎是在无尽虚空中穿梭哦，几乎是不用任何时间，王乾刚刚出手，剑光就已经降临。

　　浑身冰冷，一股股生死无常的气息震慑着血魔圣子的心灵，不过总算他也是无上圣子，资质绝顶，最后关头终于反应过来，怒吼一声，一尊神城突兀地出现在面前。

　　下一刻，轰！可怕的轰鸣声，跌宕起伏，无尽的虚空风暴同时产生，无尽的剑光狠狠地劈在了那古老的神城之上，这一击的威力大的不可思议，偌大的古城狠狠地震荡颤抖起来，然后轰隆一下，直接被劈飞了。

　　血魔圣子只觉得一股可怕的力量碾压过来，这力量强横古老锋利，然后就是眼前一黑，巨大的神城呼啸而来，瞬间撞击在他的身上，噗噗声中，也不知断了多少骨头，浑身浴血，惨烈的不行。

　　一道血色的身影，冲天而起，狠狠跌落在天边，狼狈不堪，沿途洒落大片的鲜血，正是王乾一剑劈出，血魔圣子被当场劈飞，虽然有神城抵挡了一下剑光锋芒，但那沉重的神城直接撞击在他身上，也不是那么好受的。

　　一击，血魔圣子重伤。

　　“什么？血魔圣子一击重伤？”

　　诸多圣子狠狠地吃了一惊，看到血魔圣子那凄惨的样子，浑身破破烂烂，如同烂泥一般，打磨了漫长岁月的肉身都差点完全崩溃，这怎么能不惊骇。

　　遗憾地遥遥头，王乾有点不满意，刚才那全力施展出了元屠圣剑，威力大的不可思议，本想着直接斩杀血魔圣子，却没有想到，最后关头，此人从诛仙剑意的笼罩中清醒过来，以神城抵挡了一下，只是受到了重伤。

　　“不过这样也算不错了，却是不能让你这么快就恢复过来。”

　　王乾心念一动，脚步一动，一尊可怕的大手探入虚空深处，一把抓住了一座古老的神城，正是血魔圣子手上的神城，这古城被元屠圣剑一件劈中，虽然没有破碎，但古朴的城墙上，还是出现了一道道可怕的裂纹，甚至一股顽强的元屠剑气，深深地烙印到了神城的诸多禁制阵法当中，暂时失去了灵效，即使是血魔圣子，也难以立刻就收回去，这就给了王乾机会。

　　他的动作何等快速，在其他圣子还在震惊的时候，就已经一把擒拿住了这座古老的城池，一道道雄浑的混沌光不断涌入神城，竟然是想要当场炼化神城，彻底祛除血魔圣子留下的印记。

　　这是何等胆大包天！

　　王乾一动手，就是连绵不绝，气势汹汹，不给人反应的机会。

　　果然，圣剑就是圣剑，剑气太过可怕，即使是这种神秘的古城，厉害非凡，曾经被无上大人物凝练过，但到底不是圣兵，难以完全承受圣兵的锋芒，损坏不少，血魔圣子留在神城中的印记都被磨灭的差不多了，王乾炼化起来，很是迅速，眨眼间就已经深入核心，下一刻就可以完全炼化这座神城，到时候又增添一份底蕴。

　　“不好，王乾，你好胆，这个时候了，还想要炼化神城，真是不知死活，诸位，全力出手吧，一定要把王乾彻底镇杀在此！”

　　太穹圣子见到王乾的动作，哪里还不知道他的心思，连忙大喝一声，蒙蒙道光如海，一尊古朴的石人一步步从他体内走出，矗立虚空，一拳一掌地打出，可怕的力量如滔滔大河，粉碎虚空，朝着王乾的身躯击杀过来。

　　同时，太穹圣子的本体，也一同出手，阴阳之气缭绕，打出一方可怕的太极图卷，黑白神光流转，道韵绵绵，当空镇压过来。

　　太极图横空，无尽的阴阳神雷如一条条可怕的大龙，从天而降，炽烈的雷霆杀机森然。

　　阴阳大仙术，太清门的盖世仙术，如今在太穹圣子手上使来，精妙无双，玄奥高深，千百万的符箓道纹组成巨大的太极图卷，瞬间就要把王乾镇压起来。

　　眼神一冷，王乾冷哼一声，同样一尊残破古老的石人从他体内走出，和太穹圣子的石人大战在一起，一拳一脚，古拙雄奇，力道苍茫，轰隆炸裂，如同两尊盖世无敌的魔神在相互拼杀，惨烈非常，石皮翻飞跌落，两尊石人每一次战斗，都撼动苍穹，坚固的石躯都似乎难以承受两人的大力，一道道裂纹开始出现。

　　同时，王乾抬手就是一掌，遮天大手覆盖，蒙蒙五色神光流转，五行精气生生不息，形成五方大世界，和太穹圣子的阴阳大仙术狠狠地对轰起来。

　　阴阳五行两种可怕的大道相互交锋，绝对非同小可，大片的虚空直接破灭，王乾一边手中擒拿着一座神城，茫茫混沌气不断炼化，一边施展种种手段和太穹圣子大战连连，两人身形如电，穿行虚空大地，所过之处，一切成灰，空间破碎，漆黑一片，大地崩溃，留下深不可测的伤痕。


第581章 极限

　　这一战王乾展现出来实力震惊了所有圣子，被六大圣子围攻都可以撑下来，这怎么让人不惊骇。

　　太穹圣子出手之后，其他圣子也同时动手，转眼间王乾就被淹没在重重仙术神通中，连重伤的血魔圣子都顾不上了。

　　金刚圣子修行大金刚佛功，佛光无量，一尊庞大的金刚法相，打爆了虚无，一道道佛门法印不断轰杀，四处都是佛光氤氲，禅唱不休。

　　诗画圣子手臂划动，一幅幅诗文画卷当空覆盖，道韵茫茫，真假转换，无数可怕的字符朝着王乾镇压过去，还有一张张山水江河图卷大道神光蒙蒙，磨灭万千虚空。

　　大炎圣子怒吼一声，也自出手，他身化一轮大日，横空出世，炽烈的仙光焚烧一切，天地间一片火海。

　　还有天星圣子，大喝一声，就有千百颗巨大的星辰影响，从天而降，不断轰杀过来，有星河图录嗡嗡颤动，把王乾陷入了一片星辰大海当中，无数的星辰不断在他身边爆炸。

　　这些圣子级别的人物，出手如电，思维敏锐，动念之间无穷的仙术神通就打了出来，彻底把王乾笼罩起来。

　　真正的凶险到来，这一幕比起刚才的神城镇压还要厉害，诸多圣子的神通仙术已经领悟到一个巅峰地步，蕴含可怕的大道神韵，杀伤力恐怖无比。

　　王乾周身混沌光不断被诸多仙术神通粉碎，滔滔法力消耗，脸色苍白，手中元屠圣剑四处激荡，一道道蒙蒙剑气挥动，破开层层空间，抵挡着无处不在的仙光道法。

　　嗡！一尊玄牝之门高达万丈，遮天蔽日，突破层层封锁，狠狠地镇压在王乾身上，他脸色一白，口喷鲜血，已经是受伤了。

　　太穹圣子不愧是圣子中的巅峰人物，他以阴阳大仙术不断和王乾交锋战斗，一边暗自打出了一尊玄牝之门，无尽的道纹符箓凝聚成这一门大神通，果然一下建立功劳，让王乾受伤了。

　　“哼，王乾，你还是把圣兵交出来吧，你一人就算再厉害，也不是我们六大圣子的对手！”

　　太穹圣子的声音浩浩荡荡，有着一股玄妙的韵味，是要瓦解王乾的斗志。

　　沉默无言，王乾周身仙光更加炽烈，整个人如同一尊青色的神阳，矗立苍穹，手中元屠圣剑化作山岳般大小，一剑斩出，剑气凝聚成一片混沌色，可怕的杀机在酝酿，撕裂了大片的字符画卷，狠狠地劈在了诗画圣子身上，这尊圣子大吼一声，半边身躯血淋淋一片，差点被腰斩了，脸色惨白一片。

　　战斗越发惨烈起来，太穹圣子刚刚以玄牝之门镇压了王乾一下，转眼他就以元屠圣剑一剑斩在了诗画圣子的身上，两人双双受伤。

　　嗡！一尊金光灿灿的拳头，如大半星辰，从天砸落在王乾身上，轰隆一声巨响，虚空湮灭，王乾的身躯更是晃动不已，再次喷血。

　　金刚圣子的无上金刚法相，雄霸无敌，直接打在了王乾的身上，这一击凶猛无比，王乾感觉到似乎是被无数做身上碾压过一遍似的，肉身重伤，差点当空被打爆。

　　生命之泉流淌，他一边以最快的速度恢复伤体，一边继续攻杀。

　　此时诸多圣子也是打出了真火，一招一式都杀机森然，鲜血横飞，一尊黑白神光缭绕的石质大轮，从天星圣子身边扫过，直接磨灭了他大量的生机精气，脸色灰白一片，长啸惊天，蒙蒙星光浩瀚，竭力恢复元气。

　　“血海腐仙！”

　　一声惊天大喝，脸色惨白的血魔圣子从天边杀来，他的伤势已经稳定主了，打出了一片苍茫血海，血煞之气惊天动地，这方天地似乎都要被生生融化，这血海无边无量，直接淹没过去，王乾眼前一片血红，心中一冷，感觉到了莫大的凶险，这血海诡异毒辣，消融腐蚀一切精血元气，最后都要被融化到这一方血海之中。

　　“苦海沉沦！”

　　王乾不断咳血，伤势不轻，但是此时却是气机膨胀，威武无比，他双手打出层层玄奥的印诀，一方茫茫大海虚影出现，这大海世界，虚幻缥缈，似乎存在又似乎不存在，这一刻，一股浓浓的苦涩沉沦的气息，铺天盖地，汹涌而来。

　　苦海沉沦大仙术！一方血色大海，一方虚幻的大海，看似无色有仿佛蕴含了世间一切色彩，就这么轰然碰撞在一起，无尽的神光仙芒爆炸，有雷霆，狂风，罡气，乱流，汹涌澎湃，王乾身躯狂震，嘴角溢血，血魔圣子也没有好在哪里去，血海腐仙之术破灭，一道苦海沉沦仙光扫过，当场磨灭了他半边身躯，元神都被苦海神秘的道韵所伤，惨叫一声，踉跄后退千百里。

　　唰！一束冰冷的星光洞穿了王乾的胸膛，天星圣子趁着王乾和血魔圣子大战的瞬间，防御稍微缺陷，就打出了凶悍的一击。

　　七尊圣子级别的人物大战连连，更是惨烈无比，王乾虽然被围攻，每时每刻都会受伤，身躯不断破碎，血骨纷飞，脸色惨白，但其他几尊圣子也没有好在哪里去，元屠圣剑，生死轮，两大圣兵连续出击，破灭层层仙光道法，掀起一片片腥风血雨。

　　另一边，青莲忽然大吼一声，仙血崩飞，胸膛出现一个大洞，被幽冥修罗旗发出的杀光洞穿，受了重伤，身形踉跄，差点跌落长空。

　　到底是难以承受诸多真仙霸主的联手围攻，青莲的局势非常不妙，手上的冥王尺光芒逐渐暗淡下来。

　　“哈哈，青莲，到了如今，我倒是要看看还有谁能够救你！”

　　苍冥嘴角咳血，一条手臂都不知跌落在哪里，却是被青莲以冥王尺直接斩断了，圣兵的力量在不断侵蚀他的肉身元神，很是难受，如今见到青莲终于快要支撑不住，心中大快，哈哈狂笑起来。

　　王乾和青莲，被众人围攻，虽然本身实力高深，但也难以真正抵挡下来，这完全就是在挑战极限，如今不管是王乾还是青莲，差不多都到了极限，随时都会彻底陨落。


第582章 分身神威

　　一时不察，一束阴阳道光轰杀在了王乾的身上，他的气息更加衰弱起来。

　　“果然还是不行吗，诸多圣子围攻，这已经差不多是我的极限了，看来没有办法隐藏了！”

　　王乾心中暗自感叹一声，能够战到这个时候，他已经比较满意了，毕竟六大圣子围攻他一人，恐怕在场的诸多圣子，也没有一个能支撑下来。

　　“王乾，你如今山穷水尽，还有什么手段，乖乖上路吧！”

　　血魔圣子半边身躯直接粉碎了，他元气损耗巨大，如今也没有花费精力恢复肉身，一脸狰狞地怒吼着。

　　其余几尊圣子，也是个个眼神凌厉，周身光芒吞吐，随时都要打出绝杀一击。

　　“嘿嘿，你们六大圣子围攻我，战到这个时候，也算是不枉了，不过今日想要杀我王乾，那是绝对不可能！”

　　王乾苍白的脸上露出一丝诡异的笑容，悄无声息地，一尊黑袍身影，突兀地出现在他面前。

　　一股森然，死寂，冷漠的气息，几乎要冻结一方天地，镇压一切神通仙术。

　　这黑袍人影一出现，冷冷地看了几尊圣子一眼，稍微一伸手，一掌拍出，不远处，太清三子，二心佛子，苍冥，大义真仙等人，身躯颤动，口喷鲜血，直接被打飞了出去，一掌之下，几道幽光闪过，这些真仙霸主就被拍飞了出去，个个身受重伤，差点死去。

　　这一幕落在几尊圣子眼中，个个吃了一惊，仔细一看这黑袍人影，脸色完全严肃起来，他们根本无法看清楚这黑袍人的底细，甚至连面容都无法看清楚，一道道蒙蒙幽光笼罩下，越发显得这尊黑袍人无比的神秘。

　　僵尸分身，关键时刻，王乾也顾不得隐藏了，直接让僵尸分身出手，弹指间就把青莲的危机给解除了，诸多真仙霸主被他一巴掌拍飞在一边，脸色惊慌地不敢动弹，就连太清三子和二心佛子这四人，有圣兵在手，都没有一点安全感，什么封神册，幽冥修罗旗在王乾的僵尸分身面前，还差了一大截，随手就拍飞了，打碎一切神光仙术。

　　“你是谁？”

　　太穹圣子彻底震惊了，这黑袍人虽然只是随便动了一下手，但却吓了他一跳，那些真仙霸主，虽然比不上圣子，但也不差了，特别是还有圣兵在手，就算是他这样的圣子要收拾这些人，都要花费一番大力气，但这些真仙霸主在眼前黑袍人眼中，却是一片土鸡瓦狗，随手就打发了，这是一个什么概念，根本无法想象。

　　沉默，依然是一片沉默，僵尸分身根本就不理会这些圣子，凌厉的目光从众人身上一一扫过。

　　“太穹圣子，你们几个识相的就不要再纠缠我的圣兵了，那不是你们能够觊觎的，否则有什么不好的后果，千万别说我没有提醒你们。”

　　王乾长长地吐出几口气息，炼化了不少生命之泉的能量，稍微恢复了一下伤势，一步跨出，淡淡地开口道。

　　“哈哈，王乾，真是笑话，你以为这么一个神神秘秘的家伙，就能够挽救你今日的命运吗，真是异想天开！”

　　血魔圣子在一边怒吼连连，这次大战，就数他伤势最终，肉身重伤，元神也被苦海沉沦大仙术打了一记，很是难缠，他是恨不得王乾立刻就死在这里，哪里会因为僵尸分身的出现就善罢甘休？

　　王乾冷笑一声，他是真的没有想到，血魔圣子见识了僵尸分身的力量之后，还敢这么嚣张，这就别怪他拿此人来立威了。

　　心念一动，他和僵尸分身心神相连，他的想法，这分身自然知道，嗡，一柄青色的大戟，苍茫古老，道纹裂痕处处，忽然出现在僵尸分身的手上，正是战天戟，这柄残缺的大能战兵，如今就落在僵尸分身手上，这尊分身的实力比起王乾要高出许多，这种层次的战兵，在他手上才能够发挥出最大的威力来。

　　僵尸分身冷哼一声，手中战天戟猛然挥动，这一动就令人惊骇，一股雄浑可怕的力量出现在虚空，足以镇压一切，古朴的战戟蒙蒙神光绽放，无量符箓道纹扭曲，一道可怕戟锋唰的一声向前斩去，虚空如同一面镜子一般，被划出一道整齐的裂痕。

　　这一击，看似轻描淡写，可对于血魔圣子来说，那就完全不是这么一回事，他猛然尖叫一声，眼前一片幽深的黑暗，元神都被冻结起来，眼眸中只有那一尊神秘的黑袍身影，其他一切都听不到看不到，这是一种可怕的力量，气势，直接镇压到他的心灵之上。

　　接着就是一抹明亮的神光，从天边而来，血魔圣子在惊骇中，身躯连动弹一下都不可能，眼睁睁地看着这魔光芒，从自己身上扫过，然后就是一片黑暗降临。

　　噗！一戟之下，远处血魔圣子神色惊骇中，被当空斩灭了肉身，战天戟的锋芒何等可怕，本来就是大能战兵，比起圣兵都要厉害一筹，如今虽然是残缺不全，失去了战兵真灵，但在僵尸分身手上，依然爆发出无敌的神威来，刹那间磨灭了血魔圣子的肉身，只剩下一尊呆滞的元神，静静地站在虚空。

　　到了此时，依然没有清醒过来，然后僵尸分身手臂一伸，层层虚空蔓延，他的一只苍白的手掌直接擒拿住了血魔圣子的元神，神色冷漠，直接一捏，一声凄厉绝望的惨叫声中，血魔圣子化作灰灰。

　　无敌，神威，什么是无敌，什么是震撼，眼前王乾的僵尸分身就是如此，抬手间就打死了血魔圣子，这一切如梦如幻，其他人根本就没有反应过来，只是轻轻一戟挥动，一尊绝世圣子就这么死了。

　　“这，这到底是怎么回事？血魔圣子就这样死了？这么轻松，这么随意就可以斩杀一尊圣子，眼前这人到底是谁，他的修为难道已经成就绝代金仙了？可是金仙怎么可能进入这方洪荒碎片世界里，这完全没有道理啊！”

　　太穹圣子心中怒吼连连，他根本没有想到会出现这样的状况，僵尸分身的出现，彻底打破了他的一切认识。

　　其他几尊圣子，脸色更加惨白，神秘黑袍人，仅仅是站在虚空，就给他们带来庞大惊悸的压力，特别是血魔圣子被斩杀之后，更是心中惶然，生怕这尊无敌的人物，对自己出手。

　　“好，好，没有想到，王乾你竟然还有如此底牌，圣兵的事情就此作罢！”

　　良久之后，太穹圣子脸色变幻不定，终于苦涩地开口说道。

　　六大圣子如今只剩下五个，面对神秘黑袍人，他们根本没有一点把握，就算是拿出自身最厉害的底牌，都恐怕没有什么用处，要被轻松斩杀，没有人想要死，特比是这些圣子，每一个都是天资奇才，成就不可限量，只要有足够的时间成长，几乎个个都会成为神仙大能，哪里会为了一件圣兵丢掉自己的性命。

　　活着，就一切都有希望，死了，那就一切都完了！

　　这个道理，这些圣子是最明白了，他们能够把握局势，取舍有度，只有这样，才是真正的智慧。

　　其他各方真仙，刚才也是狠狠地厮杀了一场，又有大量的真仙陨落，如今虚空之上，最为辉煌惨烈的大战平静下来，这些人也从血腥的厮杀中冷静了下来。

　　几家欢喜几家愁，如今最为悲剧的就是古魔教了，他们的血魔圣子竟然陨落了，这个损失太惨重了，就算是苍冥，此时也一点都不敢放肆了，和古魔教剩下的弟子汇聚在一起，一片悲愤。

　　太白剑宗的真仙，最为激动，没有想到，王乾突然崛起，即使是众多圣子围攻，最后都化险为夷，没有什么事情，反而是请出了一尊无敌人物，斩杀了一尊圣子，这个战绩，惊世骇俗，一旦这次试炼结束，不用说，王乾的大名恐怕就要传遍仙界了。

　　这片土地一片鲜红，众多真仙在此喋血，煞气滚滚入云霄，残破的法宝，崩裂的土地，凌乱的山石草木，大战后此地一片疮痍。

　　虚空之上，一片幽深的漩涡不断旋转，正是离开此地的通道，此刻开始疯狂地颤动起来，蒙蒙神光绽放，即将要被打开了。

　　片刻之后，嗡的一声，天地震荡，幽深的漩涡通道彻底打开，各方真仙在圣子，霸主的带领下，开始离去。

　　这次试炼，终于要结束了。

　　有了神秘的黑袍人出现，力量完全打破一切规则，威胁实在太大，此时各派的真仙也没有心思继续厮杀了，很是沉默地化作道道仙光，没入漩涡通道。

　　洪荒碎片世界，苍凉荒古，逐渐沉寂下来，成千上万的真仙全都离开了，王乾和太白剑宗的弟子汇聚在一起，穿行在漩涡通道中，不到片刻功夫，眼前光芒夺目，出口到了。

　　呼呼！灿灿的神光从通道冲了出来，一个月之后，众人终于再次回到了仙界当中。


第583章 圣子殿

　　漩涡通道嗡的一声，化作片片光雨消失不见，洪荒碎片世界仍然浪迹在时空深处，遥远的虚空深处，一尊尊朦胧的身影，纷纷离去，这些神仙大人物来无影去无踪，神秘的很。

　　参加试炼的各派弟子，各自找到门派长老那里，开始汇报这次试炼的情况。王乾和青莲分开之后，一群太白剑宗弟子踏上太白剑舟。

　　不久王乾就被剑十三长老召唤而去，进入了剑舟深处。

　　这是王乾第一次见到剑十三这位长老，这尊长老，头发花白，眼眸凌厉，时而闪过层层剑光，似乎可以看到无穷的时空深处，周身剑意缭绕，静静地站在那里，就仿佛一柄绝世神剑，随时都可以撕裂切割一切，森然冷漠的气息，令人不寒而栗。

　　这就是绝代金仙，而且王乾也知道，这剑十三长老，修为高深莫测，已经在金仙大道上走了好长一段距离，修为盖世，战力卓绝。

　　“你就是王乾，很好，你在这次试炼中的表现我已经知道了，不错，很不错，突然崛起，竟然有了圣子级别的战力，回到门派之后，你可以直接晋升而门派圣子了！”

　　剑十三哈哈长笑，笑声如金铁交鸣，铿锵有力，震慑心灵。

　　“多谢长老！”

　　“嗯，这是你应得的东西，用不着道谢，如果不是你，恐怕我太白剑宗这次试炼非要吃大亏不可，这必须要好好奖励，一个圣子的身份不算什么。”

　　剑十三摆摆手，很快就让王乾离去了。

　　剑舟深处这个房间之内，只剩下剑十三一人，他眼眸深邃，有晦暗的剑光吞吐。

　　“这小子天资惊人，短短时间就有了圣子级别的战力，也是我太白剑宗的一大幸事，不过他身上的圣兵倒是一件大麻烦，这种层次的宝贝，恐怕门派中的许多人又要不安分了，哼，但愿你们不要太过分，否则……”

　　剑十三长老淡淡的声音响起，一片肃杀之气在激荡。

　　却说王乾从剑十三长老那里离开，回到剑舟上自己的房间之内，盘膝静坐，心中不断思量着。

　　“看样子这剑十三长老，心性刚烈，剑道纯粹，应该不会对我不利，只是这太白剑宗其他人就不好说了，我得到圣兵的消息，根本掩饰不了，很快就会传遍天下，名声是有了，可麻烦恐怕也不会少啊。”

　　想想这些，王乾也有点头疼，太白剑宗这种大门派中，势力错综复杂，圣子，长老，等等高层汇聚，鱼龙皆有，这种情况下，他自己得到圣兵的消息一旦传播开来，这些人会怎么想，会有什么行动，这些都需要他好好思量一下。

　　“哼，兵来将挡水来土掩，但愿门派这些人不要太过分，否则的话，我王乾也不是随便被人拿捏的。”

　　想了片刻也没有一个结果，王乾心念一动，斩杀了一切负面情绪，冷哼一声，做好了最坏的打算，眼神冷漠平静，幽深如海。

　　这次试炼结束，各大门派召集了存活下来的真传弟子，也没有再出现什么争锋，纷纷离开，回归门派。

　　太白剑舟速度无双，如一柄浩瀚长剑，撕裂重重虚空气流，一个刹那就是千万里之遥，不到半天时间，就已经回到了太白剑峰，直接降落在剑峰深处的一个空间当中。

　　参加试炼的诸多真传弟子，到了如今总算可以松口气了，这一个月来，时时刻刻都处在生死边缘，即使是真仙，也满心疲惫，此时回归门派，各自散去，回归洞府，恢复精神，整理收获。

　　王乾却是被剑十三长老留了下来。

　　“王乾，你和我去一趟圣子殿。”

　　“是，长老。”

　　剑十三长老带着王乾，一步跨出，脚下出现蒙蒙剑光，组成一条长长的大道，探入时空深处。

　　下一刻，王乾就发现自己已经到了一座古朴的殿堂之内，此时这殿堂之内，早有几尊金仙长老在此等待。

　　此地共有三尊长老，个个气势惊人，笼罩在一团蒙蒙神光当中，似乎是本体存在绵绵时空深处，看似近在眼前，实则远隔天涯，王乾眼中光芒一闪，就看出这几尊金仙长老，个个修为惊天，恐怕已经是金仙虚空金仙的层次了。

　　这三大长老，一青年，一老叟，一中年美妇，面容模糊，王乾也只能看得一个大概。

　　“剑十三，这就是那王乾？果然天资不凡，道基深厚，是个好苗子，按照他这次试炼中的表现，晋升圣子，应该是没有什么问题的。”

　　中央的金仙老叟，淡淡一笑，语气也比较温和。

　　“明空长老说的不错，王乾此子，这次试炼为我太白剑宗立下大功，一个圣子的身份是应当的，既然如此，那就这么说定了，我太白剑宗今日要再添一尊圣子了。”

　　剑十三长老冰冷如剑的声音响起，显然很是满意明空长老的说法。

　　“慢着，两位长老，这王乾晋升圣子的事情我看还要再商量一下吧？”

　　左边那青年金仙，周身仙光闪烁了一下，语气有点阴沉。

　　王乾猛然抬头，眼神一缩，他知道，麻烦来了。

　　“青剑长老，你这是什么意思？难道以王乾的功绩和修为，晋升圣子还有什么问题不成？”

　　剑十三长老语气更加冰冷，一股股锋利的气势从他身上爆发出来，朝着那青剑长老碾压过去。

　　一缕青幽幽的剑光在虚空闪过，噼啪之声不断，大殿内的空间都扭曲起来，无数漆黑的细小裂缝忽然出现，狰狞可怕。

　　“这青剑长老为何针对我？”

　　王乾的精神完全集中起来，对于这青剑长老的目的，有点不太明白了。

　　“嘿嘿，剑十三，据我所知，这王乾虽然在试炼中也立下了一点功劳，但他惹祸的本事同样不小吧，我那徒儿怎么说也是门派中的真仙霸主，天资惊人，将来成就不可限量，却被他斩杀，而且不仅是我那徒儿，还有我剑宗不少真传弟子，也是死在他手上吧，如此丧心病狂之徒，晋升圣子真的合适吗？”

　　青剑长老语气森然，王乾都感觉到一缕缕隐晦的杀机朝着自己淹没过来。

　　“原来如此，那小剑圣竟然是这青剑长老的徒弟？这就难怪了。真是冤家路窄。”

　　王乾终于有点明白了，这青剑长老如此针对自己，也不是没有缘由的，太白剑宗的小剑圣就是根源。


第584章 挑战青剑长老

　　“王乾，你自己说吧，我徒小剑圣是否为你所杀！”

　　青剑长老没有理会愤怒的剑十三，而是语气森然地朝着王乾问道。

　　“不错，小剑圣确实为我所杀，试炼之中，生死各安天命，青剑长老不会连这个都不知道吧？”

　　王乾幽幽地说道，他神色平淡，一点都没有因为青剑长老金仙的修为而有所变化，仿佛面前的就是一个普通人一般。

　　“好，好，真是好胆色，你杀了我徒，还如此理直气壮，此已经是魔道心性了，怎么能够成为我太白剑宗的圣子？”

　　青剑长老周身青色剑光吞吐，煞气腾腾，似乎要对王乾出手的样子。

　　“青剑，你想做什么，试炼之内，生死不论，不说王乾斩杀小剑圣是事出有因，就算不说这个，死了也就死了，难道你要因为一个已经死了的真仙霸主，来为难一尊圣子吗？”

　　剑十三一步跨出，来到王乾身前，一切剑光气势都被他瓦解。

　　“好，好一个生死不论，王乾，我来问你，你为何要斩杀小剑圣，其中的原因是什么，当着几位长老的面，你说来听听吧。”

　　青剑长老气息波动了刹那，陡然平静了下来。

　　王乾脸色阴沉，沉默了下来，大殿之内，气氛越发沉重起来。

　　“哼，你不敢说吧，让我来替你说，圣兵，一切的原因都在于圣兵，你和我徒所争斗的原因就是圣兵，你身怀无上圣兵，为什么不说？”

　　青剑长老气势逼人，一字一句，犹如万钧之重。

　　“青剑，你什么意思？”

　　剑十三长老心中一动，对于青剑长老的意图有所明白了。

　　“我什么意思，我的意思很简单，王乾，你想要成为圣子，这也不难，你已经有了圣子级别的实力，只是你擅自屠戮同门，不得不有所惩罚，这样吧，你交出手上的圣兵，将功赎罪，相信有了两件圣兵，已经可以大大增加我太白剑宗的底蕴了，这样一来，你对门派的功劳就是巨大的，足以弥补一切过错了。”

　　青剑长老终于露出了狰狞的獠牙，一切的刁难，责问，为的只是一件事，那就是王乾手上的圣兵。

　　圣兵啊，这种东西在仙界就是无上神物，就算是太白剑宗这样的巨无霸门派，传承悠久，恐怕也没有一件圣兵，而王乾一个真仙境界的修士，就有两大圣兵在手，这怎么能够不让青剑长老等人眼红。

　　圣兵的诱惑太大了，足以超越了一切，就像是青剑长老说的，什么杀徒之仇都不算什么，只要交出圣兵，一切都可以化解，这也可以看出，修行界中的冰冷和残酷。

　　“哈哈，青剑长老，你说的不错，我身上确实有圣兵，而且还是两件圣兵，不过这是我九死一生才在众多试炼者中夺下来的，我记得门派之中可没有说试炼当中得到的机缘造化还要交出来的道理吧？”

　　王乾冷笑一声，他对于这青剑长老的嘴脸是彻底愤怒了。

　　“如果试炼当中得到的机缘造化还要上交给门派，那如此一来，还有多少人拼死一搏，参与这样的试炼，为门派争夺脸面？”

　　王乾的一声声大喝，在大殿中嗡嗡回荡。

　　此时，王乾表现出来的，就是铁骨铮铮，绝不妥协的样子。

　　“至于青剑长老你，如此阻挠我晋升圣子，心中的想法不说我也知道，不就是想要圣兵吗，何必如此冠冕堂皇呢？”

　　王乾这一番话，彻底把一切都摆在了明面上，也就代表着他和这青剑长老彻底撕破了脸面。

　　他这也是不得已而为之，王乾很清楚，在这太白剑宗之内，金仙长老实在不少，其中像是剑十三这样不贪图自己身上圣兵的又有几个，像是青剑长老这样的人，又会有多少？不用想都知道后者会多一点，这样一来，王乾的策略就要有所变化，他必须把一切都摆在明面上，让自己处在道义的制高点上，不能够给人留下任何口舌。

　　他现在和青剑长老顶牛，就是把此人的一切龌龊心思都摊开了说。

　　“青剑长老，你如此咄咄相逼，为的不过就是圣兵罢了，这样吧，我王乾在此，当着诸位长老的面，向你挑战，我们斗剑台上一决高下，如果我输了，圣兵自然会交出来，但是如果你不能够胜过我，那又如何？”

　　王乾是得寸进尺，越说越离谱，在场的几位长老都被他吓了一跳。

　　“王乾，你这是做什么，青剑长老乃是绝代金仙，虚空金仙的境界，你也只是一个圣子级别的修士，哪里是他的对手！”

　　剑十三长老大喝一声，他心中虽然很是满意王乾如此铁骨铮铮，但对于他和青剑长老决斗的事情，却是完全不赞同，说的不好听一点，王乾这就是不自量力，虚空金仙的强大，根本不是圣子级别的人物能够抵挡的。

　　要知道，金仙层次的修行，第一步就是碎道金仙，这个层次的金仙，粉碎道果，融入虚空，开始初步参悟虚空法则，超脱了寿元的限制，只要仙界不灭，金仙则不死，开始有了一丝不朽的韵味，而金仙境界的第二步修行，就是虚空金仙，这个层次的金仙，对于虚空空间大道的领悟已经非常深刻，可以开辟一方稳定的虚空，也可以游走亿万虚空，穿梭不定，随手都可以打出空间风暴，粉碎潮汐之力，可谓神通广大，法力无穷，又是另一个层次的力量了。到了金仙第三步，那就是领悟空间大道，开辟一方虚空国度，自身成为虚空国度的主宰，这一层次的金仙，叫做神国金仙。

　　对于圣子级别的人物来说，既是天资绝世，潜力无穷，战力不凡，也只是可以对抗碎道金仙，面对虚空金仙，那就完全不是对手，随便都可以被镇压，所以王乾如今挑战青剑金仙，在剑十三看来，那是真的一点希望都没有。

　　“剑十三长老不用多说，青剑长老既然对圣兵的兴趣这么大，我就要和他赌上一赌！”

　　王乾语气坚定，他提出这场决斗，也不是那么随便的，对于自己的修为，他还是有点信心的。

　　“哈哈哈，王乾，不得不说，你的胆子气魄真的很不错，就算是我也不得不说一声佩服，好吧，既然你要和我在斗剑台一战，那我就应下了，不过你只是一个真仙，和我的差距太大了，不说能够战胜我，只要战成平手，你晋升圣子的事情，我再也不会有丁点意见，而且圣兵的事情，我也不会再过问，这样你觉得如何？”

　　青剑长老哈哈大笑，在他看来王乾这种行为，简直就是愚蠢，一尊圣子，想要和他这尊虚空金仙来斗，根本就是不自量力到了极点。

　　“好，一言为定，一个月之后，我就和青剑长老你斗剑台一战！”

　　王乾冷哼一声，语气却坚定无比，毫不动摇。

　　“唉，王乾，既然你已经决定了，那我也不说什么了，好自为之吧。”

　　剑十三长老叹息一声，知道王乾的决定不容更改，他也不再多说，只是心中可惜，这小子天资不凡，战力无双，只是心气却太傲了，今日这事情，早在他的预料之中，本来也有不少手段可以让青剑长老屈服的，如今只能看着王乾和青剑长老一战了。

　　“多谢长老，王乾的事情让您费心了，一切都在一个月后的斗剑台上解决吧。”

　　王乾躬身行了一礼，对于这个外表冰冷的剑十三长老，他还是很有好感的，知道他为了自己花了不少的心血，可惜如今这个事情，暂时的妥协根本没有用处，觊觎圣兵的，不只是青剑长老一人，这太白剑宗的长老高层中，和青剑长老一样想法的人，根本不在少数，如果王乾不能在一开始就把这些人蠢蠢欲动的心给镇压下去，那日后的麻烦将会层出不穷。

　　离开了圣子殿，王乾直接回到自己的洞府之中，开始为接下来的大战做准备，青剑长老的修为绝对不容小看，他要在最后的这段时间里，再做突破。

　　在试炼中大出风头的王乾要和青剑长老在斗剑台上决斗的消息，很快就传遍了太白剑峰，不知有多少剑宗弟子被震撼了。

　　这消息太过凶猛，超出了众人的想象，传播起来的速度快的无法想象，不管是闭关修行的，还是在外游历的，相熟的同门疯狂传递消息，有的从洞府闭关中走了出来，有的开始从仙界各地跨越遥远的距离，朝着太白剑峰赶回来。

　　“唉，王兄这是何必呢，青剑长老的名头我也听说过，那可是虚空金仙啊，怎么能够战胜的了？”

　　秦玉书四人聚在一起，对于王乾挑战青剑长老的事情，议论纷纷。洪长天叹息一声，眉头紧紧皱起来。

　　“哼，王兄这也是没办法啊，这些金仙长老高层，他们的目的很明显，就是王兄手上的圣兵啊，加上王兄进入太白剑宗的时间太短，根本就没有什么深厚的关系依仗，这些人动作起来更加肆无忌惮了，王兄如此做，也是想要震慑众人啊，一旦青剑长老这次没能奈何王兄，那接下来的麻烦可能会少一点。”

　　李春秋思索了片刻，淡淡地开口说道。

　　其他几人一想，还真是这个道理。


第585章 九级真仙

　　洞府内，王乾平静心情，斩除一切杂念，他要开始一步关键的修行。

　　九级真仙，真仙境界的最后一步，对于这个境界，王乾早已经有所计划，需要修行的本命仙术也在心中推演过无数次，这次他就是要一举突破。

　　他开始缓缓地打出一套拳法，一招一式，沉凝如山岳，蒙蒙光晕闪烁，他竟是以拳法沟通了大道纹路，虚空中仿佛蕴藏着可怕的雷霆，在嗡嗡作响。

　　这门拳法，就是彼岸神拳，非常玄奥高深，王乾一路走来，苦海印诀，大五行神印，全部都已经化作本命仙术，只剩下这一门彼岸神拳，仍然是一门拳法模样，没有凝练出真正的大道核心。

　　随着王乾不断施展彼岸神拳，广阔的洞府之内，虚空波纹处处，似乎要被沉凝浩瀚的力量给粉碎一般，他的身形更是一片朦胧。

　　一字一句，古老玄奥的拳法经文在心头流淌，彼岸，超脱，种种高深的道韵开始被王乾清晰地感知到了。

　　茫茫天地，诸天万界，都是一方苦海，是一方牢笼，芸芸众生就在这牢笼中挣扎，诞生，成长，灭亡，轮回演变，亿万载不变。何人可以超脱，哪里才是彼岸，多少年来不知有多少惊才绝艳之人思考过这个问题，探索过其中的奥秘。

　　王乾现在也走上了探索这奥秘的道路，修士修行，为的就是长生久视，万古不朽，为的就是超脱红尘，到达彼岸。而这彼岸神拳，其中就蕴藏着古老深沉的含义，越是施展这门拳法，王乾就越能够感觉到拳法中蕴藏的可怕道韵，那是超脱尘世，追求彼岸的无上精神，无上大道。

　　渐渐地，王乾手上的拳法看似缓慢，实则快如闪电，一道道深邃的神光在他周身缭绕，袅袅道音浮现，天地在共鸣，发出玄奥道音，阐述世间真理。

　　嗡嗡颤动，王乾背后，一座金桥浮现，扎根尘世，另一端探入时空深处，一个冥冥漠漠，难以测度的世界国度，隐约间可以听到众生欢笑，时光永恒不朽的声音，王乾就深深地沉浸在这无上道音之中，每一缕道音，都让他心神颤动迷醉，元神熠熠发光，被不断洗涤着，心灵清明，天地大道都似乎近在眼前。

　　这是一种深刻的悟道之旅，王乾忘却了时间，忘却了空间，甚至忘却了自己，只有心头一点清灵不灭。

　　身后的金桥越发璀璨，重重道光明灭不定，延伸的距离更加遥远，千百万个时空都难以测量这道金桥的长度，只是依旧没有尽头。

　　“是了，彼岸，彼岸，只是一个概念，一种愿望，却是不存在现实世界，仅仅是一种精神的追求，我这金桥虽然可以延伸亿万时空，但却可能永远都无法达到彼岸，这才是彼岸神拳最深沉的含义所在。”

　　猛然间，心头一道闪电划过，王乾陡然间对于彼岸有了更加深刻的领悟，刹那间，无尽的道纹符箓在虚空中凝聚，形成一座浩瀚的金桥，这金桥就是彼岸神拳最为本源的真形，如今终于被王乾凝练出来。

　　顶上云光半亩，潺潺如清水，一枚痕迹斑驳的道果，散发古老苍凉的气息，似乎存在了无尽的岁月，又似乎直到永久，一层层玄奥的道光闪烁，有混沌，有苍龙，有魔影，有古剑，有苦海，有五行，有虚空，种种异象翻腾不休，这是王乾一身修行的精华，大道领悟的凝聚。

　　嗖的一下，虚空中庞然金桥猛然一个收缩，化作巴掌大小，精致小巧，古朴天然，蕴含彼岸真意，猛然朝着道果狠狠地撞击过去。

　　轰！天地颤动，虚空崩碎，元神战栗，心头一片空明，这一刻的感觉，王乾无法形容，奇妙不可思议，他的道果刹那间变作山岳般大小，膨胀收缩不定，如是九次之后，恢复了平静。

　　这一刻王乾终于感觉到自己的道果有了一丝圆满，圆融，如意的韵味，真仙境界的最后一层终于被他修成了，九级真仙的境界，终于到了！

　　境界一到，法力的修行对于王乾来说，那就根本不是问题，洪荒碎片世界一行，他得到的诸多神草药王，原始道气，天地精华，不知有多少，一道道神霞灿灿的精气蒸腾，整个洞府密室都陷入了一片精气的海洋当中，仙光氤氲，浩浩荡荡，王乾长长地一个吞吸，道果浮现，滔滔不绝的灵气精元不断融入体内。

　　瞬息之间，王乾就感觉到自己的法力无限增强，足足是以前的好几倍，随便一动，似乎都可以撕裂虚空天地，横跨虚无而行。

　　九级真仙大圆满，王乾这一下的修行，一气呵成，没有半点勉强的味道，却是他这一段时间，特别是洪荒碎片世界的历练，奇遇连连，战斗不断，对于神通仙术，大道修行的领悟积累下了浑厚的经验，此时闭关修行，这些经验积蓄，全部转化为灵光，霍然突破，成就了九级真仙的无上境界，只差一步，就可以突破绝代金仙。

　　“看来我都不用走半步金仙这一截了，直接就可以突破成就无上金仙，厚积薄发，不外如是！”

　　对于自己现在的状态王乾很是满意，绝代金仙，对于他来说，只要机缘一到，随时都可以突破，连半步金仙这个步骤都不需要走了，这才是真正大人物应该有的修行过程。

　　“而且我修行了空间切割大仙术，领悟空间大道，对于突破绝代金仙的帮助不是一般的大，碎道金仙，粉碎道果，九死一生，不过只要我对虚空领悟更进一步，烙印道果于无尽虚空，危险性就大大降低了。”

　　心中盘算了片刻，他对于一个月后和青剑长老的决斗把握更大了，就算是不能战胜，青剑长老想要奈何自己，也不是那么容易的。

　　拿出混沌钟，王乾以九级真仙的无上法力，再次开始祭炼这件法宝，熔炼了大量的天材地宝，这口大钟越发神异，玄妙高深，微微一动，虚空都是波纹重重，似乎有点镇压天地十方的气概了。

　　只是混沌钟虽然是王乾亲手所炼制的，但如今等级毕竟不高，也就是中品仙器巅峰，只有他突破金仙境界，才能够以金仙大道之力，再次进行祭炼，否则中品仙器就是混沌钟如今的极限了。

　　不过这一切都不着急，他还有圣兵在手，挑战青剑长老，自然是要动用圣兵，也能够大大增强实力。

　　一切准备就绪，掐指一算，他闭关至今，一个月的时间差不多就过去了，决斗之期就要到了。


第586章 对战金仙

　　这一日，整个太白剑峰似乎都有点沸腾，空气中充满了狂烈的气氛，一道道剑光，霞光从一座座山头冲天而起，朝着一个方向掠去。

　　今日，正是王乾和青剑长老决斗之日。

　　斗剑台，是太白剑宗一处非常重要之地，这太白剑宗作为仙界一巨无霸门派，门人弟子众多，仅仅是真传弟子，真仙境界的修士，就有好几万人，这么多人组成的门派，相互之间自然不会是一片和睦，总有许多恩怨情仇需要解决，这个时候，斗剑台就派上了用场，这处所在就是剑宗弟子解决恩怨之地。

　　太白剑峰茫茫群山中，一座石崖森然的山峰拔地而起，山峰上面光秃秃一片，几乎没有一株植物，很是荒凉，王乾从自家洞府来到此地，就感觉到一股强烈的肃杀之气弥漫，眼神如电，看到斗剑台所在的山峰之上，似乎笼罩了一层浓浓的血气，呼吸一口都仿佛有一股强烈的血腥气息扑面而来。

　　斑驳的石峰之上，也有诸多暗红色的痕迹，像是沾染了无尽的鲜血，却是这斗剑台多少年来，不知有多少剑宗弟子在上面决斗厮杀，年深日久之下，诸多仙人强者的鲜血不知洒落了多少。

　　此刻斗剑台附近已经汇聚了大量的太白剑宗弟子，其中大多是真仙境界的真传弟子，王乾在其中看到了秦玉书等人的身影，微微打了个招呼，也没有多说什么，还有不少就是曾经和他一起参加试炼的真仙，这些人当中，他虽然见过不少，但却也不知谁是谁，也就没有多加理会，除了这些真传弟子，还有门派中的长老人物，绝代金仙，身形朦胧，隐藏在虚空之上，以王乾现在的实力，自然也能够发现他们。

　　“嘿，看来这次决斗还真是惊动不小。”

　　暗自摇头，王乾不管不顾，一步步朝着斗剑台巅峰而去，他一步之下，就是一段遥远的距离，这斗剑台本就没有多高，大约也就几千丈高下，对于如今的他来说，不到片刻就已经站在巅峰。

　　平心静气，王乾感受着周围肃杀苍凉的气息，仿佛看到了太白剑宗千万年来，一个个门人弟子在此地解决恩仇，惨烈大战的场面。

　　嗡！虚空一颤，一身青衣的青剑长老已经到来，一双冷森森的眸子从王乾身上一扫而过。

　　“嘿嘿，王乾，你现在后悔还来得及，交出圣兵，作为你对门派的贡献，之后你还是身份尊贵的门中圣子！”

　　青剑长老冷哼一声，虽然脸上带笑，却有一股狰狞的凶戾气息。

　　“青剑长老，你我都到了斗剑台，就不必再多言了，直接出手吧。”

　　王乾淡淡回了一句，然后沉默下来，身上的气息也开始爆发出来，重重仙光缭绕，王乾一身九级真仙的修为展露无疑。

　　“哦？短短一个月的时间，你就再做突破，成了九级真仙，果然天才，不过虚空金仙的强大不是你能够想象的。”

　　青剑长老冷笑，他境界高深，自然一眼就看出了王乾如今的修为境界。

　　“青剑长老，看我手段吧！”

　　血色的元屠圣剑出现在手上，王乾话音一落，直接动手，圣剑挥动，茫茫剑气，森然冷酷，诛仙杀神的意境弥漫，可怕的剑气锋芒夺目，整个斗剑台所在的山峰都仿佛一轮骄阳降临。

　　剑气激荡九霄，王乾以元屠圣剑施展诛仙剑气，威能无量，杀机重重，无上杀伐之气显露，虚空寸寸崩溃，一抹黑色的破灭长河眨眼就出现在青剑长老面前。

　　眼神一冷，青剑长老感觉到了王乾这一剑的可怕，这是杀生的一剑，加上无上圣兵的威能，简直无法想象，是一尊九级真仙的手段。

　　“果然手段不凡，仅仅这一剑，就算是在圣子中，也无人能比。”

　　心中惊讶了一下，青剑长老终于明白王乾这一身底气何来了，不过在他的意识中，这一剑有如此神威，恐怕大多是因为元屠圣剑的威力，这让他的眼眸更加炽热起来。

　　“身入虚空，万劫不复！”

　　虚空金仙的手段，终于让王乾见识到了，只见青剑长老周身剑光一闪，茫茫虚空一下子破灭了不知多少重，他的身躯一片朦胧，竟然是在王乾的感应中消失不见了，或者说他无处不在，这是身融虚空的手段，也是虚空金仙最为可怕的地方。

　　犀利的剑气破灭空间，斩杀在虚空深处，却是连青剑长老的一边衣角都没有碰到。

　　“王乾，这就是你的手段吗，简直是雕虫小技，今日你必败无疑！”

　　青剑长老的声音在四处回荡，王乾眼神沉凝，没有受到干扰，完全平静下来，他本来就知道，青剑长老作为虚空金仙不是那么好对付的，如今这样的结果，并没有超出他的预料之外，如果他那一剑，随随便便就可以斩中青剑长老，那才是大笑话。

　　唰！猛然间一股森然的杀机从背后传来，一抹青幽幽的剑光从虚空突兀地出现，朝着王乾脑后刺杀过去。

　　这一剑，浓缩到了极致，可怕的剑意几乎笼罩了王乾的灵魂元神，让他的一切思维都冻结起来。

　　“哼，虚空手段，很厉害吗。”

　　王乾心中冷笑，眼底深处，一抹亮银色的幽光闪过，他周围的虚空也在刹那间崩溃一空，化作一片真空虚无，而他的身形朦胧中也同时消失不见，青色剑光从他身上刺杀过去，王乾的影像如同泡影一般寸寸崩溃。

　　他的真身已经消失不见，只有一抹残影留在原地，被青剑长老刺中。

　　王乾以空间切割大仙术，同样融入了虚空，游走在千万时空当中，每一个刹那，都挪移出遥远的距离，周围一层层空间明灭不定，几乎没有人能够锁定他的位置。

　　斗剑台之巅，虚空不断破灭，层层风暴不断产生，外面观战的众人，一片哗然，他们只见到虚空闪烁中，一道道剑光神出鬼没，而王乾和青剑长老的身影根本就不知道在哪里，看都看不见了，似乎斗剑台上根本就没有这两人。

　　“这是什么手段，跳跃虚空，凭空斩杀，青剑长老有这种手段不算什么，虚空金仙吗，有什么神通都可以理解，但是王乾呢，他一个真仙难道也这么厉害？”

　　“是啊，你看这两人的战斗，几乎连面都见不上一眼，而是隐藏在虚空深处，频繁刺杀，简直太可怕了，就算是再厉害的神通仙术，面对这种诡异的刺杀，恐怕死都不知道怎么死的！”

　　一个个真传弟子惊呼连连，无数道神念不断在斗剑台上的虚空中探索着，却没有任何发现，反而有不少人的神念之力被可怕空间风暴给绞碎了，不少人脸色苍白，受了一点伤。

　　不远处，虚空中，剑十三长老和明空长老两大金仙正在观战。

　　见到王乾和青剑长老这样的战斗方式，这两人也是愣住了，被深深地震撼了。

　　“好小子，竟然还有这种手段，只是真仙境界，就可以随便游走虚空，嘿嘿，有此一手，这场论战，只要小心一点，虽然战胜不好说，但想要失败也不是那么容易了。”

　　剑十三长老哈哈一笑，很是畅快，同时心中的担心也放下了大半。

　　“十三，看来王乾这小子确实是个好苗子啊，如果我没有看错的话，他这神通手段非同小可，似乎是领悟出了空间大道啊，这对于将来金仙境界的修行可是大大有利呀，后生可畏，后生可畏啊！”

　　明空长老叹息连连，眼神若烟云飘渺。

　　“哼，王乾，你果然好天资，比起我那徒儿强了不是一点半点，区区真仙境界，就可以身融虚空！”

　　“彼此彼此，如果没有一点手段，我怎么敢挑战青剑长老你！”

　　王乾和青剑长老两人不断在千百时空中穿梭着，惨烈的厮杀不断，恐怖的神念在虚空深处激荡，都想要找出对方的真正位置，进行绝杀一击。

　　嗤！一缕青幽的剑光突兀地出现，从王乾肩上划过，带起溢流血花，却是王乾一不小心，被青剑长老察觉到了位置。

　　到底是虚空金仙，对于空间大道的领悟，比起王乾来说，还是高深了一筹。不过王乾也不是那么容易对付的人，冷哼一声，浩瀚的法力融入元屠圣剑当中，一剑斩杀出去，粉碎千百时空，一滴鲜血从虚空跌落，金灿灿地发光，斗剑台的上都被洞穿出一个幽深的大洞，金仙之血，就算是一滴，也有莫大的神威。

　　一声冰冷的哼声，青剑长老也被王乾以元屠圣剑伤了一下，虽然没有什么大碍，终究也是丢了面皮，这更让他恼怒起来。

　　“无上青剑，幽游六虚！”

　　一声冷喝，青剑长老彻底爆发，周身剑气熊熊，无穷无尽，陡然一道茫茫青色剑光，浓缩时空，剑意凌霄，从虚空深处斩杀出来，上下四方，五行六虚全部都被这一剑锁定，王乾就感觉到一股可怕的压力，强横锋锐，要生生把自己从虚空中给挤压出来，那茫茫青剑，更是给人一种可怕的杀机，前所未有！

　　青剑长老终于施展出了自己领悟的无上剑道神通，一剑之下，封锁一切，斩杀所有。


第587章 平局收场

　　“虚空金仙果然厉害，对空间的参悟绝对在我之上。”

　　王乾心中暗自惊骇，对于虚空金仙的厉害更加了解了一些，他身形艰涩地在不断粉碎的虚空中挪移着，空间切割大仙术几乎被他施展到了极致，仿佛化作了空间之子，和周围一切粉碎的未粉碎的虚空成了一体，深深地融入其中。

　　甚至王乾的一切气息，都在这一刻消失无踪，仿佛从来都没有出现过。

　　不过青剑长老的这一式无上剑道，不是那么容易抵挡的，无上青剑，是他一身剑道的精髓，也是支撑他走到现在的最核心的领悟，是他大道的所在，此剑一处，即使王乾完全融入了一方天地虚空，也难以在茫茫剑意的封锁下凭空消失，最终还是被狠狠地逼迫了出来，显化在斗剑台上。

　　到了这一步，所有人都看到了王乾的惊才绝艳，区区九级真仙的境界，就可以和虚空金仙大战不休，打的有声有色，这岂止是一个天才就可以形容的，完全是雄才，鬼才，任何词汇加在王乾身上，都黯然失色。

　　虚空一角，剑十三长老气息勃发，他已经看得出来，青剑长老打出这一式剑道，已经是全力出手了，以王乾的实力，面对这一剑，凶险莫测，一个不小心就要被彻底斩杀在此，这是他不能容忍的，已经准备好随时出手接应了，对于这一点，就算是旁边的明空长老，也没有说什么，他对于王乾这个年轻人也很有好感，修行岁月短暂，却能够取得如今的成就，实在是无上天才，对于太白剑宗来说，这就是大大的人才啊，必须要保住！

　　“王乾，你以真仙境界，能够败在我这无上青剑之下，也算是与有荣焉了！”

　　青剑长老冷漠的声音在虚空中响起，任何人都知道，青剑长老对于自己这一剑，是有着绝对的信心！

　　“哼，青剑长老，我自从踏入九级真仙以来，还没有遇到过真正的对手，今日我就接你这一剑，看看虚空金仙的手段到底如何。”

　　王乾脸色平静如水，淡然的声音中充满了无尽的坚决，这一股毅力心气，足以让所有人动容，到了现在，王乾扔然没有放弃，还要继续战下去，这种可怕的战斗勇气和意念，在场诸多的真传弟子，甚至隐藏在暗中的不少圣子级别人物，都自叹不如，虚空金仙啊，就算是绝代金仙中，也是妥妥的大高手了，足以称霸一方，就算是在他们这些圣子，面对一尊虚空金仙，都没有丝毫胜算，甚至战斗信心都不会有多少，而眼前王乾的行为，彻底震撼了他们。

　　王乾心神空明，道果浮现，沧桑斑驳的道果，如一尊无上神物，从虚空中显化出来，法力爆发，神力爆发，精气沸腾，瞬息之间，茫茫异象在斗剑台上升腾而起，有混沌初生，五行演化，阴阳道韵，仙魔纵横，苦海沉沦，彼岸金桥，虚空幻灭，一剑开天，一剑灭世，种种一切，组成了一重重可怕的道光，代表了王乾对于天地大道的无上领悟。

　　手中元屠圣剑，此时仿佛有亿万钧之沉重，王乾缓缓抬起，唰的一声，一切异象，浩瀚法力道纹，全部涌入了元屠圣剑当中，这柄圣剑，立刻就仿佛焕发出了绝世生机，一缕缕沉重可怕的气机倾泄出来，九天虚空彻底破灭，化作一片混混沌沌，坚固的斗剑台，都在这一刻颤抖起来，一条条恐怖的裂纹浮现，偌大的石壁高山，似乎都要坍塌一般。

　　一剑，缓缓的一剑斩出，这一剑，神威无上，剑光周围环绕无尽混沌异象，咔嚓一声，周围虚无中被青剑长老无上青剑镇压封锁的虚空才算是真正崩溃开来，一切束缚王乾的力量这一刻都彻底泄露一空，一道混沌色的剑气，一道青幽幽的剑气，悄无声息地在虚空中相遇，然后不断湮灭，空间浮现出一个个恐怖的裂缝，幽深黑暗，似乎通向了无尽的时空深处。

　　最后两道剑气相互抵消一空，竟然是平分秋色，王乾这一剑，再次挑战了众人心中的极限，惊骇了一大片，一声声吸气声不断响起，在一片寂静中显得非常明显。

　　“好小子，这一剑，攻击力已经堪比虚空金仙了，他是怎么修行的，就算是有圣兵，也不至于如此厉害吧，这还是真仙境界吗，就算是碎道境界的金仙，恐怕也不会有如此厉害！”

　　剑十三长老本来还蠢蠢欲动，准备在关键时刻把王乾救下来，但是此时也是骇然无比，喃喃自语，完全不能够相信自己眼前看到的一切。

　　“嘿嘿，王乾这小子能耐大得很，看来你是不用出手了。”

　　明空长老眼眸中闪过一丝深邃的神光，苦笑一声，对着剑十三长老说道。

　　外围这些人如何惊骇，王乾却是顾不上了，刚才最后一剑，容纳了他一身道果修行的力量，刹那间那元屠圣剑仿佛一尊幽深的黑洞一般，疯狂地吞吸了他一声的精气，差点就把本源都给吞吸出来，此时终于抵挡住了青剑长老最厉害的一式剑道，他只觉得脚下发软，仿佛踩着两团棉花一般，如果不是他的心灵坚定到了一个极致，恐怕就要当场倒在地上，站也站不起来了。

　　一个巅峰真仙的人物，竟然会感到两腿发软，可见王乾刚才打出那一剑，消耗是何等恐怖。

　　体内两座神城淡淡地颤动了几下，一缕缕乳白色的生命之泉不断被他炼化，总算是稍微弥补了一下刚才的损耗，如果想要完全复原，恐怕非要经过三天三夜的苦修不可。

　　“青剑长老，今日斗剑，到了此时此刻，你还有什么话说！”

　　王乾虽然恨不得立刻跌倒在地，但是此时事情还不算完结，他怎么着都要坚持下去。

　　青剑长老此时脸色也有点苍白，那无上青剑是他最厉害的剑道修为，一招之下，消耗也很庞大，心中更是惊骇不已。

　　“好，好，王乾，看来你挑战我，真的是有备而来！”

　　阴沉着脸，青剑长老心中憋屈万分，不过他却也没有过多地纠缠。

　　“今日斗剑，平局收场，我没能奈何你，圣兵之事，日后自然再也不会提起，你圣子的身份，我也承认，好自为之吧！”

　　青剑长老黑着一张脸，说完就化作一缕青色的剑光，消失在斗剑台上。


第588章 经营玄黄境

　　王乾长长地吐了一口气，心神松懈下来。

　　“这青剑长老到也算个人物，最强的手段一击没有奈何我，也算潇洒地接受了，如果他不管不顾，仍然要再战下去，那我恐怕还是要僵尸分身出来救场，这可是大大不妙了。”

　　对于青剑长老，王乾虽然没有什么好感，但今日他如此表现，却也让王乾对他的恶感减少了许多。

　　到底是虚空金仙，如此大庭广众下，不管心中如何想法，总归是要面皮的，这一点也是仙界这些大人物的心态，王乾一时之间倒是没有察觉到这些。

　　一场斗剑台的战斗，总算是落幕了，王乾在青剑长老离开之后，也匆匆回到自己洞府，花费了三天时间，好好恢复了一下元气，总结了一番这次的战斗，收获良多，能够和虚空金仙大战一场，还没有死去，总能领悟到许多道理的，这一点王乾最是清楚不过。

　　同时，他也感觉到自己的道果之上，斑驳痕迹越发明显起来，虽然看似苍茫坚固，实则已经有种破碎的趋势，只要他对于空间大道的领悟更深一步，踏入碎道金仙的境界完全没有问题。

　　“碎道，碎道，这一步至关重要，看来接下来要多多准备一番了。”

　　王乾感慨一下，起身出了洞府，再次来到了太白剑宗的圣子殿。

　　这一次，王乾晋升圣子的事情，毫无意外，直接成功了。有了青剑长老的例子在前面，虽然剑宗仍然有许多高层对王乾手上的圣兵垂涎三尺，但吃相到底没有那么难看了。

　　对于王乾来说，成为圣子，已经算是在太白剑宗真正站稳了脚跟。

　　剑宗的每一尊圣子，都是高高在上，身份尊贵，将来有机会争夺掌教大位的人选，这些人每一个都有着神仙之资，潜力深厚，是门派重点培养的对象。

　　王乾成为圣子之后，门派在太白剑峰深处，分配给了他一方小世界，这是被门派大能以大神通生生开辟出来的神秘国度，已经算是太白剑宗的核心之地了。

　　在圣子殿的一名执事带领下，王乾一路深入到了太白剑峰深处，他就发现，此地的虚空波动不停，空间之力四处激荡，重重叠叠，很是活跃，眼眸运转神光，他就看到，时空深处，一个个小世界如同泡沫一般排列着，延伸到更加深远的时空中。

　　灰蒙蒙的一片小世界，王乾一步跨入，就感觉到一股沉重深厚精纯的元气弥漫在虚空当中，竟然全部都是原始道气，一缕缕道气如龙蛇一般在虚空游走，带着一股苍凉的气质，此地的原始道气比起一般的道气来，要更加的精纯珍贵，在王乾看来，此地的道气品质，已经和洪荒碎片世界中差不多了，果然是修行的福地。

　　“王乾圣子，此地乃是门中神仙大能开辟出来的小时空，传说这些小时空和洪荒神界都有着一丝神秘的联系，有洪荒神界的元气泄露下来，非常珍贵，只有圣子级别弟子才能够拥有这样一方小时空。”

　　带着王乾前来的执事脸上露出了羡慕的神色，这样的一个小时空，何等珍贵，元气充沛，对于修行的好不数不胜数，可以说每一个圣子只要有这么一个小时空，就可以发展出自己的一方基业来。

　　“王乾圣子，此地从此之后就是您的了，在下告辞。”

　　执事微微行礼，然后回归圣子殿复命了。

　　灰蒙蒙的小世界只剩下王乾一人，他站在这方时空的中央，仔细查探，神念更是丝丝缕缕地渗透到时空深处，仔细查探着这方时空，他倒不是怕门派会在这样的小时空中做什么手脚，而是想要看看这小时空到底有何等秘密，原始道气竟然如此浓郁精纯。

　　果然，这一查探，王乾就发现，这方小时空内，到处都有一股神秘莫测的道韵充斥着，这道韵隐藏的很是深刻，几乎是在一片虚无中，要不是王乾灵魂经过一次次蜕变，元神不断洗涤，心灵明澈，都不可能发现这些道韵。

　　似乎有一丝丝神秘的网络，把整个小时空笼罩起来，这些网络看似凭空而生，又仿佛联通着某个神秘莫测之地，总之以王乾现在的修为实力，还没有办法彻底搞清楚这小时空的秘密。

　　“算了，这其中的秘密也无关紧要，日后修为提升了，一切自会水落石出。”

　　遥遥头，王乾不再理会这些，而是准备开始经营自己这一方小时空，从此之后，此地就是自己在仙界的根基了，只要他一天没有陨落，这小时空就一天属于他，不会再有第二个主人，即使如此，王乾还是要好好布置一番，否则如此荒凉一片，像什么样子。

　　他首先是拿出不少神铁材料，炼制了一座道宫，简单朴素，道宫大门之上，“玄黄”两个古朴篆文烙印在上面，雄浑大气，玄奥深邃，似乎蕴藏了绵绵道韵。

　　却是他觉得玄黄宫这个名头不错，而且他在下界修行界还建立了一个门派玄黄宫，如果将来有门人弟子飞升仙界，也可以接引过来修行，总不至于在残酷的仙界平白丢了性命。

　　同时，烙印下这玄黄二字之后，王乾也感觉到一股冥冥中的气运力量加持在他身上，只要下界的玄黄宫不灭，他最为玄黄宫的创派祖师，自然可以分享有几分气运，这种东西，玄之又玄，王乾也只能够感觉到气运的存在，至于其中蕴含的道理玄妙，以他现在的修为，还不够参悟。

　　接着，王乾把玄黄宫安置在这方时空中央之地，然后手持元屠圣剑，打出一道道混沌剑光，浓缩不定，深深地烙印在周围的虚空中，根据阴阳五行，混沌仙魔等等诸多玄奥，排列起来，足足六六三十六万道元屠剑气，组成一座可怕的阵法。

　　这里算是他的老巢，不能不仔细经营，如果有人随便闯入其中，那这三十六万道剑气一同爆发起来，威力惊天动地，王乾感觉到，就算是一尊绝代金仙，都讨不了好处，如果手段弱一点，恐怕可以当场斩杀也说不定。

　　接着王乾再次施展手段，甚至到太白剑峰之外，金州之内，收取了不少灵秀的山峰，简单地炼制了一下，一一放在这方小时空之内，并且在这些山峰上面，种植下不少灵草仙药，这些东西他在洪荒碎片中收获的何止万千，此时就派上了用场。

　　七天之后，这方小世界经过王乾一番布置之后，在也不是灰蒙蒙一片了，而是仙雾缭绕，神霞灿灿，药气弥漫，虹光闪烁，一派仙家洞府的景象。

　　望着自己的劳动成果，王乾心中还算满意，而且短时间内他也不准备继续建设这小世界，差不多就可以了，现在最重要的还是他自身的修为，只要成就绝代金仙，那立刻局面就会不同。

　　炼制了一方黑沉沉的石碑，王乾手中剑气吞吐，玄黄境三个古朴大字被雕琢出来，轰隆一声，落在小世界边缘，如此一切就算齐整了。

　　这一日，王乾把齐少白，秦玉书，洪长天，万剑生，李春秋等人找了来。

　　这些人一进入玄黄境内，就是连连惊叹。

　　“王兄，好手段啊，我可是听说，门派给圣子分配的小时空一般都是荒凉一片，什么都没有，短短几天，你就经营得如此模样，厉害，厉害！”

　　秦玉书挑挑大拇指，赞叹连连。

　　“好凌厉的剑气，王兄你在这里布置下了什么厉害的手段，我感觉到此地虚空，凶险处处，简直是步步杀机啊！”

　　万剑生是纯粹的剑道修行者，对于剑气的感悟要比一般人敏锐的多，一下就察觉到了虚空中无处不在的可怕剑气，心神骇然。

　　“这也不算什么，此方玄黄境，怎么说也是我的老巢，自然要好好布置一番，不能够让人随便就进来了，此地天地四方，我布置下了六六三十六万道元屠剑气，组成千百个阵法，攻击力还算不错，就算是金仙人物，随便进来这里，也要吃个大亏不可。”

　　王乾淡淡地说道。

　　众人闻言，又是一惊，元屠圣剑他们可都知道是无上圣兵，元屠剑气更是犀利杀伐无双，此地竟然被王乾布置下了三十六万道剑气，这是什么样的概念，简直就是一处大凶之地。

　　“我这次叫你们来，就是想着如今我也算是一方圣子了，这玄黄境道气充沛，乃是修行福地，你们日后就到此地修行吧，也省去不少功夫，如果有朝一日，全部都成就绝代金仙，那才是一段佳话。”

　　王乾对于这些人期待不小，不说秦玉书四人，如今已经是五级真仙的境界，突破六级真仙也就在不远，就算是齐少白，王乾也很是满意，此子资质不差，经过了一段时间的历练，如今也突破了真仙境界，前不久晋升了真传弟子，而且他的潜力还有，王乾觉得此人将来突破金仙，也还是有不小的希望的。

　　这几人都是自己在太白剑宗的真正根基，自然要好好培养，将来也算是一方助力！


第589章 仙庭锐甲营

　　“好，在这里修行，事半功倍，自然是好事，这样不知省却了多少苦功，要知道我剑宗的不少真传弟子，想要突破修为，领悟是一方面，还需要有大量的仙气道气支持，否则想要突破修为那就是痴人说梦，不知有多少弟子，每日里行走仙界，或者是到各处游历，发掘机缘，或者就是做门派任务，为的就是积累突破修为所需要的元气，如今我们在这里修行，元气方面恐怕一点问题都没有，这样修行速度就大大增强了！”

　　“是啊，真仙境界，就算是巅峰真仙，在仙界也还有寿元限制，只有突破金仙，才能够真正长生，仙界不灭，金仙不死！”

　　众人感慨了一番，开始各自进行布置，或者宫殿，或者洞府，很快就都建立起来。

　　如此，玄黄境也算是没有那么冷清了，王乾也点点头，有点满意，他可是知道，其他圣子的小时空内，同样有不少得力的修士在其中修行，各自都经营着一方小势力，他这个新晋的圣子，和那些老牌圣子比起来，这方面的底蕴还是差一点的。

　　王乾本想就在玄黄境内，参悟金仙大道，早日碎道成功，却没有过得几日，一枚剑符忽然传来，这剑符是圣子殿发来的，王乾眉头一皱，却也没有怠慢，几步跨出，就来到圣子殿。

　　此时圣子殿内，正有人静静地站着，一袭白衣，仅仅是一个背影，就足以让人震撼。

　　王乾感觉到这尊白衣人，虽然看似站在那里，却又仿佛不在这方时空，或者只是一尊投影，这人周围空间不断颤动着，有种羽化飞仙的气质，很是独特。

　　“你就是新晋的圣子王乾？”

　　淡然的声音传来，此人仍然没有回头，而是背对王乾。

　　“正是，不知您是？”

　　王乾心中疑惑不已，此人神神秘秘，给他的感觉很是不好。

　　“我是太白剑宗驻仙庭的长老，你可以叫我羽剑长老，这次叫你来，是有事情要吩咐，你刚刚成为圣子，五十年内，需要到玉虚仙庭听令，如今仙庭有事发生，这就走吧。”

　　羽长老冷漠地开口，然后身形渐渐模糊，一道玄奥的仙光笼罩圣子殿，王乾眼前一花，就发现自己已经处在九天罡风层上。

　　竟然是被羽剑长老悄无声息地就从太白剑宗挪移了出来，这种手段不得不让王乾震撼，心中大呼，神国金仙！不错，这尊羽剑长老，修为高深，比起青剑长老和剑十三还要厉害许多，已经开辟了自身神国，所以刚才整个圣子殿都在他的神国笼罩之内，只有这样，才能够无声无息地把王乾挪移出太白剑宗的范围，在神国金仙的虚空国度中，他们本人就是无上神灵至尊，无所不能，可以创造一切规则，扭曲一个力量。

　　心中万分警惕，王乾是第一次有这种周围一切都不受掌控的感觉出现，在这位羽剑长老面前，他感觉到深深的危机，似乎不管什么手段神通，都没有了用武之地，这才是最让他惊骇的。

　　体内法力激荡，元神光芒灼灼，王乾已经做好了一切准备，随时都准备全力出手，哪怕爆发一切底牌，也在所不惜，这位羽剑长老给他的感觉实在是太危险了。

　　似乎是看出了王乾的紧张，羽剑长老霍然转过身来，脸上笼罩着一层蒙蒙仙光，似乎是一尊没有面目的怪人，起码王乾知道，哪怕自己动用一切神通，都难以看出此人的真面目，这就是神国金仙的可怕，这是比起虚空金仙更加厉害的大人物，随时都可以突破神仙境界的存在。

　　“你不用担心，我还不至于对你一个圣子不利，而且你的那些手段，对我来说并没有什么作用，哪怕是圣兵都不行！”

　　羽剑长老淡淡地开口，隐藏在重重仙光下的眸光饶有兴致地看着浑身紧张的王乾，对于这个新晋的圣子，他还是了解了一番的，最近一段时间闹出了好大的动静，甚至可以和虚空金仙都战的不相上下，这也让他有点好奇。

　　“不知羽剑长老这次找弟子来，到底有什么事情？门派中的圣子虽然都要到玉虚仙庭中听用，但还也不用这么着急吧？”

　　王乾这个时候也平静下来，他知道，如果这位羽剑长老如果真的要对付自己，那今日的局面就是万分凶险，能不能逃出一条性命来，就算是他也没有多大的把握，既然如此，他反而不紧张了，紧张也没有什么用处，该来的还是要来，这样的心态之下，他感觉到自己的元神都通透起来了。

　　生死间有大恐怖，虽然这位羽剑长老从头到尾都没有散发出什么可怕的气息，但就是这种平淡中斗转星移的本事，已经足以说明一切了，可以说，在王乾的心中，短短时间，他就像是从生死中走了一趟似的，如今平静下来，就感觉到道果都在蠢蠢欲动，随时都可能粉碎一般，距离绝代金仙的境界又近了一步，也算是意外之喜了。

　　“嗯，对你说说也无妨，本来你晋升圣子，差不多也有十几年的时间好好参悟修行，最好是能够突破到半步金仙的地步，然后再到玉虚仙庭听用的，但是如今是不成了，不少域外通道最近出现了大量的裂缝，仙界将有战争发生，各个门派都会派出不少圣子还有真传弟子前来，好在这次外域通道的事情，早有预料，而且仙庭中的几位神仙老祖还联手打开了洪荒碎片世界的通道，让你们进去历练了一番，增强了不少底蕴，加入这场战争也算有点把握。”

　　王乾这才知道，这玉虚仙庭前段时间大规模的组织试炼，果然是有的放矢，根源还在这里，只是对于这外域战争什么的，王乾还是不太懂，不过这个时候，他也知道，不是询问的机会，只要战争一起，各种消息自然就会知道了，现在问也没有多大的意义，反正他这次也是被抓壮丁了，怎么都逃不过在这战争中走一趟了。

　　一边说着。羽剑长老一边待着王乾在这九天罡风层中穿行，这位神国金仙层次的长老，蒙蒙神国虚空笼罩之下，两人的前行速度飞快，比起当初乘坐太白剑舟的速度都不差，不到一个时辰的功夫，王乾就看到了前方一片仙云缭绕，神霞漫天，浩瀚绵绵的庞大建筑渐渐浮现。

　　玉虚仙庭，这是王乾第一次这么近距离地看到这个传说中的所在，果然是名不虚传，只见九天深处，茫茫虚空中，一大片悬浮的建筑矗立着，苍茫古老，似乎已经存在了无尽的岁月，直到时间的尽头一般。

　　亭台，楼阁，宫殿，回廊，花园，奇山，怪石，林海，神泉，飞瀑，林林总总，让王乾看得目不暇接，这玉虚仙庭的占地面积大的无法想象，在王乾看来，就算是比起太白剑宗所在的金州都差不多，这是一个什么概念，一个仙界大州那么大面积的悬空建筑群，恐怕也只有仙界这样拥有大量至尊大能的世界才能够建造得出来，而且王乾还看到，玉虚仙庭四周，虚空风暴，罡气乱流，雷霆天火之类的险恶环境，都被生生镇压下来，虚空中仙纹道则弥漫，生生把九天之上的绝险之地，给镇压的风平浪静。

　　“这里就是玉虚仙庭了，好了，跟着我，此地虚空到处都有可怕的古阵，如果随便乱闯，就算是绝代金仙也要被生生磨灭！”

　　羽剑长老看着王乾震惊的样子，也没有多说什么，任何一个人第一次见到玉虚仙庭如此壮观的场面，都要被狠狠地震惊一番，否则才是不正常，他当初第一次见识这仙庭的时候，也不会比王乾好到哪里。

　　一枚巴掌大小的令牌出现在羽剑长老手上，他打出道道金光，这令牌陡然激发出一层无形的波动，虚空一阵颤动，一条青云大路就出现在王乾脚下。

　　先上九重天，再过青云路，然后才能够进入玉虚仙庭，这句话王乾倒是听说过，但真正见识到了这绵延漫长的青云路，还是被震惊了一下。

　　脚下的大陆，大约三尺左右的宽度，脚踩上去，绵软坚韧，很是踏实舒服，周围是无尽仙云霞光，时而有一张张古朴的符箓虚影闪过，这些都是千万年来，经过一代代高手大能布置下的阵法禁制符箓，拥有莫大的神威。

　　完全不敢大意，王乾紧紧地跟随着羽剑长老的脚步前行，又是片刻，终于来到青云路的尽头，一尊古老庞大的门户，矗立虚空，散发无尽的威严，似乎俯视众生，高高在上。

　　“九霄仙门！”四个古朴神文光芒千万丈，充斥着可怕的威严，似乎一尊无上至尊在注视着自己，仅仅是一尊门户，四个神文，就有无上神威，王乾可是看出，那门户一旦动荡起来，镇压九天十地都不在话下，他这样的巅峰真仙，圣子修为，恐怕随随便便都可以镇死千万个了吧，还有那四个古老神文，更是蕴藏着浩瀚的道韵神机，看着四个神文，都像是看到了无上大道一般，震慑心灵。

　　仙门周围，一队身穿仙甲的修士，冷酷地站着，一双双冰冷肃杀的眸光仅仅地盯着仙门前面的虚空，这些人每一个都有着巅峰真仙的修为，而且身上煞气环绕，也不知斩杀了多少生灵，才形成了如此威势，每一个人都是从尸山血海中杀出来的硬茬子，这一点王乾仅仅看了一眼，就有所了解，那种独特的铁血气质，和一般的仙道修行者截然不同。

　　羽剑长老拿出了一块令牌稍微挥动了一下，就带着王乾进入了仙门，那些仙门护卫，也不再理会他们，如同冰冷的铁石一般，继续站在仙门周围，没有一丝声音，没有任何动静。

　　这一点，让王乾更是惊叹，看来这玉虚仙庭的底蕴绝对深不可测，不愧是多少年来，仙界的统治中心，像是太白剑宗这样的大门派，虽然实力高深，底蕴深厚，但和这玉虚仙庭比起来，到底缺乏了一种气质，凝练，正统的气质。

　　“看来这仙庭虽然没有一尊无上至尊统治，被各方势力把持，一切都是协商着来，但还是有着可怕的能量的。”

　　王乾心中一边转动着念头，一边跟着羽剑长老进入了玉虚仙庭内。

　　这玉虚仙庭，仿佛一座古老的神城，街道宽阔，建筑古朴精致，四处都散发出一种绝世的威严来，就算是王乾进入仙庭内，都感觉到一股深沉的压力在虚空中弥漫。

　　一路毫不停留，王乾也没有机会仔细观察这仙庭的一切，只是见到了仙庭之内，仿佛一方独立的小世界一般，也有大量的修士存在，这些人有的身披甲衣，有的穿着文袍，有的道衣，各色人物混杂在一起，一时看不出什么奥秘来。

　　羽剑长老带着王乾一路穿行在仙庭内，渐渐地到了仙庭西方，一股股惊天动地的血煞之气，肃杀之气，滚滚如潮，惊人之极，王乾刚走到几百里之外，都感觉到了铁血之气四处弥漫。

　　“这里就是仙庭征伐大军所在的军营。你这次就是要加入锐甲营，这一营算得上精锐，经历战争无数，千万年来，和外域的战争从来没有停过，你加入其中，一旦战争爆发，能不能活下来，就看你的造化了。曾经我太白剑宗加入这里的圣子，足足有六成以上都中途陨落了，但愿你不要成为这其中的一份子。”

　　羽剑长老的声音更加冷酷起来，一股浓浓的铁血气味几乎要完全把王乾束缚起来。

　　圣子，六成，陨落，这一个个词汇，足以说明这所谓的锐甲营的战争是何等残酷了，简直是九死一生。

　　到了营盘外面，扔给王乾一块黑铁令牌，上面银钩铁画，只是一个冰冷的锐字，除此之外，什么都没有，简单质朴到了极点，然后羽剑长老就身形闪烁着离开了，只留下王乾一人，孤零零地站在那军营之外。

　　此地的肃杀之气太过浓厚，即使王乾经历过无数次的厮杀，站在此地也是眉头皱起，心中彻底小心起来。

　　“锐甲营，锐甲营，今日我倒是要看看，这是一个什么样的修士军队。”

　　王乾心中喃喃自语，然后下定了决心，大步朝着军营走去。

　　“站住！军营重地，何人乱闯！”

　　咔嚓咔嚓，一阵金铁交击声响起，王乾刚刚来到军营门口，四五个身披黑色铁甲，手持战矛的人瞬间出现，然后把他包围起来，冰冷的杀气滚滚而来，浓郁的血腥气弥漫，王乾不适应地皱皱眉，眼神微眯地打量着围住自己的这几个人。

　　每一个都身材魁梧，仿佛不像是修行众人，一双双目光冰冷漠然，没有一丝感情。

　　“在下王乾，太白剑宗圣子，前来锐甲营报到！”

　　王乾倒也没有多说，直接拿出了自己的令牌，羽剑长老说过，这令牌就是他在这军营中的身份证明。

　　“哈哈，锐甲营，小子，你走运了，好胆量，竟然敢加入死亡营，兄弟们，放他进去吧，大战恐怕就在眼前，看看这家伙到底能坚持多久！”

　　为首的一个黑脸大汉铁臂一挥，浑身甲叶铿锵作响，大笑一声，为王乾让开了道路。

　　“死亡营？这难道是锐甲营的外号吗？到底是怎么回事？”

　　王乾脸色平静，一步步走入营盘内，心中却在思量着刚才那黑脸大汉说的死亡营的事情，这锐甲营恐怕不仅仅是一营战兵那么简单，一定有什么是自己不知道的。

　　走过一座座营盘，王乾见到了一张张旗幡矗立，金刚营，铁壁营，玄武营，血杀营，等等一个个大营的名字展露在旗幡之上，这些旗幡，都是军旗，也是一件强大的仙器，在王乾看来，每一杆旗幡都有上品仙器的品级，而且这些旗幡，杀机沸腾，绝对是纯粹的杀伐之器，战力不凡。

　　军旗一卷，人头翻飞，在这里绝对不是一句空话，这些军旗真的有莫大的神威。

　　好不容易，王乾远远地看到了一面旗幡，破破烂烂，黑色的旗幡之上，有不少阴暗的印记，似乎沾染了无尽的鲜血，锐甲营，三个大字模模糊糊地可以看到。

　　这是最破的一片营盘，也是最烂的一片营盘，营内静悄悄一片，也没有操练之声，更不见一个人影，破烂的军帐乱七八糟地摆放着。

　　王乾心中忽然涌起了一个不好的念头，看眼前这营盘模样，他心中忽然涌起了几个字，乌合之众！

　　不错，军队是一个最讲规矩的地方，就算是仙界的大军也是如此，可是眼前这锐甲营给他的印象实在不怎么好，根本没有一点军营的样子，倒像是一片难民营。

　　“有人吗！有人吗！”

　　王乾踏入营盘，大声呼喊了几声，却是没有一点反应，整个大营静悄悄一片，像是一片死域。

　　叫了几声没有回应，王乾也不管那么多了，朝着营盘中央最大的一个军帐走去。

　　哗啦，翻开军帐，他眼神一呆，里面乱七八糟地躺着一地的人，个个衣衫凌乱，战甲都是破烂，这些人竟然是在呼呼大睡！

　　这一幕，直接让王乾愣住了，心中只有一个念头，那就是这次惨了，这样的一个大营，让他的心都凉了。


第590章 乌合之众

　　“这就是羽剑长老所说的仙庭大军精锐，锐甲营？”

　　对于这一点，王乾深表怀疑，眼前他看到的一切，根本就和所谓的精锐不搭边，说是乌合之众都是抬举这些人了吧？

　　苦笑一声，王乾虽然不太清楚，自己这次莫名其妙地被弄到这锐甲营到底是为何，但也知道，恐怕这背后的推手不是什么好意。

　　轰，一脚跺下，整个军帐都嗡嗡颤动，这一下动静不小，这些人终于清醒过来了。

　　“什么人？”

　　“谁打扰老子睡觉？”

　　一阵凌乱的怒吼，军帐内的众人一下子弹跳起来，一双双恼怒的目光四处激荡。

　　王乾也是吃了一惊，这些人沉睡的时候像是乌合之众，但是这下清醒过来，一股股惨烈的气息，百死余生的冷漠之气，刹那间充满了军帐，空气都似乎沉重起来。

　　“嗯？难道我看走眼了，这些人真的是传说中的精锐？修为倒是不差。”

　　心中自语一番，他也发现，这军帐内的众人，修为都不错，大多是巅峰真仙境界，还有一个半步金仙境界的中年人。

　　“小子，你是谁？到这里有什么事情？”

　　那半步金仙的中年，摇摇晃晃，一下就来到王乾面前，一双惺忪的眸光，直直地看了过来。

　　“在下王乾，太白剑宗圣子，前来锐甲营报到！”

　　王乾淡淡地道。

　　“什么？太白剑宗的圣？好，好！”

　　这中年人眼神清明起来，连连说了两个好字，弄得王乾有点莫名其妙，不知道他这是什么意思。

　　“哈哈，这小子是太白剑宗的圣子？这些门派还是这个恶心的样子，这是让他来送死了吧？”

　　“不错，我看也是这样，这么多次以来，那些圣子来到我们这，能活下来的才有几个？”

　　不少人坐在军帐地上，哈哈大笑起来，看着王乾目光满是怜悯之色。

　　皱皱眉头，王乾没理会这些人的打趣。

　　“请问一下，这锐甲营统领何在？”

　　在王乾看来，既然已经来到这军营，那也只能如此，多想其他也无济于事，反而不如好好了解一下这锐甲营的事情。

　　“你说统领？小子，我们锐甲营就是一个死亡营，大多都是仙界各处的大盗罪犯，哪里还有统领，战争来的时候，直接到最危险的地方厮杀就是了，死了那就早点解脱，活下来的，继续等待死亡到来，你说这样的情况，还需要什么统领？”

　　那中年人满脸颓废，刚硬如针的胡须散乱着，闷哼哼地说了几句，就摇晃着走到一边，要继续躺下睡觉。

　　“什么？整个大营连个统领都没有，完全是一盘散沙？”

　　王乾心中哭笑不得，这所谓的锐甲营恐怕还真是除了一个名字外，什么都不是，作为一个军营，竟然连统领都没有，这战争起来还不是随便乱战？

　　冷哼一声，王乾也懒得和这些人再废话，走出了这军帐，在整个营地逛了起来。

　　很快他就在军营各处走了一遍，对于这锐甲营的情况，大约了解了一下。

　　这锐甲营，如今大约有三四百人，多数为巅峰真仙的修为，还有三四个半步金仙，也算是一股不小的力量了，但是他的脸色却更加沉重，这些人虽然个个算得上是身经百战，煞气惊天，但却心气颓废，几乎每一个人都处于一种了无生趣的状态下，没有一点心气。

　　“这哪里是军营，简直就是炮灰营，我一个圣子竟然被安排到这里，看来这是真的有人不想让我活下来啊。”

　　王乾心中一片冰冷，眼中更是杀机森森，被人安排到这样一个军营中，没有战争还好，可是如今大战即将到来，到时候以锐甲营这样的状况，参加到浩大惨烈的战争当中，那简直处处凶险，死亡的机会太大了。

　　三天之内，王乾什么都没有做，随便找了一个破烂的军帐，一个人在静静地思量着眼下的局面，锐甲营这样的情况，必须改变，否则就算是他突破到绝代金仙，战争一来，下场都不会好到哪里去。

　　“哼，你们不想让我活下去，我还真就要好好地活下去才行，区区一个锐甲营，就能够难得住我吗？”

　　王乾双目猛人睁开，冷酷森然的眸光激射，虚空涟漪道道，几乎要被他的眸光给洞穿，心中下定了决心，他长身而起，一步跨出，站在锐甲营营盘的中央。

　　伸手一招，那锐甲营的残破军旗就被他擎在手上，然后狠狠地朝着地上一插，风声鼓荡，大旗虽然残破，却平添了几分惨烈的煞气。

　　伸手拿出混沌钟，王乾张口喷出一道法力，巴掌大的小钟微微一颤，腾空而起，迎风而涨，成了一尊古朴的大钟，悬挂在虚空，他一掌拍出，咚咚的钟声激荡，整个大营都在颤抖。

　　钟声浩瀚，惊天动地，军营之内，每一个人都感觉到一股可怕的力量不断在脑海中震荡不休，耳朵都要被震破了一般。

　　惊叫声，怒吼声，大骂声，本来一片寂静的军营，一下子沸腾起来。

　　很快，一个个骂骂咧咧的声音从一个个残破的军帐中走出，这些人个个怒火冲天，一眼就看到了营盘中央，那残破黑旗下站立的王乾。

　　“小子，你要干什么！”

　　“太放肆了，老子正在睡觉，你敲什么钟！”

　　一双双快要喷火的目光狠狠地盯在王乾的脸上，这锐甲营中，几乎没有一个是好人，大多数都是强盗，狠人，凶徒，哪里有什么好脾气的，当场就有五六个人怒吼着，手中出现一柄柄乌黑的大矛，血迹斑斑，洞穿虚空，朝着王乾杀了过来。

　　森然的杀机，浓浓的煞气，瞬间笼罩王乾所在之地，这些人出手就是杀招，没有华丽的神通道术，一切的力量法力道纹，全部都凝聚在战矛刺杀当中。

　　微微一笑，王乾点头，这样才对，锐甲营中这些人，凡是能够活到现在的，每一个都是从血海中杀出来的，战斗方式和一帮的修士仙人完全不同，讲究的就是一击必杀，没有浪费一丝法力。

　　“来的好！”

　　王乾一手抓住混沌钟，狠狠地一抖，嗡嗡嗡，一缕缕混沌色的波纹激荡，噗噗声中虚空在破碎，那乌沉沉的战矛更是在刹那间直接被可怕的混沌波纹给绞成粉碎，出手的几人当场被震飞，口喷鲜血，脸色苍白，跌坐在地上，一时半会起不来，王乾可是一点都没有留手，这些人个个桀骜不驯，就是要狠狠地立威，死死地打击一下他们，否则王乾接下来的事情就没办法做了。


第591章 统领之位

　　“好小子，竟敢动手，活得不耐烦了吗！”

　　旁边一群巅峰真仙，正恼怒着，就看到五六道狼狈的身形被狠狠地震飞在地，气息萎靡，显然受了不小的伤势。这一下激怒了不少人，一群铁甲铿锵，手持漆黑战矛，形成凌乱的阵势，再次狠狠地杀来。

　　王乾眼神平静地看着眼前这一幕，脸上一点表情都没有，冷漠的如同一块亿万年寒冰一般。

　　一步跨出，王乾也不依仗混沌钟的犀利，直接冲入了人群之中，周身蒙蒙混沌气缭绕，一拳一脚，打出重重道韵，虚空颤动，可怕的漆黑裂缝不断出现然后恢复，随手就可以撕裂虚空，这样的实力，让远处不少人眼神一缩，感受到了王乾可怕的力量。

　　轰！一杆乌黑的战矛杀来，矛尖浴血，有暗褐色的斑斑痕迹，不然染了多少鲜血，幽暗的锋芒完全内敛，王乾丝毫不怀疑这一矛的强大，一般的巅峰真仙在这一矛之下，都要被生生洞穿肉身，那凌厉的杀气，足以撕裂人的元神灵魂。

　　不过王乾如今的实力，又岂是这一矛能够对付的，冷哼一声，他拳头晃动，看似缓慢，实则快如闪电，一缕缕五色电光在他的拳头上缭绕，可怕的道韵波动令人心悸。

　　一拳砸下，那乌沉沉的战矛咔嚓一声竟然被他生生崩断，在那人震惊的目光中，王乾拳头一震，可怕的力量轰击过去，此人身形踉跄，疯狂后退，仰天长喷一口鲜血，委顿在地上再也起不来。

　　一拳，一拳之下，就生生砸飞了一尊巅峰真仙，而且轻描淡写，看似没有一点认真的味道，却是随着王乾修为的不断提升，对于天地大道的领悟更加深奥，他那一拳，看似简单，实则是融入了五行大仙术在拳法之中，一拳之下，沟通五行，仿佛五方世界一起砸下，那人不飞才怪了。

　　如今的王乾，对于仙术的领悟已经更上一层楼，于平淡中显现出无上大道的深邃，这是他即将突破金仙境界的趋势。

　　大拳挥动，神力如龙，王乾冲入人群之中，一拳一脚，都仿佛天穹崩塌，大地反复，一尊尊咆哮的人影被他随手崩飞，口喷鲜血，站都站不起来，随随便便就失去了战斗力。

　　如此神威，当场震慑住了不少人，几十个呼吸的功夫，王乾打飞了上百人，然后就再也没有人敢随便出手了。

　　王乾随便一站，就如同天柱一般，顶天立地，震慑群雄，这些凶人，狠人，流氓之类的锐甲营将士，个个屏息，不敢有任何动作。

　　轰，轰，轰！锐甲营中真正的强者终于站出来了，四尊半步金仙的修士，几步之下，来到王乾身前不远处，一股股雄浑可怕的气息激荡云霄。

　　“王乾，你刚刚到我锐甲营，就搞出这么大的动静，到底想要干什么，说说吧！”

　　一个中年人，就是王乾曾经在军帐中见过的那尊半步金仙，率先开口说道。

　　“再问我的意图之前，你们还是先介绍一下自己吧，我初到军营，连你们都不认识，这算什么事情。”

　　王乾摇摇头，语气淡漠，就让他们先自我介绍。

　　“好，这也是应有之义，我乌老二！”

　　“北川！”

　　“李远！”

　　“何决！”

　　乌老二，就是王乾最先见过的那中年人，满脸大胡子，眸光混沌，似乎总也睡不醒的样子。北川，相貌如少年，脸色苍白，沉默寡言，如同一块寒冰，所在之地，冰霜处处。李远，身形魁梧，壮硕如熊，面容粗狂，一双眼睛时而闪烁着凶光。何诀，身形干瘦，面容阴沉，给人一种算计如狐的气质。

　　这样的四个人，每一个都着独特的气质，给人的印象很是深刻，而且修为达到半步金仙，在锐甲营中，各自都有一方势力，不少跟随者。

　　“好，我再说一遍，我乃太白剑宗圣子，王乾，今日此举，没有什么别的原因，那就是大战在即，我王乾不想死！”

　　一句不想死，王乾的语气坚硬如铁，肃杀冰冷的气息浩浩荡荡，如一柄柄大铁锤，狠狠地砸在众人的心头之上。

　　“哈哈，不想死，这里又有谁想死，可惜一入锐甲营，想要活下去，那是何等艰难，知道别人都叫我们什么吗，死亡营，炮灰营，每逢大战，我们锐甲营都是首当其冲，被派到最凶险，最绝望的战场，多少年来，我锐甲营死了多少人，恐怕没人能够数的清，我倒是想问问你，这样的一个地方，不想死又有什么用！”

　　此时的乌老二，朦胧的眸光一下子变得犀利如剑，整个人的气势都完全爆发了出来，滚滚煞气激荡，周身笼罩在一层黏稠如血的雾气当中，如此气概，绝对是杀人无数，屠戮无穷生灵之后才能形成的异象。

　　只见他嘶吼连连，语气苍凉，情绪激荡，一字一句都有万钧之重。

　　其他三人虽然没有说话，但也是气息波动不定，心绪翻腾，一股惨烈的怨气刹那间充满了整个锐甲营营地。

　　不仅是这四大半步金仙，就算是普通的甲士，想到自己的处境，也一个个情绪激动起来。

　　王乾见状，满意地点点头，有怨气好啊，有怨气说明这些人还不算没救，心还没有彻底死去，这一点也是王乾最看重的。

　　“你们说的不错，锐甲营就是一个死亡营，就是一个绝望之地，但就是因为如此，我们就要在此默默等死吗，你们想要如此，我王乾却是不想！无论如何，都要拼一下，哪怕最后的结局依然凄惨，也不会后悔，起码我等曾经努力过，拼搏过，但是如你们现在这样，沉默，绝望，颓废，等待死亡降临，这算什么！”

　　王乾冰冷的声音响彻天地，震荡着每一个人的心灵。

　　“今日我没有别的意思，就是要狠狠整顿一下所谓的锐甲营，彻底让你们清醒过来！”

　　“而且，从今日起，我就是锐甲营的统领，谁不服气，可以，打败我，不过只要我战胜了你们，那从今以后，任何人都不得反悔，奉我为统领！”

　　一字一句，王乾把自己的意图当众说了出来，铿锵如铁，不给任何人反抗的机会。

　　“我们就是要在死亡和绝望中，截取一线生机，这生机不是别人恩赐的，只能是我们自己拼博回来的，谁还有异议，站出来！”

　　王乾怒喝连连，众人一片惊骇，锐甲营散乱了多少年了，每一个到这里来的人，基本是没有出头之日的，唯一能做的就是等待死亡，所以也从来没有什么统领，但是如今，王乾刚刚来到这里三天时间，就要强势镇压一切，上位统领，这怎么能够不让他们震惊。

　　“什么，他要做锐甲营统领？”

　　“这是什么意思，难道要让我们以后都听他的？”

　　整个营地轰的一声都要爆炸了，一声声惊呼不断响起，这些锐甲营的将士，都感觉到不可思议，什么时候，竟然还会有人想要当锐甲营的统领？

　　乌老二，北川，李远，何决，对视一眼，同时一步跨出，重重杀气朝着王乾淹没过去。

　　“好，只要你能战胜我们四人，今日之后，你就是锐甲营的统领！”

　　“不错！”

　　“绝不后悔！”

　　四大半步金仙的气势一起碾压过来，是何等可怕，整个锐甲营营地都风雨欲来，气氛沉闷，空气都要完全凝固住了！

　　王乾见此，不怒反喜，这四人只要出头，他的计划就成功了一半。

　　“好，今日我就让你们心服口服！”

　　冷哼一声，王乾已经做好了一切准备。

　　大战立刻开始，乌老二手持一柄血色战矛，挥手间就是呜呜怪声，虚空层层破灭，一道道血色的矛光如星河流雨，无处不在，血淋淋的杀气完全凝练，眨眼就杀到了王乾面前。

　　北川沉默不语，身形一下子变得如同一缕幽暗的影子，一柄漆黑的短刺如电般朝着王乾头颅杀来。

　　李远手中一双大铜锤，沉重如山，挥动间虚空崩溃，道韵滚滚，如两条蛮龙一般咆哮而来。

　　何决手上一口血刀，连连颤动，刀尖连抖，似乎是在层层虚空中跳跃，无形无影，诡异难测。

　　这四人，每一个都手段高强，杀机潜伏，就算是王乾也不得不赞叹一声，能够在锐甲营这样惨烈的地方活下来，而且还修行到半步金仙的人，果然不简单。

　　心中赞叹，王乾动手却毫不犹豫，一拳之下，一道通天金桥浮现，彼岸道韵蒙蒙如海，那金桥呼啸一声，笼罩在了四人身上，蒙蒙金色道光沉重如山，诡异莫名，似乎可以镇压一切。

　　转眼间，四人就感觉到周围虚空沉重，眼前万物消失，只有一座可怕的金桥，延伸到神秘的时空尽头，他们的肉身，元神，精气，法力，似乎都不受控制，要朝着那金桥汇聚而去，更加诡异的是他们心头竟然升起一股大欢喜的情绪，似乎这一切自己都心甘情愿！

　　“这是什么神通！”

　　“好诡异！”

　　“好舒服！”

　　四人大喝连连，却难以从那金桥的镇压之下脱离出去。

　　“这是我的一门大道仙术，叫做彼岸超脱，你们能败在这一式下，也算不枉了！”

　　王乾平静的声音响起，下一刻，金桥消失，沉重的压力，诡异的召唤感觉刹那间消失，四个半步金仙却是脸色苍白，骇然无比。


第592章 战争来临

　　王乾从彼岸神拳中领悟出彼岸超脱大仙术之后，第一次施展，就轻易地镇压了四个半步金仙，可见这门仙术的深奥强大，那一座道韵金桥，有莫大神威，可以镇压法力，虚空，扭曲精神意志，非同凡响。

　　四人联手，都难以奈何王乾，被轻松镇压，立刻就让王乾在锐甲营中树立起了盖世的威严。

　　乌老二这四人一臣服，王乾整顿锐甲营就变得轻松无比，水到渠成了。

　　当日，王乾就自任锐甲营统领，乌老二，李远，北川，何决，为四大队长，锐甲营四百多人总算是初步整顿出来。

　　接下来的几天，趁着没什么事情，王乾开始大肆整顿，首先是排列各种战阵，培养众人之间的默契，于是锐甲营营盘之内，每日怒吼声不绝，仙光法力沸腾，震荡连连，如果不是营盘四周激发了禁制阵法，这么大的动静早就惊动了别人。

　　接着王乾拿出大量的神草仙药，炼制了大量的仙丹，给众人服用修行，有治疗暗伤的，有恢复元神的，有增强法力的，种种仙丹都有。

　　还有兵器，进入锐甲营的人，基本都是清洁溜溜，身上什么都没有，所用的战兵法宝，都是玉虚仙庭统一发下来的残次货，说是下品仙器都很勉强，在其他军营根本就不会用的东西，这样的战兵就算是仙界一般的散修真仙，都不会用，质量太差了，王乾赤手空拳都可以打爆，就可以想象这战兵是什么样的垃圾了。

　　不过现在不一样了，四大半步金仙，加上王乾，五个人，全部用炼宝大仙术，开始批量炼制战兵。

　　炼宝天鉴上面的许多东西都被王乾传授下来，提升了大家的炼器水平，半步金仙的修为，加上充足的材料，炼制出来的战兵，最起码也是下品仙器巅峰，就是中品仙器都不少。

　　短短时间内，锐甲营所有人就完全武装起来，仙甲，战兵，一人一套，花费了大量的神铁炼材，也就是王乾这样到处征战掠夺，机遇连连的人才能有足够的资本来这样干了。

　　大批的仙器散发下去，王乾在锐甲营的威望再次提升，统领的位置总算安稳下来。

　　恩威并使，向来就是上位者的绝佳手段，这一点王乾自然很是明白。

　　大把的仙器发下去，每天不是吞服仙丹修行，就是演练战阵，整个锐甲营的战斗力提升的速度令人震惊，短短几天功夫，战力差不多就增强了好几倍。

　　看着锐甲营的变化，王乾很是满意，这样下去，战争到来的时候，活下来的人也能够更多一些。

　　甚至王乾还拿出了诸多仙术神通，直接传授下去，更是让许多人修为大涨，他这一身修行的仙术实在不少，如今只有九门本命仙术，其他的一些仙术，不是等级太差，就是不太适合，虽然也能够施展，但威力却小了很多，到了王乾这个层次的修士，仙术神通什么的，作用已经渐渐减少，只有领悟大道，才市实力增长的最好途径。

　　像是什么魔神吞天大仙术，这一门仙术，绝对强横无比，吞吸世间精气补充自身，绝对可怕，王乾就传授给了所有人，每一个人都修行会这门神通，战斗的时候，组成阵法，形成吞天魔神法相，吞噬天地乾坤，绝对威猛无敌。

　　山海斗战大仙术，纯粹的战斗杀伐仙术，修行之后，也可以大量地提升战力，这些东西王乾都没有吝啬，一股脑传授了下去。

　　如此重要的仙术都被王乾拿了出来，锐甲营中的人虽然都是一些凶人，但也被他弄的服服帖帖，不服不行，打又打不过，轻松就可以被镇压，加上这么大的恩惠下来，怎么着都能够收服军心了。

　　军帐之内看，王乾正在和乌老二等四个大队长召开军议。

　　“统领，这短短十几天时间，我锐甲营就实力大增，真是好啊，多久了，锐甲营从来就没有过如此气象啊，但愿这次战争我们能够活下来啊！”

　　乌老二感慨一声，彻底心服了，对于王乾这样的统领，他是完全挑不出什么毛病的，自从他到来之后，这锐甲营的变化何等巨大，连他这个老人都难以置信。

　　“不错，我们虽然处境艰难，但命运一定要把握在自己手上，就算死，也要无怨无悔，颓废地等死，那不是修行者的作风！”

　　王乾语气坚定如铁，他既然被人坑到了这个死亡营，那就要想尽一切办法活下去，不管是谁想要让他死，也不是一件容易的事情。

　　“统领说的好！”

　　“不错，我等拼搏一场，一定要把握自身命运！”

　　就在众人气血沸腾，战意熊熊的时候，猛然间轰轰的战鼓声响彻天地。

　　众人一惊，立刻出了军帐，不到片刻功夫，一道璀璨的仙光从天而降，直接撕裂了锐甲营周围的守护阵法，降临下来。

　　这是一尊绝代金仙，身穿仙甲，面容盔甲面罩中，隔绝了一切视线。

　　“锐甲营听令，黑魔域通道破裂，立刻前往战场！”

　　此人雄浑可怕的气势震荡不休，虚空一层层地颤抖着，王乾眼神一冷，此人乃是一尊虚空金仙，一身肃杀之气，战斗力非同小可，一看就是经历了无数次的生死搏杀过来的，比起一般的虚空金仙都要可怕的多。

　　“违者，杀无赦！”

　　冰冷森然的话音一落，这人身形闪烁，直接撕裂虚空，已经离去。

　　立刻，锐甲营就沸腾了，战争终于到了，虽然不少外域通道不稳的消息早就传了出来，但真正的战争即将到来，还是让众人紧张起来。

　　“锐甲营，集合！”

　　王乾手持战旗，身披一层血红色的法袍，仿佛一团血色的火焰在熊熊燃烧，这法袍，乃是极品仙器，烈日金乌法袍，乃是他曾经在烈阳金仙的墓地中得到的，以前很少用到，但是这一次情况不一样，他是要真正踏入战场，这件防御无双的法袍，就有了用武之地！

　　一声令下，锐甲营中轰隆作响，甲叶轰鸣，战矛呼啸，瞬息之间，一片乌黑的方阵就组成了，人人身穿黑色仙甲，血色战矛，气概无双，惨烈的煞气直冲云霄，整个营地都在这一刻陷入了可怕的战意中。


第593章 黑魔生灵

　　“出发！”

　　王乾没有什么战前动员之类的步骤，如今的锐甲营，每一个都是百死余生的人，他们完全不需要这些东西。

　　一座漆黑的大舰突兀地出现，这战舰乌沉沉的，无数古朴精妙的符箓不断闪烁着神光，这是王乾炼制出来专门用来行军的战舰，可以横跨虚空，虽然比不上太白剑宗的太白剑舟，但只是用来赶路，却也足够了。

　　众多将士进入战舰之后，轰隆一声，虚空崩塌，终于离开的营盘。

　　锐甲军大营之外，茫茫一片广阔的地盘上，密密麻麻的军营排列着，不过此时大多数的军营都安安静静，没有丝毫动静。

　　王乾心中一动，有点明白过来，大规模的战争还没有到来，显然他们锐甲营这次恐怕要孤军奋战了，果然不愧是死亡营！

　　战舰暂时停留下来，很快，王乾就得到了玉虚仙庭的一尊金仙。

　　“锐甲营，你们这次的目的，是黑魔域的通道口，哪里的通道已经撑不了多久了，不到几天功夫就要彻底破碎，黑魔域中的无尽黑魔就要冲杀出来，你们务必要守住这个通道，不得方一个黑魔入内，否则满营上下，全部抹杀！”

　　这尊金仙是玉虚仙庭负责战争的高层，语气淡然冷漠，完不成任务，直接抹杀，更是让王乾见识到了锐甲营的局势是有多么惨。

　　不过他没有什么，默默地接过一枚玉符，上面记载了黑魔域通道的位置。

　　漆黑色的战舰横空，锐甲营很快就离开了玉虚仙庭，到了九天罡风之内，茫茫虚空，浩瀚无垠，战舰横渡，带着惨烈的杀气。

　　玉符上记载的位置非常精确，王乾等人一点时间都没有浪费，直接穿梭在浩瀚的虚空罡风乱流中，他们所乘坐的战舰，虽然没有多少攻击力，但却无比坚固，王乾炼制的时候加入了大量珍贵的神铁炼材，区区罡风雷火还没有办法毁灭这座战舰。

　　两天之后，虚空越发混乱，可怕的乱流裂缝四处激荡，王乾一行人的战舰都行驶缓慢起来，此地已经在九天更深处了，虚空空间潮汐，风暴，漩涡，雷霆，天火之类的险地到处都是，隐约间还有许多可怕的时空通道，黑黝黝地一闪而过，不知通达什么地方。

　　仙界虽然空间稳定，但也是相对来说，在九天之上，无尽虚空深处，不知有多少可怕的空间漩涡通道，通向一个个神秘的世界。

　　漫长的岁月中，经常会有域外世界对仙界发动进攻，战争连绵，玉虚仙庭的建立，一开使就是为了对抗这些神秘的域外世界。

　　远古时候，玉虚仙庭的主人玉虚至尊在位的时候，曾经率领仙界大军破灭了一个又一个的域外世界，但这样的世界多如牛毛，如同亿万气泡一般分布在诸天万界之中，怎么可能毁灭干净，当时也只是把靠近仙界的不少域外世界给破灭了，经过了漫长岁月的发展，时空变动，许多本来遥远的域外世界也渐渐开始接近仙界时空，一旦通道破碎，就会进攻过来。

　　战舰之上，王乾，乌老二，李远，何决，北川五个人神色肃穆地看着前方可怕的混乱场景，见到一道道千里万里的风暴时不时地横扫虚空，破灭了无数陨石星辰碎片，形成可怕的虚空鸿沟，时而破碎，时而平复。

　　“每一次战争到来，不知有多少人陨落在这仙界九天之上的浩瀚虚空中，我进入锐甲营三千年，经历的战争不下几十次，每一次都是九死一生啊，鼎盛时期，锐甲营曾经有十几万人，一次战争当中，一下子陨落了九成以上，如果不是后来仙庭大军前来支援，恐怕全部都要死绝，那也是我经历的最凶险的一次，差一点，只差一点我就死了！”

　　乌老二眼神飘渺，看着不断激荡的虚空风暴，似乎想到了以往的一幕幕悲壮画面。

　　“是啊，一入锐甲营，生死两难，这次的战争之后，不知我们还有几人能够生还！”

　　何决也叹息一声。

　　“好了，黑魔域的通道快要到了，接下来的大战惨烈非常，诸位，死战吧！”

　　王乾眼神青光吞吐，看到了万里之外，一团幽深黑暗的漩涡在不断旋转，而且很是稳定，暂时没有崩溃的趋势，可见这是一条稳定的通道，黑魔域的出口就在那里，也是他们这次的血战之地！

　　战舰横行，不到片刻，穿过层层险地，锐甲营众人终于到了。

　　唰唰，一道道身影矗立虚空，人人脸色冷漠，紧紧地盯着眼前一片幽深的黑暗漩涡。

　　这漩涡静静地旋转着，一股股漆黑色的神秘气流汩汩冒出，凶残，暴戾，狠辣种种负面气息充斥一方虚空，这黑色的气流诡异无比。

　　“列阵！”

　　王乾一声长啸，整个锐甲营都行动起来，很快形成了一块块杀阵，彼此之间气息相连，做好了随时大战的准备。

　　吼吼！不到几个时辰的功夫，一声声惨烈的嘶吼声从黑色漩涡中传出，令人心惊。

　　“注意了，黑魔域的生灵就要杀出来了！”

　　气氛越发紧张起来，一层层血腥的煞气开始在虚空弥漫，大战就要开始了。

　　吼！一声剧烈的咆哮，不远处的黑色漩涡狠狠地一个颤动，一尊三丈高下漆黑色生物终于冲了出来。

　　这是王乾第一次见识到了黑魔域的生灵，浑身漆黑，形状类人形，长满了森然的鳞甲，头上两根黝黑的尖角，狰狞地直插天地，一层蒙蒙的寒光不算流转，显得无比锋锐。

　　“嘎嘎，血气，食物，杀！”

　　这黑魔怪一出现，就看到了外面严阵以待的锐甲营战士，一股断断续续的神念波动激荡虚空，众人虽然不懂这圣灵的语言，但那残忍的精神波动，还是可以感知出来的。

　　一声嘶吼，一道黑光刹那间就冲入了锐甲营中。

　　这黑魔怪一双黑色的利爪，发出凄厉的声音，气流都被撕爆了，速度快的无法想象，唰的一下就朝着一尊锐甲营战士的脑袋抓了过来，丝毫不用怀疑，如果被抓中，头颅都会在瞬间被捏爆。

　　这黑魔怪生灵，没有施展什么神通法术，而是以肉身攻击，这一幕就完全看在王乾的眼里，不过他并没有出手，他相信自己麾下的将士，绝对能够对付得了这头黑魔怪。

　　果然，嗡嗡，一阵颤动，一杆杆血色的战矛洞穿虚空，转眼间就有十几根锐利的战矛朝着那黑魔怪身上捅去。

　　战阵，何谓战阵，就是众人如一体，一人受到攻击，立刻就有大片的战友同时出手，攻杀敌人，如今锐甲营将士经过一段时间的演练，这战阵之法，已经磨练的炉火纯青，反应也是快的不可思议，这黑魔怪刚刚杀来，就被十几根战矛狠狠地捅在了身躯之上。

　　叮叮！火花四溅，仿佛金属交击，十几杆锋利的战矛，最差的也是下品仙器巅峰的战兵，竟然没能破开这黑魔怪的身躯，只是在他浑身的鳞甲上面留下的几道白痕，如此坚固可怕的肉身，实在厉害，让众人心中震撼。

　　王乾也是吃了一惊，这黑魔怪竟有如此坚固如铁的肉身，简直可怕！

　　长啸一声，王乾脚步一跨，脚下青光弥漫，跨越一段长长的距离，瞬间来到那黑魔怪身边，这家伙刚才被十几杆战矛捅中，虽然没能破开他的防御，但那股可怕的力量还是让他的身形踉跄后退。

　　王乾手掌抓住，蒙蒙混沌剑气缭绕手掌，直接擒拿住这尊黑魔怪的头颅。

　　“好坚韧的肉身！好庞大的力量，堪比巅峰真仙了吧！”

　　感受着手上这黑魔怪疯狂地挣扎咆哮，王乾对于这种生灵有了一定的了解。

　　冷哼一声，一缕缕混沌剑气嗤嗤爆发出来，在这黑魔怪的咆哮嘶吼声中，直接被王乾绞杀成一团碎肉。

　　一股惊天的气血弥漫虚空，滔滔的精血中蕴含着充沛的能量，这能量沸腾如火，简直超出了王乾的想象。

　　吼！一尊漆黑的魔影出现在王乾身后，张口一吸，一团团血气精华就被他吞吸一空，不断炼化，王乾就感觉到一股股精纯的力量不断融入自己的肉身，本来就修行到巅峰的肉身，在这一刻竟然有了一丝的提升，这更加让他惊讶了。

　　王乾这出手也就是刹那间的事情，对于这黑魔怪他也有了一定的了解，这种生灵的一切力量精华，都浓缩在他们的肉身之中，肉身就是他们最厉害的手段，类似一种肉身证道的手段，非同凡响。

　　他刚刚把自己这些发现传递给锐甲营众人，不远处的黑色漩涡狠狠地一颤，一头头漆黑的身影源源不绝地杀了出来。

　　“杀！”

　　一声大喝，四大队长，带着各自手下的战兵，开始和黑魔怪大战起来，战矛重重，煞气滚滚，杀意惊天！

　　真正的大战开始了！

　　王乾没有加入到锐甲营的厮杀当中，他如一道青色的闪电，在众多黑魔怪中穿行，一招一式，或者是凌厉的剑气，或者是五色神光，或者是苍龙怒吼，重重神通手段在他手上施展出来，行云流水，一切力量都完全浓缩起来，没有华丽的场面，只有森然的杀机，一头头黑魔怪在他手中陨落，滔滔的鲜血流淌虚空。


第594章 魔神吞天

　　“魔神吞天！”

　　一声声长啸，震荡虚空苍穹，只见锐甲营四大队中的战兵，猛然齐声大喝，然后蒙蒙血煞仙光爆发，嗡嗡颤动中，一尊尊庞大如星辰的魔神虚影矗立虚空当中。

　　魔神吞天大仙术，这是王乾传授下去的一门可怕仙术，可以吞噬世间一切精气神能，补充自己，可谓人知道，损不足而奉有余，残酷的掠夺，说的就是这种仙术。

　　如今锐甲营四百战兵，起码都是九级真仙的境界，一起联手施展出这门仙术，威力是有多么厉害，这一刻，就连王乾都退避到了星空一边，静静地看着这一番可怕的变化。

　　巨大的魔神虚影，站在虚空，所有的锐甲营战兵已经全部都融入了这魔神虚影当中，这是一尊无比可怕的魔神，只是看上一眼，都感觉到周身精气元神蠢蠢欲动，要被直接吞噬一空，吸成干尸。

　　茫茫虚空中，各种精气元气磁气统统被这魔神张口就吞了下去，更加厉害了是刚才陨落了不少黑魔怪物，血肉横飞，此时这些血肉精气，全部被吞吸一空，黑色漩涡通道附近，都出现了一片真空。

　　这些黑魔怪物，一身所有的能量精华就浓缩在他们的血肉当中，古老庞大的魔神吞噬了这些血肉，变得更加庞大，本来虚幻的身影都有点清晰起来，其实更加疯狂。

　　王乾暗中点头，这魔神吞天大仙术，一个人施展出来，可能不算什么，但是上百尊真仙联手施展出来，那就非常可怕了。

　　眼前就是这一幕，在他震惊当中，四尊庞大的魔神矗立虚空，漆黑幽暗的大手一抓，就有十几尊黑魔怪物被送入魔神大口当中，咔嚓咔嚓咀嚼一番，直接吞噬了进去，场面残酷到吓人。

　　这四人魔神，咆哮连连，像是古老的饕餮怪物，跨越时空长河，降临到这一刻，一把把抓起一尊尊黑魔怪物，直接嚼碎了吞吃下去，滚滚精血元气，刹那间就被消化一空，转化成了精纯的能量精元，融入了诸多锐甲营之人体内，补充他们的消耗，甚至还有剩余。

　　不断吞吃黑魔怪物，虚空中魔神的身躯越来越高大，最后横亘在虚空当中，周围的乱流风暴，都被狠狠地吞吃一空，简直来者不拒了。

　　看着这一可怕的场面，王乾心中暗自高兴，这才是真正的手段，如果是硬碰硬的战斗，自己麾下这些战士，虽然实力也算不弱，但这黑魔怪物实在太多了，短短时间他就看到成千上万的黑魔生灵从那漩涡通道中咆哮着冲了出来，不断朝着四尊巨大的魔神冲击拼杀着。

　　但是如今，所有战兵全部施展出魔神吞天大仙术，组成吞天魔神的虚影，然后大把地吞吃这些黑魔生灵，虽然也消耗大量的法力精气，但是转眼就可以弥补回来，甚至还有剩余，所以现在整个锐甲营都战斗到疯狂了，一个个气息膨胀，甚至有许多九级真仙不到片刻功夫都开始突破到了真仙大圆满的巅峰境界。

　　这就是一个良性循环，每一刻，王乾麾下的锐甲营都在变得更加强大，而这些疯狂的黑魔生灵，就成了他们修为增长的资粮。

　　还有什么比这个更加爽快的事情吗？

　　王乾心中激动，他都在想着，如果这样下去，锐甲营战士个个龙精虎猛，在惨烈的厮杀中悟道，大把地突破到半步金仙，这是何等爽快！

　　不用多，只要有一半人，两百个半步金仙，那他就发了，这就相当于是两百个圣子级别的人物了！这一股力量，足以惊世骇俗。

　　只是这种事情，王乾暂时也只是想想，突破半步金仙，没有那么容易，充足的精气神能是一方面，更重要的还是对于天地大道的领悟，只有悟道了，才能够踏入金仙层次，否则的话就是再多的资源，对于突破境界，也没有多少作用。

　　转眼间，不远处的黑色漩涡越来越大，黑魔怪物出现的越来越多，每一个呼吸的时间，都有成千上万的黑魔生物杀出来，嘶吼咆哮，虽然这些生灵不算强大，最厉害的也只是巅峰真仙层次的力量，但是数量实在太多了，王乾放眼一看，茫茫虚空中出现一片漆黑的海洋，这海洋就是由黑魔生灵组成，海洋之上，四尊巨大的魔神正在不停地嘶吼，一只只巨大的手上，不断抓起一把把黑魔怪物，吞吃到肚子里面，虽然速度飞快，但是仍然没有涌出的黑魔生灵多。

　　王乾看到，每一尊吞天魔神身边，都有密密麻麻的黑魔怪物不断嘶吼着，冲上去，以强横的肉身，锋利的爪牙，不断撕扯，撞击，轰杀，即使吞天魔神虚影无比强横，堪比绝代金仙，也是不断晃动着。

　　“不好，这黑魔生灵越来越多了，如此下去，就算是魔神吞天大仙术再厉害，一旦崩溃，下场不堪设想。”

　　王乾本来还隐藏在重重虚空中观战，此时却是脸色一变，这些黑魔生灵出现的太多了，那黑色的漩涡如同无底洞，谁也不知道里面的黑魔生灵到底有多少，只是想想那都是一个无比庞大的数量，一个域外世界，即使比不上仙界这么庞大的世界，但也足以有无尽生灵了。

　　而且他也不敢保证，这黑魔生灵中就没有绝世强者，一旦有金仙层次的生灵怪物冲出来，那就是一场灾难。

　　杀！

　　长啸一声，王乾手中血红色的元屠圣剑出现，直接冲入了战场之中，浩瀚的法力神能涌入圣剑之上，血色圣剑猛然间膨胀，仿佛一尊太古山岳一般，庞然可怕，无尽的剑气激荡，可怕的锋芒稍微一个颤动，就有千万里的虚空在重重幻灭。

　　王乾已经激发出了他全部的力量，要狠狠地大杀一场，缓解众人的压力。

　　长剑挥动，无尽的杀机充斥虚空，一道银河一般的血色剑气，唰的一下横扫诸天，所过之处，一尊尊黑魔怪物身躯当场破碎，恍惚间，虚空出现了一条血色的长河，这一剑，是王乾能够施展出的极限，一剑之下，万物俱灭，屠戮众生，茫茫黑魔怪物，直接被斩杀了一大片，滔滔鲜血碎肉，直接在虚空形成了一片血色的大湖。


第595章 碎道！

　　呼呼，王乾剧烈地喘息着，刚才的一剑，差点把他的法力抽取一空，现在浑身上下都在发软，差点跌落虚空，可见那一剑的消耗是何等可怕。

　　“好，继续来，如此激烈的大战，我一定可以领悟碎道的精髓，直接踏入绝代金仙的境界！”

　　身躯疲惫，王乾心中却是更加炽烈起来，杀机森然，气概如雄！

　　吼！一尊吞天魔神出现在他背后，长长地一吸，刚才斩杀的大量黑魔生灵的精血元气形成一条血色的长河，不断被吞吸。

　　几个呼吸的功夫，一股浩瀚磅礴的能量精元融入体内，王乾消耗的精气法力，转眼就恢复过来。

　　这让他暗暗惊叹，这些黑魔生灵，虽然残忍暴戾，只知道疯狂厮杀，但一身的精血元气，却实在是精纯，就算是比起那生命之泉来，也差不了太多。

　　王乾一剑斩杀了起码上千个黑魔怪物，血流成河，但这不仅没有吓住那些黑魔怪物，反而猩红的鲜血彻底刺激到了这些可怕的生灵，一声声凄厉的嘶吼声中，惨烈的煞气不断汹涌，滚滚漆黑的黑魔气流，弥漫虚空，仿佛要把这方天地都化作一片永恒的黑暗。

　　恢复过来之后，王乾毫不停留，继续朝着黑魔怪物群中杀去，一柄元屠圣剑所过之处，鲜血飞溅，头颅飞卷，山河破碎，生灵灭绝的可怕气息浩瀚如海，屠戮了大量的生灵，王乾手上的元屠圣剑更加辉煌，本来森然可怕的杀伐剑气中，竟然升腾起一股股神圣的光芒，王乾就感觉到手臂一阵温暖，一股股玄奥的气息融入了自己体内，仿佛把他的肉身和元神都洗涤了一遍。

　　“还有这种好处，这元屠圣剑本来难以炼化，如今屠戮众多生灵，竟然有助于我炼化这柄圣剑，真是意外之喜，这样一来，圣兵的威力恐怕会发挥的更加厉害！”

　　心中惊喜，王乾实在没有想到，杀伐征战，竟然还能够帮助他更快地炼化元屠，这样一来，他挥剑的速度更加迅速，茫茫剑气所过之处，带来一片死亡风暴。

　　半刻钟，一刻钟，一个时辰，时间缓缓流逝，茫茫虚空深处，厮杀更加惨烈，千里虚空都变得一片血红，如此大战，千百年都难得一见。

　　一道青色的电光在一群黑色的海洋中四处穿梭，一缕缕血色的剑气纵横激荡，嗤嗤声中，大片的黑魔怪物被当场斩杀。

　　如此轻松屠戮这些怪物，自然是王乾，不过他现在脸色凝重，一双凌厉的目光不断四处打量，只见不远处虚空，幽深的漩涡变得更加庞大，仿佛一尊盖世凶兽的大口，无数的黑魔怪物潮水一样从中涌出来，无穷无尽。

　　“这要杀到什么时候？”

　　心中阴沉，却是这段时间以来，只是死在王乾手上的黑魔怪物，恐怕就不下好几万了，只是眼前这些域外生物却是越来越多，根本没有减少的趋势，如此下去，就算是他，恐怕也要活活被累死在这星空深处。

　　不错，有魔神吞天大仙术在手，加上这些域外生物的精血元气纯净浑厚，能够不断补充，可是这总要有一段过程，花费一定的时间，而且长时间的厮杀，对于心神的消耗却是不小，如今他都感觉到有点疲惫了。

　　再看身边，四尊巨大的吞天魔神虚影，虽然煞气冲天，却也有点光芒黯淡，显然锐甲营的战士，也不是毫无损耗。

　　“这样下去不行，一定要想办法！”

　　心中下定决心，王乾一边斩杀大量的域外生物，心中一边闪过无数个念头，想要找到可行之策。

　　轰轰！成千上万的域外黑魔一下子扑杀到一尊吞天魔神身上，可怕的力量凶横地轰杀过去，巨大的魔神虚影都在颤动，忽明忽暗，仿佛随时都要崩溃一般。

　　“不好，魔神吞天大仙术虽然吞噬一切精气神能，可以最快的补充消耗，但攻击力却不是很强大！”

　　王乾心念一动，身形闪烁，刹那间降临，手中元屠圣剑瞬间斩杀出三千剑，弥漫一方虚空的黑魔怪物被他屠戮一空，总算暂时缓解了一下众人的困境。

　　“乌老二，北川，转变阵法，斗战山海大仙术！”

　　长啸一声，王乾看出情况不是很妙，让两队人马开始变阵，他守护在两尊吞天魔神身边，刹那间，魔神解体，锐甲营众人现出身形，虽然个个脸色疲惫，但还是不敢怠慢，立刻听从王乾的吩咐，周身仙光闪烁，茫茫山海虚空浮现，道韵如霞光，瞬息间，两尊庞大的巨人出现在虚空，古老苍凉的气息震荡十方，巨人身后，一片浩瀚的山海世界隐约可见，这是众人以无上仙术神通，组成巨人法相。

　　这巨人气息和吞天魔神又不相同，一股疯狂炽烈的战斗意志冲天，虚空层层幻灭，如同古老的战神降临。

　　吼吼！剧烈的咆哮声中，两尊山海巨人脚踏虚空，星辰一般巨大的身躯稍微震荡，就有大量的黑魔怪物被一股股可怕的神光战气给崩碎。

　　山海斗战大仙术，就是一门纯粹的战斗仙术，单纯的战斗力比起魔神吞天要厉害多了，两尊山海巨人，纵横驰骋，拳脚如龙，所过之处，虚空彻底粉碎，可怕的乱流形成无数纵横的河流，无数黑魔怪物被吞没绞杀。

　　这一番变动，果然情势变得好了不少，两尊山海巨人专门厮杀战斗，吞天魔神却大口地吞噬这些生灵的精血神能，气势疯狂膨胀。

　　一个时辰之后，再次转换，乌老二两队人马再次组成魔神吞天大阵，而李远何决二人各自率领麾下人马组成山海巨人。

　　如此相互交替，杀伤力更加巨人，而且锐甲营的众人也可以轮换着修整一下。

　　局势总算暂时稳定下来，只是王乾作为锐甲营统领，别人可以修整，他却不行，眼前的局势，对于锐甲营来说，还是不妙的很，他们看似屠戮了无数黑魔怪物，其实还处在众多域外生灵的包围之中，而且这些黑魔怪物的数量丝毫不间减少，一旦王乾自己也停下来修整，他很清楚，要不了多久，自己麾下这四百真仙，恐怕要不了多久就会被大量的域外生灵给撕成碎片了。

　　元屠圣剑越发犀利，杀气惨烈灼灼，王乾整个人都化作一团血红色的影子，浓稠如血的煞气环绕在他身边，看上一眼，都仿佛可以吓死人，那种毁灭屠戮的森然气势，惊天动地。

　　随着王乾不断炼化元屠圣剑，他的剑气也越发可怕，掌中圣剑缓缓划动，每一剑之下，空间都层层粉碎，毁灭一切，一道剑气就是一条可怕的鸿沟镶嵌在虚空，这鸿沟当中的一切黑魔怪物，统统灭绝。

　　渐渐地王乾都感觉到自己陷入了一种奇妙的状态之下，似乎每一次呼吸都和天地共鸣，茫茫虚空都随着自己的呼吸而颤动。他的元神更是冥冥漠漠，仿佛渗透到亿万时空深处，看千万时空毁灭重生，兴衰罔替，这种感觉，让他深深地沉浸其中，连周围的大战都忘记了。

　　不过他手中的剑却没有停，反而更加精妙，每一道剑气，都飘渺如神，于无数虚空中穿行，轻轻一扫，一尊尊黑魔怪物都被洞穿了头颅，淡然地陨落。

　　一剑一式，都缓慢无比，却又快如闪电，每一剑都引动空间折叠，粉碎，无数玄奥的道光蒙蒙升腾起来。

　　悠然间，无数黑魔生物陨落，王乾身上的气势越发沉重，浩瀚，飘渺，淡薄，种种奇异的气质夹杂在一起，却没有一丝破绽，无比和谐。

　　这是一种可怕的道境，道果氤氲转动，茫茫混沌气环绕，如混沌鸡子，动念间可以破灭乾坤。

　　“碎道金仙，就在今日！”

　　王乾心中怒喝连连，虽然他现在陷入深沉的虚空感悟当中，但对于自身情况的把握却更加细微精致，没有一丝遗漏，神行机圆，不外如是。

　　经过一番惨烈的厮杀战斗，屠戮千万生灵，破灭茫茫虚空，灵光一闪，王乾终于把握住了碎道的神髓。

　　呼！吸！一尊古朴苍茫，痕迹斑驳的道果不断沉浮呼吸，膨胀收缩，如是九次，在王乾一声断喝之下，轰然炸裂。

　　轰！混沌破碎，鸿蒙开辟，万道初生，天地，乾坤，阴阳，清浊，种种一切奥妙都在心头流淌。

　　这一刻，旷世难遇，王乾对于天地大道的领悟一下子变得无比清晰明白，从来没有这一刻，他是如此贴近大道。

　　混沌大罗仙术，诛仙大剑气，大心魔神通，五行大仙术，苦海沉沦大仙术，荒龙炼界大仙术，末日生龙大仙术，空间切割大仙术，彼岸超脱大仙术，九门玄奥高深的仙术经文，一下子涌上心头，无数的感悟，明了，纷至沓来。

　　这是一次最为本源的蜕变，只要碎道成功，王乾就会成就绝代金仙！

　　“碎道，碎，碎，碎！”

　　猛然间，虚空震荡，千万里空间刹那间塌陷一空，无数的风暴降临，短短刹那，不知有多少黑魔怪物被这种可怕的力量给绞杀成灰，就算是不远处那幽深的漩涡通道，都颤抖起来，一副即将崩溃的样子，王乾浩瀚无上的声音，响彻天地。


第596章 金仙神威

　　黑魔怪物这些域外生灵虽然凶残狰狞，智慧不足，但也能够感受到如今王乾散发出的恐怖气势，一声声仓惶的尖叫声不断响起，种种慌乱的精神思维在虚空四处激荡扫射。

　　相反，锐甲营的众人却是喜出望外！

　　“这是，碎道，不错，就是碎道，统领大人要晋升金仙了！”

　　“好，太好了，绝代金仙啊，一旦成功，那就截然不同，眼前这些域外生灵虽然数量庞大，但在金仙面前，实力还是太弱了！”

　　“哈哈，我锐甲营这样的死亡营也出了一尊绝代金仙，这是何等幸运！”

　　众人虽然正在组成吞天魔神和山海巨人，和无数的黑魔怪物厮杀不停，但一个个心中却是狂喜，四尊庞然大物更是光芒炽烈，狠杀一通。

　　一尊绝代金仙代表着什么，这些锐甲营的将士太清楚了，有了一尊金仙统领，即使他们号称死亡营，炮灰营，但也有了强横的底气。

　　王乾无暇关注这些东西，他连续三声碎字，道果崩碎，化作缕缕道气霞光，朝着虚空深处蔓延而去，刹那间，王乾就感觉到自己和天地的联系更加紧密，随便一动手，就可以调动浩瀚的天地伟力，来镇压一切。

　　眼前的虚空在他眼里，更是清澈透明，似乎他随便一动，都可以在浩瀚的虚空中穿行，如鱼得水，不会有一点勉强。

　　元神无限凝练，散发出纯净的金光，一股股不朽的气息散发出来，金仙不朽，金仙不朽，这一刻，终于成了。

　　呼吸间，茫茫虚空中各种混沌阴阳五行精气神能，铺天盖地地涌入体内，神通广大，法力无边，王乾真正感受到了这八个字的含义。

　　一切神通道术，在如今的他手上，可以随意施展出来，自身的九门本命仙术，更是威能狂涨，似乎领悟到了仙术中永恒深邃的道理。

　　金仙，金仙！

　　王乾历经千辛万苦，由死而生，这一刻终于领悟了金仙大道，成就无伤金仙境界，从此仙界不灭，金仙不朽！

　　长啸一声，王乾稍微稳固了一下修为，就展开了大杀伐，大神通。

　　他大手一挥，无穷仙光道纹汇聚，一方茫茫混沌世界在他掌心浮现，朝着无尽的黑魔怪物碾压过去，无尽的混沌气浩瀚扭曲，蒸腾转动，仿佛混沌灭世，万物归元，方圆千里之内，大量的黑魔怪物纷纷被混沌气磨灭，没有剩下一个。

　　又是一掌之下，大片的虚空转动，轰隆作响，雷霆万钧，千万时空破灭粉碎，不知有几千黑魔怪物被席卷一空，纷纷化作一团团血水，洒落虚空。

　　金仙，这是一个何等伟大的境界，如今的王乾，在这方天地内，那就是无敌，绝对的无敌，一个刹那之间，他连续打出成千上万道杀招，无穷的道韵仙光，青青蒙蒙，无数黑魔怪物都在瞬间被屠戮，一团团混沌涌现，他矗立虚空，行走星河，所过之处，一道道金色的神辉荡漾，任何黑魔怪物的攻杀，都不能够到达他的身边，甚至许多咆哮嘶吼的怪物，朝着他冲杀，但却被他微微一震，就放逐到了茫茫时空深处，全部消失不见。

　　行走之地如神国，万劫不可加身，说的就是如今王乾的境界。

　　呼呼！一阵阵虚空波动，锐甲营众人组成的四尊庞然大物，悄然分散开来，一个个站在边缘，眼神激动热烈地看着王乾大发神威，如今的局面，已经完全不需要他们出手了，一尊金仙的杀伤力太大了，和真仙境界完全就是两回事，特别是王乾这样的，底蕴深厚，基础雄浑，一旦突破，那产生的变化完全超出所有，惊天动地。

　　“厉害，统领大人这一晋升金仙，就纵横无敌了！”

　　李远哈哈长笑，激动的不行，亲眼见证一尊金仙的产生，那中道韵激荡，天地共鸣的场面，对于他这样的半步金仙来说，也是一场无上机缘，可以领悟出许多东西，甚至因此而突破也说不定。

　　“不，统领大人这绝对不是普通的金仙，一般的碎道金仙，就算是厉害，也不会有如此神威，你们发现没有，大人对虚空的领悟完全超乎想象，我看就是比起虚空金仙来都不遑多让，我们统领大人，这才是绝世天才，无上妖孽！”

　　众人之中，在半步金仙的道路上，走的最远的就是乌老二，也只有他，才能够看出，王乾如今纵横虚空，打破混沌的神威，是何等可怕，何等绝世！

　　此刻，王乾再次有了新的动作，他长长地吸了一口气，似乎无数神秘时空都被打开，大量的精气神能从冥冥深处被他吞吐出来，补充力量，炼化法力，接着身形猛涨，如一尊巨人，横贯虚空，他混沌色的大手伸出无数黑魔怪物聚集的一片天地，在他的手下猛然开始收缩，虚空浓缩，千万里方圆，化作几十里大小，众人就眼睁睁地看着大量的黑魔怪物，惊慌失措，嘶吼连连，然后一个个变成一个个小人，被王乾收取在手上，然后轻轻一搓，噗的一下，一片汪洋般的血水洒落虚空。

　　太凶残，太无敌，这一幕看得锐甲营众人心惊胆战，终于明白，绝代金仙，到底有着什么样的手段。

　　片刻之后，浩瀚的黑魔怪物大军就稀稀拉拉，没有多少个了，几乎被王乾一人斩杀殆尽，重重惨烈的煞气弥漫当空，生灵寂灭之后的气息，令人惊悚，当空一团团巨大的血色湖泊飘落着，真正的血流成河。

　　王乾微微点头，对自己的战力有所满意，见到虚空中大量的精血元气蒸腾氤氲，心中微微一动，手指弹动，一缕缕金色道火呼啸燃烧，打出重重印诀，很快，一枚枚金红色的丹丸就不断出现在他的手上，每一颗丹丸，都蕴含着浩瀚的血气精华，堪比无上仙丹。

　　“这些丹丸，都是由无数生灵血气精华炼制而成，最是精纯不过，你们全部收起来。”

　　王乾微微一挥手，一道金红色的丹丸长虹如同河流一般，滔滔不绝地冲入了锐甲营众人的手上。

　　感受着丹丸之内蕴藏的恐怖精纯精气，众人都是心中大喜过望。

　　这些丹丸虽然不可多得，有大量的生命精华，纯净精气，只是对于王乾这样的绝代金仙来说，已经没有多少用处了，他现在最重要的修行就是领悟茫茫虚空大道，只要对虚空有了深刻的领悟，那以金仙境界的浩瀚元神，随便一个呼吸，都可以从千百万时空深处吞吐无尽的神秘精纯元气来修行，可以说，只要成就绝代金仙，那元气仙气之类的资源，就再也不成问题了。


第597章 封印通道

　　“统领，接下来应该怎么办？看样子，仙庭是不会有援军在支援我们了。”

　　四大队长，聚集在王乾身边，乌老二开口说道。

　　“是啊，每一次我们锐甲营的战争，都是局势完全崩溃后，仙庭才会有人来支援，如今应该怎么办？”

　　王乾沉吟片刻，心中有了决定。

　　“这样吧，现在我们能够依靠的就只有自己了，这黑魔域通道被打开，那黑魔怪物可以说是斩杀不完，到现在唯一的办法，就是把这个漩涡通道彻底封印住！”

　　王乾的办法很简单，就是直接给这些域外生灵来个釜底抽薪之计，断绝了漩涡通道，那这次属于他们的外域战争就相当于结束了，这个办法也是最快速的。

　　“封印通道？”

　　四个人都是眼前一亮，这个办法好，只要封印了通道，那这些黑魔怪物就再也别想源源不断地过来，那他们都任务立刻就可以结束了。

　　“好了，你们都不用管了，这漩涡通道，不是那么好封印的，如果不是我这次突破金仙，想要封印这样一个域外通道，还真是不可能，不过现在吗，花费一点时间还是可以办到的。”

　　王乾信心十足，封印这样一个虚空通道，起码也要绝代金仙境界的修为，对于虚空大道领悟到一定程度才行，而他现在就是一尊绝代金仙！

　　幽深的漩涡通道微微旋转，每一刻都有大量的黑魔怪物冲杀出来，猛烈咆哮，狰狞嗜杀，不过在王乾这尊绝代金仙眼里，这些怪物根本构不成威胁，弹指间就可以灭杀一大群，一步步前行，终于来到漩涡通道跟前，眼神金光吞吐，王乾似乎已经看到了漩涡通道深处的尽头，一个黑雾缭绕的世界，无数黑魔怪物正在相互厮杀，日日争斗，永无休止。

　　感受着那混乱的世界气息，王乾暗自叹息一声，这诸天万界内，真是什么样的世界都有，这外域的黑魔世界，没有丝毫秩序，只有无尽的杀戮，是一个无比混乱的世界，这样的地方，怪不得这些黑魔怪物都是灵智低下，生性凶残了。

　　呼！风声大起，刹那间王乾的双手就已经完全化作一团团虚影，浩瀚的空间波动不断酝酿着，一股令人惊骇的气机在他双手间蠢蠢欲动。

　　封印漩涡通道，说简单也简单，说困难也困难，对于王乾来说，他首先要做的，就是以自己的无上法力神通，直接把这条漩涡通道给打到崩溃，然后再把残破的通道封印住，虽然这样不能永恒封印，总有一日通道还会被撕裂，但这已经不关他的事情了，通道再次洞开的时候，还不知道是个什么样的局面呢，王乾也不可能一直在这锐甲营中，关于接下来的道理，他已经有所计划了。

　　轰！一道灿灿的神光爆发，无尽的符箓道纹在扭曲崩溃，肉眼可见的，一道道银白色的可怕符箓，似刀似剑，茫茫空间风暴不断产生，空间切割大仙术，在王乾金仙境界施展出来，凶猛无比，一道灿灿的银色神辉狠狠地打入了漩涡通道之中，一声声凄厉的惨叫不断传来，这一下就不知道有多少黑魔怪物在通道中被王乾生生击杀。

　　本来平静的漩涡，经过王乾猛烈的轰杀，开始剧烈地颤抖起来，嗡嗡嗡，千万里虚空，都可以感觉到一股令人心悸的波动。域外通道，在刹那间崩溃开来，这样的动静绝对不小。

　　崩，崩！可怕的声音激荡，王乾双目吞吐无量神光，整个人都站在了重重虚空深处，这样一条域外通道崩溃，刹那间产生的可怕力量，就算是他也不想尝试，施展出一系列的手段来保证自己的安全。

　　咔嚓咔嚓，在王乾的神目照射下，幽深的漩涡通道，刹那间开始崩溃，千里万里的通道，本来无限延伸到时空深处，黑魔世界中，但是此时，被王乾以绝代金仙的无上手段轰炸，通道立刻爆炸，无数正在穿行通道的黑魔怪物纷纷凌空爆炸，被绞碎在混沌虚空中。

　　一股股乱流汹涌，破灭了千万里的虚空，也幸好锐甲营众人已经远远地离开，否则在这样可怕的虚空乱流中，可能一下子就要被撕碎了。

　　片刻之后，动荡的虚空微微平静下来，王乾从虚空深处走出来，神色微微有点狼狈，即使他已经做好了准备，但是这样一条漩涡通道崩溃所产生的破坏力量还是太强大了，即使是相隔千万个虚空，也差点把他给席卷进去，真是危险无比。

　　此刻，王乾运转神通，就看到本来平静的漩涡通道，彻底崩溃，无穷深远的通道，此时破破烂烂，到处漏风，可怕的时空飓风在残破的通道中不断吹拂着，可怕的破灭力量无时无刻不在产生。

　　“好，这通道破坏成这个样子，想要自我修复，也不是一件容易的事情，需要花费大量的时间才行，我再多加固几重封印，这次的事情就算是万结了，接下来就是要看看，到底是谁，这个狠毒，竟然把我弄到了锐甲营这样的一个死亡之地，哼，如果不是我立刻突破金仙，那恐怕时间一长，就算再强大，也要被活活累死再这茫茫虚空深处无人知。”

　　想起这个，王乾就是怒火熊熊，这是暗中有人想要让他死啊，这种仇恨，不可谓不大，王乾如今也是绝代金仙，身份高贵，这样的仇恨，怎么能够不报复回来！

　　一边在心中思量着，王乾手上不停，已经开始封印虚空，他打出令人眼花缭乱的虚空封印，每一个动作，都沟通天地虚空，缕缕浩瀚的空间波动不断闪烁着，刹那间，一枚银色深邃的符印在他手中出现，心念一动，这符印呼啸如雷，转眼就没入茫茫虚空深处，然后在破碎的通道千万里深处，轰然炸开，形成一层蒙蒙光幕，无数符箓在光幕上面流转，不断吞吐吸收着空间力量，不断加固封印。

　　接下来，王乾连续朝着破碎的通道深处，打出了上万的虚空符印，一层层地镇压在残破的漩涡通道深处。

　　所有的符印全部安排妥当，王乾长长地出了一口气，总算是把这漩涡通道给封印住了，按照王乾的猜测，有他这些封印存在，就算是那黑魔世界的域外生灵不断攻打，想要重新撕裂封印，打穿通道，也需要千百年的时间，有这么长一段时间的缓冲，王乾觉得已经完全足够了。

　　“好了，这通道暂时已经被封印住了，这里没有我们的事情了！”

　　王乾一步跨出，虚空动荡，斗转星移，已经出现在万里之外的虚空，和锐甲营众人汇聚，他拍拍手，神色轻松。

　　众人一听，连连欢呼。

　　“哈哈，这可是我们锐甲营第一次主动结束战争啊，太好了！”

　　“我们这次一个兄弟都没死啊，而且全部都实力大进，最起码都是巅峰真仙的境界！”

　　“回去之后，沉淀一段时间，把这次的收获消化了，我感觉我都可以冲击半步金仙了！”

　　气氛热烈，喜出望外，这才是真正的喜悦，只有面临了一次次的死亡，才能够感觉到活下来的珍贵，如今锐甲营的众人就是这样。

　　接着，在四大队长的带领下，锐甲营众人齐声大喝，拜谢王乾。

　　“我等感谢统领大人活命之恩，日后唯统领之命是从！”

　　王乾连连点头，这样才好，他知道，从现在，从这一刻开始，这锐甲营四百真仙，就是他最忠实的力量了。

　　这些人虽然以往都不是什么好人，凶残，狠辣，但却也最讲究血性义气，王乾进入锐甲营之后，首先是振奋了他们的士气，接着拿出了大量的修行资源，还传授了无上仙术道法，这次域外战争，更是突破了绝代金仙，以一人之力，扭转全局，让他们全身而退，一个人都没有死，这一桩桩一件件的事情，完全征服了他们，怎么能够不誓死效忠。

　　真正到了这一步，王乾在仙界总算有了一股完全属于自己的力量，四大半步金仙，四百多的巅峰真仙，这一股力量可是不小，几乎相当于一个不小的门派了。

　　当然，和太白剑宗，太清门这样的巨无霸门派还是不能比，不过最为太白剑宗的一代圣子，他如今积累的力量，恐怕已经完全超越了门中所有圣子了吧？

　　“走，我们回归玉虚仙庭，有些人不想让我们活下来，我倒是要看看那些人现在的脸色如何！”

　　王乾一声令下，众人齐声欢呼，很快，一艘漆黑的虚空大舰开始在虚空穿梭，朝着玉虚仙庭所在的方向而去。

　　玉虚仙庭之内，就在王乾等人在域外虚空和黑魔世界的生灵惨烈大战的时候，一座殿宇之内，曾经带王乾前往锐甲营的羽剑长老正在和一人交谈。

　　“羽剑师兄，这是真是感谢你了。”

　　说话这人，一身青衣，眉宇间散发凌厉的剑气，如果王乾在这里，一下就会认出来，此人正是曾经和他在斗剑台决战的青剑长老。

　　青剑，羽剑，两人同为虚空金仙层次的大人物，算是一个辈分的太白剑宗弟子，两人千万年的交情了，关系自然很不一般。


第598章 潜伏暗杀

　　“唉，青剑啊，你这次做的实在是，那王乾不管怎么说，也是我太白剑宗的一个天才人物，而且还是门派中的圣子，身份不小，天资纵横，将来的成就不可限量，你让我把他安排在锐甲营这样一个死亡营，这是毁了一个好苗子啊！”

　　羽剑长老苦笑一声，似乎是无奈地摇摇头。

　　“哼，羽剑师兄，这有什么的，不错，那王乾却是天资纵横，这一点就连我都不得不承认，斗剑台上，他以区区巅峰真仙的境界，就可以和我战成平手，可见此人的潜力是何等可怕，将来恐怕就算是成就那无上神仙境界，也未尝没有可能，不过也正是如此，我才要彻底扼杀他，这样的天才，没有成长起来还好，一旦等他真正成长起来，那简直可怕，既然因为我徒儿的事情已经得罪了他，那就要彻底了结了这段因果，否则他一旦成长起来，岂不是会带来后患无穷！”

　　青剑长老眉间的剑意越发凌厉，语气中充满了森然的杀机。

　　“而且师兄，我这次也不是完全为了我自己，那王乾身上的圣兵足足有两件之多，一旦他死去，那两件圣兵，还不是你我的囊中之物，我们炼化圣兵，参悟其中的神圣道韵，说不定就可以再次突破，这样的绝世机缘，怎么可能放过！”

　　青剑长老一句句说来，充满了浓重的诱惑味道，本来叹息的羽剑长老，也是眉头一挑，眼中精光闪烁，显然他也动心了，圣兵这样的东西，没有人会不动心。

　　突破，不错，就是突破，对于青剑长老和羽剑长老来说，没有什么会比突破到神国金仙更加诱惑的了，而王乾手上的圣兵就有这个力量，圣兵，圣兵，不仅是威能强悍，超越仙器，更加重要的是，每一件圣兵，都蕴含着神圣的道韵，对于他们两人来说，这神圣道韵，才是最重要的，这些神圣道韵，一般都是炼制圣兵的时候，那些太乙圣主级别的无上人物打入了自己的大道领悟，才能够形成圣兵那强悍的威能，这样的道韵，气息，只要能够稍微领悟出一点来，都是莫大的收获，起码从虚空金仙突破到神国金仙绝对没有问题。

　　“羽剑师兄，就这么说定了，我先行一步，你隐藏在暗中，我们一明一暗，却保万无一失，两件圣兵一定要拿到手上。”

　　青剑长老话音一落，也不等羽剑长老回应，身形一闪，一层层虚空被撕裂开来，眨眼就消失无踪。

　　至于羽剑长老，青剑完全不担心，在圣兵面前，所有的一切都可以舍弃，什么面子之类的东西更是不值一提。

　　不错，两大虚空金仙，对付王乾一个初入圣子级别的弟子，确实是面目无光，甚至可能引发一系列的后果，但只要能够得到圣兵，然后领悟其中的神圣道韵，一举成就神国金仙，到时候身份地位立刻不同，就算是在太白剑宗中，也是真正的巨头了，除了无上神仙老祖，神国金仙已经是绝对的巅峰人物了。

　　果然，青剑长老离开片刻之后，羽剑长老沉吟了一下，眼神闪过凌厉的光芒，砰的一声化作一团白茫茫的剑光，消失在玉虚仙庭内。

　　这一切都在暗中进行，王乾自然是不知道，同样，青剑羽剑两个长老，也不知道他王乾已经成就碎道金仙境界。

　　几乎是青剑羽剑两个长老密谋对付王乾的时候，仙界星斗宫深处的一方小世界内，紫薇大帝紫薇太子两人也在不断谋划着。

　　紫薇大帝在洪荒碎片中也得到了大量的好处，机遇不凡，一回到星斗宫，立刻就突破了半步金仙，成了高高在上的圣子级别的人物，紫薇太子虽然差一点，但如今也是巅峰真仙，随时都可以突破半步金仙，这父子二人，神神秘秘，也不知在仙界得到了多少的好处，修行的速度竟然和王乾也是相差无几。

　　“父亲，已经得到消息，我们最大的敌人，王乾已经被派到了仙庭大军中的锐甲营中，这可是个死亡营，炮灰营，看来太白剑宗也有很多人准备对付他啊，就在前几天，锐甲营已经被派到域外虚空，似乎是一个叫做黑魔界的域外通道被打开了，锐甲营所有人恐怕都在和这个世界的生灵进行惨烈的厮杀。您看我们接下来应该怎么办，要不要直接出手？”

　　紫薇太子脸色激动，听到王乾倒霉，他自然高兴无比，恨不得这个大敌立刻就死。

　　“这也在我的预料之中，王乾在洪荒碎片世界，一举成名，就算是在仙界，也是名动一时，他身怀两件圣兵的消息，已经传遍天下，太白剑宗没有人动心那才是奇怪呢，能够把他安排到锐甲营这样的地方，看来这些人也不想搞的太过明目张胆，准备的就是借刀杀人，暗中下手的把戏了，而且我已经得到消息，这次对付王乾的，是太白剑宗的两个长老，青剑长老，羽剑长老，这两人都是虚空金仙，厉害无比，有他们出手，恐怕也是万无一失了，可惜，可惜，那王乾手上的两件圣兵我们如果可以夺取过来，那就最好了。”

　　紫薇大帝眼神深邃，似乎蕴藏着一方紫光缭绕的星海，神秘莫测，如今就显现出了一种老谋深算的气质。

　　“难道这次我们就只能看着不成，可恶，两个虚空金仙，这种层次的力量太强大了，根本奈何不了。”

　　紫薇太子怒吼一声，很是不甘心，不过再是不甘心也没有办法，修行界中一切都是实力为尊，他们父子二人经过在仙界多年的经营，虽然也算是小有力量，但虚空金仙这个层次的人物，仍然是高不可攀，难以动摇。

　　“王乾不是那么好对付的，我似乎感觉到，此人恐怕已经成就绝代金仙了，那两个虚空金仙的长老，未必能够奈何的了他，这样，你去找天星圣子，看看他如今怎么样了，有星月道人在，我们和他的关系还算不错，而且此人对于圣兵也是虎视眈眈，以王乾做诱饵，不怕他不上钩！只要能够杀了王乾，就算是得不到圣兵，以我们的手段，将来在仙界也能够开创出一番事业来。”

　　紫薇大帝气息激荡，堂皇霸气纵横，整个小世界都仿佛动荡起来。

　　忽然，茫茫虚空中，一股股清晰的空间波动传来，一道道神光辉煌万里，在众多圣子小世界中引起了一番大动荡。

　　正在密谋的紫薇大帝父子一惊，一缕缕神念查探过去。

　　“是天星圣子，此人竟然这么快就突破金仙了，这是碎道成功了，好，这样很好，他突破金仙之后，信心大涨，这个时候让他去对付王乾，基本没有什么问题了。”

　　很快，空间波动停息下来，意味着星斗宫的天星圣子成就金仙成功，紫薇太子立刻前去拜见天星圣子。

　　几天之后，星斗宫深处，一缕星光一闪而逝，天星圣子终于被紫薇太子说动了。

　　域外虚空，王乾已经封印了空间通道，带着锐甲营众人朝着玉虚仙庭赶去。

　　茫茫虚空深处，一艘漆黑的大舰之上，王乾正在静修，磅礴的元神力量正在不断地渗透着周围混乱的虚空，感悟着其中空间的变化，周围更是有一层层空间之力在不断激荡着，他的身躯时而朦胧时而清晰，似乎随时都要彻底融入另一个时空一般。

　　到了金仙层次，王乾的厚积薄发的优势立刻就展现出来，他可以清晰地感觉到，自己对于空间的领域时时刻刻都在飞快地进步着，短短时间，他对于空间的领悟就有了巨大的进步，种种玄妙深奥的道理反应在他的心头，让他心灵清明，元神通透，重重时空深处，各种复杂精纯的元气不断被他吞吐着，提升着法力，淬炼着肉身。

　　“我的道果太强大了，碎道一成功，对于天地的领悟立刻开始爆发起来，加上空间切割大仙术这门早就开始修行的仙术，领悟空间大道，完全不是问题，想要突破虚空金仙的境界，首先就是要以虚空中千百种元气不断淬炼肉身，这样才能够真正融入虚空，真空不朽，接下来，就是元神的强度，要足以撕裂真是虚空，领悟其中的种种玄妙变化，一举证道虚空！而眼下，我的肉身强度已经足够，元神力量，经过多年的淬炼蜕变，差不多也可以撕裂虚空了，接下来就是要等待一个绝佳的机会，元神肉身合一，一举融入虚空！成就虚空金仙！”

　　王乾心中不断计划着自己的修行，心中很是满意，金仙境界的修行，每一个层次都要花费漫长的时间，如今他刚刚踏入碎道没多久，已经感觉到了虚空金仙的屏障，随时都可以一举撕裂，成功突破虚空金仙，这种可怕的修行速度，说出去都不会有人相信。

　　忽然，沉浸在修行中的王乾猛然双眸睁开，一道道犀利的虚空波纹从他的眸光中激射出来，却是忽然感觉到似乎有人隐藏在不远处的虚空中，气息微弱，如果不是他正在进入深层次的空间领悟中，还难以发现这一抹轻微的波动。

　　“嗯？到底是谁，这域外虚空荒凉无比，平日里根本不会有人来，如今竟然有人处心积虑地隐藏在虚空深处，这是虚空金仙的手段，难道是为了我而来？”

　　王乾如今也是绝代金仙，元神强壮，对于天机的领悟渐渐加深，如果潜心推算，算遍诸天不敢说，但是关于自身祸福，到了他这个境界的修行者，还是能够察觉一二了，如今他的心头就出现了一缕缕危险的气息。

　　“哼，我已经突破碎道，晋升绝代金仙，而且随时都要踏入虚空金仙的层次，这样的隐藏手段想要瞒过我，那还是不可能，不管此人是谁，今日就拿你来验证我的金仙手段。”

　　心中升起淡淡的杀机，本来这次被无缘无故地安排到了锐甲营这样一个凶险的军营之内，还正好碰上了域外通道破碎，战争爆发，王乾就是一肚子火气，这是有人要让他死在这域外星空啊，还好他手段高超，在关键时刻一举成就金仙，这才扭转了局面，没有想到，这么快就有人再次展开针对他的行动，这让他心中的怒火已经完全压制不住了。

　　索性，王乾也就不隐藏了，彻底爆发出自己的金仙手段来，以雷霆万钧之势，镇压一切强敌，这才是绝代金仙的强势霸道！

　　元屠圣剑悄悄地出现在王乾手上，他没有和任何人打招呼，化作一缕幽暗的影子，以无上境界，让自己和空间共鸣，圣剑挥动，一道幽暗的通道直接被撕裂开来，一步跨入其中，朝着暗中隐藏之人的方向潜伏过去。

　　一尊虚空金仙，王乾完全没有大意，即使他如今有碎道金仙的境界，不管是法力还是元神肉身，都堪比虚空金仙，但是如今的局面，他可没有和人正面决战的意思，能够悄无声息地斩杀这尊虚空金仙，那又何必浪费那么多的精力，而且王乾隐约感觉到，自身的危机连绵不绝，显然不只是这一尊虚空金仙能够造成的，一定还有其他的力量隐藏在暗中，既然如此，那就要更加小心谨慎，一不小心恐怕都会被人给翻盘。

　　潜伏的同时，僵尸分身也被他召唤出来，从另一个方向潜伏过去，王乾这次的心很大，他这是要布置下一个绝世杀局，不给暗中隐藏之人一点机会，争取的就是一击必杀。

　　本尊，分身，几乎相当于两尊金仙联手施展偷袭，还有两件圣兵也一起出手，这种力量之下，王乾信心十足，就算不能够瞬间斩杀此人，也要一举重创他，然后在最短的时间，彻底斩杀此人！

　　漆黑的大舰仍然一无所知地在域外虚空穿行着，就算是锐甲营众人，也没有发现，他们的统领，王乾已经悄悄地融入了虚空当中，离开了大舰范围。

　　这暗中隐藏的人，正是青剑长老，本来他是直接前往那黑魔界的域外通道，想要隐藏在战场之上，暗中对王乾进行刺杀的，没有想到等他到的时候，域外通道的战争已经结束了，虽然心中疑惑，但他还是跟着虚空通道一路追杀上来，而且以虚空金仙的手段，直接来到王乾等人的前面进行埋伏。

　　对于王乾，即使是青剑长老，也不敢无视，这是一个惊天动地的天才人物，斗剑台上的一幕，他一直都铭记于心，还是巅峰真仙境界的王乾都可以和他这个虚空金仙短时间内战成平手，这是何等可怕的天赋，所以面对王乾，青剑长老根本就没准备正面厮杀，而是直接依靠虚空金仙的手段，直接潜伏在虚空深处，找到机会，直接一击就把他杀死，甚至连动用圣兵的机会都不能给，一旦王乾动用圣兵，就算是他也不可能轻松地战胜，如果让王乾再次逃脱，那可真是后患无穷了。

　　王乾，青剑长老，两人目的虽然不同，但是行动手法上面，却是选择了同样的手段，那就是潜伏，刺杀！

　　就在青剑长老不断思考着自己的计划，想要寻找最合适的出手时机的时候，忽然心头一寒，冥冥中似乎有一股强烈的危机，这危机前所未有，他这漫长的修行岁月中，还从来没有过这样的感觉。

　　“嗯，怎么回事，这样可怕的危机为什么会出现，难道有强大的人物要斩杀我？不可能，这域外虚空何等荒凉偏僻，没有事情谁会到这里来？”

　　一个瞬间，青剑长老心中就转动了千万个念头，然而不等他反应过来，一缕森然，猩红的剑气，突兀地从背后的虚空中显化出来，直接朝着他的头颅刺杀过来。

　　这是惊世的一剑，这一剑，浓缩了王乾所有的精气神，之前一直在狠狠地镇压着，蓄势不断地蓄势，直到着最后一刻，一下子爆发出来，那惨烈的杀气，直接冲入了青剑长老的元神当中，差点让他的精神都开始错乱起来。

　　呀！生死关头，一声凄厉的尖叫，几乎撕裂了虚空，青剑长老燃烧精气法力元神，以最快的速度爆发起来，想要逃脱这一剑的刺杀，身形在虚空深处，连续颤动，千分之一个弹指，就不知粉碎了多少虚空，穿行了多么漫长的一段距离。

　　噗的一声，元屠圣剑可怕的剑光直接从他的头颅上穿过，王乾这一剑已经完全锁定了青剑长老的身躯元神，加上元屠圣剑这件圣兵爆发出无上杀伐剑气，终于击中了目标，即使最后关头，青剑长老激发出了前所未有的潜力，稍微躲避了一丝一毫，让王乾这一剑没有直接斩碎他的元神，但也破灭了半边头颅，可怕的剑气在他的识海中四处激荡，粉碎了重重元神之光。

　　瞬息间，青剑长老的气息就完全萎靡下来，脸色苍白的骇人，半边头颅破碎，隐约可见一缕缕血色的剑气吞吐游动，不断破灭着他的生机，粉碎着他的元神。

　　重伤，真正的重伤，一剑之下，王乾就让青剑长老这尊虚空金仙重伤。

　　呼，强烈的吞吸力量爆发，滔滔的虚空元气不断被青剑长老吞噬着，不过圣兵的一剑哪里是那么好恢复的，可怕的杀伐剑气如跗骨之蛆，一时半刻根本难以祛除，青剑长老心中惊骇无比，这短短一刹那，他是真的差点就死去。

　　“王乾，是你！”

　　“青剑匹夫，是你！”

　　几乎是同时，两人怒吼出声，王乾也知道了是谁在暗中算计自己，就连他自己都没有想到，青剑长老会潜伏在虚空深处，目的不用想也知道，是想要直接刺杀他！

　　一尊虚空金仙的刺杀，这是何等可怕的事情，王乾想想也有点后怕，如果不是他正好进入深层次的空间领悟中，发现了虚空深处一缕微弱的波动，根本难以想象会有什么后果！


第599章 斩青剑

　　王乾都可以想到，如果自己没有第一时间发现青剑长老的踪迹，真的被他展开刺杀，以虚空金仙穿梭虚空，融入空间的大神通，突然出现在自己身边，他都没有多少把握能够在瞬间反应过来，最好的结果也就是像青剑长老现在这样，身受重伤的下场，接下来面对青剑长老的连续击杀，那真的就危险了。

　　好在，这一切都没有发生，反而是王乾对青剑长老刺杀成功，一举重创此人。

　　“好，很好，青剑，你也算是太白剑宗的长老了，竟然敢这么明目张胆地刺杀一尊圣子，是谁给你的胆子！”

　　王乾是彻底愤怒了，他本来以为是星斗宫，太清门这些仙界大门派之人，为了自己身上的圣兵展开刺杀，没有想到，竟然是自己太白剑宗的长老。

　　此时，王乾的心中更是想到了很多，同一个门派，同一个门派又怎么样，这些金仙长老竟然如此肆无忌惮地对他进行刺杀，这简直就是太过凶残，如果不是他还有几分手段，真的会被这些人给杀死。

　　这下王乾是更加深刻地领悟到了修行界的残酷，即使是同门也毫不例外，就算是这些长老人物，也不讲丝毫规矩。

　　“既然如此，那我还有什么可顾忌的，杀，直接杀！”

　　心中发狠，王乾他是完全放开了，不会有任何顾忌了，什么门规之类的，统统都去见鬼吧，只要有实力，就算是太白剑宗的掌门，也可以随便杀死了。

　　这个时候，他更加感觉到实力的重要性，为什么这青剑长老如此肆无忌惮，为了圣兵就敢这么来刺杀的，归根结底，还是他的实力不足，不能够震慑天下，如果他王乾是一尊无上神仙老祖，什么青剑长老，他恐怕连一丝一毫的心思都不会有，就算是敢有这个心思，随手就可以镇压了，还有什么好怕的。

　　“金仙境界，这还不够，完全不够，修行，还是要继续修行！直到巅峰，再也不用怕任何人为止！”

　　王乾心中的求道意念，坚定无比，没有任何人能够动摇他踏上巅峰的决心。

　　心中决心一定，王乾眼眸中的杀机更是毫无保留，彻底爆发出来，杀，他是一定要杀了青剑此人，这样才能够念头通达，说不定很快就可以真正以坚固的精神，强横的意志，撕裂虚空，成就虚空金仙。

　　“青剑匹夫，我是真的没有想到，你竟然敢来潜伏刺杀我，很好，今日我就彻底斩杀了你，天上地下都没有人能够救得了你！”

　　王乾冰冷的声音响彻星空，手中元屠圣剑血色的剑光吞吐，就要再次斩杀杀伐。

　　“王乾，你放肆，你太大胆了，区区一个圣子，竟然敢偷袭我一尊虚空金仙的长老，你这是犯了大罪孽，识相的立刻和我回到太白剑宗，交出圣兵，也许你还可以保住一条小命，否则整个仙界都不会有你的容身之地，杀我，你敢吗！”

　　青剑长老心中虽然惊慌，但很快就镇定下来，反而是厉声呵斥起来。

　　“哈哈，说的好，说得好，都到了这个时候了，青剑长老你还这么硬气，哼哼，那你就去死吧！”

　　王乾猛然大喝一声，作势就要朝着青剑长老冲杀过来。

　　“不好，这小子是真的对我起了杀心，他是不顾一切了，糟糕，我现在身受重伤，怎么还是他的对手，看这个样子，这小畜生已经突破到了碎道境界，羽剑师兄，但愿你能赶来啊！”

　　青剑长老所有的心神都集中起来，他要拼命了，一定要托住一段时间，不能够死亡，只要羽剑长老赶过来，局势就会瞬间逆转！

　　王乾看着青剑长老的架势，心中冷笑，心念一动，忽然，青剑长老背后的虚空猛然被撕裂，一尊浑身黑袍的人影，手中一尊黑白色大轮之上，阴阳之气缭绕，可怕的气息惊天动地，连虚空都被镇压住了，然后狠狠地镇压在青剑长老身上。

　　僵尸分身，王乾早就做好了一切准备，为的就是一击必杀，他虽然没有直接斩杀青剑长老，但也让他重伤，然后以本尊吸引此人的注意，然后僵尸分身手持生死轮，瞬间杀出来，一举奠定了胜局！

　　噗！茫茫黑白神光旋转，青剑长老绝望地一声咆哮，整个人都被磨灭成灰！

　　虚空金仙，陨落！

　　这一切都发生的太快，直到青剑长老绝望的嘶吼声响彻虚空的时候，锐甲营众人才完全反应过来。

　　“这是什么人，竟然敢来刺杀统领！”

　　“太猖狂了，这些人该死！”

　　众人看着眼前这一幕，哪里还不知道暗中有人对王乾出手，这就彻底犯了众怒，锐甲营这些人，对王乾那是服服帖帖，忠心不二，如今有人敢来杀他们的统领，虽然出手的青剑长老已经被杀，但还是令众人怒火冲天。

　　四大队长瞬间从大舰上飞腾下来，转眼来到王乾身边。

　　“统领大人，到底是谁，好大的胆子，在这虚空深处潜伏刺杀！”

　　“这件事情决不能善罢甘休，灭了此人满门！”

　　锐甲营的人，哪里有一个善茬，口口声声就要灭人满门。

　　王乾手臂一挥，制止了众人的喧嚣。

　　“此人乃是太白剑宗的一宗长老，对我手上的圣兵虎视眈眈，这次就是前来刺杀我的，不过却是没有成功，反而被我杀死！”

　　太白剑宗，这四个人代表的意义太沉重了，即使是锐甲营这些无法无天之辈，也脸色阴沉下来。

　　“统领大人，太白剑宗虽然强大，但您好歹也是身份不凡的圣子人物，此人就这么肆无忌惮，敢随便对一尊圣子出手？”

　　乌老二眉头皱起，对王乾在太白剑宗的圣子身份，他还是稍微了解一些的，这些大门派中，能够成为圣子，那大多都是绝世奇才，应该受到门派庇护的，没有人敢随便杀一尊圣子，而且还是太白剑宗内部的长老人物。

　　“是啊，统领大人，这件事情绝对不能就这么算了，要找太白剑宗的高层，给个说法才行！”

　　李远闷声怒吼，一双眸光中有狰狞的凶气闪烁。

　　“好了，这件事情我自会处理，看来这域外虚空还真是一个好地方，不过接下来的路程虽然没有多少，但还是要小心谨慎一些了。”

　　王乾心头淡淡的危机感并没有因为他斩杀了青剑长老而消失，仍然若有若无，这就让他知道，这件事情很可能还没有完结。


第600章 圣子之战

　　就在王乾迅速斩杀青剑长老的时候，千里之外，层层虚空深处，一缕洁白色的光芒深深地隐藏着。

　　此人正是羽剑长老。

　　不过羽剑长老的修为要不青剑长老还要高深，收敛气息，融入虚空，几乎没有一点破绽，即使是王乾，因为率先发现了青剑长老的缘故，也没能发现羽剑长老隐藏在暗中。

　　“师弟！”

　　看着青剑长老一个瞬间的功夫，就被王乾斩杀，羽剑长老心中怒火沸腾，差点就要直接冲杀出去了，不过到底他心机深沉，察觉到王乾的修为已经突破绝代金仙，即使是他都没有绝对的把握可以留下，这才生生压抑住了心中的杀机。

　　“王乾，王乾，你以为成了圣子就了不起了吗，竟敢杀害门中长老，你这是在找死！”

　　羽剑长老冷哼一声，悄无声息从虚空中离去，直接返回了太白剑宗，找上了太白剑宗的刑法殿。

　　王乾此时已经回到了虚空大舰之上，继续朝着玉虚仙庭的方向而去，忽然眉头微皱，察觉到了不远处的虚空有一丝不同寻常的异变，磅礴的元神力量直接扫射过去，却是没有任何发现，摇摇头，没有放在心上。

　　不过片刻时间，王乾眼神猛然凌厉起来，接着就看到一艘星光蒙蒙的飞舟撕裂虚空而来。

　　轰轰！下一刻三尊人影，气息澎湃地杀了过来。

　　“王乾，出来！”

　　一声大喝，掀起了层层风暴，天星圣子，星月道人，紫薇太子，三人矗立虚空，星芒缭绕，阻挡住了王乾一行人的前行方向。

　　“天星圣子，星月道人，紫薇太子，原来是你们！”

　　王乾一步踏出虚空大舰，看到竟然是这三个人，眼神猛然凌厉起来。星月道人，紫薇太子，这两人就不说了，曾经在修行界的时候，就和王乾有着大恩怨，星月道人更是逼迫的他不得不飞升仙界，至于天星圣子，看似风度翩翩，但王乾却也知道，此人不像他表面上那么完美，对于圣兵也是虎视眈眈。

　　“哈哈，王乾，真是没有想到啊，当初在洪荒碎片世界，你是何等的猖狂，何等的不可一世，就算是诸多圣子联手，都没能奈何你，但是如今呢，如今天星圣子已经成就绝代金仙，碎道成功，更是练成了我星斗宫的一门绝学，你还有什么课得意的，识相的，立刻交出圣兵，我们也许还可以放你一条生路！”

　　星月道人冷笑连连，心中更是炽热，他都准备好了，一旦王乾落败在天星圣子手上，他就要立刻镇压了王乾的元神，施展搜魂手段，得到那传说中的混沌仙术法门。在他的推测中，王乾可是和传说中的至尊有关系，这一点秘密，就算是紫薇大帝和紫薇太子他都没有告诉，更不用说是天星圣子了，即使他已经被紫薇大帝施展手段奴役，但关于这一点的秘密，是他最深沉的执念，什么奴役手段都难以探测到。

　　想到自己可以得到混沌仙术法门，星月道人更是激动的颤抖起来。

　　“嘿嘿，王乾，你没有想到自己会落到这个下场吧，想当初在修行界中，你给我们紫薇神朝带来多大的损失，今日一切都要还回来！”

　　紫薇太子狞笑连连，王乾和他的仇恨，绵绵不绝，从修行界到仙界，永远都不会消失，除非双方有一个人死去，而今天，在他看来，有天星圣子这尊金仙在，那王乾就非死不可，至于紫薇大帝曾经推测王乾已经成就金仙，紫薇太子是不会相信的，金仙，是何等尊贵，想要成就金仙是何等艰难，短短时间，王乾怎么可能成就金仙。

　　“好，很好，你们全都出现了，紫薇太子，你要和我了结恩怨因果，星月道人你也是，至于天星圣子，你的目的是我手上的圣兵吧，这样很好，你们一起出现了，也省却了我一番手脚，既然来了，就一个都不用走了！”

　　王乾淡淡地一笑，平静如水，让人难以猜测他心中到底在想什么，他这样的表现，让天星圣子等人心中忽然升起一个不妙的念头。

　　“锐甲营，全部出动，给我封锁虚空，今日就让这三个不知死活的东西统统陨落在域外虚空！”

　　猛然间，王乾脸色一变，大喝一声，虚空大舰上，一道道血煞重重的仙光纵横交错，眨眼间就把方圆万里的虚空完全被封锁住了，彼此之间气息相连，随时都可以组成可怕的大阵，进行攻杀，经过了域外黑魔界通道的一战之后，锐甲营众人几乎都是脱胎换骨，修为最低的也达到了巅峰真仙的境界，虽然比不上紫薇太子这样的天才人物，但也差不了多少了，而他们的数量，足足有四百多，加上四大队长，半步金仙的实力，整个锐甲营的力量，实在非同小可，瞬息之间，这方虚空就风云激荡，雷光如雨，一层层压抑沉重的气息弥漫开来。

　　王乾这一番变化，雷霆雨露在一念之间，天星圣子三人都没有反应过来，王乾上一刻还平静如水，下一瞬间就杀机纵横。

　　看着一尊尊巅峰真仙的锐甲营战士，个个身披漆黑的战甲，手持战矛，周身煞气环绕，简直是一尊尊的杀戮机器，这一番变化，彻底让天星圣子等人变了脸色。

　　“这怎么可能，锐甲营，乃是玉虚仙庭最混乱的死亡之营，炮灰营，个个都是桀骜不驯，王乾你怎么可能号令他们！”

　　星月道人忽然尖叫起来，眼前这一切都超出了他们的想象，锐甲营，这个军营的底细在仙界大门派中根本不是什么秘密，整个营地的人，个个都是穷凶极恶的亡命之徒，许多人更是在仙界犯下了诸多大案，这才把他们流放到这个营地，作为域外战争的炮灰，这个营地根本没有所谓的纪律，每一次战争死亡的人数都是最多的，而且从来都没有一个领导者，都是各自为战，在他们的心中，即使自己等人来找王乾的麻烦，这些锐甲营众人也应该作壁上观看好戏才对，但是眼前这一幕，根本不是这么回事，看样子王乾已经完全收服了这个锐甲营。

　　“哼，你们真是找死，竟然敢来对付统领大人，这是不可原谅的大罪孽，等着死吧！”

　　“不错，我等锐甲营将士，全部效忠于统领大人，你等对付统领大人，那就不可原谅！”

　　乌老二，李远，北川，何决，四大半步金仙，纷纷怒吼，气势激荡，一股股半步金仙巅峰的气势朝着天星圣子三人狠狠地镇压过来。

　　“不好，这锐甲营都是一些乌合之众，什么时候他们的修为这么厉害了，全部都是巅峰真仙，随时都可以突破，这怎么可能，四百巅峰真仙，简直不可思议！”

　　天星圣子脸色也变了，不错，他是突破到了金仙境界，但看到眼前锐甲营众人，相互之间气机相连，煞气如云，这片域外虚空都在这些人的镇压下边的乌云密布，电蛇滚滚，可怕无比。

　　“好手段，真是好手段，这王乾好厉害，连锐甲营这样的混乱的军营都可以一举镇压的服服帖帖，收为己用，不过只要能够在瞬间斩杀了你，得到了圣兵，就算是被这些真仙半步金仙包围，那也不算什么，虽然不说斩杀殆尽，但突破封锁还是不成问题的。”

　　天星圣子心中闪过一个个念头，本来有点慌乱的脸色瞬间冷静下来，心念传音，直接让星月道人和紫薇太子一同出手，先把王乾斩杀。

　　嗡！一缕浩瀚的星光才震撼虚空，天星圣子出手了，他周身环绕重重星光，隐约可见一条条绵绵无尽的星河环绕着他，他就是众星之主，众星之王，指天塌地，滚滚而来。

　　“王乾，就算你收服了锐甲营，那又算什么，看我万星灭世大神通！”

　　轰隆，天星圣子长啸之中，打出千万星辰，有的星辰冰冷，有的炽热，有阴暗，有的冷酷，种种星辰汇聚，气势磅礴，如同灭世大劫到来，众星陨落，在最后的时刻，绽放出最为灿烂可怕的神光。

　　天星圣子在星辰大道的领悟上，成就卓越，成就金仙之后，更是修成了星斗宫的一门盖世神通，万星灭世大神通，这种杀伤力最为恐怖的星辰神通，如今面对王乾，一举爆发出来。

　　虚空破灭，无数星光朝着王乾穿梭而来，惨烈，绝望，毁灭的气息铺天盖地。

　　眼神一凛，王乾暗自赞叹，这天星圣子不愧是圣子级别的人物，天资纵横，积蓄深厚，一旦突破到金仙境界，立刻就是天翻地覆，实力增长太过可怕，这一门星辰神通，瞬间把王乾包围起来，他身边的虚空一层层开始破灭，化作一团团真空风暴，那星辰陨落形成的毁灭之光，更是非同小可，灭杀一切生机，不管是肉身还是元神，在这种星光之下，都会受到可怕的伤害。

　　不过王乾虽然感觉到这一式神通的可怕，但他的修为早已经进入了一种深不可测的地步，脚下一个震荡，就掀起浩瀚风暴，眼神凌厉，一拳打出，这一拳之下，有混沌翻滚，五行转化，阴阳寂灭，种种一切力量奥义，道韵神光，统统包含其中，化万道于一拳之中，简直有惊世神威。

　　轰隆隆！可怕的爆炸声响彻虚空，重重波纹激荡，所过之处，空间层层断裂，不知有多少可怕的能量杀光直接轰到了时空深处，毁灭了多少有形无形的存在，甚至还有一个个漆黑的时空漩涡直接被轰开，产生了可怕的破坏力量。

　　这是两大圣子的对决，同样天资纵横，同样晋升到了绝代金仙，成为一方霸主，就在这一片域外星空，展开了生死搏杀。


第601章 皆杀

　　星光，混沌光，五行光，阴阳神光，一片光的海洋，一片破灭的世界，王乾和天星圣子的大战，一开始就激烈的难以想象，锐甲营众人本来封锁在万里之外的虚空边缘，此时见到如此场面，也不得不继续后退，足足退到十万里之外。

　　“金仙，王乾，你真的碎道成功了！”

　　天星圣子闷哼一声，感觉到王乾虽然仅仅是一拳，却仿佛是一方浩瀚的世界朝着他压迫过来，整个虚空中他的力量无处不在，无所不有，包含一切，大道神纹沟动，玄奥深邃，浩瀚无边的力量，这样玄奥的力量，手段，真仙境界，半步金仙，都不可能拥有，那就只有一个解释，王乾已经碎道成功，踏入了金仙境界，这个发现，让天星圣子脸色一沉，忍不住失声叫了出来。

　　“什么，王乾真的突破到了金仙？”

　　星月道人，紫薇太子，两人正要一起出手，彻底在瞬间镇压王乾，这个时候，心中猛然一跳，大惊失色。

　　金仙，王乾成就了绝代金仙，仅仅这一个消息，就震得他们心神颤动，没有办法，一尊金仙的分量太重了，起码对于星月道人和紫薇太子来说就是这样。

　　这样的结果太残酷了，星月道人和紫薇太子感觉到无边的惊恐，他们所计划的一切都在见到王乾的这一刻，完全颠覆了。

　　天星圣子比起星月道人和紫薇太子，更加感受到王乾此时的可怕，仅仅是一次交锋，他就得出了一个可怕的结论，那就是王乾在金仙大道上的修为比他还要厉害，几乎已经达到了虚空金仙的边缘，随时都可能突破，那一拳之下，他的万星灭世大神通，被王乾一拳轰破，大片的星光在崩溃，难以撼动王乾周身的道光。

　　“万古恒阳！”

　　心惊之下，天星圣子彻底不敢保留，对于击败王乾，他已经没有什么把握了，如今唯一想要做的就是从这片危险的局面中逃脱出去，只要不死，一切就都还有机会。

　　怒吼一声，震动苍穹，天星圣子终于展现出了他作为一尊绝世圣子的底蕴，一轮永恒的仙阳汹涌而出，炽烈的火焰熊熊燃烧，这是恒星之火，焚烧一切，连虚空都难以承受这种可怕的火焰。

　　轰隆隆，一片金红色的火焰长河，滔滔不绝地爆发出来，一尊仙阳朝着王乾碾压过来，威能浩瀚，绝世无双。

　　王乾眼神凌厉，似乎穿过了重重可怕的火焰，真正看清楚了这万古恒阳的真面目，他长吸了一口气，心中也有点震撼，这万古恒阳，竟然是一颗恒星星核，被人以无上法力凝练，威力无穷，蕴含可怕的恒星烈焰，足以焚灭天地，这样一颗恒星之核，威力简直不下于极品仙器，而且王乾看得出来，这恒星之核，不是普通的恒星，其中蕴藏的能量太可怕了，说不定就是有大能之人，摘取了仙界这个层次的世界的一颗恒星星辰，炼制成这样的重宝，如此神物，简直有圣兵的潜质。

　　“来的好，这样的一颗恒星之核，价值无穷，真是大收获！”

　　王乾心中完全激动起来，元屠圣剑霍然出现在他手上，凝练浩瀚的仙光法力，催动这件真正的圣兵，一层层淡淡的神圣光辉绽放，这一刻他几乎已经可以稍微催动一下圣兵的真正威力了。

　　唰！剑气如天河，茫茫无尽，大片的虚空彻底崩溃，这一剑之下，血红色的剑光突破了时间空间，斩断了一切因果，轰的一声，狠狠地斩在那万古恒阳之上，一轮灿灿的仙阳，照耀大千，此时却被湮灭了无量的恒星神焰，剧烈地颤动起来，似乎要直接崩溃了！

　　天星圣子更是惨叫一声，王乾这圣剑的一击，太过恐怖，完全超出了他的承受极限，万古恒阳都差点被破灭，无数恒星烈焰席卷之下，差点把他整个人都给焚烧一空。

　　“这怎么可能，难道圣兵真的有这么大的威力，我的万古恒阳都抵挡不住？”

　　虚空之上，仙阳暗淡，天星圣子心中怒吼连连，他根本没有想到，元屠圣剑在王乾的手上，威力会有这么大，比起当初仙庭试炼的时候，完全不是一个等级！

　　不给天星圣子一点机会，王乾长啸惊天，一尊遮天大手抓出，蒙蒙混沌光流转，有种万物之源，万道归元的气势，一手之下，直接覆盖了天星圣子的万古恒阳，然后运转神通，无穷神力爆发，竟然是要直接把这珍贵的神物给擒拿下来。

　　“王乾，你竟敢抢夺我的万古恒阳，啊！”

　　天星圣子眼看到王乾的动作，怒气勃发，几乎要燃烧一般，满头乌发瞬间崩散开来，周身缭绕着狂野的气势。

　　这万古恒阳，是他天星圣子身上最为重要的宝贝，一直都深深地隐藏着，根本没有暴露出来，这次如果不是局势太过凶险，如此深厚的底蕴，他还是不会显露出来，可是如今，王乾竟然就要在他面前夺取他的万古恒阳，这简直就是他挖他的命根，怎么能够不疯狂。

　　“哼，天星圣子，你对我的圣兵虎视眈眈，这次更是悍然前来抢夺，我又有什么不能做的，你的万古恒阳，今日就要归我了，这种天地神物，怎么能够落在你的手上！”

　　王乾哈哈大笑，一边狠狠地擒拿住万古恒阳，不断喷吐浩瀚的法力，直接镇压下去，一边挥动元屠圣剑，犀利的剑气斩杀，虚空破灭，时光颠倒，日月无光，天星圣子惊怒连连，打出千万星辰道光，却仍然难以抵挡王乾的攻杀，被杀的汗流浃背，脸色苍白，道纹破碎。

　　噗！一缕可怕森然的剑光瞬间磨灭了天星圣子的半边身躯，可怕的剑气在他的体内四处纵横，吞噬精气法力，甚至连元神魂魄都在蠢蠢欲动。

　　心中骇然，对于元屠圣剑的威力再次有了一个新的认识。

　　“不好，这剑气太歹毒了，直接吞噬一切精气神华，金仙元神，遁！”

　　生死危机之前，天星圣子根本来不及考虑，瞬间舍弃了肉身，直接元神遁入了虚空，几乎是眨眼间，他的肉身就被元屠剑气给吞噬成了一堆灰尘，洒落在虚空中。

　　“万古恒阳，给我镇压！”

　　王乾此时心神一分为二，一边对付天星圣子，一边镇压万古恒阳，这神物灵性非凡，被天星圣子祭炼了不知多少岁月，留下了深深地印记，如今在不断挣扎，可怕的恒星神焰不断爆发，即使是王乾也不能够直接镇压下来，看到天星圣子遁去了元神，舍弃了肉身，王乾心中一发狠，直接以生死轮这件圣兵狠狠地轰在了这万古恒阳之上，砰的一声，无数的裂缝出现在这轮仙阳之上，这一击差点就把这神物给直接打爆了。

　　生死轮，可是比起元屠圣剑还要厉害的一剑圣兵，一击之下，立刻打散了万古恒阳中的灵性，熊熊如恒星骄阳的神光，都暗淡下来，这件神物终于还是被王乾镇压下去，收了起来。

　　心中欢喜之下，看到天星圣子正在朝着虚空深处遁去，王乾冷哼一声。

　　“想跑！天星圣子，你当我王乾会留下你这个后患吗？”

　　一步跨出，王乾撕裂虚空，朝着天星圣子追杀过去，至于星月道人和紫薇太子，根本不被他放在眼里，这两人也就是巅峰真仙，半步金仙的修为，在锐甲营众人的包围之下，想要逃脱都几乎不可能，哪里用他花费心思！

　　果然，接到王乾的神念传音，乌老二等人立刻就开始动手了。

　　“诸位兄弟，一起出手，镇压这两个贼子，竟敢和统领大人作对，这是在找死！”

　　“山海斗战，魔神吞天，布阵！”

　　一声声大喝，动荡虚空，接着一尊尊庞然大物出现在虚空之中，两尊吞天大魔神，两尊山海巨人，矗立虚空，高达万丈，滚滚神威镇压四方。

　　“不好，快走！”

　　星月道人感受到虚空中可怕的力量波动，大惊失色，狂吼一声，身形猛然化作一道星光，就要遁走。紫薇太子更是不用说，见到天星圣子竟然在王乾手上几个回合都没有坚持下来，就被灭杀了肉身，只剩下元神仓惶遁去，哪里还不知道今日的局势凶险莫测，一个不小心就要彻底陨落在此，逃跑起来，更是不遗余力，一团紫色的神光中缕缕混沌气闪烁着，眨眼就朝着远方逃去。

　　“想跑，怎么可能，魔神吞天！”

　　浩瀚的声音中，两尊巨大的吞天魔神仰天长啸，朝着周围的虚空狠狠地一吸，无穷的风暴席卷，星月道人和紫薇太子就感觉到周围斗转星移，虚空塌陷的可怕的场面，而他们的身躯更是被一股苍茫浩瀚的力量束缚住了，不断朝着后面拉扯过去，想要遁走，简直太困难了。

　　这一下把两人吓的半死，正在惊恐当中，就见到不远处，两尊无上高大的巨人，背后古老苍茫的山海虚影不断晃动，仿佛一片蛮荒世界即将降临，轰轰！两掌拍出，可怕的力量洪流纵横无敌，一大片空间开始塌陷，混混沌沌，转眼就淹没了他们的身躯。

　　“不，不要！”

　　“王乾，你不得好死，总有一天，你也会死在我父王的手上！”

　　星月道人和紫薇太子两人，在锐甲营众人的围攻中，根本没有丝毫的反抗机会，弹指间就被磨灭到死，一声声不甘，怨毒的嘶吼声传出来，却是戛然而止。

　　混茫虚空渐渐平静下来，锐甲营众人也解除了阵法，再一看，哪里还有两人的身影，早就被可怕的滚滚风暴给彻底化作了宇宙尘埃。

　　且说王乾追杀天星圣子，这尊圣子也算果断，直接舍弃了肉身，连万古恒阳都不要了，直接以元神撕裂虚空，遁入层层空间深处，想要逃脱这次的大劫。

　　不过王乾怎么会放这么一个大敌逃脱，要知道天星圣子这样的天才人物，气运昌隆，一次杀不起，后患无穷，甚至王乾都感觉到，以这天星圣子的惊世才情，如果这次的大劫都能够不死，很有可能破而后立，一举成就虚空金仙也说不定，这绝对不是没有可能，何谓天才，天才就是打破常规，心性，潜力，资质，无一不是惊才绝艳，所以，如此人物，王乾绝对不会轻易地放走他。

　　杀，既然已经展开了杀伐，就一定要杀死。

　　心念一动，王乾直接撕裂层层空间，朝着不远处一缕星辰光芒闪烁的元神杀去，他践踏虚空，手中元屠圣剑挥动，直接开辟出了一条幽暗的通道，一步迈入其中，眨眼就是千里万里的距离。

　　天星圣子心中惊骇万分，没有想到王乾已经成长到了这种地步，这次的行动可以说是彻底失败了，而且还把自己陷入的危局当中，一不小心就陨落了。

　　“王乾，好一个王乾，不过这样的生死大劫，对我来说，未尝不是一个机会，不断的撕裂虚空逃遁，我都感觉到和虚空的感应越来越强，你来追杀我吧，很快，很快我就可以真正的成就虚空金仙，到时候，一切的恩怨都会找回来的！”

　　天星圣子心中在怒吼着，元神散发出的光芒却越发凝练璀璨，这是他在生死绝境当中，有所领悟，坚定了意志，境界更上一层的迹象。

　　“天星圣子，你以为你今天还可以逃脱，这怎么可能，既然对我出手了，那就要承担一切后果，今日我必斩你于虚空深处！”

　　一股磅礴锋锐的神念力量，渗透过重重虚空，直接在天星圣子的心中响起。

　　“不好！”天星圣子心中一惊，感觉到虚空深处，一股森然的杀机朝着自己疯狂地涌了过来，庞然的气势越来越可怕，他哪里还不知道王乾距离自己越来越近了。

　　“王乾，你这是要赶尽杀绝啊，好，好，我天星圣子多少年来，再是艰难的局面都遇到过，仍然没有死，今天也不例外！”

　　天星圣子心中在狂吼，轰的一声，元神之上，光芒更加灿烂，茫茫金色的神光绽放，简直连虚空都可以融化了，他的速度更是快了一大截，燃烧元神，不错，就是燃烧元神，这种时候，天星圣子也是发狠了，竟然直接燃烧元神，来逃命，这可以有损修士根基的事情，元神是一个人的根本，一旦元神有缺，将来想要补充回来，那简直难如登天。

　　不过他这也是没有办法了，王乾追杀的太紧了，天星圣子如今失去了肉身，根本难以抵挡，他唯一的手段，也就是燃烧元神了，至于有什么后遗症，那是以后的事情了，如果今日死在这里，那就什么都完了，这一点天星圣子看得很清楚！

　　不惜一切代价逃遁！

　　疯狂了，天星圣子疯狂了，王乾一剑剑斩出，撕裂层层空间，紧追不舍，见到天星圣子竟然燃烧元神，速度立刻快了一大截，本来不断靠近的距离一下子又有拉开的趋势。

　　“哼，天星圣子，你想要逃脱性命，哪里有这么容易！诛仙剑意，一剑诛仙！”

　　王乾猛然停顿下来，矗立虚空深处，周围茫茫虚空乱流还没有到他身边，就被一股雄浑的力量直接镇压的风平浪静。

　　他手中元屠圣剑光芒万丈，惨烈的杀气惊天动地，前段时间在那域外通道之处，王乾手上一柄圣剑，斩杀的黑魔怪物不知有多少了，积累了无穷的杀气煞气，这一下完全爆发出来，接着眼眸吞吐剑光，浩瀚森然的剑意激荡。

　　杀气惊天，虚空都在破灭，忽然王乾大喝一声，一剑斩出！

　　嗤！这一剑飘渺如神，登峰造极，超越了一切时空，直接斩杀天星圣子的元神！

　　诛仙剑气，诛仙剑意，王乾汇聚了九成的法力精气，加上元屠圣剑的神威，斩出了盖世一剑，这是无敌的一剑，这一剑，王乾深深地感受到其中的可怕，他有一种感觉，就算是一尊神国金仙，面对这一剑，也要被狠狠威胁，一不小心就要重伤陨落。

　　嗖！一缕淡淡的血色剑光在虚空中穿梭，速度如光如电，快的无法想象，几乎超越了时间的限制，几乎是王乾斩杀出这一剑的同时，剑光就已经到了天星圣子身边。

　　燃烧元神，疯狂逃遁的天星圣子，心中猛然惊骇，感觉到一缕锋利无双的杀机狠狠地冲入了心灵深处，元神都动荡起来，似乎要直接崩溃一般。

　　然后，他就感觉到一股撕心裂肺的疼痛，一缕血色剑气，斩杀在他的元神核心，本来光芒夺目，熊熊燃烧的元神之光，刹那间熄灭了。

　　“不，我是天星圣子，怎么会陨落！”

　　一声喃喃自语，充满了不可置信，难以承受的情绪，然后烟消云散。

　　天星圣子，死！被王乾生生斩杀在虚空深处。

　　呼，一步跨出幽暗的虚空断层，王乾出现在了域外空间，身形一个踉跄，差点跌倒在地，脸色苍白的吓人。

　　锐甲营众人看到王乾的样子，纷纷惊呼连连。

　　“统领大人，怎么了？”

　　“统领大人你受伤了？是谁？”

　　王乾就是锐甲营的主心骨，他这个样子可是把众人吓了一跳。

　　“没事，我只是消耗过大而已，不用担心，继续前行！”

　　王乾吩咐了一声，就回到虚空大舰上，开始抓紧时间回复损耗的精气法力，最后斩杀天星圣子那一剑，虽然威力绝伦，但王乾也不是没有付出任何代价，不管是法力精气，还是心神元神，都差点消耗一空，直接陷在虚空深处回不来。

　　“呼，好家伙，这诛仙剑气厉害是厉害了，可一旦全力施展，差点把我给抽干了。”

　　苦笑一声，王乾开始闭目修行，恢复损伤。


第602章 刑罚殿

　　青剑长老，天星圣子，这两个人的身份非同小可，被王乾一战灭杀，用不了多久就会传出去，这一点王乾非常清楚，绝对会引发一系列的后果，不管是太白剑宗还是星斗宫，都还有一堆麻烦在等着自己。

　　所以，王乾在这种压力之下，感觉到自己距离虚空金仙更进一步了。

　　回到玉虚仙庭，锐甲营这次可是扬眉吐气了，直接以一营之力，镇压了一处域外通道，而且损失微乎其微，这种战绩，在仙庭大军中都掀起了一股风波。

　　关于军营的事情，王乾都全部交给乌老二四人去处理，他们是锐甲营的老人了，加上如今麾下力量大增，底气也充足起来。

　　虽然锐锐甲营还是被人看不起，被称为炮灰营，但许多人也开始正视这一股力量了，许多仙庭的掌权人物都被惊动了。

　　这一切王乾都不怎么理会，整天在锐甲营深处潜心修行，想要以最快的速度突破到虚空金仙层次。

　　接下来的几年时间，时不时地有域外通道破碎，仙庭大军四处征战，锐甲营都出动了十几次，展现出了强横的战力，精密的配合，彻底打响了自己的名号，众多参战的仙庭大军中，一次次战斗下来，反而是锐甲营损失的人马最少，期间，乌老二四人修为更进一步，虽然还没有碎道成功，但也只差一步了，随时都可以突破绝代金仙的境界，他们征战之中，也招收了不少散乱的修士，加入到锐甲营中。

　　不过有着王乾的交代，锐甲营虽然在仙庭大军中名声远扬，但也没有随便招人，贵精不贵多，依然只是四百人上下，起码的修为都是真仙巅峰层次，一次次战斗中，还有不少人突破到了半步金仙层次。

　　这期间的战斗，王乾都没有参加，他就隐藏在锐甲营深处，闭关修行，不过锐甲营的这一切发展，都没有超出他的掌控。

　　呼，王乾睁开双目，虚空涟漪处处，隐隐可以看到更深处的层层虚空风暴，他的元神力量已经壮大到了极致，随便一动念，都可以元神撕裂虚空，和空间波动进行共振，同时，这几年来，他不断以空间之力，淬炼肉身，如今他的每一丝毛孔，都在吞吐神光，似乎隐藏这一处幽深的虚空。

　　这是将要成就虚空之体的样子，他的肉身本来就很强大，九转炼体诀的神效不是说说而已，只是经过这段时间的修行，王乾也渐渐发现，就是因为自己的肉身太过强横，在虚空金仙这一步，凝练虚空之体的时候，变得更加艰难，如果是一般的修士，元神肉身修行到他这个层次，早就可以彻底撕裂虚空，成就虚空金仙了。

　　“不过这样也好，我的肉身之所以强横，一个是修行的九转炼体诀，另一个就是融入了至尊残躯的缘故，变得已经超越了大多数的修行者，虽然突破艰难，但是一旦成就虚空金仙，那就是天翻地覆的变化，恐怕就算是神国金仙，也可以一战了。”

　　对于自己的修行，王乾把握的很清楚，他也没有着急，保持着一种平静祥和的心境，这种状态下，他对于空间大道的领悟更加深刻。一念之间，可以让虚空塌陷，可以让虚空粉碎，可以让空间折叠，种种空间大道的玄奥神通，都在他的掌控之中。

　　对于空间之力操纵到如此精纯的地步，也是王乾不断打磨修为的成果。

　　“快了，快了，用不了多长时间就可以突破虚空金仙了。”

　　王乾心中自语，眼中更是闪过一抹凌厉的神光。

　　他的修行，不止如此，还有得自天星圣子手上的万古恒阳，也被他彻底炼入了混沌钟内，这件成道之宝，变得更加厉害，达到了上品仙器巅峰，而且潜力深厚，如果不是因为他本身的境界不足，混沌钟就算是成就极品仙器巅峰都不算什么问题。

　　混沌钟的一切，都是他亲自炼制，蕴含的一切道纹神韵，都是他亲自打进去的，和他本身息息相关，这件仙器的威力，他可以完全发挥出来。

　　僵尸分身，如今已经彻底炼化了在洪荒碎片世界中得到的血海精华，一身修为更加恐怖，特别是在生死之道上的参悟，深不可测，连王乾都不知道，自己这尊分身的实力达到了一个什么样的层次，曾经有几次域外战争，王乾也让僵尸分身和锐甲营众人一起行动，分身一击之下，生死道光蒙蒙，方圆千万里都化作一片黑白色的世界，一个旋转扭曲，无数的域外生灵直接被抽取了一身的生命力，当场化作累累白骨，然后在虚空中粉碎。

　　如此神威浩瀚的力量，直接让锐甲营众人目瞪口呆，以前他们只是知道王乾有一尊厉害的分身，但从来都没有见识过，而这次一见，就惊天动地，超出了他们的想象。

　　特别是生死轮这件圣兵，和僵尸分身的力量天然契合，能够发挥出更大的威力来，炼化起来速度也非常快，算是意外之喜了。

　　有了僵尸分身这么一个强大的帮手，王乾在仙界的压力已经大大减小了，只要不是传说中的神仙老祖亲自出手，他都没有什么可怕的。

　　这一日，王乾正在锐甲营内修行，虚空一颤，一尊仙光缭绕的仙人，直接降临。

　　羽剑长老！

　　此人正是羽剑长老，当初把王乾带到锐甲营的太白剑宗长老。

　　整个锐甲营所在之地，都在王乾的感应当中，他的元神力量，无时无刻不渗透在这一片虚空中，任何微妙的变化都难以逃脱他的查看，羽剑长老一出现，就被他发现了。

　　身形一颤，下一刻，王乾已经出现在羽剑长老的面前，他仿佛一尊神秘的影子，从虚空中而来，缓缓浮现，这种诡异的变化，落在羽剑长老眼里，让他眼神一缩。

　　“王乾这小子好厉害的修为，难道他已经成就虚空金仙的境界？”

　　心中升起了一个猜测，不过羽剑长老并没有放在心上，在他看来，不管王乾有什么手段，如今都不重要了。

　　“王乾，门派中有点事情，你跟我回去一趟吧。”

　　羽剑长老脸色平静淡然，让人看不出他心中的想法。

　　王乾漠然地点头，也不多说，只是心中感慨了一声。

　　“终于来了吗，我倒是要看看，这太白剑宗这次到底是何等龙潭虎穴。”

　　对于这一天，王乾早就有所预料，不说别的，只是自己斩杀青剑长老这件事，就绝对不可能保密，总会被发现的，而且仙界之中，不乏那种推算诸天的大神通，太白剑宗虽然是一个剑修宗门，但门派中也有天机长老，专门负责这种推算周天的事情。

　　心念一动，王乾眼睛暗自传信给僵尸分身，让他先行赶到太白剑宗附近，一旦事情有变，也可以随时支援。

　　一切都准备妥当之后，王乾跟着羽剑长老朝着太白剑宗而去。

　　一踏入太白剑宗，王乾就感觉到一股紧张的气氛弥漫虚空，羽剑长老的神色越发冷漠起来，虽然没有什么其他的动作，王乾也知道，此人对自己产生了杀机。

　　“羽剑长老，这是要到哪里去？”

　　王乾眼神一边扫射着周围熟悉的太白剑峰，一边开口询问。

　　“不必多言，到了你就知道了。”

　　即使到了这个时候，羽剑长老也依然没有说出他的打算，显得越发神秘。

　　忽然，王乾脸色一变，他的神念从自己当初的玄黄境扫过，却发现那片小世界一片残破，自己当初布置下的三十六万道诛仙剑气都消失无踪，似乎是经历了一场惨烈的大战，被人生生攻破一般。

　　这让他更加恼怒起来，声音也更加冰冷。

　　“羽剑长老，我的玄黄境怎么会成了现在这个样子，难道太白剑峰被人攻破了？连我这个圣子的道场都难以保住了？”

　　此时，王乾已经很不客气了，他本来以为这次的事情，只是和自己一个人有关，没有想到，连玄黄境都给攻破了，那秦玉书等人的下场显然不会太好过，还有，攻击一个圣子的道场，这在太白剑宗还是第一次吧？

　　“王乾，你也不用着急，会有给你交代的时候的。”

　　羽剑长老冷笑一声，不管不顾，一道道虚空穿梭而过，很快来到了太白剑宗的更深处，这是一方宽阔的小世界，虚空充满了森然肃杀冷酷的气息，凡是进入这里的修士，都会受到一种沉重的压迫，心神都会紧张起来。

　　眼神如电，王乾一眼就看到了，刑罚殿三个血红的大字，一片连绵的建筑，四四方方，散发出黑铁色的幽光，冰冷无比。

　　最中央的一座古老大殿上方，牌匾之上，就写着刑罚殿三个字。

　　王乾心中冷笑，刑罚殿，看来这些人是把他当做审判的对象了。

　　进入大殿之后，光线似乎都暗淡下来，一片阴沉晦暗之色，一股股锋利的目光不断朝着王乾身上穿刺过来。

　　王乾对于自身所处的环境毫不在意，他的目光直接穿过层层阴暗，看到了三尊高大的座位，上面正在有三尊可怕的人影矗立着，散发出令人心悸的气息来。

　　刑剑，罚剑，杀剑，刑罚殿三大巨头，竟然全部都在，这种规格不可谓不小了。

　　“三位长老，王乾带到！”

　　羽剑长老大声说道！

　　“好，终于来了！”

　　刑剑长老冷漠地应了一声，朝着羽剑长老点点头，然后就把目光转向了王乾。

　　“王乾，你可知罪！”

　　铿锵一声，冰冷如铁的声音下，整座刑罚殿都嗡嗡震荡起来，一股可怕的威严对着王乾狠狠地碾压过来。

　　“哼，刑剑，说那么多干什么，这么长时间，花费了我们不少精力，一切早就查清楚了，还说那么多做什么！”

　　“不错，直接镇压此子，先压入黑狱，禀告掌门之后，直接处置就行了。”

　　刑剑长老，罚剑长老，杀剑长老，这三人，在太白剑宗内，绝对是威名赫赫，内门弟子，外门弟子可能还没什么印象，对这样的弟子来说，他们还没有什么资格进入这三大长老的视线，但是真传弟子，圣子之中，这三大长老，绝对是噩梦一般的存在，不知有多少弟子，在这三人手下，求生不得求死不能！

　　刑法殿，掌管太白剑宗宗门刑罚的机构，一切触犯门规的弟子，都要被刑罚殿处置。

　　多少年积累下来，这刑罚殿的凶名，在太白剑宗已经传遍了，诸多真仙弟子，圣子，虽然地位显赫，但是面对刑罚殿，还是敬而远之，一旦犯在刑罚殿手上，那下场不堪设想。

　　如今，这三大刑罚长老，恐怖的气势就碾压在了王乾的身上。

　　刑罚殿发生如此大事，早就惊动了整个太白剑宗，这一刻也不知有多少人或者真身降临，或者神念投射，全部的注意力都集中在了刑罚殿所在之处。

　　“慢着，三位长老还是先说清楚的好，别把什么乱七八糟的罪名都安插在我王乾的头上！”

　　王乾冷哼一声，一股股空间波纹在他身边激荡着，粉碎了镇压过来的气势。

　　“羽剑长老，你不是说门派中有事才把我从玉虚仙庭招回来吗，你所说的，就是让我到这刑罚殿来？”

　　王乾霍然转身，凌厉的目光已经集中在了羽剑长老身上。

　　“哼，王乾，你不用嚣张，你已经犯下了死罪，等着刑罚殿的制裁吧。”

　　羽剑长老嗤笑一声，完全不理会王乾，自顾自地准备在一边看好戏。

　　“王乾，事到如今，你还不把事情说出来吗？好，很好，看来你是冥顽不灵了！”

　　刑剑长老冷笑连连，阴鸷的脸上，表情更加冰冷，眼中闪过狰狞的光芒。

　　这是一个狠毒的人，王乾给这刑剑长老下了一个定义。

　　“我说过了，你们让我认罪，首先来说说，我到底有什么地方触犯了门规！不要动不动就拿刑罚殿的威势来吓唬人，大约你们这些威势，还吓不住我王乾。”

　　冷笑一声，王乾眼神平静地看着这些人的表演，他倒是要看看，这刑罚殿到底有个什么说辞。

　　“哼，王乾，你残杀门中长老青剑于域外星空，还斩杀了星斗宫一个圣子，两个真传弟子，天星，星月，紫薇太子，你说，这些事情，是不是你干的！”

　　刑剑长老大喝一声，一字一句，杀气腾腾。

　　“不错，这些人都是我杀的。”

　　王乾没有否认，而是直接承认下来，干脆的很，不过他的脸色依然平静，一点都没有变化，似乎杀的根本不是什么圣子，长老之类的大人物，而是鸡鸭一般的东西。

　　“很好，既然你已经承认了，那就没什么好说了，你这是犯了大门规，大逆不道，斩杀门派长老，这是何等大罪，还有星斗宫的圣子真传弟子，都被你杀了，这影响太恶劣了，可能导致我太白剑宗和星斗宫之间发生剧烈冲突，如此后果，你能够承担的起吗！”

　　刑剑长老的语气更加冷酷，杀机沸腾，似乎是随时都要直接出手镇压王乾一般。

　　“刑剑长老，你不用一直强调这些东西，他们是我杀的没错，但我也不是杀人狂魔，这些人在域外星空截杀我，然后被我反杀，我不觉得我在这件事上有什么过错，难道只有他们来截杀我，而我就不能反抗，活该被直接杀死？那太白剑宗圣子的尊严脸面在哪里！”

　　王乾根本不吃这一套，狠狠地反驳着刑剑长老。

　　“好一个嚣张的小辈，斩杀了我星斗宫的圣子，还如此理直气壮，是谁给你的胆子！”

　　虚空传来一声大喝，接着一团蒙蒙星光撕裂空间，直接降临到了刑罚殿内。

　　来人是一尊老者，周身星光环绕，如星辰之神，气概不凡，一股股虚空风暴在他周身星光的撕裂下不断产生，虚空金仙，此人绝对是一尊虚空金仙。

　　老者眸光吞吐，森然的杀机重重涌动，整个刑罚殿变得更加压抑。

　　“星河长老！”

　　刑剑长老三人连忙打招呼，表现的很是客气。

　　星河长老落座之后，站在大殿中央的王乾就显得很是突兀。

　　“刑剑长老，怎么，一切不是都查清楚了吗，我星斗宫的天星圣子就是被这叫做王乾的小子杀死的吧，老夫这次前来，掌门已经下了命令，你们太白剑宗一定要给我星斗宫一个交代，一个圣子，天星圣子乃是绝世天才，有神仙之资，如今中途陨落，这损失太大了，你们怎么说！”

　　星河长老一出现，就咄咄逼人，他看似是在给刑剑长老等人施加压力，实则就是要生生把王乾往死路上逼，这一点，王乾洞若观火，不过他还保持着平静，今天的事情，反正是闹大了，他也不打算和平解决，做好了大战的准备，就算是反出太白剑宗，也不算什么了。

　　“星河长老息怒，这件事情，我们一定会给你一个交代的。”

　　刑剑长老一边说着，转身大喝一声。

　　“王乾，你杀戮同门长老，还肆意斩杀星斗宫圣子，证据确凿，不容抵赖，来人，压入黑狱，等待裁决！”

　　刑剑长老一声令下，刑罚殿外，一尊尊半步金仙级别的刑罚殿弟子就冲了进来，手上持着一条漆黑的锁链，散发出幽深的寒光，一股狰狞惨烈的气息重重缠绕着黑色锁链，王乾眼神一冷，他看得出来，这黑色锁链不是凡俗，上面刻画着无数可怕的阵法，一旦被锁住，肉身元神精气都会被不断地抽取，融入锁链当中，成为喂养锁链的养分，而被锁住的人，用不了多少时间就会耗尽精气，下场凄惨。


第603章 翻脸

　　这些刑罚殿弟子，一个个脸色阴沉，周身煞气环绕，冷酷狠毒，看着王乾的目光就像是在看一样猎物。

　　呼呼！嘎嘎一阵怪笑后，黑铁色的锁链呜呜作响，仿佛一条条黑龙狰狞地朝着王乾盘旋过来。

　　这是彻底撕破脸了，王乾心中大怒，对于这刑罚殿没有一点好感，怎么说自己也是一个圣子，在门派中地位不低，如今仅仅却是完全依靠一面之词，就要直接把自己擒拿镇压下来，这是何等嚣张不可一世。

　　“哼，刑法殿！”

　　心中冷哼一声，王乾也不管那么多了，大手一伸，虚空寸寸破灭，崩崩崩，一根根乌沉沉的黑色锁链，直接被他崩断了，叮叮当当地洒落了一地碎片。

　　嗡嗡，手指一弹，一道道混沌光狠狠地撞在了那几个刑法殿弟子身上，他们才是半步金仙的境界，和王乾的差距太大了，直接口喷鲜血，摔出了刑法殿，委顿在地上，爬都爬不起来。

　　“放肆，王乾你竟敢在刑罚殿撒野！”

　　王乾的动作，直接震惊所有，谁也没有想到，这个时候，王乾竟敢反抗刑罚殿的擒拿，这是多久了，多少年来敢在刑罚殿放肆的，还真是没有几个，即使是刑剑长老，罚剑长老，杀剑长老三人，都心中一跳，接着就是恼羞成怒，在他们看来，王乾这种行为，完全就是在挑战他们刑罚殿三大长老的权威，不可饶恕。

　　特别是刑剑长老，更是怒吼一声，悍然出手，一掌拍出，黑铁色的仙光，破灭空间，震荡虚无，一柄可怕的天刑剑斩杀而出，杀机森然，没有丝毫留情，竟是想要当场把王乾格杀。

　　“哼，刑剑长老，你太狂妄了，你这是要当场格杀一位圣子吗！”

　　王乾元神烛照周天，刑剑长老的任何动作都在他的感应之中，一下就看出，此人这一击，绝对是虚空金仙的全力杀招，他竟是要直接斩杀一位圣子。

　　这下王乾总算明白了这刑罚殿三长老是何等的嚣张狂妄了，根本就是肆无忌惮到了极点，完全不会讲太多的道理，只要他们认定你有罪，那就直接镇压下来，根本不给人辩解的机会。

　　“王乾，你区区一个圣子，也敢对我刑罚殿弟子动手，多少年来，我刑罚殿处置的圣子还在少数吗，你算什么东西，今日老夫就直接格杀了你！”

　　刑剑长老长啸惊天，如同一尊可怕的黑洞，所过之处，虚空破灭，千百时空的元气能量都在朝着他的体内呼啸而去，手中的天刑剑更是锋芒夺目，带着一股刑罚，森然，审判的气息，震慑心灵。

　　“天刑剑道，杀！”

　　冷酷的声音响彻虚空，王乾眼前就是一片黑暗，任何色彩都在这一剑之下消失无踪，只有一柄黑沉沉的刑罚之剑，向自己斩杀过来。

　　“哼，索性大闹一场，我倒是要看看这太白剑宗到底是不是刑罚殿一手遮天。”

　　王乾没有什么害怕的，他都已经做好了一切准备，就算是大闹一场，也不算什么，决心已定，他悍然动手，元屠圣剑第一时间被他祭起来，浩瀚的神圣气息，森然的杀戮之意，滚滚激荡，半个刑罚殿都化作一片血色的海洋，猩红的剑气四处弥漫，汪洋如海，蒸腾不休，大喝一声，王乾手中圣剑挥动，可怕的剑光纵横恣肆，一道道天刑剑道神光都难以承受元屠剑的锋芒，当场就被粉碎。

　　毫不停留，王乾一出手，就绝对不会留情，而是全力搏杀，每一剑都划破虚空，粉碎空间，刑罚殿内，气流激荡，混沌滚滚，整座大殿都在颤抖，无数密密麻麻的符箓篆文，阵法禁制，全部都在这一刻显化出来，蒙蒙神光绽放开来，形成强大的防御力量，承受着王乾和刑剑长老两人交手激荡出来的可怕剑气力量。

　　这刑罚殿，经过了太白剑宗无数年岁月的经营，不知有多少强大的人物不断加持这座大殿，上面的符箓道纹，千百万上亿都不止，还有无数神秘的阵法禁制隐藏起来，平日里都是默默地吸收天地间的精气力量，增强威力，如今受到刺激，一下子激发出来，整个刑罚殿都仿佛变成了一座纯粹的战斗场，坚固不朽，即使王乾和刑剑长老两尊虚空金仙层次力量的交锋，都难以破开这座大殿的防御。

　　轰！剧烈的轰鸣声中，一道人影飞快地倒退，此人正是刑剑长老，他手上的天刑剑已经断裂，身形狼狈不堪，伤痕处处，脸色苍白。

　　这一幕看得大殿内的其他人脸色一变。

　　“咳咳，好，好，王乾，没有想到你已经有了虚空金仙的战力，怪不得如此猖狂，不过你以为实力强大，就可以在我刑罚殿撒野吗，太天真了，罚剑，杀剑两位师兄，一起出手，镇压这个不肖弟子！”

　　刑剑长老脸色苍白，一道道可怕的杀戮剑气在他体内四处激荡，即使以虚空金仙的手段，一时间都难以彻底祛除这些剑气，却是王乾成就金仙之后，元屠圣剑在他手上，能够发挥出来的威力更加强大，加上最近几年他日夜修行祭炼，比起当初在域外虚空斩杀青剑长老的时候，更是厉害了不知道多少，刑剑长老虽然厉害，即使在虚空金仙中也算是一等一的顶尖人物，但和手持圣兵的王乾相比，还是差了一点，短短刹那的交锋，他就仙剑折断，被剑气侵蚀。

　　受伤之后的刑剑长老更甲恼怒，狠毒的目光死死地盯着王乾，口中大呼不已，竟然是要让其他两位刑罚殿长老一起出手，联手对付王乾。

　　“王乾，你这是自绝生路，今日无论如何，你都走不出刑罚殿了！”

　　罚剑长老脸色阴沉，森森的语气下，流露出的杀机越发浓郁。

　　“刑罚殿的威严，不容亵渎，王乾，今日这一切都是你自找的！”

　　杀剑长老长身而起，可怕的杀气浩荡开来，滚滚如潮如海，茫茫杀气，充满了刑罚殿，这杀剑长老本来是三大长老中最为普通的一个，但是如今一旦爆发出来，却是最可怕的一个，那森然如渊的杀气，几乎要凝练成实质了，他整个人都仿佛笼罩在一层杀戮的国度当中，一尊尊朦胧的虚影在他的身边嘶吼着咆哮着，仿佛曾经被他斩杀的人再次复活归来，这些影子无穷无尽，如同一片大海一般，成千上万，几十万上百万都难以形容。


第604章 以一敌三

　　轰！大战爆发，三大刑罚殿长老一起出手对付王乾，即使刑罚殿的禁制阵法厉害，这一刻也猛烈晃动起来，似乎随时都要彻底崩溃一般。

　　王乾眼神凌厉，即使是他，这一下也必须要小心了，这三大长老，没有一个是弱者，在王乾看来，这三人每一个都比曾经被他斩杀的青剑长老要厉害一筹，虽然同样是虚空金仙，也有高下之分，这一次大战就充分展现出了这一点。

　　天刑剑道，天罚剑道，天杀剑道，这三大长老，全部都是修行攻杀凌厉的剑道，而且在剑道上的领悟高深莫测，已经走出了自己的大道，这三种剑道，就是他们漫长的修行岁月中领悟出来的剑道。

　　刑，罚，杀，三种强烈的剑意震荡，虚空完全被粉碎，一道道剑光似乎从虚无中而来，眨眼就出现在王乾身边，要把他的身躯元神一起粉碎。

　　虚空金仙的可怕，这一刻，才真正展现！

　　王乾长啸一声，气血沸腾，强横的肉身微微一动，他的周围就掀起了层层空间风暴，一道道剑光杀到他身边，都在这空间风暴中被生生扭曲，放逐到了遥远的虚无深处，没能给他带来丝毫伤害，他这也是虚空金仙的手段了，这一幕落在三大长老的眼中，让他们同时心中一跳。

　　肉身撕裂虚空，掀起虚空风暴，这可不是一般人能够做到的，起码都要成就虚空之体，对于空间大道领悟深刻，达到了虚空金仙的境界才能够有这种手段！

　　王乾现在还没有突破虚空金仙，但已经和虚空金仙没有什么两样了，正是如此，才让这三大长老心中震惊，即使大战当中，也不得不赞叹，这个弟子确实是太白剑宗难得一见的天才人物，成就不可限量。

　　剑气煌煌，王乾同样以元屠圣剑攻击，一道道剑气，飘渺入神，融入虚空，悄无声息中古杀机凛然，即使是三大长老，也不得不小心谨慎。

　　呼！杀剑长老身形一晃，虚空如水般荡漾，他已经融入其中，收敛了一切气息，谁都无法感应到他的位置，刑剑，罚剑长老见状，也纷纷一步跨入虚空深处。

　　刑罚殿内，看似平静如水，只有王乾一人静静站立，实则杀机暗藏，三大长老身在虚空，随时都可能发出绝世一击来。

　　嗡！一道惨烈的剑气，突兀地出现在王乾身边，森然的天杀剑意笼罩下来，一瞬间就有千百万道剑光斩杀过来。杀剑长老出手了，这一剑，神出鬼没，凝练浩瀚杀气于一缕缕剑光之中，看似柔弱如水，实则犀利无比，可斩苍生鬼神。

　　“好剑！”王乾心中大呼一声，眼神如电，死死地看着杀剑长老这可怕的杀剑，这茫茫剑光，看似简单，实则蕴含着深奥的大道，短短刹那间，王乾就看到虚空，剑道，神光，力量，一切玄妙精微的变化，玄奥的空间波动，完全和杀剑长老的无上剑道融为一体，元神肉身剑道虚空，不分彼此，这是真正的虚空金仙，无上境界。恍惚间，王乾似乎领悟出了许多玄妙的道理，不过生死危机就在眼前，他也没有时间去仔细思考，这杀剑长老的攻击，在三大长老中是最为凌厉的一个，周围这茫茫剑气，王乾从中察觉到了无尽的杀机和凶险，即使他肉身圆满，足以撕裂虚空，但如果被这剑气斩中，也不会有什么好下场，瞬间就会被斩杀大量的生机。

　　这就是天杀剑道的恐怖。

　　心念一动，王乾手指朝着虚空一点，这一指之间，有混沌初开，阴阳开辟，五行流转，虚空切割等等一切神妙，瞬间开辟出了一个似微小似浩瀚的小世界，强横吞吸力量爆发出来，吸纳了茫茫剑气，然后瞬间挪移到了虚空深处，直接爆炸开来。

　　一声闷哼，一尊鲜血淋漓的人影突兀地从虚空深处窜了出来，此人正是刑剑长老，王乾刚才的手段，不仅仅是吸纳了杀剑长老的无上杀伐剑气，而且以一方脆弱的小世界容纳下来，转眼打到了刑剑长老在虚空的隐藏之处，然后狠狠地爆炸开来，无数的剑气迸发，相当于刑剑长老和杀剑长老两人相互对拼一击，这种种巧妙的手段下，果然刑剑长老立刻重伤，难以承受。

　　“咳咳，好手段，好手段！”

　　刑剑长老脸色更加阴沉惨白，刚才的一击，来的太快，谁都没有想到王乾会有这种手段，能够挪移别人的攻击力量，直接让刑剑长老承受了杀剑长老的可怕剑气，如此操纵空间的手段，怎么能不让刑剑长老震撼。

　　呼！王乾一步跨出，虚空折叠，让他的身形都变得朦胧起来，让人看不清楚，然后瞬间穿梭重重虚空，来到罚剑长老身边，手中元屠圣剑狠狠斩下，噗的一声，差点把他的身躯都直接斩断。

　　冷笑一声，王乾心中松了一口气，这三大长老联手，实在非同小可，他虽然境界高深，实力强大，又有圣剑在手，但想要胜利也没有那么容易，更何况王乾毕竟是没有突破虚空金仙的境界，天然就比这三大长老低了一筹，不过战斗一开始，他就稍微隐藏了一番自己的空间大道手段，果然一下子就建立功劳，转眼间，刑剑长老，罚剑长老身受重伤，难以作为，对他的威胁大减。

　　“什么，王乾这小子难道已经突破虚空金仙了？对于空间大道的领悟操纵如此出神入化，就是一般的虚空金仙都没有这样的手段啊！”

　　两大长老脸色沉重，急促地呼吸着，吸纳虚空重重精气，恢复自身，心中却是骇然。

　　“他没有突破虚空金仙，但是在空间大道的领悟上，比起一般的虚空金仙还要强大，如果我没有猜错的话，此子就是因为积蓄太过雄浑，突破起来，比起一般人要艰难的多，不过一旦突破，那就实力突飞猛进，不是寻常人可比！”

　　杀剑长老脸色沉重，事到如今，他也不得不承认，王乾这个圣子，手段非凡，他们三大长老联手出击，都让他各个击破，如今只有他一人完好无损，这下子刑罚殿可是丢了大人了。

　　“杀剑长老，如今你还有什么话说，凭你一人大约还不是我王乾的对手，这件事情到底如何解决，你难道不好好思量一番吗？”

　　王乾淡淡的声音在虚空中响起，而他的身形，此刻也和虚空金仙一般，深深地融入空间当中，想要找出来都不是一件容易的事情。

　　他此话一出，刑罚殿的三大长老更是脸色难看！

　　“王乾，你放肆，你斩杀了青剑长老，这件事情，千真万确，事到如今你还不思悔改，竟敢对刑罚殿三大长老出手，简直就是无法无天了，该死！”

　　羽剑长老本来以为这次王乾到了刑罚殿，立刻就是强弩之末，随便可以镇压，再也翻不起什么浪花来，谁知道如今发展成了这个样子，三大虚空金仙出手都不能拿下他，这是什么概念！心中恼怒万分，大声呵斥道！

　　“羽剑匹夫，你以为我不知道，你和青剑长老打的什么主意吗，到了现在你还在这里喋喋不休，真是找死！”

　　王乾冰冷的声音突然而来，然后一步跨出，似乎是突破了虚空的限制，眨眼来到羽剑长老身边，手中元屠神剑瞬间斩杀出了千百万剑，一声惊天惨叫，羽剑长老骇然当中，根本没有想到王乾会突然对他出手，而且速度是如此之快，根本没有来得及反应，就感觉到一缕缕可怕的剑气从自己身上切割过去。

　　轰的一声，一团血雨在刑罚殿内爆炸开来，然后一缕暗淡的元神狼狈地出现在了刑剑，罚剑两位长老身边，正是羽剑长老的元神。

　　王乾刚才突然出手，瞬息之间，就把羽剑长老的肉身彻底粉碎，化作一团血雨，元神都受到重创，暗淡无光，不知要多少年才能够修养得回来。

　　如此杀伐果断，实在令人震惊。

　　“哼，虚空金仙的肉身，蕴藏诸多玄妙，正好让我用来凝练仙器！”

　　王乾冰冷的声音落下，一尊混沌古朴的大钟突然出现，一个吞吸，羽剑长老破碎的肉身精血，就被当场吞噬一空，然后狠狠炼化，嗡嗡钟声激荡，混沌钟相当于血祭了一尊虚空金仙，神妙更是大增。

　　凶残，霸道，王乾这一刻表现出来的东西，让人看得头皮发麻，肆无忌惮，无法无天，直接斩杀了一尊长老的肉身还不算，还要用他的肉身精血元气来祭炼仙器，这是何等大手笔！

　　“王乾，你，你这个魔头，竟然敢炼化我的肉身！你这已经不是正道手段，纯粹的魔头，该死，该死啊！”

　　羽剑长老风度尽失，任谁眼睁睁地看着自己的肉身被人用来炼制法宝，都要抓狂了，更何况是他这尊虚空金仙，太白剑宗长老人物。

　　“哼，羽剑，你想死吗，我今日就彻底送你上路！”

　　王乾更是狂野，大喝一声，冰冷的杀机让羽剑长老本来就暗淡的元神更是不断颤抖起来。

　　说着，王乾手上的元屠圣剑，就蠢蠢欲动，准备斩杀出一道犀利的剑气，彻底把羽剑长老给斩杀在此。

　　“王乾，住手！”

　　杀剑长老激射出万道剑气，杀机苍茫，瞬间笼罩过来，王乾身形一动，在虚空四处穿梭，手上元屠圣剑不断斩出道道剑光，和杀剑长老大战不停，不过如此一来，羽剑长老倒是没有被他当场斩杀。

　　“刑剑长老，你们这门派的小子太猖狂了吧，这样太白剑宗都能够容忍下来？”

　　星斗宫的星河长老此时忽然开口。同时心中也是震惊，对于王乾这个天才人物，有了一个清晰的认识，暗自下定决心，这样的人物，绝对不能够让他活下来，否则将来不知道会出一个什么样的盖世人物呢，这对于星斗宫来说，可不是一件好事。


第605章 不受威胁

　　刑剑长老本来被王乾几招之内打的受伤，战力锐减，就已经很丢面子了，如今再次被星河长老这么一说，脸色更加阴沉，眉宇间似乎酝酿着一重重风暴，随时都可能爆发出来。

　　“星河长老放心，我太白剑宗还不至于连一个小小的圣子都无法镇压下来，天星圣子的事情，一定会给你一个交代的。”

　　刑剑长老冷冷地说道。

　　“那就好，老夫拭目以待了。”

　　星河长老点头，双目微闭，静静地观察失态的发展。

　　且说王乾和杀剑长老正在激烈交锋，一招一式，虚空粉碎，剑气纵横，也是他们一直身形游走在虚空深处，大多数可怕的风暴都没有直接冲击在刑罚殿内，否则动静还要更大一些，如今两人身形闪烁，时而空间扭曲，时而虚空折叠，时而剑气纵横，时而真空粉碎，简直相当于两尊虚空金仙巅峰的修士在生死搏杀，不过如此激烈地战斗，对于王乾来说，好处多多，从杀剑长老身上，他领悟出了诸多道理，对于空间大道的领悟越发深刻，眸光幽深，一个刹那似乎就有无数虚空幻灭重生，玄奥无比，仿佛让人看上一眼，就要迷失在他的双眸当中。

　　王乾是舒服了，越战越勇，对于空间的操纵运用更是炉火纯青，几乎达到一种巅峰，随时都会突破，可是杀剑长老就不是这样了，他修为虽然高深，但也没能到直接碾压王乾的地步，反而因为王乾元屠圣剑在手，处处束手束脚，一不小心，恐怕手上祭炼了多年的仙剑也要崩断在圣剑的锋芒之下，所以心中憋屈万分。

　　“这小子的悟性太可怕了，这才多久，就已经成长到这个地步，再战下去，说不定他直接就突破虚空金仙了，到时候恐怕我刑罚殿都难以奈何他，还要惊动门派更高层不可，那可以大大丢了脸面！”

　　杀剑长老周身杀气纵横，剑光更是犀利，一道道剑气，纵横交错，划过一道道深奥的轨迹，契合虚空，形成了天罗地网，要把王乾给镇压下来，可惜的是元屠圣剑的锋芒太过锐利，随便一剑，都撕裂一切，真空粉碎，时空跌宕，难以奈何。

　　每一个瞬间的战斗，在杀剑长老眼中，都仿佛无比漫长，心中憋屈不已。

　　“快了，快了！”

　　王乾心神激荡，他感觉到束缚自己的瓶颈越来越松动，这一场战斗，实在获益匪浅，对于虚空金仙境界的领悟，已经到了一个极限，随时都可以突破，这怎么不让王乾欣喜，所以他现在想着，就是和杀剑长老拼斗的时间更长一点，让他直接在战斗中突破，到时候就又是另一番局面了。

　　“住手！”

　　忽然，阴森森的一声大喝，王乾心念一动，就看到刑剑长老脸色阴沉，杀机重重，身边委顿着几个人影，正是秦玉书，洪长天，李春秋，万剑生还有齐少白五个人。

　　“王乾，你还不住手！我直接就让他们血溅当场！”

　　冷笑连连，刑剑长老眼中闪过一抹狠辣的神色，毫不怀疑，如果王乾真的还不住手，他恐怕真的要把这几人斩杀在当场了。

　　杀剑长老身形脸色一变，却是不再动手，心下黯然，刑剑长老这招一出，刑罚殿的面子今天算是丢光了，就算是能够把王乾镇压下来，太白剑宗刑罚殿的威严也是损失惨重了。

　　“嘿嘿，王乾，这几人应该就是你在太白剑宗发展的力量吧，可惜啊，还是太弱了一点，让我随随便便就擒拿下来，你如果不想让他们死的话，就乖乖束手就擒！听从发落！”

　　刑剑长老有人质在手，似乎瞬间就恢复过来，刚才受到的伤势也好了很多，神清气爽起来。

　　“刑剑匹夫，你这是真的在找死，彻彻底底在找死，你知道吗，就因为你今日这一番愚蠢的行为，整个刑罚殿都要颜面扫地，血流成河！”

　　王乾矗立虚空，愤怒之下，身边的虚空似乎都难以承受他的怒火，寸寸崩溃，化作真空，混沌一片，他仿佛一尊暴怒的神灵，从混沌中走来！

　　“哈哈，王乾，到了现在你还在嚣张，看来你是真的不想要他们的性命了，你信不信只要我今日斩杀了这几个小角色，日后你在太白剑宗，名声扫地，一事无成？连跟随自己的同门都保不住，甚至冷眼看着他们陨落，你还有什么资格成为一个圣子！”

　　刑剑长老看到王乾愤怒的样子，更加疯狂，手中幽暗的仙光吞吐如剑，随时都要把秦玉书等人绞杀成粉碎。

　　“王兄，不用管我们，这太白剑宗的刑罚殿，已经失去了公正之心，简直堪比十恶不赦的魔头，无所顾忌，今日我等死得其所，有朝一日，你能给众兄弟报仇，那就最好不过！”

　　秦玉书苍白的脸上一片狰狞，猛然大吼起来，眼神坚定，一片决绝，显然已经抱定了必死之心！

　　“不错，我等今日有死而已！”

　　其他几人也是纷纷大吼，悲壮惨烈的气氛下，整个刑罚殿都沉闷起来，一双双目光都集中在了王乾身上，想要看看他今日到底是要如何作为。

　　“你们不用担心，刑剑长老这等小人，也想威胁我，他是活的不耐烦了，今日谁都不可能伤害到你们！”

　　王乾冷哼一声，脸色依然沉静，两手空空，站在大殿中央，只是周围的虚空风暴更是可怕，一层层扭曲的波纹不断激荡着，每一个刹那，虚空都发生着千百种变化，时而折叠，时而旋转，时而收缩，时而加速，一切种种变化，都在一念之间。

　　他的气息越发恐怖起来，无尽的愤怒之下，王乾彻底斩断了最后的一丝犹豫，再也没有任何顾忌，哪怕尸骨成山，血流成河，都不能动摇他的心志！虚空，金仙，一切玄妙都展现在他的面前，再也没有任何秘密。

　　轻啸一声，突破了，就在这一刻，王乾再次演绎了一段传奇，他突破了，虚空金仙，刹那间已经成就，没有任何人能够形容，只见他的身形朦胧清晰，相互转变了千百次，再次平静下来的时候，已经发生了莫名的变化。

　　“王乾，事到如今你还在装模作样，看来你是真的不把我的话放在心上啊，我要让这他们立刻就死！”

　　刑剑长老看着王乾平静的样子，感觉自己的威严受到了前所未有的挑战，心中彻底暴怒，念头一动，浩瀚的法力就要激发出来，笼罩在秦玉书等人身边的手上，剑气吞吐，就要斩杀出去！

　　“找死！”

　　王乾猛然大喝一声，前所未有的凌厉，整座刑罚殿都在此时震荡了一下，下一刻，就在刑剑长老身边的虚空，一抹虚幻的波纹陡然出现，一黑一白，两道神光如同阴阳双龙，首尾相交，盘旋着击杀而下。

　　“不好！”

　　刑剑长老心头一冷，感觉到一股可怕的危机降临，然后眼前就是一片黑白色的世界，可怕的阴阳神光，瞬间笼罩了他的身躯，弹指间就扭曲破灭了无数次，一声声凄厉的惨叫传来，这尊刑罚殿的长老，就再也没有一丝生息。

　　死了，刑剑长老死了，就在他拿出秦玉书等人来威胁王乾，准备直接出手的刹那，两道可怕的阴阳神光忽然降临，直接把他绞杀成灰，惨烈的煞气在刑罚殿内激荡着，仿佛还有一声声不甘的怒吼嘶鸣在回荡。

　　这一幕来得太快了，在场的虚空金仙虽然不少，但也没有一个能反应过来，眼睁睁地看着刑剑长老转眼间就陨落在他们面前，成了灰灰，凄惨的一塌糊涂。

　　“不！”

　　“是谁，滚出来，竟敢在我太白剑宗刑罚殿杀人！”

　　罚剑长老，杀剑长老两人反应过来之后，疯狂怒吼，在刚才他们只是看到一尊漆黑的人影在虚空一闪而过，然后两道可怕的阴阳神光绞杀下来，刑剑长老就已经陨落，简直杀的太快了。

　　“王乾，你好大的胆子，竟敢勾结外人，杀我刑罚殿长老，今日之事，你还有什么好说的！”

　　罚剑长老怒吼连连，望着王乾的目光几乎要喷出火来，如果不是他现在受伤不轻，恐怕都要直接杀上来了。

　　王乾一步跨出，伸手一挥，已经把秦玉书等人收了起来，放在了混沌钟内的空间当中，这件法宝虽然如今也只是上品仙器，但妙用多多，一个空间还是有的。王乾暂时也没有准备以这件法宝来对敌，所以这些人安置在里面，倒是很安全，只要他王乾不死，这些人就绝对不会有事。

　　“哈哈，说我勾结外人，杀戮门中长老吗，这也不算错，不错，刑剑长老就算是我杀的，今日既然已经这样了，你们都不讲丝毫规矩了，那我王乾也没什么好说的，大不了大战一场，哪怕血流成河也不算什么了！”

　　王乾这下完全没有了后顾之忧，气势越发凌厉起来，森然的杀气四处弥漫，整个刑罚殿都仿佛陷入了一片血腥的战场。

　　“还有你，羽剑长老，你上跳下跳的，一刻也不消停，今日也给我去死吧！”

　　王乾冷哼一声，伸手就是一掌拍出，直接破开虚空，混沌浩瀚的神力，瞬间出现在羽剑长老暗淡的元神旁边，轰的一声，直接碾碎了他的元神，彻底让此人陨落。

　　挥手间，又是一尊长老陨落，王乾终于大开杀戒了，青剑长老，羽剑长老，刑剑长老，太白剑宗已经有三大长老在他手上被杀，个个都是虚空金仙的绝代霸主，这是何等的战绩，简直有点惊世骇俗了。


第606章 强势霸道

　　王乾这一下表现出来的杀伐决断，令人震惊，空旷的刑罚殿内一片寂静，不仅是罚剑长老和杀剑长老愣住了，就连在一边等着看戏的星斗宫星河长老，也目瞪口呆，难以想象眼前这局面会发展到这个样子。

　　“王乾，你，你简直丧心病狂了，太猖狂了，竟然敢当场杀死刑剑，羽剑两位长老，你这是在挑衅太白剑宗！”

　　罚剑长老指着王乾，手臂都哆嗦起来，显然王乾这一下的动作，已经超出了他的想象，完全镇压不住颤动的心灵了。

　　杀剑长老也是满脸痛苦的神色，今天因为王乾一个人，太白剑宗已经损失了两大虚空金仙，就算是对于一个巨无霸门派，也是损失惨重了，虚空金仙，那是什么，仙界一方霸主，一个宗门的顶尖力量了，派出去就可以镇压一方的大人物，对于一个门派来说，这样的人每一个都非常宝贵，不能轻易损失，甚至许多时候，一个虚空金仙的陨落，都可能引发一场战争。

　　“哼，刑罚殿赏罚不公，竟然为了一些小人不择手段地对付我这个圣子，我又有什么不敢做的，罚剑长老，你如果不满意我的做法，可以，出手吧，看看今天是你死还是我死！”

　　王乾寸步不让，强势霸道到了极点，完全把罚剑长老逼到了墙角，脸色一阵青红变化。

　　一边说着，王乾周身精气澎湃，虚无中一个个漩涡洞开，各种清灵之气，纯阳之气，五行之气，等等元气都如潮水一般向他体内涌去，动静浩瀚，嗡嗡震荡不停。

　　“这，这是，他这是突破了虚空金仙啊，引千万虚空之气贯体！”

　　杀剑长老，还有星河长老眼神猛地一跳，见到王乾周身异象纷纷，哪里还不知道他是真正突破到了虚空金仙层次，心中惊骇万分。这才多久，一尊虚空金仙就诞生了，要知道，王乾进入他们视线的时候，也才是巅峰真仙的境界，短短几年的时间，就一举突破虚空金仙，如此可怕的修行速度，实在超出了想象。

　　“王乾，看来今日不能善了了，到如今我都不得不承认你天资绝世，整个仙界都几乎没有几个人能比得上你！但是刑罚殿的威严，不容挑衅！”

　　杀剑长老脸色沉重，似乎下了莫大的决心一般。

　　一边说着，他手上光芒一闪，一枚玉符跨越虚空，深入空间深处，不知传递到了什么地方。

　　“传讯符？”

　　王乾心中一动，虽然表面上不在意，心中却小心起来，这太白剑宗可不是简单的宗门，有无上神仙坐镇，那种层次的人，即使是一缕神念分身，也有无上威能，弹指间驾驭大道，扭曲时空，仙术浩瀚，神通无敌，实在是不可测度。

　　不过他也没有太过担心，刑罚殿这点事情，在那些高高在上的神仙人物面前，基本都属于小打小闹，根本不会放在心上，因为不是一个层次的。如果他王乾是一尊神仙大能，来刑罚殿放肆，那就一定会产生惊天动地的效果。

　　“杀剑长老，你传讯出去，是想要召集更多的人前来对付我吗？嘿嘿，大约我王乾也还没有狂妄到能在太白剑宗纵横无敌的地步，今日的事情，就到此为止吧，你还是向掌教至尊汇报一下，看看他是一个什么态度，我王乾就不奉陪了！”

　　虽然对于杀剑长老的传讯不怎么放在心上，但王乾也没有什么心思等在这里给人围攻，他今天来这里的目的差不多已经达到了，接下来就看太白剑宗真正的高层是个什么想法了，如果太白剑宗真的容不下他，那也没什么，他自从来到太白剑宗，也没有得到门派多少好处，现在离开根本不心疼。

　　心念一动，王乾身形一动，就要朝着刑罚殿外走去，虚空如水，层层分开，刑罚殿的这些普通的禁制阵法，还无法阻挡他一尊虚空金仙的脚步。

　　“王乾，你以为刑罚殿是你想来就来，想走就走的地方吗，给我留下！”

　　杀剑长老脸色一变，如果让王乾就这样毫发无损地离开了刑罚殿，那他们这一番动作就成了真正的笑话了！

　　所以，杀剑长老直接动手了，煌煌剑气斩杀，眨眼就是千百道可怕的剑气在虚空中穿梭沉浮，直接笼罩了王乾的上下四方，封锁了他的一切退路。

　　杀剑长老这次的剑气飘渺柔韧，杀气内敛，形成一条条柔韧的剑锁，杀伤力看似不大，却是守中带攻的手段。

　　王乾眼神一冷，他何等眼力，如今的修为和杀剑长老不相上下，底蕴还更加深厚，哪里看不出此人的用意，这完全就是在拖延时间，等待后援。

　　几乎不用想，王乾就知道，如果自己不能尽快破局而出，用不了多久恐怕就会陷入围攻当中了。

　　“哼，王乾，杀了我星斗宫的圣子，还想要轻松离去，哪里有这样的好事！”

　　一旁的星河长老这时候也不沉默了，冷哼一声，掀起重重星光风暴，直接降临下来，对王乾下了杀手！

　　星河无量，星辰陨落，星光如雨，重重可怕的星辰神通，在星河长老手上，发挥出了可怕的威力，瞬息之间，王乾就感觉到自己周围虚空一变，落入了一片星河当中，周围一颗颗古老庞大的星辰，震撼天地，呼啸碾压，那种可怕的气势，仿佛一方宇宙碾压下来。

　　星辰的力量是何等可怕，所过之处，一切粉碎，虚空化作浆糊，混沌一片，王乾眼神深处，甚至看到无数条复杂的道纹锁链相互交织，组成可怕的符箓神文，这星河长老不愧是星斗宫的虚空金仙，修为精深，大道神妙，仙术通神，在星辰大道上的领悟已经达到了一个极为可怕的地步，王乾心中也是暗自赞叹，那天星圣子虽然天纵奇才，但在星辰大道的领悟上，和星河长老比起来，还是差了太远，完全不能比较，当然这也是天星圣子当初才只是初入碎道金仙境界的缘故，境界上不到，大道领悟自然相差遥远。

　　“好！”杀剑长老大喝一声，虽然让星河长老出手对付太白剑宗的圣子有点丢脸，但比起王乾直接从容离开，也就不算什么了。

　　现在最重要的就是把王乾留下来！


第607章 打出去

　　“星河，你找死！”

　　王乾长啸一声，森森杀气爆发出来，星河长老竟然也对他出手，这就完全不能忍受，反正今天的事情闹的不小，索性大杀四方！

　　星河长老冷笑不语，他和杀剑长老联手，虽然不能把王乾当场镇压下来，但拖延时间还是可以的。

　　可惜，王乾如今是万事不管了，僵尸分身漆黑的身影瞬间出现，手中生死轮阴阳神光缭绕，狠狠一拍，大片的星河被磨灭，嗡嗡轰鸣着朝着星河长老镇压过去。

　　生死轮这件圣兵，是王乾手上最为强横的一件宝物，而且和僵尸分身的生死大道很是契合，发挥出来的威力令人震惊，刚才仅仅一击就把刑剑长老斩杀，可见王乾分身的实力。

　　星河长老感觉到自己打出的无量星河瞬间坍塌崩溃，一股无法想象的神力，生死之气缭绕，阴阳神光纵横，雄浑可怕的神威降临下来，压迫他都要窒息了。

　　“不好，这到底是谁，王乾这小子竟然把一件圣兵给他，不！”

　　星河长老完全震惊了，感受着僵尸分身上那恐怖的威压，心中惊骇无比，在这黑袍人的身上，他感觉到了可怕的危机，那是修为完全超越他的迹象。

　　即使到如今，王乾僵尸分身的身份，都没有暴露出来，众人都以为这是王乾的一个帮手，至于说是分身，基本没有人会想到。

　　星河长老想要和杀剑长老一起拖延时间，阻止王乾离去，没有想到，王乾的僵尸分身，强横无比，手持生死轮，一击打破虚空，破灭星河，可怕的圣兵威能镇压下来，让他惊骇万分。

　　轰！星河长老打出的一件仙器月星盘直接被打爆了，碎片四处飞溅，心血相连之下，口喷鲜血，脸色苍白，下一刻，茫茫阴阳神光弥漫虚空，冻结空间，强横的压力镇压下来，星河长老想要撕裂虚空逃遁，都艰难万分，虚空金仙的手段，在这一刻似乎都没有用处了，周围的空间如同无数神铁浇筑的铁板似的，难以破开。

　　“王乾，你敢，我是星斗宫的长老，你敢对我动手，想要掀起大战吗！”

　　生死一线，星河长老这一下是真的感受到了生死危机，仿佛下一刻他就会彻底陨落。

　　也确实如此，王乾的僵尸分身，本身实力就已经是虚空金仙的巅峰，甚至对于神国金仙的境界，也开始有所领悟，一旦开辟出自己的独立时空，立刻就是神国金仙，加上还有生死轮这件无上圣兵，实力之强，不是星河长老能够抵挡的。

　　噗！一缕阴阳神光，洞穿了星河长老的半边身躯，磨灭了他大量的生机气血，元神精气，也正是这一下，凝固的虚空稍微放松了一点，星河长老心胆俱裂，直接燃烧了精气神，连续遁入了千百个时空，总算摆脱了王乾僵尸分身的击杀。

　　“嗯？”

　　正要继续追杀星河长老，王乾神色却是一变，刑罚殿周围的虚空深处，正有一尊尊可怕的气息穿梭而来，十几个呼吸之后，恐怕就会降临下来。

　　“哼，今日就饶你一命，暂时先离去为好。”

　　王乾身形颤动，连续打出重重大道神通，混沌气缭绕，剑光纵横，心魔肆虐，一切大道神韵在他手上，精妙绝伦，难以想象，形成一条大道长河，直接湮灭了杀剑长老的茫茫剑气，毫不停留，王乾一步跨出，就已经到了刑罚殿之外了。

　　短短片刻时间，刑罚殿的动静就已经惊动了整个太白剑宗，除了一些闭关不出的大人物，高层，不知有多少金仙高手的神念投射过来，查看这里的动静，王乾周身环绕着团团混沌神光，从刑罚殿中一步跨出，虚空天地都在震荡，仿佛难以承受他的力量。

　　“太强势了，这就是传说中的王乾，进入刑罚殿，竟然还能毫发无损地出来，不可思议啊。”

　　一尊老牌圣子，已经晋升绝代金仙，此时神念投影到这片区域，见到了王乾的无上威能，心中震惊不已。

　　看这个样子，王乾完全就是从刑罚殿打了出来，这种肆无忌惮的气概，即使是他们这些老牌圣子，都难以比拟，绝对的强势霸道人物。

　　“嘿嘿，王乾这下出名了，这是挑了刑罚殿啊，多少年了，我太白剑宗的刑罚殿都是高高在上，不知击杀了多少弟子，今日这个局面就被他一人生生打破了啊。”

　　诸多圣子议论纷纷，完全就是在看好戏，至于说去帮刑罚殿一把，一起阻挡王乾，那是绝对不要想了，刑罚殿在太白剑宗，那人缘不是一般的差。

　　“咦？这是，太白剑峰深处，有不少长老到来了，这次的事情闹大了啊。”

　　又是一尊圣子，身形朦胧，在一片虚空深处隐藏着，忽然他像是发现了什么，眼神震惊地朝着太白剑峰更深处望去，那里正有一道道令人心悸的气息铺天盖地而来。

　　果然，王乾一掌洞穿了刑罚殿的门户，撕裂了千百重禁制阵法，然后就感觉到一道道气机从虚空深处蔓延而来，锁定在自己的身上。

　　杀剑长老，罚剑长老，星河长老，三人紧追着王乾出来，杀剑长老脸色阴沉，衣衫凌乱，显然是刚才在王乾的最后一击之下，没有讨到多少好处，星河长老，罚剑长老就更不用说了，两人脸色惨白，甚至身上的衣袍都是两人以仙力幻化而成的，脸色苍白的吓人。

　　“藏剑长老，护剑长老，守剑长老，一起出手，镇压此狂妄之徒！”

　　罚剑长老虽然身形踉跄，元气大伤，但是眼见王乾就要离去，长啸一声，声音透过重重虚空，传递到了遥远之处。

　　“小辈猖狂，给我留下！”

　　虚空深处，一声苍老的大喝，接着空间颤动，气流席卷，元气激荡，茫茫剑气惊九霄，三柄可怕的长剑，从天际尽头杀来，每一柄剑都巨大如山峰，辉煌剑气绽放，横跨苍穹，朝着王乾斩杀过来，沿途无数虚空在破灭，不知有多少山石崩塌，建筑粉碎，难以承受这三柄巨剑的锋芒。

　　虚空金仙，又见虚空金仙，而且是三尊虚空金仙层次的老古董出来，通天的剑气中充满了岁月苍凉，沧海桑田的气机，仿佛这三柄巨剑，经历了漫长的时光侵蚀，见证了千万次日月轮回，苍茫大气，震慑万里。

　　噗噗！一声声闷响，这一刻不知有多少道神念投影在这可怕的剑意激荡下直接崩溃，暗中查探的诸多圣子长老，也有许多受到了不小的伤势，心中虽然恼怒，不过却没有人敢在这个时候乱来。


第608章 藏剑守剑护剑三长老

　　三柄通天长剑，跨越千百里的距离，携带浩瀚剑光，如同三座神山，一同镇压下来。这是三尊老牌虚空金仙一同出手，给王乾带来的压力不可谓不大。

　　不过他如今大势已成，却也没有什么畏惧的，僵尸分身一步跨出，气势森然，缕缕黑光在周身环绕，似乎是死亡的颜色，隐约间，僵尸分身所在的半边天穹，都变成一片黑白之色，似乎有一方神秘的世界将要酝酿出来，生死轮剧烈颤动，阴阳神光纵横交错，直接朝着两道剑光杀去。

　　轰隆！瞬息间，除了剧烈的轰鸣声，一切都静止下来，无量光辉灿烂，不知多少重时空一起破灭，诸多圣子长老的道场都发生了剧烈的震荡，仿佛随时都要崩塌一般，许多人都吃了一惊，开始施展出种种手段来稳固道场，有的驾驭仙器神宝，有的开启阵法禁制，有的大喝连连，出手就是种种神通，不断抵挡虚空乱流的冲刷。

　　王乾丝毫没有犹豫，一步跨出，脚踏虚空，脚下有虚空之花绽放，他的脚步稳健踏实，晃动跌宕的虚空都难以动摇他的身躯。

　　元屠圣剑爆发可怕剑光，同样一剑划出，无量剑气汇聚，诛仙剑意冲霄，朝着最后一柄通天大剑狠狠地斩去。

　　激荡破碎的虚空慢慢平静下来，王乾冷哼一声，他神念如电，早就看清楚，这次交锋，虽然是面对三大虚空金仙强者的联手，却也是没有落在下风，僵尸分身加上生死轮这件圣兵，威能无比，直接破灭了两道可怕的剑光，本身也只是稍微退后了几步，损失了一些元气，转眼就可以恢复过来，而他施展元屠圣剑，和虚空激射过来的剑气交锋，更是纵横无敌，直接破灭了如山峰般的剑气，甚至犀利的元屠剑气还杀到了虚空深处。

　　这是何等壮烈的一幕，这样的联手攻杀都被王乾轻松了接了下来，杀剑长老等人更是脸色大变。

　　“什么，藏剑长老他们都没有拿下这个狂徒，这怎么可能，三位长老潜修五百年，如今差不多已经准备开辟神国，怎么还是难以拿下这小子，他真的已经强横到这种程度了？”

　　罚剑长老失态地大叫起来，这个结果，他无论如何都不能接受。杀剑长老虽然没说什么，但也看得出今天的事情真的彻底闹大了，说不定会惊动掌教那个层次的大人物，这对他们刑罚殿来说，太过难堪了，刑罚殿掌管太白剑宗刑罚之事，如今连一个犯错的圣子都镇压不下来，这就是失职，丢了大脸面。

　　星河长老在一边脸色苍白地看着王乾大展神威，连三大长老的攻击都能够抵挡下来，而且连一点伤都没有，心中更是复杂。

　　“不行，王乾此人太危险了，无法无天，天纵奇才，短短时间就修行到这个层次，连太白剑宗的藏剑，守剑，护剑三大老古董都难以奈何他，这战力已经直逼神国金仙了啊！杀，这次离开之后，一定要把此人的信息汇报上去，最好是请动门中的神国金仙，直接出手，一举把这个威胁扼杀！”

　　眼光流转，星河长老心中已经出现了无数条计策，想要鼓动星斗宫真正重视王乾，然后把他扼杀。

　　呼呼，空间变幻，三尊朦胧的人影突然出现在刑罚殿前，每一个身上都流露出一种古老沧桑的气息，显然这三大虚空金仙，不是普通的虚空金仙，而是那种潜修漫长岁月，突破在即的老古董，每一个都是一个神话传说，曾经在仙界都是赫赫有名的人物，如今为了王乾，竟然全部出现了。

　　藏剑，守剑，护剑，曾经也是刑罚殿的长老，不过比起杀剑长老他们，还要高上一个辈分，如今真正降临了。

　　加上这三大长老，如今算是王乾敌人的，恐怕已经有了六大虚空金仙了，这是一股何等可怕的力量，非神国金仙不可敌。

　　即使是王乾，也感受到了强大的压力，不过他也没有多少担心，自己的目标可不是和这些人在这里死战，否则的话，太白剑宗这样的大门派，虚空金仙层次的还不知道有多少，不用多，如果有十几个虚空金仙对自己出手，那恐怕想要逃脱都不是一件简单的事情。

　　“你就是王乾？”

　　藏剑长老是一个形容枯蒿的老人，浑身干瘦，站在那里都似乎摇摇欲坠，随时都要跌倒的样子，但是王乾却在此人的身上，感受到了磅礴浩瀚的力量，那干瘦的身躯下，隐藏着可怕的力量，一旦爆发出来，惊天动地，打爆虚空，碾压天地，都是等闲之事。

　　“小辈胆子不小，竟敢在刑罚殿内撒野，不说你只是一个虚空金仙，就算是神国金仙，刑罚殿也不是没有镇压过，以为有点实力，就可以无所畏惧，到处放肆了吗？”

　　藏剑长老平静的语气中，却有丝丝森然之意，显然此人不像是他外表那么平和。

　　“嘿嘿，藏剑长老，今日之事，公道自在人心，我王乾如果怕的话，也就不会来了，如今我已经看到了你们刑罚殿的态度，很是失望，我也不和你们在这里扯皮了，有什么手段，日后全部冲着我王乾来就是了。”

　　冷笑一声，王乾也不多废话了，这太白剑宗的刑罚殿让他很是失望，根本就失去了应有的公正之心，已经彻底腐朽了，根本不被他看在眼里，如果耐心已尽，他一步跨出，层层虚空在他面前激荡，随手一划，就是一道空间之门！

　　他要离开了，众目睽睽之下，王乾神色淡然，仿佛此地就是他的后花园，想来就来，想走就走！

　　“放肆，王乾，竟然如此不把刑罚殿放在眼里，我倒是要看看你今日如何能够离开太白剑宗！”

　　藏剑长老老而弥坚，猛然怒喝一声，威风煞气滚滚而来。

　　“哈哈，我王乾要走，大约你们这些人也难以留下我，恕不奉陪了！”

　　王乾浩瀚的神念在这一方天地中肆虐，他一步跨出，已经深入了空间之门，一身黑袍的僵尸分身，更是忽然融入了虚空深处，消失无踪，谁都不知道他是怎么消失的。

　　轰！这些人是不会让王乾离去的，他刚刚行动，藏剑长老等人就全部出手了，这个时候，他们也懒得理会胜之不武之类的事情了，直接众多虚空金仙联手攻杀，就是要把王乾彻底留下来，挽回刑罚殿的面子。

　　星光，剑气，重重撕裂而来，打的周围一片虚无混沌，可怕的力量直接渗透到了时空深处，朝着王乾碾压过来，这一击，足足有六大虚空金仙一起出手，实在非同小可，时空深处，到处都是道纹仙则扭曲，空间混乱，剑气撕裂，又有漫天星河陨落下来，这是无比可怕的一击，有盖世的神威。

　　王乾眼神凌厉，他没有过多的反击，和僵尸分身矗立在虚空深处，元屠圣剑，生死轮，两大圣兵绽放出无量神圣光芒，凝固了时空，动荡了天地，粉碎了剑气，磨灭了星河，脚下虚空寸寸断裂，庞大的压力扑面而来，王乾长啸惊天，可怕的声波透过虚空，传遍了半个太白剑峰，威风无边！

　　一道道混沌神光打出，王乾在虚无之中，生生开辟出一条通天大道，周围有时空颠倒，红尘迷离，星光如雨，种种一切异象，都难以渗透到他这通道之中，更远处，无数可怕的剑气在激荡，剑意纠缠，符箓篆文道纹仙则无穷无尽，显然是太白剑宗的大阵。

　　王乾身形如光，一瞬千里，转眼间就要脱离太白剑宗的范围，六大虚空金仙的一击，虽然强大，但却也被他生生化解，没能留下他，可怕的空间风暴，都难以奈何得了王乾，甚至他还直接开辟出了一条通道，直接朝着九天之外挪移过去。

　　这才是真正的大神通，大手段，王乾今日一战，震惊了整个太白剑宗，甚至用不了多久，就连仙界也会留下他的传说。

　　“哼，好手段，不过这样也想要离开太白剑宗，怎么可能，开启太白剑阵，直接把此人绞杀在此！”

　　藏剑长老冷哼一声，眼神猛然凌厉起来，其他几尊虚空金仙眼神惊骇。

　　“藏剑长老，真的要开启太白剑阵吗，这是不是太过了？”

　　杀剑长老眼皮一跳，却是被藏剑长老的话吓了一跳，太白剑阵，乃是太白剑宗最为凌厉可怕的护山阵法，一百零八万口上品仙剑组成的绝世杀阵，一旦开启，神仙都难以逃脱，虽然他们这几个虚空金仙还不能完全把这个杀阵的威力发挥出来，但即使是千分之一，也足以震惊天地了。

　　多少年来，除非是太白剑宗遇到了大劫，否则这套杀阵是绝对不会轻易开启的，如今为了王乾一人，藏剑长老竟然是要开启太白剑阵，即使是杀剑长老，这一刻都震惊的不行，失声大叫起来。

　　“哼，王乾此子丧心病狂，视我太白剑宗如无物，如今死在太白剑阵之下，又算得了什么！”

　　藏剑长老铿锵如铁，语气决绝，毫不动摇。显然他已经下定了决心，要彻底把王乾斩杀在此了，即使闹出再大的动静，也在所不惜。

　　“是！”

　　杀剑长老最后还是同意了，六大虚空金仙，除了星河长老是外人之外，其他五人都开始行动起来，无数眼花缭乱的印诀被他们重重打出，浩瀚的仙光激荡十万里，整个太白剑峰这一刻都仿佛颤抖起来，茫茫杀气开始汇聚，太白剑阵即将要启动了。

　　一旦这可怕的杀阵启动，虽然不是全部的威力，但是对付王乾，那还是不在话下的。


第609章 掌教明月剑尊

　　一去千里，以王乾如今的修为，穿梭虚空的速度快的无法想象，眨眼就可以脱离太白剑峰的范围。

　　不过就在最后一刹那，他身形一震，一股苍茫浩瀚的杀机，汹涌而来，被他以大神通开辟的通道，转眼就开始扭曲破碎，空间深处，这一刻不知有多少明亮灿烂的剑气开始复苏，仿佛陷入了一片剑之国度。

　　“不好，太白剑阵！”

　　王乾怎么说也是太白剑宗的圣子，对于这门派中最为可怕的太白剑阵还是有所了解的，察觉到虚空中四处激荡的太白剑气，他心头一沉。

　　太白剑阵这种镇压门派气运的大阵启动，是王乾根本没有想到的，不仅是他，这一刻，整个太白剑峰都被惊动了，一道道仙光从虚空深处横跨而出，一尊尊强横的修士眼神凌厉地扫射一层层虚空。

　　护山阵法的启动，一般都是到了门派生死存亡的关头才会出现的，如今这阵法即将复苏，怎么能够不让众人惊骇，许多潜修了漫长岁月的古老仙人修士，都在这一刻苏醒过来，还以为是大敌入侵，太白剑宗危在旦夕呢。

　　不过很快，这些人恐怖的神念到处穿梭，相互交流，转眼就弄清楚了事情的始末，轰隆，一声声怒喝动荡苍穹，太白剑峰都在颤抖，许多内门弟子，核心弟子，天仙真仙都惊恐无比，不知道发生了什么事情。

　　“是谁，敢擅自开启太白剑阵！”

　　“藏剑，你好大的胆子！”

　　这些人中，不乏神国金仙的无上强者，甚至半步神仙的大能都有，在他们眼中，千里万里都是一念之间就可以查探清楚，藏剑长老一群人正在开启太白剑阵的情形，怎么会不被发现。当场就有几个老古董怒吼起来。

　　藏剑长老等人开启太白剑阵，动静太大了，整个太白剑宗都被震动了，王乾此时却是深刻地感受到这绝世杀阵的厉害，仅仅是一缕气机复苏，就似乎镇压得他难以动弹，周围到处都是茫茫剑气，除此之外，什么时空日月都不存在了，完全陷入了一片剑的世界。

　　如此神威无量的大阵，王乾从来都没有见识过，如今遇到，却是生死一线，苦笑不已。

　　“好一个藏剑长老，这些人还真是，为了我一个圣子，竟然把太白剑阵都启动了，这下要怎么搞？”

　　王乾心念电转，一时片刻，却也没有什么好办法，这太白剑阵此时只是稍微复苏，一旦真正启动，那以他的实力，绝对有死无生，什么手段都没有用处。

　　就在此时，太白剑峰深处，一股浩瀚可怕的力量突然降临，仙光云气汇聚，眨眼就有一尊模糊的人影出现，此人一出现，手指弹动，一缕缕道韵仙光直接没入虚空深处，正在不断震荡的太白剑阵，立刻平息下来，缕缕剑气消散一空，再次隐藏在空间深处，接着，这尊人影手臂一挥，一缕缕神光破开虚无，落在藏剑长老等人身上，这几个虚空金仙，立刻就是脸色大变，狠狠地跌落在地上，摔得鼻青脸肿，狼狈不堪。

　　这一幕落在众人眼里，个个心神震撼，藏剑长老等人可不是小人物，在太白剑宗的岁月已经很是悠久，威名不小，如今却是被人一挥手，就摔得七零八落，连反抗的机会都没有，这怎么能够不让人震惊。

　　呼！王乾刚刚察觉到周围逐渐弥漫的剑气开始暗淡下来，可怕的威严淡去，心中还是一喜，下一刻就感觉到一股无法阻挡的力量笼罩了自己的身躯，虚空挪移扭曲，下一刻他就再次出现在了刑罚殿前。

　　可怕，骇然，以他的修为实力，竟然被他随便就从虚空深处抓出来，一点反抗力都没有，可见出手之人到底有多么厉害。

　　眼神一亮，王乾就看到自己前面不远处的虚空中，一尊朦胧的身影静静地站着，周身霞光灿灿，仙云氤氲，根本难以看得出他到底是什么样子，只是一道影子投射过来，落在众人眼中。

　　苍茫，浩瀚，在这神秘人影的身上，王乾感觉到了无尽的神秘和强大，似乎面对的不是一个人影，而是一片天地，一方寰宇，仿佛此人随便一动，都可以直接把自己镇压当场，什么圣兵仙术之类的手段，在这人面前根本就没用。

　　这种直觉，令人战栗，不过王乾倒是没有害怕，反而神念如丝，仔细感悟这人的气势，呼吸之间就似乎领悟到诸多奥秘，又仿佛什么都没有明白，很是玄奥。

　　“参见掌教至尊！”

　　此时，藏剑长老等人已经从地上爬了起来，仔细一看，吓了一跳，立刻大礼参拜起来。

　　“什么，掌教至尊，难道此人就是太白剑宗的掌教明月剑尊？”

　　王乾也是吃了一惊，太白剑宗的掌教至尊，这是何等大人物，在仙界都是处于最顶端的人物，一言一行，都干系重大，掌控无数生灵命运生死，随手可以破灭山河日月的神仙大能人物！而现在，这样的人物，就出现在自己面前，即使是王乾，也有一种不真实的感觉。

　　“这样也行，就我这点小事情，怎么会惊动掌教至尊，他们这些神仙大能，多数都在参悟天地大道，感悟洪荒神界，期待有朝一日突破极限，进入洪荒神界求取永恒的大道，我一个圣子有什么资格惊动他？是了，藏剑长老这些人启动了太白剑阵，闹得太大了，可能就是因为这样才惊动了这明月剑尊吧？”

　　王乾心中一瞬间出现了无数个念头，不过也不敢怠慢，同样行礼参见掌教至尊。

　　“嗯，藏剑，你这次闹得太过了，太白剑阵不到剑宗生死关头，不得轻动，这一点你不会不明白吧！”

　　嗡嗡的声音，仿佛大道天音，在虚空四处回荡，明月剑尊的声音直入心灵深处，语气平静如水，让人难以猜测他心中的真实想法，不过藏剑长老等人却是惶恐万分，苍白的脸上竟然冒出了重重汗水。

　　“掌教至尊息怒！”

　　“掌教至尊息怒啊，我们知道错了。”

　　这些虚空金仙的长老们，面对明月剑尊，一点反驳的念头都不敢有，纷纷认错，态度惶恐恭敬得不得了。

　　这一幕，落在王乾眼中，他才真正明白，这明月剑尊的威势到底是何等厉害，简简单单的一句话，就连藏剑长老，守剑长老这些老古董金仙，都惶恐不安，似乎面对着世间最为可怕的事情，身躯都在不断颤抖着。

　　“好了，这次的事情，我就不计较了，你们全部给我退下吧，还有，这个圣子是叫王乾是吧，你很好，天资不错，气运深厚，还有圣兵，将来成就不可限量，努力修行吧，至于这次的事情，就到此为止！”

　　明月剑尊几句话之间，王乾等人闹的不可开交的事情，甚至大打出手，虚空金仙都陨落了好几个，这样的事情，就轻飘飘的结束了。

　　不管是藏剑长老等人，还是王乾，都只有应声的份儿，其他的动作一概没有，明月剑尊几句话说完，虚空中的人影如同泡沫一般，立刻消散一空，一股股精纯的仙气道气，四散而开。

　　威严，神圣，不容置疑，这就是一派至尊的威势，王乾今日算是见识到了，这明月剑尊，在太白剑宗，大多数时候都只是一个传说，见到他的人，屈指可数，一般时候，这样的大人物，都是在仙界诸多时空深处，参悟洪荒神界，领悟天地大道，想要成就太乙道果，成就圣主，一般人哪里能够见到。

　　不过今日，总算是让王乾近距离地感受了一番神仙大能的无上威严，也算是不虚此行。

　　明月剑尊的话，在太白剑宗就是无上真理，没有任何人敢反驳，能够和他平起平坐的，也就是一些古老的太上长老，不过这些人比起明月剑尊还要隐秘，神龙见首不见尾，不知道多少万年都不出现一次。

　　所以，王乾现在算是什么事情都没有了，什么刑罚殿的处置之类的，更是偃旗息鼓，藏剑，守剑，护剑三大长老，脸色沉重地破开虚空，到了太白剑峰更深处的时空当中，杀剑长老，刑剑长老，更是欲哭无泪，今天的事情，刑罚殿的面子已经彻底丢光了，特别是明月剑尊的出现，更是让他们惶恐无比，虽然明月剑尊刚才降临，甚至都没有看上他们一眼，但还是心中忐忑不安，不过如今也没有办法了，只能灰溜溜地回到了刑罚殿内，也不知道去做些什么了。

　　至于星河长老，今日本来是前来太白剑宗兴师问罪的，但不仅自己差点被王乾灭杀当场，最后连明月剑尊这样传说中的人物都一缕神念降临，哪里还敢有什么其他念头，明月剑尊刚刚离去，他也慌忙撤退了，眨眼就消失在太白剑宗的地盘上。

　　一切事情了结，就连太白剑宗的掌教都不再追求王乾的事情，那他基本上最近都不会有什么麻烦了，回到玄黄境之后，重新布置了一番，把秦玉书等人从混沌钟内放出来，各自又有一番感慨，特别是秦玉书等人，听到王乾说连掌教至尊最后都出面，更是激动的不行，心中震撼连连，很是羡慕，王乾竟然还可以得到明月剑尊的几句夸奖，这是何等的荣幸。

　　安顿好了之后，王乾也没有着急回到仙庭锐甲营，其实按照现在他的情况，圣子期间，到仙庭听用的事情，已经可有可无，就算是不回去，也不会有人来找他的麻烦，不过锐甲营情况不同，这是王乾自己经营的一份力量，将来也是可以派上大用场的，自然不能放弃。


第610章 大变

　　玄黄境内，王乾潜心修行，巩固虚空金仙的境界，这次他在大战当中，一举突破成功，真正踏入虚空金仙的境界，也是厚积薄发，这几年来，他对于金仙大道的领悟已经到了一个极为深刻的地步，所以此次突破，也在他的预料之中。

　　花费了大半年的时间，王乾每日吞吐虚空精气，锤炼身躯，凝练元神，参悟大道，整个人都有种脱胎换骨的变化，修为更加高深，同时，元屠圣剑再次炼化了不少，根本他的猜错，这件圣兵，如今的炼化程度，差不多已经有十成中的一成了，可以发挥出一些圣兵的威力了。

　　这段时间，王乾每日里都在玄黄境内，甚至都没有出过太白剑峰一次，不过也不是没有成果，不仅是他自己修行大进，完全稳固了虚空金仙的境界，就连秦玉书等人，也在他的提携下，踏入了七级真仙的境界，没有一点勉强，积蓄也算深厚。

　　这一日，王乾感觉到再留在太白剑宗也没什么事了，再次回到了玉虚仙庭，锐甲营中。

　　此时的锐甲营，已经成了仙界一等一的精锐兵马，几年来在域外虚空作战，打出了威风，营中的将士，更是一个个修为进步，仅仅半步金仙，现在差不多就已经有了二十多个，整个锐甲营的人数，也增长了不少，有了八百多人，起码都是巅峰真仙的境界，这一股力量，已经被王乾渐渐经营出来了。

　　回来之后，王乾召集了一下乌老二，李远，北川，何决几个，见到他们精气浩瀚，法力汹涌，周身一层层空间之力环绕，隐约间，道果不断收缩膨胀，随时都可能破碎的样子，王乾暗暗点头。

　　“很好，看来这几年大家的进步都不错，你们几个接下来，最重要的就是赶紧碎道成功，这次回到太白剑宗，我已经突破了虚空金仙，也可以稍微指点一下你们！”

　　“什么，统领，你已经突破虚空金仙了？”

　　军帐内一片吸气声，乌老二等人再次被震惊了，虽然知道王乾的天资惊人，修行速度迅速无比，但也没有想到，短短几年时间，他就再次突破，从碎道金仙到虚空金仙，这已经超出了他们的想象。

　　心中都暗自惊叹，他们这些人，几乎每一个修行岁月都比王乾要漫长，但如今距离他的境界却越来越远，本来这些日子他们几个渐渐开始领悟虚空妙谛，碎道金仙有望，还兴奋了一阵，但现在王乾竟然直接突破到虚空金仙，这让他们的兴奋劲一下子消失无踪，差距太大了，太打击人了。

　　不过王乾是他们的统领，他的实力越高强，对于锐甲营来说，就越是一件好事，都愉快的接受了这个事实。

　　王乾接下来每日里都会抽出一段时间，在锐甲营中，开讲修行大道，他修行到神通仙术，个个都是至高无上的仙术，领悟出了诸多玄奥的道韵，每一步走来都非常坚实，基础雄浑，讲解起修行经验来，完全不是问题，诸多锐甲营将士都获益匪浅，还有不少人直接当场领悟玄妙，突破到了半步金仙。

　　时间流逝，王乾整个人都沉静下来，不是自己静静地参悟天地大道，就是为锐甲营众人讲解修行，如此一来，他的修为也越加深不可测，在锐甲营众人看来，王乾虽然就在他们面前，但却仿佛远隔天涯，身形如梦如幻，随时都要消失一般，这却是王乾对于虚空天地的领悟越发深邃，在空间大道上的修行进入了一种神而明之，玄妙深奥的地步。

　　“最近是怎么回事，这仙界虚空，似乎充满了重重煞气，已经开始影响心灵，难道真的是有大变即将发生？”

　　王乾静中参悟玄机，更是施展重重玄妙神通，以己心沟通天心，推算虚无中的种种变幻之道，眉头皱起，自言自语道。

　　而且这段时间以来，整个锐甲营的气氛也有点不对，不少将士都心灵波动的厉害，难以静下心来修行，王乾参悟了片刻也不知是何缘故。

　　此时距离刑罚殿一事发生，已经过去了十年岁月，这时间在凡尘看来不算短暂，但修行到了王乾这个层次，几乎是稍微参悟一丝天地大道，就已经过去了，根本没有感觉。

　　如今王乾在虚空金仙大道上的领悟，已经快要圆满，隐约可以感受到神国金仙的境界，可见他的修行速度是有多快，就算如此，此刻他静中参悟，都难以明了这天地间的玄机。

　　忽然，王乾心灵一颤动，长身而起，双目激射恐怖的青光，探入虚空深处。

　　嗡嗡，整个玉虚仙庭都在这一刻仿佛震动起来，王乾顾不得这些，他浩瀚的神念，已经穿过几十万重虚空，察觉到了一股股可怕的风暴，恍惚间，有阴阳轰动，五行流转，种种大道神光产生无尽大破灭的气息被他感觉到。

　　“这是怎么回事，难道是神仙大能在战斗吗？”

　　心中升起这么一个念头，王乾吃了一惊，据他所知，最近几千上万年来，仙界总体上还算平静，神仙大能层次的人物，一般都销声匿迹，几乎不怎么出现，更没有多少次大战，如今根据他感觉到的气机，绝对是神仙境界的那种无敌人物在虚空深处大战连天，这怎么能不让王乾震惊。

　　就在此时，呼呼，王乾所在之地，乌老二等人脸色仓惶地出现，这四个人在这些年中，已经碎道成功，成就了金仙境界，就算放在仙界，也可以呼风唤雨了，此刻这四个人却是脸色惨白。

　　“嗯？你们这是怎么了，发生了什么事情？”

　　王乾脸色一变，这四个人是他手下最为得力的助手，四大金仙，虽然只是碎道金仙，但他们每一个都经历了，千百年的惨烈厮杀，心性坚定，意志如铁，就算是生死之间，也难以动摇他们的心灵，如今这脸色大变的场面，实在让王乾难以平静下来。

　　“统领大人，不好了，大变，仙界大变！”

　　乌老二神色惊惶，都有点语无伦次的样子了。

　　王乾心中一动，浩瀚可怕的神念，从千百万虚空深处收了回来，朝着玉虚仙庭之外，探查而去，下一刻他长长地吸了一口气，心神被狠狠地震荡了一下。


第611章 大战开始

　　往日里，仙云袅袅，霞光氤氲的仙界，此刻却是乌云盖天，雷震九霄，重重猩红色的煞气弥漫天地间，九天之上，开始洒落血色的雨水，像是苍天之血，整个仙界都陷入一片血色的朦胧中。

　　王乾神念一扫，就看到此时仙界秩序开始动荡，一座座城池之中，无数生灵惊慌失措，更有许多仙人修士，仿佛失去了心智，开始大肆作乱，四处杀戮。

　　乱了，仙界都乱了！这一刻，广袤的仙界当中，不少地方一座座可怕的阵法复苏，吸纳无穷元气，惊世神光冲霄而起。

　　太白剑宗所在的金州之地，此刻剑气茫茫，剑意滚滚，偌大的天地都包裹在一团剑气海洋当中，太白剑阵，此时才算是真正启动了，从九天上望去，就可以看到，整个金州都被一张浩瀚的剑图笼罩，迷蒙一片。

　　东方渝州之地，妖气冲天，无数神秘古老的符箓大放光芒，这是万妖域所在之地。

　　还有星斗宫，儒门，大梵佛宗，古魔教，太清门，仙界诸多巨无霸门派的驻地，此时都是神光千万里，阵法绵密，守护的水泄不通。

　　除此之外，仙界还有不少修行世家，二流门派，也各自施展手段神通，应对这场可怕的天地大变。

　　王乾高踞玉虚仙庭，神目烛照天地，仙界大多数地方的变化都在他的查看之中，心中暗自惊叹，这些能够在仙界传承下来的门派，没有一个是简单角色，各自都有可怕的手段，在这种危机关头，就可以看出这些势力的底蕴了。

　　最为令人震动的还是玉虚仙庭，九霄之上，仙光万里，玉虚仙庭本来就有不少禁制阵法开启，抵挡九天之上的虚空乱流罡风雷火，如今天地大变，更是不知有多少万道可怕的阵法在这一刻开启，就算是王乾等人身在军营之内，稍微一抬头，就可以看到一张张金光夺目的符箓流转，整个仙庭在这一刻都仿佛被一层神秘的光幕笼罩起来，任何破灭的力量都不能够渗透进来。

　　“不愧是仙界最为古老的仙庭，这样的守护力量，就算是神仙一时半刻都打不破吧。”

　　王乾眼神犀利，看得很是清楚，这仙庭之上的光幕，看似淡淡的一层，实则不知有多少种古老符文排列组成，防御力量绝对可怕，在王乾的感应当中，似乎这些防御光幕和整个玉虚仙庭所在的这方天地都练成一体，除非彻底打破这方无垠天地，否则这防御光幕基本很难被攻破。

　　这才是真正的底蕴！

　　仙庭震动，仙界震动，这一番变化就发生在瞬息之间，然后一声声可怕的钟声响起，仿佛半个仙界都可以听到。

　　“玉虚钟！”

　　“这是玉虚钟被敲响了，传说这是当初的玉虚仙尊留下的绝世神钟，有无上神威，只要法力足够钟声可以传遍仙界！”

　　“这钟声也就是在远古时候才响动过，距离至今都不知有多少千万年了，这是到了最险恶的关头了啊！”

　　王乾此时，已经汇聚了锐甲营所有人马，做好了一切准备，眼前这一番天地变化太恐怖了，接下来还不知道会有什么事情发生，必须要早做准备才行。

　　锐甲营众人汇聚，气机相连，好不威风，不过面对这个席卷整个仙界的巨大变化，众人也是紧张不已，议论纷纷，特别是玉虚钟被敲响，这已经充分说明了问题的严重，他们身在玉虚仙庭，怎么会不知道玉虚钟的传说，这件大钟就悬挂在玉虚大殿门口，经历了万古沧桑，如今一朝敲响，影响太大了。

　　“统领大人，我们该这么办？”

　　所有人的目光都集中在了王乾身上，他就是整个锐甲营的灵魂核心。

　　“镇静，大变发生，我们现在唯一能做的就是以不变应万变，千万不要自乱阵脚。”

　　王乾大声呼喝，浩瀚的法力让他的声音直接响彻每一个人的心灵深处，总算把一股股的恐慌情绪稍微镇压下来，不过王乾也知道，这只是暂时的，这种可怕的变化，不说锐甲营众人了，就算是他，都有点心慌。

　　咔嚓！一声巨响，惊动了所有人，王乾豁然抬头，就看到玉虚仙庭之外，茫茫的域外虚空裂开了一道道恐怖的缝隙，长宽十几万里，隐约可以看到一个个神秘莫测的世界虚影从其缝隙中投射过来。

　　这一幕简直太过可怕，似乎是域外虚空都要完全破碎塌陷，这是要天崩啊！

　　嗡！这只是一个开始，接着更加可怕的事情发生，虚空深处，猛然出现一尊尊可怕的人影，通体都绽放无量光辉，根本看不清楚面目，一个个身躯高大，如盖世神山，道光纵横，一股股令人心悸的威压即使远隔千万里的距离，也清晰地传递过来，震慑一切。

　　“神仙！”

　　“神仙大能！”

　　锐甲营众人激动起来，他们一眼就看出那一尊尊可怕的光芒就是神仙大能。

　　“那些神仙可能就是我仙界的神仙大能啊，难道他们要封锁那域外裂缝吗？”

　　诸多猜测传出。

　　果然，下一刻，一尊尊神仙大能，打出无量神通，茫茫仙光蕴含可怕的大道威能，直接朝着那裂开的缝隙镇压过去。

　　这些神仙大能，随便一动，就有浩瀚的道韵仙则汇聚，形成无数大道神纹，那裂开的虚空被无数神光直接碾压过去，咔嚓作响，惊动万里，有种合拢的趋势。

　　王乾心中念头转动，他感觉到这一次的仙界大变，很可能就是诸多域外通道一下失去了控制，疯狂开启，那十几万里的巨大裂缝，简直惊天动地，一旦真的被打开，不知会有多少域外生灵从中杀出来。

　　如今足足有七八尊神仙大能一起出手，这是何等大手笔，那空间裂缝虽然可怕，但是神仙境界的神通难以想象，花费一点时间绝对能够在此封印的。

　　“也不知道这些神仙能不能把这些裂缝真正封印住。”

　　王乾眉头微皱，心头有点不安，这么多神仙出手，按理来说什么都可以搞定了，但是他刚才静中参悟，感觉到在茫茫时空深处，那些大战连连的神仙人物，觉得这些域外缝隙想要封印可能真的不容易。

　　下一刻，不等王乾想出什么，域外虚空敞开的裂缝轰隆作响，然后一道道可怕的光芒投射出来，组成一尊尊高大的身躯，一道道通天神光，朝着那些神仙大能杀去。

　　“这是，域外世界的神仙大能！”

　　王乾心中一惊，长长地一个叹息，他知道，这下虚空裂缝想要封印，基本不可能了，仙界的诸多神仙看样子是要被牵制住了，到时候，域外生灵恐怕就要源源不绝地降临下来了。

　　神仙大战，立刻爆发，转眼间，域外虚空就成了纯粹的一团光芒，即使是王乾，身在玉虚仙庭内，都难以看清楚这种层次的大战了，只见到处都是大道神光纵横，虚空破碎扭曲，各种仙光汇聚，彻底乱成了一团，每一个刹那都不知有多少重可怕的破灭力量爆发出来，甚至王乾都看到，域外虚空中不少庞大的古老星辰，都在这样可怕的交锋中，被彻底打成粉碎。

　　噗噗！不到片刻功夫，域外虚空就开始大爆炸，简直成了一团破布，到处都有可怕的裂缝被撕裂，然后各种光芒冲了出来，有的一片漆黑，仿佛永恒的黑夜降临，千万里的虚空都被染成了一团漆黑，有的是无穷的血色海洋，从域外虚空裂缝中洒落下来，迅速地朝着仙界之中淹没过来。有的是一片青色天地，破灭无量虚空，碾压出来。

　　呼呼！苍穹之上，光芒如雨，转眼间就不知道有多少道光芒划破天地，冲了下来。

　　“诸位，域外生物大规模降临，准备大战！”

　　一道巨大的声音响彻玉虚仙庭，然后轰隆一声，整个仙庭都要爆炸了，不知有多少仙光涌现，成千上万，茫茫无尽。

　　锐甲营中，王乾脸色沉重，长长地吸了一口气。

　　“各位兄弟，域外生灵降临，我们别无选择，准备大战吧！”

　　他一句话说完，就不再多言，凝练法力，准备接下来的大战。

　　“战！”

　　“战！”

　　锐甲营内，气氛一下子热烈到巅峰，浩瀚的战意冲天而起，八百真仙，气机相连，一下子爆发出气势来，简直有种盖天换地的威能。

　　大战爆发，这个时候，基本已经没有可以保留的了，只要还有一丝力气，就要冲杀上去。

　　这一点王乾非常清楚，短短瞬间，他就看到，不知有多少万各种各样的域外生灵冲入了仙界大地，四处征战厮杀，每一个呼吸的功夫，恐怕都有无数的生灵死去，一重重可怕的血气煞气弥漫仙界，即使是玉虚仙庭之上，也能够感受到那种疯狂的战争厮杀气息。

　　玉虚仙庭之外，此时已经汇聚了无数域外生灵密密麻麻，打出各种力量，狠狠地轰炸在仙庭外围的防御光幕之上。

　　不过这光幕不愧是古老岁月中流传下来的绝世守护手段，即使面对几十万，上百万，千万的域外生灵，都难以真正攻破这层光幕，只是打得一片片光幕不断颤动，涟漪处处，还有无数古朴的符箓绽放无量光辉。

　　就在此时，玉虚仙庭之内，一缕缕小巧精致的仙光符箓，朝着每一个人身上烙印过来，眨眼间王乾就感觉到自己和整个玉虚仙庭有了一种神秘的联系，似乎可以随意穿梭外围的一层防御光幕。

　　嗡！仙庭中央，一尊庞大的虚影矗立天地之间，如同擎天之柱，浩瀚无边的威严瞬间弥漫仙庭的每一个角落。

　　“仙庭众人听令，仙界和域外世界的战争已经开始，其余的不多说，不想要仙界彻底沦陷，那就竭尽全力，出去战斗吧！”

　　这是一尊神仙，一直镇压在玉虚殿，甚至域外虚空的神仙大战他都没有参加，为的就是镇压仙庭，不让这仙界最强大的堡垒被攻破。

　　“这是元阳仙尊！”

　　王乾心中一动，看着远处那如同一轮骄阳一般的身影，认出了这人，乃是仙庭中威名赫赫的一尊神仙大能，叫做元阳仙尊。

　　在仙界，晋升到神仙境界之后，就有资格被称为仙尊了，不过这也只是一个称号，比起远古时代的仙尊，恐怕还差了太多，不说其他，就说玉虚仙庭曾经的主人，就叫做玉虚仙尊，乃是仙界至尊，统御九天十地，威风镇压诸天，就连曾经的域外诸多世界，也被他灭杀了不知多少，元阳仙尊自然是比不了的。

　　不过即使如此，元阳仙尊也是仙界的巅峰人物，纵横不知多少万年了。

　　“众位兄弟，大战将至，生死不论，不过这也是一场机缘，在这样残酷的大战中，只要不死，来日成就绝对不可限量，锐甲营，出战！”

　　王乾一声令下，锐甲营众人化作一道长虹般的仙光，冲入云霄，不到片刻功夫，就来到了仙庭防御光幕不远处。

　　此时，大战已经真正展开，一道道仙光穿过光幕，杀入了外面的域外生灵海洋当中，仙光四溢，血骨飞洒。

　　王乾定睛一看，狠狠地吸了一口气，眼前这一幕看得他头皮发麻，光幕之外的域外生灵，太多了，一眼望去，简直就是一片海洋，黑红赤白等等各种神光交织在一起，数都数不清楚，更远处的虚空，正有一道广阔的虚空裂缝被撕裂开来，源源不断地域外生灵从中杀了出来。

　　“这是有多少域外生灵？”

　　心中震惊，不过此时也没有别的办法了，这是一场世界之战，不是你死就是我活，没有对错，只有胜负！

　　这些域外生灵，全部都是来攻打仙界的，他们的目标就是要攻占仙界，拓展自身的生存区域。

　　根据王乾的了解，域外世界，也并不是那么没有，有的世界资源丰富，面积广阔，虽然不能和仙界相比，但也差不到哪里去，可有的域外世界就凄惨了，面积狭小，空间脆弱，各种天灾时常爆发，空间塌陷，天塌地陷，每一次都有无数生灵陨落，资源贫瘠，这样的世界生存环境太差了，他们无时无刻都不再想着扩张自己的生存土地，仙界就是他们眼前最美好的地方，面积广阔，资源丰富，灵气充沛。

　　想这么多都没有用处，短短几个呼吸的功夫，大战就变得越发激烈起来，仙庭之内，不断有仙人修士冲杀出去，进入域外生灵当中，征战厮杀，有仙人陨落，血染苍穹，有域外生灵被磨灭，战斗变得越来越惨烈血腥起来。

　　锐甲营出击，王乾率先一步跨出，就穿过光幕，真正进入了战场。眼神如电，他就看到，自己面前的域外生灵，是一群翼人，背后生长着翅膀，分作两种，一种是光明翼人，一种是黑暗翼人，王乾一出现，就被这些翼人发现。

　　“杀，杀死这个仙界土著！”

　　“嘎嘎，他是我的了，仙界土著一个个都富有无比，各种仙宝灵丹无数啊！”

　　“不要抢夺，一起出手杀了他再说！”

　　一道道混乱的精神波动不断激荡着，王乾虽然听不懂他们的语言，但是修行到了他这个层次，神念波动就是最好的交流方式，根本不需要懂得他们的语言，轻易就可以知道彼此的想法和意图。

　　没什么好说的，杀！

　　王乾脚步一踏，虚空寸寸崩溃，他随手一掌拍出，一道道虚空风暴诞生，一个弹指的功夫，就不知有多少翼人被可怕的空间之力绞杀。

　　此地的翼人虽然众多，但达到金仙层次的毕竟是少数，王乾也不管是不是欺负人了，以自己虚空金仙的境界，在翼人群中，四处纵横，短短片刻就有大量的翼人被他击杀当场。

　　这些翼人，似乎没有真正的血肉，一旦死亡就会化作一团团光明黑暗的光点，渐渐消散在虚空，只剩下一枚晶莹剔透的心脏，充满了精纯的能量。

　　“咦，这能量不错，比起一般的原始道气都要精纯多了。”

　　王乾心中一喜，这些晶莹的心脏就是翼人一族的生命核心，最是珍贵不过，蕴含着翼人一身的生命精华。

　　心念一动，王乾一挥手，一座古老漆黑的城池突兀地降临，碾压虚空，瞬间膨胀到无穷大，广袤的虚空此时就出现了一座巨大的城池，正是王乾曾经得到的古老神城，这城池一出现，一股可怕的吞吸力量爆发出来，周围的翼人惊恐万分，真仙层次的翼人根本没有反抗的力量，直接被神城吞噬，然后神城之内，大阵爆发，轰隆作响，诸多翼人转眼就被磨灭一空，所有的生命精华都被炼化，城池中央的生命之泉，几乎是以肉眼可见的速度开始增长。

　　王乾心中欢喜，这样的大战，虽然凶险，但只要实力足够，那就是无穷的收获。

　　王乾已经成就了虚空金仙的境界，一身法力源源不断，可以随时吞吐亿万虚空中的精气能量，一般情况下，法力根本就消耗不光，此时此刻，他开始大开杀戒，一座巨大的城池，在虚空中四处碾压，大量的翼人不是直接被城池碾压成碎片，就是被吞入城池之内，炼化成生命之泉，而他本身，更是手持元屠圣剑，无量剑气爆发，每一剑斩杀出去，都有万里长河一般的剑气，粉碎真空，撕裂生灵，每一个呼吸，都有成千上万的翼人被王乾斩杀，很快，他所在的虚空就空出了一大片。


第612章 激烈

　　一团团灿烂的光芒不断爆炸，这些都是翼人死亡的时候，散发出来的最后的光辉，大片的虚空都被这种光辉给照亮了，说不出的凄凉悲壮。

　　不过这些都没能动摇王乾的意志，他以虚空金仙进入这片战场，也算是一尊强者，神仙不出的情况下，虚空金仙差不多也算是一个强者了，短短时间，就有几十万翼人被他斩杀，只是在这样的大战中，这点动静，根本就是海水中的一朵浪花，根本不起眼。

　　没有别的原因，此地的翼人太多了，就连王乾都数不清楚自己周围这方天地内的翼人到底有多少，百万，还是千万？这个数字太大了，他这点战果根本就不算什么。

　　神念激荡，看到锐甲营众人，这些人没有像王乾这样单独行动，依然是组成阵法，联手出击，一尊尊巨大的魔神矗立天地，吞天魔神一张口，上千的域外生灵就被吞吃，炼化成了精纯的能量，补充众人的消耗，山海巨人一拳打出，空间就是一片巨大的窟窿，大片的域外生灵被粉碎成灰，这两种手段相互结合起来，让锐甲营的战斗力变得威猛无比，一段时间内纵横无敌，无人能挡。

　　这是旷世大战，九霄之外，有一尊尊神仙大能在交手，打破了重重空间世界，到处都是仙则神光纵横交错，恍若一片灭世地域，仙界大地上，各方门派，无穷修士也都在浴血奋战，和各种域外生灵生死搏杀，玉虚仙庭之上，同样是一片浩瀚的战场，每一刻都有大量的仙人陨落，仙宝破碎，域外生灵死去，滔滔血水从天降落，惨烈无比。

　　王乾以虚空金仙的境界，在仙庭之外的域外生灵当中，四处厮杀，首先是翼人族，元屠圣剑，古老神城，残破石人，种种手段毫无保留，杀得一片光芒灿烂，这翼人族死去之后，也没有什么鲜血，就是爆炸成一团团黑白神光，还有生命核心。

　　短短一刻钟，王乾就感觉到自己的神城威力更加庞大，大量的生命之泉被提炼出来，本来有点残破的古城，开始在无尽神能的灌注下，开始修复，千百万的符箓阵纹闪耀神光，整座神城如一尊漆黑的魔怪，在虚空纵横，四处冲撞，这种古城，重量惊人，无法想象，几乎堪比几十座神山叠加的重量，镇压，冲撞，吞吸，各种可怕的威能爆发，密密麻麻的翼人族惊慌大叫，最终还是难逃陨落的下场。

　　普通的真仙层次翼人，王乾现在都没有心思去管，残破的石人驾驭神城，就完全是一种无敌的状态，他现在身躯化作一缕空间神光，在翼人族群中穿梭，这无数翼人中，也是有金仙层次的翼人，这些翼人，实力不错，黑暗光明两种神光每一次击杀，都可以磨灭不少玉虚仙庭的仙人，王乾手持元屠圣剑，一个闪烁，就来到一尊金仙翼人面前，这翼人一族，成就金仙之后，就会发生巨大的变化，光明翼人和黑暗翼人已经没有多少区别，可以同时操纵光明黑暗两种神光，很是厉害。

　　王乾一降临，一尊金仙翼人大喝一声，杀了过来，双手打出眼花缭乱的印诀，光明黑暗两种可怕的神光交织在一起，组成光剑，神枪，等等形状，神秘复杂的符文组织起来，一击之下，都似乎被炽烈的光芒给焚烧一空，朝着王乾洞穿过来。

　　“这就是翼人一族的核心大道吗，黑暗光明并存，果然有几分手段。”

　　王乾心中赞叹，他发现这翼人一族，也不可小视，每一尊翼人族的金仙，都可以驾驭黑暗光明两种大道之力，这就很是不凡。

　　黑暗，光明，在诸天大道中也算是比较厉害的一种大道了，如今见识了这翼人族金仙的手段，王乾更是清楚这大道的力量，那翼人金仙一击之下，方圆千百里之内，黑暗光明扭曲，仿佛日月时空颠倒一般，还有大道神光形成的杀伐之术，很是有几分玄妙。

　　王乾眼神凌厉，手中元屠圣剑蠢蠢欲动，浩瀚的法力激发了圣剑的威能，不管不顾，直接就是一剑斩杀出去，砰砰声中，一道道黑暗光明神光破碎，元屠圣剑可以纯粹的杀伐剑器，加上王乾本身的修为就在这翼人族金仙之上，一缕血色的剑气，蕴藏可怕的诛仙元屠剑意，森然可怕，瞬间穿梭层层虚空，直接洞穿了这翼人族金仙的额头，斩杀了他的灵魂核心，一团灿烂的光辉绽放开来，只有一枚黑白色的心脏核心留下来，被王乾一把收起。

　　翼人族金仙，死！

　　接下爱，王乾一路行走，周围的翼人族大军，虽然不凡，多数都是真仙境界的修为，不过在他面前也不算什么，连影子都抓不出。王乾这次专门寻找翼人族的金仙高手战斗，也不需要其他的什么神通手段，就是元屠圣剑一路斩杀过去，一尊尊金仙陨落在他手上。

　　翼人族金仙嘶吼残留的心脏核心，是他们一身精气的浓缩，精纯浩瀚，相当于仙界的金仙尸身，价值不小，王乾全部都用来锤炼混沌钟这件成道法宝，每时每刻，混沌钟的威能都在增强，让他欢喜不已。

　　短短半天时间，战斗越发惨烈起来，王乾也斩杀了二十几尊翼人族金仙，甚至还包括三尊虚空金仙层次的翼人，战果庞大，不过他矗立在虚空深处，周围笼罩着层层空间神光，几乎免疫大多数的翼人族攻击，稍微观察了一下整个战场，王乾就发现，自己所在的这几万里虚空，全部都是翼人族的地盘，密密麻麻的黑白色翼人成群结队地朝着玉虚仙庭那边冲杀，和仙庭的仙人惨烈的厮杀，每时每刻都有鲜血横流，一团团光芒黯淡下来，仙庭仙人在陨落，翼人族也在死亡，简直无穷无尽，偌大的虚空中，可怕的煞气滚滚如潮，更是刺激的双方进行更为惨烈的大战。

　　“这才是世界之战啊，这要什么时候才能结束？”

　　王乾心中叹息，不过他这点力量在这样的战局当中，太微不足道了，就算是一股气杀了二十几尊翼人金仙，在如此广阔的战场上，也是毫不起眼，对大局根本没什么帮助，除非他一下子斩杀了成千上万的金仙，那才是大手笔，可以直接惊动翼人族高层的行为。

　　呼！身形闪烁，王乾直接回到了玉虚仙庭之内，回复精神元气，这样惨烈的大战，即使他实力高强，但也不可能无休止地战斗下去，总要休息一下才行，这一点，对于仙庭的修士来说，还是有好处的，随时都可以进入玉虚仙庭防御光幕的范围之内，休养生息，甚至许多仙庭修士，在最危险的关头，直接躲到光幕之内，域外生灵再次怒火冲天，都拿他们没有办法，这种战法虽然无赖，但却是很有效。

　　休息，战斗，厮杀，再休息，这几乎已经成了一个循环了。

　　时间流逝，这场战争规模越来越大，域外虚空之上，密密麻麻的空间裂缝不断被撕开，潮水一样的域外生灵杀了过来，整个仙界都陷入了一片血与火的战争当中，一座座城池都开启了防御阵法，给仙界修士提供了一个休息之地，至于一些城池之外的修士，除非门派势力强大，阵法厉害，否则都要被蝗虫一样的域外生灵给攻破，短短一个月的时间，仙界大地上几乎血流成河，双方都不知有多少生灵死亡。

　　惨烈，太过惨烈了，王乾此时正在仙庭光幕之内修养，他刚才花费了巨大的代价，生生斩杀了一尊蛮族的半步神国金仙，消耗实在不小，甚至还受了不轻的伤势。

　　蛮族，是域外生灵中比较强大的一族，起码比起翼人族要强横的多，数量虽然不多，但这个族群，太过恐怖了，他们不修神通道法，而是以肉身称雄，每一个蛮族战士，肉身都坚固如神铁，气血如狂龙，力大无穷，速度如电，可以徒手就崩碎仙器，而且战意无双，简直是天生的战斗种族。

　　王乾就看到，仙庭有一方上万的仙人大军，被上千的蛮族战士，包围起来，可怕的肉身血气爆发，不到片刻功夫，就被屠杀殆尽，那惨烈的鲜血，残值断臂，几乎形成一个血肉泥潭，令人惊悚。

　　王乾就是被一尊蛮族半步神国金仙层次的战士给看到了，双方爆发了一场惨烈的大战，几千里的虚空都被他们给彻底打成浆糊，即使现在还没有恢复过来，仍然有可怕的空间乱流风暴在肆虐。

　　蛮族的半步神国金仙，实在让王乾大吃一惊，那人的肉身已经强壮到一个变态的地步，什么虚空风暴，空间锋刃，直接碾压，根本难以伤害到他分毫，而且此人一拳打出，千里虚空都化作一团混沌，时空都可以彻底粉碎，一战下来，王乾也是艰难万分，如果不是他有元屠圣剑这件圣兵在手，恐怕绝对不是那蛮族金仙的对手，甚至连伤害人家的能力都没有。

　　脸色苍白，浑身酸软的王乾，好半天才恢复过来。

　　“这蛮族金仙果然强大，差点不是对手，不过收获也是不少。”

　　脸上带着笑容，虽然斩杀那蛮族金仙耗费了王乾不少功夫，但斩杀那人之后，王乾得到的更多，蛮族金仙的尸身，血气澎湃，如果全部洒落出去，简直可以形成一片广袤的湖泊了，如今那蛮族金仙的一身精血肉身，被王乾纷纷炼化，打入了混沌钟内，这件仙器的威能更加强悍，已经彻底超出了上品仙器的极限，大约可以算作是极品仙器了。

　　极品仙器，这是一个模糊的概念，在仙界，极品仙器级别的法宝，就是最巅峰的存在了，至于圣兵什么的，那都是意外，不是仙界修士能够炼制出来的，这样的结果就是极品仙器之间，差距很大，比如说，虚空金仙层次的修士，就可以炼制极品仙器了，但是同样是极品仙器，一个虚空金仙炼制的，和一尊神仙大能炼制的极品仙器，那威力绝对不能一概而论，中间的差距太大了。

　　如今，王乾的混沌钟，差不多已经到了极品仙器的门槛了，这一切的功劳，最大的就是那蛮族金仙的肉身精华，这种存在的蛮族肉身，本身就堪比极品仙器了，精血浩瀚如龙，骨骼坚韧，整个肉身几乎都被凝练成了一件可怕的肉身战宝，王乾就在这蛮族肉身上发现了无数玄奥的蛮族战纹，这是蛮族领悟的一种天地大道，对于锤炼肉身有着巨大的作用。

　　炼化了蛮族金仙肉身，王乾的混沌钟一举突破了品级，威能大涨。

　　心念一动，一尊混沌色的古朴大钟，穿过仙庭光幕，直接冲入了一片翼人族的战场中，钟声一响，恐怖的声波过处，就有一大片的翼人族被清空，全部震荡成齑粉。

　　如此混沌钟，让王乾很是满意，这件法宝如今已经可以用来陪他作战了，极品仙器，就算是金仙中，拥有的人也不是很多。

　　刚刚试验了混沌钟的威力，王乾正要再次出去大战一场，忽然，他就发现，仙庭之外的域外生灵大军，开始发生变化，千百万的域外大军似乎正在收缩力量，转眼间就远远地离开了玉虚仙庭周围。

　　这一番变化很是迅速，等到仙庭中人反应过来，那域外生灵大军已经离去了一段遥远的距离。

　　“这股气息，好强大，完全没有抵抗的力量。”

　　王乾却是心神沉重，察觉到就在域外大军中，有一股可怕的气息弥漫虚空，笼罩一切，就算是在玉虚仙庭的防御光幕之内，他也能够感觉到那气息的可怕，绝对不是金仙层次，哪怕是最厉害的神国金仙，都没有这样的气息，那就只有神仙，只有神仙大能，才有这样的威能。

　　“难道是域外大军中有神仙大能降临？”

　　不到片刻功夫，双发本来惨烈的大战，一下子就停顿下来，不过，气氛却更加沉重！

　　果然，下一刻，一尊朦胧的身影，占据了半边苍穹，遮天蔽日，仿佛无上神灵一般，出现在玉虚仙庭防御光幕之外。

　　“哈哈，元阳仙尊，难道你们仙界都是一群缩头乌龟吗，有种出来一战！”

　　一声惊天动地的大喝响起，令人震惊的是，仙庭的防御光幕，在这一声大吼之下，都不断颤抖，涟漪处处，仿佛要破碎一般，这是何等可怕的神威。

　　此人竟然是在叫阵元阳仙尊，显然他也是一尊古老的神仙大能。

　　呼！一片炽烈的仙光在玉虚仙庭中央升腾而来，元阳仙尊出现了，他一步跨出，脚下就是时空挪移，直接出了防御光幕，站在虚空之中，和那域外神仙大能相对而立。

　　嗡！元阳仙尊周围笼罩的仙光忽然消散一空，露出了真正的面目，王乾透过光幕，终于看清楚了这元阳仙尊的真容，元阳仙尊面容俊雅，一副中年人的面貌，身穿金色道袍，只是静静地站在那里，就仿佛一轮烈日高悬，澎湃的炽烈气息在他身上环绕着。

　　“蛮蒙，三万年前，我们曾经在域外一战，那一战是我胜了，如今你再次出现在我面前，难道是有所突破吗，你的蛮神真身可以抵挡我的元阳神斧了？”

　　元阳仙尊淡淡开口，眼神平静地望着那一片青蒙蒙光团中的蛮蒙，似乎想要把他完全看透一般。

　　一声冷哼，那团青蒙蒙的光芒消散一空，蛮蒙的身影真正显化出来，此人上半身赤裸，下身穿着一条麻布裤子，面容古拙，貌似青年，周身筋肉虬结，有淡淡的青光流转，神秘莫测，玄奥古朴。

　　“元阳，哼，你也就是元阳神斧还看在我眼里，如果没有那柄神斧，你以为你是我的对手，我们蛮族传承亿万年来，最为强大的就是自己的身躯，肉身成道才是最强之道，一切外物都是浮云！可笑你们仙界诸仙，都是一群追逐外物的可怜人罢了！”

　　蛮蒙冷笑连连，似乎非常看不起元阳仙尊。

　　“蛮蒙，这些废话就少说吧，这次你们域外三十个世界联手，难道以为就可以攻陷仙界吗？识相的还是早日返回吧。”

　　“哈哈，域外，域外，直到现在，你们这些人都以为我们是域外蛮夷，不入正统吗，如果不是当初玉虚仙尊那个老不死，仙界会被打碎？我们的这些族群会被放逐到域外虚空深处？可惜啊可惜，如今玉虚已经不在了，你们这些仙界后辈，又有什么资格掌控这仙界核心之地！不过你们也逍遥不了几天了，如今天地开始大变，上古百族都准备回归了，到时候群雄并起，谁能主宰天地，还不一定呢。”

　　蛮蒙哈哈大笑，肆无忌惮，元阳仙尊却是脸色大变。

　　“域外百族，你说域外百族都准备回归了，不可能，这怎么可能，域外通道早在当初就已经彻底破灭，即使你们修复一些，也只能支撑一时，哪里能够承受住百族回归！”

　　元阳仙尊大声喝道！

　　“嘿嘿，你们难道没有接到洪荒神界的符诏吗，百族回归乃是天地大势，根本无法阻挡，你们现在的抵挡，也只是杯水车薪而已，元阳，我现在只是跟你说一下而已，今天我是来看看你的元阳神斧到底有多厉害，能不能破我的蛮神真身！”

　　蛮蒙话音一落，直接出手了，一脚踏出，虚空就出现了一条千万里长的裂缝，风暴雷霆四处迸射，仿佛世界末日一般！


第613章 建立根基

　　一拳，蛮蒙的攻杀非常简单，就是一拳砸出，朝着元阳仙尊落下去。

　　这一拳，简单到了极致，甚至连虚空都平静如水，没有半点变化。

　　不过元阳仙尊却是眼神一缩，这一拳给他带来前所未有的压力，一拳出，轻重如意，代表着蛮蒙对于肉身力量的掌控已经达到一个极限，根本不会外泄丝毫的力量，也只有如此，才是最可怕的攻击，等到这一拳的力量真正爆发的那一刻，才能够看出其中的可怕之处。

　　神色凝重，元阳仙尊不敢有丝毫大意，这一拳，已经返璞归真，凝练万道于一拳之中，一旦爆发，就是石破天惊，所以，他手臂一伸，一柄神斧出现了。

　　元阳神斧，元阳仙尊最强大的仙器，而且这仙器的力量可以被元阳仙尊完全掌控，这一点才是最重要的。

　　这柄元阳神斧，刚一出现，一股强烈的无上破灭意志，就四处散发开来，虚空涟漪处处，似乎难以承受这神斧的无敌锋芒。

　　整个神斧，呈现金红色，炽烈的仙光绽放，仿佛那不是一柄神斧，而是一轮无上骄阳，可以焚天煮海，破灭乾坤。

　　神斧翻转，无上锋刃划动，虚空嗤嗤作响，一条漆黑的细线浮现出来。

　　王乾在一边定睛观看，不管是元阳仙尊，还是蛮蒙都是无上神仙大能，这种人物大战，可遇而不可求，随便领悟出一点东西，都是了不起的收获了，见到蛮蒙的一拳，元阳仙尊的一斧，他神色一变，深深地感受到了其中的可怕。

　　“这，这是万法归元，一切神通仙术，大道领悟，都凝聚在一击之中，而且还不泄露丝毫力量，好厉害，这元阳仙尊的神斧，划破虚空，也只有一条细线，却没有引起空间坍塌崩溃，那蛮蒙的一拳，也是力量内敛到极致，除非到了真正攻击的一刻，否则谁都难以想象其中蕴含了何等可怕的力量，这是一种无上的境界，对于力量的运用手段完全不是我能够比的。”

　　见识了这两人这简单的一击，王乾却是心神震动，久久难以平静下来，此时，他想到了自己刚才在域外生灵大军中的战斗，每一击都是惊天动地，虚空塌陷，粉碎真空，看似威风无敌，但是和这两大神仙相比，那差距真的不是一点半点，或者是根本没有可比性。

　　就这一点，就让王乾收获良多，于是顾不得震撼，双眸如电，青光吞吐，其中混沌孕育，阴阳转化，似乎蕴藏了一方小世界，这是他集中了全部的精神，来观察两大神仙的一战。

　　一拳，一斧，看似缓慢，实则已经完全超越是时空，这种快慢之间的变化，让人看得想要吐血，下一刻，终于交锋了。

　　看不到，听不到，这一刻，什么都没有了，时间，空间，万物，生灵，大道，一切的一切，在两人交锋这一刻，什么都没有了。

　　光芒，声音，已经超越了感知的极限！

　　只有无数大道神纹在虚空交织，扭曲震荡，元阳仙尊和蛮蒙双双后退百里，矗立在混乱的时空中，周围无数可怕的道则仙光力量潮汐，对他们来说根本没有丝毫威胁，两人双目对视，久久不语。

　　“没有想到，你的蛮神真身已经练到这个程度，果然不愧是蛮族第一蛮尊。”

　　许久，元阳仙尊淡淡地开口说道。

　　“哈哈，元阳，今日交手到此为止，你们就静静等待百族回归吧，到时候仙界会是什么样子，就看天意啦！”

　　蛮蒙哈哈大笑，然后一声令下，域外生灵大军直接踏破虚空，朝着仙界大地降落下去，显然是不准备在玉虚仙庭这边耗费力量了。

　　王乾看着域外大军离去，长出了一口气，这些域外大军的离去，仙界恐怕在也难得安宁了，至于玉虚仙庭，防守有余，进攻不足，只能眼睁睁地看着。

　　就连元阳仙尊，也再次回到玉虚仙庭深处，不再出现，这一场大战，暂时算是结束了，不过仙界大地上，战争却越发激烈，一个个大州都在沦陷，仙界修士也开始有组织地聚集力量，不再分散了。

　　域外三十个世界的联手，这一股力量绝对非同小可，神仙大能大把，普通的域外修士更是无穷无尽，如汪洋大海一般。

　　玉虚仙庭的大战暂时结束，整个仙庭暂时恢复了平静，不过气氛更加凝重起来，这一方仙庭，以现在的域外力量，虽然无法攻破，但是矗立在九天之上，也没有办法打开局面，许多仙人修士，都开始离去，各自回归门派，家族。

　　王乾心思转动，也不管其他，和锐甲营的众人商量了一下，觉得留在仙庭也没什么作为，于是全部朝着仙界大地而去。

　　不只是王乾的锐甲营，仙庭的不少大军也纷纷行动起来，在各自统领的率领下，离开仙庭，下界而去，如今的仙界大地上，到处都是战争厮杀，正是英雄用武之地，仙庭大军留在仙庭，也是无所事事，还不如下界去和域外生灵大战。

　　虚空大舰穿梭，很快王乾带着锐甲营已经降临到了仙界大地上，就看到虚空弥漫无尽煞气，不知有多少生灵死亡，这是一场可怕的战争，可以想象这场战争会延续一段漫长的时间了。

　　“统领大人，我们应该怎么办，是直接加入战场，和那些域外生灵厮杀吗？”

　　乌老二等人站在王乾面前，恭敬地询问道。

　　“是啊，统领大人，如今的仙界已经成了一片巨大的战场，无处不在厮杀，我们锐甲营力量也算不弱，只要不遇上大规模的域外生灵大军，我等都无所畏惧！”

　　李远神色激动，战意熊熊，似乎恨不得立刻出去大杀一场，纯粹是一个战争狂人。

　　乌老二，李远，北川，何决，这四人如今已经成了王乾麾下最得力的修士，个个都突破绝代金仙，可以在仙界开宗立派了。

　　“呵呵，我们从玉虚仙庭下来，这一切行动都要有计划，不能盲目，加入战场，和那些域外生灵厮杀，这是必须的，但是怎么战，还要好好谋划一番，不能四处大战吧，这域外生灵，三十个世界联手，这是一股何等可怕的力量，我们这点人马，在这样的战争中根本掀不起一朵小浪花，一不小心就要全军覆没了，既然我做你们的统领，那就要为你们的生死负责，不能让众位兄弟死的没有一点价值。”

　　王乾遥遥头，沉吟片刻，开始渐渐说出自己的计划。

　　“首先，这种大战中，我们都是小角色，千万不能狂妄自大，目前最重要的，就是我们要有一个根基之地，然后慢慢发展，记住，我们锐甲营最重要的，不是能够斩杀多少域外生灵，获得多少战功，而是要想法办在这场浩大的战争中保存自己，这一点希望你们能够明白！金仙，在这场战争中，还是太弱了，只有神仙大能，才能够稍微影响一下大局。”

　　王乾语气沉重，这些话看起来有点打击士气，不过他必须要说出来，这段时间，自从他接掌锐甲营之后，这个原本的炮灰营已经脱胎换骨，实力大增，在多次战斗中表现不俗，这就让乌老二这些人有些太过自信了，这不是一件好事，特别是眼下这种局面，一不小心就是万劫不复，不说锐甲营这区区几百上千人，就算是王乾，都没有多少把握能够活下来，所以每走一步都要万分小心。

　　“好了，接下来就是要想想，我们到底要在哪里落脚！这是最重要的，首先一个，我们落脚的地方，不能和那些巨无霸门派冲突，但又不能太过深入那些域外生灵的范围，否则被围攻可就不好了。”

　　王乾一边说着，心中浮现出仙界大概的范围，如今域外生灵势力庞大，在仙界大地上，几乎是四处开花，短短一个多月的时间，差不多就占据了仙界三分之一的地盘，犬牙交错，杀戮无数，实在厉害的很。

　　“统领，我觉得雍州不错，这个大州，现在正陷入惨烈的大战当中，而且又没有什么太大的门派，加上统领大人你又是太白剑宗的圣子，此地还毗邻金州，是一处不错的基业。”

　　北川清冷的声音响起，他对于对于仙界的地域是众人中最了解的，思索片刻就有了一个主意。

　　“雍州？”

　　众人眼前一亮，王乾伸手一挥，一层淡淡的光幕流转，上面浮现出了仙界大概的范围，当然，仙界无穷广大，就算是金仙都难以说清楚仙界的边缘在什么地方，王乾展现出来的，只是金州附近的几个大州，金州，雍州，秦州，蜀州等等大州。

　　“好，就是这个雍州了，此地现在一片混乱，我们这一股力量加进去，绝对可以站稳脚跟！”

　　王乾思索片刻，下了决定，离开下令驾驭虚空大舰，朝着雍州而去。

　　几天之后，雍州已经到了，雍州上空，重重血煞雾气弥漫，远远地就可以看到，各种生灵在其中搏杀，鲜血成河，每时每刻都不知有多少生灵陨落，有域外生灵，有仙界修士，乱成一团。

　　“直接前往五龙山，先打下一片根基再说！”

　　一艘巨大的虚空舰朝着雍州深处而去，一路之上，王乾等人遇到了各种域外生灵，有蛮族粗狂悍勇的战士，也有杀气惊天的血修罗族，翼人族，黄金狮族等等，这些域外生灵已经战到疯狂，见到了王乾等人的虚空大舰，不管不顾，直接冲杀上来，各种神术，仙光，杀气，灵力，汹涌而来。

　　不过王乾的锐甲营今非昔比，只是金仙层次的就有五个，还有几十个半步金仙，加上七八百的巅峰真仙，而且配合默契，战力强横，直接一路横推过去，碾压了成千上万的域外生灵，所过之处，一片鲜血横流。

　　王乾混沌钟一响，就是一大片混沌波纹激荡，崩碎了大片的域外生灵大军，更有庞大的吞天魔神，山海巨人，凶猛强悍，杀气惊人，他们一行人直接杀出了一条血路，朝着五龙山而去。

　　五龙山，在雍州也算是一处广袤的山脉了，因为有五座主峰，高大雄伟，形状如苍龙，因而得名，这一片山脉就是王乾他们选中的根基之地，易守难攻，如果根据山川地势布置出阵法来，加上众多真仙金仙的修士，一般的域外大军都难以攻破了。

　　一个月后，王乾等人乘坐的虚空大舰，本来漆黑的舰身，都被染成了一片血红，不知多少域外生灵血染这艘大舰。只是从虚空经过，就散发出浩瀚到令人惊悸的煞气。

　　不过此时他们经过一路厮杀，已经来到了五龙山地界。

　　一片苍茫大山，五座高峰冲天而起，形状奇异，仿佛五头巨大的苍龙仰天长啸，此地本来是山泉潺潺，仙木匆匆，仙气氤氲的一片福地，不过此时，出现在王乾等人面前的，却是鲜血横流，尸骨遍地，残破的仙宝，倒塌的建筑宫阙，不计其数。

　　“呵呵，看来这五龙山的五龙门也是被灭了啊，这个门派，虽然算不上仙界的巨无霸古老传承，但也是一流宗门，绝代金仙都有四五个，门人弟子几十万，可惜啊，万年基业，一朝成空！”

　　王乾走出虚空大舰，望着这一片狼藉血染之地，淡淡地感慨着，他本来还想着在这种危机关头，可以把五龙门收归麾下，也算是增强自身实力，没有想到，此地已经被血洗。

　　“统领大人，其实这样也好，这五龙山脉所在，怎么也算是一个修行福地，那五龙门实力也不算小，我们想要收服恐怕也要花费一番精力，如今既然被域外生灵灭门，那也省去了我们一番手脚了，直接就可以在此地立下一方基业了。”

　　乌老二却是笑容满面，目中仙光吞吐，不断打量着五龙山方圆几万里的地盘，很是有点满意。

　　微微点头，乌老二的话虽然有点残酷，但王乾也不得不承认他说的很对，如果现在五龙门真的还存在，自己想要收服，把这五龙山作为一方基业，那还真的是不小的麻烦，这种时候，域外生灵入侵，同为仙界一脉，自己也不好直接覆灭人家的宗门，这样一来，想要收服，还不知要花费多少精力了，如今倒是好了，有人帮自己做了，虽然不能增强一下麾下的实力，但也少了很多麻烦。

　　“好了，既然如此，就开始行动吧，先把这五龙山的废墟清理一下，然后好好建设一番，这里以后就是我们的基业了！”

　　王乾意气风发，在这样的乱世之中，只要有实力，就算是脱离太白剑宗，重新开辟出一方大教来，也不是不可能，当然，现在王乾可是还没这个打算，太白剑宗圣子的名号，还是很管用的，而且作为一个圣子，想要脱离太白剑宗，基本是一件很难的事情，除非他可以修行到神仙大能，然后去和太白剑宗高层进行协商，那还有点可能。

　　不过如王乾现在这样，在外面开辟一方基业的事情，在太白剑宗内，也算不得什么，每一个圣子基本都会这么干，将来如果想要争夺掌教至尊的位置，这些基业就是自己最好的支持。

　　时间流逝，整个仙界都陷入了血腥的战争当中，不知有多少人死于非命，不过王乾和他的锐甲营，暂时却是平静下来，就在这五龙山深处，开始经营一方基业，开采矿石，炼制宫殿建筑，开辟洞府，药园，引动地势，布置阵法，上千人一起动手，而且修为最差的也有巅峰真仙境界，自然一切都很顺利。

　　一些小事情，基本没有王乾什么事情，他最主要的就是引动五龙山地势，布置阵法，几个月的时间，王乾就只是做这一件事情。

　　以他虚空金仙的手段，虽然阵法造诣不怎么样，但是引动地势，加上对于空间之力的纯熟运用，布置出几十万上百万的虚空道纹，威力也绝对是非同小可，只要敌人进入阵法之内，放逐，绞杀，崩碎，塌陷，各种可怕的手段接踵而来，就算是同为虚空金仙也要手忙脚乱，如果是碎道层次的金仙，直接陨落其中也不是不可能，更加让王乾惊喜的这五龙山脉，地势如龙，他还可以以末日升龙大仙术，荒龙炼界大仙术来布置，威力更上一层。

　　几个月经营下来，王乾总算稍微松了一口气，此时的五龙山脉，已经不复往昔，从外面看上去，影影绰绰，若隐若现，空间都完全扭曲，到处都是仙光氤氲，霞气蒸腾，瑰丽绝伦，一派仙家福地的样子，不过其中蕴藏的凶险，也是不容小觑。

　　至于其他的一些建筑洞府之类的，已经差不多完工了，整个锐甲营的人，全部都安顿下来，抓紧时间开始修行，参悟大道。

　　王乾站在虚空，整个五龙山的变化都展现在他的眼中，微微点头，很是满意，到了此时，他的势力总算有了一个不错的根基之地，稍微稳定下来了，接下来只要小心经营，对于自己这个势力王乾还是很有信心做大做强的。

　　找来了乌老二四人，王乾稍微交代一下，把五龙山的事物交给他们商量解决，王乾就离开了。

　　接下来王乾就是要先到太白剑宗走一趟。

　　一步跨出，虚空被撕裂，王乾的身形没入其中，穿梭层层空间，这样的行走速度，比起虚空大舰来不知道快了多少倍，也是他作为虚空金仙才能够拥有的手段，融入虚空，穿梭空间，堪比空间传送阵法。

　　不到几天时间，王乾就出现在了太白剑峰之外，到了太白剑宗的核心之地。


第614章 血修罗上门

　　王乾一路走来，整个金州还算安定，至少没有陷入完全的混战当中，不过气氛却是一片紧张，到处都有身穿太白剑宗服饰的门人弟子，在金州各处巡逻，甚至他还看到，不少跨越虚空而来的域外高手在和太白剑宗的长老圣子大战。

　　站在太白剑峰之外，王乾目露震惊之色，眼前的太白剑峰，已经和往日大不相同，蒙蒙白金色的剑气绵密如雨，可怕的剑意弥漫虚空，偌大的太白剑宗，这一刻就仿佛是由无穷剑气组成的旷世神剑，随时都可以爆发出浩瀚的神威。

　　那种隐隐约约的危机感，让王乾对于太白剑阵的威能认识的更加深刻，这绝对是无比可怕的剑阵，几乎和整个金州都联系在一起，一旦爆发出来，恐怕就算是元阳仙尊，蛮蒙那样的神仙大能，也要在这样恐怖的剑阵下黯然收场。

　　无敌的锋芒直冲云霄，几乎可以看到混沌一片的域外虚空，甚至有浩瀚的道光波纹在其中酝酿，时而有一尊尊无上的投影一闪而逝，显然，在域外虚空深处，不知有多少神仙大能仍然在大战连连，这种层次的大战，已经不是一时半刻能够分出胜负的了，就算是一战千百年，都不是不可能。

　　这些是大人物的战争，暂时和王乾没什么关系，他倒也不在意，直接拿出太白剑宗的圣子玉符，一道法力打入其中，就有一层蒙蒙光幕笼罩了他的身躯，一步跨出，已经深入太白剑阵之内，有身份玉符在，这无敌剑阵自然不会攻击他，不到片刻时间，王乾就进入了太白剑峰时空深处，感应了一下玄黄境的位置，王乾直接朝着自家道场而去。

　　玄黄境内，一片平静，此地虽然曾经被刑罚殿的人攻破过，但是后来王乾再次重新布置了一下，那时他的修为已经是虚空金仙，手段更加高强，元屠诛仙剑气直接布置了一百零八万道剑气，虽然比不上太白剑阵这样的上古剑阵，但也不是一般人能够随便破开的。

　　秦玉书，洪长天，万剑生，李春秋，齐少白等人正在玄黄境内潜修，这几个人都得到了王乾的培养，各种资源砸下去，甚至连诸多至高的仙术也传授了出去，加上这玄黄境的道气茫茫，修行起来，一日千里，如今最差的齐少白，也已经凝练了四门本命仙术，成就了四级真仙，秦玉书四人，更是到了八级真仙的层次，实力增强的不是一点半点。

　　王乾一踏入玄黄境，就看到这几个人正在坐而论道，相互讲解各自的修行经验。暗暗点头，对于他们这种修行态度，王乾还是很满意的。

　　“唉，这仙界都大乱起来了，我听到门中的一些师兄说，就算是我们太白剑宗所在的金州之地，也开始有域外金仙前来试探了，如今已经发生过好多次的战斗！”

　　“嘿，可不是，传说这次域外世界进攻仙界，非同小可，他们集合了三十个世界的力量，一起前来，整个仙界凡是没有古老大派坐镇的地方，都杀的血流成河了，也不知道我太白剑宗能够安稳多久。”

　　“安稳？我看不见得，整个仙界都已经成了一片大战场，谁也不可能独善其身了，三十个域外世界，会有多少神仙大能，金仙霸主？依我看，要不了多久，就算是我们这些真仙境界的小人物，都要加入战场了，不知道能不能活下来！”

　　听着他们的议论，王乾也是感慨，秦玉书等人，每一个都可以说是天才人物，他们踏入真仙境界才多久，如今都快要到巅峰真仙的层次，虽然比不上自己，但和大多数修士比起来，已经是无法想象的成就了，如果时间允许，恐怕他们的成就会更高，可惜，如今大乱将至，也只能在战争中突破了，甚至一个运气不好，直接就是生死道消，这是何等残酷！

　　虚空闪烁，王乾的身影突然出现在众人面前，几人吓了一跳，看清楚是王乾之后，这才送了一口气。

　　“王师兄！”

　　“是王师兄回来了！”

　　秦玉书等人眼前一亮，纷纷惊呼。

　　“哈哈，诸位兄弟好不自在啊。个个都是修为大进啦。”

　　王乾也是脸带笑容，这几人是他在太白剑宗最熟悉的，关系密切，自然不一样。

　　平静下来之后，交流了一番境况，王乾知道，他们几个这段时间，基本都是在潜心修行，当初直接被刑罚殿的人给抓了去，可是丢了大脸面，如果不是王乾强势霸道，还不知道会有什么下场，这也让他们充分认识到自己实力不足，自然勤奋修行起来。

　　“王师兄，最近大战连连，仙界的情况如何了？”

　　秦玉书脸上带着一抹沉重，关注起外界的变化来。万剑生等人虽然没有开口，也是眼神急切地望着王乾。

　　“仙界，唉，仙界如今已经彻底成了一片巨大的战场，每时每刻都在血流成河，三十个域外世界的联手进攻，情势可想而知，不过像是太白剑宗这样的大门派，一时半会儿还不会有什么事情，只是其他地方已经一片糜烂了！而且仙界大变不远，我这次在玉虚仙庭之上，亲眼看到了元阳仙尊和一尊蛮族大能的战斗，听到了一些消息，接下来的岁月，上古百族恐怕是要陆续回归了，不只是现在这三十个域外世界，还会有更多的域外势力降临，仙界将迎来前所未有的大变局！”

　　王乾说着语气也沉重下来，在这样波及诸天的大局中，他现在的这点力量，还是太薄弱了，一不小心就是全军覆没的下场。

　　“什么？上古百族都要回归？这仙界还能挡得住吗？”

　　李春秋平日里对于古老典籍之类的东西，了解的最多，对于传说中的上古百族，也稍微了解一些，很清楚那是一股何等可怕的力量，闻言惊骇地叫了起来。

　　“这也没什么，仙界经过这么漫长岁月的发展，底蕴深厚，不说别的，看看我们太白剑宗就知道了，金仙大把，神仙大能恐怕也不少，其他各方势力也差不多，战胜上古百族虽然力有不逮，但自保应该也是没什么问题的，而且那上古百族也不是铁板一块，各有因果恩怨，恐怕也不可能全心全意地联手，依我看，最后这仙界的局势，终究会平静下来的，各方妥协斗争都咱所难免！”

　　王乾虽然感觉到压力庞大，但也没有过分地担心，这种大局上的事情，还轮不到他一个小小的金仙来考虑，自有那些神仙大能去头疼，而且正如他所说的，仙界虽然会有大变，这战争也不会无限制地蔓延下去，最多就是新一轮的势力洗牌罢了。

　　“师兄，那我们该怎么办？”

　　“是啊，最近这段时间，我太白剑宗的诸多弟子，也是动作频繁，许多人已经和域外修士交手了，各有死伤！”

　　“对了，师兄，门派中还有不少圣子也展开行动了，无生圣子，杀戮圣子，独孤圣子这些强大的圣子，都已经出关，带着手下的势力离开了，不知道是有什么打算！”

　　秦玉书眉头一皱，忽然说道。

　　“哦？无生圣子，杀戮圣子，独孤圣子？这些人可是太白剑宗最巅峰的一些圣子，比起诸多长老来都要强横得多，这些人如今恐怕已经是神国金仙的境界了吧？”

　　王乾念头一动，心中就出现了这些人的一些流传的信息。

　　“看来他们也开始行动了，至于打算，如今仙界打乱，自然是英雄用武之时，他们都打算不外乎是经营一片基业地盘，或者树立威名，掠夺资源之类的，这也是应有之义。”

　　转念来王乾就对这些圣子的行动有了一些猜测。

　　“是啊，据说无生圣子等人，在太白剑宗内势力非同小可，就是麾下圣子级别的追随者，就有好多个，更不要说其他的核心弟子，内门弟子了，数都数不过来，师兄你虽然也是圣子，但时间太短了，势力经营上，还有好大的差距。”

　　秦玉书不断叙说着这些圣子的势力，说到后来，眉头也皱起来了，却是感觉到王乾的势力和这些老牌圣子一比，差距有点太大了。

　　“呵呵，秦师弟，这些圣子虽然强大，但也没什么，我现在可是没有想要争夺掌教的心思呢，现在仙界大变，艰险重重，还是先活下来再说吧。”

　　王乾遥遥头，见到他这个表现，秦玉书却是有点急了。

　　“师兄，这太白剑宗的圣子，每一个都有争夺掌教至尊的权力，除非师兄你依附其他圣子，否则即使不争也不行啊，多少年来，每一代的圣子争夺，都是很惨烈的。”

　　秦玉书的话很是正确，其他人个个点头。

　　“好了，这些事情以后再说，再说了我也不是没有实力，我这次回来就是看看你们的修行，如今看起来还不错，进步很大，不过这还不够，接下来你们跟我出去一趟，加入到这场惨烈的大战中，在生死间磨砺一番，修行起来也快一点，真仙境界的修为，还是差了一点，起码也金仙才行。”

　　王乾说的轻松，秦玉书等人却是苦笑连连，金仙，说起来容易，想要突破谈何容易！不见太白剑宗的核心弟子，真仙境界的有多少，但是能够突破半步金仙，成为圣子的，又有多少，更不要说金仙了，每一个金仙境界的弟子，即使是在圣子中，也算是一方高手了。

　　“生死历练，这倒是一个办法，如今仙界局势变化莫测，征战连连，天地间煞气弥漫，即使静修，也很是苦难，我们确实需要出去走一趟了。”

　　决心已定，王乾也不多说，直接带着几人离开了太白剑宗，朝着雍州五龙山而去。那里才是他的根基之地。

　　当秦玉书等人来到五龙山的时候，可是被狠狠地震惊了一把，成百上千的巅峰真仙，个个气势森然，每一个都比他们要强大，更不要说那几十个半步金仙，四个碎道金仙了，这么一股庞大的力量，都超出了他们的认识。

　　“乖乖，没有想到，这才多长时间，王师兄就经营出了这么大的一片基业，恐怕就是无生圣子那些人，也不过如此了吧？”

　　秦玉书本来还说王乾的势力不够强大，如今见识了锐甲营的实力，也不知道说什么好了。

　　“嘿嘿，照这样发展下去，将来王师兄就是成为太白剑宗的掌教至尊，都有很大的可能啊。”

　　万剑生等人也是连连赞叹，特别是齐少白，他本来是王乾以心魔印记给控制的，一开始很是怨念十足，心中不甘，但随着王乾实力不断提升，更是短短时间成了绝代金仙，已经没有了怨恨的心思，现在见识到了王乾经营出来的锐甲营势力，更是庆幸不已，这才是真正做大事的啊，不声不响就弄出了这么大一方势力，都堪比仙界的一些一流宗门了，能够跟随王乾，在他心中，也成了一件无比幸运的事情。

　　对于秦玉书等人的心思，王乾不想理会，如今局势混乱，五龙山虽然被他经营出来了，但也是风雨飘零，如果被海量的域外大军杀来，恐怕还是有点危险，这个问题不得不考虑到，所以，暂且安顿了这些人之后，王乾就召集乌老二等人前来议事。

　　五龙山上，最重要的一处地方，就是玄黄殿，如今玄黄殿内，五大金仙汇聚一堂。王乾，乌老二，李远，何决，北川，端坐其中，个个气息晦涩，连绵浩瀚。

　　“这段时间雍州的情况如何了？”

　　王乾淡淡地问道，这些事情，他都交代了下去，锐甲营自然会有专门的人去打听消息。

　　“统领，雍州的局面一团乱麻，各地都有仙界修士和域外大军厮杀，这段时间越发惨烈，根本没有停下来的趋势。”

　　乌老二逐渐开始汇报雍州的局势，这些事情，都是他在管理。

　　“域外生灵降临的越来越多，看这个样子，他们是想要把整个雍州都给攻陷下来，而且仙界有不少大州已经完全被域外世界占领，开始经营起来，比如蛮州，就已经被蛮族彻底攻破，偌大一州都成了蛮族的地盘，这一族已经开始安稳下来，进行修整了，不知道他们下一步会有什么动作。还有青州，玄州等地，也被一些域外族群占领了。”

　　乌老二说起这些，也是震惊不已，这短短一个月的时间，仙界沦陷的大州不在少数，而且速度太快了，这也充分说明，域外世界的力量绝对不容小觑。

　　王乾倒是一点都不例外，特别是那蛮族，有蛮蒙这尊神仙大能存在，一般的势力哪里会是他们的对手，蛮州又没有什么古老大派，自然是轻松就被蛮族攻陷。

　　不过这些距离他还有点遥远，不用太过理会。不过雍州乱成这样，还是让王乾有点震动，这雍州靠近金州，按理来说，也算是太白剑宗的势力范围，不过如今这样子，显然太白剑宗暂时是没有大规模行动的意思了。

　　“其他的先不用管，我们最重要的就是在这里站稳脚跟，雍州的域外势力不小，所不定什么时候就会攻打过来，我们锐甲营最近准备的怎么样了？”

　　“我们锐甲营随时都在准备战斗，只要不是过分强大的域外势力，应该没什么问题。”

　　这一点王乾很满意，点点头，正要再说些什么，忽然，五龙山外的大阵震荡连连。

　　眉头一皱，王乾庞大的神念透空而出，直接降临到了五龙山阵法之外，就看到了一片血色海洋，一个个身披血色战甲，通体血红的血修罗铺天盖地，足足有好几万人，正在不断攻打五龙山外的阵法。

　　“好了，现在也不用我们商量什么了，血修罗一族打过来了。”

　　“这么快，这雍州之地，血修罗一族是最强大的，没想到这么快就发现了我们。”

　　王乾几人也不商量什么了，直接出了玄黄殿，外面锐甲营众人已经汇聚起来，一片冰冷肃杀之气冲天而起。

　　王乾麾下的修士，是修士大军，和一般的修士完全不同，如今这气势散发出来，就有浩瀚惨烈的煞气激荡起来，整个五龙山都仿佛陷入了一片寒冰世界。

　　下一刻，一阵阵喊杀声震荡苍穹，锐甲营出战了！

　　王乾等人也没有犹豫，一步跨出，就穿过层层阵法，来到了五龙山外。

　　放眼望去，血修罗一族几万人组成森严的阵势，一股股血腥的杀伐之气激荡，半边苍穹都被染成了一片红色。

　　血修罗，是真正的战斗种族，这个种族最为好战，每一个血修罗族人都是天生的战士，战斗意识强烈，非同小可。

　　王乾眼神凌厉，眼前这些血修罗每一个都有真仙层次的修为力量，几万人汇聚在一起，力量很是强横。

　　呼！一尊高大的血修罗撕裂虚空，落在血修罗大军前面，凌厉猩红的眸光一下就集中在了王乾的身上。

　　“嘎嘎，你们是何人，竟敢在这五龙山落脚，难道不知道此处已经是我血修罗一族的地盘了吗？”

　　王乾毫不示弱，眼前这血修罗也是虚空金仙一层的人物，但也没有让他感到畏惧，同样一步跨出，距离这尊血修罗不到百米的距离停了下来。

　　“太白剑宗圣子王乾，五龙山已经是我的地盘，你们可以离开了。”

　　这个时候王乾自然不会落了气势。


第615章 打退

　　“太白剑宗？好大的名头，不过如今还不是缩在金州不敢出来，你以为凭你一个小小的圣子，就可以抵挡我血修罗一族的大军吗？依我看，你还是臣服于我血修罗一族吧。”

　　这尊金仙修罗，大笑连连，狰狞无比。

　　“区区域外生灵，如此猖狂，就看看你们有什么手段！”

　　王乾冷哼一声，也不废话，直接就动手杀了过去，如今仙界就是一大战场，哪有什么对错之分，只有强弱之别，所以直接厮杀就好。

　　“来的好，斩杀了你，只要斩杀了你，其他人都要成为我血修罗一族的战利品。”

　　修罗金仙狞笑一声，血色神光滔滔，杀气滚滚升腾，好不骇人。

　　王乾和修罗金仙的战斗，瞬间开始，两人都是虚空金仙的境界，穿梭虚空若等闲，速度无双，每一个刹那都足够他们出手千万次了。

　　“修罗杀道！”

　　修罗族金仙长啸连连，身形化作一团血色的影子，手持一柄血剑，剑气撕裂，纵横无敌，莫名可怕的道韵弥漫虚空各处。

　　血修罗一族最为厉害的就是修罗杀道，纯粹的杀伐大道，如今他一剑剑斩杀，血色的剑气凝练峰锐，王乾都感觉到自己的肉身和元神全都在颤动，一股深沉的杀伐之力，笼罩周遭虚空，封锁九天十地。

　　王乾心中赞叹，这血修罗一族的大道，果然厉害，是纯粹的杀伐大道，一缕缕血色的道光激射，每一缕都可以破灭山岳，磨灭生机，非同小可，即使是他也不敢大意，连忙身形闪烁，周身空间之力弥漫，打出种种神通大道力量。

　　五龙山外的虚空之上，两大虚空金仙在交锋厮杀，到处都是一片混茫，只见一方血色神光缭绕，一方混沌气激荡，一丝的神光泄露出来，都洞穿千万里虚空，打入时空深处，轰隆道音颤动不停。

　　“杀！”

　　双方首领人物大战，其他人也不会消停，血修罗一族个个神色狰狞地朝着锐甲营杀了过来，每一个都是杀机森然，浩浩荡荡，恍若连绵杀神冲了过来。

　　噗！一次交锋，就有不少人口喷鲜血，跌落长空，双方交战的人，修为最差的都是真仙境界，各种神通激荡，法宝横飞，仙剑纵横，战矛挥舞！

　　血修罗一族的战斗力精绝，一招一式，都杀机重重，锐甲营众仙虽然也是征战无数，但是面对凶悍残酷的血修罗一族，竟然一瞬间就落入下风，更是陨落了不少人，王乾不在，乌老二等人就是锐甲营的核心，见到这种情况，四人对视一眼，知道不能再犹豫下去了。

　　“锐甲营，布阵！”

　　乌老二一声长啸，锐甲营众人立刻身形挪移，气机相连，转眼间就气势大变，组成一尊巨大的魔神真形，这魔神通体漆黑，仿若一方黑洞，散发出吞噬天地的气息，体态高大如山岳，稍微一动，周围的虚空就寸寸崩溃，浩瀚无边的威压散发出来，惊人之极！

　　除了这尊吞天魔神之外，还有一尊可怕的巨人，筋肉虬结，绽放光芒，仿佛蕴藏着盖世无敌的神力，背后一方山河沧海的画卷隐隐闪烁，这是山海巨人。

　　偌大的锐甲营，上千人组成了两尊可怕的魔神，瞬间冲入了血修罗的大军当中，所向披靡，只见那吞天魔神，张口一吸，就是一大片漆黑的风暴，席卷了成百上千的血修罗战士，黑色的风暴当中，各种粉碎碾压的力量直接爆发，一声声凄厉的惨叫声中，大片的血修罗战士就化作一团齑粉，甚至一身精气在被吸收一空。

　　山海巨人更加狂野，没有多余的招式神通，直接就是小山般的拳头，狠狠地砸下，方圆百里就是一片混沌，各种罡气乱流仙光在其中统统粉碎，血修罗一族的战士更是不会例外。

　　四五百真仙的力量完全地集中在一尊魔神身上，这该是有多么强大，就算是对于天地大道的领悟没有增加，但是力量已经达到一种极限，足以粉碎一切，十几个呼吸之间，血修罗一族的大军就损失惨重，死伤无数。

　　五龙山外，一片血腥的惨烈场面，到处都有血修罗一族的残躯，鲜血，骨骼。

　　这次前来的血修罗大军中，也有几尊碎道金仙，不过这几个修罗，连续打出重重修罗杀道，茫茫杀戮道光四处激荡，可惜面对那矗立天地间的两尊盖世魔神，仍然是没有多少用处，不是被一层层漆黑的风暴绞碎然后吞噬，就是被拳脚崩灭。

　　且说虚空深处，王乾和那修罗大战连连，交锋片刻，不相上下。

　　“这血修罗一族果然不可小看，同样境界，比起仙界仙人，恐怕是要厉害一筹，肉身强壮，战斗意识强悍，杀气惊天，是纯粹的战斗种族。”

　　王乾也发现了血修罗一族的许多特点，这个种族，肉身比起人类要强悍许多，神力无双，轻易就可以撕裂虚空，攻杀速度飞快，弹指间就不知可以攻杀多少次，几乎是无限穿梭虚空而不用担心肉身崩溃，这一点就是王乾都感觉做起来有点勉强，虽然每一个虚空金仙都是虚空之体，时时刻刻经历虚空之力灌体，但战斗之中，极限地穿梭虚空仍然会给肉身带来很大的压力，一旦超出极限，很有可能肉身崩溃而死，但是他面前这尊血修罗金仙，根本就没有这种担忧，修罗杀道运转，无限制地朝着王乾疯狂攻击，令人惊骇。

　　不说王乾心中震惊，那修罗金仙又何尝不是如此，战争爆发以来，他纵横雍州，就是虚空金仙，也斩杀了好几个了，但是却没有一个有王乾这么厉害的，一身神通诡异莫测，混沌，五行，阴阳，心魔，苦海，彼岸，种种玄奥高深的大道之力，不断轰杀，即使是他的修罗杀道，也有种崩溃的趋势。

　　“这怎么可能，仙界的土著，竟然会有这么厉害，这王乾说是太白剑宗的圣子，可是他根本就没有太白剑宗的神通剑术，这是怎么回事？”

　　这修罗金仙自然不知道，王乾一身神通，来历古怪，机缘众多，加入太白剑宗之后，虽然也修行了剑宗的法门，但却不是他主要的手段。

　　轰！一道血色的杀光和一片混沌光激烈地碰撞在一起，时空扭曲，一层层可怕的破灭力量激荡开来，王乾和修罗金仙相互对峙，又是一次平分秋色。

　　“血修罗一族的神通不过如此，你还要打下去吗？”

　　王乾淡淡地开口，眼神凌厉地盯着不远处的修罗金仙。

　　“哼，王乾，你的实力虽然不错，但是想要胜过我，那也是不可能的！更何况，你麾下的那么一点人可以抵挡我修罗大军吗？只要我把你拖在这里，就是胜利！”

　　修罗金仙哈哈大笑，不为所动，他很清楚，王乾虽然厉害，即使他也没有把握可以战胜，但是此刻不是两人之间的争斗，而是战争，双方的实力根本不在一个层次上，他这次带来的修罗大军可是有好几万人，以锐甲营区区上千人，哪里会是对手。

　　“是吗，你不妨看看，我们到底是谁占据优势！”

　　王乾微微一笑，锐甲营的战力他一清二楚，每一个都身经百战，加上相互之间密切配合，气机相连，组成阵法之下，那血修罗一族的战士虽然战力强大，却也不会是锐甲营的对手。

　　“嗯？”

　　修罗金仙眉头一皱，浩瀚的神念穿过虚空，看到了五龙山外的战场，见到两尊可怕的巨人，正在战场上纵横驰骋，不说普通的血修罗战士，就是他麾下的几个金仙，都没有丝毫办法，反而短短时间内，损失了大量人马。

　　“怎么样，其实你我之间，也不一定要拼的你死我活，我人马不多，充其量也就是占据这五龙山周围的一片地盘，你们血修罗在雍州力量不弱，占据优势不是问题吧，何必非要在我这一小片地方血拼呢，而且我可是听说，许多域外大族，已经渐渐开始收敛兵力，占据一方区域，休养生息了。”

　　王乾的话，直接让这尊修罗金仙吃了一惊，满脸惊愕之色。

　　“什么？你这是要和我讲和？我们域外世界和你们仙界可是生死大敌，你怎么能这样？”

　　修罗金仙的脑子有点不够用了，完全搞不清楚王乾的意思了，刚才还大战连连，如今这架势，是想要结束这一场纷争，这完全超出了他的意料。

　　“嘿嘿，这位老兄，如今仙界的局势，你应该也看得清楚，诸多域外世界联手来攻，加上还有上古百族似乎也准备回归，我们仙界自然不可能是你们联手之敌，但是你们这么多世界，这么多种族，恐怕也不是铁板一块，最后的结局，我相信绝对不会让这种血腥的战争无限制地进行下去，终究还是要在战争中妥协，最后各自划分地盘利益，形成一个新的平衡，你可不要告诉我，你们血修罗一族和其他世界种族都是亲密无间的好伙伴。”

　　王乾嗤笑一声，侃侃而谈，让这尊修罗金仙脸色一变再变。

　　“这，这，这小子说的倒也不错，仙界虽然难以抵挡上古百族联手攻杀，但是想要重点自保还是可以做的到的，这么多世界种族，谁想要平白地损失自己的力量，最后还真的可能像是他说的那样，达成一个新的平衡。”

　　心中念头不断转动着，即使这修罗金仙恨不得立刻斩杀了王乾，但也不得不承认他说的很对，仙界发展这么多年，也不是白给的，不说其他，神仙大能层次的强者，就不再少数，上古百族，诸多域外世界联手，力量是很强大，绝对要超过仙界，但想要灭杀这么多的神仙大能，要有多少人赔进去？哪一方势力愿意承担这个损失？

　　一时间，虚空深处，激烈的战斗平静下来，王乾和修罗族的金仙反而谈判起来。

　　“哼，王乾，我承认你说的很有道理，但是你想这么容易就让我退兵，这怎么可能，付出一定代价，我都可以斩杀了你，让太白剑宗损失一部分力量，说不定你们这个门派在多方合作之下，就有可能直接被灭掉！”

　　虽然承认了王乾说的有理，但修罗金仙还是不爽，今天他本来就是杀气腾腾而来，到了最后如果灰溜溜地离开，那才是丢脸呢，对他的威信是一个巨大的打击。

　　心中存了这个念头，杀机再次涌现出来，想要付出一定代价，直接把王乾留下。

　　“哈哈，不说灭了太白剑宗，这就是一个笑话，太白剑宗屹立仙界千万年不倒，底蕴深不可测，就连我自己都不知道我们宗门真正的力量有多少，哪里是那么容易就被灭的，就说你今日想要把我留下来，那就是绝对不可能！”

　　王乾冷笑连连，手中一柄血色的长剑突然出现，一缕缕可怕的剑气在虚空吞吐不定，森然的杀机完全笼罩住了这尊修罗金仙。

　　元屠圣剑，仅仅是一缕气息，就让修罗金仙吃了一惊，感觉到了深深地危机，那是能够斩杀他生命的危机。

　　权衡利弊，修罗金仙颓然地发现，如果说刚才他还有几成把握可以斩杀王乾的话，现在他是真的一点都没有了，甚至自己都有了生死危机。

　　死死地盯着王乾手上的元屠圣剑，这是一柄绝世凶器，这一点修罗金仙很清楚。

　　“好，王乾，你很好，果然不愧是太白剑宗的圣子，隐藏的够深，今日这一战到此为止，不过你也别太过分，雍州之地，是我血修罗一族的，你的势力但愿不要肆无忌惮地扩张。”

　　“呵呵，你放心，我手下就这么点人，要那么多地盘有什么用处。”

　　王乾微微一笑，元屠圣剑已经被他收了起来，他只是让这修罗金仙感受到自己的实力，让他知难而退，可不想现在就和他们血拼。

　　双方达成协议，接下来就很好办了，修罗金仙一步跨出，就降临到五龙山外，一声令下，战斗终止，带着剩下的血修罗战士离开。

　　王乾自然也不会去追杀，锐甲营众人收拾战场后，回到五龙山中，开始修整，这一场大战虽然时间不长，却也有上百人陨落，对于锐甲营来说，损失也不小，当然血修罗一族的战士损失的更多，足足是锐甲营的几十倍，可见王乾麾下锐甲营众仙的厉害。

　　玄黄殿内。

　　“统领，这次是怎么回事，那血修罗一族都是战斗疯子，怎么会突然退走，他们的损失虽然大，但也没有到了伤筋动骨的地步呀？”

　　王乾正在召集麾下商讨局势。

　　乌老二是王乾麾下的第二号人物，此时自然直接询问起来。

　　“血修罗一族也不全是傻子，我们的战力已经展现出来了，他们即使能吃得下，也要损失惨重，这种事情他们自然不会做，那修罗一族想虚空金仙和我一战，也没能奈何我，如此一来，暂时退去也就不算什么了，不过我们也不可大意，这血修罗一族的实力非同小可，即使在诸多域外世界中，也属于强者，一旦全力对付我们，恐怕还是难以承受，所以，最重要的就是提升实力，锐甲营的力量还要继续提升，这次的事情算是结束了，我会出去一趟，寻找一些修行资源回来。”

　　王乾如今随着实力提升，眼光更加开阔，着眼大局，领导锐甲营已经是绰绰有余，很快他就把一切事情都安排妥当。

　　五龙山这边，暂时没有什么危险，整个雍州大片的地方还没有平定下来，战争仍然在继续，血修罗一族主要的目的还是一些不太棘手的势力，这样损失不大，收获众多，自然容易许多，像是五龙山这样的地方，资源不算很丰富，人口基本没有，而且还有锐甲营这样的势力，暂时他们是不会理会的。

　　一切差不多上了正轨之后，王乾也就放心下来。

　　仙界局势变化莫测，王乾也难以违逆大势，所以他已经打算好了，接下来就是要努力修行，这种大变时代，虚空金仙的实力还是有点弱了，必须要尽快提升修为才行，最好是成就神仙大能，也只有如此，才能够有更多的保障。

　　王乾也没有回太白剑宗，这个时候，众多圣子都开始发力，分散在金州附近，开始抵挡域外世界入侵，培养自身势力，忙的不亦乐乎，门派对于这种事情也是乐见其成，不怎么理会。

　　至今为止，王乾都没有搞清楚太白剑宗高层到底是个什么意思，只是稳固住了金州的局势，就再也没有别的动作，连自家的势力范围，似乎也不放在心上，平静如水。

　　他这次是想要找个地方好好修行一番，目的地已经选择好了，就在仙界的一处险地，九天虚界。

　　这九天虚界，是仙界一处玄妙之地，距离仙界大地非常遥远，传说中九天虚界是距离洪荒神界最近的地方，凶险机缘共存，千万年来，许多虚空金仙层次的仙人，都会到这个地方去修行参悟。


第616章 九天虚界

　　九霄之上，虚无深处，王乾足足行走了几个月的时间，跨越了漫长遥远的距离，才渐渐接近目的地。

　　这是一次前所未有的体验，王乾渐渐明白了天地的诸多奥秘，仙界有广袤无边的大地，从来没有人知道仙界的大地有多深厚，同理，仙界的苍穹，也是浩瀚无边，王乾一路走来，最先经过的，就是九天罡风雷火层，接着就是混乱的域外虚空，各种虚空异象，空间潮汐，碎片，漩涡等等数不胜数，这两层对于王乾这虚空金仙来说，基本是没有多少危险了，到了他这个层次，对于空间大道的领悟已经到了一定的程度，一般的虚空灾难都难以奈何他们，然后穿过茫茫域外虚空，王乾继续朝着苍穹深处而去，他的面前，逐渐浮现出一片古老苍茫的星海。

　　一颗颗巨大的古老星辰，悬挂虚空深处，到处都有可怕的星力激荡，有的星力温和，能量精纯，用来修行那是事半功倍，有的地方，星力混乱，仿佛无数锋锐的星光神剑，密密麻麻，千万亿都不能形容，直接搅乱了一片苍穹混沌，是一等一的凶险之地，这样的所在，即使是王乾，远远地看到都要躲避开来，不敢深入其中，不然就会被可怕的星力直接绞杀成粉碎。

　　此地就是仙界真正的星空，大量的太古星辰分布其中，形成一片可怕的世界，王乾甚至看到好几颗巨大的太古恒星，散发出无量光芒和热量，方圆亿万里都是一片炽烈，空间时刻都在扭曲着，难以承受着可怕的温度，真正见识到这样可怕的恒星，王乾也是第一次，当场就被震惊的不行，在如此恒星面前，即使他这个虚空金仙，都只是蝼蚁一般的东西，根本微不足道，不只是虚空金仙，就算是神仙，在这样的太古恒星面前，也黯然失色，根本无法相比。

　　柔和，炽烈，混乱，锋锐，阴冷，各种性质的星力在这方星辰世界纠缠在一起，而且还有太古星辰相互之间磅礴浩瀚的引力作用，这星空世界的空间都不是那么稳定，到处都是扭曲破碎的虚空，王乾也只能一步步前行，小心翼翼地行走，不敢有半点大意，特别是太古星辰的引力，太过巨大，即使是虚空金仙，一不小心被引力镇压在身上，当场就会被吸到星辰之上，再也出不来了。

　　时间一天天过去，王乾经历了几十次的生死危机，终于走出了星空世界，来到星河边缘，眼前一片混茫飘渺，似乎空无一物，又仿佛包罗万象，总之玄妙深奥的很。

　　“九天虚界，这就是传说中的九天虚界啊，怪不得只有虚空金仙境界，才会有人到此地来修行，这一路上太凶险了，就算是碎道金仙，十个人中恐怕有九个半就要死在半路上。”

　　王乾长长地吐出一口气息，心中感慨不已，前往九天虚界，绝对不是一件容易的事情，现在他终于明白这一点了。

　　嗡！一层蒙蒙的空间波动从王乾身上涌起，然后他的身形就凭空消失，今日了九天虚界。

　　宁静，深邃，这是王乾进入九天虚界的第一感觉，四周空茫无一物，没有山川大地，也没有日月星辰，有的只是一缕缕永恒沧桑的气流在不断流动。

　　心神闪动，王乾缕缕神念如水，不断朝着周围的虚空渗透过去，一种怪异的感觉从心中升起！似有似无，真实与虚幻在转变，这所谓的九天虚界，似乎存在，又仿佛什么都不是，一时间王乾感觉到心中空荡荡的。

　　脚步一动，一团团气流就出现在他的脚下，托起他的身躯，玄妙无比，过了许久，王乾才渐渐平静下来。

　　在这九天虚界，时间的概念被无限模糊了，很难准确地计算出时间的流动，王乾都不知道自己在这里发呆了多长时间。

　　随便走了一段距离，入目所及，依然是一片蒙蒙气流环绕的世界，没有丝毫变化，王乾叹息一声，也不再理会这九天虚界的秘密。他这次之所以到这里来，就是想要静静地修行的。

　　盘坐虚空，王乾的心灵渐渐沉静下来，瞬间他就感觉到了此地的不同之处！本来很普通的，到处都是蒙蒙气流，在王乾的眼中，变得光芒夺目，仿佛蕴藏了世间一切的色彩，古老，苍凉，玄妙，初始的气息，不断冲刷着他的心灵。

　　这种状态，让王乾深深地迷醉。

　　“怪不得，怪不得，这九天虚界虽然凶险，仍然有无数虚空金仙前来此地坐而悟道。”

　　不知过了多久，王乾浑身一个激灵，猛然清醒过来，额头上出现豆大的汗珠，滴滴落下，脸色一下子变得苍白如雪，眼神更是暗淡无华，像是大病了一场似的。

　　这一下王乾是彻底明白了一些九天虚界的奥秘，这个世界，那蒙蒙的气流，就是一切神秘的根源，这种气流，不是道气，不是仙气，不能被吸收炼化，更不能增强修为，但是他有一种绝世无双的作用，那就是可以让人陷入深沉的领悟当中，在王乾看来，这种气流，这种环境，堪比当初大道神藏出现的时候，那珍贵的悟道蒲团，不过比起悟道蒲团来，此地不知道凶险了多少倍。

　　原来王乾刚才，陷入了深沉的悟道之中，仿佛与大道同游，这种状态对于修行者来说，珍贵无比，千万年难得一遇，只是这其中也有无穷的凶险，那就是让人陷入这种状态中，感悟天地大道玄机，忘却一切，甚至连自我都遗忘一空，久而久之，心神耗尽，整个人的真灵都直接被此地那蒙蒙气流同化，融入到这九天虚界当中。

　　可以说，此地最厉害的就是能够让人心甘情况地去死，不错，就是让你去死，如果不能在心神耗尽之前，从那种玄妙的状态中清醒过来，那就会被此地同化，自然也就在无声无息间陨落了。

　　狠狠地呼吸了几口气，王乾慢慢镇定下来，察觉到自己暗淡的元神，几乎已经变得透明，没有任何光彩，只差一线，他就要彻底迷失，失去自我，元神消散而亡了。

　　“大道同游，好一个大道同游。”

　　思量了片刻，王乾就开始恢复心神元神，至于周围九天虚界内的气息，他是再在不敢随便感悟了，一不小心自己把自己弄死，那才是冤枉呢。

　　一切损耗的心神完全恢复之后，王乾心神清明，无数天地奥秘尽在心中，说不出的畅快，心念一动，法力随心所欲，对于虚空的领悟完全不可同日而语。

　　进步，巨大的进步，这九天虚界中感悟了一番，只要不死，都会有莫大的好处，王乾现在就体验出了此地修行的妙处来。

　　此时的王乾，随时都可以感受到虚空的玄妙波动，隐隐约约，他似乎感悟到了一种空间的原点。

　　“神国种子！”王乾心中一颤，这空间元点，就是所谓的神国种子，想要突破到神国金仙，必须要感悟出属于自己的神国种子，然后根据神国种子，开辟一方属于自己的神国，神国越完善，修为就越高深，所以能够感悟出神国种子，已经说明王乾在神国金仙的路上，有了一个起点。

　　半步神国金仙，说的就是王乾现在这种状态。

　　心中无限欢喜，眼看着自己就可以突破到神国金仙，他怎么能够不欢喜，神国金仙，虚空金仙，虽然只是一步之遥，但其中的差距实乃天壤之别。

　　此时在看着九天虚界的一切，王乾就从其中感觉到，此地实在玄奥无比，似乎是一种类似万道源头的虚拟之地，那一丝丝蒙蒙气流，都仿佛是最玄奥的规则大道之力的显化，只要从中参悟，就可以得到莫大造化。

　　“可惜，这九天虚界，不是那么容易参悟的，千百个人来此悟道，恐怕活下来的，不足一成了。”

　　这九天虚界就似乎是世间最美妙的毒药，明知危险无比，但还是有大量的人忍不住诱惑，毅然决然地加入其中，最后深深被同化而去。

　　王乾能够在最后的关头清醒过来，那也是他的造化，他的灵魂元神经过了无数次的蜕变，如今随着他修为的提升，更是不断参悟至尊残躯中的力量玄奥，已经在本质上超出了金仙，所以才能在最后关头清醒过来。

　　这一点他隐约明白，但也不敢大意，如今他能够领悟到神国种子，已经是莫大的造化了，这个地方，境界越是高深，就越容易沉迷其中，不可自拔，暂时王乾是不敢再深入领悟了。

　　不再参悟玄妙，王乾就想要在这九天虚界好好探索一番，此地是仙界最为神秘的地方之一，传说有诸多奇妙的造化之物，有人甚至得到了大道之花，直接炼化，开辟神国，一举成为神国金仙，而且底蕴深厚无比。

　　还有更多的一些玄妙之物，这些也是王乾在一些典籍上面看到过，如今他就是想要探索一番，看看能不能找到机缘。

　　九天虚界中，几乎没有上下四方，王乾也不管其他，随便选择了一个方向前行，周围绵密的蒙蒙气流不断冲刷在身上，他虽然没有沉迷进去，但还是感觉到自己的元神肉身无时无刻不再被一种神秘的力量洗涤着，收获良多。

　　虚界不知日月，王乾一路行走，周围千篇一律，没有任何变化，心神都开始有点疲劳了，至于所谓的机缘，他仍然是没有找到，这也难怪，这九天虚界，相传无限大无限小，厉害的很，想要在这里寻找到机缘，可不是那么容易的一件事情，对于此，王乾也没有失望，这点心态他还是有的。

　　正当王乾准备稍微休息一下的时候，前方的蒙蒙气流，猛然翻滚起来，如同煮沸的水一般沸腾着，嗡嗡之声直接在心灵深处响起。

　　“咦？这是？难道有神物诞生？”

　　王乾心中一喜，刚才他还心神疲惫，准备休整一番，如今前面这么大的变化，直接让他整个人都兴奋起来。

　　一步跨出，就是一段茫茫的距离，王乾如今神通更上一层，对于空间的领悟更是深不可测，随便一动，就仿佛融入了虚空，就算是这九天虚界，神秘莫测，他都参悟出了诸多变化规律，行走起来，更是如电光闪烁，一去无踪。

　　九天虚界一处地方，那神秘的蒙蒙气流浓郁浩瀚，几乎成了实质一般，滚滚激荡，气势惊人，诸多气流环绕沸腾的一种，仿佛出现了一个幽深的漩涡，每一刻都在吞吐大量的神秘气流，还有一缕缕玄奥的声音远远地传递开去。

　　王乾速度飞快，不到片刻功夫，就已经到了那气流沸腾的边缘，只是看着中央那一团不断旋转的漩涡，心神一颤，只是一个刹那的时间，也只是看了一眼，王乾就仿佛觉得，自己的元神灵魂几乎被一股可怕的吞吸力量给拉扯出来，融入那漩涡当中，这一下让他再也不敢大意，脚步连续踏动，稍微退后了上百里的距离，只是以肉身眸光注视着前面的变化，至于神念查探，那还是算了，刚才只是弹指间的功夫，他稍微大意了一点，就被绞碎了不少神念，现在哪里还敢随便乱动。

　　呼呼！渐渐地，那漩涡的动静越来越大，吞吐的蒙蒙气流也越来越多，王乾都不得不连续后退，生怕被那漩涡中蕴藏的力量给席卷。

　　“这到底是什么情况，可惜我对这九天虚界了解的太少，看过的一些典籍，也是最普通大众化的，对于此地的介绍，基本上就是个大概，对眼前这情况根本就没什么帮助。”

　　这个时候，王乾心中也是遗憾，没有早点到太白剑宗的无忧洞天去好好看看书，这个无忧洞天，在太白剑宗不是很出名，比起藏经宝阁来差远了，其中没有多少珍贵的修行典籍，反而是一些山川地理，人文物种，纪元文明，奇谈杂记之类的，汗牛充栋，密密麻麻，王乾曾经还有心思想要到这无忧洞天一观，后来成为圣子之后，发生了各种变故，就给耽搁了，现在却是有点后悔了，这无忧洞天中，肯定会有这九天虚界的介绍的，甚至会很详细，起码比起他在玉虚仙庭找的一些书籍要靠谱多了。

　　不过现在想这些也没什么用处，王乾静下心来，静静地等待前方的变化。

　　嗡！猛然间，一重重明亮璀璨的神光从漩涡中心绽放开来，所过之出，漩涡的吞吸力量瞬间就平息下来。

　　很快，漩涡中心的秘密就显露在王乾面前。

　　一个方圆百丈的小水潭，青蒙蒙的潭水就悬浮在迷蒙的虚空中，仿佛一团无根之水，潭水中央，一方六品莲台滴溜溜地旋转，莲台之上，一朵青莲散发迷蒙的青光，逐渐绽放开来。

　　缕缕神异的香气忽然出现，弥漫虚空，王乾深深地呼吸一口，就觉得说不出的舒畅，似乎连灵魂元神都凝练了几分，心中更是涌现出诸多玄奥神秘的领悟来，这种感觉就仿佛是他在这一瞬间，一下子开窍了，智慧无限提升。

　　大惊失色，王乾这下是真正吃惊，这一切都完全超出了他的想象之外，只是呼吸了一口香气，就有如此神奇的效果，那这莲台莲花，会珍贵到什么模样。

　　“这个样子，这莲台莲花，有点熟悉，难道是，虚界生妙花，大道成青莲？”

　　王乾仔细一看，这水潭中央的莲台莲花，忽然有种熟悉之感，下一刻他就想到了一个传说，这让他更加激动起来，再是沉稳的心境，这一刻都完全不管用了。

　　青莲妙花，这是一宗古老的传说，在仙界的过去，九天虚界中就曾经出现过这种青莲妙花，对于虚空金仙来说，是无上宝物，就算是神国金仙，也有很大的作用。

　　青莲妙花，包含着两种神物，一个就是莲台，这莲台不简单，机缘而生，九天虚界多少千万年都不见得能够孕育出一个来，这莲台之中，蕴含天地大道的力量，炼化了这青色莲台，就可以开辟出最完美的神国，有这莲台在，足以支撑神国，让神国在最短的时间内稳固下来，不知可以省去多少苦功，至于那妙花，也是不凡，蕴藏诸多虚空奥妙，可以促进神国成长，缩短神国金仙境界的修行。

　　这两尊神物，一旦炼化，王乾几乎不用怀疑，自己立刻就可以着手开辟神国，而且有莲台和妙花内蕴含的诸多大道玄机，他参悟之后，境界飞涨都不是问题。

　　这次的收获可是真的大了，王乾都没有想到，自己的运气会这么好，在这九天虚界中，可以发现青莲妙花。

　　有了这两样宝贝，自己成就神国金仙，那就是十拿九稳，再也不会有任何疑问了。

　　双目反光，王乾死死地看着那青莲妙花的变化，这种神物，完全就是由九天虚界内的神秘元气构成，成型之后，只能存在半个时辰的时间，时间一到，就会再次还原成神秘元气，这也是这种神物惊世罕见的原因，如今王乾碰上了，自然不会允许这种事情发生。

　　很快，最后一缕虚界元气已经被青莲妙花吸收，异象更加浓烈，清澈的神光更加璀璨。下一刻，神物就要彻底成熟了，王乾完全屏息了！


第617章 开辟神国

　　青莲妙花终于成熟了，这一刻仿佛有无上道音洗涤诸天，玄妙不可测，巍巍青莲，散发出缕缕道机来，绝世瑰宝的气象显露无遗。

　　唰！王乾一伸手，直接笼罩了青莲妙花，青光一闪，虚空中也是只剩下一方水潭，青莲妙花被采摘之后，这神异的水潭似乎完成了使命，转眼就开始溃散成了蒙蒙气流，融入了九天虚界内。

　　“终于得到了，神国金仙有望！”

　　王乾刚刚感慨一声，不远处气流激荡，一道神光如炽烈的大日，横空而来。

　　“青莲妙花！小子，住手！”

　　一声大喝惊天动地，不过已经迟了，青莲妙花已经被王乾收取。

　　眼神微动，王乾才看清楚来人，一身金红色道袍，气质卓越，高高在上，似乎是一方世界碾压过来，气息慑人。

　　“神国金仙！”

　　王乾心中出现这么一个念头，他一眼就看出，来人是一尊神国金仙，货真价实，背后隐约有一方神国虚影浮现，诸多道韵仙则汇聚一身，玄之又玄，妙之又妙。

　　“小子，刚才的青莲妙花呢，交出来吧，别逼我杀你！”

　　来人金红色的道袍飘荡，滚滚气势朝着王乾狠狠镇压过来，纯粹是以无上修为境界来镇压他。

　　“你是什么人？”

　　眉头一皱，王乾心中有点恼怒，这天地机缘，既然被他得到，怎么会交出去，这人虽然是一尊神国金仙，但也没有到直接就可以吓到王乾的地步，他自己也是一尊半步神国金仙，领悟出神国种子的存在，加上种种手段，一身战力绝对不在普通的神国金仙之下。

　　“哼，我乃玉虚仙庭赤龙圣子，你一个虚空金仙，难道要让亲自出手吗？”

　　赤龙圣子，在仙庭也是赫赫有名，王乾统领锐甲营驻扎仙庭的时候，曾经听说过此人的威名，没有想到今日见面竟然是这个情况。

　　“原来是赤龙圣子，久仰久仰，在下王乾，太白剑宗圣子！”

　　王乾淡淡地一笑，一点都没有遇到神国金仙的紧张。

　　“太白剑宗圣子，王乾？”

　　赤龙圣子微微皱眉，知道了王乾的身份，他反而不好办了，太白剑宗，在仙界的分量实在不清，即使他赤龙圣子身份不凡，也不想轻易得罪太白剑宗，更何况还是一尊圣子，不过青莲妙花对他太重要了，刚才那么大的动静，他正好察觉到了，连忙赶来，一缕神念投射过来，正好看到了青莲妙花，这种传说中的神物，即使对他这个神国金仙来说，也是弥足珍贵。

　　“不行，我的神国距离大成还有一段距离，如果能够得到青莲妙花这种传说中的神物，立刻就是神国大成，可以对神仙境界发起冲击，没有什么比这个更重要了，再说只要把这王乾击杀在九天虚界，此地天机混乱，就算是太白剑宗，也查不到我身上来。”

　　决心一定，赤龙圣子眼中闪过一抹狰狞的神光。

　　“嗯？这赤龙圣子对我产生了杀机。”

　　王乾的心灵何等敏锐，加上在九天虚界内，有过一次悟道之旅，更是让他的元神变得神妙无双，即使是赤龙圣子这神国金仙的情绪波动，都可以察觉一二。

　　“王乾，青莲妙花对我至关重要，我不可能放弃的，这样吧，如果你能把这尊神物让给我，我可以把身上的大半资源补偿给你，你觉得怎么样？”

　　赤龙圣子脸色恢复了平静，非常恳切地对王乾说道。

　　心中冷笑，王乾已经知道，这赤龙圣子不怀好意，他如今这样的表现，自然难以欺骗成功。

　　“赤龙圣子，青莲妙花的珍贵，你难道不明白，这是何等珍贵之物，我怎么可能想让，你又有什么东西拿来补偿我？”

　　王乾话音未落，陡然感觉到一缕森然的杀机直接冲入了识海元神，再看面前的赤龙圣子，身形如泡影般崩溃，化作一团光雨。这竟然只是他的一个假身。

　　“哼，王乾，你真是不识好歹，青莲妙花这种神物，也是你可以觊觎的，今天你陨落在这九天虚界，根本不会有人知道是我做的，你以为我还有什么顾忌！”

　　一道冰冷的声音直入灵魂，赤龙圣子杀伐决断，下定决心之后，就连神国金仙的脸面都不顾了，竟然对王乾一个虚空金仙展开偷袭。

　　不过这也很好理解，青莲妙花，太过珍贵了，和这种天地神物相比，神国金仙的脸面又值多少钱！

　　所以，赤龙圣子偷袭的理直气壮，一点都没有心理障碍。

　　千分之一个弹指的功夫，赤龙圣子就如同一道金红色的流光，突兀地出现在王乾身边，手中一柄炽烈的金色仙剑，直接朝着王乾的额头刺杀过来，他打的注意就是要一击必杀，直接把王乾的灵魂崩灭，不给他一丝的机会。

　　要知道，此地可是九天虚界，周围这些蒙蒙气流，神秘莫测，可以影响神念力量，即使是神国金仙，在这个世界，神念投射出去，也只能够查看很小的范围，大约不到百里之地，如此一来，一旦被王乾逃脱，他再想要找到，那几乎不可能。

　　所以，赤龙圣子一出手就是竭尽全力，没有丝毫保留，他以赤龙仙剑，进行绝杀一击，这赤龙仙剑他亲自炼制的一柄极品仙剑，可以完全发挥出这仙剑的威力，比起一般的极品仙器威力还要大上一筹。

　　呼！剑光如电，炽烈焚天，隐约有龙吟阵阵，王乾的身形，刹那间就被这一剑斩杀到崩溃，同样化作片片光雨散落四周。

　　“嗯？这是！”

　　赤龙圣子脸色一变，阴沉无比，如今这个样子，他哪里还不明白，这次的偷袭完全失败了，王乾这一具身躯，完全是由虚空之力凝结而成，和他刚才的假身没有多少区别。

　　“哈哈，赤龙圣子，你以为我不知道你的打算吗，想要偷袭杀我，这怎么可能，我王乾怎么说也是身经百战，如果今天被你一剑杀死，那可真是一个天大的笑话！”

　　王乾冷漠的笑声在虚空回荡，赤龙圣子凌厉的眸光就看到他的身形从另一个方向缓缓显化出来，而且周身气息跌宕起伏，一重重空间神光在激荡，有道音轰鸣，大道光芒玄妙，一株青莲的影子正在缓缓地融入他的体内。

　　看到这一幕，赤龙圣子立刻脸皮涨红，心中怒火燃烧，差点就要爆炸了。

　　“啊，王乾，你这个畜生，小人，你竟然现在就开始炼化青莲妙花，不，青莲妙花是我的！”

　　赤龙圣子瞬间就看出了王乾身上的变化，他这是正在炼化青莲妙花这尊神物啊，只要被王乾炼化青莲妙花，不管能不能突破神国金仙，那都和他赤龙圣子没关系了啊！

　　愤怒，疯狂，歇斯底里！说的就是赤龙圣子如今的情况。

　　狂吼一声，浩瀚的杀机完全沸腾了，赤龙圣子这尊神国金仙彻底愤怒了，完全爆发了，熊熊的金红色仙光在他周身燃烧起来，照耀了千百里九天虚界的空间，像是一轮骄阳忽然降临。

　　一尊神国金仙爆发出怒火来，这可不是说笑的，王乾就感觉到一股炽烈的气息从虚空到心灵深处，不断蔓延，几乎是要直接把他焚烧一空。

　　赤龙圣子，在火行大道上的领悟，非同凡响，仿佛一尊浩瀚大日，横空出世，要焚天灭地，他手上的赤龙仙剑，朝着王乾就是一划，这一剑雄浑可怕，剑光如海，蒙蒙剑光中，蕴含一方小世界，其中火焰熊熊，三阳真火，六阳玄火，九阳神火，南明离火，各种火焰都汇聚在这一方世界之内，这是一个纯粹的火的国度，这是赤龙圣子的神国！

　　王乾眼神凝重，全力爆发的赤龙圣子有多么可怕，他现在算是感受到了，神国金仙，一招一式，已经逐渐返璞归真，纯粹就是以自身神国的浩瀚神力，道力，来镇压一切敌人！

　　“青莲妙花，给我炼化，神国种子，开天辟地！”

　　王乾手中元屠圣剑瞬间打出十万八千剑，剑剑都有浩瀚的剑光纵横撕裂，有无上杀伐之机，有神圣至高之气，面对赤龙圣子这一尊神国金仙，王乾已经全力出手，最大程度地发挥出元屠圣剑的威力！

　　轰轰轰！两人一番交锋，可怕的爆炸声震荡千万里，九天虚界内的蒙蒙气流，汹涌激荡，如同海浪翻滚，滔滔不绝。

　　赤龙圣子动用神国之力，打出一片片可怕的火焰海洋，蕴含精纯浩瀚的火行大道之力，嗤嗤声中，似乎连这九天虚界内的蒙蒙气流都要被燃烧起来，给了王乾沉重的压力。

　　不过有元屠圣剑在手，加上王乾已经参悟出了神国种子，在境界上和赤龙圣子的差距并不是很大，所以一时之间，两人竟然战成了平手。

　　这种局面，正是王乾想要的，他心神分化，一边竭力抵挡赤龙圣子的无穷攻击，一边以莫大的神通镇压炼化青莲妙花，心神明澈中，一枚精致古朴的神国种子清晰地出现在他的感悟当中，这神国种子，颜色混沌，形状莫名，仿佛一方天地未开的混沌鸡子，青莲妙花炼化之后，一缕缕精纯浩瀚的力量不断融入神国种子当中。

　　嗡嗡！一缕缕玄妙的道韵不断在王乾身上回荡，他的气息越来越庞大，某一刻，轰隆一声巨响，王乾头顶云光万里，浮现一方混沌，一株虚幻的青莲扎根混沌之中，不断颤动，每一次颤动，都有大量的混沌气翻滚不朽，终于，轰隆一声，混沌虚空直接炸开，清气上升，浊气下沉，渐渐有了一方世界的雏形。

　　神国，神国，这一刻，王乾真正突破到了神国金仙的境界，他的神国种子，有了青莲妙花的帮助，彻底开辟出来，而且这还只是一个开始，青莲妙花中蕴含的精气能量，大道玄机，汹涌澎湃，远远没有消耗完，接下来他的神国会以一种可怕的速度不断成形。

　　赤龙圣子感觉到王乾的气势越发浩瀚，最后竟然劈开混沌，成就神国，更是怒火冲天，这一切的变化，就只有一个解释，那就是王乾炼化了青莲妙花，这等神物，终于还是被王乾得到了，而他赤龙圣子，一无所得，这怎么能够不让他抓狂。

　　“可恶，这一切都应该是我的，如果我能得到青莲妙花，立刻就是神国大成，开始领悟神仙妙境！”

　　心中一股股愤懑的情绪差点让赤龙圣子走火入魔，手中赤龙仙剑散发的剑气更加辉煌灿烂，惨烈的杀机纵横，如此憋屈的事情，只有以王乾的鲜血才能够洗刷他的耻辱和不满！

　　“王乾，纳命来！”

　　一声嘶吼，赤龙圣子仰天咆哮一声，轰隆，一大片炽烈的仙光爆发出来，接着龙吟惊天，一条万丈赤龙出现在了王乾面前。

　　赤龙圣子，本来是赤龙得道，如今怒火焚烧之下，他竟然化作本体，一身战力气势，立刻疯长了好几成。

　　呼！赤龙仙剑被一条巨大的赤龙一口吐出，形成千万丈的剑光，茫茫剑气，熊熊赤炎，狠狠地朝着王乾轰杀过去。

　　“赤龙咆哮！”

　　一切大道领悟，万般神通秘术，都凝练在这一击之中，赤龙圣子展现出了他最强横的力量，要把王乾击杀在这里。

　　“哈哈，赤龙圣子，你化作本体，以为就可以杀我了吗，这是不可能的！混沌神国，降临，元屠圣剑，斩龙！”

　　王乾长笑一声，经过短暂的瞬间，他的神国开辟的更加圆满，已经彻底进入神国金仙的境界，元屠圣剑绽放出前所未有的神圣光辉，杀机无量，一剑斩出，剑光沉重古朴，有一方混沌神国相随！

　　神国金仙层次的修士，最为重要的就是神国，神国力量越强，实力就越厉害，如今王乾开辟出的神国，是混沌神国，以他修行的混沌大罗仙术为核心根基，种种混沌演化玄妙，在他的神国中不断出现，澎湃无边的法力神通立刻就凭空诞生。

　　崩！

　　一剑之下，一条金红色的剑光凄厉地呻吟一声，崩的一下当空折断，赤龙仙剑断了，这一次交锋，两人已经是全力出手，元屠圣剑的锋芒，完全不是赤龙仙剑能够抵挡的，当场就崩溃了，化作漫天金红色的碎片。

　　虚空中巨大的赤龙更是连连颤抖，嘴角喷出滔滔的鲜血，赤龙仙剑，几乎是赤龙圣子的本命仙剑，这一下被王乾打碎，让他元神大伤。

　　“啊，王乾，你等着，我赤龙圣子是不会放过你的，毁剑之仇，我一定会报的！”

　　一声惊天长啸，巨大的龙躯蜿蜒呼啸，如同一道金红色的闪电，转眼消失在虚界气流的深处，茫茫不可见，即使王乾如今成就神国金仙，想要在这九天虚界中寻找一个人，也是困难万分，基本没可能。

　　赤龙圣子败了，王乾没有开辟神国的时候，两人还只是平手，可是王乾以青莲妙花无上神力开辟混沌神国，立刻就是神通大增，扭转局面，一剑之下，崩碎赤龙仙剑，重伤赤龙圣子。

　　“可惜，可惜，神国金仙的境界，非同小可，只要神国不灭，就不会死，想要击杀一尊神国金仙，以我现在的实力，还是太难了。”

　　收敛了沸腾的法力气息，王乾摇摇头，遗憾地叹息一声，他成就神国金仙，加上元屠圣剑的威能，实力已经在赤龙圣子之上了，并且还重伤了他，不过想要完全杀死，那就不可能了。

　　这又是一番恩怨，王乾不用想都知道，这赤龙圣子，迟早会找自己报仇，不过他也没怎么担心，除非这赤龙圣子在短时间内成就神仙大能的境界，否则想要对付他王乾，还是差了一点的，说不定下次见面，自己都可以直接斩杀了他。

　　和赤龙圣子一战之后，王乾在九天虚界的日子就平静下来，他花费了一段时间，好好巩固了一下神国金仙的境界，实力再次有了一番增长，特别是青莲妙花，远远不断地散发出种种玄妙的大道之力，融入自身神国之中，他的神国几乎是每时每刻都在成长当中。

　　王乾感觉到，用不了多久，他的神国就可以大成圆满，到了那时候，他就可以朝着神仙大能的境界突破了。

　　这次九天虚界之行，虽然有点凶险，但是王乾还是感到很满意的，一次深沉的悟道体验，一尊青莲妙花这等神物的机缘，哪一种都是可遇而不可求，也正是这两次机缘，让他一举成就了神国金仙，这在仙界，已经是十足的大人物了，除了高高在上的神仙大能，就是神国金仙的天下了。

　　稳固了境界之后，王乾还在考虑要不要再探索一下这神秘的九天虚界，忽然心念一动，他留在五龙山的神念化身竟然有了动静。

　　这神念化身，只要到了金仙境界，很容易就可以修成这门小神通，没有多少战斗力，但是却可以传递信息，比起什么传讯符剑之类的要靠谱多了，王乾离开的时候，就在五龙山那边留下一尊神念化身，一旦有什么事情，自己也可以第一时间知道，虽然因为九天虚界天机混沌，难以清楚到底发生了什么事情，不过能够惊动他的神念化身，一定不会是小事。

　　心念一动，王乾周身一片混沌光闪烁，神国之力激荡，刹那间已经从九天虚界离开，到了九天之上的茫茫星河当中。

　　这一次，王乾的实力提升的不是一点半点，这茫茫星河，虽然有无量星力扭曲激荡，凶险莫测，但对神国金仙来说，还是算不了什么，运转神国之力，一层淡淡的混沌光幕，笼罩周身，王乾一步跨出，就是斗转星移，不知多少万里。

　　短短几天时间，王乾一路不停，身形闪烁间，已经出现在了五龙山上空。


第618章 三大圣子

　　此时，五龙山气氛深沉，似乎在酝酿一场暴风雨，锐甲营众人背靠五龙山大阵，气息绵绵，隐约联系在一起，随时都可以爆发出最强大的战力来。

　　对面虚空，正有三个年轻仙人饶有兴致地看着锐甲营众人，似乎发现了值得关注之物。

　　王乾心神通明，几乎不用神念观察，这三个年轻仙人的身形气质就完全落在他的心中。这三人中，一个孤傲，一个冷漠，一个平静，气质独特，即使是在千万人中，也能够被一眼看出他们的不同之处，鹤立鸡群，不外如是。

　　“独孤，杀戮，无生！”

　　心中忽然出现了这三个词语，王乾对这三个年轻仙人的身份已经有所猜测了。

　　“怎么？王乾还没有回来？区区一个新晋的圣子，难道要让我们一直等下去吗？”

　　其中那气质平静的年轻仙人开口，剑眉一掀间，给人一种无限危险的感觉。

　　“三位圣子，我家统领大人到一处秘地修行，赶回来，那是需要一点时间的，如此大的事情，我们是绝对做不了主的！”

　　乌老二作为王乾麾下的二号人物，此时不得不站出来，他神色凝重，一步步踏在虚空，似乎有无数座大山在他的背上覆盖着，每一步都艰难万分。

　　却是无声无息之间，这三个年轻仙人的气息已经镇压在他的身上，如果乌老二不是成功突破到碎道金仙，在这种可怕的气势下，恐怕说话都无比困难了。

　　“嗯？不错，不错，看来这王乾还有点手段，短短时间内，就组织起了这么大一股势力，麾下还有你这样的绝代金仙，好，很好！”

　　乌老二感觉到虚空都似乎要凝固起来，有种呼吸艰难的感觉，心中暗自叫苦。

　　“统领大人也不知什么时候才能回来，他要再不会来，锐甲营这一方基业，恐怕就要被这三个人给夺走了！”

　　这三人正是太白剑宗圣子中最为厉害的三个，独孤圣子，无生圣子，杀戮圣子三人，他们三人这次前来，就是听说王乾在五龙山开辟了一方基业，手下有了不少人才，此行是来招安的。

　　不错，就是招安，想要把王乾这一帮人马收为己用，在这仙界乱局中获得更多的利益。

　　“这样吧，你们的实力勉强也算是不错了，我们这次出来，就是要收拢我太白剑宗各方的势力，聚集众人之力，抵挡域外世界的入侵，这五龙山虽然不错，但还是格局小了一点，整个雍州都快要彻底沦陷了，你们在这里也不会有什么作为，还是和我们走吧，至于王乾那里，我相信他会同意的！”

　　无生圣子淡淡的语气中蕴含着绝对的威严，不容置疑，不容反驳，他的话就是真理，就是天宪！

　　乌老二满头大汗，正当他不知道如何回应的时候，一个平淡的声音从虚空中传来。

　　“哦？你们想要吞并我的人马，还说我一定会同意？是谁给你们这么大的信心？”

　　王乾撕裂虚空，一步踏出，就出现在三大圣子的面前，气息渺渺，仿佛融入了一方仙界天地，又或者已经在仙界之外一个莫名时空当中，这种气质令人惊悚。

　　“嗯？你就是王乾？”

　　这一下，不只是无生圣子，就连独孤圣子，杀戮圣子两人也神色凝重起来，他们看着王乾身上散发出淡淡的气息，心中同时出现一个念头，神国金仙！

　　这可真的让人惊骇了，王乾此人，在无生圣子等人眼中，就是一个十足的小辈，成长的时间太短了，本来没有放在他们心上，但是此时，即使他们多自信，多骄傲，也不得不郑重起来，没有办法，每一尊神国金仙，都是一方巨头，小看一尊神国金仙，是非常不智的。

　　“不错，我就是王乾，你们三个就是无生，杀戮，独孤圣子吧，怎么，这是要强行吞并我的势力吗？恐怕没那么容易吧？”

　　王乾微微一动，这三大圣子散发的气势都在他面前化为无形。

　　“哼，王乾，你也是太白剑宗的圣子，算是门派高层，如今仙界的局势难道你不明白吗，这个时候，层层分化，只会被人各个击破，只有团结一心，才能够保住我太白剑宗的基业，你难道已经不顾大局了吗，实话告诉你，如今已经有三十六位圣子以及他们各自的势力，全部都被我们整合起来，准备和域外各族争锋，你现在这是什么意思？”

　　独孤圣子傲气十足，即使看出了王乾是神国金仙，也不怎么放在心上，一步跨出，冷冷大喝道。

　　“大局？哈哈，独孤圣子，你说你们所做的一切都是为了大局，按照你的意思，是不是就我王乾一人不顾大局了？吞并我的势力，你都能如此冠冕堂皇，王乾佩服！”

　　王乾冷笑连连，这独孤圣子三人的修为，在他的眼中一清二楚，也是神国金仙层次，不过他们的神国恐怕也是开辟不久，还远远没有稳固大成，就是比起自己的神国，也差了一段距离，青莲妙花可不是白给的，所以王乾根本就是无所畏惧，这三大圣子虽然厉害，却也不能把他怎么样。

　　“王乾，你放肆，我们怎么说也算是你的师兄，你就如此目中无人吗？”

　　无生圣子见到王乾的声势，心中大怒！只有杀戮圣子眼神更加深沉，隐约可见一缕缕森然的剑光在他的瞳孔中反射出莫测的光芒来。

　　嗤笑一声，王乾已经不想和他们争吵了，修行界强者为尊，什么师兄长辈，都是浮云，如今他的实力绝对不在这三人之下，所以说起话来，也没什么好客气的，如果真的唯唯诺诺，不仅他自己道心不畅，而且还会被人小看。

　　“王乾，你真的不准备和我们联手？”

　　杀戮圣子忽然出声，淡然的语气中蕴藏着深沉的杀戮气息，恍惚间，众人在他的背后仿佛看到了一方众生杀戮世界，无尽可怕的杀气滚滚如海，惊天动地，鲜血成河，白骨如山。

　　仅仅这一下，王乾就看出许多东西，这三大圣子，境界上虽然差不多，但是如果纯粹说到战力，恐怕是这杀戮圣子更胜一筹了。

　　“呵呵，杀戮圣子，你我都是太白剑宗圣子，身份不相上下，联手也不是不可能，只是这就需要有一个前提，我们在地位上是平等的，最多也就是结盟，至于你们想要吞并我麾下的实力，这个恐怕是不可能的。”

　　王乾淡淡一笑，和这三大圣子联手，在他看来还是没什么问题的，这三人每一个都是厉害角色，力量不弱，在如今的局势下，算是强强联手，也是好事一桩。

　　无生圣子，独孤圣子脸色变幻不停，心中怒气勃发，差点就要当场爆发出来。

　　不过不等他们两个说什么，杀戮圣子就冷漠地开口了。

　　“好，你这锐甲营实力也算不错，联盟的资格也有了，不过你想要和我们地位上平等，那就拿出你的实力来吧，今日我就和你一战，看看胜负结果吧！”

　　杀戮圣子语气更加冰冷，他的人就和他的剑道一样，激烈的很，不和王乾废话，直接就要动手比试一番。

　　“哈哈，好，杀戮圣子，我们今日就切磋一下，如果我输了，自然是一切都听你们的，就算是这锐甲营，我都可以让他们加入你们！来，就让我看看你的杀戮剑道，能不能战胜我！”

　　王乾长笑一声，战意勃发，这三大圣子，都是太白剑宗圣子中的巅峰人物，一番较量一下，对于他参悟神国金仙的境界很有好处，王乾自然不会拒绝，他也想要看看，这杀戮剑道，到底有何等奥妙。

　　无生圣子，独孤圣子心中惊讶，正要说些什么，杀戮圣子轻轻摆手，阻止了他们，冷漠地气质越发明显，一步跨出，到了千百里之外的虚空，一双锋利深邃的眸光直直地盯在了王乾的身上。

　　不管是王乾，还是杀戮圣子，都是神国金仙层次的修为，他们要较量一场，五龙山的气氛立刻激烈起来。

　　锐甲营众人眼神热切地仰望虚空，等待这一场惊世对决。

　　就连无生圣子和独孤圣子，也不再多说，集中精神，想要看看两人的手段。

　　“独孤，你说这王乾和杀戮圣子两人较量，结果如何？”

　　无生圣子眼眸之中，一道道晦涩的光线交织，对着独孤圣子说道。

　　“杀戮圣子的手段，我们两个都了解，他的杀戮剑道已经修行到了一个极为可怕的地步，曾经横跨虚空，到一个域外世界历练，直接屠灭了一个世界的生灵，直接让他的剑道修为突破到匪夷所思的地步，我自问不是对手。”

　　独孤圣子没有明说，不过他话中却是对于杀戮圣子很是忌惮，直接承认自己不是对手，这对于独孤圣子此人来说，已经是万分难得了，他是何等骄傲，让他干脆地认输，绝对不是一件容易的事情。

　　“咦？你竟然承认不是杀戮圣子的对手？不过也是，我也感觉到，他的杀戮剑道，已经超越了我的无生剑道，自愧不如，只是这个王乾，很是诡异，此人崛起的时间太短了，这才多少年，他就已经到了神国金仙的境界，而且还有圣兵在手，看来他们两人这一战，结局难料了。”

　　两大圣子默默地交流着，最后却也看不出两人到底谁会更胜一筹，到了神国金仙这个层次，每一个人都不容小觑，手段深幽，难以看出深浅来。

　　就在此时，虚空嗡嗡颤动，千百里之内，似乎有无穷剑鸣响起，天穹之上，王乾和杀戮圣子的战斗已经开始。

　　杀戮圣子手中仙剑血光湛湛，仿佛是有无数生灵的精血凝练而成，刚一出现，就散发出惨烈的杀气，轻轻挥动，苍穹之上，无数血色的雪花飘落，每一朵雪花都是一个玄奥的符箓，杀伐之气环绕，隐约有一个古老的杀字烙印在上面。

　　一剑之下，千千万万带着杀字的雪花飘落，风声呼啸，席卷天地，形成一片血色的长龙，朝着王乾呼啸而去。

　　这雪花可怕无比，飘落之处，空间都在破碎，跌落在地上，就有大片的土地失去了生机，似乎一切生之气息都被斩杀。

　　杀戮剑道，终于出现了。

　　寒冷，森然，这一刻王乾感觉到了无穷的杀机直接深入心灵，杀戮圣子手中仙剑也只是轻轻一动，就仿佛有一片杀戮之国降临，那一朵朵飘飞过来的雪花，看似柔弱，但在王乾的眼中，却是蕴藏了浩瀚的杀机道韵。

　　“好厉害的杀戮剑道！”

　　心中赞叹一声，王乾也不得不承认，这杀戮圣子在杀戮剑道上的成就高深莫测。他看似轻描淡写的一剑划出，却已经蕴含了杀戮剑道的真意，重重杀伐之力袭身，即使是王乾，都不敢大意。

　　嗡！一声钟响，混沌钟出现，团团混沌气环绕，隐约有一方混沌世界浮现，一株古老的青莲微微一颤，就有开天辟地，日月轮回的异象显化。

　　噗噗，大道之力交锋，虚空如同破布一般不断被撕裂，然后修复，王乾和杀戮圣子的争锋越发激烈起来。

　　杀戮圣子的剑道，简单直接，但每一剑都仿佛一片杀戮的国度降临，冲击心灵元神，斩杀肉身生机，实在非同小可，王乾以混沌钟对敌，古朴的大钟镇压天地四方，重重混沌波纹激荡，磨灭无数杀戮剑气。

　　两人交手，一招一式，都是大道交锋，神国碰撞，每一个刹那，都有缕缕混沌气和杀戮剑气不断交锋。

　　“杀戮神国！”

　　杀戮圣子眼见王乾神通高深，混沌钟玄妙，大喝一声，背后升起一方血色的神国，其中无数杀戮景象流转，每一刻都有亿万生灵诞生，无尽生灵被屠戮，茫茫的杀戮大道之力碾压而来。

　　神国镇压，杀戮圣子竟然动用了真正的神国，这时神国金仙最为惊险，最为强大的手段，一旦神国有损，那伤害可就巨大了。

　　王乾眼神凌厉，看着那一方杀戮神国破灭空间，镇压而来，一股可怕的剑意不断冲击，这神国乃是承载大道之物，最为厉害不过，王乾知道，这一击，杀戮圣子绝对是全力出手了，不再保留，冷哼一声，王乾背后也浮现一方混沌世界，茫茫混沌光缭绕，古朴苍茫浩大，比起杀戮圣子的杀戮神国，更有一番玄奥。

　　两大神国穿梭虚空，速度快的无法想象，弹指间，直接碰撞在一起。

　　轰！无量光芒，剑气，混沌，直接爆发，形成一方千万里范围的光团，缕缕可怕的波纹激荡，不知破灭了多少乾坤，更有不少光芒，轰杀在大地之上，震荡连连，大片的山川都被磨灭一空。

　　此时，整个雍州都似乎颤抖了一下，两大神国金仙的交锋，绝非一般，已经是仙界顶级的力量了，大地崩裂，出现了一道道可怕的裂缝，地气翻滚，不少地方有地底火山喷发，矿脉崩碎冲天而起。

　　五龙山附近，更是一片狼藉，锐甲营众人一开始还在观战，想要从中领悟出一些道理来，不过当两大神国碰撞，那种可怕的场面爆发出来，人人大惊，瞬间穿过大阵，一个个打出法力神通，加持在五龙山的阵法之上，死死地抵挡着两人交手的余波。

　　无生圣子，独孤圣子同样是神国金仙境界，虽然不是很狼狈，但也吃惊无比，他们没有想到，王乾和杀戮圣子的交锋，竟然会以神国来碰撞，一般的神国金仙，不到万不得已，根本不会进行神国大战，这神国代表了他们一生的修行道果，天地大道的领悟，尽在神国之中，一旦神国有损，后果太严重了。

　　两道身影在天空划过，王乾和杀戮圣子相互对视，两人脸色都有点苍白。

　　“好，王乾，今日一战，到此为止，你有资格和我们结盟了，十天之后，前来凉州商谈！”

　　杀戮圣子一句话说完，身形闪烁间，已经消失。

　　王乾淡淡一笑，法力运转，混沌蒙蒙，青莲颤动，本来有点颤抖的神国立刻就稳定下来，脸色也恢复如初。

　　“这神国交锋还真是凶险，幸亏我的神国有青莲妙花支撑，稳固无比，而且逐渐成长趋近大成境界，否则今日非要受创不轻，不过想来杀戮圣子应该不好过吧。”

　　暗自一笑，他今日已经完全树立了自己的威严，一步跨出，已经回到了五龙山中。

　　万里之外，无生圣子，独孤圣子追上了杀戮圣子，正要问点什么，就看到杀戮圣子脸色瞬间大变，然后一口鲜血喷出，神色萎靡下来。

　　“嗯？杀戮师兄，怎么了？”

　　“难道你受伤了？”

　　无生圣子，独孤圣子大吃一惊，连忙发问。

　　杀戮圣子不断呼吸吞吐虚空精气，过了片刻气息终于稳定下来。

　　“咳咳，好手段，这王乾果然厉害，他的神国稳固无比，这次交锋其实算是我输了。”

　　杀戮圣子神色有点黯然，他一路走来，刚烈决绝，在杀戮剑道上的修行，突飞猛进，本来以为在神国金仙境界基本不会有多少对手，没有想到，今天和王乾一战，竟然吃了一个小亏。

　　“什么？杀戮师兄，你是说王乾的实力还在你之上？”

　　“这怎么可能？他才修行多少年？”

　　无生独孤二人完全无法相信这个结果。

　　“嘿，事实就是如此，你们一定要小心，这个王乾很不简单，他的神国，他的大道，苍茫古朴，有混沌归元之意，凝练出来的神国，坚固的无法想象，而且神国的成长规模绝对在我们之上了。”

　　杀戮圣子神色凝重地说道。


第619章 圣子联盟

　　无生圣子和独孤圣子身形一颤，吃了一惊，杀戮圣子这番话对他们的震动，实在太大了点。

　　“这怎么可能，他到底是怎么修行的？”

　　无生圣子失声惊呼，露出难以置信的神色。

　　“这王乾身怀大气运，不是那么简单的，我们以后要小心一点了。”

　　袅袅声音消散在虚空，杀戮圣子等三人已经消失。

　　十天的时间一转而逝，王乾离开五龙山，赶往凉州。

　　凉州，本是太白剑宗原先的势力范围，不过自从域外世界降临之后，太白剑宗力量收缩到金州范围内，凉州也就陷入了一片战火当中，甚至一多半的地方都已经陷落。如今，太白剑宗的诸多圣子开始发力，特别是杀戮圣子，无生圣子，独孤圣子三人联手，强势收服诸多圣子，聚集力量，现在凉州的局势基本已经稳定下来。

　　王乾横跨虚空，到了凉州地界，就看到诸多地方都变成了一片废墟，煞气滚滚，显然是经历了惨烈的大战，至今天地间都弥漫煞气，没能完全消散。

　　而且，王乾在凉州大地上，还看到大量的域外生灵，大多都是翼人族，大片的黑白色神光汇聚，气息惊人，数量庞大。

　　身为神国金仙，王乾穿梭虚空，气息渺渺，普通的翼人族自然无法发现他的踪迹，至于翼人族的高手，也不可能时时刻刻都以神念查探周天，所以他这一路上，很是平静，静静地观察天地变化，不到几天功夫，就已经到了大凉山地界。

　　大凉山，是一片连绵浩瀚的山脉，气势雄浑古拙，仙气充沛，是个修行的好地方，仙界修士现在就汇聚在此地。王乾和杀戮圣子等人约定的地方，就在这里。

　　蒙蒙仙光缭绕，飘渺仙云浩瀚，这大凉山在王乾看来，倒也算是一处福地，而且面积广阔比起他的五龙山要强上许多。

　　时而可见一道道仙光在其中纵横，大量的仙人修士汇聚起来，这些人有的是太白剑宗的弟子，还有许多是凉州的仙人修士，凉州大半已经沦陷，活下来的修士在大凉山聚集起来，力量集中，也算可以抵挡域外世界的进攻。

　　微微点头，王乾也感觉到这大凉山聚集的力量实在不少，足足有十几万仙人修士，就算是金仙也不在少数。

　　很快，杀戮圣子等人就察觉到王乾的到来，带着一帮人出来迎接，几十个人每一个都气息惊天，隐约和天地相合，都是绝代金仙的大人物，其中大多数都是太白剑宗的弟子，个个气质独特，头角峥嵘。

　　“王乾圣子来了，很好，这下我们再添一份力量了，走，这次要好好商量一下接下来的行动。”

　　无生圣子气质冷漠平静，此时客气一番，众人就来到了大凉山深处的一座大殿内。

　　“诸位，如今有了王乾圣子的加入，我们圣子联盟的力量已经不弱，可以好好商量一下，怎么把凉州境内的翼人族给赶出去了，这里毕竟是我太白剑宗的传统势力范围，必须要掌握在我们手上才行，这才是门派高层的意思。”

　　王乾已经知道，杀戮圣子等人组成了圣子联盟，大多数高层都是由太白剑宗的圣子组成，杀戮圣子，无生圣子，独孤圣子三人，就是圣子联盟的三巨头，位高权重，是这个联盟的创始者和领导者。

　　三人之中，杀戮圣子杀气内敛，寡言少语，独孤圣子高傲不群，一般都是由无生圣子代言。

　　现在也是如此，无生圣子端坐大殿之上，率先开口，把王乾简单地介绍了一番。

　　王乾眼神微眯，就感觉到大殿之上，一双双目光都朝着自己看了过来，他王乾在太白剑宗圣子之间，还真是没有多少名头，纯粹是一个后辈，如今无生圣子的种种表现，无一不是在抬高他的身份。

　　这也是他的一种手段，让王乾成为众矢之的，这一点王乾自然很是明白，不过他并不在意，这联盟之内，也是实力为尊，他已经是神国金仙，一身修为战力高高在上，超越了大多数人，即使有什么麻烦，也足以镇压下来。

　　“哦？无生圣子，这位王乾圣子如果我没有记错的话，只是一个新晋的圣子吧，他加入我们圣子联盟，倒是一件好事，不过他的地位如何？”

　　忽然，一个声音响起，嗡嗡的声音回荡在大殿之内，瞬间打破了本来平静的局面，王乾眼神一闪，就看到说话的是一个一袭白衣的青年仙人，修为达到了虚空金仙的境界，身形消瘦，周围散发出缕缕寒气，眼眸中似乎有一抹冰蓝色的光芒在闪烁。

　　无生圣子似乎对于这一点早有准备，微微一笑，淡淡地开口了。

　　“寒冰圣子，少安毋躁，王乾圣子的修为高深莫测，他加入我圣子联盟，自然是要有一个高贵的身份，作为联盟的长老，对于王乾圣子来说还是有点低了，我看就让他做我们圣子联盟的第四位盟主吧，不知大家意下如何？”

　　无生圣子话音一落，整个大殿就是嗡的一声，颤动连连，在座的诸多金仙瞬间气息激荡起来，显然心情不是那么平静！

　　“什么？无生圣子，你和杀戮圣子，独孤圣子作为盟主，我从来都没有意见，毕竟我们这个圣子联盟能够成立，都是你们三人一手策划，但是这位王乾圣子又有什么功劳了？仅仅是第一次出现在这里，就想要坐上盟主之位？这怎么可能？”

　　寒冰圣子的声音越发冷漠，他身边虚空浮现出诸多冰冷的玄光，似乎连空间都要冻结一般，霍然起身，满头冰蓝色的头发无风而动，一副随时都要出手的样子。

　　王乾心中淡淡地一笑，对于这一幕一点都没有意外，他自己都没有想到，这无生圣子竟然肯让他作为一方盟主，这可是圣子联盟最高的身份了，一般的圣子也就是联盟长老而已，他刚刚到来，寸功未立，直接就提到盟主之位，这是给他拉仇恨啊！


第620章 镇压到你服气

　　无生圣子微微一叹，目光却是转到了王乾这边。

　　“王乾圣子，我们这圣子联盟也只是草创，一切都还没有形成正轨，你也说说吧。”

　　这一下，一双双凌厉的目光更是朝着王乾淹没过来，一尊尊圣子，金仙，都在看着王乾，要看看这个时候，他有什么表现。

　　“呵呵，无生圣子客气了，不过如今大敌当前，圣子联盟成立的正逢其时，这盟主之位嘛，我就当仁不让了！”

　　淡淡的声音中，充满了强烈的自信，王乾这可不是说笑的，他加入这圣子联盟，自然不想要做一个无足轻重的小人物，既然这无生圣子已经开口了，他也不会拒绝，盟主就盟主，只要能做出一番成绩来，对他来说，这就是最好的机会。

　　王乾这话引起一片哗然，一双双恼怒的目光狠狠地瞪了过来，在众人看来，王乾这简直就是嚣张狂妄到极点了。

　　“王乾圣子，你这盟主当的也太容易了吧？”

　　寒冰圣子长身而起，眼眸中吞吐冰蓝色的神光，冷笑连连。

　　“不错，王乾圣子，你还真是不客气啊，我们圣子联盟的盟主就这么好做吗？”

　　又是一个圣子开口，此人一身黑袍，身形朦胧，隐约有缕缕水气在周身环绕，他是黑水圣子，虚空金仙境界的老牌圣子。

　　不只是这两人，大殿之内，几乎大半的人，都冷哼连连，很是不满，气愤陡然凝重起来。

　　“哈哈，寒冰圣子是吧，你以为我不配做这圣子联盟的盟主吗？还有谁不服气，一起站出来吧！”

　　王乾长笑一声，衣衫猎猎，似乎要随风而起。

　　寒冰圣子冷哼一声，虽然只是短短时间，但他对于王乾已经很是不满，森然的寒气爆发，冰蓝色的神光呼啸而来，虚空咔嚓作响，仿佛要被冰冻一般，这是绝对的冰寒，寒冰圣子，在寒冰大道上的领悟，玄妙高深，这一道神光，足以冰封三万里，千年不化。

　　轰隆！谁都没有想到，寒冰圣子竟然直接就出手了，当下就有几人正准备出来劝解一下，不过看到大殿之上，无生圣子，杀戮圣子，独孤圣子三大盟主都老神在在，饶有兴致地看着，一点都没有阻止的意思，这些人才安稳下来，眼神灼灼地看着大殿中央，王乾和寒冰圣子的交锋。

　　“果然最后还是要用拳头说话啊。”

　　王乾感慨一声，不过这一切都在他的意料之中，一点都没有感到意外，冷哼一声，挥手间，一团蒙蒙混沌虚空浮现，瞬间就吞没了寒冰圣子打出的寒冰神光，嗤嗤声中，冰蓝色的神光，还有无尽的冰冷酷寒之力，全部消散无形。

　　眼神凌厉下，王乾脚步一动，身形恍惚，眨眼就来到寒冰圣子跟前，一只大手伸出，有混沌气缭绕，重重虚空之力交织，玄奥的道纹符箓密密麻麻，这已经不是一只手掌，而是一方世界。

　　寒冰圣子眼神惊骇，刚才他看似随便出手，实则已经把自己的寒冰之力施展到了极限，没有想到，王乾竟然可以如此轻松地就破灭了他的一缕寒冰神光，然后眼前一黑，就见到一片茫茫混沌，玄奥地流转，有阴阳开辟，五行化生，种种神秘古老的大道神韵在闪烁，狠狠地吃了一惊。

　　“不好，这王乾难道已经是神国金仙的境界？不然怎么会如此强大，完全碾压我！”

　　他心中惊呼，怒喝连连，滚滚寒冰神光如云雾一般涌现而出，整个大殿都似乎要在这一刻被彻底冰封。

　　“没有用的，寒冰圣子，本来我不想和你计较的，不过你既然不服气我做圣子联盟的盟主，那今日就把你打服气再说吧！”

　　王乾淡淡的声音响起，落在众人的耳中，没来由地升起一丝寒意。

　　然后，众人就看到了可怕的一幕，王乾一只混沌色的手掌，似乎蕴藏着世间最伟大的力量，直接撕裂了重重寒冰神光，什么大道仙光，什么神通秘术，寒冰圣子的一切手段在他这只手掌面前，都是渣渣，噗噗声中，全部被撕裂一空，接着王乾手掌一翻，嗡的一声寒冰圣子的身躯就被他狠狠地镇压在大殿的地面上，连连挣扎，缕缕冰蓝色玄光爆发，却始终难以破开王乾那简单的一掌。

　　寒冰圣子就这么简单地被王乾死死地镇压在大殿的地面上，整个人以一种耻辱的姿势爬在那里，想要起身都是不可能的。铁青的脸面在地面上不断摩擦着，这一幕让寒冰圣子差点崩溃，太屈辱了，太憋屈了，他恨欲狂！

　　“王乾，这里是圣子联盟，你敢这样对我！”

　　寒冰圣子的声音都变调了，变得高亢而尖锐，像是被欺负惨了的小姑娘一般，看得大殿众人都是脸皮抽抽，心中大寒。

　　“唉，寒冰圣子这次是丢人丢到家了，没有一点脸面了。”

　　众多金仙心中同时出现了这个念头，也在暗自庆幸，刚才幸亏没有强行出头，否则现在被人一巴掌狠狠按在地上起不来的人，说不定就是他们自己了，如果真的这样，那真是要羞愧欲死，金仙的面皮都没了。

　　“哼，寒冰圣子，刚才可是你先对我动手的，今日我给你小小的教训，也不算什么吧！”

　　冷哼一声，王乾周身气息膨胀，浩瀚如一方天地，一尊混沌蒙蒙的神国在他的背后沉浮着，看得众人头皮发麻。

　　神国金仙，直到这一刻，他们才知道，为什么无生圣子上来就给了王乾一个盟主的位置，原来这名不见经传的王乾，竟然是一尊神国金仙，金仙的巅峰人物啊，整个圣子联盟，也就只有杀戮圣子三人才是神国金仙，其他的最厉害的也不过是虚空金仙巅峰，想要开辟神国，还是需要一段漫长的岁月的。

　　寒冰圣子见到这一幕，更是脸色惨变，他知道，今天自己是彻底栽了。和一个神国金仙叫板，即使他这个虚空金仙，也是没有多少胆量的。

　　“还有你，黑水圣子是吧，你刚才也强烈反对我做盟主？”

　　这还不算完，王乾冷冽的眸光一下子到了黑水圣子的身上，这尊水汽朦胧的圣子，此时却是尴尬无比。

　　“额，王乾圣子，原来您竟然是神国金仙，这样的大人物，作为我们圣子联盟的盟主，那是绝对没有问题的！我不会反对，绝对不反对，坚决支持！”

　　黑水圣子欲哭无泪，这是怎么说的好，局势变化的太快了，对于无生圣子等人，他心中也升起了一丝怨念，看这个样子，他们是早就知道王乾成就神国金仙的无上境界了，不然也不会直接拿出一个盟主的位置来，但却没有明说，这不是把他们给坑了吗？

　　不只是黑水圣子如此想，在场的众多金仙，几乎都在心中暗骂，刚才反对王乾的，可不止寒冰圣子和黑水圣子，他们个个都有份，如今见识到了王乾神国金仙的威势，只能暗自祈祷这位圣子不会和他们计较了。

　　见到黑水圣子这个模样，王乾冷哼一声，也懒得理会了，他今日，一巴掌镇压了寒冰圣子，已经树立起了威严来，现在倒是没有必要继续得罪这些人，否则将来可能都是麻烦。

　　王乾站在大殿中央，手掌中央一团混沌气笼罩了寒冰圣子，像是碾压一只蚂蚁一般把他按在地上，犀利的眼神在大殿中一尊尊金仙身上扫过去。面对王乾凌厉的眼神，众人都不自觉地微微低头。

　　神国金仙，就是有这样的威势。

　　“哈哈，好了，既然大家都不反对王乾圣子作为我圣子联盟的第四盟主，那就好了，王乾兄，你看是不是先放了寒冰圣子？”

　　无生圣子见到局势稍微稳定下来，哈哈一笑，出来收拾残局了。

　　王乾倒也没有和他计较，这无生圣子打的注意是不错，直接提出了让王乾做盟主，得罪一大片人，一旦冲突起来，王乾虽然不怕，甚至可以轻松取胜，但到底是得罪了众人，将来这盟主做起来，还是有诸多障碍，可惜王乾洞悉了他的居心，只是随便镇压了寒冰圣子一人，对于其他冒犯他的金仙，都轻轻放过，不再追究，让他的打算落空了。

　　挥手间，蒙蒙混沌气消散，寒冰圣子总算逃过一劫，脸色涨红，却也不敢在王乾面前放肆，站在一边，阴沉着脸一言不发。

　　“好了，无生圣子，这件事情就算了，我刚刚成就神国金仙不久，大家不知道也情有可原，不算什么，如今大敌当前，我们还是好好商量一下，这凉州的局势该如何打开吧。”

　　王乾淡淡地开口，刚才的事情，就算是一笔带过了。

　　“好，那就来说说凉州的局势，凉州之内，现在主要是翼人族在行动，对于他们的情况，我们已经打听的差不多了，凉州内的翼人族，最高的统领就是五个神国金仙，这五个翼人金仙，也是最棘手的，只要解决了这五个人，剩下的翼人族修士，虽然数量庞大，力量不弱，但也不算什么。”

　　无生圣子严肃起来，直接把翼人族的情况简单地介绍了一番。


第621章 杀上门去

　　“本来我们圣子联盟的力量是有所不足的，神国金仙境界的只有三人，如今有了王乾圣子的加入，在顶尖战力上，和翼人族的差距已经不大，如此一来，也不用缩在大凉山这里了，接下来我们就可以着手返攻，甚至可以收复整个凉州了。”

　　无生圣子语气也激动起来。

　　如今太白剑宗高层，虽然没有大动静，但是诸多圣子已经开始发力，他们的这些表现都会被看在眼里，说不定连明月剑尊这样的掌教至尊，还有诸多太上长老都会关注他们，所以，如果能够收复凉州，他们的功劳自然是不会少的，这对于将来竞争掌门大位，还是有好处的。

　　“好，收复凉州！”

　　“早就看这些翼人族不爽了，这段时间，他们作威作福，奴役杀戮我仙界生灵，真是该死！”

　　大殿之内，群情激奋，翼人族是域外世界之人，来到仙界之后，四处征战，沦陷之地内，仙界生灵简直惨不忍睹，不说修士，就是凡人，也被肆意杀戮，损失惨重，不知有多少城池直接成了一座座空城废墟。

　　这些地方，以前可都是太白剑宗的地盘，各种矿山，产业，都可以产生巨大的价值，现在全都便宜了翼人族。

　　众人情绪稍微平静下来，立刻开始谋划这次和翼人族的战争。

　　王乾近来都在九天虚界，参悟神国金仙大道，对于仙界战争的局势并不是太了解，所以此时就安静地听着圣子联盟得到的诸多消息，对于仙界的局势大概有点了解了。

　　“诸位，凉州的翼人族，根据我们的查探，真仙以上的修士差不多有二十多万人，其中有五大神国金仙的翼人，最为强大，也是这群翼人族的首脑人物，所以我们现在最关键的就是除去这五个神国金仙，只要失去了他们，翼人族的修士就不足为虑！”

　　无生圣子气概不凡，很有领袖的气质，一言一行都有种令人信服的力量感。

　　王乾暗自点头，对于无生圣子这些话，很是赞同，修行界，特别是真仙金仙层次的战争，和凡人国度的征战有很大的差别，一般情况下，什么阴谋诡计根本没多少用处，特别是神国金仙层次的修士，一方浩瀚神国镇压下来，千百万的真仙都可以随便镇压到死，数量上的堆积基本没有多少用处，如果按照无生圣子所说，一旦真的把翼人族的五大神国金仙给斩杀了，那整个凉州的局势立刻就要惊天大逆转，翼人族再也难以抵挡他们圣子联盟的攻击。

　　所以，神国金仙层次的修士，虽然比不上神仙大能，但也是可以镇压一方气运的大人物，不可小觑。

　　“好，只要把五个神国金仙的翼人解决了，凉州用不了多久我们就可以夺回来！”

　　“是啊，夺回了凉州，我们圣子联盟立刻就是声威显赫！”

　　众多圣子激动起来，这种收复故土的功劳，在太白剑宗也是非同小可，一旦成功，到时候他们每个人都是门派的英雄，功臣！

　　“王乾盟主，你意下如何？”

　　见到大多数人都同意自己的意见，无生圣子也很是满意，平静冷漠的脸上也露出了灿烂的笑容，不过他知道，现在还需要征求一下王乾的意见，他可是联盟内的第四个盟主，实力高深莫测，地位和这些圣子又有不同。

　　“无生圣子说的不错，这一战最关键的就是翼人族那五个神国金仙，只要解决了他们，一切都好说了，我看这次的行动就我们四个人一起去吧，以我们的实力，解决那五个翼人族的神国金仙应该没有问题。”

　　王乾点头，表示赞同。

　　于是就此决定下来，接下来的几天，整个大凉山脉，诸多仙人修士，都在养精蓄锐，或者磨练神通，或者吞吐仙气，或者修炼法宝，各自都忙碌起来了，众人已经知道，大战很快就要到来，这个时候能够增强一分的实力，说不定就可以在关键时刻挽回自己的一条性命，所以没有人会大意。

　　王乾也是抓紧时间好好参悟神国金仙的境界，他炼化了青莲妙花，打下了最为坚实的基础，自身神国的发展简直是一日千里，每时每刻都可以感觉到自己的神国在蜕变，在膨胀，一团混沌蒙蒙的世界，时而收缩化作苍茫混沌，时而开辟，显化地火水风，阴阳五行，天地造化的玄妙，相当于一次次的世界轮回，每一个轮回之后，就有大量的青莲妙花能量被炼化出来，融入他的神国当中，一个轮回就是一次蜕变，一次进步。

　　渐渐地，王乾心念一动，降临神国，就看到一片混沌世界，到处都飘荡着古老沉重的混沌气，中央一株古朴青莲扎根混沌，吞吐气流，演化阴阳奥妙，王乾这一路走来，领悟出来的一切修行道理都浓缩在他的神国之中，化作了神国成长的养料，同时也是对于自身大道的一次清晰的梳理。

　　神国边缘，是混沌色的神国壁障，无数玄奥古老的道纹组成了一种类似龟甲的物质，坚固，强壮，给人一种坚不可摧的韵味。

　　感受着自己的神国，王乾欣喜万分，这样的神国，才是厉害，他有一种感觉，如果现在让他的杀戮圣子再次交锋，神国碰撞，恐怕直接就可以把杀戮圣子的杀戮神国给撞成粉碎，让他身受重伤。

　　这种进步速度，即使王乾自己，都有点不可置信，对于那青莲妙花的作用又多了一层认识，果然不愧是传说中的神物。

　　这一日，王乾在大凉山内的一座洞府中，猛然睁开双眸，浩瀚可怕的精光吞吐而出，面前的虚空涟漪处处，仿佛有一个个气泡般的空间世界眨眼开辟然后覆灭。

　　“时间到了！”

　　一步跨出，很跨，王乾就看到了无生圣子，杀戮圣子，独孤圣子三人，四人相互点头，算是打过招呼，也不再和其他的圣子联系，直接穿梭虚空离开了大凉山的范围。

　　“诸位，翼人族的五大神国金仙，平日里都是完全聚集在一起的，他们对于我们圣子联盟的实力也有所了解，所以生怕被各个击破，一般情况下都不会分开，同样，我们也是如此，不过今日也顾不得那么多了，直接杀上去，大战一场！”

　　无生圣子脸色凝重，四对五，大家都是神国金仙的境界，连他自己都感觉到这件事情的重要性，毕竟他们差了一人，一不小心可能就要翻船。

　　“不必担心，翼人族的战力并不算太强大，我们四人对战他们五个，应该有三成胜算，即使不行，也要把他们赶出凉州，如果是蛮族，修罗之类的战斗种族的话，我们今天的行动还真是危险了。”

　　杀戮圣子也不再沉默，开口说道。

　　“他们五个人就在凉州的天水城，以我们的速度，半刻钟的时间就可以到了，你们看到时候应该如何攻击？”

　　“我们这种层次的战斗，什么偷袭刺杀之类的，太难了一点，恐怕我们一到天水城，他们就可以察觉到我们的踪迹，不用管那么多，到时候直接开战就是了！”

　　几人神念交流，本来想要拟定一个策略的，后来想想，神国金仙，哪一个不是经历九死一生拼杀出来的，想要刺杀这种修士，太难了，唯一的办法就是以绝对的实力碾压过去！

　　天水城，是凉州境内第一大城，面积广大，城墙高耸入云，曾经有人口几千万，密密麻麻，热闹非凡，如今却是冷清一片，翼人族攻占之后，不知有多少修士，凡人死去，天水城本来的城池，守护阵法之类的，更是全部破灭，快要成了一片废墟。

　　出现在王乾等人眼中的天水城，几乎可以算是一处遗迹了，到处都是散落的城墙碎片，还有无数战斗后的痕迹，地面上的裂缝深邃幽暗，城内的建筑更是破碎的七八成。

　　可以看到，一大片的翼人族驻扎在城池之中，时而有一队队翼人族驱使着大量的仙界修士从远处走来，这些修士，如今都成了翼人族的俘虏，每日里被派到凉州境内的诸多矿脉之中挖矿，采集修行资源，凄惨无比。

　　对于这一切，王乾等人都没有理会，他们这次的行动为得只是那五大神国金仙，其他这些东西都是小事情，只要战胜了翼人族，一切都会回来的。至于死了的那些人，也只能是视而不见了，这种天地动荡的局面里，生灵陨落，是最为平常不过的事情了。

　　刚刚到了天水城千里之外，王乾就感觉到了五道雄浑可怕的气息，无时无刻不再渗透到周围的虚空之中。

　　闭上眼睛，心中仿佛出现了五个黑白色的大世界，光明黑暗交织在一起，很是可怕。

　　王乾四个人对视一眼，各自开始凝练力量，准备动手了！

　　“诸位，成败在此一举，动手吧！”

　　“必胜！”

　　“必胜！”

　　神念颤动，四人都明白了彼此的意思，眼眸陡然变得无比凌厉起来。

　　轰！空间气流都在这一刻被蒸发了，四道灿烂的神光陡然爆发出来，大片的虚空直接破灭，出现了一个个漆黑的大洞，王乾等人穿梭虚空，爆发力量，千里之地，几乎是一个眨眼的功夫就可以到达。

　　天水城内，五个高大强壮的翼人，正在一处宫殿内饮宴，推杯换盏，好不快活，还有几十个绝色佳人在大殿中央载歌载舞，薄如轻纱的衣衫根本难以遮掩那美妙的身躯。

　　不过这五个翼人，也只是欣赏而已，对于神国金仙来说，心灵坚定，美色之类的东西，根本难以动摇他们的心灵。

　　忽然，砰的一声，五个翼人手中的白玉酒杯猛然被捏的粉碎。

　　“好胆！”

　　“杀！”

　　一声声怒吼，五个翼人周身光芒浩瀚，光明黑暗的神光猛然爆发出来，整个大殿立刻就爆炸成一片飞灰，至于那些美女，自然在瞬间就被蒸发一空，连一点痕迹都没有留下来。

　　下一刻，天水城都震荡起来，一团璀璨浩瀚的神光，面前几百里，所过之处，本来就残破的城池建筑，更是在这一刹那，被生生抹平了。

　　至于那些靠近此地的翼人族生灵，也是直接被狂野浩瀚的力量崩碎了身躯，连反应的时间都来不及。

　　神国金仙的交锋，何等可怕，这座天水城如今已经失去了一切阵法禁制，根本难以抵挡这种层次的力量余波，瞬间就不知毁灭了多少有形无形的存在。

　　“嗷！杀戮，无生，独孤，你们三个缩头乌龟，今日竟然敢到天水城撒野，这是要找死吗！”

　　一声惊天怒吼，滚滚声波粉碎真空，响彻千万里，一道道神国金仙的无上气势狠狠地爆发出来。

　　最后时刻，翼人族的五个神国金仙还是察觉到了王乾等人的踪迹，怒吼出声，整个天水城都被震动了，大量的翼人族修士立刻就开始汇聚，气机相连，甚至还有成千上万件的法宝仙器也拿了出来，准备要布置下阵法来，一个个碎道，虚空金仙的翼人族，正在大声呵斥着，想要带领着翼人族大军加入到神国金仙的战斗当中。

　　“哼，所有翼人族战士听令，守住天水城，其他的事情，什么都不需要做！”

　　一尊翼人族的神国金仙长啸一声，瞬息之间，天水城内动荡的翼人族战士都开始平静下来，没有一个人敢反抗，体现出了翼人族高层的绝对掌控力，领导力。

　　不过这一切都和王乾等人没关系，即使这些翼人族大军杀上来，面对虚空金仙还有可能一战，只是神国金仙，那纯粹就是来送死了，这也是那翼人族神国金仙不让他们动弹的原因，这种层次的战斗，不是同级的修士，基本没有资格加入战场。

　　“哼，翼天金仙，今日就是我们决战之日来吧！”

　　杀戮圣子尖锐如铁的声音震荡着，惨烈的杀气爆发，茫茫杀戮剑气转眼间就遮天蔽日，直接笼罩了一尊翼人族金仙，正是那叫做翼天的神国金仙。

　　“好，杀戮圣子，我成名几万年，难道还怕了你一个区区小辈不成，今日就斩杀你于天水城！”

　　翼天金仙冷哼一声，挥手就是一大片光明神光，炽烈如恒星烈日，直接朝着无尽的杀戮剑气穿梭过去。

　　转眼间，这两大神国金仙就展开了激烈的搏杀，上一刻还在天水城上空，弹指间就破开虚空，进入了茫茫空间深处，只有一缕缕剑气，光明黑暗的神光时不时地突破空间，激射出来，产生了强大的破坏力。

　　翼天，翼地，翼风，翼云，翼烈，五大神国金仙，翼天和杀戮圣子杀到了一起，翼地找上了独孤圣子，一片空间震荡之中，大战如火，激烈澎湃，还有翼风金仙，长啸一声，手持两口神剑，一口光明，一口黑暗，双剑穿梭，剑气如龙，直接把无生圣子笼罩了起来，深入虚空大战连连。

　　剩下了翼云，翼烈两人，神色狰狞，神光闪耀，竟然联手朝着王乾杀过来。

　　“这是怎么回事，他们三个都是一个敌人，到了我这，就有两个人找上来？”

　　王乾虽然不怕这两大神国金仙的联手，但也很是郁闷，大家都是一起来的，凭什么杀戮圣子三人都是一对一的公平战斗，而眼前这两人竟然一起朝他杀过来，这到哪说理去。

　　“哈哈，小子，怪你命苦了，报上名来！”

　　翼云冷笑连连，深沉的杀机笼罩过来，显然是下了决心要把王乾斩杀在这里。

　　“不错，报上名来吧，今日就让我们一起送你上路，你也算是死得其所了，至于杀戮圣子这三个小辈，相信很快也可以和你团聚了！”

　　翼人族的形貌，在王乾看来都没有多少分别，看上去长得都差不多，所以他也不想分辨这两人到底谁是谁。

　　“太白剑宗圣子王乾，别到时候连是谁杀你的都不知道！”

　　王乾冷笑一声，周身气息更加雄浑可怕，一步跨出，直接展开杀伐。

　　“混沌神国，碾压一切，归元一击，杀！”

　　一声长啸，王乾的攻击，绝对非同凡响，伸手一抓，虚空涟漪处处，一方混沌色神国出现在他手上，看似拳头大一团混沌气，却又给人一种无限广阔，无穷坚固的气息。

　　“什么！王乾，好一个疯子，竟然一出手就要神国交锋！好，我们就成全你，直接粉碎你的神国！”

　　两大翼人金仙眼神一愣，猛然怒吼起来，王乾这一招太出乎意外了，一上来根本就不管不顾，直接以神国交锋，这是何等疯狂的举动。

　　不过也正是如此，让这两大翼人族金仙愤怒了，王乾这完全就是看不起他们啊！

　　嗡嗡！两大神国浮现，黑暗光明交织，重重大道之力惊天动地，神国交锋，是神国金仙最为强大的手段，也是最为危险的手段，王乾三人的交手，比起杀戮圣子等人更加凶残，一出手就要分生死了！

　　“哼，我的神国经过这段时间的凝练，已经快要接近大成，而且比起一般的神国不知道要坚固雄浑多少倍，想要和我神国交锋，真是找死！”

　　王乾冷笑连连，即使是面对两大神国，他也没有在意，没有人比他自己更清楚自身混沌神国的厉害了，从神国交锋这一刻开始，那翼人族的两大金仙下场就已经决定了！


第622章 蛮横的交手

　　轰隆！王乾驾驭自身的混沌神国，不管不顾，直接蛮横地撞了过去，翼云，翼烈两人各自驾驭神国，满脸阴沉地看着王乾，似乎已经看到了他神国破碎的下场了。

　　“嘿嘿，这王乾真是自己找死，他才修行多少年，我们晋升开辟神国，已经有上万年，日日修行磨练，神国坚固无比，虽然还没有大成，但有黑暗光明两种大道之力作为根基，阴阳相济，就算是比起那些神国大成之人，也没有多少差距了，他如此作为真是找死！”

　　“哼，他不找死也不行了，我们两个人围攻他一个人，怎么都是稳操胜券！”

　　两人神念如电，一个瞬息就不知有多少个念头闪过。

　　时间似乎都停滞起来，王乾的混沌神国，终于展现出了恐怖的神威来，轰隆一声巨响，咔嚓咔嚓声中，浩瀚的混沌神光激射，一片黑白色的神国裂纹弥补，然后轰然炸成了一团碎片，一声凄厉的惨叫声传来，响彻天地，令人毛骨悚然，这声音中蕴含着无尽的痛苦，恐惧，怨恨，等等诸多极端的情绪。

　　神国碰撞的威力，实在太可怕了，千百里之内，层层叠叠的时空都在这一刻开始大爆发，无数雷霆，光线，阴阳，光明，黑暗，等等力量完全扭曲汇聚在一起，汩汩的蘑菇云不断升腾起来，凶猛的一塌糊涂。

　　王乾身形模糊，在爆炸的边缘脸色微微一变，他也是没有想到，这神国碰撞的威力会有这么大，简直超越了一切，相当于千千万万的雷霆宝珠一起炸开，可以毁灭肉身，磨灭精神，崩碎元神，厉害无比。

　　这神国的主人是翼云，此时狼狈不堪，气息瞬间一落千丈，口中喷出一口口的鲜血来，几乎是快要死了。

　　这也是难怪，神国金仙最重要的就是神国，如今他神国被王乾直接给撞破了，那立刻就元气大伤，千万年都不见的能够恢复过来，这是最深沉可怕的伤势。

　　唰！千分之一个刹那，王乾就化作一道光芒，犀利的剑气纵横虚空，凝练到了极点，无坚不摧，翼云金仙的肉身当场就被他斩杀成两段，一切生机都被元屠圣剑的无上锋芒给斩杀一空。

　　神国金仙，死！

　　太快了，从两人神国碰撞，到翼云金仙死去，就是弹指一刹那的功夫，但是带来的后果却是震撼性的。

　　一尊神国金仙的陨落，简直就是天血雨，苍穹怒，怨气冲天，这样的人物，每一个都是得天独厚，经历千难万险才修行成功，如今就这样被王乾斩杀了一个，整个天水城附近的虚空，都变得黑压压一片，苍穹之上，有黑红色的云团突兀地出现，更有诸多残破的精神思维碎片，四处激荡，惨烈的嘶吼声直入灵魂。

　　不说其他，翼烈最为惊慌，眼睁睁地看着翼云金仙的神国直接爆炸成一团团精气，甚至那可怕的风暴席卷之下，他的神国都出现了诸多裂缝，损失不小。

　　“不，这怎么可能，这王乾的神国怎么会这么坚固，这么强大，一击，仅仅是一击啊，翼云的神国就直接爆炸了，这太惨了，这太惨了，难道今天我也是这样的下场？不行，不行，我还有大好的未来，不能够死在这里，逃，不错，就是逃！”

　　翼烈虽然是脾气暴烈，但也不傻，翼云金仙的前车之鉴就在眼前，他哪里还敢嚣张。

　　“王乾，你杀我翼人族神国金仙，等着我们无穷的报复吧！”

　　他长啸一声，身形一缩，仿佛一团光明黑暗交错的小球，狠狠地一个震荡，虚空层层破开，然后就要逃遁穿梭。这一系列动作下来，快的无法想象，光的速度有多么快，他的速度就有多么快，甚至还加上了空间大道之力的运用，比起光的速度来，更是多了几分诡异难测。

　　“想跑？”

　　王乾冷哼一声，虽然翼烈金仙这番动作却是超出了他的意料，谁也不会想到他一个神国金仙，一次交锋都还没有，就直接开始跑路了，这简直是把神国金仙的脸面丢尽了，一般情况下根本就不会出现这种情况，但是现在翼烈金仙就是做出来了，转眼间他就逃出了千里万里的距离，甚至已经要脱离凉州的范围了，可见神国金仙的速度爆发起来是有多么可怕。

　　不过王乾虽然愣了一下，但反应也是一等一的快，心念一动，一张漆黑的图卷，幽深玄奥，仿佛蕴藏着无尽大世界空间，一股浩瀚古老的气息一闪而逝。

　　魔主图卷，王乾面对神国金仙的逃遁，也稍微拿出了自己的一份底蕴，魔主图卷虽然没有完全恢复过来，但也是威能无边，在他神国金仙的境界施展出来，和往日根本不能比较，就连王乾都不知道，这件重宝如今到底有多少威力。

　　嗡！一片黑幕，无限延伸，直接笼罩千万空间，有席卷天下的气概，无数古老深沉的阵法，在王乾法力的催动下，瞬间启动，层层叠叠，无穷无尽，唰的一下，画卷的一头就已经深深地扎入虚空之中。

　　翼烈心中悸动，忽然感觉到周围一片黑暗，无数黑光如同丝线一般，封锁了天地虚空，即使他神国金仙的境界力量，一时之间都难以破开，需要花费大量的时间才能够斩断这些丝线封锁，只是如今，王乾根本就不给他时间，心念一动，魔主图卷无尽的神光笼罩下来，时空挪移，空间塌陷折叠，弹指间，本来已经逃遁到遥远之处的翼烈金仙，就看到自己周围虚空扭曲，眨眼就出现在了王乾面前。

　　“哼，翼烈金仙，你难道还想要逃跑吗？这怎么可能！”

　　王乾冰冷的声音响起，挥手间，就是一方混沌神国浮现，如千万神山降临，照着翼烈就是直接镇压，蛮横霸道，就是如此，根本不给他一点机会。

　　这是要把这尊翼人族金仙镇压到死的节奏啊。

　　“啊，王乾，你够狠，这是真的要逼死我啊，我和你拼了，黑暗光明，无上大道，神国之力，给我爆炸！”

　　翼烈也是一个狠人，他感觉到自己周围，一重重黑色的云团不断汹涌着，绵密坚韧的很，显然是王乾拿出了一件厉害的法宝，禁锢了虚空天地，想要逃脱基本上是没有多少可能，绝望之下，他更加疯狂，脑后一轮轮黑暗光明的神光重重燃烧，炽烈无比，各种大道符文都展现出来，一方黑暗光明的交错的神国冉冉而起。

　　膨胀，收缩，连续不断的颤动，一股惊天动地的气息就要爆发出来。

　　“哼，想要自爆神国，这怎么可能！”

　　王乾冷笑一声，混沌神国瞬间一个膨胀，直接笼罩了翼烈的神国，浩瀚的混沌气直接磨灭下来，仿佛灭世大磨盘，滚滚转动，每一刻都有大量的神国之力，被王乾磨成了一团团精纯的混沌之力，融入到他自身的神国之中。

　　这是在窃取造化，王乾这是要夺取翼烈一身神国的精华，混沌归元，把一切光明黑暗的大道力量磨碎城混沌力量。

　　也就是王乾的神国，有混沌特质，才能够这么轻松地炼化别人的神国精华，如果是一般的神国金仙，想要炼化别人的神国，需要花费大量的精力时间，磨灭他人的精神灵魂烙印，把神国力量提炼成最为本源的精纯能量，然后才能够炼化到自己的神国当中，增强修为力量，哪里会有他这么凶残，当场就开始炼化。

　　翼烈金仙面露惊恐，这下彻底绝望了，王乾太凶猛了，那混沌神国笼罩下来，仿佛无数可怕的大磨在不断磨灭他的神国，还有无数可怕的心魔幻影一直在冲击着他的灵魂，让他连精神都集中不起来，控制神国爆炸的力量越来越弱。

　　最后翼烈金仙本人都在这一连串的打击下，脑子模糊了，浑浑噩噩起来，不到片刻功夫，王乾的混沌神国就狠狠地一个颤动，直接把翼烈金仙的神国给炼化成了一团团精气，接下来只要他稍微花费一点时间修行，这些精纯的精气就会成为他神国成长的最好养料。

　　至于翼烈金仙，现在十成精气已经失去了七八成翻不起什么浪花了，王乾一剑之下，这失去了神国力量的神国金仙就再次陨落在他的剑下。

　　短短时间内连续战杀了两尊神国金仙，即使是王乾也感觉到有点疲惫，这种层次的战斗，虽然是电光火石之间，可能就是生死之别，但是其中花费的心力精神，简直庞大的可怕，王乾现在就有点脑子蒙蒙的，这是精神力量消耗太大的原因。

　　魔主图卷席卷，刚刚平静下来的一片虚空，直接被笼罩，那翼云金仙的神国可是就在这里爆炸的，还剩下不少神国能量精气，这一点王乾自然不会浪费了，也统统收起来，等着慢慢炼化为自己的力量。

　　花费了一点时间缓和一下精神，王乾念头一动，磅礴的神念朝着周围虚空狠狠地渗透过去，千百个虚空的变化都出现心头，循着杀戮圣子等人的气息追踪过去，片刻功夫，王乾就到了六大神国金仙的战场。

　　此时激战正酣，杀戮圣子的杀戮剑道展开，虚空深处，到处都是可怕的剑影，每一个瞬间，就有千百剑斩杀出来，凌厉锋芒夺目，充满了杀伐之气，恍惚间有无尽杀戮的幻境如同泡影般出现，然后消失。

　　对于杀戮圣子的修为，王乾还是比较清楚的，两人怎么说都较量了一场，此人的剑道，为杀戮而生，每一剑出都是最为凶险，最为致命的攻击，一不小心就要被斩杀肉身元神，甚至那无尽的剑气就连神国都可以洞穿。

　　无生圣子，一身白衣如雪，飘忽如神，虚空之中，形成一道白色的电光，闪烁不定，恍恍惚惚，让人难以察觉到他真正的位置。

　　他的剑道和杀戮圣子又有所不同，一道道绵密柔韧的剑光激射而出，悄无声息，连杀气都完全内敛，虚空中一道道银白色的剑光如同一片神秘的大网，有淡淡的玄奥传达出来。

　　这样的剑道落在王乾眼里，让他心中一惊，感慨连连，这无生圣子的剑道厉害，看似柔韧飘渺，无影无踪，实则是一种最为绝望残酷的杀生大术，比起杀戮剑道更加残酷，那一道道看似普通的剑光，组织起来，如同天地大棋局，把敌人的一切生机生路都给封锁一空，只有死路一条，无生，无生，天地万物人神鬼，无一不可杀，纵横杀伐，无所顾忌，收割生灵性命，不留丝毫生路，是为无生剑道。

　　独孤圣子的独孤剑道，刚猛激烈，是最为刚烈之剑，最为勇绝之间，最为高傲之剑，没有妥协，没有后退，每一剑，都竭尽全力，傲气凌云，独孤一剑，遮蔽日月星辰之光。

　　这三大圣子的手段，每一个都精妙绝伦，即使是王乾，也看得出来，他们虽然神国的凝练发展程度不太高，但是一身战力，非同小可，一般的神国金仙，根本不是他们都对手，剑道修行者，攻杀之力，强横无比，这绝不是说笑的。

　　王乾刚一出现，就被在场的六大金仙察觉，同时惊讶起来。

　　本来王乾的对手是最为强大的，两大神国金仙联手围攻他，这一点就算是杀戮圣子都觉得自己没有什么把握，战胜是绝对不可能了，如果是逃跑的话，恐怕还有点机会。

　　所以王乾一出现，杀戮圣子等三人心中就是一沉，还以为王乾不敌两大翼人族金仙，逃遁到了这里。

　　翼人族的三大金仙，翼天，翼风，翼地却是狂笑起来。

　　“哈哈，杀戮，无生，独孤，你们三个今天就等着死吧，你们找的这个帮手，哪里是我们两大金仙的对手，今日我们就解决了你们这些圣子，整个凉州都是我翼人族的天下了。”

　　杀戮，无生，独孤三大圣子的脸色更加难看，心中同时感觉到不妙。

　　“难道今日还是要功亏一篑，不会啊，这王乾实力绝对不凡，就算不是那两大金仙联手之敌，拖住他们一点时间还是可以的啊，只要我们斩杀了这三人，赶过去围攻，今天大事可定啊！”

　　杀戮圣子心中疑惑万分，他真的是有点想不通，王乾的厉害他可是知道的，不说别的，就那神国的厉害就让他记忆犹新，加上还有圣兵在手，不至于这么差呀。

　　“是吗，你们想的太好了吧，区区翼云，翼烈两个废物，还不是我的对手，早已经被我斩杀，你们还在这里大言不惭，真是找死！”

　　王乾淡淡的声音响起，却是掀起一片波澜。众人都被震惊了，难以置信！

　　“什么？翼云他们死了？王乾你是在开玩笑吗，你一个神国金仙，怎么能够抵挡他们两人联手，而且还杀了他们，简直是胡说八道！”

　　“太狂妄了，说不定就是被翼云他们追杀的惨不忍睹，如今却在这里大放厥词！”

　　翼天三人根本不相信王乾说的，纷纷大骂出声。

　　“哼，我没有必要跟你们废话，杀戮，无生，独孤，一起出手，今天就把这些人全部灭杀在此地，断去翼人族的顶尖力量！”

　　王乾不管其他，长啸一声，身形闪烁间就直接加入了战场。

　　他一出手，千百层虚空都在碰碰爆炸，一股蛮横强烈的力量震荡一切，粉碎真空，凶猛的一塌糊涂，眨眼之间，就杀了过来。

　　下一刻，王乾就让所有人看到了他的战斗力是何等残酷，大手一挥，一片混沌蒙蒙的神国降临，像是一片古老苍茫的世界，直接朝着翼天金仙当头就镇压下来，完全无视他的一切神通仙术，就是纯粹用神国力量来碾压。

　　“什么，这王乾是疯子吗，上来就用神国来镇压！”

　　翼天金仙当场就有点愣住了，一时半会，脑子有点混乱，完全没有搞明白王乾这是打的什么主意，哪里有神国金仙一上来，不用什么法宝神通，就是用神国来镇压的，这不符合常理啊！

　　杀戮圣子本来还想要出手，看到王乾这一幕，有点痛苦地闭上了眼睛，现在他对于王乾斩杀翼人族两大神国金仙的事情，有点相信了，没有别的，王乾的神国是何等厉害，他一清二楚，如今看见那一方混沌世界当头镇压下来，眼角一抽，反而身形后退了几步。

　　轰！王乾驾驭神国冲撞，蛮横到极点，速度快的无法想象，所过之处，一切虚空阻碍都被他可怕的神国给撕裂。

　　最后关头，翼天金仙终于反应过来，心神狠狠地颤动着，终于明白王乾这不是开玩笑，他是真的想要神国碰撞了。

　　“哼，我就不相信，我这么多年打磨神国，还能输给你！”

　　翼天金仙心中发狠，在他看来，自己修行岁月漫长，神国已经被他打磨得接近大成，没有理由比不过王乾啊，所以心中恼怒之下，一方蒙蒙神国升腾起来，朝着王乾的神国狠狠地撞了过去。

　　两人这一场交锋，看得众人头皮发麻，太过狂野了，上来就是神国碰撞，这还过不过了。

　　下一刻，无尽的光线，雷霆，风暴，漩涡，汹涌而起，连绵无尽。

　　两尊庞大的神国，就在这虚空深处展开了可怕的碰撞！


第623章 无上威严

　　“果然是这样，果然是这样，他就是这样把那两个神国金仙打死的！”

　　王乾和翼天金仙的交手太惊心动魄了，特别是杀戮圣子，心中更是狂吼起来，他非常清楚，王乾现在是在做什么，看着那一团团混沌风暴雷云，头皮都有点发麻了。

　　神国碰撞，光明大道，黑暗大道，无量神光，混度元气，五行神光，各种灿烂的光芒一个瞬间就不知道撞击了多少次，这是纯粹的力量碰撞，来不得半点取巧，什么技巧在这样的交锋中都没有用处。

　　咔嚓咔嚓！一阵怪异的声音在轰隆的虚空中都清晰可闻，然后所有人都听到翼天金仙在惨叫，浑身鲜血淋漓，七窍都开始膨胀，仿佛要爆炸一般，就好像是他的体内被打入了千万颗炸药！

　　两尊庞大的神国，一方混沌迷蒙，一方黑暗光明交织，散发出令人恐惧的气息，只是如今，那黑暗光明交织的神国上，布满了诸多裂纹，一条条可怕的裂缝不断在蔓延，像是一块玻璃一样，要崩碎了。

　　事实上也正是如此，王乾的神国，每时每刻都在进步，本来就炼化了青莲妙花，蕴含浑厚的潜力，逐渐改造他的神国，而到了天水城和这些翼人族金仙大战开始之后，他更是打爆了两个神国，然后把神国精气都逐渐炼化，这样种种力量叠加在一起，王乾的神国想不膨胀都不行。

　　“不可能，王乾，你才修行多少年，你的神国怎么可能比我还要强大！”

　　翼天金仙嘶吼连连，完全不能置信，这太不可思议了，王乾这样的神国金仙，年轻得过分，恐怕所有的修行岁月加起来都没有他在神国金仙渡过的时间长，如今神国碰撞，结果却完全反过来了，这怎么能够不让翼天金仙抓狂！

　　“哼，翼天金仙，你就是一个废物，修行不是你这样说的，谁说修行的年岁越长就越强大的，我看你是修行的时间太长了，脑子都有点糊涂了！今天乖乖给我死在这里吧，你的神国也要成为我的力量！”

　　王乾冷漠的声音响彻苍穹，其中的冰冷坚定，震撼人的心灵，下一刻，所有人都看到，王乾长啸一声，一方混沌神国猛然在虚空膨胀起来，掀起了大片的风暴，诸多空间缝隙都被撑开，无数虚空之力，神秘元气都被他的神国吞噬了进去，这神国仿佛一片世界，直接笼罩了翼天金仙，连同他的神国都吞了下去。

　　嗡嗡！无数可怕的混沌气翻滚，形成漩涡，崩灭，绞杀，缠绕，旋转，各种力量加持下来，一阵阵凄厉的惨叫声即使相隔千百空间，都可以听得到。

　　转瞬间，翼天金仙的一切声音就消失无踪，生命气息都完全散去，就这样让王乾生生给炼化了。

　　凶狠，蛮横，霸道，王乾现在就真正体现出了这种气质来，一尊神国金仙，短短片刻时间，就被他彻底击杀，连一丝灵魂碎片都没有逃脱，连转世重生轮回都不可能。

　　“这，这翼天就这样死了？他可是神国金仙啊，神国金仙，什么时候这么容易就陨落了！”

　　翼地金仙浑身颤抖，甚至平静千万年的心灵都升起一股恐惧的情绪，不错就是恐惧，一般来说，修行到了神国金仙的层次，生命力强大的无法想象，随时都可以运转大道之力，恢复生机，就算是身躯破碎成齑粉，只要心灵不昧，都可以重新复活过来，所以，神国金仙堪称不死不灭，除非是神仙大能出手，否则就没有陨落之忧，但是如今，王乾的表现，让他明白，神国金仙也不是不死的。

　　“是啊，不可思议，不过我也看出来一点眉目，这王乾的神国太坚固了，蕴含的力量超越一切，可以镇压乾坤日月，除非了神国大成圆满的境界，才能够和他的神国抗衡，如今我们根本不是他的对手，一旦让他用神国直接镇压过来，我们的下场也好不到哪里去！”

　　翼风金仙语气急促，失去了往日的平静，如今这可是生死关头，一不小心就要被杀，他怎么能够淡定下来。

　　王乾炼化了翼天金仙的神国，感觉到自身的神国都有种饱满的感觉，似乎是吃饱了，一股股浩荡的神国精气不断在神国内翻滚不停，重重神光闪烁，这些精气开始被王乾慢慢消化起来。

　　一尊神国金仙的陨落，带来的震撼是非同小可的，也许是一个瞬间，也许过了许久，时间都在这一刻变得凌乱了，忽然一声嘶吼，两团灿烂的神光照耀千万里虚空天地，炽烈的光芒仿佛恒星烈日降临。

　　这两团光芒，正是翼人族剩下的两大金仙。

　　“王乾，杀戮，无生，独孤，你们等着吧，敢杀我翼人族的神国金仙，这个仇怨结大了，等着我族无尽的报复吧！”

　　“不错，今日先让你们嚣张一下，你们未来凄惨的命运已经被注定了！”

　　两道怨恨的声音滚滚如雷霆，接着那两团光芒一下子绽放，这一刻，天地虚空变得一片白茫茫，空间扭曲，破碎，两道璀璨的遁光，一个眨眼就不知逃遁出了多少千万里。

　　精血，元气，神魂燃烧的气息，久久不散。

　　最后时刻，这两大翼人族金仙，竟然是付出巨大的代价，直接逃遁了，根本不打了。

　　这也难怪，王乾的行为太凶残了，短短时间就让他们陨落了三尊神国金仙，这个损失即使对于翼人族来说，也是难以承受之重，太惨烈了，每一尊神国金仙，都是一个族群中举足轻重的大人物，今日一下子陨落了三个，这个概念太可怕了。

　　而且翼风两人非常明白，自己不是王乾的对手，如果不能直接逃遁而去，接下来一旦让他回过神来，那还不知又是一个什么样凄惨的下场。

　　“不好，这两人逃跑了！”

　　杀戮圣子等三人瞬间反应过来，恼怒地大吼一声，很是不甘心。

　　不过他们也没有什么办法，每一个神国金仙，都不是简单人物，一生中不知要经历多少险恶局面，一旦成心想要逃跑，那是怎么都拦不住的。

　　王乾感觉到沸腾的精气稍微平复了一点，就看到两大翼人族金仙已经远远地逃遁离去，想要追击，即使是他都没有什么把握，他可以清楚地看到，那两大翼人族金仙，最后关头，竟然是对自己无比的狠辣，燃烧了精气神，施展出了类似天魔解体之类的拼命神通，全部加持在速度上，一个呼吸的功夫，就不知道可以跑出多少千万里的距离。

　　当然，这也是王乾刚才没有防备，最主要的是他的神国虽然强大，但也有个极限，今天已经连续打爆了三大神国炼化了其中蕴藏的精气神元，实在是难以承受了，需要花费一段时间来进行打磨巩固，否则后果难料。

　　虚空深处，只剩下王乾四个人，杀戮圣子等人看着他的目光中，充满了难以置信，震撼等等各种复杂的情绪。

　　如今王乾的力量，已经超越了他们，这一点不得不承认。

　　“王乾兄，看样子翼风他们是不敢留在凉州地界了，接下里你看我们要怎么办？”

　　杀戮圣子最先回过神来，不管心中怎么想，如今王乾的实力在他们之上，这一点无可更改，想不承认都不行，所以在对待王乾的态度上面，也需要有所变化才行，这就是修行界的规矩，强者为尊。杀戮圣子体会很深刻，而且立刻就运用了出来。

　　无生圣子，独孤圣子也不敢再在王乾面前摆架子，一副听从吩咐的样子。

　　他们这样的情况，王乾还有那么一瞬间不习惯，不过很快就平静下来。

　　“这次翼人族在凉州的顶层力量算是被我们给打残了，翻不起什么浪花来，以圣子联盟的实力，足以开始着手收复凉州了，我看接下来我们就直接率领众人一路横推过去就可以了，在绝对的实力面前，这些翼人族翻不起什么浪花来。只是需要小心翼人族的神仙大能，那样的层次，不用多，出现一个，我们都要被直接打爆，根本难以对抗！”

　　王乾连续斩杀了三尊神国金仙，这气势一下子就养成了，那种睥睨四方的威严，还在杀戮圣子等人之上。

　　“不错，是这个道理，不过那神仙大能，我们不用担心，这凉州怎么说也是我太白剑宗的底牌，翼人的神仙大能是不敢随便杀过来的，除非他们想要和我们决战！”

　　杀戮圣子语气肯定，显然是得到了一些高层的消息，这一点他就比王乾强了不少，比如王乾，如今虽然已经是神国金仙，在整个太白剑宗都算是一方巨头了，但是他在门派中的时间屈指可数，如今见到的门派高层都没有几个，只有明月剑尊这个掌教至尊远远地看了一眼，还是人家的一个神念分身，其他的什么副掌教之类的，更是一个都没见过。

　　所以，门派中的底蕴，还是杀戮圣子他们比较厉害一点，不过这些东西王乾并不在意，他知道，只要自己修行上去，这一切根本就不用专门来经营，如果他现在是一尊神仙大能，那立刻就可以进入太白剑宗最为核心的时空深处，和一些强大的老古董平起平坐，什么威严都有了。

　　“好，我们现在就回去，召集人马，开始发动对翼人族的战争，一鼓作气，直接把他们赶出去！”

　　意见一致，接下来就好办了，王乾一行四人，穿梭虚空，不多久就回到了大凉山，此时的大凉山，热闹非凡，密密麻麻的仙人修士正汇聚其中，或者谈论道法，或者修行神通，或者炼制法宝，有条不紊地为接下来的大战做准备。

　　王乾等人一回来，圣子联盟的诸多金仙长老就都汇聚一堂，大殿之内，一排排白玉大椅排列着，众人端坐其上，气氛严肃。

　　“诸位，这次我等前往天水城，一战功成，翼人族的神国金仙已经不存在了，接下来就是我们发动返攻的时候到了，加快时间准备，三天之后，直接开战！”

　　无生圣子话音一落，大殿之内就是一片轰然，翼人族在天水城的实力他们每一个都非常清楚，那可是足足有五个神国金仙，这一股力量足以镇压一切了，以往的圣子联盟虽然强大，但也一直是以防御为主，根本不敢主动开战，最重要的就是顶尖战力不足，但是现在，无生圣子竟然说翼人族的神国金仙不存在了，这是怎么意思，难道这一趟四个盟主出去，一下子斩杀了五个神国金仙？这一点基本没有多少人相信，他们都是绝代金仙的境界，有碎道金仙，虚空金仙，每一个都非常清楚神国金仙到底意味着什么，这样的存在，说是不死不灭，也都差不多了。

　　“无生圣子，难道你们这次出去，把天水城的五大神国金仙全部都斩杀了？”

　　一尊虚空金仙，身穿水绿色道衣，周身水雾蒙蒙，一股绵绵泊泊的真水之意散发出来，叫做碧水圣子，如今他却是满脸震惊，失声大叫出来。

　　“是啊，难道五大神国金仙都被杀了？这不太可能吧？”

　　“无生圣子，还是说说到底是怎么回事呀？”

　　大殿之内，诸多金仙震惊连连，纷纷开口询问起来。

　　“嘿嘿，斩杀五大神国金仙，你们还真是会想，每一个神国金仙都是传奇传说，想要杀死谈何容易！”

　　无生圣子先是淡然一笑，接着脸色忽然一变。

　　“不过，虽然五大神国金仙没有全部杀死，但是王乾圣子还是以盖世神通，直接斩杀了三大神国金仙，只剩下两人狼狈逃窜，不知所终，这是一次伟大的胜利，凉州收复就在眼前了！”

　　他的语气激扬起来。

　　轰隆隆，这一番话仿佛是一片雷霆在大殿内爆炸开来，直接让众多金仙骇然，根本无法相信，一双双集中在王乾身上的目光，也陡然敬畏起来，没有办法不敬畏啊，这可是一尊狠人啊，一战之下，连斩三大神国金仙，战绩旷古绝今！

　　至于无生圣子这番话的真实性，根本不会有人怀疑，这么大的事情，这么会说谎，再说了，这样大的消息，用不了多久，恐怕就要在仙界传扬开来，根本经不起推敲！

　　特别是寒冰圣子，此时更是脸色苍白如雪，想到自己竟然曾经得罪了王乾，如今想起来都感觉到心在颤抖，这样的一代凶人，连神国金仙都可以斩杀，他虽然是虚空金仙，算得上一号人物，但连神国金仙都被人家一杀就是三个，他又有什么好嚣张了。

　　背后冷汗直流，目光飘忽地朝着王乾看去。

　　王乾惜字如金，并没有在这种场合多说什么，一边闭目养神，一边不断锤炼体内暴涨的神国力量，感觉到一股不同的目光，他眼皮微微一掀，见到是被自己狠狠镇压的寒冰圣子，嘴角微微一抽，也没有什么表示，寒冰圣子这样的角色，现在已经不放在他的心上了，至于那点过节，自己都镇压过他一回，很是落了此人的面子，也就不放在心上了。

　　即使如此，寒冰圣子也是心中松了一口气，王乾没有在这个时候直接和他清算旧账，也就是说放过他了，这让他稍微平静了一点。

　　“这王乾圣子绝对不能惹啊，我当初真是脑子昏头了，竟敢惹上这样的煞星，如今看来，人家杀我恐怕就用不了几下吧？”

　　暗自庆幸了一下，寒冰圣子端坐在自己的位置上沉默下来。

　　大殿内沸腾的气氛渐渐平息下来，所有人都心气高涨起来，这接下来的战斗，基本是不会有什么问题了，凉州收复绝对会成功，在场的这些太白剑宗圣子，绝对会立下一个大功劳，得到门派的诸多赏赐完全不成问题。

　　“好了，三天之后，收复凉州！”

　　“收复凉州！”

　　一声声激动的嘶吼声，连绵不断，整个大殿都在嗡嗡作响，仿佛一口古钟被敲响一般，大凉山内的诸多仙人修士，都惊诧不已，不知道那些高层巨头到底发生了什么事情。

　　这次会议结束之后，消息很快就传了出去，大凉山一片沸腾，诸多仙人修士摩拳擦掌，准备在接下来的战斗中好好表现一番，不仅可以磨练自身修为，而且斩杀那些翼人族，也可额外收获一大笔财富，最后还可以得到门派的奖励，这种事情，再好不过了，至于其中蕴含的危险，没有人会过多地在意，修行路上，什么时候没有危险，骑鹤逍遥那是真正的传说，不是现实的修行。

　　三天时间，一晃而过，大战终于要开始了，一道道仙光从大凉山中升腾起来，密密麻麻的仙人修士，散发出恐怖的气势，撕裂长空，排云激水，恐怖无比，这十几万真仙境界以上的修士聚集在一起，形成的气势，太过恐怖了。

　　虚空之上，王乾看着圣子联盟的大军汇聚，也是吃了一惊，这样的气势之下，一路横推过去，就是神国金仙，如果不跑也要被无数的仙术神通轰杀成渣。

　　量变是能够产生质变的，这一点现在就表现出来了。


第624章 收复凉州

　　收复凉州之战，即将开始，事先都已经做好了一切计划，所以这次的行动，很是迅速。

　　出了大凉山之后，圣子联盟众多仙人修士，一路朝着凉州大地横推过去，王乾，杀戮圣子等人已经商量好了，这次的收复之战，翼人族已经失去了顶尖战力，神国金仙，加上他们人马分布散乱，因此，联盟众仙就是一路横推过去，集中力量，一片片地杀过去，以绝对的实力，碾压翼人族。

　　事实上也正是如此，翼人族在凉州境内，最多的就是聚集在原先的城池之中，搜刮各种资源，宝物，而且因为局势还没有完全稳定下来，这些域外世界之人，根本就不会建设，只是一味地掠夺，像是蝗虫一样，每一个翼人族修士，如今都富有无比，原先凉州之内，经营千万年的诸多资源财富，大半都被这些人给搜刮一空。

　　而且这种事情，现在仍然在继续，各种矿脉，仙脉，都有大量的翼人族聚集。

　　圣子联盟这次行动，声势浩大，毫不掩饰，根本不怕翼人族知道，很快，第一场战斗就展开了。

　　黄沙城，本来也是一座比较繁荣的城池，往日里仙界的诸多仙人来来往往，交易频繁，现在却是一片凌乱，大量的仙界修士，被翼人族奴役着，稍微有点反抗，立刻就是血流成河，斩杀一大片，残暴的很。

　　圣子联盟众人到来之后，也不多言，直接三五成群，组成阵势，驾驭法宝，施展神通，狠狠地杀了进去。

　　“啊，是仙界的修士！”

　　“这些土著，竟然敢来攻击我们，杀！”

　　黄沙城内的翼人族修士，见到远处天边，一片仙云缭绕，一尊尊仙人冲杀过来，纷纷怒吼，长啸起来，整个黄沙城内，成千上万的翼人族纷纷腾空而起，杀了过来。

　　王乾，杀戮圣子，无生圣子，独孤圣子这几个神国金仙，并没有出手，矗立虚空，静静地看着眼前的大战，这黄沙城内，翼人族中最强者也就是虚空金仙的修为，而且还只有聊聊三五个，和圣子联盟比起来，差距太大了，完全不是对手。

　　片刻之间，战斗厮杀就惨烈起来，翼人族修士一开始还想着好好给圣子联盟的人一个教训，展现一下翼人族的实力，但是很快，他们就发现，圣子联盟这次来的人太多了，足足十几万人，数量上就是他们的两三倍，而且绝代金仙境界的大有人在，一下就震惊了。

　　“不好，圣子联盟这些土著。他们倾巢而出了，这是要我和族决战啊！”

　　一尊碎道金仙境界的翼人族，冲上云霄，神念一扫，就看到天边密密麻麻的仙界修士不断冲杀过来，数量庞大无比，心中狠狠地颤抖起来，脸色大变之下，狂吼起来。

　　“不错，决战就在今天，受死！”

　　圣子联盟的诸多金仙修士，早就死死地盯住了翼人族这些金仙高层，每一个翼人族金仙，起码都有三四人注意着，这些翼人族高层，在圣子联盟眼中才是最重要的，至于那些真仙层次的，就不怎么放在眼里了。

　　所以这尊翼人族金仙刚刚大吼出声，看到了形势不妙，立刻就有三四个太白剑宗的圣子围了上来，杀气腾腾地看着他。

　　心中一紧，这翼人族金仙暗暗叫苦，眼前这四人，每一个修为都不在他之下，一起杀上来，今日凶险莫测啊。

　　“你们圣子联盟如此作为，难道不怕我翼人族和你们全面开战吗，我们一方有着五大神国金仙，就是你们的几个盟主都不是对手，等到我族神国金仙降临，你们全部都要死！”

　　“哈哈，真是笑话，难道你不知道你们翼人族的五个神国金仙如今已经不在了吗，诸位师兄，不要和他废话，直接杀了！”

　　浩瀚的神念在虚空激荡，转眼间四个圣子联盟的金仙就全部出手。

　　“四方剑阵，斩杀！”

　　轰！炽烈的仙光剑气爆发，这四大金仙都是太白剑宗的圣子，瞬间布置出了一个阵法，气机相连，道韵相随，四柄青色仙剑，悬挂虚空，激发出锋锐的剑气。

　　瞬息间就有千百道剑气狠狠地斩杀过去，翼人族金仙嘶吼一声，打出无量光明，如烈日降临。

　　“光芒大仙术！”

　　道则扭曲，剑气交锋，大片的虚空混沌茫茫，剧烈的爆炸声传遍千万里，下一刻一声惨叫传来，茫茫剑气斩断光明，翼人族的金仙寡不敌众，直接被无穷的剑气斩杀成一片飞灰。

　　这样的场景，在整个黄沙城上空不止一处，不到片刻功夫，一尊尊翼人族金仙就纷纷陨落，金仙之血洒落苍穹大地，一团团精气四处散逸。

　　这样的战斗，才算是残酷，绝代金仙都一个个陨落，往日里哪能看得到。

　　翼人族失去了金仙层次的战力，转眼就是一败涂地，众多翼人族修士，惊慌惨叫，纷纷开始逃遁。

　　不过这一次圣子联盟实在是有备而来，为的就是一战功成，整个黄沙城方圆万里之内，都被十几万真仙以上的修士给包围起来，众人联手，逐渐缩小范围，翼人族的修士，想要逃跑，都是不可能的，最后纷纷被斩杀一空。

　　惨烈的煞气冲霄，一股股浓郁的血腥味道，在虚空酝酿着，本来残破的黄沙城，此时更加破败，几乎成了一片废墟。

　　不过这些东西都不放在众人眼中，圣子联盟士气高涨，不断追杀翼人族修士，很快就清剿一空，这些翼人族修士，占据一方天地，搜刮的资源财富不在少数，如今纷纷被找了出来，各种灵丹妙药，神草灵株，珍贵矿石，仙石灵石，等等数不胜数，联盟众多修士眉开眼笑，这次的收获可真是太大了。

　　看着那大量堆积的资源，就连王乾也是震惊不已，对于仙界的富裕又有了一层认识，虽然这些东西对他这个层次的修为来说，已经没有多少用处，但拿来培养弟子门人势力，那是不可或缺的。

　　剿灭了黄沙城，众人毫不停留，一路横推，凡是看到的翼人族修士，全部剿灭，一路上杀气腾腾，血流成河，不知有多少翼人族修士被绞杀。

　　圣子联盟这么大的动作，整个凉州都被惊动了，大量的翼人族也开始汇聚，方向很是一致，那就是天水城，在众多翼人族的心中，天水城就是他们族群在凉州的大本营，诸多金仙也多驻扎在天水城中。

　　不过很快，翼人族就惊慌失措起来，不是别的，正是那五大神国金仙已经消失，这个消息对于如今的翼人族来说，不亚于晴天霹雳，这五大神国金仙就是他们的顶梁柱，正是有这五大神国金仙在，他们才能够占据凉州，即使是圣子联盟，前段时间也偃旗息鼓，缩在大凉山不敢动弹，如今这五个领头人不在，怎么能够不让他们惊慌失措！

　　天水城内，十几个金仙首脑正在聚会，个个脸色苍白，就连其中的几个虚空金仙也不例外，他们可都知道，圣子联盟是有神国金仙的，没有同级别的人牵制，不用多，一尊神国金仙出手，就足以把他们这些人全部灭了！

　　对于翼人族来说，这就是生死存亡之际了。

　　“诸位，如今我族神国金仙下落不明，该如何是好？”

　　“是啊，那圣子联盟此次是来势汹汹，一路横推过来，斩杀我族人数不胜数！”

　　这些翼人族金仙脸色都不好看，商量片刻都没有一个结果。

　　“事到如今，我族在凉州的局势堪忧，要不我们直接撤退吧！”

　　忽然，一个翼人族金仙开口了，他话音一落，场面一片冷清。

　　“撤退？我翼人族为了攻下这凉州，花费了巨大的代价，如今就这么撤退，岂能甘心？”

　　又是一尊金仙说话了，一脸郁闷愤怒的神色。

　　“不撤退又能怎么样，现在敌强我弱，难道要以卵击石吗，难道我翼人族死的还不够多吗？”

　　撤退与否，翼人族众位金仙激烈地争论起来，这也无可厚非，撤退的也有道理，留下的也不能说错，一时之间，难以决定。

　　“报！圣子联盟已经攻破寒山城，我族所有人都被绞杀一空！血流成河！”

　　一声惊慌的大吼传来，一个半步金仙的翼人从外面飞奔而来，脸色惨白一片。

　　还不等众多翼人族金仙回过神来，只是到了不到半刻钟的时间，又有人前来禀告，巨野城被攻破，又有大量的翼人族死去。

　　“不能再等了，是战是退，赶快决定下来，否则我族的损失越来越大了！”

　　这下众金仙神色一片凝重，圣子联盟的进攻太快了，短短时间，连续两座城池就被攻破了，更是有大量的翼人族被杀，按照这个速度，凉州虽大，却也不用半天时间，圣子联盟的大军就可以打到天水城，到时候局势就是另一种场面了。

　　“好了，我们撤退，放弃凉州！”

　　一尊虚空金仙颓然一叹，他也不想就怎么离开凉州，但是如今的局势，他们翼人族的力量太弱了，关键是没有神国金仙层次的绝顶人物，即使众人拼死一战，也难以挽回！

　　在场的金仙全部满脸苦涩，不过还是点头，撤退还有活路，如果不撤退，即使能够给圣子联盟带来一点损失，也无关大局，最后也不过是让族人损失更大罢了。

　　“不错，我们撤退，不过我们占据凉州这么久，也搜刮了不少修行资源，好好利用一番，将来我翼人族的力量绝对会提升一大截！”

　　“终有一天，我们会在仙界占据一席之地！”

　　“召集儿郎们，撤退，离开凉州！”

　　众多金仙统一了意见，接下来的事情就好办多了，天水城附近，如今已经聚集了大量的翼人族，恐怕不下十万之数，现在诸多金仙共同下令，撤出凉州，这些翼人族战士虽然心中愤怒，但也知道，现在圣子联盟力量强大，不是他们能够对付的，最后还是平静地接受了命令，开始成群结队地聚集起来，踏入一艘艘虚空大舰，很快划破虚空而去。

　　圣子联盟的大军越战越轻松，后来遇见的翼人族更是屈指可数，不到半天的时间，就来到了天水城外。

　　此时的天水城，一片荒凉，凡是有价值的，已经全部被搜刮一空，只有不少仙界修士，眼神茫然，身形狼狈地分布在城中。

　　这些人都是当初被翼人族俘虏的仙界修士，如今也算是解脱出来了。

　　“嗯？翼人族撤退了？”

　　消息很快就传到了王乾杀戮圣子这几个盟主耳中，几个人对视一眼，心中已经差不多明白了这些翼人族的打算。

　　“呵呵，看来我们这次的行动超乎寻常的顺利啊，翼人族眼见不敌，直接撤退了。”

　　王乾淡淡地一笑，对于这种局势，他也不怎么在意，怎么说如今凉州也算是收复了，至于翼人族，没能一举歼灭，也没什么大不了的。

　　“唉，虽然算是收复了凉州，却也是损失惨重啊，这翼人族简直就是一片蝗虫，不知掠夺了多少资源去！”

　　无生圣子苦笑一声，对于这种局面，他们也没有什么别的办法，整个仙界局势混乱，几乎是处处烽火，诸多域外世界修士四处攻伐，想要稳定下来，还有一段时间。

　　至于去追杀那些翼人族，这个根本不用想，凉州之外，也好不到哪里去，诸多域外世界作乱，以圣子联盟的力量，对付翼人族都花费了莫大的力量，根本无力对外扩张攻击，能够防御凉州一方稳定，就算是不错了。

　　翼人族大多数已经撤退，圣子联盟众仙成群结队，在整个凉州进行了一番大搜索，又剿灭了不少零星的翼人族，十几天后，整个凉州的局势已经基本上稳定下来。

　　到此，凉州收复之战，算是完成了，圣子联盟这次算是立下了大功劳。

　　这一日，太白剑宗一尊长老前来传讯，招杀戮圣子，无生圣子，独孤圣子，王乾圣子等人回去。

　　太白剑宗，茫茫时空深处，一座剑意凌云的殿堂之内，王乾等人正在静静地等待。此地就是门派的太白大殿，是门派的核心之地，门派的诸多大事，一般都是在这里商量的。

　　这还是王乾第一次来到这传说中的太白大殿，整个大殿道韵蒙蒙，庄严肃穆，最中央处，是一座古朴的宝座，宝座之后，一片巨大的白玉屏风，上面大片的空白，只有一尊朦胧的道人，手持长剑，矗立云端，一股森然浩瀚的剑意扑面而来。

　　王乾眼神一动，仔细观察这座屏风，就感觉到绵绵的剑意呼啸而来，震慑心灵，仿佛那屏风中的道人完全活了过来，手持仙剑，一剑之下，日月陨落，世界破灭，无上剑道神威滚滚而来。

　　“这难道是传说中太白老祖的画像？”

　　心中忽然升起这么一个念头，王乾也是知道，这太白剑宗的创派老祖，叫做太白老祖，一身剑道修为，高深莫测，曾经是纵横仙界的无敌人物，一人一剑，无人能敌。不过这样的人物，太过古老了，还要追溯到上古时期，玉虚仙尊在位的时候。

　　嗡！一团蒙蒙仙光突兀地出现在太白大殿，渐渐在那宝座之上，汇聚成一个人形。

　　明月剑尊，此人就是明月剑尊，王乾一下就认了出来，那种熟悉的气息，绝对是这尊大人物。

　　“拜见掌教至尊！”

　　四大圣子中的佼佼者，一起躬身行礼，恭敬无比，没有一点放肆！眼前这位，可是神仙大能，即使他们四人都是神国金仙境界的修士，面对神仙大能，也没有一点威风可言，这是本质上的差距。

　　“不必多礼了！”

　　明月剑尊本来是一团仙光灿灿的影子，此时渐渐清晰起来，微微一伸手，王乾等人就不由自主地直起身子来。

　　直到这个时候，王乾才算是真正见到了明月剑尊的样子，他一身白衣，身形消瘦，面容白皙宛如少年，一双眸子深邃无比，时而有一缕可怕的剑光闪过，似乎可以开辟天地，仅仅是看上一眼，王乾都感觉到一股山海苍穹般的气势，似乎只要这位掌教至尊随便一动，就可以把自己镇压成灰。

　　这就是神仙大能，仙界的无上大人物！

　　“你们几个很好，能够依靠自己组织的力量把凉州收复回来，算是立下了大功劳，我太白剑宗，有功必赏，你们四个如今已经是神国金仙，就赏赐你们到太白界修行三年！算作是这次行动的奖励！”

　　明月剑尊的声音淡淡地响起，杀戮圣子等人的呼吸都急促了起来。

　　话音一落，明月剑尊伸手一点，王乾等人就感觉到一团蒙蒙的光芒笼罩了过来，毫无反抗之力，下一刻似乎是星河流动，斗转星移，时空变幻，再次出现的时候，他们就出现在了一方神秘之地。

　　王乾心中吃惊，虽然对于神仙大能的力量有所预料，但还是没有想到，以自己如今的修为，在明月剑尊面前就跟小孩子一样，可以随意摆弄，只是一根手指头，就能够以莫大神通直接把自己转移出不知多少千万里。

　　这样的神通力量，比起神国金仙来，又不知强大了多少倍了。


第625章 神仙一指

　　明月剑尊只是伸手一点，王乾就感觉到周围的空间嗖嗖的穿梭起来，然后来到一处神秘的世界虚空。

　　这个地方，天地灰蒙蒙的，到处都充满了一种玄妙的元气，王乾运转神目，就看见这些元气，在虚空中仿佛亿万精灵一般，不断游动着，每一缕元气中，都似乎蕴藏着一个个细微的空间气泡，世界核心。

　　“这里就是传说中的太白界啊，没有想到，我还有机会到这里来修行！”

　　即使是杀戮圣子这么冷漠，满心都是杀伐屠戮的人，到了此地都激动得浑身颤抖，呼吸急促，双目放射出恐怖的光芒，不断在这方世界里面扫射着。

　　“是啊，看来我们这次能够收复凉州，掌教至尊这些高层很是满意，不然也不会赏赐我们到这太白界中修行了，传说这太白界是当初太白老祖以无量神通开辟出来的一个神秘世界，悟道之所，夺天地之造化，侵日月之玄机，传闻太白界可以沟通洪荒神界，接引洪荒神界的神秘气机道韵下来，对于我等仙界修士来说，珍贵无比！”

　　无生圣子似乎懂得东西很多，此时不断大口吸气，一边激动地说道。

　　“你们看，这太白界中的元气，玄奥无双，什么仙器，原始道气，和这样的元气一比都无足轻重，是渣啊，此地的每一缕元气，都蕴含时空五行阴阳等等道韵，特别是对于我们这些神国金仙来说，是最好的元气，这些元气可以滋润神国，让神国成长的更快，而且参悟这气息中蕴含的道韵，足以让我们对天地大道的领悟更加透彻，这次是真的发了啊！”

　　独孤圣子这个时候也不骄傲了，在这太白界中，他的骄傲都已经完全被镇压下去，只有惊叹，惊喜！

　　说起对太白剑宗的了解，王乾自问不是这几个圣子的对手，如今听到他们这样说来，也是暗自惊叹，这仙界大门派的底蕴，真不是说笑的，连这样的宝地都可以拥有，这是传承万世的基业啊！

　　“好了，我们赶紧修行吧，这次可以在太白界修行三年，是不可多得的机缘，而且这太白界的时间流逝和外界也不同，此地过去三年，外面恐怕就是几个时辰的功夫！”

　　无生圣子惊叹了一句，立刻就走到一边，盘膝坐下，周身道韵蒙蒙，神国的影子浮现出来，开始吞吸吐纳，安静地修行起来。

　　王乾几人相互点头，各自开始抓紧时间修行参悟。

　　稍微一呼吸，太白界中的神秘元气就滚滚而来，王乾立刻就感觉到自己的心灵陷入了大道海洋之中，神国自然地浮现出来，一片混沌世界，不断吞吐，滚滚元气吸收进去，立刻开始进行转化，吸纳，心神一颤，他就感觉到，每一个瞬间，神国都在剧烈地变化，混沌气翻滚，不断开始膨胀收缩，成长的速度连他自己都吃惊无比。

　　“这就是太白界的元气吗，果然离开，这都比得上我吸收其他神国金仙神国精气的速度了，而且胜在纯净平稳，源源不绝，这又比我掠夺他人精气来的高妙了。”

　　暗自赞叹着，王乾越发觉得，这次加入圣子联盟，出了大力气收复凉州，是一招妙棋，如果不是有这个功劳在，他怎么可能想到会有太白界这样的修行圣地。

　　时间缓缓流逝，王乾就感觉到自己对于天地大道的领悟越发深刻起来，一丝丝道韵神秘，都在心头流淌着，混沌，时空，五行，苦海，彼岸，等等一切奥秘，都被他轻轻触摸着，领悟着，眼眶都有点湿润了，这不是悲伤，而是对大道领悟的一种大欢喜境界，可遇而不可求。

　　青莲妙花，这件神物，本来是在他的混沌神国中扎根，不断吞吐出神秘的元气帮助他的神国成长，如今更是发生了剧烈的变化，他的混沌神国中，无尽的混沌气凝聚，形成一方大磨，大轮，剧烈的动荡旋转起来，青莲妙花绽放出可怕的神光来，进入了最为灿烂的时刻，这件天地瑰宝中蕴含的各种神秘的精华气流，仿佛一片大河，滔滔不绝地倾泻出来，融入了他的神国之中。

　　轰隆！如同千百万雷霆一起爆炸，他的神国猛然膨胀开来，蔓延到时空深处，万里，十万里，百万里，最后足足有千万里方圆，然后才渐渐稳定下来，某一刻，福至心灵，王乾就感觉到心神狠狠地一个颤动，元神大放玄光，神国嗡嗡颤动，茫茫道气环绕蒸腾，神霞氤氲，已经到了极限！

　　神国大成，大圆满！一种玄妙的韵味升上心头，王乾就知道，神国金仙的境界，就在这一刻，一下子成功了！

　　隐约之间，王乾感觉到深沉厚重，苍茫古老的屏障，他知道，那就是神仙屏障！

　　“这就是神仙境界吗，只要打破这屏障，我就可以突破神仙大能的境界！”

　　王乾心中狂呼不已，激动难平，等了多久了，多少年，多少次艰难险阻，多少次生死存亡，他终于走到了这一步了，只要踏出去就是仙界巅峰大能人物，纵横诸天，身份高贵，镇压一切！

　　激动之下，王乾鼓动体内精气，血气，神气，仙气，道气，元气，各种神通仙术，肉身元神力量，一起爆发，朝着那冥冥中的屏障狠狠地冲击过去。

　　轰！脑子一片空白，嗡嗡作响，没有了天地，没有了日月，没有了时空，没有了自我，这一刻王乾只觉得什么都是空白的，脑子轰隆一片，什么都想不起来，似乎失去了过去现在未来的一切种种！

　　好半刻才缓过神来，脸色一片苍白。

　　“呼呼，神仙大能，果然不是那么容易能够冲击成功的，我现在的各种积累，力量，领悟，还不够，远远不够，不能够冲击成功！”

　　一步之遥，却已经是天涯之远了，王乾此时深深地感觉到神仙大能的境界，是何等遥不可及！可以说，神国金仙的境界，冲击神仙大能，基本不可能成功，没有绝世的机缘，毅力，智慧，勇气，神通，这一步根本就走不过去。

　　比如仙界的诸多天才人物，各门派的圣子，每一个都是绝世奇才，仙葩，有成就神仙的潜力，但是潜力是潜力，神仙是神仙，两者根本不是一回事，多少个这样的天才，也不见得能够有一人冲击神仙成功。

　　仙界发展了多少年了，千百万年来，又有多少生灵走上修行之路，又有多少人神国金仙，但能够最后成为神仙大能的又有多少人？十亿，百亿，千亿人中都不见得有一个能成功。这就是神仙大能的艰难！

　　王乾这次冲击虽然没有成功，但也不是一无所得，那种极限的冲击，反而让他对自己修行的认识更加深刻，清楚了一些其中的奥秘，这次之所以没有成功，他感觉到自己的精神意志还不够锋利，还有，他修行的种种神通大道，虽然都比较厉害，威力无比，但对于神仙大能的冲击，并没有实质性的帮助，因为这些东西都不是自己的东西，他还没有进入神而明之，入神坐照，万元归一的境界，没有把这些神通大道综合起来，变成自己的东西，也就是他还没有靠自己领悟出一种大道核心来，只有有了这种大道核心，才能够统御他一身所有的神通仙术，让这些力量不再分散，发挥出全部的力量来。

　　这些经验，对于王乾来说，十分宝贵，如果不是他这次冲击神仙大能境界，也不会明白这其中的道理。

　　消化了这些经验，王乾双目睁开，深邃的目光再次看到太白界的虚空，就有一种焕然一新的感觉，此地的元气，气息，都神秘莫测，蕴含深刻玄奥的道韵，即使他现在的能耐境界，也不能完全理解此地蕴含的奥秘，他就知道，这太白界不仅是对于神国金仙境界的仙人来说是无上福地，就是神仙大能，在此地修行，也会提升境界，领悟大道玄妙，这也可以看出，开辟这方世界的太白老祖的境界是何等高深，那绝对超出了一般的神仙大能层次，说不定就是太乙圣主这个级别的无上巨头！

　　不过这些距离王乾还有点远，心中计算了一下，三年的时间差不多已经过去了！

　　修行无所月，到了神国金仙的层次，修行起来，一个闭关，稍微领悟一点道理，说不定就有多少时间过去。

　　不多久，一片明亮的仙光突兀地出现，笼罩住了王乾，杀戮，无生，独孤四人的身形，一个席卷，再次出现的时候，他们已经在太白大殿之内了。

　　刚才太白界内的一切，恍如一梦，王乾都有一点不真实的感觉，如果不是感觉到自己的神国无限圆满，境界比起原来高深了一大截，他还真以为太白界内的一切就是一场梦幻呢。

　　杀戮圣子等人此时也完全清醒了过来，都有点意犹未尽的感觉，他们的进步都很是巨大，如今的神国也趋近圆满，如果再在太白界中修行几年，说不定就可以一举成就神国金仙巅峰的境界。

　　不过这一切他们也不敢有什么不满，明月剑尊那仙光缭绕的身影就在他们眼前，在这样的巨头面前，没有人敢有什么不满意。

　　“不错，短短三年时间，你们都有了巨大的进步，特别是你，王乾，如今已经是神国大圆满的境界，将来成就神仙境界，也有一定的希望，多多努力吧，如今仙界真正的变局就要开始了，即使是我太白剑宗，也不敢说在这样的变局中，能够支撑下来，你们都是种子，必须要承担气相应的责任来，现在你们就回到凉州，好好经营圣子联盟，说不定战争什么时候就要到来了。”

　　明月剑尊的目光，在王乾等人身上轻轻一扫，似乎就可以看到他们的一切奥秘，王乾就隐约觉得，这位掌教至尊，仿佛一轮诸天明月，照耀亿万时空，没有什么能够逃脱他的目光注视，身体内的一切秘密仿佛都可以被看穿。

　　“是，掌教至尊！”

　　不敢怠慢，四个圣子中的天才人物，连忙应声。

　　“好了，你们下去吧。”

　　明月剑尊微微一伸手，王乾等人就离开了太白大殿，穿过层层空间，出了太白剑峰。

　　几个人对视一眼，惊骇不已，对于神仙大能又有了一层认识。

　　“我们走吧，看来掌教至尊是知道了一些什么消息，但愿接下来的局势不要超出我们的掌控才好！”

　　杀戮圣子眉头微微皱起，似乎有了不好的预感。

　　几个人都是神仙大能，速度无双，也不去什么传送大阵，而是直接撕裂虚空前行。

　　空间深处，王乾四人一边穿行，一边相互交流一些修行上的经验，如今他们四人，经过一连串的事情之后，关系也缓和了许多，特别是王乾，以自己的绝对实力，赢得了杀戮圣子等人的尊重，特别是现在，经过太白界一行，王乾直接神国大圆满，这可是明月剑尊亲口说的，杀戮圣子等人自然不会怀疑，这让他们实在震撼的很。

　　对于这样的交流，王乾自然很是乐意，这三大圣子，每一个都是惊才绝艳，在剑道修行上，比起他自己来强了不是一点半点，即使王乾身怀诛仙剑气这种无上剑道修行之法，但他并没有专一地修行剑道，一身神通仙术太过驳杂，这固然让他的实力大增，但在冲击神仙大能境界的时候，反而不如杀戮圣子等人心神精纯，剑道唯一来的有优势，当然一旦他真的领悟出了属于自己的大道核心，那又是一番天地。

　　正交流间，忽然虚空沉闷，无尽遥远处，似乎有一股可怕的气息正在渗透过来，茫茫空间不断爆炸，有虚空神雷诞生，立刻就惊动了四人！

　　“怎么回事？我感觉到了深沉的杀机，而且凶险无比，是冲着我们来的，到底是谁，即使是神国金仙最巅峰的人物，也不可能给我这种感觉！”

　　杀戮圣子猛然大呼一声，对于杀机气息，他最为敏感，瞬间察觉到了不对！

　　“不好，这是，这是神仙大能的气息，有神仙大能从无穷时空深处，对我们出手，要直接抹杀我等！”

　　王乾脸色大变，他毕竟是曾经冲击了一次神仙境界，对于这种层次人物的气息感应很是准确，立刻爆发出了全身的气息，完全做好了拼死一战的准备！

　　其他三人一听，心中大骇，神仙大能对他们出手，这可不是开玩笑的，那种层次的人物，即使他们再天才，也不敢说能够对抗这种强敌。

　　“小心了！”

　　王乾长啸一声，浑身气息沸腾，精元元气神魂神国，诸多力量都完全汇聚起来，一柄通体血淋淋的长剑出现在他手上，恐怖的气息激荡九天，元屠圣剑！

　　这个时候，王乾根本不敢有丝毫保留，元屠圣剑第一时间拿了出来，滚滚法力精气全部涌入这件圣兵当中，浩瀚的神圣杀戮剑气，爆发出来，千百虚空隐约破灭，他一步跨出，就来到了杀戮圣子等人的身前，这个时候，他很清楚，这三大圣子，绝对不会是这神仙大能的对手，一招就可以把他们抹杀了，只有他自己，还能够稍微抵挡一下。

　　但也仅仅是抵挡一下而已，至于其他的，就不要多想了。

　　王乾刚刚大喝出声，就见到，茫茫虚空被彻底撕裂，不知多少亿万里距离之外，一道光芒滚滚而来，这是何等可怕的光芒，无尽的大道之力在缠绕，照耀千百世界，亿万时空，永恒光明，所过之处，虚空都直接被融化了，以纯粹的光芒都可以融化虚空，这是何等惊天动地的手段！

　　神色肃穆，脸色沉重，王乾死死地盯着眼前不断蔓延的一片光明，终于他看清楚了那光芒的真正面目！

　　一根手指，这是一根手指，光芒缭绕，茫茫如海，沧桑古老，似乎是从时光岁月的尽头伸出的一根手持，就那么淡淡地朝着他碾压过来。

　　这是要以一根手指的力量，直接碾死王乾等人！

　　危险，生死危机，一股浩瀚无边，可怕无量的气息狠狠地镇压过来，即使相隔千万里，王乾也觉得自己的肉身，元神，心灵，大道，神国，都被镇压住了，思维都似乎变得缓慢接近停滞了，念头的转动都变得无比缓慢，似乎这一指之下，时间都被篡改，简直到了一种无法无天，镇压万道的地步！

　　“这就是神仙大能的威势吗！果然厉害，至尊无上，不过想要凭借一根手指就要抹杀我，那还不能够！”

　　王乾大喝一声，滚滚声波响彻千百时空，如同大道在轰鸣，在震荡，如同亿万苍龙在怒吼，在咆哮！

　　混沌大罗，混元之力，九转神躯，圆满神国，诛仙剑气，苦海沉沦，彼岸超脱，荒龙炼界，末日升龙，心魔无量，空间切割，诸多神通，千百大道，加持一身，元屠圣剑，圣兵辉煌！

　　王乾长啸连连，这一刻是彻底激发出了他的潜力，从来没有一刻，能够给王乾这么大的压力，也从来没有一刻，他的力量是如此凝聚，如此浩瀚，如此无边，多少年的修行，多少神通大力，全部都在这一刻凝聚起来，化作了他对抗神仙大能的资本！

　　杀戮圣子等人还在为神仙大能出手而震惊的刹那，就发现王乾的身影突然出现在他们面前，周身混沌茫茫，身躯高大，如同一尊混沌中走出的古神，手持圣剑，爆发出可怕的气势。混沌，五行，苍龙，苦海，彼岸，空间，剑气，等等诸多古老苍茫的异象围绕在他身边，最后纷纷化作一缕缕可怕的流光融入了他的身躯，气息变得无比恐怖，超越了极限，超越了神国金仙！

　　这是王乾最强大的一刻，足以震惊一切，面对神仙大能的一指击杀，他彻底拼了！

　　“一剑破混沌，二剑开阴阳，三剑演轮回！”

　　王乾神色平静到极点，给人一种无限的压抑，口中长吟出声，手中元屠圣剑连续斩出三剑，剑剑辉煌无量，剑剑震撼无极！

　　隐约间，王乾似乎在此刻把握住了什么，斩出了前所未有的三剑！

　　剑光纵横，直接朝着那光芒无量的手指斩杀过去。

　　嗡嗡嗡！王乾的三剑，神秘的一指！真正交锋了！

　　一切不存在了，虚空幻灭，塌陷，漩涡激荡，雷霆千万里，日月无光，星辰陨落，大道碰撞，无法想象这一刻到底发生了什么，也无法知道，这一刻到底结果如何，杀戮圣子，无生圣子，独孤圣子，感觉到无边可怕的力量四处激荡，似乎要把他们彻底碾碎在虚空，当场就是口喷鲜血，疯狂退避，直直冲出了十万八千里，仍然能够感觉到那可怕雄浑无量的力量在远处激荡！

　　噗！三人震惊的目光中，一尊人影猛然从混乱破灭的虚空中跌落出来，身躯破烂，到处都是恐怖的裂纹，仿佛龟裂的瓷器一般，随时都要彻底破碎。

　　“是王乾！”

　　“好沉重的伤势，这伤势，太可怕了，他到底还活着没有！”

　　杀戮圣子三人完全震惊了，刚才那恐怖激烈的交锋，即使是他们，都没有办法插手，如今都身受重伤，神国都隐约有种破裂的感觉，他们在边缘都是如此了，而王乾却是和那恐怖手指正面交锋，可以想象那到底承受了多么可怕的压力，如今的伤势看得他们都头皮发麻了！

　　唰！一缕暗淡的青光划过，王乾脸色惨白，周身破烂，气息微弱到了极点，仿佛随时都要熄灭一般，更加可怕的是，在他的身上，还有一道道可怕的光芒，丝丝缕缕不断对他的身躯进行破坏。

　　“快走！”

　　王乾嘴唇微动，轻微的声音传到三人耳中，如果不是他们修为高深，都难以听到，可见王乾的伤势严重到了什么程度，连神念传音都办不到了。

　　杀戮圣子身躯一震，猛然回过神来。

　　“走！”

　　大喝一声，三人拉起王乾，鼓动最后的法力精气，甚至不惜燃烧生命，施展出最快的速度，撕裂虚空，朝着远处遁去！


第626章 重伤

　　九天虚空深处，距离王乾等人不知多少万亿里的一颗荒凉星辰上，一尊光芒灿灿的人影正静静地站立着，他的身上散发出绵密的光芒，所过之处，一切虚空风暴罡气乱流全部平静如水，不敢有半点动荡，只是一缕气机就足以镇压千万里的虚无混沌。

　　他惊咦了一声，把深入虚空的手指收了回来，上面出现了一道淡淡的红痕，一滴血珠冒了出来。

　　“好小子，区区神国金仙的小人物，就能够从我的一指下逃脱性命，而且还破开了我的神仙之体？这是真正的绝代天才啊，不能让你成长下去了，否则将来还不成为我翼人族的心腹大患？”

　　这尊光芒缭绕的人，竟然是翼人族的一尊神仙大能，他先是感慨了一下，然后眼神猛然凌厉起来，炽烈的眸光似乎连空间都焚烧一空，看向了无穷遥远的深处，那里正有四个人影，仓惶地逃窜，撕裂一层层虚空，速度快如流星闪烁。

　　心念一动，这尊大能手臂一伸，一只可怕的手掌就要轰杀过去。这一下他的力量足足是上次的好几倍，已经动用了真正的神仙手段，如果真的爆发出来，王乾四人绝对是十死无生，不会有任何活路，差距太大了，而且王乾刚刚在那一指之下，受到重创，浑身都被神仙道力所伤，想要恢复都还不知要多少时间，再挨上一击，那就是有圣兵在手都没有用处，绝对是个死字！

　　唰！就在此时，这翼人族神仙刚刚一掌拍出，空间深处，就有一道可怕的剑光撕裂亿万里长空，无穷大道之力凝聚，锋芒无边，可以斩断星辰，毁灭日月，破灭时空，隐约间，这剑光之内，仿佛蕴藏一轮神圣的皓月，明月如轮，光芒清亮柔韧，飘渺如水，神秘莫测！

　　一掌，一剑，相互碰撞，轰隆一声巨响，不知有多少万里的虚空彻底崩溃化作团团混沌翻滚，更是打出了一道道可怕的幽深黑洞，空间如同破布一般，到处都是巨大的窟窿，久久都难以恢复过来。

　　“明月剑尊？”

　　冷漠的声音响起，翼人族的神仙大能眼神微眯，却是没有再继续出手了。

　　“哼，翼古仙尊，你还真是不要面皮了，作为高高在上的神仙大能，竟然对一个金仙境界的小辈出手吗？而且出手一次没有成功，竟然再次动手，真是神仙中的耻辱！”

　　淡淡的声音回荡着，周围星河变幻，虚空扭曲，接着一轮明月冉冉而来，光芒汇聚成了明月剑尊的身影。

　　这个时候，竟然是太白剑宗的掌教至尊都亲自出手了！他一剑之下，挡住了翼古仙尊的攻击，让王乾等人逃过一劫。

　　这也难怪，不管是王乾，还是杀戮圣子等人，都是太白剑宗不可多得的天才人物，作为太白剑宗掌教，他哪里能够眼睁睁地看着他们被翼人族的神仙大能击杀在虚空中！

　　“明月剑尊，你是要和我一战吗？”

　　翼古仙尊的脸上挂不住了，这次他可算是丢了大人，本来以为王乾等人不过是小蚂蚁一般的角色，他从九天之上，亿万里虚空之外，点出一指，随便就可以抹杀这几个小人物，也算是给翼人族小小地报复一下被赶出凉州的仇怨，没有想到竟然没有成功，第二次继续出手，却被明月剑尊挡下来了，而且还来挤兑自己，这是从何说起！

　　“翼古仙尊，我今天来只是阻止你杀戮我门下弟子罢了，至于和你大战，一个月前，我们就已经大战过了，现在再战又有什么意思？我虽然稍微胜你一筹，但却也不能斩杀你，完全是在浪费力气！”

　　明月剑尊周身明月般的剑光缭绕，层层叠叠的空间之力在他的身边环绕形成一个个绵密的光圈，看似尽在眼前，实则不知在多少时空深处，谁也难以把握住他真正的位置，而且他现在的形体，似乎也不是真身，就是一缕神念加上几道剑气凝聚而成，只见他微微摇头，显然是不想和这翼古仙尊大战。

　　“你这次对王乾他们出手我就不计较了，他是真正的天才，竟然可以在你的一指之下没有死去，这一点连我都没有想到，不过这也是他的一场磨练，说不定很快他就可以领悟出神仙大道！不过我希望这是最后一次，否则就算是影响大局，我也要竭尽全力斩杀了你！我太白剑宗传承这么多年，还是有点手段的，至于你们翼人族，被赶出凉州也就赶出去了，仙界这么大，总能找到安顿之处的，再说了仙界的洗牌很快就要到来，你有这空闲还不如多多培养一下翼人族的后辈！”

　　明月剑尊矗立虚空，眼神平淡地和翼古仙尊侃侃而谈，语气中似乎有种深刻的含义，涉及到了仙界接下来的局势。

　　“嘿，明月剑尊，你也不用说这么多，我怎么做还用不着你来提醒，百族回归在即，整个仙界的局势随时都会有大的变动，说不定哪天你们太白剑宗的道统都要灭绝了，我可是知道不少上古种族的力量强势的可怕！所过之处，血腥处处，尸骨如山。”

　　翼古仙尊嘿嘿冷笑不停。

　　“我太白剑宗的道统不会灭绝，仙界也不会比现在更乱了，应该很快就可以平复下来了，至于上古百族，虽然强大，但我仙界也不是吃素的，而且仙庭已经接到玉虚符诏，要彻底解决仙界的混乱问题，这是大势所趋，谁都不能动摇，你们上古百族也不行！一切都要以稳定大局为主！”

　　明月剑尊幽幽地说道，他话音一落，翼古仙尊就是脸色大变。

　　“你说的是真的？玉虚符诏真的降临了？玉虚仙尊，玉虚仙尊，唉，你说的是对的，上古百族在这样的大人物面前也不算什么，根本不敢反抗，要服从大局！”

　　翼古仙尊脸色变幻莫测，最后长长地叹息了一声，这玉虚仙尊，玉虚符诏，似乎有着莫大的魔力，直接就把他的一切心思都给镇压下来了，感慨了一声，淡淡的光芒闪过，已经消失不见，也不知道这位翼人族的神仙大能到了什么地方。

　　明月剑尊眼神深邃地仰望虚空深处，似乎要一直仰望到传说中的洪荒神界去！

　　“玉虚仙尊，那是何等强悍的人物，诸天万界，所向无敌，就是洪荒神界，也是一方道祖的人物啊！谁敢反抗，谁能反抗！”

　　缕缕深沉的声音渐渐消散，明月剑尊早已经离去。

　　不说无尽虚空深处两尊神仙大能的对话，且说王乾等人，一路狼狈逃窜，不过片刻就已经回到了凉州境内，天水城中。

　　如今的天水城，已经成了圣子联盟的总部，大量的仙人修士，来来往往，开始进行建设，整个城池已经不复往日的破败，逐渐恢复起来，人气也渐渐上升。

　　不过这一切，对王乾等人都没有丝毫吸引力，仙光闪烁，他们已经到了天水城中央一片连绵的建筑当中。

　　刚刚进入一片大殿内，四个人就狠狠地跌落在大地上，浑身气息萎靡，一副半死不活的样子。

　　杀戮圣子，无生圣子，独孤圣子，个个脸色惨白，身上衣衫褴褛，他们身上的法袍本来都是中品仙器级别，如今彻底破碎成渣，一条条挂在身上，不少地方都露出了皮肉，上面伤痕累累，白骨鲜血都清晰可见。

　　这三人虽然没有和那可怕的手指正面交锋，但仅仅是散发出的余波，就差点把他们震爆了！加上一路飞快逃窜，甚至燃烧了精血元气，更是损失巨大。

　　伤势最严重的就是王乾，他肉身本来已经被他修行成了无数九转神符，浑身骨骼大筋内脏什么的都被密密麻麻的九转神符保护得严密无比，甚至已经不算是纯粹的血肉之躯，但是此刻，不知有多少九转神符破灭，即使王乾修行了九转炼体诀，肉身强悍，坚固如神铁，但也难以承受神仙大能的一指之力，伤势重的可怕。

　　这还不算什么，对于他这样的神国金仙来说，肉身的伤势恢复起来还是比较容易的，甚至断肢重生，滴血重生都不算什么，只要元神意志神国完整，随便消耗元气都可以恢复过来，不过王乾现在不是这样，他的元神都暗淡无光，被无数大道之力，神国精气酝养的元神上，充满了无数的裂纹，仿佛随时都要破碎一般，神念微弱无比！

　　更为严重的是，神国的伤势，王乾跌落在地上，好半天都没有动弹一下，一缕缕微弱的神念不断查探着体内的伤势，清楚地看到，除了肉身元神的伤势之位，神国的伤势也很是惨烈，他的混沌神国，坚固无边，时刻被混沌气淬炼，早已经达到一个可怕的程度，但是此时，本来有上百万里的神国，缩小的不足十万里方圆，神国边缘，到处都是恐怖的裂纹，上面的大道纹路都遭到了破坏，还有无数诡异的光芒不断对他的神国金仙破坏。

　　这些光芒，每一丝都足以击杀一尊真仙，而他体内现在这样的光芒，实在太多了，也就是王乾，各方面底蕴强大，才能够死死抵挡住这些光芒丝线的侵蚀，如果是一般的金仙，早就在这可怕的光芒之下，被生生磨灭了。

　　“王乾兄，你的伤势如何？”

　　“是啊，这次全靠你了，否则我们几个全都要被那神仙大能给击杀在虚空中！”

　　“可恶，可恶，到底是哪个神仙大能直接对我们出手，到了他们这个层次，一般都自重身份，除了同级别的人之外，不会对低级修士出手，这次竟然出手击杀我们几个金仙！”

　　杀戮圣子等人，伤势稍微轻松一点，过了片刻，运转精气，吞吐仙气，甚至拿出了大把的仙丹吃下去，总算是恢复了一丝精神，个个都朝着王乾看过来。

　　“咳咳，我的伤势这次很重，神仙大能不愧是神仙大能，仅仅是一根手指，就不是我们能够抵挡的，那种威力简直超越一切了，我都已经激发了一切潜力，甚至连圣兵都拿了出来，但是真正对上那一指的时候，仍然有种死亡的感觉，那一刻，我都感觉到自己彻底迷失在永恒的时空中，元神意志都消散了，不过好在最后还是缓过来了，不过也被神仙大能的大道之力所伤，现在我的体内到处都是神仙大能留下的大道神力，不断侵蚀着我的肉身元神神国，看来需要花费莫大的精力来疗伤了！”

　　王乾苦笑连连，他这次的伤势太严重了，前所未有。

　　“什么？神仙大能的大道之力，这是道伤啊，怎么办，长此下去，你的浑身精气都要被侵蚀殆尽了，要不我们直接回到门派，求掌教至尊为你疗伤吧？”

　　众人惊骇，道伤这可不是说笑的，神仙大能的大道之力，对于金仙来说，那就是比世间任何毒药还要剧烈可怕。

　　无生圣子更是大叫起来，要回去找明月剑尊来给王乾疗伤。

　　“是啊，王乾兄，这次你救了我们所有人，说什么也要求掌教至尊为你疗伤不可，而且这次是神仙大能对我等出手，这简直就是在破坏规则！”

　　杀戮圣子杀机森然，显然对于那暗中出手的神仙怨恨到了极点，这次的情况太危险了，如果不是王乾关键时刻爆发出惨烈的威势来，抵挡住了那一指之力，他们几个人全部都要被斩杀干净，绝对不会有存活的机会。

　　可以说，王乾现在就是他们的救命恩人，这些圣子虽然骄傲嚣张，但也不是不分好歹之人，王乾这次的行为，彻底让他们震撼了！

　　“这倒是不用掌教至尊出手，我自己慢慢参悟，都可以把这神仙大道之力炼化粉碎了，而且现在找掌教之尊，恐怕也没什么用处，如今仙界的局势正处在一个关键的时刻，如果我没有感应错误的话，那上古百族众多域外势力就快要降临了，所以掌教至尊可能已经不再太白剑宗了，甚至整个仙界的诸多神仙大能，都有可能在商量一个大计划！”

　　王乾摇头，找明月剑尊为自己疗伤，这倒是最迅速的事情，但是正如他所说，现在明月剑尊还不知道在哪，不过王乾隐约感觉到这位掌教至尊应该已经不在太白剑宗了，甚至他在逃窜的路上，曾经感受到一股绝杀的危机一闪即使，说明那暗中的神仙大能曾经第二次向他们出手，只是被人抵挡下来，至于是谁抵挡的，十有八九就是明月剑尊了！

　　这是一方面，另一方面，王乾也想要靠着自己的力量来疗伤，这次虽然伤势严重，但是却让他有了和神仙大能交手的经验，和神仙交手而不死，这种经验，多少财富都换不来，甚至比起什么仙术大神通，玄功大术都要珍贵，他心中暗自决定，这次疗伤炼化那神仙大道之力，就是要好好参悟一下神仙的境界，有那大道之力在，就相当于一门神仙大道在他面前让他参悟，这对他来说，更加重要，说不定就可以从中领悟出神仙大道的关键所在！

　　杀戮圣子等人一听王乾这话，都是心中大惊。

　　“炼化粉碎神仙大道之力，这王乾好大的信心啊！”

　　三人感慨，这种道伤，如果是他们遇上，那除了找门派中的神仙大能出手治疗之外，他们自己是绝对没有办法的，境界不到，那神仙大道之力可能用不了多少时间就可以把他们生生折磨死，但是王乾就不一样了，他是曾经冲击过神仙境界的人，而且本身修为也到了神国金仙的巅峰，只有如此，他才有一丝把握可以炼化粉碎神仙大道之力。

　　既然不用去找明月剑尊疗伤，接下来这四个圣子联盟的无上盟主，就开始在这天水城中疗伤，他们各自找了一个地方，秘密地潜修起来。

　　王乾真正开始恢复自己的伤势，首先，最为容易恢复的就是肉身的伤势了，他的肉身本身就很是坚固，强大，如今虽然重伤，但也不算什么！

　　生命之泉，古老神城之中的生命之泉，对于肉身的伤势最为有效，一道道乳白色的泉水弥漫在整个密室之内，散发出圣洁的光芒，浩瀚的生机滚滚如超，不断朝着王乾体内涌去，断裂的骨骼血肉，破碎的九转神符，都开始以一种可怕的速度恢复起来。

　　这中珍贵的泉水，让王乾很是舒服，短短时间就感觉到自己的肉身好过了不少，九转炼体诀运转起来，吸收泉水生机的速度更是大增。

　　这个时候，王乾反而觉得，这肉身重创也是一件好事，他心念一动，九转炼体诀的无上玄功开始不断运转，而且是从头开始，第一转，第二转，短短片刻，这门玄功就被王乾重修起来，突破的速度飞快，比起他当初修行不知要厉害多少倍。

　　重修肉身，王乾更是多了一层感悟，嗡嗡嗡，茫茫古朴的道音不断震荡着，他的血肉骨骼都在一同共振起来，同时有浩瀚的生命之泉被吞噬炼化，让他肉身的伤势更加好转起来。

　　“这是，九转炼体诀还有这么多的玄妙？不破不立，破而后立！”

　　王乾心中震惊，似乎是发现了九转炼体诀这门玄功更为深奥的秘密，本来他修行到了第九转的层次，这玄功就算是修行到了尽头，但是现在，他再次重修，就发现这玄功竟然和他第一次修行完全不同，似乎是有了一种莫名的蜕变！这怎么能够不让他惊讶！


第627章 无穷参悟

　　神音，道音，天音，在王乾身上响起，这次他身受重伤，修复肉身的时候，竟然发生了莫名的变化，诸多玄奥的音节在他的肉身中响起，这音节是一种深邃的大道之力，神秘强大，这一瞬间，王乾就感觉到，自己的每一寸血肉骨骼都被类似天地频率的力量震荡着，增强着！虚空生妙华，诸多音节震荡中，一枚枚玄奥的符箓凭空诞生，然后融入王乾的体内，无穷无尽，无始无终，这些符箓，王乾心念一动，隐约可以看到九转神符的影子，但却比起九转神符来，更加精妙许多，有种说不清道不明，混沌苍茫的道韵，对于肉身的帮助更大。

　　谁也不会想到，九转炼体诀竟然会有这么诡异的变化，王乾这次的修行，似乎激发了这门玄功最深沉的奥秘，什么苦海，神桥，神藏，之类的变化，全部都没有了，有的就只是虚空中产生的符箓，每一转，就是一元之数的符箓，烙印下来，然后又是一元之数的符箓，一层层叠加下来，在神秘道音的轰鸣下，王乾就感觉到自己的肉身是彻底脱胎换骨了！

　　而且更加让他震撼的是，这种修行方式，基本没有极限，肉身可以无限增强，只要境界领悟了，就能以道音汇聚冥冥中的神秘力量，转化为符箓，加持在肉身之上，这种符箓的力量，似乎是一种原始，混沌的韵律，玄奥无双，可以无限研究下去！

　　“从此之后，我这九转炼体诀，就真正成了一门大道玄功，那将来肉身会达到一个什么样的境界？”

　　这一点，王乾都无法想象，总之是很强大，很强大！

　　时间流逝，王乾也不知过了多久，那玄妙的符箓都不知道烙印了多少层，多少数量，他的肉身嗡的一颤，虚空就出现连续的波纹，似乎随便一动手都可以撕裂空间，打爆日月，肉身变得纯净，强大，神念一扫射，王乾就看到，自己的肉身完全超出了血肉之躯的范围，形成了一种可怕的道体，由无数玄奥的符箓组成，密密麻麻，可以任意变幻，真正千变化万，说变什么就是什么，石头，树木，河流，山峰等等，还可以变化成任何模样。

　　唰，王乾身形一动，密室中轰隆一声就出现一块巨大的石头，青幽幽的颜色，看上去就很坚固，而且没有意思破绽，就纯粹是石头，再一变，一株老树拔地而起，再一变，他就成了杀戮圣子，面貌，气质，等等一切都毫无破绽。

　　这一番修行，王乾的收获实在太大，连他自己都难以置信。

　　神秘道音震荡下，他肉身的伤势完全好了，就算是一些残留在体内的神仙大道之力，都被他粉碎炼化，形成了千百符箓，巩固了他的肉身修为。

　　肉身的伤势完全恢复，而且还有很大的进步，这一下王乾总算是稍微松了一口气，不再是那么脆弱了，接下来就是一心恢复神国元神的力量了。

　　这是他的伤势太严重了，肯定是需要花费一段时间好好修行一下才能够恢复过来，否则就会留下很大的隐患，对将来的修为不利。

　　密室之中，王乾完全进入了深沉的修行当中，他端坐在一片蒙蒙的混沌世界当中，吞吸元气精华，恢复元神伤势。这一步对于王乾来说，很是简单，他肉身重新凝练之后，本来融入其中的至尊残躯的力量，已经完全被激发出来，一部分转化为了肉身力量，还剩下大量精纯浩瀚的能量精元，一缕缕青蒙蒙的气流不断融入元神之中，本来萎靡破碎的元神，仿佛吃了大补丸一般疯狂地颤动起来，绽放出越来越恐怖的光芒来。

　　灵魂也在这一刻继续进行可怕的蜕变，这是一次前所未有的机遇。

　　重伤之下，王乾破而后立，不仅再次锤炼了肉身，融入了神秘符箓的力量，还炼化了至尊残躯的一部分雄浑精元，如今更是在这至尊残躯的力量中提取出了古老的精华，凝练元神，发生蜕变。

　　轰！无尽的光芒在绽放，王乾的元神恢复了，而且变得更加磅礴浩瀚，蕴含的神念简直无穷无尽，随便一动，王乾就感觉到自己的神念可以渗透到无尽虚空深处，念头一动，就可以掀起无量的空间风暴，精神干涉物质界，变得无比轻松，像是吃饭喝水一般简单。

　　这才真正的元神，可怕的元神，无上的元神！

　　稍微一参悟，王乾就感觉到自己的元神无比清晰，以往的一切修行过程都历历在目，各种神通道术仙术都被他深深地领悟，进入了一种深奥难测的境界。

　　混沌大罗仙术，一经参悟，元神闪烁，迸发出无穷的智慧之光，这门高深莫测的仙术，直指本源大道的仙术，就被他参悟出了诸多玄妙，周身一个颤动，茫茫空间被撕裂，似乎要真正打开一个神秘的混沌世界，大量的混沌气精华洒落下来，肉身元神，吸收这种可怕的元气精华，再次变得更加强大。

　　甚至王乾伸手一点，就深入茫茫时空深处，无数空间时间物质扭曲变化，湮灭成灰，万物归元，形成一团混沌气，被他抓了出来。

　　这种手段，才是真正的厉害，可以一念之间，让万物归于混沌，炼化成混沌气，这就代表着王乾在这门大道仙术的领悟上，却是到了一个无比可怕的程度。

　　“混沌大罗，这门仙术越是参悟，就越是深奥，原来我以前修行领悟的，也都只是一点皮毛而已，现在才稍微发挥出了一些这门仙术的威力来。”

　　王乾元神明澈强悍，参悟起大道来，更是如虎添翼，终于开始对混沌大罗仙术有了更深层次的领悟。

　　那就是沟通混沌，混沌归元，万物一体的境界，这是混沌的力量，不过在他心中，这门仙术还不够圆满，还有更为深奥的力量层次自己没能够发挥出来。

　　混沌的力量，稍微可以施展一点了，但是对于大罗，这个境界，王乾还是没有多少领悟，大罗，是一切时空，永恒不动，永久不朽的意思，超脱一切的可怕境界，对于他来说，还有点遥远，不能够参悟出来，那混沌大罗仙术中，就有许多经文奥义，王乾不能够理解，境界太低了，不能够领悟出经文中的深刻含义，需要他再次提升境界，这门仙术才能够继续参悟。

　　“不过即使如此，我也对这门仙术有了本质上的领悟，混沌是力量，大罗是境界，只有境界和力量结合，才能够真正参天地之造化，成就至高无上的存在！”

　　接下来，诛仙大剑气，王乾继续参悟，无数剑道奥义出现在心头，冥冥中他似乎都可以感应到一柄可怕的神剑，有无上诛仙大道，一剑一下，可以斩杀诸天万界，亿兆仙人，都不会有什么问题，这才是无上之剑，元屠圣剑都不能比，根本不是一个级别的，而且这剑似乎介于存在与不存在之间，现在，过去，未来，种种时间长河深处，他都难以想象，这剑到底是一个什么概念存在。

　　就在王乾领悟到这个道理的时候，冥冥中，一道可怕的剑意加持下来，让他的诛仙大剑气神通大道立刻就提升了不知多少倍，完全不可同日而语。

　　苦海，五行，彼岸，心魔，荒龙炼界，末日升龙，空间切割，等等一切大道神通都被王乾重新参悟修行了一遍，他的一身神通彻底蜕变，超越所有。

　　这些大道神通都是王乾的本命神通，而且个个都非同小可，亘古存在，只是他还没能修行到巅峰，不过也足以作为一种可怕的积累，为他晋升神仙境界打下最坚实的基础。

　　元神伤势恢复之后，王乾的神色凝重下来，接下来他要做的，就是把自己的神国彻底凝练，神国之伤，最为严重，也最为重要，神国有缺，就永远难以冲击神仙境界，怎么能够让王乾不小心谨慎。

　　残破的神国现在就是一团蒙蒙的混沌气，一缕缕可怕的光芒不断纠缠在一起，这些光芒都是神仙大道之力，不断侵蚀破坏着一切，非常可怕。

　　王乾稍微一动，直接抽出了一丝光芒之力，就让他心神颤动，惨烈的痛苦一下子冲击到心灵中，神国是一个修士最为本源核心的东西，是大道的承载之物，每一丝动荡，都与性命息息相关，王乾抽取出了一丝光芒之力，差点让他整个人都昏过去，不过到底是心智坚定如金刚，王乾斩断一切痛苦的根源，眼神凌厉，磅礴浩瀚的神念之力，一下子包裹住了这团光芒，开始慢慢参悟，准备炼化。

　　小小的一丝光芒之力中，竟然存在着坚韧，顽固，锋锐，沉重，各种可怕的性质，王乾都被震惊了。

　　“这就是神仙的大道之力吗，仅仅是一丝力量，就蕴含无尽神秘，我的神国大道之力，和这一丝力量相比，还差许多，根本不够凝练，也没有形成自己真正的东西，最为坚韧最为执着的东西，力量太分散了，否则也不会在神仙的一指之下，就差点完全崩溃。”

　　仔细参悟，王乾的元神智慧，每一个刹那都不知转动多少次，最后终于参悟出了一些东西，但就是这一些东西都让他心神震撼到不行。

　　神仙的大道之力，就是这么可怕，仅仅是一丝光芒之力，都坚韧无比，有种不朽的味道，似乎可以永恒存在，而且王乾感觉到，自身神国之内，一丝丝的光芒之力，仿佛活物，有的在不断吞吸自己的神国精气，还有的从虚空深处吸取精气力量，壮大自己，总之想要磨灭这种层次的力量，王乾感觉到压力太大了。

　　“这每一丝的力量，都几乎有了自己的灵性，可以单独存在，可以自我成长，难道这就是神仙的境界吗？”

　　王乾震撼地自语道。

　　“不过我如果想要祛除这些力量，甚至化为己用，也不用参悟到这个境界，只要我的大道之力，能够更加凝练几倍，然后以绝对的数量优势，就可以生生把这些力量给磨灭了！”

　　心中各种思维念头转动，渐渐地王乾就找到了让自己伤势恢复过来的办法。

　　然后他就开始狠狠地参悟大道，各种神通仙术的力量奥秘经文都在他的心头流淌，王乾进入了一种空明的境界，无数大道神通在他的元神识海中显化出来，各自在演化变迁，混沌大罗仙术，是一团茫茫混沌，深沉厚重，古朴沧桑，似乎是世界的起源和尽头，诛仙大剑气，就化作一柄蒙蒙神剑，每一个刹那，都穿梭亿万次，可怕的剑光激射，带着领悟锋锐的诛仙剑意，大心魔神通完全化作了一团幽暗的影子，团团变化，时而是一本魔意森森的书册，似乎记载着最为深奥的魔道奥秘，时而又化作各种魔头幻象，仙佛神圣，亿万红尘，各种影像都在其中浮现，可谓是大自在心魔，无上自在，魔化万物，随心所欲，无所不变，也带着一种深沉可怕的理念。五行大仙术，就是五个茫茫世界，不断转动变化，金木水火土的性质展现的淋漓尽致，即使看上一眼，仿佛都可以从中领悟出各种五行神通，苦海沉沦大仙术，也在一旁形成一片茫茫的海洋，神秘莫测，似真似幻，无边的苦涩沉沦气息惊天动地，彼岸超脱大仙术，就是一片淡淡的光芒，似乎有一座金灿灿的桥梁，直接通到传说的彼岸，尽在眼前却永远不能够到达，这也是一种深沉的理念道韵。荒龙炼界大仙术，末日升龙大仙术，在一边尽情地讲述龙族的威严辉煌绝望爆发，一切种种组成了一片苍茫的龙之国度。更有空间切割大仙术，就是一枚玄奥的符文，似刀似剑，散发无穷精光，看上一眼都似乎可以切割人的灵魂，粉碎一切，浩瀚的空间之力在荡漾。

　　各种仙术神通都在王乾的元神识海中显化出来，不断发展变化，渐渐地这些神通仙术的力量似乎开始朝着中央汇聚，要组成一股无比强大的力量出来。

　　这个过程，王乾体内大量的元气丹药不断燃烧着，每一刻刹那的消耗都让人恐惧，不过王乾就没有这个顾忌，他这一路走来，得到的各种修行资源，元气精华多不胜数，更加肆无忌惮的是，他现在可以沟通混沌，炼化混沌精气为己用，这就恐怖了，那神秘的混沌世界，其中的精气简直无穷无尽，怎么用都不会完，取之不尽用之不竭，他还有什么可担心呢！

　　混沌，五行，苦海，彼岸，空间等等一切的玄奥在王乾心中不断地排列组合，他的意志无限坚定，智慧无限通达，想要从中领悟出一种属于自己的力量，凝练一切！

　　不过这谈何容易，这些神通仙术，每一种都是亘古流传，是最为本源的力量，想要驾驭这些力量，甚至凝练在一起，简直是一件不可能的事情，起码王乾现在是绝对没有可能把这些东西完全凝练，因为他对于这些力量的本质认识还不够，而且本身的境界力量也不足。

　　“这就是瓶颈了，过不了这关，我永远都不能成就神仙大能的境界，那暗中出手的神仙大能，如果我没有猜错的话，应该就是翼人族的一尊神仙，翼人族，体质特殊，光明黑暗并存，所以他们参悟大道，一般就是这两种，而这个神仙大能，应该主要修行的就是光明大道，这光芒无比凝练凌厉，非统小可。我到底要凝练出一种什么意志来？混沌？这是万物之源，可以熔炼一切，可以开辟一切，最是包罗万象，无穷无尽，诛仙？这是极端的意境，锋芒无量，斩杀一切，以绝对的锋芒开辟无上大道之路，也是一种可能。苦海，可以让亿万尘世，诸天万界都永世沉沦，非同小可，还有彼岸，是最为美好的愿望，也是最为可怕的境界，超脱一切，到达彼岸！还有其他，我这一身修行的大道，都是古老至高的大道力量，本来给了我无穷的积蓄，实力远超同级，但是这个时候，想要统御起来，就是千难万难了！”

　　王乾心中不断转动着想法，每一个刹那的思维都运转到了一个极限，一缕缕智慧的光芒从他的元神之上爆发出来。

　　“不过我这一生，和生死最为有缘，从生到死，从死到生，而且还有生死轮转大神通，练就两尊身躯，这应该是最本质的一种力量了，生死，阴阳，转化，这就是，这就是应该叫做轮回！不错，就是轮回！”

　　轰隆，这个念头一起，王乾心中猛然爆发出无穷的光芒来，心神明澈，通透无比，境界上猛然增长了一大截。

　　他这是领悟出了自己的东西，从万千大道中，选择出了和自己最为契合的力量，这一个跨越非同小可，是成就神仙的最本质的东西。


第628章 玉虚擂台战

　　领悟出了轮回的道理，王乾立刻就感觉到自己的境界疯狂膨胀，他的法力并没有增加，但却心神通明，对于将来的道路真正有了头绪，对于一个修士来说，这才是最重要的。

　　这一下，王乾的精神变得更加锋锐，似乎可以斩断枷锁，挣脱缘分，种种神异之处全部都展现出来，重重大道神力开始汇聚，似乎要孕育出一种最为深邃的力量来。

　　不过仍然有一道屏障阻碍，不能够真正突破过去，王乾知道，这就是神仙境界的屏障，只要打破，他就是神仙大能，只是这一步太关键了，他现在还远远不到那个层次。

　　即使如此，王乾也以重重大道力量，孕育出了一道玄奥的力量，这力量包罗万象，混沌蒙蒙，只是轻轻一刷，残留在他体内的神仙大道之力就被撼动了，微微一颤，一缕缕明亮的光华就流淌出来，融入了他的神国之中。

　　“好，终于有了希望，我的伤势可以慢慢恢复了。”

　　王乾眼神凌厉，如今的他在境界上突破了一层，那些神仙大道之力，再也不是束手无策了，可以缓缓地炼化，这就足够了，代表着他已经可以自己把所有的伤势都恢复。

　　接下来的时间，王乾就静静地闭关，一丝丝地炼化那神仙大道之力，虽然缓慢，但每时每刻他的伤势都在好转，蒙蒙神国微微颤动，其中一丝丝光芒之力，开始消散，并且被他融入自己的神国中。

　　神仙大能残留下来的力量，即使只是一丝，也有莫大的神威，浩瀚的精气，对于他的神国是一个很好的滋补。

　　这一日，王乾长身而起，身形微微一动，虚空就在不断爆炸，层层空洞被震荡出来，周身笼罩一层混沌神光，一圈圈道光环绕，仿佛一尊盖世的神灵，处在永恒时空深处。气质蜕变，完全不可同日而语。

　　半步神仙，就是半步神仙的境界，王乾清楚地感觉到自己体内蕴藏的恐怖力量，元神浩瀚，肉身神变，神国澎湃，一切的力量都达到了一种难以测度的巅峰境界！比起受伤之前，实力足足提升了好几层。

　　破而后立，因祸得福，说的就是现在这种状态。

　　心中满意，王乾跨出密室，周围一片光明，仙界九天之上，重重烈日恒星照耀，光芒和热量洒落下来，瑰丽夺目！

　　此时，王乾看待世界的眼光又是不同，放眼望去，一层层时间空间，各种神秘的元气，大道规则锁链，都可以清晰地感应到，这种境界已经是高深莫测了！

　　天水城现在已经完全恢复了繁华，大量的人流汇聚，买卖法宝，丹药的，吃喝享乐的，各种场所应有尽有，总算是有了仙界大城的气象，不再像是以前那种废墟模样。

　　王乾这次疗伤闭关，花费的时间着实不少，足足有三四年的时间，所以出现这样的气象也就不算什么惊讶的事情。

　　再次见到杀戮圣子等人，这几个人看着王乾，都被深深地震惊了。

　　虚幻缥缈，看似就在眼前，却又仿佛是在无穷时空深处，相隔亿万里距离，一层层玄奥的道光环绕，一身青衣，潇洒飘逸，这就是王乾给杀戮圣子他们的感觉。

　　“王乾兄，你出关了？你这，你难道已经突破到了神仙境界？”

　　无生圣子眼睛猛然瞪的老大，长长地吸了一口气，语气都有点哆嗦起来，可见王乾给他的震惊有多么大。

　　杀戮圣子，独孤圣子虽然没有说话，但也是死死地盯着他，一副等待答案的样子。

　　“没有，神仙大能的境界，哪里是那么容易突破的，我这次虽然因祸得福，领悟出了不少道理境界，但是距离那个层次还有一段距离。”

　　王乾摇摇头，苦笑一下，神仙境界，他也想突破，可惜还是差了许多境界。

　　“半步神仙，王乾兄他这是半步神仙的境界，如果我没有猜错，王乾兄应该已经领悟出了自己的大道核心，只要万道归一，就可以成就无上神仙之境界！”

　　杀戮圣子眼眸之中，一道道深邃的光线不断交织，似乎是在感应推测什么，脸色凝重，猛然开口说道。

　　“真的是半步神仙？那太好了，我们圣子联盟终于也出了一个半步神仙了，接下来的事情，正要王乾兄来压阵了！”

　　无生圣子欢呼一声，连忙招呼王乾前往天水城中央核心的一处大殿堂。

　　几人坐下之后，王乾这才询问起来如今的局势。

　　经过一番讲解，他总算对如今的仙界局面有了一点了解。

　　最近几年来，整个仙界的局势都变得沉静下来，似乎是一种暴风雨之前的宁静状态，不管是仙界的各方大派，还是域外世界的诸多势力，都开始蛰伏下来，没有太大的动作。不过各方势力的诸多圣子这个时候就开始活跃起来，太白剑宗就是他们圣子联盟，如今已经差不多网罗了门派中七八成的圣子，修为最低的都是碎道金仙的境界，虚空金仙更是大把，就连神国金仙，也有几尊。整个圣子联盟，坐镇凉州，默默发展力量，也没有对外扩张。

　　不仅是太白剑宗如此，像是太清门也组成了天道盟，古魔教的魔子盟，儒门圣贤堂，大梵佛宗的万佛盟，星斗宫的星辰联盟，万妖域的妖圣盟，玉虚仙庭都有一个太子联盟，各种联盟纷纷出现，都是各派的圣子组织起来的，是门派中的精华力量，很是不凡。

　　这一番消息，听的王乾连连震惊，没有想到，几年时间，就出现了这么大的变化，而且各个门派的高层巨头都没有什么明显的动作，就是让这些圣子组织起来力量，推上前台，似乎在酝酿着什么。

　　“你刚才说要我压阵，这是怎么回事？”

　　王乾知道，局势的变化没有这么简单，只是出现这些联盟来，根本就算不了什么，对于仙界的大局来说，基本影响不大，肯定还有更深层的东西。

　　“王兄睿智，仙界真正的大事将要降临，域外百族都要在近期回归，本来仙界应该有一场巨大的混乱的，但是玉虚仙庭接到了洪荒神界的玉虚符诏，统御天下，不管是域外百族，还是仙界势力，都不敢妄动了，传闻中，是要各方神仙境界以下的圣子级人物，进行一场试炼大战，一方面是把各方争端放在一个可控的范围内，另一方面就是仙界势力的重新规划，势力范围，各种资源之类的东西，都要根据这场试炼战的成绩来下结论！”

　　无生圣子眼神激动，有种热血沸腾的气息从他身上爆发出来，杀戮圣子，独孤圣子也是差不多的表情，都激情澎湃的样子。

　　王乾吃了一惊！

　　“什么，洪荒神界真的降临下来玉虚符诏了？真的假的？还有各方势力试炼战，这可是非同小可！”

　　“可不是这样嘛，据我所知，这次的试炼战，神仙大能不得出手，真正拼杀争夺的就是我们这些金仙层次的圣子，所以这段时间以来，各方都在全力准备，就连我们太白剑宗也拿出了许多资源来，培养圣子！”

　　这样的事情，太过重大了，惊天动地，到时候一定是龙争虎斗，各显神通，王乾都难以想象，那会是一种何等可怕的场面。

　　整个仙界的各方势力，金仙层次的圣子都多少人，成千上万难以数清，加上域外百族，又会有多少金仙高手，这么多人一起参加试炼大战，千万年都难以遇到这样的盛事。

　　“这试炼战是以什么形式进行？混战是绝对不可能的，难道是擂台战？”

　　王乾眉头皱起，猜测地问道。

　　“不错，就是擂台战，传说这次的玉虚符诏，拥有莫大的神威，即将在仙庭开辟出一片玉虚战场，面积广阔无边，可以承载成千上万人一起进行战斗，而且每一场战斗胜利的人，不仅可以获得积分，而且还有巨大的奖励，许多奖励都是仙界没有的神物！”

　　这下王乾总算明白了，如此旷世的擂台战，稍微想想都可以知道那是何等激烈的场面了，这不仅关系到门派的利益，而且还有自身的奖励，到时候众多金仙圣子，想不拼命都不行了。

　　“根据我们得到的消息，这次会有许多半步神仙境界的修士出手，我们圣子联盟都没有一个半步神仙，不过如今王乾兄你突破了这个层次，我们总算是有了一点底气了。”

　　无生圣子庆幸地说着，脸上露出了笑容。

　　“嗯？怎么我们太白剑宗的诸多圣子当中，难道就没有一个半步神仙吗？这也不太可能吧？”

　　王乾有点疑惑了，太白剑宗是什么势力，仙界巨无霸门派，传承万古，底蕴深不可测的庞然大物，金仙层次的圣子修士，层出不穷，难道会没有半步神仙境界的人物？这一点他是怎么都不会相信的！

　　听了王乾这话，杀戮圣子等人都是满脸郁闷之色。

　　“我太白剑宗当然有半步神仙层次的圣子，可惜的是这次的玉虚擂台战，还有一个年龄限制，只有出生在三万仙界年之下的金仙才能够参加，超出年龄的就不得出手，我们太白剑宗的几个半步神仙大能的师兄，最年轻的一个都出生三万六千年了，这是从何说起，运气太差了，当初听到这个规矩的时候，就连掌教至尊都是郁闷不已！”

　　果然，这次的玉虚擂台战，真的非同小可，几乎等于是传说中的玉虚仙尊亲自主持，因为他从洪荒神界降临下来了符诏，各种规矩什么的，谁都不敢违背，就连那些上古被赶到域外的诸天百族，都不敢违背，可见玉虚仙尊的威能，绝对是雄霸诸天万界，辐射亿万时空！

　　“这擂台战，大约什么时候开始？”

　　王乾也有点激动，现在他的修为已经不是单纯地凭借闭关修行就能够突破的了，必须要经历一场场论道斗法，战斗厮杀，才能够刺激灵感精神，领悟出更深刻的天地大道来，为冲击神仙境界进行积累，眼前这擂台战，就是一个绝佳的机会，到时候有多少人交手，可以见识诸多玄妙的神通仙术，战斗法门，法宝仙器，到时候经历一场场战斗，那收获不是一般的大，平日里哪里有这样的机会。

　　“差不多就在一个月之内吧，传闻域外百族，已经驾驭古老的星河大舰，跨越遥远的时空降临，然后参加这次的擂台战，最后的结果出来之后，才会进行大迁徙，真正进入仙界！”

　　三人刚刚商量了一下，不到半日功夫，就有掌教符诏跨越虚空而来，于是王乾跟着杀戮圣子几个圣子联盟的高层，一起回到太白剑宗，拜见掌教。

　　太白大殿之内，一座座高大的白玉椅子排列着，广阔的殿堂仿佛一方巨大的时空，一个个气息或雄浑，或锋利，或古老的人物，端坐在上面，正中央就是太白剑宗的掌教至尊，明月剑尊。

　　此时在这太白大殿内的人，都是太白剑宗的高层，各种长老护法足足有几百人之多，每一个的修为都在金仙层次，如此多的金仙聚集，滚滚气息惊天动地，虚空都难以承受，仿佛随时都可能崩溃一般，不过这倒是不用担心，整个太白大殿，不知有多少重阵法禁制，坐在中央的明月剑尊，一道仙光激射而出，整个大殿之内，一重重蒙蒙玄光绽放，直接就把一切波动的气息给镇压下来，恢复了平静！

　　“王乾，杀戮，无生，独孤拜见掌教至尊！”

　　一道道声音从太白大殿外虚空传来，正是王乾等人到了。

　　明月剑尊抬手之间，一道仙虹横跨而出，延伸到时空深处，然后王乾四个人踏着仙光，进入了太白大殿，一眼就看到了端坐中央白玉屏风之下明月剑尊。

　　清冷，皎洁，绵密，各种气息一下子被王乾感应到了，他的眼神落在明月剑尊的身上，狠狠地震惊了一下，再次感受到了神仙大能的威严，这明月剑尊，周身笼罩着一层淡淡光芒，仿佛是一轮浩瀚的明月，高高在上，俯视众生，给人以心灵的震慑，这次的明月剑尊，比起上次给王乾的感觉要强烈的多。

　　“这是掌教的真身，不是化身分身！”

　　心中大叫一声，王乾知道，这次的明月剑尊，是真身降临太白大殿，镇压天地四极，掌控一个巨无霸门派的无上至尊人物，亲自降临了！

　　刚刚有这个念头，王乾就发现，明月剑尊的深邃的目光在他们四个人身上扫过！不仅是明月剑尊，还有在场的诸多长老人物，也把视线集中在他们四个身上，这一股脑下来，压力不是一般的大，几百尊金仙，甚至王乾还从中感受到了不少深沉浩瀚的气息，虽然比不上明月剑尊，但也要比他强大不少，这是一些半步神仙长老，一旦突破晋升，立刻就是身份不同，成为门派的太上长老，无上人物，几乎可以和掌教至尊平起平坐，在太白剑宗，只要长老人物，只要突破到神仙大能的境界，就自动成为太上长老，拥有莫大的权力威严，几乎不在掌门之下，这么多的强横人物目光气息集中过来，即使是王乾，也感受到了庞大的压力，呼吸都有点艰难了，这些人物的气息，弥漫各个时空缝隙，就算是王乾承受下来，也需要花费不少力气，至于杀戮圣子等三人，比起他来，还要差一点，脸色都有点苍白，额头甚至有汗水滴下来。

　　“不错，很不错，你们几个都很不错，不愧是圣子当中最为杰出的几个！”

　　明月剑尊开口了，他一开口，一缕玄妙的气息在整个大殿中荡漾开来，王乾就感觉到一切气息的压抑都消散于无形当中，就这一手，就可以看出神仙大能的境界是何等厉害了。

　　“看来翼古仙尊那一指，还是让你们因祸得福了啊，这样很好，如今仙界玉虚擂台战即将开始，这次叫你们过来，就是要交代一下！”

　　明月剑尊的声音在王乾等人的心中响起，温和中不乏威严，令人心折，而且让他们震惊的是，那翼古仙尊的消息。

　　“看来当初对我出手的就是那什么翼古仙尊了，果然，这掌教至尊对于这些都很清楚，甚至可能那也是对我们的一次考验，后来我感觉到那危机突然消失，恐怕也是出自这位掌教至尊的手笔了。”

　　王乾心中不断转动着念头，一下就想通了许多问题。

　　“诸位长老，你们觉得这四个小辈怎么样？”

　　“不错，很不错！”

　　“都是好苗子啊，这次擂台战，我们总算不用太过担心了，有这四个小辈在，也不至于差到哪里去！”

　　“就是，特别是那王乾的小辈，竟然已经是半步神仙的境界，真是后生可畏啊，这个小子，我也是在洪荒碎片历练之后才关注他的，没有想到短短时间他就成长到了这个程度，很好！”

　　诸多老古董都纷纷开口，大多数对他们都很满意。

　　这也难怪，不说王乾如今领悟自己的大道核心，只差半步就可以突破神仙境界，就是杀戮圣子三人，也一个个都是天纵奇才，绝世无比，战力卓绝，剑道高深，在场的长老，比他们厉害都没有多少个。

　　不过从中，王乾也感觉到不少恶意的目光集中在自己身上，心念一动，几个人的身影就出现在他的心头，藏剑，守剑，护剑，杀剑，罚剑，这几个人当初都和他不对付，甚至还在刑罚殿外大战了一场，对他有好感那才怪了，不过王乾也不在意，这些人如今已经彻底不放在他眼里了，都是一些虚空金仙层次的人物，在他这个半步神仙眼中，又有什么威力？


第629章 太白飞仙图

　　【五一节日快乐啊】

　　“好，既然大家对他们四个都比较满意，那就这样，王乾，杀戮，无生，独孤，你们四个，接下来的就要好好准备，争取在玉虚擂台战上取得好成绩，这不仅对你们有莫大的好处，更是关乎我太白剑宗接下来的兴衰，责任重大，希望你们不要让我失望，从现在你，这次参加玉虚擂台战的诸多圣子金仙，就都以你们为领袖！”

　　明月剑尊严肃地宣布这个决定。

　　众多长老都在暗暗点头，王乾四人的实力，他们都看在眼里，确实是领袖的不二人选，加上他们已经组建了太白剑宗的圣子联盟，有了一定的威望，这也是一件好事。

　　“为了这次玉虚擂台战，我今日就破例让你们参悟太白飞仙图，这是我太白剑宗最为珍贵的大道图录，乃是太白老祖留下的重宝，有助于悟道，希望你们不要辜负我的期望！”

　　接着明月剑尊再次说出了一个石破天惊的消息，这话一出，整个太白大殿都沸腾了，一道道可怕的气流激荡，诸多长老人物，都难以平静了。

　　“什么？太白飞仙图，掌教至尊竟然让这四个小辈参悟这个东西，这是天大的恩赐啊！”

　　“太白飞仙图啊，连我们都只是听说过，传说这图录蕴含无尽道韵，乃是我太白剑宗最厉害的传承至宝啊！”

　　“羡慕死我了，造化，这四个小辈这是天大的造化啊！”

　　嗡嗡的声音不断震荡着，诸多长老个个眼珠子都红了，恨不得自己是那四人中的一个！

　　王乾也是吃了一惊，太白飞仙图，这件传说中的宝物，王乾也听说过，是太白剑宗最核心的重宝，是太白老祖留下的宝物，传说蕴含天地大道奥秘，即使是神仙，参悟这张图录，也有莫大的好处，可以提升大道的感悟，增强实力！

　　太白剑宗之所以能够传承万古，代代都有绝世高手大能，有一半的功劳就是这太白飞仙图，可以说这是国之重器，向来都是秘不示人，被诸多太上长老亲自掌管，守护严密无比，偌大的太白剑宗有资格参悟这张神图的，恐怕一双手都可以数过来，如今明月剑尊却让他们几个参悟，可见这是何等的机缘造化。

　　正在王乾等人激动，诸多长老羡慕嫉妒的时候，一道声音忽然响起。

　　“掌教至尊，太白飞仙图太过重要了，就这么轻易让他们参悟，这不太好吧，特别是王乾，此子加入我太白剑宗时间太短，而且来历不明，我觉得让他参悟太白飞仙图这件事情，还是要慎重考虑一下！”

　　“不错，掌教至尊的一片好心，万一被歹人利用，那我太白剑宗可就损失惨重了！”

　　“嗯，还是要慎重一点！”

　　这是反对掌教至尊的决定啊，太不可思议了，太白剑宗的掌教，掌控门派大权，威严浩瀚，就算是在整个仙界，也没有多少人敢质疑他的决定，如今这太白大殿内，竟然有人敢，所有长老护法都被震惊了，一道道炽烈的眸光四处扫射，要找出是谁这么大胆！

　　最为恼怒的就是王乾，他脸色一下子阴沉下来，心中杀机沸腾，不过还是保持了平静，没有当场爆发，心念一动，他就找出这反对之人，竟然是杀剑长老等刑罚殿的几个金仙长老！

　　“这几个老狗，真是该死！”

　　心中怒骂，不过这个时候，也不是王乾能够爆发的，他在安心等待明月剑尊的意思，他知道，在场的这些人，长老护法之类的人看似很多，也个个都是掌握一方大权，可是跟掌教至尊比起来，那就什么都不是了，能够真正做主的还是明月剑尊。

　　“哦？藏剑，守剑，护剑，杀剑，罚剑，你们几个是什么意思？要质疑我的决定吗？”

　　明月剑尊也怒了，语气虽然平淡，但一股股可怕的森然气息，弥漫整个太白大殿，直接压迫的众人喘不过气来，仿佛随时都要被压得跪在地上一般，神仙大能一怒，那可不是开玩笑的。

　　“掌教至尊，我们不是质疑您的决定，只是觉得，太白飞仙图太过重要了，需要再慎重考虑一下！”

　　藏剑长老资格最老，实力也最强，此时强忍着心中的惊悸，艰难地开口回答。

　　“哼，王乾成为我太白剑宗的圣子，实至名归，会有什么问题，一路走来，也为门派立下不少大功劳，洪荒碎片世界历练，收复凉州，他所做的事情哪里对不起我太白剑宗了，我看你们几个是老糊涂了，这件事情就不要说了，我自有主张，你们都退下吧！”

　　明月剑尊冷哼一声，手臂一挥就有一团晶光瞬间笼罩了几人，然后晶光浓缩，就不知把这几个长老扔到哪里去了。

　　这一幕看得剩下的诸多长老冷汗淋漓，再也不敢随便开口了，掌教至尊的威严不容冒犯，随便动动手都可以把他们给镇压了，实在太过凶猛了。

　　这个会议，明月剑尊乾刚独断，诸多长老人物，基本就是来做个见证，几乎是没有什么反对的权力，这就是太白剑宗掌教的威严，不容违逆，掌控一切！

　　王乾四人被明月剑尊带到一个混茫的时空当中，伸手在虚空一抓，不知深入了多么遥远的虚空深处，刺啦一声，他就从虚空深处抓出了一团光芒，这光芒蒙蒙一片，似乎难以看清楚其中的真正面目，一股浩瀚玄奥的气息从这光芒中散发出来。

　　“这就是太白飞仙图，你们就在这里仔细参悟，希望能够有所得，等你们出关的时候，玉虚擂台战差不多也就开始了，到时候你们就带领我太白剑宗的诸多圣子前去参战！”

　　明月剑尊说完，身影就渐渐模糊，然后消失不见，简直是来无影去无踪，谁也不知道这位掌教至尊到底有多么大的神通法力，绝对的深不可测。

　　不过现在王乾几个人已经不理会这些人了，他们的目光完全集中在了虚空中悬挂的那团光芒之上。

　　“这就是太白飞仙图啊，这是绝世神物，传闻是太白老祖以盖世无敌的法力神通，直接撕裂了一块天地大道然后练就而成，有无上奥秘！”

　　杀戮圣子眼神凌厉，死死地盯着虚空中的太白飞仙图，激动地叫了出来。

　　其他几人也好不到哪里去，一双双炽烈的眸光死死盯着那片光芒，如此神物，如果不是这次玉虚擂台战的话，以他们现在的身份，真的是没有机会参悟了，连见上一眼都是莫大的福分，比如刚才太白大殿那些长老们恐怕就没有一个人有机会见到这件神物。

　　嗡！虚空颤动，那一团灿灿的光芒慢慢暗淡下来，接着就出现一片蒙蒙的图卷，这图卷，真正出现在眼前，王乾都愣了一下，太白飞仙图，没有羽化飞仙的无上妙境，也没有诸多瑰丽夺目的画面，就只是一片混茫图卷，似乎是一团混沌，又仿佛有无量星河在其中流淌，又或者是亿万红尘世界梦幻泡影，总之就是没有一个固定的模样，仿佛随时都在变化之中。

　　这样的图卷，何等的玄妙，一时半刻之间，王乾四人都屏住呼吸，静静地观察着，没有能够进入参悟的状态。

　　“这就是太白飞仙图？到底是有什么奥秘，我现在怎么看不懂了？”

　　无生圣子眼中丝丝剑气激射，想要看到这飞仙图中的奥秘，半晌之后，郁闷地吐出一口气，有点愤愤不平，他看了半天都没有看出什么东西来，甚至最后这图卷在他心中连一点印象都没有留下来，简直诡异的不行。

　　“静下心来，如果我没有猜错的话，这太白飞仙图，应该是因人而异，或者说它不是真正的图卷，而是一团大道玄光，只要进入参悟自身大道的状态，就能够从中看到相关的玄妙！”

　　在场之中，王乾的修为最高，已经是半步神仙，这一点时间已经隐约看出了一点门道，连忙大喝一声。

　　杀戮圣子等人神色凛然，心中感觉到王乾的说法是正确的，也都安静下来，定住心神，逐渐进入参悟天地大道的状态当中。

　　时空深处，明月剑尊暗自点头，刚才王乾几人的表现都被他看在眼里，见到这么快就能够掌握一点门道，很是满意。

　　“看来这王乾果然是天纵奇才，甚至比起杀戮这几个小子还要精明，隐约知道了这飞仙图的奥秘。”

　　见到几个人进入了参悟的状态，明月剑尊也就不再理会，直接一步跨出，虚空茫茫，转眼就不知远去了多少亿万里，玉虚擂台战即将开始，域外百族也将要回归，作为仙界的巅峰大人物，他的事情可是多的很，没有心思给王乾这几个小辈当保姆。

　　苍茫时空中，一张图卷悬挂中央，散发出蒙蒙道光，深邃玄奥，包罗万象，混沌，阴阳，五行，等等一切大道似乎都蕴含其中，非同小可。

　　王乾等四人就端坐在图卷周围，静心参悟，一缕缕玄奥的气息不断在他们身上流动着，显然有了很大的收获。

　　其他人且不说，王乾心神通明，元神玄光照射在那图卷之上，瞬息之间，就感觉到自己似乎回归到了一切的原始，起源，万道孕育，然后天地开辟，大道运转，造化玄机，种种奥秘在这一刻仿佛毫无保留地展现在他眼前。

　　“这才是真正的盖世神物啊，什么法宝都比不上，这是大道之基，有了这太白飞仙图，参悟大道不知省去了多少苦功，怪不得太白剑宗可以传承万古不灭呢。”

　　王乾连连赞叹，对于那传说中的太白老祖，更是佩服的不行，连这种大道图卷都可以弄出来，可见此人当初是何等厉害。

　　“我现在已经开始参悟神仙大道，只是这大道核心还没有完全凝练出来，就趁着这个机会好好参悟一下轮回的奥秘！”

　　天地有轮回，万物有轮回，众生有轮回，大道有轮回，总之世间一切种种，诸天万界，亿万亘古，都有轮回，区别只在于大小之分，比如生死转化间的轮回，就是一小部分轮回，而天地寰宇的破灭重生也是一种轮回，而这轮回就已经完全超越所有了！

　　那太白飞仙图在王乾眼中，仿佛化作了一团幽深的漩涡，种种轮回的奥秘隐约展现出来，被他参悟，让他的境界越发高深莫测，一层层玄奥的道光缭绕在他的身边，整个人都变得似有似无，又仿佛周身涌现一个个可怕的漩涡，生死梦幻，颠倒红尘，扭曲大道，一切种种都在其中酝酿，令人心悸！

　　元神绽放光芒，王乾体内诸多大道神通之力不断激荡，混沌色的神国更是气流环绕，有漩涡，金轮，空洞，种种异象不断闪烁。

　　时间流逝，不断参悟太白飞仙图，王乾对于神仙大道的领悟越发深刻，他伸手一指，一团蒙蒙光芒，就浮现出来，似混沌非混沌，又仿佛拥有世间一切色彩，深奥的很，这一团蒙蒙光芒，有着无上玄通之力，似乎随意一动都可以破灭乾坤天地，扭转生死轮回。

　　这就是王乾参悟一身天地大道神通，领悟出的一丝轮回之力，也就是他自身的神仙大道之力，和那翼古仙尊的光芒之力是一回事，只是他现在境界还浅薄，比不上真正的神仙大道之力的无上威能。

　　即使如此，也足够恐怖了，要知道，王乾现在还不是神仙境界，但他已经参悟熔炼出了神仙独有的大道之力，这岂止是天纵奇才能够形容的，简直绝世鬼才，雄才，霸才！

　　嗡！某一刻，这方虚空一个动荡，中央那太白飞仙图一个呼啸，收缩成一团光芒，唰的一声没入了时空深处，同时明月剑尊的声音也从冥冥中传来。

　　“王乾，杀戮，无生，独孤，你们四个可以出来了，玉虚擂台战即将开始！”

　　淡淡的声音中充满了无上的威严，给人一种不容违抗的感觉！然后就有一道通天光芒之路，从虚空深处蔓延过来，王乾四人点点头，一步踏上其中，嗖的一下就不知穿梭了多少距离，来到了明月剑尊的面前。

　　王乾刚刚出现，就感觉到天地间无处不在的压抑气息，抬头仰望苍穹深处，双目神光吞吐，透过无穷空间，就看到了一道道可怕的光芒，从域外降临，舟，塔，盘，轮，鼎，各种各样强横的宝物绽放无量神威，镇压千万里虚空天地，轰隆隆不断前行，方向正是玉虚仙庭。

　　“域外百族的势力已经降临了！”

　　明月剑尊眼神缥缈地看着九天深处，谁也不知道这位掌教至尊这一刻在想些什么。

　　很快，太白剑宗的诸多圣子就开始从一处处道场中飞了过来，汇聚在明月剑尊身边，金光道道，每一尊都是绝代金仙人物，有碎道金仙，有虚空金仙，有神国金仙，一个个气势峥嵘，战意熊熊，一副势在必得的样子。

　　见到这个场面，王乾暗自点头，看来太白剑宗的诸多圣子，士气还是很不错的，而且实力也很庞大，稍微一感应，王乾就发现，这次的圣子，数量众多，不下上千人，其中有一半都是碎道金仙的境界，剩下的多数是虚空金仙，神国金仙最少，只有十个左右，除了王乾，杀戮，无生，独孤之外，剩下的五六个神国金仙，周身气息波动，各种光芒缭绕的神国隐约可见，显然是刚刚突破神国金仙没有多久，还没能完全收敛气息，把修为打磨圆润。

　　即使如此，也足以让王乾感到太白剑宗的强大了，上千个绝代金仙，这一股力量足以改天换地，逆转乾坤了，只要神仙大能不出，这一股力量差不多可以横推亿万里，打爆虚空苍穹，大地陆沉，海洋崩溃都不是不可能，当然遇上神仙境界的无上人物，还是不行，用不了几下就可以被人镇压。

　　而且这些金仙，还只是出生在三万年之内的，至于超越三万年以上的绝代金仙，在太白剑宗都不知还有多少，这些金仙，如果没有天地大变，惨烈战争，基本是不会陨落的，寿元悠长的很，千万年积累下来，太白剑宗会有多少金仙，那个数字绝对恐怖，王乾都感觉自己不能够推测出一个准确的数据。

　　“好了，准备出发，前往仙庭，这次的玉虚擂台战，就是你们一举成名，名利双收的时候，诸位弟子，务必全力以赴！”

　　明月剑尊冰冷的声音响彻天地，众多金仙圣子都是轰然应诺，这个时候，没有人会退缩。

　　轰！一艘巨大的剑形大舟突然出现，散发出恐怖的气息，镇压虚空，周围一层层风暴不断撕裂着，却难以撼动这大舟！

　　太白剑舟，这是王乾第二次见识到这件宝贝，第一次他是乘坐这艘剑舟参加仙庭的试炼，而这次，更是旷世盛典，诸天百族都一起战斗，何等的辉煌！

　　诸多金仙鱼贯而入，太白剑舟狠狠地一个震荡，撕裂虚空，冲天而起，朝着玉虚仙庭的九霄之上而去。

　　这段路程，王乾很是熟悉，基本不怎么关注，不到几个时辰的功夫，太白剑舟就已经渐渐靠近玉虚仙庭，周围无数混乱的罡气，雷火都渐渐平息下来，巨大无边仿佛一个位面的玉虚仙庭，以无上神威，镇压九天，什么空间风暴，虚空乱流，漩涡，黑洞白洞，在这尊庞然大物面前，都掀不起半点浪花来，要被生生镇压住。

　　王乾心中暗自感慨，玉虚仙庭雄霸仙界亿万年，真不是浪得虚名的。


第630章 擂台战开始

　　如今的玉虚仙庭很是热闹，各方势力蜂拥而来，时而可以看到，一尊尊可怕的人物，散发出无量仙光，一闪而逝。

　　太白剑宗的太白剑舟轰隆而来，撕碎大片的空气，气流激荡，转眼就来到玉虚仙门，这里是仙庭的门户所在，一道道金光缭绕，诸多神秘的符文不断流转，显然有着可怕的防御力量，一旦启动，非同小可，就是神国金仙，都可以随便就绞杀了，只有神仙大能才能够有一些反抗之力，不过仙庭实力雄厚，惊动了其中的强横人物，神仙也要死！

　　不过太白剑宗是仙界大门派，即使是在玉虚仙庭中，也有强大的实力，明月剑尊手中打出一片仙光，包裹着一块黑沉沉的令牌，朝着玉虚仙庭激射过去，嗖的一声，那令牌发出一缕光芒，被仙门感应到，茫茫金光直接洞开一个门户，太白剑舟一个穿梭，就已经进入了玉虚仙庭的范围。

　　玉虚仙庭内的世界，宫阙楼阁处处，仙云袅袅，霞光万里，瑰丽无比，各种景色应有尽有，是一方浩瀚的仙国！

　　一路上，王乾等人跟着明月剑宗，就看到不仅是太白剑宗的剑舟，还有古魔教的太古魔山，太清门的玄牝之门，大梵佛宗的普渡金轮，儒门的春秋古书，万妖域的万妖塔等等这些可怕的重宝都相继出现，个个散发出张狂猛烈的气息，显示自己的威风。

　　呼，风声激荡呼啸，虚空的仙云都被撕裂，太白剑宗的太白剑舟，直接在一方巨大的宫殿前面停留下来，这宫殿四周禁法重重，无数房屋大小的符箓在虚空中若隐若现，给人一种坚不可摧的气息。

　　“好了，此地是玄明殿，属于我太白剑宗的地方，其中的元气精华，玄妙无比，比起我太白剑宗的太白界内的元气还要精妙，对于修行有莫大的好处，这也是你们的一番造化，这段时间，你们就住在这里，好好修行一番！”

　　明月剑尊交代一番，就匆匆离去，他这样的大人物，这个时候显然是有重要事情要做，各大巨头商量，博弈等等都是一等一的大事，关系到接下来的仙界局势，还有门派利益，不得不重视。

　　进入玄明殿，王乾等上千人就连连惊呼，不过有着王乾杀戮无生独孤这四个圣子领袖，很快就让众人平静下来，各自找了一块地方开始静静地修行，养精蓄锐，等待接下来的大战。

　　王乾眼神如电，就看到这玄明殿内，到处都荡漾着一股股玄青色的气流，这气流古老苍茫，蕴含浩瀚纯净的精气，可以锤炼肉身，可以洗炼元神，可以参悟神通，可以凝练神国，总之是妙用多多，确实如明月剑尊所说，比起太白剑宗的太白界来，更有一番好处。

　　“不愧是玉虚仙尊亲手打造的玉虚仙庭，这些元气这么玄妙，恐怕也是接引洪荒神界的元气经过一番凝练形成的，有诸多奥秘，实在是修行的无上福地。”

　　心中赞叹，王乾对于玉虚仙庭的强大更多了一层认识，此地的元气，比起什么仙气，原始道气，要厉害好多，对于修行的帮助也大了好几倍，修士长期在这种元气环境下修行，那真是不要太幸福，修成绝代金仙几乎是毫无压力。

　　由此也可以想象，玉虚仙庭潜藏的力量有多么恐怖，神仙大能这种层次的不说，但是金仙境界的修士，绝对不在少数，那绝对是一个可怕的数字。

　　收敛了纷乱的思绪，王乾沉下心来修行，他现在的修行已经到了一个关键的时刻，每时每刻都在凝练自己的大道核心，把诸多神通仙术的力量汇聚凝练，不断炼化出一丝丝的神仙大道之力，他已经决定了自己的大道之路，所以修行出来的，就是轮回之力，一丝一缕都有着浩瀚的神威，已经有了一丝神仙的威能了。

　　这一日，嗡嗡钟声响起，整个玉虚仙庭都似乎在这一刻颤抖了起来！

　　玄明殿内，太白剑宗的诸多圣子猛然从修行中醒来。

　　玉虚擂台战，要开始了，这旷世大战，终于在这一刻要开始了，每一个圣子的脸上都露出了激动的神色，扬名立万，展现威能，获得利益，都要在这一战中有个分晓。

　　出了玄明殿，众人就看到，偌大的玉虚仙庭，此时到处都是仙光纵横，一道道人影不断朝着仙庭中央而去。

　　太白剑宗的圣子们也跟着人流前行，不到片刻，就来到一片巨大的广场之上，这片广场，面积广阔，方圆几十万米都不止，广场周围，分割成一片片区域，虚空中悬挂着一个个光芒灿烂的大字，太白剑宗，古魔教，儒门，等等门派的名字都可以看到。

　　王乾一行人直接来到太白剑宗的区域，安顿下来，静静地开始等待擂台战的开始。

　　放眼望去，周围到处都是人影，每一个都有着绝代金仙的修为，这是一股多么可怕的力量，在场的金仙，太多了，密密麻麻，恐怕不下十几万人，一个个气息峥嵘，甚至还有诸多凌厉的目光在虚空中四处扫射。

　　“大盛事啊，多少年了，我这还是第一次看到这么多的金仙聚集在一起。”

　　无生圣子几个人就坐在王乾身边，见识到这么壮观的场面，也是感叹连连。

　　“那当然，这次的玉虚擂台战，太恐怖了，只是仙界的诸多势力就有一大片金仙，加上那些域外百族的圣子金仙，当然恐怖了！”

　　“想要从这么多的金仙圣子当中脱颖而出，难啊！”

　　这个时候，就算是杀戮圣子等人自负天才，也仍然没有多少信心能够镇压群雄，没有办法，当天才多到一定程度的时候，那也就不是天才了。

　　不到片刻功夫，真正的大人物开始出场了，这些人一个个都笼罩在层层仙光之中，气息澎湃，镇压九天，一道道可怕的气势镇压下来，本来还有点轰乱的场面，立刻就平静下来，神仙，这就是神仙大能的威势！

　　王乾眼神眯缝着，紧紧地盯着从天而降的诸多神仙大能，暗自推算着他们的气息，这其中，他也看到了几个熟人。

　　明月剑尊，背后仿佛有一轮明月正在绽放皎洁的神辉，每一丝月光都是无上锋利的剑气，可以切割时空，破灭大千！

　　元阳仙尊，炽烈的气息如同红日降临，一柄苍茫的青色大斧在他周身的仙光中氤氲可见，此人王乾也曾经见识过他的威风，一斧之下，天地崩溃，日月扭曲，实在是强悍，那一柄青色大斧，有开天辟地神威。

　　蛮蒙，蛮族的神仙大能，一身简朴的青衣，周围也没有什么异象，显得很是平静，但是王乾却从他的身上，感受到了一股强横的力量，那古朴苍茫的肉身中，不知蕴含多么恐怖的神力，他仅仅是站在那里，方圆千百里之内，气流平静，光线朦胧，似乎声色光线都被他肉身中自然散发出的力量给生生镇压下来，动弹不得。

　　这三人都是王乾曾经见到过的神仙大能，剩下的那些人中，他都没有见过，不过一尊翼人族的神仙大能，给他一种熟悉的气息，此人周身光芒缭绕，那无比凝练的光芒，王乾一眼就认了出来。

　　“看来此人应该就是当初暗中对我出手的神仙翼古仙尊了。”

　　心中出现这个念头，王乾知道，自己的猜测一定不会有错，到了他这个境界，可以说距离神仙境界真的就只有一步之遥，只要被他感受到一丝气息，就绝对不会忘记，更何况他还和这翼人族神仙的大道之力交锋了许久。

　　“那是太清门的太元仙尊，是仙界最古老的一个仙尊，威名远播几十万仙界年！”

　　无生圣子震惊地叫了一声，眼神朝着其中的一尊神仙看去。

　　“什么，太元仙尊也出现了？”

　　独孤圣子和杀戮圣子也震惊了，双双朝着太元仙尊看去。

　　王乾也是神色一动，这太元仙尊，是太清门的掌教至尊，在仙界威名赫赫，几十万年来，亘古不朽，有传说他已经是神仙境界第一人，甚至已经快要成就太乙圣主的无上境界了。

　　眼神一转，王乾就看到了太元仙尊。

　　这位传说中的仙尊，周身笼罩在一层清气当中，面容朦胧，难以看清楚，隐约可以见到，此人身穿青色道袍，头戴道冠，气质独特，沧桑古老，仿佛是一尊活化石，渡过了无比漫长的岁月，看尽了人世苍茫！

　　接下来，王乾等人再次看到了许多传说中的人物，比如大梵佛宗的广慧禅佛，古魔教的黑暗魔尊，万妖域的苍龙妖尊，儒门的智源大圣等等，还有诸多域外神仙，或神秘，或古老，或诡异。

　　林林总总，这次降临的神仙大能，数量实在不少，足足有几十位，而且还不知有多少大能没有露面。

　　“奉玉虚符诏，召开玉虚擂台战，现在开始！”

　　元阳仙尊，作为玉虚仙庭出面的大能，率先开口，声音浩荡，仿佛无上道音，响彻苍茫虚空，传递到所有人的心中。这位仙尊是仙庭最为出名的一尊大能，这次的擂台战就是由他主持。

　　“有请玉虚符诏！”

　　话音刚落，仙庭上空，绽放无量神光，一团灿灿的光芒，从虚无中投射出来，茫茫神光中是一张玉色的符诏，这符诏刚出现的时候，还是巴掌大小，转眼间就开始无限膨胀，一股浩瀚玄妙的气息陡然爆发，降落在巨大的广场之上，轰隆一声，似乎是开天辟地一般的神音出现，滚滚混沌气翻滚，瞬息间，本来平静的广场，发生了巨大的变化，不知有多少可怕的符箓篆文爆发光芒，一方巨大的世界出现了！

　　苍茫，古老，肃杀，冰冷，惨烈，等等气息瞬间汹涌而起，玉虚战场被玉虚符诏开启了。这片战场，有诸多古老的传说，上古时代就赫赫有名，不知曾经有多少实力强横的人物曾经在这片战场中进行惨烈的大战厮杀。只是玉虚仙尊离开之后，才渐渐隐藏起来，到了现在没有玉虚符诏，根本就无法开启这片战场，如今玉虚符诏降临，这古老的战场终于再次出现了。

　　广场之上，气流激荡，空间膨胀收缩，千万种变化都在瞬息间完成，然后一片灰蒙蒙的战场就出现在众人面前。

　　王乾运转目光，就看到这玉虚战场之内，空间广阔无边，而且在一种神秘的规则之力作用下，被分割成一个个独立的空间，像是一间间坚固的房子一般。

　　“好手段，厉害！”

　　这种开辟空间，形成独特规则的手段，让王乾看得暗暗咋舌不已，对于那传说中的玉虚仙尊，也是佩服万分，不说别的，就凭这玉虚战场，就可以想象当初这位仙界至尊的能力是何等可怕。

　　密密麻麻的格子空间，几乎可以容纳无数人在其中战斗厮杀，而且王乾还看到，那战场空间都边缘都是一片混茫虚无，似乎随意一动，就可以继续开辟出一个个空间来，也只有这样的战场，才能够容纳无数的修士在其中相互战斗了。

　　开辟了玉虚战场之后，那玉虚符诏呼的一声直接悬挂在虚空中，散发出蒙蒙玄光，仿佛一双可怕的目光，可以洞察一切，观察着整个玉虚战场的变化。

　　“玉虚擂台战，现在开始！”

　　一声空明冷漠的声音响起，然后王乾就看到，那玉虚符诏上，一道道光芒朝着众多金仙圣子激射过来！

　　下一刻，唰唰唰，一道道人影就冲天而起，直接进入了玉虚战场内，遇到了各自的对手，战斗瞬间开始。

　　各种仙术神通，法宝仙器，四处激荡，爆炸连连，各方圣子金仙的大战终于开始。

　　王乾身边，杀戮圣子等人，也被一道道玄光击中，然后腾空而起，进入了玉虚战场！王乾眼神一亮，一缕玄奥的光芒直接朝着自己的位置激射过来，神念一动，他就知道，这玉虚符诏激射过来的玄光，没有什么杀伤力，只是一缕冰冷的意念，其中蕴含着一丝信息，就是王乾将要进入的战场空间。

　　他心念一动，按照那玄光的指引，直接进入了玉虚战场，眼神一花，就发现自己已经来到了一处蒙蒙空间中，大约方圆千里的面积，虚空中充满了肃杀，悲壮，惨烈的气息，也不知遥远的过去，曾经有多少人曾经在这一片战场中战斗过。

　　下一刻他眼前一亮，就有一尊金仙突然出现。

　　此人身形魁梧，雄健的身躯看上去就充满了无敌的力量，面容粗犷，眉心一道竖痕，似乎是一只未睁开的眼睛。

　　“三眼金狮一族！”

　　王乾吃了一惊，这种气息模样，让他想到了传说中的一个种族，那就是三眼金狮，这个种族，是上古百族之中的一个，天赋卓绝，只要成年就有真仙境界，这种天赋非常可怕，想想王乾从一介凡尘修行到真仙境界，花费了多少时间，经历了多少艰难，才最终成就，但是三眼金狮就不一样了，他们只要成年，自然就是真仙境界，接下来的修行也很是容易，而且每一头三眼金狮，都实力强悍，力大无穷，还有天赋神通，就是他们第三只眼的眸光，可以洞穿九幽青天，可怕无比。

　　这三眼金狮族的金仙一看到王乾，就咧嘴一笑，一股狰狞的凶气从他的身上散发出来。凶残，狠辣的气息，滚滚如潮，王乾知道，这个种族非常凶残，上古时代，不知有多少人族给吞吃，死的凄惨无比。

　　“嘎嘎，人族金仙，多好的美味啊，好久没有吃过人族的金仙了，小子，过来，让我吃了你，我可以给你一个痛快，否则等待你的是无尽的痛苦和绝望！”

　　一边说着，这三眼金狮浑身煞气腾腾，浓郁的血腥气扑面而来，令人作呕，隐约间王乾就看到，重重煞气中不知有多少人类的残魂在嘶吼咆哮，这些人恐怕都是曾经被他吞吃的。这一幕看得王乾更是杀机凌然，这三眼金狮太过凶残了，一身煞气业力不知有多少，这样的人，杀了也就杀了，还可以让自己念头通达。

　　“吃了我？那就要看看你的手段如何了，否则你今天就等着死在我手上吧！”

　　遥遥头，王乾的声音也变得冷漠起来。

　　“吼！小子，你太猖狂了，今天我要把你吞吃，你的每一寸血肉骨骼都是我的粮食！”

　　一声咆哮，三眼金狮族的金仙猛然冲杀上来，大手瞬间绽放茫茫金光化作一只狮爪，遮天蔽日地朝着王乾镇压过来，雄浑古老的力量，撕裂虚空，惨烈的杀气几乎形成了实质！

　　“哼，区区一尊虚空金仙层次的三眼金狮，直接碾压你算了！”

　　王乾心中冷笑，这尊金仙的境界在他眼中一览无余，就是一尊虚空金仙，只是这个种族天赋强大，战力堪比一般的神国金仙罢了，但是在王乾眼里，这点战力不值一提！

　　下了决心，王乾周身气息膨胀，不闪不避，他要以绝对的力量，直接把此人给打死！一步踏出，王乾伸出手掌，淡淡的轮回大道之力在他的手上缭绕，散发出森然可怕的气息，呼的一声，王乾手掌一翻，从天而降，直接碾压下来。

　　噗！三眼金狮脸色惨变，觉得一股可怕无边的力量完全碾压自己，手臂寸寸断裂，鲜血横流，直接被碾压成一堆碎肉，不等他反应过来，眼前一黑，然后就什么都不知道了。

　　一招，王乾仅仅是一招，直接一巴掌之下，这尊三眼金狮一族的虚空金仙，就被他当场拍死，成了一团碎肉，在地上不断蠕动着，似乎还想要重新复活过来。

　　不过着怎么可能，王乾已经下定决心杀他，他怎么蹦跶都没有用处。

　　“你就作为我混沌钟的祭品吧，一尊三眼金狮的一声精气，足以让我这件法宝更上一层了！”

　　喃喃自语了一声，一声钟响，一尊混沌色的大钟从王乾身上飞了出来，一道神光刷过，地上那一团精纯浩瀚的精血元气就被吸收一空，嗡嗡钟声不断颤动，一丝丝大道法则，生命精气都开始渐渐融化，被炼入混沌钟内。


第631章 蛮族武道

　　“怎么可能这么强大，我可是能够和神国金仙一战的啊！”

　　凄厉的惨叫声戛然而止，这尊三眼金狮族的金仙就被王乾一巴掌拍死，然后炼化了一身精血元气。

　　强横，霸道，王乾斩杀这尊金仙的一幕，也被许多人看到了，不少人都是眼神一缩。

　　嗡！虚空一颤，一道流光激射过来，王乾就感觉到自己身上的一块玉牌发生了一点变化，这玉牌就是参加擂台战的凭证，每战胜一场，就可以得到一个积分，这些积分，作用非常大，一个门派最后能在这场打变局中得到多少好处，就看门下的诸多圣子金仙最终能得到多少积分了！比如王乾这一个积分，说不定就价值仙界的一座城池，或者一条矿脉，这个概念已经非常可怕了。

　　流光激射之后，这片虚空战场上空，一团仙光落在王乾手上，他神念一扫，就从中看到了不少宝物，一块人头大小的太虚神铁，还有一条青色的游龙，不断颤动着，这游龙精气澎湃，仙韵缭绕，王乾一眼就看出这是一条仙脉，品级还不低，达到了二品，这是一条二品仙脉，而且这仙脉比起一般的仙脉质量要好很多，带着一种特殊的气息，古老苍茫，雄浑浩瀚，王乾知道，这是洪荒神界的气息，显然这仙脉是经过特殊手段蕴养过的，就算是比起一般的一品仙脉，也不差多少了。

　　这就是擂台战的奖励，王乾如今总算明白玉虚仙庭的财大气粗了，就他得到的这些奖励，就价值巨大，无法估量，那太虚神铁，是天地间的瑰宝，一般都很少见，只有机缘巧合才能够得到一小块，而现在，一奖励就是人头大的一块，这足以炼制一件极品仙器了！

　　“好，这擂台战果然是发财的好地方，我才胜了一场，就得到了这么大的好处，一直战胜下去，会是什么样子？”

　　王乾也无法想象，如果自己得到这次擂台战的第一名，会有何等厉害的赏赐了，这次的擂台战前几名，传说奖励无比珍贵，只是直到现在，也没有宣布出来，成了一个悬念，而这个悬念，也让更多人对那奖励虎视眈眈。

　　心念一动，王乾已经离开了玉虚战场，回到了太白剑宗的位置上，他这次战斗的速度太快了，几乎是眨眼之间就结束了，过了不多久，密密麻麻的玉虚战场上，开始陆续有人走出来。

　　这次的擂台战，很是残酷，只要进入战场，除非战死，否则一般情况下是不可能活着出来的，即使是认输，也需要对手同意你退出才行，当然，战斗开始之前，可以弃权。

　　不过如今这才第一轮战斗，自然没有人弃权，王乾坐在自己的位置上，看着太白剑宗的圣子金仙一个个出来，最后发现，仅仅是这一轮战斗，太白剑宗上千个圣子金仙，就死了三成，这个数字太可怕了，还有不少圣子脸色惨白，身受重伤，显然刚才的战斗虽然胜利了，但也没有那么轻松。

　　杀戮圣子，无生圣子，独孤圣子三人也各自战胜了对手回来，不过脸色也很是沉重。

　　“王乾兄，情况不容乐观啊，能够参加这次擂台战的，几乎没有一个是弱者，都有各自的绝技神通，这才是第一轮战斗，我太白剑宗就损失这么大，这要是再继续下去，擂台战结束后，我们还能够剩下多少人？”

　　无生圣子面带愁容，这还真是个问题。

　　“确实如此，不过也不只是我们如此，其他势力也差不多，看来接下来还要好好谋划一下，不然就算是最后的成绩不差，损失太过惨重，对于我们来说也不是一件好事。”

　　王乾眼神深邃，心中不断计算着。

　　“先不管那么多，这才是第一轮战斗，还是给大家恢复伤势要紧！”

　　心念一动，王乾挥手就打出一道道乳白色的神光，这些神光可不简单，是王乾以太古神城炼化出来的生命之泉，蕴含无尽的生机能量，一道道光芒过后，刚才受伤的圣子金仙，立刻就龙精虎猛，轻伤的立刻就好，即使是伤势严重的，在这生命之泉的治疗下也没有多少大碍了，修养片刻就可以了。

　　“多谢王乾师兄！”

　　“啊，王乾师兄这是什么手段，我这么重的伤立刻就好了一多半啊！”

　　“这是生命之泉，传说中的无上神物啊，生机无量，生死人肉白骨都不在话下！”

　　太白剑宗的诸多圣子金仙惊呼连连，眼睁睁地看着自己身上的伤势立刻开始好转，个个眉开眼笑，赞叹连连。

　　“王兄你这才是厉害啊，有这种手段，不知可以挽回多少损失！”

　　杀戮圣子等人见到大量受伤的圣子立刻恢复过来，也都赞叹起来。

　　“这也没什么，这擂台战虽然危险，但对于我等来说都是一个机会，能够多战胜一场，不仅可以得到积分，为门派做贡献，对于我们自己来说，也是莫大的收获，各种炼器材料，仙丹，矿石，仙脉元气等等都是不可多得的！”

　　王乾倒是没有什么，他的太古神城如今已经差不多修复了，炼制起生命之泉来，效率很是快速，而且这次的擂台战，敌人众多，多多炼化一些金仙修士，就可以炼化出大量的生命之泉来！

　　“确实是这样，刚才那一轮战斗，我的收获也不少。”

　　交谈当中，第一轮的战斗差不多已经结束了，眼前的玉虚战场，有一层层血红色的雾气升腾起来，即使在外面都可以感受到那重重煞气，却是刚才大量的金仙陨落在其中，各种怨气，血气，诅咒，杀伐，等等气息交织在一起形成的异象。

　　很快，第二轮战斗开始，一道道仙光脱离了自身位置，再次进入了玉虚战场。

　　王乾眼前一花，就再次来到玉虚战场内，周围荡漾着茫茫杀伐气息，地面上鲜血淋淋，显然是刚才死在这战场上的金仙残留下来的。

　　吼！一声大吼，让王乾从茫茫思绪中回国神来，他的眼前是一尊身穿兽皮的青年，脸色狰狞凶恶，散发出的杀气几乎凝成实质。

　　“嘿嘿，和我战斗还敢走神，你真是在找死！”

　　这青年身上散发出野蛮残忍的气息，王乾目中神光吞吐，就看到他的肉身蕴藏着恐怖的气血神力，仿佛随手都可以破灭苍穹大地！

　　这是一尊蛮族金仙！

　　“我教蛮兀，小子，你记得是死在谁的手上，哈哈，纳命来！”

　　蛮兀狂笑一声，周身散发出一重重蒙蒙青光，整个人都仿佛是一块青色的顽石，坚固，强壮，蛮横，脚步一个践踏，玉虚战场都似乎颤动了一下，蛮兀化作一团青光，举着巨大的拳头，朝着王乾杀了过来！

　　嗡！一拳之下，空间扭曲，狂野酷烈的拳意轰杀过来，一股野蛮疯狂的意志，狠狠地冲击着王乾的神魂。

　　这蛮兀修为高深，绝对是神国金仙层次，一出手就是绝杀大术，杀气如狂龙，咆哮而来。

　　“蛮族武道，野蛮冲撞！”

　　长啸连连，蛮兀打出的可怕的拳法，是蛮族的武道神通，一招一式，狂野无比，最为野蛮的力量狠狠地冲撞过来。

　　王乾眼神一冷，元神绽放光芒，抵挡住蛮兀的浩瀚拳意，没有丝毫大意。

　　“这就是蛮族的武道吗，果然离开，这是另一种文明，野蛮的文明，粗狂疯狂，以绝对的力量进行破坏粉碎！”

　　一眼之中，王乾就看出了蛮族武道的诸多奥秘，确实很是厉害。

　　“野蛮冲撞”、“野蛮撕裂”、“野蛮践踏”、“野蛮粉碎”！

　　瞬息之间，一招招蛮族武道打出，冲撞，撕裂，践踏，粉碎，各种可怕的力量汹涌而来，气流被撕裂，空间在颤抖，青色的古老力量，蛮横无比，转眼就把王乾包围起来，各种可怕的力量要直接把他的肉身崩碎！

　　拳拳都有亿万钧的力量，沉重的压力仿佛天穹倒塌一般冲着王乾杀来。

　　“来的好！”

　　他大喝一声，也不闪避，直接以硬碰硬，王乾的肉身如今也修行到一个极为恐怖的地步，一身神力连他自己都难以计算清楚，如今面对蛮兀的攻杀，他也想要印证一下自己的肉身战斗力，所以摒弃了诸多神通仙术，以纯粹的肉搏力量和这蛮族金仙战斗。

　　轰！王乾运转神力，一拳打出，整个拳头都仿佛变得透明起来，无数密密麻麻的符箓组成了他的肉身，每一枚符箓都有着莫大的神力，这么多的符箓排列组合在一起，形成一个整体，那力量绝对非同小可，他一拳之下，空间都被打出一个窟窿，缕缕五彩神光缭绕，五行破灭，阴阳流转，混沌初生，各种玄奥的异象都显现出来。

　　两人都是肉身无敌的盖世金仙，这一番碰撞，强强对决，惊天动地，他们所在的那块战场都疯狂地颤动起来，虽然这玉虚战场是被玉虚仙尊开辟出来，坚固无比，根本不可能打破，但两人战斗可以掀起如此动静，也充分说明了他们两人的力量是何等可怕了。

　　每一个刹那，王乾和蛮兀就不知要交锋多少次，激烈的轰鸣声不断响起，这是纯粹肉身的碰撞，最为激烈热血的战斗，不用神国，不用神通，就只是凭借肉身来战斗，如此战斗即使在神国金仙层次中，也是非常罕见的。

　　两人这一场战斗，吸引了广场之上不少的目光，就连诸多神仙大能也注意到了他们的战斗。

　　“哼，明月，没有想到啊，你们太白剑宗还有肉身修行到这个程度的圣子，不过他和我蛮族比拼肉身武道，这是自寻死路，看来你很快就要损失一个天才圣子了！”

　　蛮蒙冷笑连连，对着明月剑尊说道，那蛮兀就是他蛮族的一个天才金仙，对于这后辈的表现，蛮蒙也很是满意。

　　“蛮蒙，现在说胜负，为时过早了吧。”

　　对于王乾这个圣子，明月剑尊还是比较了解的，天才人物，修行速度很快，战斗力卓绝，很早之前，他就注意到了，这次擂台战，王乾就是他准备一举奠定局势的手笔！至于王乾和蛮兀的战斗，在明月剑尊看来，那是毫无疑问的。

　　“哦？明月剑尊，你对于这个圣子这么有信心？我想起来了，当初这小家伙还曾经在仙庭呆过一段时间，还掌控了锐甲营，立下了不少功劳，在小辈中也算个人物！”

　　元阳仙尊说话了，他一直都是坐镇仙庭，这下也想起了王乾这个人，毕竟当初王乾掌控锐甲营，在域外战场上很是立下了不少功劳，斩杀了诸多域外生灵的。

　　“继续看下去吧，很快就要分出胜负了。”

　　又是一尊古老的仙尊开口了，一身青色道袍，面容模糊，道道清气在周身缭绕，竟然是太清门的太元仙尊。

　　不说这些高高在上的神仙大能在一边交流，且说王乾和蛮兀的战斗，已经白热化，到了最后的关头！

　　“吼，王乾，我就不信，你的肉身可以战胜我，野蛮王座，镇压万古！杀！”

　　蛮兀连续打出蛮族武道中的盖世杀招，都难以奈何王乾，不由得愤怒起来，怒吼一声，周身青蒙蒙气息都几乎是要燃烧起来，眼眶睁开，无穷的狰狞凶光瞬间爆发出来，似乎是一尊绝世凶兽从沉睡中惊醒过来。

　　他双手打出眼花缭乱的武道招式，一股玄奥古老野蛮的气息熊熊升腾起来，浩瀚的气血肉身力量开始汇聚，一股疯狂强悍的意志汇聚，他的双手之间，开始凝聚出一尊王座的虚影！

　　野蛮王座，是蛮族传说中的一尊重宝，传说中的蛮祖留下的盖世神物，王座一出，镇压万古！也是蛮族武道中最为高深莫测的力量。

　　这王座虚影，气势恢弘，震慑人心，刚一出现，就散发出恐怖疯狂的气息，无上古老至尊的气息激荡，即使是王乾都感觉到周围的虚空都黏稠起来，在这王座虚影的镇压之下，有种冻结的趋势。

　　在王座周围，浮现出亿万蛮族的影子，都在朝着这尊王座膜拜着，信仰着，进行着无数古老的祭祀仪式！

　　蛮兀眼神狰狞，望着自己凝聚出来的野蛮王座，神情激动无比，呼呼喘息着，似乎凝练这野蛮王座，对于他来说都是一个无比艰难的事情，不过终究还是让他凝聚出来了，这一式无上武道，终于要展现出它无上的神威来，蛮族的雄风在这一刻就要重新树立起来！

　　蛮兀的心中出现了无数美好的幻想！

　　“野蛮王座，果然厉害，蛮兀，看来你也是蛮族中的盖世天才了，能够有如此手段，足以自傲，不过想要战胜我，真正的野蛮王座镇压下来，我自然不是对手，不过区区王座虚影，那还不够！”

　　王乾青衣飘飘，雄浑可怕的气息从他身上爆发出来，口中大喝，滚滚声浪如同天地神音，震荡乾坤万里。

　　“混沌神拳，开创，破灭！”

　　王乾一字一句，重于千钧，周身涌现茫茫混沌气，他的气息变得无比沉重古老，似乎是从古老的混沌中走出的神灵，经历了万古的岁月消磨！

　　出手了，王乾终于出手了，面对蛮兀的野蛮王座，他也不再保留，施展出了从混沌大罗仙术中领悟出来的无上武道神通，混沌神拳，这门拳法，还是他成就半步神仙境界的时候，参悟出来的盖世神通，虽然比不上自己以大道核心凝练出来的轮回之力，但也足以惊艳天下了。

　　一拳打出，茫茫混沌环绕，笼罩，如同创世巨人，开天辟地，打破混沌，开辟世界，清浊变幻，阴阳流转，五行演化，三才两仪，一切种种大道神韵都在这一拳中被演化出来，这是开创的一拳，可以破灭混沌，威能无边！

　　轰隆！混沌一拳，野蛮王座，狠狠地碰撞起来，到处都是虚空被撕裂，有混沌气流翻滚，野蛮神力纵横，各种可怕的能量精气相互纠缠在一起，形成的破灭力量，恐怖绝伦，无法想象！

　　“吼，我不相信，什么混沌神拳，能够抵挡我野蛮王座的镇压，蛮祖在上，野蛮王座给我镇压！”

　　蛮兀眼珠子都快要突出来了，他见到王乾一拳打出蒙蒙混沌变化的神力，竟然抵挡住了自己野蛮王座的镇压，这怎么可以，在他的心中，自己的野蛮王座是最强大的，没有人能够抵挡野蛮王座的镇压，任何抵挡在野蛮王座面前的人，都要被镇压到死，粉碎肉身元神，永不超生！

　　“混沌破灭！”

　　王乾眼神冰冷，青光吞吐，面无表情，嘴巴里冷漠地吐出几个字来，又是一拳翻天镇压，这一拳，万物破灭，混沌归元，一股可怕的气息惊悚无比，拳头所过之处，一切虚空气流都开始破灭，化作团团混沌气。

　　这可怕的一拳，直接砸在了那野蛮王座的虚影之上，威力大的无法想象，一层层虚影都开始被磨灭成混沌。最先消失的是王座周围的亿万蛮族虚影，千分之一个弹指的功夫，就被磨灭一空化作缕缕混沌气，接着就是野蛮王座，这尊凝练了蛮兀一身神力意志的王座，咔嚓作响，惨烈呻吟起来，在王乾这一拳之下都有种难以承受的感觉。

　　王乾这一拳就仿佛是混沌大磨，什么东西都要被他生生磨灭，野蛮王座也不例外。

　　一瞬间，或者是千万年，时间在这一刻都变得恍惚起来，某一刻，一声巨响爆发，整个野蛮王座都化作团团碎片，被王乾拳头之上笼罩的重重混沌气开始磨灭！

　　噗！野蛮王座和蛮兀息息相关，这王座被破灭，他张口就是鲜血狂喷，这鲜血呈现紫黑色，显然是伤到了本源，不仅肉身重创，连元神意志都有一种被彻底粉碎的感觉！


第632章 战略弃权

　　这一击王乾虽然没有打出半步神仙的全部威能，但也是他除了轮回之力外最强大的手段了，一击之下，蛮兀重伤！

　　野蛮王座被打破，王乾再也没有任何顾忌，脚步连踏，打出重重混沌神光，千百拳掌直接落在蛮兀的身上，这是何等惨烈，大片的血肉崩溃，这尊蛮族金仙虽然肉身强悍，但重伤之下也难以承受王乾如此攻杀，不到片刻就彻底跌落在地上，肉身神力都被生生打散了，一时半刻难以聚集起来。

　　王乾眼神冷漠，杀机森然，一声混沌钟响，这件法宝直接笼罩下来，开始粉碎炼化。

　　这是何等悲壮的一幕，一尊神国金仙，武道无双，肉身如神，最终不敌王乾，就要被他生生炼化血肉精气，用来淬炼法宝，可谓是形神俱灭。

　　“不，王乾，住手，我认输，我认输了！”

　　蛮兀感觉到了王乾的杀机，心中骇然，对死亡的恐惧瞬间涌上心头，立刻鼓起最后的力量嘶吼起来！

　　玉虚战场之外，蛮蒙的脸色也变得一片铁青，一方面是因为蛮兀这个族中天才即将陨落，对蛮族来说是一个巨大的损失，另一方面，就是看到蛮兀竟然开始求饶，这简直太丢脸了，甚至把蛮族的脸面都要丢尽了！

　　“蛮兀，玉虚战场之内，生死勿论，你现在求饶，晚了，还是成为我混沌钟的材料吧。”

　　王乾自然不会放过这个蛮兀，此人肉身无双，战斗力强悍的一塌糊涂，一旦放过他，那绝对是心腹大患，接下来还不知有多少太白剑宗的圣子死在他手上，按照王乾的估计，整个太白剑宗参加擂台战的圣子金仙，除了自己恐怕没有一个人是他的对手，就算杀戮圣子等人，也是不行。

　　一声惨叫，蛮兀直接被王乾炼化成一团团纯净的精气，各种仙则大道符文全部都被炼入了混沌钟内！

　　这口大钟嗡嗡颤动，虚空涟漪道道，一层层混沌光晕弥漫，威力再次增加，已经是半步极品仙器的级别了！

　　血祭了一尊神国金仙，这法宝想不强大都不行，这一点王乾自然是很明白，满意地点点头，收了混沌钟，仰望虚空，很快就再次有擂台战的奖励降落下来。

　　矿石，神铁，仙脉，道气，仙器，仙丹，等等奖励络绎不绝。

　　王乾再次战胜了一场，得到了蛮兀身上的两个积分。

　　这场擂台战，一轮轮进行，越是后期，积分越多，只要战胜一个，就可以剥夺他身上所有的积分，很是残酷，绝对不能输，一旦输了，不仅输掉了自己的性命，还有一身的积分！

　　王乾都可以想象，这场擂台战进行到最后，只要活下来，每一个人的身上都有着大量的积分和宝物，如果能够夺取冠军，那都不知道会是何等场面了。

　　刚刚脱离玉虚战场，王乾就感觉到虚空深处，一缕缕深沉的杀机朝着自己汹涌而来，这些杀机深不可测，显然是神仙大能一个级别的，以他现在的境界元神，仿佛看到了那杀机的来源，一尊满头金发的壮汉，气势狰狞，眉心一道竖痕，更加显得诡异凶残，此人显然是那三眼金狮一族的大能，还有一股气息，苍茫野蛮，惨烈张狂，自然是蛮族的蛮蒙。

　　对于这些杀机，王乾一点都没有理会，心神平静的很，这玉虚擂台战的规则，他早就搞清楚了，擂台之战，生死不论，谁都没有办法阻止，而且事后也不准报复，不过对于这后一点，王乾也知道不靠谱，说不定这些神仙大能就会不顾身份对自己出手，但是到了那时候，他说不定已经成就神仙境界，不把这些威胁放在眼里了，更何况，还有明月剑尊这个掌教至尊在，太白剑宗更有不知多少老古董，他的背后是站着太白剑宗，有靠山，还怕什么！

　　端坐在自己的位置上，王乾运转目光，朝着玉虚战场内看去，最先看的就是太白剑宗的诸多圣子。

　　杀戮圣子所在的战场，剑气纵横，血腥的杀戮剑光如闪电一般在穿梭，凝练锋锐，背后的杀戮神国越发圆满，王乾就知道，这人的修为更进一步，只差一点就是神国圆满了。

　　他的对手是一尊翼人族的高手，背后一片光芒缭绕的神国沉浮，似乎背负着一轮骄阳，也是神国金仙层次。

　　翼人族和太白剑宗算是老对手了，凉州之战，双方大战连连，相互之间不知死了多少人，如今见面正好是仇人见面，分外眼红，血战在一刹那爆发出来。

　　杀戮圣子手持一柄血色的仙剑，一个穿梭，无数可怕的杀伐剑气就朝着对手厮杀过去，虚空都被切割出一道道漆黑的裂缝！每一道剑气都是绝杀之剑，或斩杀肉身，或斩杀元神，或撕裂神国，强烈的杀戮剑意，几乎凝如实质，可怕无比。

　　作为太白剑宗的圣子领袖人物，杀戮圣子的手段绝对非同小可，出手狠辣决绝，那翼人族的金仙也不是善茬，同样一柄光芒缭绕的仙剑在手，斩杀出无量圣光。

　　两人全力搏杀，汇聚一身法力神通大道神国，每一个刹那就交手千万下。

　　不过在王乾眼力，还是杀戮圣子的优势大一点，他的杀戮剑道已经修行到一个极为可怕的地步，只要凝练出杀戮之心，就有了自己的大道核心，成就神仙大能不是问题，那翼人族的金仙虽然在光芒大道上的修为不浅，但比起杀戮圣子来还是差了一点。

　　果然不到片刻功夫，两人各自攻杀出几十万剑，最后杀戮圣子眼眸都变成一片血红，无匹的杀戮大道之力汇聚，一剑之下，斩断对手的肉身元神，可怕的杀气肆虐，直接粉碎了翼人族金仙的生机，取得了最后的胜利。

　　无生圣子，以无生剑道大战对手，他的对手是上古冥蛇一族，阴冷森然的冥光爆发，似乎要把传说中的冥海都从时空深处召唤过来，不过无生剑道极为可怕，一旦厮杀起来，不留一线生机，一道道剑光封锁时空，斩断生机，最终一剑洞穿了对手的元神，磨灭了生命核心，同样战胜。

　　独孤圣子也不例外，以无上独孤剑道，大放异彩，打的对手难以反抗，最后生生被无量剑气撕裂成灰。

　　这几个圣子领袖，都是绝对的天才，如今的擂台战也才到了第二轮，自然一点问题都没有纵横无敌，获得积分。

　　当然，太白剑宗也不全部都是好消息，王乾就看到，一尊虚空金仙的圣子，被一个蛮族大汉徒手撕裂在战场上，大片的血雨飞洒下来，惨烈的嚎叫，虽然因为玉虚战场的阻隔难以听到，但是那惨烈的煞气怨气，仍然清晰可见。

　　一处处战场都在不断厮杀着，这种战斗，只要进入了战场，一旦失败，能够活着出来的基本没有，除非是运气好，碰到了同门或者朋友之类的，才能够保住性命，但是这样的情况太少见了，千百个战场内都不见得有一个例子。

　　这一轮战斗下来，太白剑宗再次损失了上百人，这可是绝代金仙，每一个都是一方霸主，对于门派来说，那就是宝贝疙瘩，但是在这样旷世的大战中，一个个黯然陨落，惨淡收场。

　　不仅是太白剑宗如此，其他各方都好不在哪里去，玉虚战场之外，本来密密麻麻的位置，如今已经空旷了许多，这些空闲的位置的主人，都已经死在了战场上！

　　两轮战斗下来，气氛更加凝重。

　　不过这擂台战可不会结束，不到片刻时间，第三轮的战斗再次开始了。

　　太白剑宗的位置上，王乾和杀戮圣子等人商量了一下，立刻下令，凡是活着的碎道金仙，接下来都不用上场了，因为上去送死的几率太大了，丢掉了性命和积分，损失太重了，还不如保留有用之身。

　　出发之前，明月剑尊早就吩咐过众人，这次的玉虚擂台战，以王乾四人为领袖，他们四个既然已经决定了，自然不会有人反对，再说了，这些剩下的碎道金仙级别的圣子，本来也是心中惶恐，脸色惨白，没有办法，虽然只是两轮战斗，但是死伤的金仙太多了，虚空金仙，神国金仙都在成片的陨落，他们这些碎道金仙简直就是小角色，一个不好，遇到了虚空金仙，神国金仙，那就是白白送死，什么作用都不会有。

　　还有虚空金仙中，凡是伤势没有痊愈的，全部都弃权，接下来的战斗越发残酷狠辣，对于这一点，王乾等人看的非常明白，所以这些受伤的圣子一旦参战，陨落的机会太大。

　　这么一筛选，接下来参战的太白剑宗圣子，就剩下一百人左右，一下子减少了一大截。

　　“王兄，这样好吗，我看其他门派可还是大量的圣子金仙继续进行战斗啊，我们一下子弃权这么多人，完全就是白白给了他们奖励和积分啊！”

　　无生圣子有点忧虑，看到王乾神念扫射，然后让一个个门中圣子金仙弃权，放弃接下来的战斗，头皮都有点发麻了，这一下筛下去了太多的人。

　　“是啊，如此一来，我太白剑宗的积分可就少之又少了，日后怎么搞？”

　　独孤圣子和杀戮圣子也是有点担忧，本来他们以为王乾的意思，是让一些圣子放弃接下来的战斗，但也没有想到会是这么多人，整个太白剑宗接下来就只有一百人了，恐怕撑不过几轮战斗就要提前出局了。

　　“呵呵，你们也不用担心，这些同门都是我们太白剑宗的核心力量，每一个都宝贵非常，损失在这玉虚擂台战上，太可惜了。至于你们担心的积分问题，那根本不是问题，其实只要我们几个能够坚持到最后，那得到的积分都是一个可怕的数字，要知道，越是后面，这积分就越多，战胜一场，可能就有几十个积分，如果能够得到最后的冠军，那积分都不知道会是多么恐怖！”

　　王乾还有一句话没有说出口，其实按照他的意思，整个太白剑宗诸多圣子，只要他们这些神国金仙上场就好，一轮轮战斗下去，积分也不会少，而且还没有多少损失。

　　“好，就按照王兄说的办吧，我们多支撑几轮战斗，那就什么都有了！”

　　最后几人下定了决心，就按照王乾说的来办。

　　正在此时，第三轮的战斗也开始了，所以整个玉虚战场上就出现了古怪的一幕，太白剑宗一下子就成了全场的焦点。

　　竟然只有上百个圣子参加战斗，剩下的竟然全部都弃权了，放弃了接下来的战斗。

　　“哈哈，真是好运气啊，我的对手本来是太白剑宗的一个圣子，没有想到他却弃权了，遇上这样的胆小鬼，是从何说起呢！”

　　“我也白白获得了一次积分和奖励，很好啊，那奖励中有一种青冥神钢，我正好可以炼制一件仙器！”

　　“这太白剑宗的圣子都是怎么了，脑子坏掉了吧，这场擂台战可是关乎以后仙界的大局和门派的利益，他们竟然一下子这么多人全部弃权，看来这太白剑宗接下来是要完全衰落了！”

　　不少人的对手正好是太白剑宗的圣子，这一下可是开心坏了，白白战胜一场，得到积分奖励，这是多么大的好事，恨不得多来几次才好。

　　就连诸多神仙大能，这一下也是惊愕无比，不少人都以一种怪异的目光朝着明月剑尊看了过去。

　　“嘿嘿，明月剑尊，你们这太白剑宗的圣子都是一群胆小鬼啊，看样子是怕死到了极点，连上场都不敢了，直接弃权，这可是这次擂台战开始以来，第一次这么大规模地弃权啊！你们太白剑宗出名了！”

　　蛮蒙和明月剑尊很是不对付，此时立刻就出口讽刺！

　　“明月，这就是你精心挑选的圣子精英，我看也不怎么样啊！”

　　翼古仙尊，翼人族的神仙大能也怪笑连连。

　　三眼狮族，上古冥蛇等等诸多势力的神仙大能不断戏谑地笑着。

　　明月剑尊一开始也是脸色一沉，门下这些圣子如此表现，让他很是恼怒，不过片刻之后，他眼神一闪，似乎是想到了什么，脸上带着淡淡的笑容，对于周围的讽刺什么的，全部都不予理会。

　　“王乾这小子果然看得透彻，就看看你们能够走到什么程度了！”

　　心中暗自感叹一声，明月剑尊脸色也平淡冷漠下来，其他的神仙大能见到他这副无动于衷的样子，也觉得这番取笑没有多少意思，逐渐平静下来，一双双眸光开始朝着玉虚战场内部看去。

　　且说战场之内，王乾眼前一亮，就出现一人，一身星辰道袍，周身星光迷蒙，年轻英俊的脸上，气势凌人！

　　他这次的对手竟然是星斗宫的一个虚空金仙。

　　这星斗宫圣子，一开始还满是得意，刚才连续两轮战斗他都胜利了，得到了莫大的好处，未来一片光明，更是有了三个积分，不过下一刻，他就看到了王乾，脸色猛然一黑，心神都颤抖起来。

　　“不好，这次的运气怎么这么差，竟然碰到了这个煞星，这太白剑宗的王乾，可是神国金仙的境界啊，刚才连蛮族的一尊神国金仙都斩杀炼化了，我怎么是他的对手，怎么办？”

　　他慌张了，没有办法不慌张，虚空金仙和神国金仙的差距有多大，作为星斗宫的一个天才金仙，他自然很是清楚。

　　“王，王乾，怎么是你，这，这，我认输！”

　　转眼之间他就想清楚了，认输，必须要认输，不然绝对没命了，他的人生才刚刚开始，成就虚空金仙，正是意气风发的时候，绝对不能陨落在这里啊！

　　“迟了，进入玉虚战场，还想全身而退，这怎么可能！”

　　星斗宫的人，王乾自然是没有一点好感，懒得废话，一拳大出，茫茫混沌气覆盖千万里，整片战场都在颤抖，无尽的混沌神光化作遮天大手，狠狠镇压下去，不给此人一点机会。

　　啊！一声惨叫，嘎嘣一下，一柄星辰大幡直接被打破了，那星斗宫的金仙当场化作一团肉泥，血肉之中点点星光闪烁，精气也算精纯。

　　混沌钟一出，直接炼化了！

　　一招之下，斩杀对手，得到了三个积分，获得了大量的奖励，然后离去。

　　战斗一轮轮地进行，太白剑宗因为王乾的缘故，早早的就有大量的圣子放弃了战斗，保住了性命，但是其他门派就没有这么好看了，每一轮战斗，都有大量的人死去，金仙死亡的越来越多，整个玉虚战场内，一层蒙蒙血雾开始缭绕，煞气腾腾，隐约还有一丝丝残破的精神念头在其中猛烈地嘶吼着，惨叫着，狰狞无比。

　　王乾不管不顾，他已经是半步神仙的境界，在场诸多圣子级别的金仙，没有多少人是他的对手，每一次上场，都是三两下直接解决对手，或者打成血肉泥潭，或者直接一道剑气斩杀出去，摘掉了敌人的头颅，或者混沌钟嗡嗡颤动，把对手吸入其中，生生炼化，威猛的一塌糊涂。

　　他这一番战斗，活脱脱就是一尊死神，凡是和他对上的，不管是碎道金仙，虚空金仙，还是神国金仙，都没有一条活路，纷纷被杀死炼化，有的用来淬炼了混沌钟这件仙器，有的直接被他以太古神城炼化成生命之泉，战斗结束之后，为太白剑宗仍然在战斗的圣子们恢复元气，治疗伤势。


第633章 加持符箓

　　积分狂涨，奖励众多，七八轮战斗过来，王乾的收获太大了，不仅是他，太白剑宗的其他圣子，也是成绩斐然，虽然有所损失，不少人还是在战场上陨落，但总的来说，还是取得了巨大的成绩。

　　稍微一统计就可以发现，虽然太白剑宗一下子有大量的圣子弃权，但是这么多轮的战斗下来，总体上的积分并不是很差，甚至比起许多势力来还要强大一点。

　　这也是很正常的事情，凡是被王乾选中的，几乎个个都是精英中的精英，最起码都是虚空金仙巅峰的实力，可以说太白剑宗的参战的平均水平就比较高，而其他门派势力就有点良莠不齐了，如此一来，擂台战上，太白剑宗圣子遇上的，大多数实力都不如自己，自然可以轻松取胜，获取积分奖励。

　　一次两次还看不出什么，七八轮战斗下来，这个积累就已经很可观了。

　　又是一轮战斗结束，众人汇聚在太白剑宗的位置上，不少人虽然身受重伤，脸色惨白，但眼神中还是充满喜悦，战斗到了这个时候，每一次获胜，得到的积分都是几十个，而玉虚仙庭发下的奖励，也是越来越丰富，大量的原始道气，炼器珍材，天地奇物，高深典籍道书，仙器法宝，级别也越来越高。

　　可以说，这个时候，凡是参加战斗活下来的圣子，每一个的身家都增长了几百倍都不止，日后修行的各种资源，一点都不会缺乏了。

　　挥手间打出一道道生命之泉精气，不少圣子的伤势立刻就好转了许多，恢复了不少元气，看向王乾的目光就变得更加尊敬。

　　“好，如今我太白剑宗，即使参加战斗的圣子数量最少，但获得的积分也不差其他人多少，而且接下来的战斗，我们还可以得到更多的积分奖励，这也说明我们当初的策略是正确的，接下来，你，你，长河圣子，玉泉圣子，大岳圣子，你们几个，伤势太重了，而且修行上还有点瑕疵，不必再出手了，万一陨落了那就不值得了，以你们现在获得的资源，接下来的修行是绝对足够了，将来都是我太白剑宗的中坚力量！”

　　王乾淡淡地一笑，看着周围众人高昂的士气，很是满意，他当初让那么多圣子直接弃权的做法，如今看来已经初见成效了，不仅减少了损失，而且得到的利益也不差多少。他连续点了七八个圣子，这些人都是虚空金仙层次，不过上一场战斗，遇到的敌人也很是强大，经过了一番苦战，最后才获得了胜利，即使如此，也是身受重伤，就算有王乾的生命之泉精气帮助，下一场的战斗也不可能恢复如初，这种状态下，再去参加战斗，那就很是不妙，陨落的几率大大增加，这种事情，王乾自然不会让他发生。这几轮战斗，虽然参加的圣子都是王乾精挑细选过来的天才人物，但还是陨落了不少，这让他很是心疼，这些人每一个都还有巨大的潜力，能够在三万年不到的岁月里，修行到这个层次的，哪一个不是天纵奇才，一下子损失了不少，怎么能够不让他心疼。

　　被王乾选中，接下来放弃的那些圣子，也没有什么不满，因为他们自己也知道，这擂台战到了这个时候，接下来的战斗会越发惨烈，每一场战斗遇到的敌人也会越来越强大，因为不够强大的圣子金仙，早就在这一次次的战斗中陨落了，剩下的不管是哪个势力的金仙圣子都是绝世天才精锐。

　　而且正如王乾所说，这七八轮的战斗下来，他们获得的奖励实在太多了，多到他们以往不敢想象的地步，接下来的修行，根本不用担心各种资源的缺乏，只要领悟了境界，什么元气，法宝，神通道术之类的，全部都有了，这种好事，对于一个修行者来说，也是千万年都难遇到的。

　　而在一边，一早就弃权的诸多圣子，也是满脸的羡慕，他们可是很清楚，这擂台战后来的几轮战斗，降临下来的奖励太丰富了，都是玉虚仙庭千万年来积累的珍贵之物，得到一样都是一场大收获，可惜，他们的实力还是差了一点，即使上场，也是陨落的机会更多一些，至于胜利，那除非是运气好到不行，遇到了比自己还差的对手才有可能，不过这完全就是拿自己的性命去赌博，既然有其他选择，这自然就不在他们的考虑之中。

　　王乾自然是看到了这些人羡慕的眼神，心中一动。

　　“你们也不用羡慕，大家既然来参加这次的擂台战，那不管有没有坚持到最后，都是大功一件，我自然也不会没有表示！”

　　一边说着，王乾大手一挥，一团团散发着灿灿霞光的宝物直接被他扔了出来，这些霞光之中，有的是珍贵的仙脉，蕴含大量的仙界元气，有的是一瓶瓶珍贵的仙丹，什么天王夺命丹，五行大气丹，生生造化丹等等各种上品极品仙丹，还有一件件气息或锋利或沉重或炽烈的仙器法宝，都是王乾这几场战斗下来得到的奖励，这还只是一部分，即使如此，也足够让众人惊喜了。

　　“王师兄，这些东西真的给我们？”

　　一个碎道金仙境界的圣子，惊喜的大叫起来。

　　“是啊，这可是阴阳母铁，我修行的一门太极剑诀正好需要这种神铁来淬炼道术啊！”

　　“云华至妙丹，这是可以帮助悟道的仙丹啊！”

　　一声声惊喜的呼喊声不断响起，这些圣子金仙都激动了，王乾拿出来的东西，数量实在不少，价值巨大，如果换算成仙元丹，都不知道价值多少，一时之间根本没有办法计算，这其中有一些东西，就算是有海量的仙元丹，也没有地方买去。

　　“不错，你们都是我太白剑宗圣子中的天才人物，潜力巨大，我也不吝惜这点赏赐，不过这些东西虽然赏赐下去，但不可以抢夺，你们根据自己的需要来进行分配，如果让我知道，谁在这其中耍手段心机，那就别怪我翻脸无情！”

　　说到后来，王乾脸色一边冰冷肃杀，加上他一路战斗过来，就算是神国金仙都杀了好几个，一身杀伐气息惊人，众多圣子立刻心神凛然，暗自开始把持住自己的心灵。

　　这也是王乾未雨绸缪，他拿出的这些东西，虽然对自己来说没有多少作用，但也是珍贵异常，如果这些人因为这个而争斗起来，那可就是闹出了大笑话了。

　　“王师兄放心，我等一定会好好分配！”

　　“是啊，有王师兄你在，谁敢乱来，到时候不用师兄你动手，我就要好好收拾他！”

　　众多圣子立刻赌咒发誓，绝对和平友爱，不会因为这些宝物而弄的不愉快。

　　王乾这才点了点头。

　　这个过程中，杀戮圣子等人就在一边看着，心中也是暗自赞叹，如今王乾已经以他绝对的实力，在众多圣子当中树立起了强大的威严，就算是杀戮圣子无生圣子独孤圣子这三个原本圣子当中的领袖人物，经过这么多事情都觉得自己不如他。

　　等待一切安排的差不多了，下一场战斗也即将开始，整个玉虚战场的气氛越发凝重起来，此时进行战斗的圣子金仙，数量已经大为减少了，大量的金仙陨落，还有一部分也开始弃权，所有人都清楚，接下来的战斗势必会越来越残酷！

　　“王兄，接下来这轮战斗，恐怕不容易啊，我们要不要再让一些师弟弃权？”

　　无生圣子眼神不断在周围的其他气势的位置上扫过，看到一尊尊气势峥嵘的圣子金仙，每一个都不容小觑，周身缭绕玄奥深邃的大道仙光，最起码的修为都是虚空金仙，还有大量的神国金仙！

　　这次参加擂台战的势力有多少，多不胜数，仙界的七八个巨无霸门派，还有玉虚仙庭中各个机构世家，加上诸天之外的上古百族，这么多势力加起来足足上百个都不止，即使每一个门派种族势力的神国金仙没有多少，但这么多势力加起来，神国金仙的数量也庞大到一个令人心颤的地步。

　　在这样的局面下，太白剑宗如今准备参加接下来战斗的圣子，虽然最起码都是虚空金仙，但比较起来，还真是没有太大的优势，一不小心就要陨落。

　　所以无生圣子脸色沉重，都想着是不是再删掉一些参战的名额。

　　“这个倒是不必了，到了这个时候，每一次战斗获胜后的奖励积分太丰厚了，我们太白剑宗参战的人数本来就少，不能够再减了，不过你的担心也不是没有道理。”

　　王乾沉吟片刻，先是否决了无生圣子的提议，接着眼神一亮。

　　他双手掐动印诀，重重道韵弥漫，一股令人心颤的气息在他的双手间弥漫着！很快，王乾冷哼一声，一缕缕玄奥高深的大道之力汇聚，形成了一个符箓，这符箓，青蒙蒙一片，隐约有一丝丝混沌之色，蕴藏着恐怖的神威！

　　“这样就好了，我给你们每人一枚符箓，这符箓以我半步神仙的境界凝练而成，一旦不敌，就打出去，立刻就可以翻转局势！”

　　一边说着，王乾都为自己这个想法而暗自喝彩！

　　“什么？王兄，你这是什么符箓，好可怕的力量！”

　　杀戮圣子眼神一下子变得凌厉起来，死死地看着王乾手上的符箓，心中惊骇无比，这虽然只是一枚巴掌大的符箓，但他却从中感受到了可怕的危机，似乎一旦其中的力量爆发出来，都可以让自己重伤，这怎么可能，王乾的一枚符箓，就可以让他这个神国金仙即将大圆满的人物重伤，那王乾本身会有多么厉害！

　　“这是我以自身大道之力凝练的符箓，嗯，就叫做轮回符吧！”

　　王乾淡淡地解释了一下，甚至为自己凝练出来的符箓取了一个名字，然后他伸手一点，那符箓就落在一尊虚空金仙的圣子身上，一抹蒙蒙的光晕流转了一下，那圣子就感觉到一股恐怖的力量加持在了自己的身上。

　　“这是什么符箓，好强悍的力量，我感觉到我的实力足足增强了一倍还多！”

　　这圣子大声惊呼起来，如果不是这片虚空都被王乾禁锢住了，绝对要传递出去，被别人知道。

　　“这也没什么，这符箓在你身上，可以加持一切神通法力，增强你的实力，如果这样还不能够战胜对手，那你就直接以符箓本体进行攻击，镇压一切！”

　　王乾吩咐了一声，那圣子更加激动起来，他都可以想象，自己如今的实力一下子增强了一倍还多，而且还有了杀手锏，对于接下来的一轮战斗，再也没有什么担忧了，反而开始想象着，自己获得胜利之后，可以得到多少积分和奖励好处。

　　双手挥舞，王乾不管其他，全心开始凝练轮回符箓，迷蒙的道光不断闪烁着，一枚枚符箓被他凝练出来，速度快的无法想象，几乎是刹那之间就有一枚符箓落在一尊圣子身上，开始加持他们的力量！

　　很快，将要参战的几十个圣子，全部拥有了王乾炼制的符箓，个个信心大增起来。

　　“王兄，你这符箓威力太大了，给我们也来一个，万一运气不好遇到强敌，也好反败为胜！”

　　“不错，这次的擂台战关乎重大，也顾不得那么多了，只要能够增强实力，什么手段都无所谓了！”

　　杀戮圣子等三人看着自家门派中的圣子，一个个气息立刻大变，不断增强，心中一动，竟然也向王乾讨要符箓。

　　“嗯？你们也要？好，这接下来的战斗很是凶险，我就感受到了不少人的气息实力，还在你们之上，甚至有和我一样的半步神仙都说不定，如果你们真的运气太差，遇到了这些人有这符箓，也保险一点！”

　　王乾心中念头一动，就下定了决心，也不犹豫，再次凝练了七八个符箓，给太白剑宗的每一个神国金仙都加持了一枚。

　　刚刚准备妥当，又一轮的战斗开始了！

　　唰唰唰，太白剑宗的圣子金仙一个个踏入玉虚战场，充满了自信，气质都变得锋锐起来，让不少观察的神仙大能心中诧异不已，不知道太白剑宗这些人又出了什么事情。

　　就连明月剑尊，看到自己门派中的这些圣子气质大变的模样，心中也有点疑惑不解，甚至暗暗担忧起来。

　　不过这也只是场外的变化，王乾自然没有心思管这些，他一步跨出，就再次进入了玉虚战场。这战场之内的气息，越发冰冷肃杀，充满了狰狞的煞气，血雾蒙蒙，地面上一片暗红的色泽，一股浓郁的血腥气扑面而来，显然这战场上陨落的金仙数量不少了。

　　呼！风声吹过，一片浓郁的血云忽然浮现，一双血色的瞳孔吞吐惨烈的神光，朝着他洞穿过来。

　　心念一动，王乾身形一个闪烁，就挪移了千百次，躲开了那眸光的激射，噗的一声，地面上出现了一个幽深的黑洞，显然是被那眸光洞穿出来的，一缕眸光就如此恐怖，此人的实力就可想而知。

　　王乾脸色阴沉下来，因为他看到了一个熟悉的面孔。

　　“血魔圣子，原来是你！”

　　说实话，王乾都没有想到，这玉虚擂台战上，自己竟然会到血魔圣子，这个圣子，是古魔教的一尊天才，和王乾在洪荒碎片试炼中也有过交锋，恩怨不小，但是那个时候，他也只是一个半步金仙的境界，这才多长时间，此人竟然就到了神国金仙巅峰的境界，这么快的修行速度，即使王乾都吃了一惊，他自己的修行速度他很清楚，已经超越了不知多少天才，短短时间成就如今的境界，但是这血魔圣子，也这么快突破到了神国金仙层次，还来参加玉虚擂台战，这就让他心中有点震惊了。

　　“哈哈，王乾，你没有想到这次的对手会是我吧，不过你也没有让我失望，这么快就成就了神国金仙的境界，这太不可思议了，我也是有了一番大奇遇，才能够这么快成就神国金仙，只是没有想到，你也是如此，不过这样更好，这是天意，天意让我今天斩杀你这个小子，只有这样，我才能念头通达，甚至一举突破到神仙境界也说不定！”

　　血魔圣子如今脸色更加惨白，没有一丝血色，而一双眸子却变得血红一片，看上一眼就仿佛那眸子中蕴含着两方浩瀚的血海，诡异无比。

　　“斩杀我，念头通达，成就神仙，血魔圣子，你还真是一如既往的狂妄嚣张，不过也就到此为止了，今天就是你的死期！”

　　王乾冷笑一声，语气冰冷，一缕缕杀气开始弥漫，他心中杀心大起，这血魔圣子，心性狠毒，而且和他有不小的因果，这就必须要斩杀了，否则将来说不定就会成为心腹大患，这人实在不可小觑，这么快成就神国金仙，已经赶上王乾了，再让他继续下去，谁知道会是一个什么样的局面。

　　敌人就要尽早铲除，这一点王乾修行到了现在，也很明白了，不会给自己留下太多的隐患。

　　“哈，王乾，你这是彻彻底底在找死，血魔魔道，杀！”

　　血魔圣子脸色一片狰狞，王乾的话彻底激怒了他，话音未落，就已经悍然出手，出手就是绝杀手段，一道血红色的长虹，足足有千万丈长，森然可怕的气息汹涌澎湃，所过之处，虚空都嗤嗤作响，似乎要被腐蚀融化一般。

　　他的血魔魔道更加进步了，杀伤力不可同日而语，那血色长虹一出，王乾都感觉到自己的血肉灵魂都在蠢蠢欲动，似乎要被那血光给吞噬融化一般。

　　神目运转，在王乾眼力，血魔圣子那血色长虹，就是由无数血腥的大道符箓组成，每一个符箓都复杂无比，仿佛可以吞噬炼化人的神念。


第634章 可观的战绩

　　不说王乾遇到了老对手血魔圣子，且说玉虚战场之内，太白剑宗参加战斗的圣子，此时却是大发神威，令人惊讶不已。

　　一处战场之中，一尊太白剑宗的圣子，遇到了一尊暗夜族的金仙，那金仙境界已经达到了神国金仙的巅峰，比起太白剑宗的圣子要厉害一筹，随便一动手，就有茫茫黑暗降临，寂静，吞噬，腐蚀，各种可怕的力量冲杀过来，浩瀚的神国也一起镇压过来。

　　太白剑宗这圣子即使有着王乾的符箓加持，但神国不够圆满，精气道光都不断被那可怕的黑暗腐蚀着。

　　“哈哈，区区一个神国中期的金仙，也是我的对手，暗夜永恒，我暗夜族才是天地主宰，这世间就应该是永恒的黑夜，只有黑夜才能够给人以安息和修养，这才是至高无上的大道，暗夜神国，给我杀！”

　　暗夜族的金仙狂笑连连，似乎已经看到了太白剑宗这尊神国金仙的惨烈下场。

　　就在此时，太白剑宗的金仙愤怒之下，也不管其他了，直接祭出了王乾给他的轮回符箓，一枚浩瀚的符箓，仿佛一颗古老苍茫的星球，直接爆发出来，轰隆巨响，一丝可怕的轮回大道之力，撕裂了茫茫黑暗，浩瀚的神光照耀天地。

　　“哼，什么暗夜族金仙，神国巅峰又如何，给我死！”

　　大吼一声，那枚轮回符箓之上，无穷大道之力爆发，灿灿的神光惊天动地，直接镇压下来，噗的一声，一尊黑暗苍茫的神国当场爆炸开来，被一种可怕的大道之力给打破，接着，太白剑宗的圣子金仙，张口喷出一道犀利的剑气，白茫茫的一片剑光划过虚空，直接斩断了那暗夜族金仙的头颅，取得了这场战斗的胜利！

　　“哈哈，王乾师兄这符箓果然好用，这暗夜族的金仙境界绝对在我之上，但最后还是被这符箓之力生生镇压到死，有王乾师兄在，我们太白剑宗这次的玉虚擂台战，想不辉煌都不行啊。”

　　虚空之上，降临下来大量的奖励，仙光灿灿，霞光重重，包裹着众多的宝物，这位圣子一把收取了这些东西，心中暗自激动。

　　局势还不只是如此，太白剑宗这次参加战斗的圣子，仿佛商量好了一般，一个个全部都爆发出了令人匪夷所思的力量来，各种反败为胜在上演。

　　同级别的战斗，太白剑宗这些圣子，在王乾符箓加持之下，大发神威，各种神通道术力量都纷纷大增，打的对手抬不起头来，最后黯然陨落。

　　凶猛，太凶猛了，太白剑宗的诸多圣子，表现惊艳全场，一道道吸气声不断响起。

　　诸多神仙大能们正在场外观战，太白剑宗圣子这一番精彩的表演，立刻就惊动了他们，一个个震撼无比，特别是不少神仙大能，看到自己门派势力的圣子，按照常理，实力本来是在太白剑宗那些圣子之上的，但是战场之内，局面却完全反过来了，一个个彻底失败，脸色更是难看得要死。

　　“这是怎么回事，太白剑宗这些小子怎么一下子变得这么猛！”

　　一尊周身笼罩在黑雾中的神仙大能喃喃自语，最后更是咬牙切齿起来，他是暗夜族的神仙大能，刚才见到一个他很看好的后辈，修为高深，神国磨练的已经很不错了，将来有希望突破神仙，但是还不等他高兴过来，瞬息之间，就被太白剑宗的圣子翻盘了，一枚可怕的符箓当场镇压下去，那后辈就被生生镇压到死，这怎么能够不让他郁闷。

　　“明月剑尊，你们太白剑宗圣子是怎么回事，怎么可能一下子实力增长这么多，还有那符箓，我感觉到了一丝神仙的大道之力，难道你们太白剑宗竟然在背后搞鬼，一些老不死暗中出手帮助他们吗？”

　　又是一尊神仙大能愤怒地质问起来。

　　“就是，就是，明月剑尊，你要给我们一个说法，玉虚擂台战，何等庄严神圣，你们太白剑宗是有几个胆子，竟然在这种时候暗中动手脚！”

　　不少神仙大能都纷纷开口，一双双凌厉的目光就开始集中在了明月剑尊身上。

　　“哼，你们也都是一方神仙大能，这玉虚战场的规矩难道你们还不知道，神仙大能禁止出手？”

　　明月剑尊冷哼一声，他心中虽然高兴，但也不能在这个时候犯下众怒，所以还是要解释一番。

　　“你们也都知道，这玉虚战场是由玉虚符诏开启的，这玉虚符诏，威能无量，如果我太白剑宗在其中搞鬼，难道这玉虚符诏会发现不了？既然我太白剑宗的诸多圣子，仍然可以进入玉虚战场内参加战斗，那就说明绝对没有问题！”

　　明月剑尊心中有数，大约他已经明白这一切变化都是王乾动的手脚，很是满意，仅仅这一轮战斗下来，太白剑宗获得的利益就不在少数，看着这些神仙大能那憋屈不爽的表情，暗自得意不已。

　　众多神仙大能听着明月剑尊这解释，虽然心中不甘，但也没有话说，正如明月剑尊所言，那玉虚符诏可不是说笑的，功能强悍，谁也不知道有多少神秘莫测的手段，毕竟是传说中的玉虚仙尊从洪荒神界投射下来的符诏，如果说仙界有人能够在玉虚符诏开启的玉虚战场中搞鬼，那他们也觉得不太可能。

　　愤愤不平之下，这些神仙大能个个脸色铁青地看着太白剑宗的诸多圣子兴高采烈地离开战场，得到了莫大的好处。

　　王乾所在的战场，他和血魔圣子的战斗越发激烈起来，血云滚滚，可怕的煞气弥漫，血魔圣子的血魔大道，歹毒狠辣，就算是王乾也要小心，否则被他的血魔之力侵入体内，也是一件麻烦的事情，说不定还要损失大量的元气。

　　所以王乾面对血魔圣子的攻击，自然是见招拆招，想要好好观察一下这血魔大道的威力，到了他这个境界，单纯的苦修已经没有多少用处了，凝练大道核心不是一朝一夕的事情，需要花费大量的时间来参悟境界，所以见识各种天地大道，和高手交锋论道，说不定就可以灵光一闪。

　　就是因此，王乾虽然实力远远超过血魔圣子，但也没有在第一时间直接把此人斩杀，而是想要看看他的大道领悟。

　　王乾气息激荡，打出一道道混沌神光，不断消磨血魔圣子的诸多血魔煞气，虽然看似落在下风，被浩瀚的血云笼罩起来，但却是没有任何危险，一开始血魔圣子还很是激动，觉得自己很快就可以把王乾给斩杀了，但随着时间的推移，他却是发现，不管自己施展什么神通道术，血魔大道何等狠辣歹毒，都被王乾轻描淡写地抵挡下来，连一点伤害都没有造成，这让他恼怒无比。

　　“这王乾怎么会这么强大，我得到了上古血魔道人的道统，领悟血魔精粹，一身实力突飞猛进，本来以为可以纵横天下，四方无敌，怎么现在就碰到王乾这个怪胎，他怎么可以如此厉害！这样下去，我还怎么混！”

　　血魔圣子心中嫉妒，怨毒，各种情绪一起翻滚起来，恨不得弹指间就把王乾打死。

　　“血魔圣子，你还有什么手段，一起施展出来吧，让我看看你的血魔大道到底修行到了什么程度！”

　　王乾淡淡的声音听在血魔圣子耳中，那就是一种绝对的侮辱，让他怒火疯狂！

　　“哼，王乾，这是你逼我的，看我血神印法！”

　　血魔圣子脸色狰狞，猛然下定了决心，长啸一声，周身血光更加炽烈，艳红一片，千百丈虚空都仿佛化作一片黏稠的血海，一重重血魔的影子在其中不断咆哮嘶吼着，荡人心魄，诡异无比。

　　在看血魔圣子本人，双手打出眼花缭乱的印诀，茫茫道韵流光在闪烁，一层层血红色的魔光在他身上燃烧起来。

　　“天下有血，万物有血，生灵有血，无上血魔道，血神降临！”

　　血魔圣子沙哑的嘶吼声，怪异难测，让人心烦意乱，魔意森森，随着他的印诀落下，茫茫血雾升腾氤氲，每一丝血雾都是缕缕大道神力，正是血魔魔道之力，王乾神目运转，就看到这些血雾都是由无数可怕的大道纹路组成，看上一眼就似乎陷入了一片血的世界，天地万物生灵，都会有血液精血，这是生命之源，血魔魔道，最为可怕的就是可以操控一切血液精血，这种大道之力诡异难测，非常可怕，一不小心，甚至都可能在无形中被抽取浑身精血，消磨一切生命力量。

　　茫茫血雾当中，血魔魔道符文汇聚，似乎沟通了天地大道，隐约开始出现了一尊可怕的身影，这身影，通体血红，人形的身躯之上，却长着八条手臂，面容混沌，没有五官，令人惊骇，这就是血魔圣子以自身大道凝练出来的血神之神，是血魔魔道修行到深处才能够出现的一种可怕神通，或者直接就是大道真形！

　　这血神一出现，王乾立刻就感觉到浑身精血蠢蠢欲动，整个肉身都开始颤动起来，似乎要化作一团鲜血，被那血神直接抓摄而去。

　　“这血魔魔道还真有名堂，竟然可以驾驭一切精血元气，如果是一般的金仙圣子，这一招之下，浑身血液精华都要直接爆炸，然后被他掌控，生死两难！不过用来对付我，还差一点！”

　　王乾也是暗自赞叹，这血神一出，王乾就很清楚地感觉到这血魔魔道的强大之处，甚至对于这门大道的核心奥义都有了一丝的了解，他现在的元神何等浩瀚磅礴，敏锐通透，什么神通道术，只要被他看上一眼，好好揣摩一下，就可以从中领悟出不少道理来。

　　血神威能浩瀚，牵引万物精血元气，王乾心念一动，肉身结构都瞬间改变，化作无穷符箓，什么精血元气都完全消失，只有一枚枚深邃的符箓，构成了他的肉身，那血神操控血液精华的能力在这一刻都完全失效了，对他的影响虽然还有一点，但也没有多大的作用。

　　“血魔圣子，这就是你的血魔魔道，果然有点玄妙，可惜对我没有多少用处，好了你的大道修行我也了解得差不多了，也不和你玩了！”

　　王乾淡淡的笑声响起，差点把血魔圣子气的吐血，原来刚才都是在和他玩耍，这对于高傲的血魔圣子来说，完全不能接受，怒火熊熊之下，那虚空之中的血神更加庞大，遮天蔽日，朝着王乾凶狠地杀了过来。

　　轰隆！气流激荡，罡气扭曲，王乾运转法力肉身，沟通混沌，神国凝练，终于认真起来，施展出了自己领悟出的混沌神拳，一拳出，混沌破灭初生，异象重重，一切神力法力元力神国之力都凝聚在他的拳头之中，仿佛一方混沌苍茫的世界被他生生打出来。

　　混沌神拳，一拳之下，可怕的混沌神光洞穿一切，虚空都在扭曲破碎塌陷，一重重血色雾气嗤嗤声中被混沌神光消磨一空，那血神的身影就显化在王乾面前。

　　凌厉的眸光洞穿虚无，王乾再次出手，周身青蒙蒙的玄光缭绕，滔滔的混沌气缠绕，他仿佛从混沌中走来的一尊古神，打出的开天之拳，灭世之手，盖世无敌，王霸天下！

　　剧烈的碰撞，轰隆巨响，王乾的混沌之拳，和血魔圣子的血神，展开了惊天大碰撞，无数空间破碎，各种漩涡扭曲，缕缕毁灭波纹四处激荡。

　　“不可能，你怎么可能抵挡我血魔魔道无上神通血神降临！”一声凄惨的嚎叫声中，血魔圣子七窍喷血，身形踉跄后退，周身上下都仿佛琉璃一般出现了一道道裂纹，似乎下一刻就要直接崩溃一般。

　　那虚空中凝聚出的血神，在王乾的混沌之拳下，寸寸崩溃瓦解，这是血魔圣子道韵精华凝聚，血神破碎，他当场就受到重创！被王乾可怕的拳头打的生死两难，悲催无比。

　　难以置信，对于血魔圣子来说，这一幕转变太大了，和他想象中的完全不一样，自己施展出了血魔魔道无上神通，绝对应该是大杀四方，纵横无敌诸多圣子金仙的，但是现在他发现在王乾面前，自己的力量是如此薄弱，简直太惨了！

　　“血魔圣子，今日你我了结因果，你注定要被我打死，就算你有了旷世机缘奇遇，也没有用处，你的一切都是我的，你修行血魔魔道，一声血气精华浩瀚如海，正好为我凝练一门至宝！”

　　王乾冷漠的声音响起，一步跨出，又是一拳打出，茫茫混沌呼啸，碾压一切，血魔圣子大吼连连，怒骂，诅咒，最后求饶，短短瞬息之间，他的心思就不知转动了多少，却都难以改变他最终的结局，被王乾一拳打在身上，狂暴的混沌力量，直接把他的身躯撑到爆炸了，化作满地血肉，残破的血色元神更是成了一地碎片，一缕缕精神思维在虚空荡漾着，充满怨毒诅咒之气，可惜这些东西对于王乾来说，已经没有任何杀伤力了。

　　道音颤动，霞光灿灿，王乾战胜血魔圣子，虚空再次降临下来奖励，王乾收取了奖励，然后以混沌钟炼化血魔圣子残骸，再次增强了这件法宝的威力，满意地点头，一步跨出，离开了玉虚战场，回到了太白剑宗的位置上。

　　刚刚坐下，王乾心中一冷，一股黑暗阴森的杀机汹涌而来，差点让他的元神都震荡起来，抬头一看，不远处的高台之上，诸多神仙大能端坐其中，一尊黑雾缭绕的神仙大能，双目吞吐黑暗魔光，朝着自己看了过来，气息凌厉。

　　黑暗魔尊，古魔教的无上至尊人物，身份和明月剑尊一样，都是仙界巨无霸门派的掌控者，实力高深莫测，在仙界留下诸多传说，这样的人物，此时竟然盯上了王乾，即使是他，心神也波动了一下，不过他也没有害怕，这玉虚战场，规矩森严，有玉虚符诏在，就算是神仙大能，都不敢随便乱来！

　　这轮战斗结束，整个玉虚战场的气氛更加诡异起来，这源头就是太白剑宗，这次太白剑宗参加战斗的圣子金仙，几乎是个个胜利，没有一个陨落，而他们的对手，全部都悲剧的不行，被这些圣子们突然爆发出力量，生生给打死当场。

　　“哈哈，王乾兄，这次我太白剑宗可谓是一举成名了，如此战绩，当真是雄伟无比啊！”

　　无生圣子哈哈大笑着说道，刚才他的对手也不弱，真实的修为和他不相伯仲，但是有了王乾的符箓加持，他立刻就是龙精虎猛，战力倍增，最后生生战胜了对手，积分奖励，接踵而来！

　　不仅是无生圣子，太白剑宗其他的圣子也个个都朝着王乾道谢，脸上都快要笑出花来了，战斗到了这个层次，他们战胜一场，得到的收获已经是非同小可了，加上被他们打死的其他门派势力圣子金仙身上的诸多宝物，可谓是赚翻了。

　　这种情况下，王乾就成了一切的焦点中心，没有一个人不对他服气，威信就是这样树立起来的。


第635章 半步神仙

　　不说太白剑宗这边气势高涨，恨不得立刻再次进行战斗，获取大量的积分奖励，其他诸多门派势力，也从这场战斗中看到了危机，刚才的一战，大量的天才金仙陨落当场，其中不乏神国金仙，这对于一个门派势力或者种族来说，都是一个巨大的损失。而太白剑宗诸多圣子的表现是最耀眼的，这无疑就让他们成了众矢之的。

　　不少门派种的圣子们都开始商量对策，想要在接下来的战斗中占据优势。太白剑宗的诸多圣子，就成了他们算计的对象，没有办法，刚才的一场战斗，太白剑宗的圣子表现太显眼了，个个都仿佛吃了大补丸，不能不让人小心警惕。

　　太清门的众多圣子，正在商量对策，七八个气息浩瀚的神国金仙汇聚在一起，道气氤氲，玄光闪烁，很是不凡。

　　“诸位师兄，我大约已经明白那太白剑宗的秘密了，关键问题只有一个，就是那个叫做王乾的圣子，此人我还是了解的，绝对是一尊可怕的天才，当初仙庭组织试炼，在那洪荒碎片世界中，此人才开始崛起，为众人所知，那个时候，他才是真仙巅峰的境界，在试炼中很是出了一番风头，就算是半步金仙也没有在他手上讨到好处，而且他的身上还有圣兵在手，这几轮战斗中，也根本没有出现，这一点不得不防，要知道，圣兵的威力非同小可！”

　　如果让王乾看到，这说话之人他一眼就可以认出来，正是当初太清门的太穹圣子，这尊天才圣子，也不知道怎么修行的，如今也是神国金仙的境界了，而且一身气息玄奥深邃，整个人都给人一种独特的气质，显得很是神秘而强大。

　　他现在侃侃而谈，正在为众多圣子解说王乾的信息。

　　“什么，这王乾这么厉害，那岂不是说他短短十几年时间，就从一个真仙境界的小人物成长为了一尊神国金仙？他这是得到了什么奇遇，哪里有修行这么快的！”

　　太皇圣子是一个尊贵的青年人，浑身散发着威严高贵的气质，在太白剑宗诸多圣子中，也是强势人物，留下了诸多传奇，从天仙境界就开始崭露头角，不到千年时间，就成了神国金仙，即使在仙界，这样的人也是盖世天才了，可以说他成就神仙境界，指日可待，但是此时也是有点大惊失色起来，惊呼出声。

　　“看来这王乾绝对不容小觑，他的境界高深，实力强横，而且按照太穹师弟的说法，还有圣兵在手，这绝对是我们的大敌，这次太元仙尊已经交代下来，玉虚擂台战的冠军必须要由我们太清门得到，这一点不容置疑，如今看来这王乾已经成了我们最大的敌人了。”

　　太武圣子也开口了，他也是神国金仙层次的无敌人物，在太清门中地位非凡，此时也把王乾当成了大敌。

　　太颜圣子，太广圣子等也都神色凝重起来。

　　“太渊师兄，您有什么看法？”

　　众人议论了一番，然后不约而同地看向了一尊双目微闭的圣子，此人面容模糊，整个人仿佛一尊浩瀚的深渊，可以把一切时空光线都吞没一般，给人一种深不可测的感觉，刚才众多太清门的圣子在议论，只有他一个人没有任何表现，两手空空，端坐在位置上，如同古神，大佛，永恒不动，不可动摇，仿佛可以永远端坐下去，这样的气质，绝对的特立独行，比起在场所有的圣子给人的压力都要大。

　　如今看看这些太清门的圣子，每一个都是领袖级别的人物，神国金仙巅峰的盖世奇才，有资格冲击神仙大位的人，在他面前，也要恭恭敬敬，不敢有丝毫放肆。

　　这才是真正的权威人物。

　　感觉到一双双目光集中在自己身上，太渊圣子终于睁开了他的双眸，一抹幽深的神光在他的眼中绽放开来，面前的一片虚空都仿佛暗淡了一下，似乎一切物质光线元气都被他的眼眸给吞吸了进去一半，诡异可怕到极点。

　　“你们的说法还有点欠缺，这王乾的实力不只是表面上那么一点，他和我一样，都已经真正开始领悟自身的大道核心，堪称半步神仙的境界，是我的一个好对手，真是没有想到，太白剑宗竟然出现了这么一尊天才人物，小小年纪就有了半步神仙的境界，也算是一场造化了！”

　　太渊圣子一字一句，带着一种玄妙的韵律，似乎直接深入众人的心灵，他这话一出，所有人都震惊了。

　　“什么？王乾是半步神仙的境界？有这么天才的人物？”

　　太皇圣子，太颜圣子，太广圣子，太武圣子，太穹圣子，这些神国金仙巅峰的圣子领袖们都被震撼了，一个个脸色大变，不断吸气，像是呼吸困难一般。

　　“不错，正是半步神仙境界，此人真的很是厉害，如果不是刚才他为太白剑宗那些圣子进行符箓加持，我从中感受到了半步神仙的大道之力，都难以看出他已经到了这个境界，不过也正是如此，他的实力已经暴露出来了，此时恐怕不仅是我，就连其他几个半步神仙的圣子，也都已经注意到他！”

　　太渊圣子淡淡地说着，丝毫不顾忌自己这些师弟们会被这个消息震撼到什么地步。在太渊圣子的眼里，他这些同门师弟，虽然都是一时俊杰，但也不怎么放在他的心上，到了他这个地步，只有半步神仙，才能够入他的眼，才是他真正的对手！其他的人，一概都不算什么。

　　“太渊师兄，那王乾有圣兵在手，如果你遇上了，会不会有麻烦？”

　　太穹圣子忽然说道，对于王乾，他心中嫉妒不已，就想着让太渊圣子把他给击杀了，也算是出了一口恶气！

　　“圣兵吗，那也不算什么，这王乾的一切信息我都已经掌握，即使他有圣兵在手，也不会是我的对手。”

　　太渊圣子语气越发淡漠，说完就静静地闭上双眼，神游虚空，不再理会这些太清门的圣子，太皇圣子等人见到太渊圣子这个模样，也不敢打扰，各自开始盘算起来。

　　类似太清门这样的事情，在其他不少门派势力也正在进行，古魔教，大梵佛宗，儒门，万妖域，蛮族，修罗族，天人族，等等仙界大派，域外种族中，一个个隐藏得神秘人物纷纷浮出水面。

　　对于这一切，王乾心念一动，就可以察觉到虚空中的各种气息，甚至不少半步神仙境界的隐藏人物，他都隐约感觉到了。

　　很快，又是一轮战斗要开始了，太白剑宗诸多圣子，在王乾的建议下，基本上已经全部退出，就连几个神国金仙的圣子，也没有准备出场，战斗到了这个份上，剩下的差不多都是绝对的高手，神国金仙的修为是最基本的，而且个个都有压箱底的盖世神通，或者强横的法宝仙器，可以说，接下来的战斗，越发激烈，每一个都不是好惹的。

　　其他各个门派势力也不傻，战斗到这个层次，大量的圣子金仙已经不适合出手了，否则一旦死在战场上，那原先收获的大量积分都要给他人做嫁衣了，这样的事情，只要稍微明智一点的就都不会做。

　　所以，进入玉虚战场的人数，已经开始大量减少起来。

　　太白剑宗，现在参加战斗的就只有王乾，无生，杀戮，独孤，这四个圣子领袖，其中王乾是半步神仙境界，杀戮等三个圣子，也都是神国金仙巅峰的境界，而且个个剑道犀利，战斗力惊人。

　　其他各方的参战人数也没有太多，都是神国金仙层次的圣子。

　　一道道人影跨入玉虚战场之内，战斗很快开始，神国金仙层次的战斗，激烈浩瀚，各种仙光道术在轰炸，一件件强横的仙器展现出威能来，即使玉虚战场坚固不可摧毁，但也被震荡的连连颤抖。

　　王乾此时也已经进入了玉虚战场，他刚刚从虚空落下，就察觉到一股狰狞的杀气如浩瀚大海一般，朝着自己汹涌而来。

　　一道金色的人影，身形雄壮，如同铁塔，满头金色的毛发随风舞动，张狂猛烈到极点，雄浑的气势让他们两个所在的这片战场都沉重压抑起来。

　　“王乾，给我死来！”

　　一声凶恶的咆哮，惊天动地，接着一尊遮天大手，散发蒙蒙金色神光，如同黄金浇筑的神之大手，照着王乾头顶碾压下来，凶猛的一塌糊涂。

　　迅速，残暴，猛烈，刚强，用在此时形容这人的出手，最为合适不过。

　　王乾心神凛然，这一切都来的太快了，就算是他也没有完全回过神来，对手就已经凶残地出手了，毫不留情，出手就是竭尽全力，狂野到了极点！

　　“这是，三眼金狮的气息，不错，就是这个种族的气息。”

　　一边身形闪烁，在虚空中游走，暂时闪避开对手的疯狂进攻，王乾心中一边思索着，灵光一闪之下，就发现这出手之人的气息，是三眼金狮一族的气息，他也才想起来，自己前面几场战斗中，曾经打死一头三眼金狮，眼下这人如此狂野地出手，杀机森然，不留一丝余地，上来就是全力进攻，可能是来报仇的。

　　轰！王乾一掌拍出，混沌神光酝酿，可怕的力量爆发出来，诸多大道神通完全浓缩在这一掌之中，和那三眼金狮一族的对手来了一次激烈的碰撞，各种光芒迸发出来，两人的交锋激烈无比，到处都有可怕的能量神光在激射，空间出现一条条狰狞的裂缝，几乎随便一动就要塌陷崩溃。

　　一击之下，两人分散开来，这个时候王乾才真正看清楚自己这场对手的真面目！身形魁梧，粗壮如熊，浑身散发出一股力量的气息，面容刚烈粗犷，眉心一道竖痕，正是三眼金狮一族的高手，王乾的猜测没有错误，而且此人的气息深渊如海，周身有大道玄光隐隐闪烁，几乎是超越了神国金仙的层次。

　　“好家伙，这三眼金狮一族果然厉害，竟然还有如此人物，这已经是初步进入了半步神仙的境界，开始领悟自身大道的境界了。”

　　王乾眼神一缩，心中暗自赞叹，他何等眼力，瞬间就看出，这三眼金狮一族的家伙，修为高深莫测，神国都开始渐渐混元如一，开始领悟神仙大道，是一尊半步神仙的可怕人物。

　　对于这样的人，王乾也不得不小心。

　　“半步神仙境界！”

　　一字一句，这三眼金狮一族的修士，粗犷的脸上露出了凝重的神色，转眼就平静如水，对于心灵的掌控达到了一个极致的境界，能够随便操纵自己的心灵波动，刚才还是暴怒疯狂，如今看到王乾修为不在他之下，也是半步神仙境界，立刻就恢复平静，这种转变不可谓不令人惊叹。

　　王乾也是暗自叫好，到了他们这个层次，战斗起来，心灵，意志，大道，法力，各方面都需要自身好好把握，否则一方面有了缺陷，那后果是灾难性的。

　　“彼此彼此，阁下不也是半步神仙的境界吗，开始参悟自身大道，佩服！”

　　王乾拱手行礼，虽然是对手，但这个时候两人之间的气氛却是开始缓和下来，没有直接打生打死，反而像是多年不见的老友一般，相互打着招呼。

　　“哼，我乃三眼金狮一族的金摩，王乾，你要好好记住这个名字，否则将来死了也是一个糊涂鬼，不，你死了就是一了百了，连鬼都做不成，我会让你身形俱灭的，敢杀我金摩的弟弟，你就注定要死！”

　　金摩脸色冷酷，语气中充满了森然的杀机，一股股暗中的气息，大道之力朝着王乾涌现过来，在他的身边不断旋转游走着，似乎在寻找他的破绽，随时都要展开雷霆一般的攻杀。

　　到了王乾他们这个境界，一言一行，都有独特的含义，比如现在，两人看似在聊天，实则已经开始交手，各自的气息都朝着对方涌了过去，不断查探着，试探着，只要任何一方稍微露出一丝破绽，就会迎来惨烈的打击。

　　心灵，肉身，意志，法力，这是一场全方位的交手，王乾都不敢有丝毫大意。

　　“哦？原来我打死的那个三眼金狮一族的金仙，竟然是你的弟弟？不过这也没什么，既然来参加这玉虚擂台战，那生死就各安天命，技不如人，输了死了也不算什么，金摩兄，你这寻仇的心境，已然落入下乘了。”

　　王乾也是一字一句狠狠地打击着金摩的心灵，这是一场另类的交锋，但却和生死搏杀也没什么两样，都是凶险莫测。

　　“哼，杀人偿命，王乾，你今天必死无疑！”

　　金摩大吼一声，悍然出手，他如今已经完全平复了自己的心灵，把仇恨深深地隐藏在心底，化作他的动力，却不能够妨碍他的心境，只有这种状态，才是最理想的状态，所以金摩直接出手了。

　　轰，金摩一拳打出，浩瀚道光炽烈燃烧，虚空都仿佛化作了一片黄金火焰国度，无数可怕的道则神纹纵横交错，随便一道光芒，都可以洞穿金仙。

　　半步神仙大能的境界，就是这么可怕，真正可是熔炼一身神通仙术，万道归元，对于仙术神通道术的领悟到达一个可怕的程度，随便一拳一脚，都蕴含盖世道力，神力，法力，元力！

　　刺啦，金摩一拳出手，两人中间的虚空就仿佛破布一般被直接扯破了，金色的神光深沉浩瀚，锋锐坚固，这是一种独特的道韵神威，王乾脸色严肃起来，面对一尊半步神仙，即使这金摩的境界还不如他，但也非同小可了，一不小心就要翻船。

　　金摩的大道，乃是锐金大道，锋芒锐利，坚固不朽，非常可怕，这种大道之力攻杀力量很是强横，王乾眼神更加炽烈起来，茫茫神光都完全集中在了金摩的攻击之上。

　　“生死轮回！”

　　王乾心中自语，周身阴阳生死之气缭绕，一拳打出，蒙蒙的大道之力汇聚，仿佛凝练出一尊轮盘，一个旋转，天地颠倒，日月颠覆，生死轮回！

　　两种可怕的大道神力，直接碰撞交锋，嗤嗤声中，大片的虚空玻璃一般碎裂成灰，一股股黑色的洪流从虚空深处涌了出来，这是暗空间乱流，不过对于王乾两人来说，根本不在意，这点毁灭能量还难以伤害到他们。

　　轰！大片的金色洪流，在黑白二色的轮回之力下，黯然失色，不断开始崩溃。这一幕让金摩完全疯狂。

　　“锐金大道，开辟乾坤，粉碎日月，没有什么能够抵挡锐金大道的攻杀，王乾，你给我死来！”

　　金摩狂吼一声，一拍胸口，一大团金色的鲜血吐出来，熊熊燃烧，浩瀚的精气神华汇聚，一杆金色的长矛出现，镇压虚空苍穹，周围的空间都在咔嚓作响，似乎难以承受这金色长矛的锋芒和沉重。

　　“还真是疯狂啊，连精血都喷吐出来来，难道不怕损伤了根基吗？”

　　王乾也为这金摩的疯狂感到震惊，这家伙直接张口就喷出大量的本源精血，来加持大道神力，要施展出绝杀大术，这样的攻击，威力是强大了，甚至几倍提升都不一定，那金色长矛王乾都从中感受到了浓重的危机，但是如此一来，金摩的损失绝对惨重，他那金色的血液乃是本源金仙，损失一点都需要花费莫大的功夫和心思才能够补充回来，甚至一旦伤到根基，就会断了日后的修行之路，这风险不可谓不大，从中也看出，这金摩对王乾的杀心是有多么炽烈！


第636章 再见赤龙

　　一杆金色长矛，光芒夺目，锋锐的气息令人心寒，这长矛完全是金摩以锐金大道之力凝练而成，是一种绝杀手段，比起什么仙术道法要厉害多了，这是最本源的攻杀之术。

　　长矛所过之处，空间寸寸崩溃，看似缓慢，实则快如闪电，几乎是瞬息就来到王乾身前，要直接把他斩杀，浩瀚的杀气让人惊骇。

　　王乾眼神平静，神目运转，这金色长矛的一切轨迹都被他深深地把握住了，心中怒哼一声，展开反击。

　　一指点出，一层蒙蒙的道光在他的指尖环绕，这道光深奥玄妙，有生死阴阳道韵，有五行流转，各种大道符文千千万万，复杂到了极点地排列组合起来，形成了王乾指尖这一缕光芒。

　　轮回大道，王乾参悟出来的本源大道，也是最为适合他的大道之力，一出现就惊天动地，虽然看似微弱的一缕道光，但却似乎可以镇压天地，一股森然浩瀚的威严显露出来。

　　王乾手指点动，似缓实快，瞬间就和金摩的金色长矛交锋。

　　叮，刹那间有无数道音轰鸣，虚空混沌一片，震动不停，各种大道之力在这一刻不知交锋了多少次，时间都仿佛在此时停顿下来。

　　嘴角挂着淡淡的笑容，王乾感受到指尖传来的一股股锋锐可怕的力量，被他的一缕轮回道光不断转动消磨，他就知道，这一场战斗是自己胜了，这金摩虽然也是半步神仙境界，但是在大道上的领悟，两人之间还是有着巨大的差距的。

　　如果完全凝练领悟了自身的大道核心，就可以成就神仙，那王乾就算是领悟了五成，而金摩只领悟了三成，两者虽然都可以称得上是半步神仙，但这其中的差距不可以道理计。

　　轰！团团光芒气流爆炸，那金色的长矛发出了咔嚓咔嚓的呻吟声，最后轰然炸成了一团碎片。

　　看着金摩脸色惊骇，口喷鲜血，王乾毫不留情，脚步一闪，指尖的一缕道光更加深沉可怕，缓缓地朝着前面镇压过去。

　　噗的一声，金摩脸色惨白，刚才金色长矛的断裂，让他的大道核心都受到了损失，一时半会儿根本恢复不过来，只能眼睁睁地看着那一根可怕的手指，直接点在自己的额头之上，神魂剧痛，眼前一片黑暗。

　　“不，我已经是半步神仙，成就神仙境界都有七八成的把握，将来纵横天地，逍遥无双，会成为三眼金狮一族最为耀眼的天才大能，怎么可能就这样陨落在这里，这不是真的！”

　　直到这一刻，金摩残存的意识都难以接受这个结果，对于他来说，败在王乾手上，这个结局太残酷了！

　　砰的一下，王乾手指直接洞穿了金摩的眉心，连他的元神都直接炸了出来，金灿灿的元神呆滞地在虚空停留了千分之一个刹那，然后轰然爆炸成碎片，一缕缕残破的思维意念不断在虚空中嘶吼咆哮着。

　　金摩，半步神仙的天才人物，就这样被王乾斩杀当场！

　　“三眼金狮啊，不论是元神还是肉身都是不可多得，而且还领悟出了锐金大道，也算是不凡，可不能够浪费了，正好用来炼制我的混沌钟，这件法宝就快要蜕变了。”

　　钟声悠扬，王乾感觉到如今的混沌钟，变得越发浑厚古朴，其中蕴含的精元浩瀚无边，如同一片大海一样，根本无法计算，这件法宝，是王乾最为用心炼制的一件宝贝，按照他的想法，这混沌钟将来要是超越生死轮，元屠剑的存在，一路走来，自从王乾炼制出胚胎以来，不知斩杀了多少高手，真仙，金仙，这些人的一身精血元气，元神道则，全部都被他炼化到了混沌钟内，而且这些人身上的诸多宝物，材料，仙器，法宝，等等东西，也全部都被粉碎，熔炼成精元，成了混沌钟成长的养料，可以说他这件法宝的成长，完全就是由诸多仙人血祭而成的。

　　现在更是厉害，金摩是什么人，半步神仙，一身修行的诸多仙术神通道法，密密麻麻，而且已经熔炼为一炉，开始领悟出了锐金大道，这样一尊半步神仙的精元道则神髓，汹涌磅礴，堪比上百尊金仙都不止，根本不是一个级别的。

　　稍微一炼化，王乾就感觉到混沌钟在嗡嗡颤动，似乎是在欢呼雀跃，炼化这一尊半步神仙，比起他炼化大量的金仙效果还要来的好，这种层次修士的一身血肉精华，元神碎片，本身就已经是无比珍贵的炼器材料了，一下子打入混沌钟内，怎么能够不引起巨大的变化。

　　钟声震荡，无数玄奥古老的纹路出现在混沌钟上，王乾清晰地感觉到这件法宝的品级终于开始晋升，半步极品仙器，只差一点就可以成为真正的极品仙器，而且还不是一般的极品仙器，起码如今的混沌钟，半步极品的威力，已经超越了王乾身上的烈日金乌法袍这件极品法衣，没有办法，这件法宝汇聚了王乾诸多心血，不知有多少神秘强悍的炼器材料融入了其中，珍贵的无法想象，就算是一般的神仙大能，也不会有他这么奢侈地去炼制一件极品仙器。

　　战胜了金摩，王乾再次得到了大量的积分，还有仙庭的奖励，霞光灿灿，从天而降的诸多宝物，被他挥手间就收取一空。

　　心念一动，这次的奖励，有大量的原始道气，是一条庞大浩瀚的道气祖脉，蕴含的原始道气浩浩荡荡，无法计算。

　　更让他惊喜的是在奖励当中，还有一块珍贵的太极神铁，这种神铁，是和太虚神铁一个级别的宝物，如今的仙界早就没有了，只有古老的过去，天地初开的时候，才能够孕育出这种层次的宝贝。

　　毫不犹豫地直接炼化到混沌钟内，这神铁对于混沌钟来说也是一个很好的滋补，能够更好地提升混沌钟的潜力，可遇不可求。

　　惨烈，回到太白剑宗的位置上，王乾才真正感受到这玉虚擂台战的惨烈，放眼望去，不远处的虚空中煞气腾腾，血红色的雾气几乎要凝结成实质一般，刚才的一战，再次有大量的金仙陨落，而且最起码都是神国金仙，各方势力的位置上面，一座座空荡荡的座位看上去说不出的凄凉，每一个空位置，都代表着一尊金仙圣子陨落，是这场上成千上万的空白位置，看上一眼都觉得头皮发麻。

　　“最近这几年来，损失的金仙高手，恐怕比起以往千万年损失的还要多吧。”

　　心中感叹一声，王乾却是知道，这段时间以来，首先是域外世界入侵仙界，大战连连，即使战斗的时间不长，也就是几年时间，但其中大量的修士死亡，其中更是不乏金仙这个层次的人物，好不容易洪荒神界降临下来玉虚符诏，开始进行玉虚擂台战，但是这场擂台战，比起那旷世的战争，也不差多少了，而且金仙这个层次的修士死亡起来，更是惨烈，一片片的死去。

　　看了自己身边的众多圣子，王乾的脸色稍微好了一点，不管怎么说，这次擂台战，太白剑宗的损失还不算太惨，还在他的接受范围之内。王乾就看到不少门派势力，偌大的一片座位上面，稀稀拉拉就剩下十几个人，空出的位置成百上千，这才叫真正的损失惨重。

　　杀戮圣子，无生圣子，独孤圣子，这三人在刚才的战斗中，也纷纷战胜了对手，而且王乾还发现，他们身上时时刻刻都缭绕着一缕缕锋锐的剑意，周身气息无比凝练，整个人都仿佛要化作一柄通天长剑。

　　这种情况很是明显，王乾知道，这三人经过了一场场惨烈的杀伐战斗，一身剑道修为已经磨练的很是纯粹，而且感受着他们散发出来的气息，王乾隐约觉得，这三人恐怕已经真正触摸到了神仙的门槛，开始真正凝练属于自己的大道核心了！

　　“好，看来你们也开始真正参悟神仙的境界了。”

　　王乾开口赞叹。

　　杀戮圣子等三人也是脸色欣喜，虽然刚才的战斗很是艰难，甚至他们都受了不轻的伤势，但一切都值得了，神仙的境界，说简单也很简单，但是只有真正参悟起来，才知道那是何等艰难，可以说每一个神仙大能，都需要有大智慧，大毅力，大气运，大机缘，否则就别想突破神仙境界。

　　“王兄，接下来的战斗越发惨烈了，我都发现了几个深不可测的人，难以看出他们到底有多么强大，显然也是半步神仙的境界，我在想，我们还要不要继续下去。”

　　无生圣子脸色沉重，虽然他对于自己能够稍微领悟一些神仙境界的皮毛而感到兴奋激动，但是想到接下来的战斗，就心中有点没底，这次参加擂台战的诸多圣子金仙中，不少人都是深不可测，一旦他们运气不好，碰到这样的人，那下场可就悲剧了。

　　“嗯，你们说的不错，这其中真的有不少厉害角色，如渊如海，就算是我，没有真正和他们交手，都没有绝对的把握战胜，我看你们三个接下来可以放弃了，到了这个时候，恐怕其他势力的圣子们也都有所准备，不会傻乎乎地冲杀了！”

　　王乾深邃的目光不断在一片片座位上面扫过，神色也严肃起来。

　　“王兄说的不错，虽然在战斗中可以领悟出诸多道理，对于修行很有好处，但也要量力而行，我已经感觉到，这场擂台战恐怕要到最后的关头了，能够参加的，都是那些半步神仙境界的人物。”

　　“不错，这些人一个个隐藏的很深，刚才我就看到几个人，战斗起来，轻描淡写，一招一式随随便便就可以粉碎一切神通仙术法宝，都是轻而易举就战胜了对手，一路杀到这个程度，显然他们都没有施展出自己真正的实力。”

　　“还有，王兄，你也要小心，你曾经给诸多圣子加持了符箓，让我太白剑宗一下子得到了巨大的胜利，但是这也让你的实力暴露了出来，一般人看不出来拿符箓的奥秘，但是那些真正的半步神仙，一定可以看出其中的奥秘来。说不定会根据你那符箓的气息力量，推算出一些你的手段来，这一点不可不防！”

　　三大圣子领袖，已经决定下一场战斗直接放弃，不准备继续战斗下去了，不过他们也开始为王乾打算，如今王乾就是太白剑宗最后的一张牌了，这次擂台战，最后的成绩如何，将来太白剑宗能够得到多少利益，可就真的要看王乾接下来的战绩了。

　　“这一点我自然明白，甚至我已经感觉到有人正在不断对我进行推算，不过一切都在我的掌控之中，这些人虽然也是半步神仙的境界，但大约还不是我的对手。”

　　王乾说着，眼神中闪过一抹凄厉的冷光，到了他如今的境界，已经到了参悟天机，洞彻九天十地，真实虚无，等等一切种种天地变化都在胸中，有人对他进行推算，他自然是第一时间就感觉到了，但是他并没有反击，也没有任何表现，而是运转混沌大罗仙术，加上自己领悟出来的轮回之力，让自己变得一片混沌苍茫，即使这些人对他推算，也只能推算出一些他不太在意的东西，比如他现在手上有元屠圣剑这样的圣兵，这个信息就完全没有必要去理会，这件事早就传播出去了，他想要隐藏都没有用处，反而大大方方地让他们知道。

　　下一场战斗很快开始，整个仙庭的气氛都越发紧张起来，不知有多少目光现在已经集中在了玉虚战场之上。

　　唰，一步跨出，王乾已经进入了战场之内，他的手上，拿着一柄血红色的长剑，一股浩瀚深邃，神圣古老的气息从这剑上散发出来，元屠圣剑，既然这个消息已经广为人知，王乾也没有什么隐藏的，直接拿出来，以无上圣剑的锋芒，展开果断的杀伐。

　　轰！一股炽烈的气息爆发出来，一团赤红色的仙光从天而降，王乾的对手终于出现了，当他看到对手的刹那，王乾脸上露出了淡淡的笑容。

　　“是你，王乾！”

　　一声苦涩愤怒的声音响起，王乾的对手竟然是赤龙圣子，这人曾经和王乾在九天虚界之上，有一场因果，因为青莲妙花，两人还曾经大战过一场，只是王乾手段高强，让赤龙圣子无功而返。没有想到今天在这玉虚战场上，两人还能够再度相遇，这可真是从何说起！

　　相对于王乾心中暗自高兴可以了解因果，那赤龙圣子就和吃了苍蝇一般恶心甚至惶恐了，他非常清楚王乾的实力，当初王乾刚刚开辟神国就可以让他奈何不得，甚至略胜一筹，如今王乾的实力不用想他都知道那是突飞猛进，现在两人在这战场上相遇，让他的心都冷了下来！

　　“糟糕，怎么碰到这人，我的运气就这么不好，师尊说这王乾在神仙大道的领悟上，已经到了一个极为高明的地步，以我现在的实力还不是对手，如今怎么偏偏就遇上他呢！”

　　赤龙圣子呼吸都急促了起来，他的耳边再次响起了自己师尊元阳仙尊说过的话，可惜已经太迟了，进入了玉虚战场，就没有后悔的机会了。

　　“赤龙圣子，很好，我们还真是有缘，又见面了，正好，可以了结当初的因果！”

　　王乾淡淡地一笑，他一眼就看出来，这赤龙圣子如今已经领悟到了神仙境界的关键，成就了半步神仙的境界，显然这些年来，他的努力不小，可惜遇到了自己，真是不走运。

　　“哼，王乾，你别嚣张，我如今也是半步神仙的境界，胜败还要打过才知道！”

　　赤龙圣子怒吼一声，心中怒火熊熊，王乾这个样子，完全就是看不起他，仿佛他是一只蝼蚁，随便都可以打杀了来了结因果，他也是心高气傲之辈，而且还有一尊神仙大能的师傅，元阳仙尊，哪里能够受得了这等侮辱，身上轰然爆炸出熊熊火焰，直接对着王乾就出手了。

　　吼！一声嘶吼，一条庞大如山岳的赤色火龙呼啸而出，这火龙周身燃烧着可怕的赤龙真火，温度高到一个恐怖的程度，连空间都被烧的扭曲起来！

　　“赤龙真火道！王乾，我倒是要看看有何等手段，让你如此猖狂，今日我就要让你成为一团灰烬！”

　　赤龙圣子残酷的声音从那火龙口中发出，庞大的火龙嘶吼咆哮，鳞甲森然，火焰熊熊，瞬间跨越一段距离，杀到了王乾身边，虚空都完全陷入了一个神火的国度，周围到处都是赤龙真火在燃烧，这火焰明亮璀璨，有缕缕神秘玄奥的道韵在不断游动，霸道无比，转眼间王乾就被一重重火焰包围起来，而且那庞大的火龙一个瞬间就做出了无数动作，或者龙爪撕裂，或者龙尾抽动，或者整个龙身都朝着王乾束缚过来，要把他生生给碾压到爆炸。

　　气势磅礴，火焰至尊，赤龙真火道，就是赤龙圣子领悟的神仙大道核心，威力无穷，出手就有无穷道韵相随，撕裂长空大地，焚烧九天虚无！

　　“赤龙，你这都是小道，你难道不知道我有圣兵在手吗，今日你就死在我的元屠剑下吧，当初那青莲妙花的因果，也该是了结的时候了。”

　　王乾神色淡漠，轻轻地叹息一声，那种惋惜，轻柔，果断，决绝，各种情绪都蕴含其中，说不出的怪异，不过这些都是一闪而过，下一刻，森然可怕的杀机从王乾身上爆发出来，元屠圣剑剑光吞吐，一股圣兵的可怕威压降临了！


第637章 不受威胁

　　咻，一道凌厉的剑气呼啸而出，让人胆寒，森然，锋锐，可怕，王乾修行到现在，虽然还不能够完全发挥出圣剑的威力，但大约也有三四成了，圣兵的三四成威力，已经极为可观了，现在，王乾就真正展开了元屠圣剑的攻杀力量。

　　淡淡血红色的剑气，加上王乾以自身大道之力催动，速度快的无法想象，超越一切，堪比闪电光芒，更为厉害的是，这圣剑的锋芒，才是最可怕的，噗，一剑，仅仅是一剑之下，虚空中蜿蜒游动的巨大赤龙就凄惨地嚎叫一声，当场崩溃开来，化作一团团赤红色的云气，赤龙圣子更是在这一剑之下，受到重创，那巨大赤龙就是他的赤龙真火道，是他的大道核心之力汇聚而成，蕴含本源法力，元神意志，这赤色巨龙一下子奔溃，对他的伤害可想而知，口喷鲜血，连续不断，几乎停不下来了。脸色更是变得一片惨白，似乎失去了所有的血液一般，模样凄惨的一塌糊涂，根本不像是一尊半步神仙。

　　“你，王乾！”

　　赤龙圣子心中惊骇欲死，太强了，王乾太强了，自己根本就不是对手，他全力出手，打出赤龙真火大道，有焚天煮海之威能，但是在王乾面前，一剑就直接破灭，这差点把他吓死。

　　圣兵，王乾拥有圣兵的传闻，赤龙圣子自然是知道的，甚至他还曾经对王乾的圣兵升起觊觎之心，只是一直都没有找到机会，如今总算是碰到了，可是这圣兵的威能太厉害了，刚才那一道剑气，太锋利，太可怕，太夺命了。

　　“赤龙圣子，这就是元屠圣剑的威能，你能够见识到，也算是不枉此生了。”

　　王乾语气越发淡漠，冰冷的眸光中激射出恐怖的杀气，手上的元屠圣剑缕缕剑气环绕，很显然，下一剑他绝对可以斩杀赤龙圣子。

　　恐惧，悲哀，怨恨，各种复杂的情绪从赤龙圣子的目光中表现出来。

　　“慢着，王乾，我和你没有这么大的仇怨吧，没有必要生死相向，你要知道，我的师尊可是元阳仙尊，仙庭的一方巨头，这样，你绕我一命，算是和我们师徒结个善缘，怎么样！”

　　死亡面前，赤龙圣子还是低下了高傲的头颅，开口求饶，不过他这求饶也是很有技巧的，一边是真诚恳切，一边却拿出了自己的背景，元阳仙尊，来逼迫王乾，想让他心中有所顾忌，在赤龙圣子看来，他和王乾的仇怨并没有那么深刻，加上元阳仙尊的威慑力，王乾应该会屈服的。

　　“哼，只要这次我不死在玉虚战场上，总有一天，你王乾也要死在我手上，实在不行，直接求师尊出手，斩杀了这王乾，传说他的身上足足有两件圣兵，师尊一件，我一件，又是一番大收获。”

　　一边求饶，赤龙圣子心中却在不断盘算着，这次他在王乾面前，丢了大面子，而且还是一招都没有接下来就被打的求饶，这让他怎么能够受得了，绝对要狠狠地报复回来才算完。

　　王乾眼神深邃冷冷地看着赤龙圣子，清晰地看到了他眼底深处的那一抹怨毒之色，心中哪里还不明白，这家伙绝对不甘心，只是生死就在眼前，这才不顾面子对自己求饶。

　　想到这里，他的杀心就越发坚定起来，任何隐患都必须要早早扼杀，否则将来很有可能难以收拾，甚至给自己带来巨大的危险，这赤龙圣子虽然现在不是他的对手，但也说不定什么时候修为就一下子突飞猛进起来，到时候再来找自己麻烦，那还不知道是个什么场面呢。

　　感觉到王乾神色的变化，赤龙圣子心中咯噔一下，真正感觉到不妙了，更是有一股绝望的情绪涌上心头，他知道，一旦王乾下定决心杀他，那他今天就绝对是必死无疑，王乾的厉害，他太清楚了。

　　就在王乾即将要打出最后一击，直接斩杀赤龙圣子的刹那，玉虚战场之外，本来平静端坐的元阳仙尊霍然站起来，他是何等修为，即使是玉虚战场如今虽然到处弥漫着血红色的煞气云雾，但还是难以阻挡他的目光，赤龙圣子和王乾的战局被他清楚地看在眼里，如今见到王乾就要直接斩杀自己的徒弟，这让他不能平静了。

　　“王乾，看在我的面子上，绕过赤龙一命！”

　　冰冷威严的声音穿过玉虚战场的空间屏障，直接在王乾心中响起。

　　“元阳仙尊！”

　　王乾的脸色一下子变得难看起来。

　　“哼，这元阳仙尊，太无耻了，一个神仙大能，竟然来威胁我一个小辈，还说什么看在他的面子上，这不是威胁是什么！”

　　怒了，元阳仙尊这样的表现，让王乾愤怒了，这玉虚战场开始以来，即使诸多门派势力都有许多天才弟子死去，但他还没有听说过有人直接干预战斗的，那么多的神仙大能，难道就不心疼！而这元阳仙尊，就这样开口，简直太过分了。

　　在王乾看来，元阳仙尊这种表现，就是以自己绝对的实力来威胁他，不错，王乾如今只是半步神仙，还不是元阳仙尊的对手，如果是一般人，遇到这种情况，说不定真的会饶过赤龙圣子一命，毕竟就这样的罪一尊神仙大能，很是不值得，也很危险。

　　“哈哈，王乾，动手啊，你怎么不动手了，哼，就知道你没有那个胆子来杀我，今日只要你敢动手，擂台战结束之后，你就等着我师尊元阳仙尊的报复吧，一尊神仙大能的怒火，大约不是你能够承受的起的！”

　　似乎是得到了元阳仙尊的信息，本来绝望颓废的赤龙圣子一下子再次抖了起来，腰背挺得笔直，仿佛一杆长枪，高傲无比，脸上更是露出鄙夷的神色。

　　“好，好，很好，赤龙，你很好，彻底激怒我了！”

　　王乾冰冷的声音响起，他是真的怒了，本来那元阳仙尊传信给他，他还在想着是不是暂时放过赤龙圣子一马，以后再找机会杀死这人，但是看到赤龙圣子这个样子，他彻底怒了，绝对不能容忍了，这人必须死！

　　“玉虚擂台战，生死各安天命，你以为你是元阳仙尊的弟子，我就会放过你的性命，你有什么可以骄傲的，现在就给我死！”

　　“死”字一出口，王乾悍然动手，手中元屠圣剑划过一道玄奥的弧线，可怕的剑气浩荡虚空，破灭粉碎一切，噗的一声，赤龙圣子的头颅被王乾一剑斩断，元神灵魂更是被可怕的元屠剑气给震散了。

　　赤龙圣子死，王乾出手太突然了，不说赤龙圣子不是王乾的对手，面对他这突然一击，根本连反应的机会都没有，直接被一剑枭首！

　　果断，狠辣，决绝，王乾现在一气呵成，表现的淋漓尽致。

　　战场之外，元阳仙尊脸色刹那间变得铁青一片！王乾果断的斩杀了赤龙圣子，这就是完全不给他的面子，作为一尊神仙大能，即使是在玉虚仙庭中，也是掌控一方大权，威震千万年岁月，如今竟然在一尊半步神仙的小辈手上折了面子，这让他怎么能够好受的了。

　　“哈哈，元阳仙尊，看来你的威严还是不够啊，连一个半步神仙的小辈都震慑不住！”

　　蛮族的神仙大能蛮蒙忽然哈哈狂笑起来，一点都不给元阳仙尊留面子。这是唯恐天下不乱啊。

　　元阳仙尊冷哼一声，没有说话，这个时候，他不管说什么都是丢面子，还不如不说，不过心中已经暗暗把王乾记在心上，找一个合适的机会找回这个面子。

　　不过另一边，明月剑尊的心情可就是另一回事了，他暗自点头，对于王乾这个弟子是越来越满意了，杀伐果断，天资绝世，机缘深厚，哪一点都让他满意，本来他也以为元阳仙尊亲自开口，王乾会放过赤龙圣子一马，没有想到最后会是这样的结局！他已经决定，一旦元阳仙尊找王乾的麻烦，那是一定要保下的。

　　对于这些神仙大能的心情，王乾自然不会理会，斩杀了赤龙圣子，头颅一掉，呼的一声，地面上就出现一头庞大的神龙，赤红色的鳞甲绽放出蒙蒙红光，仿佛有一团团的火焰在燃烧。

　　这就是赤龙圣子的本体，这赤龙圣子本身不是人类，而是一头龙，龙族的赤龙，天生在火焰一道上的天赋就很厉害，一旦修行起来，比起一般的龙族要厉害许多，也正是有这个天赋，他才会被元阳仙尊收为弟子，可惜现在被王乾斩杀了。

　　龙族一身是宝，王乾自然不会放过，挥手就把这条龙尸给收起来，半步神仙层次的龙族尸身，用处还是很大的，本身就是一样珍贵的炼器材料，正好最为混沌钟的滋补。

　　接受了擂台战的奖励，王乾一步跨出，就离开了玉虚战场，回到了太白剑宗的位置上，静静地看着其他各个战场上的情况。

　　刚刚坐下，他就感觉到心头一阵寒冷，隐隐约约有一缕杀机集中在自己身上，深沉浩瀚，深不可测，心念一动，他心头就出现了一个人的影子，元阳仙尊。

　　“哼，元阳仙尊，我等着你来杀我，倒是要看看，是你先把我杀死，还是我先成就神仙大能的境界！这种危机，正好可以作为我修行的动力！”

　　心中暗自冷哼一声，王乾很快平静下来，他虽然对于元阳仙尊可能到来的报复打击暗暗警惕，但也没有畏惧，修行的路上，本来就不是一帆风顺的，有一个神仙大能的敌人，对他来说也未必是一件坏事，说不定会让他再次激发潜力，更快地成就神仙大能的境界！

　　此刻的玉虚战场上，激战正酣，每一个战场都是道光横行，各种可怕的神通道术，仙则道韵纷纷出现，精彩万分。

　　其中，王乾就看到不少强势的人物，神秘莫测，一招一式，都深奥玄妙，有无上道韵相随，实力强的可怕。

　　一处战场上，正有两人在对战，其中一人，一身青色道袍，头带青玉道冠，仙风道骨，俊逸不凡，这是一个青年道人，从那气息上，王乾就知道，此人正是太清门的圣子。

　　他的对手，是一尊身穿血色战甲的修士，面容冷酷，周身杀气缭绕，仿佛一尊纯粹的杀戮机器一般。

　　血修罗，王乾一眼就认出了这个修士所在的种族，正是血修罗一族，这个种族的人，天生战斗力就是异常强悍，而如今正在和那太清门圣子战斗的，更是血修罗一族中的佼佼者。

　　心念一动，王乾就清楚，这两人每一个都是半步神仙的境界。

　　“王师兄，那是太清门的传奇圣子，太渊圣子！”

　　旁边一尊太白剑宗的圣子，见王乾的目光集中在那个战场，连忙悄悄给他介绍道。

　　“哦？太渊圣子？”

　　摇摇头，对于这个太渊圣子，王乾没有什么概念。

　　“不错，就是太渊圣子，这尊圣子在太清门中，风华绝代，名声赫赫，传说五百年前他的修为就已经深不可测了，曾经为了修行一门仙术神通，到域外虚空的一个神秘之地采集各种特殊元气，那个时候，他曾经遇到一尊域外的神仙大能，两人大战一场，太渊圣子虽然身受重伤，但却没有死去，而是穿梭虚空，回到了仙界！”

　　这圣子眼神中充满了敬畏，王乾一听，也有点清楚了，这太渊圣子，能够在神仙大能手中逃脱性命，本身就已经非同小可了，而且那还是五百年前，如今过了五百年，修为该到了一个什么程度，根本难以想象。

　　王乾的心中都凝重起来，这样的人，绝对是他的大敌，同时心中也明白过来，怪不得他没有听说过此人，原来是五百年前就已经声名显赫了，而他修行的岁月还是太短了，整个加起来都没有五百年，这怎么能够比较！

　　且说那太渊圣子和血修罗一族圣子的战斗。

　　血修罗圣子周身血色的神光凝练纯净，整个人化作一团血色的光芒，穿梭不定，一个刹那，就可以攻击千万次，一拳一脚，都简单朴素，但却给人一种千锤百炼的感觉，返璞归真，杀伤力恐怖，每一击都撕裂虚空，整个战场内的空间都仿佛是一块破布一般，不断被撕裂，然后修复，一缕淡淡的红光如闪电一般穿梭着。

　　而面对那血修罗圣子的可怕攻击，太渊圣子就更加恐怖了，王乾眼神灼灼地看着那片虚空，那太渊圣子是眼神淡然，血修罗圣子的攻击到来，不管多么恐怖，他都是轻轻挥动手臂，一掌一掌地拍出去。

　　“这是什么手段？吞噬？”

　　王乾眼神猛然凌厉起来，他看到那太渊圣子一掌拍出，一层玄奥的道光在他的手上环绕，掌风过处，一圈圈深邃的漩涡不断出现，那血修罗圣子的杀伐之力，血色神光，武道神力，在那一个个连绵不断的漩涡之下，全部被吞噬席卷一空，根本难以给太渊圣子带来一点威胁。

　　两人领悟的大道之力不同，那血修罗圣子的大道之力，充满了杀戮破坏战斗的气息，王乾知道，那就是真正的修罗之道，修罗也是天地大道的一种，而且以战斗力破坏力著称，至于那太渊圣子修行的大道，王乾也不是很清楚，只是感觉到非常神秘可怕，似乎是可以吞噬一切攻击力量，不管是法力，道术，仙术，肉身神力，在他那一个个微妙的漩涡当中，都消散一空。

　　忽然，那太渊圣子眉头一皱，似乎是不耐烦了，眼眸之中猛然激射出两道可怕的幽光，然后打出一道幽暗的道光，那血修罗圣子脸色猛然大变，但却已经迟了，那幽暗的道光一闪就到了血修罗圣子的身边，然后无数道纹扭曲，形成一片幽暗的虚无，仿佛是一团最为深沉的黑洞一般，直接笼罩了血修罗圣子的身躯，呼的一声，这位血修罗一族的半步神仙圣子竟然被那一团幽暗的道光给吞噬了，太渊圣子一招手，那一团幽暗的道光就一个收缩，形成一个漆黑的小球，落在他的手心。

　　王乾眼神青光吞吐，穿过层层阻碍，就看到那太渊圣子手上的幽暗小球之内，一抹血色的身影在其中不断挣扎着，太渊圣子冷哼一声，那幽暗的小球嗡嗡颤动，一个刹那，不是震荡了多少千万次，然后化作一道幽暗的光芒融入了太渊圣子的体内，至于那血修罗一族的圣子，已经消失不见了。

　　“好厉害，这是什么力量，吞噬，腐蚀，炼化，消融，各种力量都有，这样的大道之力，虽然比不上混沌之力包罗万象，容纳一切，但却更添了几分诡异凶狠！”

　　王乾心中一颤，对于这太渊圣子，已经完全警惕起来，这人的修为高深莫测，王乾就算是看了他的一场战斗，都难以看出他的深浅来，而且刚才那一幕，王乾心中隐隐有一个感觉，绝对不是那太渊圣子的全部实力。

　　很快，那太渊圣子走出了玉虚战场，深邃的眼神似乎朝着王乾这边看了一眼，然后一步步仿佛缩地成寸一般地，轻盈飘渺地回到了自己的位置上，端坐下来，双眸一闭，如同一尊神佛雕像一般，再也没有任何动静，这种气质，这种行为，真正显露出一种神秘浩瀚的气质来，让人摸不到他的脉络。

　　“他发现我在观察他的战斗？果然是厉害，看来那血修罗圣子根本就没有逼出他的真正实力来！”

　　王乾眼神一闪，也不再关注这太渊圣子，他心中隐隐有个感觉，接下来的战斗，很有可能自己会遇到这个人。


第638章 冠军种子

　　王乾和太渊圣子的战斗是最快结束的，其他的圣子都还在激烈的战斗当中，王乾现在感觉比较轻松，太白剑宗的诸多圣子，除了他之外，都已经明智地选择了放弃，就连杀戮圣子，无生圣子，独孤圣子这三人，如今也正是闭目潜修，抓紧时间参悟境界，上一场战斗中，他们三个都隐约开始凝练属于自己的大道核心，走上了半步神仙的道路，哪里还不全力修行的！甚至就连现在这么激烈的战斗场面，这三个人也懒得理会了，完全沉浸在自己的剑道修行当中，察觉到这三人身上越发深邃锋锐的剑意，王乾暗暗点头。

　　继续查看玉虚战场的战斗，王乾越发开始感觉到这些圣子们的深藏不露，如今终于开始不断有人暴露出来。

　　首先就是太渊圣子，斩杀了一尊半步神仙，和王乾一样，一举显露出了可怕的实力来，震惊了所有人。

　　接着王乾又发现一尊神秘圣子爆发了，是玉虚仙庭的太昊圣子，此人一开始都是不显山不露水，来来去去就是一套简单的拳法，打败了一个个对手，走到现在，如今好像是看到王乾，太渊这等厉害人物纷纷强势出手，也不再保留，只见他长啸一声，有龙吟惊天，周身缠绕着一条条金色的龙气，无比威严浩瀚的气势从他身上爆发出来，似乎是一尊无上帝王，发出了自己的怒火，一拳打出，虚空混沌，拳头过处，一道道金色的长河呼啸碾压，他的对手也是一尊半步神仙的修士，不过境界不是很高深，在王乾看来，也就是刚刚领悟神仙大道，开始凝聚自己的大道核心，即使如此，这样的人，也相当于六七个神国金仙巅峰的力量了，但是太昊圣子一爆发，茫茫金色长河所过之处，一切粉碎，碾压到爆，他那对手惨烈的嚎叫一声，激发了最后的潜力，一轮蒙蒙冷月神光绽放，想要抵挡住那无尽的金色长河，可惜最后还是功亏一篑，被太昊圣子直接打死。

　　战场之外，王乾看到这一幕，心中一惊，也看到了那诸多神仙大能中，有一人脸色瞬息难看起来！被太昊圣子打死的，是域外百族中一个叫做冷月族的天才圣子，这个族群，血脉古老，天生对于太阴月华之道就有着无比的天赋，实力也算不弱，可惜这圣子碰到了太昊圣子，直接被杀。

　　“这是什么大道，难道是帝王之道，皇者大道？”

　　王乾心中猜测着，这太昊圣子太过神秘，就和那太渊圣子一样，一开始都没有显露出自己的真正实力，如今一朝爆发出来，就立刻惊天动地。

　　对于这太昊圣子修行的大道，王乾也有了一定的猜测，似乎是一种帝皇至尊类的大道，这样的大道，很是玄妙，威严深重，就像是一国天子一般，口含天宪，一招一式都蕴含磅礴大势，绝对的强势碾压。

　　王乾猜测的不错，太昊圣子修行的是一种神秘的大道，传说是玉虚仙尊留下的一种玄奥之道，叫做天皇至尊道，统御一切，培养自身皇者真龙之气，可谓深不可测。

　　斩杀了那冷月族的圣子，太昊圣子面无表情，冷漠无比，似乎是宰杀的不是一尊半步神仙的天才人物，而是一只鸡鸭一般，可见此人的心性是何等可怕了。

　　轰！一声可怕的巨响，让王乾的注意力从太昊圣子身上转移开来，他就看到一处战场之内，一尊青铜一般的巨人，高达千百丈，周身筋肉虬结，散发金铁一般的光泽，正伸出一只巨大的手掌，对着一尊身穿红衣的半步神仙狠狠地盖了下去。

　　任何人看到这尊巨人，都要被他的气质震撼，狂野，勇猛，蛮横的气息即使是隔着一个玉虚战场，都似乎可以让人感应到。

　　他这一掌盖下去，整个空间都压抑起来，一层无形的力场笼罩天地，仿佛天地坍塌，万钧镇压一般，威风无比，王乾清晰地看到，这人的手掌边缘，一条条漆黑的裂缝不断闪烁，还有丝丝电光环绕，这是一股令人心颤的力量。

　　“呀！九阳大道，九日齐出！”

　　一尊尖锐的嚎叫声震荡连连，那青铜巨人的对手，终于爆发出来，惨烈的煞气如同云雾一般飘渺，即使是玉虚战场本来拥有的血色雾气，都被狠狠地逼退了，砰的一声，炽烈的火焰燃烧，玉虚战场内，忽然出现了九个巨大的光团，每一个光团都燃烧着熊熊的火焰，这火焰可不是单纯的火焰，而是一种独特的大道之力汇聚而成，有着可怕的威能，空间都几乎要被焚烧的融化了。

　　“这两人的实力不错啊，九阳之道，这也是一种比较厉害的大道了，比起单纯的火行大道要暴烈许多，杀伤力巨大，这人应该就是上古炎族的圣子了，还有那青铜巨人，也厉害的一塌糊涂，完全就是肉身无敌，镇压大千，不过这气息很熟悉，应该是蛮族的圣子！”

　　王乾心中暗自惊叹着，眼神静静地盯着这两人的战场，至于其他地方，他根本就懒得理会了，这两人的战斗才是最激烈的。

　　那炎族的圣子，九阳之道上领悟的非常深刻，九日齐出，就仿佛是凝练出了九个太阳恒星，而且组成一种玄妙的阵势，力量相连，绝对不是一加一那么简单！这炎族的圣子，在王乾的感觉中，应该相当于八九个神国金仙相加的力量，非同小可，一般的神国金仙，圣子人物，在他这九阳之道下，根本不会有反抗的力量，恐怕当场就要被焚烧一空，元神成灰，肉身虚无。

　　“不过这炎族圣子虽然厉害，但在我的感觉中，那蛮族圣子应该更胜一筹，他的力量肉身太可怕了，而且领悟的是纯粹的武之大道，这门大道专门就是用来战斗的，他的实力起码相当于十个神国金仙！”

　　王乾一边观察着这一场战斗，一边暗自计算着，在他看来，这炎族的圣子很不走运，遇到了这蛮族圣子，应该是完蛋了，打不过，如果是碰到刚才那太昊圣子，可能就完全换了一个局面，不过这玉虚擂台战中，是随机挑选对手的，或者是被那神秘的玉虚符诏控制，说起来也需要一点运气，否则的话，死了也就白死了。

　　心中这些念头，也就是一刹那的时间，或者根本不花费一点时间，那蛮族的圣子和炎族的圣子的战斗，已经到了最为关键的时刻。

　　“哈哈，什么九阳之道，在我面前都是豆腐渣，全部都要被彻底粉碎！盖天掌！杀！”

　　蛮族圣子狂笑连连，青铜色的大手从天而降，不闪不避，朝着那九个炽烈的太阳就镇压下去，什么是蛮横，什么是力量，这一刻这位蛮族圣子就充分表现出了这一点，即使是诸多神仙大能都被震惊了。

　　呼！几乎相当于十多个神国金仙的力量，直接镇压下来，这是多么壮观的一幕，那青铜色的手掌，就包裹在一团混茫的空间乱流当中，瞬息就盖在了那九个太阳之上。

　　盖天掌，就是这尊蛮族圣子的无上手段，号称一掌之下，可以覆盖镇压一个世界，这么大气的名字，就可以看出这一掌的不凡来了。

　　崩，崩，崩！一阵惊悚的声音响起，似乎是要拉断了众人内心最深处的那根弦，众目睽睽之下，九日齐出，九个巨大的太阳越发炽烈疯狂，但是在这一掌下，一颗颗爆炸开来，弹指间，九个巨大的太阳，炽烈的光团，纷纷化作漫天光雨，逐渐开始消散。

　　不过王乾自然知道，那不是真正的光雨，这一刻他看到了无数断裂的大道法则，意志碎片，可以说，这一击之下，那炎族圣子的九阳之道就彻底被破灭了，可以说这一掌，把这尊天才圣子，半步神仙的厉害人物给打回了原形，如今这炎族的圣子恐怕连神国金仙的境界都难以保留住了，那一掌太过恐怖，不仅他凝练的大道之力，还有他的神国都遭到重创，几乎要完全崩溃瓦解。

　　大口大口地喷血，那炎族圣子吐出的鲜血都是赤红一片，仿佛是一团团火焰一般，这是被伤害到了本源，太严重了。

　　不过这还不算结束，那蛮族圣子巨大的身躯一步跨出，就来到这炎族圣子面前，冷哼一声，鼻孔处有两道青色的气流喷射出来，诡异无比，接着又是一掌拍出，巨大的巴掌，直接按下来，那炎族圣子本来就身受重伤，哪里还有反击的余地，当场就被打成了一团肉饼，鲜血淋漓，凄惨的不行。

　　“哈哈，没有人是我蛮乾的对手，这次的擂台战，冠军一定是我的，谁挡我的路，杀！”

　　青铜巨人蛮乾仰天长啸，大声嘶吼着，滚滚的声波甚至从玉虚战场中传了出来，一股狂野蛮横的气息，狠狠地震慑了不少圣子的心灵，这蛮乾太厉害了，刚才那一幕，看得不少人头皮发麻，那可是炎族一尊最为厉害的天才圣子，即使是在半步神仙境界中，也是佼佼者，基本没有几个对手，谁知道最后的结果却是被这蛮乾活活给拍成肉饼，刚才那一幕，确实很震撼人心！一掌下去，就是一片血红色的肉泥，这怎么能够不让人震惊。

　　那蛮乾嘶吼过后，一双巨大狰狞的眸光从众多门派势力的位置上扫射过去，许多圣子都不敢和他对视，太凶残了，然后他一伸手收取了战斗胜利的奖励，就走出了玉虚战场，回到了蛮族的位置上面，大马金刀地端坐下来，不少蛮族圣子都汇聚在他的身边，连连恭维着，他也不在意，粗狂的面容上面，冷漠一片，仿佛铁石一般，让人望而生畏。

　　王乾双目如电，不断在一个个战场上查看，想要看看到底还有何等厉害人物隐藏着，不过他看了片刻，就遥遥头，如今这些参加战斗的圣子，虽然差不多都有着半步神仙的境界，但在这个境界上的领悟也不算太深刻，都是初入而已，至于像是太昊圣子，太渊圣子，蛮乾圣子这样的厉害人物，却是没有了。

　　不过想想王乾也就明白，这次擂台战，能够参加的都是三万年内的修士，这修行岁月就是第一大限制，一般情况下，这三万个仙界年，能够修行到半步神仙，就已经是超乎想象了，更何况达到类似太渊圣子这些人的层次，这类的妖孽人物，应该没有多少的。

　　想通了这个，王乾感觉到神清气爽，心中隐隐有一股强烈的战意开始升腾起来，想要和这些妖孽天才圣子狠狠地战斗上一场。

　　也只有这样的战斗才是他最为渴望的，前面的一些战斗，说实话，他是根本没有完全发挥出自己的实力的。

　　什么血魔圣子，赤龙圣子之类的，虽然也算是半步神仙的境界，但是和他的差距还是挺大的，不需要全力出手都能够打发了这些人了。

　　但是接下来的对手，绝对不一样，太昊圣子，刚才展现出的力量，就差不多有七八个神国金仙的层次，那太渊圣子，更是深不可测，起码也有十个神国金仙相加的力量，这还是王乾难以真正判断他的底线，至于蛮乾圣子，此人绝对是蛮族中的盖世人物，肉身修行到了一个可怕的程度，即使是王乾都感觉到自己的肉身和他比起来还有一点差距，也相当于是十个甚至超过十个的神国金仙力量，而王乾自己，他没有仔细计算，不过全力施展轮回之力应该和这些人差不多。

　　很快，这一轮的战斗也结束了，能够参战的人数变得更加少了，加起来也就是十几个的样子，这擂台战，真正到了最巅峰的时刻，很快就要结束了，到底谁可以真正的镇压群雄，独霸桂冠，也要有个结果了。

　　每一轮战斗，中间都差不多有半刻钟的时间给参加战斗的圣子进行调整，或者是思考要不要放弃接下来的战斗，所以战斗结束之后，气氛虽然越发紧张，但总体上还保持着平静。

　　此时诸多神仙大能也相互之间神念传音，不断讨论着场擂台战的结局。

　　“明月剑尊，你还真是好运气，竟然出了这么一个天才圣子，这个叫做王乾的小辈，我看至今都没有完全发挥出实力吧，我看着场战斗的结果，很有可能是他获得最后的胜利啊！”

　　一尊神仙大能脸上有点羡慕，不过面色很是淡然，有种与世无争的气息，这人是上古百族中木族的一个老祖，这个族群，成员大多数植物精灵，崇尚和平，很少有争斗之心，即使是这次的擂台战，也就是随便派出了几个小辈圣子来参加，胜负得失看的很轻，这却是木族中人，对于修行环境的要求没那么多，随便找一处原始森林，就可以安家了，和其他诸多种族也没有太多的冲突，一般的争斗都是中立的，不过也没有多少人敢随便招惹这个种族，要知道，木族，寿命漫长，除了少数的种族之外，一般的种族很难和这个种族相比，加上他们很少争斗，所以这样千万年积累下来，高手很多，说不定什么时候就会迸出来一个老古董，存活亿年以上的人物也不是没有。

　　“哈哈，柳元老祖说笑了，王乾他虽然实力不错，但是要说到冠军的话，大约还是没有多少把握的，你看看那太渊圣子，还有蛮乾，太昊，这些人每一个都是深不可测啊，谁又能说他们没有隐藏的手段呢，所以，现在说这个谁会成为冠军，还有点早，有点早。”

　　明月剑尊心中欣喜，这次让王乾来参加这擂台战，还真是对了头了，不仅太白剑宗的圣子损失没多少，就算是这最后的积分也很是可观，在场这么多势力中，他太白剑宗也是排在前列的！至于王乾夺取冠军，他自然是很期待，但嘴上却很谦虚。

　　“哼哼，我蛮族的蛮乾可是我族十万年来最优秀的一个，这次的擂台战冠军我蛮族势在必得，至于那王乾小辈，恐怕是下场堪忧，一旦遇上蛮乾，生死都难说！”

　　蛮蒙却是哈哈大笑起来，对于蛮乾的实力，他是最为清楚的，就是初入神仙境界的修士，也差不多可以一战了，虽然不能胜，但保住性命那还是没有问题的，有如此实力，他自然对蛮乾信心十足。

　　“我还是看好太渊圣子，这小辈自从修行以来，就一路无敌，这次的冠军非他莫属！”

　　“太元仙尊，你说说看，这次这些小辈们争斗的结果会是怎样？”

　　说着说着，一族神仙大能忽然开口向太元仙尊问道。

　　这位仙尊，实力深不可测，存在的岁月也是诸多仙尊中最为漫长的，似乎是玉虚仙尊还在仙界的时候，他就已经存在了，这是多么一段岁月，长的令人发颤。

　　如此人物，就算在场的诸多神仙大能个个都横行霸道，唯我独尊，也不敢小看太元仙尊。

　　自从战斗开始以来，这太元仙尊，就一直双目微闭，似乎是在神游太虚，听到有人询问，这才睁开双目，他的眸光清澈幽深，却又有一股沧桑古老的气息，仿佛一道目光中，就蕴含了沧海桑田，万界生灭，恐怖无比。

　　“呵呵，这些小辈们都很不错，现在说谁会成为冠军，还为时过早，再看看吧，不过应该在那蛮乾，太昊，太渊，王乾，这四个小辈中产生，至于到底是谁，就看他们接下来的表现吧。”

　　太元仙尊双目发出实质般的青光，从诸多圣子所在的位置上扫了一遍，淡淡地说道。

　　众多大能点头，对于太元仙尊这话，根本不会有人怀疑，他的眼光是何等厉害，他说这四个小辈中会出冠军，他就一定是如此，如果没有这点眼力，那也就不是太元仙尊了。


第639章 战蛮乾

　　战斗再次开始，局势变化果然如同众多神仙大能猜测的一样，王乾，太渊，太昊，蛮乾，都轻松地战胜了自己的对手，成为千万圣子当中，最为惊艳的四人。

　　这也就意味着，接下来这次擂台战的冠军，就会从这四人中产生。

　　四个最强的圣子，都在做最后的准备，这次的战斗，关系重大，谁都不敢马虎，王乾静静地坐在自己的位置上，心神完全沉静下来，等待着即将开始的大战，太渊，太昊，蛮乾，这三个天才圣子，每一个人都不容小觑，需要全力以赴才有获胜的希望。

　　紧张压抑的气氛弥漫开来，各方圣子都在议论纷纷，猜测这最后的获胜者到底会是谁，太白剑宗的诸多圣子，自然是支持王乾，希望他能够获得最后的胜利，这样一来，太白剑宗立刻就会成为最后的大赢家。

　　嗡，虚空颤动，最后参加战斗的四个圣子同时进入了玉虚战场。

　　王乾眼神一亮，他的面前出现一人，蛮乾！

　　另外一边，太渊圣子和太昊圣子已经相对而立。

　　这一轮战斗，至关重要，将会产生最后冠军的两个争夺者。

　　从蛮乾的眼中，王乾看到了森然的杀机，显然，这场战斗两个人只有一个能够活着出去，可谓是血腥无比。

　　“哈哈，王乾，没有想到我的对手竟然是你，真的很好，死在你手上的蛮族天才不少了吧，他们每一个都是我蛮族未来的希望，就这么被你扼杀了，看来你今天也是要死在我手上了，不然我都没有办法和那些死去的天才们交代。”

　　蛮乾哈哈狂笑，硕大的眼眸中一丝丝狰狞的光芒不断流动着。

　　“好了蛮乾，这些借口就完全没有必要了，这次的擂台战，生死有命，既然敢来参加就要做好身死道消的准备，现在我们两个既然对上了，那就一决生死吧！”

　　王乾神色平静，无动于衷，淡淡地说道，周身气息隐约波动起来，整个战场空间都激发出一层层涟漪来。

　　“看来你是急着找死了，好，我成全你！”

　　蛮乾狂野的笑声滚滚如雷霆，下一刻他的身形就化作一团青光，直接朝着王乾杀了过来，拳重如山，崩碎乾坤！

　　轰隆，狂野的力量如同长河奔腾倾泻，凶猛无比，蛮乾这人，武道精纯，已经到了一个骇人的地步，他现在施展的就是蛮族的一种武道拳法，野蛮冲撞，野蛮撕裂，野蛮践踏，野蛮粉碎，一招一式，在蛮乾的手上施展出来，比王乾曾经见识过的蛮兀不知道要厉害多少倍，这拳法每一招都打破虚空，可怕的拳意呼啸而来，疯狂野蛮的意志不断冲击着王乾的心灵。

　　“好厉害的蛮族武道！”

　　王乾心中赞叹一声，这蛮乾出手不凡，一个瞬间，王乾就感觉到自己似乎陷入了一片浩瀚苍茫的历史长河当中，无数蛮族战士在征战，厮杀，祭祀，这是汇聚了一个族群的智慧施展出的武道，有惊天动地的神威。

　　唰！野蛮冲撞，蛮乾身形恍惚，似乎变化成一座古老洪荒的神山，就猛烈地直接撞击过来，天都可以被撞他，地也可以被塌陷，这种神威让王乾皮肤都紧绷起来。周身上下，每一处都似乎要在这一次撞击之下化成粉末。

　　“好一个蛮族武道，蛮乾，你果然是一个好对手，今天正好和我一战，印证大道！”

　　王乾长笑滚滚，似乎整个仙庭都要被他撼动了，对于武道，王乾可是不陌生，面对蛮乾这样的对手，他的气血都沸腾起来。

　　大喝一身，王乾悍然出手，周身青蒙蒙的神光不断闪烁着，一拳打出，苍茫辽阔，仿佛盖世神王在破开混沌虚无，猛烈的力量瞬间爆发出来。

　　两人这是一场可怕的交锋，蛮乾拿蛮族武道，一招之下，打出浩瀚野蛮的神力，足足有十个神国金仙相叠加，这一股力量改天换地，破灭乾坤虚无，非同小可。

　　而王乾一拳之下，更是如开辟混沌的无上古神，肉身无敌，横渡时空，一拳之下，也有十个神国金仙的力量。

　　交锋了，终于交锋了，天地在颤动，空间在崩溃，无数碎片洪流激荡，各种气流神罡不断冲撞，产生了可怕的雷霆闪电，两人所在的战场，这一刻直接成了一团混沌，什么都看不清楚了。

　　这仅仅是一个开始，野蛮冲撞，野蛮撕裂，野蛮粉碎，野蛮践踏，拳脚掌腿，蛮乾身上的每一处都是绝杀的武器，弹指间就对着王乾攻杀了千万次。

　　王乾自然也不怠慢，周身青光更加炽烈，无数深邃茫茫的符箓都显化出缕缕光芒来，一拳一脚，都仿佛蕴含一个混沌的力量，竟然是和蛮乾战斗的不相上下。

　　两人一场好杀，蛮乾打出蛮族武道，如同一个种族的文明智慧战斗意志一同碾压过来，而王乾更是有至尊传承，千锤百炼，武道同样高深莫测，仿佛最为古老的战神附身，这也是应当，他的肉身很是强悍，九转炼体诀最为重要的就是磨练肉身，一路走来，王乾的肉身不知经过了多少次的磨练，更是凝练出了无数玄奥的符箓加持在肉身上，可以说他的肉身每一寸血肉都是一个苍茫深邃的符箓，已经渐渐超越了血肉之躯的范畴。

　　如此基础之下，加上王乾一路走来丰富的战斗经验，更是曾经在大道神藏中得到了大道武经的传承，可以说他的武道，最为纯粹，没有任何杂质，就是纯粹的武，纯粹的力量，纯粹的战斗！

　　两人这一场战斗，棋逢对手，将遇良才，越战越是惨烈，轰隆震荡，让外面观战的众人都惊骇了，这太蛮横了，这两人就如同最为古老的荒兽一般，贴身搏杀，每一招都惊险到了极致，精妙到了极限，充满了无尽的玄奥，是最为至高的战斗之术！

　　“哈哈，王乾，没有想到你竟然有如此武道玄通，很好，很好，就让我们来一场更加惨烈的大战吧，今日我必定要斩杀你！”

　　蛮乾战的热血沸腾，他也没有想到，王乾竟然会和他进行贴身肉搏，这种战斗方式是他最喜欢的，也是最擅长的，如此一来，他是越战越勇，越战越感到畅快，嘶吼连连，同时王乾如此厉害的武道手段，也让他的杀心更加炽烈起来，心中一个念头越来越坚定，那就是今天必须要斩杀了王乾！

　　“哼，就你这点手段，想要杀我，恐怕还差了一点。”

　　王乾冷哼连连，和这蛮乾的战斗，他也感到很是猖狂，心灵明澈，仿佛灵魂深处，一切尘埃都随着这一场酣畅的大战不断被洗刷着，他越来越感觉到战斗的乐趣，一招一式，变得羚羊挂角，无迹可寻，在最好的时机打出最精妙的招式，这才是武道最为深沉的奥秘。

　　蛮乾狂吼一声，浩瀚的青光爆发，下一刻他已经变作一尊百丈高大的青铜色巨人，苍茫古老，神力浩瀚，给人一种可怕的压力，仿佛整个天地都要在这巨人的手上破灭！

　　王乾眼神一冷，这蛮乾施展出的神通，就是法天象地，而这百丈高大，就是他最合适的战斗身躯，这一点自然被王乾一眼看破。不过他也没什么顾忌的，体内诸多符箓绽放浩瀚神光，身形一晃，同样变作一尊百丈巨人，周身混沌蒙蒙。

　　这两人的战斗太激烈了，早就吸引了一大片的目光，如今见到他们同时变作了百丈巨人，更是引来一片片惊呼声，这两尊巨人，虽然只是刚刚出现，还没有动手，但是那种雄浑猛烈的气势，已经足以震撼一切了。

　　“王乾，我蛮族武道，征战上古，万世横流，我蛮乾如今以半步神仙的境界，凝练野蛮王座，一招，一招就镇压你到死！”

　　蛮乾沉闷的声音嗡嗡传来，狰狞的杀气正是在他的周身形成无数魔鬼幻象，可怕无比，如同万魔之王，武道之祖，霸气无边，镇压千古！

　　“好，我倒是要看看你的野蛮王座修行到了什么程度，能不能抵挡我的无上轮回！”

　　王乾冷漠平静地回应，周身气息完全收敛起来，眼眸一片深邃，仿佛是在酝酿着什么。

　　下一刻，虚空狠狠地一个颤抖，整个空间直接崩溃，成了一片幽暗的世界，无数可怕的漩涡暗流不断汹涌，如果是一般的金仙，仅仅是这种可怕的环境，就足以绞杀他们的肉身了，但是对于王乾和蛮乾来说，这种情况也仅仅是两人浩瀚的气势交锋形成的异象罢了，如今他们变作百丈巨人之后，力量越发膨胀到了一个可怕的程度，每一个人的力量都相当于十四五个神国金仙相加起来，这一股力量改天换地，颠倒乾坤都不在话下。

　　吼！一声惊天动地的嘶吼，蛮乾终于爆发了，无量青光从他身上滚滚流出，每一缕青光都是无上大道凝聚而成，无穷道则在其中汇聚，可怕的威压铺天盖地，两人所在的玉虚战场都在这一刻不断震荡起来，仿佛要破碎开来一般。

　　汩汩的青色神光流动，瞬间形成一尊可怕的王座，这王座巨大无比，仿佛一座古老的城池一般，上面烙印着无数古朴玄奥的花纹，又有无数蛮族的身影刻画在上面，正在朝拜王者，祭祀天地，诡异中带着一股苍凉，这王座一成型，就气势盖天，整个空间都要被压迫成一块神铁，可怕的压力朝着王乾狠狠地碾压过来。

　　野蛮王座，野蛮王座，同样是一尊野蛮王座，在蛮乾手上，比起王乾见识过的蛮兀的手段，不知要强悍上多少倍，这才是真正的王座，神韵十足，王座之上，一尊朦胧的虚影正在缓缓形成，面容模糊，隐约间就是那蛮乾的模样，这王座之上，只有蛮祖才能够端坐，传说在古老的过去，蛮族之祖，高居王座，统御亿万蛮族，征战天地，所向无敌，如今蛮乾以自身大道演化王座，那王座之上的虚影，就是以他自身为原型，这是把自己当做蛮祖来凝练，这种气魄宏大无边，震慑人心，外面的诸多蛮族圣子看到这一幕，都差点被吓傻，唯有蛮蒙这尊神仙大能，哈哈大笑，知道蛮乾这是真正领悟蛮族武道的精髓，才能够炼成如此模样的野蛮王座。

　　“野蛮王座，镇压！”

　　蛮乾巨大的双手托起野蛮王座，脚下连连踏步，粉碎一切，那王座呼啸，朝着王乾镇压下来，王座之上，无数图卷烙印道纹瞬间爆发出万丈青光，如同盖世古神山从遥远的时代降临，镇压下来，所过之处，虚空成灰，时光磨灭，一层层道纹扭曲，大道之音轰鸣洞彻天地！

　　“好！”王乾大叫一声，大手一抓，虚空蒙蒙，一道道神光开始汇聚，形成一团蒙蒙玄光，在他的掌心浮现。

　　这玄光奥妙难测，深邃幽暗，似乎联通了一方神秘的时空，这玄光色彩蒙蒙，时而出现七彩神光，时而化作一团混沌，时而变成黑白二色，种种颜色在弹指间转化了千万次。

　　这就是王乾的大道之力，轮回之力！终于被他彻底凝练出来了，这一团玄光，就是王乾大道的演化，是他修行到现在的一切领悟。

　　“生死轮回，阴阳轮回，五行轮回，混沌轮回，诸天轮回！”

　　王乾一字一句，以道音撼动天地，手上的一团玄光更是不断变化，生死玄机缭绕，阴阳二气流转，五行大道扭曲，混沌虚无轮回，最后形成了一式大神通，大手段，大道法！诸天轮回！

　　蛮乾的野蛮王座，对王乾的诸天轮回，两大绝世天才最为震撼的一次交锋，终于开始了。

　　野蛮王座轰隆碾压，诸天轮回绽放无量玄光，这是两种大道的交锋，最为惊险，最为强大，最为玄奥。

　　空间静止了，时间停滞了，一切都安静下来，无数黑白色的光芒，彩色的光芒，日月的光芒，野蛮的光芒，一切种种的光芒都在这一刻疯狂喷吐着！

　　庞大的力量，野蛮王座这种大道神通，绝对厉害到可怕，他没有多少技巧性的东西，就是以纯粹浩瀚的力量来镇压一切，如今蛮乾凝练出的野蛮王座就是如此，一瞬间，王乾就感受到了天地日月一般沉重的力量，这是一种无敌的力量，加上蛮乾那镇压一切的霸气和意志，实在是凶猛。

　　“好厉害，这才是野蛮王座真正的力量所在，不过正好可以考验一下我的轮回之力！”

　　王乾心中一动，手上一团茫茫玄光，直接冲向了野蛮王座，诸天轮回大道神通，在这一刻终于展现出了盖世的神威。

　　那一团玄光和野蛮王座碰撞，瞬息之间，化作旗幡，轮盘，洪钟，等等各种古朴形状，一层层威能开始爆发，生死之气，阴阳道光，五行神光，混沌神力，各种力量酝酿在一起，精密地配合着，一切种种大道神通仙术，才组成了这一门诸天轮回。

　　恍惚间，亿万世界，都开始旋转，坍塌，陷入了一片黑暗的虚无当中，然后光明出现，混沌孕育，再次开辟诸天万界，形成了一种诸天万界刹那轮回的可怕场面。

　　这种变化之间产生的力量是何等雄伟无敌，那野蛮王座的力量，在千分之一个瞬间，就被茫茫轮回之力，消磨，放逐，扭曲，磨灭！

　　这个过程中，仿佛是过了千万年岁月，又似乎是在弹指之间，就看到一团可怕的玄光和一尊雄伟的王座正在不断交锋，刺眼的神光四处激射，虚空都被直接洞穿。

　　“哈哈，蛮乾，看来你的野蛮王座，到底难以抵挡我的诸天轮回！”

　　王乾眼神炽烈，明亮如恒星，就看到蛮乾的野蛮王座诸多大道之力，在被自己的诸天轮回不断消磨，那巨大的王座之上，茫茫神光正在逐渐变得暗淡起来，显然两人的这一场交锋，王乾是完全占据了上风。

　　“不可能，我的野蛮王座，纵横无敌，镇压诸天，怎么可能失败！”

　　蛮乾脸色扭曲，难以相信这个结果，在他的心中，野蛮王座就是最为厉害的，真正的无敌力量，如今竟然在王乾那一团诡异的玄光之下，渐渐消磨，这是要失败了？这样的结果，他怎么可能接受，彻底暴怒，彻底疯狂起来！

　　“王乾，你不要得意，我乃是盖世天才，将来注定要成为蛮族无上至尊，怎么可能败在你的手上，图腾神柱，给我出来！”

　　蛮乾脸上青气闪烁，气息更加狂野，大手一挥，虚空嗡的一声颤动，一根古朴的图腾柱被他拿在手上，这图腾柱，痕迹斑斑，就仿佛是一根石柱，看似很不起眼，但是王乾的眼神却猛然一凛。

　　“这图腾柱，好可怕的图腾柱，难道这蛮乾也有一件圣兵？”

　　王乾这下是震惊了！眼前这图腾柱，气息古朴苍凉，那一缕缕痕迹，仿佛是经历了亿万年岁月雕刻而成的岁月之痕，石质的图腾柱内，仿佛蕴藏着世间最为野蛮的力量，给王乾带来了巨大的压力。

　　“果然每一个走到现在的圣子都不是简单人物，有着可怕的底牌，这蛮乾竟然有一根图腾柱，这东西起码也是圣兵一个层次的东西吧？”


第640章 一剑诛仙，万世轮回

　　眼见蛮乾就要败在王乾手上，不成想这人竟然还有翻盘的手段，一根古老的图腾神柱，这种东西，即使在蛮族，也是传说中的神物，蛮乾竟然有一根，这一点超乎所有人的预料，就连蛮蒙这尊神仙大能，都霍然站起身来，眼中露出一丝震惊的神色。

　　“好小子，竟然隐藏了图腾神柱这种宝物，这下获胜在也没有疑问了。”

　　蛮蒙先是吃了一惊，然后就高兴起来，要知道，这图腾神柱对于蛮族战士来说，是最为合适不过的，可以最大程度地发挥出这种神物的威力来，有一根图腾神柱在手，蛮乾的战斗力增加的不是一点半点，那是质的提升！正是如此，蛮蒙才会说获胜再也没有疑问。

　　蛮乾化作一尊青铜巨人，手持一根图腾神柱，气势越发猛烈，一双眸子中激射出狰狞的红光。

　　“图腾一击，王乾你给我死来！”

　　一声巨吼，蛮乾手持图腾神柱，周身筋肉虬结，一股股无形的神力激荡，巨大的图腾神柱呼啸如雷霆崩塌，朝着王乾直接一柱砸了下来，这一砸就是惊天动地，什么虚空罡气神光在这图腾柱的一砸之下，统统粉碎，大道扭曲，空间粉碎，野蛮狂暴的气息，实在惊人无比。

　　王乾就感觉到，一股强横的压力瞬间碾压在自己身上，那图腾柱看似笨拙，实则是一等一的强横神物，一柱砸下来，虚空都完全被封锁，重重潜力不断朝着王乾汹涌而来，面对这样的攻击，根本没有别的办法，什么闪避之类的都没有用处，这图腾柱神秘强悍，一柱砸下来，就是穿梭无尽时空都逃脱不了，唯一能够做的就是硬拼，力强者胜！

　　如今才是真正决定胜负的时刻，在蛮乾拿出了图腾神柱的刹那，王乾就深深地明白了这一点，所以面对蛮乾狂野的一柱砸落，他的气息更加锋锐，战意冲天，手中元屠圣剑绽放出前所未有的光芒，一重重剑气迷蒙，浩瀚森然冷酷杀戮的剑意更是熊熊如火，一切的元力法力精气神气大道之力，元神之力，王乾的一切种种，没有半点保留，全部用来催动元屠圣剑，这件古老的圣兵立刻就嗡嗡颤动，几乎要完全复苏过来，浩瀚的杀机剑气之中，一缕缕玄妙的神圣气息流淌，这正是圣兵的气息。

　　一方是图腾神柱，蛮族的古老神物，一方是元屠圣剑，神秘的圣兵，加上王乾和蛮乾这两大半步神仙的绝世人物，这场交锋精彩无比，到了现在已经是到了刺刀见红，一决胜负的时候了，对于战斗的两人来说，生死就在瞬息之间！

　　轰！大碰撞开始了，一根巨大的神柱和一柄血色蒙蒙的长剑，终于交锋了，无穷的锋芒剑气激荡，浩瀚的神力波动，重重神光交错，罡气摩擦，雷霆闪电，虚空碎片，空间塌陷，一切种种异象都在这一刻表现出来，王乾和蛮乾两人所在的战场，已经完全陷入了一片光芒的海洋，什么东西都看不清了，各种可怕的大道之力相互交织扭曲在一起，或锋利无比，或雄浑厚重，一缕缕道痕烙印在虚空中，久久难以散去，这种时候如果有人进入他们的战场，实力强大的还好一点，说不定可以从无数扭曲狰狞的大道纹路中领悟出诸多道理来，如果是实力不足，刹那间就要被这茫茫道光绞杀成碎片！

　　嗡嗡！一根巨大的图腾神柱横跨虚空，有盖世神威，砸碎一切，镇压苍穹大地，但是这一刻，却是被一口锋芒无尽，流淌着血色剑光的长剑死死地抵挡住了，没能前进一步，两者交锋之处，一道道可怕的空间裂缝当场就爆炸开来，一波波可怕的能量洪流不知毁灭了多少有形无形的存在。

　　“哈哈，蛮乾，图腾神柱果然是盖世神物，可惜啊，你不是他真正的主人，还不能够发挥出这件神物真正的威力来，怎么会是我的对手。”

　　王乾淡淡的声音传入蛮乾的耳中，平静如水，深沉如幽，仿佛那巨大如天柱一般的图腾柱狂野地砸下去没有给他带来一点影响，蛮乾心中狠狠地一颤，他感觉到自己的手掌剧痛，几乎掌握不住手上的图腾神柱，大片的血液从他的手上迸溅出来，却是刚才的交锋太过猛烈，无数力量震荡之下，他的手掌都受伤了。

　　“这怎么可能，我的图腾神柱一出，就是真正的神仙，都不敢轻易硬抗这神柱的攻击，这王乾怎么可以！剑走轻灵，什么时候可以和图腾神柱比拼力量了！”

　　蛮乾的心一下冷了起来，他清楚地感觉到，王乾手上的元屠圣剑，正在不断散发出一道道犀利的剑道神光朝着自己的周身上下激射过来，虽然一时半刻难以对他造成严重的伤害，但还是在他的青铜巨人身上留下了一道道狰狞的伤痕正有一缕缕鲜血不断流淌出来，圣兵的锋芒，毕竟不是那么好抵挡的，蛮乾的肉身虽然坚固强横，但也不可能毫发无伤。

　　这就说明，王乾刚才和他的交锋，仍然有余力，激发元屠圣剑的剑气，对他进行攻击，而他的图腾神柱，虽然也有类似的图腾神光，但此时抵挡王乾的元屠圣剑已经竭尽全力，再也分不出一丝的力量来进行其他的攻击了。

　　从这一点就可以看出，即使两人手上的神兵法宝相差仿佛，但从实力上来说，王乾还是稍胜一筹！

　　王乾自然不理会蛮乾心中惶恐的想法，他的积蓄太过浑厚了，一身精气法力之充沛，肉身之坚韧，已经到了一种深不可测的地步，即使全力驾驭元屠圣剑，但是体内精元法力滚滚而来，无穷无尽，瞬息之间就已经缓过气来，怒喝一声，元屠圣剑一个刹那，震荡了千万下，图腾神柱嗡嗡颤动，竟然被他的元屠圣剑给崩飞了一大截，一时半会儿难以缓过来，这就给了王乾机会，手中圣剑挥动，斩杀出了无穷剑气，血雾蒙蒙，这血雾每一丝都是一道凌厉可怕的剑气，形成一条血色的雾气洪流，朝着蛮乾杀了过去。

　　噗噗声中，蛮乾惨叫一声，周身上下就是一片鲜血淋漓，一道道可怕的剑痕刺杀在他的肉身之上，虽然不是元屠圣剑的本体直接击杀，但仅仅是剑气也不是那么好抵挡的。

　　“元屠剑气，腐蚀生机，蛮乾，你如今被我重伤，大量的元气生机被消磨，难道还不悔悟吗？乖乖认输，我也许可以放你一条生路！”

　　王乾周身一重重道光环绕，如同一尊无上的神灵，矗立虚空，手持血淋淋的长剑，仿佛一尊杀生无数而归来的盖世杀神，一双冰冷的目光就看在蛮乾的身上，隐晦的杀机不断吞吐，随时都准备直接斩杀此人。

　　而他这样说，也不是真正就想要放过这蛮乾，而是瓦解他的战斗意志，这样收拾起来也容易一点，不然的话，最后的生死关头，王乾也不知道这蛮钱还有什么自己不知道的拼命手段，万一玉石俱焚，自己虽然不害怕，但受伤了也不是一件好事。

　　“哈哈，王乾，我现在还没有输，你这么说是在瓦解我的斗志吗，这个手段太拙劣了一点，我蛮族战士，勇猛果敢，从来就没有认输这一说，今日一战，有死而已，有什么手段全都拿出来吧，鹿死谁手，如今尚未可知！”

　　蛮乾血淋淋的身躯看上去无比的狰狞可怕，那一道道剑痕，劈开了他的血肉，有的甚至已经可以看到骨骼，按理说到了蛮乾这个境界，这样肉身上的伤势，只要耗费一点元气，一念之间就可以完全恢复过来，但是如今却是不行，王乾的元屠剑气，最是歹毒不过，一旦被元屠剑气所伤，那就如同跗骨之蛆，那一丝丝的剑气可以不断腐蚀生机，还可以用来壮大自己，想要祛除出去，即使是蛮乾这样的半步神仙，也需要花费一点时间和精力才可以，可是如今激战正酣，王乾哪里会给他机会恢复伤势。

　　王乾闻言心中一动，虽然双方是敌人，但对于蛮乾，他也是很佩服的，这个人是真正的战士，也是绝世的天才，如果不是遇到自己，将来的成就恐怕无法限量，但也正是如此，王乾就更不能放过他，想到这里，心中的杀机更是汹涌澎湃，难以压抑下来。

　　“呀，野蛮之血，浪战玄黄，杀！”

　　王乾心思稍微一动，就被蛮乾感应到了他的注意力稍微分散了一点，立刻就抓住时机，展开了惨烈的攻杀，一身惨烈的大吼，青铜色的巨人之躯上面，熊熊青色火焰开始燃烧，浩瀚的精气一下子爆发出来，手上的图腾神柱更是神光灿然，流动玄妙，刚猛霸气，一股浩浩荡荡的苍茫气息激荡，惨烈决绝的战意更是凝练成实质一般。

　　拼命了，蛮乾经过刚才的刹那交锋就感觉到自己和王乾的实力还是有点差距，虽然这差距微不足道，但是在如此战斗中，已经足够分出生死胜负了，所以他狠狠地抓住了这次机会，孤注一掷，施展出了蛮族中最为可怕的禁术，燃烧自身的野蛮之血，这是蛮族中人最为珍贵的祖血，每一丝都代表了自身的潜力和未来，蛮乾也是狠人，不仅对敌人很，对自己也够狠，一下子就燃烧了自身八成的野蛮之血，全部转化为力量，爆发出前所未有的威能来。

　　本来就巨大的图腾神柱，这一下更是疯狂膨胀，如同古老天柱一般，流淌出玄黄色的神光，神异非凡。

　　这才是狠辣的一手，王乾都没有想到，蛮乾竟然这么狠，那巨大的身躯之上，流淌的青色火焰，可怕无比，蛮族之血燃烧起来，形成的精气神威，非同小可，蛮乾身上的气势越来越疯狂，达到了一个可怕的程度。

　　王乾心中震惊，这一刻蛮乾表现出来的力量，恐怕足足有二十个神国金仙加起来那么厉害了，这在半步神仙的境界，简直就是一个奇迹，这野蛮之血燃烧起来，太过可怕了！

　　“好，蛮乾你果然够狠，竟然燃烧根基本源，不过就算如此也没有用处，今日就是要把你的一切骄傲全都粉碎，就算是你疯狂自残，也不会是我的对手！”

　　王乾冷哼一声，脸色依然平静，他现在仍然有余力，还没有施展出全力，如今再也没有保留，仰天怒吼一声，仿佛打开了一方神秘的时空之门，滔滔混沌气流淌下来，被他一口吞吸了去，转化为自身的力量，刚才的一切消耗全部都补充了回来。

　　沟通混沌，这个能力随着王乾不断参悟混沌大罗仙术，也越来与流淌精通，如今施展出来，直接炼化混沌精气补充自身，这种手段，夺天地之造化，即使是外面观战的诸多神仙大能都脸色凝重下来，完全搞不清楚王乾这种手段到底是什么，神秘的很，当然他们的眼力何等厉害，一下就看出，王乾这一招是何等可怕，那混沌气，他们隐约也可以辨认出来，但是这种神秘的万物母气，可不是一般人能够利用的！

　　千分之一个呼吸，王乾的周身就充满了混沌精气，力量膨胀到了极点，手上的元屠圣剑更加犀利，蒙蒙的血色剑光如今都隐约有了一丝丝的混沌之色，威能大涨。

　　“一剑诛仙，万世轮回！”

　　王乾长啸一声，面对蛮乾燃烧蛮族之血打出的图腾神柱，悍然出手反击，这一动手就是惊天动地，一股森然浩瀚古老苍茫的剑意，太过恐怖，王乾一剑杀出，隐约中似乎有一尊可怕的杀剑虚影在元屠圣剑之上一闪而逝，不知是何等厉害的神物，这一剑，盖世无双，诛仙杀神，一念之间，力量无比的凝练，那剑气已经凝聚到了一个可怕的地步，玉虚战场内的空间都完全无法承受下来，直接崩溃开来，形成一片幽暗的虚无地带。

　　一剑光满亿万天，这一剑诛仙，是王乾运用元屠圣剑，施展诛仙剑气，加上他的大道神力，发出的绝世一击，威能无法测度，即使是王乾都难以想象，因为这一剑，是他推算出来，修行成功之后，第一次全力施展，就用在了蛮乾身上。

　　崩！可怕的声音，仿佛无穷大道天音在颤动，破灭杀伐之音震荡连连，一根巨大的通天神柱霍然冲天而起，缕缕玄黄色的神光暗淡下来，却是图腾神柱被王乾这一剑就给击飞了，蛮乾更是身形剧烈地颤抖，一个瞬间不知道颤动了多少下，可怕锋锐的剑意，直接刺入了他的身躯之内，到处都在喷洒着鲜血，眼耳口鼻更是同时流出紫黑色的鲜血，他的肉身结构都在这一剑诛仙之下，受到了可怕的破坏。

　　而这还不算完，王乾一剑之诛仙之后，接着就是万世轮回，这一招，王乾打出了无穷印诀，各种阴阳，生死，五行，混沌，心魔，虚空，等等力量完全汇聚，千百万符箓道纹刹那间排列组合了无数次，形成一道可怕的玄光，这玄光就是万世轮回，这是王乾参悟天地大道，还有自身的大道核心轮回之力领悟出的一个杀招。

　　一道光芒，直接笼罩了蛮乾的身躯！

　　下一刻，蛮乾的肉身在王乾这一束玄光的唰动之下，哗啦啦开始崩碎，无数精血元气都不断流失，似乎被放逐到了千百万的时空碎片当中，更加可怕的是王乾这一招，不仅仅是针对肉身，还有元神灵魂！

　　一招万世轮回，蛮乾肉身当场崩溃开来，洒落地面，元神更是瞬间直接破碎，真灵碎片在万世轮回的玄光之下，被分解成了无数碎片，吞吸到了千百时空长河当中。

　　这一招的威力，可怕的令人心悸，即使是王乾都难以想象这一招到底有多么厉害，但是如今他看到了蛮乾的下场，对于自己参悟出的这一招大道神通手段，终于有了一个清晰的认识，果然是惊天动地，骇人无比。

　　“啊！”一声短促的惨叫，或者说是一缕残缺的意念激发出了一场精神风暴，然后蛮乾的生命气息就彻底消失无踪，从此之后，这个人就再也不会存在了。

　　身形一个踉跄，王乾差点跌倒在地上，脸色惨白的吓人，刚才这一剑诛仙，万世轮回，威力是大的没边了，但是对于王乾来说，那消耗也极为恐怖，如今他的，只感觉到体内一片空荡荡的，两腿都有点发软了，这才知道，如此绝招，不是那么容易施展的，一招之下，敌人不死，那他就危险了。

　　“万世轮回，这一招万世轮回比起诸天轮回都要强大的多，而且竟然涉及到了最为神秘的灵魂攻击，这是从何说起？”

　　王乾心中暗自嘀咕着，这次施展出了自己的两大杀招，那一剑诛仙还好一点，虽然也有轮回之力的核心大道在，但也只是物理攻击，不仅崩飞了蛮乾手上的图腾神柱，而且还差点让他的肉身当场崩溃，而那万世轮回就可怕了，这一招，在王乾看来，潜力无穷，绝对可怕，不仅一招之下，分解了蛮乾的肉身，更是连他的元神灵魂都在瞬间直接破碎，那些碎片更是不知道放逐到了什么地方，恐怕是瞬间就直接被各种时光乱流，天地道力给粉碎了！


第641章 天子之剑，深渊之手

　　王乾和蛮乾两人的战斗，说起来很长，但是在外面的人看来，那就很是短暂了，只见到神光缭绕，道韵遮天，无数大道之力在其中汹涌激荡，特别是图腾神柱和元屠圣剑两件可怕的神物交锋，更是惊天动地，然后就是蛮乾肉身被粉碎，元神灵魂更是刹那间崩溃一空，这个结果，引来一片哗然。

　　特别是蛮蒙，作为蛮族的神仙大能，本来见识到蛮乾拿出了传说中的图腾神柱这等神物，那就是胜利在望了，却没有想到，局面转变来的这么快，他还没来得及高兴一下，被自己深深看好的蛮乾，就被王乾当场打死，这个结果，怎么能够让他接受。

　　“怎么是这个结局，可恶！”

　　阴沉着脸，蛮蒙的心情很不爽，特别是想到，蛮乾这个蛮族中的好苗子就这么黯然陨落，他的心中就是一阵阵的疼，要知道，如蛮乾这样的族中圣子，将来成就神仙境界那基本已经有了八九成的把握了，可以看做是一尊预备神仙，这对于蛮族来说，绝对是一股不容忽视的力量，但是现在，一切都完蛋了，蛮乾死在了擂台战场上，对蛮族来说，那就是不可承受之惨重损失，他的心情能好了那才有鬼呢。

　　不过蛮蒙知道，自己哪怕心中再是怒火憋屈，此时也没有丁点办法，这玉虚擂台战关系重大，任何人只要进入了战场内，那就是生死有命的结局，胜利了，固然是收获良多，但是死了那也怪不了任何人，这就是规矩，修行界虽然强者为尊，但也有一定的规矩，比如现在，玉虚符诏就在那里，这玉虚擂台战，更是关乎仙界诸多门派势力种族传承延绵的大事，谁也不能够在这种时候出什么幺蛾子。

　　王乾战胜了蛮乾，这一下局面就为之不同，已经有了角逐这次擂台战冠军的资格。

　　另一边，太昊圣子和太渊圣子的战斗，还在继续，两人的一场大战，同样惊险万分。

　　一开始太渊圣子完全占据了上风，他前次展现出来的实力，就足足有十个神国金仙相加的力量，而太昊圣子只有六七个神国金仙的力量，可以说差距很大。

　　战斗一开始，太渊圣子挥手间，重重道光呼啸，一缕缕幽暗的神光形成一片可怕的深渊，似乎要吞没一切，改天换地，让诸天万界都回归深渊，这种威能简直到了一个恐怖的程度。

　　太昊圣子打出一件件仙器法宝，鼎，剑，尺，盘，卷，甲，等等之类，件件都是宝光灿灿，仙韵袅袅，这其中的每一件仙器，都蕴含可怕的神威，缕缕仙光崩塌虚空，如山岳横流，杀伤力恐怖，一看就是上品仙器中的巅峰货色，即使是一个巨无霸门派也是不可多得的仙宝，但是面对太渊圣子，那就完全不管用，这尊圣子修行的大道玄通奥妙，那幽暗的道光看似柔弱虚无，但却仿佛无穷可怕的黑洞深渊，一件件仙宝威能还来不及完全爆发出来，幽暗的道光一唰，整个仙宝就已经消失不见，不知是被放逐到遥远的时空深处，还是被那深沉幽暗的道光刹那间瓦解一空，总之太昊圣子是没有办法再召唤回来，这一下就仿佛是太昊圣子的诸多仙宝都成了一次性的消耗品，而且这消耗品还是徒劳无功，局势岌岌可危。

　　外人看来，那就是太昊圣子竭尽全力，拿出了一件件的底牌仙宝，周身帝皇龙气汹涌，如同无上至尊，打出手上一件件珍贵的仙宝，而那太渊圣子，脸色平静一片，双眸幽深难测，面对攻杀，只是挥手间一道道光芒唰动，一件件仙宝就凭空消失，那姿态不要太轻松了。

　　见到这一幕，关注这场战斗的众人，都暗自叹息，这太昊圣子是决然不行了，难以抵挡太渊圣子了，一旦这位太清门的绝世人物全力出手，恐怕也是一个陨落的下场。

　　这场擂台战开始以来，陨落的天才人物已经难以计算，如果不是和自己切身相关的人物，很难引起人们的情绪波动，现在也是这样，这太昊圣子虽然在玉虚仙庭身份不凡，也算是一府太子级别的人物，但是在这擂台战上，众人也就是看个热闹，至于他下场如何，恐怕除了亲近的一些人之外，就没有人关心了。

　　“太昊圣子，你也算是玉虚仙尊的血脉后裔，我不想杀你，认输吧。”

　　忽然，太渊圣子开口了，他这一说就揭露出了一个大秘密，王乾此时已经得胜归来，正在观察这两人的战斗，闻言吃了一惊，他完全没有想到，这太昊圣子竟然还是传说中玉虚仙尊后裔，这个消息不可谓不震撼，这玉虚仙尊在仙界太过古老了，而且名头大的骇人，曾经是仙界的掌控者，仙界真正的主人，即使诸多巨无霸门派，无数神仙大能，都要在这位仙尊面前臣服，作为这样大人物的后裔，太昊圣子这身份就绝对不凡了。

　　“嘶，看来这件事情还是真的了，这太昊圣子真的是玉虚仙尊的后裔！”

　　就在这时，王乾身边传来一阵吸气声，他转头一看，却是杀戮圣子等三人已经从静修中醒了过来，身上的气息变得越发玄奥，甚至有种平淡质朴的气质，只有王乾这样境界高深的人，才能够从这三人身上，感受到那可怕的剑意，撕裂天地，斩断乾坤的盖世锋芒，毫无疑问，这三位太白剑宗圣子当中的领袖人物，如今也是修为大进了。

　　“哦？这是怎么说？难道你们也知道这太昊圣子还有这样一重身份？”

　　王乾惊讶地问了一下。

　　“这也不是，我们只是听说过这个传闻，这太昊圣子，虽然和我们算是同一个辈分，但是以往此人都很是神秘，是仙庭中玉虚殿的殿主，身份高贵的不行，传说他血脉不凡，是玉虚仙尊的后裔，只是这个说法一直都只是传闻，根本没有人证实过，如今看来恐怕是真的，太渊圣子这人也不简单，他既然这么说，那就十有八九是如此了。”

　　无生圣子双眸精光闪烁，像是解开了一个大谜团，脸上的表情很是奇怪。

　　“既然如此，那看来这场战斗还有的打了，太渊圣子也不见得就一定能够战胜这位太昊圣子了。”

　　王乾眼神深邃，一双目光似乎穿过了玉虚战场的空间封锁，真正降临到了两人的战场上。

　　“哦？王兄，现在的局面很清楚，那太渊圣子占据了绝对的优势，实力高深莫测，而且他领悟的是深渊大道，这种大道神秘莫测，恐怖无比，加上他深沉的境界，这太昊圣子哪里会是他的对手？”

　　“是啊，太昊圣子的帝皇至尊大道虽然厉害，但到底不会是太渊圣子的对手吧？”

　　杀戮圣子三人显然是不看好太昊圣子的。

　　“呵呵，你们还少说了一点，既然这太昊圣子乃是玉虚仙尊的后裔，那就绝对不止这么点能耐，我在他的身上，感受到了一股可怕的力量潜伏着，只是现在还没有彻底爆发出来，也不知道是什么缘故。”

　　王乾的看法正好相反，这太昊圣子虽然表面上的实力确实比不上太渊圣子，但是王乾从他身上隐约感受到一种危机，似乎此人身上隐藏着好大的秘密，手段绝对不止这么一点。

　　“咦？王兄，你这么看好这位太昊圣子？”

　　杀戮圣子三人惊讶起来，他们对于王乾还是了解的，他既然这么说，那就一定有所根据，不是信口雌黄，于是一个个也不再多说了，开始集中精力观看这两人的大战。

　　“拭目以待吧，我也想要看看这位太昊圣子到底还有什么秘密隐藏起来。”

　　王乾说完就安静下来，等待太渊太昊两人之间战斗局势的变化。

　　战场之内，太渊圣子和太昊圣子的局势，随着太渊圣子让太昊圣子认输变得更加凝重起来。

　　“太渊，你说什么？你要让我认输？你既然知道我是玉虚仙尊的后裔，竟然还想让我认输，简直是滑天下之大稽，玉虚仙尊的后裔，何等高贵，怎么可能认输，而且你难道以为这就是我真正的实力吗！错了，大错特错，看来我太昊圣子平日里都是太过低调了，这个时候你竟敢让我认输，这绝对不能饶恕，这是对玉虚血脉的亵渎！”

　　太昊圣子脸色猛然一变，声色俱厉地怒出来，正如他所说的，玉虚仙尊的后裔，玉虚仙尊的血脉，这不仅是一种传说中的古老血脉，更是一种骄傲，一种尊严，一种高贵，作为玉虚仙尊的后裔，太昊圣子怎么可能灰溜溜地认输，这简直不可能，绝对不可能，所以这尊圣子怒了，怒火沸腾之下，太昊圣子的气息猛然开始膨胀，一股股深沉的潜力从他身上爆发出来，身上的淡金色衣袍滚滚激荡，甚至有一丝丝电光在他的周身环绕，仿佛一尊发怒的帝王，浩瀚可怕的怒气铺天盖地，镇压乾坤，给人一种极为沉重的压力。

　　太渊圣子面皮一抽，平静如水的心境都有了一丝波动，他确实是想要让太昊圣子认输，而且心中也是有点顾忌，就是因为这太昊圣子乃是玉虚仙尊的血脉后裔，如今这玉虚擂台战也是奉了玉虚符诏才召开的，一旦他斩杀了这太昊圣子，说不定会有什么不好的后果，他太清门虽然不怕玉虚仙尊，但对他来说，这也是一个麻烦事情，正是如此，他才想要让太昊圣子直接认输，给彼此留个体面，但是却没有想到，太昊圣子如此不给面子。

　　现在的局面就是，在太昊圣子看来，太渊圣子这个表现，就是在亵渎他的血脉，侮辱他的尊严，但是同样，在太渊圣子看来，那就是不给他面子，不领他的情面，他也是高傲之人，既然如此，那就别怪我心狠手辣了。

　　总之，两人一番口角之下，彼此都起了杀心，整个战场之上，气氛更加紧张起来。

　　更加让人震惊的是太昊圣子，瞬息之间，他的气息就已经膨胀到一个令人惊骇的地步，周身一条条龙形气流嘶鸣呼啸，散发出淡淡的金光，无上威严尊贵气息不断流淌出出来，隐约之间，可见他的背后，幻影重重，有如画江山，亿兆黎民，烈火烹油，繁华胜景，虚空中一尊无上大帝镇压天地，一言出而天地色变，雷霆雨露变化由心，这幅画面实在令人震惊，而太昊圣子身上的无上帝皇气息更加浓郁如海。

　　嗡，一柄金色长剑出现在太昊圣子手上，可怕的气势更是疯狂涌动，气流翻滚，云雾聚散。

　　“天子圣剑，皇道至尊，太渊，你能够让我以全力对付你，足以自傲了，不过今日你还是要死在我的天子剑下！”

　　太昊圣子的声音威严浩荡，即使是玉虚战场之外，观战诸人，都感觉到一股无上的至尊威严狠狠地镇压在自己心灵身上，有些意志不坚定的，差点就要跪下膜拜起来！

　　这位太昊圣子一爆发就是震惊天地，是不仅是各方圣子，就连诸多神仙大能，都在这一刻心神跳动，似乎是没有想到太昊圣子还隐藏着这么大的实力。

　　王乾在一边看着，也是暗自赞叹，对于这太昊圣子再也不敢小看，此人竟然默默地隐藏了这么大的力量，如果不是他这一下爆发出来，那还真是没有人知道他的底细，同时，对于者帝王至尊大道，王乾也隐约明白了一点。

　　特别是太昊圣子背后那亿兆黎民，万里江山如画的场面，更是令人震惊。

　　“那画面到底是虚幻的还是这位太昊圣子真的独自开辟无上神国，豢养了这么多的生灵，开辟出一个至尊皇朝出来，培养自身皇者之气，领悟帝王之道？”

　　这一点，王乾也是有点疑惑，如果那画卷中的场面只是他大道之力形成的幻影，那也就罢了，如果真的是此人暗中豢养了诸多生灵，开辟一方皇朝，从而坐镇天下，领悟帝王皇者之道，那才是真正恐怖！

　　“好，真是厉害，太昊，我都没有想到你竟然暗中隐藏了这么强大的实力，不过也只有如此，你才能配得上玉虚仙尊的后裔这个身份，也才配成为我的对手！深渊之手，出来吧！”

　　太渊圣子忽然大笑起来，不过他虽然笑声隆隆，但眼眸却是一片清冷平静，没有一丝情绪波动，伸手一挥，周围的虚空涟漪震荡，可怕的气息泄露出来，噗的一声，虚空开了一个大口子，一只漆黑的手掌从中伸了出来，然后是一条苍茫幽暗的手臂，这就是太渊圣子的深渊之手！

　　天子圣剑，深渊之手，这两件东西一出，太渊和太昊所在的战场都开始颤抖，虚空之上，那玉虚符诏都微微一颤，一缕缕神光洒落下来，整个战场再次稳定下来。

　　这一幕就和刚才王乾蛮乾两人战斗之中，元屠圣剑和图腾神柱同时交锋的时候如出一辙，可见这两人的手段，比起王乾两人来说，一点都不差。

　　天子圣剑，通体金色神光缭绕，剑身似乎根本难以看清楚，那一缕缕金光中，浩瀚的威严，茫茫道纹不断流动着，有镇压天地苍穹的威能，显然，这是一柄真正的圣兵，圣剑，王乾对于者天子圣剑很是关注，一眼就看出，这柄圣剑和自己手上的元屠都相差仿佛，只是两柄剑中，元屠是纯粹的杀伐之剑，杀气惊天，剑光犀利锋锐，而这天子圣剑，又有不同，锋芒虽然也很凌厉，但却不是主要的，这柄剑最为厉害的就是浩瀚的帝王神威，气势磅礴，碾压天地，镇压运朝，一剑出，如海般的气势，足以崩碎一切阻碍了，同样是圣剑，差别还是很大的。

　　至于深渊之手，更是诡异莫测，虽然看似一条手臂，但气息深邃，那一只幽暗的手掌，仿佛是一片无形的黑洞，一掌之间，遮天蔽日，隐约间有一股深邃的道韵，似乎这只手臂一出，就要把诸天万界都拉扯到无尽深渊，这样的气势，给人的感觉却是更加惊悚。

　　“深渊，接我天子一剑，鼎定诸天！”

　　太昊圣子长啸一声，手中天子圣剑划动，刺啦一声不知有多少层空间在这一下直接崩溃，漆黑的裂缝重重叠叠，更为厉害的是他这一剑挥动，一股可怕苍茫的大道之力，汹涌澎湃，所有人都看到，太昊圣子一剑出，剑光霍霍，其中有花鸟虫鱼，渔猎耕火，亿万生灵，诸天万界的影子在剑光中沉沉浮浮，可怕的压力，浩瀚如史诗洪流一般的气势，朝着太渊圣子直接碾压过去，这样的剑道，雄浑质朴，道韵深邃，虽然不是凌厉夺目，森然锋锐，但却更有一种大势所趋，涤荡诸天的无敌气概。

　　这就是太昊圣子的天子一剑，鼎定诸天！

　　不过太渊圣子面对这一剑，仍然是神色平静如水，双瞳之中，这天子一剑的诸多玄奥影像，大道光芒似乎清晰地显化出来，很是可怕。

　　“太昊，你这天子一剑，确实是无上剑道，苍茫辽阔，气势无边，但也难以是我的对手，深渊之手，埋葬一切，诸天万界都要沦陷深渊，你这天子一剑又能有什么作为呢！”

　　太渊圣子双目中激射出黑黝黝的光芒，森然可怕，他身边，那深渊之手，嗡的一个颤动，直接朝着太昊圣子的剑光抓了过去，这一幕绝对可怕，那天子一剑，可是圣剑，威能无穷，锋芒惊天，但是这深渊之手，竟然就这么赤裸裸地直接抓了过去，凡是看到这一幕的人，都几乎从座位上跳了起来。


第642章 玉虚之血

　　深渊之手一出，滔滔黑气翻滚，一把抓在了太昊圣子打出的剑气之上，噗噗声中，那茫茫的天子剑气神光，被一丝丝黑气束缚住，然后狠狠地拉扯，嗡的一声颤动，直接消失无踪，气魄恢弘的圣剑锋芒，在深渊之手面前，竟然没有多少威力，这一幕看的战场外的众人心神颤动不已。

　　这一刻就连太昊圣子似乎也没有想到，太渊圣子的深渊之手，实在诡异的很，那缕缕黑光是一种神秘的大道之力，而且似乎连通着一个莫名的深渊，任何东西都要被埋葬在深渊之下，这样的威能，绝对可怕。

　　天子一剑，被深渊之手轻易化解，太昊圣子神色就稍微一愣，而太渊圣子眼眸中的黑光更加深邃，一步跨出，面前一只漆黑色的大手再次一抓，茫茫黑气不断翻腾着，如同一尊吞吃天地的怪兽，刹那间就笼罩了太昊圣子，这个意思竟然是想要直接把太昊圣子也直接让深渊之手擒杀了。

　　惊险，这一幕太过惊险了，到了现在这个时候，谁都知道，太渊圣子此人深藏不露，竟然还有深渊之手这样可怕的神物，那滚滚黑气恍若龙腾，是一种神秘的力量，应该叫做深渊之力，覆盖天地，腐蚀生灵，埋葬诸天，一旦被这深渊之手擒拿，那下场绝对惨不忍睹。

　　和其他人所想到的结果不同，王乾此时正在全神贯注地看着两人的战场，他感觉到真正的变局就要发生了。

　　“太昊圣子，到底是有什么样的底牌，那股冥冥中的力量，我都感觉到一等一的凶险，显然不是凡物，就要看看他如今怎么破这个局了。”

　　王乾心中暗自嘀咕着，不错，在太渊圣子和太昊圣子两人中，他更加看好的是太昊圣子，太渊圣子虽然深邃如海，但相比起来，太昊圣子给王乾的感觉更加危险，这是一种直觉，而现在太渊圣子依靠深渊之手，占据上风，如果太昊圣子还不拿出自己真正的底牌，恐怕立刻就是身死道消，所以王乾这个时候才这么紧张。

　　“深渊之力，深渊之手，太渊，这深渊大道可是上古一等一的凶恶大道，没有想到你竟然能够修行到这个程度，不过依然不是我的对手，也罢，今日就让我破了你的深渊大道，崩灭了这深渊之手！”

　　太昊圣子虽然被重重黑气笼罩，岌岌可危，但他的声音依然不急不缓，给人一种一切尽在把握的感觉。

　　太渊圣子修行的就是深渊大道，他能够成就这种古老可怕的大道，最为重要的就是那只深渊之手，这只凶恶的大手，严格来说，并不是一件法宝战兵，而是古老年代一尊神秘人物的手臂，那人修行的也是深渊大道，而且一身修为高深莫测，难道想象，深渊大道一出，恐怕随便都可以让一个世界直接沉陷到深渊之中，被生生融化腐朽，也正是机缘巧合之下，得到了这只深渊之手，太渊圣子才开始发迹，成就了今天的可怕修为。

　　但是如今，太昊圣子竟然大言不惭，要破灭深渊之手，其他人怎么想，太渊圣子不知道，但是在他看来，这太昊圣子是在异想天开，深渊之手是何等强大厉害，即使到他现在的修为，也难以真正发挥出这只手臂的真正力量，可以说这样的手臂，已经堪称不朽不坏，所以太渊圣子只是冷哼一声，没有过多地理会，加紧力量，要以深渊之手，直接让太昊圣子陨落在此。

　　蒙蒙深渊黑气更加狰狞可怕，呼啸连连，无数漆黑的道纹都闪烁出可怕的光芒来，太昊圣子整个人已经完全消失不见，笼罩在一团黑色的光芒中，虚空中深渊之手不断弹动着，每一次颤动都激射出恐怖的黑光，不断融入光团当中，这就是要生生把太昊圣子给炼化，不给他一点机会。

　　到底太昊圣子就这样被那深渊之手给弄死，还是在最后的时刻施展出绝世手段来翻盘，这对于众人来说，已经成了一个关键所在，一双双凌厉的目光都集中在两人的战场上，想要看到最后的结果。

　　忽然，嗡！玉虚战场内，那笼罩住太昊圣子的一团黑色光芒猛然颤动起来，渐渐地一缕金色的光芒透过那重重黑气，似乎要完全显露出来。

　　轰！一声剧烈的爆炸，空间处处都在崩溃，就连玉虚战场上空，那玉虚符诏在此时都疯狂地颤抖起来，重重玄奥的光芒不断加持下来，稳固整个战场空间，至于太渊圣子和太昊圣子两人所在的战场，此时已经成了一团浆糊，到处都是可怕的光芒气流，还有破碎的神光道纹，散发出浩瀚的破灭气息，令人震惊不已。

　　太渊圣子身形踉跄，狠狠地后退了一大截，他面前的深渊之手都似乎在颤抖着，像是畏惧，又像是兴奋，总之玄妙的很。

　　刺眼的金光嗡的一声扩散开来，层层黑雾气流嗤嗤声中直接消弭一空，太昊圣子的身影终于露了出来。

　　此时的太昊圣子手中天子剑绽放出蒙蒙神光，金光缭绕，剑尖处有一滴鲜红色的血珠，这血珠气息激荡，虽然只有小小的一滴，但却给人一种沉重压抑的感觉。

　　那一滴血珠被太昊圣子稍微一催动，就绽放出层层金光，周围漆黑色的深渊之力都在瞬间被那可怕的光芒给融化了。

　　强横，太强横了，这一下让人震惊不已，所有人都知道了太昊圣子真正的底牌，不是达到圣兵层次的天子剑，而是这一滴血。

　　这一滴血的威能太强悍了，就连玉虚战场的空间屏障都难以封锁那种玄奥古老的气息，小小一滴血，却散发出苍凉古老的气息，仿佛是大道之源，看上一眼，就恍惚间有蒙蒙道光缭绕氤氲。

　　王乾在一边本来还好奇这太昊圣子到底有什么底牌，但是这一滴鲜血一出，却让他身形狠狠地一颤。

　　“这气息，这种气息，是至尊的气息，混元至尊的气息，太昊圣子竟然有至尊之血？而且还是至尊精血，这怎么可能？”

　　王乾心中差点大叫起来，眼前这一幕太惊人了，那一滴血液，别人可能一时间不知道是什么，但他却可以一眼就认出来，那是传说中的混元至尊的精血，这种诸天霸主，无上道尊的精血，何等厉害，何等珍贵，竟然会出现在太昊圣子身上，怎么能不让他惊骇，而且王乾也察觉出来，这滴至尊精血，和自己得到的至尊残躯的气息，很是不同，显然这不是一个至尊留下的东西。

　　“这至尊精血都出现了，难道还有至尊陨落了？不然什么人能够把至尊的精血取出来，或者这是哪个至尊自己留下的精血？”

　　王乾心中有诸多疑惑，不过此时不是思考的时候，他静静地看着内中的战场，想要看看太渊圣子和太昊圣子两人最后的结果会是怎么样。

　　那一滴血的威力太强横了，一波波可怕的气势直接碾压过来，即使是太渊圣子，此时的脸色都完全变了，太昊圣子这个底牌太厉害了。

　　“这是什么血？”

　　心中震惊疑惑，太渊圣子不由得问了出来。

　　“太渊，不得不说你是真正的强敌，即使我全力出手都难以奈何你，甚至你的深渊大道还要比我都略胜一筹，不过现在好了，你能够死在玉虚之血的威能下，也算是不枉此生了！”

　　太昊圣子神色肃穆，特别是看着手中天子圣剑上沾染的那一滴血，眼中更是有无比的崇敬之色升腾起来。

　　玉虚之血！

　　这个消息太恐怖了，现在很明显了，太昊圣子最后的底牌就是这一滴玉虚之血，这是玉虚仙尊留下的一滴精血，拥有无量神威，历来都是太昊圣子这一脉的传承之宝，这次擂台战他本来以为凭借自己的实力，足以夺魁了，没有想到竟然出了太渊圣子这样厉害的角色，不得已之下，这才拿出了玉虚之血，用来翻转局面。

　　王乾愣住了，同时心中更加震撼，太昊圣子所说的这一滴血乃是玉虚之血，也就是玉虚仙尊的精血，也就是说，这传说中的玉虚仙尊，竟然是一尊混元至尊，这个消息对于王乾来说，才是真正的石破天惊，他本来以为这玉虚仙尊虽然强横，最多也就算是太乙圣主一个级别的大人物，谁知道事实上根本不是如此，玉虚仙尊是一尊混元至尊，天地之间，诸天万界，最为强大的混元至尊，这就不能不让他震撼了。

　　谁也能够想到，仙界曾经的掌控者玉虚仙尊，竟然是混元至尊，无敌人物，纵横寰宇的真正霸主，这个消息如果泄露出去，肯定是要掀起轩然大波的。

　　太昊圣子的话，直接让太渊圣子心神震荡不停，玉虚之血，曾经玉虚仙尊的一滴精血，难道就有这么大的威能？这一点他怎么都想不通，不过现在已经没有机会给他想这个问题了，太昊圣子直接出手了，太渊圣子逼着他拿出了玉虚之血，这是他身上最为珍贵的一样至宝，关系重大，实在是迫不得已，如今既然拿了出来，那总不能无功而返吧。

　　手臂一震，那一滴玉虚之血更加光芒灿烂，神韵缭绕，天子圣剑直直地朝着太渊圣子斩杀过去。

　　嗡！这虽然是最为简单的一剑，但是威力却大的不可思议，特别是剑尖之上缠绕的那一滴血液，更是镇压一切，雄浑浩瀚的神威爆发出来，即使是太渊圣子，这一刻都感觉到自己周围的虚空都成了铁板一块，一股冥冥中的可怕力量束缚了他的身躯，心头更是仿佛压了一座大山一般，无尽的惶恐畏惧从中升腾起来，这种感觉对他来说，简直前所未有，他是什么人，一路纵横，成就半步神仙的无上境界，用不了多少时间就可以真正突破神仙境界，成为仙界的一方巨头人物，一生之中不知道经历了多少杀伐历练，但是这一刻他竟然感觉到自己是如此的脆弱，那天子圣剑的光芒他看得清清楚楚，这柄圣剑就那么轻轻地划了过来，甚至连招式都没有，剑气也收敛起来，如此攻击，对他来说，随便就可以抵挡，闪避，甚至瞬间反击回去，但现在他是真的没有这个能力了。

　　脸色涨的通红，体内一切的精元法力都燃烧起来，激发出了前所未有的潜力，太渊圣子怒吼一声，终于从那种莫名的威压中挣脱出来，深渊之手第一时间就爆发出浩瀚的深渊之光，朝着太昊圣子的天子圣剑抓了过去。

　　“太渊，你太放肆了，玉虚之血的威能也是你能够抵挡的，区区深渊之手，简直是螳臂当车，给我裂！”

　　太昊圣子冰冷的声音似乎要冻结虚空一般，手上的天子圣剑微微一颤，那玉虚之血绽放出前所未有的金色道光，狠狠地斩在了深渊之手上。

　　咔嚓，这个声音太可怕了，特别是对于太渊圣子来说，简直就是晴天霹雳，神威无穷，古老不朽的深渊之手直接被天子圣剑斩在上面，瞬间就出现了可怕的裂缝，清脆的声音在此时不下于万丈雷霆爆发。

　　深渊之手上面，那无数玄奥深邃的大道纹路都被天子圣剑这一下给破坏了，那道纹开始崩溃，重重深渊之气都开始消散，这只不朽的深渊之手，在这一刻是真正被伤害到了。

　　“这，这怎么可能，玉虚仙尊到底有多厉害，只是单纯的一滴精血，竟然就有这么大的威力，我的深渊之手，多少年来，不朽不坏，蕴含无上的深渊大道，怎么可能这么轻易就被损坏了！”

　　太渊圣子心中尽是难以置信，眼前这一切已经完全超出了他的想象。他当然不会相信太昊圣子手上的天子圣剑这么容易就可以破灭他的深渊之手，这一切的原因只能是因为那滴玉虚之血，可是玉虚之血的威力也未免太大了一点吧！

　　噗！一声沉闷的震荡，天子圣剑就那么直接把深渊之手给斩断成了两截漆黑的枯骨，跌落在地上，本来浓郁深沉的深渊之力几个呼吸之间就散逸一空，这只绝世重宝就这么成了一个废品，再也难以恢复往日的威能。

　　对于太渊圣子来说，这就是斩断了他的大道啊，张口就喷出了汩汩鲜血，脸色惨白，再也不复往日的平静淡然。

　　他惊慌了，本来这样的情绪是不该出现在他身上的，但现在确实出现了，甚至他的道心都出现了裂痕，这对于一个半步神仙来说，太残酷太可怕了，代表着他将来很有可能再也没有机会进步，几乎是断绝了大道之路啊！

　　“太渊，你完了，玉虚之血的威能，不是你能够想象的，怪只怪今日你我是这玉虚战场上的对手吧！”

　　太昊圣子如同一尊高高在上的帝王，这一刻他的帝皇至尊大道更是进步了一大截，气息更加恐怖，天子圣剑一个挥动，玉虚之血微微一颤，可怕的威能爆发出来，一挂长河一般的剑气呼啸而出，朝着太渊圣子淹没过去。

　　“唉，太渊圣子完了！”

　　王乾叹息一声，心中也很是惋惜，这太渊圣子，绝对是诸多圣子中一等一的绝世天才，将来成就难以想象，深渊大道更是深奥难测，威能无穷，本来他的真实实力是在太昊圣子之上的，但谁知道太昊圣子竟然还有玉虚之血这样的作弊神物，一下子就把他打的抬不起头来，甚至还要赔上性命。

　　这让王乾的心中怎么不能够不浮想联翩！

　　噗的一声，那天子圣剑的剑光在玉虚之血的加持下，已经达到一种可怕的程度，太渊圣子在深渊之手破灭之后，道心有缺，本来实力就有所下降，如今怎么可能抵挡住这种无上的杀招，当场就被天子剑气撕裂，大片的鲜血洒落玉虚战场，悲凉，苍茫的气息激荡，代表着一尊盖世天才人物，就这么黯然陨落。

　　这也是气数，修行路上，像太渊圣子这样的天才人物不知道有多少，纵横天下，但又有几人能够走到最后的终点，大多都是在半途中陨落了。

　　“嘶，这太昊圣子太凶猛了，怎么会这么厉害，太渊圣子啊，多少年来，仙界诸多圣子中绝对的霸主奇才人物啊，就这么陨落了！”

　　“是啊，太清门这次的损失惨重了，几乎是相当于损失了一尊神仙大能啊，这次的玉虚擂台战太残酷了，死的天才太多了。”

　　“哼，这有什么，死了的天才，那就不是天才了，还好我们没有贸然自大，参加这几场战斗，否则也是一个死字，胜利的希望太渺茫了，啊呀，不好，王兄，这太昊圣子获胜之后，最后的战斗不就是在你们两个之间进行吗？”

　　杀戮圣子，无生圣子，独孤圣子三人本来在各自叹息，忽然无生圣子大叫了一声，立刻吸引了太白剑宗诸多圣子的目光，他们这才想起来，接下来就是王乾和太昊圣子的战斗了，这可是非同小可，连太渊圣子都这么黯然陨落了，王乾会是太昊圣子的对手吗？

　　“王兄，这太昊圣子太厉害了，特比是那玉虚之血，简直厉害的没边了，连太渊圣子的深渊之手都直接破灭了，我看接下来你还是直接弃权吧？”

　　“是啊，我看这太昊圣子现在，厉害的一塌糊涂，有那玉虚之血在手，就是和真正的神仙大能相比，恐怕也差不到哪里去了，王兄你还是放弃吧！”

　　顾虑重重之下，杀戮圣子等人就想要劝说王乾直接放弃接下来的最后一战。


第643章 剑道交锋

　　如今的形势，杀戮圣子他们的看法并没有什么错误，太昊圣子隐藏的太深了，一开始还不算太厉害，即使是在几个冠军种子当中，他也不是最强大的，但是此人的隐藏能力太恐怖了，特别是和太渊圣子这一战，更是让人畏惧不已，两人一开始大战，太昊圣子的气息法力就直接膨胀了好几个等级，和太渊圣子不相上下，而且后来太渊圣子施展出可怕的深渊大道，威能凌厉，他看似处于下风，但瞬息之间就扭转了局势，最为重要的是，两人一战最后的结果是太昊圣子直接把太渊圣子给灭了，这就很可怕了。

　　修为，天子圣剑，玉虚之血，每一样都能够让人惊骇，如今太昊圣子身上，这三种因素完全汇聚在一起，就不能不让人感到绝望了。

　　即使是杀戮圣子无生圣子等这些太白剑宗最为顶尖的一些天才圣子，此时心中都完全升不起一丝战意来，太昊圣子太强大了，强大到纵横同辈无敌了，恐怕是任何一个半步神仙都不会是他的对手。

　　正是如此，这些人才会神色凝重地想要让王乾直接放弃接下来的战斗。

　　“厉害啊，这位太昊圣子果然隐藏的够深，这一举爆发出来，连太渊圣子都被他打的陨落当场，这次太清门是损失惨重了。”

　　王乾赞叹连连，这太昊圣子能够有这样的表现，即使他有所准备，也是没有想到的，特别是那玉虚之血，竟然是至尊精血，这就太厉害了，混元至尊的厉害，仙界可能没有人知道，但是王乾知道，不论是他得到的一些至尊残躯力量，还是从敖古那边听来的一些信息，都足以让他对于混元至尊这个无上境界的大人物进行一些猜测了，那就是无敌，绝对的无敌，横推万古，破灭混沌，说的就是这样的存在。

　　就在刚才，太渊圣子直接被打死的瞬间，玉虚战场之外，太元仙尊本来紧闭的双眸猛然睁开，一束凌厉可怕的青光瞬间爆发出来，又瞬间平静下来，好像没有发生任何事情一般，这一幕短短的变化，被王乾注意到了，他知道，这位古老的太元仙尊一定是愤怒到了极点，最后不知什么缘故，生生地压抑下来，没有爆发出来。

　　不过王乾也知道，这个时候，各方的诸多神仙大能，哪一个的心情都不会好，这次的玉虚擂台战，死掉的天才圣子太多了，哪一个不是一方骄子，只是这玉虚战场的规矩如此，就算是神仙大能都不可能违逆。

　　“王兄，你的意思是准备放弃了？”

　　杀戮圣子等人听到王乾感慨太昊圣子的厉害，脸上一喜，如果王乾真的能够放弃接下来的战斗，他们也就不用提心吊胆了，毕竟太昊圣子太强大了。

　　“不，这太昊圣子如此厉害，我王乾如果不领教一下，那怎么可以，再说了，和这样的对手交锋，是多么难得的一件事情，我怎么会放弃！”

　　王乾摇摇头，感觉到战意沸腾起来，太昊圣子的强大，让他的心都颤动起来，这样的对手，才是好对手的，真正可以印证大道，一战下来，只要不死，收获绝对无边众多。

　　“什么？王兄，你还真的要和太昊圣子大战一场吗，他的玉虚之血太厉害了，太渊圣子那么厉害的角色，都在眨眼间就被打成齑粉，你如果和他争斗，太凶险了吧？”

　　杀戮圣子眉头都皱了起来，他们虽然对王乾有信心，但是太昊圣子的战力已经超乎想象了，在他们心中，王乾虽然强大，但绝对抵挡不住拥有玉虚之血的太昊圣子，上去只是白白送死而已。

　　“你们不用多说，这太昊圣子是我最好的对手，一定要和他一战才行，就算是战死也没什么，况且我也不是没有一点把握，你们且安然观战就好！”

　　王乾一挥手，直接决定下来，语气坚定无比，杀戮圣子等人黯然摇头，王乾如此决断，他们也知道自己再劝下去也是没有什么用的。

　　玉虚战场的气氛更加寂静起来，接下来就是最后一战，而参战的两人，一个是太白剑宗的王乾，一个是玉虚仙庭玉虚殿的殿主太昊圣子，这两人一路走来，过关斩将，无人能敌，修为深不可测，如今到了最关键的时刻，到底谁会成为最后的胜利者，很快就可以揭晓了。

　　王乾端坐在自己的位置上，就感觉到一双双神色各异的眸光不断在自身上扫过，这些人中有的是各方活下来的圣子，有的是那些神仙大能，不过他都没有理会，双目微闭，心神明澈，做好最后的准备，要和太昊圣子好好战上一场。

　　嗡！虚空之上，那玉虚符诏猛然绽放出前所未有的光芒，整个玉虚仙庭千万里范围似乎都在这一刻震荡了一下，两道光芒分别笼罩了王乾和太昊圣子的身躯，下一刻，两人就出现在了玉虚战场内，周围的战场空间，青蒙蒙一片，仿佛混沌未开，给人一种坚不可摧的感觉，整个玉虚战场，本来分割成了密密麻麻的诸多战场空间，但是现在，完全收缩了，只剩下一个空间，那就是王乾和太昊圣子所在的空间。

　　这玉虚符诏神秘的很，似乎有一股莫名的力量在驱使着，很是奥妙。

　　不过这一切都不放在王乾的眼里，他所有的注意力都已经集中在了太昊圣子的身上，同样，太昊圣子一双凌厉的眸光也朝着王乾看了过来，眼底深处，一抹灿灿的金色神芒一闪而过，森然可怕，气势堂皇。

　　在王乾的眼中，此时的太昊圣子，周身环绕着一重重金色龙气，隐约间仿佛有千万神龙长啸不已，雄浑可怕的气势直接朝着他碾压过来。

　　还没有开始真正的战斗，两人就开始气势交锋起来。

　　而在太昊圣子的眼中，王乾一身青衣，貌似少年，眉清目秀，双手空空，很是平静淡然，一点气息都没有泄露出来，更没有和他的气势进行正面交锋，不过他所有的气势在碾压在眼前这个大敌身上的刹那，悄无声息地消散一空，一点作用都没有起到，如此情况，让太昊圣子眼中闪烁一抹冷冽的神光。

　　两人都清楚，彼此都是各自的大敌，容不得半点马虎，需要全力以赴。

　　“王乾是吧，不得不说你很有胆量，看到我和太渊的战斗之后，还敢出战，仅仅这一点，我就佩服你，不过勇气是勇气，最终一切都还是要以实力说话，你有勇气和我战斗，但是你的结果还是会和太渊一样的，可惜了。”

　　太昊圣子淡淡声音中充满了无敌的信心，这是一种可怕的心境，还没有开始战斗，他已经有了绝对的信心战胜一切。

　　王乾听得真切，他知道，这一刻太昊圣子的战意，信心已经完全达到一个前所未有的巅峰状态，他这句话并不是在和王乾打机锋，进行心理上的试探，而是真的有了绝对的信心来打败自己。

　　“呵呵，太昊圣子，你隐藏的很好，而且手段深沉，不过现在就说能够绝对战胜我，还为时过早，战吧！看看我们最后的结局会不会如你所愿！”

　　王乾没有多说，直接就开战！

　　下一刻，两人最为激烈的交锋开始，太昊圣子神色严肃，一点都没有小看王乾的意思，到了他现在这个境界，虽然自我感觉有玉虚之血在手，就算是真正的神仙大能也可以一战，但他同样从王乾身上感受到了浓浓的威胁，知道眼前这人绝对不是那么好对付的，所以他出手就是全力，天子圣剑绽放出浩瀚的剑光，划破虚空，搅乱虚无，茫茫剑气瞬息之间就如同长河大江，淹没乾坤天地，朝着王乾轰杀过来。

　　这可是一柄真正的圣剑，攻击力强横，即使和王乾的元屠圣剑相比，也是不差的。

　　“天子之剑，万界烽烟！”

　　长吟一声，太昊圣子天子之剑剑气凌厉，恍惚间有诸天万界，处处烽火的可怕剑意呼啸而来，这是可怕的一剑，即使王乾都不得不小心谨慎。

　　“好一个天子之剑，看来你的帝王至尊大道已经逐渐成熟，领悟出了诸多玄奥的道理来！”

　　王乾大笑一声，不闪不必，手中同样出现一柄圣剑，元屠圣剑，杀机无量，剑光流转中仿佛有滔滔血海在流淌。

　　“一剑诛仙！”

　　嗤，王乾出剑了，如果说太昊圣子的天子圣剑是堂皇霸道，气势雄浑，那王乾的剑，就是凌厉无双，斩神杀鬼，一剑之下，诸仙陨落，血染苍穹，这是真正的杀剑。

　　元屠圣剑的气息，本来就是杀戮无双，是一柄纯粹的杀道之剑，王乾得到这么久不断祭炼之下，对于这圣剑之中的精神剑意颇有诸多领悟，如今以元屠圣剑，施展诛仙大剑气，更是相得益彰，这一剑诛仙的威力，非同小可。

　　一缕缕细小锋锐的血色剑气重重撕裂出来，和太昊圣子的天子剑气交锋起来，苍茫诸天，万界烽火之中，一缕缕可怕的血色剑光不断纵横，一个刹那，就是千百万里，一个弹指，就有不知多少万次的攻杀。

　　一个以大势碾压，一个以锋芒破灭，两人的剑道虽然完全不同，但是威力同样可怕，整个战场空间之内，到处都是剑气纵横，浩瀚的剑气相互碰撞，不断崩溃，还有一缕缕可怕剑意在激烈地对决！

　　“天子之剑，鼎定诸天！”

　　轰，太昊圣子又是一剑斩出，这一剑雄浑厚重，仿佛无上大鼎，镇压天地玄黄，诸天万界，所有挡在前面的都会在这种可怕的力量之下，成为一片齑粉，如同史诗洪流，顺之者昌逆之者亡！

　　“心魔大剑，以虚击实！”

　　王乾又是一剑，这一剑，飘忽若神，若有若无，元屠剑都仿佛化作一团幽暗的影子，在有无之间穿梭，虚实之间转化，更为可怕的是其中阴影绰绰，似有无数漆黑深邃的魔头在剑光中沉浮嘶吼，无形的声音直入心灵！

　　两人各自展开无双剑道，纵横厮杀，一招一式，虽然看似简单，可其中的剑意却是汹涌澎湃，各种玄奥幽深的道韵流转，两人这已经不是简单的剑斗，而是以圣剑演绎自身大道玄通，非同小可。

　　此刻战场之外，诸多圣子神仙，看着两人的战斗，也是紧张刺激的不行，神仙大能们是纷纷叹息，对于这样的天才人物，即使是他们也不得不赞叹，要知道，王乾和太昊圣子，也只是半步神仙而已，还不是真正的神仙大能，但是他们两人表现出来的战斗手段，大道交锋，已经和神仙大能没有多少区别了，这很明显，两人已经在半步神仙的境界上走到了一个极为精深的地步，用不了多久就会成就神仙境界了。

　　至于各派的圣子，此时看到两人各自手持圣剑，淡淡地交锋，其中各种大道之力扭曲，浩瀚的剑意交织错乱，许多修为不够的圣子，才看了没多久，就纷纷吐血，脸色苍白，心中骇然，再也不敢完全陷入他们两人的交战场景当中了，一个不小心就会损伤元神。

　　“呼，这两人的剑道修为好可怕！就连我都差点承受不住。”

　　太白剑宗诸多圣子所在之地，杀戮圣子脸色青红变幻，心中骇然，惊呼出声。太白剑宗以剑为宗，诸多圣子当中，修行剑道的人还是占据了多数，如今王乾两人只是以各自剑道交锋，他们看得也是津津有味，这些人也是见猎心喜，如果能够从这两个圣子当中的无敌人物交手中领悟出一些东西来，那就太值得了，可惜这样的战斗，大多数的圣子都难以承受，许多人都脸色苍白，吐血的也有，最后杀戮圣子都摇摇头，惊叹了一声，不敢再多看。

　　“他们两个都不是纯粹的剑修，如今以剑道交锋，已经超出了我们的想象，而且这样的交锋也不是单纯的剑道，而是以剑来演化他们各自的大道领悟，这才是最可怕的，看来王乾兄远远比我们想象的要厉害啊！”

　　无生圣子自问自己的无生剑道，旷古绝今，但是看了王乾两人的战斗，也是不得不叹息一声，知道自己在无生剑道上的领悟还是有点浅薄了。

　　“不错，我们还以为王乾兄不是太昊的对手，如今看来他们之间恐怕是一场龙争虎斗了，这仅仅是一个开始，隐藏的手段还不知道有多少，那太昊圣子手上的玉虚之血也没有拿出来，至于王乾兄，我总有一种感觉，他身上有着莫大的秘密，深不可测，恐怕玉虚之血的威能都不一定能够奈何他。”

　　独孤圣子也开口了，一双眸子中激射出丝丝剑气，不断注视着两人的战斗。

　　外界的诸多讨论，在王乾和太昊圣子两人心中是没有丝毫意义的，他们两人的交锋越发炽烈，各自手中圣剑挥动，每一剑都粉碎虚空，重重大道之力交错扭曲，凶险莫测，一旦稍有疏忽，就是下场悲惨。

　　“哼，王乾，我已经把帝皇至尊大道都凝练入天子圣剑之上，相当于一个纯粹的剑修，你单纯凭借一柄圣剑这么可能是我的对手！”

　　太昊圣子冷哼一声，声音冰冷刺骨，他已经看出来了，王乾虽然是太白剑宗弟子，但他并不是纯粹的剑修，相反，他自己修行的帝皇至尊大道，各种大道奥秘已经完全被他化入了天子圣剑当中，就相当于他本人是一尊剑修，他就不信王乾和他斗剑还能不败！

　　心念一起，太昊圣子满头乌发飞扬，仿佛无穷利剑，呼呼颤动，似乎要扎入虚空深处一般，气息更加凌厉，和手中的天子圣剑完全融合为一，气息相连，整个人都似乎成了一柄真正的绝世圣剑。

　　人剑合一！

　　这一幕一出现，王乾眼神一亮，他就知道，这太昊圣子对于手上的天子圣剑炼化程度绝对在他之上，而他对于元屠圣剑的炼化，因为时间和修为的缘故，还不能够达到这个程度。

　　接下来的一剑，绝对是石破天惊，至强一剑！

　　“王乾，接我一剑，天子创世！”

　　轰隆，无穷的剑光神芒四处激荡，熊熊如汪洋大海，淹没了整个战场空间，王乾周身蒙蒙玄光形成一个光幕，把自己保护在其中。

　　太昊圣子这一剑，比起鼎定诸天，万界烽火，都要厉害的多，苍茫浩瀚的道韵弥漫，虚空中到处都充满了神秘的道纹，这一剑有创世的韵味，深邃玄奥，非同一般。

　　王乾仿佛从那流淌而来的剑光中看到了一尊无上天子，手中一柄圣剑，纵横寰宇，开创天地万物，这是创世的一剑，威力大的简直离谱。剑光所过之处，一切空间成粉，都不知道打破了多少平行时空，磨灭了多少乱流能量。

　　“好一个天子创世，一剑诛仙，一剑粉碎，一剑轮回！”

　　王乾长啸一声，周身气息再次膨胀，手中元屠圣剑连续斩出三剑，每一剑都可怕到了极致，锋锐到了极致。

　　诛仙，粉碎，轮回，王乾以莫大的神通，斩杀出了盖世的三剑，加上元屠圣剑的威力加持，实在是达到一种巅峰。

　　两人一场剑道交锋，直到这一刻，已然到了最为巅峰的时候，到底谁胜谁负，马上就要见个分晓。

　　战场之外，各方神仙大能，诸多圣子，也都心思凝重起来，这两人的一连串交锋，太过精彩，太过辉煌了！


第644章 杀不死

　　剑气重重，道纹碰撞，天子之剑和元屠剑转眼就交锋了无数次，轰！蒙蒙剑气彻底粉碎，混沌一片的虚空都缓缓恢复过来。

　　“你已经强大到了这种程度？”

　　太昊圣子脸色有点苍白，刚才他和王乾的一场剑道交锋，消耗太大了，最后一击更是受了点小伤，这就让他有点不可思议了，他的天子之剑，就这么被挡住了！

　　“哼，这也不算什么，太昊圣子，你还是激发出玉虚之血的力量来吧，否则绝对不是我的对手。”

　　王乾冷笑一声，他经过这几下激烈的争斗，感觉到自己对于神仙大道的参悟更深刻了，各种道纹神通都有一种融会贯通的感觉，缕缕玄奥的轮回道韵被凝练出来。

　　“好，到了如今我也不得不承认你是绝世天才，真实的修为比我都要厉害一筹，但是你太狂妄了，想要见识玉虚之血，这就是你最大的错误，玉虚之血的力量不是你能够想象的，今天你只有死路一条！”

　　太昊圣子怒吼一声，本来金灿灿的天子圣剑上面笼罩了一层蒙蒙血光，玉虚之血终于被他激发出来了。

　　瞬息之间，太昊圣子身上的气息就疯狂膨胀，像是完全变了一个人似的，玉虚之血中的力量太可怕了，有了这种神物在手，越级挑战那就再也不是问题，如今的太昊圣子，在王乾的感觉中，比起刚才强横了好几倍，这个就有点恐怖了，到了他们这个层次，弹指间就增加好几倍的力量，这是多么不可思议的情况。

　　“王乾，有玉虚之血在手，现在我的实力足足增加了三倍，你一点希望都没有，注定要被我打死！”

　　太昊圣子周身神光蒙蒙，一股古老巍峨的气息不断激发出来，镇压一方天地，他的声音中充满了自信，志得意满，眼神睥睨地看着王乾，他现在有了足够的信心，直接把王乾斩杀在这里了，玉虚之血的力量，没有人比他更加清楚，这是比圣兵都要厉害神秘的神物。

　　“有什么手段全部拿出来，什么玉虚之血，也能够是我的对手？”

　　王乾怒吼一声，周身青蒙蒙的混沌气翻滚。

　　“至尊残躯，至尊残躯，我直到现在都还没有完全炼化，现在就给我激发出力量来！”

　　他心中自然有一番计划，这玉虚之血乃是至尊精血，绝对非同小可，但是王乾不怕，他也是造化无穷，身上还有不少至尊残躯，这些残躯，其中蕴含的力量如同汪洋一般无穷无尽，即使修行到了现在，王乾都不能够把这些力量收归己用，现在他就是激发出了至尊残躯的力量，一股股神秘古老的神元精华瞬息之间开始在他的体内疯狂流淌！

　　轰！仿佛是烈火烹油，这至尊残躯的力量平日里都是隐藏在王乾体内，现在被他激发出其中的力量来，一下子就发生了翻天覆地的变化，一股股青蒙蒙的水流不断在他的体内穿梭，这青色的水流中蕴含的力量简直太可怕了，王乾一下子就感觉到自己的力量开始不断地增长，每一个刹那增长的幅度都有点吓人，转眼间他的气息就完全变了，仿佛一尊古老洪荒的神灵，矗立虚空，周围的空间噼里啪啦地不断崩溃，条条电光不断闪烁着。

　　“太昊，你今天注定要败在我手上，且看我手段！”

　　王乾长啸一声，感觉到一身神力无穷无尽，怎么挥霍都难以消耗，更是有种膨胀的感觉，仿佛整个人都成了一个气球，不断被吹起来，憋屈的不行，不发泄都难以忍受，所以他长啸一声，不管不顾，脚步一踏，就好像雷霆在爆炸，脚下虚空寸寸爆炸，他身形如同一抹幻影，瞬间来到太昊圣子面前，手中元屠圣剑直接就是一剑劈下来，这一招简单质朴，可以说没有任何技术含量，但是就这么简单的一剑，却让太昊圣子完全变了颜色，他感觉到浑身都战栗起来，一股凶暴的气息朝着自己狠狠地镇压下来，王乾这一剑，在他的眼中，没有什么大道神韵，没有什么神通道法，就只是纯粹的力量，无敌的力量劈杀下来！

　　一时之间，除了硬抗，他还真的就没有别的办法了。

　　“这是，这怎么可能，这王乾到底隐藏了什么手段，怎么会一下子变得这么厉害！”

　　心中完全惊骇起来，太昊圣子何等眼力，此时他心中震惊地发现，王乾不知道发生了什么变化，一个刹那的功夫，力量就无限增强，甚至比起他的力量还要强横，这完全想不通，玉虚之血的力量，让他的实力发生了翻天覆地的变化，自问可以随便就把王乾给镇杀了，但是如今这变化是从何说起！

　　不过现在完全没有时间让太昊圣子来思考心中的疑问了，王乾那惊天一剑已将斩杀下来了，一剑出，天崩地裂，力量完全凝练，剑光无比璀璨，呼啸奔腾，空间重叠，空间粉碎，无一不在叙说着王乾这一剑的辉煌。

　　“呀！”太昊圣子尖叫一声，周身猛然腾起了血红色的火焰，那玉虚之血的威能被他发挥到了极致，同样手持天子圣剑，举火烧天，狠狠地朝着王乾的元屠剑崩了上去。

　　叮！尖锐的声音不断激荡，声波所过之处，一切都成了浆糊，整个战斗空间都在疯狂地颤抖起来，各种光芒闪耀着，似乎要直接崩塌一般，玉虚战场上空的玉虚符诏一个震荡，再次洒下诸多神光，稳固战场。

　　轰轰轰！王乾和太昊圣子现在的战斗又转变了一个风格，两人就仿佛蛮牛一般，没有丝毫花哨，就纯粹以盖世无双的神力开始拼杀，每一剑都破山裂钧，每一剑都时空崩碎，一个弹指的功夫，两人对拼了上千次！

　　噗！猛然间，太昊圣子一口鲜血喷出，双臂颤抖不停，手中的天子圣剑都摇摇欲坠，像是握不住了一般，脸色一片苍白，周身燃烧的血红色的火焰都慢慢暗淡下来。

　　“不可能，这绝对不可能，玉虚之血是无敌的，难道我纯粹的力量还比不上这个王乾！”

　　太昊圣子心中忽然惊恐起来，刚才这短短的交锋，实在让他心中震撼莫名，两人都以各自浩瀚的神力狠狠地交锋，但是最后的结果竟然是他不敌王乾，被那蛮横狂野的力量差点把肉身都崩碎了，现在他感觉到浑身上下，血肉骨骼都在疯狂地颤抖，好像有种解体的趋势，这一下可是把他吓的不轻，心中怎么也想不明白。

　　“哈哈，什么玉虚之血，真是太弱了，太昊圣子，准备彻底地失败吧！”

　　王乾气势如虹，手持元屠，说不出雄霸风采，他体内至尊残躯的力量疯狂地涌动，肉身，元神，法力似乎都经过了一层淬炼变得更加强横，这样的战斗实在太畅快了，让他兴奋无比！

　　“再接我一剑！”

　　王乾眼神凌厉，手中圣剑再次狠狠地劈了下去，这一剑更加厉害，可怕的锋芒绽放出无量神光，整个战场空间都在这一刻颤抖起来，似乎一轮骄阳陨落其中，除了无尽的光芒，就什么都看不见了，就算是外面的神仙大能，在此时都难以查看两人的战斗场面到底是何等模样，这却是王乾的力量太过凶猛，各种复杂的力场完全把一切空间光线都给扭曲了，不管是肉眼视线还是神识力量进入这战场之内，都完全不起作用。

　　轰！太昊圣子手中天子圣剑都直接被王乾这一下给劈飞了出去，整个人更是狠狠地跌落在地上，浑身上下鲜血淋漓，肉身之上一条条狰狞可怕的裂缝浮现出来，似乎整个人如同一尊瓷器一般随时都要碎裂。

　　太昊圣子心中惊恐，死亡的阴影浮现在心头。

　　“我就要死了吗，不，不，我是玉虚仙尊的后代，血脉高贵，天子纵横，将来洪荒神界才会是我真正的舞台，这王乾又算什么，一个卑贱的存在竟然能够杀我？这怎么可能！他的力量比我还要强大，玉虚之血都难以战胜他，这是什么道理！”

　　心中怨毒的吼叫声差点让太昊圣子整个神智都给淹没了，他完全不能够接受现在这个结局。

　　重伤，王乾这一击，直接就让太昊圣子重伤，一滴晶莹的血液重新凝聚出来！太昊圣子身上的玉虚之血都被王乾这一击重新打的凝聚起来，一切能量神威都收敛起来。

　　太昊圣子身上的气息转眼间就跌落到一个微弱的程度，气息萎靡不振，哪里还有刚才那纵横无敌的雄风。

　　“太昊圣子，你现在还有什么说法，玉虚之血的威能虽然不错，但也不是我的对手，不过我还是要感谢你，一件圣兵，一滴玉虚之血，这两样宝物，可遇而不可求，如今却要全部都归我了！”

　　王乾一边说着，心中就越发高兴起来，这次战胜了太昊圣子，虽然也算是有点惊险，但收获也无比巨大，不管是天子圣剑，还是玉虚之血，都是造化神物，平日里根本不可能得到，如今他打败了太昊圣子，这一切还不都是他的了？

　　“什么？王乾，你放肆，天子圣剑和玉虚之血都是我的东西，你敢动？”

　　太昊圣子气息萎靡，心中怨气冲天，听到王乾所言，立刻就尖叫起来！

　　“太昊，你是不是被打傻了，到了现在这个地步，你还有什么资格和我说话，这天子圣剑，玉虚之血，都是我的战利品，有什么不敢拿的！”

　　王乾冷笑一声，这太昊圣子还真是没有看清楚状况啊，都到了这个时候了，还这么嚣张，简直不可理喻！

　　“太昊，求饶吧，看在你玉虚仙尊血脉的份上，我可以不杀你，只是剥夺你身上的圣兵和玉虚之血！”

　　王乾的语气越发冷漠起来，这太昊圣子身份还是有点麻烦，玉虚仙尊的后代，这就是混元至尊的后代啊，即使是王乾，都不能不有所顾忌，他现在的修为境界，和玉虚仙尊比起来，那就是蝼蚁一般的角色，一个弹指就可以被杀死成千上万个自己了。

　　所以，饶恕太昊圣子一条性命在王乾看来并不是一件不可以忍受的事情。

　　“求饶，哈哈，求饶，王乾，你算什么东西，也想要让我求饶，我是玉虚血脉，高贵无比，你也敢让我求饶，有种你就来杀我看看！”

　　太昊圣子挺着伤痕累累的身躯站了起来，阴狠的目光死死地盯着王乾，一点都没有妥协的意思，似乎是有恃无恐。

　　他这个样子，王乾有点愣住了，接着就是杀机沸腾，这家伙简直不知死活。

　　“好，好，太昊，区区一个玉虚血脉，都这么嚣张，很好，我今天就斩杀了你！”

　　王乾是什么人，哪里会受到威胁，说他天不怕地不怕都很是正确的，没错，太昊圣子确实是玉虚血脉，和一尊混元至尊有点关系，但对于王乾来说，也不算什么了，不杀他，只是为了减少麻烦，可代表着王乾就怕了。

　　元屠圣剑一个颤动，王乾直接一剑斩出，血色剑气就要直接洞穿太昊圣子的额头，这是要直接把他斩杀当场，灵魂元神都要破灭，不给他留下丝毫的活路，这也可以看出王乾是何等无法无天了，玉虚仙尊又如何，混元至尊又如何，难道还能吓住他！

　　唰！可怕的剑气刹那间就斩杀到了太昊圣子面前，下一刻，这尊绝世天才就要再次陨落在王乾剑下。

　　王乾出手太突然了，就算是太昊圣子都没有想到王乾真的这么胆大包天，连他也敢杀，心中一阵惊恐，生死面乾，玉虚血脉也和普通人没有多少差别。

　　“我就这样死了？不可能！王乾，你这个畜生，你敢杀我，这是绝对不可能的，我玉虚血脉，怎么会这么容易死！”

　　太昊圣子脸色狰狞，元神爆发，掀起了层层精神风暴，狠狠地怒吼起来。

　　王乾脸色平静，一片森然的眸光连一点波动都没有，他一旦下定了决心，就不会犹豫了，这太昊圣子，杀了也就杀了。

　　就在此时，王乾心神一动，就看到那本来悬浮在虚空中的玉虚之血忽然一个颤动，直接窜到了太昊圣子的眉心，绽放出蒙蒙光华，一层血色的光幕直接把太昊圣子给保护起来，王乾的元屠剑气斩杀在这光幕之上，激荡起层层涟漪，却是没有破开，这下可让他震撼了！

　　“怎么回事？这玉虚之血还自动护主的？”

　　这一幕太过诡异，王乾都没有想到，眼看自己就可以斩杀太昊圣子了，竟然会发生这样的变故！

　　王乾脸色是难看了，太昊圣子却是大为惊喜，哈哈狂笑起来。

　　“来啊，王乾，你这个畜生，来杀我啊，怎么不动手了，我玉虚血脉是这么好杀的吗，今天你杀不了我，就等着无穷的报复吧，哈哈！”

　　太昊圣子抖起来了，他看着自己面前这一层血红色的光幕，连王乾的圣剑都可以抵挡，难以伤害到自己，心中立刻就明白了许多东西，猖狂地大笑起来，得意无比，他没有办法不得意，本来就是生死就在眼前了，谁知道关键时刻会有这样的变故发生，这对他来说，实在是一件大大的好事。

　　王乾沉默了，眼神阴沉，他心中隐约明白，这玉虚之血恐怕不是那么简单，甚至有那玉虚仙尊的意思神念在其中也说不定，否则怎么会在关键时刻，爆发出可怕的能量来，保护太昊圣子不被自己杀死。

　　他没有再继续攻击，那一层血色的光幕，在他眼前，简直就是不可破坏，不说他了，就算是一尊神仙，恐怕都难以破开，这已经是超越了一个巅峰的力量了。

　　嗡！陡然间虚空上的玉虚符诏一个颤动，激射下一道光芒来，直接笼罩了太昊圣子，然后从战场中挪移了出去。

　　“哼，原来如此，看来这玉虚擂台战，也不是绝对的公平啊，竟然这么偏袒！”

　　王乾心中有点恼怒了，眼前这一幕发生在他眼前，哪里还不清楚其中的猫腻，本来按照玉虚战场的规则，只要进入其中，战斗开始，就是生死不论，除非得到对手允许，才能够从战场中活着离开，但是现在，太昊圣子就完全打破了这个规矩，那玉虚符诏竟然一道光芒下来，把太昊圣子给挪移了出去，这让王乾怎么能不恼怒，不仅如此，还有那本来被太昊圣子失落的天子圣剑，也消失不见，显然是和太昊圣子一起被挪移了出去，这场战斗下来，王乾可以说什么战利品都没有得到，他倒不是为了那战利品心疼，而是觉得这场战斗已经失去了应有的公平。

　　不仅是王乾恼怒了，场外本来正在观战的诸多圣子，各方神仙大能，此时也都脸色阴沉，这玉虚符诏忽然发生了如此变化，这些人哪里还不清楚其中的奥秘。

　　唰，一尊道光缭绕的神仙大能忽然从仙庭深处而来，脚下踩着一条虹光，眨眼就降临到了玉虚战场的区域。

　　“玄虚仙尊！”

　　一声声惊呼传来，这人的身份也被揭露出来，正是仙庭中一尊神秘的仙尊，玄虚仙尊，上一任的玉虚殿殿主，和太昊圣子是一脉，也是玉虚血脉。

　　“玄虚仙尊，你怎么忽然来了！”

　　元阳仙尊站起来，直接开口问道，这次的玉虚擂台战，仙庭的主持人选就是他，其他的仙尊一般情况下是不会来的，现在这玄虚仙尊竟然这么高调地出现，这不能不让他心中有了想法。


第645章 两件奖励

　　玄虚仙尊是一个中年人，面容奇古，一身道衣，显露出不凡的气度，他出现之后，先是来到太昊圣子跟前，伸手拿出一枚金灿灿的丹药，让太昊圣子吞服下去。

　　这丹药，药香浓郁，充斥天地，仅仅是闻上一口，就令人神清气爽，那金色的丹药上，霞光氤氲，似乎有着独特的呼吸韵律，如同一个生灵一般，这样的丹药可见是何等珍贵，太昊圣子吞服丹药之后，不到几个呼吸的功夫，苍白的脸色就红润起来，整个人显得精气十足，眸光转动散发出缕缕精光来，甚至修为都有了不少增强。

　　“大衍金丹！”

　　不少神仙大能见到这一幕都是惊呼出声，玄虚仙尊拿出的那金丹可不是凡品，乃是传说中的一种神丹，大衍金丹，这种丹药的品质，已经超出了极品仙丹的层次，几乎是半圣品的丹药，不仅有着强大的疗伤功效，而且还能够补充精元血气，增强法力，帮助悟道，这种丹药，非常全面，药效全面而强大，在仙界基本属于传说，没有想到这玄虚仙尊竟然能够拿出一枚来。

　　“这场玉虚擂台战也该结束了，我来就是宣布一下结果，顺便把奖励物品送过来。”

　　玄虚仙尊见到太昊圣子完全恢复过来，这才淡淡地开口，回应元阳仙尊的询问。

　　“嗯？奖励物品，这次擂台战冠军的奖励不是一件半圣兵永恒神甲吗？难道还有其他的奖励？我怎么不知道？”

　　元阳仙尊脸色变幻，这次擂台战的冠军奖励，一早就说好了，就是一件永恒神甲，这是一件半圣兵，乃是上古时代一尊叫做永恒仙尊的大能留下来的神物，是从仙庭宝库中拿出来的，如今竟然还有其他的奖励，这让元阳仙尊都有点不解了。

　　“不错，这场擂台战的奖励，还是稍微有了点变化的，这也是玉虚符诏不久之前传递出来的消息，除了永恒神甲之外，这次的冠军再奖励一枚无尘金丹，培养仙界后辈！”

　　玄虚仙尊说着，手上再次出现一枚金丹，这金丹朦胧一片，似乎亿万星河，九天十界，千百红尘的影子都在其中流转着，神异无比，仅仅是一枚金丹，就气势不凡，堪比一尊神仙大能。

　　无尘金丹，这四字一出，诸多神仙大能纷纷变色，眸光犀利地照射过来，几乎是要把那颗金丹给融化了一般。

　　此时王乾已经走出了玉虚战场，获得了大量的积分，正在等待最后的奖励，看到眼前这一番变化，心中念头翻动，难以平静下来。

　　永恒神甲，不用说，这是一件甲胄，达到了半圣兵级别，而且还是一件防御至宝，珍贵之处就不必多说了，如今按照这玄虚仙尊的说法，竟然还有一枚珍贵的丹药，无尘金丹，这种仙丹王乾虽然没有听说过，但是看看在场这些神仙大能的表现，就可以判断一二了，绝对不是一般的丹药。

　　好不容易，众多神仙大能平静下来，一道仙光从天而降，一件灰蒙蒙的甲胄浮现出来，散发出一种莫名的气息，永恒不朽的韵味，即使相隔漫长的距离，都可以被人感觉到，永恒神甲！

　　“现在我宣布，这次玉虚擂台战的最后冠军，太白剑宗圣子王乾！”

　　仍然是元阳仙尊站了出来，高居虚空，凌厉的眼神在众多位置上面扫射着，最后在王乾所在之处，凝固下来。

　　“这次擂台战冠军的奖励，有两样，一件就是我手上这件永恒神甲，还有一件，就是玄虚仙尊手上的无尘金丹，王乾，你还不上来领取奖励！”

　　元阳仙尊神色肃穆，虽然他的徒弟赤龙圣子被王乾在战斗中生生斩杀，但这个时候，这样的恩怨根本就不算什么，这擂台战的最后结果已经出来了，关系到整个仙界的稳定，各方利益的分配，相比之下，一个徒弟的生死就太微不足道了，所以，元阳仙尊并没有表现出其他的情绪，而且威严肃穆，一派仙庭掌权人物，顶梁柱的样子，严肃公正！

　　王乾也不犹豫，虽然对于最后一战的结果不太满意，但这时候也不是计较这些的，一步跨出，他一步步朝着元阳仙尊走去，如同缩地成寸一般，一个呼吸的功夫，就已经来到元阳仙尊面前。

　　“谢元阳仙尊！”

　　王乾大声喝道，伸手接过了永恒神甲。

　　“好了，你到玄虚仙尊那里，领悟无尘金丹。”

　　元阳仙尊仍然面无表情，难见息怒，只是淡淡地说了一句，就不再理会王乾，回到了自己的座位上面。

　　从玄虚仙尊手上接过无尘金丹，仍然是那一套程序，没有什么不同。

　　“王乾，你这次很好，得到了冠军，甚至玉虚符诏都传递出信息来，让我们拿出一枚无尘金丹来栽培你，可见玉虚仙尊还是很看好你的，好好努力，说不定将来你也有机会到洪荒神界一行！”

　　伸手把无尘金丹递给王乾的时候，玄虚仙尊脸上露出了淡淡的笑容，让王乾很是惊愕了一下。

　　“还有，这无尘金丹，最大的作用就是可以让人体验千万红尘，扫去心头尘埃，明悟道心，对于你现在的修行很是有好处，说不定可以直接突破到神仙境界。”

　　交代了一番这无尘金丹的作用，玄虚仙尊的身形瞬间化作一缕淡淡的青光，消失不见，就连太昊圣子也被他带走了，离开了这玉虚战场周围，似乎是回到了传说中的玉虚殿。

　　在各方众多圣子羡慕的目光中，王乾回到来太白剑宗的位置上。

　　到此刻起，这玉虚擂台战差不多已经结束了，起码对于王乾这些圣子来说，是结束了，剩下的就是各方巨头，神仙大能们汇聚起来开会商议，根据各方圣子在这次擂台战中的表现，获得的积分来进行势力范围，修行资源的分配，这些事情，繁琐而重大，不过却也轮不到王乾他们这些圣子来决定。

　　半空中的玉虚符诏嗡的一声，散发出浩瀚的光芒，然后径直投入仙庭深处消失不见，此地再次变成了一座巨大的广场，原先的玉虚战场，已经消失不见，这个战场是曾经玉虚仙尊设立的，蕴含诸多玄奥神秘的神通手段，除非有玉虚符诏在手，一般情况下基本没有人能够再次开启。

　　王乾一行人浩浩荡荡地穿过仙庭一座座亭台楼阁，小桥流水，城池街道，然后回到了玄明殿内，这里就是太白剑宗诸多圣子修整静修的地方，如今擂台战已经结束了，他们在这里修整一段时间，等待明月剑尊他们把一切搞定之后，就要回归太白剑宗，所以接下来基本是没有什么事情了。

　　却说玄虚仙尊带着太昊圣子穿梭虚空，仙庭内无穷的阵法禁制对他们两人根本没有一点阻拦，直接穿梭空间，速度快的不可思议，很快就到了茫茫仙庭的核心深处，此地到处都是霞光氤氲，仙云袅袅，景色瑰丽如画，一座座宫殿楼阁修建的精巧细致，还有一丝丝古朴的韵味散发出来，这两人也不管外围的一些精美建筑，直接回到了一座巨大古老的宫殿内，这宫殿大门之上，一张青色的牌匾上，玉虚殿三个古老的神文大字流露出缕缕深邃的道气，震撼人心。

　　太昊圣子就是这玉虚殿的主人，传说这玉虚殿乃是当初玉虚仙尊所居住的神殿，蕴含诸多神秘，里面蕴含千百个时空，深不可测，几乎很少有人知道这其中的秘密，历代只有玉虚仙尊血脉的人才能够进入其中，这千万年来，玉虚仙尊的后裔血脉不断发展，到了现在，玉虚殿已经成为玉虚仙庭中的一方巨无霸实力，仅仅他们一家的实力，恐怕就不输于太白剑宗这样的巨无霸门派，可见这一脉的实力是何等可怕。

　　大殿之内，青蒙蒙一片，一片片深邃的时空世界密密麻麻地分布着，其中不知道有多少强横古老的人物在其中潜修，就算是太昊圣子，这个时候的脸色都很严肃，甚至说是虔诚，不敢有半点放肆。

　　这里就是他们玉虚一族的根基之地。

　　玄虚仙尊直接一挥手，一道仙光呼啸而出，就开辟出一条长长的通道，带着太昊圣子进入其中之后，就来到一片神秘时空当中，这里鸟语花香，山川小河，灵兽精灵到处嬉戏，空气中一缕缕古老沉重的元气不断流淌，这些元气呈现出青铜一般的色泽，甚至天然形成了无数神秘古老的符箓，不断在虚空中流淌游动着。

　　洪荒神气，这片时空竟然充满了洪荒神气，这可是比起原始道气来，还要高一个层次的元气，是洪荒神界中在存在的元气，以这种元气来修行，事半功倍，这种元气，在仙界就是属于传说，但是在这玉虚殿深处却存在，这种情况是何等吓人。

　　诸天万界中的元气，是修行之基，没有元气，根本就无法修行，天地灵气，九阳仙气，原始道气，洪荒神气，就是天地间最为基础的元气，一层比一层玄妙。

　　安顿下来之后，太昊圣子望着玄虚仙尊，眼神中充满了不甘。

　　“叔父，我不甘心，本来这次的冠军应该是我的，那王乾算什么东西，最后竟然让他得了冠军，而且还得到了永恒神甲，无尘金丹，哼！”

　　太昊圣子太不甘心了，这次他参加玉虚擂台战，一开始狠狠地隐藏实力，为的就是关键时刻一鸣惊人，直接夺取这次擂台战的冠军，树立起绝世的威名来，谁知道，就在最后关头，连太渊圣子都被他打杀了，却不走运地碰上王乾这个怪胎，不仅让他一败涂地，而且还差点把他给击杀了，这奇耻大辱，作为玉虚血脉后裔，他怎么能恼怒。

　　这玄虚仙尊竟然是太昊圣子的叔父，如果流传出去，这又是一个惊天大秘密。

　　“昊儿，你太骄傲了，这一路走来，从小到大，你因为玉虚血脉的缘故，修行速度飞快，顺利无比，根本没有受到一点挫折，这次的失败对你来说，未必不是一件好事，可以磨练一下你的心性，要知道，你的玉虚血脉，是百万年来，我们这一脉最为处境的，甚至连玉虚仙尊老祖宗都已经知道了，将来对你肯定还有另一番培养，成就不可限量，这一时的成败又算的了什么！”

　　玄虚仙尊先是叹息一声，他知道自己的侄儿的性子，这次的失败对他的打击不可谓不大，但是正如他所说，这失败未必不是一件好事，修行路上完全顺风顺水，这样的人哪怕天赋再高，也是走不远的，必须要经历诸多苦难险阻，才能够铸就无敌的信念，盖世的修为。

　　“可是叔父，这次我直接败在那王乾手上，我们玉虚一脉的脸面都受到了打击，这恐怕不是一件好事吧！那王乾只要活着一天，就是对我们玉虚一脉的侮辱，要不然叔父你直接找一个机会出手，把他给击杀！”

　　太昊圣子杀气腾腾，满脸狰狞，眼眸中冰冷的杀气更是骇人无比。

　　“呵呵，昊儿，这件事你就不要管了，接下来你最重要的就是从这次的失败中吸取教训，然后好好参悟天地大道，尽快突破神仙境界，至于王乾，此人还不能杀，这次你们的最后一战，很是诡异，已经惊动了玉虚老祖，那王乾身上有一个大秘密，关系重大，就连玉虚老祖宗都关注了，他暂时还不能死，不过一个半步神仙的小人物，就算是身上有大秘密，也难以逃脱玉虚老祖的算计，他以为这次的奖励是那么好得的吗，老祖早就在其中布置了手段，此人你已经没有必要关注了！”

　　玄虚仙尊冷笑连连，再次说了出不少大秘密，太昊圣子脸色不断变化，最后长长地吐出一口气，最终平静下来。

　　“哼，王乾啊王乾，真是没有想到，你身上的秘密竟然连老祖都关注起来，看来你也就是一个棋子了，已经不配成为我的对手了！”

　　心中暗自冷哼，太昊圣子听到了这些消息，终于神清气爽起来，从玄虚仙尊的语气中，他已经知道，王乾的下场绝对悲惨，作为玉虚血脉后裔，玉虚仙尊是什么人，他太昊圣子虽然不完全清楚，但也有所猜测，那可是绝对的大人物，就算是在洪荒神界，恐怕也是一方巨头，作为玉虚仙尊的后裔，他的前途是何等光明！

　　想通了这一点，太昊圣子就在这片时空中开始静静地修行，这次他虽说是被王乾击败，甚至差点身死，但对于他这样的天才来说，每一场生死战斗只要活下来，都会有诸多领悟，说不定一个顿悟就会修行大进，这场战斗刚刚结束，对他来说正好可以好好揣摩一下战斗中的领悟，把自身的修行更进一步。

　　玄虚仙尊见到太昊圣子心灵平静下来，相通了这其中的道理，满意地点点头，身形一闪已经消失不见，作为仙庭的一方巨头，接下来的这场重要的会议，他也是要参加的，自然不可能一直守在太昊圣子身边。

　　玄明殿内，太白剑宗的诸多圣子都在抓紧时间修行，这场擂台战，残酷激烈，各种仙术道法，神通法宝纷纷出场，战的鲜血淋漓，但不得不说，参与或者观看这样的大战，对于这些圣子来说也是一件好事，可以从中领悟出诸多修行道理来，而这玄明殿内元气充沛，正好可以安静地修行一番。

　　所以，太白剑宗的诸多圣子，很快就安静下来，各自开始静坐修行，参悟玄妙，王乾端坐在玄明殿的一角，气息平静深邃，他并没有运转法力锤炼元神，而是静静地思考一些东西。

　　“这次擂台战，我得到了冠军，但是最后那玉虚符诏的变化太过匪夷所思，竟然直接干涉了战斗的公平，把那太昊圣子给挪移了出去，而且后来还额外地多了一样奖励，这仅仅是巧合或者是为了安慰我？恐怕不会这么简单。”

　　王乾手上拿着一枚光晕朦胧的丹药，不断摩挲着，他在思考这次擂台战中种种诡异的地方。

　　“特别是那玄虚仙尊，他虽然没有刻意表露出什么喜怒，但我却隐隐有种危机感，到底是什么地方出了问题？”

　　一个又一个的问题出现在心头，让王乾的神色更加凝重起来，修行到了他这个层次，对于自身的旦夕祸福都有了一定的参悟，许多心思念头绝对不可能空穴来风，现在他就是想要好好揣摩一下这次擂台战。

　　永恒神甲出现在王乾手上，他心念一动，一滴鲜血就融入其中，初步和这件半圣兵有了一丝联系，然后小心翼翼地以元神法力不断冲刷着这件甲胄宝物，永恒神甲内，诸多玄奥深邃的禁制道纹密密麻麻无穷无尽，如同灿灿群星一般，被他感应到，庞大的神念浩瀚的法力不断冲刷着，这件甲胄神物就开始逐渐被他炼化。

　　片刻之后，王乾停止了炼化，眉头微微皱起。

　　“这永恒神甲应该是没什么问题的，这是仙庭一开始商定的冠军奖励，应该不会在其中做手脚！难道，是在那无尘金丹中？”

　　王乾忽然心念一动，想到了一个可能。


第646章 无尘金丹中的阴谋

　　无尘金丹，等级已经超越了极品仙丹的层次，整个仙界的诸多神仙大能，根本就没人能够炼制出来，比如王乾手上的无尘金丹，那还是曾经玉虚仙尊还在仙界的时候遗留下来的，这个层次的仙丹，整个仙庭的存货都没有多少，王乾以擂台战冠军的身份得到一枚，已经是非常了不得的事情了。

　　而现在，王乾就把自己的注意力完全集中在这枚仙丹上面。无尘金丹表面上看去，就是一团金色的光芒，霞光湛湛，无数复杂的道纹在这金光中不断流动着，很是神秘，王乾的神念扫射在这金丹上面，时空变化，星河流转，红尘江山，等等景象全部都显化出来，仅仅是这一下，他的神念就仿佛被擦拭掉了一层尘埃，变得更加通明透彻，对于天地大道的领悟也变得更加清晰起来。

　　“好一个无尘金丹，这功效太可怕了，如果我真的吞服下去，说不定可以一举领悟出神仙的境界来，然后花费一段时间增强法力精元，立刻就是神仙大能的境界，不过这仙丹也不是那么好用的，还是要万无一失才好，如果这金丹被人做了手脚，我吞服下去，岂不是一场悲剧？”

　　虽然对于这无尘金丹的功效有了一定的认识，心中也是蠢蠢欲动，恨不得立刻就把这金丹给吞服下去成就神仙境界，但王乾还是保持了冷静，以强大的意志直接镇压了心中的念头，修行到他这个境界，很是不容易，一路走来吃了多少苦，经历了多少场危险，王乾自己都数不清楚，所以他每走一步都要小心翼翼，来不得半点马虎。

　　“只是我该怎么好好查探一下这金丹呢，如果真的有人以这金丹为诱饵，来对付我，那他做的手脚就绝对不是那么容易被发现的，这是一个问题。”

　　王乾有点苦恼，面对着这么珍贵的仙丹，却是不敢服用，而且想要查探其中的底细，一时半刻他都想不出太好的办法来，这怎么能不让他心烦意乱。

　　玄明殿内，王乾心中不断转动念头，以往修行过的一个个神通仙术全部都在他的心头浮现，一丝一毫都没有放过，想要从中找出一个合适的办法来。

　　五行大仙术，苦海沉沦大仙术，彼岸超脱大仙术，混沌大罗仙术，诛仙大剑气，大心魔神通，空间切割大仙术，荒龙炼界大仙术，末日升龙大仙术，这些本命仙术都形成一字一句的深奥符文不断被王乾解读着，最后甚至连轮回大道之力都被王乾解析思考，以他现在的元神灵魂境界，一个刹那，思维就不知道可以运转多少次，很快这些仙术神通大道就被他过了一遍，最后仍然没有想到一个万无一失的法子。

　　“唉，我这些神通仙术虽然厉害，个个都非同凡响，但是在这个时候，却基本派不上用场，这是从何说起？”

　　想到这个王乾更是苦笑，他的一身神通仙术，说实话整个仙界也没有多少人能够比得上，但是面对这无尘金丹中可能存在的隐患，这些神通仙术还真是没有太大的作用，这种感觉太憋屈了。

　　“咦？对了，黄泉大仙术，哈哈黄泉大仙术，我怎么忘记了这门仙术，这可是我最早修行的一门仙术了，那黄泉河水又叫忘情水，最是适合洗炼精神，淬炼杂质，如果这无尘金丹中真的有人动了手脚，那我用黄泉河水狠狠地洗刷上几万遍，说不定就可以发现一些蛛丝马迹！”

　　忽然，王乾身躯一颤，心头出现了一丝灵光，差点让他欢喜的跳了起来。

　　不错，他就是想到了一门差点被他遗忘的仙术，黄泉大仙术，这门仙术也只是他早起修行的一门仙术，还是被黄泉妖仙传授的，后来他修为越来越高，更是得到了诸多机缘，修行了更为深奥的仙术神通，就把这门仙术给暂时放弃了，如今一下子想起来，这仙术在这个关头却是正好可以用得上。

　　心中有了想法，王乾立刻就开始行动起来，他心念一动，手指间酝酿出一缕缕昏黄色的光晕，光晕之中，一条昏黄色的小河不断流淌，散发出莫名的气息，这小河就是黄泉河水，这河水，乃是诸天万界中的一种神水，拥有强烈的腐蚀吞噬性，一般的物质一旦被黄泉河水淹没，用不了多久就要直接被融化，但是这也只是他的一个特质，而这黄泉河水一旦被人炼化驾驭，那就拥有了更多的神妙，最为厉害的就是可以洗炼精神意志，冲刷诸多杂质，从这一点上看来，这黄泉河水倒是和无尘金丹的作用有点相似，不过王乾虽然用不少黄泉河水，而且早已被他炼化，但是到了他这个境界，黄泉河水洗刷精神意志的作用已经不太明显了，或者基本不会有什么作用了，和无尘金丹有很大的差距，但是现在黄泉河水这种作用对王乾来说，那可就正好。

　　王乾一挥手，就有一道黄泉河水朝着无尘金丹冲刷过去，这个过程，很是重要，他自然不敢大意，直接在自己身边布置了重重禁制手段，确保不会被人打扰，然后集中全部的精神开始对无尘金丹进行冲刷。

　　嗤嗤，黄泉河水直接淹没了无尘金丹，这金丹表面的一重重金色的霞光就嗤嗤作响，似乎是要直接融化一般，不过王乾没有担心，现在的黄泉河水，完全受到他的掌控，庞大的神念元神之力就集中在这里，细致地观察着，一旦有什么变故，他就可以在第一时间反应过来，所以根本不会担心这无尘金丹会被黄泉河水给弄坏了。

　　果然，那无尘金丹上面的一团氤氲金光在黄泉河水的冲刷之下，变得更加纯净，隐约有种透明的色彩，整个金丹的卖相变得更加好看，金光灿烂，一丝丝道纹都清晰可见，这不断冲刷之下，王乾就感觉到无尘金丹变得更加纯净起来，整个药效可能都要增加几分，这让他心中更加惊喜。

　　“看来这黄泉河水的功效我远远没有发挥出来，不说别的，如果用来炼丹，真是绝顶神物，可遇而不可求，整个天地间的黄泉河水有多少，几乎是属于传说，如果我不是因为黄泉妖仙的缘故，想要得到这种天地神水，那根本不可能，恐怕整个仙界都不一定有黄泉河水吧？”

　　王乾心中暗自激动着，这无尘金丹的每一丝变化，都反应在他的神念当中，不会有一丝遗漏，所以这些变化他自然很是清楚。

　　终于，无尘金丹外围的一层金色霞光被黄泉河水全部淬炼冲刷了一遍，整个金丹的真面目就出现在王乾面前，以前这金丹外围包裹着一层霞光，即使是王乾的神念想要渗透进去都非常艰难，但是有了黄泉河水，一切都变得很顺利，这就叫一物降一物，天地造化之奇妙，莫过于此！

　　不过王乾也没有的得意忘形，他深深地知道，刚才那金丹外围的一层霞光洗刷起来还算是比较容易，但是真正的金丹想要洗刷那就不是那么简单的事情了，不过现在对于王乾来说，没有什么比解决掉这无尘金丹更重要的事情了，首先这枚金丹关系到他成就神仙的大事，还有一点那就是如果这金丹真的被人做了手脚，如果不尽快处理好，那就等于是在身边留下一个天大的隐患，说不定什么时候就会一举爆发出来，这样的事情，太过危险，王乾都不一定能够承受得起。

　　嗡！一大团黄泉河水直接包裹了无尘金丹，虚空嗡的一声颤动，这最关键的洗刷终于开始了，王乾更是丝毫不敢大意，一双凌厉的眸光紧紧地盯着金丹的变化。

　　缓慢，艰难，即使是黄泉河水拥有诸多玄妙的功效，但是冲刷这无尘金丹，还是变得无比艰难，一丝丝的黄泉河水朝着金丹渗透进去，不断洗刷着其中可能存在的杂质，当然这种层次的丹药，杂质基本很少，但这本来就不是王乾的主要目的，他是想要以黄泉河水洗刷金丹，从中找出这金丹中可能存在的问题和隐患。

　　时间一天天过去，整个玄明殿总体上还算是平静，诸多圣子都在安静地修行，时而相互讨论得失，相互参悟道法，那些神仙大能们想要把各种利益分配妥当，也不是一时半刻就能成功，有时候可能一个小小的条款就需要大量的时间来磨，这也正好给了这些太白剑宗圣子们机会，在玄明殿这样的修行宝地安静地修行，把这次擂台战的领悟都完全消化了，形成修为和战力。

　　对于这些变化，王乾没有理会，他现在正在全力洗刷无尘金丹，就是杀戮圣子等人中途想要找王乾交流，但看到他周围那一层青色的光幕，也都知道他有重要的事情要做，也没有打扰。

　　这种情况下来，王乾对于无尘金丹的洗炼，每时每刻都有进步，甚至不断运用黄泉河水洗刷，他对于黄泉大仙术都有了更为深刻的领悟，而这些领悟也渐渐地融入他的轮回大道当中，增强了他的境界，可以说收获良多。

　　越是洗刷的深入，这无尘金丹就越是坚固，王乾都感觉到，这金丹内部，各种复杂的道纹，药性的配置，甚至还有诸多药力形成了一个个精密的阵法，整个无尘金丹就仿佛是一台复杂到极点的机器，想要进入他的核心，实在不是一件容易的事情。

　　不过王乾也不管这些，不断以黄泉河水朝着金丹核心渗透过去，水滴石穿，毅力如铁，毫不动摇，这无尘金丹虽然厉害，到底是一件死物，最后终于还是被王乾突破到了核心深处。

　　噗的一声，一丝丝细小的黄泉河水形成的光芒终于突破到了无尘金丹的核心，王乾的神念也顺着黄泉河水进入了这金丹深处，就看到这是一片金光缭绕的世界，到处都是浓郁的金色雾气，这些雾气玄妙无比，不知蕴含了多少种珍贵的神药精华，经过一系列复杂的炼制手段才能够形成，对于这些王乾也就是感叹一下，就继续深入。

　　轰隆！金丹的核心，王乾的神念终于感应到了这个地方，眼神一下子变得凌厉如刀，骇人无比，虚空都被他的目光洞穿出一丝丝涟漪，隐约有一丝丝黑色的细线蜿蜒游动。

　　怒火，王乾这一刻心中终于升腾起了强烈的怒火，他虽然对于这金丹的情况有所预料，但是真正看到这金丹核心的时候，还是忍不住彻底暴怒起来。

　　茫茫金色云雾的核心，一枚漆黑的符箓静静地悬浮在虚空，气息渺渺，如果不是王乾集中了所有的注意力，动用了黄泉河水不断洗刷，根本就难以发现这种变化。

　　这漆黑的符箓，只有微弱的一点，很是微小，一般情况下都可以被人忽略掉，但是王乾现在就是带着这个目的来的，自然就发现了，这符箓幽暗深邃，一缕缕漆黑的光芒不断缭绕着，整个符箓由亿万漆黑的丝线经过无数精妙的排列组合才形成这种符箓。

　　“好，好，真是好啊，好手段，大傀儡符，魔魇符，追踪符，敛息符，每一种都是不可多得的无上符箓，而且还组合成一张符箓来，这是要干什么！玄虚仙尊，玉虚血脉，真是够狠，如果不是我王乾警惕，一旦服用这枚丹药，那恐怕生死都不能自已了！”

　　王乾心中怒火熊熊燃烧，森然的杀机差点就直接爆发出来。

　　他没有办法不愤怒啊，这漆黑的符箓，虽然看上去微小如同一粒尘埃，但是其中的秘密太过狠辣可怕了，大傀儡符，这种符箓，霸道狠毒，如果是在外面还可以防御一下，但是一旦侵入体内，那除非修为高绝到一个可怕的程度，否则只要那下符的人心念一动，就可以把人变成一个傀儡，完全操纵你的生死，连自主的想法都难以拥有，可以说，中了大傀儡符，那就完全失去了自我，活着还不如死去。这种符箓，王乾来到仙界这么久，而且还是太白剑宗的圣子，自然是清楚的很，传说这种符箓神秘无比，涉及到可怕的大道，一旦中了符箓，那就是在你的生命印记上烙印下大道之力，想要挣脱出去，太难了，起码王乾是绝对没有办法的，再说魔魇符，这种符箓，也是操纵心灵，心魔的手段，狠毒无比，关键时刻，随便一个爆发，就可以让你走火入魔，自爆而死，追踪符，这种符箓，可以完全掌控一个人的行踪，逃都没地方逃，敛息符，这就是纯粹收敛气息的，融入这漆黑的符箓当中，能够最大限度地收敛整个符箓的气息，避免被人发现。

　　可以说，这几个符箓安置在无尘金丹内，一旦王乾吞吃下去，那可就真的惨了，要知道这无尘金丹是直接作用到灵魂的，帮助人悟道，也就是说王乾如果没有发现这符箓，吃了金丹，那这些阴毒狠辣的符箓就会直接作用在他的灵魂上，想要挣脱那就更加不可能！

　　什么叫做狠辣，什么叫做绝世阴谋，王乾现在算是领教了，这玄虚仙尊看上去仙风道骨，但是施展起手段来，那绝对令人心寒！

　　长长地吐出一口气息，过了许久王乾才平复了自己沸腾的心情，冷静下来，不过他虽然暂时冷静了，但是对于玉虚血脉，玄虚仙尊的恨意，已经达到一个极限，这是生死大仇，绝对是不死不休！

　　“这仇怨先暂时放在一边，还是把这隐患给解除了，然后吞服金丹，成就神仙，到时候就是和这些背后暗算的小人算账的时候了！”

　　心中下了决心，王乾开始处理这枚符箓，这符箓，他并没有打算直接摧毁，那样一来，恐怕瞬间就会被暗中的敌人感应到，然后再次想出种种恶毒的法子来对付他，他要把这枚符箓以玄妙的手段给封印起来，作为自己的一个杀手锏，等待这些人从暗中跳出来对付他的时候，根据这枚符箓的气息，直接杀过去，彻底解决恩怨情仇，因果缘分！

　　王乾知道，自己现在的手段还差了一点，但是只要成就神仙境界，相信以他的底蕴和潜力，那战力绝对不知道增强到什么程度，就是面对一些老牌神仙，他也没什么可怕了。

　　小心翼翼地用一丝丝黄泉河水把那金丹深处的符箓给包裹起来，然后王乾心念一动，空间变幻，直接把那符箓从金丹深处挪移出来。

　　看着这漆黑的符箓，王乾神色狠辣，伸手一招，一团黄泉河水就直接把这符箓笼罩起来，然后形成一个昏黄色的结晶体，那符箓就被封印在最深处，王乾还觉得这样不保险，再次施展大神通，一道道蒙蒙玄光，轮回之力继续镇压上去，足足加持了十万道符箓，他这才放下心来。

　　“想必有那黄泉河水包裹这符箓，那暗中之人应该不会有什么发现，这样也好，更方便我施展手段，还有这无尘金丹，继续洗刷一番，然后吞服下去，最好是一举成就神仙境界，不过这中间还要渡过一场劫数，不过这也没什么，以我的能耐，渡劫是不成问题的！”

　　王乾思考了一番，把接下来的路走好好地推算了一遍，感觉没什么纰漏了这才稍微放松了一点。


第647章 回归，奖励

　　在玄明殿内，基本是没有感觉到时间流逝，王乾更是一门心思地解决无尘金丹内的隐患，等到他成功了，差不多已经过去了三个多月。

　　这三个月来，虽然各派的圣子天才都是一片平静，努力消化着玉虚擂台战中的收获，但是各方的巨头，神仙大能可就不是这样了，每天都在开会，争论，谈判，阴谋算计，各种手段层出不穷，为的就是能够让自己门派种族势力得到更大的好处。

　　经过三个月的扯皮，到了今天终于一切尘埃落定下来。

　　嗡，一道光芒闪过，明月剑尊已经出现在了玄明殿内，看着这些留下的几百个金仙圣子，脸上露出了一丝笑容，这次他们太白剑宗因为策略得当的缘故，在众多势力种族中损失算是小的，有的门派种族经过这场擂台战，最后活下来的圣子稀稀拉拉，寥寥无几，那才是让人心痛的，每一个圣子都堪称天才，能够在三万年岁月中修行到圣子这个层次的，哪个不是天才人物，以往损失一个都很是难得，可现在，这擂台战，损失起来那一损失就是一大片，这是何等无奈的一件事情。

　　而且明月剑尊更为高兴的是，虽然他们太白剑宗许多圣子很早就直接放弃了，但也得到了不少积分，加上后来，王乾等人的努力，特别是王乾，竟然成了无双冠军，这一下得到的积分太过恐怖了，如此一来，整个太白剑宗诸多圣子得到的积分加起来，也不算少，在诸多种族势力中，也是排在前列的，所以，这三个月不断谈判下来，太白剑宗的利益基本上都保留住了，金州，凉州，这两大洲最后还是确定为太白剑宗的势力范围，比起以前少了几个大州，按理来说是损失不少，但如今的情况不同，要知道，域外百族的力量也不弱，甚至一些古老的种族更是强大的可怕，神仙大能都有许多，整个仙界就这么大，一下子加入了域外百族的势力，这其中的利益不从原来的仙界门派中分割从哪里来，能够保住两个大州，而且基本都是太白剑宗的核心区域，对于太白剑宗来说，已经是很难的了。

　　“掌教！”

　　“掌教！”

　　太白剑宗的一个个圣子都不断朝着明月剑尊行礼，同时眼神中也有点探寻的意思，很显然，这些圣子也都是想要知道这次太白剑宗的收获如何。

　　就连王乾都不例外，看向明月剑尊。

　　“掌教，这次我们太白剑宗的收获怎么样，损失大吗？”

　　所有人都知道，损失那是肯定的，没理由域外百族这么大一股力量一下子融入到仙界中，太白剑宗还能够保持过去那中地位。

　　“哈哈，很好，你们都很好，这次为宗门立下了大功劳，经过三个月的谈判商量，仙界这次的势力分配划分基本上已经完成，如我太白剑宗，这次保住了金州和凉州两大州的地盘，这两大州以后就是我们的地盘，发展经营下来，也算是很不错了。”

　　明月剑尊很是高兴，语气都轻快了不少。

　　“什么？我们太白剑宗只剩下了两个大州的地盘，这损失有点太大了啊，以前我们太白剑宗起码都有四五个州的势力范围的呀！”

　　一个圣子惊呼一声，很是有点不可思议。

　　“哈哈，你们这些小家伙，整个仙界就这么大，以前一共就只有那么几个大势力，我们太白剑宗的势力范围当然要大一点，如今域外百族全部加入进来，一起瓜分这个仙界，我们能够保留两个大州已经很是不错了，更何况即使是以前四五个大州都是我太白剑宗的势力范围，但被我们仔细经营的，也就是这两大州而已，剩下的还不是给一些次一点的势力掌控，现在的情况，损失是有点，但还不足以动摇我太白剑宗的根基，而且你们要知道，比起我们惨的大有人在，像是大梵佛宗，儒门，这两个门派，以前也掌控着三四个州的地盘，如今却是只剩下一州之地了，和他们比起来，我们算是幸运多了。”

　　明月剑宗淡淡地说着，众多圣子这才松了一口气，原来大梵佛宗和儒门的损失比起自家门派还要惨，这就好受多了，人都是这样，自己倒霉的时候，看到别人比你更倒霉，那你就舒服多了。

　　“当然，这次我们太白剑宗能够有这样的结果，你们这些人都是有大功劳的，特别是王乾，他这次得到了玉虚擂台战的冠军，一下子就得到了几千个积分，这对我们太白剑宗的帮助是巨大的，我已经决定，让王乾成为我太白剑宗的副掌门，回去之后就宣布这个消息！”

　　明月剑尊接着又说了一个大消息，众多圣子惊呼一片，不过也没有人反对，王乾这次在擂台战中的表现，有目共睹，而且更重要的是，他们这些圣子，大多数都受了王乾的恩惠，甚至对他们有救命之恩，如果不是王乾曾经给他们加持了轮回符箓，他们不说能不能得到奖励积分，就连小命恐怕都要丢掉了，这一点众人也都是很清楚。

　　“王乾师兄当一个副掌门，我们都没有意见！”

　　“掌教这个决定好，王乾师兄这次可是出了大力气的。”

　　一个个圣子都连连赞同，特别是一些碎道金仙，虚空金仙层次的圣子，他们这次来参加擂台战，可以说危险最大，一路看下来，其他门派不知有多少碎道金仙，虚空金仙层次的圣子陨落，而他们，如果不是王乾的符箓，也有大半要陨落在对手手上，也正是王乾的符箓关键时刻发威，才能够让他们反败为胜，这个恩德不可谓不大。

　　就连杀戮，无生，独孤这几个半步神仙的圣子，也没有反对，经过了这一番事情，他们也知道，自己虽然算是天才，但和王乾比起来，还是差了一点，这一点不承认都不行，而且王乾做人也比较成功，和众人的关系处的也比较好，这就更没有理由反对了，而且就算是反对也没什么用处，太白剑宗内，掌教至尊一言九鼎，他决定的事情，基本不会有人能够反对成功，除非是太白剑宗那些老古董，众多太上长老共同反对，这才能够压明月剑尊一头，不过这个可能性太小了。

　　“掌教言重了，作为太白剑宗的圣子，这也是我应该做的。”

　　王乾倒是没有盲目，显得很是谦虚，在他看来，什么玉虚擂台战也好，什么也好，都没有太大的意义，如今他的心思，全部都放在了自身修行上，那就是突破神仙境界，只有突破了神仙境界，他在这仙界才算是比较安稳安全，否则说不定什么时候就要陨落了，而且这次他在玉虚擂台战中杀的各方天才圣子不再少数，虽然说有规矩，擂台战上生死不论，但这些所谓的规矩，在王乾心中都是不怎么相信的，那些神仙大能，本身就是一方巨头，如果不要面皮，死了心的找自己的麻烦，那也是没有办法的，所以他一日不成就神仙境界，在这仙界就一日还有危险。

　　“好了，不说这些了，我们现在就出发，离开仙庭，回归门派！”

　　明月剑尊一声令下，太白剑宗众人就离开了玄明殿，准备回归太白剑宗，走在仙庭中，可以看到，各门各派也都开始撤离，一路上，明月剑尊带领着一帮圣子，很快就来到了仙庭的大门玉虚门外，拿出了太白剑舟。

　　众人踏上剑舟，轰隆一声，巨大的剑舟撕裂虚空，化作一道光芒，很快消失不见。

　　这个期间，王乾基本保持着沉默，心神宁静下，他就感觉到时而有一道道森冷的目光注视在他的身上，这些人都是不怀好意的，这一点王乾很是清楚，这些人中，有不少都是神仙大能的境界，气息恐怖，如渊如狱，如果不是有明月剑尊在身边，王乾都怀疑许多神仙大能会直接不顾脸面对他下杀手了。

　　“看样子将来的日子不好过啊，不过这也是一种动力，只要我尽快成就神仙大能，一切的麻烦都不再是麻烦了，到时候以我的手段，大多数的神仙恐怕都无法奈何我了，安全上面也就可以稍微放心一点了。”

　　站在太白剑舟的甲板上，看着一层蒙蒙光罩外面，无数混乱的气流，王乾心中不断思量着。

　　很快太白剑舟就脱离了九天虚空，开始朝着太白剑宗赶去。

　　远远地，庞大高耸的太白剑峰已经出现在众人眼前，许多圣子这个时候也都站在剑舟边缘，神色激动地看着门派所在的地方。

　　此时众人的心情很复杂，只有他们这些参加过玉虚擂台战的人，才知道这次的争斗是有多么惨烈，多么残酷，能够活着回来，实在是太不容易了，就算是种种谋划得当，这次太白剑宗损失的圣子也差不多有两百多接近三百人，这是一股多么庞大的精锐力量，每一个都是金仙境界，就这么短短时间就死光了，想想都让人感到一阵寒冷。

　　修行路上的残酷，在这一次擂台战中表现的淋漓尽致。

　　明月剑尊带着一帮圣子回到太白剑宗，立刻就掀起了一片狂潮，这次玉虚擂台战在仙界，基本上所有的修行者都知道了，这是一场旷世盛典，也是一次残酷的杀戮，陨落的修士，修为最低的也是金仙境界，多少年来都未必有这么大的事情发生，太白剑宗内，诸多门人弟子，长老等人也都在等待着这一战的结果。

　　如今，掌教至尊一行人回来了，哪里还有不沸腾的道理。

　　外门弟子，内门弟子，真传弟子，圣子，都在议论纷纷，掀起了一片狂热的潮流。

　　太白大殿内，王乾等参加玉虚擂台战的圣子们全部都在，还有许多长老，副掌门之类的门派高层，也都齐聚一堂。

　　这次的事情，没有别的，只有一个主题，那就是奖励，奖励这些为门派立下功劳的圣子们，这一点不管是长老还是护法什么人，都很明白，乃是题中应有之意，这个时候，谁也不敢反对。

　　严肃的太白大殿内，明月剑尊首先是说了一下这次擂台战的基本情况，最重要的是擂台战的结果！

　　听到王乾获得了这次擂台战最后的冠军，一双双目光立刻就疯狂地朝着他的身上涌了过来。

　　整个大殿内都仿佛在嗡嗡颤抖，长老之类的人物，都一下子没能收敛住气息，各种仙光道韵猛然膨胀了一下，最后还是明月剑尊出手镇压了一下，这大殿内的气氛才算是稍微平静了一点。

　　能够在这个时候进入太白大殿的长老们，都不是普通的长老，而是那些老牌长老，不知活了多少仙界年，虽然在门派中没有掌管什么部门，甚至默默无闻，许多门人弟子根本就没有听说过这些长老，但他们才是太白剑宗的中坚力量，王乾就看到，在场的这些长老，足足有上百个，每一个的修为都深不可测，起码也是半步神仙的境界，随时都有可能突破神仙境界，比起普通的金仙长老，强大太多了。

　　“这就是那个王乾，这小家伙进入太白剑宗才多少年，已经成长到了这个地步？擂台战冠军，这个含金量可是太大了！”

　　“谁说不是，自从他冒头之后，我可是专门查了一下这个圣子，他刚刚进入门派的时候，也就是天仙级别的修为，这才多久就已经是半步神仙了，这已经不是天才能够形容了！”

　　“哼哼，不管怎么说，这是我们太白剑宗的造化，出了这么一个圣子，而且取得了擂台战的冠军，将来的成就会是什么样子，神仙境界应该是不成问题的！”

　　众多长老议论纷纷，都很是满意，到了这些长老的层次，关注的就是整个门派的总体实力，他们都很明白，在如今的仙界，局势变幻莫测，如果太白剑宗的实力不够，那下场可是不堪设想，每一个天才弟子的出现，都是一件大好事。

　　王乾这次一鸣惊人，立刻就给了他们很好的印象。

　　“好了，我说一下，这次我们太白剑宗诸多圣子努力奋斗，最后取得的成绩很是不错，根据这次的仙庭会议结果，我太白剑宗以后的势力范围就是金州，凉州两个大州，虽然比起以往算是损失不少，但是在这种复杂的局势下，域外百族回归的重要关头，能够保住这两个大州，已经算是一种胜利，接下来我们太白剑宗要做的就是尽快把这两个大州给掌控起来，好好经营，各种资源，还有修行者，都要好好规划，挖掘出这两个大州的潜力来，不断为我太白剑宗增加力量，虽然说这仙庭会议已经决定了我们的势力范围，但是如果实力不足，很有可能这两块地盘也是保不住的，这一点一定要注意！”

　　明月剑尊打断了众人的思绪，直接开始对接下来太白剑宗的发展进行规划，没错，两大州的地盘确实是太白剑宗的，但是如果太白剑宗没有足够的实力守住，最后还是可能被人夺取的，现在的仙界，各方势力鱼龙混杂，每一个大州都是一笔巨大的财富，无法计算，而且也是一个门派种族的根基，一旦出了变故，那后果就太严重了。

　　“不错，掌教放心，我们这些老家伙也很久没有出动了，想要突破神仙境界也不是一时半会的事情，这次就好好经营一下这两个大州！”

　　“不错，现在地盘少了，说不定也是一件好事，可以让我们掌控的更加严密，力量更加集中，这未尝不是一个机会！”

　　“是啊，以前仙界总体局势还算平稳，我感觉到我们太白剑宗都有点懈怠了，这次正好整顿一下！”

　　一个个长老都开口赞同，明月剑尊脸上就露出了笑容。他也知道，这些长老都是老牌长老，许多人和他明月剑尊都是一个辈分，甚至有的人修行的岁月比他还要悠久，以往时候，这些人都是默默地潜修，一个个都想着突破神仙境界，一步登天，对于太白剑宗的事情关注太少了，现在这些人行动起来，总算是让他心中舒服了很多，这些长老几乎每一个都是半步神仙的境界，而且漫长的岁月下来，让他们一个个老奸巨猾，实力也很是了得，甚至许多人单纯地从战力上来讲，都不在一般的神仙大能之下，只是境界上差了一筹而已，他们一出动，对于太白剑宗接下来掌控两个大州的行动，无疑是一个巨大的支持。

　　“接下来就是论功行赏，你们这些圣子，这次参加擂台战都有功劳，必须要奖励，狠狠地奖励，你们都是我太白剑宗的天才圣子，潜力巨大，而且这次经历了一场擂台战之后，恐怕都有所收获吧，接下来一段时间就是你们的一个成长期，我已经决定让你们这些人全部进入太白界修行！”

　　明月剑尊也是大手笔，直接让众圣子全部进入太白界修行，这个奖励绝对是很可观了，众多圣子都完全激动起来，这太白界在太白剑宗都是一个神秘的时空，修行的福地，一般情况下他们想要进入其中修行，不知要付出多大的代价，如今这么容易就可以进入，加上这次擂台战的经验，修为的突破就在眼前了，怎么能够不欣喜。


第648章 安顿锐甲营

　　这次会议很简短，大约明月剑尊也知道这些圣子参加了一次擂台战回来，都有了很大的收获和积累，甚至脑海中还存在着许多灵感，越是快速进入修行状态，他们的进步就越大，所以也不耽搁时间，直接宣布会议结束，准备把众人送到太白界中修行。

　　“启禀掌教，我想要稍后再进入太白界修行，还有点事情要处理一下！”

　　王乾忽然开口，明月剑尊眉头一皱，他还想着立刻就让这些人全部进入太白界修行呢，不过见到是王乾，也就不说什么了，不管怎么说，这次太白剑宗擂台战能够有这样的表现，王乾功不可没，而且他还是擂台战的冠军，这个身份还有很有分量的。

　　“哦？王乾，你有什么事情要做，经过连续的争斗，相信你们都有了很大的领悟，每耽误一刻时间，都是一种莫大的损失啊，如果不重要的话就先进入太白界修行出来以后再说吧。”

　　明月剑尊很是和颜悦色，对于王乾他有着很大的期望，这个门人弟子的境界已经非常高深，加上这次擂台战中的诸多奖励，明月剑尊相信，他踏入神仙境界也不远了，所以自然是不想让王乾在这个关键时候分心他顾！

　　“掌教，是这样的，这次仙庭会议的决定，我们太白剑宗的势力范围是在金州和凉州两大州，只是我前些年从仙庭下来的时候，把锐甲营全部都带了出来，如今他们还驻扎在雍州境内的五龙山脉，现在那里差不多已经不是我们的地盘了，我就想着先把他们招回来，安顿下来，不然时间一长怕是会出变故。”

　　王乾自从解决了无尘金丹的隐患之后，他就决定这次修行要一鼓作气直接突破神仙境界，所以在他闭关之前，要把一些事情都安排好，特别是锐甲营，这上千人也是一股庞大的力量，是万万不能够放弃的，是他在仙界经营出来的一片根基，嫡系，所以现在自然要把这些人给安排好了，否则他一旦闭关，还不知道要多少时间，万一出了什么事情，那损失的可就是他的力量了。

　　“哦？你是说仙界大军中的锐甲营？”

　　明月剑尊眉头皱起来了，这个锐甲营在他这种大人物眼中自然不是什么秘密，根据他所知，这个军营，也就是名字好听一点，其实就是仙界大军中的炮灰营，这样的一帮人马，力量能够有强大，比起王乾现在的绝代圣子那可是差的有点远了。

　　“王乾，你现在最重要的就是突破神仙境界，这锐甲营说实话真的不怎么样，对你来说基本没什么帮助吧？”

　　明月剑尊虽然没有直接拒绝，但他的意思也很是明白，这锐甲营根本就没放在他心上。

　　“掌教，这锐甲营虽然以前确实是不怎么样，但是经过我不断调教，如今的实力已经发生了翻天覆地的变化，现在的锐甲营，总人数大概有一千多，其中金仙级别的有四个，半步金仙的也有十几二十多个，剩下的个个都是真仙巅峰，而且我还传授了一些阵法仙术神通，他们都是军队出身，相互配合，形成战阵，堪比十几个金仙的力量，我是打算让他们全部加入我太白剑宗，这样也算为宗门增加一点力量，这个时候仙界局势变动，每一份力量都要充分利用起来啊。”

　　王乾没有说别的，就是把现在锐甲营的实力大概地介绍了一番，话音一落，不说诸多圣子，长老，就连明月剑尊也吃了一惊，他是真的没有想到，以往不起眼的锐甲营竟然发展到了这个程度，不说那四个金仙，十几二十多个半步金仙了，就是那上千的巅峰真仙，都是一股不容小觑的力量了，巅峰真仙，每一个在太白剑宗都相当于内门弟子了，半步金仙就是真传弟子，金仙就相当于是圣子了，按照王乾的说法，这锐甲营的力量绝对不弱了。

　　“什么？你这锐甲营都发展到这个程度了？”

　　明月剑尊的语气中都有点惊讶，心中念头开始转动，他知道这些人都是王乾的嫡系势力，不过在太白剑宗中，每一个圣子麾下都有这样的力量，只是实力大小不一罢了，对于这一点太白剑宗的高层并不会多管，不管怎么说都算是宗门的力量，只要守规矩，那就没什么大不了的，凭借这样的力量，任何一个圣子都翻不起什么浪花来，他们高层完全可以镇压住，不会有其他的担心。

　　“好，既然如此，那你就先把他们招回来，然后暂时就安排在凉州地界，和你们原先的圣子联盟聚集在一起。不过从此之后，他们也就算是我太白剑宗的弟子了，身份要确认，备案。”

　　明月剑尊很快下了决定，这样的一股力量，加入太白剑宗，绝对是只有好处没有坏处的，他也没有理由反对。

　　“这个是当然。”

　　王乾对于这个结果早就有所预料，到了这个时候，锐甲营自然不可能再回到仙界，自然是要全部加入太白剑宗的。

　　“那就这样，王乾，你先到雍州把锐甲营的人带回来，安顿好之后在进入太白界修行，至于其他人，就直接开始修行，希望你们能够有所突破！”

　　安排完王乾的事情，明月剑尊大手一挥，蒙蒙光芒笼罩，除了王乾之外，这次参加擂台战归来的诸多圣子全部消失在太白大殿之内，被他传送到了太白界中去修行闭关。

　　王乾没有耽搁，离开了太白剑宗之后，直接撕裂虚空，跨入空间之门，一个瞬息就是千万里的距离，不多久就直接到了雍州地界。

　　仙界的雍州，正是一片混乱的时候，太白剑宗已经开始逐渐把各种资源力量迁移，要彻底经营金州凉州地界，这雍州自然就不是那么重要了，除了一些暗中的力量之外，大多数的太白剑宗力量都要撤离，很快这里就不再是太白剑宗的地盘了。

　　对于这些王乾也没怎么理会，要不了多久，自然会有其他势力来接收整个雍州的地盘，作为门派或者种族的根基，这些事情在擂台战后，各方就已经开始准备，相信用来多少时间就会渐渐稳定下来。

　　而此时的五龙山，经过锐甲营众人的不断经营，已经算是比较不错了，各种建筑，阵法，等等应有尽有，自从王乾离开之后，他们就在乌老二，北川，李远，何决四人的统领下，默默地修行，挖掘各种资源，甚至在雍州进行交易，整个锐甲营都在安静地修行当中，这段时间以来，整个锐甲营的修士修为都取得了不少的突破，虽然没有绝代金仙出现，但半步金仙的人数差不多已经接近了五十多个，这也不奇怪，整个锐甲营的众人，都是身经百战，从生死杀戮场上活下来的，以前是完全没有希望，彻底颓废了，修行都不怎么努力，反正是没有什么前途，抱着一种得过且过的心态来活着，但是自从跟了王乾之后，整个锐甲营的士气就完全膨胀起来，加上仙界局势变化，战火连天，这些人更是疯狂地修行，有这么多人突破也就不是什么大不了的事情了，反而很是正常。

　　现在五龙山中央的一座大殿内，乌老二四人围坐在一张大桌旁，个个气息沉凝，修为已经完全稳固，差不多已经历练出来了。

　　“乌大哥，前段时间仙庭举行了玉虚擂台战，听说很是惨烈啊，各门各派不知有多少金仙圣子直接陨落，血流成河！”

　　李远眼神灼灼地说道，他是一个战斗狂，想想成千上万的圣子金仙进行一场场惨烈的大战，就激动的不行，恨不得自己也有机会上场。

　　“哈哈，李远，你不是还叫嚣着说遗憾吗，没有什么机会让你上场，现在各方消息传来，你有什么感想，反正我觉得你也就是没上场，否则的话恐怕几个回合下来就要被人打死！”

　　何决在一边淡淡地笑道。他们四人中，乌老二修行的岁月最悠久，人也最是沉稳，所以一直以来都是四人中的老大哥角色，王乾也把整个锐甲营的管理权交在他手上，而李远，最是好战，整个人都散发出一股狂野的气势来，战斗起来疯狂无比，至于何决，他是属于冷静的那种人，自诩是以智慧来战胜一切，至于北川，此人就是一个修炼狂人，整个人冰冷无比，沉默寡言，一般情况下，基本不说话。

　　“嗨，老何，你说什么，我过不了几个回合？我这段时间可是进步不小，都已经摸到了虚空金仙的边缘了，只要一个灵感，我就可以成就虚空金仙，我就不信那些参加擂台战的人都比我强！”

　　李远不干了，大吼起来。

　　“李远，自大！”

　　北川说话了，就四个字，简短的很，却是差点把李远给憋死！脸色都涨红了起来。

　　“好了，你们都别吵了，那擂台战现在已经结束了，统领大人这次也是参加擂台战的，不知道成绩怎么样，可惜我们的消息渠道太少了，对于这种仙界高层的动静很难有准确的消息。”

　　乌老二见这三个人越来越闹，终于忍不住开口了。

　　就在四人谈论之间，大殿内，虚空一阵阵波纹闪烁，终于惊动了他们，一个个大喝出声，惨烈可怕的气势完全爆发出来，随时都准备出手，同时心中却是在狠狠地震惊着，这人无声无息地就进入了这座大殿，修为绝对深不可测，要知道他们所在的这座大殿可是布置了密密麻麻的阵法禁制，就算是虚空金仙想要悄无声息地进来都基本不可能。

　　“好了，你们不用紧张了，是我！”

　　王乾一步跨出，直接出现在四人面前。

　　乌老二等人刚才还惊骇地准备直接出手，虽然他们也知道不一定是来人的对手，但这四个家伙个个都是生死杀戮中走出来的，自然有一股子疯狂暴虐的性子，哪怕不敌也要拼一把。不过见到是王乾之后，个个都松了一口气。

　　“呼，原来是统领大人！”

　　“统领大人，你这次参加那擂台战怎么样？”

　　“我感觉统领大人变得更加强大了！”

　　几个人发出了一连串的声音，激动的不行，对于王乾他们是绝对的感激佩服敬畏的。

　　“好了，你们也不用这么激动，这次的擂台战……”

　　王乾把参加玉虚擂台战的事情大约说了一下，听得乌老二几个人个个热血沸腾，唏嘘不已，特别是听到王乾最后夺取了擂台战冠军，更是惊呼连连，一双双眸子都激射出灿灿的光芒来。

　　“哈哈，我就知道统领大人是无敌的，果然，这一参加擂台战就是冠军，冠军啊，这可是仙界各方，域外百族中所有天才圣子中的第一人，这是多么大的荣耀！”

　　李远更是哈哈狂笑起来。其他几人虽然没有他这么失态，也是个个惊叹不已，擂台战冠军啊，想想这个名头就让人心颤。

　　“好了，这次的擂台战其实都是小事，只是众多势力不想混乱地战斗厮杀，加上有玉虚符诏的约束，这才定下了这个规矩，为的就是划分仙界的地盘势力，这次我太白剑宗还算不错，保住了两个大州的地盘，金州和凉州，至于这雍州，暂时还不知道是被那个势力得到了，不过不管是谁得到了，锐甲营都不能在这待了，你们去召集弟兄们，收拾一下准备离开。”

　　王乾直接把自己的决定告诉了他们。

　　“统领，就这么离开五龙山了？”

　　不甘心，乌老二等人都有点不舍，不甘心，这五龙山他们还是花费了大力气来经营的。

　　“这也没办法，当初仙界的局势混乱，我也是想着把这五龙山作为我们锐甲营众弟兄的一个根基之地，却是没有想到最后却是这么一个结果，不过这也没什么，我这次已经和掌教明月剑尊说好了，你们全部都加入太白剑宗，以后就是太白剑宗弟子了，暂时先到大凉山那边安顿下来。”

　　王乾也是心中感慨，当初他们来到五龙山的时候，自己又何尝不是准备把这里作为自己在仙界的根基之地，不过当时那是局势混乱，只要力量足够，守住一个五龙山还是不成问题的，但是现在的局势又不同了，仙界各方基本上大规模的争斗已经平息下来，各自开始划分出势力范围来，锐甲营再留在五龙山就很不合适了，不管是哪个势力来接收雍州，都不会允许锐甲营占据五龙山的，特别是自己和锐甲营的关系，只要稍微动一点心思就可以查出来，那就更不可能容忍了，一个不好说不定就会引起太白剑宗和这雍州掌控者的冲突来，这一点不仅王乾不想看到，就是明月剑尊恐怕也不会答应的。

　　所以，就只有一个结果，锐甲营必须迁移。

　　“你们加入太白剑宗，那是一点问题都没有，到了凉州之后，我就要闭关修行，这次修行很重要，我是准备突破神仙境界的，所以你们在我出关之前，尽量不要乱来，好好修行！”

　　王乾郑重其事地告诫到，他知道自己麾下这些锐甲营众修士，那个个都是桀骜不驯，杀伐无数的凶人，恐怕只有自己才能够镇压下来，加入太白剑宗之后，说不定就会和别人发生大冲突，到时候他又不在，那可就说不定会发展成什么样子了。

　　“什么？统领你这是要准备突破神仙境界了？”

　　乌老二等人都吓了一跳，王乾那坚定的语气都让他们心中颤抖起来，神仙啊，这可是仙界真正的巨头，最强大的一群人了，一旦王乾成了神仙大能，那他们这些做手下的，到时候会有多少好处啊，不说别的，一个神仙大能给他们指点修行，讲道一番，那都是可遇而不可求的，价值无可估量，比起什么法宝仙丹都要珍贵多了。

　　“嗯，所以你们几个交代下来，我闭关期间一个个都给我们老实点，好好修行，等我成就神仙境界，就给你们讲道，指点你们的修行，如果到时候一个个不堪造就，那可别怪我发火！”

　　说到后来，王乾神色也是严肃下来，他对于这锐甲营的众人还是有很大的期待的，这些人能够从九死一生的炮灰营中活下来，几乎个个都有自己的长处天分，潜力还是很大的，好好培养一番，将来绝对是一股强大的力量。

　　“是，统领大人放心，我们一定会看好这帮小子的！”

　　乌老二等人全部轰然应诺，一尊神仙大能讲道，对他们的吸引力有多大，没有经历过那是根本无法想象的，就连王乾修行到现在，也没有一尊神仙大能给他讲道一番，不然恐怕修为还能进步的更快一些。

　　很快，五龙山上就一片沸腾，锐甲营众人都轰动了，兴奋激动，嚎叫声不断，不过到底是军队出身，很快就在乌老二等人的镇压下平静下来，以最快的速度开始搬迁，各种大殿，资源之类的，凡是能够拿走的，全部都收集起来，不过半天功夫，五龙山这片地方就成了一片狼藉，坑坑洼洼一大片，惨不忍睹！

　　这些都没有人理会，王乾直接让锐甲营集合，乘坐虚空大舰很快就离开了。

　　接下来的事情就很简单了，到了凉州大凉山之后，锐甲营众人很快就安顿下来，接下来加入太白剑宗，领取身份牌，卷宗备案等等事情自然就不需要王乾关心了，他只是交代了一下还驻扎在大凉山的太白剑宗圣子，就直接离开了。

　　以王乾现在玉虚擂台战冠军的威望，锐甲营众人加入门派，安顿修整的事情，那是一点问题都没有，一路绿灯同行，根本没有人敢为难。

　　此时，王乾已经回到太白剑宗，求见了明月剑尊，被送到了太白界中开始修行！


第649章 神仙大劫

　　太白界内，到处都是蒙蒙气流，雄浑厚重古朴，弥漫着一股股特殊的气息，王乾盘膝坐在一座山巅之上，周围光秃秃一片，都是荒凉的山石。

　　手一翻，一枚金光氤氲的金丹就出现在他手心，无尘金丹，这枚珍贵的仙丹终于到了服用的时候了。

　　在此之前王乾已经做好了充足的准备，心灵变得一片平静，肉身，元神，法力全都达到一个巅峰层次，为的就是这一刻。

　　一张口，金丹化作一缕光芒落入口中，这金丹入口即化，瞬息间王乾就感觉到可怕的药力爆发出来。

　　无尘金丹，不能提升法力，也不能淬炼肉身，他最大的功效就是帮助人悟道，洗炼灵魂元神，所以吞服了金丹之后，王乾就完全陷入了一种悟道的状态中，整个心灵平静如水，不起一丝波澜，恍惚间他就感应到无数天地大道，法则锁链充斥在天地之间。诸天万界，大道的力量无处不在，这太白界虽然是被太白老祖开辟出来的一个时空，但也难以抵挡大道法则力量的渗透，所以王乾可以清晰地感觉到各种天地大道的力量。

　　金木水火土，五行之力，混沌，空间，苦海，彼岸，心魔，诛仙，种种高深莫测的大道之力都被他感应到，心灵完全放松，整个人徜徉在大道法则的海洋中，对于这些大道的领悟，立刻就开始飙升。

　　冰冷，平静，智慧，王乾在吞服无尘金丹之后，参悟大道就变成一种极为轻松的事情，察觉到自己的大道领悟不断深入，那种速度即使是王乾都有点心颤了。

　　“太快了，这修行悟道的速度太快了！”

　　“这就是五行大道，原来还能这样排列，组合！”

　　“啊，空间，空间大道也可以这么清晰地被我参悟！”

　　一声声惊叹连续不断，此时王乾是真的忘却了一切，整个人都进入了深沉的悟道当中，他的元神光芒浩瀚，散发出蒙蒙青光，清澈如水，深邃玄奥，一道道青色的水流从他的体内各种汹涌而来，不断融入了灵魂元神当中，他的元神时时刻刻都在颤动着，蜕变着，这样的蜕变速度比起他以前来不知要快上多少倍。

　　灵魂一蜕变，王乾就感觉到自己参悟大道的速度变得越发快了起来，这就是一个良性循环，这种情况是他没有想到的。

　　“我这灵魂还在蜕变，到底是怎么回事，至尊残躯中的力量真的就这么强大？”

　　感觉到自己灵魂的变化，王乾心中不断嘀咕着，没有办法，这种蜕变的速度太可怕了，让他都有点恐惧起来，这世界上从来没有不劳而获的事情，这至尊残躯的力量给了自己这么大的好处，谁知道这背后还有多少因果纠缠啊！

　　不过现在也顾不得许多了，王乾的想法很简单，不管有什么麻烦，那也是将来的事情，现在最重要的就是突破神仙境界，只要自己修为高深，那什么因果都不怕了。

　　一种种大道奥妙被他参悟出来，然后不断进行推演，变化，融合，试验，这样的状态下，时间都变得没有意义。

　　王乾想要突破神仙境界，他已经领悟出了自己的核心大道，那就是轮回大道，但是这轮回大道不是那么好参悟的，必须要对自己现在修行的这些大道进行综合，剖析，然后以诸多大道仙术才组成自己的轮回大道。

　　无数的灵感不断迸发着，在无尘金丹的作用下，王乾从来都没有感觉到参悟天地大道原来是这么容易，他整个人的气息也变得越发玄奥起来，一层蒙蒙的道光笼罩，其中各种玄奥的神光不断流动，有五色神光，银色锋芒，心魔重重，苦海虚影，彼岸喧哗，这一幕绝对惊悚无比。

　　随着他对各种大道领悟越发深刻，自身的轮回大道也变得越发雄浑起来，各种大道之力，法则之线不断汇聚起来，形成一层层玄奥的光芒，这光芒呈现出深青色，包罗万象，看上一眼就仿佛神魂分散，崩溃，时空扭曲一般，可怕无比，渐渐地王乾身上气息越发恐怖。

　　嗡！某一刻，王乾感觉到无尘金丹的药力终于完全消失，同时，他也感觉到自己对于轮回大道的领悟似乎超过了一个极限，心神都猛烈地颤抖起来。

　　呼呼！山巅之上，王乾所在之处，生机和死气同时浮现出来，滚滚扭曲蒸腾，仿佛两条可怕的黑白神龙一般在咆哮，这生死之气磅礴浩瀚，完全由大道法则汇聚而成，每一个瞬间都在不断闪烁转动，轰隆隆作响，雷霆电光不断迸射出来，恐怖的气势惊天动地，整个太白界都在这一刻震荡起来，虚空之上，一道道可怕的空间裂缝不断爆发出，空间碎片洪流更是无穷无尽，云雾滚滚，雷电爆发，仿佛到了世界末日一般！

　　“怎么了！”

　　“发生了什么事情！”

　　“是谁，竟敢在太白界中撒野！”

　　一声声惊怒的大吼声从太白界各方传递出来，每一个声音都古老苍凉，这些人都是在太白界中潜修的老古董，太白剑宗真正的古老存在，现在都被王乾搞出的动静给震动了，从闭关之处飞腾出来，呼啸如电，一眨眼就来到王乾所在的位置。

　　一尊尊青年，中年，老者，模样各异，气息浩瀚，从天而降，一双双凌厉的眸光就看到了山巅之上，笼罩在蒙蒙大道玄光之中的王乾。

　　“咦？原来是这小子，好家伙，这是要突破神仙境界啊！”

　　“快看，这小子修行的是什么大道？这么诡异，生机死气弥漫，轮回旋转，可怕无比！”

　　一个个老古董看到王乾的模样，立刻震惊起来，他们都是过来人，一下就看出王乾这样子是在突破神仙境界，能够进入太白界中修行的，自然是自家晚辈，所以也没有人出手打断，要知道突破神仙境界可是非同小可，一旦被中途打断，就要遭受大道反噬，一个不好就要当场陨落了。

　　唰！一道明月一般的剑光从遥远的时空横跨而来，落地之后显现出一个少年模样，正是明月剑尊，太白剑宗的掌教，大人物！

　　“掌教来了！”

　　“明月你来了！”

　　几个老古董不断和明月剑尊打着招呼。

　　“诸多师叔师伯好！没有想到把你们也给惊动了。”

　　明月剑尊也是吃惊不已，虽然他知道王乾的境界距离神仙境界也只是一步之遥，没有想到这才二十多年过去，他就已经到了这个程度，突破在即，这样的修行速度可是极为可怕的。

　　不错，自从王乾进入太白界中修行到现在，已经二十多年了，只是这一点王乾现在还不清楚，他现在的修行已经到了关键时刻，神仙境界已经完全突破，现在就是要彻底凝练出轮回大道。

　　轮回大道何等深奥，即使王乾成就神仙境界，也不可能直接领悟这种可怕的大道，他现在只是参悟出了轮回大道的一层境界，生死轮回！

　　身边的黑白生死之气，大道玄光不断变化，最后终于形成一幅黑白太极图，生死之光不断流转，无始无终，轮回不朽！

　　就在此时，王乾心头一阵悸动，仿佛有无穷的凶险降临。

　　“不好，是天劫要降临了，这神仙大劫可是非同小可，太白界中自然是不能渡劫的，否则这方世界都要被天劫给直接打成废墟。”

　　心头一惊，对于这神仙大劫的威力，到了王乾这个境界，差不多也已经有了一点领悟，自然是清楚那是何等可怕的威力，一旦在这太白界中爆发出来，这方世界还真的恐怕要被破坏的不成样子，到时候不说别的，明月剑尊就不会饶了自己。

　　“王乾，神仙大劫将到，随我到天劫谷渡劫！”

　　正在王乾发愁的时候，明月剑尊的声音直接传来，他心念一动就看到自己所在这小山的不远处，五六尊气势浩瀚的人影正矗立着，其中之一就是明月剑尊。

　　“这些人恐怕就是我太白剑宗那些太上长老了，个个都是老古董啊。”

　　心中转过这么一个念头，不过现在王乾也没有其他心思，顾不上这些太上长老，直接跟随着明月剑宗撕裂虚空，很快就出现在一处山谷之中。

　　这山谷怪石嶙峋，寸草不生，到处都是焦黑一片，王乾深吸一口气都感觉到身躯一震酥麻，这空气中都充满了雷霆闪电的气息。

　　“掌教，这里就是天劫谷吗？”

　　忍不住问了出来，王乾也是震惊，这片山谷很是庞大，恐怕有方圆万里大小，残破不堪，像是一片废墟之地。

　　“不错，此地就是太白剑宗的天劫谷，无数年来我太白剑宗的诸多弟子，突破神仙境界的时候，只要不是在外面无法归来的，全部都是在这里渡劫的，王乾，你要记住，这神仙大劫很是危险，一般都需要强大的力量来护法，你现在也就是在我太白剑宗之内，相信没有多少人会来打扰你渡劫，以前我们宗门就有许多弟子突破神仙境界的时候，非常不巧地在外面，天劫降临没有人护法，最后被人阴谋算计而陨落，这样的例子很多，毕竟一个神仙大能太重要了，对于一个门派来说，这是真正的巅峰力量，可以镇压气运的存在，每损失一个都难以承受。”

　　明月剑尊说着也很是黯然，王乾心中也是叹息，这神仙大劫绝对不是那么容易过的，有天劫，有人劫，天劫本来就艰难了，如果运气不好，人劫一起降临，那可真是悲剧了。

　　他现在就可以想象到，如果自己是在外界突破到神仙境界，然后天劫降临，来不及回归门派，那就只能随便找一个地方渡劫了，这样一来危险大大增加，说不定就被人暗中推算出了自己的信息，然后直接赶过去，趁着渡劫虚弱的时候，直接击杀，那才是悲剧了！

　　王乾和明月剑尊到了天劫谷不久，其他的太上长老也都到来，几乎是前后脚，没有多少时间差。

　　只是现在他已经顾不得这些了，和明月剑尊打了一个招呼，就朝着天劫谷深处飞去，这一次的渡劫，王乾也是感受到了强大的压力，神仙大劫，非同小可，不是说你参悟到了神仙的境界，就一定能够成就神仙大能，这中间还有最关键的一个步骤，那就是要渡过神仙大劫，渡劫失败，那就不用多想了，直接在可怕的天劫之下，被劈成灰灰。

　　而且根据王乾了解的情况，这神仙大劫的威力绝对恐怖，虽然每个人渡劫的情况都不同，但有一点是肯定的，那就是神仙大劫很可怕，十个人渡神仙大劫，大约有两三个人能够成功吧，剩下的全部都死在天劫之下，这是多么可怕的概率，所以即使他对自己有充分的信心，也不敢大意，来到天劫谷深处之后，王乾选择了一块巨大的平地，周围到处都是崩碎的山石碎片，一丝丝焦黑之色到处存在，这些都是被天雷劈成这个样子的，根据明月剑尊的说法，这天劫谷本来是一座雄伟的石头山，只是后来一代代太白剑宗高手在此地渡劫，雷霆不断劈落下来，最后生生把这一座石头山给劈成了一个巨大的山谷，不知有多少坚固的山石在天劫只下化作团团粉末，随风飘散了。

　　轰隆隆！不到片刻时间，天劫谷上空就开始乌云密布，压抑恐怖的气息凭空出现，神仙大劫终于要出现了。

　　这领悟了神仙境界之后，神仙大劫出现的时间是很快的，基本上不到半个时辰，神仙大劫就要降临下来，现在王乾的神仙大劫自然也是如此。

　　呼呼，一阵阵恐怖的风声不断呼啸着，千里，万里的虚空都变得黑沉沉一片，到处都是恐怖的乌云，眨眼就汇聚地越发深厚起来，雷霆的气息铺天盖地。

　　“看来这王乾的神仙大劫威力很大啊！”

　　明月剑尊默默地看着虚空中的可怕变化，也是有点忐忑，王乾可算是太白剑宗的一个绝世天才，短短时间能够修行到这个层次，那将来的成就不可限量，对于王乾能不能渡过神仙大劫，就算是明月剑尊也没有多少把握，现在看到虚空之上，万里方圆之内到处都是厚重的乌云汇聚，那股气势实在令人震惊，显然王乾的神仙大劫威力绝对强大无比。

　　其他几个太上长老也在一边神色凝重地仰望虚空，那团团恐怖的乌云，就是神仙大劫的前兆，如今差不多已经可以推测王乾的神仙大劫威力要远远超出一般的神仙大劫了。

　　只是这神仙大劫，只能是自己对付，其他什么人都不能帮忙，否则的话神仙大劫的威力一下子就要成倍增加，那时候就恐怖了，不仅渡劫的人要遭殃，帮忙的人也会直接被雷霆劈杀。

　　现在的王乾早已经收敛心思，一切的注意力都集中在了即将出现的神仙大劫上，周围的一切都不能引起他的注意了。

　　嗡！浩瀚的乌云席卷高空，王乾头顶上空仿佛有一个巨大的漩涡，直接吞吸了大量的乌云，本来灰黑色的乌云此时完全变得漆黑一片，咔嚓一声巨响，一道道恐怖粗大的雷霆电光在厚重的乌云中闪烁起来，这一番变化太快了，电光火石间，王乾头顶上空就出现一团百里方圆的乌黑雷云，滚滚电蛇在其中蜿蜒咆哮，恐怖惊悸的威严散发下来，狠狠地镇压在王乾的身上。

　　哼！闷哼一声，王乾感觉到一股强横的压力瞬间就镇压在自己身上，仿佛背负了一座大山一般！

　　“好强大的神仙大劫，这还没有正式开始，就这么厉害了？”

　　对于天劫，王乾见识的多了，从踏上修行路开始，他就不断被雷劈，但是还从来没有一次的天劫是这么强大，仅仅是气势就有如此大的威力，直接压迫在他的身上。

　　轰隆！一声巨响，王乾仰望天空，就见到无数道电蛇雷霆汇聚，瞬间就组成了一座古老的城池，城池之上，到处都烙印着雷电花纹，古朴沧桑，令人惊颤，更为可怕的是这座城池携带的气势，那种审判诸天的气势，心灵不够坚定的话，瞬间就要在这种气势下意志崩溃，那接下来就不用说了。

　　“审判之城！怎么一开始就出现了审判之城，这比我曾经经历过的审判之城还要强大啊，虽然面积变得小了一点，但是这威力却是成倍增长！”

　　王乾心中震撼了一下，这座城池他可是很有印象，当初他的真仙大劫，就有审判之城出现，但是那次的审判之城，在他的感觉中，比起现在这个起码要弱小几十倍，可见他这次面临的神仙大劫是多么恐怖！

　　噗！天空仿佛完全崩塌了，出现了一个巨大的窟窿，浩浩荡荡的雷霆劫水直接覆盖下来，朝着王乾淹没而来，那审判之城更是在不断吸收雷霆精气，增强威力，似乎这审判之城可以无限强横下去，这一幕看得王乾都是心头发麻。

　　“我去，可恶的审判之城，如果让它这么继续强大下去，恐怕一下就可以直接镇杀我了！”

　　王乾心中寒冷，却是再也不敢拖延，怒吼一声，直接开始冲杀！

　　这样的神仙大劫，王乾很是清楚，如果被动地等待天劫降临，那他可真是没有活路了，现在就是要先下手为强，直接打断天劫汇聚的过程，起码也是不能让他达到最大的威力。


第650章 怒战天劫

　　汩汩声中，王乾身边百里范围内，都是一片雷霆劫水，可怕的破灭力量汹涌而来，不过这些对于王乾来说，威力还不算什么，他长啸出声，一重重黑白色的大道神光在他身边缠绕，生死轮回大道，王乾已经展现出了自己领悟出来的神仙大道之力！

　　呼！生死之气，黑白神光，扭曲缠绕，形成一个可怕的领域，王乾心念一动，这领域爆发出强横的吞吸力量，哗啦啦，大量的雷霆劫水直接被一团黑白领域世界吞噬一空，嗤嗤声中，茫茫大道之力开始凶猛地炼化，这些雷霆劫水，虽然拥有可怕的破灭力量，一个不好就可以崩碎肉身，毁灭元神，但只要炼化之后，就是最为精纯的纯阳精华，这些东西，王乾自然不会放过，他都感觉到这次的神仙大劫绝对不是那么容易渡过的，必须要准备充分的精元力量，不凡渡劫半途中，法力消耗殆尽，那才是最大的悲剧。

　　吞吸了大量的雷霆劫水，王乾腾身而起，如一条青色的苍龙，呼啸而上，朝着虚空中的审判之城冲了过去。

　　元屠圣剑被他拿在手上，蒙蒙剑气氤氲，可怕的力量在酝酿，猛然间王乾大喝一声，手上元屠圣剑唰的一声劈杀出去，剑气熊熊，如长河落日，席卷天下，这一剑几乎比起王乾以往所有的攻击都要强大，他已经完全领悟出了最后一步，境界上已经算是神仙大能，这元屠圣剑施展起来，威力自然要狠狠地提升一层。

　　王乾的目标很简单，就是虚空中的审判之城，这座雷霆之城，随着时间的推移，吸收大量的雷霆精气，会变得越来越强大，到时候一旦镇压下来，王乾都感觉自己恐怕抵挡不住，要被镇压到死了，不过现在，他就是要趁着这审判之城还没有完全成型的时候，狠狠地拼上一把，起码也要打断他继续吸收雷霆精气。

　　剑气如虹，青衣飘飘，王乾本来渺小的身躯，在这一刻展现出了一种堂皇霸气，一往无前，只手可破苍穹，一剑斩遍诸天！轰！剧烈的声音爆发出来，王乾的元屠圣剑携带者无量神威，直接斩杀在审判之城上，噗噗声不断，爆炸声连连，大片的古老城墙都开始粉碎爆炸起来，那审判之城上面古老的雷霆花纹，也在王乾的圣剑威能下，噼里啪啦地破碎了一大片，几十里方圆的一块城池一下子就变成了一方废墟。

　　呼呼！风声呼啸，王乾眼神猛然凝固，他刚刚一剑破灭了审判之城的不少力量，不过这城池果然是大道形成，眨眼间就吞吸无穷的雷霆精气，再次恢复过来，好像没有受到任何伤害一般。

　　“好一个审判之城，不过还不能奈何我！元屠圣剑，给我斩！”

　　王乾心神坚定，不为所动，哪怕这审判之城弹指间威力再大上好几倍，他也不放在心上，意志坚定到一个可怕的程度！

　　轰隆！神力爆发，王乾手持圣剑，身形化作一团幽暗的闪电，不断在虚空穿梭着，一道道凝练到极致的剑光，和周围的雷霆闪电融合在一起，几乎不分彼此了，只有虚空之上，一座巨大的审判之城，不断散发出冰冷肃杀的审判雷霆真意，轰隆作响，震荡连连，每一次震荡就有一大片的空间化作无穷碎片，几乎成了一团浆糊，各种可怕的乱流神光在四处激荡，天劫谷中央，现在就是一片漆黑的雷霆世界，到处都是粗大如山岳般的闪电在劈杀，纵横。

　　这些闪电，时而呈现万千战兵模样，刀枪剑戟无所不有，正是神兵劫，时而这闪电精华汇聚成一尊尊可怕的雷霆巨兽，雷霆大龙，猛烈咆哮，再加上审判之城，王乾这神仙大劫的第一波雷劫，就已经恐怖到了一个极点。

　　天劫谷外，此时明月剑尊和太白剑宗的几个太上长老正在观看王乾渡劫，见到这一幕，也是个个惊骇莫名，没有办法，王乾这神仙大劫，比起他们当初所经历的，实在是强大太多了，根本没法比较！

　　“这是怎么回事？王乾的神仙大劫有这么强大？”

　　一个浑身精瘦，须发稀疏的老者惊呼一声，满脸都是不可思议的神色，这人是太白剑宗的一尊太上长老，老古董，叫做青影剑尊，按照辈分来说，还是明月剑尊的师叔祖，活了不知道多少年岁月了，早已经是宠辱不惊了，但是现在看到王乾渡劫的情形，还是失态了，双眸中激射出青碧色的剑气来。

　　“非同小可，他这大劫非同小可啊，那是传说中的审判之城，这种东西竟然都出现了，这不是只有突破太乙境界的时候才会出现的无上大劫吗，这王乾小辈才是一个神仙境界，就有这种恐怖的东西来灭杀他！”

　　“王乾此子积蓄太过深厚，曾经有许多天才人物就是基础太可怕了，往往劫数也越发恐怖，看来他现在就是这样的情况，也不知道能不能渡过啊！”

　　明月剑尊也是神色不定，他是很看好王乾的，这弟子绝对是太白剑宗千万年来难得一见的天才人物，甚至比起他当初年轻的时候都要厉害，这样的人一旦突破神仙境界，那太白剑宗的力量立刻就上涨一大截，但是看到现在这种可怕的劫数，他都没有多少把握了。

　　诸多老古董，神仙大能在天劫谷外，渐渐沉寂下来，时刻注意着王乾的渡劫动向。

　　却说王乾在雷劫当中，已经战到巅峰，周身散发出恐怖的气息，整个人被一重重大道法则缠绕着，如同无上神灵，手持圣剑，身化闪电，一个弹指的功夫，就攻杀出成千上万次，每一次的力量剑气都相当于是千百个神国金仙联手打击，力量的大到不可思议的程度，加上元屠圣剑的绝世锋芒，即使是审判之城，在他这样无休止的打击之下，也不断震荡着，到处都是残破的城墙，无数雷霆精华碎片纷纷扬扬到处洒落，那些古老的雷电花纹在元屠圣剑那血色的杀戮剑气下，都难以承受，逐渐开始崩溃断裂。

　　“哈哈，好，看来这审判之城也不是无敌的，在我这么强大的打击力量下，也开始逐渐衰弱起来，甚至吞吸雷霆精气的速度都变得缓慢了一点，如此看来，这审判之城对我的威胁也就不是那么大了。”

　　王乾的元神力量何等磅礴敏锐，整个审判之城的每一寸变化都在他的感应当中，心中自然浮现出一连串的渡劫计划。

　　一边吞吸周围的雷霆劫水，炼化出汩汩浩瀚精纯的纯阳力量，补充自己的力量消耗，王乾一边以一种可怕的速度对审判之城进行攻伐，半个时辰的功夫，显得无比漫长，王乾都感觉到，自己攻杀的次数，恐怕不下几千万下，而且每一次都全力出手，虽然没有爆发出最强的实力来，但也有自身八成的实力了，这样的打击力量之下，哪怕审判之城是天地规则形成，而且还有无尽的雷霆精气补充，但也没有能够达到圆满的状态。

　　嗡！苍穹之上，一阵紫青色的波纹激荡过处，虚空凝固，时间停滞，气流平静，一切的声音都消失不见，天劫谷中央变得一片寂静。

　　“好，终于来了，这审判之城最后的威能终于要爆发出来了。”

　　王乾心中有数，这一幕情形他很是清楚，真正的劫数就要降临了。

　　果然，下一刻庞大的审判之城就仿佛天地崩塌一般从天而降，轰隆隆碾压过来，沿途所过之处，虚空彻底扭曲，然后开始崩溃，咔嚓咔嚓一连串巨响，直接就成了一片梦幻般的空间碎片洪流，而那洪流中一座青紫色的巨大城池，缓慢地镇压下来。

　　这审判之城看似缓慢，但王乾知道，此时的空间已经完全扭曲，其实那审判之城碾压的速度不知道有多么迅速，只是空间崩溃扭曲后，外面看起来比较缓慢罢了。

　　不过王乾无所畏惧，身躯笔直，如同一杆神枪，直插天际，刺破苍穹，他甚至连元屠圣剑都收了起来，这审判之城虽然是天劫当中一等一的可怕存在，但对于王乾来说，却是正好用来淬炼他的大道玄功。

　　长啸惊天，穿云裂金都不足以形容王乾的声音，他这声音，已经是大道之音，甚至连虚空都在他的声波之下变得一片模糊。

　　审判之城已经镇压了下来，王乾眼眸凌厉如剑，手臂一抬，也不闪避，就是一拳轰杀出去，他这一拳，携带茫茫大道法则，一条条黑白生死之气汇聚，在他的手臂上形成了两条黑白之龙，相互缠绕扭曲，嗡嗡巨响，灿灿的神光冲天而起！

　　这一幕，惊天动地，王乾消瘦的身躯矗立在大地之上，而一座青紫色的巨大城池从天而降，到处都是电蛇雷霆缠绕，恐怖的一塌糊涂，然后王乾就是简单的一拳，朝着那巨大的审判之城砸了上去。

　　轰！雄浑古拙的一拳，加上王乾领悟出的生死轮回之力，和审判之城狠狠地撞击在了一起，天崩地裂，万物崩溃，这一次的碰撞太过凶猛，那种惨烈的气势难以想象。

　　一股恐怖的力量狠狠地镇压在王乾的身上，他浑身筋肉颤动，脚下坚固的堪比神铁的大地，在这一股可怕的力量之下，根本难以承受，王乾两条腿仿佛踩在了泥潭之上，噗嗤一声，半边身躯都直接被镇压到了地面之下。

　　嗡嗡，脑子嗡嗡作响，即使是王乾，这一刻也感觉到脑子一阵眩晕，但是以他坚韧的意志刹那间就完全清醒过来。

　　“好可怕的审判之城，这力量比起我上次遇到的要大上几千倍吧，不过就这一点力量，想要镇压我，那也是不可能，今天就和这神仙大劫好好斗上一场！”

　　王乾的斗志已经完全被激发了出来，霍然咆哮一声，身躯一颤，半边身躯就从坚固的地面上拔了出来，凌厉的眸光集中在了虚空的审判之城上面。

　　刚才那次剧烈的碰撞，绝对堪称可怕，王乾虽然被审判之城直接砸落下来，半个身子都陷入了地底之下，但是他那一拳，蕴含恐怖的生死轮回大道之力，也不是那么好受的，巨大的城池底部，一个清晰的拳印浮现出来，拳印周围道则蒙蒙，即使是以审判之城蕴含无尽的雷霆真意，一时半刻也难以把王乾的生死轮回之力祛除，甚至拳印周围，一道道恐怖的裂纹出现，狰狞无比，这裂纹覆盖的范围，差不多接近了整个审判之城底部的一半左右，可见王乾刚才那一拳的神威力量。

　　这仅仅是第一次碰撞，那审判之城似乎有着莫名的意志，一次碰撞之后，只是稍微一个颤动，就轰隆一声再次狂野地砸了下来。

　　当然王乾也是不甘示弱，同样发出可怕啸声，继续冲杀过去。

　　崩！崩！崩！

　　一声声巨大的轰鸣声在天劫谷深处不断响起，这声音仿佛闷雷一般，震慑人心，虚空一道道波纹朝着远方辐射开去，大片的山石在可怕的声波之下，直接被震荡成齑粉。

　　一次，两次，十次，二十次，王乾和审判之城就仿佛两尊不知疲倦的怪兽一般，不断蛮横地撞击着，没有躲闪，没有技巧，就是纯粹的力量碰撞，这样的战斗让人热血沸腾，王乾甚至都感觉到自己的肉身在这样的碰撞下一阵阵酥麻，然后体内无数的神秘符箓在恐怖的压力下变得越发凝练稳定，让他的肉身更加坚韧，充满力量。

　　几十次撞击下来，王乾的肉身就仿佛是一块神铁，不断被锻造，不断地提升，这是千载难逢的机遇，就连他的生死轮回大道，也越发凝练稳定，要知道刚刚突破神仙境界，大道之力都不怎么稳定，但是和审判之城的一次次战斗中，王乾的境界就完全稳定下来，省却了他百十年的苦修。

　　当然，这样的事情，也只有王乾这样的怪胎才能够进行，如果是一般的神仙，突破的时候遇到这样的神仙大劫，说不定早就在审判之城的镇压下彻底崩溃了，也就不用说锻炼自己，磨练修为了。

　　巨大的审判之城底部，一个个清晰的拳印散乱地分布着，到处都是纵横狰狞的裂纹，仿佛随时都要解体一般，王乾的轮回大道之力到底不是那么容易承受的，即使是审判之城，在这样的打击之下，也趋近崩溃了。

　　王乾眼眸如电，周围的一切变化都在他的掌握之中，审判之城上面的变化，自然也被他看在眼里，再次怒吼一声，激发出全部的力量，身形猛然膨胀，展现出了法天相地的神通来，化作一尊恐怖的百丈巨人，房屋大小的拳头，如大斧开山轰隆一声朝着审判之城再次砸了过去。

　　“审判之城，给我破！”

　　巨人张口一吸就是大量的雷霆精气被塔吞噬一空，直接炼化成精纯的能量，融入体内，王乾这一击出手，就是山崩地裂，空间破碎，电光火石间就狠狠地砸在了审判之城上面。

　　这是最强的一次交锋，咔嚓咔嚓，王乾巨大的身躯之上，出现了无数可怕的裂纹，像是一尊即将破碎的瓷器一般，不过一阵阵蒙蒙青光闪过，这些裂纹就完全消失了，周围无数的雷霆闪电劈杀过来，都不能给他造成一点伤害，沐浴雷海当中，周身电芒环绕，王乾雄踞天地间，仿佛无敌的古神一般，深邃的眸光直直地盯在审判之上面。

　　轰隆！王乾的肉身都差点直接崩溃，审判之城自然不会得到什么好处，本来就充满了裂纹的城池，在这一下恐怖的攻击下，彻底爆发出来，一道道黑白色的大道纹路绽放出璀璨的神光，巨大的城池终于在王乾这一次的攻击下彻底爆炸开来，一团团凝固的雷霆精华，城池碎片四处崩溃。

　　审判之城，碎裂了！

　　王乾呼呼喘息，这最后一击，他真的已经竭尽全力了，一切的大道领悟，诸多神通仙术，肉身力量，周天法力，一切的手段都完全汇聚在那最后一拳当中，也就是他领悟出了生死轮回大道，可以把自身一切的力量都完美地融合在一起，形成可怕的攻击，如果是以前境界没有突破的时候，他就没有这种手段，不过这一击过后，王乾也感觉到深深地疲惫，甚至体内亿万符箓都光芒黯淡，许多地方都裂纹处处，随时都要崩溃一般，更有不知道多少千万的符箓当场就在那种恐怖的压力下消弭一空，显然打爆审判之城，对于王乾来说，也不是完好无损的。

　　不过不管怎么样，审判之城这一层劫数总算是过去了。

　　“好，这第一层劫数总算是过了，不过我的消耗还真是有点大了，好在周围到处都是雷霆劫水，闪电精气，这种力量最是精纯不过，可以为我所用在最短的时间内补充消耗，恢复元气。”

　　王乾眼神晶亮，双手一伸，两团黑白气流漩涡就浮现出来，强横的吞吸力量爆发出来，一道道雷霆劫水，闪电精气长龙一般融入他的双手之中，生死轮回之力在这个时候展现出了可怕的威能，那闪电精气雷霆精华瞬间就在王乾的大道之力下纷纷瓦解，然后熔炼成了精纯的元气，被他狠狠地吸收，空虚的身体立刻就变得精神饱满，灵肉充沛起来。


第651章 玄黄之雷，虚无业火

　　渡过了审判之城这一劫，王乾的气息更加庞大，实力也大大增强，神仙境界的每一次进步都非常困难，需要花费漫长的岁月，不过王乾现在的机遇也和一般的人不同，他的神仙大劫太强横了，审判之城，这是传说中才存在的劫难，一般的神仙大劫根本就不会出现，但是王乾的神仙大劫中它就出现了，虽然是凶险，但得到的好处也不是一般人能够相比的。

　　审判之城，乃是天地形成，蕴含最为精纯古老的力量，还有可怕的大道法则，也只有如此这审判之城才有可怕的威力，不过王乾现在已经打爆了审判之城，那些大道法则都成了碎片，整个古老的城池也化作满地碎片，这些碎片可都蕴含着可怕的精元能量，比起吸收天地间的各种元气要好上不知多少被倍，这种好东西王乾自然不会放过，大量的审判之城碎片被他以自身大道绞杀成碎片，然后生生炼化，每一个呼吸，他体内的法力力量都在疯狂地增加，短短时间，他的气息就上涨了十几倍，和刚开始渡劫的时候完全不能相比。

　　不过神仙大劫才过了第一重，几乎是王乾刚刚稍微恢复了一点，天劫谷上空就再次震荡起来，刺啦一条可怕的巨大裂缝出现，一团团玄黄色的云雾从中泄露出来，一丝丝可怕的电光在云雾中闪烁，散发出令人心悸的气息。

　　嗤！一道细小的雷电从天而降，这雷电也就是手臂粗细，呈玄黄色，看似毫不起眼，但王乾却是心头一颤，从中感觉到了莫大的凶险。

　　“这是，玄黄之雷！”

　　他差点就惊叫起来，这玄黄色雷霆他还有一点印象，叫做玄黄之雷，这种雷霆，是天地间最为可怕的集中雷霆之一，亿万年都难得出现一次，如今却在他的神仙大劫中出现，这怎么能不让他震撼。

　　手臂粗细的玄黄之雷，唰的一下就劈落下来，速度快的无法想象，几乎已经超出了时空的限制了，眨眼就出现在他的头顶上空。

　　心惊之下，王乾鼓起全身力量，打出一团黑白神光，这是他的生死轮回之力，蕴含神仙法则之力，最是厉害不过，但是让他惊骇的是，那玄黄色雷霆，只是轻轻一碰，那一团可怕的黑白神光就瞬间被磨灭一空，速度太快了，王乾就感到浑身一麻，就被玄黄之雷给劈在了身上。

　　嗤嗤声中，他的肉身竟然在不断融化，玄黄之雷的威力太过可怕，即使是他的肉身坚韧无比，蕴含诸多玄妙，还有重重轮回之力封锁，然而在玄黄之雷的打击下，根本没有一点防御能力，直接就要被融化了。

　　转眼间王乾的半边身躯就快要消失一空，这种可怕的威力，是王乾不曾想到的。生死危机，这是真正的生死危机，就那手臂粗的一道玄黄之雷，就让王乾陷入了绝大的危险当中，这是何等可怕的一件事情，要知道就算是传说中的审判之城，都没能奈何他，虽然应付起来比较吃力，但最后还是让他打爆了审判之城，但是这玄黄之雷，就完全不一样，王乾都一时半刻想不到这种雷霆竟然会有如此威力，他的肉身在玄黄之雷面前，竟然如此脆弱。

　　“不行，这样下去不行，这玄黄之雷虽然消耗了不少，但就算是剩下的这一点，都足以把我的肉身湮灭一空，到时候只剩下元神灵魂，在这样可怕的雷霆之下，恐怕也坚持不了片刻就要被轰杀成渣。”

　　王乾心中震荡了一下，心念一动，一张漆黑的图卷陡然包裹住了他的身躯，抵挡住了那玄黄之雷。

　　这是魔主图卷，这件大能战兵，即使到了现在，王乾都难以清楚地查探出他的底细来，而那图卷中的大魔宝宝，也是丧失了大量的记忆，对于以前的事情根本想不起来，不过有一点，那就是这件宝物非常坚韧，就算是上面有不少裂纹，但也难以损坏，现在王乾也只能期待这件宝物能够抵挡住这玄黄之雷了。

　　果然，这魔主图卷一处，那玄黄之雷劈杀在上面，虽然嗤嗤作响，但一层层幽暗的黑光在图卷上闪烁，到底还是没有破开。

　　王乾也不知道这图卷可以抵挡多久，但这还是给了他喘息的机会，花费大量的精力，开始恢复肉身，转眼间他的肉身就恢复如初。

　　“啊呀呀，王乾，你惹了什么麻烦，竟然有玄黄之雷来劈你，好痛啊！”

　　大魔宝宝在图卷当中显出身形来，一个七八岁的孩童模样，身穿一件漆黑的魔袍，现在却是呲牙咧嘴，大叫连连。他是魔主图卷的器灵，那魔主图卷就相当于是他的身躯，在玄黄之雷的劈杀下，他也感受到了剧烈的疼痛。

　　“大魔宝宝，我现在是在渡神仙大劫，出现了玄黄之雷，现在就靠你了！”

　　王乾心念传音，把现在的情况大约告诉了大魔宝宝，这小家伙虽然一直大叫连连，但王乾随时都在关注着魔主图卷的变化，他就发现，这魔主图卷，虽然只是薄薄的一层图卷，甚至还有不少裂纹，但在玄黄之雷的劈杀下，蒙蒙黑光缭绕，却是一点损失都没有，这么可怕的防御力量，让他心中惊喜不已。

　　“果然是魔主图卷，这么厉害的雷霆都难以损害一丝一毫，真不值得这图卷上面的裂纹到底是什么样的力量才能够形成的。”

　　这也让他对于这魔主图卷更加好奇，这么厉害的玄黄之雷，王乾都觉得，随便一丝恐怕都足以击杀普通的神仙大能了，但是这图卷却是丝毫无损，那能够伤害它的力量要达到什么层次，就算是现在的他都无法想象。

　　噗噗噗！一道道玄黄之雷从天而降，不断朝着王乾劈下来，不过他有魔主图卷护身，基本上却是没有多少危险，这也让王乾对于这厉害宝物的作用有了更加深刻的认识，今天的情况，如果他没有魔主图卷护身，恐怕真的就危险了，说不定就要在这玄黄之雷的攻杀下当场陨落，但是有了魔主图卷，却可以轻松抵挡，可见一些厉害宝物对于一个修行者来说有着多么大的作用。

　　虚空中的裂缝不断涌出大量的玄黄雾气，然后形成玄黄之雷朝着王乾轰杀，一道道手臂粗细的玄黄之雷轰在了魔主图卷之上，整个图卷不断颤动着，一道道漆黑色的波纹闪烁，轻易便抵挡住了这种可怕的雷霆。

　　王乾除了第一道雷霆让他受到重伤，损失一半肉身之外，接下来的雷霆对他来说都没有什么威胁，现在他反而是在研究自己被玄黄之雷轰杀之后的肉身，重新凝练出肉身之后，王乾就发现，自己的肉身之内，无数符箓凝聚，一丝丝玄黄色的电光在这些符箓中间流转，让他的肉身力量坚韧都全部增加了一个层次，这就足以惊喜了。

　　“这玄黄之雷看来也不是完全的破灭力量，只要经受住了这雷霆轰杀，对于肉身的好处多多啊！”

　　一道，两道，十几道玄黄之雷贵过后，王乾才发现了这个秘密，他心动了，直接传音给大魔宝宝。

　　“宝宝，稍微放一丝玄黄之雷进来，我要用它来淬炼肉身！这玄黄之雷也是难得的宝物，只要不死，就可以得到好处啊！”

　　王乾的声音充满了激动，他也是想到了一点，用这玄黄之雷来淬炼肉身，这种想法，说出去都要让人崩溃了，但是对王乾来说，这是可能的，他有魔主图卷的守护，不用担心陨落在这可怕雷霆之下，而且肉身也比较厉害，一丝丝的玄黄之雷，对他来说还是可以承受的，只要不超过极限，就没有什么危险。

　　“嘿，王乾你还真是疯狂，这可是玄黄之雷啊，虽然眼前这点玄黄之雷威力不算什么，但也比较危险了，你还真是拼命了！好，既然你想用这雷霆来淬炼肉身，那我宝宝大人就成全你，小心了！”

　　魔主图卷微微一颤，一道手指粗细的玄黄之雷就突破图卷的守护，直接轰在了王乾的肉身之上。

　　嗤嗤声中他的肉身再次有了一种即将要融化的感觉，不过好在这次的雷霆数量不太多，王乾全力运转九转炼体诀，还是能够承受住的，一丝丝的玄黄之雷力量开始被他炼化，形成一枚枚神秘的符箓，融入了肉身，瞬息之间，他的肉身就增强了一成，这种速度太快了，比起他平日里默默地修行要快多了，而且效果更好。

　　“好，果然有效，这玄黄之雷炼体，真是厉害，继续！”

　　王乾经过这一道玄黄之雷炼体，做到了心中有数，继续和大魔宝宝交流，接引下一丝丝的玄黄之雷，不断对身体进行淬炼。

　　到了后来，他甚至用一丝丝的玄黄之雷，对混沌钟进行淬炼，这么可怕的雷霆，一般的法宝都难以承受，但是混沌钟是王乾亲自炼制出来的，对于这法宝的承受能力，王乾最为清楚，自然也能够利用玄黄之雷来淬炼。

　　每一丝玄黄之雷进入混沌钟内，这口大钟都是嗡嗡颤抖，一丝丝灰黑色的杂质都不断被震荡出来，整个混沌钟的材质变得更加凝练坚韧，而且其中各种材料本来相互结合的并不是很精密，甚至有许多材料本身就相互排斥，这就影响了混沌钟的品质，但是在玄黄之雷的淬炼下，这一切都不是问题，纷纷解决了，整个混沌钟变得更加古朴雄浑，一眼看上去整个钟身都是一片混沌蒙蒙，玄奥深邃的很。

　　玄黄之雷这一重劫数，那真是非同小可，不过王乾有了魔主图卷，危险是没有了，反而从中得到了莫大的好处，不仅肉身淬炼的更加强悍，举手投足间都有浩瀚神力，随便一挥手都可以打破虚空，覆灭星辰，比起以前来肉身力量要足足增加了上百倍，现在王乾都感觉到，单单是凭借肉身，他就足以和一般的神仙大能一战了，如果加上大道神通，还有身上的法宝，就算是在神仙大能这个层次的大人物当中，他都差不多属于上层人物了，根本不像是一个刚刚突破神仙境界的新人。

　　九九八十一道玄黄之雷过后，天劫谷上空的空间裂缝慢慢消失，滚滚玄黄色云雾也瞬间消散，显然，王乾这一劫已经过了。

　　“第一重是审判之城，第二重是玄黄之雷，这第三重该是什么？”

　　王乾心中不断盘算着，这神仙大劫，每个人的情况都不一样，根本就没有一个普通的标准，有的人神仙大劫很是普通，只要实力不是太差，身上有几件厉害的法宝，都可以轻松渡过，但是也有的人神仙大劫很可怕，简直是灭世神威，三两下就可以把渡劫者给轰杀，而王乾的神仙大劫，绝对是属于那种最为恐怖的劫数，审判之城，玄黄之雷都出现了，这神仙大劫能不恐怖吗？

　　所以对于这第三重劫数，王乾也是心绪不宁，谁知道会出现什么变态的劫数来。

　　呼呼，忽然天地间响起了诡异的风声，这风声无处不在，吹拂的整个天劫谷深处的虚空都扭曲起来。

　　“这是什么劫数？”

　　王乾猛然睁大了眼睛，看到虚空深处，一团团透明的火焰形状的东西降落下来，朝着自己呼啸而来。

　　“呀，王乾小心，这是虚无业火，焚烧肉身灵魂元神，最是恐怖不过，什么都难以抵挡，只能够凭借你的意志和心灵来对抗了！”

　　大魔宝宝本来迷糊的眼睛猛然变得凌厉起来，似乎是看到这透明的火焰引起了他遗失的记忆，大声吼叫起来。

　　“虚无业火，这是什么火焰？”

　　王乾还真是没有听说过这种火焰。

　　“你千万不要大意，这虚无业火虽然不算太厉害，但对于你这样的神仙来说，那就是灭顶之灾了，这种火焰，威力恐怖，只在传说中的红莲业火之下了，他燃烧的是你本身的业力因果，看来你本身的因果确实比较厉害，竟然已经引动这种可怕的火焰了，惨了，你惨了，我都帮不了你了，一切都看你自己的了！”

　　大魔宝宝不断咋呼着，说完就隐没在魔主图卷深处，然后整个图卷呼的一声融入了王乾的体内，显然这家伙已经去睡觉了，自从王乾得到这魔主图卷以来，大魔宝宝基本上都是在睡觉，一般情况下都不醒来。

　　“虚无业火，这么可怕？”

　　王乾心中也是有点担心了，业力因果，这种东西，太过玄乎，基本上看不见摸不着，或者说这种层次的东西还不是神仙境界的修士能够触及的领域。

　　来不及多想了，那透明的火焰呼的一下仿佛是穿梭时空，瞬间就在王乾的身上燃烧起来。

　　痛，剧痛，从肉身到灵魂，瞬间王乾就感觉到自己陷入了真正的炼狱当中，周身上下，从外到内，没有一处不在承受着巨大的痛苦。

　　甚至他都感觉到自己经过各种手段磨练出来的强横肉身在这种虚无业火面前都没有什么抵抗能力，直接开始焚烧，一团团劫灰从身上掉落下来，不到一个呼吸的功夫，他整个人的肉身就差不多消失不见了，只有一团密密麻麻的符箓凝聚成一团，散发出缕缕金光死死地抵挡着虚无业火的焚烧，这样的火焰，简直可怕到了一个极限。

　　不仅是他的肉身，就连元神现在也陷入了危险的境地，王乾已经是神仙境界，他的元神何等浩瀚强大，矗立在识海深处，仿佛一轮恒星烈日，时时刻刻都在散发出恐怖的光芒和神威，元神周围就是一团浓郁的黑白色神光，这是他的本来的神国，突破到神仙境界之后，修士的神国就会和自身领悟的核心大道相结合，凝练成一团大道之力法则海洋，有这种大道法则海洋保护的元神，本来是最为安全不过的，但是现在，虚无也火焚烧之下，元神外围的一切守护都没有用处，那火焰直接在他的元神深处开始爆发，燃烧！

　　没有办法，什么办法都没有，这种火焰根本抵挡不住！

　　王乾面对这种恐怖的火焰，虽然有点惊慌，但他的心神却更加冷静，这种时候，生死危机就在眼前，只有绝对的冷静，才能够有一线生机，否则的话，一旦心神失守，那就真的完了，弹指间就要在虚无业火的焚烧下成为一团劫灰。

　　“对了，意志，心灵，大魔宝宝说这种火焰只能由意志心灵来抵挡，其他的任何手段，什么神通仙术道法，都是没有用的，看来真的是这样，我的生死轮回大道面对虚无业火都没有一点作用，这火焰仿佛就是一片虚无，无形无质！”

　　猛然心中一道闪电划过，王乾似乎想到了对付这种虚无业火的手段，于是他放弃了一切抵挡的手段，只保留下自己最为坚定的意志，最为纯净的心灵。

　　忘却一切痛苦，忘却肉身，忘却元神，只有意志和心灵永存。

　　王乾现在就陷入了这种奇妙的状态之中，他的肉身已经完全消失，甚至那一枚枚深邃玄奥的符箓都在虚无业火的焚烧下消散一空，还有他的元神，那庞大浩瀚如恒星烈日一般的元神，也暗淡陨落消散！

　　天劫谷深处，王乾的一切气息都已经消失，原地变成空荡荡一片！只有一团透明的火焰在熊熊燃烧着，这种情况，着实诡异到极点。


第652章 晋升太上长老

　　虚无业火之下，王乾整个人都已经消失无踪，看上去仿佛已经化作了一团劫灰，这就相当于他已经在这种可怕的火焰下，被活活烧死了。

　　但是非常诡异的情况出现了，虚无业火团团燃烧，按理来说绝对不会有任何物质能够这样可怕的火焰下存在，而如今，透明的火焰附近，忽然出现了一股玄奥的气息，这气息是属于王乾的！

　　最后关头，真的很是危险，这虚无业火绝对是王乾经历过的最可怕的一幕，其实在那种火焰的燃烧之下，他的肉身元神已经完全被焚烧一空了，能够留下来的只有他越发坚定的意志和无处不在心灵力量。

　　这也就是大魔宝宝所说的，能够抵挡虚无业火的唯一手段。

　　嗡！一团灿烂的光芒凭空显化出来，这光芒柔和温暖，让人看上一眼就似乎可以发掘出无穷的智慧，更为厉害的是，这种光芒所过之处，那可怕的透明火焰，竟然开始渐渐熄灭，虚无业火，何等厉害的火焰，但是这凭空出现的光芒，一圈圈辐射开去，竟然直接镇压了虚无业火，简直是一件不可思议的事情。

　　关键时刻，王乾以绝对的意志和心灵，死死地守住他最后的生命核心，真灵印记，虽然肉身和元神在虚无业火的焚烧下，化作一团劫灰，但是只要真灵印记不失，他就不会死，而且在这虚无业火的焚烧之下，他的心灵前所未有的平静，往昔的一切记忆经历都涌上心头，各种因果，各种恩怨情仇，全部都在他的心灵中反射出来，这些记忆本来是最为平常不过，但是在这种情况下，王乾却是从中领悟出了诸多道理，整个人的智慧都通明透彻起来，那一圈圈柔和的光芒就是他散发出来的智慧之光！

　　以无上智慧，绝大定力，镇压心灵，承受业火焚烧，这样的经历可不是经常能够有的，对于王乾好处不言而喻。

　　几乎是几个呼吸的功夫，重重虚无业火就全部熄灭了，虚无之中，王乾的身形瞬间凝聚出来，肉身元神，一切都重新凝练，这是一番绝无仅有的洗礼，王乾瞬间感觉到自身的肉身元神已经达到了一种圆满纯净的地步，心灵更是完全放松，似乎卸下了无穷重担一般，前所未有的轻松，这种状态，是他从来没有经历过的。

　　磅礴的神念在自己身上一扫而过，所有的一切都被他轻易感知，肉身圆满，甚至比起以前还要强大，所有的杂质在虚无业火的焚烧下全部消失一空，王乾微微一用力，周身上下的皮肤就显化出一丝丝玄黄的色泽，古老沧桑，仿佛是亘古长存的无上肉身，元神更是无比凝练，每一丝神念力量都强壮无比，平静的心灵，坚韧的意志掌控下，就连对天地大道的感悟，都上了好几个层次，生死轮回大道的种种玄奥更是清晰无比，这样的状态，前所未有的好，王乾是真的兴奋起来了。

　　“看来这被虚无业火焚烧，也不全是坏事，虽然危险巨大，但是只要撑过来，那就立刻是脱胎换骨啊。”

　　王乾心中激动地想着，这次的神仙大劫，虽然凶险无比，甚至一不小心就要当场陨落，但是好在他如今已经完全撑过来了，不错，天劫谷上空那压抑惊悸的气息，已经完全消散，晴空万里，云团袅袅，永恒的大日照耀下茫茫光辉，洒落在王乾的身上，像是给他披上了一层金甲，如同神灵一般的气质从他的身上散发出来。

　　神仙大劫，三重劫数，审判之城，玄黄之雷，虚无业火，一层比一层凶险，但是现在，一切都过去了，王乾彻底成就了神仙境界，而且经历过这一场场劫数，根基变得越发雄浑扎实，战力提升了不知道多少，他感觉到现在的自己和没渡劫之前，完全是两个样子，天地一般的差距。

　　呼，一缕微风吹过，王乾身上出现一袭古朴的青衣，这青衣完全是由他的法力加上大道之力凝聚而成，仔细看去就可以发现这青衣之上不断散发着幽幽的光芒，无数法力丝线按照一种玄奥深邃的方式组合在一起，虽然只是一件法力幻化出来的衣衫，但防御力也不是太差，对于如今的王乾来说，已经完全足够了。

　　一步跨出，光芒微微闪烁，王乾已经出现在了天劫谷的入口处，明月剑尊还有太白剑尊的几个太上长老锐利的眼神一下子就集中在了王乾的身上。

　　这一看，他们个个都吃了一惊，在他们眼中的王乾，周身散发出淡淡的气息，浑圆如一，朦朦胧胧，看似近在眼前，又仿佛相隔了无数个时空一般，神秘无比。

　　仅仅这一下，他们就知道，眼前这个少年模样的弟子，是真的一步登天了，成就了神仙大能的境界，即使在仙界也是绝对的大人物了，对他们太白剑宗来说，更是堪称一方支柱，撑起了门派的一方天地！对于太白剑宗来说，出现一个神仙大能，这好处根本无法想象，每一个神仙大能都在仙界的一方霸主，就算是一些古老的巨无霸门派势力，神仙大能这个层次的人物，也是战略性力量，都不会有太多的。

　　可以说，神仙大劫过后，王乾就真的站在了太白剑宗的核心层次了，几乎可以过问任何门派大事，并且有了一定的决策权，这可比什么圣子之类的权势要大的多了。

　　感受着落在自己身上那一道道炽烈的目光，王乾自然知道这其中的蕴含着什么意义，不过门派的权力威势之类的东西，对于他来说，现在已经没有太大的吸引力了，特别是经过了虚无业火的焚烧之后，让他对于修行，对于境界，对于天地大道的领悟更加清晰明了，而对于自己的追求，更是彻底明悟，一般的诱惑根本难以动摇他的心灵。包括即将在太白剑宗获得的诸多权势地位，他也可以平静对待。

　　“王乾，好，很好，你的神仙大劫终于渡过了！”

　　明月剑尊也有点激动，笑话，太白剑宗从今天开始，又多了一尊神仙大能，他作为掌教至尊，怎么能够不激动，王乾这个神仙的诞生对于太白剑宗来说，意义太重大了。

　　“这次的神仙大劫还真是凶险，我差点就陨落在其中。”

　　王乾摇摇头，神色虽然平静，但是想到神仙大劫中的种种凶险，即使是他现在的心境，也还是有点不寒而栗。

　　“什么？你都差点陨落？这不对啊，你现在的气息，我都看得出来，一点都没有衰弱的迹象，甚至前所未有的强大，比起许多刚刚突破神仙境界的人不知强大了多少，怎么会是差点陨落？那审判之城我也知道很强大，但是我看你渡劫的样子，也没有太大的危险吧？”

　　明月剑尊惊讶了一下，在他看来，王乾现在的状态，几乎一点损失都没有，这对于一个刚刚渡过神仙大劫的人来说很是了不得了，按照他的想法，那就是这神仙大劫对于王乾应该是没有多少威胁才是啊。

　　王乾心中一动，看来即使是明月剑尊这些人，也只是看到了他的第一重神仙大劫，那审判之城降临的动静太大了一点，被他们看到了，至于接下来的玄黄之雷，虚无业火，动静相对来说就比较内敛，虽然威力恐怖，但是那种情况下，外面这些神仙大能恐怕也不敢让自己的神念力量靠近去查探了。

　　“不错，那审判之城虽然强大，但我有圣兵在手，还是没有多少威胁的，但是接下来的两重劫数太过恐怖，一个是玄黄之雷，一个是虚无业火，我施展出全部的手段，也是差点就陨落了，实在太恐怖了。”

　　王乾话音一落，明月剑尊还有诸多太上长老一下子就被深深地震惊住了。

　　“什么？玄黄之雷？还出现了这种东西？”

　　“虚无业火，这是传说中的火焰啊，几乎可以焚烧一切了，这种火焰燃烧下来，什么法宝道术都没有用处啊，直接肉身灵魂一起燃烧，从内到外，所过之处，全部都成了劫灰啊！”

　　一个个老古董都惊骇地大吼起来，这样失态的情况，对于他们这些潜修无数年的老古董来说，简直太难得了。

　　也正是非常清楚王乾所说的两种劫数的厉害，很快这些老古董看向王乾的目光就完全不同了，这也难怪，能够在玄黄之雷，虚无业火的攻击下活下来，渡过神仙大劫，这是什么概念，王乾这个人该是妖孽到一个什么程度？

　　“王乾，我决定了，从今天起，你就作为我太白剑宗的第一副掌门，以后我退位之后，你就是太白剑宗的掌教，不知道几位太上长老意下如何？”

　　明月剑尊脸色变幻，忽然下定了决心，开口说道。

　　这话一出，王乾都是脸色一变，他都没有想到明月剑尊会有这么大的魄力，直接让他担任太白剑宗的第一副掌门，这个第一副掌门和一般的副掌门完全是两个概念，整个太白剑宗，副掌门的数量虽然不多，但也有四五个了，但是第一副掌门却是没有一个，就是因为第一副掌门代表的意义和副掌门完全不同，这第一副掌门可以说就是铁定的未来掌教，而其他副掌门，还只是掌教候选人，需要经过复杂的各种考核，最后召开太上长老会议，诸多太上长老同意之后，才能够成为真正的掌教至尊，当初明月剑尊就是这样一步步走过来的，但是现在，明月剑尊竟然直接就在这里册封王乾为第一副掌门，这个消息如果在太白剑宗传递出来，立刻就会掀起一番轰动效果来。

　　“嗯，好，这个好，王乾是绝对有资格作为第一副掌门的，我同意！”

　　青影剑尊第一个开口，消瘦的脸色本来枯涩一片，如今却露出了灿烂的笑容，对于王乾这个弟子，他也很是满意，太白剑宗能够有这样的天才人物，绝对是大运气，大福气，必须要狠狠地笼络住，还有什么比册封第一副掌门的效果来的好？

　　“哈哈，王乾乃是我太白剑宗的绝世天才，连玄黄之雷，虚无业火这样可怕的神仙大劫都可以安然渡过，他作为第一副掌门，我是绝对赞同的！”

　　很快，一个个老古董，青影剑尊，白石剑尊，玉缺剑尊等一个个太上长老全部都表示赞同，这些老古董的眼力何等毒辣，一下子就可以看出王乾的潜力深不可测，神仙境界绝对不是他的终点，将来还会成就更加高深的境界，到时候太白剑宗水涨船高那是一定的，所以这些人全部都同意了。

　　这也是太白剑宗传承无数年来，第一次册封第一副掌门这么顺利，能够得到所有太上长老的同意，一般情况下，第一副掌门的册封，绝对不可能让所有太上长老满意的，总会有人反对的，最后的结果就是按照多数人的意思来办，只是王乾这次的情况太特殊了，所有的太上长老都看清楚了王乾的潜力和实力，自然不会反对。

　　明月剑尊都愣了一下，他都没有想到，这些太上长老竟然全都同意他这个建议，这太不可思议了，就算是他当初被册封为第一副掌门，都有几个太上长老不同意的，只是后来多数压倒少数，这才决定下来。

　　王乾倒是在一边很冷静，明月剑尊这种决定，并没有让他感觉太意外，以他现在展现出来的天资和实力，绝对有资格成为太白剑宗的第一副掌门了。

　　如果是神仙大劫之前的王乾，那他知道自己一定会答应下来，第一副掌门啊，在太白剑宗的权势可想而知，将来明月剑尊一退位，他就是铁定的掌教至尊，一个巨无霸门派的掌教，这样的权势，比起世俗当中的什么皇朝帝王可要厉害多了。

　　只是经历了神仙大劫，特别是虚无业火的焚烧，洗刷了自身以往的因果纠缠，恩怨情仇之后，王乾的心灵已经变得更加通透，对于自己将来的道路早就有了一番计划，他的意志何等坚定，一旦决定下来的事情，自然不会轻易去改变。

　　“掌教，我看着第一副掌门的事情还是算了，而且我也不打算做太白剑宗的掌门了。”看着明月剑尊变色的脸，王乾自然知道这位掌教至尊想多了，以为自己是要脱离门派，另起炉灶。不等明月剑尊开口，王乾神色平静地继续说道。

　　“这次的神仙大劫让我明白了很多东西，修行的路上，求真悟道永无止境，我们每个人的精力毕竟是有限的，我想要追求更高的境界，想要见识那巅峰处的风景，所以也就不想让自己分心，接下来的时间，我恐怕是要全力追求大道之路了，掌教直接给我安排一个太上长老的位置就好了，至于将来的掌教，还是慢慢选择吧，反正现在仙界局势没有完全稳定下来，还需要掌教你坐镇，一时半会儿恐怕也不会退位，这个掌教的人选可以慢慢找。”

　　王乾语气虽然平静，但那坚定的意志，还是让明月剑尊等人清楚地感受到了，个个心中叹息不已，这个时候这些老古董们看向王乾的目光就越发不同了，能够清楚地认识本心，坚定意志，不受一切诱惑，坚定地追求大道，这种事情说起来简单，但真正能够像王乾这样做到的，又有几个人？

　　太白剑宗的掌教至尊之位啊，何等巨大的诱惑，王乾都可以直接放弃，这一点上，这些老古董长老们感觉，就算是他们自己，如果处在王乾这个位置上，会做出什么选择，那还真是难以说清楚，起码拒绝的不会像王乾这样坚定干脆。

　　“好小子，怪不得年纪轻轻就能够取得这样的成就，而且还渡过了那么恐怖的劫数，这心性意志果然不是凡俗之流！”

　　这些太上长老们心中都升起了这样的念头。

　　明月剑尊也是神色变化，从王乾的身上，仿佛想到了自己，当初他成为了太白剑尊掌教，那是何等的意气风发，一朝大权在握，整个人的感觉都完全不同了，但是现在看看王乾的选择，他也不知道自己心中到底是个什么想法。

　　“也许当初如果我的求道之心能够有王乾这么坚定的话，说不定我如今的修为境界恐怕不止如此了啊！”

　　叹息一声，明月剑尊也不再强求，王乾能够作为太上长老，这也是太白剑宗的一方支柱，已经让他很是满意了。

　　“好，既然王乾你这样决定了，我也不再强求，说实话，这掌教至尊的位置，虽然权势很大，但我这些年来也是战战兢兢，如履薄冰，加上现在仙界局势变化，就更是如此，你能够全心修行大道，我都有点羡慕了。”

　　王乾成为太上长老自然是一点问题都没有，太白剑宗中，只要修为突破神仙境界，而不是掌教至尊的话，那就直接晋升为太上长老，所以现在明月剑尊和王乾说话，也就没有以往的束缚了，毕竟王乾作为太上长老，其他的不说，首先身份上就和他这个掌教至尊相当了。

　　“哈哈，好，我太白剑宗今天再添一位太上长老，这是好事！”

　　“不错，这件事情值得庆贺，回去，召集门人，宣布这个消息！”

　　几个太上长老也是哈哈大笑，这一天，对于太白剑宗来说，绝对是值得欢呼的一天，增加了一尊太上长老，这个分量可是非同小可。


第653章 暗中之敌

　　太白剑宗新增一名太上长老，这个消息太重大了，很快就在仙界诸多势力中传播开来，对于这一点，王乾也没有感到意外，虽然明月剑尊等人已经下令封锁这个消息，但这样的消息是绝对封锁不了的，每一个势力门派都不会缺少各方的探子，这一点所有人都明白，就是太白剑宗，在其他门派势力，也有大量的探子潜伏，时而传递一些重大的消息。

　　不过王乾虽然没怎么在意这个消息，但整个仙界还是轰动了，太白剑宗增加一名太上长老，不用说此人也是神仙大能的境界，足以奠定一方根基的大人物，而且没多久，王乾的信息就完全传播了出去。

　　“太白剑宗新增的太上长老是王乾！”

　　“曾经的玉虚擂台战冠军王乾，已经突破神仙境界！”

　　这样的消息到处都是，仙界的诸多高层人物都被惊动了。

　　太清门，很多认识王乾的圣子，比如太穹圣子，太皇圣子，太武圣子，太广圣子等人都是曾经在擂台战上见识过王乾的，听到这个消息，立刻就炸窝了，如今正聚集在一处道场内，个个脸色阴沉的很。

　　“这怎么可能，王乾有这么厉害？神仙大能啊，这么快就突破了！”

　　“他会有这么天才？把我们全部都比下去了，真是可恶！”

　　“杀，杀，一定要想办法杀死此人，不然我们这些人永无出头之日啊！”

　　这些个圣子经历了擂台战的惨烈厮杀活下来，都有了不小的收获，几乎个个都是半步神仙巅峰的境界，随时都能够突破神仙境界，只是这一步太过艰难了，多少年来，不知道有多少修士一生就卡在这一步再也迈不出去，他们也都很清楚，虽然自己只差一步就是神仙境界，但是想要真正突破，那也只有三四成的可能而已，说不定这一生都难以真正成就神仙境界，所以听到王乾突破的消息，一个个心中怒火中烧，根本难以平静下来。

　　“对，这王乾和我们太清门也有不少的过节，擂台战上，死在他手上的同门也有好几个，看来我们要好好计划一下，怎么把此人给杀死！”

　　“不错，王乾是一定要除掉的，恐怕不止我们这么想，其他各门派的圣子也是一个心思，我们现在就开始串联，多多联络一些人，一起想办法把此人给除掉！”

　　这一群太清门的圣子聚在一起不断谋划着，各种阴狠的计谋被他们想出来，很快他们一个个就出了太清门，到其他仙界大派中行走，准备联合更多的人来一起对付王乾。

　　太清门所在之地，是一个叫做太清秘境的所在，这是一个独立的神秘时空，古老苍茫，都不知存在了多少岁月，面积广大，方圆几十万里都不止，这些圣子聚在一起商量的时候，谁也没有发现，虚空之上，一缕缕飘渺的神念把他们的一切表现都看在眼里。

　　一座简朴的茅草屋坐落在一片山巅，太元仙尊这位古老的仙尊就端坐在其中，忽然眼皮微微掀动，一抹深邃凌厉的光芒闪过，骇人无比。似乎连空间都在这一刹那被切割成了一团粉末。

　　“唉，这些后辈小子是越来越不像话了，这样的心境，怎么会有所成就？”

　　太元仙尊叹息一声，就不再理会了，心中却很是失望，太清门在仙界算是最为古老的一个门派，甚至比起玉虚仙庭建立的时间还要长，古老的时代，一代代人杰纷纷出世，但是到了如今，似乎也开始堕落下来，这些门人弟子不是想着怎么努力修行，反而是听到别人比他们优秀就一个个受不了，开始耍手段，这种心境在修行路上怎么能够走的远？

　　太元仙尊的想法，自然没有人知道，如果是太穹圣子这些人知道他们的一切都被太元仙尊看在眼里，并且对他们深深失望，却是不知会是何等心情？

　　仙界虚空深处，一颗古老斑驳的星辰核心之内，一片紫气蒙蒙，一个威严高大的中年人正在默默地修行，一身气息深邃难测，一阵阵恐怖的气势时而爆发出来，一双眸子紫光缭绕，给人看上一眼就仿佛陷入了一片紫色的宇宙之中。

　　如果王乾在这里，就可以认出来，此人就是紫薇大帝，进入仙界以来，紫薇大帝就陷入了一种诡异的修行当中，很是低调，即使是星斗宫，都没有人注意到这个人，本来知道他底细的星月道人，更是被他灵魂控制成了奴仆，最后和紫薇太子一起死在了王乾手上。

　　就连仙庭的玉虚擂台战，他都没有参加，寥寥几次出手，都是给王乾找麻烦。

　　忽然，紫薇大帝手掌一翻，一枚玉符出现，他凝神片刻，脸色变得更加阴沉起来，周身一重重紫色的雾气不断汹涌，整个星辰都在颤抖起来，似乎随时都要爆炸一般。

　　“王乾，王乾，小杂种，真是没有想到，这么快你就突破神仙境界，不过快了，你终究是要死在我的手上的，我得到了紫薇仙尊的古老道统，很快就可以突破神仙境界，到时候就是你的死期，只是你的麻烦不会笑，恐怕不只是我一个人想要对付你，也许还没有等到我出手，你就已经死在其他人手上了，那样也算便宜你了。”

　　喃喃自语几声，紫薇大帝的声音渐渐低迷下去，呼呼声中，一股股浓郁的紫色雾气笼罩过来，他的身形已经完全消失，仿佛从来都没有出现过。

　　这一幕如果被人看到，绝对会吓一跳，一个微弱的小人物，紫薇大帝竟然得到了古老的紫薇仙尊的传承，而且很有自信可以短期内突破神仙境界，这样的消息如果泄露出去，恐怕不会比王乾造成的轰动小，但是紫薇大帝太低调了，整个仙界都没有多少人知道还有他这么一号角色。

　　此人隐藏的功夫太可怕了，就仿佛一条幽暗的毒蛇，深深地潜伏起来，在最关键的时刻一举出手，奠定胜局。

　　几乎是在王乾突破神仙大能之后的十年之内，仙界的许多地方开始暗流汹涌，各方圣子不断加强联系，还有不少神仙大能也暗中在做一些准备。

　　这十年时间，王乾没有离开太白剑宗，一直在太白界内修行，参悟神仙大道，他的生死轮回之道，领悟得越发深刻，整个人时时刻刻都散发出一股玄奥的气息，恍惚间给人一种生死主宰的感觉。

　　同时，随着王乾对于大道感悟的加深，神通也越发高强起来，即使身在太白界内，都能够感觉到一股股阴谋算计的味道，浓浓的敌意不断朝着自己的心灵汇聚过来。

　　“哦？有这么多人想要对付我了？可惜我最近这些年都在太白剑宗内，倒是让你们失望了。”

　　王乾也没有太在意，到了他这样的境界，想要被算计也不是那么容易的事情，别人稍微有一点对他不利的念头，他都可以隐约感应到，趋利避害，也算是神仙大能的一种基本的神通了。

　　玉虚仙庭深处，玉虚殿内，太昊圣子已经得到了王乾突破神仙的消息，当场就暴怒起来，直接出关了。

　　他很快就找到了玄虚仙尊。

　　“叔父，那王乾真的突破神仙境界了？”

　　即使到了现在，太昊圣子还是不愿意相信，王乾竟然比他厉害那么多，这么快就突破了神仙境界，这个打击对他来说太大了，他可是玉虚血脉，天资绝世，就算是仙界各方诸多圣子中也是最有希望突破神仙境界的，如今竟然被王乾超越了，骄傲如他，这怎么能够受得了。

　　“不错，王乾突破神仙境界，这已经是肯定的了，不过你也不用担心，你忘记了，当初那王乾可是得到了一枚无尘金丹的，我们想要对付他，那还不是轻而易举！”

　　玄虚仙尊说着，脸色露出阴冷的笑容。

　　“对啊，王乾当初可是得到叔父你的一枚无尘金丹的，我看他之所以这么快突破神仙境界，恐怕就是吞吃了那枚金丹，哈哈，太好了，叔父你早已经在那无尘金丹中做了手脚，这王乾简直就是在找死啊，只要叔父你心念一动，还不是想怎么整治他就怎么整治他！”

　　太昊圣子猛然狂笑起来，在他的心中，王乾根本不可能发现玄虚仙尊在无尘金丹中留下的手段，一旦炼化这枚金丹，即使现在王乾成了神仙大能，但只要玄虚仙尊出手，那王乾根本就是一个悲剧！

　　“不错，我已经感觉到，那王乾很久之前就已经炼化了无尘金丹，生死都在我的掌控之中，我看昊儿你现在的心境不太稳固，看来那王乾已经成了你的执念，必须要把他毁掉，到时候你念头通达，说不定一下子就可以突破神仙境界！”

　　玄虚仙尊不愧是老牌仙尊，神仙境界，一眼就看出太昊圣子现在的问题，那就是把王乾看的太重了，几乎已经要产生心魔了，必须要把王乾灭掉，太昊圣子才能心念通达起来，到时候修行起来都是事半功倍！

　　所以，玄虚仙尊已经下定决心要赶快解决了王乾。

　　“不错，叔父你说的对，我现在距离神仙境界就只有一步之遥，已经隐约看到了那一层境界，但就是突破不了，恐怕就是心念不够通达的缘故，我必须要亲自把王乾这个人给斩杀了，到时候以绝杀的意念，一举突破神仙境界！”

　　想到这里，太昊圣子都难以平静下来。

　　“叔父，你看我们什么时候出手对付王乾，这次我一定要斩杀他，要让他深深地明白，即使他成就了神仙境界，也是一个卑微的小人物，最后还是要死在我太昊圣子的手上！”

　　太昊圣子满脸狰狞，杀机重重，恨不得立刻就出手把王乾给斩杀了。

　　“这个不能着急，需要稍微等待一下时机，王乾现在是在太白剑宗的核心之地，太白界中，那里面有不少老古董潜修，即使我现在出手，启动当初留在无尘金丹中的后手，也没有绝对的把握，那些老古董个个深不可测，说不定就可以把王乾救下来，而且这样也没有办法让你亲自出手，反而会打草惊蛇，还是慢慢等，等到王乾离开太白剑宗的时候，才能出手，那样才会有最大的把握成功！”

　　玄虚仙尊也为王乾的天赋震惊，虽然有无尘金丹的帮助，但是这么短的时间内王乾可以突破神仙境界，还是让他难以想象，这样的天才，简直太可怕了，就算没有太昊圣子这个原因，他也要出手把王乾击杀。

　　这样的人物，一旦成长起来威胁太大了，玄虚仙尊自然是很清楚这其中的秘密的。

　　“哼，就让那王乾再多活一段时间，迟早他都要死在我的手里！”

　　太昊圣子恨恨地说道，然后再和玄虚仙尊商量了一下具体的细节，然后继续找一个地方修行去了，他现在也是差一步就可以突破神仙，有了王乾的例子在前面，压力也更大了，万一再有哪个势力的圣子在他之前突破神仙境界，太昊圣子都觉得到时候自己可能会疯狂了。

　　太白界中，王乾猛然站起，心神有点激荡。

　　“好，这僵尸分身也终于开始突破了，而且还有点奇妙的变化，看来我要亲自去看看了。”

　　却是王乾感觉到，在仙界虚空深处，一片幽暗的星河中静静潜修的僵尸分身，也即将突破神仙境界，而且还有一种莫名的变化开始发生，让他这本尊都心神颤动起来，这一下不得不出去看看，而且分身突破，恐怕也要渡劫，他也要前去守护一下，确保万无一失。

　　王乾一步跨出，正要离开太白界，眼前一道光芒闪过，明月剑尊竟然出现了。

　　“王乾，你这是要出去吗？”

　　明月剑尊眉头微皱，神色间有点忧虑。

　　“不错，我安静地修行了十年时间，已经把神仙境界完全巩固了，是时候出去游历感悟一番了，否则枯坐修行想要前进一步都很是艰难。”

　　王乾平静地回答，至于分身的事情，自然是不会说出来，这可是他身上的一件大秘密，说出去恐怕都要掀起巨大的轰动了。

　　“哦？你说的倒也不错，到了神仙境界，需要的不是元气资源，更重要的是对天地大道的感悟，这一旦仅仅靠闭关修行确实是用处不大，但是根据我最近的查探，仙界许多人都是蠢蠢欲动啊，我感觉到恐怕是有许多人在针对你，你这次突破神仙，虽然对我太白剑宗来说，是一件大好事，但是却也让你处在了风口浪尖上，不少人对于你这样的天才人物，恐怕是不想看到的，可能就要对你出手，直接扼杀，这样的事情，在仙界也是发生过很多的，你如果在太白界中，那整个仙界都没有人敢来对你动手，可你一旦出去，绝对会被他们发现，到时候就真的危险了！”

　　明月剑尊也很是担心，他知道王乾现在的局面比他当初的还要危险一点，整个仙界局势微妙，各方势力纷繁错杂，而且王乾这一路走来，很是得罪了不少人，这个时候，那些人是不会放过任何一个击杀王乾的机会的。

　　“哈哈，掌教，这一点我早就想到了，早在十年前，我突破神仙境界的消息传播出去的时候，我已经感觉到一重重的阴谋算计，如今这种感觉更加清晰，显然是有人想要对付我，不过正是如此，我才要出去一趟，不为别的，我总不能一辈子窝在太白界不出去吧，这次出去，如果没有人对付我那也就罢了，如果真的有人找上来，正好是给我立威的机会，如此一来，也算是一个最快的解决办法！”

　　王乾大笑一声，整个人都爆发出坚韧的战意，不错，他消停了十年时间，一身实力更加深不可测，连他自己都不知道自己一身实力的极限到了什么程度，如今这些人要对付他，正好给他一个尝试的机会。

　　明月剑尊摇头不语，最后还是没有阻拦，他也知道，王乾说的很有道理，哪一个神仙大能不是一步步杀出来的威名，这个时候，退缩根本就不是办法，让王乾退避一时还行，那总不能一直退缩下去吧，还不如出去大战一场。

　　离开了太白剑宗，王乾直接朝着仙界九霄深处而去。

　　几乎是王乾刚刚离开太白剑宗，还不到一个时辰，就有一道道消息通过一个个隐秘的渠道传递了出去。

　　本来就蠢蠢欲动的许多人，这一下更是轰然爆炸开来，局势越发紧张起来。

　　玉虚仙庭，玉虚殿内的神秘时空，玄虚仙尊和太昊圣子已经汇聚，两人脸上都露出了惊喜的神色。

　　“哈哈，真是没有想到，机会这么快就到了，这王乾也是不知死活，我就不信他感觉不到许多人要对付他，而明知道如此，还敢这么嚣张地离开太白剑宗，真不知是说他勇气过人呢还是脑子变傻了！不过这样正好，给了我机会，这次一定要亲手杀了他！”

　　太昊圣子激动的脸色都通红起来，一身气血都沸腾了，狰狞的杀气在他身边不断扭曲环绕，整个人看上去越发可怕。

　　玄虚仙尊面容冷酷，没有多说，对着太昊圣子点点头，直接朝着玉虚殿外走去。

　　“叔父，你现在能够感应到那王乾的位置吗？”

　　“呵呵，你王乾的一切都在我的掌控之中，昊儿，我们走，这次一定要斩杀了这小子，你也要争气，最好能够一举突破神仙境界！”

　　两人一边交流着，周围虚空变幻，已经离开了玉虚仙庭，进入了仙界虚空深处。


第654章 绝地反击

　　茫茫罡风四处吹拂，空间都在不断扭曲，时而还有一道道漆黑的裂缝闪烁幽光，王乾现在就在仙界高空深处，他一步跨出，空间仿佛折叠一般，从外面看去，就是一条青色的光线在虚空中闪烁，每一个刹那，都是一段遥远的距离。

　　忽然，王乾眉头一皱，手上拿出一块淡黄色的晶体，这晶体半透明，仿佛一块精美的琥珀，晶体中央是一枚复杂的符箓。此时这符箓正在散发出淡淡的光华。

　　“哼，玄虚仙尊，看来真的是你做的手脚了。”

　　心中冷哼一声，王乾心中有杀机升腾，这符箓正是他当初从那无尘金丹核心深处拿出来的，这十年来一直都没有什么动静，如今这符箓散发光芒，显然是那暗中的人开始动手了。

　　能够在无尘金丹上做手脚的，按照王乾的推算，大约就是玄虚仙尊此人了，这一点他早就想到了。

　　不过王乾也没有其他的动作，若无其事地继续在虚空中穿梭，他倒是想要看看，想要对自己出手的人到底会有什么样的手段。

　　砰的一声，王乾手上的淡黄色晶体猛然爆炸开来，确切地说是晶体深处那符箓爆炸开来，同时，王乾的神念也感应到了不远处有人正在迅速地接近自己。

　　“看来我还是要好好表演一番。”

　　心中闪过一个念头，王乾的身形一个踉跄，变得浑身大汗淋漓，面容扭曲，周身气息起伏不定，眼底深处隐约有一丝丝黑气流转，一副走火入魔的样子。

　　果然，不到一个呼吸的功夫，两人人影就已经出现在王乾身边，正是玄虚仙尊和太昊圣子。

　　“哈哈，王乾，你没有想到吧，会在这里遇上我？”

　　太昊圣子得意非常，看着王乾不断晃动的身躯和狰狞的面容，他自然认为，这是玄虚仙尊暗中的手段起了作用，王乾已经失去了大半实力，陷入走火入魔的边缘，所以虽然明知道王乾如今是神仙境界，但太昊圣子还是有恃无恐，哈哈狂笑起来。

　　“嗯？是你，太昊圣子，你怎么会在这里，这到底是怎么回事？”

　　王乾似乎有点反应过来，惊慌地大声吼叫着，当然他这一切都是装的，就是要让玄虚仙尊和太昊圣子彻底放弃警惕之心，方便他接下来的计划！

　　“还有，你们怎么会知道我在这里的？”

　　王乾表演的非常到位，他这种惊慌失措的样子，才是正常的，所以无论是玄虚仙尊还是太昊圣子都没有怀疑，感觉到一切都在他们的掌控之中。

　　“王乾是吧，你是不是感觉到很疑惑，自己怎么会突然走火入魔？”

　　玄虚仙尊脸上带着阴冷的笑容，同时他的心中也很是满意，能够算计王乾这样的天才，对他来说，实在是一件值得高兴的事情，心中舒爽不已。

　　“不错，玄虚仙尊，难道是你搞的鬼，我都突破神仙境界，连神仙大劫都彻底渡过，怎么会突然走火入魔，而且还是在这个时候！”

　　王乾脸上的汗水更多了，整个人的脸色似乎都开始惨白起来，一副快要镇压不住心魔肆虐的样子，要多凄惨有多凄惨！

　　“哈哈，王乾啊，你还记得当初你夺取擂台战冠军得到的无尘金丹吗，那可是无尘金丹啊，就算是在仙界也是一等一的珍贵宝物了，你以为就是那么容易获得的，实话告诉你，那无尘金丹中，我已经留下了手段，为的就是在关键时刻派上用场，如今我的计划果然成功了，你这样的天才，短短时间竟然就突破神仙境界，太危险了，比起我们玉虚血脉都要优秀的多，这样的人，是不应该活下来的，你现在中了我的算计，已经到了走火入魔的边缘，今日绝对是死路一条了，好了，我已经把一切都告诉你了，你也该死的瞑目了！”

　　玄虚仙尊冷笑连连，很是得意，然后对着太昊圣子说道：“昊儿，如今这王乾已经没有多少反抗之力了，他的全部精力都要用来镇压体内的心魔，你可以出手了，亲手杀了他，了结了你的执念，你也差不多该是突破神仙境界的时候了！”

　　太昊圣子闻言脸上露出的灿烂的笑容，他太开心了，一步步朝着王乾走去，现在就是他祛除心中执念的时候，自从被王乾在擂台战中击败以来，他无时无刻不在想着这一幕，现在这个目标终于可以实现了。

　　嗡！正在此时，远处虚空颤动，一尊尊气势峥嵘的人影走了出来。

　　王乾冷眼旁观，这些人的气息，他很是熟悉，有太清门的，星斗宫的，古魔教的，足足有十几个人。

　　“哈哈，玄虚仙尊，你果然好手段，这么轻松就把这王乾拿下了，真是了不起，佩服佩服啊！”

　　一尊血色衣袍的中年人，周身血雾缭绕，一双血红色的眸子说不出的凶残。

　　“血手魔尊，是你！”

　　玄虚仙尊眉头一皱，他一眼就认出，此人是古魔教的一尊神仙大能，血手魔尊，凶残狠辣，是血魔圣子的师尊。

　　“暗夜仙尊，碧水仙尊，星河仙尊，你们这是什么意思？”

　　十几个人中，最为厉害的是四个人，血手魔尊，暗夜仙尊，碧水仙尊，星河仙尊，暗夜仙尊是暗夜族的一个神仙大能，碧水仙尊是太清门的一位太上长老，星河仙尊是星斗宫的太上长老，每一个人的身份都很是不凡，来头大的很，现在竟然一起出现在这里。

　　剩下的人中，太穹圣子，太武圣子，太皇圣子，太颜圣子，天星圣子，星眸圣子等等每一个都算是各方的天才圣子，半步神仙，如今也跟随着一起来了。

　　“嘎嘎，玄虚，你果然老奸巨猾，这么轻松就把这王乾小儿给弄的半死，我都不得不佩服你，至于我们这次的目的嘛，和你差不多，都是来对付王乾这小子的，当初擂台战他，他是何等猖狂，很是杀了我们不少天才，如今竟然突破了神仙境界，这样的人怎么可能让他活下去，必须要杀死！”

　　“不错，我们都是为了王乾而来，太昊兄，如今王乾已经没有多少反抗之力，我们任何一人都可以轻易杀死他，希望你能够给我们一个机会，一起出手，斩杀此人，实不相瞒，王乾这个人太妖孽了，给我们的压力太大了，很是影响心境，这样的人不死，我们突破神仙境界都有点困难！”

　　太穹圣子这些人都站了出来，一个个满目杀机。

　　“玄虚，看到了没有，这些小辈现在受到的压力太大了，必须要让他们亲手把王乾斩杀了，以杀证道，才有希望突破神仙境界，这一点相信你应该理解，我们今天来就是希望你能给这个面子，让他们和太昊一起动手！”

　　碧水仙尊面容俊美，宛若青年，周身时刻散发着碧色的仙光，气质绵绵若水，也开口说道。

　　玄虚仙尊心中念头闪动，他也没有想到，这些人的想法和他差不多，而且四个神仙大能，有的是来为门派弟子撑腰的，有的纯粹就是来找王乾报复的，想要看着他死去，理由一个个都很充分，而且这么一股力量加起来，还有背后的影响力，即使是他，也感觉到自己实在没有办法拒绝。

　　和太昊圣子对视一眼，这叔侄二人也都明白，今天的局面恐怕还真的就要按照这些人的想法来了，反正他们也没有多少损失。

　　心中下了决定，玄虚仙尊也没有再拖沓。

　　“好，既然如此，反正这王乾小儿现在也没有多少反抗的力量，踏入了走火入魔的边缘，那就给这些小辈们一个机会，让他们一起出手吧，直接斩杀了王乾，使得念头通达，但愿能够成功证道，突破神仙境界！”

　　既然对自己没什么损失，玄虚仙尊也乐的做一个人情。

　　这些所有人都满意了，一个个圣子杀机森然地战了出来，一步步朝着王乾走去，气势越发猛烈，而且精神状态都不一样了！

　　王乾已经在他们心中留下了阴影，对他们的修行不利，如今眼看着就能够斩杀王乾，他们一个个都感觉到自己的心神前所有为的舒畅，就连对天地大道的感应也变得无比清晰，神仙境界的那层膜随时都可以捅破，这下子这些人更加兴奋起来。

　　“哈哈，王乾，你终于有这一天了，要死在我的手上！”

　　“我已经感觉到了神仙的境界，只要杀了你，我必然可以成功突破！”

　　“心结一去，执念顿消，立地成圣！”

　　一声声坚定地呐喊，响彻虚空，重重杀机完全笼罩了王乾，而现在的王乾正是脸色惨白，汗水淋漓，身形颤抖。

　　此时，万里之外的一处乱流当中，正有一抹紫色的影子静静地矗立着，这人是紫薇大帝，他眼神吞吐紫色神光，跨越遥远的距离，正在观察着远处的一切。从他现在身上的气息来看，此人已经是神仙境界，一举一动，都有一股莫名的道韵相随，可怕无比。

　　“嗯？好狠辣的手段，好精密的布局，竟然在擂台战冠军奖品中做手脚，这玄虚仙尊果然是个人物，只是王乾此人，真的就这么被杀了？”

　　想到这个问题，紫薇大帝还是有点疑惑，王乾什么样子，他太清楚了，从世俗修行界开始，他们就结怨了，而王乾给他紫薇大帝带来的损失太大了，而且那时候两人不论是身份还是实力都有着巨大的差距，即使如此，紫薇大帝也没能奈何王乾，可见这人有多么可怕，这样的敌人，紫薇大帝从来不会小看，到了仙界之后，更是如此，每一次对付王乾，他都不会亲自出手，因为没有十足的把握，他很清楚，对付王乾这个人，如果没有十足的把握，那自己就绝对不会出手，宁愿静静地等待下去，否则一旦失败，后果难料。

　　但是现在，王乾看上去真的已经到了穷途末路，太昊圣子等人下一刻就要把王乾杀死，即使如此，紫薇大帝也没有轻易暴露出来，他心中总是有一股不安的情绪在酝酿，感觉到王乾不应该这么容易就被人算计。

　　“哼，不管怎么样，我就这样静静地等待，这些人如果能够把王乾杀了，那自然好，也省却了我一番心病，如果不能，那就说明王乾还有厉害的反击手段，我且静观其变，反正也没什么损失。”

　　不愧是曾经作为一代帝王的存在，紫薇大帝的心性，太稳定，太隐忍，太理智，这样的敌人，才是最可怕的。

　　千钧一发，这一切说来话长，其实就是在一瞬间发生的事情，王乾已经看似到了一个绝境，走火入魔的边缘，全部的精力都要用来镇压体内体内的沸腾的精元，混乱的大道，而太昊圣子一群人就要对他出手。

　　这一幕太过紧张了。

　　王乾仍然还是那个样子，浑身颤抖，汗水淋淋，不过他的眼底却是一片森然冰冷，杀机完全沸腾起来。

　　“好，快了，快乐，分身就快要赶来，今天这些人看来是一个也别想活了。”

　　心中冷笑不已，这一切都在王乾的计算当中，他就是要让这些人失去了警惕之心，然后把自己的敌人引出来，然后自己再一举爆发，彻底翻盘，这就是他的计划，果然，本来他还以为只有玄虚仙尊和太昊圣子呢，没有想到还有这么多人想要让他死，这可真是额外的收获了。

　　“到了，就是这个时候！”

　　王乾眼中猛然闪过一抹凌厉骇人的光芒，他瞬间出手了。

　　“哈哈，你们真是好厉害的手段，好美妙的想法，难道真的以为我王乾就是这么容易被算计的，今天凡是到场的人，统统都要给我去死！”

　　“去死”两个字还没有落下，王乾的攻击已经到了，一抹凄厉的血色剑光，无穷的大道神力涌动，这一击，王乾酝酿的太久了，他出手就是元屠圣剑，竭尽全力没有丝毫保留！

　　一剑出，可怕的剑光照亮了千万里虚空，仿佛一轮骄阳烈日瞬间爆发出全部的光辉来。

　　噗噗噗，沉闷的声音响起，王乾这一剑威力大的恐怖，一剑绝杀！

　　剑光过处，一颗颗头颅飞起，太昊圣子，太武圣子，太颜圣子，太穹圣子，太皇圣子，天星圣子，星眸圣子，这些人本来就是准备对王乾出手，每一个都感觉到浑身轻松，似乎随便就可以把王乾斩杀当场，根本就没有任何的防范，这一下就被王乾彻底抓住了机会，一剑之下，可怕的剑光直接斩断了他们的头颅，可怕的剑气疯狂攒动，根本没有给他们一丝机会，王乾现在可是神仙大能，他的全力一剑，就是真正的神仙被斩中了，都不会有什么好下场，更何况这些半步神仙级别的圣子。

　　肉身，灵魂，元神，一切生机都在这一剑下，彻底湮灭！

　　快，太快了，这一下变故简直超出所有人的想象，谁也没有想到，王乾被玄虚仙尊暗算成功，随时都会走火入魔，直接自爆身亡的情况下，竟然会突然爆发，那可怕辉煌的一剑，烙印在虚空深处，一缕缕深邃玄奥的道韵久久不散。

　　“不，我死了，我就这样死了，这不可能啊！”

　　“我立刻就是神仙境界，无上人物，就这么死了，不甘心啊！”

　　“王乾，你太阴毒了，竟然使诈！”

　　一个个天才圣子，在生命的最后时刻，怒吼连连，绝望恐怖的精神思维在虚空中到处激荡，然后纷纷散乱开来，他们已经彻底死去了，元屠剑气是何等厉害，不仅伤害肉身，对于元神灵魂的伤害更是恐怖，王乾刚才的一剑，已经彻底断送了他们的一切生机，根本难以存活下来了。

　　“畜生！”

　　“王乾，你在找死！”

　　“这是怎么回事？”

　　傻眼了，愤怒了，转眼之间，这片虚空中就只剩下五个神仙大能，所有的圣子全部在王乾这一剑之下陨落一空，这转变来的太快了，根本没有任何一个人能够反应过来。

　　虚空燃血，一颗颗不甘的头颅散落，这是一副何等凄凉惨烈的画面，玄虚仙尊，碧水仙尊，暗夜仙尊，血手魔尊，星河仙尊，一个个眼前一黑，差点吐血。

　　这些人的怒吼对王乾一点用处都没有，他现在全部的心神都陷入了杀戮当中，一剑斩杀了一群圣子这还不算，他今天还要屠戮神仙，不陨落上一大片神仙，根本难以平息他心中的怒火。

　　身形闪烁，一道黑白神光闪过，王乾如同一柄绝世杀剑，转眼就来到玄虚仙尊身前，这一剑决绝惨烈，朝着他的眉心印堂刺杀过去。

　　绝世刺客，盖世一击，王乾这一连串的变化，简直令人震惊，玄虚仙尊还沉浸在太昊圣子被王乾一剑斩杀的恼怒当中，就感觉到眉心剧痛，眼中激射出骇人的神光，就发现，王乾这一剑已经刺杀到了他的眉心之处，下一刻，他就要当场陨落！

　　浓浓的死亡危机涌上心头，这种感觉，对于玄虚仙尊来说，陌生而又熟悉，多久了，他是多久没有这种感觉了，他自己都不记得了，但是这一刻，王乾让他真正清醒过来。

　　“啊，这王乾要杀我，这是真正要杀我！”

　　心中闪过这样一个怪异的念头，玄虚仙尊脸色狰狞，凄厉的怒吼一声，在最后一个刹那的时间，他终于反应过来。

　　轰！灿烂的金光爆发出来，一柄金光灿灿弯月状法宝陡然出现在玄虚仙尊眉心之前，叮的一声巨响，总算是抵挡住了王乾这绝杀的一剑。

　　冷汗淋漓，玄虚仙尊脑子都有点眩晕，刚才这一剑太凶险了，差一点，只差那么一点，如果他的反应稍微慢了那么一个刹那，今天就只有一个陨落的下场。


第655章 你们一起上吧

　　“啊，王乾，你竟然想要杀我？你想要杀一个古老的仙尊，你是有多大的胆子！我这一生不知道经历了多少生死险恶，就凭你一个刚刚突破神仙的小人物就可以斩杀我吗，这简直不可能，还有，你今天杀了这么多人，这是在找死，找死你知道吗，没有人能够救得了你！”

　　玄虚仙尊彻底疯狂恼怒了，恐怖的神念嘶吼咆哮着，在虚空中掀起了一重重可怕的风暴。这次真的是太险了，他差点就被王乾偷袭成功，当场陨落，这样的奇耻大辱，他怎么能够忍受，还有，王乾斩杀了太昊圣子，这是何等血海深仇，他怎么能不爆发！

　　王乾脸色不变，一片冰冷平静，眼底深处带着一抹诡异的微笑，陡然间玄虚仙尊心中一寒，似乎有一种不好的预感。

　　轰隆！天塌地陷，一道恐怖的光芒陡然撕裂虚空，瞬间就出现在玄虚仙尊头顶上空，一尊石质的轮盘，痕迹斑驳，仿佛经历了悠久沧桑的时光，横跨遥远的历史而来，一下子变得无比庞大，遮天蔽日，根本不给玄虚仙尊任何时间，直接狠狠地拍在了他的身上。

　　生死盘，王乾的另一件圣兵，比起元屠圣剑还要神秘强大的圣兵，就这样直接轰杀在了玄虚仙尊的身上。

　　这才是真正的神来之笔，只听到一声凄厉的惨叫声，玄虚仙尊整个人都成了一团血肉在虚空中蠕动着！

　　重伤，真正的重伤，前所未有的重伤，王乾把一切都算计很深刻，他以元屠圣剑的绝世刺杀，深深地吸引了玄虚仙尊的注意力，一切计划都已经完美无瑕，如果玄虚仙尊抵挡住他元屠圣剑的刺杀，但是仓促之间，一定会把全部的注意力都集中在他的身上，而这个时候，王乾的僵尸分身已经从遥远的星空中赶来，手持生死盘，直接打出绝杀的一击。

　　果然，他这一下所有的计划都全部成功了，玄虚仙尊化作一团破碎的血肉，不断在虚空中惨叫着，怒吼着，运转大道法力，想要重新凝聚身躯。

　　但是王乾这个时候怎么可能给他机会，一步跨出，手中元屠圣剑弹指间斩杀出了上百万剑，可怕的剑气如同一片汪洋大海，彻底把玄虚仙尊淹没了，残破的肉身元神，虚空中那一团蠕动的血肉，在这种可怕的剑气海洋攻杀之下，当场就被切割分解成了无数份，加上元屠圣剑的锋芒杀伤，玄虚仙尊彻底完蛋了！

　　这一切说来话长，但是从王乾暴起刺杀，到生死盘偷袭，一切都是在瞬间完成，其他几位神仙大能还没有完全反应过来，就看到虚空中爆发出一团可怕的剑气汪洋，玄虚仙尊的惨叫声也戛然而止。

　　这是什么概念！玄虚仙尊，陨落！

　　“不！我就这样陨落了！我不甘心，王乾我彻底诅咒你，永世沉沦，大道断绝！”

　　一声渺渺之音瘆人心魄，无尽的仇恨，怨毒，不甘，绝望，种种一切情绪似乎都包含在这一句话当中，这是一尊神仙大能最后的绝望，刹那的疯狂！

　　“玄虚仙尊，陨落了！”

　　“这，这怎么可能！”

　　“好毒辣的手段，这王乾太狠辣了，就这样直接把玄虚仙尊给斩杀了？”

　　碧水仙尊，星河仙尊，暗夜仙尊，血手魔尊，这些神仙大能，仙界的顶级大人物，一片骇然失色，看着不远处虚空中那一团破灭的混沌乱流，仍然难以置信，仙界鼎鼎大名的玄虚仙尊，就这样黯然陨落了。

　　这样的死法，太过儿戏，简直就仿佛是一场噩梦一般，神仙大能啊，何等尊贵，何等无敌的人物，就这样轻松地陨落了，眼睁睁地在他们面前陨落，这种强烈的情绪冲击，足以让他们震惊无比了。

　　不过这些神仙大能的惊骇也就是千分之一个弹指的功夫，到了这个境界的修士，神念运转的速度不知有多快，一个眨眼的功夫，千百万上亿的念头闪烁都是轻轻松松，所以他们很快就回过神来。

　　碧水仙尊最先嘶吼起来，这次到来的太清门圣子实在不少，自从太渊圣子陨落在玉虚战场之后，太武，太颜，太穹，太皇这些圣子就算是圣子当中真正的精英，预备神仙的第一梯队人物，但是这一次来对付王乾，一下子死了个干净，这个损失何等惨重，就算是碧水仙尊都感觉到一阵阵头晕，根本不知道回去之后怎么向整个太清门交代，所以他爆发了。

　　“呀，王乾，你该死啊，我太清门这么多圣子，全部死在你手上，他们可都是神仙种子啊，未来都是我太清门的支柱，如今都陨落在你手上，你死一千次一万次都难以洗刷这个罪孽啊，小畜生，你给我拿命来！”

　　碧水仙尊面容扭曲，神仙大能的风度在这个时候丢失的一干二净，只剩下赤裸裸的杀机，这次他们太清门吃的亏实在太大了！王乾不死，他岂能干休！

　　出手就是绝学，一条碧绿色的玉环，迎风而涨，恍惚间有海浪滔滔，碧水无尽，重重叠叠，可怕的威严令人心悸。

　　碧水仙尊最强大的仙宝，碧云环，半步圣兵层次的宝物，威能浩瀚，而且和他本身大道无比契合，能够发挥出最强大的威力来。

　　一尊碧绿色的玉环，仿佛一座巨大的神山，直接压爆了虚空，朝着王乾轰杀过来，可怕的大道神韵缭绕，无尽的法则神纹闪烁，碧水仙尊这一下是真的没有任何保留了！

　　“王乾，今日我就要让你死在我的碧云环下！”

　　一声凄厉的怒吼，碧水仙尊整个人都绽放出茫茫碧绿色的神光，仿佛古老的天河降临，滔滔不绝，无穷无尽，要把王乾当场淹没，而那碧云环就是滔天大浪的浪头，威力最大的所在。

　　“哼，碧水仙尊，你今天来这次对付我，那也是该死，今天合该你陨落在此，我王乾突破神仙大劫之后，还没有大杀一场，现在就拿你来血祭！”

　　王乾大喝一声，浩瀚雄浑的气息完全爆发出来，渡过神仙大劫之后，这是他第一次全力出手，呼啸之间，身躯膨胀，化作星空巨人，周身隐约间闪烁着玄黄色的神光，这是他以玄黄之雷淬炼肉身之后，才显化出来的异象，他如今的肉身，简直强壮的不像话，根本难以想象蕴含了多么恐怖的力量，但是现在王乾不管那么多，一股脑爆发出来。

　　在所有人震惊的目光中，王乾脚步一踏，虚空就有千万里区域直接粉碎成一团混沌，到处都是罡风雷火在爆炸，似乎整个仙界九霄虚空都难以承受王乾肉身爆发出来的可怕力量。

　　他赤手空拳，一步之下，就直接来到碧水仙尊打出的重重碧浪前面，举起巨大的拳头，蛮横地砸了上去，似乎是一尊古老的神灵，在开天辟地，一尊无上的仙王在破灭混沌，无敌，雄霸，强势，碾压，各种恐怖的气势从他身上爆发出来。

　　崩！一拳，就是简单的一拳，王乾纯粹动用自己肉身的力量，打出了盖世神拳，一拳之下，那滔滔千万里的碧浪猛烈地颤抖，然后扭曲，特别是浪头之上，那碧云环更是在这无敌的拳头之下，悲鸣一声，直接弹了起来，光芒黯淡地飞到了碧水仙尊身边。

　　碧水仙尊只是感觉到自己脑子一震，嗡嗡作响，然后一股恐怖的力量就震荡在他身上，然后就看到自己的碧云环颤抖着跌了过来。他心中骇然，更是忍不住惊呼出声。

　　“这怎么可能，王乾你的肉身会这样强大？这还是神仙境界？”

　　碧水仙尊也算是一尊古老的仙尊了，早在几十万年前就突破到了神仙境界，一生经历过的事情数不胜数，但是这一刻也是被王乾那蛮横的力量深深地震惊了，他很清楚，刚才王乾没有施展任何神通仙术，就是纯粹凭借可怕的肉身，打出蛮横无边的力量，狠狠地砸下来，这种战斗方式，在神仙境界，简直太罕见，也太可怕了，他甚至都有一种感觉，就是诸天万界，千万种族中，号称以肉身证道的蛮族中人，也没有王乾这么可怕。

　　王乾不理会碧水仙尊的惊呼，大步前行，一拳拳砸下去，滔滔碧浪开始在他的拳下崩溃，到处都是破碎的大道神韵，碧水仙尊的碧水大道之力，根本难以承受王乾的可怕拳力，竟然难以抗衡，开始一寸寸崩溃起来。

　　要知道，碧水仙尊修行的碧水大道，虽然不以攻击力著称，但是论到防御，那也是一等一的手段，但是眼前这一幕，超乎想象，可见王乾现在的肉身力量是有多么可怕。

　　虚空深处，王乾如同一尊不败的神灵，不断朝着碧水仙尊轰杀过去，周围一重重的碧水大道之力，都在被他一拳拳砸到崩溃，碧水仙尊脸色铁青，甚至隐隐透出惨白的神色，他根本就难以抵挡王乾那狂风暴雨一般的攻击，这人太可怕了，太无敌了。

　　不只是碧水仙尊难以置信，就连血手魔尊，星河仙尊，暗夜仙尊也都骇然失色，难以相信眼前看到的一幕是真实的。

　　“这王乾有这么强大？”

　　“到底是怎么了，怎么会有这么恐怖的肉身，这王乾还是人？”

　　“他一个新突破的神仙，就能够完全正面碾压碧水仙尊，这还得了？”

　　三个古老的神仙大能，心中个个震撼无比，对视一眼，都看出了彼此眼中的惊骇。

　　“哈哈，碧水仙尊，这就是你的实力吗，这么多年的修行我看你是修到了狗身上了，太弱了，太弱了，星河，血手，暗夜，你们一起上吧，今日我王乾就要把你们全部斩杀在这星空深处！”

　　王乾哈哈大笑，周身玄黄色的神光更是迸发出一道道可怕的闪电，整个人仿佛沐浴在神秘的雷霆当中，一拳砸下，一道粗大的玄黄色雷光狠狠地劈在了碧水仙尊周围的重重碧浪之上，让这位古老的仙尊当场吐血，大量的大道神韵，法则力量当场崩碎。

　　威风无敌，强势霸道，王乾战意熊熊，直接向几个仙尊一起挑战，今天他就是要狠狠地树立起威风来，这威风怎么树立，自然就是需要眼前这几个仙尊的血了。

　　怒了，星河仙尊，血手魔尊，暗夜仙尊，包括正在被王乾狠狠镇压的碧水仙尊都怒了，彻底怒了，王乾这样子太过嚣张，简直就是没把他们这些古老的仙尊放在眼里，他们这几个人，哪一个不是仙界上层人物，尊贵不凡，但是今天却被一个刚刚突破神仙境界的小辈，狠狠地鄙视，这怎么能够容忍，万万不能够！

　　“好，王乾你真是嚣张，嚣张到没边了，杀！”

　　“几位道兄，管不了那么多了，直接杀，这样的狂徒，必须杀死！”

　　出手了，全部都出手了，这样的局面，是个人都没有办法忍受王乾如此挑衅！

　　“哈哈，都来吧，一起出手！”

　　王乾又是蛮横的一拳砸下去，大片的虚空彻底扭曲然后狠狠地爆炸开来，大片的碧浪直接崩溃，短短时间内，碧水仙尊在王乾的打击下，已经开始难以承受，碧云环这件仙宝，更是难以抵挡王乾那可怕的拳头，被一次次砸飞出去，本来神光氤氲的仙宝，如今暗淡无光，上面隐约出现了一丝丝的裂纹，这是要被彻底打爆的节奏啊，碧水仙尊现在心中都升起一股多少年没有过的恐惧，是的，就是恐惧，现在的王乾太可怕了，碧水仙尊在短短片刻的时间内，深深地理解了现在的王乾是有多么恐怖。

　　星河万里，星辰陨落，大星辰图，茫茫星光杀机纵横，瞬间淹没了半边虚空，星河仙尊出手了。

　　一尊巨大的血手，惨烈的血腥气茫茫无边，令人头晕目眩，可怕的血色道纹更是磨灭了大片的虚无空间，惨烈的杀气汹涌不休，这是血手魔尊出手了，这位魔尊一出手就打出了一片可怕的血海，各种诡异可怕凶残的血色神光朝着王乾杀了过来。

　　暗夜仙尊手持一柄细长的仙剑，一剑出，光明黑暗交织，扭曲旋转，形成可怕的剑气长虹，朝着王乾撕裂过来。

　　这三大仙尊，每一个都修为高深，不在碧水仙尊之下，三个人一起出手，气势雄霸天下，方圆千万里的空间彻底成了一片混乱，到处都有可怕的神光激射，每一道光芒都可以崩碎一颗星辰，王乾周围瞬间就陷入了一片黑暗，仿佛所有的光芒都在这三大仙尊的攻杀下被磨灭一空，这种可怕的异象，甚至在整个仙界都显现出来，不少仙界中的修士，都感觉到高空深处，那可怕的破灭能量在汹涌，还有一声声惊天动地的爆炸声透过亿万里的距离响彻苍穹，仿佛无数星辰爆炸，世界毁灭一般。

　　这般场景，一般的修士还不太清楚，但是那些修行到了神仙境界的人物，都能够从中感觉到一种种可怕的神仙大道，辉煌不朽，纵横交错，显然是有无上神仙人物在疯狂交手。

　　转眼间，一道道磅礴的神念从仙界各处升腾而起，穿梭虚空，朝着遥远的时空深处的战场而去。

　　这些神仙大能也在心中震惊，仙界如今局势大多平稳，竟然会有不少神仙大能在交手，这就足以引起众人的兴趣了。

　　“走，去看看，什么人在虚空深处交手！”

　　“可怕，这最少也有两三个神仙在交手！”

　　一道道恐怖的神念在相互交流，对于这一切，王乾等人根本无心去理会，他们的大战已经到了最为激烈的时刻。

　　四大神仙围攻王乾一人，这样的场面是何等震撼，不过对于王乾来说，这正是他需要的，一切都还在他的掌控之中，眼前这局面虽然凶险，但也没有到绝境。

　　眼神闪过一道狰狞的神光，王乾心念一动，整个虚空深处，天象大变，浩瀚的乌云大海凭空而出，浩浩荡荡，无穷的雷霆狂龙在咆哮嘶吼。

　　天劫，又见天劫，而且还是可怕的神仙大劫！

　　一尊漆黑的身影陡然出现在战场，正是王乾的僵尸分身，这次王乾从太白剑宗出来，本来就是要守护僵尸分身渡过神仙大劫，现在这种局势，正好让他乱中取胜。

　　漆黑的身影，气势磅礴，彻底放开了限制，一下子就引动了天地规则，神仙大劫降临了。

　　这分身的神仙大劫，也很是恐怖，王乾眼眸如电，洞彻虚无，感受着周围的气息，发现这次的神仙大劫，和自己上次渡过的神仙大劫相比起来，也不会有什么差距，甚至因为此地神仙气息太过浓郁，算上王乾的僵尸分身，就足足是五个神仙大能，这么庞大的一股气息暴露出来，整个神仙大劫的威力仿佛都要上涨个几成！

　　这一幕太过突然，星河仙尊等人刚刚打出了盖世攻击，想要集合四人之力，直接把王乾湮灭当场，但是刹那间天地大变，到处都是一片雷云风暴，压抑沉重的气机令人心悸。

　　“不好，这是神仙大劫！”

　　“怎么会有神仙大劫，我们这么多人一起聚在这里，这神仙大劫该有多么可怕！”

　　惊慌了，即使是神仙大能，这几个人如今也惊慌了，神仙大劫的可怕，他们都是经历过的，深深地知道其中的凶险，那实在是九死一生啊！


第656章 一个大坑

　　不过现在一切都晚了，神仙大劫降临了，浩瀚的雷云汇聚，风声呼啸，仿佛整个天地都在剧烈地呼吸，每一个瞬间都有海量的雷云从茫茫虚空深处汇聚过来，转眼间方圆千里的区域内，就是一片昏暗，到处都是恐怖的电蛇在蜿蜒咆哮，嗤嗤的雷电霹雳声四处激荡，每一寸空间都在颤抖扭曲，甚至塌陷崩溃，这种场景，宛如灭世一般，可见此次神仙大劫的威力是何等恐怖。

　　嗡！天地一颤抖，无数雷霆乌云疯狂涌动，冥冥中有一道道玄奥的天地规则降临，这些雷霆闪电精气组成了一座古老的城池，巨大无边，诸多古朴沧桑的建筑隐约可见，巨大的城池上到处都是玄奥的雷霆花纹。

　　审判之城，又是一尊审判之城降临下来，王乾看得眼角一跳，这次的审判之城，气势巍峨，滔滔如海，比起他上次在天劫谷中对抗的审判之城还要强大一点。

　　“不好，是审判之城！这可是传说中的东西啊，怎么会在神仙大劫中出现！”

　　血手魔尊尖叫一声，本来朝着王乾轰杀的滔滔血海神光，瞬间停顿下来，然后直接隆重在他身边，形成一个巨大的血色云团，一道道血色的神纹闪烁霞光，这种时候，血手魔尊都没有精神去对付王乾了，首先要做的就是保护自己，审判之城一出现，他就知道今天的事情真的危险了，这样可怕的劫数，从来也只是传说中听过，现在出现在他眼前，哪里还有不小心谨慎的道理。

　　其他几个神仙大能也不傻，审判之城凝聚的速度太快了，转眼间就出现在他们头顶上空，轰隆隆的雷霆道音正在不断颤动，随时都有可能直接碾压下来，不做好准备，在这样的镇压下，那就是在找死，就算他们一个个都是神仙大能，恐怕都难以承受。

　　星河仙尊周身环绕着一团浩瀚的星河，无数星辰在其中沉浮，绽放无量星光，形成一个个巨大的星光符箓，仿佛星辰甲胄一般包裹住他的身躯，这也是打的好主意，不管其他，先给自己加上一层最大的保护再说。

　　碧水仙尊也是身处一重重碧浪当中，无数碧绿的神光把他守护的严严实实的。暗夜仙尊身边是一层黑白交杂的光幕，这光幕不断流动，形成了强大的防御力量。

　　一切都是在瞬间变化，神仙境界的修士，心念一动，任何神通手段都是信手拈来，这样的防御启动，自然是快的很。

　　只有王乾一人，处在四人的包围当中，没有什么表现，他对于审判之城太了解，对付这种劫数根有经验，虽然眼前的审判之城比起他所见识到的是前所未有的强大，但也不至于慌神，表现的很是镇定。

　　雷霆闪耀，虽然大多数的雷霆精气都用来凝练审判之城，但即使周围剩下的，也是无比恐怖，一道道粗大的雷光四处激射，好在在场的几人都是神仙境界，各自施展出手段不断抵挡住这些雷光的轰杀。

　　“啊，这是，这是王乾的分身，我感觉到他们灵魂气息相似，原来如此，原来如此，好，王乾你果然够狠，让自己的分身引动神仙大劫，要把我们全部都一网打尽在此！”

　　星河仙尊两只眸子吞吐可怕的星光，陡然大喝起来，他这星辰之眸，很是奇妙，拥有诸多玄通，一下子就看出了王乾和僵尸分身之间那微妙的联系，哪里还不明白王乾的打算。

　　“什么？这神秘人是王乾那小子的分身？好狠毒，他这是要我们死啊！”

　　血手魔尊更是尖叫起来，他感觉到自己已经足够狠辣了，但是也没有想到王乾的心这么大，这么狠，把他们所有人都算计到了，直接引动可怕的神仙大劫下来，要拉上他们一上路，这样的手段才是真的狠啊，所有人都知道，渡劫的时候，特别是神仙大劫，最是凶险不过，必须要小心翼翼，一点都不能大意，谁知道王乾胆子这么大，这么不怕死，竟然在这种时候引动神仙大劫，这样一来，即使不是五个神仙一起渡劫，但也差不多了，那劫数的威能简直就是成倍增长啊！

　　“哈哈，你们说对了，我就是这么想的，你们以为我王乾就是这么好对付的，既然来对付我，那就要做好陨落的准备，今天我就让你们再次尝试一下神仙大劫的滋味，哈哈，诸位准备吧，审判之城就要降临了！”

　　王乾狂笑连连，滚滚声波在虚空四处回荡，传遍千万里，许多刚刚神念投影过来的仙界诸多大能，一下子就被吸引住了，一道道磅礴的神念出现在这一方区域，但感觉到那恐怖的雷霆风云，巨大城池，一个个骇然不已，神念更是疯狂退避，一点都不敢接近，这种可怕的劫数爆发下来，他们的神念力量哪里能够抵挡住，一不小心就要受到重伤，这种悲剧的事情，这些狡猾的神仙大能们是不会做的。

　　太白剑宗的明月剑尊，青影剑尊，白石剑尊等人这个时候也是神念横跨虚空而来，瞬间就听到了王乾的声音，然后看到他现在所处的局面，更是一个个愕然不已。

　　“好家伙，王乾这是何等疯狂的做法啊，他这也太凶险了，拉着碧水，星河这些人一起来承受神仙大劫啊！”

　　明月剑尊心中震撼，王乾这样大手笔的做法，即使是他这个掌教至尊，也不得不震惊一下，其他的太上长老也是纷纷感叹，后生可畏。

　　只是感叹归感叹，这个时候，太白剑宗的一群人也是有点担心，王乾这样的做法，虽然震撼天地，但是其中的凶险他们自然很是清楚，那庞大的审判之城，简直超乎众人的想象，其中蕴含的恐怖威能，足以让他们不寒而栗！

　　不说众多前来观战的神仙大能，此时的审判之城已经开始爆发了，可怕的道韵缭绕，肃杀审判的雷霆真意四处激荡，冲击着众人的心灵，然后轰隆一声巨响，巨大的城池，遮天蔽日，朝着王乾一行人狠狠地碾压下来，这个时候，气势如龙，天崩地裂都难以形容，到处都是巨大的空间碎片在审判之城的神威下被崩碎得到处飞溅，然后青紫色的雷霆古城，狠狠地镇压下来，磅礴的气势威能，一边粉碎天地，一边封锁时空，让星河仙尊，血手魔尊这些人想要逃脱镇压范围都变得无比艰难，基本不可能，笑话，这神仙大劫的威能，如果这么容易就能够被人躲避开来，那也就没什么可怕了，古往今来更不会有无数修士死在这种劫数之下了。

　　“啊，这审判之城已经完全锁定了我们的气息，一起出手，抵挡啊！”

　　碧水仙尊嘶吼一声，周围的碧绿色神光震荡不停，在审判之城的气势镇压之下，即使他这个老牌的神仙大能，都不能淡定了，实在是眼前这审判之城气势太过可怕了，仿佛是太古神城要镇压诸天万界，崩灭亿兆生灵，何等的雄霸天地，何等的苍茫无敌！

　　“一起出手，抵挡大劫！”

　　星河仙尊，血手魔尊，暗夜仙尊，这个时候也顾不得那么多了，甚至连王乾都被他们抛在脑后了，眼前这审判之城给他们的压力太大了。

　　这个时候王乾的僵尸分身，和本尊也是眼眸如电，仰望苍穹，眼睁睁地看着那巨大的紫黑色城池朝着自己当头镇压下来，怒喝一声，一道血淋淋的剑气，一尊巨大的黑白色轮盘，冲天而起，朝着审判之城砸去。

　　同时，星河仙尊，血手魔尊，暗夜仙尊，碧水仙尊也在瞬间出手！

　　一杆星光大尺，长达千里，无数星光摇曳，星辰图卷闪烁，狠狠地抽了出去，轰向了审判之城。

　　还有一尊血色大手，仿佛神灵的手掌，从亿万苍生的鲜血中伸出，冲天就是一掌拍去，轰隆隆无尽的虚空风暴刹那间产生，威能可见一斑。

　　更有暗夜仙尊的一柄仙剑，一剑出，光明黑暗交织，茫茫大道剑气纵横，浓缩为一道混元剑气，冲天而起，绽放万丈光辉。

　　碧水仙尊也是竭力爆发，碧云环绽放前所未有的碧绿色神光，如同亿万长河，滔滔不绝，以绝对的大势碾压一切！

　　这一击，几乎是相当于六大神仙一起出手，对付审判之城的镇压，场面之震撼，光芒之炽烈，惊天动地！

　　轰！天地失色，千万里虚空同时崩溃，化作一团漆黑的混乱虚空，可怕的罡气神光碎片，四处激荡，不远处的虚空深处传来一声声闷哼，不少以神念投影过来观战的神仙大能，在这一下吃了一个闷亏，这种冲击的力量太可怕了，即使相隔遥远的距离，就算只是神念投影过来，在这样的交锋余波中，也有莫大的凶险。

　　这方虚空中到处都是大道之力，法则神威在激荡翻滚，各种天地大道错综复杂，随便一个金仙陷入其中，恐怕在如此混乱的虚空中都要被当场绞杀成碎片。

　　王乾两个身躯，都感觉到一股蛮横的力量透过重重虚空碾压过来，肉身元神都在颤动不休，心中对于这次的审批之城威力有了更加深刻的了解。

　　“果然，这么多神仙气机混在一起，这神仙大劫的威力也增加了好几成，如果是我一个人面对，那还真是有点危险，不过还好这几个家伙都为我承担了不少的压力，看来应该是没有什么危险了，我倒是要看看，接下来的劫数，他们还有什么手段来应付！”

　　本来按照王乾一贯的做法，拉扯上敌人和自己一起渡劫，这种手段他在凡俗修行界的时候就用过，一般都是劫数降临之下，自己一边渡劫，一边斩杀敌人，但是现在他忽然不想这么做了，星河仙尊这些人都是自己的好苦力啊，眼前这神仙大劫可是厉害的很，他一个人怎么能够完全撑得下来，怎么着也要让他们和自己一起承受，这才是最明智的，而且他对这神仙大劫接下来的劫数也有所猜测，恐怕还是玄黄之雷和虚无业火，这两种可怕的东西，足够让这些人好好喝一壶了。

　　所以王乾也没有过多的表现，几乎是和星河仙尊血手魔尊这四个人合作对抗审判之城，这座古老的雷霆城池，一次次轰杀下来，简直无穷无尽，每一次轰击，都像是盖世神山镇压，威力大的恐怖。

　　不过加上王乾的僵尸分身，差不多是有六个神仙大能，这审判之城威力虽然强大，但众人一次次轰击，各种神通大道之力轰杀上去，渐渐地巨大的雷霆古城开始残破，然后被轰成了大量的雷霆碎片。

　　王乾眼前一亮，这些审判之城碎片可是好东西，都是最为纯粹的雷霆闪电精气凝聚而成，只要炼化那最为纯阳不过，对于修行有很大的好处，而且可以弥补他这段时间不短战斗的损失，他哪里会放过，挥手间就是一道道生死轮回道光唰动，一块块巨大的审判之城碎片被王乾收拢过来，然后彻底粉碎炼化了，转化成了自己的修为力量，几个呼吸的时间，王乾就感觉到自己的修为更上一层。

　　“可恶，王乾，你这个畜生，我都受伤了，这神仙大劫太恐怖了！老子要杀了你！”

　　血手魔尊怒吼一声，周身血雾缭绕，脸色狰狞，说着就要朝王乾杀过来，刚才那审判之城的不断攻杀之下，血手魔尊都受到了不小的伤势，这让他恼怒不已，只要想想这一切都是王乾算计的，他心中的杀念就怎么都控制不住。

　　“哈哈，血手魔尊，怎么样，这审判之城镇压的爽吧，我这神仙大劫才够味，你们恐怕没有经历过吧，你们应该感谢我，如果不是我渡劫，你们怎么可能见识到审判之城这种传说中的劫数，这是何等的机缘！”

　　王乾一点都不害怕，这血手魔尊绝对是一等一的凶人，王乾对他也是没有一点好感，这样的人，死了才好。

　　“来呀，你想要杀我？正好，我也想要让你陨落在这里，那我们就来一战吧。”

　　有恃无恐，王乾一点都不担心，虽然他有计划，让这些人给自己挡灾，但是提前战斗起来，那也不算什么。

　　这下血手魔尊更气了，哇哇大叫着，就要冲上来杀王乾。

　　“血手道兄，不要意气用事，这王乾迟早也是个死，现在我们最重要的就是先把这可恶的神仙大劫渡过去再说！”

　　果然还是有聪明人的，星河仙尊立刻开口阻止，他很清楚，现在还不是和王乾大战的时候，如今大家身上的气息都被天地感知到了，那神仙大劫降临下来，哪一个人都逃不掉，这劫数不渡过去，就要和王乾厮杀，显然不是很明智。

　　嗡，血手魔尊正好开口反驳，整片虚空都是狠狠地一颤，大量的时空裂缝崩碎开来，一团团恐怖的玄黄色云雾喷吐出来，一股心悸的气息弥漫在天地间。

　　王乾眼神一亮，恨不得哈哈狂笑一阵，果然和他想的差不多，这第二重的神仙大劫还是玄黄之雷，这种雷霆的威力王乾是绝对清楚的，现在就是让这些神仙大能尝尝这玄黄之雷的威能了。

　　嗤嗤！一道道手臂粗细的玄黄色雷光从天而降，朝着王乾等人狠狠地劈杀过来。

　　早有准备的王乾，两个身躯聚在一起，一层淡淡的黑色幽光笼罩下来，他已经暗自施展出了魔主图卷来，这玄黄之雷的威力太大，即使现在王乾的肉身已经有了很大的进步，但是他也很清楚，在这种毁灭性的雷霆面前，自己肉身的防御力还是不够看的。

　　不过这也是他的一次机会，这玄黄之雷，淬炼肉身上有着巨大的作用，平日里这种雷霆根本就不会有，现在王乾可以利用这玄黄之雷，再次淬炼自己的身躯。

　　魔主图卷不断颤动着光芒，一丝丝玄黄之雷泄露出来，劈杀在他两个身躯的肉身之上。

　　有过一次经历的王乾，这次淬炼肉身很是轻松，虽然也经受着巨大的痛苦，但这些痛苦对他来说，那完全可以忍受住。

　　王乾是有了经验，基本没什么危险，但是其他四个神仙大能的情况就不是那么好了，玄黄之雷刚一出现，首先受不了的就是血手魔尊。

　　“啊，不，这是玄黄之雷，传说中的灭世之雷啊，怎么会出现在这里！”

　　嗤嗤两道手臂粗的玄黄雷光狠狠地轰杀在血手魔尊周围的血色神光之上，几乎是势如破竹，没有任何抵挡的能力，一重重的血色神光在玄黄之雷面前，一下子就彻底崩溃了，然后一道玄黄色的雷光狠狠地劈在了血手魔尊身上，无穷的毁灭力量瞬间崩碎了他的半边身躯，大量的元气在这一下直接被消磨一空。

　　太惨烈了，只是一道雷霆下来，血手魔尊就差点当场陨落，吓得他尖叫起来，充满了无尽的惶恐惊骇，没有办法，神仙大能在仙界也算是巅峰层次了，能够让他们产生生死危机的时候太少了，但是现在，玄黄之雷下，血手魔尊真正感受到了陨落的气息。

　　不仅是他，碧水仙尊，星河仙尊，暗夜仙尊，这些人都是惨叫连连，玄黄之雷劈杀下来，产生的破坏力量太可怕了，碧水仙尊的碧云环当场就在一道玄黄之雷下被轰成了一团废渣，然后去势不减，狠狠地轰在了碧水仙尊身上，湮灭了他半边身躯，右半边身躯成了一团虚无，元气精华不知道损失了多少。


第657章 全都陨落

　　玄黄之雷的威力是显而易见的，相当于王乾如果不是有魔主图卷这种强横的宝物在身，恐怕也要在这种雷霆的轰杀下陨落，而今这几个神仙大能，就很不幸地体验了一下玄黄之雷的可怕神威。

　　星河仙尊周身星光浓郁，无穷道纹密布，有着强大的防御力量，但是在玄黄之雷的攻击下，也是惨不忍睹，一道手臂粗的雷光轰杀下来，蒙蒙星光组成的防御罩瞬间就直接崩溃，玄黄色的雷霆嗤的一声，就在他的身上洞穿出了一个巨大的口子，前后透明，惨烈的嘶吼声响起来。

　　暗夜仙尊也好不在哪里去，眼见可怕的玄黄之雷轰杀下来，他长啸连连，手中长剑挥动，一道道黑暗光明剑气如长河咆哮，滔滔不绝，但也难以抵挡住玄黄之雷的可怕威力，大量的剑气在这种雷霆之下，当场化作齑粉，剩下的雷霆仍然让他身受重伤。

　　只是一波攻击，玄黄之雷的威力就展现的淋漓尽致，星河，暗夜，血手，碧水，四大神仙一个个狼狈不堪，差点当场就死亡。

　　这四个人脸色惨白，心中充满了惶恐绝望，眼前的玄黄之雷，威力已经远远超出了他们的想象，对于能否渡过这样的神仙大劫，连他们自己都没有多少信心了，这才是第一波雷霆啊，就已经让他们损伤惨重了，那接下里的攻击，还能够熬过去吗？

　　再一看，王乾的状态比起他们来不知要好了多少，一层蒙蒙的黑色幽光笼罩在他身上，那玄黄之雷轰杀下来，竟然奈何不了那层黑色幽光，这种情况，怎么能够不让他们疯狂。

　　“啊，王乾，你该死啊，你竟然坑我们！”

　　血手魔尊尖叫一声，此人平日里对于阴谋诡计暗算害人就很有心得，现在看到王乾的模样，心中立刻就出现了许多可怕的念头。

　　“诸位，不好，这王乾肯定对于这神仙大劫有所了解，那玄黄之雷根本就伤害不了他，他这是要让我们去死啊！”

　　“不管那么多了，就算是死，也要让这畜生付出代价，同归于尽！”

　　四大神仙一个个心中气血沸腾，绝望之下，逃又逃不掉，那就怒从心头起恶向胆边生，一个个气势疯狂，就算是死也要拉着王乾一起上路。

　　下一刻，四大神仙纷纷怒吼着，趁着玄黄之雷攻击的空挡，朝着王乾杀了过来。

　　“哈哈，你们还是好好享受一下玄黄之雷的威力吧，我就是要让你们深深地绝望，疯狂，在不甘中死去！”

　　王乾冷笑连连，他一点都不担心，心念一动，周身一重重黑色的幽光更加耀眼，守护的范围也瞬间扩大了一圈，朦胧中一张古朴图卷的影子在他身边环绕着。

　　他现在是有恃无恐，有魔主图卷的防御在手，加上他现在的修为，就算是不动手，让这四人杀来，也破不了他的防御，更不要说伤害到他了。毕竟这四人在刚才的一轮玄黄之雷轰杀下，已经受了重伤，没有当场陨落，也算是他们修为高深，法宝不错了。

　　轰！碧色神光，星辰光芒，光暗剑气，血色大手，全部轰在了王乾周围的黑色光幕之上，涟漪激荡，然后很快就恢复平静，显然王乾的防御他们根本破不了。

　　“啊，这是什么宝物，防御这么强大！”

　　“好，好，王乾，你好毒，我们这次彻底栽了啊，他这黑色光幕连玄黄之雷都可以抵挡，我们一时半刻怎么可能破开！”

　　四个神仙大能也不傻，立刻就明白了其中的奥秘，但是明白了之后，心中更加苦涩，惊慌，绝望了！

　　果然，他们也只有一击的机会，这一击没能破开王乾的防御，虚空深处，茫茫玄黄色云雾呼呼颤动，然后凝练成一道道手臂粗细的玄黄雷光，呼啸而来，再次狠狠地轰杀下来。

　　“不！”

　　碧水仙尊长长地惨叫一声，这次他的运气非常不好，竟然有两道玄黄之雷一起轰杀在他身上，碧云环早就崩碎了，他现在的防御完全就是一层层的碧色光幕，但是这种光幕虽然蕴含了他的碧水大道之力，可惜在玄黄之雷的轰杀下，当场就崩溃的不成样子，然后两道玄黄之雷如同可怕的怒龙，扭曲着直接轰在了他的身上，碧水仙尊整个人在这样的攻杀下，竟然直接被玄黄之雷消磨一空，成了一团劫灰，什么都没有剩下来，只有一团混乱的精气不断消融在虚空深处，从此之后，碧水仙尊这个人就永久地消失了，整个生命印记都完全没有了。

　　惨烈，瞬息间，一尊神仙大能直接陨落，这是今天陨落的第二个神仙大能了，第一个玄虚仙尊，被王乾施展手段，本尊分身，两大圣兵联手出击，当场打爆身死，碧水仙尊更是悲剧，直接陨落在玄黄之雷下，成了一团劫灰！

　　而这仅仅是一个开始，不远处，血手魔尊燃烧周身精元，血色的大道神光已经施展到了极致，为的就是想要抵挡住这玄黄之雷的攻杀，猛然间，一声凄厉的惨叫传来，他就看到碧水仙尊那碧绿色的一团光芒眨眼间暗淡下来然后消失无踪，这样的结果，他哪里还不明白，碧水仙尊已经彻底陨落了，心头狠狠地颤抖了一下。

　　呼！玄黄之雷攻杀的速度太快了，几乎跨越了时间空间，血手魔尊刚刚心头骇然，就感觉到眼前一片玄黄色笼罩下来，什么血色云雾，血手神通，大道玄通，仙术法宝，都没有用处，全部都在玄黄之雷的攻击下轰杀成灰。

　　血手魔尊，陨落！

　　又是一尊神仙大能陨落，这一幕看得暗夜仙尊和星河仙尊头皮发麻，心中一片冰冷，太可怕了，什么时候神仙大能的生命这么脆弱了，接二连三地陨落，死的不能在死，特别是血手魔尊和碧水仙尊，连一具尸体都没有留下来，这也太惨烈了。

　　“星河道兄，怎么办，这玄黄之雷太恐怖了，如果是一道雷霆，我们拼命之下，还可以抵挡一二，但是现在这玄黄之雷越来越密集，越来越恐怖，只要有两道雷霆劈中我们，那就是一个死啊！”

　　暗夜仙尊神色惶急，心中更是后悔不已，这次根本就不应该来到这里找王乾的麻烦，不就是擂台战上杀了几个族内的天才嘛，那也是技不如人，输了也就输了，如今倒好，连自己都搭了进来，一个不好，转眼就可能陨落。

　　星河仙尊也是恼怒，今天的局势太凶险了，他根本就没有想到，王乾仅仅是一个刚刚突破神仙境界的后辈人物，竟然这么厉害，这才多久，就有三个神仙大能死在他手上，实在太可怕，太凶残了。

　　活下来的两个神仙大能都后悔了，无边的恐惧涌上心头。

　　“王乾，王乾，我们都错了，现在就给你赔罪，救我们一命，从此之后我等绝对不会再去找你的麻烦，还有，你想要什么补偿，我们都答应了啊！”

　　“不错，王乾，只要我们今天不死，你有什么要求都可以说出来，一切都可以谈的啊！”

　　没有办法，生死就在眼前，这两个神仙大能和普通人的表现也差不了多少，一个个都疯狂地大喊着，想要让王乾救他们一命。

　　距离着两人不远处，王乾仍然是笼罩在一层蒙蒙黑光当中，时而有一道道玄黄之雷劈在他身上，却是难以破开魔主图卷的防御，反而被他利用一丝丝的玄黄之雷精华不断淬炼肉身，磨砺修为，这样的机会，绝无仅有，只要在玄黄之雷的劈杀下不死去，那得到的好处绝对是大大的，这一点王乾是深有体会，如今也是如此，利用了几道细小的玄黄之雷来淬炼肉身，不管是他的本尊还是僵尸分身，肉身都强横了不知道多少，诸多以前修行留下的杂志也在这种可怕的雷霆精气的淬炼下彻底消失。

　　很显然，对神仙大能来说，无比危险，甚至足以让他们陨落的玄黄之雷，对王乾来说没有多少威胁，这一幕落在星河仙尊和暗夜仙尊的眼里就让他们更加苦涩，这到底是招惹到了一个什么样的敌人啊！

　　求饶，两个神仙大能开始求饶了，不仅是王乾有点诧异，遥远处的虚空中，一个个神念渗透过来观看的各方神仙大能，也都是有点难以置信，神仙大能，这样的人物，自尊是有多么强烈，想要让他们求饶，那可真的不是一件容易的事情，不过这些人仔细一想，也觉得星河仙尊暗夜仙尊的做法无可厚非，毕竟和性命比起来，求饶这种丢脸的事情也就不算什么了。

　　可惜，他们的求饶对王乾没有什么用处，这些人本来就是王乾用来立威的，从一开始就没有打算放过他们。

　　“星河，暗夜，你们也是神仙大能了，竟然向我求饶，真是可笑，本来我和你们也没有太大的仇怨，可惜，你们竟然要来对付我，那就没有办法了，只有死路一条！”

　　语气冰冷，王乾漠然的声音在虚空中回荡，所有人都可以听出其中无情的韵味。

　　“啊，王乾，我死都不会放过你啊，做鬼都不会饶过你！”

　　暗夜仙尊猛然嚎叫起来，他的心灵深处出现了剧烈的颤抖，生死危机真的就在眼前了，他已经隐约看到，虚空深处，那一团团玄黄色的云雾开始汇聚，隐约有两道可怕的雷霆朝着他轰杀过来。

　　死了，就要死了，暗夜仙尊很清楚，两道玄黄之雷下，自己不可能有活路。

　　“哼，到了这个时候还说不会放过我，暗夜，你也是神仙层次的修士了，竟然说出这种可笑的话来，做鬼，玄黄之雷下，你只有永恒的消失，还想要做鬼，那怎么可能，你还是去死吧！”

　　王乾冷笑的声音落在暗夜仙尊的心中，不过他现在已经没有什么感觉了，就在他吼叫之后，两道粗大的雷光直接轰杀在他的身上，当场肉身灵魂全部崩溃，化作一缕劫灰。

　　星河仙尊脸色惨白，很快也走上了其他几个神仙的老路，死在玄黄之雷的轰杀下。

　　到此，前来对付王乾的诸多圣子，神仙大能，全部都被他灭得一干二净，一个不留，惨烈的杀气在这片虚空弥漫！

　　茫茫雷云当中，就只剩下王乾一人，一道道玄黄之雷轰杀下来，或者被他挡住，或者用来淬炼肉身，很快，第二波的神仙大劫终于过去了，不过虚空中的气氛却越发沉重，令人心悸。

　　呼呼！无形的风声呼啸，仿佛直入灵魂，很快，一团团透明的火焰凭空出现，空间都在这种火焰下变得无比脆弱，直接被灼烧出一个个窟窿，可怕的乱流能量从中倾泻出来，但是这透明火焰威能可怕，丝毫不受影响，照样朝着王乾落下来。

　　虚无业火！

　　众多在远处观察神仙大能，一个个被深深地震撼了，虚无业火一出，那种可怕的气息，即使相隔遥远的距离，他们的神念都感觉到一阵阵剧痛，嗤嗤声中，大量的神念力量在这种气息下消散，一声声闷哼传来。

　　可怕，虚无业火的威能太过可怕了，即使是一丝丝气息，而且还相隔漫长的距离，都可以对神仙大能的神念造成可怕的伤害，这就足以令人惊骇了，可想而知，正在渡劫的王乾，现在承受的是何等可怕的凶险。

　　此次的虚无业火比起王乾上次渡劫时候遇到的还要厉害，一团团人头大小的虚无业火足以焚烧天地，魔主图卷这个时候都没有用处，这虚无业火非常奇怪，几乎不会受到任何的阻拦，直接落在王乾身上体内，灵魂深处，然后开始焚烧。

　　有过一次经历的王乾没有太过慌张，两个身躯，几乎是同时直接被焚烧一空，什么都没有剩下来。

　　心灵平静，似想非想，这一刻王乾感觉到自己似乎存在，有仿佛不存在，只有一缕意识在天地间遨游，自由，平静，淡然，逍遥！恍惚间王乾感觉到自己几乎要彻底迷失在天地间。

　　只剩下一缕意识的王乾，感受到了茫茫天地大道，本身的境界都开始不断提升，对于生死轮回大道的体悟更加深刻。

　　这也很正常，在虚无业火的焚烧下，几乎就相当于是死亡了一次，从生到死，这样的体验不是什么时候都有的，所以这种状态下，王乾对于自身大道的领悟非常可怕，每一个瞬间都有一个巨大的飞跃。这种参悟天地大道的速度让他心颤。

　　迷失，这次的虚无业火太过恐怖，王乾都彻底沉静在其中，一缕意识在天地大道中遨游，如此状态非常危险，在修行界有一个名词叫做化道，就是说有的人在参悟天地大道的过程中，陷入了深层次的参悟，一不小心就会彻底迷失在天地大道之中，再也醒不过来，最后肉身元神全部都消失，融入天地，这就叫做化道，王乾现在就处在了化道的边缘！

　　只是这个时候的他，根本没有意识到这其中的凶险。

　　在外面看来，一团团透明的火焰之下，王乾整个人都消失无踪，天地间彻底失去了他的气息。

　　明月剑尊等人都是叹息不已，他们以为王乾已经陨落，这对于太白剑宗来说，损失太惨重了，经过这一战，所有人都看出了王乾的可怕，一人之力，斩杀了五大神仙，就算其中有着诸多缘故，比如说借助神仙大劫来让星河仙尊等人陨落，但不管怎么说，王乾今天的战绩还是摆在那里，这样一尊强悍的神仙，绝世的天才人物，将来的成就不可限量，但是如今就这样陨落了。

　　其他各方的神仙大能，都有一种幸灾乐祸的情绪升腾起来，王乾给他们带来的压力实在不小，这样的一个天才人物，死了也好，这就是众人的心思。

　　半刻钟之后，王乾所在之地，仍然是一片虚空，甚至刚才的战斗痕迹，也在虚无业火的焚烧下消失一空。

　　更为遥远之地，一团紫色的光芒缭绕，紫薇大帝就深深地潜伏在这里，刚才王乾等人的战斗，他从头看到尾，如今见到王乾在虚无业火的焚烧下彻底陨落，心中激动不已。

　　“哈哈，王乾，终于死了，你终于死了，哈哈，天才，天才又怎么样，如此猖狂，连神仙都被你杀了一大片，但最后还是死了，死了就一切成空！”

　　心中恨不得狂笑出声，紫薇大帝只觉得神清气爽，元神都轻松了许多，修为都隐约有种增长的趋势，这就让他更加高兴了。

　　冥冥中，王乾的一缕意志不断在天地大道中遨游，渐渐地这一缕意识越来越微弱，几乎都要彻底融入天地当中，猛然间王乾感觉到一缕深沉的敌意，这一下让他清醒过来，立刻发现了自己现在的状态，其中的凶险着实让他吓了一跳。

　　“不好，差点化道！”

　　一个激灵，王乾已经完全清醒过来，瞬息之间，坚定的意志完全凝聚，刹那间，他的身形从虚无中诞生，茫茫大道之力凝聚，肉身，元神，一切都完全恢复过来，一重重明亮的光芒从他的灵魂深处绽放开来，这是智慧之光，意志之光，经过这一劫，王乾感觉到自己不仅境界上提升了一大截，而且整个人的意志变得更加坚定，不可摧毁，这是真正的因祸得福！


第658章 余波

　　蒙蒙光芒凭空出现，这光芒过处一团团可怕的虚无业火都纷纷熄灭消散，看上去很是诡异，然后王乾的身影突然出现，两尊身躯，每一尊都仿佛天地神灵，散发出可怕的气息，令人心颤，他的本尊和分身如今都算是真正的神仙境界了，此刻两尊身躯站在一起，王乾感觉到一种玄妙的韵味，仿佛两尊身躯在一起，对于天地大道的感悟都更加清晰了一点，生死轮回大道的种种奥秘更是不断涌现出来。

　　“原来如此，竟然还有人在暗中窥伺我，而且是不怀好意。”

　　他现在何等境界，心念一动，诸天之内的一切都浮现在心头，这种境界才是真正的高深莫测，瞬间就感觉到在虚空深处的一处地方，隐藏着一缕危险的气息。

　　丝毫不用想其他，王乾直接就动手了，伸手在虚空一划，就是一条空间通道被他开辟出来，重重空间之力扭曲颤动，但是王乾如今的境界，足以镇压这一切，两尊身躯，同时打出两道可怕的神光，这神光完全由大道法则之力构成，恍若两道黑白色的光影，一闪而逝。

　　撕裂空间，攻杀遥远虚空深处的敌人，这样的手段，王乾现在做起来，也是轻驾就熟了。

　　王乾这下动手，快如闪电，撕裂虚空，打出杀伐神光，根本没有丝毫预兆，远处的一片虚空中，紫薇大帝本来还在暗自高兴王乾在虚无业火的焚烧下彻底陨落，从此去了一个大敌，没有想到下一刻他就感觉到心头一寒，仿佛自己整个人都被一尊洪荒凶兽给盯上了，着实吓了一跳。

　　“嗯？这是怎么回事，这么危险，难道还有人对付我？”

　　紫薇大帝这个念头还没有反应过来，他面前的一片虚空就仿佛玻璃一般崩碎开来，两道可怕的神光朝着他轰杀过来。

　　“呀，不好，这王乾没有死！竟然发现了我！”

　　心中大叫一声不好，紫薇大帝不愧是神仙级别的高手，在无比短暂的时间内就反应过来，立刻明白自己现在的处境太过凶险，大喝一声，打出一团团紫色神光，恍惚间仿佛一片紫色的世界浮现在他面前，其中一颗颗巨大的星辰晃动，爆发出无量的威能，灿烂的紫光如同千万烟花爆炸。

　　同时，紫薇大帝的身躯在千分之一个弹指的功夫，踏破虚空，后退了千万里。

　　轰！王乾的两道神光直接崩碎了那一团团紫光，不过紫薇大帝已经飞遁到了更为遥远的距离。

　　“这王乾好厉害的手段，这么遥远的距离，他竟然直接攻杀到我这里，差点就被他重伤，太可怕了，一样是刚刚突破神仙境界，似乎他比我要厉害好几倍！这怎么可能，到底是什么怪胎！”

　　紫薇大帝心中都怒骂开了，王乾这样的人物，实在太过可怕，一不小心被他抓住马脚，立刻就是穷凶极恶的打击轰杀过来，随时都有陨落的危险，这让紫薇大帝更加坚定了自己以往的念头，那就是没有十足的把握，绝对不能直接对付王乾，不然恐怕要被他给当场打死了，想象血手魔尊，星河仙尊等人的凄惨下场，即使紫薇大帝心机深沉，也是浑身颤抖。

　　“哦？这人到底是谁，我这一击虽然简单，但能够这么快就反应过来，还毫发无伤的，即使在神仙之中，也是很难的了，不过既然对我有敌意，哪里能够让你这么容易就逃脱呢！”

　　王乾矗立虚空，对于自己刚才这一击没有什么功劳，还是有点惊讶的，不过也只是惊讶一下罢了，他一手伸出，缕缕玄黄色的神光闪烁，古朴沧桑，不朽长存的气息从他的身上散发出来。

　　他这一手伸出，半条手臂直接深入虚空，无数空间被他轻松一抓就纷纷折叠起来，或者当场崩溃，千万里距离都化为无形。

　　叮叮，各种空间风暴罡气不断绞杀在他的手臂上，却是溅起层层火花，对他的手臂没有丝毫损伤，这就可以看出他现在的肉身是何等可怕了，几乎是可以横渡虚空乱流都不用施展任何手段了，只是单纯的肉身就足以应付这些凶险危机，这也是他连续经过两次玄黄之雷淬炼肉身才有的成果。

　　这一抓仿佛是苍天之手，从虚无深处蔓延而出，时空距离都没有丝毫作用，另一边紫薇大帝刚刚松了一口气，准备彻底离去，不再和王乾在这里纠缠，就感觉到了更为可怕的危机汹涌而来，眼前一黑，他就看到一尊玄黄色的大手从空间中伸出来，照着自己就抓了下来，这就仿佛是一尊巨人，在抓一只小鸡一般，看似平平淡淡，但是紫薇大帝却有一种深深的战栗之感。

　　“欺人太甚，没完没了了，紫薇斩道剑！”

　　紫薇大帝这次是真的有点恼怒了，差点就怒骂出声，在他看来，王乾这是根本不把他放在眼里啊，他都准备离去了，不想纠缠了，但是王乾这还不放过他，隔着遥远的虚空也要打杀他，这简直就是不可容忍，怎么说也是一尊神仙大能，被人逼迫到这个程度，那真是丢了大脸面了。

　　惊怒之下，紫薇大帝身边瞬间出现无数的紫色星辰，茫茫星辰汇聚，组成一柄可怕的大剑，这是他得到的紫薇仙尊传承中的一记大杀招，紫薇斩道剑，号称可以斩断天地大道，当让，紫薇大帝现在还没有这个能力，但也足以说明这一招的厉害了。

　　紫色大剑一出，凌厉的锋芒之下，虚空都开始粉碎，重重真空浮现出来，一剑出，一道虚空长河纷纷出现，狠狠地斩杀在王乾的手掌之上。

　　嗡的一声，可怕的碰撞产生，到处都是混乱的神光乱流肆虐，大片的虚空彻底崩溃了，久久难以愈合，这种破坏力量实在可怕，恐怕之要一缕余波，就不知可以磨灭多少金仙霸主了。

　　可见在神仙面前，金仙级别的高手，真的太脆弱了，所以在仙界当中，金仙高手虽然也是中坚力量，可以镇压一方，但真正的大人物还得是神仙，只有这个层次的人物，才是决定性的力量，一个人就可以横扫一大片。

　　紫薇大帝脸色骇然，和王乾的一只手臂交锋，他就感觉到一股磅礴蛮横的力量狠狠地碾压过来，紫薇斩道剑上面无数的大道纹路都噼里啪啦地崩溃开来，化作一颗颗碎裂的星辰，然后消散一空。

　　这一番交锋，让紫薇大帝更加认识到现在的王乾是何等可怕，只是一只手，就差点镇压了他，实在太恐怖了有点。

　　再看王乾的手掌，和紫薇大帝的紫薇斩道剑正面交锋，也只是有一道白色的痕迹，转眼就恢复如初，连一滴血都没有流，这简直就有点惊悚了。

　　“不行，不能和王乾硬拼了，他现在还只是在遥远的虚空深处对我进行攻击，一旦本体真正降临，今天恐怕就难以走脱了。”

　　紫薇大帝是何等果断之人，一下子感觉出来，现在的自己完全不是王乾的对手，立刻就心生退意，而且行动起来，果断无比，一次交锋之后，不管其他，直接燃烧法力，全力施展出紫薇星光遁法，瞬息之间就不知逃到了多少千万里之外，然后收敛所有的气息，深深地隐藏下来，这个样子，就是王乾想要寻找他都不太可能。

　　王乾脸色微微一变，手臂微微一动，从虚空深处撤了回来。

　　“紫薇大帝，原来是你，真是好手段，不声不响地成就了神仙境界，不过你我迟早都有一战，我等着你了结一切因果。”

　　王乾的声音直接在紫薇大帝的心灵深处响起，声音平淡如水，并没有一丝恼怒，好像刚才的一场交锋就真的只是一次轻松的切磋。

　　“好恐怖，都不知道我在哪里，只是短短瞬间的交锋，就可以直接把声音传递到我的心灵深处，这王乾已经厉害到这个程度了吗，看来我还是要好好修行啊，现在根本不是他的对手！拼命都不可能伤害到他。”

　　虚空深处，紫薇大帝脸色不断变化，王乾刚才的声音直接从他心灵深处响起，着实吓了他一跳，对于王乾，他现在实在是无奈了，不管怎么整都不是对手，只能暂时先深深地蛰伏下来，等待以后的机会了。

　　王乾闭目感应，最后确定自己是真的难以找到紫薇大帝的踪迹了，这让他也不得不佩服，此人真是一代枭雄，和自己作对的人，一般都不会有什么好下场，大多数都被他击杀，但是这个紫薇大帝，从世俗修行界开始，两人就结怨了，但是一直到现在，都还没有彻底了结，而且此人现在还突破到了神仙境界，显然是有旷世机缘，有大气运，大智慧，这样的敌人，王乾也是不敢小看，不过他也不会害怕什么，到了他这个层次，那是真的大势已成，特别是刚才再次渡过了一次神仙大劫，虚无业火中差点化道而死，最后重新回复过来，这对他的心灵淬炼，绝对非同小可，不然也不可能不知道紫薇大帝的位置，还可以在最后的时刻，声音直接响彻他的心灵了，这样的手段已经是惊天动地的大神通了。

　　“看来这一时半刻是奈何不了这紫薇大帝了，不过总有了结的时候，这次渡过神仙大劫，还有很多感悟，看来需要继续闭关一段时间了。”

　　思绪变动，王乾眼眸睁开，一步跨出，虚空蔓延出一条长长的通道，他的身影眨眼就消失不见，当王乾再次从虚空深处走出来的时候，已经到了太白剑宗之外了，可见他如今的速度已经到了一个极为可怕的地步，整个仙界虽然大，但是在神仙大能面前，也不算什么了。

　　太白界中，王乾归来，可是让众人震惊了，明月剑尊都出现了，一个个太上长老也是惊喜不已。

　　“王乾，你回来了？”

　　明月剑尊一开口就是一副惊讶的语气。其他太上长老也是纷纷看怪物的眼神看着王乾。对于这些，王乾自然知道他们的意思。

　　“这次还真是有点危险，最后关头，差点就化道而去了。”

　　王乾说道这个也是唏嘘不已，现在想想，其实他也应该感谢一下紫薇大帝，如果不是他对自己生出敌意，王乾也许再也不会清醒过来，那真的就是化道而去了，这其中的凶险，实在难以叙说。

　　“什么，化道？”

　　“你说化道？”

　　不管是明月剑尊还是诸位太上长老都震惊了，他们都是老古董，修行不知道多少岁月了，各种阅历丰富的很，自然知道所谓的化道是什么意思，正是知道这其中的奥秘，他们才震惊不已。

　　“呼，还好，王乾，你一定要记住，神仙境界的修行，最为重要的就是参悟天地大道，但是这其中也是有很大的凶险的，古往今来，不知道有多少神仙大能，惊才绝艳，但最后都化道而去，日后修行起来，你一定要小心谨慎，不要太过沉迷在天地大道当中。”

　　明月剑尊神色郑重起来，他可是很清楚，太白剑宗过去就有不少厉害的太上长老，忽然间修行当中化道而去，整个人消散在世间，这种死法简直太恐怖了。

　　“唉，这是老了，王乾你才修行多少岁月，竟然都能够引动化道这种劫数，要知道，能够化道的，都是在天地大道的领悟上达到一个非常深奥的层次，才会引发这种危险的，你如今就差点化道，看来你的大道领悟已经很是可怕了。”

　　青影剑尊感慨一声，其他太上长老也是感觉到王乾的变态，他们都很清楚，这化道虽然危险，但是有一点很确定，那就是能够引动化道的，一般都是境界非常高深的神仙才行，一般的神仙，就是想化道，都达不到那种要求，可见王乾现在的境界已经足够高深了，这一点让这些太上长老都感觉到自己以往的修行实在太逊色了。

　　这群太白剑宗最顶层的大人物在太白界内聊了一段时间，甚至还相互之间谈论道法，交流各自的大道领悟，总体上来说，都有了不少的收获。

　　特别是对于太白剑宗的几个太上长老还有明月剑尊来说，从王乾身上得到了诛仙大剑气的经文秘典，这种经文，虽然对王乾来说，也就是那样，但是对太白剑宗这些人来说，那比什么都珍贵，诛仙剑气，这可是剑修当中的绝世典籍，明月剑尊等人从中得到了大量的灵感，对于剑道的领悟更加深刻起来。

　　很快，众人就开始在太白界中闭关修行起来，消化这次的论道收获。

　　王乾自然也随便选了一个地方，开始继续揣摩修行，他这次不敢随便沉浸在大道当中，万一再次化道，那可就凶险莫测了，所以他都是不断总结自己的生死轮回大道，这门大道，太过高深玄奥，他自己感觉到自己也只是领悟出一个皮毛，其中蕴含的诸多神通仙术大道，也都还没有完全吃透，需要领悟的地方多了去了。

　　时间流逝，王乾静静地修行，每一刻都有一丝新的领悟，新的收获，这样的修行，太过舒服了，随着境界的高深，对王乾来说，那就是一重重珍贵的蜕变，生命的升华。

　　不说王乾在修行，整个仙界都震荡开来，不是因为别的，就是因为王乾，在虚空深处连续陨落了五大神仙，这个数据太可怕了，多少年了，甚至百族回归，域外世界降临，各方神仙也曾经交手，但也没有拼死一战，受伤的神仙有，但是陨落的，却是没有一个，可是如今，整个仙界局势都稳定下来了，各方势力基本上保持了一个微妙的平衡，不管是玉虚符诏的原因，还是大家都不想随便拼命也好，总之是没有太大的战斗了，但是现在好了，王乾一次性就让五个神仙陨落，这简直是一个捅破天的消息。

　　其他各方还没什么，但是玉虚仙庭中，玉虚殿内，发出了强硬的声音，不知道是哪个老古董，从玉虚殿的时空深处走出来，直接宣布，以后他们玉虚一脉和王乾势不两立，只要有机会，那就是不死不休！

　　玉虚血脉，这个血脉太尊贵了，王乾连续斩杀了太昊圣子，玄虚仙尊，这简直就是在打他们的脸，哪里还能够忍得下来，自然是当场就宣战了。

　　不过现在王乾缩在太白界中不出来，静静的修行，玉虚一脉暂时也没有去攻打太白剑宗，暂时倒也还算平静。

　　只是所有人都知道，王乾和玉虚一脉之间，绝对还有大战要爆发，许多人都在暗自期待着，想要看看这两方会有什么样的表现。

　　星斗宫也死了一个星河仙尊，不过暂时还没有什么消息传出来。倒是太清门，这次损失太惨重，不仅碧水仙尊陨落，就是太穹，太颜，太皇，太武等圣子的损失，就足以让人心疼了，太清门的许多太上长老都纷纷召开会议，要直接开打，最好斩杀王乾，不然太清门的面子都要丢光了，只是最后太元仙尊突然出现，直接镇压了这些太上长老的声音，同时还宣布，不得随便和王乾起冲突。

　　关于这一点，仙界各方得到消息后，都是诧异不已，太清门是仙界最为古老的实力，底蕴深不可测，就连玉虚仙庭都对这个门派讳莫如深，不敢轻易招惹，但是现在太元仙尊竟然直接发话不得随便和王乾起冲突，这就让人震惊了，当然，要说太清门怕了王乾，那当然是不可能的，也没有人会相信，仙界所有的老古董都知道，太元仙尊的修为深不可测，有传说他已经踏出了那一步，这样的一尊古老人物，自然不是害怕王乾这样一个小辈，但就是如此，太元仙尊的说法才让人诧异不解。

　　当然，太元仙尊自然是不会出来解说其中的奥秘的，就连太清门内，也有许多人不解，只是在太元仙尊面前，这些人根本不敢有什么异议。


第659章 再遇敖古

　　王乾突破神仙之后的第一战，就得罪了仙界不少人，吸引了许多仇恨，不过从另一方面来说，他也树立起了很大的威严，一战之下，五个神仙大能陨落，这样夸张的战绩，足以震慑天下了。

　　所以，暂时也都不会有人来找他的麻烦。

　　太白界中王乾万事不管，就是安静地修行，这一次的闭关，对他来说，还是比较重要的，收获也很大，僵尸分身渡劫神仙大劫，相当于王乾有了两个神仙的战力，这在仙界众多神仙中也是不多见的，类似的身外化身，分身之法，并不算少见，但是如同王乾这样玄奥高深，两个身躯可以单独修行，不断进步的法门，那还真是不多，或者说基本没有。

　　不死秘典这门玄功，蕴含的秘密太过深奥，即使是现在，王乾都感觉到这其中还有许多是自己没能领悟的，当初一门生死轮转大法，让他生死转换，一下子有了两个身躯，这其中的奥秘，绝对非同小可，要知道他那时候的修为还很是粗浅，就能够发挥出这么厉害的威力来，可见这个法门是有多厉害。

　　现在王乾两个身躯聚在一起修行，对于生死轮回大道的领悟速度更加迅速，他的境界也更加高深，按照王乾的感觉，现在的他，在神仙境界上，已经达到了一个比较高深的层次。

　　修行到现在，王乾对于神仙境界的修行也比较了解了，这个境界，没有什么层次划分，衡量一个神仙最为重要的就是你领悟的天地大道，领悟的天地大道越是高深，实力就越厉害，当然还和一个神仙领悟的核心大道种类有关系，比如五行大道和金行大道，同一个层次上，五行大道当然要厉害一点，而王乾领悟的生死轮回大道，包罗万象，深奥难测，在诸天天地大道当中，算是极为深奥的那一种，比起同级别的神仙又要厉害一点。

　　不断地参悟，总结，分析，推演，这样的修行状态让王乾很是满意，他现在最为重要的不是争斗厮杀，而是参悟大道，突破太乙，甚至大罗，这才是王乾的目标。

　　修行当中，时间根本没有什么概念，一转眼，王乾就在太白界中修行了几十年的岁月，这段时间，他的修为进步很大，比起当初和星河仙尊等人大战的时候，更加厉害，这让王乾很是满意。

　　感觉到短期内没有什么进步了，王乾也不在太白界中修行了，直接出关。

　　太白剑峰内，仍然是仙韵缭绕，霞光熠熠，剑意绵绵，许多弟子也都在努力地修行，不是相互谈论道法，就是磨练神通，演练剑道，这样的气氛王乾看得暗自点头，显然明月剑尊这个掌教至尊做的很是称职，如果让他来管理这么大一个门派，恐怕还没有这样的成绩。

　　王乾出关之后，首先是和明月剑尊交流了一番，了解了一下这些年来仙界的局势，听到一切都比较稳定，各方势力还算克制，没有爆发出什么太大的争斗厮杀。

　　恍惚间，域外百族降临带来的混乱基本上已经平息下来。

　　接下来他又去看望了一下以前锐甲营的一帮人，这些人如今已经彻底加入了太白剑宗，混的很是不错，一个个游历，探险，做任务，修行神通道法，一个个修为都有了很大的增长，由于他们都是锐甲营出来的，所以在太白剑宗众多弟子当中，也比较抱团，基本上没有出现什么大问题，再说了，现在所有的太白剑宗弟子，内门弟子也好，真传弟子也好，圣子也好，都知道这些人是王乾带来的，而王乾现在已经是神仙大能，威名赫赫，在太白剑宗的地位很是崇高，自然也就没有人针对他们。

　　王乾的到来，让这群人很是高兴，乌老二，北川，李远，何决等人立刻就招呼大多数的锐甲营弟兄前来拜见王乾，只有几十个人因为暂时没有在门派中，所以没有到来。

　　王乾这次来的目的很简单，就是要看看自己拉拢起来的这一批人，仍然给他们一些修行上的指导。

　　他现在的真正的神仙大能，境界高深，对于这些金仙层次以下的修行，还是很有心得的，一脸半个多月过去，许多人不断询问一些修行上的问题，王乾也一一解答，这群人都很有收获。

　　王乾给这些人讲道的事情，自然让不少太白剑宗弟子知道，这些人羡慕不已，神仙大能讲道，这可不多见啊，太白剑宗虽然有神仙大能存在，但是对于普通的弟子来说，那就完全是传说中的人物，见上一面都不容易，更何况是让神仙大能讲解道法，指点修行了。

　　不过羡慕也没什么用，王乾也不是什么烂好人，只是给这些锐甲营的人指点一番也就行了，如果整个门派的弟子都来找他，那怎么可能。

　　也就是王乾突破神仙境界的时间不长，还有这样的心思来指点一番，像是太白界那些老古董，怎么可能来做这种事情，大多数时间不是静静地修行，就是到仙界的一些险地探险，游历，寻找一些珍贵的资源，全部都在为突破太乙做准备，其他的事情，根本不放在他们眼里。

　　这一日，王乾正在给众人讲道，忽然心中一动，微微抬头，仰望虚空，感觉到了深邃的波动，这股波动非常遥远，不知在哪一重时空中，恐怕已经完全深入到了仙界星空深处了。

　　“嗯？这是发生了什么事情，难道又有神仙大能在战斗？”

　　王乾心中忽然就出现了这样的念头，那一重重波动，似乎真的是有绝代强者交锋产生出的波动。

　　这让他有点好奇起来，现在的仙界基本上比较平静了，最多也就是各方弟子之间的摩擦战斗，对于大局没什么影响，而且这样也算是一种磨练麾下弟子的手段，所以各方的高层都不怎么关注，但是神仙这一个层次的大人物，这些年来还从来没有什么战斗爆发，王乾那一次也算是比较罕见了，一般情况下，神仙层次的人物，没有太大的利益冲突，基本上还是不会大战的。

　　“好了，这次的讲解就到这里了，你们各自去忙吧。”

　　打发了正在向自己请教的一些弟子，王乾一步跨出，就离开了太白剑峰，朝着虚空深处而去，他心中隐隐感觉到这神秘的波动和自己有点关系，但是推算了一番又不得要领，只有亲自去走一趟了。

　　那神秘的波动越来越强烈，王乾神色渐渐严肃起来，他行走虚空，感觉到一波波强烈的威压四处激荡，显然是正在有人激烈地交手，而且交锋的人修为绝对不低，起码都是神仙一个层次的人物了。

　　吼！一声惊天龙吟，透过重重空间传递而来，王乾神色变化，感觉到一股熟悉的味道，这让他更加好奇。

　　于是手掌一翻，元屠圣剑出现在他手上，一剑斩出，一道凝练的剑气狠狠地划破虚空，当场打通一条深邃的通道，王乾直接走入这通道之内，朝着波动的源头赶去。

　　以一件圣兵来打通时空通道，对于现在的王乾来说，基本没什么难度，就仿佛吃饭喝水一样简单，神仙的境界，绝对非同小可，各种可怕的神通都开始渐渐出现，必然整个仙界的神仙也不会这么少了。

　　片刻之后，王乾就渐渐接近那吼声的源头，他直接从虚空通道中走出，就发现自己已经来到了一片幽暗寂静的星空当中，周围到处都有一颗颗古老巨大的星辰，有的星辰燃烧着熊熊火焰，有的星辰上面一边冰蓝色的冷光，到处都是寒冰亿万里，还有的星辰暗淡无光，死寂一片，总之这片星空奇异瑰丽，什么样的景色都可能出现，即使是王乾，有时候也被深深地震撼了，比如他就看到一颗星辰，整个形状就是一株银色的大树，这大树巨大无比，恐怕足足有上万公里的直径，通体散发出银灿灿的光芒，还有一颗星辰完全就是一个巨大的水滴，也不知是怎么形成的，总之是无奇不有。

　　更有许多地方，漂浮着大量的星辰残骸，一片破碎。

　　很快，他就顾不得看这些星空妙景了，深邃的星空远处，正在进行一场可怕的大战，其中一个是一条巨大的青龙，这青龙身躯蜿蜒，绵延千万里，绽放无量青光，即使周围的星辰光芒在他周身散发的神光下也变得黯然失色，更为恐怖的是，这青龙大龙，随便一声咆哮，都可以吼爆一颗星辰，那战团边缘，到处都是碎裂的星辰，甚至有的星核还没有完全湮灭，仿佛一团团火焰，散发出炽烈的光芒。

　　这青龙的对手，乃是一尊朦胧的身影，大体看上去就是一个普通人的体型，但却和那巨大的青龙战的难解难分，两人每一次攻击，都有大量的神纹道则扭曲崩碎，一道道余波都好像通天神光，到处激射，有不少星辰在这样的余波之下，都直接爆炸开来。

　　“这是？不会吧，难道是他？”

　　王乾心中狠狠地吃了一惊，那青色大龙的气息，他很是熟悉，绝对不会认错的，真是没有想到，他和敖古在仙界再次相见，会是这样的情形。

　　“敖古，你这是怎么回事？需要我帮忙吗？”

　　王乾神念传音，直接在敖古的脑海中爆炸开来，那青色大龙狂吼一声，大为吃惊，这仙界当中竟然还有人知道他是敖古，这可不得了，激战的空挡，一缕缕神念四处激射，终于还是让他看到了王乾的身影。

　　“哈哈，王乾，原来是你！”

　　敖古化作的青色大龙猛然咆哮一声，声波滚滚，又有一大片星辰在他的吼声之中化为一团团齑粉，然后消散在虚空中。

　　他的声音太大了，直接惊动了那朦胧的身影，脚步一动，仿佛闪电一般，那正在和敖古战斗的人就已经退避开来，相隔一段距离，和敖古稳稳地对峙着，一双凌厉的眸光却是朝着王乾扫射过来。

　　呼！青色大龙微微一颤，然后化作一人，正是敖古，一步踏出，他就出现在王乾面前。

　　“这是怎么回事？你又惹了什么事情？”

　　王乾也没有客气，直接开口询问，按照他的理解，这敖古到了仙界之后，应该是没什么大事，就是找到自己曾经的藏宝，然后安静地修行，早日恢复全盛时期的修为才对，怎么会在这里和人大战连天。

　　“唉，别说了，这自从到了仙界之后，还没过一段舒心日子，就被追杀的狼狈逃窜，简直是一路心酸啊！”

　　敖古憋屈地大吼一声，显然很是不爽，王乾更是心中一惊，看这样子，是敖古被人追杀了，而且这样的追杀已经延续好长一段时间了，怪不得自从王乾到了仙界之后，从来就没有听说过他的消息，甚至后来他动用太白剑宗的力量寻找，都没有任何用处，这一度让王乾以为这家伙已经恢复了修为，杀到了洪荒神界呢。

　　“嗯？你就是王乾，很好，很好，没有想到你竟然送上门来，今天正好把你们两个一网打尽！”

　　那朦胧的身影，很是神秘，周围仿佛笼罩着一层薄纱，即使是王乾都难以看清楚他到底是什么面目，此时，这人凌厉如刀的目光忽然集中在了王乾的身上，语气中带着一股森然的杀机。

　　“嗯？你是谁？我好像不认识你吧，更不会有什么过节，你如此说是什么意思？”

　　王乾眉头一皱，他从这神秘人的语气中都听得出来，自己似乎也是他的目标，这可就奇怪了，追杀敖古，王乾倒是没什么感觉，说不定是这家伙什么时候惹到人家了，但是想要杀自己，这可就没有什么道理了，双方连面都没有见过，就有这么大的仇恨了？

　　这一点王乾还是没有想清楚。

　　“这些你就不用管了，你今天能够出现在这里，那就是天意，天意要让你死在这啊！”

　　神秘人怪异无比，喃喃地叹息一声，陡然间，周身气息一下子凌厉起来，仿佛一柄绝世杀剑，即将要斩杀凶猛的搏杀。

　　果然，下一刻此人就悍然出手了，他手持一杆黑色长矛，矛尖一抹猩红的血光蒙蒙闪烁，这长矛一处，此人的气息都变得无比刚硬肃杀起来，在王乾感觉中，这人现在就仿佛变成了一尊杀戮机器，没有丝毫情绪，冰冷，无情，肃杀！

　　血光一闪，一杆长矛变得仿佛山岳一般大小，强横威猛锋锐，瞬息之间就朝着王乾和敖古刺杀过来。

　　这一切都来的太快了，这神秘人说出手就出手，一出手就是杀招，根本没有半点犹豫，这样的人物，很是可怕，而且此人的修为，绝对是神仙境界，还是那种极为厉害的神仙，反正王乾觉得这人的战力，绝对在当初的玄虚仙尊之上。

　　“不要管那么多了，先把这家伙杀了再说，实在太可恶了，都追杀我十几年了！”

　　敖古怒吼一声，惨烈的杀气爆发出来，这家伙实在是愤怒不已了，不管是谁，被生生追杀十几年，那也足以让人崩溃了。

　　所以敖古不管不顾，咆哮一声再次化作一条巨大的青龙，横亘在虚空当中，巨大的龙爪直接蛮横地朝着那黑色的长矛镇压过去。

　　王乾点头，他也觉得，现在说什么都没有用处，还是先把眼前这人给对付了再说。

　　轰！一剑出，大道法则凝成剑气，威力恐怖，剑光纵横，王乾的元屠圣剑，现在发挥出来的威力越来越大，剑气如长河，蕴含深沉可怕的大道之力，瞬间就和那神秘人的黑色长矛碰撞在一起。

　　可怕的巨响，两人都是神仙大能中的佼佼者，一招一式，都威力无穷，一击之下，空间崩碎，星辰陨灭，到处都是矛光和剑气在交锋。

　　几乎是同时，敖古那巨大的龙爪也狠狠地镇压下来，他和王乾两人联手，那威力就不用多说，神秘人手上的长矛在这一爪之下，猛烈的颤抖起来，差点就直接从他手上崩飞出去。

　　不管是王乾还是敖古，都不是一般的神仙大能，战力上要强横的多，两人联手攻击，即使这神秘人很厉害，但也被打的差点缓不过起来。

　　“好家伙，这人果然厉害！”

　　王乾心中赞叹一声，他看到那神秘人只是身躯微微一震，然后就恢复过来，什么事情都没有，这一下不得不让他赞叹，他和敖古的联手，这人都能够轻松接下来，这是什么样的战力。

　　“哈哈，王乾，知道这人的可怕了吧，这家伙绝对不是那么容易对付的，我们全力出手吧。”

　　敖古嘶吼一声，青色的龙爪遮天蔽日，打出一道道大道之纹，封锁天地，虚空都仿佛在这一刻凝固起来，一道道蒙蒙青光形成一方空间牢笼，直接把那神秘人给封锁在其中，然后张口就喷出一道惨烈的剑光，这一道剑光，比起王乾刚才的剑光还要凌厉，还要森寒，还要杀机重重。

　　诛仙剑，王乾一眼就认出来，这柄仙剑，正是当初敖古花费大精力炼制出来的诛仙剑，现在这柄诛仙剑的威能绝对非同小可，在王乾的感觉中，好像不必自己的元屠圣剑差多少了。


第660章 第七神将

　　噗！可怕的剑光，速度诡异难测，诛仙剑仿佛穿越层层时空，沿着一条诡异的弧线，直接突破了那神秘人的黑色长矛的封锁，直接向他胸口袭杀过去，这一剑如果真的击中，那绝对不是开玩笑的，王乾一眼就看出，敖古在诛仙剑气上的参悟不知道比自己厉害多少，加上他手上的诛仙剑的厉害，那神秘人绝对是要重伤的，一个不好当场陨落都有可能。

　　敖古的这一剑简直是神来之笔，那神秘人似乎都没有想到这一剑可以突破他手中长矛的封锁，直接击杀到自己的本体附近。

　　不管是王乾还是敖古，都在暗自期待，这一剑可以建功，起码也要重创此人。

　　锵！一声金属交击的声音猛然想起，王乾和敖古愕然不已，犀利的诛仙剑竟然在最后关头被挡住了，那神秘人身上陡然出现一副乌沉沉的黑色铠甲，这铠甲也不知是什么材料炼制而成，看上去毫不起眼，只有淡淡的幽暗光华闪烁，但是防御力简直可怕，连诛仙剑都没能破开，那黑色甲胄微微一颤，敖古的诛仙剑就唰的一声飞了回来。

　　“不可能，这怎么可能，什么样的铠甲有这么强大的防御力量？难道这铠甲是圣兵！”

　　敖古惊呼一声，脸上露出了难以置信的神色，就是王乾这一刻也被深深地震惊了，一双凌厉的眼眸死死地盯着那黑色的铠甲。

　　“可恶，竟然逼得我动用神将黑甲，你们都该死！”

　　那神秘人也是怒吼一声，身上的杀机更加惨烈，直接化作一道黑色的闪电，朝着王乾和敖古杀过来，茫茫星空中，到处都是黑色的幻影，这一刹那，神秘人仿佛化身千万，王乾和敖古每一个人都仿佛被千百个人一起围攻一般。

　　黑色的长矛，呜呜作响，撕裂空间，掀起重重乱流神罡，仿佛无数条漆黑的莽龙在咆哮，狰狞无比。

　　一股森冷，酷寒，充满杀意的气息，瞬间笼罩王乾的周身上下，让他浑身皮肤都是一阵凛然。

　　“好手段，这人到底是谁，神仙之中还有这么厉害的人？”

　　王乾很是不解，眼前这神秘人真的太神秘了，首先是接下了王乾和敖古的联手攻杀，然后连诛仙剑都被他身上的黑色甲胄给挡下来，接着就展开了凶猛的攻杀，即使是王乾，也不得不说这神秘人很是厉害。

　　“杀！”

　　这种时候，什么都是多余的，直接厮杀就好了。不管是王乾还是敖古，都爆发出了强横的战意。

　　唰！王乾手中长剑挥动，打出茫茫剑气，这剑气缭绕黑白色的生死神光，有轮回道韵流转，很是可怕，仿佛天地生灵都在这一瞬间陷入无尽的轮回当中，给人一种诡异雄浑的感觉。

　　生死轮回！王乾一剑出，演绎出了生死轮回，打出了苍茫道韵，剑光嚯嚯，噗噗声中，一个个漆黑色的幻影纷纷在他的剑下消散，无数叮叮的声音响彻虚空，是元屠圣剑和那黑色长矛在剧烈地交锋。

　　另一边，敖古化身巨大的青龙，龙爪狰狞，疯狂挥动，浩瀚的大道神光肆虐，掀起无数可怕的漩涡，扭曲时空，崩碎星辰，还有一柄犀利的诛仙剑，神出鬼没，每一个瞬间都斩杀出千万道的诛仙剑气，密密麻麻的黑色幻影同样开始消散。

　　呼！一个瞬间又仿佛千百年岁月，三人这一次的交锋终于结束了，一抹漆黑的闪电划过，那神秘人突兀地出现在王乾和敖古对面百里之外，周身气息起伏不定，所有的黑色幻影也都全部消失无踪，呼呼的喘息声即使在茫茫星空中都清晰可闻，显然刚才此人以一人之力对付王乾和敖古两人，不是那么轻松的，消耗了巨大的法力。

　　对视一眼，王乾和敖古丝毫没有放松，再次出手。

　　“生死轮回！”

　　“一剑诛仙！”

　　嘹亮的大喝声，震撼苍穹，王乾一出手就是自己最为厉害的大道手段，生死轮回，一道可怕的轮回神光，铺天盖地，跨越时间空间，突破一切想象，刹那间就笼罩在了那神秘人身上。

　　这一招，蕴含玄奥的生死轮回之力，看似淡然，可其中蕴含的威力绝对非同小可。

　　啊！一声惨烈的嚎叫，神秘人在王乾这一招生死轮回之下，终于变色，一个弹指的功夫，他就感觉到自己仿佛经历了无数生死轮回，灵魂元神都变得迷迷糊糊，体内的精气法力更是被消磨了大半，大量的生机在一次次的生死轮回中被抽走，生命力寿元都减少了一大截。

　　“王乾，你找死，你敢消磨我十万载寿元！”

　　神秘人狂怒地嘶吼着，王乾刚才那一击，太过诡异难测，那一束神光根本无视一切防御，就连他身上的神将甲胄都没有什么用处，直接磨灭了他十万载的寿元，这是何等可怕的神通大道，可以磨灭人的寿元，还是一尊神仙的寿元，这简直不可思议。

　　就在那短短刹那的时间，神秘人就感觉到自己浑身有一种虚弱的感觉，仿佛从青年走到了中年，各方面的精力都大不如前，他知道这是自己一次性损失的寿元太多了，已经影响到了大道根基。

　　“好，王乾，好手段，竟然可以磨灭寿元，这下好，继续攻杀，我倒是要看看这家伙到底有多少寿元能够被磨灭！”

　　敖古虽然也是吃了一惊，不过他心中只有高兴，王乾越是厉害，他们今天就越是可能斩杀次人，这样好的机会他怎么可能放过，诛仙剑飘忽闪烁，似乎无处不在，一切时空都难以封锁这柄可怕的仙剑，一条可怕的剑光从天而降，狠狠地斩杀在那神秘人身上，虽然没能破开他的黑色甲胄，但敖古的全力一击，也不是那么容易承受的，加上诛仙剑的无上锋芒，几乎可以直接斩杀元神灵魂！

　　王乾两人配合默契，两道可怕的攻击几乎是同时出现，根本不给这神秘人反应的机会，又是一声惨叫，此人气息一下子低落了许多，显然受到的伤害不小。

　　不过神仙的生命力太强大了，恢复速度也很快，只要有一点时间，一尊神仙就可以沟通大道，撕裂一重重时空，直接吞吸一些神秘时空中的元气来恢复伤势。

　　所以不管是王乾还是敖古，都不会给这神秘人机会，两个人几乎就是穷追猛打，两道攻击之后，两人同时出击，仿若两道闪电，横跨虚空，眨眼降临神秘人身边，诛仙剑，元屠圣剑，斩杀出连绵不绝的可怕剑气。

　　“呀，你们很好，很好，竟然逼迫我到这个地步，战争之矛，横扫诸天！”

　　神秘人似乎是被王乾两人深深地激怒了，猛烈地咆哮一声，浩瀚的声波震荡亿万里虚空天地，他手上的黑色长矛陡然开始绽放出前所未有的神光，茫茫大道神韵激荡，恍惚间，仿佛整个虚空都化作了一方战争领域，战争国度，到处都是烽烟处处，山河席卷，征战厮杀，无穷无尽。

　　“好家伙，王乾小心，此人领悟的大道竟然是传说中的战争之道，这种大道艰涩深奥，但威力绝对恐怖！”

　　“不错，此人的战争之道，攻击力很是可怕，不过这也没什么，绝对的实力面前，什么大道都没有用处！”

　　两人的神念交流也就是瞬息之间的事情，根本不会浪费时间，这神秘人如今已经发狂了，施展出了压箱底的手段，王乾二人自然很是清楚，所以一点都不会放松，更加凶猛地攻杀起来。

　　王乾心念一动，周身散发淡淡的玄黄色神光，却是他不再施展大道攻杀，要以绝对的力量生生碾压敌人，他的肉身就是最为强横的武器。

　　手中元屠圣剑变作山岳般大小，王乾手持战剑，蛮横地劈杀开来，每一剑，都是纯粹的力量碾压，肉身内雄浑霸道的神力汹涌而出，他的战剑崩碎天地，切割时空，厉害的一塌糊涂，一剑出，天崩地裂都不足以形容，周围茫茫的战争之道神光在他的剑下纷纷溃散开来，一条条大道纹路都在王乾的剑下直接被斩断。

　　崩崩崩！一个瞬间的功夫，王乾手臂挥舞成了一团朦胧的光影，斩杀出了千万剑，每一剑都蕴含可怕的神力，那神秘人的战争之道神光不知被斩断了多少，更为可怕的是王乾剑上蕴含的力量太过雄浑霸道，即使神秘人有神剑甲胄在身，防御力惊人，但是元屠圣剑在王乾手上，不仅蕴含无敌的锋芒，更是仿佛一柄巨大的轰天锤一般，连续不断地砸上去，短短片刻功夫，神秘人身形踉跄，不断颤抖，最后更是开始喷血了，纯粹就是难以承受王乾霸道无双的力量，被砸的吐血。

　　凶猛，王乾这一刻展现出来的凶猛力量，让敖古都差点傻眼。

　　“太，太蛮横了，这王乾这段时间到底有了什么样的奇遇，这肉身，简直太恐怖了，这是有多么可怕的力量啊，也就是这神秘人身上的甲胄厉害，否则早就被他活生生砸死了吧？”

　　敖古猛然激灵了一下，他也是被王乾这样的战斗方式给惊住了。

　　到了神仙这个层次，大家都是以大道之力交锋，还有强横的法宝来战斗，但是王乾现在根本就不是这么回事，他就是仗着自己蛮横的力量，不管不顾，什么大道之力，全部都以绝对的力量轰杀崩碎，这样的战斗是何等凶猛，敖古虽然是一条龙，肉身强横，但他还是以大道之力在战斗，没有像王乾这样蛮干。

　　神秘人现在却是憋屈无比，他的战争之道，战争之矛，绝对是厉害的手段，每一矛都仿佛搅动了诸天万界的战争漩涡，拥有可怕的力量，一般的神仙根本不是他的对手，但是王乾这个怪胎，却是依靠绝对的蛮力，打的他痛苦不堪，只觉得自己就仿佛一个木桩子，在被一柄巨大的铁锤狠狠地砸着，甚至脑子都开始嗡嗡作响，自己的大道之力，战争之力，在王乾的蛮力之下，根本没什么用处，甚至这个家伙，手上的元屠圣剑本来就是一件圣兵，拥有可怕的威能，但是现在根本不用，就是凭着那元屠圣剑坚固不朽的材质来狠狠地攻杀他，这样的战斗，怎么能够不让他憋屈郁闷！

　　甚至到了后来，敖古都插不上手了，王乾完全化作一团青色的影子，一剑一剑不断地劈着，空间都扭曲崩溃成了一团乱麻，这是从何说起！

　　咔嚓！终于，王乾又是蛮横的一剑，劈在了神秘人的胸口，这一下力量太强横了，甚至超出了他身上神将甲胄的承受力，可怕的巨力透过甲胄，直接作用在他的肉身上，这一下就不知道有多少根骨头断裂开来，甚至内脏都被绞成了一团烂肉，一口鲜血狠狠地喷出来，脸色煞白一片。

　　“你，你……”

　　神秘人手中长矛再次被王乾一剑劈到一边，强横的力量震荡着他的手臂都差点崩溃，开始不断颤抖起来。

　　重伤，神秘人现在已经重伤，在王乾连续不断的轰杀下，他想不重伤都不行，甚至脑子都迟缓起来，战争之道的神光都暗淡下来，随时都要破灭，这对于他来说，是前所未有的情况。

　　“不行，这样下去我会被他活活砸死！”

　　神秘人心中升起了一股恐惧的情绪，他这个念头绝对准确，确实是这样，不用片刻功夫，按照王乾现在的攻击力量，真的可以把他活生生地砸死在当场，多么厉害的甲胄都没有用处。

　　“求救吧，没有办法了。”

　　神秘人心中很是不甘心，本来按照他的实力，和敖古不断地拼杀下去，肯定可以打败敖古，最后直接斩杀，完成这次的任务，但是王乾突然出现，把他的一切计划都完全打乱了，现在就连自己都有了生死危机，这变化来的太快了。

　　嗡！一枚古朴精致的黑铁令牌，突兀地出现在这神秘人手上，然后一把捏下去，这令牌当场就化作无数碎片。

　　这一幕被王乾看到，他立刻就是脸色一变。

　　旁边的敖古也惊呼一声，大叫起来。

　　“不好，王乾，赶快解决他，他在传讯求救！”

　　敖古这样的人物，现在声音都变了，显然对于这神秘人的底细，他似乎是知道一点。

　　不过王乾不管这些，既然此人开始求救，你就要速战速决，免得节外生枝，万一来个更加厉害的人物，他恐怕都抵挡不住。

　　“哼，求救，今天谁都救不了你，给我死吧！”

　　王乾杀机大炽，森冷的眸子一下子盯在了这神秘人身上。

　　“啊，王乾，你敢杀我，你敢杀我第七神将，你这是在彻底找死，从此之后，整个仙界都没有你的容身之地！”

　　神秘人从王乾的眼神中看出了一片冰冷肃杀，知道眼前这个可怕的人物，是真的要杀自己了。虽然他已经发出了求救的信号，不到片刻功夫，就会有人前来，但是他心中就是有一个感觉，那就是王乾可以在救兵到来之前，斩杀他，这个感觉来的太奇怪了，但是他却是深信不疑。

　　“哼，什么第七神将，今天你还想活？简直是笑话！”

　　王乾心念一动，一尊漆黑的身影，散发出可怕的气势，瞬间出现在神秘人背后的虚空，手中一尊石质的轮盘，可怕的气机惊天动地，僵尸分身，生死盘，一尊神仙分身，一件无上圣兵，再次出现。

　　他现在是越来越有心得了，关键时刻，直接让僵尸分身出现，手持无上圣兵，一举奠定胜局！

　　现在也是如此，僵尸分身一出现，神秘人心中就是一阵狂跳，生死危机真的就在眼前，他凄厉地惨叫一声，周身气息完全燃烧起来，甚至整个人的身躯都开始膨胀起来，似乎是要自爆！

　　但是没有机会了，王乾的僵尸分身手持生死盘，简单直接，就是狠狠地砸落下里，圣兵的可怕威能瞬间激发，茫茫生死神光铺天盖地，整个虚空都在这一刻仿佛颤抖了一下，然后生生地凝固起来。

　　眼前的一切都在这一刻恍惚成了慢镜头，一尊巨大的轮盘，绽放无上神威，直接镇压在那神秘人身上，无穷的大道神纹汹涌澎湃，无穷无尽，一声急促绝望的嘶吼之后，神秘人的身躯跌落在虚空，一切的生机都已经消失无踪。

　　第七神将，死亡！

　　这一切太快了，第七神将求救，然后王乾直接动用僵尸分身，转眼就让磨灭他的一切生机。

　　哗，一把收起了这人的尸身，王乾和敖古直接化作两道闪电，撕裂虚空，迈入其中，消失无踪，一切的气息都完全收敛起来。

　　最后时刻，王乾和敖古甚至联手施展大神通，打出茫茫大道神纹，直接覆盖了这片战场，遮掩天机，颠倒因果，就算是精通推算之人，想要根据现场的一些蛛丝马迹来寻找他们的踪迹，那都不是一件容易的事情。

　　“呼，好，好啊，王乾，这是没有想到，这才短短多少年，你已经成长到了这个地步，似乎比我都要厉害了！这样一来，我们今后的日子也能好过一点了。”

　　敖古很是感慨，王乾今天的表现，已经彻底震动了他，短短时间内就突破到了神仙境界，对于王乾的修行历程，敖古可是清楚的很，到了现在，他也不得不说一声佩服了。


第661章 天狱神将

　　“敖古，这到底是怎么回事？你好好给我说说，还有那什么第七神将，到底是什么人。”

　　王乾现在还一头雾水呢，他想要从敖古这里好好打听一下具体的情况。

　　敖古苦笑连连，然后才开始给王乾说起这其中的秘密。

　　“唉，实话跟你说吧，我自从来到仙界之后，首先是找到了当初留下的藏宝之地，然后就在其中静静地修行，直到几十年前，我突破神仙之后才出来行走仙界，那会儿更是域外百族降临，整个仙界都比较混乱，我本来也是想着先找到你再说，可惜啊，还不等我真正开始行动，就被人找了上来，于是这连续的追杀就开始了，这几十年来，我的日子可是真的不好过，各种围追堵截，厮杀争斗，没有一天停下来，如果不是我尽可能地朝着仙界的一些险恶之地逃遁，恐怕也是真的危险了。”

　　说起这段时间的日子，敖古就是满脸悲愤，王乾闻言也是感觉震惊不已，敖古这家伙还真是受苦了，堂堂太乙圣主转劫归来，竟然是这样一个下场，连续几十年的追杀，想想都有点头皮发麻了。

　　“那这么长时间过去了，对于那些追杀你的人的来历，你也应该清楚一点吧？”

　　对于敖古以前的悲惨经历，王乾懒得理会，怎么说现在都过去了，再说那点东西没有什么用处，关键是那追杀者的来历才是最重要的，按照那第七神将的说法，王乾都在他们的追杀行列之中，这可不是一件小事，他可不想像敖古一样被人不断追杀。

　　“那当然，这些混蛋追杀我这么久，怎么可能不追查他们的来历！经过一番苦功，对于这些人的来历也算是有了一点了解，这什么仙界的水深着呢，如果我没有搞错的话，这些人全部都来自玉虚仙庭。”

　　敖古神色凝重，似乎发现了什么大秘密一般，王乾也是吃惊无比。

　　“什么？你说玉虚仙庭？这怎么可能，玉虚仙庭还有这什么神将的存在，这不可能吧，我也曾经在仙庭待过一段时间，而且我现在所在的太白剑宗，在仙庭也有不小的影响力，以我在太白剑宗如今的地位，如果这仙庭真的有这一群什么神将的存在，那我不可能不知道啊！”

　　王乾眉头一皱，听着敖古的说法，这玉虚仙庭难道还真的有一股不为人知的力量？

　　“不，不，我说的玉虚仙庭不是你认为的玉虚仙庭，说到这玉虚仙庭，就不得不说仙界一个传递人物，在古老的过去，仙庭是有主人的，那就是玉虚仙尊，整个仙庭就是他建立起来，然后掌控整个仙界的，这一点你知道吧？”

　　“这我当然知道，对这传说中的玉虚仙尊我还是有一点了解的，如果我没有猜错的话，他应该是一尊混元至尊级别的无上大人物，当初那玉虚擂台战的时候，仙庭的一个圣子叫做太昊圣子的，就是玉虚仙尊的血脉后裔，他曾经拿出了一滴玉虚之血来和我战斗，那玉虚之血的气息，绝对是混元至尊没错的。”

　　王乾对于玉虚仙尊还是有点了解的。

　　“哦？原来你也发现了，但是你知道这玉虚仙尊是谁吗？我现在就告诉你，这所谓的玉虚仙尊，就是洪荒神界的元始道尊！混元至尊中的无上人物！”

　　石破天惊，敖古这个消息才是真正的石破天惊，玉虚仙尊就是元始道尊，这个消息太重大了，即使是王乾都心神晃动了一下，好半天才平静下来。

　　“什么？你说玉虚仙尊就是元始道尊，那这么说来，如今正在对付你的是元始道尊？”

　　王乾感觉到这真是太诡异了，一个追杀敖古的事情，最后竟然和一尊混元至尊扯上了关系，这不是纯粹吓人嘛，混元至尊啊，这样的人物，恐怕从洪荒神界伸出一根手指，都可以碾死不知道多少个神仙，简直太可怕了。

　　“嗨，王乾，你这说的是什么话，元始道尊会来对付我？到了他那个层次，诸天万界亿兆生灵在他眼里都是蝼蚁，我们这样的蝼蚁，怎么可能引起混元至尊的注意，再说了我都曾经被元始道尊击杀过一次了，他哪里还会再次拉下脸对付我！”

　　敖古苦笑一声，摇头不已，王乾一听也是这个道理，他和敖古算什么，哪里能够被混元至尊惦记，两者根本不是一个层次上的生命好不！

　　“这倒也是，那你说这些什么神将之类的，是什么人要对付你？”

　　“这玉虚仙庭怎么说也是玉虚仙尊当初建立的，不可能只有明面上这么一点力量，经过我这么些年的调查，恐怕整个仙庭最为可怕的力量，还是在玉虚一脉手上，也就是玉虚仙尊的后裔，这一脉绝对不简单，而不断追杀我的，恐怕就是这玉虚一脉麾下的力量了，那第七神将只是其中一个！还有更加庞大的力量没有出动呢。”

　　敖古神色凝重，对于这个玉虚后裔一脉的力量，即使是他也不得不重视起来，如果人家不强大，也不可能连续追杀他几十年了。

　　王乾心中浮想联翩，他现在稍微明白了一点，那第七神将说自己也在他们的追杀只列，显然不是空穴来风，对于这和玉虚一脉，和自己也是有着很大的仇怨的，不说别的，只说太昊圣子和玄虚仙尊这两条人命，就不是那么容易揭过去的。

　　“玉虚一脉，神将，按照这次的情况，那所谓的神将，起码都是神仙一级的可怕人物了，但是这一脉到底有多少神将，敖古你知不知道？”

　　其他的王乾不想多过问，但是这神将到底有多少，还是必须要搞清楚的，不然哪天一下子冒出来几百个神将追杀他们，那可不是说笑的，不管王乾和敖古多么厉害，几百个神将一起来，那不用多说，当场就可以把他们打爆了，连逃跑都不可能，这是个可怕的问题。

　　“多少个神将，这个我也不太清楚，反正几十年来，只是我见识过的，就有五个神将了，至于暗中还有多少，那可就不好说了，这些暗中的可怕力量，显然是当初玉虚仙尊留下的手段，整个仙界知道的都没有几个，其实不管是多少个神将，这都不是最重要的，就算是有上百个神将，但是我们打不过，找一个地方躲起来，也就没有多少问题了，现在的关键是这玉虚一脉，很是诡异神秘，有着诸多的手段，单纯的推算天机的本事就独步天下了，这几十年来，不管我怎么躲藏，最后都会被他们找到，然后战斗厮杀，接下来或者逃跑或者拼命，总之很是辛苦啊！”

　　敖古也是唏嘘不已，脸色难看的很。

　　不说是他了，听到这个消息，王乾都有点脸绿了，这么神秘难缠的力量，果然不是那么好对付的，不管藏在哪里都可以找到你，单说这一点，就足以让人崩溃了。

　　就在王乾和敖古刚刚离开不久，那一片凌乱的虚空就突然出现一条幽深的通道，一尊漆黑高大的人影出现了，一身甲胄，周身笼罩在一团蒙蒙的雾气当中，当真神秘莫测的很。

　　这人刚刚出现，就是脸色一变，骇人的杀机从他身上汹涌而出，周围的星空都在颤动，远处有不少星辰都晃动不已，似乎要直接崩碎一般。

　　“老七死了？好，好，敖古，你还真是好手段，竟然能够杀了老七！嗯？不对，此地的气息还有一人，到底是谁，难道敖古还有什么帮手出现了，两人联手把老七杀了？我就说短短时间这敖古不可能进步到这个程度，可以直接斩杀老七的，神将甲胄的防御力不是说笑的！”

　　这黑甲人先是冷哼一声，接着惊咦了一下，发现了战场上遗留下来的气息，不只是第七神将和敖古，还有另外一人在场，这让他吃了一惊，很快一步跨出，直接没入虚空深处，谁也不知道他到了什么地方。

　　对于这些，王乾和敖古自然是不清楚的，他们现在暂时隐藏在一片混乱的陨石星空深处，一颗颗巨大的天体不断悬浮运转着，周围的天地力场都完全扭曲了，算是可以暂时隐藏他们的踪迹。

　　“敖古，现在该怎么办？你这么一说，我差不多对于这什么神将也知道了不少，加上我曾经斩杀了玉虚一脉的太昊圣子和玄虚仙尊，显然，他们已经开始着手对付我了。”

　　王乾直接询问，对于这些神将的追杀，还是敖古最为清楚，想有什么对策，暂时还要靠敖古，他自己一时还没有什么主意。

　　“怎么办？我暂时也没什么办法，这些所谓的神将很是讨厌，你看着吧，用不了多久他们就可以找到我们的踪迹，到时候继续有人前来追杀，我们要做的就是做好厮杀战斗的准备吧，这几十年来我就是这么过来的，反正躲藏起来也没有用处，还不如直接战斗呢，这样的战斗，惨烈无比，只要能够活下来，都可以有大收获，我这些年来修为能够不断突破，这被人追杀也是有大功劳的！”

　　敖古苦笑一声，直接说出这么一个道理，王乾也是有点傻眼，这样看来，恐怕从现在开始，他王乾也要走上敖古的老路了，要被不断追杀了。

　　当然，王乾还有一个办法，那就是直接往太白剑宗里面一躲，就算是这些什么神将，玉虚一脉的隐藏力量，想要对付自己，也有点投鼠忌器，一个不好就要引起仙界的大震动的，公然追杀一个巨无霸门派的太上长老，这样的事情，在比较平静的仙界还是很少见的，不过这个办法虽然是好一点，但是王乾却是不准备用，从敖古口中得到的消息，这些神将背后的力量很是庞大，一个不好可能给太白剑宗带来大麻烦，这一点是王乾不想看到的。

　　“哼，追杀就追杀，我就不相信他们这些神将是无穷无尽的，来一个我杀一个，来两个杀一双，倒是要看看到底哪一方先承受不住。”

　　冷哼一声，王乾也是豁出去了，都到了这个时候了，他也管不了那么多了，直接战吧！

　　“哈哈，就是这个道理，这些神将什么的虽然厉害，但我们也不是泥捏的，咱们两人联手，放手大杀，看看他们能不能承受这么大的损失！”

　　敖古也是大笑连连，眼眸一片冰冷肃杀，他也是被追杀的恼怒了，几十年连续不断的追杀，是个人都有脾气，更不要说敖古曾经作为太乙圣主级别的人物，自尊心强烈的不行，早就想要大开杀戒了，只是以前他一个人孤掌难鸣，但是现在不一样了，有了王乾的加入，他们两人联手起来，那威力可不是增加了一点半点。

　　哗啦，王乾直接拿出了一件黑色的甲胄，这甲胄上面刻画着古老玄奥的花纹，散发出幽幽的光芒，一看就不是凡品。

　　“敖古，这甲胄你就穿上，这样的甲胄也不知道是不是玉虚仙尊曾经留下来的，防御力强的一塌糊涂，就算是以我的力量都难以破坏，简直就是不朽的神甲，你穿上了他，战斗力绝对可以再增加好几筹！”

　　敖古也不客气，直接收起来，当场就开始滴血炼化，以他神仙境界的修为，炼化这样的甲胄，虽然不可能一下子就完全炼化，但也足以发挥出大部分的威力了，至于王乾，他可是见识到了王乾肉身的强悍，那根本就用不着甲胄！

　　两人也不再到处跑，就在这里安静地修行，揣摩修为，时而还相互论道一番，时间一天天过去，两人的修为都有不少的进步。

　　“好，看来这神仙境界的修行还是要不断地战斗啊，一战下来，我都感觉到自己的修为增长了一大截，很好，很好，但愿接下来的这些神将不要让我失望才好！”

　　王乾眼眸猛然睁开，激射出恐怖的神光来，不远处的一颗星辰都在他的眸光下直接分解一空，化作虚空尘埃，心中大笑不已。

　　只是一战下来，王乾就感觉到自己的本尊和僵尸分身修为都增长了不少，特别是对于生死轮回之道的领悟更加深刻，种种玄奥涌上心头，一眼望去，他就可以看出，这虚空中大道纹理无处不在，随便一参悟都有所得，这怎么能够不让他欣喜！

　　几乎是同时，敖古也睁开了双眸，一缕深邃的精光闪过，显然也有了不小的进步。

　　“来了！”

　　“来了！”

　　两人同时开口说道。

　　下一刻，不远处的虚空一阵颤动，如同水波一般抖动了一下，两道漆黑的身影就凭空出现！

　　黑色的甲胄，朦胧的身影，标准的神将打扮，王乾和敖古一下就认了出来，来者正是那神秘的神将。

　　不过上次追杀敖古的，只有一个第七神将，这次却是一下子来了两大神将，从这两人身上的气息判断，王乾二人瞬间就看了出来，又是两尊神仙大能！

　　“敖古，还有一人，王乾，原来是你！”

　　“很好，真是没有想到，两个被我天狱追杀的人，竟然还相互认识，不过这样也好，你们聚在一起，正好让我们一网打尽！”

　　两大神将，语气冰冷，重重杀机朝着王乾和敖古淹没过来。

　　“你们就是什么天狱神将？报上名来！”

　　王乾一步跨出，冷声喝道！

　　“也好，记住我们的名字，免得死了都不知道死在谁的手上，我，第五神将！”

　　“我，第八神将！”

　　天狱，这个名字对于王乾来说，那就是一片陌生，根本不知道是什么，不过他也不会在乎，他所有的注意力现在都在这两大神将身上。

　　从表面看，不管是第五神将还是第八神将，都是一片黑色的朦胧身影，至于面容，那更是无法看清楚，不过两人身上的气息还有有所区别，第五神将，身上散发出浓郁的杀戮气息，仿佛屠戮了不知多少生灵，这样的气息，王乾有点熟悉，似乎是和太白剑宗的杀戮圣子身上的气息有点相似，不过又有所不同，这第五神将身上的杀戮气息更加浓郁可怕，就仿佛是一尊漆黑的杀神，恐怕仅仅是他身上的气息，如果落在凡尘俗世当中，就足以让一个巨大的国度所有人都当场死去。

　　至于第八神将，给人一种无尽的黑暗，仿佛本身就是黑暗的化身，他所在之处，没有一丝光明，只有浓郁深邃的黑暗。

　　显然，这两大神将，第五神将修行的就是杀戮之道，第八神将修行的是黑暗之道！

　　到了这个时候，即使是王乾，也不得不对这些神将说一声佩服，看看他所遇到的几个神将，第七神将，修行的是战争之道，加上眼前这俩人一个杀戮之道，一个黑暗之道，每一个都是神仙中的佼佼者，比起一般的神仙都要厉害的多了。

　　根据王乾推测，这些神将，恐怕每一个都要比他见识过的仙庭的元阳仙尊要厉害，这也就可以看出那所谓的天狱到底是何等可怕的地方了，实力简直是深不可测。

　　“杀！”

　　某一刻两大神将同时大喝一声，身形如闪电，一瞬间就杀到了王乾两人面前。

　　“第五神将归我，第八神将归你！”

　　王乾同样大喝一声，直接和敖古分配了对手，他对付的是第五神将。

　　“不论你们怎么选择，最后还是死路一条！”

　　一声冰冷中充满了无尽杀戮之气的声音陡然在王乾的身边响起，第五神将已经杀过来了。


第662章 无上杀戮法

　　第五神将的手中，是一口似刀似剑的血色之刃，叫做杀戮之刃，很是可怕，只要看上一眼，就仿佛看到了无穷无尽的杀戮景象，王乾眼中神光一闪，就知道，这第五神将手中之物，就是纯粹为了杀戮而生，这件宝物的杀气比起他手上的元屠圣剑，还要厉害的多，也不知道在第五神将手中屠戮了多少生灵，沾染了多少鲜血，仿佛通体都是由鲜血凝练而成。

　　呜呜，一道道血色的闪电不断朝着王乾划了过来，杀戮之刃在第五神将手中，飘忽闪烁，每一击都撕裂了空间，沿着最为玄奥的轨迹朝着王乾杀过来。

　　红光闪烁，第五神将的攻击，简单，直接，迅速，飘逸，每一道红光都朝着王乾的要害杀来，更为厉害的是这每一道红光，都蕴含着杀戮之刃的无上锋芒，还有第五神将杀戮之道的力量，丝毫不用怀疑，即使是神仙，一旦被这红光切割到，也要身受重伤，被磨灭大量的生机和精气。

　　关于这些，王乾一个念头的功夫就想的清清楚楚，对于这第五神将的厉害有了一个比较清晰的认识。

　　“天狱，到底是一个什么样的存在，麾下竟然有这么多的厉害人物！”

　　事到如今，王乾也不得不承认这仙界的水确实很深，别的不说，就是这一个天狱，就足以让他震撼了。即使现在也不知道这个地方会有多少个神将级别的人物！或者说，是否还有比神将更厉害的人物？

　　不过这也就是一个闪念的事情，现在的王乾，还没有太多的精力理会这些东西，最重要的是先把眼前这第五神将给对付了再说。

　　轰！大剑挥动，王乾还是老办法，直接以绝对的力量碾压一切，反正他手上的元屠圣剑是货真价实的圣兵，其他的威力先不说，单纯的坚韧锋利，那绝对是没话说，这样的兵器，才比较适合他现在的状态。

　　杀戮之刃和元屠圣剑，剧烈地交锋碰撞，每一击都震荡空间，破灭星河，周围大片的陨石天体，在两人的交锋中化作一团团齑粉。

　　蛮横，狂野，第五神将和王乾一交手，心中就沉重起来，他刚刚出现的时候，确实是自信十足，但是现在，已经没有这么猖狂的心态了，眼前这王乾给他的压力实在太大，两人的交手，他就感觉到自己手中的杀戮之刃不断震荡着，一波波蛮横的力量透过杀戮之刃不断朝着他的身躯汹涌而来。

　　“这怎么可能，不是说这王乾突破神仙境界没有多少年吗，怎么就变得这么强大了？”

　　第五神将也是心中郁闷不已，他感觉到天狱的信息完全不准确，特别是对于王乾战力的估计严重出错了。

　　压力，和王乾战斗的第五神将，着实感到了强大的压力。

　　嗡！心念一动，王乾周身散发玄黄色的光芒，强横的肉身力量彻底爆发出来，手中的元屠圣剑猛然变得无比巨大，仿佛一座大山一般，高高举起，重重落下，朝着第五神将狠狠地劈了过去。

　　这一幕，看得第五神将心中颤动，差点怒骂出声，王乾这样的攻击手段，太粗狂了，仿佛他手上拿的根本不是一柄剑，而是一口大斧头，直来直去，穷追猛打，这样的手段，即使是他，也是第一次见到。

　　郁闷归郁闷，抵挡还是要抵挡的，第五神将完全可以想象，王乾这一击的威力绝对前所未有的恐怖，他怒吼一声，周身杀戮道纹绵密如雨，手上的杀戮之刃更是绽放出璀璨的血色神光，刺目无比，好像一颗巨大的烈日，照耀千万里虚空。

　　轰！一声巨响，又是一次刚烈的碰撞，杀戮之刃和元屠圣剑交锋之处，虚空仿佛流水一般颤动着，周围的一切都变得无比寂静，然后强烈的声波，光线，道纹，乱流，一下子爆发出来，虚空像是破布一样直接被撕裂的不成样子，到处都是黑暗的洪流在激荡，无数空间碎片四处崩飞，王乾的脸上一抹红晕一闪而逝，刚才的这一击，他已经施展出肉身力量的极限了，只是觉得浑身舒畅不已，能够承受他全力出手的人太少了，这一次交战，让他心神畅快，对于许多修行上的东西又有了不一样的感悟。

　　王乾是舒服了，但是第五神将就比较悲剧，他感觉到自己仿佛被一座无穷大的巨山野蛮地撞击了一下，整个人都嗡嗡作响，眼花耳鸣，手中的杀戮之刃更是嗡嗡颤抖，不断哀鸣，隐约出现了不少裂纹，差点在刚才的一击之下直接爆照开来，他整个人更是踉跄地不断后退，在虚空划过一段遥远的距离。

　　他被击退了，第五神将被王乾一击就给砸飞了出去，这一幕太让人吃惊了，另一边正在和敖古大战连连的第八神将，也看到了这一幕，周身的黑色幽光不断颤抖，显示出了他内心的不平静。

　　一口淤血吐出，第五神将彻底疯狂了，他刚才差点都被王乾的一击给打蒙了，这是何等的侮辱，他第五神将纵横仙界，虽然名头不为人知，但却着实没有吃过这么大的亏！

　　“王乾，你这是彻底在找死，你已经真正激发出了我第五神将的怒火，等着承受残酷的惩罚吧！我要让你受尽世间一切苦难，求生不得求死不能！”

　　第五神将的声音滚滚如雷霆晃动，很是震撼人心，周围的虚空都在他的声音下隐隐颤抖起来。

　　“不错，五哥，全力出手，不要保留了，一定要让他知道我们天狱神将的威严！”

　　第八神将也在一边大吼连连，他现在也是充满了怒火，不是因为别的，就是感觉到自己的对手敖古，竟然也变得非常厉害，他想要镇压敖古，都变得非常困难，他还清楚地记得，二十多年前，他曾经追杀过敖古一次，那个时候敖古虽然也是神仙境界，但在他面前，还是有所不如，最后更是被他追杀到仙界的一处绝险之地，这才逃脱性命，没有想到，这么一段时间不见，他感觉到敖古的修为更是狠狠地增加了一大截，更让他怒火冲天的是现在敖古的身上，穿着一件黑色的甲胄，和他身上的一模一样，也是神将甲胄，他曾经一度为自己拥有这神将甲胄而自豪，那恐怖的防御力可不是说笑的，一般的神仙手段根本奈何不了他，现在面对敖古他终于体会到了他曾经的敌人的难受感觉了。

　　第五神将愤怒之下，身边红光闪耀，无穷的杀戮之气汹涌，整个人都仿佛化作一尊杀戮之王，手持杀戮之刃，气息冰冷，可怕的眸光洞穿虚无，直接激射在王乾的身上。

　　“王乾，接受我的怒火吧，杀戮之刃，无上杀戮法！”

　　声音未落，第五神将的气息陡然一下子变得若有若无，又似乎他的气息已经和周围的天地融合在一起，最后连身形都朦胧起来，恍惚间变得若隐若现起来。

　　无上杀戮法，第五神将最为厉害的神通手段，他这门神通，和他的杀戮之刃，还有杀戮之道可以完美地结合起来，爆发绝对的战力来，是他修行多年才领悟出的一种无上手段，现在为了对付王乾，他不得不施展出来了，否则按照平常的手段，他根本就拿王乾没有办法，这不是他能够容忍的，也不是天狱能够容忍的。

　　“来吧，第五神将，就让我看看你的无上杀戮法到底是什么样子，也许你会给我带来一点灵感，让我的修为更进一步！”

　　王乾眼神平静地看着第五神将，淡淡地说道。

　　他这样的姿态，更加激怒了第五神将。

　　“王乾，你太猖狂了，给我死来！”

　　唰，第五神将的身形消失不见，虚空中一道凝练到极致的血色神光陡然穿梭起来，一个瞬间，就有千百道红色的杀光来到王乾身边。

　　无上杀戮法，终于展现出来了，王乾眼神也有点凝重起来，他感觉到一缕缕可怕的杀气完全笼罩了自己所在的一方虚空，那一道道红光，就是杀戮之光，是第五神将一切精气神，大道领悟，还有杀戮之刃等等的完美组合，每一道红光的威力都绝对恐怖，更加厉害的就是这无上杀戮法的攻杀速度，就是在穿梭空间，是一种瞬杀大法，一个弹指就不知道可以攻杀多少次。

　　“来的好，果然不愧是无上杀戮法，不过想要这么轻松地对付我，那还是没可能，生死轮回，放逐诸天！”

　　王乾语气肃穆，浑身缭绕一重重玄奥的道韵，茫茫生死之气缭绕，轮回大道激发，他手中元屠圣剑淡淡地挥动，就有一团团黑白色的剑光形成无数可怕的漩涡，这漩涡带着浓浓的轮回气息，每时每刻都在旋转，每一次旋转，都仿佛时空颠倒，诸天轮转，就像是无数的黑白色轮子在虚空中浮现。

　　这一幕惊天动地，一道道红色的杀光和一团团黑白神光不管碰撞，每一次碰撞，都相互消弭一空。

　　这是大道交锋，也是最危险的战斗，王乾和第五神将已经全力出手了，这个时候任何一点疏忽，后果都是灾难性的，王乾如果不小心，在第五神将的无上杀戮法之下，都不会有什么好下场，当然第五神将的状况也差不多，王乾的生死轮回之道，不是那么容易承受的，那一团团黑白色神光，每一团都由重重道纹汇聚，蕴含生死轮回的无上奥义，可以磨灭生机，抽取寿元，放逐灵魂，到了如今，王乾在轮回之道上的造诣，已经非常深刻了，这门大道的杀伤力也开始逐渐展现出来。

　　两人以快战快，每一个刹那，都不知交锋多少次，大片的虚空中，到处都是红色的杀光和黑白色的道光，处处弥漫，整个空间仿佛一团流水一样，不断扭曲激荡破碎，时而出现一道道狰狞的空间裂缝，长达千里万里，或者是一大片虚空直接崩溃湮灭，重重乱流四处翻滚，这样的战场，凶险莫测，也就是在九霄深处进行，如果是在仙界大地上，还不知道有多少重山峰，多少片大地在这样的战斗下直接毁灭。

　　神仙，几乎是有了破灭天地的无上威能了。随便一交手可能就是山崩地裂，翻天覆地了。

　　再说敖古和第八神将的战斗，第八神将手中一条幽暗的长鞭，呼啸闪烁，如同一条黑暗的长龙，唰唰闪动，几乎笼罩了敖古周围一切闪避的空间，他参悟的是黑暗之道，每一鞭都有浓郁浩瀚的黑暗之气缭绕，这方寂静的空间都似乎要化作永恒的黑暗，令人绝望，让人疯狂，种种阴森邪恶的气息，四处飘荡。

　　而敖古面对第八神将的攻击，显得游刃有余，现在的敖古，也很是厉害了，对于眼前的第八神将，也算占据一定的优势，他身上穿的也是神将甲胄，就是从第七神将身上扒下来的那件，防御力强悍，就算是被第八神将击中，也不会有太大的危险，而他手上的诛仙剑，剑光闪烁，宛若游龙，每一剑划出，都是剑光灿烂，如同剑光长河，诛仙剑气的威能更是恐怖，不仅可以诛杀肉身，还可以诛杀意志，神魂，总之一切都可以诛杀。

　　现在的敖古，重生转劫归来，进入神仙境界，似乎他领悟的就是诛仙之道，这门大道，比起第五神将的杀戮之道还要厉害，古老苍茫的诛仙之道，仿佛游走了永恒的岁月，无数纪元而不朽。

　　就算是第八神将，对于敖古的诛仙剑，也很是忌惮，他身上的神将甲胄，对于诛仙剑的防御，效果不是太好，肉身的伤害可以防御住，起码敖古现在的诛仙剑，还不可能直接破灭他身上的神将甲胄，但是敖古的诛仙剑，每一剑都蕴含着可怕的诛仙之道，对于灵魂元神的杀伐很是可怕。

　　只是稍微疏忽了一下，第八神将就惨叫一声，感觉到自己的元神像是被切割下来一大块一般，脸色变得惨白无比，周围的黑暗之气更是波动起伏，差点崩溃开始，有不少大道纹路都暗淡不已。

　　“哈哈，第八神将，你现在完全不是我对手，等着死吧，想当初你追杀我的时候，那是何等猖狂，何等不可一世，现在终于要彻底落在我的手上了！”

　　敖古大笑连连，他感觉到心神畅快不已，当初就是这第八神将，不断追杀他，此人修行黑暗之道，潜行搜索的功夫那可是厉害的很，加上天狱之内，似乎有非常厉害的演算天机的手段，让他狼狈不堪，最后还是直接逃到了一个险恶之地，九死一生，这才活下来，而现在，这第八神将在自己的攻击下，已经是岌岌可危，这怎么能够不让敖古激动兴奋。

　　这样的状态下，敖古的攻击越发凌厉起来，那诛仙剑更是绽放出前所未有的锋芒，每一剑都仿佛沟通诛仙之道，杀戮，诛灭，毁灭，等等大道纹路流转，带来强大的杀伤力。

　　“哼，敖古，你高兴的太早了，只要等到第五神将斩杀了那王乾，到时候就是你的死期！”

　　第八神将脸色有点苍白，短短时间内，他就感觉到自己的灵魂受到了重伤，那诛仙之道的杀伐之力太过可怕，没有特别的手段，几乎没有办法防御，身上的神将甲胄都没有什么用处，更不要说其他了，不过第八神将还有信心，他的信心就来自于第五神将，对于第五神将的无上杀戮法，没有人比他更加清楚，那是何等可怕的杀戮手段，在他看来，一旦第五神将全力出手，那王乾根本不是对手，相信第五神将很快就可以解决对手了，到时候他们两人联手，敖古就是瓮中之鳖，死路一条！

　　可惜他这个念头刚刚落下，远处就传来一声凄厉的惨叫，这让他心神一颤，这声音绝对是第五神将的，不会有错。

　　然后他就看到了无比恐怖的一幕，无数黑白色的神光汇聚，形成一尊巨大的轮盘，笼罩天地虚空，把那一条条不断穿梭的红色杀光完全笼罩起来，然后这轮盘就是狠狠地一个镇压，激荡，旋转，噗噗噗，无数杀光崩溃毁灭，第五神将的身躯猛然出现，气息萎靡不已，刚才王乾的一招太过恐怖，直接磨灭了他大量的血色杀光，无上杀戮法算是彻底失败，更加可怕的是王乾的攻击带着恐怖的大道之力，这一下他已经受到了可怕的道伤，这样的伤势，对于一尊神仙来说才是最可怕的，被别人的大道之力所伤，和一般的伤势根本不同，想要恢复，需要花费的精力时间都不在少数。

　　更为可怕的是，王乾现在怎么可能给第五神将恢复的机会，一招得手，他就再次攻杀上去。

　　“第五神将，你的无上杀戮法已经彻底失败，今日就是你陨落之时。”

　　王乾冷酷的声音响起，他手臂一挥，元屠圣剑之上，激射出一道黑白缭绕的剑光，这道剑光有点透明，看似微弱无比，但速度如电，直接没入了第五神将的身躯之内。

　　噗！一口漆黑的血液吐出，第五神将身上的气息一下子消散了，他的生命气息已经完全熄灭了。


第663章 强大的天狱

　　这最后一剑，是纯粹的大道之剑，王乾以无上生死轮回之道，直接崩灭了第五神将的灵魂，他的诸多灵魂碎片，真灵意志，都在这一剑下，被彻底粉碎，放逐在了无数诡异神秘的时空中。

　　这样的伤势，当场就让他陨落了。如此可怕的杀招，王乾很是满意，对于这轮回之道的领悟更加深刻。

　　“哼哼，我这生死轮回之道，总算开始展现出恐怖的威力来，如此伤势，直接被轮回之力粉碎仿佛灵魂意志，真灵碎片，就算是我自己都难以让你恢复过来，你想不陨落都不行。”

　　王乾心中暗自嘀咕着，他现在对于生死轮回之力的运用更加精妙起来，一旦被他的轮回之力击中，那绝对不是开玩笑的，直接粉碎元神真灵，然后这些诸多碎片都要被轮回之力给放逐到亿万时空长河当中，想要恢复过来，那基本不可能了。

　　这才是真正的大杀招！王乾感觉到，只要自己好好揣摩一番，绝对可以创出一招凶悍无比的攻击手段来。

　　第五神将的陨落，直接让第八神将的处境雪上加霜，察觉到这一幕，他的脸色更加惨白起来。

　　“不好，这王乾怎么会这么厉害，竟然直接把第五神将给杀了，这简直不可思议，我该怎么办，他们联起手来，我根本不是对手啊！”

　　第八神将周围的黑暗之气汹涌激荡，心绪不宁，面对敖古的攻击，也显得有点力不从心起来，现在这可真是危险了，第五神将一死，只剩下他一个人，哪里会是王乾和敖古的对手。

　　他现在很清楚，如今的局面留给他的选择不多了，一个就是尽快地拼命逃脱，还有一个就是干净求援，然后自己死死地抗住，等待援军到来。

　　这两个选择让他苦涩不已，出发的时候，他和第五神将可是意气风发，准备一战就直接剿灭敖古和王乾，为天狱立下大功劳，得到诸多赏赐，哪会想到最后落得这样的下场，连性命能不能保住都还不一定呢。

　　“哈哈，第八神将，现在你还有什么说的，准备受死！”

　　最为兴奋的就是敖古了，对于这些天狱神将，他可是怨念十足，被人生生地追杀了几十年，这个仇恨结大发了，必须要狠狠地发泄一番才行，眼前这第八神将，就是他发泄怒火的对象！

　　“敖古，还有你王乾，你们最好还是不要动手，我天狱的强大根本不是你能够想象的，一旦彻底得罪了天狱，整个仙界都没有你们的容身之地，最后一定是死路一条！”

　　第八神将身形闪动，化作一道黑光，脱离了敖古的攻击范围，然后尖叫起来，他没有逃跑，在王乾和敖古两人面前，想要逃跑也不是一件容易的事情，这一点第八神将很是清楚。

　　“哼，第八神将，我们都杀了两个神将了，这还不算彻底得罪了你们天狱？你想要求饶就求饶，何必说一些不切实际的话，再说了，就算我们今日放过你，恐怕接下来天狱还是要继续追杀我们吧？”

　　王乾冷笑连连，这第八神将真是说的好听，到了这个时候，不管是他还是敖古都知道，他们和天狱是绝对不可能和好的，只有死战一条路，又哪里会相信第八神将的花言巧语。

　　“不，不，敖古，王乾，你们不懂，我的意思是你们也一起加入天狱，成为神将，宣誓效忠，到时候你们杀了两个神将的罪行都不算什么，这对你们来说也是一件好事啊，你们根本不知道天狱的力量到底有多么可怕！能够加入天狱，对你们绝对是只有好处没有坏处的！”

　　第八神将现在为了活命，是真的竭尽全力了，恐吓，诱惑，种种手段全都耍了出来。

　　“哦？那你倒是说说，这天狱到底有多么强大，我也想要看看这个所谓的天狱，值不值得加入。”

　　王乾和敖古对视一眼，默默地点头，他们也都想要从这第八神将的口中多多得到一些有关天狱的消息，这个神秘的所在，他们两个了解的还是太少了，既然已经成了敌人，那就必须知己知彼，否则那下场绝对不会好在哪里。

　　第八神将神色一喜，他感觉到了王乾语气中的迟疑，这就是好事，说明自己的危险暂时没有那么大了，对于天狱的消息，虽然比较神秘，一般情况下不得外传，但是这个规矩对第八神将来说，并没有什么约束，他还想着，把天狱的实力都搬出来，恐怕王乾和敖古当场就要被直接吓倒，这样才算是他的手段。

　　“好，我现在就把天狱的基本情况跟你们说一说，奉劝一句，能够加入天狱绝对是你们最大的荣幸，有了我的推荐，你们加入天狱觉得不成问题。整个天狱，除了传说中的狱主之外，接下来就是诸多神将了，整个天狱的神将，一共是三十六神将，也就是三十六个神仙大能，这样的实力你们都可以想象一下，当然现在只剩下三十四个了，第七神将和第五神将都陨落在你们手上了，神将之下，就是一些小辈，这些人称为执法者，这样的执法者有很多，连我都不知道具体有多少数量，不过他们每一个都差不多是半步神仙的境界，一旦突破神仙境界，通过种种考验，就可以成为神将，你们两个都是天才人物，如果能够投诚的话，天狱是绝对会接受的！”

　　第八神将舌灿莲花，把天狱的种种信息都大概地说了一下。

　　果然，王乾和敖古都被他的话深深地震惊了。

　　“我去，三十六神将，三十六个神仙，这一股力量太庞大了吧，而且这些天狱的神将实力比起一般的神仙都还要强上许多，这天狱简直变态，怎么会有这么庞大的一股力量，而且在仙界根本就没有什么名声，神秘莫测，简直如同隐身一般，这是什么情况？”

　　王乾都忍不住暗骂起来，他现在倒是对这天狱有了一定的了解了，但是越是了解，心中就越是郁闷，没有办法，这天狱如果真的如同第八神将所说，那还真是太可怕了，不说别的，三十几个神将出手，足以把他和敖古两个人打成渣了！

　　“王乾，怎么办，这天狱太变态了啊，这么强大的一股力量隐藏在暗处，也不知道是有什么意图，我就奇怪了，这天狱怎么会找上我的，难道真的是元始道尊还不放过我？”

　　敖古也是脸色不断变化着，甚至开始怀疑是不是洪荒神界的元始道尊还准备对他出手。

　　“哼，按照你所说的，这天狱应该是玉虚仙尊搞出来的，和玉虚一脉的关系肯定非同小可，这就只能为敌了，至于投诚什么，根本不用想，一旦发誓效忠，我们岂不是成了人家的奴仆，这怎么可能接受的了，干脆一不做二不休，先把这第八神将给斩杀了，至于以后的麻烦，以后再说！”

　　王乾也是发狠了，他可是斩杀了玉虚一脉的两个人的，太昊圣子，玄虚仙尊，相信这两个人在玉虚一脉中的地位也是不凡，有了这么大的仇怨，想想天狱和这玉虚一脉的关系，王乾是怎么都不会投诚的，这简直就是在找死，如果被人直接逼着发誓效忠，以后都要被人奴役，这样的事情，他怎么可能做得出来！

　　“也对，先杀了这第八神将在说，三十六个神将，杀一个少一个，我看他们能够有多少个神将可以死！”

　　敖古也是恶狠狠地传音道。

　　这一切说来话长，其实王乾和敖古的交流，就是一个瞬间的事情，就相互明白了彼此的心意，于是悍然出手，根本不给第八神将反应的机会，王乾打出一道黑白色的剑光，茫茫轮回之力汹涌，可怕的气息令人心悸，敖古更是把诛仙剑的威能施展到了极致。

　　第八神将刚才就受了一点伤势，虽然不算太严重，但对他的战力还是有点影响的，这一下王乾和敖古一同出手，简直形如偷袭，根本没有反应过来，就直接被两道可怕的攻击给杀中了。

　　“啊，王乾，敖古，你们敢偷袭我，你们这是在彻底找死啊，天狱不会放过你们的，等着天狱无穷无尽的追杀吧！”

　　一声凄厉绝望的咆哮，第八神将上一刻还在想着怎么忽悠王乾和敖古一起前往天狱，至于到时候他们是能够加入天狱还是直接被击杀，那就不管他的事情了，反正自己也可以活下来，而且处置了王乾和敖古两人，他也算是立下了大功劳，这样的好事落在他头上，还有什么不满意的，可惜啊，他也没有想到，王乾和敖古这么胆大，听到了天狱这么庞大的力量，竟然还敢对他动手，这简直是丧心病狂了，完全是在找死了。

　　正是心中有这样的念头，所以第八神将悲剧了，根本就没有准备，瞬间就被王乾和敖古偷袭成功，整个人只来得及惨叫一声，狠狠地诅咒了一下，就当场灵魂意志元神全部崩溃，神将黑甲都保护不住他的性命，凄惨地陨落了。

　　又一尊神将陨落了！

　　呼呼，即使是王乾和敖古这样胆大的人，再次斩杀了两尊神将之后，也有点气喘，当初杀那第七神将的时候，还没什么感觉，但是如今再次杀了第五和第八神将之后，情况就完全不一样了。

　　这一切的原因就是因为他们对于天狱有了一定的了解，所谓无知者无畏，他们以前没感觉是不太知道这天狱的实力，但是现在确实是知道了天狱的不少秘密，心中就有点沉重起来。

　　“这下好了，我们和这天狱是彻底对上了，一连斩杀了他们三个神将，这个仇恨可是着实不小，接下来恐怕天狱这个庞然大物会有更进一步的动作了。”

　　敖古现在也是憋屈的不行，他怎么说也是一尊太乙圣主的转劫之身，如今却被人逼迫到这个地步，心中能好受就怪了。

　　“兵来将挡水来土掩吧，我现在对于那些什么神将之类的倒是不太担心，怎么说他们也是神仙境界，就算比我们厉害也厉害不到哪里去，这其中最让人担心的，就是第八神将口中那个神秘的狱主，这狱主能够统御天狱，身份在众多神将之上，这其中恐怕还有不少的秘密，其他的不说，如果这位狱主的修为超越了神仙境界，达到了太乙的程度，那可就糟糕了，对于太乙圣主，我根本就不了解那个是什么境界，敖古，你曾经是太乙圣主，你说说，我们两个现在的各种手段，加上我手上的圣兵，大能战兵什么的，能不能抵挡太乙圣主！”

　　王乾没有时间去想那些复杂的东西，修行界中，不管怎么说，最后还是要用实力来说话，如果他可以纵横仙界，天下无敌，那不管什么麻烦都不是麻烦了，谁敢上来，直接一巴掌拍死了事，但是如今的他，显然还没那么厉害，这就要好好想想了。

　　敖古听了王乾的话，狠狠地摇头。

　　“不行，你这想法太天真了，太乙圣主，那和神仙根本不是一个层次的修为，一尊真正的太乙圣主，对神仙来说，那就是可望不可及的，别看你现在也算修为不错，在神仙中也是首屈一指的人物，大多数神仙都不是你的对手，而且你还有不少机缘，圣兵，大能战兵也有，这些东西加起来，一旦全部爆发出来，恐怕比起神仙要厉害的多，但你也就只能和神仙相比而已，和太乙圣主比起来，那是根本没得比，如果有一个太乙圣主真的对你出手，不管你手上有什么宝物，发挥不出来全部的威力也是白给，纯粹的实力就足以碾压你了，甚至直接施展出太乙圣主的大道之力，恐怕你连反抗的力量都不会有多少。所以，你还是不要想着越级挑战了，这种事情，在修为层次低的时候还可能出现，到了神仙和太乙圣主这个级别，那是根本不可能，再天才也不可能。”

　　敖古毫不留情，直接一瓢冷水泼下来，让王乾清楚地认识到了神仙和太乙圣主的巨大差距。这种差距不是说你足够天才，修行的功法，参悟的大道够高深，手上的法宝够厉害就能够抹平的，这是本质上，层次上的不同，就仿佛一个普通的修真者和仙人的差距一般，是本质上的差别。

　　王乾也没有抱着多少希望，现在听到敖古这么说，也是暗自点头，果然，太乙圣主，这在仙界就是一种传说，人家是直接可以突破仙界时空，飞升到传说中的洪荒神界的人物，这样的手段，神仙这一个级别的还是难以想象的。

　　“嘿嘿，不过你也不用担心，如果那所谓的狱主真的是太乙圣主的修为，那我们反而不用太过担心了，要知道太乙圣主，是不应该存在仙界的，这种级别的生灵，气息太明显，是受到仙界规则排斥的，一旦爆发出超越极限的力量，仙界规则就直接把他排斥出去了，所以即使在仙界突破太乙圣主，也只能压制修为，不能超出神仙极限，否则就要飞升到洪荒神界了。”

　　敖古反而嘿嘿一笑，说出了一些太乙圣主的秘密，这下王乾也是松了一口气，和同级的人战斗，他根本无所畏惧，但是太乙圣主已经超出了他的极限，现在听到这太乙圣主不能全力出手，这就让他好受多了。

　　“好，这样就好，照此说来，我们接下里最主要的对手就是那些天狱神将了吧，这些神将也就是一些神仙，虽然数量多一些，但我们只要不是一下子被他们围困到绝境，就算打不过逃跑还是没问题的，起码自身安全还算有保障，这样一来，我们就和这些天狱神将好好斗一斗，看看到底谁先受不了。”

　　王乾冷冷一笑，这天狱虽然强大，但还没有吓到他，正好可以把这连续不断的追杀当成一种磨练。

　　收拾了一下战场，王乾和敖古就离开了，只剩下一片虚空中到处都是破败的景象，残缺的巨大陨石，空间中漆黑的裂缝，久久都难以平静下来，甚至还有重重大道神则纹理，深深地烙印在虚空中，一时半刻是消散不了的。

　　王乾跟着敖古在这遥远的高空深处穿行着，周围到处都是茫茫星河，各种天地奇观时而出现，也有许多险恶的地带，蕴含着诸多危险，不过对现在的王乾和敖古来说，这些都不算什么，他们两个直接横趟过去都没有什么问题。

　　两人的速度很快，重重空间都被撕裂，打出一个个通道，一去就是千万里的距离，这样的手段也就只有神仙大能才能这么干。

　　不久，王乾就跟着敖古来到了一片寂静的星空，一颗颗巨大的星辰绽放出蒙蒙星光，让周围的虚空都变得扭曲起来。

　　运转目光，王乾大约看到，这一片星空很是不凡，显然是被人经营过的，那一颗颗星辰的方位，轨迹，都有人为的操纵的痕迹，一颗颗大星，似乎是组成了一种神秘的阵法，时空变幻，雾霭朦胧，隐约间王乾感觉到这一方天地似乎近在眼前，又仿佛是遥远的时空深处的一方投影，诡异无比。


第664章 天机台

　　“这是什么地方？”

　　“哈哈，这就是我经营出来的一个基地，被追杀了几十年，如果不准备点修养基地，我们怎么能撑得下来，此地被我布置下了颠倒天机的阵法，可以完美地掩盖我们的踪迹，只要进入其中，即使是天狱，想要找到我们的行踪，那也不是一件容易的事情。”

　　敖古显得很是得意，他怎么说曾经也是太乙圣主，各种神秘莫测的手段，比起一般的神仙自然是要强的多了，就说眼前这块地方，如果是王乾，他就经营不出来，各种深奥的阵法神通之类的，他了解的还是有点少。

　　有敖古在前面开路，很快两人就进入其中，王乾抬头一看，此地星光蒙蒙，外面的一切都显得很是模糊，难以看清楚，而且此地给他的感觉，好像是在另一方世界一般，心中暗自点头，他们暂时隐藏在这里，天狱那些人想要找到，那也是不可能的，正好可以好好休整一段时间。

　　王乾和敖古隐藏踪迹，默默潜修，增强自己的实力，有颠倒天机的阵法存在，他们两个就仿佛从仙界消失了一般，任凭天狱那帮人怎么找都找不出来。

　　玉虚仙庭深处，确切地说是玉虚殿深处，重重叠叠的时空密密麻麻，数都数不过来，时而可以看到一尊尊气息浩瀚的身影一闪而过，这里的面积广大无边，简直相当于另一个玉虚仙庭，一座座宫阙楼阁，洞府仙宫，有的直接悬浮在虚空中，有的坐落在一块块大陆或者星辰上面，各个地方都有人在默默地修行，简直像是另一个世界。

　　就在这方天地时空深处，有一大片幽深的区域，一座座巨大的黑铁堡垒星罗棋布，森然，冷酷的气息弥漫千万里，这方时空的许多修士，根本就不敢靠近此地，在距离遥远的地方，就匆匆离去，像是看见鬼一样，畏惧的情绪根本遮掩不住，此地就是传说中的天狱。

　　谁也不会想到，天狱的大本营就在玉虚仙庭之内，还是玉虚殿个一个不起眼的地方。

　　这玉虚殿，在玉虚仙尊还在的时候，自然是一片辉煌，在此地发号施令，召见群仙，几乎算是玉虚仙庭的中央之地，但是自从玉虚仙尊离开之后，这里就风光不再，只有玉虚一脉的人驻扎在这里，在仙庭表现的很是低调，其中到底有什么，恐怕就是现在仙庭那些掌权的仙尊都不知道。

　　天狱深处，一片幽暗，光线很是暗淡，一间间黑暗的牢房密密麻麻，都不知道有多少间，许多牢房之内，都不断传来一声声凄厉的惨叫，许多身穿黑色甲胄的修士，不断在一个个牢房中进进出出，有的手上还拿着各种可怕的刑具，上面鲜血淋漓，显然他们进入牢房之内，不是去串门的。

　　“啊，这是什么地方，快放我出去啊！”

　　“你敢打我，我父亲乃是神仙大能，你们全部都死定了！”

　　乱七八糟的怒骂声不断响起，但是那些身穿黑甲的修士，个个都是面容冷酷，没有任何表情，眼眸中一片森冷严酷，仿佛是一具具可怕的机器一般，似乎一切情感都消失一般，这样的修士简直太可怕了。

　　此地就是天狱，这个天狱，听名字就知道是一个类似监狱的地方，不过他关押的都不是普通人，而是强大的修士。

　　仙界有多大，面积广阔的没有边缘，修士的数量更是一个恐怖的数字，根本没有人能够计算清楚，每天消失死亡的修士也是一个天文数字，其中不乏金仙之类的强大修士，就算是神仙，也可能悄无声息的失踪。

　　多少年来，这天狱行踪诡秘，名头不显，甚至整个仙界都没有多少人知道，但是他确实存在，被天狱抓获关押的修士，更是不计其中，这些修士一个个寿元悠长，特别是那些金仙，更是号称与天地同寿，仙界不灭，金仙不死，所以漫长的岁月积累下来，这天狱当中关押的人是有多少就可想而知了。

　　天狱深处，一座漆黑的大殿之内，正有人在聚会，一张巨大的圆桌周围摆放着一座座漆黑的座位，上面刻画着无数古朴狰狞的花纹，给人一种无限威严的感觉。

　　现在，这张大圆桌周围，正有七八个人沉默地端坐着，整个大殿的气氛都显得很是沉闷压抑。

　　溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼！七八个人，个个都是身材高大，气势雄浑，身穿乌沉沉的黑甲，显然这些人都是天狱神将，身份尊贵，乃是天狱真正的掌权者。

　　轰轰，最上首的一尊黑甲神将冰冷苍白的大手在大圆桌上敲了几下，沉闷的声音在这寂静的大殿内更加令人紧张。

　　“老五，老七，老八已经陨落了，你们都说说，到底是怎么回事？”

　　说话的这位神将，身边雾气朦胧，没有人能够看清楚他长什么样子，只是声音中充满了无穷的威严，周围的其他神将都被压迫的喘不过气来，可见此人的威严深重。

　　他就是第一神将，天狱的第二号人物，这次他刚一出关，就得到了三个神将陨落的消息，心情自然好不到哪里去。

　　“第一神将，他们三个最近的任务是去追杀两个人，其中一个就是敖古，还有一个是王乾！如今他们陨落，最大的可能就是被这两人给杀了！”

　　第二神将起身回答，他虽然和第一神将只差一个排位，但是却很清楚，这位第一神将的可怕，所以一点都不敢怠慢，很快就把事情大概地说了一下。

　　这个过程中，其他的神将根本不敢开口，一个个面容肃穆，气息沉静。

　　“敖古，这个敖古我知道，乃是狱主大人交代下来的任务，应该有几十年了吧，你们都还没有把他给抓捕回来？真是废物！”

　　第一神将毫不客气地申斥诸位神将，而这些神将还一点意见都不敢有，默默地挨训，这一幕如果被人看到，那也是足以惊世骇俗了，这些神将每一个都是神仙大能，纵横天地的角色，但是在第一神将面前，仿佛奴仆一般的表现，怎么能不让人震惊。

　　“还有这王乾又是怎么回事？”

　　第一神将一闭关就是漫长的时间，王乾出道才多久，所以他根本就没有听说过这个名字，于是第二神将又把王乾的事情大概地介绍了一下。

　　“这么说来这王乾还算是一个天才了？不过他也是好胆，杀了两个玉虚血脉的成员，这也是找死，好了，大概的事情我已经知道了，老二，你们这次的事情办得让我很不满意，甚至狱主大人都可能对你们进行惩罚，所以接下里，其他的事情先放放，把王乾和敖古两个人给擒拿回来，或者直接杀死，带他们的头颅回来复命！”

　　第一神将一锤定音，开始对众位神将布置任务。

　　“那，太清门那边怎么办？还需要我们继续监视吗？”

　　第二神将神色有点为难，心中更是忐忑。

　　“哼，太清门，你们以为太清门的太元仙尊没有发现你们的小动作吗，他只是懒得理会你们罢了，从现在起，太清门那边的事情你们就不要管了，一切都交给我来处理，不过那敖古和王乾的事情，一定要尽快办妥，否则天狱的规矩你们是懂得！”

　　第一神将语气更加冰冷，其他的神将更是浑身一颤，天狱的规矩，这个词汇太可怕了，天狱是什么地方，没有人比他们这些神将更加清楚了，想到那个后果，这些神将尽管是神仙境界，但也忍不住不寒而栗。

　　很快，第二神将率领诸位神将就离开了这座阴沉的大殿，只有第一神将一个人端坐在大圆桌旁。

　　“太清门，太元仙尊，唉，这背后的干系太大了，那太清门背后可是……，都是大人物的交锋啊，一个不好，即使是我，也是瞬间就被碾死的下场啊，唉！”

　　第一神将现在完全没有了刚才的冷酷严肃，喃喃自语，语气中充满了疲惫无奈，最后恢复了平静，身形一闪，就消失在这个大殿之内，谁也不知道他到了哪里。

　　很快，整个天狱高层都开始动荡起来，一个个神将从时空深处穿梭过来，就连那些普通的天狱执法者，都被惊动了，议论纷纷，不过他们在天狱的地位虽然不凡，但也不是什么高层，有关敖古和王乾的消息和行动，自然没有他们的份儿。

　　众多神将汇聚起来，这次天狱可是下了大本钱，甚至连在太清门附近的时空深处监视的人都调了回来，这些人在第二神将的号召下汇聚一堂。

　　第二神将，在诸多神将中的地位，那就是一人之下，万人之上，除了第一神将，就数他最大了，一般的行动第一神将都是不怎么管的，所以平常时候，诸多任务都是由第二神将经手，这次的事情也是一样，王乾和敖古虽然闹出的动静不小，但显然还不怎么放在第一神将的心上，所以接下来自然是第二神将的事了。

　　众神将汇聚之后，足足有十个神将，这一股力量太庞大了，一旦被仙界各方知道，恐怕都要吓一跳了，那可是十个神仙大能啊，可不是十个金仙，这么一股子力量集中起来，仙界大部分势力都足以推平了，不过也就是天狱的人行事诡秘，不为人知，这次的事情自然也不例外。

　　“老三，你负责天机台，现在就来推算一下，王乾和敖古两个人的位置，一旦推算出来，我们要立刻出发，以绝对的力量，直接镇压了这两个人，这次的事情，已经惊动了第一神将，务必要一击成功，一旦这次再失败了，那恐怕连狱主大人都要惊动了，那个时候，会有什么样的后果，相信我不说，诸位也清楚！”

　　第二神将神色冰冷，周身几乎完全笼罩漆黑的神将甲胄中，脸上笼罩着一层黑纱，遮住了他的容颜！

　　第三神将大声应诺，他平日里就是负责天狱的天机台，这个天机台，很明显就是推算天机的机构，以天狱的势力，他们掌控着最为玄妙的推算之法，基本上可以推算诸天，只要全力演算天机，基本上没有人能够逃脱他们的算计。

　　这就是天狱强大的地方，有这样推算天机的手段，如果要成心对付一个人，那你就是跑到天涯海角，都没有用处，最后还是要被追杀上来。

　　很快，第三神将就直接挥手拿出一座精妙的高台，迎风而涨，最后足足有九千九百九十九丈高下，类似宝塔状，又仿佛是一座占星台，这就是第三神将身上的一件重宝，天机台，这天机台在天狱当中，既是一个机构，又是一件厉害的法宝，就掌控在第三神将手上，一般情况下，推算天机，只要第三神将施展推算神通就可以了，但是这次的行动非同一般，所以他要动用自己的重宝了。

　　对于这一幕，众多神将都司空见惯，并没有什么表示，他们现在都宁静心神，等待推算的结果出来之后，直接撕裂虚空，杀向目的地就好了，其他的事情根本不用管。

　　嗡！第三神将登上天机台，瞬间巨大的天机台都绽放出蒙蒙玄光，无数神秘的符号，神光，道纹，纷纷出现，所有人都感觉到，一股天地规则的气息笼罩了整个天机台，无穷天机演化，那复杂的符号神纹道韵，都在疯狂流转，看久了就会给人一种头晕目眩的感觉，似乎整个人的脑子都迷糊了起来。

　　也就是第三神将，他的神通大道本身就是有关推算天机的，如今有了天机台的辅助，更是如虎添翼，整个人散发出的气势都完全不同了，冰冷，严肃，冷静，像是一具毫无感情的机器一般，又或者他就化身天地大道规则，冷漠无情到了极点。

　　这样的手段，夺天地之造化，一般人根本难以想象，从这也可以看出这天狱的诸多神将手段不凡了。

　　噗！猛然间，第三神将口喷鲜血，脸色煞白，整个天机台直接缩小化作巴掌大小，被他收了起来。

　　“怎么回事？”

　　这一下让众多神将都吃了一惊，第三神将的推算之道，神秘莫测，强大的可怕，这次更是借助了天机台这件重宝，竟然会吐血，这让众多神将的心头蒙上了一层阴影。

　　“咳咳，不用担心，看来这敖古和王乾还是有点手段的，他们可能施展了什么手段，蒙蔽了天机，想要推算他们的行踪，即使是我有天机台相助，也不是那么容易的，受点反噬也不算什么。”

　　第三神将喘了几口气，稍微缓过来一点，才冷静地开口说道。

　　“老三，那你推算成功了没有？”

　　第二神将其他都不怎么关心，就算是第三神将受伤，也不算什么，天狱有的是灵丹妙药可以恢复他的伤势，现在最重要的就是推算的结果。

　　“不用担心，我虽然不知道他们有什么手段蒙蔽了天机，但想要逃脱我的推算，还不是那么容易的，这次虽然没有推算到他们的具体位置，但大概的方位已经有了，我们这么多人一起出发，想要找出他们来，基本没有什么难度。”

　　“好，老三，我们立刻出发，你在路上再恢复伤势吧。”

　　第二神将一声令下，天狱的十大神将个个精神一振，撕裂虚空，朝着第三神将推算出来的位置杀了过去。

　　另一边，王乾和敖古正在默默地潜修，两人连续大战两场，杀了三个神将，战果丰富，而且对于自己的修行也很有好处，在激烈的战斗中都有了诸多领悟，有了一个暂时的基地，他们自然不会浪费时间，短短时间内，修为都增长了不少。

　　王乾自然不用说，对于生死轮回大道的领悟更加深刻，甚至有了一门自己独特的大道神通雏形，威力不凡，战力增长了一大截。

　　敖古更不用说，他曾经是太乙圣主，也就是说在太乙圣主之前，这家伙根本就没有什么瓶颈，虽然这次转劫归来，他领悟的大道有了一点变化，着重参悟诛仙大道，对于自己的龙族大道基本上放弃了，但是曾经的经验见识都在，一点都没有减少，甚至因为经历了生死大劫，反而对修行有了更多的感悟，这样的情况，修炼起来，速度自然是快的没话说，每时每刻，他的修为境界都在疯狂提升，这一点让王乾都眼红不已。不过没有办法，他虽然机遇良多，但在修行方面和敖古一比，还是有差距的，怎么说人家也曾经是太乙圣主，这个真心没法比，羡慕不来的。

　　忽然，嗡嗡嗡，他们所在之地，虚空颤抖，无数的星光都在波动不停，整个大阵似乎都咔嚓咔嚓作响，随时都要崩溃的样子。

　　“不好，王乾，有人在暗中推算我们的位置，可恶，一定是天狱那帮家伙，我这个基地布置出的阵法还是很强大的，真是不知道他们有什么手段，推算起来这么厉害，连我这颠倒天机的阵法都承受不住了！”

　　敖古气急败坏的声音响起，他是恼怒无比，太憋屈了。


第665章 争斗起

　　不等王乾说话，这个基地虚空都是嗡嗡颤动，噼里啪啦一阵乱想，两人抬头就可以看到，诸多道纹星光符箓，都充满了无数裂纹，就连周围的一颗颗巨大的星辰也是颤抖不停，移动的轨迹都散乱起来，显然这个颠倒天机的阵法已经完全失去了作用。

　　“看来天狱这次是花了大代价了，恐怕杀来的神将不在少数吧？”

　　王乾喃喃说道，这一瞬间他就察觉到一股淡淡的危机朝着自身袭来，显然天狱的人马就要杀到了。

　　“王乾，你看看该怎么办，这次恐怕真的不妙了，不知道会有多少神将杀过来，我们两个能撑住吗？”

　　敖古脸色铁青，心中杀机沸腾，怒火熊熊燃烧，这天狱简直是没完没了了。

　　“看来要有一场苦战了，就连你这颠倒天机的阵法都被破了，那我们想要直接逃遁都不是一件容易的事情，用不了多久就要被发现踪迹，总之一场大战免不了了，不过这样也好，我们正好和这天狱的神将较量一番，杀杀他们的威风，实在不行就逃跑，我还就不信了，以我们两个的实力和手段，打不过还能逃不掉？”

　　王乾冷哼连连，他是准备大战一场了，其实现在的情势不战一场也没用了，恐怕很快天狱神将就要到来了。

　　果然，不到片刻功夫，远处的虚空就开始隐隐波动起来，像是有什么可怕的东西要从中冒出来。

　　下一刻，一尊尊身穿黑甲的天狱神将露出了身形，他们一个个气息雄浑，十个人聚在一起，整片虚空都变得压抑起来。

　　十大神仙啊，这可不是一般的力量，移山倒海，山崩地裂，打爆星辰都是等闲之事。

　　到了这个时候，王乾和敖古想要直接离开都做不到了，十个神将的气息完全笼罩方圆千万里的虚空，以神仙的手段，随便一个撕裂空间，就可以到达任何一处，所以留给王乾和敖古的选择就只有一个，那就是战斗！

　　他们的脸色都凝重下来，眼钱这十大神将给他们带来的压力着实不小，就算王乾和敖古修为盖世，战力卓绝，但是被十个神将围攻，那也还是比较危险的。

　　“敖古，等下直接敞开了杀，能杀一个是一个，只要杀上几个神将，我们的压力就会减少一些。到时候是战是走，都比较从容。”

　　王乾和敖古在暗自传音交流，眼前这样的局面并没有吓倒他们，不管是王乾还是敖古，都是身经百战的人，瞬间就做出了决定，那就是先杀上几个神将，减少他们的人数，然后再说其他。

　　“好，就是这个道理，哼哼，这次非要让这些天狱神将知道我们的厉害不可，这每一个神将都是一尊神仙大能，宝贵异常，就算是对天狱来说，损失一个也足以让他们心疼了。”

　　敖古杀气腾腾，重重森然的气息在他的身边缭绕，仿佛一尊绝世凶神，只要一出手就要血流成河。

　　两人隐约间气息相连，做好了一切准备。

　　第二神将带着十大神将刚一出现，运转目光，就看到了王乾和敖古的身影，嘴角露出一丝冰冷的笑容。

　　他们有第三神将的天机台推算出了王乾两人的大概位置，然后一路穿梭而来，短短时间就发现了两人的踪迹，这让他很是满意。

　　其他诸位神将也是气势狰狞，到了现在，他们天狱神将中已经有了三个人陨落在王乾敖古的手上，这其中的仇恨结大了，如今追到了敖古王乾，自然狠狠地报复回来才行。

　　呼吸间，十大神将已经来到王乾两人身边不远，隐隐把他们包围了起来，为的就是要一击成功，防止他们两人逃跑，对于这一切王乾和敖古就像是没有看到一样，平静如水。

　　“王乾，敖古，今日的局势相信你们也明白了，我们天狱十大神将一起出手，尔等绝对是插翅难飞，识相的，乖乖就缚，你们也许会好受一点，否则的话，我们天狱的手段你们恐怕要一一尝试一遍了，那个滋味可不是很好受。”

　　第二神将笃定的语气嗡嗡作响，在他看来王乾和敖古现在除了束手就擒之外，没有什么更好的选择了，至于战斗，他们十大神将一起出手，随随便便都可以镇压了他们，不会有任何意外，对于这一点，第二神将有着充分的自信。

　　“不要理那么多，我们直接出手，联手攻击一人，争取一招之内，直接击杀！”

　　王乾和敖古不理会第二神将的威胁，他们已经选定了攻击的对象，那是一个周身隐约有一重重火焰气息的神将，气势爆裂无比，显然能耐不凡。

　　此人是天狱的第九神将，不过他现在还不知道王乾和敖古已经把他当做第一个击杀的目标了。

　　猛然间，一声断喝，王乾和敖古同时出手了！

　　诛仙剑化作一道凄厉的闪电，带着无穷的杀机，可怕的诛仙之力缭绕，杀神诛仙在一念之间，敖古这一击，绝对恐怖，是他的巅峰一击，诛仙剑绽放出前所未有的剑光，所过之处，一切虚空统统破灭。

　　快，太快了，诛仙剑的速度是有多快，那无法用语言来形容，几乎是敖古一出手，那诛仙剑已经杀到了第九神将的身边，中途上百里的距离，在神仙这个层次的交锋中，显得毫无意义。

　　王乾自然也不会落后，他手持元屠圣剑，整个身躯都化作一条玄黄色的光线，瞬息千万里，杀到了第九神将的身前，元屠剑的无上杀机锋芒是其一，更加恐怖的是剑气中蕴含着王乾刚刚领悟出来的生死轮回大道杀光，这才是最为恐怖的一击，直接破灭灵魂真灵，生死轮回之力无比凝聚，可怕的道痕纹理交织，令人心惊胆战。

　　一切都来的太突然了，王乾和敖古就像是最为巅峰的绝世刺客，抓住一线机会，就发出了绝杀一击，这一击无比惨烈，无比辉煌，整片虚空都激荡出恐怖的神光，无穷道光闪烁，刺目无比。

　　且说第九神将，刚才是真的一点都没有防备，他和第二神将的看法差不多，十大神将一起出动，那就是一个万古巨无霸门派，都能给他直接推平了，更不要说王乾和敖古寥寥两个人，又能有什么作为，最后的下场必然只有一个那就是被他们斩杀或者擒拿，除此之外他想不到王乾和敖古还有什么后果。

　　正是心中有了这样的念头，所以在王乾和敖古瞬间杀来的时候，他猛然间就感觉到心灵一片模糊，感觉到周围一片混沌，反应都变得无比迟钝，似乎是自己周围的时间都变得缓慢起来，同时，心底深处又升起了无边的恐惧，绝望，痛苦，这一个刹那的变化，第九神将感觉到无比的漫长悠远。

　　恍惚间，他耳中听到一声声凄厉的怒吼。

　　“住手！”

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　不过下一刻，第九神将就觉得自己的灵魂被撕裂成了无数片，然后流淌到了千百万神秘的时空深处，自身真灵更是在刹那间就被震碎了，他的生命印记从此就真正消失在天地间了。

　　在其他神将看来，刚才的一幕发生的简直太快了，王乾和敖古就仿佛两道流光闪电，超乎想象，突破极限，眨眼间就以最强大的攻击轰杀在了第九神将的身上，甚至第九神将这样经验丰富，不知经历过多少场厮杀的神将都没有反应过来，众人就察觉到他的生命气息瞬间黯淡然后消失。

　　第九神将陨落了，在王乾和敖古倾力刺杀之下，当场就彻底死亡连一口气都没有剩下来，更没有一句遗言，可见他死亡的速度是有多快，王乾和敖古的攻击是有多么狠毒。

　　“呼，好，终于又宰了一个神将，很好，我还以为这次要直接用到僵尸分身呢，现在看来是不用了。”

　　王乾心中长出了一口气，刚才他和敖古的刺杀，就是抱着一击成功的心思发动的，如果一击没有杀死第九神将，那他们恐怕心中会郁闷死，王乾都做好了一切准备，僵尸分身都完全准备好了，最关键的时候，如果那第九神将没有彻底死去，他毫不介意，让自己的僵尸分身，又一尊神仙战力悍然出手，彻底抹杀此人。

　　好在，他们最后成功了，只是短短瞬间，甚至就是思维转动的一刹那，就有一尊天狱神将死在他们手上，这是何等可怕的战力。

　　“老九！”

　　“该死，老九被杀了，一起出手，直接斩杀他们两个！”

　　这下其他神将全部都愤怒了，本来是感觉到万无一失的事情，谁知道刚刚开始就有一个神将陨落，这让其他的诸多神将怎么想，王乾和敖古这样的行为，简直就是没有把他们放在眼里嘛，于是，其他的九个神将一起出手了，一道道可怕的神通法宝，朝着王乾两人所在的方位狂轰滥炸起来。

　　第二神将更是恼怒万分，王乾和敖古这样的表现，让他本来冰冷的心境瞬间就激荡起来，杀机完全沸腾了。

　　轰！大片的空间直接崩塌了，这可是九个神将一起出手，各种可怕的大道法则之力汇聚在一起，形成了可怕的破坏力，这片星空中的一些星辰更是在这样可怕的攻击下，直接崩溃开来，瞬间化作宇宙尘埃。

　　冰冷，炽热，阴寒，柔韧，各种恐怖的大道之力全部都爆发出来，王乾和敖古眼前一黑，就见到滔滔的空间碎片乱流，还有一道道凌厉的神光向他们轰杀过来，各自长啸一声，身形闪烁，如闪电一般疯狂闪避。

　　这样的攻击，就是王乾也有点骇然失色，没有办法，这么多的神将联手，真不是那么简单的事情，攻击力量太恐怖，各种大道神通不断轰杀，虚空中重重大道法则深深地烙印在上面，绽放出灿灿的神光，久久不散，稍微碰上一下，恐怕就是算是绝代金仙也要被绞杀成灰。

　　王乾身形刚刚停顿了一下，就有一尊神将杀了上来，这神将浑身冰寒，仿佛是寒冰的化身，可以冻结一切，冰封亿万里，一道道蓝色的神光过处，就连虚空都被冻结了。

　　此人是第十二神将，参悟寒冰大道，他的冰魄寒光神通，可以冻结灵魂，毁灭一切生机，现在这尊神将就盯上了王乾，他在最短的时间内，杀到了王乾身边，重重冰魄寒光缭绕，如同亿万道丝线一般，把王乾周围所有的闪避空间全部都封锁起来。

　　“王乾，死吧！冰魄寒光，寒冰纪元！”

　　嗡！一道恐怖的幽蓝色光芒冲着王乾呼啸而来，王乾一下就感觉到自己的身躯有种僵硬的趋势，似乎是被冻僵了，到了他这个境界，什么寒冰烈火都难伤害他一根毛，但是眼前这第十二神将修行的就是寒冰大道，这些幽蓝色神光蕴含了他的寒冰大道，有大道神韵在其中，威力比起普通的寒气不知要厉害多少倍。

　　那幽蓝色光芒仿佛一条寒冰螭龙，张牙舞爪，带着绝对冰寒的意境，所过之处，空间都像是琉璃一样咔嚓咔嚓粉碎了，可见这其中蕴含的寒意简直难以想象。

　　仅仅是看了一眼，王乾就知道，这十二神将不容小觑，在寒冰大道上的成就非同小可，这一道幽蓝色的神光，就算是他的肉身，如果被击中了，恐怕也要重伤，而且被磨灭大量的生机元气。

　　王乾冷笑一声，这十二神将虽然寒冰大道厉害，但在王乾看来他还不是自己的对手，如今这十二神将以寒冰大道神光把周围的虚空都封锁了，这确实让自己无法逃遁闪避，但是却也给他自己埋下了祸根。

　　轰！王乾肉身神力爆发，手中圣剑挥动，一剑之下，天崩地裂，空间粉碎虚无，茫茫神力汹涌澎湃，直接轰杀在了那一道幽蓝色的大道神光之上，当场劈了个粉碎。

　　一缕缕森然冷酷的寒意透过手中的圣剑朝着王乾的手臂涌了上来，不过他现在何等修为，一抹黑白色的光芒闪烁，那重重寒意就纷纷消散一空。

　　第十二神将也是稍微一愣，没有想到，自己的寒冰大道竟然这么容易就被王乾化解，心中已经是完全凝重起来。

　　不过王乾的动作自然不会停顿，眨眼之间，他手中长剑斩杀，弹指间就是千百剑光，一道道黑白色的剑气，杀向了十二神将，每一道剑气都蕴含着可怕的生死轮回之力，这种大道之力一出，十二神将就感觉到无比的心悸，元神都颤抖起来。

　　“不好，这王乾的剑光直接斩杀灵魂！”

　　心中大惊失色，本身王乾手上的元屠圣剑虽然也是圣兵级别的宝物，但是在十二神将眼中那也不算什么，他身上的神将甲胄足以防御这种圣兵的攻击，就算是被杀中了也不会有太大的伤害，但是那一缕缕黑白色的剑光，给了他巨大的危机感，直接斩杀灵魂元神，他的元神可没有宝物来防御。

　　王乾这样的攻击，在神仙当中也是最为可怕的一种，灵魂攻击比起肉身攻击要凶险的多了，每一个神仙大能的生命力都很是顽强，血肉之躯毁灭了，只要元神不灭，想要恢复肉身也不是多难的事情，但是灵魂元神不一样，这是一个修士最为核心本质的东西，一旦受伤，那后果不堪设想。

　　蒙蒙光韵流转，十二神将一点都不敢大意，施展出了寒冰守护的神通，整个人都笼罩在一层柔韧的蓝色光罩当中。

　　不过王乾的轮回之力又岂是那么好挡的，就算十二神将有了准备，还是有好几道黑白色的剑光直接轰杀在他的身上，直接冲入了识海当中，疯狂地破灭他的元神灵魂。

　　十二神将的惨叫声让人心惊胆战，不过王乾却是无动于衷，嘴角挂着一抹森然的冷笑，一道幽暗的光芒闪过，一尊巨大的黑白色轮盘足足有山岳般大小，从天而降，狠狠地拍在了十二神将的神将，这下他是彻底承受不住了。

　　生死盘，僵尸分身，这就相当于一尊神将直接偷袭成功，十二神将就算再厉害，被一个同等级的修士偷袭得手，而且还有生死盘这件强大的圣兵，那下场也好不到哪里去。

　　惨叫连连，即使有着神将甲胄的防御，在生死盘的恐怖轰杀之下，那茫茫黑白色玄光磨灭之下，十二神将的肉身当场就被震荡成了一团齑粉，只有一抹暗淡的元神残留下来，神色惊惶无比。

　　“救我！”

　　他凄厉的吼声在虚空中狠狠地震荡着，几乎是每一个神将都听到了。

　　这战斗来的太快，从十二神将和王乾厮杀开始，也就是一个刹那的功夫，两人也就是交手了两个回合，然后十二神将就撑不住了。

　　“哼，还想求救，这怎么可能，我今天就是要看看你们天狱有多少神将用来送死！”

　　王乾杀气腾腾，手上元屠圣剑眨眼就斩出了数百剑，每一道剑气都有生死轮回之力这种专门破灭灵魂的力量存在。

　　十二神将惊恐万分，他知道，自己真的完了，对于王乾剑气的厉害，他是深有体会的，那种撕裂灵魂元神的手段，简直让他惊骇！


第666章 伤不起了

　　十二神将本来就是强弩之末，哪里还能够抵挡王乾这下惨烈的攻杀，当场就被剿灭了灵魂元神，彻底陨落。

　　又是一尊天狱神将陨落！

　　到现在为止，自从王乾和天狱对上以来，第七神将，第五神将，第八神将，第九神将，第十二神将，已经陨落了五个神将，这个损失简直骇人听闻，这些神将可不是平常人物，每一个都是神仙大能中的佼佼者，战力卓绝，现在一下子损失了五个，这个损失大了去了。

　　王乾斩杀了十二神将，身形闪烁，就化作一道闪电，周身笼罩重重道纹，仿佛游鱼一般在虚空中穿梭，他刚刚离开，刚才和十二神将战斗之处，就化作了一团混沌，不知有多少道光芒轰杀过去，显然剩下的诸多神将已经完全疯狂了。

　　另一边，敖古也彻底爆发，王乾感觉到一股浩瀚的气息汹涌，然后一颗巨大的印章，青光蒙蒙，仿若山岳般大小，直接砸落下来，又是一尊神将惨烈地嚎叫一声，当场被镇压成一团血肉！

　　这是第十神将，也被敖古给斩杀当场。

　　惨烈的煞气弥漫虚空，这一场战斗虽然时间短暂，但却极为可怕，连续又有两个神将陨落。

　　天狱众位神将这下是真的不知说什么好了，太惨烈，太残酷了，他们意气风发地出来，想要三两下就把王乾和敖古给镇压了，但是这才多久，来时的十大神将，就接连陨落了三个，只剩下了七个神将，就算是第二神将，看到现在的局面，也是一阵阵头晕。

　　其他神将更是不用说了，几千几万年，他们这些神将都没有什么损失，但是短短时间内，就死了一大片神将，这让他们都有了一种兔死狐悲的感觉。

　　不仅如此，现在这些活着的神将，对于王乾和敖古都有了一种恐惧感，这两人太凶残了，杀神将如同杀鸡一般，无论是谁也要傻眼。

　　王乾和敖古再次聚在一起，两人都很是兴奋，杀心大起之下，他们果然战果丰富，一下子就是三个神将被杀死，怎么能不高兴。

　　“哈哈，王乾，我们这一下做得太好了，我倒是要看看这些眼高于顶的天狱神将心疼不心疼，一下子杀了他们三个神将，加上之前杀的，那就是六个神将，整个天狱才有多少神将，这样的损失他们绝对是伤筋动骨了。”

　　敖古一双眸光明亮无比，散发出璀璨的神光，整个人的气质都仿佛是一柄冲天利剑，随时都要见血一般。

　　王乾自然是理解敖古心中的想法，他来到仙界之后，除了修行，大多数时间都是在被这天狱穷追猛打，现在终于扬眉吐气了，心中的感觉哪里还能差的了。

　　“不错，这也是我们现在的修为上去了，如果是我刚突破神仙那会儿，和这些神将对上，恐怕最多也就是势均力敌，想要斩杀一个，那都不可能。”

　　王乾倒是有点平淡，对于斩杀这些天狱神将，他感觉到最大的作用就是印证自己的修为了，自从他突破神仙境界之后，不断参悟大道，进步如飞，甚至还曾经差点化道而去，这样的修行速度足够快了，而且经过这几次和天狱神将的大战，更是让他把所有的实力都完美地发挥出来，这才是最让他看中的，在他眼里，这些天狱神将，全部都是他的磨刀石。

　　如果让众多天狱神将知道王乾这个想法，不知道会不会被活活气死了，他们一个个身份尊贵的天狱神将在王乾眼里竟然是一个个磨刀石，这是何等打击人！

　　此时星空中的战斗稍微平息下来，连续损失了三个神将之后，即使天狱神将还剩下七人，但他们已经没有了必胜的把握，王乾和敖古的战力，非同小可，在场这么多的神将中，敢说绝对胜过他们两人的，基本没有，就算是第二神将，见识了王乾和敖古刚才的凶残战力之后，也是神情一片凝重。

　　“第二神将，如今该怎么办？”

　　一尊神将身躯魁梧，如同一尊铁塔一般，瓮声开口道，他是第四神将，在众多神将中的战力也排在前面，现在也是满脸严肃。

　　“老三，你觉得该怎么办？”

　　第二神将没有直接回应，却是询问第三神将。此时的第三神将，手上一尊小巧的天机台正不断散发出幽幽的光芒，隐约可见大片的神秘符号流转，显然他是在演算天机。

　　“第二神将，现在的局势对我们很不利，这次的损失太大了，一下就损失了三个神将，加上之前死在他们两个手上的，我们天狱神将已经足足死了六个神将了，这个数字就算是狱主大人也非要被惊动不可，自从天狱建立以来，根本就没有这么巨大的损失！还有一点，如果我们继续对付王乾和敖古，先不说能不能把这两人斩杀当场，就算是最后我们成功了，又要损失几个兄弟，这才是需要慎重考虑的。”

　　第三神将擅长演算天机，心思缜密，在天狱众多神将中是智囊一般的人物，现在他条分缕析，周围的几个神将闻言，更是脸色惨变。

　　没注意还不说了，如今这一计算，他们才发现，只是王乾和敖古手上，就损失了六个神将，这个数字简直吓死人！

　　是啊，最后就算是成功把王乾和敖古两人搞定，他们在场的又有哪个要去死？这是个非常现实的问题，到了现在，不管是哪个神将，都不会认为王乾和敖古是软柿子，他们可以一鼓而下，不伤一兵一卒，谁都知道这是不可能的，就算是一换一，也要两个神将去死，在场的人，谁想去死？

　　这个问题太残酷了，众人只是想想就感觉到脑仁疼，到了他们这个修为境界，可以说基本上已经算是长生不死了，而且在场的神将，存在的岁月也都极为悠久，除了排名最后的几位神将之外，他们最少也活了几十万年的精彩人生，正是因为如此，才一个个都不想死，死了就什么都没有了！

　　拼命，说起来简单，但对他们这些神将来说，下这么一个拼命的决定，那是何等艰难！

　　感受到周围这些神将一个个身上起伏不定的气息，第二神将就大概知道了他们心中的想法，显然这些人都不想拼命搏杀了，他们的命太金贵了。

　　其实就算是第二神将，也感觉到现在的局势他们天狱有点骑虎难下了，王乾和敖古的战力超出了他们的想象，就算在场的七个神将联手围攻，恐怕最后的局面也好不到哪里去。

　　这也是神仙大能的无奈，修行到了他们这个境界，人海战术一般都没有什么用处，就算是同级的修士，想要围攻都不是那么容易的，神仙大能的其他本事且不说，起码速度是非常快的，战斗起来，不管他们几个神将围攻，那千分之一个刹那的搏杀，总是一对一的局面，想要围攻有效，那除非是在一处绝地，或者提前布置下绝杀阵法，可是现在这一切他们都没有，这就很是尴尬了。

　　“嘿嘿，王乾，你看到了吗，这些天狱神将士气大跌，准备承受不住了。”

　　敖古站在远处的虚空，眸光如电，那些天狱神将的气息都被他清晰地感觉到了，嘎嘎大笑起来。

　　“那是当然，这天狱神将虽然厉害，但他们也怕死，现在经过我们一番搏杀，他们已经失去了绝对的信心，开始打退堂鼓了，继续厮杀下去，别的不说，那惨重的损失他们就承受不住！”

　　王乾对于现在的局势也是洞若观火，就连天狱神将的一些想法，他也是了如指掌，这一切都是人之常情罢了。

　　果然，剩下的七个天狱神将沉默片刻，一双双冷森森的目光狠狠地看了王乾和敖古一眼，直接离去，转眼就消失在茫茫星空当中。

　　只剩下王乾和敖古对视一眼，哈哈大笑起来，这一战，毫无疑问，他们取得了巨大的胜利，天狱的十大神将气势汹汹地杀过来，最后损失了三大神将，然后灰溜溜地离去了，这不是大胜利有是什么。

　　“这一战总算是过去了，不过接下来又该怎么办？”

　　王乾眉头微皱，心中不断闪过一个个念头。

　　“确实如此，这天狱非同小可，我们连续杀了六个神将，看上去是让他们损失不少，但谁知道这个神秘的天狱到底还有什么底牌，别的不说，只是那一个狱主就足以让我们头疼了。”

　　敖古畅快过后，也是有点挠头，没有办法，这天狱对他和敖古来说，还是太庞大，太厉害了，惹上这样的势力，也就是他和王乾手段够厉害，实力够强大，如果是一般的神仙大能，早就在天狱神将的绞杀下烟消云散了。

　　王乾和敖古正在谈论接下来的对策，猛然间两人都感觉到一股玄奥深邃的气息忽然出现在这方天地。

　　一道灿烂的神光闪过，一尊人影出现他们不远处的虚空之中，一身道袍，面容模糊，周身气息深邃如海。

　　这让他们狠狠地吃了一惊，立刻全部心神戒备，种种神通手段都蠢蠢欲动，随时都准备发出绝世一击，然后疯狂跑路。

　　没有错，他们一个眼神交流下来，就知道来人的实力绝对在他们之上，怎么拼命恐怕都不是对手，只有跑路一条了。

　　“两位不用担心，本座没有恶意，王乾是吧，你很好，这么短的时间你就成长到了这个程度，果然是盖世天才！”

　　那光晕朦胧的人影开口说话了，王乾稍微平静了一下心情，眼神一眯，感觉到一抹熟悉的味道。

　　“你是？太元仙尊！”

　　大吃一惊，王乾确实是大吃一惊，眼前这人虽然只是一抹朦胧的影响，甚至自己连他是本尊还是一缕投影都分辨不出来，但是那种熟悉的气息他却是不会忘记，此人竟然是太元仙尊，这怎么能够不让他震惊。

　　太元仙尊是谁？王乾以前不太知道，但是自从他参加仙庭的玉虚擂台战之后，就对这个传说中的大人物了解了许多，古老，神秘，深不可测，这些词汇都是用来形容这位太元仙尊的！

　　作为太清门的掌权人物，太元仙尊突然出现在这里，而且还是他和敖古大战天狱神将之后，这不得不让王乾心中升起无数的猜测和想法。

　　“不知太元仙尊前来是有何事？”

　　想了半天都没有什么头绪，王乾也不在沉默，直接开口询问，在太元仙尊面前，王乾感觉其他什么手段心思都没有用处，反而不如直来直去的好，反正看目前这情势，如果大战起来，自己绝对不是对手，最多也就是能在这人手上逃脱，不过这个逃脱也不是那么容易，一不下心可就完了，所以能不战，最好还是不要战！

　　“呵呵，你不用担心，我对你没什么恶意，不过不得不说，王乾你们两个最近的动静确实不小，一连杀了不少天狱神将，我想不关注都不行了，相信那个老家伙恐怕要跳脚了。”

　　太元仙尊语气淡淡，却是没有什么敌意，这让王乾和敖古都松了一口气，只要不是和这个神秘的仙尊大战就好。

　　“王乾，你注意了，如果我没有看错，这个叫做太元仙尊的，恐怕已经是太乙圣主层次的修为了，和我全盛时期都不差多少，果然厉害，能够在仙界就修成太乙圣主之位，这个人很不简单。”

　　王乾的声音在王乾心头响起，让他狠狠地吃了一惊，虽然有所猜测，但是从敖古这里得到证实，太元仙尊已经是太乙圣主层次的修为，还是让他震撼不已。

　　“好了，不说其他了，你们还是和我走一趟，有些事情我们需要好好谈谈。”

　　太元仙尊看到王乾震惊的样子，也没有多想，他自己在仙界的名头，他还是很清楚的，王乾有这样震惊的表现，确实没什么可疑的，他自然不会知道，站在王乾身边的敖古，却是一个老妖怪，曾经也是太乙圣主级别的无上人物，一眼就差不多看出了他的跟脚。

　　“好，我们就和仙尊走一趟！”

　　王乾点点头，直接答应了下来，他也想要看看太元仙尊到底有什么想法，反正人家已经是太乙圣主级别的修为，王乾可不会认为自己身上有什么东西是值得他惦记的，什么圣兵之类的东西，只要有足够的材料，太元仙尊自己就可以炼制出来，自然不会对他的元屠圣剑还有生死盘有什么想法。

　　再说了如果这个太元仙尊真的对他有敌意，也不用这么麻烦，直接出手就行了。

　　所以，王乾和敖古也没什么害怕的，直接跟着太元仙尊穿梭虚空，路上，太元仙尊双手直接一撕，伸手一点，一道光芒过处，就打开了一条空间通道，漆黑幽深，不知道联通着哪里。

　　三个人直接踏入空间通道，斗转星移，空间波动，转眼一切平静下来，王乾就发现自己已经来到了一处鸟语花香之地。

　　这是一片神秘的时空，面积不大，大约方圆几百里，以王乾的目光，一眼就可以把这方小世界尽收眼底。

　　青山隐隐，泉水叮咚，草木玲珑，鸟语花香，景色优美令人心折，空气无比清新，天空飘着一朵朵霞光灿烂的氤氲仙云，时空的边缘，还可以看到五颜六色的时空乱流，时而又变得混沌一片。

　　很显然，这是太元仙尊在茫茫虚空深处开辟出来的一个小世界。

　　一座秀丽的青山顶上，人为地开辟出一块不小的平地，简单朴素，只有一栋茅屋矗立，道韵绵绵，给人一种大道至简的感觉。

　　到了这里，王乾和敖古也放开了，没有一开始见到太元仙尊的紧张感，四处观察此地的景致，很有些惬意轻松的感觉，看到王乾的表现，太元仙尊暗自点头，眼中闪过一抹赞赏。

　　茅屋前的一个凉亭之内，宾主坐下之后，太元仙尊还拿出了几杯清茶来招待王乾和敖古，这让他们两个更加不懂这位神秘大人物的心思了。

　　“我这次叫你们来，就是不想你们白白损失了，那天狱神将你们杀了不少，这虽然不是什么大事，但也足够危险了。”

　　太元仙尊淡淡地开口，直入主题，没有什么铺垫之类的东西。

　　“仙尊的意思是天狱会有更厉害的人物直接对我们出手了？”

　　王乾和敖古心中一动，虽然心中有点疑惑，但也没有开口问这太元仙尊为什么要救他们这种废话。

　　“不错，天狱存在的岁月很是漫长了，当初玉虚仙尊还在的时候，就秘密地建立了天狱，当初有许多厉害的神仙都悄悄地消失了，虽然不少人确实死了，但还有人是加入了这个天狱，这漫长的岁月以来，天狱都一直传承下来，曾经也是威名赫赫，仙界不知有多少人在这天狱的手中折戟沉沙，但是这时间太久了，天狱也渐渐被仙界的后来人给忘记了，到了现在，这天狱更是低调无比，恐怕仙界之中，除了一些老古董外，都不会有人知道仙庭还有这个地方了。”

　　太元仙尊把天狱的历史娓娓道来，有种世事沧桑，万古横流的感觉。


第667章 见太元仙尊

　　“当然，你们两个也是天纵奇才，天狱那些神将虽然不错，恐怕也还奈何你们不得，不过天狱中还是有人能够轻易镇压你们的，那天狱狱主，几乎是和我一个时代的人物，如今也成就了太乙。”

　　太元仙尊接着说道。

　　“仙尊，据我所知，突破太乙之后，应该是要进入洪荒神界的吧？那天狱狱主就算是收敛自身气息，不被仙界规则排斥，但也不可能施展出全部的实力吧？”

　　王乾眉头一皱，他可是从敖古那里得到了不少太乙圣主的消息，知道这样的人物在仙界基本上就是禁忌力量，一旦爆发出来，就要被仙界规则排斥，一个不好就直接突破到了洪荒神界了，正是因为有了这个底气，王乾和敖古才敢狠狠地厮杀，天狱的神将一个接一个死在他们手上，有恃无恐，只是眼下太元仙尊的说法，似乎是这里面还有什么隐秘。

　　“呵呵，王乾啊，没有想到你还知道这些隐秘，不错，你说的很对，在仙界这个层次的世界中，太乙圣主级别的修士一旦显露了气息，就要被排斥到洪荒神界，一般情况下，不能够发挥出太乙圣主的战力来，最多也就是神仙极限，原来如此，你们两个还真是有种，怪不得敢这么狠狠地得罪天狱，杀了一个又一个神将，不过现在我要告诉你们的是，仙界规则虽然排斥太乙圣主级别的人物，但是天狱狱主不同，他虽然身在仙界，也真正突破了太乙圣主，可他还是可以发挥出全部实力而不被仙界规则排斥的！”

　　太元仙尊戏谑地一笑，让王乾和敖古的脸色都变了。

　　“这怎么可能？”

　　王乾心中大大吃惊，是啊，这怎么可能，天狱狱主竟然可以发挥出太乙圣主的实力而不被仙界规则排斥，这太有点不可思议了。

　　“这也没什么不可能的，天狱狱主是玉虚仙尊留下来的人，以这位仙尊的手段，自然有办法让天狱狱主发挥出实力来，否则也难以镇压天狱了！”

　　太元仙尊的话让王乾和敖古傻眼，是啊，这位天狱狱主既然是玉虚仙尊留下的手段，那就没什么不可能了，他们两个可是知道，那玉虚仙尊应该就是元始道尊了，混元至尊级别的无上人物，纵横诸天万界，俯视天地玄黄的盖世人物，这样的人物，想要让一个太乙圣主在仙界完全发挥出力量来，太容易了。

　　“那仙尊你呢？你在仙界能不能动用太乙圣主的力量？”

　　王乾忽然想到了一个问题，直接询问出来。

　　“哈哈，本座自然也可以动用太乙圣主的力量，不然也不可能和天狱狱主相互牵制这么多年了。”

　　太元仙尊哈哈一笑，直接肯定了王乾的猜测，这让他长长地舒了口气。

　　“太清门，太清门，传说太清门继承的乃是太上道尊的道统，仙尊你难道是奉了太上道尊的符诏？”

　　敖古沉默了片刻，猛然睁大了眼睛，惊呼出声。

　　“咦？你竟然有此见识？看来你也不是简单人物。”

　　这下倒是轮到太元仙尊吃惊了，他们太清门继承太上道尊的道统，这件事情，很是隐秘，就连太清门中都没有几个人知道，而眼前竟然被敖古说了出来，这让太元仙尊有点诧异了。

　　这也难怪，仙界虽然广阔，但是和传说中的洪荒神界比起来还是不算什么的，至于太上道尊这个层次的人物，那就更是没有人知道了，就算是在洪荒神界中，太上道尊这个级别的人都寥寥无几，是处在最巅峰的大人物。

　　敖古眼下就是一个小小的神仙，怎么看都不像是能够知道这种隐秘消息的人，这一点太元仙尊自然是想不到，敖古曾经也是太乙圣主，而且还是洪荒神界中人！

　　“不错，我们太清门就是太上道尊的道统，我也是接受太上符诏，所以这才和天狱狱主不对付，相互牵制。”

　　太元仙尊也没有隐瞒，直接承认了下来。

　　王乾暗自点头，看来这太元仙尊和那天狱狱主都是分别奉了玉虚符诏和太上符诏来行事的，这其中的道理，他一时半刻还不能尽数理解，但有一点是不会变的，那就是这其中绝对是牵扯到了道尊级别的布局。

　　一个仙界当中，天狱是玉虚仙尊也就是元始道尊的手脚，而太清门又是太上道尊的道统，就是不知道还有没有其他道尊级别的暗手存在了，从这一点上来看，仙界也不是那么简单的，涉及到的东西也是非同小可。

　　“那仙尊的意思是？让我们站在您这一边？”

　　到了这个时候，王乾要是再不清楚这太元仙尊的意思，那他可真就是个傻瓜了，显然，太元仙尊是看上自己和敖古的战力，和天狱的交锋，按照现在的局势来看，只能是在暗中进行，这其中天狱是兵强马壮，足足有大几十个神将级别的人物，还有天狱狱主这个太乙圣主，这一股力量太庞大了，就算是太元仙尊也有所不及。

　　如果王乾没有猜错的话，这样的暗中交锋，漫长的岁月以来，太元仙尊恐怕是处在守势了，没有办法，他虽然和天狱狱主可以相互牵制，但奈何手下没有一大批神仙大能的帮衬，这一点上和天狱比起来，那就是一个巨大的差距了。

　　这其中的道理，王乾自然是明白的，他也没有拒绝的意思，现在的情况就是他和敖古基本上已经和天狱结下了大仇怨，连续六个神将的死，不是那么容易过去的，而且天狱还有一个狱主存在，这个人是王乾和敖古对付不了的，如今正好，有太元仙尊在，他就可以把天狱狱主给挡住，这样一来，自己两人就算是比较安全了，和天狱的争斗，也不一定会落在下风，这一点不管是王乾还是敖古都很有信心。

　　“不错，王乾敖古，你们是明白人，我的意思很明显，就是你们站在我这一边，现在你们和天狱的争斗已经闹得不可开交，杀了那么多的神将，按照我对那天狱狱主的了解，他恐怕是不会放过你们的，虽然太乙圣主亲自出手对付一个神仙，有点胜之不武，会丢了大脸，但是天狱狱主这个人，是不在乎这些东西的，只要能够镇压你们，他是不会顾及那么多的。”

　　太元仙尊淡笑一声，给他们简单地介绍了一下天狱狱主的性情，这让王乾和敖古苦笑不已，遇上天狱狱主这样不顾面皮，而且实力强横的对手，他们还能说什么？

　　“好，我们干了，反正现在和天狱的战斗已经开始了，接下来就看谁先承受不住吧，不过仙尊，如果那天狱狱主亲自出手对付我们，您老人家可要给撑住了。”

　　“这你放心，这么多年来，天狱那些小子时时刻刻都在我面前晃悠，我也是心烦，如今你们能对付他们，这再好不过，天狱狱主那边我自然会盯死的。”

　　太元仙尊答应地很畅快，前段时间，他感觉到在自己身边不断晃悠的那些天狱神将大量地离开，就知道有事情发生，果然他稍微一查看，就知道了王乾和敖古在和天狱大战，还有不少神将死在他们手上，这让他心神畅快不已。

　　甚至最后直接找上门去，把王乾和敖古这两个高级打手给拉过来！

　　双方算是基本结盟了，虽然实力不对等，但也是各取所需，很有必要的事情，不管是王乾和敖古，还是太元仙尊，都很满意。

　　王乾这边皆大欢喜，重重天狱之内，却是气氛沉闷，森然的冷气不断呼啸，令人压抑不已。

　　还是拿做漆黑森然的大殿之内，众多神将汇聚，墙边处巨大的铜灯散发出飘忽的光芒，让整个大殿显得更加诡谲。

　　砰！巨大的圆桌猛然一颤，密密麻麻的裂纹浮现出来，第一神将周身散发出冰冷的杀气，令人不寒而栗。

　　“废物！十大神将，十大神将啊，你们一起出手，不仅没有什么功劳，反而让人家连续斩杀了三个神将，天狱的威严何在？简直被你们丢光了！”

　　第一神将冰冷得掉渣的声音，让众多神将都是浑身一颤，感觉到一股寒气从尾椎骨升腾起来，背后细密的冷汗渗透出来，混在漆黑的甲胄之内，说不出的难受。

　　这难怪第一神将怒火冲天，这些神将简直太不中用了，十个人出去，七个人回来，而且还是一事无成，偌大的天狱还从来没有过这么丢脸的时候，现在也算是开了先河了。

　　“第一神将，这也不能全怪我们啊，那王乾和敖古实在是很难对付，一般的神将根本不是他们的对手，根据他们的种种表现，他们的实力差不多已经超越了我，这很是不可思议，他们的实力恐怕已经快要接近神仙极限了，这样的对手，我们想要抓捕或者斩杀他们，需要付出的代价太大了，而且就算是我们拼命，最后的结果能不能斩杀他们，也还不一定，也是因此，我最后才直接撤退，不是我们不拼命，而是我天狱的损失太大了啊，前前后后，死在他们手上的兄弟，已经足足有六个了，六大神将啊，多久了，我天狱还从来没有过这么惨重的损失啊！”

　　第二神将感觉到其他神将的目光一一落在自己身上，知道不得不出来说话了，就算明知道第一神将现在怒火熊熊，随时都会爆发出来，他还是不得不出来辩解，不管怎么说这次的行动他是带头人，如果追究责任下来，自己是怎么都逃不掉的。

　　伸头是一刀，缩头也是一刀，第二神将也没有别的选择了。

　　其实他也很委屈，那王乾和敖古是那么好对付的吗，看看死去的神将数量就知道了，这次的行动，也就是他最后时刻直接下令撤退了，如果继续厮杀下去，十个神将最后不说七个了，恐怕能回来三五个就算不错了，而且还不能保证一定能够奈何王乾和敖古两人，这样的损失下来，他回来之后，责任恐怕比起现在还要重大！一不小心都足够让狱主直接把他拍死了。

　　第二神将一开口，众人有了领头的，对于第一神将的畏惧也就不那么厉害了，纷纷开口辩解起来。

　　“是啊，第一神将，那王乾和敖古实在厉害，我们身上的神将甲胄对于一般的神仙来说，根本破不开，但是不管是王乾还是那敖古，都可以打破我们的防御！”

　　“不错，这次出去，老九，老十二，老十全部都惨死了啊，真灵印记都不存了，彻底死了！”

　　一个个神将虽然平日里冷酷森严，但是这会儿也纷纷嘶吼起来，一点冰冷的气质都没有了，天狱的规则严酷无比，他们也是怕受到惩罚，所以这会儿为了脱罪，一个个狠狠地把王乾和敖古的厉害叙说出来。

　　总之一句话，不是自己无能，而是敌人太强大了，这就是现在这些神将的真正意思。

　　第一神将一口气闷在胸口，看着眼前这些纷纷扬扬的神将，差点憋出病来，这还是那些杀伐决断的神将吗，怎么和王乾敖古战了几场之后，变成了这个样子，他差点都认不出来了，这是从何说起？

　　心中怒火燃烧，第一神将正要彻底爆发出来，让这些没用的神将承受一下自己的怒火，忽然，心中一冷，整个幽暗的大殿之内，猛然有一重重光晕在汇聚，最后形成了一尊模糊巨大的人脸，这人脸就悬浮在大殿上空，俯视着众多神将，虽然一丝声音也无，但正在不断辩解的神将们立刻感觉到浑身寒冷彻骨，只觉得浑身发软，有几个神将更是差点瘫软在地上。

　　天狱狱主，能够有这样威势的，在这天狱深处，除了天狱狱主之外，不会再有别人了。

　　哼！简单的一声冷哼，整个大殿都仿佛在颤抖，虚空隐约可以看到一缕缕狰狞的裂缝突然出现，可怕的威严汹涌而来，除了第一神将，其他所有的神将都砰砰地跪倒在地，头颅深深地垂了下去，再也没有一点神仙神将的威严了。

　　什么叫做至高无上的威严，这天狱狱主就是！甚至他的本体都没有降临，只是一缕神念，吸纳诸天元气，凝聚成一个模糊的脸庞，就让众多神将吓得冷汗淋漓。

　　太乙圣主啊，这种层次的人物，按照道理来说，根本就不应该在仙界出现，修行到了这一步的修士，仙界以往不是没有，但大多数都飞身到了洪荒神界，根本不可能留在仙界之中。

　　天狱狱主是个例外，他不仅是太乙圣主，而且还能够发挥出自己全部的实力，仅仅是这一点，在场的神将在他眼里都只是一群蝼蚁！随手就可以灭杀，拥有这样无上的威严也就很是正常了。

　　“你们还有一点天狱神将的样子吗？什么时候天狱神将变成这样了？你们这些人，全部都给我到冰牢去面壁十年，以做惩罚！”

　　巨大的人脸开口了，一股森然的寒气汹涌而来，众多神将更是浑身哆嗦，差点被吓着了。

　　不过在天狱狱主面前，这些人都乖巧的不成样子，一点反驳的勇气都不会有，闻言纷纷身形踉跄地离开了大殿，朝着天狱更深处而去。

　　冰牢，这个词太可怕了，就连站在大殿中的第一神将都眼皮一跳，对于这冰牢他可是非常清楚的，在其中面壁十年，简直就是最为可怕的折磨，就算是神仙大能，在冰牢中，也不会好过！

　　“徒儿拜见师尊！”

　　众多神将都离开之后，只剩下第一神将一人，他这才微微躬身行礼。

　　第一神将就是天狱狱主的徒弟，也是众多神将中最为强大的一个，不管是从个人实力，还是背后能量来说，他都是神将中的第一，地位稳固无比，这一点其他神将也都很清楚，这也是他们对第一神将畏惧如虎的原因。

　　“嗯！这些神将是越来越不中用了，区区王乾和敖古这两个小角色都拿不下来，真是一群废物！”

　　那巨大的人脸先是怒哼一声，表示对那些神将的不满，然后那压抑森然的气息才稍微平静了一点。

　　“徒儿，你如今的修行如何了？”

　　转过头，天狱狱主暂时不理会其他神将的事情，开始询问第一神将的修行问题。

　　“启禀师尊，徒儿早在三万年前就已经达到了神仙极限，但是这突破太乙圣主，还是有点艰难，那一步迈出去，太难了！”

　　第一神将语气有点郁闷苦涩，想想他自己，天纵奇才，一路从修行到神仙境界，根本没有什么问题，但是从神仙到太乙圣主这一步，实在太难了，即使是他也感觉到有点气馁了。这还是他有天狱狱主这个师尊的教导的缘故，如果是自己独自修行，恐怕更是没有多少希望。

　　“嘿，太乙圣主，这一步的艰难为师自然清楚，想当初如果不是玉虚仙尊的帮助，就算是我想要领悟这层境界，也是希望渺茫，多少年来，万古人杰不知道有多少，个个都是才华横溢，天纵神才，但是能够踏出这一步的又有多少？你也不要急躁，这一步就是要慢慢领悟，特别是要注意领悟各种天地道理，各方神通道法，然后万法归元，领悟原始，最初的道理，把自身的核心大道整理归元，凝练一体，只有如此，才能够成就太乙尊位，这一步非同小可，只有走出这一步，你才能有前途可言，否则一直困在神仙境界，那将来……”

　　天狱狱主在第一神将面前，很是和蔼，谆谆教诲，一点都没有刚才那种冷酷的样子。

　　“修行的事情急不来，当务之急，还是那王乾和敖古的事情，这两人必须搞定，那玉虚一脉的人已经询问过多次了，实在不行，你就亲自出手吧。”

　　天狱狱主把话题转回到了王乾和敖古身上。


第668章 第一神将出马

　　“师尊，那王乾击杀了玉虚一脉的两个人，算是结下了深仇大恨，追杀他也在情理之中，可是那敖古又算是怎么回事？我记得此人和我们天狱好像没什么因果吧？”

　　第一神将刚才从那些神将的表现中就已经看了出来，想要解决王乾和敖古还是要他亲自出手才行了，所以也没什么说的，不过他还是有点疑问想要从天狱狱主身上得到答案。

　　“敖古，敖古，这个人的事情你不用打听，就连为师我都不太清楚这其中的秘密，总之擒拿镇压敖古这件事情，对我们来说比起追杀王乾还要重要，这个人是上面的意思。”

　　天狱狱主的声音到了最后都低沉了许多，如果不是第一神将所有的注意力都在他身上，恐怕还真的听不见了。

　　“什么？上面的意思？”

　　第一神将吓了一跳，他很清楚，能够被自家的师尊，天狱狱主称呼为“上面”的，会是什么存在，那只有一个解释，就是敖古的事情，涉及到洪荒神界。这个事情有点太大了，第一神将都不敢多想。

　　“好，徒儿就亲自出手，一定会把这两人给擒拿下来！”

　　第一神将没有再多说，天狱狱主的意思他是绝对不能违背的，再说了，王乾和敖古虽然算是厉害，让他们天狱神将都损失了好几个，却也没有被他放在眼里，自我感觉到只要他亲自出手，这两人就是手到擒来！

　　“嗯，就这样，办完了这件事，你也可以好好闭关一番了，争取早日突破太乙境界，用不了多久，恐怕我们师徒都可以离开仙界，到洪荒神界了，到那个时候就是另一番天地了，将来成就如何，就看造化吧。”

　　天狱狱主叹息一声，轰的一声，一团团光晕散开来，他已经消失无踪了。

　　第一神将既然绝对亲自出手对付王乾和敖古，自然就开始积极准备起来，想要擒拿镇压这两人，首先就是要找到他们的位置，这才是最重要的，不管第一神将有多么厉害，但是找不到人那什么事情都无从谈起了。

　　关于这一点，第一神将自然很是清楚，他直接前往冰牢中，先把第三神将给提了出来，让他对王乾和敖古的位置进行推算。

　　不过这一次第三神将的推算完全失败了，即使有天机台相助，还是狂喷鲜血，被深深地反噬了一下，没有几十年的修养都恢复不过来，这还是有天狱大把的资源灵药之类辅助的缘故，否则的话，这样的伤势，对第三神将来说都是一场灾难。

　　推演天机，本来就是干涉造化的事情，一旦被反噬，那受到的伤害绝对不小。

　　眼睁睁地看着第三神将推算失败，第一神将脸色变得难看起来，他没有想到，这一步就出了问题。没有办法，只能继续等待时机了。

　　同时，他也开始发动天狱庞大的力量，开始在仙界寻找王乾和敖古的踪迹，天狱的情报可不是说笑的，只要王乾和敖古还在仙界，那就一定可以找出来，关于这个第一神将从来不会怀疑。

　　第一神将自然不会知道，他们推算王乾和敖古踪迹的时候，这两人正好在太元仙尊的地盘，以第三神将的手段，想要推算太元仙尊的位置，那怎么可能成功，绝对是被狠狠反噬的下场。

　　另一边，太元仙尊开辟出来的一处小世界中，第三神将一推算，他就知道了，脸上露出一丝淡淡的笑容。

　　作为太乙圣主级别的无上人物，太元仙尊已经算是站在仙界的巅峰层次了，身份地位尊贵无比，一般情况下，他虽然和天狱是敌对关系，但也不好亲自对付那些神将，可以现在不一样，第三神将是想要推算他的位置，被他稍微施展手段，就直接被反噬的不行，这就不能怪他以大欺小了。也算是给天狱一个小小的教训，让他心情稍微爽快一点。

　　“王乾，天狱应该又有所行动了，还是针对你们两个的，刚才有人演算天机，不过被我屏蔽了。”

　　太元仙尊淡淡一笑，开口说道。

　　“哦？这么快就又有动作了？那依仙尊看来，这次天狱会有什么动作，难道是天狱狱主亲自出手对付我们两个？”

　　王乾眉毛一挑，他是真没想到，天狱吃了那么大的亏，这么快就重整旗鼓了。

　　“天狱狱主？不，现在还没到他出手的时候。”

　　太元仙尊摇头，看着王乾疑惑的目光继续说道。

　　“天狱狱主麾下三十六神将，只有一个是他最看重的，那就是第一神将，此人是他的弟子，一身修为还算不错，早就已经是神仙极限的修为，虽然还没有突破太乙，但也是临门一脚的事情了，所以如果我没有猜错的话，这次要对付你们的，应该就是这个第一神将了！”

　　太元仙尊似乎是对于天狱的事情很了解，这也难怪，他和天狱之间的争斗，也不是一天两天了，怎么可能不对这天狱多加了解。

　　而且王乾还推测，说不定这位太元仙尊在天狱就有着人马眼线，这是非常可能的，以太乙圣主的手段，让几个神仙为他效力，那太简单不过了。

　　“好了，你们放心吧，天狱狱主如果出手对付你们的话，我会裆下来的，至于其他的，就算是第一神将，也只能你们自己对付了，我是不会管的，如果你们死在他手上，或者被擒拿了，也不要指望我会救你们，一切就看你们两个的手段了。”

　　虽然双方算是结盟了，但是太元仙尊的话依然冷酷到令人心寒。对于这一点王乾和敖古都没什么意见，本来嘛，双方都没有什么密切的关系，之所以现在结盟，也是出于共同对付天狱罢了，至于其他的，还真是没有，太元仙尊有这样的说法，不管是王乾还是敖古，都觉得很正常。

　　“好，只要不是天狱狱主亲自出手，我们都没有什么可怕的，这一点不劳仙尊担心！”

　　王乾说完，这次和太元仙尊的聚会也就没什么事情了，该是离去的时候了。

　　太元仙尊也没有挽留的意思，看着王乾和敖古离开他这地盘，眼神深邃，脸上挂着淡淡的笑容。

　　“嘿嘿，老家伙，我可是下了一步好棋，就看你怎么接了。”

　　他的声音袅袅，而人已经消失无踪，甚至这方天地都开始崩溃，大片的空间混沌乱流汹涌而来，眨眼就把一切都淹没了，什么青山碧泉，鸟语花香，全部成了一团虚无。

　　王乾和敖古离开之后，直接穿越一大段的虚空，来到了九天深处的一颗星辰之上，这星辰荒凉无比，乌沉沉一片，像是一颗大铁球，王乾看了一下才发现，这颗星辰上到处都是坚硬的矿石，随便拿上几块都可以炼制成仙器。

　　不过对王乾和敖古来说，也就是看上一眼罢了，这些矿石对他们来说，基本没什么用处。

　　“敖古，你看我们接下来该怎么办？”

　　一时之间，王乾也不知道他们该去哪里，这个没问题，直接问敖古，对于这星空深处，说实话王乾还是不怎么熟悉的，而敖古就不一样了，据他所说，过去的几十年，他不断被追杀，都是在这茫茫星空九霄之中逃窜流浪，到仙界大陆的时间屈指可数。

　　也是，仙界大陆虽然广大，但和九天虚空相比还是太小了，敖古不断被追杀，隐藏在九天虚空深处，比仙界大陆要安全多了，就算天狱有着厉害的推演天机手段，但是在这九霄虚空中，还是有许多地方可以屏蔽推算的，茫茫星辰海洋，或者重重虚空乱流，各种光线，引力，毁灭地带，数不胜数，这些地方，想要清楚地推算天机，也不是那么容易的。

　　“嘿嘿，我们什么地方也不用去，就在这个星辰上安顿下来，那天狱既然出动了第一神将来找我们的麻烦，那我们就以逸待劳，等待他杀过来，反正以我们两个人的实力，这些天狱的神将，根本奈何不了我们，即使是那第一神将，达到神仙极限，也没什么了不起的。”

　　敖古嘿嘿一笑，显得信心十足。

　　“哦？难道你的修为又要突破了？”

　　王乾倒是有点好奇，他知道，敖古的修为提升很快，他转劫归来，原先的太乙圣主境界，基本上还在，想要突破修为实在是一件很容易的事情。

　　“哼哼，那是，我很快就要突破神仙极限了，到时候就让你看看我敖古的厉害，要知道，我这里转劫归来，算是重新修行，领悟的大道也很以前截然不同，这虽然让我的修为进步的慢了一些，但根基却是无比扎实，甚至比起以前的我还要厉害。”

　　敖古得意洋洋，脸上止不住的笑容。

　　“敖古，你先别得意，我有事情要问你，如果我没有看错的话，你现在参悟的核心大道就是诛仙之道吧，也就是你转劫之后，直接摒弃了原先的大道，修行诛仙大剑气这门大道？”

　　王乾和敖古的关系自然不用多说，他有什么就直接问了，也没有什么忌讳的。

　　“不错，我以前修行的是祖龙大道，这和我的本体有关系，但是这次转劫归来，我已经走出了全新的道路，那就是这诛仙大道，这门大道可是非常不得了，修行到极致，甚至可以冥冥中从茫茫混沌中召唤出真正的诛仙剑，配合我的诛仙大道，将来就是混元至尊也有希望了！”

　　敖古说道自己的修行，就眼神放光，越发激动起来。

　　“嘿，想当初如果不是为了这诛仙大道，我也不会差点身死了，那可是九死一生，虎口拔牙啊，差一点，差一点我就彻底湮灭了，不过还是让我撑过来了，大道可期！”

　　王乾心中一动，从敖古的话中，他有了很多的猜测。说不定现在被天狱追杀都和这诛仙大道有关系，只是这其中的秘密，他还不太清楚，这也只是一种直觉。

　　“看来这诛仙大剑气绝对非同小可啊，可以说是你的证道之路了，那你怎么传授给我了？”

　　“嘿嘿，王乾，你说的没错，这诛仙大剑气的经文，可是我一生中最大的机缘造化，绝对的关系重大，至于传授给你嘛，那也没什么，只是想让你增添一点杀敌手段罢了，至于你自己，我早就看出来了，这诛仙大道的奠基法门也就是诛仙大剑气虽然传给你了，可这门大道绝对不是你的道，现在看来我的猜测也没有错误，你还是走出了自己的路啊！”

　　敖古看着王乾的目光，深沉无比，似乎有着最为惊天的话外之音，可惜王乾一时之间也搞不清楚这家伙到底是如何想的。

　　“那倒也是，诛仙大道虽然凌厉，甚至我还有元屠圣剑在手，加入的更是太白剑宗，一切都是与剑道有关，但是我是不会修行剑道的，我有感觉，我的轮回之道，才是最为适合自己的大道！”

　　交流了一番，王乾和敖古两人就各自找了一个地方开始默默地修行，到了他们这个地步，修行的环境什么都不怎么重要了，关键就是对于天地大道的参悟，说不定一个顿悟，修为就会蹭蹭上涨，做出巨大的突破，战力飙升。

　　王乾在一边，感受到敖古身上，时不时散发出一股森然的诛仙剑意，他周围的虚空都是一片片地扭曲，隐约间有蒙蒙的古剑虚影在闪烁，威严浩瀚，一旦爆发出来就是惊天动地。

　　就连王乾都不得不赞叹，敖古这家伙，短短时间内修为就有了巨大的突破，特别是那诛仙大道，杀伐之力惊人，在战斗上有着巨大的优势。

　　揣摩了片刻，王乾摇摇头，他虽然也有修行诛仙大剑气，甚至诛仙剑意可以领悟凝聚出来，但是和敖古比起来，到底失了几分纯正精纯，完全是天地的差别，如果两人较量的话，敖古虽然都可以碾压他。

　　“诛仙大道虽强，那真正的诛仙剑更是绝世凶兵，但到底不是我自己的道，我的轮回大道，才开始参悟，有着巨大的潜力和进步空间，修行到极致，不在任何大道之下。”

　　想到这里，王乾的道心更是坚定，思维陷入了冥冥漠漠的状态，一缕缕生死轮回大道的玄妙不断被他捕捉到，然后开始静静参悟，化作自己的领悟。

　　就这样，王乾和敖古进入了修行的状态当中，安静地等待第一神将的到来，那个时候就是激烈大战，生死搏杀的局面了。

　　时间对于修士来说真的是不值钱，转眼就过去了十几年的时间，王乾和敖古依然在那黑沉沉的星辰上面静静地修行，两人的身上都蒙上了一层厚厚的尘埃，仿佛山石一般，一动不动，甚至连气息都完全消失了，就像是死物一般，也不知什么时候才会醒来。

　　另一边，天狱之中，第一神将仍然在默默地等待时间，等待天狱的情报收集，十几年过去，以天狱庞大的力量，在仙界各方搜查，特别是太白剑宗之内，更是启动了不少棋子，想要找出王乾和敖古的踪迹，最终还是一无所获。

　　各方消息不断汇聚到第一神将的手上，他面容平静冷酷，没有丝毫变化，每一个前来汇报消息的人，都是战战兢兢，被他的气势压迫的冷汗淋漓。

　　好在第一神将一片深沉平静，也没有发火，这让天狱中的许多人都松了一口气。

　　“仙界各方都没有消息，看来他们是没有在仙界大陆上出现过了，好，很好。”

　　第一神将虽然一片平静，而且时间也就是短短十几年，对他来说根本就是眨眼的功夫，但心中还是很不爽，只要王乾和敖古的事情一天没有解决，他就一天不能全部心神地进入修行的状态，突破太乙圣主的境界，这样的感觉怎么能好受的了，第一神将恨不得立刻找到王乾和敖古的踪迹，直接镇压或者擒拿了这两个大麻烦，然后自己就清静了。

　　嗡！一道身影出现唉第一神将面前，身形消瘦，一身黑甲，正是第三神将。

　　“嗯？老三，你的反噬之伤都好了？”

　　第一神将双眸睁开，凌厉的目光在第三神将身上一扫而过，就看出他身上的伤势已经完全恢复过来，这让他心神波动了一下。

　　“启禀第一神将，我的伤势已经全部都好了。”

　　第三神将恭敬地说道。

　　“好，立刻开始推算王乾和敖古两人的下落。”

　　第一神将也不废话，他等待这么久，各方渠道都没有王乾和敖古的消息，这样一来就只能靠第三神将的天机推演了，现在第三神将伤势恢复，总算到了该结束的时候了。

　　这期间，第一神将不是没有想过找天狱狱主帮忙，太乙圣主的境界，就算是不擅长天机推演这方面的神通，但想要查探出王乾两人的位置消息还是不成问题的，但第一神将一直没有去麻烦天狱狱主，他太了解自己的师尊了，这种小事情都要惊动他的话，那自己的能力都要被怀疑，这对他来说可不是什么好事。

　　现在好了，有了第三神将的推算，王乾和敖古的消息差不多应该可以搞定了。

　　第三神将闻言立刻答应下来，第一神将的要求，他怎么敢拒绝，至于说再次被反噬，他也不是没有想过，不过这么多年下来，他已经对于当初的事情也有了猜测，可能是自己演算天机被强大的人物给干扰了，甚至透过天机直接重伤了自己，这样的人物，不是他可以得罪了，而且他也不相信，王乾两个人会一直被人庇护，还有那重伤自己的人，这就不关他的事情了，一切都有第一神将和天狱狱主做主。

　　果然，这次的演算很顺利，巨大的天机台散发蒙蒙神光，无数复杂玄奥的符号线条闪烁，第三神将最后还是把王乾和敖古的位置给推演了出来。


第669章 诛仙大道，秩序之道

　　清楚了王乾和敖古的下落，第一神将一点时间都没有耽误，直接离开了天狱，向着虚空深处而去。

　　黑铁一般的星辰上，忽然剑气纵横，一柄通天彻地的巨剑横贯虚空，古朴苍凉中显得杀气腾腾。敖古一声长啸，声波震荡，剑气无双，茫茫虚空一下子破碎了一大片，到处都是可怕的裂缝，那无比犀利的剑气令人心惊。

　　“哈哈，神仙极限，终于成了。”

　　敖古长笑阵阵，脸上满是灿烂的笑容，整个人的气势都不同了。

　　“神仙极限，敖古，你已经突破到了神仙极限？”

　　王乾吃了一惊，也是没有想到敖古的修行速度会如此之快，这才多久他就已经突破到了神仙极限，这所谓的神仙极限可不是那么容易达成的。这个层次是代表着一个修士仙人对于自身大道的参悟已经达到了一种巅峰状态，只差一点就领悟大道原始本质，踏入太乙境界，千百个神仙中都不一定会有这么一个，就比如天狱当中，三十六个神将，个个都是神仙大能，但是达到神仙极限的也就是第一神将一人而已，可见这种境界的难得了。

　　就连王乾这个时候都有点羡慕，他虽然修行速度飞快，比起一般的神仙不知要快上多少倍，但和敖古比起来，到底少了一点底蕴，怎么说人家也曾经是太乙圣主，经验丰富，境界高深，这才有这样可怕的修行速度，这一点他王乾自然是比不上的。

　　“不错，我终于走到了这一步，只差一点，就可以领悟出诛仙真谛，按照我的推测，我这次转劫修行，一旦突破太乙境界，就可以召唤诛仙古剑的一缕虚影来战斗了，那个时候，会是何等离开？都无法想象！”

　　说道自己的修行，敖古更加激动起来，他这次转劫修行，付出了多少代价，根本无法想象，甚至连自己的肉身都损失了，只剩下一缕元神意念，但就是这么一点基础，他一步步走到现在，如今更是眼看着就可以召唤真正的诛仙古剑虚影来战斗，可想而知他心中是何等激动。

　　王乾也是心中一凛，诛仙古剑，这在诸天之中也就是一种传说，乃是混沌最深处的神物，不知存在了多少千万纪元，经历一次次天地大破灭，但是一直亘古不朽，就算是一缕虚影，那威力也是强横的无法想象了，起码王乾想象不出来，那诛仙古剑的虚影会是多么厉害，会有多大的威力！

　　不说真正的诛仙古剑的虚影了，就看敖古现在周身缭绕的一缕缕深沉凝练纯正的诛仙剑气，王乾都感觉到心中一阵阵寒冷，这剑气简直无坚不摧，斩神诛仙就在一念之间！

　　毫无疑问，王乾知道，现在的敖古，战力已经在自己之上了，恐怕只有他两个身躯，本尊和僵尸分身一起出手，双双手持圣兵，或者大能战兵，才能够一比，就算如此也不一定能够胜过他。

　　神仙极限就是神仙极限，不是一般的神仙可以相比的，这一点看看第一神将在天狱诸多神将中的威风就知道了。

　　“好，敖古你突破到神仙极限，那我们的处境就更好了，就算那第一神将亲自出手，也没什么了。”

　　王乾也是高兴，不说他和敖古之间的关系，就说如今的局势，在天狱那边挂上号，他和敖古也是一根绳上的蚂蚱，谁都跑不掉，敖古实力增强了，不管对他自己还是对王乾都是一件好事。

　　本来嘛，从太元仙尊口中，王乾也知道了不少天狱的秘密，特别是那传说中的第一神将，如何如何厉害，一般的神仙根本不是对手之类的，就算王乾底牌多多，一身实力过硬，也难免还是有点担心，但是现在一切都不一样了，有了敖古这个神仙极限在身边，他们两个别的不说，安全上那是大大的有保障了，如果敖古能够在短时间内更进一步，直接突破太乙圣主，那就更有保障了，就算一般的太乙圣主在仙界不能发挥出全部的实力来，但以敖古的手段，那起码是不用担心其他太乙圣主的算计了。

　　“那是当然，第一神将，哼哼，传得神乎其神，我倒是要看看这所谓的第一神将有什么厉害的，我的诛仙大道，其他方面且不说，最擅长的就是战斗攻击，倒是要看看，这位第一神将能不能抵挡我诛仙神将的斩杀！”

　　敖古也是信心大增，没有人比他更加清楚诛仙大道的厉害了，这是一门纯粹的杀伐大道，就算比起什么杀戮大道，毁灭大道，都要厉害一筹。

　　“咦？王乾，这人还真是不经念叨，那第一神将恐怕就要到了。”

　　王乾听着敖古忽然开口说道，眼神凌厉地望着远处的星空，隐约间有一缕缕骇人的剑气从他的眼眸中吞吐出来，在虚空中留下一层层涟漪，这一幕更加让王乾震惊了。

　　呼！一道幽暗的光芒从遥远的虚空激射过来，隐约间那道道光芒中一尊可怕的人影一闪而逝。

　　接着王乾和敖古所在的这颗星辰上就多了一人，这人一身暗红色的甲胄在身，一缕缕血色的电光不时地在他的甲胄上面闪烁着，让人一看就知道，他身上的甲胄非同小可。

　　王乾心中暗自凛然，不说别的，单是这第一神将身上穿的这件暗红色的甲胄就是厉害无比，起码比王乾从天狱神将那里缴获过来的黑甲要厉害多了。

　　毫无疑问，王乾和敖古一眼就看出来，这来人绝对是第一神将，除了他，天狱的诸多神将在也不会有人会有如此风采气势了。

　　第一神将的身材并不算高大，甚至比起王乾还要矮一点，浑身精瘦，不过站在那里，腰杆儿挺得笔直，像是一杆长枪直插天际，冷硬锐利的气息铺天盖地，他刚刚一落脚，巨大的星辰就微微震荡了一下，似乎这个星辰都要在他的脚下被踩爆了，而这还是他无意中散发出来的力量。

　　暗红色的甲胄包裹下，第一神将的面容基本上看不出来什么，他的甲胄带有头盔，头盔上还有尖利的角，散发出幽幽寒光，他的面孔所在都被一层淡淡的红色雾气笼罩了，就算是神念都透不过去，也就不能够看出他的面目了。

　　不过这些都不重要，第一神将一落地，王乾和敖古就感觉到一束凌厉的目光死死地盯在了他们身上，如刀锋一般，切割的皮肤都有点疼痛的感觉，这当然只是错觉，但也足以说明这第一神将气势之锐利了！

　　“你们就是王乾，敖古？终于让我找到了，十几年了，如果我没有猜错的话，你们就在这星空深处龟缩了十几年吧？好，好耐心！”

　　毫无疑问，这第一神将冰冷的语气是在狠狠地嘲笑王乾和敖古两人。

　　“哼，你就是天狱的什么第一神将，我看也不怎么样，完全就是窝囊废，无能，十几年都过去了，直到今天才找到我们，你这不是无能又是什么？”

　　敖古毫不示弱，骂起来更是狠毒嚣张，直接就说第一神将是无能，废物。

　　这一下就相当于是捅了马蜂窝，第一神将何许人也，即使在神仙如云的天狱当中，也算是一人之下万人之上，威严深重，生杀予夺一念之间，现在被敖古骂作无能废物，这让他怎么能够受得了。

　　刹那间，第一神将身上的气息就变得狂乱蛮横起来，一道道狰狞的空间裂缝出现在他的身边，似乎是连这片空间在他的怒火之下，也要彻底崩溃。而且此人甲胄上面的暗红色光芒更加深邃，一道道血色的电光疯狂流转，令人不寒而栗。

　　“哈哈，无能，废物？真是新鲜的词汇啊，多少年了，都没有人敢这么和我说话，就算曾经有过，他们的下场也是一个比一个凄惨，本来我这次出来，只是想把你们擒拿回去就算了，但是现在我改变主意了，王乾，敖古，你们太嚣张了，让我真正愤怒了，我决定了，直接拿你们的头颅回去就可以了，两个神仙的头颅，也算是不错的材料了，我要回去做两个酒杯，把你们的真灵都封印在其中，永久地留存下来！”

　　第一神将冷酷的声音几乎要冻结虚空了，一重重杀气开始弥漫，整个星辰上面都似乎进入了无穷的寒冷纪元当中。

　　“废话少说，今日就让我来看看你这第一神将到底有什么手段！”

　　敖古一步跨出，气息凌厉如剑，他已经等不及了，刚刚突破到神仙极限的修为，他的自信心已经膨胀大不可一世的程度了，正好，这个时候第一神将找了上来，实在是太合适不过了。

　　这一瞬间，敖古就决定要和这第一神将狠狠地大战一场，印证一下自己的诛仙大道。

　　“王乾，你不用出手，今天就让我以手中神剑，斩掉此人的头颅，让天狱的第一神将，永远地陨落在这里！”

　　长啸一声，敖古一步步朝着第一神将走了过去，每一步踏出，他脚下的黑沉沉的地面就是一个深深地烙印，脚印上散发出蒙蒙神光，一缕缕锋锐可怕的剑气在吞吐着。

　　“太猖狂了，敖古，你以为你一人之力，就是我的对手吗！今天我就要让你生死两难！”

　　第一神将更加愤怒，在他看来，这敖古完全就是在打他的脸，啪啪作响，连续不断，一个人，就想要对付他这个天狱第一神将，这是不把他这千万年的威名放在眼里，这是赤裸裸地亵渎他的尊严，这比起骂他无能废物更加可恨。

　　王乾表情平静，他准备安静地观战，身形一个闪烁，就离开了一段长长的距离，精光璀璨的眸光就跨越虚空，看着敖古和第一神将的战场。

　　这一战是属于敖古和第一神将的，王乾暂时还没有插手的打算，他也想要看看，这神仙极限的修为，到底是怎么一回事。

　　战斗瞬间开始，不管是敖古还是第一神将，一生之中经历的战斗厮杀不知道有多少，经验丰富的很，他们气势碰撞，道痕交锋，虚空咔嚓咔嚓地破碎，几乎是同时出手了。

　　第一神将的战兵是一条森黑的锁链，散发出黑铁一般的光芒，迎风而涨，瞬间就变得一条黑色的长龙，狰狞黑暗的大道纹理缭绕蒸腾，但却没有一点邪恶的感觉，反而给人一种无比冷酷森严的秩序之感。

　　秩序大道，第一神将修行参悟的大道也是天地间一种可怕的大道，秩序大道！这门大道，为天地立秩序，那漆黑如长龙一般的锁链，就是他的神兵战宝，秩序锁链，威能浩瀚，虽然不是圣兵，没有那种神圣气息，但却和第一神将本人无比地契合，毫无疑问，这件秩序锁链是他本人亲自锻造出来，经过了亿万年的锤炼温养，能够把他一身实力发挥的淋漓尽致，这就非常可怕了。

　　只见那秩序锁链过去，虚空凝固，天地间仿佛出现了一条条无形的枷锁，要封锁一切力量，一切波动，让天地归于秩序，不过这秩序是第一神将本人的秩序，任何不被他承认的，都要被秩序锁链封锁！

　　“敖古，今天就让你知道我秩序大道的厉害，秩序锁链，封锁一切，我之规则，即为秩序！画地为牢！”

　　第一神将长啸一声，手中秩序锁链散发出无量神光，天地间都变得黑沉沉一片，整个虚空都似乎在这一下被那秩序锁链给充满了，到处都是一条条秩序锁链，把一切空间时间都封锁住了，转眼就在敖古身边布置出了一方天地牢笼！

　　这样的手段简直是翻云覆雨，重重秩序大道之力四处弥漫，可怕无比！

　　“好厉害的秩序大道！”

　　王乾在一边看着心中大为惊叹，这位第一神将果然名不虚传，这秩序大道一出，简直是封困天地，如果不能打破他的秩序牢笼，那就只能任人宰割了！

　　“哈哈，好一个秩序大道，第一神将你果然不错，竟然能够领悟出秩序大道来，不过这种大道，虚无缥缈，也就是你在天狱之中，坐镇千万年，悠久的岁月让你领悟出了一丝秩序大道来，不过想要参悟秩序的真谛，我看你是没什么希望了。”

　　敖古一边大声赞叹着，一边还在狠狠地打击着第一神将的心灵意志，这样的战斗才是最为凶险的，不仅是力量上的争锋，还有心灵的碰撞，意志的交锋，道心的战斗，一旦被人破了道心，那自身大道都有崩溃的危险，可以想象这其中的凶险莫测了。

　　“诛仙一剑！破灭秩序！”

　　又是一声大喝，敖古手中长剑挥舞，无穷剑气汇聚，浩瀚的诛仙剑意弥漫，他整个人都仿佛是一柄绝世凶剑，桀骜不驯，破灭一切秩序，带来无边的混乱厮杀，剑下亿万仙神伏诛！这样可怕的大道意志，也是难以想象。

　　两人已经彻底打出了真火，敖古一剑挥出，带着他锋芒冲霄的意志，汹汹剑气朝着周围无边的秩序牢笼狠狠地斩杀过去。

　　咚咚，轰轰，各种可怕的声音响彻天穹，本来坚硬如磐石一般的星辰，在这样可怕的战斗之下，不断地崩裂，坚硬如神铁一般的地面上，出现了一道道深邃幽暗的裂缝，也不知有多么深。

　　一道剑气轰杀过来，就有千里方圆的地面化作尘埃，坚硬的神铁矿石都在这样锋锐的剑气下被撕裂一空。

　　噗！一条漆黑的锁链洞穿了大地，然后嗡的一声，一股蛮横的力量拉扯之下，一座座小山一般大小的黑沉沉陆地冲天而起，然后在虚空中被敖古和第一神将交锋的力量给粉碎一空。

　　如此的破坏力，实在惊人无比，更加令人骇然的是，敖古和第一神将的交锋，速度快的无法想象，每一个刹那都不知道交锋多少次。

　　轰隆隆不断地巨响之下，就算是王乾距离他们的战场还有一段不小的距离，但也不得不冲天而起，直接矗立在星空当中，遥遥地看着他们的战斗。

　　某一刻，一声剧烈的爆炸响起，无尽的光芒，剑气如海，锁链如云，各种可怕的光芒汇聚碰撞，那巨大的星辰轰的一声直接爆炸了，一颗直径几万里的星辰就在两人的战斗中被生生摧毁。

　　星辰中央，一团赤红色的星核显露出来，然而还没有来得及发挥出一颗星辰核心的威力，就被一道剑气和锁链神光当场摧毁一空，彻底湮灭了。

　　打爆星辰，扭曲时空，在敖古和第一神将这样神仙极限的仙人眼里，实在是一件简单无比的事情，随便都可以做到。

　　“哼，诛仙大道，不过如此，秩序无上，诸天万界，一切种种，皆归秩序！秩序崩灭！”

　　第一神将冷酷的声音再次响起，他这一招，无比恐怖，竟然是反其道而行之，本身他领悟的是秩序大道，但是这一招中，他却是直接让秩序崩溃。

　　秩序是诸天万界中到处都有的存在，这样的大道也是天地真理之一，如果没有秩序，天地都不会存在，而秩序一旦崩溃，那产生的破坏力是有多么强大？

　　第一神将这一击，虽然比不上诸天万界的一切秩序全部崩溃所产生的那种大破灭力量，但也足以令人心悸了。


第670章 联手追杀

　　第一神将这一招，凶猛无比，到处都是虚空大破灭的景象，无数粗壮的法则链条，秩序道纹在他的一念之间就统统崩溃，这一崩溃产生出的力量无与伦比，盖世无双，似乎就连敖古都没有想到第一神将还有这样的手段，脸上露出了吃惊的神色。

　　不过他的战斗经验何等丰富，虽然第一神将这一招让他始料未及，但也不至于慌乱，反而眼神更加冰冷沉静！

　　“竟还有这么一招，果然不是简单人物。”

　　敖古冷冷一哼，手中诛仙神剑绽放出浩瀚纯净的剑光，天地颤动，剑气重重，似乎是古老的诛仙剑降临，镇压一切天地生灵，弹指间就有天崩地裂，生灵寂灭的恐怖神威。

　　“第一神将，秩序崩灭的威力果然厉害，不过我的诛仙大道，从来就是破灭一切，在无上破灭杀伐当中，印证诛仙之道，万古不朽，就算是真正的天地毁灭，秩序不存，诛仙大道也依然存在，一剑辟道！”

　　敖古大喝声中，又是一剑斩出，这一剑辉煌宏大，仿佛要在无尽破灭当中，重新开辟大道之路，以不可能为可能，这又是一番境界了。

　　茫茫剑气划破虚空，缕缕深沉可怕的道纹浮现，第一神将打出的破灭洪流被敖古这一剑生生开辟出一条真空通道，而敖古本人就矗立虚空，万劫不朽，气势如虹，重重剑光笼罩他的身躯，仿佛披上了一层剑气铠甲，坚韧刚强！

　　第一神将眼神彻底凝重起来，到了现在，经过一番较量，他不得不承认，敖古的实力高深莫测，一身大道玄通足以纵横天地，就是和他相比，也不差多少。

　　“神仙极限，真是没有想到，敖古你一个小人物竟然也到了这个境界，我真是有点后悔了，早知如此，几十年前我就应该亲自出手，彻底终结你的生命，也就没有今日大患了。”

　　第一神将的语气越发冰冷森然起来，他的心中也有点后悔了，谁能想到，几十年前还被他们天狱追杀的上天入地，狼狈不堪的敖古，这么短短岁月就修行到了神仙极限的境界，这简直太不可思议了，超出了所有人的想象。

　　其实第一神将的心中郁闷难当，甚至隐约有一丝苦涩涌上心头，他这次从离开天狱来对付王乾和敖古，本以为是手到擒来，最简单不过的一件事情，但是和敖古一番交锋，让他认识到今天的事情没有自己想象的那么容易，王乾暂且不说，就是一个敖古就难缠无比了，神仙极限，这是在神仙当中站在最巅峰的一群人，每一个都是惊天动地的人物，不管是想要擒拿还是斩杀这么一尊人物，都不会很容易，甚至是几乎不可能！

　　起码按照现在的局势发展，第一神将知道，自己这次的任务完成的可能性太低了一点。

　　“哼，第一神将，到了现在你说这样的话，真是可怜，我看你还是乖乖缩回天狱去吧，想要对付我敖古，那是根本不可能！”

　　敖古现在是彻底扬眉吐气了，狠狠地奚落着第一神将，这样的机会可是不多，他对于天狱的怨念简直无穷无尽，被人生生追杀了好几十年，是个人都忍受不了，更何况敖古这样的！

　　第一神将脸色冷了下来，心中更加恼怒，气势疯狂起来，手中秩序锁链舞动，呜呜的怪风不断响起，一层层空间被绞碎，秩序大道的力量被他施展到了极致，他和敖古的战场，彻底成了一团混沌，那乌沉沉的秩序锁链，在第一神将手上，几乎是活了过来，仿佛一条古老苍凉的莽龙，呼啸之间，时而形成坚固的牢笼，时而崩塌成一片黑洞，各种可怕的秩序神则化作一道道犀利的光芒，不断朝着敖古攒射过去。

　　敖古也是长啸惊天，心神畅快，诛仙剑意更加凝练，一道道剑气，看似不起眼，实则蕴含着可怕的神通大道之力，一道道秩序神则都被他崩碎，诛仙大道的杀伐之力被他施展到了淋漓尽致。

　　这样的大战，在仙界中很是罕见，两尊神仙极限的仙人在疯狂大战，速度如光如电，闪烁不停，这一刻还在原地，下一刻就在千万里之外，沿途的虚空，星辰，都纷纷被打的一塌糊涂，爆炸连连，像是星空中有无数烟花在灿烂，到处都是大道神纹弥漫，生生烙印在虚空上，久久难以散去。

　　他们两人战斗所过之出，天然就形成了一片片绝地，也就是神仙层次的人物才能够在他们的战场上行走，神仙一下，如今这片区域，必死无疑，不管什么天才，多么厉害，都要被那无处不在的大道神则碎片立刻绞杀当场。

　　王乾在远处不断闪烁着，躲避着两人战斗的余波，虽然这些余波对他不会有太大的威胁，但他也不想陷入其中，否则也是麻烦多多。

　　好一场激烈的大战，王乾在心中暗自惊叹着，看着敖古和第一神将的一招一式，蕴含着深邃纯正的大道神纹，各自参悟的大道在他们手上展现的很是精妙，简简单单的一招都有着莫大的威能，不是一般的神仙能够相比的。

　　暗自对比了一下，王乾也感觉到自己在轮回大道上的运用和领悟，和这两人比起来，还是有点差距，不过这种差距已经不是很大了，这也让他对自己的修为有了更加清晰的认识，按照王乾自己的猜测，自己距离神仙极限的距离也不是很远了，只是什么时候能够真正跨出这一步，那还难说，也许下一刻灵感爆发，一举就突破到了神仙极限，也许还要一段漫长的岁月，才能够真正参悟透彻，这一切都还说不准。

　　不过这些王乾都不怎么放在心上，观看两人的大战，虽然时间只是短短的片刻，但他的收获已经很大了，对于神仙极限也有了不少认识，为他以后的修行指点了道路，这样的收获很是不少了。

　　势均力敌，敖古和第一神将的交锋完全就是势均力敌的局面，两个人已经把自身实力发挥到了极限，但还是奈何不得对方，这也很是正常，两人都是神仙极限的修为，参悟的大道都非同小可，一个诛仙大道，一个秩序大道，都是可怕的大道，而且都是经验丰富，战力不俗，这样战斗起来，想要彻底把对方压下去，那基本不可能。

　　这一点，对战的双方都很清楚，不管是第一神将还是敖古，都知道对方不好惹，如果没有更加厉害的手段，任何一个人想要战胜，都基本不可能。

　　但是这样的局面，虽然算是平局，但对于第一神将和敖古的概念却是完全不同，第一神将孤身一人前来，而敖古却不是一个人，还有一个王乾在一边虎视眈眈。一旦他加入战局，那就足以左右胜负了。

　　第一神将脸色愈发阴沉，这其中的凶险，他最为清楚不过，但是知道是一回事，想要破解这个局面，还是有点苦难，骑虎难下，说的就是他现在的局势，想要直接离开，这对于第一神将来说还不是太难，但是他作为天狱的第一神将，这都亲自出手了，那就绝对不允许失败，但是想要成功，看上去也不大可能，这让他难受无比。

　　相反，敖古就很是爽快了，他现在就是和第一神将狠狠地拼杀，心无旁骛，反正他知道，不管怎么说自己都不会输掉，有第一神将这么好的一个对手来磨砺修为，简直是万金难求的事情，现在既然有了机会，那自然是要打个痛快的。

　　轰，又是一次激烈的交锋之后，敖古和第一神将双双后退，两人中间一团团混乱的风暴重重叠叠，各种神光剑气混杂在一起，可怕无比。

　　“第一神将，看来你还是没有看清楚现在的局势啊，既然你不想离开，那今日就留在这里吧！”

　　敖古打够了，哈哈一阵大笑，眼神凌厉，气势狰狞起来，王乾一看他这个样子，就知道敖古是起了杀心了。

　　他一步跨出，就站在了敖古身边，两人气息相连，一下子就从气势上压过了第一神将一头。

　　这一幕落在第一神将眼中，就让他眼角一跳，心中大叫不好，看这样子他哪里还不明白，王乾和敖古这是要联手对付他了啊！

　　“怎么办？千算万算没有想到这敖古竟然成了神仙极限，加上一个王乾，我恐怕不是对手啊，这是要怎么搞，先撤退？还是要怎么样？难道要向天狱求援？”

　　第一神将脸色阴晴不定，一时之间他是真的不知道怎么办才好了。

　　动手了，没有时间再给第一神将思量现在的局势了，王乾和敖古已经悍然动手了，他们一出手就是全力，敖古诛仙神将通天彻地，化作一柄巨大的神剑，当空就朝着第一神将斩杀过去，这一剑劈开了天地，锋锐的诛仙剑气如同一片汪洋，直接淹没过去，从远处看，这一片星空现在凭空出现了一条剑气长河，滔滔不绝，气势雄壮，足以碾碎一切。

　　第一神将身躯一震，感觉到无比凌厉的气机狠狠地向自己冲击过来，看到满空都是诛仙剑气，心中怒吼一声，不甘示弱，手中秩序锁链挥动，重重幽光闪烁，茫茫秩序之力充斥天地！

　　不过第一神将知道，现在的局面对自己很是不利，他虽然厉害，但敖古也不差，两人相差仿佛，如果是一对一的话还能够拼杀一个平手，但是现在不一样了，不仅是敖古出手，王乾也动了，他手持元屠圣剑，圣兵的气息让第一神将心头凝重，看那气势，他就知道这王乾虽然不是神仙极限的修为，但也不会太弱，也是一方劲敌，这就让他难受了，两人围攻一人，可不是那么好受的。

　　轰！第一神将刚刚把敖古的一剑给挡下来，就看到一柄大若山岳般的巨剑突兀地轰杀过来，一缕缕黑白色的神光缭绕，看上一眼就仿佛意识都要沉沦一般，这让他心中一冷。

　　崩！秩序锁链被王乾一剑劈到了一边，虽然挡了下来，但是第一神将也是脸色一白，很是不好受，王乾和敖古的配合很默契，那后来的一剑，正好是他旧力已尽，新力未生的刹那，更让他惊骇的是王乾的攻击非常诡异，力量狂猛蛮横不说，那一缕缕黑白色的剑气更是似有似无，直接深入他的识海当中，在他的元神上面狠狠地绞杀了一下。

　　一击，仅仅是两人联手的一击，就让第一神将受了伤，脸色苍白。

　　一个敖古，第一神将没什么可怕的，再差也可以战成平手，但是加上了王乾，立刻就打破了平衡，让他受伤。

　　艰难，第一神将第一次感觉到今天的事情很是艰难了，甚至隐约间感觉到一股危机，王乾和敖古的联手，足以打败他了，一个不好身受重伤甚至陨落都不是不可能，这样的结果令人难以接受。

　　“好，就是这样，王乾，我们今天索性就做下一件大事，直接把这第一神将给斩杀在这里，哈哈，想想我都激动啊！”

　　敖古哈哈狂笑，一点都没有遮掩，第一神将都听得清清楚楚，这让他更加愤怒，作为第一神将，他什么时候这么艰难过，让人在他面前，明目张胆地说要斩杀他，这是何等屈辱和悲愤。

　　可惜没有办法，王乾和敖古两人合力，确实是要比他厉害得多。

　　“杀！”

　　王乾就是一个字，雄浑可怕的力量爆发出来，玄黄色的电光，黑白色的生死之气，在他的身边环绕着，如同一尊古老的神灵，威严肃杀，眨眼间就朝着第一神将杀了过去，元屠圣剑绽放出前所未有的光辉，灿烂夺目。

　　敖古同样又是一剑，诛仙剑横贯星空，直接杀到第一神将面前，一个瞬间就不知道斩杀出了多少万剑，沉重的压力一瞬间差点让第一神将喘不过气来，短短片刻功夫，王乾和敖古两把神剑笼罩了他的身躯。

　　秩序锁链施展到了极致，但还是难以完全抵挡王乾两人的攻击，叮叮的声音不断响起。

　　“吼，可恶，这天狱中人身上的甲胄太坚固了！”

　　敖古怒吼一声，也是难受无比，他刚才一剑斩杀在第一神将的身上，却是被那暗红色的甲胄给抵挡住了，一连串的电光闪烁，愣是没有破开第一神将的防御，这暗红色的甲胄比起其他神将的黑甲就是厉害许多。

　　“不用担心，他的甲胄虽然厉害，但以我们的力量碾压，也足以重伤他了，击败甚至斩杀他也只是时间问题。”

　　王乾很是冷静，虽然他手上的元屠圣剑都难以破开第一神将身上的甲胄，但他看得很清楚，每一次被击中，第一神将的脸色都不会好看到哪里去，苍白一片，隐约可见一滴滴鲜血洒落星空，显然在王乾和敖古的围攻下，第一神将就算是有强横的甲胄在身，也不是那么好受的。

　　正如王乾所说，第一神将的落败甚至身死，也只是时间问题，只要不断战斗下去，最后的胜利一定是属于王乾和敖古的。

　　一声惨叫，第一神将周围一大片的血水洒落，身形踉跄，却是在刚才被王乾和敖古两人一人斩杀了一剑，身上的甲胄都暗淡下来，那暗红色的光芒都若隐若现，显然这件甲胄也不是可以无限防御的，终究还是有一个极限的。

　　更加可怕的是，王乾的生死轮回大道，被他不断揣摩，融入了元屠剑气当中，每一剑都伤害到了第一神将的灵魂元神，这样的伤势才是最可怕的。

　　“不行，这样下去我今天非要死在这里不可。”

　　第一神将感觉到自己的伤势越来越严重，在和王乾两人的战斗中，一旦受伤，那可不是说笑的，防御他们两个的攻击变得越来越困难，第一神将也是果断之人，心念一动，身形化作一道暗红色的闪电，朝着星空深处遁去，同时，秩序锁链爆发出前所未有的神光，浩瀚的秩序道纹四处激荡，然后轰然崩溃，又是一记秩序崩灭，可怕的威力爆发出来，王乾和敖古的攻击都慢了一拍，不得不分心抵挡他这一下绝招。

　　千分之一个刹那的功夫，这就给了第一神将机会，让他从王乾和敖古的围攻中脱身出来，瞬间远去，化作了一个暗淡的光点。

　　“不好，这第一神将要逃跑，追！”

　　王乾和敖古毫不犹豫，直接就开始追杀，撕裂虚空，两道光辉横跨虚空，朝着第一神将逃遁的方向狠狠地追杀过去。

　　三个神仙大能，在这片星空中展开了惨烈的战斗，穿越一层层的空间，时而就在空间深处进行战斗。

　　第一神将且战且走，王乾和敖古紧追不舍，每一个刹那，三人的战场都横跨千万里的虚空。

　　“太可恶了，这样什么时候是个头！”

　　敖古怒吼一声，一掌拍出，远处的一颗星辰直接爆炸开来，漫天花雨，却是他有点恼怒了，距离他们开始追杀第一神将已经半个时辰了，不断地战斗下，虽然第一神将一直在受伤，但最后总能逃遁开来，跳跃空间远去，王乾和敖古不得不继续追杀。

　　“这也没办法，第一神将毕竟是神仙极限的修为，这样的人，想要彻底杀死可不是那么容易的，我们能够把他逼迫到这个程度，已经算是很不错了。”

　　王乾倒是很看得开，第一神将也是一等一的厉害人物，虽然他们两个联手确实要胜过他，但是战胜和斩杀是两个概念，特别是第一神将这样的神仙极限，想要斩杀的难度，几乎无法想象！


第671章 太乙圣主出手

　　一时间王乾和敖古虽然不能斩杀第一神将，但也追杀的他狼狈万分，疯狂逃窜。

　　第一神将憋屈万分，多久了，他都没有过这样的经历了，被人追杀成这样，简直是奇耻大辱啊，不过心中在是憋屈难受，他也知道，自己不是王乾和敖古两人的对手，如果真的头脑发热直接去拼命，可能正好落入王乾两人的算计，那个时候，他第一神将都可能陨落。

　　“没有办法了，只能找师尊了！”

　　心念一动，第一神将直接传讯给天狱狱主。

　　“师尊，敖古已经是神仙极限的修为，徒儿无能，奈何不了他们，如今正在被追杀。”

　　一道信息传递出去，同时第一神将也把自己现在大概的位置标注出来，以天狱狱主的手段，只要他一出动，很快就可以找到自己。

　　“哼，王乾，敖古，等着吧，只要师尊降临，你们两个全部都要死。”

　　第一神将心中发狠，这次他吃了大亏了，不狠狠地报复回来，那怎么可能！他都想到，天狱狱主降临之后，王乾两个人绝望的表情了。

　　天狱深处，一神秘时空，天狱狱主接到第一神将的传讯，脸色一边，阴沉的可怕，一步跨出，撕裂空间，恐怖的神念洞察天地，很快就找到了第一神将和王乾等人的位置。

　　只要找到了位置，距离对于天狱狱主来说那根本不算什么，不到几个呼吸的功夫，他就可以赶过去。

　　茫茫虚空中，又是一次激烈地交锋，第一神将被王乾和敖古压着打，根本难以反击，口吐鲜血，气息衰弱了不少，看得王乾和敖古心中畅快不已，追杀天狱的第一神将，这样的事情实在太过瘾了，就算是王乾和敖古，也感到一阵阵骄傲，整个仙界，能够如他们两个这样的，又有几个？

　　忽然，天地色变，空间剧烈地波动起来，各种可怕的神光汇聚，不远处直接有一条深邃的通道洞开，一尊可怕的人影出现了。

　　这人正是天狱狱主，他一出现，就镇压天地十方，强横的气息弥漫天地，王乾和敖古感觉到一阵阵危机涌上心头，震惊地看着那笼罩在重重光芒中的人影。

　　“天狱狱主！”

　　“这就是太乙圣主的气势吗，果然可怕的多，我绝对不是此人的对手。”

　　王乾心中一动，不用说他都明白，这个时候出现在这里的人，而且还是如此强横可怕，除了天狱狱主之外，也就没有别人了。

　　上次也是见识过了太元仙尊，王乾也算是见多识广了，但是这次看到天狱狱主，他才知道，太乙圣主的气势是何等可怕。而他上次见识太元仙尊的时候，也只是见到了他的一缕投影分身罢了，可现在，天狱狱主出现在这里的可不是一缕分身，而是本尊！

　　气势，天狱狱主一出现，仅仅是气势就压迫的王乾和敖古不得不全力应对，反抗不得，要知道敖古可是神仙极限的修为，修行的又是强横的诛仙大道，战力卓绝，但在天狱狱主面前，也是没有多少反抗的力量，王乾就更不用说了，他虽然距离神仙极限只差一点，一身机遇旷世罕有，可也没有什么用处，或者说不管是普通的神仙还是神仙极限，在太乙圣主面前，都差不多，基本没有反抗之力，可以随便就被镇压了。

　　果然，天狱狱主一开口，就让王乾和敖古脑子嗡嗡作响，整个人都有点眩晕的感觉。

　　“王乾，敖古？不错，你们在神仙当中算是天才人物了，但在我面前，也是蝼蚁一般的角色，本来还不想亲自出手对付你们，没有想到最后还是这样的结果，罢了罢了，我也懒得和你们这样的小角色麻烦！”

　　天狱狱主遥遥头，似乎是亲自出手对付王乾敖古两人有点无奈，这也正常，一个太乙圣主亲自出手对付两个神仙，这已经很是丢脸了，天狱狱主有这样的表情，也就难怪了。

　　嗡！一尊神光缭绕，道纹密布的大手浮现，一根根手指都仿佛是庞大的山岳一般，巨大的手掌直接朝着王乾两人抓了过来。

　　王乾立刻就感觉到一股冥冥中可怕的束缚力量镇压下来，他想要动弹一下都变得无比困难，只能眼睁睁地看着那大手从天而降，抓了下来。

　　巨大的手掌过处，空间都浓缩起来，王乾感觉到这一刻自己仿佛变得无比渺小，而天狱狱主大如苍天，无与伦比。

　　从虚空中看就发现，那巨大的手掌一抓之下，王乾和敖古两人所在的一片空间开始折叠，缩小，朝着手掌塌陷过去。

　　这就是太乙圣主的威能！

　　弱小，无助，王乾心中怒吼连连，生死轮回大道已经施展到极致，他的身边一重重可怕的道韵神光不断咆哮着，但却是没有丝毫用处，天狱狱主就是简单的一抓，就让他感到一阵阵绝望。

　　敖古也是如此，手持诛仙剑，激射出一道道恐怖的剑气，这剑气森然锋锐，杀伐惊天，就是第一神将在他这样的剑气之下，也要全力抵挡才行，但是那虚空中的大手只是微微一颤，无数玄奥的法则神光一个闪烁，所有的剑气都消散一空，一点用处都没有。

　　“这就是太乙圣主吗，果然强横，我所有的手段在这等实力面前，都没有什么用处啊。”

　　危机重重之下，王乾心中还在感叹，现在他也没有其他办法了，在这天狱狱主面前，他的那点实力根本就微不足道，想要这么拼命都没有用处，现在唯一能够指望的就是太元仙尊能够出手了。

　　不过这种把自己命运交在别人手上的感觉实在是难受无比，王乾心中暗暗发狠，一定要尽快修行，提高修为，这样的经历有一次就足够了。

　　时间都在这一刻似乎变得无比缓慢起来，一切都不见了，只有那一只巨大的手掌，散发蒙蒙神光。

　　下一刻，就在王乾和敖古被那大手擒拿的瞬间，一根手指从虚空深处呼啸而来，茫茫青光闪烁，这一根手指如同天柱一般，直接捅到了那大手之上。

　　崩！无数道纹破灭，虚空扭曲，王乾和敖古感觉到浑身一轻，心中惊喜，身形瞬间化作两道闪电，飘忽远去了一大段的距离。

　　一尊同样模糊的人影出现在这方虚空，淡淡的青色道光弥漫，占据了半壁天穹，和天狱狱主的气势分庭抗礼。

　　太元仙尊，不用说，能够有这样威势的，从天狱狱主手上把他们的救下的就只有太元仙尊才有这样的能力了。

　　“哼，太元仙尊，你来坏我的事情！”

　　天狱狱主手臂微动，怒喝一声，冰冷森然的气息惊人无比。

　　“哈哈，天狱狱主，你也是太乙圣主的修为了，竟然亲自出手对付两个神仙小辈，你还真是有脸！”

　　太元仙尊脸上带着笑容，满是调侃之色。

　　天狱狱主神色一阵难看，在神仙面前，他随便怎么都可以，但是在太元仙尊面前，却是情况不一样，两人是同级高手，被太元仙尊笑话，他心中怒火熊熊，差点就要直接爆发出来。

　　“太元，把这两个小辈交出来，否则你就是在逼我和你动手了。”

　　天狱狱主心中恼怒万分，这次的事情真是太不顺利了，他亲自出手对付王乾和敖古本来就算是丢脸了，如今更是被太元仙尊当场看到，这让他怎么能不难堪。现在的局面让他很不爽，对天狱的麾下，更是很不满意，往日里觉得天狱有三十六神将，他也算是得意了，特别是和太元仙尊一比，这优越感就更大了，但是自从对付王乾和敖古开始，天狱麾下就一直在折戟沉沙，陨落的神将一个接着一个，到了现在更是连自己的徒儿，第一神将这个神仙极限都拿王乾两个人没办法，还被追杀的那么狼狈，最后还要惊动自己亲自出手，这样的感觉简直太难受了。

　　相反，太元仙尊现在很是高兴，看着天狱狱主吃瘪，他就很爽，心中更是对自己当初的决定满意无比，王乾和敖古果然没有让他失望，短短时间就弄出了这么大的动静，第一神将亲自出手都奈何不了他们，相反还被追杀得上天入地，这就让他觉得，一定要把王乾和敖古给拉拢住，这两个人用来对付天狱简直就是一张绝妙好牌。

　　“哈哈，天狱狱主，我们两个也斗了这么多年了，我还怕你出手不成，今天王乾和敖古我是保定了，你要动手就动手吧，只要能把我击败，那什么都好说！”

　　太元仙尊大笑一声，争锋相对，想要让他退却，以天狱狱主的实力，还没有那个可能。

　　“好，好！”

　　天狱狱主连叫了两声好字，直接就是一掌拍出，虚空都被他打成了团团混沌，雄浑可怕的力量，足以粉碎神仙！

　　“好家伙，这太元仙尊和天狱狱主是要动手啊，太乙圣主层次的高手交锋，不容错过。”

　　王乾心念一动，退的更加遥远，敖古自然也不例外，两个人矗立虚空，眼神灼灼，想要看看太乙圣主的交锋。

　　天狱狱主修行的也是秩序大道，不过这门大道在他手上，比起第一神将不知道要厉害多少倍，茫茫道纹锁链四处激荡，封锁天地时空，那一掌之下，就是天地囚笼，秩序神国，直接朝着太元仙尊笼罩下来。

　　“哼，你还是这么两下子，难道这秩序牢笼会对我有什么用处不成，看我阴阳大道！”

　　太元仙尊怒哼一声，声浪滚滚，手上不听，弹指间就有两条长龙呼啸而出，一黑一白，一阴一阳，浩瀚神光缭绕，两道神光狠狠地一绞，崩崩巨响，天狱狱主的秩序大道神通就被破灭一空。

　　太元仙尊修行的是阴阳大道，这门大道也很是玄奥，参悟阴阳，扭转造化，可不是说笑的，这门大道深邃玄奥，不在秩序大道之下。

　　两人长啸连连，大战掀开，方圆千万里之内，到处都是秩序大道锁链道纹弥漫，还有茫茫阴阳神光肆虐，两者不断碰撞，交锋，撕裂了长空，崩碎了不知道多少颗星辰，轰隆隆的巨响连绵不断。

　　在王乾看来，不论是太元仙尊还是天狱狱主，他们的攻击都是举重若轻，看似随便的一拳一掌，都蕴含着深沉玄奥的大道法则之力，秩序大道，阴阳大道，在他们手上驾轻就熟，简单质朴，到了他们这个境界，一切的大道玄通都已经凝练如一，随便打出一招就是大道，就是神通，就是仙术。

　　“这才是太乙圣主的境界啊，看来我的大道领悟还不够深刻，不能够达到这个层次。”

　　王乾观察着太元仙尊两人的大战，发现自己的许多不足，这些都是他以后努力修行的方向，很有用处。

　　身边敖古也在观察着两人的大战，他已经是神仙极限，差一步就可以突破太乙圣主的境界，自然是有着更多的感悟，加上他本人曾经就是太乙圣主，有着无比丰富的经验和领悟，所以这一战中，敖古得到的好处要比王乾多多了。

　　另一边，第一神将也静静地观战，这样的战斗，在仙界基本上万年罕见，太乙圣主在仙界都是一种传说了，更不要说这种人物的战斗交锋了，所以他也是聚精会神，生怕错过一丝半点，他也是神仙极限，领悟的大道更是和天狱狱主一样的秩序大道，所以观看天狱狱主的出手，对他有着巨大的诱惑。

　　两尊太乙圣主大战连连，各种道纹法则之力四处激荡，也不知破坏了多少万里的虚空，两人的身形更是时而清晰时而模糊，种种手段精妙玄奥，令人叹为观止。

　　不过也就是如此了，太元仙尊和天狱狱主的实力相差无几，不然也不会对峙这么多年没什么结果了。

　　片刻之后，沸腾的虚空，混沌的乱流渐渐平息下来，太元仙尊和天狱狱主相对而立，眸光对视，一丝丝可怕的电光在虚空中蜿蜒，撕裂出一道道狰狞的空间裂纹，许久才平复下来。

　　冷哼一声，天狱狱主直接一挥手，第一神将就到了他的身边，然后两人化作一道光芒，消失在茫茫虚空中，显然是离开了。

　　天狱狱主也是果断之人，和太元仙尊交锋片刻，势均力敌，也不啰嗦，直接带着第一神将离开了。

　　太元仙尊大笑几声，身形闪烁已经来到了王乾和敖古的身边，一双眸光看向他们，微微点头。

　　“哈哈，很好，王乾，敖古，你们两个很好，这天狱狱主何等嚣张不可一世，真是没有想到这次会吃了这么大一个亏，我真是太高兴了。”

　　太元仙尊的喜悦毫不掩饰，王乾和敖古都看得一清二楚。很明显，看到天狱狱主吃亏，这位仙尊很是得意。

　　可不是，这次天狱狱主是吃亏吃大了，亲自出手来对付王乾和敖古，还被太元仙尊生生破坏了，加上他的徒儿第一神将更是被王乾两人追杀的狼狈不堪，这个亏吃的可是不小，虽然没有太大的损失，但是到了他这个修为境界，脸面还是比较重要的，太元仙尊高兴天狱狱主吃亏，就是说他这次丢了好大的面皮。

　　“还要多谢仙尊你前来相救啊，不然我们两个面对天狱狱主可是没什么反抗力量，被他擒拿那是绝对的了。”

　　王乾的语气很真诚，不管怎么说，这次他们两个算是被太元仙尊给救了，如果不是这位仙尊前来，他还真的不知道自己的下场会是如何了。一旦被天狱狱主给擒拿住，带回天狱，不管王乾和敖古有多少手段，那下场都不会好到哪里去。

　　“哈哈，这没什么，本来我们就算是结盟了，我曾经说过，只要天狱狱主亲自出手对付你们，我就会出手抵挡住他，今天的事情也算是我履行承诺了！”

　　太元仙尊摆摆手，一点都不在意，他今天的心情可是好的很，坏了天狱狱主的一桩大事，算是小胜一局了。

　　“不过你们也不要大意，这次虽然天狱狱主没能奈何你，但也不能小看天狱这个势力，我看他们是不会这么轻易放过你们的，日后一切小心吧。”

　　太元仙尊郑重地告诫了王乾和敖古一番，就直接离开了。

　　“唉，真是烦啊，我们两个的实力还是太弱了，刚才那样的局面我是真的不想再经历一次了！”

　　王乾闷哼一声，这次的危机虽然过去了，但是偌大的天狱还好好地在那里，恐怕他们两个的麻烦还远远没有结束。

　　“哼，修行，唯一的办法就是修行，只要实力上去了，总有一天我要把这个天狱给彻底毁灭了！”

　　敖古也是脸色铁青，他刚才也是差点就被天狱狱主给擒拿了，心情怎么可能好的了，一想到面对那遮天大手的无力，不管是王乾还是敖古心中就是一阵恼怒。

　　“走，我们先到太白剑宗，其他的事情以后再说，只要我们突破了太乙圣主的修为，那就什么都不用怕了，最不济也直接飞升到洪荒神界！”

　　王乾和敖古直接朝着太白剑宗而去。


第672章 局势变幻

　　天狱狱主带着第一神将回归天狱，两人都是脸色阴沉，身上散发出森然的气息，仿佛要择人而噬，这次他们两个可谓是一事无成，吃了大亏，心情能好得了就怪了。

　　此时天狱被罚到冰牢面壁诸多神将已经期满，正在各自恢复损失的元气，见到天狱狱主和第一神将双双归来，而王乾和敖古却是不见踪影，加上这两位仿佛阴云密布的气势，心中就隐隐有点猜测了。

　　“狱主和第一神将亲自出手怕是也失败了。”

　　“我早说过，那王乾和敖古不是那么好对付的，现在看来果真如此。”

　　这些神将心中都升起这么个念头，同时又隐隐有种快意的感觉，也是，他们在王乾和敖古手上连连吃亏，这下第一神将和天狱狱主也吃了亏，这就心中平衡了许多，当然这些念头也就是在他们心中想想罢了，是万万不敢表现出来的，否则天狱狱主和第一神将的怒火可不是他们能够承受的。

　　天狱狱主刚刚回来，就有人找上门来。

　　来者是玉虚一脉的人，修为也是达到了神仙极限，一身道衣，气势凌人，此人叫做玄灵仙尊，很是古老，近年来早就不在仙界行走了，大多数时候都是隐藏在玉虚一脉的神秘时空中修行，今日却亲自到了天狱，他身份不凡，来到天狱也不管其他，直接找上了天狱狱主。

　　天狱深处一座大殿内，只有三个人，天狱狱主，第一神将，还有玉虚一脉的玄灵仙尊。三人之间气氛有点沉闷，最后还是玄灵仙尊率先开口。

　　“狱主大人，不知那敖古可有擒拿回来？”

　　玄灵仙尊是代表玉虚一脉到天狱来询问的，他还不知道天狱狱主亲自出手都失败的事情。

　　果然，他这一发问，天狱狱主和第一神将的脸色就更加难看了。

　　见到这一幕，玄灵仙尊心中一动，有种不好的预感。

　　“难道以狱主大人和第一神将的能耐，都奈何不了那敖古和王乾？”

　　玄灵仙尊这话中带着不可思议的语气，显然在他看来，王乾和敖古再是如何了得，也就是新晋的小辈神仙，天狱对付这样两个人应该是很容易的。

　　“玄灵仙尊，对付王乾和敖古的事情，还是要从长计议了，这两人能耐不小，更为可虑的是他们现在和太元仙尊搅和在了一起，这次我和师尊出手，就是太元仙尊从中作梗，这才无功而返。”

　　天狱狱主阴沉着脸不说话，玄灵仙尊虽然说是玉虚一脉的人，身份不凡，但他作为太乙圣主，也不怎么把他放在眼里，不过天狱狱主不说话，第一神将却不得不出声解释一下，毕竟玄灵仙尊也是神仙极限的修为，论实力不在第一神将之下。

　　玄灵仙尊闻言脸色一变。

　　“什么？这两人和太元仙尊搅在一起了？”

　　作为玉虚一脉之人，玄灵仙尊对于太元仙尊的底细很是清楚，也很忌惮，那可是太乙圣主级别的大人物，起码他玄灵仙尊在人家眼里什么都不是。听到王乾，敖古和太元仙尊搅在一起，他就知道事情难办了。

　　“如此说来，这件事情不好办了啊，太元仙尊，此人隐藏的很深，谁也不知道他有点什么手段，虽然一直以来，此人都是不声不响，但他是奉了太上符诏的人，绝对不会如此简单，事情涉及到他，还真是要从长计议了。”

　　玄灵仙尊虽然知道这次天狱的行动失败了，但他也没什么不满的，毕竟太元仙尊都出手了，天狱虽然强大，但也没有强大到能够无视一尊太乙圣主的地步。

　　“玄灵你们玉虚一脉有什么办法？如果能够有一尊太乙圣主出手，那太元仙尊也就不足为虑了，到时候什么事情都可以办成了。”

　　双目微闭的天狱狱主突然开口说道。

　　玄灵仙尊脸色变幻，沉默了片刻才开口。

　　“狱主大人，上次我们接到了洪荒神界的消息，说是尽快把敖古此人给拿下，这个人很危险，上面也比较关注，本来以为他就是一个神仙，有天狱出手已经足够了，所以也就没有额外的力量，看来需要再次和洪荒神界沟通一下才行。”

　　“嗯，确实如此，你们玉虚一脉和洪荒神界的联系容易一点，尽快把这件事情上报，最好是降临下来一尊太乙圣主，这样有两位太乙圣主的力量，太元仙尊也就不算什么了。”

　　天狱狱主这次心情不爽，被太元仙尊摆了一道，哪里能够消停下来，他想的很简单，那就是和洪荒神界联系，直接降临下来一尊太乙圣主，到时候和他两人联手，太元仙尊都可以直接镇压了，至于王乾和敖古，更是小事一桩，这才是王道，纯粹以力碾压一切。

　　“嗯，看来只好如此了，王乾和敖古这两人，都要尽快剿灭了，不然以他们都修行速度迟早会给我们带来大祸患，这才多久时间，他们就成长到这个地步，不容小觑。”

　　玄灵仙尊也觉得天狱狱主这办法才是最稳妥的，其他的什么计谋划算都没有什么用处，绝对的力量上不能占据上风，说什么都是白搭。

　　“好，那就这样决定，你尽快回去把这件事情办妥，我也好好准备一番，一旦洪荒神界之人降临，那就直接横扫一切，太元仙尊这个人也必须镇压了。”

　　天狱狱主果断无比，语气中带着森然的杀机，玄灵仙尊心头一冷，他丝毫不怀疑，到时候太元仙尊都要被这位狱主大人给打死。

　　很快，玄灵仙尊就离开了天狱，回到玉虚一脉的神秘时空。

　　玉虚一脉的力量很是庞大，不多久就有七八尊神仙出现，和玄灵仙尊聚集在一起，来到一座庞大的祭台周围。这祭台古朴苍茫，散发出蒙蒙神光，气势磅礴无比，令人心颤。

　　这也是玉虚一脉最为神秘之地，这座祭台可不是凡物，他的功效说出去足以震惊天下，这座祭台可以沟通洪荒神界，就这一个功能，就足以令人咋舌了。

　　洪荒神界啊，在仙界当中那就是属于传说，不知有多少仙人对这传说中的洪荒神界心向往之，而玉虚一脉这座祭台就可以沟通洪荒神界，这是何等不可思议！

　　九个神仙，个个都是玉虚一脉的修士，身上流淌着玉虚仙尊的血脉，高贵无比，他们身上的气质都卓然不同，有种古老高贵的气息，这一脉的修士，有着神秘的血脉之力，修行起来速度很快，潜力无穷，正是如此，一代代积累下来，玉虚一脉才能轻易就聚集起来九个神仙大能，这在任何一个仙界大派中都不是一件容易的事情。

　　众人汇聚之后，对视一眼，手上挥洒，一滴滴金红色的血液就滴在了那古老的祭台之上，这一下仿佛烈火喷油，轰隆一声巨响，整个祭台爆发出雄浑可怕的气势来，就算是这九个神仙，也不得不身形退避，不然恐怕就要被这祭台发出的气势给镇伤了。

　　呼呼，一道道玄奥的神光在祭台上面呼啸扭曲，无数复杂的符箓道纹闪烁，时空颤抖，祭台上空咔嚓一声大响，似乎天地霹雳一般，一个模糊朦胧的通道似乎被打通了，链接到一个神秘古老苍茫的世界。

　　像是水波在颤动，祭台上空的虚空蒙蒙一片，隐约可以看到一座古老的殿堂模样，不过这情形也就是一闪而逝，接着一道沧桑的声音响起。从祭台上空的世界跨越亿万时空屏障传递过来。

　　“嗯？你们沟通洪荒，有何事禀报？”

　　这声音虽然沧桑，但却有种懒洋洋的感觉，诡异无比，不过在场的这些神仙人物，却是大气都不敢乱出。

　　“启禀大人，是敖古的事情出了点问题。”

　　玄灵仙尊跨出一步，躬身行了一礼，然后大约把敖古的事情说了一遍。

　　听到是关于敖古的事情，那祭台上空气息猛然震荡了一下，似乎是这个名字让他提起了不少精神。

　　“哦？这么说来，现在的天狱都奈何不了这敖古了？”

　　玄灵仙尊感觉到心头一阵压抑，虽然明知道自己和那说话的声音相隔一个世界，中途不知有多少亿万时空，距离实在遥远，这人根本奈何不了自己，但心中还是紧张万分，额头上都冒出了一颗颗汗珠来，天可怜见，他玄灵仙尊作为神仙极限的修士，是有多少万年没有出过汗了。

　　“是得大人，那敖古如今和太元仙尊扯上了关系，不久前天狱狱主亲自出手想要把此人擒拿下来，但是被太元仙尊给阻止了。”

　　那神秘的声音听到这里，沉默了一下。

　　“太元仙尊？这是太上道尊的人吧？看来只是凭借你们的力量是没有办法完成这件事了，这样吧，半个月之后，会有一位太乙圣主降临仙界，到时候他和天狱狱主一起出手，这件事情应该可以办成了吧？”

　　那神秘声音淡淡地说着。

　　“多谢大人，如果再有一尊太乙圣主降临，那太元仙尊也就不足为虑，擒拿敖古的事情就是小事一桩！”

　　玄灵仙尊大喜，其他的神仙也是个个脸上露出笑容，敖古的事情办好了，对他们来说都有很大的好处，说不定上面一高兴，就会有珍贵的赏赐降临下来，洪荒神界啊，只要那些大人物稍微给出一点东西，对于他们这些仙界都神仙来说，都是绝世珍宝了。

　　“好，那就这样吧。”

　　嗡，古老的祭坛一个震荡，重重神光渐渐暗淡下来，恢复如初。祭台周围的神仙一个个虽然脸色苍白，但神色却是激动兴奋不已。开启这祭台可不是那么容易的，这些神仙就在刚才短短的片刻，每一个都消耗了巨大的元气法力，不过事情总算是办成了。

　　玉虚一脉沟通洪荒神界的事情，王乾和敖古自然是不清楚，他们现在已经回到太白剑宗。

　　敖古刚一出现在太白剑宗，就让包括明月剑尊在内的高层狠狠地震惊了一番，这些太上长老，掌教至尊，都是眼力不凡，一眼就看出敖古的修为高深莫测，绝对是在他们之上的，立刻就是好好招待，还郑重其事地开了一个宴会，来欢迎敖古的到来。

　　明月剑宗最是感慨，王乾越来越厉害了，不仅自身修为进步神速，而且还和敖古这样的神仙极限有着密切的关系，这对于太白剑宗来说，绝对是一件大好事。

　　可惜，他还不知道王乾和神秘天狱之间的事情，否则恐怕非要吓一大跳不可。

　　对于敖古这样的贵客，太白剑宗自然是不敢怠慢，直接请到太白界中安顿下来。要知道这太白界可是太白剑宗的秘地，就算是门中弟子，也没有多少能够进入此地修行的，但是对敖古这个外人，明月剑尊等人都没二话，直接就请了进来，笑话，和一尊神仙极限的大能搞好关系，对于一个门派来说，绝对是非常需要的。

　　热闹了几天，王乾和敖古开始继续修行，他们两个的时间有点紧张，没有办法，惹上的敌人实在是不容忽视，如果不尽快提升修为，那恐怕他们两个都没有办法应付接下来的局势了。

　　特别是这次，王乾和敖古都看了一番太乙圣主的交手，有着不少的感悟，这就必须要静下心来把这些感悟化作自己的实力，这才是最重要的。

　　他们还不知道即将有一尊太乙圣主从洪荒神界降临下来，否则的话恐怕还要更加疯狂地苦修了。

　　王乾感觉到自己应该快要突破神仙极限了，最为关键的是他这次见到了太元仙尊的阴阳大道，这对于他的生死轮回大道非常有启发，灵感如潮。

　　心神平静，沉浸在修行当中，王乾整个人的心灵都仿佛融入了天地大道之中，种种生死轮回的奥秘不断涌上心头，被他参悟透彻，整个人散发出的气息绵绵泊泊，玄之又玄，黑白两色的气流不断在他身边环绕旋转，深沉的轮回意境弥漫天地，一道道可怕的道纹闪烁，令人心惊。

　　另一边敖古的气势越发凝练锐利，整个人都仿佛化作一柄无上古剑，要破开天地枷锁，直入大道之海。

　　时间一晃就是半个月，这半个月来，王乾和敖古都有着很大的进步，王乾更是感觉到，自己随时都可以踏入神仙极限那个境界。

　　本尊还有僵尸分身道纹相融，让他对于大道的感悟更加深刻，隐约间，王乾似乎感觉到了诸天万界中一个神秘的时空，这时空不知存在何处，不断散发出一缕缕玄妙的吸引力，想要接引他前去，这种感觉前所未有，即使王乾也搞不清楚这到底是怎么回事！

　　“难道又是至尊残躯的力量？但是感觉上又有点不像，看来有时间是要到这个地方去一趟才行。”

　　王乾心中暗暗下定决心，准备什么时候去看看，说不定会有什么机缘。

　　随着王乾的修为越发高深，至尊残躯的力量开始渐渐融入他的体内，和他真正融合为一，不断增强着他的法力，潜力，现在王乾就感觉到自己的实力已经不下于神仙极限了再加上种种手段法宝在手，恐怕是单独对付第一神将，也有一点把握，虽然斩杀不了他，但是打败应该还是不成问题的。

　　王乾正在思量一些修行上的事情，忽然一道声音在他心中响起。

　　“王乾，敖古，赶快来见我，有大事发生。”

　　是太元仙尊的声音，而且语气凝重，这让王乾和敖古吃了一惊，以太元仙尊的实力，几乎说是仙界无敌也不为过了，竟然会有这么凝重的语气，这怎么不让他们震惊。

　　汇合了敖古，王乾两人直接离开了太白界中，也没有和明月剑尊等人说出什么，只说是有事情要出去走一趟。

　　明月剑尊等人也不以为意，王乾现在都是神仙大能了，身份不同，在太白剑宗也是比较自由的，并不一定要一直在门派中坐镇，出去游历闯荡也没什么大不了的。

　　离开了太白剑宗，王乾和敖古也不耽误，直接冲入九天虚空深处，不多久，他们就被太元仙尊接引到了一片神秘时空中。

　　这片小世界是太元仙尊在空间深处开辟出来的，作为临时聚会的所在，最是隐秘不过。

　　“仙尊，出了什么事情？”

　　一见面，王乾就开口询问道。

　　“事情有点不妙，我们有大难将至了！”

　　太元仙尊一出口，就把王乾和敖古吓得不轻，什么事情竟然会让太元仙尊都认为是大难将至，这其中的含义可是不简单。

　　“玉虚一脉前段时间沟通了洪荒神界，如果我没有猜错的话，洪荒神界恐怕有人跨界而来了。”

　　太元仙尊只是说了这一句，就让王乾和敖古彻底紧张起来了，洪荒神界有人跨界而来，这太不同寻常了，几乎是同时，他们心中就出现一个念头，这人是为了他们而来的。

　　“依仙尊看这跨界而来的人，修为会是如何？”

　　惊骇了一下，王乾很快就平静下来，这个时候慌乱是解决不了问题的。所以他一问就是最关键的问题。

　　太元仙尊看到王乾两人的表现，暗自点头，这两人果然不凡，这么快就冷静下来，没有彻底慌乱，已经很是难得了，如果是一般人，听到洪荒神界有人跨界而来，恐怕早就惊慌失措了。


第673章 跨界而来

　　“从洪荒神界跨界而来，也不是一件容易的事情，需要花费巨大的代价，而且还要有盖世强者出手，才能够打通一条时空通道，不过这样的通道不可能太稳定，所以能够承受的力量也很是有限，如果我没有猜错的话，这次跨界而来的，应该是太乙圣主的修为。”

　　太元仙尊的说法，王乾和敖古也很是赞同。

　　“确实如此，洪荒神界的空间很稳定，想要生生打开一条通往仙界的时空通道，不是那么容易的，来人能够有太乙圣主的修为，已经是极限了，更为厉害的人物，根本无法降临下来，恐怕刚刚踏入时空通道，这通道就会直接崩溃，把他绞杀在茫茫风暴当中了。”

　　敖古郑重地说着，他曾经就是洪荒神界之人，非常清楚要从洪荒神界到达仙界是一件何等艰难的事情。

　　“即使如此，情况也不容乐观，本来就有天狱狱主这个太乙圣主，加上跨界而来之人，那就是两个太乙圣主，而且还有天狱和玉虚一脉的诸多神仙修士，这一股力量非同小可！”

　　王乾皱着眉头，他也感觉到现在的局势很是艰难了，对于他们这一方来说，非常不利，太乙圣主，人家有两个，自己这边也就是太元仙尊一个，哪怕是太元仙尊再是如何厉害，以一敌二，也多半不是对手，自己和敖古虽然修为不错，每一个都相当于是神仙极限的修为，但是和天狱，玉虚一脉相比，那就显得势单力薄了许多。

　　“仙尊你有什么办法？”

　　这个时候只有看太元仙尊的了。

　　苦笑一声太元仙尊也是无奈，他得到消息的时候已经有点晚了，一切已经成了定居，又能有什么好办法？

　　“对了，仙尊你不是接受太上符诏吗，既然玉虚一脉可以让人跨界而来，没理由咱们不行啊，仙尊要不你也和洪荒神界联系一下，看看能不能给点支持？”

　　王乾念头一动，想到了太元仙尊特殊的身份，他是接受太上符诏的，和洪荒神界联系也不成问题。

　　“唉，这个我也想过，但是此法行不通，一个就是时间上来不及，想要从洪荒神界降临，需要花费一段时间来准备，就算我联系到洪荒神界，那边准备让人降临，但花费的时间也不会少，恐怕等到降临下来，什么事情都晚了，最重要的是，太上道尊和元始道尊不同，他老人家太上无为，麾下虽然力量不弱，但一般都懒得管理，就算我和洪荒神界联系，那边也不见得理会这种小事。”

　　说到这里，太元仙尊也是无奈，他虽然接受太上符诏，算是太上道尊在仙界的道统继承人，但比起玉虚一脉和天狱来说，那就差了不少，玉虚元始道尊麾下兵强马壮，而太上道尊虽然实力高深，但却很少管理这些事情，想要让太上道尊麾下的人降临下来，恐怕希望也是不大的。

　　“这么说来，这次的事情还真就只能靠我们自己了！”

　　三人商量来去，最后的结果就是这次的危机只能靠他们自己了，想要指望外援是不可能了。

　　不说王乾这边气氛凝重，仙庭深处，那玉虚一脉所在之地，这一日却是神光灿灿，时空动荡，仍然是那座神秘古老的祭台，此刻绽放万丈玄光，一个巨大的漩涡在祭台上空旋转，隐约可见无数空间洪流，很快就有一个深邃的通道洞开，一股股苍茫洪荒的气息从中泄露出来，令人心颤。

　　轰隆隆！一声声巨响，在通道的另一头，似乎有无比强横的力量在狠狠地轰击着这个通道，重重大道之力跨越遥远漫长的距离投射过来。

　　嗡！某一刻，天地震荡，无数光华四处激射，祭台上空的漩涡通道终于平静下来。

　　天狱狱主，第一神将，玄灵仙尊，还有一个个神仙大能，天狱神将，都汇聚在这祭台周围，眼神炽烈地望着高空之上那玄奥深邃的通道，眼中露出无比羡慕的神色，他们都知道，这个通道通向传说中的洪荒神界，对于仙界众人来说，洪荒神界那就是传说之地，是他们一生的追求所在，现在这些神仙大能们看着那漩涡通道，都一个个恨不得立刻冲入其中，直接飞升洪荒神界，去看看那传说之地到底是何等景致。

　　不过这也就是想想罢了，这样的通道，差不多是单向的，只能是让洪荒神界之人从中降临下来，仙界中人想要到洪荒神界去，那只有一个办法，就是修为突破太乙圣主，直接爆发出自身力量，被洪荒神界规则接引过去，否则的话，想要到达洪荒神界，几乎是一个不可能的事情。

　　不说其他神仙大能了，就是天狱狱主，也是眼神灼灼地盯着那漩涡通道，洪荒神界对他来说，也有着莫大的吸引力，修行到了他这个境界，想要继续提升，在仙界是不可能的，只有到洪荒神界，才能够让他继续修行下去。

　　这通道幽深无比，中途不知有多少时空壁障被开辟出来，才造就这一通道，很快，光芒灿烂的通道就微微颤动，一股强横的气息渐渐显露出来。

　　洪荒神界之人要跨界而来了，这一点所有人都很清楚。

　　仿佛是一瞬间，又或者过了许久，无数仙光神芒激荡，祭台上空的漩涡通道不断膨胀收缩，似乎随时都要塌陷一般，陡然一声大喝，一尊光芒缭绕的人影突兀地出现在了祭台之上，他刚刚出来，背后的通道就如同烟花般炸裂开来，化作一团团霞光四处飘散，无数空间乱流肆虐，好在此地是玉虚一脉的核心之地，布置了大量的禁制道纹，这通道破灭的力量才没有造成更大的破坏。

　　玄灵仙尊带着一帮玉虚一脉的神仙连忙迎了上去，恭敬行礼。

　　“哈哈，大家都是玉虚一脉，不用多礼了！呼，这通道还真是危险，差点就迷失在茫茫虚空中。”

　　洪荒神界降临的这位太乙圣主随便摆摆手，眼神就看到了一边的天狱狱主。

　　“你就是天狱狱主？在下虚行，见过道兄！”

　　这次洪荒神界降临的太乙圣主，叫做虚行，可以称为虚行圣主，他也没摆什么架子，对天狱狱主还算是客气。当然这也是因为天狱狱主同样是太乙圣主的修为，两人在实力上相差仿佛，这才有如此一幕，如果天狱狱主是一介神仙，那这虚行圣主恐怕也是懒得理会了。

　　“惭愧，这次的事情还要麻烦虚行圣主了。”

　　天狱狱主苦笑一声，这次的事情闹到这个地步，天狱狱主还是感觉有点憋屈的，他堂堂天狱狱主，竟敢有一天需要求援，这是从何说起。

　　“虚行圣主刚刚消耗不小，还是先修整一下，然后我们再说其他，如何？”

　　感慨过后，天狱狱主连忙招呼道。

　　虚行圣主跨界而来，这可不是一件容易的事情，那空间通道危险重重，一不小心就要陨落，他能够安然到达仙界，也算是运气比较好了，即使如此，穿越虚空通道，也消耗了他大量的法力神通，需要休息一下才能恢复过来。

　　迎接虚行圣主之后，众人慢慢散去，休息了片刻，虚行圣主也完全恢复过来了，他从洪荒神界而来，什么恢复元气之类的丹药还是带了大把的，所以这恢复起来，速度也是飞快。

　　一切准备妥当，也是该商量正事了，所以气氛也就严肃起来，如今在场的有天狱狱主，第一神将，虚行圣主，玄灵仙尊，两个太乙圣主，两个神仙极限，这一股力量已经很是可怕了，在如今的仙界，基本可以横推一切，无人能敌了。

　　“我这次跨界而来，上面有交代，那个叫做敖古的，必须要擒拿回去，此人关系重大，有几个身份不凡的大人物，都对此有过交代，这一点希望大家都要明白。”

　　虚行圣主首先说的就是敖古的事情，这是他临行之前被郑重叮嘱过的事情，必须要办好，否则他这次的行动就算是彻底失败了，那下场可不怎么好。

　　天狱狱主心中一动，他们天狱对付敖古也是得到了上界的吩咐，至于这其中有什么的秘密，他却是不知道的，如今连虚行圣主都被人仔细叮嘱过，这让天狱狱主更加感觉到敖古这件事情非常不简单。

　　不过这只是天狱狱主心中在嘀咕，至于询问虚行圣主，这样的事情他是不会做的，一不小心犯了什么忌讳，对他也没有什么好处。

　　“没问题，关于敖古的事情，我们都会注意的，现在有虚行圣主你相助，就是太元仙尊，也不算什么，至于敖古，他现在最多也就是神仙极限的修为，在我等太乙圣主的手上，还翻不起什么浪花来。”

　　天狱狱主声音冰冷，这次他是势在必得，有了虚行圣主降临，他天狱狱主还有什么可怕的！甚至他心中都在想着，这次要不要一次性直接把太元仙尊也给解决掉，他们两个可是明争暗斗好多年了。

　　“圣主，还有一件事情，对付敖古还不够，还有一个小辈，这次也一定要拿下！”

　　玄灵仙尊大约把王乾的事情说了一遍，特别是王乾曾经斩杀了太昊圣子，玄虚仙尊，两个玉虚一脉的人这件事情。

　　“什么？好大的胆子，连我玉虚血脉后裔都敢杀了，此人必须要死，这次顺便一起拿下！”

　　虚行圣主脸色阴沉，他也是玉虚一脉的圣主，对于王乾敢杀玉虚血脉，心中是怒火沸腾。

　　“就是洪荒神界，也没有多少人敢杀我玉虚一脉子弟，这王乾竟然敢，好，很好！”

　　虚行圣主的语气中带着森然的杀意，显然是起了杀心。

　　“那好，事不宜迟，我们尽快动手吧，那太元仙尊也不是那么好对付的，他可是接受太上符诏的人，如果他沟通洪荒神界，说不定太上一脉也有人降临，到时候可就不好办了。”

　　天狱狱主说完，众人都点头表示同意，也是，现在他们玉虚一脉可是占据了绝对的上风，两大太乙圣主碾压过去，什么力量都承受不住，万一被太元仙尊也从洪荒神界搬来救兵，那可就好看了，到时候又是一场混乱的扯皮，可能最后还一事无成，不管是天狱狱主，还是虚行圣主，面对这样的事情，都是不能接受的。

　　既然下了决定，天狱狱主一行人立刻就出发了。

　　其他的不说，在仙界寻找一个太乙圣主，还是非常容易的，太乙圣主级别的力量太庞大了，几乎是超出了仙界承受的极限，如果没有特殊的手段在身，是难以发挥出全部的实力的，这也就导致了天狱狱主一行人寻找太元仙尊，很是简单，两大圣主磅礴的神念在仙界扫射，很快就找到了太元仙尊的蛛丝马迹。

　　另一边，王乾敖古还有太元仙尊刚刚汇聚在一起没多久，还在为这次的危机发愁，猛然间太元仙尊就是脸色一变。

　　“来了，果然是两个太乙圣主，还有两个神仙极限的修士，王乾，敖古，做好大战的准备的，这次的事情不好办了！”

　　太元仙尊也是圣主级别的修为，天狱狱主等人刚刚察觉到他的踪迹，就被他感应到了，立刻就脸色凝重起来。

　　“管不了那么多了，事到如今，只能狠狠地大战一场了，其他的说什么都没用的，仙界就这么大，我们就算是逃遁，最后还是要被人找到，还不如大战一场！”

　　“敖古，到时候看情况，我们先发制人，直接先杀上一个神仙极限在说，能减少他们一份力量就减少一份。”

　　王乾和敖古已经做好了一切准备。

　　“哈哈，好，这次就大战一场吧，我倒是要看看他们两个太乙圣主到底有多厉害，能不能奈何我！”

　　太元仙尊气势勃发，整个人都显得高大起来，王乾和敖古对视一眼，心中隐约感觉到，这位太元仙尊也不像是他们想象的那么简单。

　　大战将至，王乾，敖古，太元仙尊，三人哪里都没有去，直接矗立在一方虚空中，静静地等待天狱狱主一行人的到来。

　　很快，远处的虚空就像是波浪起伏一般震荡起来，一股股强横的气息不断弥漫开来，大敌到来了。

　　果然下一刻天狱狱主等人就跨越空间，出现在了王乾等人面前。

　　“哈哈，太元仙尊，真是没有想到，我们斗了这么多年，恐怕今天就要有个结果了吧！”

　　天狱狱主气势雄浑，他这次携滚滚大势而来，自信心前所未有的膨胀，自我感觉，太元仙尊就是盘中的菜，随便他怎么吃了。

　　他这样认为也没有什么错误，两大太乙圣主前来，太元仙尊孤掌难鸣，怎么会是他的对手。

　　“哼，天狱狱主，恐怕结局不会像你想的那么好吧，今日之事，多说无益，战吧！”

　　太元仙尊一扫往日平静冲和的气质，整个人变得凌厉锋锐起来，像是一口凌厉的长刀，要斩破天地苍穹一般，战意熊熊！

　　“你就是太元仙尊？果然有几分气概，在下虚行圣主，今日特来与道兄一战！”

　　虚行圣主一步跨出，浩瀚的气势朝着太元仙尊碾压过来。

　　“哦？你应该是玉虚一脉的吧？真是有气魄，竟然从洪荒神界跨界而来，你也是运气好，没有死在空间通道之内，既然如此，那就来战吧！”

　　太元仙尊冷笑一声，竟然率先出手，他一出手就是无量黑白神光弥漫，茫茫虚空都仿佛陷入了一片黑白色的世界当中。

　　两道恐怖的阴阳神光同时朝着天狱狱主和虚行圣主轰杀过去。

　　太元仙尊竟然是要同时对付两大圣主，这样的气魄，雄烈无比，令人敬佩，即使是王乾和敖古，也看得热血沸腾，杀机顿起！

　　“哈哈，敖古，今日我们就大杀一场，神仙极限算什么，神仙极限也要死！”

　　王乾大笑一声，眼眸中却是一片冰冷肃杀。

　　他和敖古早就算计好了，两人配合默契，随便一个眼神都可以明白对方的意思，今日这一战也是如此。

　　刚刚天狱狱主一行人到来，王乾和敖古一眼就看到了第一神将和玄灵仙尊的身影，他们两个眼神犀利，瞬间就判断出来，那玄灵仙尊比起第一神将应该要稍微弱一点，比较好对付，所以这一下，他们一出手，身形化作缕缕可怕的闪电，撕裂虚空，刹那间就出现在了玄灵仙尊面前。

　　围攻，袭杀！

　　王乾和敖古一出手就是毫不留情，此时那第一神将和玄灵仙尊都还被太元仙尊以一战二的雄风中震撼着，玄灵仙尊忽然感觉到心头一冷，就发现王乾和敖古已经杀到了他的面前。

　　“不好，这两人的目标是我！”

　　玄灵仙尊也是神仙极限的修为，经历的岁月很是古老，经验丰富无比，一下子就感觉到自己被重重杀机包围起来，哪里还不明白，王乾和敖古这是要首先对付他啊！

　　诛仙剑，元屠剑，生死盘，王乾和敖古一出手丝毫没有保留，甚至王乾连他僵尸分身都动用了，这一击，惊天动地，剑气冲霄，浩瀚如海，锋锐夺目，诛仙大道之力，生死轮回之力，元屠剑气，山岳般的生死盘，一股脑直接朝着玄灵仙尊轰杀过去。

　　太凶猛，太狂野，太绝望了，玄灵仙尊在这一刹那，感觉到了无比凶险的气息，这是绝杀之局啊！


第674章 突破，杀玄灵

　　“受死！”

　　冰冷的怒喝传来，玄灵仙尊感觉到眼前一片混沌，到处都是神光剑气，可怕的大道杀伐之力肆虐，让他心寒不已。

　　不过玄灵仙尊到底是神仙极限的修为，一生中经历的危险数不胜数，倒也没有完全慌乱，生死之间，他凄厉地怒吼一声，手中一口金色大剑，绽放无穷剑气，堂皇霸道的气势汹涌澎湃，这剑气雄浑厚重，如同大地山川一般，力量磅礴，瞬间就在玄灵仙尊周围形成一片金色的剑幕。

　　防守，这个时候，玄灵仙尊根本就没有攻击的机会，只能全力防守，希望能够撑过这一击，然后再说其他。

　　王乾和敖古冷哼，虽然两人也佩服这玄灵仙尊关键时刻还有这等应对之法，没有彻底慌乱，但也只是垂死挣扎，他们两个这是绝世一击，全力出手，为的就是要在第一时间把此人给镇压下去，就算不能当场杀死他，也要让他没有反抗之力，身受重伤。

　　轰！重重风暴激荡，王乾和敖古的联手一击，到底是恐怖异常，诛仙剑气，元屠圣剑，生死轮回，各种可怕的攻杀一下子砸下来，玄灵仙尊的防御虽然强横，但也没有多少作用，咔嚓一声，那重重剑幕在两人的轰杀之下，直接破灭开来。

　　啊，一声尖叫，玄灵仙尊脸色惨白，无穷剑气刺杀在他身上，肉身当场就崩溃的七零八落，差点成了一堆齑粉，一缕缕凝练锋锐的大道之力不断对他造成强大的杀伤力，一丝丝生机都在不断被湮灭。

　　不管是王乾的生死轮回之力，还是敖古的诛仙之力，都不是那么好承受的，玄灵仙尊被杀中之后，哪里还有好事，一下子就变得半死不活，惨叫连连。

　　“第一神将，救我！”

　　这个时候，什么脸面都不重要了，最重要的就是自己的性命，玄灵仙尊也不管丢不丢面子了，疯狂地嘶吼起来，朝着第一神将求救。

　　这一切说来话长，其实就发生在瞬息之间，几乎是三大太乙圣主刚刚大战开来，王乾和敖古就同时出手了，第一神将还在为太乙圣主交锋的矿石场面而震惊，就听到玄灵仙尊凄厉的惨叫声，神念一扫，顿时吓了一跳，现在的玄灵仙尊，浑身上下鲜血淋漓，狰狞的伤口，断裂的骨骼，整个人看上去就仿佛是一团烂肉一般，哪里还有一尊神仙极限人物的风采！而且他气息萎靡，身上还不时有一道道可怕狰狞的剑气在肆虐，显然受到了可怕的伤势，一时半刻根本不可能恢复过来。

　　“好贼子，又是这样！”

　　第一神将心中怒火熊熊，差点气疯了，他早就从第二神将等人处听说过王乾和敖古等人的战斗方式，特别是他们两个，每每配合默契，一不小心转眼就可以袭杀一人，据说当初的第九神将就是被王乾和敖古盯上，一招之内，就绞杀的灰飞烟灭，现在看来，此二人这样的战法越发成熟起来，就是玄灵仙尊这样的神仙极限，都承受不住他们两个的突然袭杀，眨眼就重伤垂死，这简直太恐怖了。

　　同时，第一神将看着玄灵仙尊那惨烈的模样，心头也有点发寒，幸亏刚才王乾和敖古针对的是玄灵仙尊，如果是突然对他出手，那下场恐怕也好不在哪里去，他虽然自信，但也不是傻子，知道自己和玄灵仙尊相比，虽然稍微胜过一筹，但也差距不大，王乾和敖古联手能够把玄灵仙尊弄个半死，那换成自己，大约也是差不多的下场。

　　“王乾，敖古，你们两个卑鄙小人，真的是在找死！秩序大道，崩灭寰宇！”

　　第一神将怒吼一声，声波震荡苍穹，大片的空间像是玻璃一样直接碎裂了，惨烈的杀气铺天盖地，狰狞如洪荒凶兽一般的气息爆发出来，显然第一神将是彻底愤怒了。

　　“哼，第一神将，今日之战，生死各安天命，你也别说什么卑鄙不卑鄙，有何手段，全部施展出来！”

　　王乾和敖古才不管那么多，他们今天的局势不容乐观，特别是虚行圣主和天狱狱主联手，太元仙尊能不能挡住还是未知数呢，哪里管什么卑鄙高尚了。

　　只要能杀敌的手段就是好手段，这一点王乾和敖古有着清楚的认识。

　　第一神将也就怒骂一声而已，修为到了他们这个层次，个个道心坚定如铁，外人的言语根本难以动摇，只有彻底消灭生命印记，才算是完事。

　　所以，怒骂之后，第一神将悍然出手，他看出来了，玄灵仙尊这个样子支持不了多久，甚至一个不好今天就要陨落在这里了。

　　呜呜怪声响彻虚空，一条粗大绵延的乌黑色锁链重重呼啸而来，封锁天地时空，到处都是漆黑色的幻影，一重重秩序大道之力四处蔓延，朝着王乾和敖古包围而来。

　　对于第一神将的攻击，王乾和敖古也不敢大意，此人也是神仙极限中的佼佼者，一身战力非同小可，秩序大道的杀伤力也很是恐怖，所以一时之间，难以对玄灵仙尊进行穷追猛打，各自施展手段抵挡第一神将的攻击。

　　“诛仙大道！”

　　“生死轮回！”

　　轰！剑气，神光，道则，重重轰杀，不断碰撞！

　　这片虚空彻底沸腾了，到处都是混乱的空间洪流，不说太元仙尊等三个太乙圣主的交锋了，就算是王乾这些神仙极限层次的力量，都足以移山填海，破灭虚空天地，所以这大战一起，真可谓是惊天动地。

　　千万里的虚空都不停动荡着，也不知毁灭了多少有形无形的存在，到处都是空间碎片，洪流，漩涡，风暴，黑洞，潮汐，等等！

　　玄灵仙尊稍微缓了一下气，立刻拿出一枚金光灿灿的金丹，想要吞服下去，这金丹可是非同小可，乃是虚行圣主这次从洪荒神界带来的珍贵丹药，叫做荒神丹，蕴含充沛浩瀚的精元神能，一旦服用下去，不管是用来恢复伤势，还是恢复元气，都有神效，他玄灵仙尊被虚行圣主看中，也就赏赐下这一枚而已，现在就要服用下去，虽然说心中有点舍不得，但还是自己的性命要紧，否则一旦等王乾和敖古从第一神将的攻击中缓过来，再次对自己进行攻击，那可就真的惨了。

　　呼！金光闪烁，玄灵仙尊脸上露出笑容，只要服下这枚荒神丹，他的伤势虽然严重，但也可以在最短的时间内恢复过来，到时候和第一神将联手，王乾和敖古就不足为虑，只等天狱狱主等人打败太元仙尊，到时候一切就都好办了。

　　不过就在此时，一道浩瀚的黑白神光呼啸而来，生死之气浩浩荡荡，如同两条太古神龙，蜿蜒咆哮，从玄灵仙尊身边一扫而过。

　　一尊身穿漆黑长袍的人影散发出冰冷的寒气出现在他的面前。一双漆黑的眸光中激射出森然的杀意。

　　“玄灵仙尊，你今天只有死路一条，还想要靠着丹药恢复，这怎么可能！”

　　此人正是王乾的僵尸分身，他手持生死盘这件可怕的圣兵，时刻都注意着伤势惨重的玄灵仙尊，见到那金灿灿的丹药，哪里还不知道这玄灵仙尊的想法，立刻就一挥手上的生死盘，圣兵的威能爆发出来，直接扫过他手上的丹药，让他竹篮打水一场空！

　　玄灵仙尊脸色骤然惨白，手上一片空白，荒神丹已经消失不见，显然是被王乾这僵尸分身给拿走了，这等于是断绝玄灵仙尊的希望啊。

　　瞬息之间，无穷的怒火，无穷的怨毒，无尽的仇恨从玄灵仙尊心中涌起！

　　“啊，王乾，老夫和你不共戴天，死！”

　　玄灵仙尊爆发了，最后的希望被王乾剥夺了，他知道以自己现在的状态，那是真的撑不了多久，加上心中无穷的仇恨之力，这下彻底爆发出来，他要拼命了。

　　一尊神仙极限的人拼命是有多么可怕，看看现在的玄灵仙尊就知道了，他身上本来萎靡的气息一下子膨胀起来，一股疯狂炽烈的气势熊熊燃烧起来，一双眸子都变得一片血红色，无比狰狞的气息激荡虚空。

　　“咦？这玄灵仙尊要拼命了，敖古，你先挡住第一神将，待我彻底料理了他！”

　　王乾眼中射出冰冷的寒光，拼命，他才不会害怕，玄灵仙尊拼命也好，就是要在他生命最浓烈的时候，把他生生斩杀，用来磨练自己的精神意志，斩杀这样一尊神仙极限的修士，对于王乾来说，也是一场难得的历练了！

　　“好，你先把那家伙斩杀了，第一神将嘛，我倒是要看看他有些什么能耐！”

　　敖古哈哈大笑，手中诛仙剑剑光更加冷冽森寒！

　　那边第一神将感觉到玄灵仙尊身上无比惨烈的气势，心中一震，他知道，这位神仙极限的修士是被逼迫到了最后关头，要彻底拼命了，心中陡然升起一股悲凉的情绪，不过这也只是一闪而逝，他现在还有一个最重要的敌人敖古！

　　王乾本尊分身一汇合，玄灵仙尊也彻底爆发了，他手持一柄金色的古剑，这口大剑锋芒夺目，一缕缕神秘玄奥的花纹烙印在上面，显然不是凡俗之兵，王乾看来，这是一件古仙器，就算是比不上圣兵，也不差多少了。

　　轰！拼命之下，玄灵仙尊背后升腾起一片昏黄色的虚影，仿佛是一块无边的大地，雄浑厚重，坚韧无比，一股浩浩荡荡的厚土道则弥漫开来。

　　玄灵仙尊修行的是厚土大道，以力压人，这一下爆发出来，他怒吼一声，手中金色大剑朝着王乾狠狠地劈杀下来，一道粗大如山岳的金色剑气，凶猛蛮横，如同天柱崩塌，碾压而来，茫茫大力蕴含其中，这一击，足以打爆一颗星辰还有剩余。

　　王乾眼神凛然，暗地点头，这玄灵仙尊也是不可小看啊，不愧是神仙极限的修士，一身厚土大道被他参悟到一个非常高深的地步，返本归元，几乎直通大道源头，一丝丝本源之力在颤动，让人看到他就仿佛看到那无边深厚的大地之道。

　　这就是神仙极限，只差一步，领悟大道本源，就可以突破太乙圣主的境界。

　　“来的好，生死茫茫，轮回归宿！”

　　王乾眼神无比凌厉，本尊分身同时出手，元屠圣剑，生死盘陡然绽放无上光辉，浩瀚的大道之力汹涌而出。

　　一剑挥动，一盘镇压，沟通大道，有生死茫茫，无量道则神力，改天换地，亿万轮回！这是一种可怕的气势，这一刻王乾的一切都酝酿到了巅峰，心神无比放松，似乎真正深入到了大道海洋当中，心中空无一物，又仿佛融入了无穷大道当中，无尽的生死奥义，浩瀚的轮回天地，都在他的心头一一闪烁，各种灵感，光芒，如同火花迸溅一般，浮现在心头，元神颤动，有无量光辉在闪耀，通透明澈，悠远深邃。

　　呼！凭空激荡起无边风雷，电光闪耀长空，王乾手上的元屠圣剑，生死盘猛然间威力再次增强一筹，掀起的大道洪流更加可怕！

　　突破，彻底突破，就在这一刻，玄灵仙尊拼死一战，王乾绝杀一击的时刻，他心神无比畅快，放松，通明，往日里对于生死轮回大道的种种疑难似乎一下子有了答案，心神轰然炸响，突破了一层束缚！

　　神仙极限，神仙极限，王乾心中狂吼不已，他也没有想到，在这一刻，在玄灵仙尊那茫茫厚土大道的碾压之下，他竟然再次做出了突破，一下子进入了神仙极限的程度，只差一步，就可以参悟大道本源力量，突破太乙境界！

　　“杀！”

　　心情激荡之下，王乾更加无所畏惧，什么玄灵仙尊，也就是重伤垂死的一个神仙极限，而他现在也是神仙极限，而且还有本尊分身两大战力，这还怕什么，硬碰硬，直接砸，直接轰，彻底把玄灵仙尊轰杀成渣！

　　他现在就有这样的自信，一道天河一般的剑气，撕裂长空，和玄灵仙尊的金色大剑狠狠地碰撞在一起，瞬间就有无数雷霆闪电，空间风暴肆虐，轰隆隆的巨响传遍十几万里的虚空，仿佛天地星河都在这一刻被撼动了。

　　大量的大道神则在碰撞交锋，厚土大道，生死轮回大道，两种玄奥深邃的大道之力四处弥漫激荡，掀起了无穷的时空风暴，毁灭了大量有形无形的存在，打开了一条条深邃的时空隧道，不知通向何方，一个个黑洞肆虐，然后慢慢平息下来。

　　玄灵仙尊浑身一颤，手中的金色大剑都差点崩飞出去，心头骇然，他犀利的眼神一下子看到了王乾的变化。

　　“可恶，这不可能，怎么会出现这种情况，这王乾竟然在这个时候突破到了神仙极限，天亡我也！”

　　一口鲜血喷出，玄灵仙尊在这一刻差点被直接打击死，他怎么也没有想到，自己拼命搏杀，本来是想从王乾这里打开一个突破口，然后直接遁走逃命的，但是王乾竟然在大战中突破了神仙极限，这简直就是老天在和他开玩笑，气血攻心之下，当场就是连连吐血。

　　呜呜！头顶一黑，猛然间玄灵仙尊似乎想起了，惊骇欲绝，想要仰天嘶吼一声，但却来不及了，虚空中，一尊星辰一般的黑白色轮盘，轰然朝着玄灵仙尊镇压下去，当场就把此人给打到爆炸，重重黑白色的圣光激荡粉碎，不到千分之一个刹那的时间，玄灵仙尊整个人都消失无踪，只有一缕缕残存的精神意念在虚空中呼呼旋转，种种怨毒仇恨不甘的精神念头不断闪烁着，最后消散在不断波动起伏的空间风暴当中。

　　最后一刻，王乾直接以生死盘这件圣兵碾压下来，根本不给玄灵仙尊一点机会，重重生死圣光瞬间就把这位神仙极限的修士给碾压到爆了。

　　玄灵仙尊死了，彻底陨落了！

　　呼呼，敖古和第一神将的交锋都停顿了一下，两人有点目光呆滞了，看着那一片空空如也的虚空，心中也不知在想些什么。

　　还是敖古先回过神来，他哈哈大笑一声。

　　“好，好啊，王乾，干得好，神仙极限又怎么样，最后还不是要死在我们手上！”

　　这一刻就是敖古都有点激动起来，神仙极限啊，玄灵仙尊可是神仙极限，不是一般的神仙，每一尊神仙极限的修士，都相当于是太乙圣主的候选人，都是有机会踏入太乙境界的，但是现在，玄灵仙尊这个神仙极限的修士就在他和王乾的联手打击下，生生被轰杀了，这是何等畅快的事情。

　　而且，王乾还在最后关头突破到了神仙极限的修为，这让敖古更是感慨不已，对于王乾的修行资质，那是在也不会有任何怀疑了，这才多久，他就突破了神仙极限，太乙境界在望，这样的天资，岂止是一个天才可以形容的！

　　激动了片刻，王乾和敖古就把目光集中在了第一神将的身上。

　　“不好！”第一神将心中立刻就是狂吼一声，大叫不好，王乾身上那可怕的气势，显然是突破了神仙极限，这让第一神经震惊无比，这还不算什么，最关键的是现在王乾和敖古联手，那可就是两个神仙极限了啊，加上王乾刚才展露出来的那一尊神秘的分身，可是不得了，这一刻，第一神将感觉到心头发寒，他觉得这次的行动自己恐怕也是危险了，如果虚行圣主两人不赶快结束和太元仙尊的战斗，那他的情势可就不妙了。


第675章 圣主出手，危险降临

　　太元仙尊三大太乙圣主高手正在一边大战，到处神光沸腾，大道法则之力浩瀚如海，蒸腾碰撞，三人周围早就成了一片混沌，空间碎片乱流四处飘荡，这种惨烈的战斗区域，足以令人望而生畏，不过对他们这些太乙圣主来说，也只是等闲。

　　王乾一边的战斗，不管是太元仙尊还是虚行圣主和天狱狱主都有关注，即使是激战当中，分出一缕神念来查看周围的动静，对于太乙圣主来说也是一件非常简单的事情。

　　不过形势的发展却是让这些太乙圣主都吓了一跳，转眼之间玄灵仙尊这个神仙极限的修士就被打的灰飞烟灭，甚至连第一神将的处境都岌岌可危，按照现在的情况发展下去，第一神将虽厉害，却也难以承受王乾和敖古两人的联手攻击。

　　“这怎么可能？”

　　天狱狱主和虚行圣主都是心中大叫一声，感觉到不可思议，这变化来得太快了，特别是王乾战场当中竟然突破到了神仙极限的境界，一举扭转的局面，这让他们怎么能够想到？

　　相反，太元仙尊却是心中大喜。

　　“哈哈，虚行，天狱，这就是你们带来的得力人手？我看也不怎么样吗！特别是你，天狱，要不了多久，你这徒弟都要被那王乾和敖古生生打死在当场了！”

　　奚落，嘲笑，太元仙尊是肆无忌惮，反正现在都打起来，哪还管天狱狱主这两个人的脸面难看不难看，他自然是抓住机会就狠狠打击！

　　“哼，太元，你也不要嚣张，我们以二敌一，你以为你能坚持多久？”

　　虚行圣主冷哼一声，他现在感觉很不爽，玄灵仙尊竟然死了，这不是衬托出他这个太乙圣主无能吗，人家一个神仙极限的修士和自己一尊太乙圣主一起出来，竟然当场就死了，这是一个什么情况？而且玄灵仙尊还是玉虚一脉的人，和他也算是有一定的血缘关系，算是自己的后辈，连一个后辈都保护不周，自己这个太乙圣主算什么？

　　愤怒了，虚行圣主心中怒火熊熊燃烧，怎么都镇压不下来，本来这次跨界而来，两大太乙圣主联手，还有两个神仙极限的小辈，对付太元仙尊一群人，在他们看来就是水到渠成，轻而易举的事情，现在这是怎么了，行动才刚刚开始，他们就折损了一个神仙极限的修士，眼看着剩下一个第一神将也是岌岌可危，随时都要被人联手杀死，这简直就是在啪啪地打他和天狱狱主两个太乙圣主的脸啊！

　　恼怒之下，虚行圣主也顾不得那么多了，他怒哼一声，头顶猛然升起一缕清气，清气迎风而涨，瞬间就化作一个人形，和虚行圣主一般无二。

　　这是他的一尊精气化身，对于太乙圣主来说，这种分身之术，轻易便可做到，而且根据各自秘法的不同，这分身的实力也是有强有弱，强的大概有本身五六成的战力，弱的也就是二三成。

　　现在虚行圣主正和天狱狱主联手压制太元仙尊，自然不会分出太多的精气，所以这尊分身的实力，也就相当于他本尊的三成实力，即使如此，也很了不得了。

　　太乙圣主和神仙境界，根本就是本质上的差别，即使是两三成的太乙圣主实力，也比神仙极限厉害多了。

　　所以虚行圣主这等做法，绝对是万无一失。

　　清气一闪，虚行圣主的分身就已经脱离了三位太乙圣主的战场，瞬间出现在第一神将身边，一双冷酷的眸光看向敖古和王乾。

　　刹那间王乾和敖古就感觉到一股无处不在的压力笼罩在自己身边，两人个个都是心头一颤。

　　“不好，这是那虚行圣主的精气分身，非同小可，虽然没有他的本尊厉害，但也足以对付我们了。”

　　要说对这太乙圣主的了解，那敖古绝对不在话下，他眼力毒辣，一眼就看出了第一神将身边那冷酷之人就是虚行圣主的分身，声音都尖锐起来。

　　“看来情势不妙啊，一个第一神将我们对付起来，没有丝毫压力，但是这虚行圣主的分身那就恐怖了，怎么说也是太乙圣主的分身，不是我们神仙境界能够抵挡的，今天的事情难了。”

　　王乾也是苦笑连连，不过他也知道这是没有办法的事情，太元仙尊虽然厉害，但是看情况以一敌二还是要被天狱狱主他们压迫的不行，想要腾出手来援助自己这边，那是绝对没有可能了，可是天狱狱主和虚行圣主就不一样了，他们两人联手，完全有足够的力量分出精力来对付自己，这就是高层战力不对等的艰难下场了。

　　“王乾，敖古，你们很有胆色，又是一尊玉虚血脉中人死在你们手上，看来你们真的是在找死！”

　　虚行圣主冷冷地一眼看了过来，就仿佛无数冰刀霜剑在穿梭虚空朝着王乾和敖古攒射过来，那种恐怖的气势不真正承受一番是难以想象的。

　　王乾和敖古就感觉到自己现在承受的压力太大了，甚至让他们都有一种升不起反抗的念头的感觉。这就可怕了，太乙圣主的一缕分身而已，就几乎让他们失去了战意，这是何等可怕的事情？

　　直到这一刻王乾才算是明白了太乙圣主和神仙的区别，这根本就是不在一个层面上，差距太大了，不是什么天资，神通，仙术，法宝能够抹平的。

　　“虚行圣主，你也不用说那么多，恩怨情仇在我们修士眼中，那也没有什么对错，只是力有强弱之分罢了，有什么手段全都施展出来吧！”

　　到了这个时候，其他的什么言语都是苍白无力的，唯有战斗一途了，这一点不管是王乾还是敖古都看得很清楚。“哼，王乾，敖古，你们两个还真是冥顽不灵，在虚行圣主面前还这么嚣张，简直就是在找死！”

　　第一神将在一边冷哼一声，大声喝骂道。

　　“闭嘴，第一神将，你也是个软蛋，有种自己打败我们，虚行圣主虽然厉害，但和你有什么关系。”

　　撕破脸之后，王乾两人也是毫不留情，直接开口大骂。

　　第一神将瞬间脸色涨红，差点憋出内伤来，王乾这话太伤人了，简直就是狠狠抽他的耳光，大家同时神仙极限的修士，有这么不留情面的吗？

　　软蛋，这个形容词对于第一神将来说，杀伤力有点太大了，差点把他气疯了。

　　正要狠狠骂回去，却见虚行圣主淡淡地一挥手，第一神将立刻偃旗息鼓了，在虚行圣主面前，还没有他说话的份。

　　“牙尖嘴利，我先镇压了你们再说！”

　　虚行圣主这分身淡淡地说了一声，气势大盛，直接对王乾和敖古出手了。

　　“拼了！”

　　对视一眼，王乾和敖古都是一个意思，这个时候，只有拼死搏杀了，其他什么都是白给。

　　虚行圣主一出手，身形就是一片朦胧，仿佛成了一片虚幻的泡影，似乎已经和众人不在同一个时空，若隐若现，又似乎是无处不在，这样的感觉对于王乾和敖古来说，那就是危机重重，他们看到虚行圣主化作一缕淡淡的影子，几乎透明一般，肉眼都难以看清楚了，只有神念才能够察觉到一缕浩瀚深沉的气息正在朝着他们不断逼近。

　　这样一尊圣主的速度是有多快，几乎就是眨眼的功夫，虚行圣主已经出现在他们面前，伸手如刀，轻轻地一挥就斩了过来。

　　虽然只是一手刀，但却比世间任何神刀都要凌厉锋锐，可怕的刀光煌煌炽烈，锋芒夺目，却又无处不在，放眼四处，皆是茫茫刀光，缕缕可怕的道则凝聚，飘渺的大道之力令人心寒。

　　“王乾小心，这虚行圣主修行的化虚之道，最是诡异难测，攻击似有似无，无处不在。”

　　敖古大喝一声，赶紧提醒王乾，他曾经也是太乙圣主，不说其他，这眼力上就是王乾不能比的，虚行圣主的攻击虽然返本归元，已经接近大道本源之力，但仍然被他看出了端倪。

　　“好见识，没有想到你一个神仙，竟然能够看出我道之所在，不过就算如此，还是没有用，太乙圣主的力量不是你一介小小的神仙能够想象的！”

　　虚行圣主冰冷的声音在虚空中回荡，飘渺如云，让人根本难以察觉出这声音到底是从何处传来，诡异莫测到了极点。

　　果然王乾感觉到浑身一颤，到处都是一片冰冷，似乎有无数刀光正在朝着自己的砍杀过来，周身上下，一切要害，肉身元神都在攻杀的范围之内，一缕缕可怕的大道之力几乎已经触手可及。

　　“这就是太乙圣主的力量吗，果然深不可测，厉害！”

　　王乾心中念头一个刹那不知转动了多少万次，但来来去去还是觉得，这太乙圣主的威力太恐怖，比起神仙来说，更是厉害了许多倍！

　　喝！王乾和敖古同时大喝出声，竭尽全力地对付虚行圣主的攻击，敖古眼神凌厉如剑，周身上下绽放出无量剑气，可怕的诛仙剑意四处激荡，诛仙杀神的气概，显露无遗！手中诛仙神剑更是激发出亿万道剑气，在自己身边布下层层剑网，要抵挡虚行圣主的一击。

　　王乾也差不多，他手中元屠圣剑的威能被激发到极致，重重血色剑气当中，一重重神圣的道意在激发，这是圣兵本身的威能被他施展出来，这还不算完，生死盘爆发，几乎相当于一尊巨大的盾牌，茫茫生死二气神光缭绕，蒸腾若烟霞，环绕在他的身边，更是沟通大道，运转神通，生死轮回之力激荡，黑白色的神光扭曲旋转，如同浩淼轮回，裁决诸天生死！

　　轰！虚行圣主的力量终于攻击过来，茫茫大道刀光轰杀，王乾只感觉到浑身颤动，一股蛮横可怕的力量碾压过来，即使他的肉身神力，大道玄通，在这一刻都有种难以承受的感觉，喉咙发紧，身躯更是如一块土石一般，被狠狠地震飞出去，在浩瀚虚空中穿梭了好远。

　　敖古的诛仙大道虽然厉害，攻杀凌厉，但在虚行圣主的打击下，也比王乾好不到哪里去，也是踉跄后退，脸色苍白。

　　一击，就是一击，王乾和敖古就纷纷被打飞了，更是消耗了大量的精气法力，一口气都差点缓不过来。

　　对视一眼，两人都心有余悸。

　　“敖古，不行啊，这虚行圣主太恐怖了，就是一缕分身都这么厉害，我们根本不是他的对手啊，这才轻轻一击，就让我们这么狼狈，接下来怎么办？”

　　王乾恼怒无比，一路走到现在了，遇到的敌人一个比一个强大，让他郁闷不已，神仙极限都算是仙界巅峰的修为了，但是谁知道今天又碰到了太乙圣主，比神仙猛了不知多少倍，这怎么不让他郁闷。

　　“嘿嘿，这就是太乙圣主的修为，王乾你今天明白了吧，不过这也就是虚行圣主现在大多数的力量都用来对付太元仙尊了，眼前这分身的实力还是太弱，就算这样我们也不是他的对手，没有别的办法了，拼命都拼不过了，只能逃了，只是想要在一尊太乙圣主手上逃命，这也不是一件容易的事情啊，可恶，我到现在距离太乙圣主还是差了一点，这诛仙大道修行起来，厉害是厉害了，但想要提升修为就没有那么容易了，要不然这区区一尊分身，一剑就可以斩杀了！”

　　敖古嘿然一笑，最后更是差点怒吼起来。

　　憋屈，相比起王乾来，敖古更是憋屈，他曾经也是太乙圣主的修为，甚至比起这虚行圣主都厉害多了，全盛时期，如果这虚行圣主碰到他，也是用不了几下就可以被他解决掉的，但是现在虎落平阳，人家一缕分身都把他打的没有半点脾气，这样的感觉，岂止是一个郁闷能够形容的？

　　“不错，你们两个真是不错，竟然能够承受我的一击而没有受到什么重伤，也算是天才人物了，可惜，这世间天才太多了，最后能够有所成就的又有几个，还不是大多半路夭折？小辈，天才和强者的差距还是太大了！”

　　虚行圣主神色渺渺，眼神居高临下，开口说道，那种语气，冷酷无情，根本没有把王乾两人放在眼里，不过他说的也不算错，王乾和敖古现在恼怒的也是这一点，他们是天才，这不错，不管是王乾还是敖古，都算是天地间惊才绝艳的修士，但是正如虚行圣主所说，天才和强者之间，那距离还很遥远，大多数的天才，也都是半路夭折的下场。

　　话音未落，更加森冷的杀气从虚行圣主身上涌现出来，显然，他要继续出手了！

　　王乾和敖古在一边有点焦急了，逃跑，现在是他们唯一的道路，但是这逃跑也不是那么容易的，特别是在一尊太乙圣主面前逃跑，那难度不是一般的大，就算是王乾和敖古，都没有什么把握，这是绝对实力的差距。

　　“王乾，快想办法，不然这虚行圣主继续攻击，我们承受不了几次就要被彻底镇压了，到时候人为刀俎我为鱼肉啊！”

　　敖古这个时候也没有什么好办法了，脸色有点焦急。

　　王乾同样如此，不过他的心中正在想办法，无数念头涌现出来，一个个逃跑计划浮现，最后却发现纷纷没有什么用处，虚行圣主对于他们来说还是太强大了。

　　这样的局面，对王乾和敖古来说，大约是凶险无比，九死一生了，除非这个时候敖古或者王乾自己突破到太乙圣主的修士，那个时候说不定还可以一举翻盘，就像刚才杀掉玄灵仙尊一般。

　　可惜这也只是想想罢了，想要突破太乙圣主，谈何容易，敖古本身就有着太乙圣主的境界和一切经验，但是这么久以来也没有突破，就可以想象这太乙圣主是何等艰难了。

　　轰！焦急当中，王乾心神猛然一颤，一种奇怪的感觉涌上心头，隐约间又有一缕缕神秘的召唤感觉出现，似曾相识！

　　“对了，这神秘的召唤感觉，也不知是何等所在，不过现在的局面已经是九死一生了，再如何变化也不会比现在更惨了，拼一把了！”

　　心念一动，王乾就下定了决心，如今的局势对他和敖古来说，基本上已经是一个死局了，就连太元仙尊都不可能有力量顾及到他们了，只能死中求活了。

　　“敖古，我想到了一个地方，只是不知道是凶是吉，不过现在看来，也管不了那么多了，先逃出生天再说吧！”

　　“什么，你真的有办法？哈哈，到了这个时候哪里还管那么多，留在这里绝对是十死无生了，再糟糕也比不上现在了吧！”

　　敖古闻言一愣，他也只是随便问问，哪里知道王乾在这样的局面下还真的有办法，这可真是意外之喜了，他也不管那么多，直接同意了，至于其中可能存在的危险，这也是不需要考虑的，再危险也没有现在危险了吧？

　　“好，那是死是活就拼一把了！”

　　王乾冷哼一声，他也是被逼的没办法了，向来做事谋定后动，那神秘的召唤感觉，吉凶未卜，如今也顾不得了。

　　闪电一般，王乾和敖古汇合，那边虚行圣主已经再次出手了。

　　生死一刹那，王乾和敖古确实已经到了最危险的关头了。


第676章 虚空逃遁

　　嗡！虚行圣主再次出手了，他一伸手，就有无穷元气神光汇聚，最后形成一尊巨大的手掌，宛如神山古岳一般，冲着王乾和敖古镇压过来。

　　虚空之手！

　　虚行圣主这一门手段就是虚空之手，凝练茫茫虚空之力，形成旷世大手，镇压一切。

　　这虚空之手一处，速度如梦如幻，在真实与虚无中游走，瞬息就笼罩在了王乾和敖古身边，他们周围的空间都如同神铁一般坚固，被生生冻结了，强横的压力从四面八方而来，不断碾压他们。

　　这样的神通，实在可怕，就是单纯地伸出一只手，浓缩虚空，把对手压迫的动弹不得，然后一把擒拿下来，太乙圣主的恐怖在这一刻显露无遗。

　　“好强横的手段，王乾，全力出手，爆发吧，不然今天我们想跑都不可能了，下一刻就要被这老匹夫给擒拿下来！”

　　敖古凄厉地嘶吼一声，周身爆发出惨烈的剑气，诛仙神剑在他手上绽放出前所未有的神光，无量剑气，茫茫诛仙之力，汹涌如浩瀚神海，无穷无尽，无极无量！

　　一声大喝，一剑挥动，仿佛要斩断山河日月，诛杀亿万神灵一般，本来冻结的虚空在敖古这一剑之下，刺啦一声如同破布一样被撕裂出一道深邃的鸿沟，漆黑幽深，重重空间乱流激荡不停！

　　敖古这一刹那的力量，比起平常足足厉害了五成，他这是完全拼了，燃烧一身精气大道之力，为的就是在绝境中打破禁锢，贯通一条生之通道。

　　不过虚行圣主的虚空之手太过厉害，单凭他一个人的力量还不足以完全粉碎周围无处不在的可怕压力，这个时候就需要王乾和敖古一起联手了。

　　几乎是在敖古出手的同时，王乾也爆发了。

　　本尊神力，九转玄通，元屠圣剑，生死轮回，种种力量叠加，这一刻的王乾周身神光万丈，青蒙蒙的神光给人一种混混沌沌的感觉，蛮横古老的气息震撼天地，他成为一尊巨人，手持一柄血色巨剑，凭空就是狠狠地一劈，天地崩裂，咔嚓作响，可怕的神力剑气滚滚激荡，没有人能够形容这一刻的恐怖。

　　僵尸分身周身幽暗的神光激发，生死盘这件圣兵大如山岳，无量生死玄气扭曲旋转，如同灭世大磨，朝着虚空就是狠狠地砸下去。

　　联手，彻底联手，爆发，一举爆发，王乾和敖古面对生死危机，被擒拿的可怕后果，彻底激发了自身潜力，打出了盖世神通！

　　弹指间，他们所在的空间就完全崩塌，成了一片幽暗漆黑的虚无黑洞，即使虚行圣主的虚空之手，都在这一刻颤动连连，似乎抓不下去了。

　　“走！”

　　长啸一声，王乾和敖古两人气机相连，联手打破虚空，在最后时刻，虚空之手镇压下来的刹那，一步跨入了黑暗幽深的空间漩涡当中，眨眼就消失无踪。

　　快，快到了极点，王乾二人联手打出的力量，不仅崩碎了虚空之手禁锢的空间，更是打通了一方无尽幽深的空间通道，也不知通向何方。

　　于是，瞬息间就在虚行圣主分身和第一神将震惊的目光中，他们两个的气息一下子消失无踪，怎么都无法感应到了。

　　逃跑了，王乾和敖古竟然在虚行圣主的手上逃走了。

　　这样的事情，说出去都无法令人相信，两个神仙极限的修士，竟然在一尊太乙圣主面前逃走了，就算那太乙圣主没有全部的实力，只是一尊精气分身，但也足够震撼了。

　　现在虚行圣主脸色铁青，一片漆黑，他亲自出手都失败了，被王乾和敖古逃遁到了虚空深处，这简直又在狠狠地打他的脸，心中的怒火熊熊燃烧，即使以他太乙圣主的心境都难以压制下来！

　　暴怒了！虚行圣主暴怒了，一次又一次，他感觉自己似乎是被王乾和敖古戏耍了，虽然这只是他自己的感觉，但是今天如果真的让王乾和敖古逃走，那他的脸面就真的丢尽了！

　　这样的事情，虚行圣主怎么能够让它发生，所以几乎是王乾和敖古刚刚进入空间通道，他就追杀上去，双手一撕，本来正在恢复的空间通道再次被他狠狠地打开，一步跨入其中，朝着王乾和敖古就追杀上去。

　　茫茫虚空中，就只剩下第一神将眼神愣愣地看着眼前发生的一切。

　　“这，虚行圣主亲自出手都没有擒拿下来，这两人是什么怪胎？”

　　不错，在第一神将的眼中，王乾和敖古这一次次的表现，就是怪胎，除了这个词他没有别的办法来形容！

　　“算了，虚行圣主既然追杀上去了，我就不用出手了，再说了，我出手也不是这两人的对手，还是算了！”

　　第一神将心中转动着念头，他是不想理会王乾和敖古这两人了，在他们两个手上，他第一神将是连连吃瘪，这已经快成了他的一个心病了，这种时候，既然虚行圣主自己动手了，那他就不用担心什么了。

　　不错，王乾和敖古算是比较厉害，可以称为怪胎了，可第一神将还是不认为他们两个能在虚行圣主的手上逃脱。作为天狱狱主的弟子，他太清楚太乙圣主这个级别的人物有多么可怕了，别看他现在距离太乙境界只有一步之遥，但这一步之遥就是天壤之别！根本没有办法比较！

　　镇定了一下心神，第一神将也就不理会其他了，他开始集中精神观察不远处那片可怕的战场了，太元仙尊，天狱狱主，虚行圣主三大太乙境界的盖世强者仍然在不断战斗，一招一式虽然简单古朴，但却沟通可怕的大道之力，每一击都惊天动地，盖世无敌，破灭虚空，粉碎星辰，如此可怕的场面，第一神将都是第一次看到。

　　眼神灼灼放光，如此大战，对于第一神将来说是一次旷世机缘，如果能够从这几个太乙圣主身上领悟出一些道理来，对他突破太乙境界那是非常有帮助的，特别是天狱狱主，他修行的也是秩序大道，对第一神将的吸引力更是无穷无尽。

　　“哈哈，虚行，真是没有想到，你亲自出手都没有奈何那两个小辈，怎么样，现在心情是不是很爽？”

　　太元仙尊哈哈大笑，看着虚行圣主铁青的脸色，他心中就是一阵畅快，他一人之力，对付这两大太乙圣主，那绝对是落在下风的，虽然不会受到什么厉害的伤势，但也绝对不好受，现在看到虚行圣主狠狠丢脸，那自然是要大大地讽刺一番。

　　“哼，太元，你不用幸灾乐祸，我的分身已经去追杀王乾和敖古这两个小畜生了，他们今天跑不掉的，迟早要被擒拿回来，到时候我自然有种种手段好好炮制这两个小子！”

　　虚行圣主冷笑一声，一缕大道神光化作锋芒利剑，撕裂长空才，朝着太元仙尊狠狠杀去！

　　不说三大太乙圣主在虚空大打出手，场面越发惨烈，且说王乾和敖古没入虚空通道之后，眼前就是一片五颜六色的虚空乱流，一缕缕刀锋一般的空间碎片四处切割，他们两个就仿佛进入了刀山火海一般。

　　不过这样的空间碎片不管是王乾还是敖古都没有太放在眼里，两人身边撑起一层淡淡的光幕，叮叮之声不绝于耳，每一个刹那都有成千上万的空间碎片在切割了，光幕之上，涟漪重重，却是难以破坏这层光幕。

　　“王乾，现在怎么逃走？”

　　敖古眉头皱起，他清楚地感觉到身后不远处，一股磅礴浩瀚的气息正在越来越越近，显然是虚行圣主不死心，要来狠狠追杀他们。这可是非同小可，太乙圣主级别的力量，对于空间的参悟运用不是他们两个能够相比的，在这空间乱流中的速度更是快的可怕，可能不到十几个呼吸的功夫，虚行圣主就要追杀上来！

　　“不用担心，我感觉到进入这虚空乱流之后，那神秘之地对我的召唤更加强烈了，你跟着我，我们以最快的速度赶过去！”

　　王乾心神颤动，特别是僵尸分身，体内本来死寂的血脉都有点沸腾起来，这可是非同小可，僵尸本来就是不生不死，或生或死，处在一种诡异的状态当中，虽然体内有僵尸之血在流淌，但一般情况都是死寂一片，现在王乾却是感觉到这僵尸分身仿佛要活过来一般。

　　可见那发出召唤的神秘之地，绝对诡异无比，特别是对于僵尸分身来说，恐怕这其中有着密切的关系。

　　刹那间，王乾直接收起了自己的本尊，全部的心神意志都用来掌控僵尸分身，顺着那神秘的召唤感，疯狂地前行。

　　敖古也完全沉默下来，激发体内力量，全部的力量都用来赶路了，两人分别化作一道黑光，一道剑光，在茫茫乱流中穿行着。

　　僵尸分身眼眸激射出恐怖的神光，似乎看穿了诸多空间节点，以一种诡异的路线在这片虚空中不断穿行，每一个刹那，都穿梭千百个平行时空，毫无规律，让人眼花缭乱。

　　到了后来，敖古都哇哇大叫起来，他感觉到脑子都迷糊了，根本无法记清楚刚才走过的道路到底是什么，这是何等诡异的一种状态，他可是神仙极限，就算是穿行在空间乱流中，也足以清楚地记得一切路线，但是现在，随着王乾的僵尸分身不断诡异地穿梭，跨越一个个空间节点，就似乎是穿行在一片空间迷宫当中一样，让他深深地震撼了。

　　“王乾，你这是什么路线？怎么感觉越来越神秘可怕了呢，别是到了一个绝地吧？”

　　敖古的声音有点变了，未知才是最恐惧的，不管是对于凡人还是修行者来说，都是一样。现在他们就是通向一个未知的方向，未知的世界，这才是最让人心惊的。

　　“我也不知道，这路线诡异难测，我这不断前行都是依靠直觉还有那冥冥中的指引力量前行，根本不记得走过什么地方，不过我感觉到应该是没有太大的危险的！”

　　王乾没有皱起，不说敖古了，他自己都不知道刚才一路走来，到底是一种什么样的路线，似乎那一个个空间节点都蕴含着深邃的奥秘，只是这奥秘他一时半会还难以领悟，不过那神秘的指引召唤感觉越来越强烈了，显然他是越来越接近那神秘之地了。

　　“唉，是死是活就是这样了，现在就是想返回去都不可能了，根本不记得原来的路线了。”

　　敖古颓然地叹息一声，想他敖古一生的经历是何等丰富，更是曾经为太乙圣主，洪荒神界都闯荡过，更是不知道见识了多少凶险神秘之地，但是现在这一刻他是真的没有一丝办法了，眼前这一切已经超出了他的认知。

　　茫茫时空中，虚行圣主的一缕分身正脸色铁青地不断前行，他一步跨出，脚下的空间乱流就凝成一条光芒灿灿的通道，速度快的无法想象，他和王乾两人几乎是前后脚进入空间乱流，一开始还能隐约感觉到王乾两人的气息踪迹，跟着不断追杀上来，但是时间慢慢过去，这感应越发微弱，这让他心中如何不恼怒。

　　“可恶，到底怎么回事，这两个小子还能从我眼皮底下跑掉？天机演算，给我出！”

　　恼怒之下，虚行圣主双手打出眼花缭乱的印诀，施展出了天机演算的神通，想要从茫茫时空中推演出王乾和敖古的踪迹。

　　到底是太乙圣主的境界，天机推算的能力比起天狱的第三神将不知道要厉害多少倍，刹那间虚行圣主就感觉王乾和敖古的气息清楚了许多，他更加激烈地追逐过去，每一刻都穿梭千百时空。

　　不过这也只是暂时的，慢慢地，虚行圣主发现天机越发混乱起来，连他自己都似乎迷失在这片空间当中了，这让他心中骇然！

　　“怎么回事？我太乙圣主的境界在这仙界当中，竟然会迷失，这是怎么可能？”

　　虚行圣主感觉不可思议，确实是如此，他太乙圣主的境界，在仙界几乎可以横着走，不管是仙界大地，还是九天虚空，甚至空间乱流深处，都无所不去，如今追杀王乾和敖古两人，这才多长时间，竟然迷失在了这片时空，这简直就是在挑战他的认识。

　　焦急之下，虚行圣主更加疯狂地演算天机，想要找出自己的方向，许久之后，他张口喷出一团清气，身形都模糊了不少，但还是一无所得，周围天机一片混乱，根本就没有任何方向，而王乾和敖古的踪迹，更是早就消失无踪，一点痕迹都没有了。

　　这下即使是虚行圣主都有点慌张了，他无法想象，自己一尊太乙圣主，竟然有一天会迷失在茫茫时空中，这是多么不可思议的一件事情，说出去简直就是一个大笑话，但现在这个大笑话确是发生了，这又是从何说起。

　　前后左右，虚行圣主在这一方时空中疯狂穿梭，但是足足半天之后，他眼前仍然是一片混沌的时空，连来路都没有找到，更没有任何标志物能够让他从这片时空中走出去。

　　颓然，惊悸，即使是太乙圣主，也不是无所畏惧的，现在虚行圣主真的有点惊骇了，他觉得自己现在陷入了一片时空迷宫当中，彻底迷失了。

　　王乾和敖古自然不知道虚行圣主现在的状况，他们现在越发深处虚空，连自己都不知道到了什么地方，仿佛已经完全超出了仙界的范围也说不定。

　　因为王乾感觉到自己走过的那一个个神秘的空间节点，仿佛蕴含莫大的神通，几个空间节点变幻当中，就可能是无限遥远的距离。

　　轰！一步跨出，王乾和敖古眼前一黑，然后一亮，就发现自己已经到了一个神秘的天地当中。

　　天地一片血红，到处都是暗红色一片，虚空中飘荡着无数茫茫血色雾气，这个世界一片寂静，头上虚空血红，脚下更是一片滔滔血海，除此之外，什么都没有！

　　“这，这是什么地方？”

　　“一片血红，滔滔血海，寂静一片，王乾，我们到底来到了一个什么世界？”

　　不管是王乾还是敖古，都感觉到一阵毛骨悚然，这片世界平静一片，看似没什么凶险，但是正是如此，他们心中更加紧张起来。

　　下一刻，他们就听到了一阵剧烈的轰鸣，霍然转身，他们就看到背后的时空一片混乱，最后纷纷化作一团可怕的混沌，来时的空间通道，什么空间节点之类的，全部都在这样的轰鸣中消失无踪。

　　两人对视一眼，相顾骇然！

　　这很明显，他们的来路已经完全消失不见，甚至彻底消失了，王乾心中隐约更是明白，刚才那神秘召唤接引下，自己走过的路线，可能就是一个古老玄奥的巨大传送阵，一旦自己到达目的地，就彻底崩溃了。

　　也就是说，他们两个想要从原路返回去，那是根本不可能了。

　　就在王乾和敖古踏入那血海世界的刹那，无尽空间湮灭成混沌，半途中虚行圣主更是惨烈无比，他一直在寻找方向路途，可惜陷入了茫茫空间节点当中，连王乾都搞不清楚，他自然更是彻底迷失了，这一刻可怕的灾难爆发了，一个个空间节点爆炸成混沌，整个空间乱流更是扭曲爆炸不断，虚行圣主脸上露出无比惊骇的神色，一句话都没有说出来，就在这样的灾难中化作一团团混沌气，彻底消散一空。

　　也就是说，追杀王乾和敖古的虚行圣主的一缕分身，在这一刻直接死了，就连虚行圣主本人，都一刹那损失了大量的精气神华，再也收不回来。

　　这一刻，遥远的时空深处，虚行圣主，天狱狱主和太元仙尊正在激战，忽然间，虚行圣主身形踉跄，脸色惨白，气息一下子萎靡下来。


第677章 混沌记忆

　　对于一个太乙圣主来说，分出一两个精气分身是最为简单不过的事情了，最多也就是让他们本身的实力稍微下降一点，但是这分身如果彻底死亡，那对于他们来说也是一件损失巨大的事情。

　　就像现在的虚行圣主一般，他的精气分身蕴含着他一部分的元气精神，现在随着虚空深处的可怕变化，彻底成了一团混沌，也就是完全收不回来了，这瞬息之间就让虚行圣主身形摇晃，脸色苍白起来。

　　“我的分身彻底死去了？”

　　发生这样的事情，虚行圣主一下就知道了其中的秘密，可惜最后时刻，他的精气分身随着王乾等人进入了那些神秘的空间节点之后，就仿佛彻底迷失一般，连信息都不能够传递回来，知识这样的情况，已经很不妙了，有经验的太乙圣主都知道，既然发生这样的事情，自然是要直接损失一尊分身，大量元气精神了。

　　难以相信，就算是虚行圣主本身都不敢相信，自己不就是追杀王乾和敖古这两个神仙极限的小人物吗，怎么会最后闹到这个地步，连自己的一缕分身都彻底湮灭一空，所有的精气完全散失了，想要修炼回来还不知道要多久时间呢。

　　太元仙尊和天狱狱主一下子感觉到虚行圣主身上的变化，吃了一惊，他们明显察觉到在这一刹那虚行圣主的气息起伏不定，萎靡了许多，像是身受重伤的样子。

　　“虚行圣主，你这是怎么了？”

　　两人算是同一阵营，天狱狱主传音询问道。

　　“我追击王乾和敖古失败了，而且连那一缕分身都彻底损失了。”

　　虚行圣主的语气有点苦涩，让天狱狱主都震惊了。

　　“什么？你那分身虽然只有两三成的战力，但也不是两个神仙小辈能够奈何的吧，竟然会陨落了？这怎么可能？”

　　天狱狱主也是想不通这其中到底是什么原因，不过下一刻他凌厉的目光就狠狠地盯在了太元仙尊身上。

　　虚行圣主也不例外，他们两个心思敏捷，只是弹指间就升起了无限的怀疑，能够有这样手段的，绝对是太元仙尊。

　　“太元，你到底安排了什么后手，竟然连虚行圣主的一尊分身都陨落了？”

　　虚行圣主追击失败，分身陨落，这三大太乙圣主的战斗就暂时停歇下来了，天狱狱主冷哼一声，语气冰冷。

　　他这一问倒是让太元仙尊有点疑惑了。

　　“嗯？天狱，你这是什么意思，难道虚行他真的追击失败了？这怎么可能？”

　　太元仙尊不满地哼了一声，不过他很快回过神来，看这样子虚行圣主分身亲自出手都失败了？这一点连太元仙尊都惊讶了，他这次都准备着是要吃一个大亏了，甚至心中都有了想法，直接放弃王乾和敖古了，他很清楚，在虚行圣主和天狱狱主两人联手之下，他能够自保就已经很不错了，至于说顾及到王乾和敖古两人，那实在是心有余而力不足。

　　但是现在的情势看起来似乎并不如自己想象的那样啊！

　　太元仙尊的表现让天狱狱主更加疑惑了，看上去似乎这一切并不是太元仙尊的手段？如果真的是太元仙尊安排下这么好的局，甚至还让虚行圣主损失一尊分身，那依天狱狱主对他的了解，那绝对是要大肆吹嘘一番，狠狠奚落他们不可，可是现在太元仙尊这个样子，看来又不是他做的，这让事情更加扑朔迷离起来。

　　“虚行圣主，你说说，到底怎么回事？看你的样子是真的损失了一缕精气分身，不过你这就让我搞不懂了，王乾和敖古刚才确实是从你手段逃窜到了时空深处，但以你的实力，而且还是直接追杀上去，这没理由会失败吧？更何况还损失了一尊分身，难道你的分身连王乾和敖古两个神仙都打不过了？”

　　太元仙尊这次倒是没有讽刺的意思，他也很想从虚行圣主身上知道，刚才到底发生了什么事情。

　　“哼，太元仙尊你这是什么话，以我的实力，就算是一尊分身，也不是王乾和敖古能够抵挡的，但是这两个小辈很诡异，进入时空深处逃窜，一开始我还能够察觉到他们的位置，但后来就是一片混乱，根本难以找到他们了，最后连我的分身都迷失在了时空深处，更是和我本尊失去了联系，到现在，就连我的分身是如何陨落的，我都没不知道，不过有一点是很肯定的，那就是我的分身陨落，就是在刹那间的事情，根本没有还手的机会，太元，你说，这一切是不是你在背后搞鬼？否则以那王乾和敖古的实力，怎么会有这样的手段不仅从我手上逃脱而且还让我损失一尊分身？”

　　虚行圣主冷冷的把刚才发生的事情说了一下，这番话一出，天狱狱主，太元仙尊两人也顾不上相互对视碰撞了，纷纷长长地吸了一口气，眼神中露出震惊之色。

　　“虚行，你可不要乱说，虽然我们也算是对手，更是大战一场，但我可以和你讲，王乾和敖古逃脱这件事情，我是真的没有插手，我都做好准备这次在你们手上吃亏了，你们两个不要脸的联手攻击，我一个人怎么是对手，我还在可惜王乾和敖古就要落在你们手上了呢，但是你刚才这说法也太诡异了，你是什么人，太乙圣主啊，就算是一缕分身，在这仙界当中也足够纵横了吧？最后竟然会迷失在时空深处，这简直就是大笑话，还有，什么手段能够让你的分身和本尊都失去联系，还一下子就陨落，这一点我就算提前安排下大量的后手都没有办法做到，这已经超出了太乙圣主的能力了，天狱，你说，你能在时空深处安排下什么手段，让虚行他的分身都迷失吗？最后还一刹那就直接陨落，连反抗的力量都没有？”

　　太元仙尊也是惊诧万分了，他一句接着一句，虽然知道虚行圣主所说的可能是真的，但还是不相信，哪有这样的事情，这仙界他都不知道活了多少年，诸多险地诡异之处，更是差不多探索得一清二楚，从来没有这种诡异的事情发生。

　　天狱狱主和虚行圣主看太元仙尊的表现，都暗自点头，他们同样是太乙圣主，很清楚一尊太乙圣主的分身有着什么样的实力，至于让一尊太乙圣主在仙界这个层次的时空中迷失，这就更不可能了！

　　“哼，太元你说笑了，我自问是没有这个本事的，你如果有这样的手段，那我甘拜下风！”

　　天狱狱主冷哼一声，干巴巴地说道。也是，如果太元仙尊还有这么厉害的神通手段，那他早就败下阵来了，两人也不会连续明争暗斗了这么多年了。

　　“那这是怎么回事？难道仙界还隐藏着比我们还厉害的神秘人物？”

　　虚行圣主是最恼怒的，他堂堂太乙圣主，竟然在王乾和敖古两个神仙手上吃了这么大的亏，简直是太滑稽了。

　　“这应该不可能，我和天狱两人在仙界这么久都没有发现还隐藏着更加神秘的人物，再说了，仙界这个层次的空间，太乙圣主就差不多是极限了吧，总不可能有一尊大罗境界的可怕人物盘踞吧？”

　　太元圣主摇摇头，要说仙界还有更加厉害的人物，他和天狱狱主不可能不知道啊，除非这人一直都深深地隐藏着，但比他们还厉害的人，也没有必要一隐藏就是悠久漫长的岁月吧？至于比他们更加厉害的大罗高手，那更是不可能了，这样的人在洪荒神界都是一方大人物了。

　　“这就诡异了，难道这王乾和敖古真的还有我们不知道的手段？”

　　天狱狱主也是愤怒无比，他一次又一次地对付王乾和敖古，却是每次都失败，这回本来以为和虚行圣主两大太乙境界的联手，足以纵横无敌，什么麻烦都雷霆一扫了，谁知道到头来又出现了幺蛾子，这太让他恼怒了。

　　三个太乙圣主也顾不得大战了，猜测纷纷，最后也没有个答案，这太让他们纠结了。

　　且说王乾和敖古，踏入神秘的血海世界，两人谨慎小心到极限，半天都没有动一下，特别是背后茫茫时空化作团团混沌，更是让两人心惊肉跳。

　　“王乾，这下怎么办，我们的来路完全崩溃，想要离开这个地方回到仙界都是一件大麻烦了，也不知道这里到底是在何方？”

　　敖古也算是经历丰富了，但是眼前这一切都显得太过诡异了，放眼望去，到处都是血海滔滔，除此之外什么都没有，甚至连一丝生命的迹象都没有，似乎这里完全就是一个死寂的地方，没有任何生灵，死死压抑的气息不断冲击着心灵，让他感觉到非常不妙。

　　“不用想那么多，现在此地还算安全，我并没有感觉到什么危险的气息。”

　　王乾和敖古的感觉不一样，特别是他的僵尸分身，似乎和周围这片血色的世界融合为一，不分彼此，这样的事情太诡异了一点，不过他还在继续观察，没有轻举妄动，这里一切未知，谁知道会不会突然有什么凶险降临，还是小心谨慎为好。

　　转眼就是半天过去了，王乾和敖古还站在刚刚进入这方世界的地方，没有动弹一下，而这个血色的世界也没有因为他们的到来而发生什么变化，一切都显得寂静无比，这样的寂静中，给人的压力非常大，不管是王乾还是敖古，都有点心烦了，这样的状态必须改变，总不能就在这里当石头，动也不动一下吧。

　　“管不了那么多了，敖古，你在这里等候，我先进入着血海当中查看一下，看看到底如何。”

　　王乾眼神猛然凌厉起来，直接说道。

　　“嘿，王乾，你可不要犯傻，这里的一切我们都不清楚，你还是不要乱闯的好，万一有什么危险那岂不是糟了！”

　　敖古吓了一跳，手臂挥动，完全不同意王乾冒险的做法，这里实在太诡异了一点，不能不让他小心翼翼，谁知道是不是一个绝世凶地。

　　“没事，我的僵尸分身在这里有一种奇妙的感觉，那种感觉难以形容，似乎是回到家一般，你不用阻止我了，再说了就算有什么危险，也只是僵尸分身罢了，我也不会彻底陨落！”

　　王乾是下了决心要好好查探一下这个世界了，话音未落，他的僵尸分身就一个俯冲，从天降落，扑通一声，直接没入了茫茫血海当中。

　　敖古在一边看着脸色一变，连阻止都来不及了，王乾的本尊就站在他身边，两人一动不动，眼神灼灼地盯着眼前无边的血海，看看有什么变化发生。

　　呼！且说王乾的僵尸分身一落入这茫茫血海，就是一阵迷糊，似乎什么都感觉不到了，又或者回归了一切的原点，陷入了一种诡异的状态当中。

　　虚空之上，王乾本尊脸上一变，被旁边的敖古看在眼里。

　　“怎么样了王乾，是不是有危险？”

　　就算是敖古，这个时候也是满心忐忑，有点着急了，他可是知道，王乾这僵尸分身和那虚行圣主的分身不是一回事，他这僵尸分身几乎和本尊是性命攸关，气机相连，一旦僵尸分身出事，本尊虽然不至于一下子陨落，但也绝对好不到哪里去。

　　“应该没事，敖古，你仔细观察着，我要集中全部的精力来感应这片世界。”

　　王乾说完，眼眸微闭，大多半的心神意念都集中在了僵尸分身身上。

　　轰！茫茫混沌中，一滴混沌色的血液突然出现，苍茫亘古，似乎永世不朽，也不知在混沌中存在了多久，渐渐地这血液开始发生变化，如同一尊绝世古兽，吞吐混沌气流，慢慢演化！

　　混沌不记年，也不知过了多久，或者只是一个刹那的功夫，那血液轰隆隆颤动，大量的混沌气被吞吸过来，然后融入血液当中，某一刻轰隆一声巨响，这血液模样大变，混沌钟突兀地出现一尊筋肉虬结的大汉，身披一件混沌袍，眼眸睁开，就有恐怖的眸光洞穿了大片的虚混沌，有太极生灭，两仪变化，四象衍生，五行轮转，一切种种都在混沌中显化出来，神秘古老，沧桑悠远！

　　这大汉在混沌中游荡，又是无穷岁月变迁，茫茫混沌开始震荡，一声声可怕的道音在轰鸣，然后出现了诸天万界。

　　有洪荒神界，仙界，还有无数大小千世界，星罗棋布，无穷无尽。

　　更有一尊尊强横地生灵出现，占据一个个世界。潜修，争斗，大战，厮杀，无尽的岁月，天地演化，生灵变迁。

　　有一日，一场惨烈的大战爆发，一个个朦胧高大的身影突破世界封锁，在混沌中大战，这群人强横无比，一招一式，都扭曲大道，运转造化，茫茫无尽的混沌都被打的颤动连连，时而混沌气流被粉碎，开辟出无数小世界，下一刻这些小世界又彻底崩溃，最后混沌归元。

　　那血液所化的大汉也在其中战斗厮杀，他和一尊朦胧的身影似乎是一个阵营，两人都是肉身强横无双，可以横渡混沌，无量风暴，完全劫数都难以奈何他们。

　　不过那些敌人太多，而且个个实力强大，不在他们之下，也不知在混沌中大战了多少岁月，到底是寡不敌众，首先是血液所化的大汉，被打的浑身破烂，气息萎靡，甚至逐渐消失，一个刹那都不知道有多少可怕的大道法则神光轰杀在他身上，直接让他跌落混沌，出现在诸天外界和混沌虚空之间的夹缝中。

　　大汉咆哮一声，整个人轰然炸开，虚空夹缝就形成了一片汪洋血海。这茫茫血海，无穷无尽，慢慢演化出一个个诡异的生灵，不生不死，不老不灭，更是走出次方天地，然而这些人一进入诸天万界，就被一道道可怕的神光轰杀成渣，几乎是不存一。

　　就在那大汉被轰得掉落混沌的同时，另一尊朦胧可怕的身影，也是下场凄惨，只见那朦胧的声音一声可怕的咆哮，就是一缕缕破碎的灵光四下飞溅，有的融入了混沌，有的洒落在诸天万界，更有的进入时空深处。

　　至于那庞大蛮横的肉身，也被一道道神光给切割粉碎，不过此人也是可怕，虽然被粉碎了不少身躯，但仍然有不少残躯留下来，化作一道道光芒，消失在混沌中。

　　最后，混沌中一尊尊模糊可怕的人纷纷冷哼一声，化作流光消失。

　　呼！一个激灵，王乾猛然清醒过来，这才发现，自己周围仍然是茫茫血海，刚才的一幕幕画面就仿佛是梦幻一般，但是他却知道，那绝对不是梦幻，似乎是这片血海经历的事情，记录的场景。

　　“这，这是怎么回事？那这血海，这血海就是那大汉身躯破碎所化？”

　　王乾彻底震惊，久久难以回过神来，刚才那一幕幕混沌大战，他仿佛是身临其境，迷茫，欣喜，愤怒，惨烈，绝望，怨恨，似乎那大汉的一切情绪都被他清晰感觉到。

　　特别是那种浩瀚苍凉，高山仰止的混沌大战，更是让他浑身都颤抖起来。


第678章 大道法则海洋

　　血海中蕴藏的画面惊人无比，彻底让王乾震惊了，毫无疑问，这画面所发生的事情，古老的可怕，距今都不知多少亿万年的岁月，那种苍凉亘古的气息更是让王乾心颤。

　　同时，那混沌大汉的身形气息，也让王乾很是熟悉。

　　“难道那人就是将臣？”

　　王乾心中忽然升起一个可怕的念头，对于那身化血海的大汉身份有了一个猜测，如果这个猜测是真的，那才是真的可怕。

　　将臣，乃是传说中的无敌人物，寿元无量，不死不灭，王乾自己都算是得到了将臣传承，按照那画面中的记载，将臣应该是死了，死了无尽的岁月，只留下这一片苍茫血海。

　　就在王乾进入血海的刹那，本来平静的血海猛然激荡起来，到处都是可怕的大浪漩涡，这个血色的世界都似乎震荡起来。

　　敖古吃了一惊，整个天地间都爆发出了一种可怕的气势，这种气势是如此古老，如此强横，就算是敖古，都被深深地震撼了！

　　“王乾，这是怎么回事？发生了什么？”

　　惊呼一声，敖古大叫了起来，转身一看，才发现王乾本尊一片死寂，似乎是没有一点气息显露出来，如一块古老的顽石一般，这可让他吓了一跳，还以为王乾出了什么事情，仔细一观察，这就发现，王乾所有的思维意志都离开了本尊，如今在敖古身边的就只剩下一具躯壳。

　　本来王乾只是集中了大半的精神意志在僵尸分身当中，全力感应那血海中的一切，但是到了后来，那混沌场景太过浩瀚恢弘，一幕幕古老的图卷散发出令人心悸的气息，完全吸引了他的注意力，所有的意志都集中在了僵尸分身当中。

　　那画面落幕，王乾心中升起无数猜测念头，特别是将臣的身份，更是让他震惊无比，不过很快，这些东西就不放在他的心上了。

　　那混沌中的一幕幕画卷，不只是一种信息的记载，而且其中蕴含着玄奥的道韵，那混沌中的大战，一个个神秘可怕的人物惨烈的交锋，直到最后那混沌大汉陨落，甚至和他同一阵营的神秘人也当场被打爆，这一切都让王乾心神沉浸其中。

　　“还有，那最后被打的陨落的人，又是谁？肉身崩溃，难道我得到的诸多至尊残躯就是他的吗？”

　　还有一个猜测让王乾更加惊骇，如果那最后肉身崩溃之人，真的就是他得到的至尊残躯，那这可是非同小可。

　　混元至尊，这个境界目前王乾只能仰望，这个层次的修士，已经超脱一切，至尊无上，横渡混沌虚空，亘古不灭，长存不朽，这样的大人物，就是即将陨落，那也不可能一下子就寂灭消散，仍然会有诸多可怕的神通手段。

　　王乾现在心中震荡不停，谁知道当初那神秘的至尊陨落的时候，到底布置下了什么样的手段。特别是王乾这一路走来，虽然他的一身修为都是自身努力拼搏而来，但这其中到底有不少蹊跷之处，还有他这一身气运，也是惊人无比，比起大多数修士来说，不知道强大了多少倍，再说他的修行速度，从开始修行以来，就很是迅速，这才短短岁月，就走到了这一步，太乙圣主有望，要说这其中完全就是自己的资质智慧，那王乾是绝对不会相信的，这内中肯定还有自己不知道的玄妙存在。

　　王乾太清楚他自己的情况了，要说自己和其他修士有什么不同，那最大的不同就是他本不是这个世界的生灵，而是机缘巧合之下，从地球重生而来，这也是他身上最大的秘密，这个世界上没有任何一人知道，不过王乾可不相信，自己重生而来，就会有如此恐怖的气运加持，一路走来如有神助！

　　“算了，这其中到底有些什么因果，也不是我现在能够看透的，只要我踏上修行的巅峰，总有一日，这其中的奥妙会全部显露出来的。”

　　无数念头翻翻滚滚，最后王乾完全平静下来，眼眸一种现出一抹凌厉的闪电，以绝对的意志，斩杀一切杂念，让心神恢复宁静。

　　“不过这背后的东西暂时不去考虑，此次却也是一番好大的机缘，这混沌画卷记忆，绝对堪称盖世瑰宝。”

　　平静下来之后，王乾端坐在血海深处，嘴角露出一丝笑容。

　　确实如此，不说那画卷中代表的含义蕴藏的秘密，就单纯说那古老苍茫的画卷记忆，就足以让王乾受用不尽了，那是什么，那可是无数岁月之前，混沌虚空中最为可怕的大战，那一群人在王乾的猜测中，可能每一个都是混元至尊层次的盖世人物，这样可怕的人物大战，却是被这神秘血海记录下来，对于王乾来说意味着什么，那就相当于是在观摩混元至尊的大道，这简直就是旷世难求的机缘。

　　更加让王乾欣喜的是，他刚才沉浸在那混沌大战的画卷中，整个人的元神意志都仿佛经历了一次洗炼，这对于修士来说，比修行一门盖世大仙术还要有用的多。

　　“嗯，刚才这血海的动静可是不小，还是先和敖古这家伙说一声，免得他担心。”

　　王乾心中计较了一番，就觉得还是先和敖古打一个招呼，他可是知道，进入这血海世界之后，敖古就很是有点担心，不说敖古，就是他王乾又何尝不是如此，这样的情况下，这血海世界每一个小的变化，都会让人心惊胆战。王乾现在就是要让敖古稍微放心一点。经过刚才那一幕，他已经差不多对这血海世界有了一个了解，知道这个世界就是那疑似将臣之人陨落之后所化的，基本不会有什么危险，再说了，他王乾也算是得到了将臣道统，在这个血色的世界，就相当于是回到了自己的后花园，哪里会有什么凶险。

　　不过王乾的僵尸分身并没有什么动静，心念一动一缕意志就回归本体。

　　敖古心情忐忑中，他身边王乾的本尊猛然睁开了双眼，一下就惊动了他。

　　“王乾，到底怎么样了？刚才这方世界好大的动静，那种气势，那种气息，太可怕了，我仿佛又看到了元始道尊！”

　　敖古眼神灼灼地看着王乾，整个人都有点不好了，王乾却是明白，刚才那混沌记忆出现的时候，这方世界一定是有了浩大的动静，也是，那混沌大战，参战的起码都是混元至尊，就算是一段古老的记忆画面，那也是非同小可，这血海世界没什么变化才奇怪了。

　　“放心吧，我现在基本可以肯定，我们在这方世界绝对不会有什么危险了！”

　　王乾首先就给敖古吃了一个定心丸。

　　“至于你刚才感觉到元始道尊的气息，那也不能算是错。”

　　看着敖古脸上惊讶的神色，王乾也是暗笑不已。不过还是把刚才发生的事情大概给他说了一下。

　　“你说什么，这血海中竟然有远古混沌的记忆？这，这怎么可能，那你岂不是发了，混沌大战，能够在真正的混沌中大战的，最起码也是混元至尊的大人物啊！不得了，不得了！嫉妒死我了！”

　　听完王乾的叙说，敖古尖叫一声，直接跳了起来，他太震撼了，简直难以置信，心中更是狠狠地嚎叫着，王乾这运气太好了，好的让人嫉妒得要发狂了，起码他敖古现在就是想要发狂了。

　　混沌记忆，至尊大战，这样的记忆是何等珍贵，简直无法想象！也难怪敖古这样的表情了。

　　王乾倒是表现的很淡定，没有他那么歇斯底里。

　　不过这样的表现又被敖古看到了，他就更加不爽了，对着王乾就开始吼了起来。

　　“王乾，你个变态，那是混沌记忆啊，至尊大战的画面啊，你知不知道那是什么概念，这么跟你说吧，如果我能够观察一下这混沌记忆，立刻就可以参悟大道，直接突破到太乙圣主的境界！你还这幅表情，太让人气愤了！”

　　敖古面容都有点扭曲了，周身气息起伏不定，可见他现在的心情是何等激荡。

　　脸色微微一变，接着王乾又叹息一声。

　　“可惜啊，这混沌记忆太恐怖了，也就是这至尊人物身躯所化的血海，才能够记录下来，否则的话，我倒是想把那记忆给你分享一下。”

　　以王乾和敖古的关系，如果有办法的话，就是给敖古参悟一下那混沌记忆也是应该，他可没有什么舍不得的，只是可惜了。

　　“哼，你以为我不想吗，可惜你现在也就是一个神仙，小人物，即使是神仙极限，也是小人物，在至尊面前蝼蚁一只，怎么可能把那混沌记忆分享给我！哼哼，你这是发达了，可能比我还要先突破到太乙圣主的境界！”

　　敖古眼神先是一亮，接着颓然地叹息一声，他也知道，像是王乾观察到的混沌记忆，想要给别人分享，那是根本不可能的，根本就复制不出来，就算是复制出来了，失去了那种苍茫亘古的道韵，单纯的画面就是给敖古看上一遍，也没什么作用。除非王乾现在就是混元至尊，这样的境界，那足以把这混沌记忆传承给自己了，可惜啊，这都是在白日做梦！

　　“太乙圣主，太乙圣主，不错，有了这混沌记忆，我就在这里狠狠地参悟一番，加上这血海世界的环境，突破太乙圣主也不是没有可能，最好是你也好好修行，反正只差一步，也突破到太乙圣主，到时候我们两个太乙圣主，返回仙界之后，哼哼，我倒是要看看那天狱狱主和虚行圣主是有多厉害，就是拼着飞升洪荒神界，也要和他们做过一场！”

　　眼中寒光闪烁，王乾可是没有忘记天狱狱主和虚行圣主这两人，如果不是他们，自己两人也不会这么惨，被人狠狠追杀。也就是王乾还有点运气，直接到了这神秘的血海世界，反而因祸得福，如果没有这个气运，那早就时空深处，就被虚行圣主给追上去，或者镇压，或者直接就杀死了，这样的大恨，不报复回来，那就不是王乾的性格了！

　　再说了，修行界只是强者为尊，可没有以德报怨的说法。

　　“哈哈，说的好，不错，反正这个世界按照你所说的，那是绝对神秘无比，以天狱狱主和那虚行圣主的手段，绝对找不到我们，咱们就在这里好好修行参悟一番，一旦突破太乙圣主，立刻就是杀上们去，报仇雪恨！”

　　敖古一听，正合他意！这次他和王乾可是被人追杀的狼狈不堪，这个恩怨不找补回来那怎么行！

　　下定了决心要在此地修行，王乾和敖古也不耽误，直接就开始各自准备，其实也没什么准备的，这个世界到处都是血海滔滔，整个空间都充满了缕缕血色的元气，除此之外就是一片空白，什么都没有，他们随便找个地方就稍微布置一下就可以开始了。

　　敖古直接拿出一堆材料来，炼制了一艘大船，轰隆一声扔到了血海之上，大船就飘荡在上面，正好最为他的修行之所。

　　王乾的本尊也在船上找了一个房间端坐下来，闭目修行。

　　至于僵尸分身，仍然徜徉在血海当中，这里的环境是最为适合僵尸分身修行的，这个世界本身都是将臣陨落之后所化的，到处都充满了将臣的气息，这可算是僵尸之祖了，在这个地方修行不死秘典，王乾都觉得这是一处难以想象的福地。

　　首先就是那混沌记忆，这个东西对于现在的王乾来说是最重要的，他心神放空，进入空明之境，那一幕幕混沌画面就开始浮现出来。

　　混沌苍茫，孕育万物，天地归元，诸天开辟，雷霆道音，太极两仪，四象五行，一切种种大道奥秘，几乎都可以在那混沌记忆画面中找到，越是参悟修行，王乾就越是欣喜，最后他的本尊和僵尸分身的脸上都露出了笑容，这是一种可怕的修行状态，大欢喜状态，以修行为乐，以修行为喜，这说起来简单，但是真正能够做到的，诸天万界都不会有多少。但是现在王乾就是进入了这样的一个状态，可见是何等难得。

　　如此修行中，王乾看着一幕幕混沌中的画面，整个人的心神，元神，大道，境界都开始飞速提升，像是开了外挂一般，那种畅快的感觉，即使是王乾有所准备，都有点心颤了。

　　“太，太快了，这样的修行状态，这样的修行速度，简直无法想象！”

　　如果不是整个人陷入了一种空明通透的境界，王乾都要大叫起来了，实在是这混沌画面给了他太大的惊喜。

　　特别是那混沌大战的画面，每一尊朦胧恐怖的身影打出的重重大道神光，盖世神威，都蕴含着最本源，最可怕，最深邃的大道至理，王乾虽然不能够看懂，但只是感受那种破灭混沌，万物归元的气息，就足以让他进入悟道状态了，触类旁通之下，自身的生死轮回大道，更是以一种极为恐怖的速度提升着。

　　大船之上，敖古也在抓紧时间修行，但是很快他就震惊地睁开了双眼，感觉到整个大船都在隐隐颤抖着，一股股苍茫浩瀚的生死神光，轮回气息，四处弥漫，如果不是他境界高深，只是这样的气息，就能够让他的元神蒙昧，直接陷入可怕的轮回当中，然后寿元枯竭，精气流失，陨落当场。

　　“果然，果然，我就知道，得到了那混沌记忆，王乾这小子就踏上了快车道，修行的速度越发难以收拾，现在看来果然如此，天，这才多久，他的大道参悟就到了这个境界，这是彻彻底底的神仙极限啊，再超脱一点，就可以开始参悟大道本源之力，进入大道法则之海，真灵烙印天地了啊！”

　　一时之间，敖古也不修行了，就坐在一边喃喃自语着，脸色变幻不定，羡慕无比。

　　且说王乾，现在不管是本尊还是僵尸分身，都完全不理会其他，开始疯狂地参悟天地大道，生死轮回大道的种种奥秘，被他不断推演，计算，参悟，领会，每时每刻都在进步。

　　时间就这样流逝，这片血海世界，除了王乾和敖古两人，一切都和往常没什么分别，一片境界苍凉，似乎要直到永久。

　　某一刻，王乾感觉到心头一颤，耳边仿佛轰隆一声，接着他的意识就脱离了肉身桎梏，甚至超脱了天地时空，在一种神秘的力量包裹中，进入了一个他从来都不懂的世界。

　　古老，苍茫，洪荒，浩大，这个世界，彻底震惊了王乾，一时之间他根本难以形容自己眼前见到的一切。

　　五光十色，各种神光充斥，仿佛这就是一个纯粹的光的世界，仔细一看，他就发现，这些光芒缭绕的，并不是真正的光，而是天地大道法则，苍茫浩瀚，无边无际，这是一片法则海洋，大道海洋。

　　五行大道，秩序大道，混乱大道，阴阳大道，日月大道，山海大道，黑暗大道，光明大道，战争大道，剑之大道，生死大道，轮回大道，混沌大道，等等等等，一眼之下，王乾根本就难以计算出这里到底隐含着多少中大道法则神光。

　　王乾心中震撼无比，他有一种感觉，那就是此地包含了诸天万界，亘古纪元中的一切大道！

　　“大道海洋，本源之海，法则之海，这里绝对不会有错！”

　　王乾心中狂吼起来，他只是震惊了片刻就回过神来，然后就大约明白了这到底是一个什么样的所在，但就是明白了这个地方，他才如此失态地大吼起来。


第679章 太乙

　　这大道法则之海，苍茫古老，浩瀚无边，非常震撼人心，王乾此刻心神颤动，激动不已。眼前这一切都很清楚，感应到了大道法则之海，这其中的意义太重大了，这就表示他已经初步参悟出了大道本源之力，境界上猛然拔高了一重！

　　太乙，太乙，这一刻王乾突破了太乙的境界，以无上神识降临大道法则海洋，只要找到自身领悟的大道法则，并且以自身真灵融入其中，那太乙圣主的境界就是水到渠成！

　　呼！在一股莫名的力量包裹下，王乾的意识进入大道法则之海，他参悟的是生死轮回大道，种种大道法则之力，在这个地方感应更加清晰，刹那间王乾就感觉自己的意识被一重重玄奥的大道法则之光笼罩起来。

　　生死大道，轮回大道，种种玄奥深邃的至理仿佛掌上观纹一般清晰，这种情况和以往参悟大道是完全不同的，就相当于一个是根据蛛丝马迹凭空推演，而现在就是把一切秘密都摆在你的面前，只要领悟了，那就可以直接化作自己的境界和力量，两者之间的区别简直大的可怕！

　　王乾心中大呼不停，怪不得在修行界只有突破到太乙圣主境界，才算是真正走上领悟大道的道路，他都感觉到这种状态下，自己参悟大道的速度和以往相比，那强大太多了，每时每刻他都可以领悟出无数的大道至理来，境界上的提升自然也不用多说，就算是他自己都被现在的修行速度给震撼了。

　　嗡，只是刹那间，王乾就感觉到自己和这神秘的大道法则之海建立起了一种玄妙的联系，他有一种感觉，就算是离开这个地方，只要他心意一动，仍然可以返回来。

　　这种能力就只有太乙圣主才能够做到，那就是可以随时进入大道法则海洋参悟大道，也只有如此，才能够让修士更进一步。

　　据说在洪荒神界当中，感应大道法则之海会变得更加容易和清晰，修行起来的速度也更加迅速，这也是洪荒神界对众多修士有着巨大吸引力的原因。

　　呼啸之中，王乾身形一个震荡，他的意识就再次回归本体，立刻就发现了自身的玄妙变化，眼神一扫，他似乎就可以看到眼前这茫茫虚空中无数天地大道法则的存在，似线非线，似光非光，总之这大道法则的呈现形式很是玄奥，难以叙说清楚。

　　而且他觉得，自己只要心念一动，挥手间就可以打出茫茫大道神力，以无上法则神通，镇压一切。到了这个境界，招式道术仙法之类的已经不算重要的，太乙圣主层次的交锋，看的就是你的大道领悟，大道领悟境界越高，那就越是厉害！

　　“这就是太乙圣主的境界啊，终于突破了！”

　　王乾心中感慨不已，这一步步走来实在是不容易啊，今日他突破太乙境界，也算是在仙界踏上了一个巅峰。

　　刚刚感慨了一下，王乾就感觉到心头一阵压抑，仿佛头顶上空，随时都有一双可怕的眼眸在注视着他，要降临下来劫难一般。

　　“嗯？这是太乙圣劫的气息？”

　　眉头一皱，刹那间王乾就明白了这种感觉所为何来，太乙圣主也不是那么好成的，参悟了境界是一回事，能不能真正成为一个太乙圣主，还要经过天地大劫的考验，这也是每一个修士最为凶险的时刻。

　　地仙劫，天仙劫，真仙劫，金仙劫，神仙劫，太乙圣劫，证道成仙之后，这一步步走来，每一步都有天地降临下来劫数来考验修士，渡得过，那就修为大进，渡不过，则是身死道消，修行路上就是这么残酷。

　　对于王乾来说，他经历的劫数太多了，早就练就了钢铁一般的心性和意志，自然不会畏惧天劫，反而每一次天劫，都是对他的磨练，这一点对于所有的修士都是一样的，但也看个人的心境，有的修士畏惧天劫，这样的人往往要在天地劫数下陨落成灰，其实很简单，首先心性上就不过关，还想要有大成就，那怎么可能！古往今来，没有一个盖世强者是能够随随便便成功的，都是不知道经历过多少劫难险恶，九死一生才闯过来的。

　　“看着劫数的气息，应该是在两三天之内就要降临了，看来还是要好好准备一番。”

　　王乾心中谋算着，这太乙圣劫也是非同小可，就算是他也不敢大意，必须要调整状态，以最好的姿态迎接天劫降临，一鼓作气地闯过去。

　　呼！剑气闪烁，敖古已经出现在了王乾的身边，一双眸光集中在他的身上。

　　看着王乾周身环绕着玄奥深邃的大道气息，还有一缕缕可怕的劫数气机，敖古心中狂吼一声，还真是被他突破了。

　　虽然早有准备，有了那混沌记忆的帮助，王乾参悟之后突破太乙境界的可能大大增加，但是当这一刻真正来临的时候，敖古还是心神激荡起来。

　　“王乾，你这是，真的突破了？已经感应到了大道法则之海了？”

　　敖古语气艰涩地说着，一双凌厉的眼神还是紧紧地盯着王乾。

　　“嗯，不错，这次也算是我的造化来了，有了那混沌记忆帮助，我亲身感受到那混沌大战中一尊尊混元至尊的无上气息，总算是有所收获，一举突破了神仙极限，感应到了大道法则之海，突破了太乙圣主的境界！”

　　王乾语气虽然平静，但仍然是心绪翻腾，激动不已，这太乙圣主的境界，对他来说也是期盼已久了。

　　“哈哈，好，好，你终于突破了，怎么样，那太乙圣劫大概什么时候降临？有没有把握渡过去，我告诉你，这太乙圣劫可是非同小可，不能大意，当初我渡劫的时候也是九死一生，差点就被天劫磨灭了。”

　　敖古一连发出了好几个问题。

　　“太乙圣劫，按照我的感应，差不多应该就是两三天之内吧，至于渡劫的把握，这个也难说，我这一路走来，天地劫数都要比一般的修士厉害许多，不知道这次圣劫会是什么样子，不过不管这太乙圣劫有多么可怕，我是一定要渡过的。”

　　对于自己渡劫的信心，王乾从来都不会缺少！

　　“嗯，两三天之内，算是比较正常，这太乙圣劫最慢也要在感应到大道法则之海后十天之内降临，多少年来还从来没有过意外呢，不过一般情况下也就是在两三天之内就圣劫降临了！”

　　敖古点头，王乾的感应还是比较准确的，也不算离谱。

　　嘱咐王乾好好巩固境界，尽快把这次突破的境界转化为自身实力，也好在渡劫的时候增加几分把握，然后敖古就直接离开了，他被王乾刺激到了，要狠狠地修行一番，争取尽快突破太乙境界。

　　这一点王乾也不会为敖古担心，这家伙本身已经是神仙极限，更是有着太乙圣主境界的诸多经验，如今卷土重来，就算是重修了诛仙大道，突破也不会有太大的问题，只是一个时间早晚的问题，从他身上的气息来判断，王乾感觉，敖古突破的时间应该不会太久了，说不定下一刻就能突破。

　　三天的时间一晃而过，这一日王乾微闭的双眸猛然睁开，激射出恐怖的神光，直直地朝着苍穹之上冲击而去，似乎要洞穿九天一般，看到那遥远的高空深处。

　　“圣劫，终于要来了吗？”

　　王乾喃喃自语几声，一步跨出，就已经来到了外面广阔的血海之上，那里一身黑袍的僵尸分身正凌然而立，仰望虚空！

　　这次他的本尊和分身几乎是同时突破了太乙境界，这圣劫降临，也是一起轰杀下来，这就相当于是两个太乙圣主同时渡劫，那圣劫的威力不用说都会达到一个恐怖的程度。

　　另一边，大船飘荡，远远地离开了，敖古矗立船头，遥看王乾的渡劫场景。

　　“嘿，王乾这分身还真是奇妙，竟然也需要渡劫，连我都没怎么听说过还有这样的分身之术，不过这样的分身修行起来，那实力也要比一般的分身厉害得多吧？”

　　敖古看着远处那两个身影，心中惊讶，对于王乾这分身之术，敖古也算是见多识广了，但还是没有搞清楚其中到底是什么道理，好像他这本尊和分身就是两个人一般。

　　按照修行界的一般情况，修士的分身和本尊气息相连，许多奇妙的分身之术，也只是本尊的境界上去了，分身自然就突破了，更有甚者，许多分身之术练就的分身，实力基本上就是固定的，根本不可能一直增长下去，和这些分身之术一比，王乾这样的分身，就显得很是诡异了。

　　另一边，王乾的圣劫已经开始！

　　呼！风声呼啸，急促猛烈的风声凭空出现，几个呼吸之后就变得一片寂静，高空之上，那团团血色雾气都在一种神秘的天地之力下消散一空，露出了苍茫的天穹，此时这片天穹涌现出无穷玄黄之色，缕缕玄黄色的电光肆虐，空间都在那一缕缕龙蛇一般的电光下变得无比脆弱，刺啦声中被撕裂出一道道巨大的口子，看上去无比狰狞。

　　同时，一股浩瀚的压力轰然降临，王乾感觉到身躯一沉，似乎背上压了一座座沉重的山岳一般，大片的血海在这样的压力下也变得不稳定起来，到处都是一个个恐怖的漩涡呼啸扭曲。

　　“玄黄之雷！”

　　王乾嘴里迸出几个字来，他是何等眼力，看到那玄黄色的电光，就认出了玄黄之雷，这样的雷霆，他也是经历过的，神仙大劫中就遇到过，很是清楚这玄黄之雷的威力不容小觑，绝对是一等一的厉害。

　　而且此时的玄黄之雷，太多了，太浩瀚了，放眼望去，大半的苍穹都被一重重玄黄色的电光给充满了，无数可怕的闪电精气在酝酿，毫无疑问，一旦爆发出来，那就是石破天惊，浩如烟海！

　　崩！寂静当中，天地一震，仿佛崩塌一般的声音响彻天地，让人不由得心中发紧！咻！恐怖的闪电撕裂长空，如同连绵大雨一般朝着王乾劈了下来。

　　这一幕太恐怖了，在远处敖古的眼中，现在的情况就是王乾的圣劫一开始，天地颤动，无数玄黄色电光充斥，下一刻整个天地都变成了一片玄黄，滔滔不绝的玄黄之雷开始轰杀下来，每一道玄黄之雷，都有手臂粗细，而放眼望去，现在朝着王乾轰杀的玄黄之雷，成千上万，密密麻麻，简直数都数不清，可见这次的圣劫是何等可怕！

　　噗！一个刹那的时间，王乾已经完全被玄黄之雷淹没了！

　　虽然吃了一惊，但王乾现在的实力也和当初渡神仙大劫的时候不可同日而语，他长啸一声，周身涌现出蒙蒙道光，黑白缭绕，生死轮回之力爆发出来，形成一层光幕，把自身守护在其中，玄黄之雷连绵地轰杀下来，那一层黑白色的光幕涟漪阵阵，但一时之间却也难以破灭，无数大道纹路不断闪烁，足以说明王乾现在的境界高深，大道运用玄奥巧妙了。

　　“好厉害的玄黄之雷，不过这雷霆中的玄黄精气也是不可多得的瑰宝，正好用来为我淬炼法宝。”

　　王乾心中转动着念头，这玄黄之雷威力恐怖，不过他如今已经是太乙圣主的境界，一时之间也还撑得住，就想到了要用这玄黄之雷来淬炼法宝。

　　嗡的一声钟鸣，混沌钟浮现在王乾面前，他一挥手，混沌色的古朴大钟就直接飞入了玄黄之雷中，铛铛声不断，一道道玄黄之雷狠狠地劈在混沌钟上，经过王乾不断孕育，这件法宝本身就已经有了极品仙器的品级，但是在无数玄黄之雷的轰杀下来，转眼间就变得破破烂烂，到处都是裂纹坑洞，仿佛下一刻就要解体一般。一缕缕玄黄色的电光不断在种身上流窜着，破坏着。

　　王乾眼见如此，张口一喷，一重重大道神光激射过去，融入混沌钟内，甚至他还伸手出去，直接捏住一道道玄黄之雷，咔嚓声中，雷霆直接在他手上崩碎，化作一缕缕玄黄精气，然后被他打入混沌钟内。

　　这样的炼制法宝的手段，太过凶猛了，对于自身修为和炼制手段都是一种很大的考验，一个不好，说不定法宝就直接被无尽的玄黄之雷给彻底摧毁了。不过王乾现在境界高深，自然不会有这个问题。

　　玄黄之雷本身都是由玄黄精气组成，这种物质神秘无比，有一种不朽的特性，融入法宝之内，自然是好处多多，不过这玄黄精气一般情况下根本就找不到，如今圣劫当中，玄黄之雷无数，王乾才有机会采集大量的玄黄精气来淬炼法宝。

　　至于其他的神铁玄晶之类的，对于现在的混沌钟来说，没有太大的作用，王乾也就不用了，这无尽的玄黄精气就是最好的炼制材料。

　　果然，随着王乾不断打入一缕缕玄黄精气，大道法则，混沌钟上的裂纹破烂之处渐渐恢复过来，整个混沌蒙蒙的钟身上更是不断闪烁着一抹玄黄色的流光，看上去古朴沧桑，有种亘古不朽的气息。

　　随着时间的流逝，混沌钟越来越强大，短短时间内威力就层层上涨，完全超出了极品仙器的极限。

　　王乾现在已经是太乙圣主的境界了，也是可以炼制圣兵的，现在有玄黄精气这种宝贵的材料，他炼制混沌钟更是如虎添翼，得心应手。

　　“好，我这混沌钟终于可以派上用场了，随着我修为的提升，总有一天，这口大钟会成为天地间的一件无上至宝。”

　　王乾眼神灼灼地盯着面前的混沌钟，心中升起了无边的野望，他往日里的战斗都是以弱胜强，混沌钟这件亲自锻造出来的法宝几乎没有用武之地，这不得不说是一个遗憾，但是现在，经过他狠狠地炼制一番，这混沌钟已经开始脱胎换骨了。

　　轰！茫茫玄黄之雷中，一声浩瀚的钟声响起，重重波纹闪烁，王乾满脸兴奋，现在的混沌钟就悬浮在他的头顶上空，化作一口巨大的古钟，形成一层坚固的守护，把王乾牢牢地保护在其中。

　　不断有一道道玄黄之雷劈在混沌钟上，却只是激荡起重重钟声，到了这个时候，玄黄之雷已经没有办法打破混沌钟了。

　　这也很正常，刚才时间虽然不长，但王乾却是捏碎了一道道玄黄之雷，把大量的玄黄精气融入了混沌钟内，加上他不断打出重重大道法则，混沌钟现在的威力已经增强了不知道多少倍，而且炼制这件法宝的材料也很是珍贵，以前融入其中的诸多神铁炼材，在玄黄之雷的不断轰杀下，所有的杂质都被淬炼一空，只留下最核心的精华，还有大量的玄黄精气，这样炼制出来的混沌钟，已经不是玄黄之雷能够摧毁的了。

　　此时的混沌钟自然散发出古朴厚重沧桑的气息，在王乾的感应中，只要自己慢慢打入大道法则之力，这口大钟很快就可以成为一件真正的圣兵，其威力绝对不在自己手上的元屠剑和生死盘之下，而且这混沌钟是他亲手炼制而成，和他自己最为契合，能够发挥出完全的威力来，算是他自己的证道之宝，这样的圣兵，王乾很是期待完全成功的时刻。

　　茫茫玄黄之雷，虽然威力强横可怕，而且数量众多，但是对于现在的王乾来说，已经没有太大的威胁了，他接着继续利用玄黄之雷，淬炼自己的肉身，吞噬一缕缕玄黄精气，几乎是可以清晰地感觉到，不管是本尊还是分身，肉身都在不断变强。


第680章 圣劫

　　太乙圣劫绝对恐怖，那茫茫玄黄之雷足足轰炸了半个时辰的时间，一时之间，连王乾都难以计算一共是有多少万道玄黄之雷轰杀下来。这也就是王乾境界高深，手段高强，否则一般的修士，刚刚突破太乙境界，在这样无数的玄黄之雷轰杀下，也非要受伤不可。

　　不过对王乾来说，这无数玄黄之雷却给了他好大的机缘，不仅练就了混沌钟这件至宝，而且连自身的肉身也在重重玄黄精气的淬炼下变得无比坚固，上升了好几个层次。

　　只是王乾也知道，此时还不是放松的时候，这太乙圣劫远远没有结束，接下来还有更加强大的考验在等着他。

　　果然，玄黄劫过后不到片刻功夫，王乾头顶虚空就是一片红云盖天的景象，到处都是红惨惨的光芒，嗤嗤声中，一团团红光汇聚成了一朵朵斗大的火焰，一时之间，这血海世界上空，无数红焰弥漫，一股股可怕的气息镇压下来，令人心惊胆颤！

　　嘶！王乾倒吸了一口冷气，感觉到头皮发麻，却是眼前这一场劫数就连他都头皮发麻，那一朵朵斗大的红色火焰，不是别的，乃是天地间一种可怕的火焰，红莲业火，这种火焰，对于修行者来说，那可是谈之色变的东西。

　　红莲业火，以业力为燃料，业力不尽，业火不熄，比起王乾曾经见识过的虚无业火更加厉害一筹。王乾都没有想到，自己的太乙圣劫竟然会有这么大的红莲业火出现，对于这场圣劫，他也是和敖古讨论过的，按照敖古的经验和见识，这太乙圣劫当中，第一步就是玄黄劫，有玄黄之雷轰杀下来，灭杀修士，不过刚才他自己的玄黄劫比起一般的玄黄劫不知凶猛了多少倍，而第二步就是业火劫，一般情况下，这业火劫就是虚无业火中夹杂着红莲业火，猛扑下来，只是看看眼前着局面，王乾头疼无比，自己这业火劫哪里是虚无业火夹杂着红莲业火嘛，纯粹就是大量的红莲业火，至于虚无业火那是丁点没有。

　　远处观看王乾渡劫的敖古，此时也是双目震惊地看着那一片红色的天幕，朵朵红莲业火弥漫天际，看着就让人恐惧。

　　“这，这是怎么回事，这纯粹就是不给人活路了啊，这么多的红莲业火，王乾的身上有这么多的业力因果吗？”

　　敖古差点就大声叫骂起来了，在他看来这么恐怖的红莲业火劫，简直就是要人命啊，这大道纯粹就是不想让王乾渡劫成功了，这么多的红莲业火，不说初入太乙境界的修士了，就算是太乙巅峰的圣主们，面对这样漫天的红莲业火，最后也是要被焚烧成灰的。

　　可惜不管敖古多么气急败坏，这个时候也只能看王乾自己的了，太乙圣劫这种恐怖的劫数，外人是根本帮不上忙的。

　　下一刻，红莲业火降临了，呼呼风声中，一朵朵红灿灿的火焰莲花眨眼就出现在王乾头顶上空，蒙蒙火光转眼就把他给包围起来。

　　炽烈，冰冷，灼热，森然，无数种感觉一下子涌上心头，王乾清楚地看到，随着那一朵朵红莲业火焚烧下来，自己的肉身肌肤嗤嗤作响，一片焦糊，缕缕青烟飘荡，大量的肉身精气都在红莲也火的焚烧下化作飞灰。

　　恐怖，太恐怖了，这红莲业火，根本难以防御，王乾不断打出一道道光芒，混沌钟铛铛作响，一重重灰蒙蒙的波纹激荡，但也难以抵挡那红莲业火，似乎这种火焰完全就是有形无质的存在，根本抵挡不住。

　　这还只是一方面，更为诡异的是，这红莲业火不仅从外面开始焚烧，王乾的心中更是一片炽热，体内血肉筋骨内脏之中，也似乎涌出了无尽的火焰，开始由内而外地焚烧，这样简直就是双管齐下，内外相合，一起焚烧。

　　“吼，这大道是怎么了，简直不给我活路啊这是。”

　　王乾心中都在怒骂起来，实在是这圣劫太恐怖了，和敖古口中所说的根本不是一回事，比起普通的太乙圣劫威力不知道强横了多少倍，似乎自己成了天地大凶魔，简直是天地大害虫，必须要消灭的对象，不然怎么会有这么厉害的圣劫出现！

　　同时，王乾就感觉到自己眼前一片蒙蒙红光，红光当中，无数画面闪烁，从他重生以来，一次次战斗，一场场杀戮，一个个陨落在他手上的修士，都纷纷浮现出来，转眼化作团团幽暗的魔头，冲着他嘶吼咆哮，杀了过来。

　　“这就是我身上的因果吗，虽然也不少，但还不足以有这么大的红莲业火劫降临下来吧，不过这区区因果，也想奈何我，那是根本不可能的！”

　　王乾瞬间就看出来，这些画面，魔头就是自己身上的因果，虽然也是茫茫一大片，数量巨大，但恐怕也是不足以形成这么大规模的红莲业火的，这其中一定还有其他的奥秘存在，只是这个时候不是深入探究的时机，最为关键的还是先渡过这一重劫数再说。

　　心中有了这个念头，王乾大喝一声，吼出重重大道符文神光，无尽的生死轮回大道之力，黑白缭绕，宛如巨龙咆哮，狠狠地旋转磨灭，大量的画面纷纷破碎，那一头头凶残的魔影，也纷纷崩碎成灰。

　　瞬息间，自身因果就被王乾以绝对的智慧和神通斩灭一空，这个刹那，周围那呼呼的红莲业火似乎都是光芒黯淡了一下！不过仍然有大量的红莲业火不断朝着王乾焚烧过来，显然他身上的因果不只这么一点。

　　王乾现在整个成了一个火人，身上到处都是红莲业火在熊熊燃烧，肉身嗤嗤作响，大量的精气在这样的火焰焚烧下都成了一团团虚无，如果这样下去，用不了多久，王乾就会直接被这茫茫红莲业火给焚烧到死了，什么都不会剩下来。

　　只是这红莲业火和自身因果有关，王乾感觉到自己重生以来，一切的因果似乎都在刚才已经焚烧一空，再也没有了，但这周围的业火仍然没有消散，数量依旧恐怖，这就只有一个解释，他的身上还有巨大的因果存在，只是这因果隐藏的很深，王乾都难以发现。

　　“哼，看来我这一身诸多机缘造化，虽然是给了偌大的助力，但也是一重重可怕的因果，这些因果，涉及到的东西太过可怕，起码也是混元至尊，这么大的因果，想要凭借自身来斩断，那确实是不容易。”

　　王乾虽然浑身剧痛，甚至肉身和灵魂都在红莲业火的焚烧下不断衰弱着，但他意志坚定，这些东西都没有放在心上，反而心中一个瞬息就转过了无数个念头，不断思索着自身的因果缘分，想要从中理出一个头绪来。

　　后来他还是从中发现了一些端倪，要说王乾这一身上，诸多因果，最大的恐怕就是和将臣和那神秘的至尊残躯有关系了，这两个巨大的因果，王乾只是稍微想了一下就头疼无比，如此巨大的因果，而且其中涉及到的东西，太过神秘复杂，以他现在的身份都没有什么资格去探究这其中的奥秘，如此一来这些因果想要消磨掉，那一时半刻也是不可能的。

　　这就形成了一个尴尬的局面，红莲业火降临最关键的就是自身因果，只要因果消弭，业火自熄，但是现在关键就是王乾还无法把自身这些因果给消弭掉，这样一来，这红莲业火简直就是无穷无尽，没有尽头，直到把他给焚烧成灰。

　　这样的形势太过凶险了，王乾感觉到随着时间的流逝，自己正在变得越来越虚弱，他有一种感觉，如此情况下，大约再过半个时辰的功夫，他的一身精气，肉身元神都要被红莲业火焚烧殆尽，到时候他就彻底陨落了，这太乙圣劫自然就是没有渡过，这个结果是他不能承受的。

　　无尽的业火焚烧，可怕的痛苦当中，王乾神色平静，定中生慧，心神空明中周身都开始散发出一重重明亮的光芒，这光芒柔韧绵密，无形无色，但光芒所过之处，红莲业火都开始纷纷熄灭，如此一幕惊人之极。

　　这却是王乾当初在经历虚无业火劫中参悟出来的一门手段，以无上智慧光芒，镇压因果，消弭业火，如此手段，通天彻地，不是一般人能够想象的。

　　不过如此状态下，对王乾来说也是最后的手段了，只是他周围的红莲业火太多了，无上智慧明光虽然能够抵挡业火，但也没有办法把漫天的红莲业火给扑灭，最多也只是能够守护王乾自身罢了。

　　不过这样的状态下，王乾也不奢求什么了，只要能够度过这次大劫，其他的一切都无所谓了。

　　本尊，分身，还有混沌钟，都笼罩在重重红莲业火当中，只有一缕缕智慧明光不断波动着，形成一层光幕，抵挡住周围无尽的红莲业火焚烧。

　　嗡，某一刻漫天红光消散，露出了王乾苍白的脸色，红莲业火劫过去了，这种火焰虽然可怕，但在天地劫数中也不会一直存在，王乾的打算到底是成功了，他虽然不能完全斩断自身因果，让红莲业火自动熄灭，但还是能够以自身手段来抵挡业火，直到业火劫过去。

　　不过对一般的修士太说，渡过业火劫的办法，大多都是斩断自身因果，熄灭诸天业火，想要如王乾这般硬抗红莲业火的焚烧，那简直是不可能，片刻之间就可能被烧死了，更不用说等到业火劫过去了。

　　王乾这也是没办法，他身上的因果太过玄奥深邃，哪里是一时之间能够斩断的，也只能凭借自身深厚的元气法力，还有无上智慧明光来抵挡住业火焚烧，静静等待业火劫消散了。

　　业火劫过后，王乾感觉到身躯一震摇晃，虚弱无比，体内都是空荡荡的，筋骨酸软，几乎要跌倒了，这才知道刚才短短时间内，他被那红莲业火焚烧了多少精气，那简直是一个恐怖的数字。

　　好在一切终于过去了！

　　呼，王乾矗立虚空，本尊和僵尸分身几乎是同时，狠狠地一个呼吸，整个血海世界立刻就是风起云涌，血海波涛汹涌，一重重血色的雾气呼啸之中形成一道道血色的长龙，朝着王乾腾飞过来。

　　这血海世界乃是将臣身死之后，肉身所化的世界，本身就拥有浩瀚的精气，只是一般人想要吸收这些精气那是困难无比，但对于王乾来说这些都不是问题，特别是僵尸分身，不死秘典运转，滔滔不绝的血色元气不断涌入体内，转化为滚滚精元法力，不断补充他的消耗，瞬息间就差不多恢复了过来，他更是凝练诸多元气精华，给本尊吸收，所以不到十几个呼吸的时间，王乾刚才损耗的一切都补充了回来，而且经过了红莲业火的焚烧，不管是肉身还是法力元神，都凝练了许多，修为境界都完全稳定了下来，也算是因祸得福了。

　　轰！最后一劫降临，这一劫乃是大道劫，弹指间天穹晦暗，轰隆一声巨响，似乎有一条大道法则长河倾泻下来！

　　法则灌体，太乙圣劫的最后一步，这一劫过去，王乾就是名副其实的太乙圣主了，想到这里他的眼神更加凌厉，似乎要洞穿九天虚无，看到那遥远的法则海洋中去。

　　圣劫到了这一步，基本上算是结束了，只要经受大道法则的冲刷，改变肉身元神，成就太乙圣体，太乙元神，那就算是渡劫成功了。

　　王乾肉身经过玄黄之雷，红莲业火的不断淬炼，早已经达到了一个恐怖的程度，哗啦啦一道道大道法则神光冲刷下来，他的肉身仿佛干涸的沙漠一般，疯狂地吸收着水分，本来已经很是强悍的肉身再次疯狂提升起来。

　　他修行的九转炼体诀，此时更是自发运转起来，无数大道洪流冲刷进来，转眼就有重重精元组成了无数符箓，亿万符箓隐藏在他的肉身每一寸血肉当中，组成了宝体，神体，圣体。

　　片刻之后，经过大量的大道之力灌体，王乾肉身元神都发生了彻底的蜕变，太乙圣体，太乙元神，纷纷成就。

　　轰！身躯微微一震，天地颤动，时空共鸣，玄奥的道韵从他身边散发出来，周围的虚空更是充满了蒙蒙道光，玄妙莫测。

　　天朗气清，转眼间，这方血海世界已经恢复了平静，王乾的太乙圣劫算是过去了，从此之后他就是真正的太乙圣主！

　　此时王乾的感觉是前所未有的好，体内雄浑浩瀚的力量无穷无尽，他感觉到自己只要稍微一动，就可以沟通大道之力，撕裂虚空，横渡星河，扭转乾坤，擒拿日月，这些事情都是等闲。

　　太乙圣主啊，这是一个可怕的境界，直到现在王乾才真正理解了这个境界的修士到底是有多么强大，再是如何天纵奇才的神仙大能，在太乙圣主面前都没有什么反抗之力，随便都可以镇压了！

　　不说大道领悟了，就单纯的太乙圣体，太乙元神，就不是神仙之辈能够想象的，太乙圣主，那是全方位的强大，几乎没有什么弱点，更是可以炼制属于自己的圣兵，发挥出百分百的威力来，这样的情况下，区区神仙怎么会是对手。这一刻王乾也理解了，当初自己和敖古联手，加上圣兵，加上诸多厉害的神通手段，但是在虚行圣主的一缕精气分身面前，还是毫无反抗之力，几下就要被人家镇压，这其中的差距确实是太大了，不可弥补。

　　元神运转，王乾轻易便可以感应到一片苍茫辽阔的世界，其中大道长河流淌，玄光闪烁，无数法则锁链激荡，正是大道法则之海，他心念一动，一重重生死轮回神光就出现在手上，随便一划，虚空扭曲折叠，大道之力激荡，空间都被震荡出一个漆黑的窟窿来，然后他伸手一抹，那窟窿就恢复如初，这样的手段，轻松惬意，不是以往能够想象的。

　　呼，敖古出现在王乾面前，眼神灼灼地盯着他。

　　“好啊，王乾，你真的成功了，太好了！”

　　激动，敖古此时也是激动了，刚才那圣劫简直太恐怖了，特别是业火劫，简直是在存心灭杀王乾，这一度让敖古担心不已，现在王乾总算是度过了圣劫，这个时候他才真正放心下来。

　　“哈哈，不错，我现在已经是太乙圣主了，敖古，你也要赶快修行，争取尽快突破，到时候我们杀回仙界，我倒是想看看那天狱狱主等人是有什么样的脸色！”

　　王乾长笑一声，最后更是语气森然，显然他和天狱狱主等人的仇怨是必须要解决的。

　　“嗯，这个你不用担心，刚才观看了你的圣劫，特别是那大道灌体的一步，大道长河降临，我差不多已经参悟到了最后一步了，随时都可能突破！接下来我们就是要想想，怎么才能够在仙界当中发挥出全部的实力来，不然稍微一动手就被仙界排斥出去，飞升到了洪荒神界，这也是个问题。”

　　“嗯？在此地我虽然清晰地感应到了洪荒神界的存在，但那吸引的力量也并不是很大呀？是了，此地乃是将臣肉身所化形成的世界，天然就有一股强横的威压存在，洪荒神界的接引规则在这里被削弱了很多，而仙界就不一样了，这确实是个问题，还是要好好想一下才行！”

　　交谈了片刻，敖古急匆匆地修行去了，他如今的修行已经到了最后一步的关键时刻，自然是不想浪费时间，至于王乾，刚刚渡过了太乙圣劫，晋升到了太乙圣主的境界，自然是要好好巩固一下修为！


第681章 炼化世界本源

　　这方血海世界里，王乾和敖古都在安静地修行，此地一片寂静，也不会有人来打扰，更没有什么危险，实在是一个修行宝地，对于这一点王乾和敖古还是感觉满意的。

　　王乾开始巩固修为，渡过圣劫之后他觉得自身的修为有了绝大的突破，整个人都有一种脱胎换骨的感觉，太乙圣主和神仙这完全就是两个层次的修为，有着本质上的差别。对于王乾来说，现在的他，肉身坚韧强横，如同亘古神铁，特别是经过了玄黄之雷，红莲业火的淬炼，那种增强的幅度真的不是开玩笑的，这还不是最强大的蜕变，最为厉害的蜕变还是在圣劫当中的最后一步，大道之力灌体，重重大道法则之力对他的肉身进行了最后的磨练，转化成了太乙圣体，这是只有太乙圣主才有的盖世神体，加上王乾本身对于肉身的修行就很有心得，更是曾经融入了至尊残躯，这些至尊残躯的古老力量，也在圣劫的最后一步中彻底和他本身融为一炉，转化为他自己的力量，现在王乾就感觉到自己的肉身蕴含着恐怖的力量，随手撕裂长空，打破星辰都是等闲之事，随着他不断熟悉自身的力量，肉身的威能还在不断地增强。

　　而元神也是一样，转化为太乙元神，明光璀璨，缕缕大道法则缠绕，到了这一步，王乾感觉到自己的元神几乎完全是由大道法则之力构成，坚韧浩瀚，对于参悟大道，驾驭法则之力更加得心应手，这也是太乙圣主级别修士的表现。

　　巩固修为，掌握肉身元神的力量，参悟大道法则，这一番努力下来，时间已经过去了十几年，这让王乾也是感慨，对于他这个层次的修行者来说，时间还真是不值钱，眨眼就是十几几十上百年，一次闭关可能就是沧海桑田。

　　等到完全巩固了自身太乙境界的修为，王乾开始继续炼制混沌钟，这件法宝现在可是非同小可，一声钟响，王乾面前就浮现出一口混沌色的大钟，隐约有一缕缕玄黄色的光晕流转，古朴苍茫的气息散发出来，王乾感受了一下混沌钟蕴含的庞大威能，满意地点点头，自己这件法宝终于是磨练出来了，现在的威力已经很是了得，按照他的估算，就算是比起元屠圣剑也不差多少了，更加厉害的是这件法宝是王乾从无到有一步步炼制出来，和他心血相连，能够发挥出百分百的威力来，这一点上就比元屠剑还要让他看重。

　　“好，这混沌钟融入了大量的玄黄精气，还经过了红莲业火的淬炼，本质高贵，我再努力一把，很快就可以成为一尊真正的圣兵了。”

　　王乾心中自语，对于混沌钟的了解，他自然是很清楚的。

　　心念一动，王乾开始继续炼制混沌钟，材质上已经完全没有问题了，这口大钟现在最主要的就是需要大道法则的淬炼，这一点对王乾来说也没有什么问题，直接沟通大道法则之海，双手打出密密麻麻的印诀，一缕缕大道神光，法则之力不断融入混沌钟内，嗡嗡的钟声不断颤动着，虚空一层层的波纹闪烁，随着时间的流逝，这口大钟变得越发古朴雄浑，那钟声也显得越发厚重苍茫。

　　这个过程中，王乾不断参悟大道法则，缕缕生死轮回神光不断打入混沌钟内，某一刻轰隆一声巨响，王乾周围的空间都哗啦啦破碎成了一片浆糊，却是那混沌钟忽然狠狠地颤动了一下，无数密密麻麻的大道符文疯狂闪烁，整个法宝的气息猛然膨胀了一大截，一股股神圣古老的气息散发出来，令人心惊。

　　王乾大叫一声好，这一幕他自然明白是怎么回事，混沌钟彻底突破了，一件圣兵就这样被他生生炼制了出来，而且这个过程中不断参悟凝练大道法则，王乾的修为境界更加稳固，甚至还提升了不少，比起刚刚突破太乙圣主的时候，强了一大截！

　　刚刚惊喜了片刻，王乾就感觉到外面天地轰鸣，风声呼啸，雷霆闪烁，心中吃了一惊，一步跨出他已经出现在了茫茫血海上空。

　　就看见敖古正矗立虚空身上散发出磅礴浩瀚的气息，一道道锋锐可怕的剑气环绕，嗤嗤声中空间都被这茫茫剑气切割的不成样子。

　　突破了，敖古也突破了太乙境界，看到虚空之上，那一团团玄黄色的雾气，王乾心中自然明白，这是敖古的太乙圣劫到了。

　　“哈哈，王乾，我还以为你还在闭关呢，正好，且看我渡过太乙圣劫！”

　　王乾一出现，就被敖古发现了，他哈哈大笑一声，气势越发凌厉，整个人都如同一柄绝世神剑，要斩破天地乾坤！

　　很快，一声巨响，天地颤动，无数玄黄色的光芒在虚空中汇聚，形成一道道玄黄之雷，刹那间天地间就充满了可怕的破灭力量，无数闪电精气四处激荡，方圆千百里都仿佛化作了一片闪电海洋。

　　轰隆一声，仿佛天穹都崩塌了下来，一大片的玄黄色闪电直接把敖古给淹没了，即使以王乾的眼力都无法看清楚他现在的局势如何。

　　不过对于这一点，王乾也不怎么担心，看敖古这太乙圣劫的威力，比起他的劫数还是有所不如的，不管是威力还是数量都少了许多，以敖古的手段和经验，这太乙圣劫对他来说应该没有什么太大的危险。

　　放下了心中的担心，王乾就静静地在远处的虚空观看敖古渡劫。

　　玄黄劫，业火劫，大道劫，三重劫数一一降临，敖古也是一一渡过，期间虽然不算是太轻松，但也没有什么意外凶险。不多久，血海世界就再次恢复了平静，敖古的圣劫已经过去了。

　　呼，一缕剑光只是一闪，如同一道霹雳闪电，速度快的无法想象，几乎是突破了空间都束缚，敖古就已经来到王乾面前。

　　看到敖古那意气风发的表情，王乾就知道，他的心中肯定很是得意兴奋，这也难怪，突破太乙境界，没有理由不兴奋，就连王乾刚刚突破的时候也是差不多的样子，而且敖古的情况和王乾又不一样，他曾经就是太乙圣主，然后转劫重生，一路走来不知道吃了多少苦头，现在终于苦尽甘来，哪里有不高兴的道理。

　　“哈哈，终于突破太乙境界了，我敖古终于等到这一天了。”

　　在王乾面前，敖古自然不用压抑自己的心情，他感慨连连，一双锐利的眼眸激射出兴奋的光芒。

　　“是啊，我们如今也是太乙圣主了，不说其他，起码在仙界是没有什么压力了。”

　　王乾也是感叹，想当初他和敖古可是被人一路追杀的慌不择路，差点就直接被杀了，但是现在，这才多长时间，他们就完全蜕变了，两个太乙圣主，这一股力量在仙界已经是非同小可了。

　　“哼哼，我这次转劫重修，再次修行到太乙境界，将来更是有巨大的发展潜力，就算是回到洪荒神界，那也是前途无量了。”

　　敖古每每想到这一点就很是得意，当初他差点身死，那是何等艰难，但是现在这一切都过去了，而且因为他转劫重修，改变了自己原先的大道，修行诛仙大道，只是这一点就让他的潜力大增，比起上一世还要厉害许多，甚至他都感觉到自己突破大罗神尊也有了希望，这可是非同小可了。

　　“嗯，其他先不说，我们还是要计划一下以后的事情，天狱，玉虚一脉，这是必须要解决的。”

　　“不错，而且以我们现在的实力，这些麻烦都不算什么，如今最为关键的就是我们没有道尊符诏，不能压制仙界的规则，一旦爆发出太乙圣主的境界，就会被仙界排斥，这一点很是麻烦。”

　　敖古和王乾都突破了太乙圣主，商量的自然就是回到仙界，然后报仇雪恨，不管是天狱还是玉虚一脉，都是他们的敌人，必须要狠狠地报复回来，这一点自然不用多说，只是他们两个修为是足够了，但是仙界的情况还是有点麻烦，太乙圣主已经不适合在仙界展露实力了，会被仙界规则排斥，这个问题不解决，那一切都不要操作。

　　“敖古，你赶快想想，看看有什么办法能够让我们在仙界也发挥出力量来。”

　　王乾早就考虑过这个问题，但是他一时之间也没有太好的办法，仙界规则，这可不是开玩笑的，乃是天地大道规则，以他们现在的力量还没有办法压制大道之力。

　　“麻烦，这是一个大麻烦，不管是太元仙尊，虚行圣主，还是天狱狱主，之所以能够在仙界的时空范围内大打出手，那是因为他们基本上都有道尊符诏，有洪荒神界的大人物在他们身上施展了大神通，可以屏蔽仙界规则的感应，但是我们两个可就没有这个本事了，想要在仙界大杀四方，这个还真是有点难度。”

　　敖古一听王乾的话，也是苦恼，突破了太乙圣主固然可喜，但是这个境界的修士在仙界是不能肆无忌惮地发挥力量的，一不小心就被接引到洪荒神界去了，那他们想要报仇雪恨简直就成了一句空话，这一点是王乾和敖古不能忍受的，必须要想出一个办法来。

　　接下来王乾和敖古就开始不断讨论了，这个事情确实是绕不过去的，必须要搞出一个办法来，不然他们接下来的行动就无从谈起。

　　“对了，我们现在所在的这方世界，完全能够承受太乙圣主级别的力量，洪荒神界的规则接引也很是微弱，基本没有什么力量，如果能够搞清楚这其中的奥秘，那说不定就有办法了。”

　　敖古忽然想到了一个办法，急忙大叫起来，王乾一听也是点头，确实如此，他们眼前这血海世界，乃是将臣血肉所化，有着强横古老的威严，洪荒神界的规则想要影响到这里，确实比较困难，如果他们能够搞清楚这其中的奥秘，还真的有可能解决现在的困难。

　　“这我也知道，只是这血海世界之所以如此，恐怕是因为那将臣的缘故，这将臣也是混沌钟中的大能，起码也是混元道尊级别的修为，以他的手段神通，自然可以镇压天地规则，奴役大道都不是问题，只是想要发现这其中的奥秘，谈何容易啊。”

　　王乾眉头微皱，感觉有点困哪，只是现在看来，他们想要回到仙界纵横四方，还真的就只能从这其中来找办法了。

　　无奈之下，王乾直接让自己的僵尸分身开始全力感应这方世界，要说和这血海世界的联系，最为密切的就是他的僵尸分身，这分身几乎就是将臣的道统继承人，也只有他才有希望搞清楚这血海世界的秘密，至于王乾本尊和敖古，那就没有这个本事了，只能一边修行一边等待结果了。

　　王乾的僵尸分身直接深入血海深处，这茫茫血海，看似平静却拥有者一缕缕神秘的威能，这威能也只有僵尸分身才有办法感应到。

　　时间一天天过去，王乾的僵尸分身就在血海深处游荡，同时不断和这方世界沟通，参悟其中的秘密，这个过程中，王乾发现，僵尸分身的修为不断增强，那血海之中不断有一股股浩瀚古老的元气融入他的体内，转化为自身实力。

　　几乎是不到半年的时间，僵尸分身的实力就已经超越了王乾本尊，这让他心中骇然不已。

　　而且随着僵尸分身不断在血海深处修行，他感觉到自己和这方世界的联系越发紧密起来，似乎周围这茫茫血海，已经和他融为一体了。

　　这种感觉令人心颤，就算是王乾也没有完全搞清楚这其中的秘密，不过他有预感，这样下去，说不定最后这方世界都要被僵尸分身给生生炼化。

　　“咦？这样也好啊，只要炼化了这方血海世界，不仅对我的实力是一种极大的增强，而且说不定就可以解决回归仙界之后的难题。”

　　王乾想到这里，对于僵尸分身的修行更加关注了，甚至大量的意志都降临到了僵尸分身体内，掌控一切修行。

　　渐渐地他也搞清楚了，这血海之中，有一种神秘的能量，弥漫四面八方，无处不在，似乎是构成了这方世界的本源，只要僵尸分身炼化一丝这种本源能量，就可以掌控这方世界的一片区域。

　　有了这个认识，接下来的时间王乾就可以不断炼化那神秘的本源力量，这炼化过程中，不仅可以让他不断掌控这方世界，而且还能够提升修为，这样的好事王乾做起来那自然是动力十足了。

　　敖古听到王乾的消息，也是激动无比，这是天大的造化，炼化一方世界，可不是那么容易的，而且这方世界广阔无边，是混元至尊遗留，这价值就更大了，说不定其中就还有更加深邃的秘密，一旦掌控了那自然是好处无穷。

　　炼化一方世界的本源之力，这可不是那么简单的，即使王乾的僵尸分身和这血海世界无比契合，联系密切，但这世界太大了，本源之力更是浩瀚无边，想要完全炼化也不是那么容易的。

　　王乾本尊和敖古潜心修行，僵尸分身却在努力地炼化茫茫血海深处的本源之力，这样的状态下，时间流逝的越发迅速，转眼就是五十年的岁月。

　　这一日，血海世界猛然震荡起来，茫茫血海浪涛滚滚，整个世界内到处都是弥漫着血色的雾气，高高的苍穹之上更是有无数的流光在闪烁，隐约可见无尽的空间乱流在呼啸。

　　如此景象，似乎是世界末日一般，闭关当中的敖古和王乾都清醒过来，脸上露出了震惊之色。

　　“怎么回事？”

　　敖古看着王乾一脸沉思的模样，急忙问道。

　　“呵呵，不用担心，是好事，我那分身炼化世界本源之力差不多已经到了最后的关头，很快就可以掌控了。”

　　“真的，太好了！真是不知道你那分身炼化了这世界本源后，会有什么变化！”

　　王乾脸上露出丝丝微笑，自己分身的情况他心念一动就完全清楚了，现在的僵尸分身在王乾感应中那不是一般的强大，他的本尊都远远不及。对于那血海世界的本源之力，王乾自然清楚这种力量的可怕，因为和僵尸分身无比契合，这些本源之力被炼化之后，对于王乾分身的帮助不是一般的大，如今的僵尸分身，体内力量如同汪洋大海，感觉中仿佛蕴含了一方世界的力量，一旦攻击，那就相当于一个世界的力量碾压下来，什么人能够抵挡住？

　　嗡！猛然间整个世界的震荡越来越猛烈，虚空扭曲，血海翻滚，在王乾和敖古震惊的目光中，这方血海世界似乎正在不断缩小，血海的面积不断缩小，天穹更是变得越来越低，那世界壁障几乎快要碰到王乾和敖古的头顶了。

　　这一幕就是王乾都没有想到，炼化了整个世界的本源之力后竟然还有这么一番变化，不能不让他震惊。

　　很快，王乾和敖古感觉眼前一花，他们周围就是重重的空间乱流，各种漩涡光芒不断扭曲，看似瑰丽却充满了无尽的凶险，只是对他们两个来说，这空间乱流自然是没有太大的威胁的。

　　他们的目光全部都集中在了不远处一尊黑色的身影上，这身影正是王乾的僵尸分身。


第682章 杀向天狱

　　僵尸分身挥手打出一道道大道法则神光，浩浩荡荡，在虚空乱流中仿佛一条条大龙在咆哮，茫茫神光一种一片通红，重重血光弥漫，令人震撼。

　　原本浩瀚广阔的血海世界现在开始不断浓缩，周围空间层层塌陷，嗡嗡颤动中，最后化作一颗巴掌大的圆球，像是一颗缩小后的星辰，瑰丽夺目，散发出蒙蒙光华，就落在僵尸分身手上。

　　“好厉害，这血海世界竟然会变成这样，王乾，你这分身什么时候有这等厉害的神通了，可以浓缩一个世界？”

　　敖古眼珠瞪大，狠狠地吃惊了一下，大声惊呼起来。

　　“咳咳，敖古你说什么呢，我哪里有这样的神通，这全都是那血海世界本源之力的作用，恐怕也是将臣留下的手段，只是我的分身炼化了世界本源之力，才引发了这样的变化罢了！”

　　王乾摇头苦笑不已，他哪里有这样的手段，这血海世界如此变化连他自己都不知道其中的奥秘，只是根据那世界本源之力变化来操作罢了。

　　“我就说嘛，这等手段哪里是太乙境界能够拥有的，大罗神尊还差不多。”

　　敖古长长地吐出一口气息，这才平静下来，刚才那血海世界的变化还真是把他吓了一跳，听到王乾这样一说才渐渐明白过来。

　　“对了，有没有找到办法，可以让我们在仙界不受洪荒神界的影响？”

　　“应该差不多了，敖古，你且看我手段。”

　　王乾哈哈一笑，远处的僵尸分身挥手打出重重印诀，两只手都化作了道道虚影，看不真切了，一个刹那的时间也不知他打出了多少法印，一丝丝玄妙的神光气流不断闪烁，最后形成一枚深邃的符文，这符文灰蒙蒙一片像是一团混沌皮，集中精神一看又有无数光线在其中按照一个玄妙的轨迹不断流动着，很是玄妙。

　　屈指一弹，那符文呼的一声落在敖古的手上，气息古朴苍茫，像是经历了无尽岁月的雕琢，很是不凡。

　　敖古心念一动，手上符文光芒一闪，就消失不见。

　　“好，现在洪荒神界对我的影响已经很是微弱，完全不影响实力的发挥，王乾，这是什么符文，这么玄妙？”

　　敖古惊喜连连，这一刻他就感觉到洪荒神界无时无刻的接引力量越发微弱起来，已经对他没有太大的威胁了，就算爆发出全部的力量也不会被吞入洪荒神界去。

　　他们最大的难题终于解决了。

　　“哈哈，这符文也是我完全炼化了血海世界才有的一门神通，这符文完全是由血海世界的本源之力炼制而成，其中蕴含着将臣的古老气息威压，也只有如此，才能够屏蔽洪荒神界的接引。”

　　对于这符文，王乾虽然不清楚其中的道理，但他炼化了血海世界本源之力后，自然就有了这种手段，那符文乃是世界本源之力组成，蕴含着一股玄妙的威压，之所以能够屏蔽洪荒神界的力量，这威压才是最主要的原因。

　　“这样就好，现在我们一切都准备妥当，是回归仙界的时候了。”

　　敖古意气风发，最后一个问题也解决了，他们现在是真的无所畏惧了，敖古，王乾，算上他的分身，这就相当于是三个太乙圣主，这么一股力量面前，一切麻烦都会直接推平。

　　“好，炼化了这方世界，我也差不多明白了此地的位置，回归仙界不成问题。”

　　王乾大包大揽，他说的也没什么错，当初来到这血海世界，几乎差点迷失在虚空乱流当中，如今自然不存在这个问题。

　　计划妥当之后，两人就开始横渡虚空乱流，朝着仙界赶去。

　　太乙圣主的速度，自然没话说，王乾和敖古对视一眼，几乎同时出手，打出两道恐怖的神光，直接撕裂了重重空间，一步跨入其中消失不见。

　　经过了一段光芒灿烂的空间通道，王乾和敖古再次撕裂长空出来，就深深地吸了一口气，感受到了一股熟悉的气息。

　　这是仙界的气息，不错，他们现在已经回到了仙界的九天虚空！

　　王乾眸光吞吐，通过层层空间，就看到了熟悉的星空，一颗颗古老的星辰悬挂着，不断散发出茫茫星光，洒遍天地。

　　更远处，一片古老广阔的建筑群悬挂苍穹，王乾认得出来，那里就是玉虚仙庭。

　　“回来了！”

　　“是啊，终于回来了！”

　　两人纷纷感叹，这一趟走来，还真是凶险处处，两人差点就被虚行圣主给镇压了，不过好在机缘巧合，几十年后，他们最后还是回来了。

　　不仅回来了，而且两人还双双修为大进，突破了太乙境界，实力不可同日而语。

　　“敖古，现在是要怎么搞？直接杀上门去？”

　　王乾脸色微微发红，心中一阵激动，现在他们实力大增，这是绝对要报仇雪恨的。

　　“哼，那还用说，我们现在都是太乙圣主了，还有什么顾忌的，直接一路横推过去，我倒是要看看有什么人能够阻挡！”

　　敖古冷冷一笑，身边剑气环绕，杀机顿起，王乾一看就知道这家伙现在已经自信的不行，准备大杀四方了。

　　“好，也是时候和天狱那些人算账了。”

　　王乾长啸一声，也没有什么反对的，他们这次本来就是决定要强势归来的，如今敖古的办法正好。

　　呼！两道光芒闪过，悄无声息，几乎和天地虚空融为一体，不分彼此，一点气息都没有泄露出去，这才是太乙圣主的手段。

　　很快两人就降临到玉虚仙庭，周围琼楼玉宇，火树银花，飞泉流瀑，无所不有，诸多仙家宫殿林立，很是美丽，无数仙人在其中行走，不过这一切他们都不放在眼里，而且这仙庭内的人也发现不了他们，就这样两人一路横冲，直接到了玉虚殿。

　　“这天狱难道就在玉虚殿内？”

　　王乾微微疑惑，他这次完全就是跟着敖古行动的，要说对这个天狱的了解，自然是敖古最有发言权了。

　　“不错，这天狱就在玉虚殿深处，王乾，你别看这玉虚殿看上去不算太大，但是其中却有无量虚空，几乎相当于一个小世界了，不知隐藏着多少秘密，这都是玉虚仙尊当初还在仙界的时候开辟出来的，然后又经过诸多高手一代代漫长岁月的经营，绝对不是那么简单的，要说这玉虚仙庭，最为重要，最为核心的恐怕就是这玉虚殿了。”

　　敖古淡淡地说着，盯着玉虚殿的眼神却是越发凌厉起来，丝丝缕缕的剑气在他周围环绕，空间都被不断绞碎。

　　仔细一观察，王乾也看出这玉虚殿的不同来，在他眼中，这玉虚殿仿佛一片迷蒙，似乎和整个玉虚仙庭都融合为一，更有无数空间之力环绕，层层叠叠，玄光缭绕，整座大殿更是气息浩瀚，蕴含无穷伟力一般。

　　这就给他一种感觉，那就是这偌大的玉虚仙庭，只有这玉虚殿，才是一切的核心，其他的诸如通明殿，玄阳殿，凌霄殿，灵宝殿等等都是陪衬。

　　不说其他，单说这玉虚殿的气概，就很不简单。

　　稍微观察了一下这玉虚殿，王乾和敖古也不管其他，直接施展手段，化作两道流光，瞬间没入玉虚殿内，大殿门口那两个金仙修士，自然是一无所觉。

　　进入玉虚大殿，首先是一方古朴厚重的装饰，大殿中央有一尊宝座，气势森然，煌煌如帝王宝座一般，高高在上，俯视一切，这很明显，恐怕就是当初那玉虚仙尊的宝座了。

　　不过对于这些王乾和敖古都不放在心上，他们这次前来是找天狱的晦气的，哪里还在乎这些表面上的东西，自然是一扫而过。

　　不多久，他们就察觉到大殿一角有一处空间微微波动，这种空间波动微弱无比，几乎不可察觉，也就是王乾和敖古都是太乙圣主，眼神烛照千万里，明察秋毫，才能够在第一时间就发现这一处的不同，不然如果是别人，哪怕是神仙境界的修士，第一次到这玉虚大殿内，想要找到这些玄机，也是不容易的。

　　没有惊动任何人，以王乾和敖古的神通，很快就进入了玉虚大殿深处的茫茫时空中。

　　玉虚殿深处，苍茫浩瀚，一个个气泡一般的时空世界星罗棋布，一眼望去像是星空中的灿灿星辰，成千上万密密麻麻，每一个时空世界都散发出蒙蒙光辉，隐约可见其中一个个气息强横的修士在静静地修行，磨练神通，修行道法，论道谈玄，炼丹炼器，各有所为。

　　“好家伙，这玉虚殿深处还真是有大秘密啊！”

　　王乾轻轻地惊呼一声，眼神灼灼地看着这片天地。

　　“哼哼，那是当然，你看这些时空世界内的修士，大多数气质都有点相似，显然都是玉虚一脉的人，这一脉传承悠久，血脉尊贵，多少年繁衍发展下来，足以形成一股庞大的力量了，你看看，这随便一扫，就有成千上万的金仙，还有五六个神仙修士，而这还远远不是他们的全部，可见这一脉的人多势众，实力雄厚了。”

　　敖古也是啧啧嘴，感慨不已，这玉虚一脉实在厉害，在仙界当中，这玉虚一脉很是低调，甚至除了一些古老的大派，都没有多少人知道这些人的存在，谁又能想到，在这玉虚大殿深处，他们竟然隐藏了这么一股可怕的力量呢。

　　而且王乾和敖古也看到，这方虚空茫茫广阔，以他们两人的神通目力也不能一下子尽收眼底，像是眼前这样一个个时空世界，还不知有多少，这样一计算，这玉虚一脉的力量简直到了一个极为可怕的地步了。

　　“怎么样，我们要不要从现在开始就一路杀进去，反正这些玉虚一脉的修士也不是什么好东西。”

　　王乾想到自己的遭遇，从一开始的玄虚仙尊，太昊圣子，接下来的玄灵仙尊，几乎个个都和他有仇怨，如果不是他有一番造化，手段不弱，早就死在这些人的手上了，所以对于这玉虚一脉的人，王乾是一点好感都没有。

　　“咳咳，王乾，你比我还要凶残，这玉虚一脉可是玉虚仙尊的血脉后裔啊，此人是什么身份你又不是不清楚，竟然有这样的念头，果然胆大包天！”

　　敖古都吸了一口气，被王乾这样疯狂的想法吓了一跳，按照王乾所说的，他们就是从这里开始，一路杀进去，那不用说，绝对是血流成河，不知有多少人要死在他们手上。

　　“哼，这算什么胆大的，玉虚仙尊虽然厉害，但大约也吓不住我，这玉虚一脉一直都在找我的麻烦，阴谋算计，大肆追杀，他们什么事情没干过，杀这些人我是一点心理障碍都没有。”

　　王乾冷哼一声，缕缕杀气开始升腾起来，说不定下一刻他就要大开杀戒了。

　　“好了，事情要一件件地办，我们现在最主要的就是先把这天狱给他捣毁了，这个天狱，和玉虚一脉沆瀣一气，没有多少分别，我们今天就先把天狱给毁了，至于玉虚一脉这些人，慢慢收拾不迟！”

　　敖古稍微冷静一点，连忙劝阻了一下，王乾一听也是，他现在都是太乙圣主了，在仙界简直就是无敌人物了，想要收拾这些玉虚一脉的人，什么时候都可以，也不急在这一时，还是先把天狱毁了再说。

　　于是两人冷冷地看了一番这些时空世界一眼，就悄无声息地朝着更深处杀去。

　　不到片刻的功夫，两人远远地就看到前面的虚空一片幽暗深沉，森然冷酷的气息激荡翻滚，仿佛一片漆黑的魔域，隐约间可见一座座黑铁城堡巨大无边，像是一颗颗星辰一般矗立在虚空当中，似乎还可以听到一声声凄厉的惨叫声不断传来。

　　这里就是天狱！王乾和敖古心中同时出现了这个念头，这样的场面，他们一眼就认了出来，绝对是天狱。

　　“哈哈，终于找到天狱的老巢了，敖古，开始行动吧，先给那天狱狱主一个下马威再说！”

　　王乾哈哈一声大笑，手臂一伸，无尽大道法则之力汇聚，形成一只巨大的手掌，撕裂长空，瞬间出现在一座巨大的黑铁城堡上空，也不用什么神通法术，就是巨大的手掌盖下去，然后捏住那黑铁城堡。

　　这黑铁城堡都是天狱一个个据点，其中不仅有大量的天狱执法者，还有关押的许多古老的囚犯，不过这些事情王乾都懒得管，他那巨大的手掌捏住城堡之后，就感觉到这城堡周围无数密密麻麻的符箓在闪烁光辉，显然是布置了大量的禁制阵法，不过王乾现在的修为是何等高深，太乙圣主级别的修士，简直横推八万里，纵横仙界都不是问题，区区阵法禁制符箓，哪里被他放在眼里，眼眸中闪过一道凌厉的神光，大手一用力，咔嚓咔嚓声中，无数禁制阵法符箓纷纷破碎成了一缕缕光华碎片，然后王乾长笑一声，狠狠地一用力，那巨大的黑铁城堡就在他手上开始崩溃。

　　“不！这是怎么回事？”

　　“什么人，这么大胆，竟敢在天狱放肆！”

　　“找死，敢来天狱捣乱，杀！”

　　嗡嗡的怒吼声不断响起，黑铁城堡内的人似乎被王乾这一下给惊动了，一个个黑衣修士面容冷酷地从城堡中冲了出来！

　　这些人一出来，就看到不远处王乾和敖古矗立的身影，纷纷怒骂一声就要冲杀过来。

　　“哼，蝼蚁一般的角色，也敢如此张狂，统统给我去死！”

　　王乾看到这些天狱中人，个个身上煞气缭绕，隐隐有鬼哭神嚎的声音不断嘶吼着，显然一个个手上的人命无穷无尽，不知道虐杀了多少人，每一个都是凶残狠辣之辈，但是在他眼里，也就是蝼蚁一般的角色。

　　轻轻一哼，王乾那巨大的手掌擒拿着一座黑铁城堡，狠狠地一拔，崩崩声中，这些城堡本来和周围的虚空都凝练为一体，不知道布置了多少重手段，甚至还有一条条空间锁链和城堡相连，但是这一下在王乾狂野无边的力量下，纷纷崩断了，接着王乾那巨大的手掌就挥舞着黑铁城堡，当空就是狠狠地一砸，噗噗声不断，一个个黑衣修士在他这猛烈的轰杀下都当场爆炸开来，什么法宝神通仙术，在绝对恐怖的力量面前都是渣渣。

　　刹那间就有成百上千的黑衣修士被王乾拿着巨大的城堡给生生砸死，这些人修为最弱的都是金仙，碎道金仙，虚空金仙，神国金仙，密密麻麻，每一个走到仙界去都算是一方人物了，但是现在就像是蚂蚁一样被王乾生生砸死。

　　血流成河，残肢碎片乱飞，空间轰隆作响，最后王乾大喝一声，大手用力，噗的一声，就连那黑铁城堡也难以承受他的力量，在这一下被捏成粉末，城堡之内，也不知还有多少修士存在，此时全都成了灰灰，大量的血水迸溅出来，这方天地仿佛下了一场血雨一般，惨烈血腥的气息激荡千万里。


第683章 大破坏

　　弹指间，就有一座黑铁城堡被王乾一把捏碎，其中的无数修士都化作飞灰，滚滚血腥气弥漫千万里。

　　“哈哈，好手段，且看我的！”

　　敖古在一边看着王乾大杀四方，也激动起来，大吼一声一柄可怕的神剑出现在他的手上，正是敖古自己炼制的诛仙剑，这柄剑现在也是圣兵的层次，而且和敖古无比契合，能够发挥出最大的威力来。此时要在天狱中进行破坏，他自然是施展诛仙剑来进行。

　　一声长啸，一剑划破时空，可怕的剑气粗大无比，仿若一条浩瀚的天河一般，直接淹没了一座黑铁城堡，茫茫剑气锋芒凌厉，那坚固的黑铁城堡就像是豆腐渣一般，在敖古的一剑之下被彻底粉碎成灰，其中的修士不用说也没有一个活得下来。

　　转眼间王乾和敖古连连出手，就有两座黑铁城堡被彻底粉碎，这下简直是捅了马蜂窝，整个天狱都被惊动了，更深处的时空中，一声声惊天长啸传来。

　　“是谁？”

　　“敢在天狱行凶，找死！”

　　唰唰！一道道黑色的身影撕裂长空而来，不多久就到了王乾和敖古身前不远处，一双双凌厉如刀剑的眸光死死地盯在了他们身上。

　　“不好，是王乾和敖古！”

　　“怎么可能，他们不是在几十年前就消失无踪了吗，怎么会突然出现在我们天狱！”

　　来者是几个天狱神将，不过现在他们却是心中惊颤，王乾和敖古可不是普通人物，天狱在他们两个手上那是吃了大亏的，更是有不少神将死在他们手上，如今这两人竟然敢杀到天狱大本营中，这就让他们吃惊了。

　　再查看一下王乾和敖古身上的气息，深渊如海，无边无际，比起他们自己不知道要厉害多少倍，这就更让他们惊慌了。

　　现在到来的这三四个神将，在天狱三十六神将中算是排在最后几位的，实力在神仙境界中也就是普通水平，如今一看王乾和敖古那可怕的气息，就让他们深深地震撼了，心中只有一个念头，那就是完全不是对手，差距太大了。

　　“哈哈，天狱神将，你们几个小小神将也赶来阻挡我们，真是笑话！”

　　王乾大笑一声，眼中却是一片冰冷，现在他是什么人，太乙圣主，而且因为那血海世界本源之力的缘故，就算是在仙界也可以发挥出全部的实力来，这种层次的修为，眼前这几个神将在他眼中，那无疑就是几只蝼蚁！

　　“哼，王乾，不用和他们说那么多，直接杀死，倒是要看看那天狱狱主什么时候出现，不要等到我们把整个天狱都毁掉了，他才姗姗来迟！”

　　敖古也是冷哼一声，抓住手上的诛仙剑，一剑挥动，苍茫惨烈的剑气蕴含浩瀚的诛仙之力，仿佛一道闪电在虚空划过，下一刻，那几个神将身形猛然停顿下来，身上的气息更是消失无踪。

　　死了，一剑之下，三四个神将就被他直接斩杀，没有半点难度，这就是太乙圣主的厉害，杀神仙如屠狗！

　　“继续！”

　　王乾和敖古根本没有停手的意思，他们一步跨出，就是一大段遥远的距离，然后两人再次动手了。

　　嗡！一口大钟突然出现，混沌苍茫，有玄黄色的神光闪烁，猛然变得遮天蔽日，瞬间笼罩一座黑铁城堡，然后发出巨大的轰鸣声，无数混沌波纹激荡，噗噗声中，那巨大的黑铁城堡就开始纷纷瓦解，化作一团团齑粉！

　　另一边，敖古手持诛仙剑，如同一尊绝世杀神一般，一剑之下，就是一座黑铁城堡被劈碎，无数剑气肆虐，像是万剑齐发一般，不知有多少天狱的修士在他的剑气下被生生绞杀一空。

　　“不要啊，到底是谁，这么凶残！”

　　“死了，都死了，我们天狱难道要迎来毁灭之日了吗？”

　　无数修士惨烈地嚎叫着，这些天狱执法者，平日里虽然在仙界名声不显，但却是个个在暗中生杀予夺，嚣张无比，仗着天狱在背后支持，有种无法无天的气概，但是现在，在王乾和敖古两人面前，也只是一群可怜的蝼蚁，每一个刹那都有大量的天狱执法者被直接杀死，魂飞魄散，结局惨烈！

　　天狱的这片时空世界确实广阔，更是有成千上万座古老的黑铁城堡矗立在虚空中，里面有着大量的天狱执法者，修士，王乾和敖古就像是两尊破坏之王，一路前行，凡是出现在他们面前的黑铁城堡，都被纷纷打爆了，混沌钟嗡嗡作响，重重混沌波纹过处，到处都是一空间乱流，那什么黑铁城堡在这样的攻击下，直接被崩碎成一片虚无，包括其中的修士。

　　敖古手中诛仙剑一剑剑斩杀出去，长河一般的剑气四处激荡，每一剑出都有一座黑铁城堡被犀利的剑气切割成粉末。

　　这两人简直是肆无忌惮，没有任何遮掩的意思，一路朝着天狱深处杀去。这么大的动静，想要天狱中的高层人物不被惊动，那都是不可能的，这也是王乾和敖古故意为之，他们两个现在的实力，已经没有隐藏踪迹的必要了，以绝对的力量，一路横推过去就好了。

　　就在王乾和敖古开始动手摧毁天狱一座座黑铁城堡的时候，天狱深处的茫茫时空中，一个个神将被惊动了，第一神将，第二神将，第三神将，等等全部都从修行中醒来，化作道道神光开始汇聚。

　　还有一道道传讯符箓不断被打出，召集还在天狱之外的诸多神将，那浩瀚恐怖的波动，让每一个神将都是心中震惊，不得不集中天狱最为强大的力量来抵挡。

　　第一神将更是开始给天狱狱主传讯，作为太乙圣主级别的无上人物，天狱的主人，天狱狱主平日并没有在天狱当中修行，而是在茫茫时空深处，自己开辟了一处道场，平时没事的时候就在那里静静地潜修，就算是第一神将作为天狱狱主的弟子，如果没有什么大事都不敢惊动他，但是现在天狱确实发生了大事，竟然有人一路杀了进来，虽然还没有真正看到敌人是谁，但只是那辐射千万里的恐怖气息就足以让这些神将们震撼了。

　　“到底是谁？仙界还有人敢这么直接杀到我天狱之中来？难道是太元仙尊？”

　　第一神将心中嘀咕，他现在的脸色很不好看，特别是想到，可能是太元仙尊不顾身份，直接杀进来，这就更是忐忑了，太元仙尊的强大，第一神将是深深地清楚的，想到几十年前那一战，天狱狱主和虚行圣主两大太乙境界的高手联手围攻太元仙尊，最后也只是不胜不败的局面，他就心中一阵寒冷，如果真是这尊大人物打杀进来，那毫无疑问，第一神将认为自己是绝对挡不住的，就算是集中天狱所有的力量都不是人家的对手，为今之计，只能是向天狱狱主汇报求援了。

　　砰砰，猛然间诸位神将心头一颤，就感觉到三四个神将的气息一下子消失了，很明显这几个神将直接被杀了，此时正是敖古一剑斩杀了那几个神将的时候。

　　“不好，来人实力太强大了，到底是谁？”

　　第一神将大喝一声，脸色一下子变得铁青起来。

　　“第三神将，开启天狱全部的大阵禁制，然后探查一下，到底是何人杀了进来！”

　　第三神将沉默地点头，然后开始施展手段，庞大的天机台一下子浮现出来，绽放出无量光辉，这座天机台，不仅是推算诸天的重宝，还是整个天狱禁制阵法的控制核心，现在就是启动一切守护阵法的时候。

　　其他神将都默默地看着这一切，心中惶恐，这是多久了，天狱自从创立以来，虽然也布置了不知道多少重可怕的阵法，而且经过一代代的经营，早已经达到一个可怕的地步，但是这么多年来还从来没有开启过，因为没有人敢这么直接杀到天狱的老巢来，那绝对是在找死！

　　但是今天，这一切都被打破了，真的有人这么凶残，直接杀到了天狱，外面那一声声可怕的震动，每一声都让众人心颤。

　　轰隆隆，巨响连连，巨大的天机台矗立虚空，激射出恐怖的神光，一道道法则神光沟通天地，整个天狱时空都开始震荡了，一座座黑铁城堡像是古老的星辰一般开始移动，千百个巨大的城堡都散发出无上光辉，按照种种玄奥的方位排列起来，组成了一座座巨大的阵法，一层层蒙蒙的神光大幕开始浮现出来。

　　这下整个天狱都震撼了，一个个天狱执法者修士，眼睁睁地看着周围的虚空中无穷光芒在激荡，仿佛千百个恒星一起出现，到处都是玄奥的符文禁制，飘忽流转，雄浑厚重。

　　王乾和敖古刚刚破坏了十几座黑铁城堡，然后就见到虚空疯狂地震荡，无数空间乱流在激荡，然后远处的一座座黑铁城堡开始飞快地移动，茫茫神光激射出来，放眼望去，到处都是光芒，神光，仙光，玄光，五颜六色，瑰丽无比，眨眼间王乾和敖古的面前就出现了一片光的海洋。

　　而那一座座黑铁城堡就像是一颗颗巨大的星辰，悬挂虚空，按照神秘的规律排列着，组成巨大的阵法禁制。

　　“嘿嘿，这天狱的反应还不错嘛，这么快就把最后的底牌给拿出来了，这么庞大的阵法禁制，也算是了不得了，不知道花费了多少代价才能够经营出这么一个场面来啊！”

　　王乾眼神灼灼地看着眼前的这些变化，暂时停止了出手，微微赞叹了一声。

　　“这阵法还算不错了，两仪，三才，四象，五行，七星，八卦，九宫，等等诸多阵法经过千百万次组合，就算是一个神仙，面对这样的阵法也是束手无策，一个不下心说不定就被这阵法给生生磨灭了，但也仅此而已了，对于太乙圣主来说，这样的阵法还是太弱了，直接以绝对的大道法则之力碾压过去，什么阵法都抵挡不住！”

　　敖古点点头，评论了一番眼前这阵法禁制。

　　“好了，不管那么多，我们两个一起出手，先把这些阵法禁制给撕了再说！”

　　两人点头，身上的气息越发雄浑可怕，茫茫大道法则之力在身边缭绕，威严，广大，浩瀚，无边的气势激发出来，不远处那无数的阵法禁制，在两人的气息下都瑟瑟发抖，激发出惨烈的光芒来。

　　这是多么可怕，王乾和敖古都还没有真正动手，只是爆发出身上的气息，就差点让这阵法崩溃一大半。

　　这一幕纷纷落在阵法中央核心的诸多神将眼里，更是让他们脸色惨白。

　　“这是，敖古，王乾！”

　　“不错，绝对是他们，就是化成灰我也认得他们！”

　　“可怕，这两人怎么会这么强大，第一神将，你看一下他们的修为到了什么层次了！”

　　刚才那一幕变化，差点把众多神将给吓到，这天狱的守护阵法是有多么强大，没有人比他们这些神将更清楚了，但是刚才王乾和敖古只是气势激荡，就让阵法的威能催动到了极限，许多地方的符箓篆文都隐约出现了无数的裂纹，这是什么概念，简直太吓人了。

　　“他们，他们的修为，应该是和狱主一个级别了。”

　　第一神将艰难地说道，这一刻他心中无比复杂，作为天狱的第一神将，多少年来，他都是高高在上，整个仙界除了太元仙尊，天狱狱主之外，他自问没有几个人是自己的对手，就算后来和王乾敖古厮杀起来，也只是相差仿佛，谁也奈何不了谁，但是这一刻一切都变了，仅仅是几十年，几十年啊，对于他们这些神仙极限的修士来说，简直就是一眨眼的功夫，王乾和敖古就远远地超出了他的想象，把他远远地甩在了后面，成就了无伤太乙境界，这种变化对于第一神将来说，一时之间太难以接受了。

　　“什么？他们，他们已经是太乙境界了？”

　　在场的神将一片哗然，他们都已经走到了仙界最为巅峰的那个层次，唯一的目标就是太乙境界，多少年来，都死死地困在这最后一步难以突破，但是现在王乾和敖古就突破了，这两人崛起的时间才有多久，就算是天狱排名最后的神将，都要比这两人古老千百倍，但是现在，人家已经是太乙境界了，彻底超越了他们，这种打击太沉重了。

　　王乾和敖古自然是不会管这些神将们是什么想法，他们爆发出全部的力量，身上隐约有一缕缕玄奥深邃的气息闪烁着，这气息乃是那血海世界本源之力组成，死死地压制住了洪荒神界的接引气息，可以让他们在仙界爆发出太乙境界的全部实力来，如果没有这个，就算是王乾和敖古突破了太乙圣主的境界，想要在仙界这么肆无忌惮地出手，那都是不可能的，说不定刹那间就被仙界规则排斥出去，洪荒神界的接引之力奖励下来，转眼就把他们挪移到洪荒神界去。

　　但是现在机缘之下，王乾和敖古就仿佛是得到了混元符诏一般，可以无视洪荒神界的规则，这一点才是最为重要的。

　　“哈哈，敖古，动手吧！”

　　“嗯，就让我们一起摧毁眼前这些阵法吧！”

　　两人大喝一声，纷纷开始出手，重重大道法则之力降临，诛仙剑和混沌钟爆发出前所未有的气息，无量神圣光辉激荡，轰隆一声撕裂空间，朝着不远处那片阵法禁制海洋狠狠地轰杀上去。

　　崩崩崩！一个刹那的时间，天地间都是一片寂静，似乎失去了一切声音，下一刻可怕的震荡爆发出来，一声声惊天动地的破灭爆炸声响起，天狱之中，成千上万的黑铁城堡都在疯狂地颤抖，咔嚓声中一道道狰狞的裂纹爆发出来，甚至有几十座城堡在这一刹那间就直接爆炸成了灰灰。

　　一道道阵法禁制，千百万符箓篆文，无尽的神光海洋，坚韧的遮天光幕，在王乾的混沌钟和敖古的诛仙剑下，都显得那么脆弱，纷纷开始瓦解崩溃。

　　时间过了一刹那，又或者是千万年，天狱所在的这方时空世界，到处都是崩碎的光芒，无数空间乱流混沌肆虐，罡风吹拂，雷霆闪电无穷无尽，破了，天狱最为核心的阵法禁制在王乾和敖古两人联手的攻杀下，直接崩溃，根本没有太大的作用，阵法破灭之后，那一座座黑铁城堡就像是脱缰的野马一般，到处乱窜，甚至还有不少城堡直接相互撞击在一起，狠狠地爆炸开来。

　　不知道有多少惨叫声在同一时间响起，天狱当中的修士是有多少，几十万上百万甚至千万那也说不定，但是这一刻都是惶惶如末日降临一般，一个刹那就不知有多少人在如此恐怖的破灭洪流中丧生。

　　天塌地陷都不足以形容天狱现在的惨象！

　　太快了，从王乾和敖古杀到天狱到现在这一切破灭的景象发生，也就是片刻的时间，可见两大太乙圣主的力量是多么可怕，横推三千世界都不是问题。


第684章 天狱狱主出现

　　天狱阵法崩溃了，一片狼藉，阵法核心内，高大的天机台狠狠地膨胀了一下然后爆炸开来，全部心神正在控制诸多阵法禁制的第三神将更是惨叫一声，口中不断喷血，气息萎靡，脸色惨白的吓人，差点就当场死去。

　　惊骇，所有的神将都心神颤抖起来，眼前的局面很明显，王乾和敖古两人强大的不像话，整个天狱恐怕都奈何不了他们，只能被不断地蹂躏，而他们这些天狱神将，在人家面前更是蝼蚁一般，基本没有多少反抗的力量，这种局面几乎让人绝望。

　　天狱狱主，这个时候所有神将心中都只有一个念头，那就是天狱狱主赶快出现吧，只要天狱狱主出现，他们都还有活命的机会。至于天狱狱主是不是王乾和敖古两人的对手，那就不是他们要考虑的事情了。

　　“第一神将，狱主大人怎么还没来？”

　　“是啊，如今只有狱主大人才能挽救天狱了，不行就继续传讯！”

　　“十万火急啊！”

　　众神将七嘴八舌，议论纷纷，就是只有一个意思，赶紧让天狱狱主来，不然他们小命难保。

　　“安静，不要乱，狱主大人应该很快就到了！”

　　第一神将脸色铁青，这些神将的表现太烂了，让他都有点不忍目睹了，平日里一个个作威作福，傲气的不行，但是现在面临危机，一个个就差直接被吓死了，太丢人了。

　　总算第一神将的威严还不错，一声大吼震慑住了这些慌乱的神将，只是他心中也在暗自焦急，天狱狱主不出现，不说这些神将了，就算是他恐怕也活不了，王乾和敖古可不是那么慈悲的人，看他们直接杀到天狱，大杀四方的架势，那就绝对没有商量的余地，这是要彻底捣毁天狱的节奏啊！

　　好在这些人的祈祷似乎有了作用，不远处虚空一震，天狱狱主终于出现了，身上气息森然，重重杀气激荡，显然这位狱主也是怒火熊熊了。

　　这也难怪，王乾和敖古已经打到家门口了，他心情能好得了就怪了。

　　“狱主大人，你要为我们做主啊，这王乾和敖古太放肆了，他们这是要彻底毁灭天狱啊，已经有成千上万的天狱修士被杀了！”

　　“是啊，狱主大人，这两人太放肆了，他们这是完全不把我们天狱放在眼里，必须要狠狠地教训他们一下，最好是直接镇杀了这两个贼子，这次我们天狱损失太惨重了！”

　　诸多神将见到天狱狱主立刻就纷纷嘶吼起来。

　　这乱哄哄的场面，让天狱狱主心中越发恼怒，看看这些神将那糟糕的表现，更是让他恨不得直接就把这些废物给打杀了了事。不过这也就是想想，如果把这些神将都给打杀了，那天狱也就完蛋了。

　　只是他还是很恼怒，这些神将简直就是在胡说八道，他天狱狱主何等修为，太乙圣主的境界，神念浩瀚，眨眼间覆盖千万里范围不成问题，他刚刚回到天狱的刹那，就察觉到了敖古和王乾的气息，很是惊骇，在他的查探中，这两人已经是真正的太乙圣主修为，更让他惊讶的是，王乾和敖古也不知道有什么神秘的手段，竟然可以在仙界这方时空发挥出全部的实力来，这就让他心中暗叫不好。

　　现在这些神将竟然还让他直接镇杀王乾和敖古两人，这不是开玩笑是什么，两大太乙圣主联手，他天狱狱主都恐怕不是对手，要被打得到处跑才行，更不要说直接杀了人家了。

　　“全部给我住口！”天狱狱主大吼一声，浩瀚的气息爆发出来，狠狠地朝着众多神将碾压了一下，让众人都死心头一冷，脸色苍白。

　　天狱狱主也不管这些神光如何想法，一步跨出，如浮光掠影，瞬间就出现在王乾和敖古面前。

　　“王乾，敖古，你们今日前来是想要做什么？难道想要覆灭我天狱吗？”

　　天狱狱主虽然感觉自己可能不是王乾和敖古联手的对手，但他也不害怕，他是天狱狱主，是得到玉虚符诏的人，背后的势力不是一般人能够想象的，面对王乾两人，他还是觉得自己占有绝对优势的。

　　“嘿嘿，天狱狱主，你终于出现了，你没有想到吧，我们两个在你们天狱的围追堵截之下，还突破了太乙境界，如今卷土重来，就是要覆灭你天狱，看来你还是很明白现在的局势的！”

　　敖古上前一步，冷笑连连，最后更是散发出狰狞的杀机。

　　“不错，天狱狱主，因果循环，报应不爽，今日我和敖古修为大进，就是为了报仇雪恨，想当初你们天狱是何等不可一世，三十六神将，两大太乙圣主，真是好大的威风，但是现在，这一切都过去了，今日天狱只有覆灭一途！”

　　王乾语气也很冰冷，对于这天狱他是没有一点好感，甚至他都开始谋算着，等到解决了天狱，什么时候直接对玉虚一脉下手，这些人也不是好东西，当初本来就是太昊圣子和玄虚仙尊先来暗算他，然后被他反杀，算是咎由自取，但是最后这些玉虚一脉的修士竟然还联同天狱来一起对付他，这等恩怨不找回来，那实在不是他的作风。

　　天狱狱主笑了，他哈哈狂笑，眼神睥睨，看着王乾和敖古的眼神就像是在看两个死人一般。

　　“哈哈，好，很好，王乾，敖古，你们真的是胆大包天了，以为成了太乙圣主就可以为所欲为了，竟然说出覆灭天狱这样的话来，你们知道我天狱的背后是什么力量吗，想要覆灭天狱，我看你们是在找死！”

　　天狱狱主完全不把王乾和敖古的话放在眼里，覆灭天狱，这两人简直就是在找死，天狱是什么，那是玉虚仙尊留下来的力量，多少万年来，天狱都矗立在仙界，没有人敢惹，这是因为什么，还不是因为玉虚仙尊的存在，而那玉虚仙尊是什么人，别人不清楚，只是以为这位仙尊也就是古老的过去仙界的掌控者，一手创立了玉虚仙庭，但是天狱狱主却是知道这其中的秘密，那玉虚仙尊，身份高贵，诸天万界横扫无敌，乃是诸天寰宇之内，最伟大的人物，这样的人物，一个念头就足以抹杀一大片的太乙圣主了！

　　现在王乾和敖古竟然说要覆灭天狱，这在天狱狱主看来，那就是不知死活，纯粹在找死！

　　“呵呵，天狱狱主，你不就是想说天狱和玉虚仙尊关系密切，而那玉虚仙尊即使是在洪荒神界也是盖世人物，混元至尊吗，这一点你以为我们还不知道？”

　　王乾冷笑一声，玩味地看着天狱狱主不断变幻的脸色。

　　天狱狱主心中狠狠地一震，他是真的没有想到，王乾和敖古竟然也知道了玉虚仙尊的秘密，这个秘密，在仙界中也没有几个人知道，恐怕只有接受太上符诏的太元仙尊知道一点，而这王乾和敖古，就是两个小人物，机缘巧合才修行到现在的地步，怎么会知道这等太古秘密，难道是太元仙尊告诉他们的？但是这又有点不可能，这种事情太元仙尊怎么会泄露出去。

　　这让天狱狱主疑惑万分，不过现在不是追究这些的时候。

　　“哼，我不管你们怎么知道这个秘密的，但是你既然知道玉虚仙尊的秘密，难道还敢覆灭天狱，就不怕至尊的怒火吗？”

　　天狱狱主冷哼一声，他也不太在意这些了，他还真的就不信王乾和敖古无法无天，敢违背至尊的意志。

　　“看来天狱狱主你还是没有看清楚现在的局势啊，你以为我们两个今天就是来这里和你斗嘴的吗，我们是来覆灭天狱的，你听好了，覆灭天狱，从今天开始，这个天狱就要不存在了，至于你天狱狱主，还是先从我们两个手上活下来再说其他吧，敖古，动手！”

　　王乾脸上露出嘲讽的笑容，这天狱狱主想要用玉虚仙尊的名头来吓唬他们，那可真是打错了注意，不管是王乾还是敖古，虽然对于混元至尊这个级别的人物有着足够的畏惧，但也不会因为一个名头就束缚了自己的手脚。

　　天狱虽然是玉虚仙尊建立的，但对这位至尊来说，恐怕也没有多少分量，就算是今天天狱被覆灭了，难道玉虚仙尊还会亲自出手对付他们吗，这一点恐怕是没有多少可能，混元至尊何等身份，那几乎是已经站在了诸天万界最为巅峰的人物了，就连当初对付敖古，也只是伸出一根手指头，隔着千万时空点了一下，然后就不管了，这等大人物，何等骄傲，面子何等重要，哪里会随便对付两个蝼蚁一般的角色。

　　所以，王乾和敖古是根本一点顾忌都没有，话音刚落，两人就直接出手了。

　　王乾的混沌钟猛然轰出，膨胀到一个夸张的程度，狠狠地一个震荡，茫茫混沌波纹肆虐激荡，仿佛有亿万混沌雷霆不断轰炸，一座座黑铁城堡覆灭，在这样恐怖的震荡下化作一团团齑粉，消散在虚空中，至于城堡中的天狱修士，自然是死的一个不剩，这不是战斗，而是一场惨烈的屠杀。

　　另一边敖古的行动也不慢，诛仙剑划动，一口通天巨剑，斩出重重剑气，剑光如海，蒸腾不休，弹指间弥漫千万里，一座座城堡在他的剑下脆弱的没有丝毫抵挡能力，纷纷被绞碎成灰。

　　这两人是何等修为，太乙圣主，和天狱狱主一个级别的无上修士，这一下忽然行动就像是两个天狱狱主在天狱时空内进行毫无顾忌地大破坏，这样的破坏力量可想而知。

　　一招，王乾和敖古仅仅是出了一招，天狱九万九千九百九十九个黑铁城堡就有一大半消失不见了，整个虚空都变得空荡荡了，以往人声鼎沸，修士如云的场景，现在一片荒凉，虚空中到处都是破碎的剑气，还不断有一缕缕混沌色的波纹激荡，撕裂了一重重空间，不断破灭着这一片时空天地。

　　惨烈啊，太惨烈了，不远处本来以为天狱狱主出手就万无一失的众多神将，目瞪口呆地看着眼前的一切，只是一团团光芒闪烁，整个天狱就七零八落，千万年的积累几乎毁于一旦，这还仅仅是一击，如果再多来几下，整个天狱都要被彻底抹平了，到时候他们这些神将的下场恐怕也好不在哪里去。

　　“不好，这王乾和敖古疯狂了，连狱主大人都不放在眼里，我们该怎么办？”

　　“是啊，第一神将，我等该如何是好，一会儿动起手来，我们恐怕连战斗的余波都难以承受啊！”

　　第二神将，第三神将，还有其他活着的众多神将都惊慌了起来，不知道如何是好了。

　　第一神将也是脸色有点发白，他是最清楚天狱狱主的想法的，这天狱乃是玉虚仙尊创立的，就算是太乙圣主，都不敢对天狱出手，看看这千万年来，太元仙尊虽然一直和天狱不和，但也没有这么嚣张地直接杀上门来，就可以看出这玉虚仙尊的威慑力是有多么厉害了，但是现在这一切在王乾和敖古面前都不管用了，这两人简直就是愣头青，不管不顾，仗着修为高深，直接就大开杀戒了，这样的情况下，第一神将也没话说了，王乾和敖古现在的实力完全不是他能够抵挡的，一旦等到这两人腾出手来，他很清楚自己是绝对不是这两人对手的，恐怕三两下就要陨落当场了，这样的结果他哪里会接受。

　　“好了，大家都不要慌乱，有狱主大人在，王乾和敖古这两个贼子想要得逞没有那么容易，我们现在先暂时离开天狱，免得被战斗波及，等到一切平静下来之后，我们再和狱主大人一起重建天狱！”

　　事到如今，没有别的办法了，只能跑路了，虽然不知道日后王乾和敖古会不会继续追杀他们，但是先跑路总是没错的，跑掉之后日后虽然也可能被王乾和敖古两人追杀到死，但如果不跑路，那现在就死，以后死还是现在死，在场的众神将当然选择日后死了。

　　“对，对，我等先离开，不要拖累狱主大人，这个场子日后一定要找回来！”

　　“走，赶快，狱主大人和那两个贼子已经开始交手了！”

　　一阵阵轰鸣声传来，虚空震荡，到处都是粉碎的时空洪流，这些神将猛然大吼连连，接着就开始撤退了。

　　另一边，王乾和敖古突然出手，直接就毁掉了天狱大半的根基，这下太突然了，天狱狱主都没有想到王乾和敖古这么不讲究，这样的手段几乎相当于是偷袭了，这让他恼羞成怒。

　　“放肆，王乾，敖古，你们竟然在我面前捣毁天狱，真是该死！”

　　天狱狱主恼怒之下，嘶吼一声，瞬间出手了，他一出手就是秩序大道的无上攻杀手段，一条大道法则洪流，形成无上神光，撕裂长空，朝着王乾和敖古就杀了过来。同时他的手上出现了一尊银白色的法宝，这法宝气息浩瀚，神圣的光辉激荡千万里，一看就是一尊古老的圣兵。

　　这件法宝，模样四四方方，上面刻画了无数玄奥深邃的符箓，时时刻刻都在绽放着蒙蒙玄光，气质不凡，这法宝是天狱狱主淬炼漫长岁月的法宝，完全是他自己一步步炼制出来的圣兵，叫做秩序囚笼，很是厉害，一旦被困住，就算是同级别的太乙圣主，都要手忙脚乱一番。

　　一出手就是证道法宝，可见天狱狱主已经竭尽全力了，没有丝毫留手。

　　事实上到了现在，就是天狱狱主想要保留手段都不行了，他的对手可不简单，不管是王乾还是敖古都是太乙圣主，而且气息浩瀚，在天狱狱主的眼里，不是简单人物，每一个的实力都和他相差仿佛，这样的人物一个都很是难得了，现在还是两个，这让天狱狱主一点都不敢大意。

　　王乾和敖古相视而笑，他们两个可没有那么清高，既然是来厮杀的，那就不会讲究什么公平对战，一出手就是两人联合，根本不给天狱狱主独自对战的机会。

　　秩序大道神光虽然厉害，所过之处，千万里的虚空都被撕裂出一道漆黑的巨大鸿沟，可怕的能量轰杀过来，但是在王乾和敖古面前，也还没有太大的威胁，他们同时大喝一声，同样以大道法则之力对抗，敖古的诛仙大道，王乾的生死轮回之力，一道呈现暗红色，一道黑白交织，无数大道符文扭曲缠绕，深邃玄奥，非同小可，和天狱狱主的秩序大道神光对撞在一起，立刻就是雷霆万丈，时空破碎，茫茫大道法则之力相互撕裂，嗤嗤作响，千万里的时空都被照亮了，像是有无数恒星降落下来，散发出千万丈光芒。

　　不过到底是王乾和敖古两人之力要胜过一筹，天狱狱主身躯狠狠地一个颤抖，连连后退了几千里的距离，脸上青红变幻不定，显然这一次碰撞吃了一点小亏。


第685章 神将死光了

　　短暂的交锋后，天狱狱主再次施展出了自己的强横手段，他的秩序囚笼散发浩瀚神光，仿佛徜徉在法则长河当中，虚空天地间到处弥漫着秩序大道神则，压抑，严肃，冷酷的气息激荡开来，令人心颤。

　　秩序囚笼是天狱狱主最为强大的圣兵，刚一出现就镇压天地时空，周围一切激荡波动纷纷平息下来，破碎的空间，混乱的洪流都在秩序的力量下被生生凝固起来，那秩序囚笼更是一个膨胀，仿佛一方广阔的世界朝着王乾和敖古镇压下来。

　　一道道粗大的法则锁链嗡嗡颤动，如同千百条巨龙扭动着身躯，向王乾两人碾压过来。

　　“好一个秩序囚笼，就看看是你的秩序囚笼厉害还是我的混沌钟更强横。”

　　王乾感受着周围无处不在的压力，大喝一声，身前混沌钟嗡嗡颤动，一缕缕强横的混沌波纹激荡扩散，和那秩序囚笼散发出来的法则锁链不断碰撞，不断抵消。

　　现在的情况就是王乾和天狱狱主各自驾驭自己的圣兵，以大道之力在交锋，这样的交锋战斗很是凶险，纯粹就是大道的比拼较量，除此之外没有其他。

　　天狱狱主以如此手段来交手，就是因为今日的局势对他很不利，王乾和敖古两大太乙境界的修士联手，他就算再强大，也是顾忌重重，甚至一不小心都会出现巨大的危险，这种局面下，他只能选择这种最凶险的大道比拼手段。

　　王乾自然看出了天狱狱主的用意，不过他不怕，自从他突破到太乙圣主之后，整个仙界他都不会害怕什么人，这天狱狱主不管有什么手段他都全部接下了，如此交锋论道的机会可不是常有的。

　　两大神兵横贯虚空，各自散发无上道则神光，刹那间两人的战场就仿佛千万烟花灿烂，秩序大道和生死轮回大道的力量混杂在一起，产生出可怕的破灭力量来，就连天狱狱主最为稳固的秩序大道之力，也难以压制这种层次的波动了，到处都是大片的空间崩溃，天狱所在的时空仅仅是一个弹指的功夫就变得一片破烂，到处都是狰狞的空间裂缝，还有虚空塌陷区域，黑暗光明，五颜六色的虚空乱流在这方世界到处纵横，带来了可怕的灾难，这方世界基本上在快要彻底毁灭了。

　　天狱狱主脸色沉重，对于自己周围的变化他自然是一清二楚，天狱所在时空准备彻底毁灭，也没有逃过他的目光，只是现在的天狱狱主已经没有时间和精力去考虑这些事情了，眼前的王乾已经是他的真正大敌了，而更加让人惶恐的是另一边敖古的气息也开始隐隐沸腾，朝着他涌动过来。敖古诛仙大道的力量天狱狱主怎么会不知道，那种一种凶戾的攻杀之道，战斗力绝对非同小可，一个王乾已经够难对付了，加上一个敖古，就算是天狱狱主，现在也没什么信心了，他唯一能够做的就是这次的战斗可以完好地撤退。

　　是的，天狱狱主心中已经在开始考虑撤退了，他是什么人，作为堂堂天狱狱主，纵横仙界千万年岁月，经历过的凶险危机不知道有多少次，而这次他同样感觉到凶险，所以他才不会顾及天狱的毁灭与否，只有保住自己的性命，那日后眼前这损失的一切，都会有机会弥补回来的。

　　王乾自然没有办法明白天狱狱主心中的想法，再说他现在也没有其他多余的想法，就是想要和这天狱狱主好好战上一场。

　　“此人的秩序大道真是深邃浩瀚，参悟出来秩序的本源力量，虽然不能完全掌控，但只是那一丝一毫的力量都已经让他战力大增了！还有那秩序囚笼，更是和他的大道配合的无比默契可以发回出十二分的威力来！以无上囚笼，封锁天地，囚困仙神，为天地立秩序，这样的心思也实在是厉害！”

　　一边以混沌钟和自身大道与天狱狱主激斗，王乾一边在心中暗自赞叹着，即使作为敌人，但他也不得不说这天狱狱主乃是盖世雄才，参悟出了玄奥的秩序大道，这种成就也算非凡了，事实上，每一个能够成就太乙境界的修士，都是一部传奇，一段史诗，一生的经历惊才绝艳，足以令无数生灵敬仰了。

　　天狱狱主陷入大战当中，而第一神将却是带着一帮天狱神将准备先逃脱之后，再说其他，却是不成想，刚刚撕裂虚空，行走了不到几个呼吸的时间，他们的眼前就出现一尊漆黑的身影，这身影就静静地矗立在虚空乱流当中，周围无数的空间风暴风刃不断朝着他绞杀过去，却是被一层蒙蒙的光幕阻挡住，一点用处都没有，似乎是这黑色人影只是站在那里，就足以镇压一方时空天地，如此神威也只有太乙圣主级别的修士才能够做得到，不论是多么天资卓越的神仙极限都难以做到。

　　第一神将心中一沉，脸色更是微微苍白起来，这个时候遇到这个神秘的黑色人影，他心中有一种不祥的预感。

　　“你是何人！”

　　心中再是慌乱，第一神将也不得不开口，他们众神将所在的这一方天地似乎都被眼前这人给封锁了，想要继续逃遁都不可能，如今只能见机行事了。

　　他话音刚落，那黑色人影转过身来，本来模糊的脸庞渐渐清晰起来。

　　“王乾，是你，这怎么可能，你不是在和狱主大战吗，怎么会出现在这里！对了，我知道你有一尊分身，难道连你的分身都修行到了太乙境界，这怎么可能！”

　　第一神将看到那黑色人影面容的刹那，惊慌地嘶吼起来，满脸都是不可思议的神色，而他现在看到的一切也确实不可思议到了极限，对于王乾的气息，第一神将自然是记忆犹新，就算是化成灰他都可以认得出来，但正是如此，眼前这黑色人影他一眼就认出来，那正是王乾当初的分身。

　　只是，第一神将眼前这分身给他的打击太大了，他是神仙极限的修为，甚至已经摸到了太乙境界的边缘，只要一个小小的机缘说不定就可以突破那层膜，所以能够清楚地感觉到眼前这分身的实力绝对是十足的太乙圣主，而且还不是类似虚行圣主那种一缕精气分身的情况。

　　第一神将被深深地震撼了，他怎么都没有想到王乾的进步竟然这么大，不仅本尊修行到了太乙境界，就连一尊分身也是货真价实的太乙修士，这简直就是在挑战他的思维极限，多少年来他都从来没有见识过这样的人物，太妖孽了，太可怕了，本尊加上分身，这就相当于是王乾一个人就相当于两个太乙圣主，这怎么能够不让他绝望。

　　“不愧是天狱的第一神将，果然好眼力，我正是王乾，不过你们太让我失望了，还是天狱的神将呢，战斗才刚刚开始怎么就想着逃跑呢？不过事实证明，不管你们有多少想法和行动，最终都还是难以逃脱我的手掌心，今天是天狱覆灭的日子，你们这些神将不死，那还算什么覆灭天狱，所以都安心地上路吧！”

　　王乾的僵尸分身淡淡地开口，没有什么喊打喊杀，平静如水，但就在这无比平静的语气下，隐藏着彻骨的冰寒，差点让众多神将都直接冻结在那里。

　　“不好，这王乾是要杀我们！”

　　“他是太乙境界，杀我们那还不是一个念头的事情！”

　　众多神将完全惊慌了，而第一神将的脸色更是一刹那就苍白下来，他知道自己完了，纵横仙界千万年，今天终于要走到尽头了，而他更加知道，整个天狱都要完了，王乾本尊分身相加起来就是两个太乙圣主，旁边还有一个敖古在那里，就算是第一神将对天狱狱主有再大的信心，都不会天真地以为他可以以一人之力对抗三个太乙圣主的联手攻杀，甚至一个不好，当场陨落都不是不可能，就算能够逃出生天，但想要不付出惨重的代价都没什么可能。

　　这就是三个太乙圣主带来的巨大威慑力。

　　至于其他的神将更是惊慌失措到了极点，王乾的分身可是太乙圣主，这个层次的修士完全不是他们能够抵挡的，随便动动手，他们就要死上一大片，这是毫无疑问的，所以绝望疯狂之下，这些神将没有办法，更是不会想着冲杀上来和王乾厮杀，瞬息间这些神将都开始以最快的速度逃跑，燃烧了精气法力元神，可以说就算是今日能够逃出去，付出这么大的代价，不知要损失多少年的修为了。

　　只有第一神将沉默地站在原地，连动都没有动一下，他很清楚，自己和王乾的差距，逃跑也只是自取其辱罢了，根本不可能成功的，所以他索性就没有动弹一下。

　　果然，下一刻他就看到王乾的分身眼神猛然激射出恐怖的神光，照亮了一方空间乱流世界，接着一道道血色的巨龙咆哮地从他身边窜出去，直接没入虚空深处。

　　然后就是一尊尊天狱神将被生生擒拿回来，一个个身上气息萎靡，像是一摊烂泥一般被一条条血色的锁链束缚起来，想要动一下都绝对不可能。

　　足足二十多个接近三十个天狱神将几乎是不到一个呼吸的时间就被王乾全部都擒拿回来，除了死在他手上的神将，天狱三十六神将剩下的人全部都在这里了，如今这些神将再也没有了什么威风气概，一个个神色颓废，绝望空洞的眼神直直地看着虚空中不断闪烁的乱流，像是在控诉什么似的。

　　噗！在第一神将惊骇的目光中，那束缚着诸多神将的血色锁链猛然间绽放出恐怖的神光，其中不知有多少玄奥深邃难以理解的符箓篆文烙印在上面，接着所有的神将就立刻被绞杀成碎片，一声精气神都被吸收一空然后融入那血色的锁链当中，接着飞入王乾体内消失不见。

　　这血色的锁链，乃是王乾对那血海世界本源之力的一种运用，威能浩瀚，要知道这本源之力可是能够屏蔽洪荒神界对他们的接引呢，只是这一点就足以说明这本源之力的不凡了，以这本源之力来攻杀，恐怕就连同样的太乙圣主都要小心谨慎，更何况眼前这些神仙境界的神将了，自然是一鼓成擒，一个都没有跑掉。

　　这些神将在王乾眼里那就和蝼蚁没有区别，就像是当初他和敖古在天狱狱主和虚行圣主眼里差不多，但是风水轮转，今日王乾修为卓绝，处置起这些人来那是一点都没有手软，转瞬间凡是被他擒拿下来的神将，全部都陨落。

　　如此一幕就发生在第一神将面前，可以说他是眼睁睁地看着天狱千万年积累下来的力量被王乾一下子摧毁了一大半，这种感觉不是身临其境，根本难以形容。

　　“你，你把他们都杀了？王乾，你好狠！”

　　第一神将语气艰涩，脸色越发惨白起来，说话都是有气无力的，倒有一大半像是在喃喃自语着，如果不是王乾修为高深恐怕都听不清楚他说什么。

　　“这也不算什么吧，你堂堂天狱第一神将，手下的死的修士何止千万，我斩杀这几个人也就是小巫见大巫罢了，再说了修行界没有什么狠不狠之说，只有成败，只有强弱，如果今天不是我修为胜过你们，恐怕我的下场比起他们来还要惨吧。”

　　王乾神色平淡，没有一点变化，像是刚才那一大堆神仙的死没有在他的心中掀起一丝波澜一般，冷静地几乎冷酷了。

　　第一神将颓然叹息，他无话可说，甚至没有什么来反驳王乾的话，他也是修行了漫长岁月的修士了，对于修行界的理解自然是深刻无比，接近本质了，正如王乾所说，修行界没有什么狠不狠，只有胜败，强弱，生死！弱者，败了，死了，那就一切都终结了！

　　王乾看着第一神将的表情气息，就知道他已经完全失去了希望，结局注定了，他自己都已经如此认为了，当然王乾也是如此认为的，现在的局面，第一神将落在他手上，那也是水到渠成，至于说有人来挽救他，那是不可能的，就连天狱狱主也是自身难保，这种情况下还有谁能够来挽救第一神将？

　　轰！一声轰鸣，第一神将的气息陡然衰落然后消失，他死了，以王乾太乙的境界来杀他，而且还是直接擒拿在手上，那基本是不会有什么反抗之力的，更何况王乾的僵尸分身甚至比他的本尊还要厉害一筹，那血海世界的本源之力到底不是白白炼化的！所以处理一个第一神将，一点问题都没有。

　　这一切说来话长，其实就发生在瞬息之间，众多神将逃脱，然后正好遇上了王乾的僵尸分身，或者说王乾的僵尸分身正是在专门等到他们自投罗网，然后几个呼吸的功夫，天狱所有的神将就被他来了个断根，一个都没有剩下，包括天狱狱主的弟子第一神将。

　　就在王乾斩杀所有天狱神将的刹那，另一边这位天狱的狱主脸色剧烈地变化了一下，凄厉地怒吼了一声。

　　“啊，王乾，敖古，你们太歹毒了，太放肆了，竟然真的敢对我天狱之人赶尽杀绝啊！”

　　天狱狱主此时心中震撼无比，作为天狱的狱主，他和天狱息息相关，就在刚才的刹那之间，天狱诸多神将纷纷陨落，就连他的弟子，第一神将也陨落了，永远地消失在天地间，直到这一刻他才发现，自己还是低估了王乾和敖古的疯狂程度，他们这是彻底的无法无天，对于天狱的背后力量一点都没有顾忌，说覆灭天狱就覆灭天狱，天王老子都管不了！短短时间内，天狱神将死的一干二净，一个不剩下，这已经足以说明问题了。

　　“哼，天狱狱主，你为我们兄弟是在和你开玩笑，说覆灭天狱，那就是覆灭天狱，如果要是天狱活下来一只鸡一条狗，那都算是我们没本事！现在斩杀几个天狱神将又算的了什么！说不得今日连你也要被永远地留在这里！”

　　敖古恶狠狠地大喝一声，他杀心已起。手中诛仙剑开始吞吐出犀利可怕的剑气来，浩瀚的诛仙剑意弥漫，隐约有一重重血光浮现在世间，诛仙大道，杀伐之道，敖古也是要出手了！

　　“哈哈，看来今日真的是生死之战了，也好，本座纵横仙界千万年，不知经历了多少凶险，我倒是要看看你们今天是怎么把我永远地留在这里的！”

　　天狱狱主大笑出声，一丝丝可怕的寒意开始在天地间弥漫。

　　“好，天狱狱主，今日此地注定要有太乙染血，苍茫玄黄！”

　　“杀！”

　　三个太乙圣主，都知道最后的决战就要到来了，而且恐怕这一战会是生死之战。

　　特别是天狱狱主，他越发感觉到事情不妙了，众多神剑的死，让他心头蒙上了一层阴影，本来是想着事情不妙就直接撤退的，也算是一个后路，但是现在这个后路恐怕都不能用了，他要集中所有的力量，精神来和王乾敖古大杀一场，否则心思凌乱之下，恐怕都难以发挥出全部的实力来。


第686章 狱主末日

　　“哦？终于是准备决战了？”

　　王乾和敖古对视一眼，几乎同时都感受到了天狱狱主身上那股惨烈的杀气，这种杀气决绝坚定，是刚才不曾有过的，显然天狱狱主是下定决心要和他们拼死一战了。

　　轰！天狱狱主一言不发，气息却越发恐怖，到处都是秩序大道之力纵横，一缕缕神光缭绕下，他仿佛一尊不败的神灵一般，矗立在虚空当中，那一丝丝大道之光更是撕裂虚空，无数大道法则汹涌。

　　秩序囚笼！天狱狱主的无上圣兵，秩序囚笼爆发出前所未有的神圣光辉，千百里方圆之内都化作一片囚笼大狱，充满了严肃冷酷的秩序，镇压一切凌乱，这所谓的秩序之气，都是由天狱狱主的大道法则所化，非常可怕，能够最大限度地镇压王乾和敖古的力量，本来十二分的力量在这种情况下也只能发挥出八九分，当然这样施展大道法则之力，对于天狱狱主来说也不是那么轻松的，他的消耗和压力也是非常可怕的。王乾和敖古毕竟不是普通人物，和他一样都是太乙圣主的修为，想要镇压这种层次的修士的力量，其中的困难可想而知，秩序大道也不是万能的！

　　王乾敖古两人刹那间就发现周围到处都是一丝丝秩序大道法则缠绕，天地时空都仿佛成了一片弥天大网，而他和敖古两人就像是这大网中的鱼儿。

　　“好一个秩序大道，不说其他，只是这禁锢之力就非同小可啊！”

　　王乾感慨一声，神色也严肃起来，像是天狱狱主这样的对手，是万万不能大意的，否则一不小心就要吃亏。

　　“那当然，也就是我们两个和他的境界相同，如果是神仙境界的人，面对他这样的秩序大道法则，恐怕直接就要被镇压的没有一丝反抗之力了！这方天地的一切秩序都是由天狱狱主创造，几乎算是他的领域，威力不凡，不过他施展出这样的手段，也说明此人是真的拼命了，想要凝练出法则领域来，可不是那么容易的，其中消耗的精气元神简直太恐怖了。”

　　敖古淡淡地一笑，并没有太过担心，现在的局势他和王乾占据了绝对的优势，天狱狱主就算是拼命，也不能改变他势单力薄的现实！

　　两人的交谈也就是弹指之间的事情，甚至几乎没有花费什么时间，太乙圣主级别的战斗速度是多么可怕，如浮光掠影，瞬息之间就是千万次的交手。

　　天狱狱主以秩序囚笼还有自身秩序大道法则之力来镇压王乾和敖古的力量，削弱他们的战力，紧接着就打出一道道可怕的大道神通！

　　一道犀利的剑光，撕裂虚空，如同闪电横空，锋芒夺目，这是秩序之剑，以无上秩序大道之力凝练成一缕煌煌剑气，有洞穿幽冥，破灭九霄之威，这一剑出，生化万千，亿万剑气茫茫无尽，充斥天地，朝着王乾和敖古攒射而去，想要把他们淹没在剑气海洋当中。

　　“哈哈，天狱狱主，你简直是昏头了，想要以剑气来对付我们，不知道我修行的就是诛仙剑道吗，真是江边卖水！”

　　敖古嘲讽的声音震荡天地，他长身而起，周围噼啪作响，恍惚有无数闪电精气在颤动，无数的法则锁链被他崩碎，气息如龙，手中诛仙剑划动，无数玄奥幽深的剑招，蕴含诛仙大道，转眼就是剑气如虹，和天狱狱主的秩序之剑碰撞在一起。

　　果然，敖古说的不错，他的诛仙大道本质上就是诛仙剑道，在剑道上的修行，就是太白剑宗也不能和敖古相比，天狱狱主的秩序之剑虽然不是纯粹的剑道，只是秩序大道的一种攻杀手段，但只要和剑有关，那就不是敖古诛仙剑的对手，漫天都是剑气碰撞，撕裂，交锋，两者都是太乙圣主，这一番交手简直相当于亿万剑仙在交手，茫茫虚空到处都是剑气纵横，剑气如丝，剑光如电，重重锋芒锐利无比，刺瞎人的眼眸。

　　天狱狱主神色不变，古井无波，整个人都陷入了绝对的冷静，绝对的平静当中，不会因为外界的诸多变化而动摇他的心灵，他在下定决心一战的刹那，就进入了一种心如冰清，冷如寒霜，太上无情的状态当中，只有这样的状态，他才能够发挥出自己全部的实力，甚至是超水平发挥。

　　所以对于自己的秩序之剑难以奈何敖古的诛仙剑气，他没有任何心境的波动，转手就打出无数神秘玄奥的印诀，一重重秩序大道法则在他身边环绕。

　　呜呜，一条条黑色大龙凭空出现，这是一条条漆黑的锁链，充满了浓浓煞气，更是有无数玄奥的大道符文不断散发出幽幽神光，秩序锁链！这是天狱狱主的另外一种神通手段。

　　足足有九千九百九十九道秩序锁链，化作一条条狰狞的黑龙，咆哮嘶吼着向王乾和敖古冲了过去。

　　浩瀚的封锁之力激荡，让王乾和敖古都不得不全神贯注起来。

　　喝！大喝一声，王乾冲天而起，那秩序囚笼激射出的无数秩序法则之力在他全部力量爆发之下不断发出惨烈的呻吟声，一根根地崩断开来，嗡嗡钟声响起，一口巨大的混沌色古钟腾空而起，钟锤翻滚，打出了一道道混沌波纹，缕缕生死轮回之力苍茫浩瀚，嗤嗤声中，这混沌波纹不断和秩序锁链相互消弭一空。

　　敖古也是打出一道道诛仙剑气，崩碎漫天的秩序锁链，三人这样的交手，看起普通，没有太多的花哨，但却最是凶险不过，一招一式都是大道法则的交锋，只要一个不慎，就是身受重伤，被大道之力所伤，这可是非同小可，而且他们那简单质朴的交手方式中，更是蕴含着深邃的道韵，如果是悟性高者能够看到他们的战斗，说不定就可以从中领悟出诸多天地至理，修为突飞猛进都不是问题。

　　轰！无数大道之力激荡，秩序大道，诛仙大道，生死轮回大道，三种恐怖的大道每时每刻都在进行恐怖的交锋，一缕余波都足以撕裂千万里的空间，可见这其中的威力，仅仅是片刻之间，天狱原先所在的天地时空就开始进入了末日，大片的空间直接坍塌成一片混沌乱流，本来还侥幸留存下来的天狱城堡在这样的大战中更是被撕裂成最微小的颗粒，被混沌乱流席卷一空。

　　崩！一道通天剑光爆发，又是一层层秩序大道锁链崩碎，天狱狱主身形不断震荡着，每一道秩序大道锁链都是他的精气神所化，如今一道道崩碎，对他的影响力可想而知，如果不是他底蕴深厚，早就身受重伤了，就算如此，天狱狱主的脸色也越发难看，他知道，这场战斗中，自己从始至终都是处于绝对的下风，王乾和敖古联手攻击，绝对不是那么容易对付的。

　　他现在也是知道，那几十年前，自己和虚行圣主联手对付太元仙尊之时，那为太元仙尊承受的压力时何等巨大。

　　不过在他的感觉中，王乾和敖古联手的威力，比起自己和虚行圣主还要厉害，这两人不管是大道领悟，还是自身圣兵，都是一等一的精锐，而且他们摧毁了天狱，气势已经积蓄到了一个巅峰状态，这样的情况下，战斗力更是激增，对付起来也越发艰难。

　　“不行，这样下去我的结局只有黯然陨落一途啊！”

　　天狱狱主心中焦急，就在弹指之间，王乾和敖古就是连连爆发，诛仙剑和混沌钟不断打出恐怖的神光，撕裂了千千万万的秩序大道锁链，他用来封锁镇压两人的大道之力越发颤动，就要被彻底挣脱出来，到时候王乾和敖古的实力还要增长一大截，那他的情况就更加糟糕了。

　　“看来只能给玉虚一脉传讯了，这个时候他们想不出力都不行了！”

　　天狱狱主焦急之中，也算是想到了一个办法，那就是向玉虚一脉求援，他天狱和玉虚一脉之间的关系很是密切，都是和玉虚仙尊有着莫大的关联，现在天狱遭难，向玉虚一脉求援也没什么了不起的，至于玉虚一脉能不能抵挡住王乾和敖古这两个可怕的人物，天狱狱主也管不了那么多了。

　　“哼，最好王乾和敖古大开杀戒，连玉虚一脉的修士都屠戮一空，到时候就算我身死，他们两个也别想好过。”

　　天狱狱主心中暗自发狠，他已经做好了最坏的打算，那就是自己陨落了也不能让王乾和敖古两人好受！

　　另一边，王乾和敖古同时长啸一声，周身精气沸腾，太乙圣主的气势爆发之下，无数恐怖的大道神光在他们身周缭绕，暗红色的诛仙之力，黑白交织的生死轮回之力，纷纷爆炸开来，无数丝线一般的秩序法则之力在他们这一下爆发中，纷纷崩溃一空，头顶上空，那巨大的秩序囚笼更是疯狂颤动，咔嚓声中一道道可怕的裂纹浮现在上面，天狱狱主脸色猛然青白变化，噗的吐出一口黑血来！

　　这秩序囚笼乃是他的证道圣兵，就相当于是王乾手上的混沌钟，敖古手中的诛仙剑一般，这等圣兵受创，裂纹密布，让他的心神都仿佛被千刀万剐一般，狠狠地震荡了一番，整个人都受到了不小的伤势，气息都一下子衰落了不少。

　　“哈哈，天狱狱主，你这秩序囚笼果然不凡，不过也终归对我们没有太大的威胁，这下我倒是要看看你还有何等手段！”

　　王乾长笑一声，和敖古对视一眼，同时化作两道闪电，诛仙剑，混沌钟，一股脑地杀了过去，重重空间在他们两人的绝世道力之下被打到崩溃，方圆千万里范围都成了一团浆糊混沌，天狱狱主脸色一边，祭起残破的秩序囚笼激发出茫茫秩序神光，来抵挡王乾和敖古这一番强横打击。

　　轰的一声巨响，空间如同千万烟花爆炸，无数碎片四处飞溅，竟然是天狱狱主手上的秩序囚笼在王乾和敖古这一番联手之下，直接被打爆了。

　　大片的鲜血喷出，天狱狱主的脸色苍白的可怕，秩序囚笼彻底毁灭了，对于他来说，这个伤势太过沉重了。

　　可惜的是，王乾和敖古两人经验丰富，心思细密，一招一式都留有余力，根本不会爆发出最为强横的力量来，这样一来虽然天狱狱主可以坚持的更久，但也让战斗的局面完全掌控在王乾两人的手上。

　　温水煮青蛙，王乾两人就是打的这个主意，厮杀的久一点没有关系，只要不让天狱狱主抓住他们的破绽，直接逃走，那早晚此人都要死在王乾两人的手上。

　　这一点天狱狱主也看出来了，否则的话一开始以王乾和敖古的手段，也不至于让他以秩序囚笼给镇压了一部分实力了。

　　“可恶，这两人这是下了决心要把我彻底留下了啊，一点机会都没有！”

　　天狱狱主心中怒吼连连，秩序囚笼都崩溃了，他的实力再次下降了不少，更加重要的是身上的伤势根本就没有机会来处理，这样下去他的实力只能是越来越弱，而且他感觉到周围的虚空中一丝丝绵密的气机无处不在，显然王乾和敖古无时无刻不在防备着他的逃跑。

　　更让他心惊的是，还有一股隐晦深邃的气息，在周围的虚空中游荡着，这股气息无比可怕，在天狱狱主的感应当中，不在王乾和敖古之下，这就让他更加心惊了，不由地猜测难道还有第三个太乙圣主在暗中隐藏着等着给他必杀一击？

　　王乾看着天狱狱主的气息越来越弱，心中淡淡一笑，他和敖古今天已经布置好了一切，那是根本不会给天狱狱主一丝的机会的，他的僵尸分身斩杀了诸多天狱神将之后，就深深地隐藏在虚空深处，随时准备扑杀天狱狱主，更是在防备其他的意外事件。

　　现在看来，这天狱狱主基本是没有其他的机会了，想到今日就可以斩杀一位太乙圣主，王乾就是心中暗暗悸动，这可是太乙圣主啊，每一个太乙圣主都是一尊传奇，这样的人物，不论是心灵，智慧，毅力，机缘，还是气运，都是惊世无双的，现在就要被他斩杀一位，这样的荣耀，就算是王乾也不能够完全平静。

　　当然，越是这个时候，他就越是冷静，为的就是不给天狱狱主丝毫的机会翻盘，不仅是他，敖古也是一样，这个老古董修行的岁月比起王乾都要悠久不知道多少倍，更是转劫重生，其中的道理自然清楚的很。

　　“天狱狱主，你完了，今日陨落在即，恐怕你从来都没有想到，自己会有这个下场吧？”

　　打碎了秩序囚笼，敖古冷笑一声，不忘狠狠地打击一番天狱狱主。

　　“哼，何必多言，你们来日的下场也不会好在哪里去，我只是先行一步而已！”

　　天狱狱主脸色冰冷，没有一丝表情，仿佛眼前的一切都没有给他到来一丝的震动。由此可见此人的心智是何等可怕。

　　“死到临头还这么猖狂，杀！”

　　王乾和敖古心中一怒，再次开战，各自打出一道道攻击，仙术神通无数，仿佛一片浩瀚的海洋一般铺天盖地的朝着天狱狱主杀过去，混沌钟，诛仙剑，圣兵颤动，杀光纵横，还有诸多道法玄光，道图，道剑，道印，声波，战兵，长河，巨人！

　　各种各样的攻击，都是王乾敖古的大道法则之力幻化，拥有可怕的神威，五行，阴阳，生死，诛仙，荒龙，空间，彼岸，苦海，万宝，山海，众多神通道术也同时杀了过去，这些道术如今在王乾敖古的手上施展出来，更是不知道厉害了多少倍，经过了他们大道法则之力的加持，每一击都是惊天动地，破灭时空，挪移日月，崩灭星辰。

　　天狱狱主脸色苍白，也是不断打出一道道神通大道，抵挡王乾敖古连绵不断的攻击，这一场战斗，天地失色，日月无光，时空破灭，混沌汹涌！其激烈程度难以想象。

　　时间流逝，天狱狱主越发虚弱了，在王乾和敖古联手的攻击下，他消耗的法力元神已经达到一个恐怖的程度，就算是太乙圣主的境界可以不断沟通大道法则海洋，从千万时空深处吸取元气精华，也难以承受。

　　噗！一道犀利的剑气之下，天狱狱主的一条手臂凌空飞舞起来，却是被敖古的诛仙剑斩断了，几乎是同时，嗡的一声钟鸣，混沌钟从天狱狱主身上擦过，他的半边身躯一片模糊，被磨灭了大量的生命精气，骨肉糜烂，滚滚鲜血流淌，周围更是涌现出了惨烈的煞气。

　　完了！

　　王乾和敖古都知道，天狱狱主这次是真的完了，他已经不能完全抵御住自己等人的攻击，这次的惨状也只是开始，接下来恐怕很快就要彻底陨落了。

　　“哈哈，王乾，他不行了，继续动手，今天一定要斩杀了此人！”

　　敖古激动地嘶吼一声，身上剑气越发凌厉起来，看来经过这一场大战，敖古对于诛仙剑道的领悟更上一层，境界也越发高深起来。

　　王乾也是一样，周围黑白色的大道之力缠绕，让他身上不断散发出玄奥的道韵，似乎可以掌控生死，一念之间就是万世轮回，这种境界已然非常高深。

　　“嗯？”

　　眉头忽然一皱，王乾感觉到时空深处，忽然一股股元气波动传来，连他的僵尸分身都惊动了。

　　“哈哈，王乾，敖古，今日我是要死了，但是我已经通知了玉虚一脉，他们很快就要的到来，到时候就要看你们敢不敢继续杀下去了！”

　　天狱狱主忽然狂笑起来，然后周身燃烧出可怕的火焰，时空都在他周围扭曲了，然后化作一道可怕的光束朝着两人冲了过来。

　　话音未落，天狱狱主就发出了自己最后的一击，也是最为惨烈的一击！


第687章 绝望

　　天狱狱主燃烧了一身精气法力，要拼死一击，不过看在王乾和敖古眼里，这样的攻击还不放在他们眼里，此时的天狱狱主在他们的连续打击之下，身受重伤，元气损耗巨大，就算是拼命，也没有多少威力了。

　　不过他们也是不敢大意，天狱狱主现在自认必死，已经是豁出去了，这种燃烧自身一切精气法力元神化作大道神光的攻杀，简直比起单纯的自爆都要厉害的多，所以他们两个身形闪烁，法力运转，沟通大道，混沌钟和诛仙剑同时绽放无上光芒，朝着天狱狱主化作的一团光芒狠狠地杀了过去。

　　轰隆一声巨响，像是千百颗星辰在爆炸，空间重重破灭，一层层浆糊混沌刹那间就出现了，钟声波纹，诛仙剑气，还有秩序大道碎片，弥漫天地！

　　足足十几个呼吸之后，这片沸腾的虚空才算是平静下来，天狱狱主已经完全消失无踪了，最后时刻他彻底陨落了。

　　王乾和敖古身形狼狈地出现在空间一角，也是发出巨大的喘息声来，刚才那一瞬间，天狱狱主燃烧一切，自爆了大道核心，产生的攻击力还是很恐怖的，就算王乾和敖古有所准备，还是被狠狠地震荡了一下，受了一点小伤。

　　不过对于这些他们都不在意，对视一眼，都看到了彼此眼中的激动兴奋！

　　“哈哈，真是没想到啊，我们竟然斩杀了一尊太乙圣主，这个战绩太辉煌了！”

　　敖古激动地大吼起来了，王乾也是差不多的表情，天狱狱主的死亡，对他们的意义非同小可，也不是一件简单的事情，这人掌控天狱漫长的岁月，本身更是太乙圣主级别的修士，身份不同凡响，这样的大人物，最后陨落在他们手上，这是何等的不可思议，说出去整个仙界都要轰动了。

　　“哼哼，如果不是这次我们计划得当，实力高强，把天狱狱主逼到了绝路，想要杀死这样一个太乙圣主，那也是困难重重，好在我们终于成功了。”

　　王乾长长地出了一口气，眼神猛然凌厉起来，他已经感觉到了远处时空一道道元气波动传来。

　　此时王乾的僵尸分身仍然潜伏在附近的虚空当中，他眼眸吞吐神光，看到一群修士正朝着天狱所在的方向而来，这些人身上都有一种独特的气质，这一点王乾很是清楚，乃是玉虚一脉修士的气息，作为玉虚仙尊血脉，这些人也是修士当中的贵族了。

　　十几个神仙境界的玉虚一脉修士正各自施展神通在虚空中穿梭，很快就接近了天狱所在的位置。

　　呼，他们撕裂空间，刚一出现在天狱所在之地，就全部都震惊了，目瞪口呆！

　　现在天狱所在之地是一片浑浊，空荡荡的，而且不远处的空间仍然在不断崩塌，仿佛世界末日一般，更加让这些玉虚一脉修士惊骇的是以往秩序森然，城堡林立的天狱，如今什么都没有了，周围的虚空中到处弥漫着惨烈的煞气。

　　玉虚一脉为首的一个修士，是一个中年道人，一身青色道衣，气质卓然，周身仙韵缭绕，修为达到了神仙极限，此人是玉虚一脉的一位老古董，叫做玄度仙尊，只是如今这位古老的仙尊眼神呆滞，气息凌乱地看着眼前这一幕，一时之间难以置信。

　　“这，这天狱到底发生了什么事情，天狱神将呢，还有天狱狱主呢？”

　　玄度仙尊的声音都有点变了，变得尖锐无比，很是难听，不过其他的玉虚一脉修士也没有人关注这些细节了，这些人都被吓住了，天狱这样的情况，就像是被人生生抹去了，一点原先的痕迹都没有了，这背后代表着什么，他们都不敢想象！

　　“难道，整个天狱都被人给灭了吗？刚才我们接到的传讯，说是天狱有变，速来增援，怎么现在是这个局面？”

　　一个天狱的神仙大能有点惊慌地说道。

　　“到底怎么回事，难道真的有人敢覆灭整个天狱？我不相信，天狱是接受玉虚符诏的，这个仙界谁敢无视玉虚符诏？”

　　玄度仙尊冷哼一声，完全无法相信眼前这一幕。

　　就在众多玉虚一脉神仙大能惊慌失措，搞不清楚状况的时候，他们眼前的一方虚空闪过一丝涟漪，两个人突然出现了，这两人不用说就是王乾和敖古了，他们脸上带着玩味的笑容，眼神戏谑地看着这十几个神仙大能，就像是在看一堆死人。

　　他们两个的突然出现，让玉虚一脉的神仙大能们狠狠地吃了一惊，眼前这两人气息玄奥，给人一种神秘莫测的气息，就算是玄度仙尊也是眼神一凛，难以看出这两人的深浅来，这让他心中忽然警惕起来。

　　“你们是什么人，这天狱到底发生了什么？”

　　玄度仙尊是这次玉虚一脉的领袖人物，修为高深，辈分古老，所以率先开口问道。

　　“嘿嘿，此地发生了什么难道你没看见吗，天狱完了，彻底没有了，从此之后，天狱这个词可以从仙界消失了，至于我们的名号嘛，你们可要听好了，王乾，敖古！”

　　王乾嘿嘿一笑，身上的气息却是越发冰冷起来。

　　这些玉虚一脉的修士能够出现在这，显然是天狱狱主叫来的，他的目的也很明显，就是给王乾和敖古找麻烦，这些人的身份可是不一样，每一个都是玉虚一脉的修士，玉虚仙尊的后人，这身份上就不一样，一旦王乾和敖古对这些人出手，那显然将来就会麻烦不断了。

　　这一点王乾和敖古自然也清楚，但他们还是无所谓地出现了，并没有在第一时间直接隐匿起来，如果真的是存心隐匿甚至直接离开，那以王乾和敖古的手段，玄度仙尊这些人连他们的影子都找不到，更不要说搞清楚这天狱发生的事情了！

　　但是这样的事情王乾和敖古又怎么会做，他们既然敢覆灭天狱，就不怕暴露出自己的名号，正好用来树立绝对的威严！

　　而且以他们现在的实力修为，也没有什么可怕的，就算是玉虚一脉如何了得，也不怎么放在眼里，至于说将来的麻烦，王乾和敖古更是懒得理会，修行路上，到处都是麻烦，哪里来的那么多的畏畏缩缩，直接一路蹚平了才是正道。

　　再说了他们和这玉虚一脉的恩怨因果早就结下了，也不差一点半点的了。

　　王乾话音一落，一种玉虚修士就轰然震荡起来，王乾，敖古，这两个名字他们绝对不陌生，从玄虚仙尊，太昊圣子开始，王乾的名号就隐约开始在玉虚一脉修士中传播出来，再到后来，玄灵仙尊和虚行圣主一起出手对付他们两个，最后落得个陨落的下场，更是让王乾和敖古的名号大大地出名了！

　　所以一听说眼前这两人是王乾和敖古，玄度仙尊一群人一下子就炸开了，冰冷的杀气立刻从这些神仙大能的身上爆发出来，怒喝声声就准备出手对付他们两个了。

　　“好啊，原来你们就是王乾和敖古两个贼子，这两人可是我们玉虚一脉的大敌，今日遇到了，那就不用想跑了，直接镇压擒拿了！”

　　“也不用擒拿了，直接把他们两个斩杀在此也行！”

　　“哼，这两人出现在我们玉虚一脉的面前，那真实自投罗网，今日难逃一劫了！”

　　“王乾，敖古，识相的乖乖束手就擒，否则我等有的是手段让你们好好尝试一番！”

　　一个个神仙大能纷纷怒吼起来，气氛一下子变得紧张无比，这些玉虚一脉的神仙大能都是目光灼灼，杀机森森地盯着王乾两人，玉虚一脉自从虚行圣主降临以来，就很清楚王乾和敖古的价值了，特别是敖古这个人可是洪荒神界都有大人物指名要的，只要擒拿住他们，汇报上去，那立刻就是立下了巨大功劳，到时候洪荒神界那些大人物随便手指缝里漏一点，就足以让他们受用无穷了！

　　王乾和敖古仍然在冷笑地看着这些人的拙劣表演，他们现在收敛了身上的气息，以这些人的实力还难以看出他们真正的境界来。

　　不过也不是所有人都脑子发热，玄度仙尊此时就很是沉默，没有随着众人大肆怒吼，只见他眉头紧锁，眼神狐疑地看着王乾和敖古轻松的表情。

　　“这是怎么回事？为什么我会感觉到一股凶险的气息不断逼近，难道是这王乾和敖古的原因？还有这天狱发生这么大的变故，到底是发生了什么，难道整个天狱真的全部都覆灭了，甚至连天狱狱主都陨落了？如果这是真的，那动手的会是谁？难道是？”

　　玄度仙尊心头猛然一个激灵，他想到了刚才王乾说这天狱变化时的种种表情，忽然升起了一个恐惧的猜测，这让他的脸色刹那间变得一片煞白！

　　听着周围还在不断叫嚣着要把王乾和敖古镇压或者斩杀的声音，玄度仙尊心头忽然涌起了无边的恐惧，他猛然间大吼一声。

　　“全部住口！”

　　玄度仙尊的声音凄厉无比，让众多玉虚一脉的修士都是吓了一跳，这是怎么了，玄度仙尊怎么回事？众人心中不断嘀咕着，然后就看到玄度仙尊现在的表情，脸色苍白，身躯摇摇欲坠，像是受到了极大的惊吓一般，这让众人很是不解。

　　只是玄度仙尊乃是他们当中修为最高深的，威严深重，虽然心中不解，但一时间这些玉虚一脉的神仙大能还是安静了下来。

　　“你，你们，难道这一切真的是你们做的？”

　　玄度仙尊都感觉到自己这一刻心脏在剧烈地跳动着，几乎要跳出他的胸口了，这种感觉多少年来可是前所未有，没有办法，他被自己心中的猜测吓到了，如果天狱的覆灭真的是眼前这王乾和敖古做的，那他们这些人算什么，急忙忙地赶过来这里，这是来找死吗！

　　想到这里玄度仙尊心中更是恼怒，对于天狱狱主也是升起了无边的怨念，早知道这天狱发生了这么大的变故，整个都被人给抹平了，他们又怎么会随便就急吼吼地冲过来呢，现在更是凶险无比，一个不好自己这些人恐怕都要彻底陨落在这里了。

　　对于这一点，玄度仙尊毫不怀疑，如果王乾和敖古真的有实力把整个天狱都给覆灭了，那对付他们这十几个神仙大能那还真是小事一桩！

　　“哈哈，你还不算太愚蠢，这玉虚一脉总算还有一个聪明人啊，不错，这天狱就是我们覆灭的，也不怕告诉你们，连天狱狱主都陨落了！”

　　敖古意气风发，得意洋洋，更是仔细看着接下来这些人的表现。

　　“什么？这是真的，连天狱狱主都陨落了！”

　　玄度仙尊一下子感觉到浑身都没有了力气，更是冷汗淋漓，差点就直接瘫软下去，这个消息太恐怖了，王乾和敖古覆灭了天狱，连天狱狱主都死在他们手上，这个消息是何等轰动，这个事情是何等可怕，天狱狱主是太乙圣主，玄度仙尊是很清楚的，而敖古竟然说他们连天狱狱主都斩杀了，那代表着什么，他几乎都不敢想象了，最起码这两人现在也是太乙圣主的修为了，这让他无比的绝望，太乙境界是有多么可怕，他已经是神仙极限了，完全能够模糊地感应到那个境界的修士是有多么厉害，完全不是神仙境界能够想象的。

　　“哈哈哈，敖古，你是在说笑吗，就凭你们两个就能够覆灭天狱，还斩杀了天狱狱主，真是胡吹大气，吹牛也不是你这样吹的，怎么，你以为你这样说就能够吓到我们吗，今日我玄惠仙尊就要让你知道我玉虚一脉的手段！”

　　玄度仙尊还没有彻底从这个可怕的消息中回过神来，他身后就有一个神仙大能嗤笑连连，更是一部跨出，朝着王乾和敖古杀了过去。

　　这人叫做玄惠仙尊，也是神仙境界的修为，一出手也算是不凡，一重重火焰神光激射，如一柄柄神火大剑，斩杀过来，炽烈的温度连虚空都焚烧地扭曲起来。

　　其他玉虚一脉的修士还没什么，反而大多数都在看热闹，但这一下可把玄度仙尊给吓了一条，他暗探一声，完了！

　　果然，下一刻在所有人震惊的目光中，敖古出手了，他刚刚才看到玄度仙尊那惊骇欲死的表情，心中很是舒爽，但是下一刻这玄惠仙尊就出来捣乱，区区一个神仙修士竟敢对他对手，这不是找死是什么。

　　所以心中不爽之下，敖古手中诛仙剑一挥，一道凝练无比的剑气就激射出来，空间隐隐颤动，一丝丝可怕的大道法则之力在虚空中颤动。

　　噗噗噗，轻轻的一道剑气，直接绞碎了玄惠仙尊的一切攻击，然后这一缕剑气直接从他身上一扫而过。

　　下一刻，玄惠仙尊的身躯就分成了两截，整个人的气息都一下子消失无踪，竟然是当场陨落。

　　这一幕让其他的本来准备看好戏的玉虚一脉神仙彻底吓坏了，玄惠仙尊虽然在他们中不是最厉害的，但也是神仙大能中的强者，一身火行大道的参悟也是非常了得，焚天煮海都不在话下，如今却是被敖古小小的一缕剑气就绞杀了，彻底湮灭了生命气息，这怎么能够不让众人惊骇，要知道一尊神仙的生命精气是有多么庞大，就算是断肢重生都是小意思，但是现在就那小小的一道剑气，就要了他的命！

　　“你，你们想要做什么？敖古，王乾，你们不要太过分，我等乃是玉虚一脉后裔，背后的力量不是你能够想象的，对了上次虚行圣主就是我们玉虚一脉的前辈，像是这样的前辈，洪荒神界我们还有无数，希望你们不要自误，彻底和我们玉虚一脉走向对立！”

　　玄度仙尊眼皮一跳，心中更是惊慌起来，玄惠仙尊只是一剑就被人杀了，这让他对于王乾和敖古的实力更加肯定了，能够这么容易就斩杀一尊神仙，那毫无疑问，敖古的修为绝对是太乙境界，因为就算是他这个神仙极限，想要斩杀玄惠仙尊，也不是一件容易的事情，需要花费不小的力气才能够做到，但是敖古刚才的表现，就仿佛是碾死一只蚂蚁一般，一点都没有在意，这就很是说明问题了。

　　“哼，玄度是吧，到了这个时候你还以为你们玉虚一脉的名头能够吓唬住我们，真是笑话，连天狱都被我们捣毁了，你们玉虚一脉又算得了什么！”

　　王乾冷笑一声，眼眸逐渐冷漠起来，散发出一种无情的光芒来。

　　玄度仙尊心头一颤，大叫一声不好。他知道王乾这是起了杀心了，要把他们这些玉虚一脉的神仙大能给斩杀在这里了，这怎么能让他不惊慌，神仙面对太乙圣主，这其中的差距太大了，简直就是以卵击石啊！

　　“诸位，快走！他们已经是太乙境界的修士，我们根本不是对手，赶快向洪荒神界汇报！”

　　玄度仙尊惨烈地嘶吼一声，脸色无比惨白，语气更是前所未有的惊慌！

　　事到如今，只有一个办法了，那就是赶快沟通洪荒神界，让上面降临下来太乙圣主，否则这仙界的玉虚一脉下场绝对悲惨，说不定就要像天狱一样了，想想那个场面，玄度仙尊就是不寒而栗。

　　逃啊！

　　众多玉虚一脉的神仙看到刚才那一幕，心中就是无比的恐惧，听了玄度仙尊的话更是毫不迟疑，纷纷各自展开神通，想要逃遁了。

　　噗！一道剑光横空，洗炼天下，撕裂长空，一尊玉虚一脉神仙惨叫一声，就跌落在虚空当中，一片片鲜血流淌出来，一剑，一尊神仙死！

　　嗡，一声可怕的钟声响起，一缕缕混沌波纹弥漫，带着可怕的大道法则之力，直接从两个神仙身上扫过，噗噗声中，这两人的肉身元神就在刹那间被震荡成了一片齑粉，自然也是活不成了。

　　绝望，王乾和敖古一动手，就让这些神仙体会到了什么叫做真正的绝望，随便一动手都有一尊神仙陨落，就算是逃出一大段遥远的距离也没有用处，直接被透过空间轰杀！


第688章 下一个目标

　　只是一刹那的功夫，十几个神仙就被王乾和敖古击杀了大半，剩下的也是惊慌一片，一声声绝望的嘶吼声不断响起。

　　太乙圣主击杀神仙，那太容易了，这些玉虚一脉的神仙大能根本没有反抗之力，就被一重重大道法则神光给磨灭当场。

　　而这一切就被玄度仙尊看在眼里，让他目眦欲裂，这些神仙大能都是他们玉虚一脉的根基啊，漫长的岁月，成千上万年才积累下来的神仙大能，足以镇压他这一脉的气运了，可是现在就这样一个个被人打死在他面前，这让他怎么能够平静下来。

　　“住手！住手啊，王乾，敖古，你们两个贼子，真的敢对我玉虚一脉动手，你们死定了，一定会有报应的！”

　　玄度仙尊满脸狰狞，嘶吼连连，更是不断打出一道道神通，他已经完全拼了，不过他的修为还是太弱了，虽然是神仙极限，但对王乾和敖古来说，根本没有太大的威胁，对于他的攻击也是随便一挥手就直接打散在虚空中，这样的攻杀没有一点用处。

　　看着玉虚一脉的神仙一个个死在他的面前，玄度仙尊恨不得立刻就死去，这简直就是一种折磨啊，可是王乾和敖古偏偏就没有动他，只是留了一丝注意力在他身上，不让他跑掉就行。

　　很快，十几个神仙就被王乾两人全部绞杀在这一片虚空附近，那浑浊翻滚的空间乱流中隐约可见蒙蒙血气，这些神仙大能一身血气也很是庞大，现在一个个被杀死，简直是血流成河，惨烈无比。

　　“哈哈，王乾，敖古，你们好毒辣，真的把他玉虚一脉这么多神仙都给斩杀了，好啊，我和你们拼了！”

　　玄度仙尊受到的打击太大了，这次他们玉虚一脉的损失太惨重了，简直是前所未有，过去的几千上万年加起来都没有这么大的损失，而今只是短短片刻时间，十几个神仙就被抹杀了，这个现实差点让他直接疯狂，神经质地嘶吼狂笑了一番，玄度仙尊呼啸一声，猛然朝着王乾和敖古冲了过来，整个人如同一个气球一般猛然膨胀起来，惨烈的杀气惊天动地，无尽的怨毒仇恨弥漫天地。

　　王乾和敖古只是冷冷地看着玄度仙尊的动作，没有其他动静，下一刻一声巨大的轰鸣声响起，玄度仙尊最后绝望之下，直接冲上来自爆了。

　　可惜王乾和敖古身边都有一层蒙蒙光华，他自爆的恐怖威力都难以奈何两人，所以这玄度仙尊就是白死了。

　　一尊神仙极限的修士，被王乾和敖古逼迫的自爆而亡，连王乾和敖古一根毛都没有伤害到，白白死去了，这是何等残酷。

　　王乾和敖古淡笑一声，心神古井不波，对于这一切没有一点动容的地方。

　　“这玄度仙尊还算不错，蛮有骨气的，可惜了！”

　　敖古见到这最后一幕，也是稍微赞叹了一下。

　　“这也没什么可惜的，既然是敌人，那就要毫不留情地打击下去，如果今日我等没有这强横的实力，下场也不会比他们好多少！”

　　王乾语气平淡，没有一点波动，他和这玉虚一脉恩怨纠缠，如今更是斩杀了这么多的神仙大能，仇恨是越来越深了，对于玄度仙尊这些人的死，也不会有什么怜悯，修行界强存弱亡，就是这么残酷，有时候比起凡尘中人还要来的直接狠辣。他见识的多了，也就没有什么感觉了。

　　“好了，扫平了天狱，总算是办成了一件事情，接下来是要怎么搞，要不要直接杀上玉虚一脉的核心之地？”

　　敖古也是杀上瘾了，他是何等人物，在天狱面前很是吃了一番苦头，现在覆灭了天狱，总算是让他心神畅快了一点。这就想着是不是要把玉虚一脉也连根拔起。

　　“嗯，不管是天狱还是玉虚一脉，都是传承古老，其他的不说，刚才我们一路清扫这天狱，得到的各种资源也不在少数，虽然大多数都对我们没什么作用，但如果用来培养弟子，经营门派，那就很是用的上了，相信玉虚一脉这么多年的积累也不在少数，自然要狠狠地搜刮一番！”

　　王乾眼神闪过一道冰冷的寒光，他说的不错，刚才覆灭了整个天狱，他和敖古就直接把天狱积累了千万年岁月的诸多资源给收集了起来，其中各种丹药，仙石，仙脉，炼器材料，成品的法宝等等之类的，实在不是少数，简直要堆积如山了，虽然这其中大多数对他和敖古这样的太乙修士没什么用处，但如果是其他地仙，天仙，真仙，金仙之类的修士，那就是旷世宝藏了。

　　同样，玉虚一脉这样的大势力，各种资源积累，恐怕比起太白剑宗不知要强上多少倍，全部搜刮了，用处大大的有。

　　刹那间王乾和敖古就离开了这方时空，此地现在已经陷入了毁灭了边缘，这里作为天狱的大本营，本来就是诸多天狱修士生生在时空深处开辟出来的一方世界，现在经过了王乾和敖古一场惨烈的大战，已经进入了毁灭的边缘，他们刚刚离开不久，这一方破碎的天地就彻底崩溃了，千万丈的空间碎片，洪流一般的空间风暴，各种毁灭的雷霆罡风，不到几个呼吸的功夫，本来是天狱核心之地就化作了一片废墟，一团混沌，什么痕迹都没有了。

　　王乾和敖古现在已经顺着来路进入了玉虚一脉生存的地方，此地到处都是神圣国度，时空小世界，里面一个个强横的修士或者是在潜心修行，或者磨练神通道法，或者在炼器炼丹，总之一切看上去显得很是平静。

　　这虚空茫茫，王乾和敖古就察觉到一股股雄浑深邃的气息弥漫，不知是多少修士汇聚才能够形成这样的气象，而且此地虚空中都流淌这一种神圣的气流，这神圣的气流古老苍茫，呈现苍青色，呼吸一口都可以淬炼肉身，增强法力，补充元神，实在是修行的福地，就算是资质不好，长期在这样的环境下修行，成就都不会差到哪里去，这也是玉虚一脉漫长岁月经营下来的结果，而且王乾神目如电，看到这些气流都是透过一个个神秘的通道，流淌进来，那通道相连的世界他很是熟悉，应该是洪荒神界了。

　　“好地方啊，不愧是玉虚一脉的核心基地，竟然可以从洪荒神界接引下这么庞大的元气，千万年积累下来，这玉虚一脉的力量想不强大都不行啊，不知道此地有多少修士！”

　　王乾也是感慨一声，心中都有点舍不得毁掉这里了，如果太白剑宗能够迁移到这里，那门中的弟子修行恐怕会一下子上升好几个层次，高手层出不穷都是一定的。

　　“嘿嘿，这洪荒元气虽然算是珍贵，但对于我等来说也是没有太多的作用，太乙境界本身就可以沟通洪荒，以洪荒元气来修行，这玉虚一脉虽然占据这么一个福地，但多少年来，产生的太乙修士恐怕也是寥寥无几，太乙境界啊，太难的了。”

　　敖古冷笑一声，看出他对和玉虚一脉很是不爽。

　　“好了，其他的不用管了，我们直接出手吧，我也想看看这玉虚一脉到底有些什么底牌！”

　　王乾说了一句之后，就直接动手了，他一伸手就有重重大道法则汇聚，组成一只巨大的手掌，光芒缭绕，仿佛一轮太阳一般，轻轻一探就抓住了这方时空中的一个神圣国度。

　　呜呜！就在王乾出手刹那，那一个神圣国度当中，一座仙山之巅，一个老道士猛然睁开了双目，激射出骇人的光芒来。

　　“嗯？怎么回事，我都是神仙境界的人物了，怎么还会有这样的感觉，生死危机，这不可能，再说了此地是我玉虚一脉的核心之地，又有谁敢来这里撒野？”

　　他这自言自语还没有落下，就看到自己所在的这一方国度上空猛然一暗，然后在他震撼的目光中一尊遮天大手，混混沌沌，直接覆盖了半边天穹。

　　“不好，真的有人在出手，好可怕的气息，到底是什么人，这么厉害，太可怕了！”

　　这老道士脸色一下子变得惨白，刚才还说没有人敢在玉虚一脉的核心之地动手撒野，马上就有一尊巨大的手掌覆盖了半个天穹，那种可怕的大道气息，撕裂长空，崩碎日月，沉重压抑的气息差点让他直接跪了下来！

　　嘎嘣！恐怖的声音仿佛从每一个人的心底响起，在老道士震惊的目光中，他着一方神圣国度被他大手直接撕裂了一个巨大的口子，一声声震荡在这方天地中不断响起，山峰崩塌，河流倒灌，大地塌陷，就连他脚下的这座仙山都开始神印颤抖起来，一条条恐怖的裂痕突然出现，这一番变化让老道士心惊胆战，连忙腾空而起，矗立在虚空中，眼神死死地盯着天穹之上那恐怖的大手。

　　他这方小世界内现在已经是一片混乱，到处都是狼狈逃窜的玉虚一脉修士，这些人都是老道士的后辈弟子，多少年积累下来，足足有上万人之多，只是金仙就有好几千，其他的也多是真仙级别的修士，这么一股力量已经很是厉害了，但是如今，在那巨大手掌面前就是一堆蝼蚁，一点威胁都没有。

　　很快就有几个金仙飞驰而来，满脸都是惊慌之色。

　　“老祖，这是怎么回事，什么人敢对我们玉虚一脉出手！”

　　“是啊，老祖，赶快想办法吧，不然我们这一脉的根基之地就要被彻底毁掉了啊！”

　　这几个金仙都是天才人物，平日里也很是被老道士看中，但是现在这些天才人物都是惊慌失色，恐惧无比，他们感觉到这天都要塌了。

　　老道士心中苦笑，他能有什么办法，这出手之人太过厉害，比起他自己都不知道要厉害多少，他一个神仙境界的修士，虽然在仙界来说已经是最巅峰的人物了，但在这神秘人面前，也是蝼蚁，没有多少区别。

　　不等老道士说话，那一只大手又是狠狠地一捏，这个小世界就开始进入了崩溃的地步，一片片空间开始塌陷，千万里的大地也直接崩溃了，到处都是逃窜的修士，许多修为低下一点的，在这样世界毁灭的力量之下，直接就被无尽的空间破碎之力下被绞杀成粉末了！

　　“到底是谁，敢在我玉虚一脉动手！”

　　老道士虽然惊慌，但作为玉虚一脉的神仙大能，还是很骄傲的，一声长啸，身形闪烁间已经出了他的小世界，出现在外面的茫茫虚空中，然后就看到了王乾和敖古的身影。

　　“咦？竟然还有一尊神仙坐镇，不愧是玉虚一脉！”

　　王乾惊讶了一声，不过他可没有停下来，大道法则组成的大手狠狠地一拍，那一方小世界就彻底崩溃了，被他一掌给打爆了！

　　其中的众多修士在这么恐怖的攻击下，自然是纷纷陨落死去，最后那本来光芒缭绕的一个神圣国度小世界，就被王乾打成了一团混沌气流，最后气流消散，什么都没有剩下来。

　　老道士看得差点吐血，太凶残了，眼前这人简直就是盖世大魔头啊，直接毁灭了他的一方小世界，其中生活的成千上万修士，他的诸多后辈弟子，全部都死了个精光，这样的打击让他身形一晃，差点跌倒。

　　“啊啊啊，你到底是谁，魔头，你太放肆了，这里是玉虚一脉的核心之地，你敢如此猖狂！”

　　老道士尖利地嚎叫起来，让王乾看的眉头一皱，伸手一点，混沌钟直接笼罩过来，老道士连反应都没有来得及就被混沌钟给罩住了，然后嗡嗡一连串的钟声激荡过后，这个老道士已经全部消失了。

　　哗啦啦，一堆仙器法宝丹药道书之类地，被王乾收拢起来，这其中有的是那老道士死后留下的，有的是他从刚才那神圣国度中收集出来，只是数量不算太多，主要是王乾的眼光太高了，大多数的东西都看不上眼，索性就一掌全部都拍碎了。

　　“哈哈，好，就是要这样干啊！”

　　敖古在一边看着王乾几个呼吸的功夫就覆灭了一个神圣国度小世界，眼神放光，周身的剑气更加犀利起来，这样子看来他也是想要动手了。

　　不过这一段时间虽然不长，但对于玉虚一脉的众多修士来说还是足够反应过来了，茫茫虚空中，一个个神圣国度都被惊动了，重重遁光飞腾而起，朝着王乾和敖古所在的方向杀了过来，气势汹汹，杀机重重。

　　这里可是玉虚一脉的核心之地，现在竟然有人敢来这里捣乱，这简直就是对玉虚一脉最大的挑衅，不可饶恕！

　　甚至这方虚空最为核心深处的一座空中之城都被惊动了，从其中飞出了大量的修士，成群结队地杀了过来。

　　呼！风雷闪烁，瞬间就有四五道人影杀到了王乾和敖古不远处，一双双凌厉的目光朝着他们看了过来。

　　“什么人，敢对我玉虚一脉动手！”

　　王乾眼神一撇，就看到这几个人都是神仙级别的修士，心中冷笑一声。

　　“怎么总是这么几句，现在的人都是怎么了，玉虚一脉，玉虚一脉就是天王老子了，就没有人敢动了，给我死来！”

　　王乾摇头，心中不耐烦，这些玉虚一脉的修士，太过狂傲了，翻来覆去一直是这么几句，好像玉虚一脉有多么了不起一般，也懒得废话，巨大的混沌钟狠狠地撞了过去，茫茫大道法则之力汹涌澎湃，仿佛无数座神山碾压过去，噗噗声中，这几个神仙大能刚才吼叫了一番，就被王乾的圣兵直接撞死！成了一团团血肉洒落在虚空当中。

　　此时后面正还有一大波修士赶来，这一幕恰好被他们看到，立刻就是一片吸气声响起。

　　“不好，快走，来人凶残，我等不是对手，连神仙大能都被一击打爆，这已经完全不是我们能够抵挡的了，赶快汇报长老会！”

　　“不错，这人太厉害了，到底是谁，仙界什么时候出了这么强大的人物了！”

　　此时到来的就是两三个神仙大能带着一帮金仙修士，本来气势汹汹，想要把捣乱分子给直接镇压了，但是看到了王乾一口大钟直接就把四五个神仙大能给撞死之后，再也没有丝毫的勇气上去了，惊叫一声就开始疯狂逃遁！

　　王乾冷冷地扫了一眼，也不追杀，这些人在他眼里都是小角色，他想要看看这传承古老的玉虚一脉到底还有什么底牌存在。

　　“不管其他，我们直接一路杀过去，顺便搜集一下这玉虚一脉的资源！”

　　王乾和敖古不管其他，一路杀过去，一个个神圣国度被他们打爆，其中的各种资源材料，法宝丹药都被掠夺一空，死伤无数，当然也有逃遁的，不过对于这些人不管是王乾还是敖古都没有管！

　　轰！一柄巨剑横空，直接把一方神圣过去给切成了两半，一重重血雨洒落出来，又是不知多少人死在敖古的剑下。

　　他们两个一路破坏过去，渐渐深入到了玉虚一脉的核心之地，远远地就看到了一座古老的空中之城，一座巨大的城池悬浮在虚空中，像是一颗巨大的恒星，散发出万丈玄光，很是夺人！


第689章 玉虚之城

　　玉虚之城，乃是玉虚一脉的核心之地，这里汇聚了玉虚一脉最为精锐的力量，神光缭绕，气势不凡。

　　王乾和敖古矗立虚空，看着面前那座巨大的天空之城，脸上露出惊叹的神色。

　　“不得了啊，这玉虚一脉还真是财大气粗底蕴深厚啊，看看这一座玉虚之城，就是外面的玉虚仙庭都比不上啊，如此气象，这绝对是一座神城！”

　　敖古眼神灼灼，盯着不远处那玉虚之城，几乎要放出光芒来，恨不得立刻就把这座城池给抢夺下来。

　　“这里应该就是玉虚一脉最为重要的地方了，这其中蕴含的力量很是强大啊，有种深不可测的味道，就是不知道有没有太乙境界的修士！”

　　王乾双目如电，看到那玉虚之城悬浮在虚空中，时时刻刻都在散发出蒙蒙神光，五颜六色，灿烂夺目，虹光处处，像是一颗瑰丽的星辰一般，而且城池周围的虚空中有无数大道符文在闪烁金光，显然这座城池的防御力强横到极点，不知被布置了多少重禁制阵法。

　　还有城池上空，一道道雄浑的气息如狼烟一般笔直冲霄，显然是有强横的修士盘踞在其中。这些修士的气息虽然比不上王乾和敖古，但那数量实在恐怖，足足有几百道之多，按照王乾他自己的推测，这玉虚之城中，恐怕神仙大能境界的修士足足有几百个，这是一个多么可怕的数字，说出去绝对是要轰动仙界的，什么巨无霸门派之类的，都要被生生吓住！没有办法，几百个神仙大能这个数字已经超出了一般人的想象之外了，恐怕如今的仙界明面上各个门派种族的神仙大能加起来恐怕都不一定有这么多的神仙大能，而这玉虚之城内，就隐藏了这么多神仙，这是何等可怕的事情。

　　只是这一点就让王乾对玉虚一脉的底蕴感慨不已，不愧是玉虚仙尊的后裔啊，这千千万万年积累下来的力量太恐怖了！一路走来，只是死在王乾他们两个手上的玉虚一脉神仙就恐怕就十几二十个了，而这些人对玉虚一脉来说也只是小意思，可见这个势力的恐怖了。

　　“这也难说，玉虚一脉毕竟是可以随时联系洪荒神界的势力，就算本身没有太乙修士，但想要让洪荒神界降临下来一个也是很简单的事情，不过这一切都需要时间，从洪荒神界跨界而来不是那么简单的事情，需要花费大代价，也需要不少时间，而从我们直接杀入天狱，到现在花费的时间也没有多少，只要行动够快，就算是洪荒神界想要降临力量下来，都已经来不及了。”

　　敖古这样的说法王乾还是比较赞同的，确实，玉虚一脉想要把这消息汇报上去，然后再到洪荒神界降临力量下来，都需要花费不少的时间，而这段时间就是王乾和敖古的机会。

　　他们这一番交流也就在瞬息之间，王乾和敖古刚刚出现在玉虚之城不远处，整个玉虚之城就被惊动了，轰隆一声巨响，整个城池就像是一头被惊醒过来的猛然，陡然间暴发出浓郁灿烂的神光，无数巨大的符箓篆文绽放光辉，密密麻麻地笼罩着整个玉虚之城，形成一层层强横的保护罩，一股雄浑古朴，坚韧如磐石的气息散发出来，显然这玉虚之城已经开启了自身防御。

　　以王乾和敖古的目力，更是看到巨大的玉虚之城内一道道神光在纵横穿梭，都是一些神仙大能级别的修士。

　　这些人也被彻底惊动了，立刻就开始行动起来，纷纷施展神通加固城池防御，想要抵挡王乾和敖古这两个强人！

　　嗖！一束幽蓝色光芒突然从玉虚之城中飞了出来，落在王乾和敖古不远处，接着化作一尊蓝衣道人，这道人气质高贵，气息柔韧，只是站在那里就有一缕缕幽蓝色的光晕如水波一般荡漾着。

　　这道人身份也是不凡，是玉虚之城中玉虚一脉长老会的大长老玄水仙尊，不过现在的玄水仙尊脸色阴沉，一双凌厉的眸光看着王乾两人。

　　“王乾，敖古，你们好大的胆子，竟敢就这么直接杀到我玉虚一脉的核心之地，这是想要做什么！”

　　玄水仙尊很是愤怒，他已经得到消息，整个天狱都覆灭了，而他们玉虚一脉前去支援的十几个神仙大能也纷纷被杀，一个都没有活着回来，这还只是一个开始，接着他就得到了王乾和敖古杀到玉虚一脉核心之地的消息，这两人一路走过来，打破了他们一个个神圣国度，成千上万的玉虚一脉修士死在他们手上，这是何等嚣张，简直不把他们玉虚一脉放在眼里啊！

　　“我们的目的很简单，就是要覆灭了玉虚一脉！当然，你们也可以投降，把你们所有的修行资源全部贡献出来，也许可以免于一死！”

　　敖古冷笑一声，一下就把玄水仙尊给逼到了墙角！

　　投降，付出所有的修行资源，敖古这条件简直苛刻到没有办法接受，如果玄水仙尊真的接受了，那玉虚一脉恐怕也就完蛋了！

　　作为玉虚仙尊的后裔，如果拱手投降，那就算是王乾和敖古今天不杀他们，洪荒神界中的玉虚一脉得到消息，恐怕也要直接派人降临下来，把这些不肖子孙全部斩杀一空。

　　所以，敖古这样的条件，明摆着就是在说着玩呢，一点诚意都没有，这其中的意思玄水仙尊自然看得出来，正是如此，他才更加愤怒。

　　“可恶，这两人太猖狂了，竟敢如此对我玉虚一脉，这是找死，一定要杀了他们，只是这两人的修为太高深，恐怕已经是太乙境界的修为了，可惜虚行圣主几十年前就离开了，否则今日也不必如此难为了！”

　　玄水仙尊脸色变化不定，阴沉无比，一个刹那的功夫他的心中就不知闪过多少个念头！

　　不过他也看出来了，王乾两个人是来者不善善者不来，今日一场大战是免不了了，至于玉虚一脉会有什么下场，那也就不好说了！

　　“投降？你让我们玉虚一脉投降你们？真是滑稽，整个诸天外界都不敢让我们玉虚一脉投降的，你们就敢，很好，今日唯有一战了，我倒是要看看你们能不能破开我玉虚之城的防御！”

　　玄水仙尊脸色漆黑，撂下一句狠话，身形化作一道光芒消失不见，刚才出现在王乾两人面前的也只是他的一缕投影分身罢了，至于本尊，自然是深深地蛰伏在玉虚之城中，玄水仙尊可不敢以本尊来到王乾两人面前，万一被直接杀死，那连哭的地方都没有，白白送死的事情他自然是不会干的。

　　谈判没有成功，玉虚之城中气息激荡，一个个神仙大能听到玄水仙尊带来的消息，全都是愤怒不已。

　　“太狂妄了，这王乾和敖古太狂了，竟然敢要我们玉虚一脉投降，还把所有的积蓄都拿出来，他这是妄想！”

　　“大长老，战吧，我们几百个神仙大能联手，加上玉虚之城的阵法禁制，我还就不信他们能够攻破！”

　　“不错，我们先死守玉虚之城，然后赶快联系洪荒神界，派遣高手下来，到时候就是这两个狂徒的死期！”

　　玄水仙尊身边一个个长老都愤怒起来，大声嘶吼中着。

　　“为今之计也只能如此，召集城中所有神仙大能，各就各位，彻底打开玉虚之城的防御，这座神城乃是玉虚仙尊亲自锻造而成，虽然不是什么法宝神器，但其中的禁制阵法也是玄奥莫测，用来抵挡王乾和敖古这两个狂徒应该不是问题，还有立刻联系洪荒神界，让他们想办法派遣高手下来，只要我们能够撑下去，最后的胜利一定是我们的！”

　　玄水仙尊开始不断布置，发号施令，一个个神仙大能不断在玉虚之城中游走，各自占据玄妙的方位，打出一道道神光法力，整座玉虚之城都在下一刻震荡起来，更加炽烈的神光开始爆发出来，整个城池都化作一团金灿灿的神光海洋，连城池的轮廓都难以看清楚了，整个虚空中只剩下一团由无数大道符文禁制组成的光团。

　　这一切都发生在短短片刻时间，王乾和敖古也是吃了一惊，这玉虚之城的变化来的太快了一些。

　　“好一座玉虚之城，这防御力还真是不弱啊！”

　　敖古感觉到现在的玉虚之城，防御力一下子增长了几十倍，简直成了一个巨大的乌龟壳。

　　“关键还是这玉虚之城中的神仙大能数量太多，这些神仙境界的修士虽然不是我们的对手，但是他们全部集中在一起，以自身力量驾驭这玉虚之城，就很是可怕了，这么强横的防御力，比起天狱的老巢来不知要强上多少倍，不愧是玉虚一脉的核心之地了！”

　　王乾眉头微皱，以他的观察，这玉虚之城现在想要打破很是困难，这么多神仙激发了这座古城中成千上万的阵法禁制，实在非同小可。

　　“不管那么多了，先攻击一下，看看能不能直接破开，我还就不信了一群神仙境界的修士能够抵挡我们两个太乙修士的攻击！”

　　敖古不耐烦了，怒喝一声直接出手，诛仙剑猛然膨胀，如山岳一般横贯虚空，散发出凛然剑气，茫茫诛仙剑意四处纵横，切割虚空，苍穹时空都有点昏暗起来。

　　“诛仙，杀！”

　　一声大喝，敖古动手了，诛仙剑散发亿万剑光，形成一条剑气洪流，摧枯拉朽，以绝对碾压破灭之势，朝着玉虚之城轰杀过去。

　　轰隆隆！无数剑气迸溅，电光闪耀，雷霆迸发，这一方天地都开始疯狂地颤抖，似乎要在这么一股蛮横的撞击下彻底崩塌一般，大片的空间直接崩溃了，化作一团团混沌漩涡！

　　这一剑绝对凶猛，凌厉无匹的剑气弥漫十万里，其中苍茫古老的诛仙大道之力更是汹涌澎湃，令人震惊，如此可怕的一击狠狠地轰在了玉虚之城上面。

　　团团光幕疯狂抖动，一个刹那就被犀利的剑气撕裂了成千上万层，只是现在这玉虚之城玄妙无极，符文禁制简直无穷无尽，每一个刹那都可以凝聚出千百万的符箓禁制，然后组成一层层光幕，敖古这一剑虽然凌厉无双，甚至转眼就有千百层光幕破灭，甚至整个玉虚之城都在这一刻颤动起来，嗡嗡作响，可惜最后还是功亏一篑，那如同一团灿烂光芒的古城仍然矗立在虚空，周围无数空间乱流激荡，千百万破碎的剑气在撕裂，却仍然稳如泰山，只是稍微颤抖了几下就再次恢复了平静。

　　这一番变化让敖古眼神一瞪，露出了不可置信的神色。

　　“这怎么可能，这玉虚之城这么厉害，连我的诛仙剑都破不开？这是要逆天了吗？”

　　敖古嘶吼连连，一口气差点憋出内伤来。

　　他是什么人，太乙圣主，更是修行诛仙剑道，攻杀无双，现在竟然连一座城池都破不开，这不是开玩笑吗，太打击人了，敖古虽然看出来这玉虚之城不同凡响，但也是没有想到会这么难缠，简直是比乌龟壳厉害了不知多少倍了。

　　“不可能，我就不信今天打不破这一座城池！王乾，一起出手，我们两个联手攻击，今天一定要把这什么玉虚之城打成稀巴烂！”

　　敖古一双眸子狰狞，让王乾暗自好笑，刚才那一下看来真的是被打击到了，不说敖古了，就连他自己也心中惊诧，这玉虚之城的防御之强，超乎想象了。

　　于是王乾也没有拒绝敖古的意思，他也想要看看，自己两人联手攻击，能不能破开这玉虚之城。

　　王乾和敖古是不爽了，但是对于玉虚之城中的玉虚一脉诸多神仙来说，那就是欢天喜地了，一声声高呼不断响起，就连玄水仙尊阴沉的脸也变得好看了许多。

　　这些人一下子充满了信心，看来这太乙境界的修士也没有多厉害嘛，他们这些人联手加上玉虚之城本身的防御禁制，就连敖古都没有打破，这实在是一件令人惊喜的事情。

　　此时，王乾和敖古已经再次出手了！

　　剑啸惊天，钟声雄浑，诛仙剑，混沌钟，两人的证道之宝都绽放出前所未有的神光威能，周围的虚空都在颤抖，激荡起无数波纹，更有许多漆黑的细线隐隐浮现，只是气势就压迫的空间都要裂开，足以想象王乾二人这一击的厉害了。

　　“诛仙一剑！”

　　“混沌破虚！”

　　两道高亢的声音在虚空激荡，接着一柄通天大剑，一口混沌古钟猛然爆发出来，呼啸之下，所过之处，一切时空都彻底粉碎了，只见茫茫虚空中两道灿烂的神光闪电一般朝着远处一团迷蒙的光芒轰杀过去。

　　崩！

　　这一击是两大太乙境界修士加上各自圣兵的联手一击，威能可怕，惊天动地，玉虚之城周围的空间竟然直接被打烂了，成了一团漆黑的混沌虚无，可怕的吞吸绞杀力量让整个玉虚之城都颤动起来，这还不是最可怕的，最为凌厉的还是诛仙剑气和混沌钟的威能，轰杀在玉虚之城上面，绵密雄浑的光幕一下子就破碎了一大片，到处都是狰狞的裂缝，依稀可以看到玉虚之城的真正面貌了。

　　城池当中，诸多玉虚一脉的神仙修士更是感觉到脑子嗡嗡作响，仿佛无数大锤狠狠地砸了过来，神智都不清楚了，然后就感觉到一股磅礴蛮横的力量碾压在他们身上，个个脸色煞白，狂喷鲜血。

　　玉虚之城的禁制阵法虽然厉害，但也有一个承受极限，作为支撑这些禁制阵法的人，玉虚一脉的神仙大能现在很是不好受，一个刹那就受了不小的伤势。

　　王乾和敖古看着玉虚之城不断颤抖，脸色顿时好看了许多，感觉这次应该可以破开这城池了防御了。

　　“嗯？这怎么可能？”

　　下一刻，王乾和敖古有点傻眼了，两人同时惊呼一声，看着远处那古老城池的变化。

　　此时的玉虚之城再次发生了变化，一阵嗡嗡的颤鸣声中，一重重赤铜色的神辉弥漫，雄浑厚重的气息一下子就把一切都镇压下来，诛仙剑和混沌钟直接飞回到王乾两人的手上。

　　“赤练元铜气！可恶啊，这玉虚之城难道是由赤练元铜炼制成的吗？这是有多奢侈！”

　　敖古猛然嚎叫起来，有点气急败坏的样子，一双眼睛更是恶狠狠地看着远处那一座光芒缭绕的城池。

　　“嗯？敖古，怎么回事？”

　　王乾刚才也是吃惊不已，他们两人联手一击，差点就彻底把那玉虚之城的防御给打爆，但是最后关头，竟然有一层赤铜色的光辉爆发出来，把一切都给镇压下来，现在那玉虚之城破碎的禁制阵法已经开始慢慢恢复起来，这变化太惊人了。

　　“啊啊，王乾，打破，一定要打破这玉虚之城，我们发达了，真是没有想到，这玉虚之城竟然是由赤练元铜炼制成的，这赤练元铜太珍贵了，一定要夺过来！赤练元铜啊，就是大罗神尊都要打破头来抢夺了，此地竟然有这么大一座城池的赤练元铜，这是多么大的一笔造化！”

　　敖古脸色涨红，恨不得立刻就把那玉虚之城给抢夺过来。


第690章 破城

　　不说敖古嘶吼起来，就是王乾也被深深地震惊了一下，他一开始也没有想到，这玉虚之城还隐藏着这么大的秘密，这座古老的城池不仅被人以大神通布置了无数禁制阵法，防御力强横的一塌糊涂，而且本身的材质都是由赤练元铜炼制而成，这就非常可怕了。

　　修行到现在，王乾对于天地间的各种神通道理，天材地宝都有了很大的了解，这些知识他也一直在积累当中，对于赤练元铜自然不是一无所知。

　　这赤练元铜，乃是天地间一种珍贵的矿石，坚韧不朽，用来炼制法宝神兵最好不过，不说是仙界了，就是洪荒神界当中，这等矿石神铜也是弥足珍贵，多少人想要得到巴掌大的一块都很艰难，可见这种矿石的珍贵了，但是现在，就在王乾和敖古面前，竟然有一座城池，完全由赤练元铜炼制而成，这个概念太可怕了。

　　王乾也是心神动荡起来，他知道，就算整个玉虚一脉的所有资源汇聚在一起，也没有这玉虚之城珍贵，赤练元铜，这种东西太难得了，乃是天地奇珍瑰宝。

　　一个刹那，他就下定了决心，得到，一定要得到，这等神物放在眼前，如果不拿在手中，那简直是天理难容了。

　　“好，赤练元铜，这样的东西自然不能放过！”

　　长啸一声，两人再次动手了。天地在轰鸣，空间在崩塌，王乾和敖古两大太乙圣主级别的修士施展自身证道之宝，开始对不远处的玉虚之城进行狂轰滥炸。

　　千万道诛仙剑气不断激射，滚滚混沌波纹浩荡不停，这片天地都在这一刻彻底颤抖起来，被打成了一团混沌。

　　玉虚之城所在的方位，更是不断抖动，无数禁制阵法，大道符文在可怕的攻击下不断破碎，破碎的速度快如闪电，一个弹指的功夫就不知有多少万道符文破碎，古老的城池晃动不停，被王乾和敖古两人可怕的力量给彻底撼动了。

　　玉虚之城内，玄水仙尊正在指挥着众多神仙不断打出无量法力，死死地支撑着玉虚之城的防御，不断修复诸多禁制阵法符文，不过他的脸色越来越苍白，在王乾和敖古全力动手之下，他就看到玉虚之城的防御正在不断破灭，而且这破灭的速度完全超越了他们修复的速度，更加可怕的是，玉虚一脉的诸多神仙修士在这种情况下，每时每刻都在消耗海量的法力，一时半刻根本恢复不过来！

　　“不好，这样下去，迟早都要被打破的！”

　　玄水仙尊对眼前的局面再是清楚不过，玉虚之城的防御虽然强大，但他们这些主持的人实力还是低了许多，面对两大太乙圣主的攻击，显然是难以承受的，如此情况下，用不了多久这些神仙修士就要法力枯竭了，到时候这玉虚之城的防御自然就破了。

　　想到这里，玄水仙尊就是一阵焦急，他身形闪烁，很快就来到了玉虚之城的核心，此地有一座古老的祭台，痕迹斑驳，经历了漫长的岁月，现在正散发出幽幽的光芒来。

　　他也顾不得其他，一步跨上祭台之上，挥手就在自己的胸口拍了一掌，一团鲜血喷了出来，然后他打出一道道印诀，虚空中的鲜血绽放神光，笼罩了整个祭台，无数符文亮起，最后形成一道光芒直冲云霄，跨越了重重时空，渗透到了一个遥远的世界。

　　不用说，这个祭台就是玉虚之城最为核心的东西，能够以最快的速度和洪荒神界进行联系，只是付出的代价有点巨大！

　　喷出一口鲜血之后，玄水仙尊身躯都变得摇摇晃晃，差点直接跌倒在地上，脸色更是无比苍白，本来光滑的脸上浮现出一道道皱纹。

　　想要启动这祭台，那是相当艰难的事情，不仅需要有神仙极限的修为，来启动那祭台上的符文，更加可怕的是，启动一次这祭台，就需要花费十万年的寿元，这样恐怖的损耗，就算是对于玄水仙尊这样的神仙极限修士来说，承受起来也是非常困难的。

　　呼呼喘息了片刻，玄水仙尊总算稍微平静了一点。

　　不过他的眼神却是无比苦涩，隐隐流露出一丝绝望的神色。

　　“看来我这一生再也没有机缘突破太乙了。”

　　喃喃自语了一声，玄水仙尊神色完全暗淡下来。

　　启动这个神秘祭台，损失了十万寿元虽然可怕，但也不是不能接受，对于神仙极限的修士来说，十万载的寿元虽然恐怖，但是到了他们这个层次基本上已经算是长生不朽了，只要仙界不灭，神仙自然是不会老死的，可说是寿元无尽了，但是启动这祭台，一下子直接燃烧十万年的寿元，太过激烈了，直接损害了他的根基，像是玄水仙尊这样的，以后再想要突破，那基本上是没有多少可能了，除非了发生奇迹，或者洪荒神界的无上大人物亲自为他接续道途。

　　对于这一点，玄水仙尊自己都没有多少希望。

　　嗡！很快，祭台上空就发生了变化，一片朦胧的光幕陡然浮现出来，其中蕴含着恐怖浩瀚的能量，一旦爆发出来，恐怕整个玉虚之城都要被炸成粉末。

　　当然这是不可能的，这光幕是从洪荒神界那边渗透过来的，打通两个世界屏障，需要的力量自然是无比可怕的。

　　玄水仙尊也没有多余的废话，直接把发生在玉虚之城的事情汇报上去，并且请求最快的速度降临下来救援力量。

　　那虚空光幕似乎也是吃了一惊，猛然抖动了几下，然后嗖的一声直接缩了回去。

　　直到完成了这件事情，玄水仙尊才颓然坐在地上，浑身的精气都似乎被抽干了一般。

　　等到玄水仙尊再次出现在众多玉虚一脉众多神仙面前的时候，他脸色苍白，身形颤抖，仿佛失去所有修为的样子直接把众人也是吓了一跳。

　　不过很快这些神仙就明白过来，知道了玄水仙尊变得这样的缘故，这让他们稍微有了一点希望。

　　是啊，只要洪荒神界的援兵到来，王乾和敖古自然就没有什么威胁了。如今唯一的问题就是他们能不能撑到洪荒神界之人到来。

　　玄水仙尊盘坐在一边，心神暗淡，他也知道自己所做的一切都是在尽人事而已，指望洪荒神界的力量来挽救玉虚一脉现在的危机，那是不可能了。

　　他很清楚，洪荒神界就算是以最快的速度开辟时空通道让人降临下来，也需要三五天的时间，而这段时间足够让王乾和敖古把玉虚之城都给打破了。

　　只是这些东西他也没有说出来，就让众人有个希望吧！

　　玉虚之城中的变化，王乾和敖古并没有了解得很清楚，他们只是感觉到了城池中央一股恐怖的虚空波动，不过也是一闪而逝，时间非常短暂。

　　“嗯？这玉虚之城中发生了什么变化？”

　　就在玄水仙尊付出巨大代价，沟通洪荒神界的刹那，敖古眼眸中猛然吞吐出两道丈许长的剑气，似乎洞穿虚无，要看到那遥远的时空深处的变化。

　　“我也感觉到了，恐怕是那玉虚一脉中有人在沟通洪荒神界吧，到了这个时候，他们也都明白了这玉虚之城是挡不住我们两个的，这个时候自然是要寻找外援了！”

　　王乾眸光一闪，心中无数念头流动，就把这其中的变化猜测得差不多了。

　　“差不多应该是这样，不过洪荒神界中人想要跨界而来，就算是以最快的速度，也要好几天的时间，有这功夫，我们早就打破这玉虚之城了。”

　　敖古大笑一声，一点也不把这件事情放在心上，他们现在大势已成，在这仙界之中，确实是没有什么可怕的了。

　　就是洪荒神界再派人下来，也不过是太乙境界，对他们两人来说，也不会有多少威胁。

　　反而是眼前的玉虚之城，王乾和敖古势在必得，攻打的节奏已经进入了白热化，这方浩瀚的虚空天地中，到处都是一道道可怕的剑气，还有一片片古钟虚影，诛仙剑和混沌钟在王乾和敖古的驾驭下，爆发出可怕的威势，连续不断地朝着玉虚之城轰杀过来，每一个刹那，都打出千万道攻击来。

　　咔嚓咔嚓！

　　片刻之后，巨大的玉虚之城猛然摇晃起来，更是发出一声声沉闷的声音，仿佛神山断裂一般，其中玉虚一脉的诸多神仙更是狂喷鲜血，个个都变得脸色惨白，气息萎靡，一声精气法力差不多消耗干净了。

　　嗡嗡！某一个笼罩在玉虚之城周围的一重重神光符文全部被撕裂了，整座城池发出嗡嗡的声响，一层层赤铜色的光芒爆发出来，如同一个大茧似的把整个城池都给包裹起来，雄浑厚重，给人一种坚不可摧的感觉。

　　不过见到这一幕，王乾和敖古却是满脸惊喜。

　　“哈哈，到了最后的关头了，这赤练元铜气终于被全部激发出来了，只要破了这一层赤练元铜气，玉虚之城就是我们的了！”

　　敖古大笑连连，身上的剑气越发凌厉。

　　王乾也是眼眸凌厉，挥手间，茫茫黑白色道光汇聚，全部融入了混沌钟内，这口大钟猛然间疯狂震荡起来，浩瀚神圣的气息爆发出来，然后划过一道光辉，狠狠地朝着玉虚之城轰杀过去。

　　同时，另一边，诛仙剑的本体完全显化出来，茫茫剑气浓缩，晶亮一片，仿佛无数暗红色的闪电汇聚起来，森然犀利的气息令人不寒而栗。

　　刺啦！玉虚之城周围的赤练元铜气，在王乾和敖古这一番联手之下，终于承受不住，一重重赤铜色的气流崩碎开来，露出了玉虚之城的本来面目。

　　王乾两人身形一纵，如两道流光直接落到了玉虚之城内。

　　“不！”

　　一声声凄厉的惨叫声传来，一股绝望的情绪笼罩在玉虚之城上空，整座城池内的诸多修士这一下彻底绝望了，没有了古城的诸多禁制阵法还是赤练元铜气的保护，他们都很明白，依靠自身的力量是抵挡不住王乾两人的杀戮的。

　　这才是真正的菊王，玉虚一脉最为核心之地也到了最后的关头！

　　王乾一进入玉虚之城，首先就看到了玄水仙尊那萎靡的身影，此人现在气息微弱，一副身受重伤的样子，再也没有了玉虚一脉长老会大长老的气概。

　　见到王乾和敖古进来，这位玄水仙尊只是眼珠转动了一下，沉默不语，没有歇斯底里，也没有怨毒仇恨，表现出来了一种令人心悸的平静。

　　“玄水仙尊？看来今日这玉虚一脉最终还是要覆灭在我等的手上啊！”

　　王乾一步步走到玄水仙尊面前，静静地说道。

　　“呵呵，成王败寇，我们玉虚一脉今日没有太乙境界的修士来阻挡你们，覆灭也是预料之中的事情，不过王乾，我还是最后劝你一句，我玉虚一脉的力量不是你能够想象的，你现在已经是太乙境界的修为了，在这仙界也停留不了多久了，不错，这仙界之中是没有多少人是你的对手，但是到了洪荒神界呢？如果你今日真的覆灭了玉虚一脉，日后到了洪荒神界，恐怕要受到玉虚一脉无休止的追杀，这样的后果不知道你是不是能够承受呢？”

　　玄水仙尊到了这个时候，反而显得很冷静，反而开始为王乾分析起他将来的局势来了，这一番变化就连王乾都是没有想到，这让他对这玄水仙尊也是升起了一抹敬佩，此人心性当真不凡，绝对是有希望突破太乙境界的，可惜了，他也看出来了，这玄水仙尊现在本源消耗巨大，已经伤到了根基，如果没有什么奇迹的话，这一辈子的成就也就到此为止了。

　　“呵呵，玉虚一脉和我的仇恨因果早就结下了，早晚都有了却的一天，至于到时候会是何等结局，我不知道，你也不知道，又何必庸人自扰呢！”

　　王乾平静的语气中却是蕴含着一股激烈昂扬的气概，既然走出了这一步，他就已经决定要和这玉虚一脉好好斗一场了，修行路上如果连这样的勇气都没有，那他还有什么未来可言。

　　唰！王乾挥手之间，一束生死轮回神光就落在玄水仙尊身上，以他重伤的状态，自然是连反抗的力量都被，直接被王乾这一击崩碎了元神真灵，当场陨落。

　　再一看周围，敖古早就开始清洗这些玉虚一脉的修士了，他修行的诛仙大道，杀伐无双，而且现在还是面对玉虚一脉，新仇旧恨涌上心头，自然是一点都不会留手。

　　王乾也不理会他的动作，现在这些玉虚一脉的修士，早就精疲力竭了，哪里还是敖古的对手，不到片刻整个玉虚之城就被清洗一空。

　　“哈哈，玉虚之城，赤练元铜，终于是我们的了！”

　　敖古大笑连连，激动地抚摸着这一座古老的城池，这城池每一寸城墙，每一方地面都坚韧无比，散发出暗红色的光芒，踩上一脚都会发出沉闷的嗡嗡声，赤练元铜，这等神物如今总算是落在了他们手上了。

　　“好了，我们收取了这玉虚之城，先好好修整一下，准备迎接接下来的战斗吧。”

　　王乾和敖古一同施展大神通，总算是把这玉虚之城给收了起来，当然这期间，自然是首先要把那城池中央的祭台彻底破坏了，否则洪荒神界中人降临下来，直接出现在这座城池当中，那就是开玩笑了。

　　得到了玉虚之城，对于剩下的玉虚一脉王乾和敖古也懒得管了，最重要的宝贝已经被他们得到了，剩下的自然不放在眼里了，很快就直接离开了这片虚空，透过玉虚仙庭的玉虚殿，王乾和敖古悄无声息地离去了。

　　偌大的玉虚仙庭，都不知道已经发生了巨大的变故，隐藏在玉虚殿深处的天狱，玉虚一脉，全部被人给覆灭了，这等事情要是暴露出来，那是要惊天动地的。

　　就在王乾和敖古刚刚离去不久，虚空一颤，一道人影突然出现在了玉虚一脉的遗址当中。看着周围七零八落的诸多碎片，还有许多慌乱的玉虚一脉修士，此人也是长长地叹息一声。

　　“好狠辣的手段，真是没有想到，这王乾和敖古竟然成长到了这个地步！”

　　这人正是太元仙尊，作为无上太乙境界的修士，自从王乾和敖古在天狱中大动干戈的时候，他就已经察觉到了，他就隐藏在一边看着王乾和敖古覆灭了天狱，斩杀了天狱狱主，还有诸多天狱神将，最后更是杀上了玉虚一脉，打破了玉虚之城，几乎把整个玉虚一脉都给翻过来了，彻底打断了这一脉的脊梁，这一番变化看的太元仙尊也是咋舌不已。

　　漫长的岁月中虽然天狱，玉虚一脉和他太清门也是暗斗连连，但也都有一定的底线，总算是没有彻底翻脸，但是王乾和敖古这两个凶人就完全没有这个概念了，几十年后，突破太乙归来，立刻就是大开杀戒，做下了浩大的事情，简直有点惊天动地了。

　　感慨了片刻，太元仙尊也没有别的表现，说实话，看着王乾和敖古把天狱和玉虚一脉都给一网打尽，他心中也是暗自爽快，总算是出了心头一股恶气。

　　很快，太元仙尊就默默地离去了。

　　虚空再次波动了一下，王乾和僵尸分身突然出现，看了一眼太元仙尊离去的方向，没有说什么，也独自离去了。


第691章 终于来了

　　茫茫星空深处，一颗土黄色的星辰之上，王乾和敖古降落下来，他们并没有回归仙界大陆，如今的仙界当中也并没有什么事情需要他们出动，现在最重要的就是准备洪荒神界来人的反扑，这也是最重要的，即使王乾和敖古也不敢大意，谁知道那洪荒神界会有几个太乙修士降临下来，如果一下子来上三五个，那他们两个对付起来也不是那么容易的。

　　“果然，那太元仙尊也在暗中窥伺着，刚才已经离去了。”

　　王乾猛然睁开了眼眸，淡淡地说道。

　　“哦？这也在情理之中，这仙界当中，太乙修士本来就没有几个，我们覆灭天狱和玉虚一脉，这么大的动静，不可能不惊动太元仙尊这个古老的仙尊，不过他和这玉虚一脉不是一路人，我们覆灭了这两大势力，恐怕他心中也在暗自高兴着吧？”

　　敖古听到王乾的话也没有什么意外的，太元仙尊如果连这个情况都没有发现那才奇怪了。

　　直到现在，王乾和敖古对于者太元仙尊也没有一丝小看的意思，这个古老的仙尊，接受太上符诏，和玉虚一脉，天狱两大势力明争暗斗千万年，那绝对不是什么简单角色，可以用一个深不可测来形容，就是王乾也在这位仙尊身上感受到一股深邃玄奥的气息，比起天狱狱主还要强大，谁也不知道这人有什么样的底牌手段。

　　否则的话，当初太元仙尊也不可能以一人之力对抗天狱狱主和虚行圣主两大太乙修士了。

　　“好了，不管其他，我们还是先提升一下自身实力吧，这次得到这么多的赤练元铜，那可真是天大的造化，必须要好好消化一番，转化为自己的力量才是实在！”

　　“嗯，这次我们做下好大的事情，恐怕洪荒神界都被要震动，还不知道要派遣什么样的人物下来呢。”

　　王乾和敖古心念一动，轰隆一声巨响，整个星辰都似乎在这一刻摇晃了一下，差点改变了运行的轨道，一座古老庞大的城池，缭绕着层层赤练元铜气流，古朴苍茫的气息铺天盖地，正是玉虚之城，这也是王乾他们这次最大的收获。

　　“好了，现在我们就把这座城池给拆了，这玉虚之城虽然本质上强大，几乎完全由赤练元铜炼制成功，但也只是初步的凝练，根本就没有发挥出这赤练元铜真正的威力来，纯粹就是依仗着它本身的材质，不过现在这城池落在我们手上暂时也没有什么作用，直接拆除了，用来炼制法宝。”

　　敖古眼神灼灼地看着眼前这座赤铜色的城池，口水都要流出来了。王乾虽然好过一点，但也好不到哪里去，眼中精光吞吐，心中不断闪烁着无数个念头，他已经开始想着怎么来炼制自己的法宝了。

　　混沌钟！

　　诛仙剑！

　　两人长啸一声，各自的证道之宝浮现出来，凌冽的剑气，嗡嗡的钟声，灿灿霞光散发，这片幽暗的星空都似乎光鲜亮丽了许多。

　　不错，王乾和敖古就是计划着用这数量庞大的赤练元铜来继续炼制自己的证道之宝。

　　不管是敖古的诛仙剑还是王乾的混沌钟都只能算是一般的圣兵，远远没有达到一个巅峰，这一方面自然是因为他们的修为还没有达到一个极限，另一个原因就是缺乏足够珍贵的材料来炼制，敖古的诛仙剑不用说了，当初是得到了一块混沌晶石炼制出来，虽然也算是天地间弥足珍贵的炼制材料了，但想要成就旷世神兵，这点东西就有了很大的缺陷了，如今得到了赤练元铜更是需要狠狠地炼制一番才行。

　　王乾的混沌钟也差不多，混沌之精，玄黄精气，还有诸多神铁精华，经过他不断淬炼甚至还有红莲业火虚无业火的煅烧，已经算是很厉害了，但这还不够，今日有了赤练元铜，炼化之后绝对能够让这宝贝更上一层。

　　崩崩！两人开始施展手段，要拆开这玉虚之城，这一步对于王乾和敖古来说，一点问题都没有，很快一块块巨大的赤练元铜就被他们给拆了出来，砰砰地砸在这星辰表面上，出现一个个大坑，这赤练元铜可是沉重无比，拳头大的一块恐怕就有成千上万斤的重量，而眼前一座巨大的城池拆分之后，那赤练元铜是有多么沉重，堪比星辰都不算什么了。

　　“接下来就是要炼化这赤练元铜了，也亏得是我们如今都是太乙境界的修为，否则想要炼化这赤练元铜都是不可能的。”

　　敖古啧啧几声，感慨了一番。

　　“那当然，赤练元铜这种东西想要完全炼化出其中的精华来，不是那么简单的，看来我们要以大道之火来炼制了。”

　　王乾神色凝重，周身气息鼓荡，他已经做好了准备，开始炼制赤练元铜了。

　　两人几乎是同时动手，各自施展无上神通，沟通苍茫大道之力，诛仙大道，生死轮回大道，两种玄奥可怕的大道之力汹涌如海，瞬间降临下来，几乎把这颗星辰都给淹没了，无数肉眼可见的大道法则弥漫虚空，不过都在王乾和敖古的掌控之中，没有彻底爆发出来，否则这一片星空都要彻底被湮灭了。

　　一道道大道法则之力在王乾两人的凝练下不断汇聚，压缩，这个过程简直惊心动魄，即使王乾他们也不敢大意，稍微一不小心这大道之力爆炸开来，他们自身都要受伤。

　　好在两人的境界高深，对于大道法则的掌控非同小可，最终还是成功了，千百道法则之力凝练在一起不断摩擦翻滚，噗的一声，两团可怕的火焰猛然爆发出来，这就是大道之火，以大道法则之力为燃料，激发出来的可怕火焰。

　　这种火焰，也就是他们成就了太乙境界，沟通了大道法则海洋，才能够施展出来，如果还是神仙境界，那想要激发这等火焰，是想都不要想，绝对没可能。

　　赤练元铜到底不是凡俗之物，乃是真正的造化神物，想要炼化这种东西，需要的火焰也是不同一般，只有这种大道之火，才能够真正融化赤练元铜，提炼出其中的精气来。

　　寂静的星辰之上，王乾和敖古不断维持着大道之火，一块块巨大的赤练元铜不断投入其中，嗡嗡颤动，浩瀚的声波持续激荡着，一丝丝的赤铜色精气慢慢浮现出来，这种赤练元铜气就是赤练元铜的核心精华，也是王乾和敖古需要的神物。

　　现在他们的两件圣兵就悬浮在虚空，每提炼出一丝赤练元铜气，就被两件圣兵吞吸一空，不管是诛仙剑还是混沌钟之上，开始慢慢呈现出一种赤铜色的光华来。

　　这一炼就是三天的时间，三天三夜，王乾和敖古一刻钟都没有停留，一直维持着大道之火，不断淬炼赤练元铜，总算是把所有的赤练元铜全部都炼化成了一团团赤铜色的精气，然后分别融入了诛仙剑和混沌钟当中。

　　呼！王乾两人几乎是同时长出了一口气息，脸上都露出了疲惫的神色。

　　“炼制这赤练元铜还真不是一件容易的事情，差点就支持不下来了！”

　　王乾脸色微微有点苍白，一身法力精气心神都消耗严重，这连续三天不断维持大道之火，那绝对是一件艰苦的事情，就算是以他现在的雄浑法力积蓄，都有点油尽灯枯的感觉。

　　敖古也好不到哪里去，不断呼呼大喘气。

　　“哼哼，不管那么多了，虽然累了一点，但炼化了这么多的赤练元铜气，我的诛仙剑威力绝对要大涨一层！”

　　王乾点头，想到自己的圣兵能够威力大增，这点辛苦也就不算什么了，这个天地间还不知道有多少人想要这样的辛苦都不可得呢。

　　“是这个道理，要赶快炼制了，那洪荒神界来人恐怕也就是在这几天了。”

　　王乾说完就一伸手把混沌钟接了过来，这一下他就感觉到手臂猛然一沉，差点掌握不住手上的大钟，这口混沌钟现在的重量简直到了一个不可思议的地步，以他太乙境界的修为都差点提不起来，可见这混沌钟的重量绝对是达到了一个恐怖的程度，按照王乾的估计，怕不是有多少亿万斤的重量，这也难怪，那赤练元铜的每一丝精气都沉重如山河大岳，王乾和混沌钟吸收的数量简直就是一个恐怖的数字，哪里还有不重量大增的。

　　轻轻一拍，混沌钟就发出一声沉闷浑厚的声波来，比起以往不知要厉害多少倍，不远处虚空中正有一颗巨大的陨石穿过，在这一缕声波的扫荡下，当场就化作齑粉，没有留下一丝的痕迹。

　　“好厉害，这还是我没有完全炼化的缘故，一旦炼制成功，我这混沌钟的威力就真的提上来了，就是单纯地用重量去砸都可以砸死一大片了。”

　　王乾心中惊喜，他有感觉，现在混沌钟的材质潜力已经完全上去了，随着他修为的不断增加，这口大钟的威能绝对还有一个巨大的爆发期，最终能够成就什么层次的宝贝，连他自己都没有一个把握了。

　　不再迟疑，王乾立刻就开始进一步的炼制，挥手间就是亿万大道符文，形成一片光芒长河，狠狠地烙印在混沌钟上，本来赤铜色的大钟在随着王乾不断炼制，打入大道符文，慢慢开始变幻，千万种色彩神光流转，每一个刹那都有千百种光芒流转，如同一个可怕的漩涡一般，吸人魂魄。

　　一声声悠扬的钟声不断响动着，渐渐地王乾手上的大钟开始不断缩小膨胀，缩小膨胀，一个弹指就是千万次的变化，简直成了一团幻影在王乾手上闪烁着，一股股令人心悸的威压不断散发出来。

　　足足九万九千九百九十九道大道符箓深深地烙印在混沌钟上，这每一道符箓都是由千百个神秘符文组成，最后如同一张深沉的大网，一下子覆盖笼罩了整个混沌钟，嗡嗡嗡，一阵急促的震荡声响起，混沌钟滴溜溜一阵转动，就变成了一个巴掌大小的古钟，钟身上一片混沌苍茫，散发出古老沧桑的气息，仿佛经历了亿万时间长河的冲刷一般，有种岁月沉淀，沧海桑田的气息。

　　“好！”

　　王乾感受着混沌钟内蕴藏的恐怖神威，大呼一声，脸上露出惊喜的神色，他已经感觉出来了，这口大钟现在已经完全有了巅峰圣兵的威能，只差一步就可以突破到另一个层次，扭转乾坤，崩灭日月，撕裂大道，那就是大罗神器的级别，到时候就是另一番天地了。

　　惊喜过后，王乾也知道，自己这口大钟虽然有巅峰圣兵的威能，但还是有着提升的潜力，其中蕴含的太乙法则还不是很足够，这就需要他不断打入大道法则之力，才能够继续提升下去，只是现在已经没有这个时间了，只能等待日后慢慢来了，再说现在的威力面对眼下的局势已经足够了。

　　另一边，敖古的诛仙剑也差不多炼制成功了，一柄古朴的长剑，无数暗红色的纹路烙印在剑身之上，只是静静地悬浮在虚空，那诛仙剑周围的空间就被不断地撕裂着，可见其中的锋芒是何等可怕凌厉。

　　就在两人各自练就圣兵不到片刻的功夫，王乾心中就是一动，长身而起。

　　“怎么样了？难道洪荒神界的人已经到了？”

　　敖古见到王乾这个样子，心中闪过一个念头，开口问道。

　　“不错，我的分身已经感觉到了剧烈的时空波动，就在原先那玉虚一脉的遗址当中，恐怕是有人正在打开世界通道了。”

　　王乾神色微微凝重起来，虽然他和敖古实力大增，手上的圣兵更是练就到了一个巅峰，但也不敢有丝毫小看洪荒神界中人的意思，那可是洪荒神界，其中神秘处处，乃是诸天万界最为可怕的一个世界，其中的高手不知道有多少，不论是底蕴还是资源都不是仙界这样的世界能够相比的。

　　所以他们两人也必须要重视起来，否则被人家一举翻盘，那就什么都不用说了。

　　“走吧，去会会那洪荒神界来人，倒是要看看他们有什么手段！”

　　王乾和敖古两人身形一动，直接撕裂长空消失不见。

　　片刻之后，他们就经过重重空间通道，来到了玉虚一脉的遗址当中，刚刚出现，就见到远处虚空中央，一个巨大的窟窿，深邃幽暗，正在散发出恐怖的能量波动，无数彩色的神光扭曲纵横，整个虚空都似乎有点承受不住着通道的力量，要直接崩溃似的。

　　转眼间，那巨大的窟窿通道就爆发出前所未有的光芒，王乾和敖古都不由得微微闭起了眼睛。唰的一声，空间颤动，乱流跌宕，千万里的空间破灭了大半，最后总算是稍微平静了下来，那虚空中央的大窟窿也开始慢慢收缩起来，王乾和敖古的目光就集中在远处那两道光芒缭绕的身影之上。

　　这两人当中，有一人身形虚幻，似真非真，仿佛不在大千世界当中，周围凌乱的空间都仿佛朝着他不断塌陷过去。

　　此人的气息对王乾和敖古来说，绝对不陌生，甚至很是熟悉，正是当初追杀他们的虚行圣主！

　　“真是没有想到，这次还能碰到一个熟人！”

　　王乾也是不得不感慨一声，他也是没有想到，这次洪荒神界降临之人，竟然还是虚行圣主，不够他也是念头一闪就反应过来，恐怕就是因为这虚行圣主曾经降临过一次，对于仙界如今的局势比较了解才有这个结果吧。

　　不过这些都不算什么，这次不管降临的是谁，那最终都免不了一战了。

　　就在这一念之间，那两道光芒缭绕的身影已经完全清晰了起来，周围不断沸腾的时空之力开始渐渐平息下来，洪荒神界之人终于完全降临了。

　　下一刻，两道凌厉的目光就朝着王乾和敖古看了过来。

　　“嗯？王乾，敖古，你们好胆！”

　　最先开口的就是虚行圣主，他也算和王乾两人是老熟人了，这一番见面，更是气势凌厉起来，想当初就是王乾和敖古这两个神仙极限的修士，都让他吃了好大的亏，连一缕精气分身都损失在了茫茫时空深处，这个恩怨他可是没有忘记过！

　　“哈哈，虚行圣主，真是没有想到，我们这么快就再见面了，很好，很好，今日正好了结因果，想当初你是何等的不可一世，一缕分身就追杀的我们上天入地，不知道你今日还能不能有这样的威风呢？”

　　王乾一步上前，出现在虚行圣主面前不远处，脸上带着淡淡的笑容，眼眸却是一片冰冷肃杀。

　　“你们就是王乾敖古？”

　　和虚行圣主一起降临的那人眼神在这一方天地中一扫，就看到了一片狼藉，只剩下一小块地方还有几个神圣国度小世界孤零零地矗立着，许多垂头丧气的玉虚一脉修士正战战兢兢地看向这边。

　　“不错，你又是什么人？”

　　王乾和敖古自然不会示弱，他们也看出来了，这人虽然气息比虚行圣主要强横一些，但也没有太离谱，还在他们的预料之中。


第692章 日月精轮

　　“哼，本座虚明圣主，你们覆灭天狱，又打杀无数玉虚一脉后裔修士，罪不容赦，今日就陨落在此吧！”

　　此人乃是虚明圣主，也是一尊道行高深的太乙圣主，一身修为实力非同小可，他话音一落，也不管其他，直接就是悍然出手，茫茫大道神光汇聚，风雷呼啸，空间震荡，仿佛一尊古老的神灵开始发泄怒火！

　　只见他眼眸睁开，仿若日月，绽放光明，浩瀚的光芒绵绵密密，无穷无尽，仿佛一日一月，掀动天地潮汐。

　　“日月经天，大道无量，天地潮汐！”

　　虚明圣主出手就是自己修行的无上大道，他的身边无尽大道法则汇聚，形成一日一月，交相辉映，瑰丽奇观，磅礴的气势铺天盖地，令人心颤！

　　王乾和敖古神色也稍微凝重起来，在他们的眼中，周围虚明圣主就此时就仿佛是日月化身，冰冷炽烈两种可怕的神光完全交织在一起，其中蕴含的威能堪称可怕。

　　此刻虚明圣主就是以日月两种大道法则之力组成一门无上大神通，叫做日月潮汐，光芒滚滚，如同汪洋大海一般汇聚，一日一月，阴阳交汇，炽烈冰冷融合，这等大道神通确实厉害，即使是王乾和敖古这一刻觉得似乎是日月降临，无上光辉轰杀过来，滚滚潮汐一路碾压过来，天地之间轰鸣阵阵，天地虚空都在这一式神通之下被不断撕扯，噗噗的空间雷霆迸发出来，更是增添了这门神通的威力。

　　“好一个日月大道，敖古，你不用动手，看着虚行圣主，就让我和这虚明圣主好好较量一番！”

　　王乾眼神灼灼地看着虚明圣主施展神通，只觉得浑身气血都要飞腾起来，熊熊战意在体内燃烧，如此对手，很是难得，正好可以较量一番，印证大道！

　　“好，你且和那虚明耍耍，虚行圣主就交给我了！”

　　敖古也是剑意勃发，他已经迫不及待地让虚行圣主领教一下自己的诛仙剑道了。

　　“来来来，虚行，今日我们就来一战，我倒是要看看你这个洪荒神界的太乙修士到底有多少水准！”

　　敖古长笑一声，身形闪烁，凄厉地剑光划破虚空，直接朝着虚行圣主杀了上去。

　　一对一，王乾，敖古，虚明，虚行，四大太乙修士，就在这一方时空中展开了激烈的大战，整个仙界恐怕都不知道多少年才能有这么一场旷世大战。

　　王乾身形刚刚一动，就看到眼前重重光芒激荡，太阴太阳两种可怕的大道之力交织在一起，在虚明圣主的施展之下，完美地结合在了一起，产生了可怕的破坏力量，无数密密麻麻的大道符文流转，甚至王乾还看到了一只只金乌冰凤在其中腾飞，这两种生物乃是日月精灵，此时虽然只是由虚明圣主的大道之力幻化出来，但也是非同一般，有着可怕的实力。

　　“生死之道，轮回破灭！”

　　面对虚明圣主这样的大道神通，王乾也是不甘示弱，开始展现出自己太乙境界的无上修为来，他大喝一声，打出重重黑白色的神光，纯净明亮，浓郁的生机和寂灭的死气形成一种微妙的平衡，然后在轮回大道的力量之下，凝聚在一起，恍惚间形成一个变幻不定的轮形，这大轮稍微一个旋转就给人一种颠倒生死，生灵轮回的可怕意境，这就是王乾领悟的无上大道，然后他以自身智慧创造出来的大道神通。

　　这也可以看出王乾的厉害，他这大道法则的参悟可不是那么简单，生死轮回，并不是单纯的一种大道，而是包括了生之大道，死之大道，还有轮回之道，三种大道结合起来的一种旷世大道，这种大道的力量一旦爆发出来，那威力自然不可小觑。

　　现在虚明圣主就感受到了王乾的强大，日月大道，生死大道，相互碰撞，嗤嗤声中，空间都被融化了，一只只金乌冰凤鸣叫呼啸，腾空闪烁，展现出诸多高妙道术，焚烧九天，冰封万里，种种力量汇聚，仿若冰火两重天。

　　而王乾的生死大道之中，孕育出一尊尊可怕的大轮，呈现黑白之色，嗡嗡旋转，不断粉碎了一只只金乌冰凤。

　　两人一番大道较量，激烈无比，千万里方圆之内，到处都是大道法则之力弥漫，这种力量太过凶猛，虚空不断扭曲塌陷姓曾亿万黑洞漩涡，也不知通向了什么地方，还有一股股深沉玄奥的大道韵味，弥漫天地，这等神威，就算是一尊神仙境界的修士进入了他们交战的区域，也要在瞬间就被这茫茫大道之力给绞杀成粉碎。

　　“好一个王乾，真是没有想到，你竟然练就了生死轮回之力，连我的日月大道都拿不下你，好，很好，这次来到仙界本来还以为没有任何难度，随手之间就可以推平一切了，原来还有你这样的人物，很好，你彻底引起我的兴趣了，我要彻底击杀了你，到时候我神念通达，恐怕日月大道都会更上一层楼！”

　　虚明圣主雄浑凌厉的意念一下子出现在了王乾的心灵深处，两人的交手也就是一刹那的功夫，到了他们这个层次的修为，一个瞬间就可以交手千万次，自然不会用语言交流，直接就是以自己的无上意志，投射到对手的心灵当中，这样的交流几乎是不用花费任何时间！

　　“想要击杀我吗，恐怕是没有那么容易，拿出你全部的手段来，今日这一战我已经期待好久了！”

　　王乾冰冷的意念也是投射过去，他自然不会被虚明圣主这几句话就吓住，这一战谁生谁死还是一个未知数呢，不过王乾有绝对的自信，他自己不会死，这很明显，他不死，那就是徐明圣主去死了。

　　当然，这一点王乾并没有说出去，他还想要看看这位虚明圣主到底有什么神通呢，到目前为止，他也知道，这位太乙圣主还没有拿出自己的全部实力来！

　　“哼，如此猖狂，太阳真火，太阴玄冰，出！”

　　虚明圣主冷哼一声，再次打出了盖世手段，他双手眼花缭乱间，一个眨眼不知施展了多少手印法诀，重重大道之力汇聚，瞬息间他的双手分别出现了一条太阳真火，一条太阴玄冰，这两种极端的力量凝练出来，虚明圣主的脸色都凝重了不少，显然掌握这样截然相反的力量，对于他来说也不是一件容易的事情，需要小心翼翼，否则的话一旦爆炸开来，还没有打败敌人就先把自己给炸成重伤了，那可就真的是天下最大的笑话了，这样的事情虚明圣主自然不会让它发生。

　　浩浩荡荡，重重叠叠，太阳真火一出，直接就覆盖了半边苍穹时空，到处都是熊熊神火燃烧，这样的火焰比起世间大多数的火焰都要霸道，直接就是大日精华，大道法则之力凝练出的杀伐之术，太阳真火焚烧天地乾坤，就连空间在这样的火焰下都嗤嗤作响，开始被融化成了一种透明的水滴，这就可见此等火焰的威力了。

　　太阴玄冰，几乎是和太阳真火一个等级的存在，太阴之力浩瀚无边，几乎可以冰封无数世界，让天地回到寒武纪元，这等威力足以冻灭无穷生机了。

　　只是一种力量就恐怖如斯，两种结合起来，那就更加可怕了，王乾都感觉到自己的身躯这一刻感受到了无边的炽热还有无尽的冰寒，炽热到他的一切血肉精华元神念头都要被彻底融化，冰寒到一切思维头绪都要被冻结，永恒地停留在这一刻。

　　不过这也在王乾的预料之中，虚明圣主作为太乙圣主，本来就应该有这样的实力，如果没有这点手段，那才是一件奇怪的事情。

　　轰！王乾心念一动之间，虚明圣主已经真正动手了，他双手挥动，天地呼啸，半天虚空融化成水，半边虚空冰冻永恒，两种极端的力量洪流已经朝着王乾呼啸过来，熊熊真火，浩浩玄冰，一股脑轰杀过来，如同两条可怕的巨龙，咆哮之间跨越了时空距离，瞬间就出现在他身边，要把王乾彻底淹没在这冰与火的地狱里。

　　虚明圣主心中暗自冷哼，他这太阳真火，太阴玄冰，乃是一大神通，就是在洪荒神界中也是赫赫有名，甚至曾经有不少太乙修士都在他这一门神通中被焚烧到死，活着冰封亿万年，冻结了一切生机，有这样的手段在身，虚明圣主的实力可想而知，在洪荒神界众多太乙修士当中，他也是小有名气。

　　“哼，这王乾到底只是在仙界修成的太乙圣主，哪里知道我的手段，这一下你必死无疑！”

　　虚明圣主这个念头还没有落下，就猛人睁大了眼睛，惊呼了一声不可能。确实是不可能，面对虚明圣主如此可怕的攻击，王乾竟然收敛了一切大道法则之力，整个人两手空空地矗立虚空，如同一尊永恒不动的神灵，一切种种都暴露在太阳真火和太阴玄冰面前，他竟然是要以自己的肉身来对抗虚明圣主这一盖世大杀术，也正是这一幕让虚明圣主都震惊了，满眼都是不可思议的神色，不过这也只是一个刹那，下一刻虚明圣主眼中就露出了看死人一般的目光，不错，在他的眼里，王乾这一下就是在找死，绝对活不了，他的神通威力有多么厉害，没有人比他自己更清楚了。

　　“想要以肉身来抵挡这一切，真是在找死！”

　　而对于王乾来说，现在却又是一番心境了。

　　“就让我来看看如今的肉身修行到了什么程度吧，连虚无业火，红莲业火都不能磨灭我的肉身，区区太阳真火，太阴玄冰又有何惧！”

　　他心中转动着这个念头，整个人却是一步步跨入冰火的世界当中，周身一层青蒙蒙的玄光在他的皮肤上闪烁着，隐约间有一缕缕玄黄色的电光不断流转，这是他融入了玄黄精气的缘故。

　　无尽的炽热，无边的冰冷，一下子覆盖过来，王乾怒哼一声，看似消瘦的身躯却散发出古朴苍茫，雄浑浩瀚的气势，如同一尊混沌中的巨人，一切毁灭都不能加诸其身。

　　叮叮声不断响起，太阳真火，太阴玄冰两种可怕的力量不断冲刷着王乾的身躯，却发出了金铁一般的声音，在这样的力量之下，王乾的肉身真的承受住了，不仅没有被焚烧一空，也没有被冻结生机，反而像是一块神铁，在无边的力量不断锻造下，变得更加坚韧不朽，王乾就感觉到自己体内的无数九转符箓疯狂颤动，吞吐亿万时空元气，散发蒙蒙霞光，变得越发深邃玄奥起来，同时对于九转炼体诀的领悟也越发深刻，他这一刻是真正感受到了这门玄功的厉害，九转巅峰，远远不是他的极限，这肉身依然可以不断修行下去，不断锤炼下去，最终成就无上宝体，不朽神躯！

　　一步步前行，王乾脚下时而出现一朵朵火焰之花，玄冰之花，虚空生妙华，步步生莲，这又是一番玄奥的修行境界，展现出了他的无上肉身之道。

　　另一边虚明圣主都要尖叫起来，他感觉到王乾正在茫茫火焰和玄冰中前行，距离自己越来越近，这简直超出了他的想象，他怎么都没有想到，王乾竟然如此厉害，这肉身简直匪夷所思！

　　太乙境界的修士，个个都凝练了太乙圣体，在突破的最后关头都经历了大道灌体这一步，所以能够成就太乙境界的修士，个个的肉身都不是很弱，坚韧如神铁，但是虚明圣主这一刻是真的被王乾的肉身给震惊了，这样的肉身，能够完全承受太阳真火和太阴玄冰的攻伐，已经是完全超越了他自己了。

　　“虚明圣主，这样的手段奈何不了我，你还有什么神通，通通施展出来，否则今日就是你的死期！九转玄黄，混茫肉身，破灭太阳，粉碎太阴！”

　　王乾一边行走，一边长吟，陡然间他手臂如龙，猛然呼啸，拳掌翻动，噗噗声中直接碾压一切，撕裂长空，一波波雄浑浩瀚的力量波动激发出来，精气汹涌，一个个空间黑洞被他打出来，强横的吞吸力量爆发出来，一团团太阳真火，太阴玄冰都被吞噬一空，放逐到了茫茫时空深处，转眼间一片冰火的海洋都渐渐暗淡下来，虚明圣主刚才打出的盖世杀术彻底消失。

　　“好，我小看你了，到了现在我都不得不承认你王乾是一个厉害角色，在太乙境界当中，也是千古难得，不过你以为你今日可以战胜我？那是不可能的，就让你来看看我的证道圣器，日月精轮出来吧！”

　　嗡嗡嗡，虚空颤动，各种元气在不断爆炸，一股股雄浑可怕的圣威爆发出来，虚明圣主到了这个时候，也不得不承认王乾是他的大敌，必须要拿出压箱底的手段来，才有可能镇压下来，所以他毫不犹豫，直接爆发了！

　　一团炽烈的光芒，一团冰冷的光芒，虚空中陡然浮现出了这样的两团光芒，可怕的力量令人心悸，就连空间都被不断地撕扯碾压，跌宕不停！

　　透过那重重光芒，王乾就看到，虚明圣主最为强大的手段就是两件圣兵，两尊大轮一般的圣兵，一个炽烈无双，如同烈日骄阳，一个冰冷寂灭，仿佛皎皎神月，正是一对旷世圣兵，日月精轮！

　　“好一对日月精轮！”

　　王乾都不禁在心中暗自赞叹一声，实在是这虚明圣主不得了，他这两件圣兵非同小可，一日一月，气息连绵，相互补充，日月交汇，绝对非同一般，王乾看到这日月精轮蕴含着恐怖的精气神能，也不知凝练了多少天地奇珍，太阳太阴各种天材地宝才最终炼制而成，而且还被虚明圣主祭炼了千万年的岁月，其中的太乙法则绵绵密密不知有多少万道。

　　这两件圣器一出，王乾就感受到了一股庞大的压力，不错，就是压力，刚才的片刻之间，就算是虚明圣主打出一门门盖世神通杀术，都没有给他这样的感觉，而日月精轮一出，王乾就知道，自己赤手空拳恐怕都不是对手。

　　不过这正是他希望的，他的混沌钟经过了不断祭炼，混沌之精，玄黄精气，甚至还有赤练元铜这样的神物，最终才凝练成功，这样的圣器如果不出来展现一下盖世神威，那简直就是明珠蒙尘了。

　　“王乾，就让你见识一下我日月精轮的厉害，你能够陨落在我这两件圣器之下，也算是不枉了！”

　　虚明圣主感受着自家圣器上那不断汹涌的神威力量，脸上就露出了一种一切尽在把握的神色，好像是大局已定的感觉。

　　不错，在虚明圣主看来，自己的日月精轮一出，那王乾不管怎么强大都没有用了，都要被日月精轮生生镇压到死，绝对不会有第二种下场了。

　　“哼，虚明，我看你高兴的太早了吧，你的日月精轮虽然是一等一的圣器，但你以为我就是那么好杀的，区区两件圣器就想要镇杀我，想到太简单了，混沌钟，出来吧！”

　　王乾看着虚明圣主脸上的表情哪里还不知道他在想些什么，冷冷地嗤笑一声，直接拿出了混沌钟。

　　“这是我炼制的混沌钟，就让我们看看到底是你的日月精轮厉害一点，还是我的混沌钟更加强大！”

　　嗡嗡！古老，苍茫，浩大，雄浑的钟声在天地间激荡，一重重混沌色的波纹四处震荡，所过之处，波动的空间，混乱的元气，都纷纷平息下来，进入了一种静止的状态，混沌钟一响，镇压天地四方，就是这么的威风霸道！


第693章 战败遁走

　　这一幕落在虚明圣主眼里，就让他瞳孔一缩，心中暗自震惊了一下，觉得王乾的混沌钟威能浩瀚，不好对付。

　　“这是怎么回事，这王乾也就是在仙界修成的太乙修士，竟然能够炼制成这么厉害的圣器？我在洪荒神界收集各种天材地宝千万年才练就了日月精轮，其中花费的精力代价不知凡几，他凭什么？难道是？”

　　虚明圣主一刹那心中就出现了无数念头，忽然身躯一震，想到了一个可能。

　　“不好，这仙界的玉虚一脉，我记得是有一座玉虚之城的，那可是纯粹的赤练元铜，这王乾圣器如此厉害，难不成是把这座古城给熔炼了？恐怕还真的是这样了！”

　　麻烦了，虚明圣主想到了这个可能，心中就在滴血，赤练元铜啊，多么珍贵的宝物，连他在洪荒神界这么多年都没有机会得到一点，想到王乾的混沌钟用了大量的赤练元铜，他就一阵狠狠地嫉妒！

　　而且更加重要的是，他的这猜测如果是真的，王乾的圣器真的用赤练元铜炼制而成，那威力绝对不是开玩笑的，就是他的日月精轮也不一定能够比得上，这怎么能不让他郁闷，要知道那玉虚之城本来是他们玉虚一脉的神物，现在这个样子，完全就是资敌嘛！

　　只是如今也管不了那么多了，虚明圣主冷哼一声，日月精轮已经爆发了，轰隆一颤，化作两道灿灿的光华向王乾轰杀过去。

　　磅礴的神圣气息碾压过来，炽烈与冰冷的气机交织，这日月精轮一爆发就展现出了绝世圣兵的威能来。

　　王乾眼神凌厉，却也是不敢大意，这虚明圣主的圣器经过了不知多少年的炼制，和他自身大道无比契合，能够发挥出十二分的威力来，是绝对不能大意的。

　　念头闪动间，王乾的反击已经凌厉地展开了，混沌钟嗡的颤动，撕裂长空，化作一团混沌云团，直接朝着日月精轮呼啸而去。

　　轰轰，一连串巨大的轰鸣声响起，日月精轮和混沌钟的厮杀惨烈直接，可怕的能量余波散发开来，不知毁灭了几千里的虚空！

　　王乾心中爽快，他感觉到这不断战斗中，混沌钟的威能正在逐渐发掘出来，时而凭借庞大的重量直接碾压过去，时而又以重重声波粉碎真空，或者以混沌波纹镇压虚无，各种神妙之处让王乾心花怒放，觉得自己这件圣器是真的锻造出来了。

　　相比王乾的心中得意，虚明圣主就感觉很是不爽了，让他难以置信的是随着时间流逝，他感觉到自己的日月精轮正在被王乾的混沌钟压制下来，绵密的神圣光芒都不断被撕裂，这样下去他都感觉到这日月精轮不会是混沌钟的对手。

　　这就让他心中难堪了，这次跨界而来，本来以为是轻而易举就可以把王乾和敖古这两个胆大妄为之人给镇压了，擒拿回去让他们生死两难，可是事情的发展和他想象的完全不同，首先是王乾的修为高深，一身大道法力雄浑可怕，神通强悍，一时之间拿不下来，接着他又觉得只要自己的日月精轮一出手就可以扭转局面，把王乾打到崩溃，谁知道现在会变成这个情况，这和他想象的差距太远了。

　　哐！又是一声巨响，虚明圣主心头一颤，就看到茫茫虚空中一尊巨大的古钟嗡嗡颤动，瞬间笼罩了他的日月精轮，日月神光，混沌玄光，各种光芒一个瞬息不知交锋了多少万次，可怕的声音轰动千万里，更加让虚明圣主脸色大变的是他看到自己的日月精轮光芒逐渐暗淡下来，被那一缕缕沉重浩瀚的混沌波纹不断冲刷着，几乎快要崩溃了，法宝之中的性灵都似乎受到了重创！

　　“不好，我这日月精轮看来真的不是那混沌钟的对手，赤练元铜，一定是赤练元铜，这等神物竟然被王乾这贼子给炼化到他的圣器当中，如果我的日月精轮能够融入赤练元铜这样的神物，哪里会有这样的下场！”

　　虚明圣主嘶嘶地不断吸气，心疼的要死，他的日月精轮在这样激烈的交战当中损伤了元气，眼看就要败下阵来，这才是最糟糕的。

　　“罢了，看来这次的事情是要完全失败了，再这样下去我自己都要交代在这里了！”

　　心中闪过这个念头，虚明圣主已经萌生了退意，神通道术的较量，他对上王乾也没有什么优势，如今连日月精轮都不是对手，如此下去，也就是说他虚明圣主根本不是人家对手，这样还战斗什么，一个不好说不定就要陨落在这仙界之中了，这可是虚明圣主不愿意的，他的性命可是金贵的很！

　　再看虚行圣主那一边，局势也很不妙，那敖古手中一柄杀气腾腾的圣剑，凌厉锋锐，随便一动就是苍茫剑气，杀伐无双，切割虚空绞碎乱流，虚行圣主也是被打的连连后退，狼狈不堪，身上都出现了一道道剑痕，气息开始衰弱下来，显然是受伤不轻。

　　事实上也正是如此，本来敖古如今的修为就不在虚行圣主之下，加上他经验丰富，修行的诛仙剑道杀伐凌厉，手上的诛仙剑经过赤练元铜的一番凝练，更是威能大涨，随便一剑之下，虚行圣主都感觉吃不消，如果不是他修行的乃是虚空大道，冻结，崩灭，穿梭，各种手段连绵不穷，早就在敖古的诛仙剑下吃了大亏了，也不是现在这样稍微落在下风的局面。

　　两处战场，没有一处能够占据优势，打开局面，这让虚明圣主更加苦涩，知道今天的事情是绝对失败了，没有任何疑问了，想要翻盘都是绝对不可能了。

　　“可恶，早知道这样就应该再多一个人降临下来了，以多取胜也不至于这么艰苦！”

　　想到这里，虚明圣主也是后悔，如果这次不是只有他和虚行圣主两个太乙修士降临的话，哪怕是再多上一个人，恐怕事情也会有转机，可惜现在这一切都迟了，想要再次沟通洪荒神界，让人降临下来，那显然是不可能！

　　噗！虚明圣主心中刚刚转动念头，就感觉到脑子嗡嗡作响，一口鲜血喷了出来，心中大惊，却是日月精轮终于不敌王乾的混沌钟，光芒黯淡地飞了回来。

　　他眼神骇然，看到王乾隐隐散发出凌厉的杀气来，更是感觉不妙。

　　“虚行，今日事不可为，走！”

　　虚明圣主伤了不少元气，感觉到了一阵危机，连忙大喝一声，招呼虚行圣主就要离开。

　　“好！敖古，你等着，到了洪荒神界，我倒是要看看你还能潇洒多久！”

　　另一边虚行圣主也感觉到事情不妙了，他在敖古的攻击下很是狼狈，随时都有危险，现在虚明圣主这个建议正好给他一个借口。连忙长啸一声，身形如闪电，呼啸一声就脱离到了千里之外。

　　王乾和敖古对视一眼，哪里还不知道这两人是想要跑路了，这怎么可能，一旦让这两人逃了，你岂不是放虎归山，总有一日还是要对上的？

　　追杀，必须要追杀，两人的心中都是同一个念头。

　　“哼哼，王乾，敖古，你们还想要彻底留下我们吗？这怎么可能，有种你们就追上洪荒神界来，我们等着你们！”

　　虚明圣主看到王乾敖古两人蠢蠢欲动，竟然是想要继续继续追杀他们，首先是吃了一惊，然后就镇定下来，冷冷的目光看着他们，一副有恃无恐的样子。

　　下一刻，虚行虚明两人受伤出现一枚五颜六色的神秘符箓，浓浓的空间之力在上面波动着，狠狠地一下撕裂，天地颤动，一束可怕的神光洞穿虚无，一个漆黑的大窟窿陡然浮现出来，虚行虚明二人脚下升起一团团云雾，冉冉升起，朝着那窟窿通道飞驰进去。

　　这一切都是转眼之间的事情，王乾和敖古刚刚准备不依不饶，想要把这两人给彻底留下来，就看到这诡异的一幕。

　　“可恶，这两人竟然还随身带着破界神符，随时都可以离开仙界回到洪荒，这下没有办法了！”

　　敖古眼神一缩，全部的注意力都看在了虚明圣主手上那一枚神秘的符箓，狠狠地怒骂一声。

　　“唉，算了，太乙圣主不是那么好杀的，我们能够斩杀天狱狱主那也有侥幸的成分，而且天狱狱主到底是仙界的太乙修士，手段上比起这些从洪荒神界降临的人差了不少，现在人家带了破界神符，一旦情况不利，瞬间就可以离开仙界回到洪荒，这还怎么追杀？”

　　王乾也是郁闷，不过这也是没有办法的事情，他和敖古虽然强大，却也只是在这仙界嚣张一下罢了，至于说跟着虚明两人杀入洪荒神界，那就不用想了，纯粹是找死了，这两人突破世界屏障回到洪荒，不用说就是回到了人家玉虚一脉的地盘上，王乾他们要是真的追杀进去，他才是乐子大了，恐怕不用片刻功夫，甚至刚刚进入洪荒神界，就要被无数太乙修士给轰杀成渣了。

　　对于这一点不论是王乾还是敖古都很明白，所以他们很明智地没有鲁莽地冲杀上去。

　　这一战，王乾和敖古大获全胜，就连洪荒神界降临下来的太乙修士，在他们手下都落荒而逃，这方虚空深处，玉虚一脉残留下来的修士都目睹了刚才那绝世一战，看到他们期盼的救星最后都没能奈何王乾敖古这两个凶人，一个个都目瞪口呆，心中更是升起无边的绝望来，显然他们是被彻底抛弃了，在王乾两人手下，他们这些人觉得前途一片暗淡，没有任何希望了，说不定下一刻就迎来惨烈的死亡。

　　到了这一刻，这些玉虚一脉的修士反而都不怎么畏惧了，反正铁定都是一个死，那还有什么可怕的呢？

　　这也很正常，生死面前每个人都会畏惧害怕，但是当这种害怕到了一个极限，甚至没有任何希望之后，那一切都归于平静，现在这些玉虚一脉的修士就是如此，一双双淡漠的眼神静静地看着茫茫虚空中那两个魔神一般的影子，等待死亡的降临。

　　此一番变化，王乾和敖古隐约也感受到了，不过现在他们反而有点意兴索然了，叹息一声化作两道光芒直接离去了，并没有再去找那些残留下来的玉虚一脉修士的麻烦，更没有斩尽杀绝的想法。

　　经过这一战，王乾和敖古的心态也有了一丝变化，特别是这些玉虚一脉的修士，已经完全不放在他们眼里了，不是他们自傲，这些人就算是修炼百万年，也不是他们的对手，更不会有一丝麻烦，既然如此又何必和这些蝼蚁计较呢。

　　离开之后，两人在虚空中行走，开始商量接下来的事情。

　　“王乾，如今我们也算是仙界最巅峰的人物了，你接下来有什么打算？”

　　敖古淡淡地开口，眼神飘渺地望着虚空深处，似乎蔓延到了一个更为神秘的世界。

　　“是啊，到了现在，这仙界已经没有什么值得留恋的了，接下来就是一步步了却自身的因果，踏上那修行的巅峰看一看！”

　　王乾叹息一声，身上的气息越发清澈幽玄，似乎是一个大彻大悟的智者，在这一刹那，他的心境修为更上一层，隐约到了一个神秘玄奇的程度，连他自己都不知道这是一个什么样的状况。

　　而在他的心底，一直都有一个最为迫切的希望，那就是搞清楚自己身上的秘密，因果，自从穿越到这个世界，他身上发生的一切看似普通，实力也是自己一步步走出来的，经历了不知多少艰难险阻，但他隐约感觉到自己的身上还有大秘密，似乎背后有一只神秘莫测的大手在推动着他一步步前行，这个谜题不解开，他的心灵就一日不能真正放松。

　　僵尸将臣，那神秘的混元至尊残躯，穿越的秘密，灵魂的变化，一切的一切都需要他去发现！

　　而这种发现，他也知道自己现在的实力还不够，想要真正搞清楚一切，恐怕还需要他不断前行，甚至他有一种感觉，只有真正进入洪荒神界，自己身上的秘密才能够逐渐开始明了！

　　当然，这一切他都没有和敖古详细地解说，因为没有必要，这些东西只有他自己才能够弄清楚，就算是说出来，敖古也给不了他什么帮助。

　　这些思绪也就是在王乾的一念之间，想通了这些，他的道心更加清明通透坚定，整个人都散发出一种锋锐的气质，似乎要斩断一切枷锁，求的真我，了却因果，得大逍遥，大自在！如此变化连敖古都看出来了，心中震惊了一下。

　　“好家伙，王乾这是心境蜕变，道心清明的状态啊，这样下去他的成就还真是非同小可，我就知道这家伙身上有大秘密，只是不知道他能走到哪一步去？”

　　敖古心中也在转动着念头，觉得王乾现在的变化实在惊人。

　　“好了，我们先回到太白剑宗再说吧，顺便我也想要查看一下，当初修行界的玄黄宗有没有人飞升上来，也好给他们一个安排，怎么说也创立了这个门派，不管不顾不是我的作风！”

　　王乾收拾了一下心情，和敖古直接回到了太白剑宗。

　　仙界，金州，太白剑峰，一切都很平静，虚空中缕缕玄奥的剑意在激荡，还没有真正进入其中，王乾就感觉到这段时间太白剑宗的实力又有所增长，心中暗自赞叹明月剑宗这个掌教有手段。

　　以王乾和敖古的修为，这一路进去，门中弟子自然是难以发现他们的踪迹，他们两个如同行走在平行时空，从一个个弟子身边走过，看似近在咫尺，实则远隔天涯，这种神通也只有太乙境界的修士，参悟大道玄妙，以无上法则之力切割虚无，才能够真正施展出来，神仙境界的修士都难以有这种本领。

　　悄无声息中，王乾和敖古进入了太白界中，此地乃是太白剑宗的核心之地，元气充沛，还有历代高手大能加持的道韵玄妙，王乾进来的时候都看到不少弟子在其中潜心修行，万事不管，沉静在大道领悟当中。

　　其中就有王乾的一些熟人，当初的杀戮圣子，无生圣子，独孤圣子，也在其中，这几个人早就修行到了半步神仙的境界，随时都可能突破，现在在太白界中闭关，显然是准备一举突破神仙大能的境界。

　　王乾没有惊动任何一人，和敖古化作两道幽暗的影子直接出现在了明月剑尊潜修的地方。

　　他们刚一出现，明月剑尊就是眉头一皱，似乎是感应到了什么，双眸睁开，吞吐着凌厉的剑气，在周围的虚空中扫射着。

　　淡淡地一笑，王乾的身形从虚空中显化出来，出现在他面前，立刻这位掌教至尊就是吃了已经，仔细一看才看清楚王乾的样子。

　　“嗯？王乾，是你？”

　　明月剑尊这下是真的吃惊无比，王乾就站在他的面前，他的眼睛看的清清楚楚，但是神念感应面前却是空无一片，这怎么能够不让他惊骇，只是这一点，他就知道，这位神秘的太上长老修为已经完全超越了他自己了。


第694章 推算故人

　　事实上就是这样，如果不是王乾自己泄露出一丝气息让他感觉到，那明月剑尊知道，自己是绝对不能发现王乾的一点痕迹的，这也就是王乾，如果是敌人，潜伏到这太白界来对他动手，那毫无疑问，他是死都不知道怎么死的！

　　太乙境界和神仙境界，这中间的差距就是这么大，即使现在明月剑尊的修为已经达到了神仙极限也是一样。

　　“是我，掌教至尊这些年来的修行也没有落下啊，神仙极限，神仙极限，就是整个仙界诸多神仙大能中能够到了这一步的又有几个呢？”

　　王乾眼神飘渺如云烟，感慨了一声。他这倒不是乱说，神仙极限虽然在如今的他面前什么都不算，三两下就可以搞定，但却是神仙境界的巅峰，他这一路走来，遇到的神仙极限才有几个？玉虚一脉的玄灵仙尊是一个，玄水仙尊是一个，天狱的第一神将是一个，剩下的基本就没有了，其他人最多也就是神仙境界的修士，即使有强有弱，但终究是没有到了神仙极限。

　　修行界中，也只有到了神仙极限，才算是半步跨入了太乙境界，才有成就太乙的希望，其他的神仙大能想要成就太乙境界，只有一个字，难！

　　“我也是这些年仙界比较稳定，门派中没有太多的事物，总算可以安心下来修行，这才突破到神仙极限的境界，倒是王乾你，如今到了什么层次？难道已经成就了太乙？”

　　说道这里明月剑尊自己都惊骇住了，太乙境界啊，这在仙界那是绝对的传说，如果王乾真的突破了太乙那才是真的了不得啊！

　　“不错，我已经突破了太乙，不过这其中也是九死一生，不说也罢，这次回来也是有事情和掌教你说说。”

　　王乾肯定了自身的修为，自然是让明月剑尊完全惊骇了。

　　“有什么事情，你尽管说，你现在也算是咱们太白剑宗第一人了，只要门派能够做到的自然是不会有任何问题。”

　　明月剑尊收拾好心情，压制住心中的震惊，总算平静下来，他现在对王乾的要求那是有求必应，太乙圣主啊，这个境界的修士出现在太白剑宗，简直太重要了，哪怕王乾的要求再难办也要办好，这可是关系到门派兴衰的大事情。

　　王乾见到明月剑尊那上刀山下火海的样子，还真是哭笑不得。于是连忙开始解释。

　　“咳咳，也没有什么大事，就是我在修行界的时候，也曾经创立了一个门派，叫做玄黄宗，如今过了这么久也不知道有没有人飞升到仙界来，我也是想要查看一下，如果真的有人来了，那就把他们接引到太白剑宗来修行，也算是有个保障，不然如今仙界诸多势力错综复杂，想要生存都不是一件容易的事情。”

　　他的想法很简单，就是想让玄黄宫的弟子到了仙界能够有一个保障，加入太白剑宗自然是再好不过了。

　　明月剑尊吃了一惊，他这才知道王乾竟然是从修行界飞升上来的，而不是仙界土生土长的修士，不过这些已经不重要了，对于王乾的要求，自然是满口答应下来。

　　虽然太白剑宗招收弟子向来都很是严谨，但是有了王乾和明月剑尊的保证，那就一点都没有问题，哪怕天资再低，都可以加入进来，不说有什么大成就，起码安全上还是有保障的。

　　“好，这个没有问题，只是修行界飞升仙界，涉及到天地规则，想要寻找那些人不是一件容易的是啊。”

　　这其中最大的问题的就是那些人飞升上来，要怎么找到，这可不是一件容易的事情，仙界有多大，无边无际，在这么大的范围内寻找几个飞升者，那不是一般的困难。

　　“这不用担心，我会推演天机，查看他们的情况，只要不陨落，找到应该是没有什么问题的。”

　　王乾微微一笑，很是自信，他现在是太乙修士，这个境界不只是实力高深，战力强横，最重要的是对于天地万物有了更加深刻的领悟，推演天机这种事情也变得比较简单起来，如果是推算同级别的修士，那王乾还真是没有太大的把握，但是推演一些神仙境界之下的人物，那是没有问题的。王乾可不相信自己那玄黄宗中还有人能够在这么短时间内成就神仙大能的境界，如果真的是这样，那他可要笑了。

　　商议妥当之后，王乾和敖古也就留下太白界中，稍微准备一下，开始联手推演。

　　以王乾两人现在太乙境界的修为，在仙界堪称无所不能，就算是直接打开一条通道，降临修行界都是一件很简单的事情，不过如今他们也懒得做这些事情，先直接推演天机，看看玄黄宗的情况再说。

　　两人沟通大道，融入天地法则当中，一重重画面开始浮现，似乎整个仙界都包含其中，这一下他们施展的大周天神算之术，这门神通也是敖古贡献出来，在推演天机方面，王乾和敖古还是有点差距的。

　　“我们直接透过仙界，查看一下修行界的情况。”

　　王乾和敖古心念交流，转眼之间，两人打出无数玄奥复杂的印诀，面前蒙蒙神光汇聚，无数符箓在上面流动旋转，恍惚间可以看到无数画面流动，山川河岳，亿万生灵的影像都可以显化出来，神秘无比。

　　敖古大喝一声，诛仙剑深入虚空猛然一斩，一剑之下，破开天机迷雾，直接跨越仙界这一层虚空，进入修行界当中。

　　这强行推演天机自然不是那么容易的事情，虚空中雷霆震荡，无数可怕的雷光闪电不断朝着他们两个轰杀过来，这是天机反噬之力，不过对于王乾和敖古来说，这点反噬之力根本没有太大的威胁，混沌钟嗡嗡作响，一缕缕混沌波纹过处，一切都被镇压的平静下来，无数雷霆闪电也被纷纷镇压下去，不能够作乱。

　　画面转动，王乾和敖古面前的一层光幕上就可以看到无数星辰弥补，一个个光芒重重的位面世界，每一个刹那都不知流动了几千万里的距离。

　　推算修行界的难度要比仙界降低了许多，这一层世界的力量到底很是微弱，所以王乾和敖古推算起来也越发轻松。

　　忽然七颗古老的星辰出现在他们面前，无数光芒缭绕，云霞灿灿，一派修行圣地的模样，此地正是王乾的玄黄宗所在之地。

　　如今的玄黄宗看起来已经很是强大，散发出浩瀚苍茫的气势，在无边修行界中，也算是一方大势力了，散发出的滚滚气息震慑周围成百个星域。

　　王乾和敖古甚至看到玄黄宗的诸多建筑宫殿，无数门人弟子在七个古老的星辰上面修行，神色骄傲自信，一副大派子弟的样子。

　　一边看着，王乾一边点头，感觉到自己创立的玄黄宗发展的还算不错，他当初在修行界的时候就给玄黄宗留下了大量的资源，甚至还有不少仙器，都是从大道神藏，太上神藏中得到的宝贝。

　　查探众人的气息，发现如今的玄黄宗地仙境界的修士也是一大片，足足几十个，不朽境界，化神境界的就更多了，数不胜数，显然这些年来，玄黄宗的发展不是说笑的。

　　继续推演下去，王乾发现，自己在时的众多高层中，大多数都没有什么变化，只是青云上人，天剑老人，不在了，原先的青云门弟子，长老如今也都修为进步，占据了高层的不少位置，还有原先七星联盟的人，也都有发现，还有那鹤仙人，现在竟然修行到了九级地仙的境界，是玄黄宗中修为最高的一个了。一番观察下来，王乾和敖古对于玄黄宗现在的情况也有了大概的了解，总体上还是让他们满意的。

　　“嗯？如今看来就只有天剑老人，青云上人，还有苍太清不见了？”

　　王乾查看了一下熟悉的气息，他印象深刻的就是这三人不在玄黄宗内。

　　“看来他们应该是飞升了吧，在仔细推算一下这几个人的下落。”

　　敖古点头，对于天剑老人，青云上人，苍太清这几个人他也是有印象的，当初都是一等一的天才人物，虽然不如他和王乾两个，但这么多年过去，成就天仙飞升仙界还是没有问题的。

　　推算具体的某个人，难度确实不小，但这些人的修为都是不怎么厉害，不用片刻王乾和敖古就推算了出来。

　　天剑老人和青云上人，都是各自作为一个散修在仙界修行，让王乾有点意外的是，天剑老人这家伙现在就在金州范围内，处于太白剑宗的地盘上。青云上人也不是很远，在仙界雍州地界。

　　最让王乾惊讶的还是苍太清，这人和他早就相识，一同出自青云门下，现在根据王乾的推算，他却是在太清门中，已经成了太清门的弟子，这不得不让王乾有点惊讶了，仔细一想似乎这也不是没有道理，苍太清修行的是太清大道，更是曾经得到了太上神藏的宝物，算是传承了太上道统，如今进入太清门也是情理之中的事情。

　　好在这三人都还平安，没有出什么意外。这也让王乾暗叫侥幸，仙界可不是太平之地，一不小心就要在争斗中陨落，这三人从修行界飞升上来竟然没有出事，不得不说是运气很好了。

　　“嗯？青云上人出事了？”

　　王乾眉头一皱，察觉到了青云上人有点麻烦，似乎正在遭受追杀。

　　“敖古，你去把天剑老人带来，我去找青云！”

　　很快，王乾和敖古就离开了太白界，各自出发了。

　　王乾直接撕裂虚空，穿梭离开，那速度不用说，快的无法想象，从太白界到雍州之地，不到几个呼吸的功夫就到了，周身大道法则流动，虚空折叠，比起生命飞遁神通都要厉害。

　　雍州，小孤山上，正有一场战斗爆发。

　　“哼哼，青云小子，识相的赶快把紫玉金芝交出来，否则今日就是你的死期！”

　　一个青年修士大声怒喝道，在他周围正有十几个修士跟随着，一副跟班的样子，显然这人的身份不凡，这一群人的修为也不错，都到了真仙境界。

　　另一边就是青云上人，他神色有点狼狈，身上的道袍都破破烂烂，脸色也有点苍白，显然法力消耗不少，眼神凌厉地盯着那青年一群人。

　　如今的青云上人，也是真仙境界的修为，到了五级真仙境界，也不知怎么修行的，比起另一边那青年修士还要厉害一层，不过现在敌众我寡，情况不容乐观。

　　青云上人的手上拿着一枚紫金色的灵芝，一缕缕金光梦幻般地流淌，一股股清纯的精气不断散发着，显然是一等一的灵药。

　　这紫玉金芝也确实不凡，对于真仙境界的修士来说也算是重宝了，一枚万载年份的紫玉金芝，提升一个等级的修为都不是什么难事，青云上人手上的紫玉金芝灵光灿灿，绝对有万载的年份，药力磅礴，也难怪那青年一群人穷追不舍了。

　　“哼，李智，你不要逼人太甚，这紫玉金芝乃是我发现的，你就这样强行抢夺，未免有点太霸道了吧？”

　　青云上人脸色阴沉，他这次好不容易得到一枚紫玉金芝也是运气，只要服用下去，就可以提升一个层次的修为，对他来说很是重要，如今这李智如此逼迫，让他心中很是恼怒，只是这李智乃是一个修行世家的少爷，背后的力量不是他可以抵挡的，据说这李家还有一位金仙老祖，在这方圆十万里之内，也算是一个大家族了，起码对他青云上人来说那是庞然大物一般的角色，只是就这样交出去，却又实在不甘心。

　　到了仙界之后，青云上人才发现这仙界比起修行界来说，更加残酷，他这么些年来，小心翼翼，一步步修行到五级真仙的境界，其中不知道遇到了多少次的危机，好在都有惊无险地过来了，但是今天的局势确实是不妙，这位李大少爷霸道无比，他现在很是担心，就算是自己把这紫玉金芝给交出去，也说不定要被杀人灭口，那十几个人联手的力量，他恐怕还真的不是对手。

　　“哈哈，青云小子，你在这附近的散修当中，也算是小有名气，但那又如何，能够和我李家相比吗，像你这样的散修，我李智不知道遇到多少个，最后还不是一一被我斩杀，今天你识相的就把紫玉金芝留下，然后给我磕头求饶，说不定本公子心情好，还能够饶你一命，否则你就等着死吧！”

　　等着死吧，四个字一出，李智这位大公子杀气逼人，他身边的十几个修士似乎领会了他的意思，身形一闪，就把青云上人给包围起来，一股股强横的气息笼罩下，彻底把青云上人镇压住了。

　　这些人虽然只是一些真仙三四级的修士，一对一当然不是青云上人的对手，但这么多人联手，青云上人很清楚，自己不是对手。

　　“怎么办？难道今日就陨落在这里了？这李智狠辣无比，早就听说过他的名头，没有想到这次竟然撞在了他的手上，这可如何是好？”

　　青云上人心中一瞬间闪过无数念头，但是在绝对的实力面前，一切的计谋算计都是没有用处的，现在李智一群人那是占据了绝对的优势，他青云上人基本上没有翻盘的可能了。

　　片刻之后，看到青云上人脸色阴晴不定，李智已经等待的不耐烦了。

　　“哼，不识好歹，给我动手，杀了他，记住，紫玉金芝一定要完好地夺过来！”

　　李大公子一声令下，十几个真仙修士同时大喝一声，开始对青云上人出手。

　　轰隆！一大片光芒闪烁出来，飞剑，金符，玉牌，铜铃，各种各样的法宝朝着青云上人轰杀过去。

　　十几个真仙联手，对青云上人来说，实在是一股强大的力量，他心念一动拿出了青云剑，一个瞬间，茫茫剑气如同无数朵青色的莲花在虚空绽放开来，抵挡着一件件仙器法宝的攻击。

　　轰轰轰！一片爆炸声过后，到处都是一片狼藉，那围攻的十几个真仙修士也是连忙后退了好几步，青云上人就更不用说了，脸色越发惨白，嘴角溢血，气息萎靡，显然是受了重伤。

　　“哼，青云上人，你还真是不识抬举，今日必死无疑，继续给我出手，彻底击杀他！”

　　李智公子在一边看着，心情很是爽快，青云上人那狼狈不堪的样子，让他整个心神都畅快起来，很多次他都是看着对手这样的表现，最后暗淡地陨落，这一切都是因为他背后的力量足够强大。

　　“哼哼，这青云小子一介散修，竟敢违逆我的意思，这不是找死嘛！”

　　淡淡地自语着，李智已经懒得再看青云上人那悲惨的下场了。

　　“哦？是吗，你区区一个真仙境界的小人物，真实太嚣张了啊！”

　　一声鬼魅一般的声音忽然出现在李智耳边，让他整个人都吓了一跳，转身一看，就见到一个青衣少年，两手空空，静静地站在他的身边。

　　下一刻，让他更加惊骇的事情发生了，那少年眼眸一睁，两道黑白色的神光朝着前面看去，在李智震撼的目光中，他手下的十几个真仙修士，一个个被那眸光击中，然后化作一团团飞灰，消失无踪，只剩下狼狈的青云上人。


第695章 重炼太白界

　　李智这个大少爷现在感觉自己浑身都在颤抖，怎么都镇定不下来，这样的场面，恐怕什么人都镇定不下来，刚才发生了什么？一眼，就是一眼啊，自己手下的十几个真仙，就这么被人一眼给看死了，这是什么概念，李智根本无法想象，眼前这个神秘少年的实力到了什么层次，不过他知道，恐怕自己家族中的金仙老祖，都没有这个能耐，能够一眼就把十几个真仙修士给生生看死，可见王乾刚才给他的震撼是有多么可怕。

　　当然，这一点说来玄妙，王乾只是看了一眼，十几个真仙就化作飞灰，其实也没有那么玄妙，就是他以无上大道法则之力，直接湮灭了这些真仙的生机，随便一个太乙境界的修士都可以做到！只是这一点，李智不知道啊，太乙境界，距离他这个层次太遥远了，简直不在一个维度上面。

　　青云上人也是吃了一惊，刚才他差不多是陷入了绝境，十几个真仙联手，只要再攻击几下，他当场就要被打爆了，但是忽然之间，他的对手在一缕光芒的扫射下，纷纷化作飞灰消失不见，一切生命气息都感受不到了，这就只有一个答案，那就是十几个真仙在那一瞬间死掉了。

　　“呼，太可怕了，这是怎么回事？”

　　青云上人感觉脑子都点发蒙，朝着李智那边一看，就看到一个熟悉的身影。

　　“王乾，是你？”

　　对于王乾，青云上人是一点都不陌生，这么多年来，王乾的面容一点都没有变化，还是那个清秀少年模样，只是如今的王乾在青云上人眼里，更加深不可测了，只是静静地站在那里，脸上带着淡淡的笑容，就给人一种玄之又玄，脱离现实的感觉，仿佛近在眼前，又或者相隔无数时空一般，这样的感觉，让人难过的想要吐血。

　　这也是王乾对于天地大道的领悟逐渐深奥之后带来的变化。

　　“不错，是我，还算来的及时，否则的话今日你还真是危险了。”

　　王乾也是没有想到，事情就是这么巧，如果不是他灵机一动和敖古联手推演青云上人等人的下落，也就不会在这关键的时刻出现在这里，那样的话，青云上人是非死不可了，就算以后王乾再如何寻找，都难以推算出他的下场了，只能得出一个结论，那就是青云上人早就陨落了，这个结果也是王乾不想看到的，还好这一切都没有发生，也算是幸运了。

　　青云上人一想也是，王乾如果没有及时出现，那他今天是绝对死定了，不会有任何意外，这样一想，他还真是有点后怕，修行中人，步步艰辛，生死难料，但又有几个人不害怕死亡的呢。

　　“你，你到底是什么人？我告诉你，我可是雍州李家的嫡系少爷，你千万不要乱来，否则的话后果难料！我家老祖是不会放过你们的！”

　　李智虽然怕的要死，感觉到王乾实在是他生平所见的第一高手，但还是忍不住拿出自己的家世来说话，想要让王乾有所顾忌，能够保住他的一条小命，至于立刻逃走，这一点他不是没有想到，只是看到了王乾刚才一眼就看死了一大片真仙修士，他就知道以自己的实力在王乾面前就是蝼蚁一只，怎么蹦跶都没有用处，只能期望人家饶恕他一命了。

　　“呵呵，一个小小的真仙修士，到了这个时候了还不死心，你们李家在我眼里又算得了什么呢？”

　　王乾淡淡地一笑，心情都没有一点波动，他现在的层次高了，面对的敌人都是天狱狱主，玉虚一脉核心修士，甚至洪荒神界降临下来的太乙修士，像是李智这样的小角色，在他眼里，实在是提不起一点兴趣来。

　　随手一挥，一缕神光过后，李智就彻底消失在这个世界上了，连死都不知道怎么死的，太乙境界的修士想要灭杀一尊真仙，那不要太容易。

　　“好了，这下没什么事情了，我这次就是专门来找到你们，安置一下。”

　　王乾也知道青云上人有很多疑惑，不过现在他也没有那么多的心思去解释，如今他想的就是尽快了结了这些因果，让自己的念头通明，到时候洪荒神界还有更加厉害的挑战在等着他呢。

　　一把抓起青云上人，王乾一步就踏入茫茫虚空当中，周身散发出一层淡淡的青光，周围混乱的虚空风暴一点都不能奈何他，一步步前行，如同浮光掠影一般，眨眼间就回到了金州太白剑宗内。

　　青云上人看到王乾这样随手撕裂虚空，横渡而行，速度快的无法想象，心中暗自惊叹着，以他的眼力根本看不出王乾的深浅来，只有一点，那就是现在的王乾很厉害，很可怕，深不可测！

　　当王乾回到太白剑宗的时候，敖古已经带着天剑老人到了，天剑老人倒是没有遇到危险，他就在金州的一处地方潜修，这金州范围内，金气浓郁，天然就适合剑道修行者，这也是太白剑宗把宗门放在这里的缘故，天剑老人是修行剑道的，自然也是在金州修行。

　　众人见面，很是感慨，特别青云上人和天剑老人，多年后再次见到王乾，他们两个心中很是感叹，虽然早就知道王乾天资纵横，但是能够在这短短岁月中取得这么大的成就，还是让他们深深地震撼了。

　　现在他们已经知道了，王乾现在是太白剑宗的太上长老，像是太白剑宗这样巨无霸门派的太上长老，青云上人和天剑老人在仙界也厮混了很长时间了，很明白这其中的含义，那就是修为达到了神仙大能的境界，这个境界在仙界就是神话传说，是需要他们仰望的一个层次。

　　当然，他们还不知道王乾已经突破了神仙的层次，进入了太乙境界，这一点王乾并没有说出来，因为那没有意义，现在天剑老人青云上人和他的差距已经越来越大了，几乎可以说不算是一个世界的人了，说与不说都无所谓了。

　　如今王乾能够做的就是给他们一个相对安稳的生存环境，让他们的修行之路走得更远一点，至于将来如何，那就要看各自的缘分了。

　　几天之后，一切都已经安排妥当，王乾和敖古正在太白界内一座山巅闲聊。

　　“怎么样，现在也差不多了吧，玄黄宗飞升上来的几个人都已经安顿妥当，就是下界的玄黄宗，你也已经施展手段和太白剑宗建立了联系，日后那些门人弟子飞升到了仙界自然就加入太白剑宗，也算是一条很好的出路，比起大多数的飞升者来说已经很好了！”

　　敖古淡淡地一笑，王乾这段时间的动作他都一一看在眼里，大约明白了他心中的想法。

　　“是啊，如今我能做的也就只有这么多了，每个人都有自己的修行路，我自己的未来都还没有一个定数，想要做更多也是不可能了，好在他们和太白剑宗建立了联系，日后也不至于有太大的凶险了！红尘多烦扰，修行路上因果如麻，想要彻底解脱谈何容易，我建立了玄黄宗，总要给他们淌出一条路来，不然我难以心安！”

　　王乾眼神深邃，一时迷离如红尘颠倒，一时又清澈如万古青天，一种玄妙的气息从他身上散发出来，隐约可见一缕缕深邃的大道法则光芒在他身后的茫茫时空中不断演化着，生死，轮回，混沌，一切种种不可测。

　　“好家伙，你的修为一日千里了，我现在都看不出你的深浅了，看来你的生死轮回大道就要大成了啊！”

　　敖古看着王乾背后的大道法则演化，眼神猛然意料，狠狠地震惊了一下，他也是没有想到，自从和那虚明圣主，虚行圣主大战之后这才多久的时间，王乾的修为就又开始突飞猛进，这样的状态简直超出的想象，就算是敖古这样转劫重修的人物都吃惊无比。

　　“生死轮回想要大成，谈何容易啊，如今仙界的事情也差不多完结了，我们要赶快到洪荒神界了，不知为什么，我总有一种紧迫感，似乎这天地间的气息都开始发生变动了，也不知是福是祸！”

　　王乾语气凝重，这样的心头感应非同小可，连他自己都不知道为什么。

　　敖古摇摇头，他是没有王乾这样的感觉的，不过想到能够在此回到洪荒神界，也是激动起来。

　　“好，洪荒神界恐怕是又一个战场了，那里才是真正的大舞台！不到洪荒神界你永远都不知道那是一个什么样的世界！”

　　眼神吞吐犀利的剑光，敖古似乎要以无上剑光斩杀心中一切杂念，以最好的状态回归洪荒神界。

　　“好，差不多是最后的事情了，这太白剑宗和我关系匪浅，还是要稍微安排一下，这太白界虽然玄妙，但是现在看来也不算什么，经过漫长的岁月，这个小世界也开始渐渐衰弱起来，不管是元气还是其中的道韵都暗淡下来，我再花费一点时间好好经营一下，也算是一场造化！”

　　王乾眼眸绽放光芒，打量了一下这太白界，从中就看出了不少问题。

　　“也罢，总算是和你有一场缘分，我也出一点力气！”

　　敖古明白王乾的意思，也没有拒绝。

　　很快，明月剑尊就得到了消息，和一帮太上长老出现在王乾和敖古面前。

　　“王乾，你要重新开辟太白界，这是真的？”

　　明月剑尊见面也没有废话，眼神放光地看着王乾，心中激动万分，这太白界是他们太白剑宗的根基，这个小世界自从被开辟以来就算是太白剑宗的传承根基，一代代下来，不知道有多少门人弟子在这里突破，修行大道。现在王乾要重新经营这方世界，可是让他惊喜不已。

　　开辟小世界，沟通亿万时空的神秘元气精华，留下天地道韵，这种事情不是神仙境界的修士能够办到的，就算是太乙修士做起来也不是那么容易，不过王乾现在境界高深，加上一边还有敖古帮助，对于这件事情还是很有把握的，想到这里，明月剑尊不得不激动起来。

　　“不错，我用不了多久就要到洪荒神界去了，临走之前总要给太白剑宗留下点什么，掌教，你去让一些天资不错的门人弟子长老都过来吧，好好观看一番也是一场造化，说不定就可以突破了。”

　　王乾淡淡地说着，这一刻他的身形都有点模糊起来，给人一种感觉那就是他已经不在这个世界了，或者说现在留在这里的似乎是他的一个投影，这样的感觉很是玄奥，却有真实发生了。

　　明月剑尊镇压住心中的激动，很快就开始行动起来，不到片刻功夫，就有许多长老护法圣子之类的门人弟子汇聚到了太白界中。

　　而王乾和敖古已经矗立在太白界的高空深处，头顶上空不远就是蒙蒙的一片混茫。

　　王乾眼神一扫，就看到了太白界中央之地，聚集了大量的修士，足足有上百人，其中许多长老护法，还有圣子门徒，比如剑十三长老，守剑，藏剑，护剑这三大长老，杀戮圣子，无生圣子，独孤圣子，云华圣子，无锋圣子，等等这些圣子当中的佼佼者。

　　不过他也就是看了一眼，就没有再理会了，心神完全沉静下来。

　　“好了，敖古，我们开始吧！”

　　片刻之后王乾睁开双眸，隐约有混沌色的光芒闪烁了一下，然后恢复了平静。

　　“好，说实话这太白界有点太小了，今次我们就好好地发挥一下好了，起码要开辟的大一点，要有大气！”

　　敖古哈哈一声大笑，诛仙圣剑已经出现在他的手上。

　　太白界的气氛猛然凝重起来，王乾和敖古两人的气势铺天盖地地散发出来，一缕缕法则神光开始闪烁，令人心颤。

　　“要开始了，太乙神通啊，千万年也难得一见！”

　　明月剑尊和一帮太上长老都紧紧地盯着王乾和敖古的身影，这可是太乙境界的修士全力出手，仔细观察一下说不定就可以从中领悟出至高的道理来！

　　其他的金仙圣子长老也是一丝一毫都不放松。这是他们的一场机缘，这样的开辟世界的手段，其中对于天地法则，大道神通的运用，很是玄奥，如果能够领悟其中的奥秘，他们的修为都有希望突破了。

　　杀戮圣子，无生圣子，独孤圣子三人本来就是在太白界中潜修，这次王乾重开太白界，他们也是急忙赶过来，想要从中寻求突破。

　　“我们距离王乾越来越远了啊，想当初他和我们一样都是圣子修为，甚至我们和他突破半步神仙的境界都是相差不远，但是后来他的修为一日千里，难以想象啊！”

　　无生圣子周身气息淡漠，一缕缕剑意流转，显然是在无生剑道上的修行更上一层楼，随时都可以彻底凝练出自身剑道，踏入神仙境界了，现在也在感慨连连。

　　“太乙，太乙，不知道我有没有一天能够达到这种境界？洪荒神界啊，那是一个什么样的世界，好像看一看，到那万界起源之地看一眼，到那修行的巅峰看一眼，哪怕是看一眼，也是死而无憾了啊！”

　　杀戮圣子周身杀戮之气越发凝练，仿佛有一缕缕暗红色的光芒不断在虚空中穿梭着，森然的杀气完全内敛起来，剑意凌厉坚定，他的眼神烟云缥缈，似乎看到了茫茫未知的未来。

　　“朝闻道，夕可死，我们修行中人就是要有这样的信念！”

　　独孤圣子一身傲骨，似乎在品味着无尽的孤独。

　　这三人是太白剑宗现在最有可能突破到神仙境界的圣子，其他的圣子都没有到他们这个层次。

　　这次王乾和敖古联手施展神通，如果他们真的能够从中有所领悟，那可能一步就突破到神仙境界也说不定。

　　对于周围的一切，王乾和敖古都没有心思理会，他们酝酿了片刻，终于开始行动了。

　　只见敖古长啸一声，直冲云霄，周身缭绕着可怕的剑气，通天彻地，茫茫诛仙剑道之力四处弥漫，整个太白界都在这一刻颤动起来，一条条狰狞恐怖的空间裂缝四处蔓延，咔嚓咔嚓的声音让人一瞬间想到了世界末日。

　　一个全力爆发的太乙修士是有多么雄浑伟大，现在敖古就真正展现出来了，众多太白剑宗的人看着眼前发生的一切不禁心下骇然。

　　敖古身形忽然膨胀，千百丈的巨人横空而出，手持一柄通天神剑，对着雾气茫茫的虚空深处就是狠狠地一劈！

　　刺啦，无数闪电雷光爆发出来，这一剑之下，无数诛仙法则之力如同一条浩瀚的长河，狠狠地轰入了虚空深处，弹指间就是无数时空破灭，化作一团团混沌，而这些混沌气在凌厉的剑光之下，再次开始变化，混沌，两仪，太极，五行，等等无数玄妙可怕的元气精气在沸腾，一团团混沌雷光到处爆炸。

　　开天辟地，这是开天辟地！虽然只是开辟一方小世界，但也是在茫茫时空中开天辟地，那种恐怖的威能不是一般人能够想象的。


第696章 最后时刻

　　混沌气翻滚，一道道恐怖的剑气在其中不断撕裂，清气上升，浊气下沉，蒙蒙虚空开始进行一场神秘的演化，诸多天然的大道法则之力在其中氤氲蒸腾，令人震撼。

　　不过要生生开辟一方小世界自然没有这么简单，敖古的剑气虽然凌厉无双，但那无穷时空乱流，混沌风气，地火水风之力仍然在不断激荡，四处破灭，新生的一方世界到处都是狰狞的裂缝，无数可能的能量乱流纵横交错。

　　这个时候就到了王乾出手了，混沌钟呼啸如闪电风雷，狠狠地砸在一片片凌乱的气团当中，铛铛的钟声开始震荡起来，一缕缕混沌色的波纹蔓延出去，瞬间镇压一切混乱的气流能量。恍惚间混沌钟似乎是有了镇压三千鸿蒙大世界的一丝威风。

　　随着一声声古朴苍茫的钟声轰鸣，新开辟的一方世界终于是平复下来，这个过程中诛仙剑气，混沌钟波毫不停留，不停地朝着虚空边缘轰击过去，打碎一片片时空混沌，小世界的面积也越来越大。

　　无穷神光从王乾和敖古两人身上散发出来，激射三千丈，整个太白界内的众人都可以感受到那种苍茫天地般的无上威严，对于传说中的太乙境界，总算是有了一丝了解，而正是这一丝了解，他们才能够感觉到太乙境界的修士那是何等的强大！

　　最后这新开辟的太白界，广阔无比，起码相当于仙界的两三个大州的面积，明月剑尊在一边看着笑容满面，他知道这太白界越是广阔，就越是能够承受更多门人弟子在其中修行，对于太白剑宗的发展来说那是太重要了。

　　呼呼，就算是王乾和敖古修为高深，法力无边，这一下子开辟这么大一片世界也不是一件容易的事情，眼见到这方世界渐渐成形，稍微松了一口气，大口地喘息起来，呼呼的气息喷吐如同风雷激荡。

　　“好了，总算是开辟出来了，这一方小世界想要开辟出来还真是不容易，如果不是我们两人合力，恐怕真的不能成功！”

　　王乾感慨一声，虽然修士踏入神仙境界，就可以稍微动用大道之力来开辟一方小世界，但不同的修为层次开辟出来的小世界那是天差地远，如王乾敖古两人这样的太乙修士，开辟的小世界自然不是那些神仙境界的修为能够相比的。

　　如今这世界虽然大体上是开辟出来了，但王乾也是知道这其中最重要的原因还是他和敖古两人联手开辟的原因，如果是他一个人的话，那这世界的面积起码也缩水一半才行，不然根本支撑不下来。

　　“现在这方世界的元气还不够充足玄奇，还需要我们仔细布置一番。”

　　敖古大量了一下这方灰蒙蒙的世界，满意地点点头，能够开辟出这么大的小世界来，他感觉有点满意了。不过这远远没有结束，这世界开辟，其中最主要的就是元气道韵，没有这些，那这小世界也就没有什么作用了。

　　王乾点头，这几下时间两人也算是恢复了损耗的精神，猛然大喝一声同时出手，只见王乾和敖古两人矗立虚空，在一瞬间打出无数可怕的印诀，两人的双手都几乎成了一片幻影，时空都折叠了，外面的人根本无法看清楚他们这一瞬间具体的动作。

　　崩崩崩！一道道利剑一件的大道法则神光迸发出来，化作漫天虹光直接轰杀到了时空深处，打开了一个个神秘的世界位面，各种玄奥神奇的元气精华开始透过一个个时空通道流动到新开辟的太白界中。

　　少阳之气，纯阳之气，炎阳之气，太阳精气，太阴精气，少阴之气，西华之气，清明之气，玄妙之气，青华之气，等等千百种元气流动而来，混杂在一起形成了一种玄奥的元气，沉甸甸的，青蒙蒙的，有一种古老沧桑的韵味。

　　这是万气精华，对于修行者来说那好处不要太多了，能够在这里修行，比起在仙界之内，不知要强上多少倍。如此也是各个大门派都有经营各自的小世界作为门派核心，关乎传承的重要之地。

　　“嗯，这元气还算不错了，不过比起那玉虚一脉经营的世界来，还是差了不少，洪荒元气，给我洞开！”

　　王乾眼眸精光闪烁，只是看上一眼就看出荡漾在这方世界内的这种元气，由一个个玄妙的符文组成，这些符文微小无比，如果不是他的神念精纯通透都别想发现，这已经涉及到元气本质的东西不是一般人能够发现的。

　　不过他还是摇摇头，觉得这千百种元气经过一番复杂的组合形成的元气虽然也算是珍贵精纯，但比起他曾经在玉虚一脉见识过的还是有点差距。

　　于是王乾运转大道，神念渗透虚空，感应到一方浩瀚古老的巨大世界，这世界在亿万时空中就仿佛一轮巨大的骄阳，无与伦比，唯我独尊，那种古老，浩瀚，无边的气息，让王乾都被稍微震慑了一下。

　　洪荒神界，王乾心中出现这四个大字，除了这个万界源头，其他的任何世界都不会再有这样的气势。

　　修行到了太乙境界，已经足够感悟洪荒神界，甚至随时都可以显露自身气息，迎来洪荒神界的接引，王乾此时自然不是想要飞升洪荒，他沟通洪荒之后，立刻以自身的血海本源之力，混元至尊意志掩盖了自身的痕迹，从洪荒神界的时空中打开一条缝隙，一股股苍青色的古老元气就开始穿越重重时空，降临到了太白界内。

　　轰隆！整个太白界都狠狠地震荡了一下，洪荒神界的元气太沉重了，只是一滴掉落下来，周围的元气就仿佛碰到了盖世王者，无不臣服！

　　“好，有了这洪荒神界元气，这太白界才算是完美。”

　　敖古看着王乾施展神通，沟通洪荒神界，接引下古老的元气来，大声赞叹一声，也开始了动作，无数大道符箓打出，深深地烙印在这方天地间，亿万符箓组成各种玄奥的阵法道纹，其中各种元气开始真正融合，成就了一种全新的元气，精纯，古老，雄浑，其中更是有着玄奥的道韵，这样的元气对于修行者来说简直太重要了。

　　接引元气，布置阵法，巩固通道，一番动作下来，这太白界总算是被王乾和敖古给开辟出来了。

　　最后嗡嗡一声颤动，原先的太白界就直接被新的太白界给吞噬炼化，太白剑宗的众人只是感觉到一阵时空挪移，就到了新的太白界中。

　　仙云缭绕，元气充沛，蒙蒙一片，这新的太白界给人一种原始，初始的气息，无数玄奥的大道神韵就在虚空中不断游荡着，如果能够有机缘参悟，修为大进不是问题。

　　此时太白剑宗众人都还沉浸在刚才那一幕幕玄妙的画卷当中，天地初开，混沌演化，阴阳变幻，五行流转，这一切的一切无不蕴含着深奥的道韵，就算是明月剑尊和一帮太上长老，都没有完全清醒过来，处在一种朦朦胧胧，似悟非悟的状态中。

　　王乾和敖古也没有打扰这些人，他们刚才亲自开辟出一方天地世界，对于修行也是很有道理的，开辟世界的过程中，整个人与道合真，是最为贴近天地大道的时刻，这种时候心中重重灵感涌现，大道参悟的速度飞升，他们两个也不想错过，于是继续沉浸在自身的领悟当中，身上涌现出一缕缕玄奥深幽的道气来。

　　某一刻，虚空颤动，众人都被惊醒过来，很快就发现这动静的源头就在杀戮圣子无生圣子独孤圣子三人之处。

　　此时这三人周身剑意冲霄，绽放无量玄光光辉，境界已经完全突破了。

　　神仙，神仙，到底是圣子当中的天才人物，观看了王乾和敖古一番开天辟地，此三人竟然在这时候齐齐突破最后一层桎梏，晋升神仙境界，而且道心稳定，剑意坚韧，绝对没有一丝一毫的勉强，这样的人只要渡过神仙大劫，那修为就会迎来一个快速增长期！

　　“三个神仙，一日之内就有三个人突破神仙境界，这也算是一个惊喜了。”

　　王乾身躯微微震动了一下，他早就看出杀戮圣子三个人的修为已经到了一个极限的地步，只要有一个契机就可以突破神仙境界，但这下他们齐齐突破的架势，还是让他稍微震惊了一下。

　　他们这一突破，那可不是简单的事情，意味着太白剑宗这一日之内就要增添三个神仙大能，这其中代表的力量也是非同小可了，毕竟整个仙界之内，太乙境界的修士都是凤毛麟角，占据主流的巅峰人物还是一尊尊神仙修士，如今杀戮圣子三人突破神仙境界，对于太白剑宗来说，那就是实力上的一次爆炸性增长。

　　不只是杀戮圣子这三人，这次凡是观看王乾两人重炼太白界的太白剑宗门人或多或少都有所领悟，境界上增长不少，只要抓紧时间再继续修行一番，还会有一大批人的修为做出突破。

　　“好，好，杀戮，无生，独孤，你们三个很好，终于突破神仙境界了，不过你们现在也不能掉以轻心，现在还只是境界上的突破，还有最后一重关卡，神仙大劫，只有平安度过了神仙大劫，你们才算是真正的神仙大能，站在仙界巅峰的人物，否则一个不慎，就是身死道消，这一点我希望你们能够牢牢记住，赶快巩固境界修为。”

　　明月剑尊心中狂喜，太白剑宗增添了三大神仙，他不可能不高兴，不过脸上还是一片严肃的神色，深深地告诫这三个天才弟子。

　　杀戮圣子三人都是点头，他们也知道自己现在还不能真正松懈下来，头顶上还有一柄利剑在悬挂着，随时都要掉下来斩断他们的头颅，那就是神仙大劫，这种传说中的劫数，他们以往也都是听说了许多，但是直到这一刻，轮到自己了，还是不免有点紧张。

　　“我怎么感觉有点紧张呢，这神仙大劫可是无比凶险啊！”

　　无生圣子手指上把玩着一缕缕锋锐的剑气，却是苦笑一声，有点忐忑的样子。

　　“嗯，这神仙大劫确实厉害，古往今来，突破神仙境界的修士也不在少数，但真正成就神仙大能的就比较少了，其中最关键的就是神仙大劫，这一重劫数不知道有多少天资绝世之辈黯然收场！”

　　独孤圣子语气冷漠，说到神仙大劫的厉害，更是透着一股子残酷无情的味道，令人心头发麻。

　　“我可是听说王乾当初那神仙大劫凶猛无比，厉害的一塌糊涂，比起一般的劫数不知要厉害多少倍，真不知道他是如何撑过去的。”

　　杀戮圣子看着不远处的王乾，淡淡地说着。

　　“那不能比，王乾这人本身就是怪胎，他的劫数自然要强大一点，至于他能够度过大劫，那也在意料之中，你看看他的修行速度，快的无法想象，从入门到现在这才多少年的岁月，就一鼓作气直入太乙境界，这样的修士，古往今来也没有多少个了，我都怀疑他可能是无上大人物转世重修，不然不可能有这么恐怖的修行速度。”

　　这三个圣子谈论了一番王乾，最后得出了一个结论，那就是不能比，布局有可比性，王乾这种状况简直超越一切想象，基本没有人能够想到这其中的原因。

　　甚至他们都觉得，连谈论王乾都不要过多，否则那绝对就是在打击自己的信心。他们现在可是处在神仙大劫的重要关口，万万不能打击自身的信心，不然渡劫的时候就危险了。

　　两三天之后，杀戮圣子等人的神仙大劫如期到来，最后的结果让人欢喜，虽然其中凶险处处，但最后还是有惊无险地渡过了神仙大劫，真正成为了神仙大能境界的修士。

　　之后王乾和敖古就没有再关注太白剑宗的变化了，而是在太白界中修行了几个月的时间，彻底把那次重炼太白界的领悟给消化了，各自都有了不少的收获，敖古的诛仙剑气越发凝练，心念一动就有重重诛仙大道之力缭绕，呼啸之间就是剑气如长河万古，直接淹没一切！

　　而王乾也变得越发深沉，眼眸之中黑白分明，倏忽间就是星河塌陷，漩涡重重，生死轮回，这是对于大道领悟达到一个极为深奥的层次才能够拥有的。

　　这一日，王乾和敖古悄然离开了太白界，甚至都没有和明月剑尊等人打招呼，他们早就已经说过了，一切准备妥当之后就直接离开了，明月剑尊等人虽然不舍，感觉到王乾的离去是太白剑尊力量的一大衰弱，但也无法阻止，以他的眼力自然能够看得出王乾的舞台已经不再仙界了，而是那神秘莫测，亘古流传的洪荒神界。

　　好在王乾虽然离开，但到底是为太白剑宗重新开辟了太白界，诸多神妙玄奥比起以往有过之而无不及，能够承受更多的门人弟子在其中悟道修行，可以想象接下来的一段岁月太白剑宗的实力还是要快速增强的。

　　茫茫星空，王乾和敖古两人淡然而立，仿佛两尊永恒的神像，散发出莫名玄奥的气质。

　　“王乾，准备好了吗？”

　　敖古眼神灼灼，期盼，忐忑，狰狞，仇恨，黯然，种种情绪似乎在一刹那流转了千百遍，这种变化如果被一个普通人看到绝对要神经错乱，直接变成傻子疯子了。但是王乾眼眸清澈深幽，没有丝毫变化，一点都没有受到影响。

　　“准备好了，洪荒神界啊，那到底是一个什么样的世界，我倒是想要好好走上一趟！”

　　说道这里，王乾也感觉到自己心神激动，几乎有点迫不及待了，亘古流传的洪荒神界，到底是一个什么模样，对他来说还是一片陌生，就算是询问敖古，也没有得到答案，只说是只有亲自去走上一趟，才能够真正明白洪荒神界到底是什么样子，说是说不清楚的。

　　“你可要想好了，到了洪荒神界想要再次回来那就不知道要等到什么时候了啊，别看玉虚一脉的人一波波地从洪荒神界跨界而来，那是因为他们底蕴深厚，背后更是有元始道尊这样的大人物撑腰，才能够有足够的力量随时突破世界屏障，一般的人到了洪荒神界，那恐怕就要永恒地停留在那里了。”

　　敖古语气凝重地说着，他不得不把一些基本的事情告诉王乾，免得到时候出了差错。

　　“嗯，没事，这下界的因果差不多已经了结，唯一剩下的也就是紫薇大帝这个人，不过我有预感，到了洪荒神界还会再碰面的，现在就是想要寻找此人都找不到，显然他也不是一个简单角色。好了，我们开始吧！”

　　王乾这倒是说的真话，紫薇大帝这个人太神秘了，自从到了仙界之后，低调的令人发指，基本上没有出现过，和王乾有着深仇大恨，也是暗自耍手段，从来不直接冲上来，谨慎无比，奸猾如泥鳅一般，甚至这段时间王乾都亲自推算他的天机，但却是一片混乱，显然这其中的意味值得揣摩。

　　不过到了王乾现在的境界，也懒得花费更大的精力来对付他，甚至心中有一个念头，总有一天他们会真正见面的，到时候自然是了结一切因果的机会。

　　现在，是时候到洪荒神界了。


第697章 洪荒神界

　　噗噗，枷锁破裂的声音响起，王乾敖古身上隐约有光芒闪烁了一下，太乙圣主的气息彻底爆发出来。

　　对于他们来说，想要到达洪荒神界也是一件很简单的事情，只要显露出自身的气息就可以了。

　　现在王乾就感觉到，冥冥中的仙界规则一下子朝着自己汹涌过来，一种强烈的排斥感涌上心头，似乎是仙界的规则在催促他赶快离开似的。

　　同时，王乾也感应到了洪荒神界的存在，放开了一切枷锁，对于洪荒神界的感应那是前所未有的清晰，一缕缕霞光突兀地出现在这片虚空，笼罩住了王乾和敖古的身体。

　　嗡！虚空颤动了一下，王乾和敖古的身形已经消失无踪。

　　王乾只是觉得时空颠倒了一下，眼前一片迷蒙混沌的光芒，除此之外什么都没有，上下左右都难以分辨清楚，这种感觉让他暗自赞叹，天地规则玄妙，就算是到了太乙境界也只是沧海一角罢了。

　　恍惚间似乎经过了一段漫长的时光又或者是短短刹那，王乾感觉到身体一沉，轰隆一下有了脚踏实地的感觉。

　　“嗯？敖古呢？”

　　摇摇头，有点眩晕的脑子总算清明起来，王乾这才发现敖古竟然不见了，他们几乎是一起到了洪荒神界，但是现在敖古已经不在他的身边，甚至以他的神念感应下，都没有发现丝毫的踪迹。

　　“算了，看来这飞升洪荒神界其中还有诸多复杂的地方我不清楚，有很大的随机性，还是看看现在所处的环境再说！”

　　心中想了一下，王乾也就不再纠结这个问题，现在最重要的就是搞清楚自己所在的位置还有洪荒神界的情况，安稳地生存下来再说。

　　打量了一下自己所处的位置，王乾心中震撼无比，久久难以平静下来。

　　洪荒神界给他的感觉，大，他眼力到处，一片苍茫群山，古老浩瀚的气息铺天盖地，这种环境下，让他顿生一种渺小的感觉，和眼前这广阔无边的天地比起来，他这个太乙圣主级别的修士又算得了什么呢？

　　王乾现在是在一片莽荒群山当中，周围崇山峻岭，连绵无边仿佛一条条亘古的苍茫匍匐在大地之上，肆无忌惮地散发着自身的气势。他也发现了，在这洪荒神界中随便一座山都高大无比，一眼望不到山巅，千万丈都不足以形容。

　　山岭，丛林，古木，奇花，异草，山泉，飞瀑，种种景色令人心旷神怡，重重山林间云雾缭绕，一缕缕古老沉重的元气飘荡着，呼吸一口他都感觉到神清气爽，自身的法力都变得精纯许多。

　　“这就是洪荒神界啊！”

　　王乾感慨了一声，事实上，这洪荒神界可不止是有这些瑰丽苍茫的景色，在天地间更是充斥了无处不在的可怕压力，这种压力磅礴无边，比起仙界来不知道强横了多少，王乾稍微计算了一下，就发现在这洪荒神界中，恐怕只有金仙层次的修士才能够凌空飞行，不到这个境界，没有对虚空有一定的领悟，那就只能老老实实地在地上走，这是多么恐怖的一件事情，金仙啊，在仙界那就一方霸主了，翻江倒海都可以做到，但是在洪荒神界，才堪堪能够飞行起来，而且王乾也发现，在这种恐怖的压力下，洪荒神界的一切东西都变得很是坚固，每一块山石都如同精铁一般，随便找到一块矿石都能够炼制出来仙器。

　　总之，这洪荒神界的规则很强大，空间的稳定性也很是可怕。

　　嗤！王乾手掌如刀，运转法力，散发丝丝大道神光，在虚空狠狠地一劈，一缕黑色的细线一闪而逝，那是空间裂缝，看着这个效果，王乾苦笑了一下，他都是太乙境界的修士了，但是在洪荒神界，施展七八成的力量才能够打破虚空，这也说明这洪荒是多么可怕了。

　　莽莽群山中，一声声恐怖的兽吼不时地响起，让人心中产生一股股恐怖的情绪，王乾摇摇头，开始行走起来，他要找到一个有人聚居的地方，了解一下洪荒神界的基本情况，不然在这群山当中虽然自在，但也不是长久之计。

　　吼！行走不到十几里的路程，一声猛烈的咆哮忽然响起，一股恶风呼啸，王乾就看到面前一道金黄色的闪电扑杀过来。

　　定睛一看，这哪里是什么闪电，而是一只巨大的虎形生物，周身金黄色的毛发，一根根如同神铁金丝，散发出淡淡的金光，看上去就很是坚韧，体型更是庞大无比，恐怕足足有几百米长，巨大的身躯一点都没有影响它的行动，反而动如闪电，一个瞬间就扑杀到了王乾面前，巨大的爪子抓下来，呜呜的怪风呼啸着，一团团混乱的气流爆炸开来，其中蕴含的力量可怕无比，虽然没能撕裂虚空，但也不可小看。

　　王乾眼神一凝，这黄金大虎气血雄浑，精气浩瀚，在他的眼里就如同一个小太阳，浑身上下精力弥漫，那种气息竟然差不多有金仙的层次，只是没有金仙的境界才不能够腾空飞行。

　　“好家伙，随便一只大虎就有这么厉害，这洪荒神界还真是恐怖！”

　　王乾也是震惊了一下，毫无疑问，以他的眼力自然看得出，眼前这只巨大的黄金虎就是山林间的一个普通的猛兽，但就是这样的一只猛兽就差不多有金仙的力量，这是多么恐怖的一件事情！

　　虽然震惊，但是这只大虎对王乾来说，还是没有什么威胁的，他一指点出，一缕神光如同剑气一般在虚空一闪，那黄金大虎惨烈地嘶吼一声，轰隆一下跌落在地上，巨大的身躯已经被抹去了生机。

　　这一幕看起来简单，却是王乾修为太高的缘故，一尊太乙圣主抹杀一只接近金仙层次的猛兽，那自然很是简单。

　　杀了一只黄金大虎王乾继续前行，一路上见识了众多猛兽，个个厉害的一塌糊涂，甚至王乾还遇上了一头真正金仙层次的猛犸巨象，这头大象境界高深，已经开始参悟空间奥妙，灵智不凡，见到王乾之后还是仔细感应了一下他的实力境界，最后才扑杀上来。

　　这些情况让王乾心中惊讶连连，他心中暗自想着许多问题。

　　“这样的生存环境，难道洪荒神界的诸多修士，都是这么强大？都是太乙境界以上的修为？”

　　想到这里他又觉得这个不太可能，按照敖古曾经和他说的情况，洪荒神界虽然是万界源头，但也不是全部都是太乙境界之上的修士，还是有太乙以下的修为的。

　　一晃眼就是半天时间，王乾就在这片莽莽群山中不断前行，时而还凌空飞行一番，却仍然没有发现，到处都是崇山峻岭，山林密布，一点都看不到人类活动的迹象。

　　这个念头刚刚落下，王乾就听到不远处有呼喝之声传来，还有轰隆巨响，似乎是正在发生一场战斗。

　　他心中一动，几步之下，就赶到了附近，眼神一亮，正有十几个大汉和一头猛兽搏杀在一起。

　　“嗯？看着样子这群人的情况可是不太妙！”

　　心中嘀咕一声，王乾也看得出来，这十几个大汉现在的情况不太好，正在和他们厮杀的那头猛兽，形状似猪，浑身却布满鳞甲，獠牙锋锐，如同两口长刀一般，周身精气汹涌，狰狞凶猛，每一次扑杀撞击，都让那一群大汉惊呼连连，更有人经断骨折，口喷鲜血跌落在地上。

　　“不好，这头血甲猪已经有了真仙巅峰的修为力量，我们不是对手，所有人准备撤退！”

　　一个像是领头的大汉身形如电，一拳轰杀在那头血甲猪的额头，让它的动作稍微停顿了一下，一个受伤的大汉趁机脱离了战场，呼呼大口喘息着，胸口一片鲜血淋漓，露出了森森白骨。

　　众人闻言都大叫一声，开始准备撤退。

　　就在此时，那头血甲猪双瞳中猛然闪烁过一缕缕猩红色的光芒，身上的鳞甲更是有一层浓郁的血光闪耀起来，气息一股股膨胀着。

　　一群大汉正要准备撤退，猛然感受到那血甲猪的变化，特别是为首的大汉，更是脸色大变，双目露出骇然的光芒。

　　“不好，这头畜生要突破了，这下糟了！”

　　大汉发出一声绝望的怒吼，显然这下情况很是不妙，那血甲猪原先就是真仙巅峰的实力，如今一旦突破，那可就是金仙层次了，他们这一群人修为最高的也就是为首大汉，有真仙巅峰的实力，可是血甲猪本来就比起同等级的修士要厉害一筹，如今一旦突破，他们这群人绝对不是对手，都要被一一撕裂杀死。

　　此时，不论是那为首的大汉，还是其他人都是脸色苍白，绝望无比，此时那血甲猪气息浩瀚，一股股血色的神光从他身上爆发出来，压迫得众人都是连连退避，但是他们现在却是逃跑都没有力气了，浑身上下都感受到一股股庞大的压力，这是那血甲猪散发出来的压力。

　　“赵哥，你快走，一定要活着回去，我们和这畜生拼了！”

　　忽然一声嘶吼响起，一个手臂折断的大汉猛然站起来，对着那叫赵哥的为首之人喝道。

　　“不行，我修为最高，我来拖住这头畜生，你们都赶快走！”

　　那赵哥眼眸凌厉，也大声呼喊起来。

　　“赵哥，你快走，你是我们部落最有希望突破金仙境界的人，也是部落的希望，只有你活着我们部落才会有希望！”

　　“是啊，赵哥，你是部落的希望，绝对不能死在这里！我们的潜力没有你大，这辈子也就这样了，就算活下来也没有办法改变部落的现状，只有你，你只要突破金仙，部落就有希望了！”

　　一个个大汉都悲愤地怒吼着，让那叫做赵哥的大汉脸色变幻不定。

　　这一幕落在王乾眼里，也是让他感慨不已，这群人显然是来自一个部落的汉子，如今陷入绝境，却能够迸发出这样的意志，看着那一个个准备慷慨赴死的汉子，让王乾不知道说什么好了。

　　“好，诸位兄弟保重，我一定会改变部落的状况的，一定会突破金仙！”

　　赵哥的汉子脸色阴晴变幻，最后猛然下定了决心，身形一闪就要离去。

　　就在此时，那血甲猪身上不断变幻的血色光辉终于稳定下来，仰天一声咆哮，直接向众人杀去，那方向正是赵哥。

　　这血甲猪的灵智也不低了，他能感觉出来，这个人是在场中最厉害的一个，刚才的一战很是让它痛苦了一番，现在自己突破了，自然是要先把这个人给杀死。

　　“哼，畜生！先过我们这一关！”

　　一群大汉都看出了这血甲猪的意图，纷纷冲杀上去，为的就是给赵哥创造逃离的机会。

　　噗！突破后的铁甲猪强横的可怕，只是身形一动，就把一个汉字撞的凌空飞起，狠狠地跌落在一边，气息微弱，身受重伤，如果不是他的主要目的是为了赵哥，这人已经死了。就算如此，这大汉也失去了半条性命，能不能活下来还不好说。

　　转眼间就有四五个大汉被血甲猪撞飞出去，那赵哥身形如电，不断在丛林中穿梭着，听着身后一声声惨叫，眼角留下一滴滴血泪来。

　　吼！又是一声咆哮，那血甲猪已经冲出了重围，向着赵哥杀去，这头畜生刚刚突破金仙境界，还没有真正领悟空间奥妙，否则直接就凌空而飞，转眼就可以杀到赵哥面前。

　　不过即使如此，情况也不容乐观，十几个大汉虽然悍不畏死，但也难以抵挡这血甲猪的锋芒，几乎不到几个呼吸的功夫就被冲破了包围圈，这短短时间赵哥也只是飞奔了上千米而已，对血甲猪来说很快就可以追杀上去。

　　就在此是，丛林深处，一道神光突兀地出现，噗的一声直接贯穿了那血甲猪的头颅，一个指头大的血洞浮现出来。

　　轰隆，金山倒玉柱，这血甲猪狠狠地跌落在地上，眼中的凶光渐渐暗淡下来。

　　这个时候，王乾才一步步走了出来。

　　刚才那一击自然是他亲自出手了，本来他是想要看看这些洪荒神界的人类有点什么手段，但是看了片刻就失望地摇摇头，他发现这些大汉的手段很是粗糙，基本上就是以肉身的力量来战斗，根本没有什么神通法宝之类的东西，这让王乾想要见识一下洪荒神界神通的目的落空了。

　　既然如此，王乾自然不会让这些人死去，直接出手击杀了那血甲猪，把这些人救了下来。

　　王乾突然出现，让这一群大汉纷纷震惊起来，他们刚才只是看到一缕神光飞过，然后那可怕的血甲猪就被斩杀，这让众人怎么能够不震撼。

　　那赵哥最先回过神来，虽然王乾看上去只是一个青衣少年模样，但他却知道，眼前这少年深不可测，厉害无比，没看到那可怕的血甲猪都被人家随手就击杀了吗，他自然是不敢怠慢。

　　不说王乾的实力，就是救命之恩，就足以让他恭敬对待了。

　　“多谢前辈救命之恩！”

　　赵哥来到王乾身边，深深地施了一个大礼，脸上满是感激震惊的神色。

　　王乾点头，他对群大汉的印象也很不错，救他们一命也算是一件小事。

　　“不用多礼了，你们是什么人，怎么会出现在这山林深处？”

　　对于这个王乾还是有点疑问的，这片山林虽然对王乾来说没有多少危险，但这群大汉的修为可不高，出现在这里实在是令人费解。

　　“我等都是八百里之外赵氏部落的猎人，我叫赵火，此行是来打猎的！只是没有想到，竟然遇到了这么厉害的一头血甲猪，如果不是前辈出手，恐怕我们今天都要全部死在这里了。”

　　经过一番解释，王乾知道了这赵哥叫做赵火，是这猎人队的首领。

　　打猎，打猎，王乾对于这件事情还不是特别明白，不过他也没有询问，打算跟着这群人到那赵氏部落看看再说。

　　赵火看着王乾在那边沉思，也不敢打扰，恭恭敬敬地站在一边，其他的大汉自然也是一样，等到王乾回过神来，他才再次开口。

　　“不知前辈是要到什么地方？如果可以的话，还请到我们部落作客。”

　　赵火这一方面自然是想要好好招待王乾一番，感谢他的救命之恩，另一方面也是这丛林中到处都是凶险，有王乾跟着那自然是不会有什么危险。如今他们一群人大多数都是重伤在身，如果再遇到什么厉害的猛兽，结果如何还真是不好说。

　　“嗯，到你们部落看看也好，不过还是先看看他们的伤势吧！”

　　王乾自然看出了赵火眼中的忐忑，隐约知道他心中的一些想法，不过这也没什么大不了的，他也不是很在意，自己正好也是要了解一下洪荒神界的情况，到这赵氏部落走走说不定会有收获。

　　赵火闻言自然是心中惊喜，而王乾来到那些受伤的大汉旁边，眉头微皱，这些人的伤势也不轻了，也就是这些大汉筋骨强壮，血气如龙，生命力旺盛才能够活下来，否则的话早就死了。

　　当然，这样的伤势对他这个太乙圣主来说，那是一点难度都没有，心念一动，王乾伸手一抓，虚空中滚滚元气就汹涌而来，一缕缕青色的神光氤氲，这洪荒神界的元气经过他的炼制，每一丝中都蕴含磅礴的精气，治疗这些人身上的伤势那自然是容易的很。

　　一道道光芒打入这些汉子体内，滚滚精气弥漫开来，身上的血肉伤势肉眼可见地好转起来，一个个很快就龙精虎猛起来，甚至连实力也有所增加。


第698章 赵氏部落，初闻黑乌教

　　一群汉子被王乾施展的手段深深地震惊了。赵火更是眼珠子都快瞪出来了，刚才他看到了什么，王乾手一伸，一团团青色的神光从就天地间呼啸而来，汇聚在他的手心，然后分出一道道的霞光落在受伤的汉子身上，这些人身上的伤势转眼就好了大半，折断的骨骼，破开的皮肉都纷纷愈合起来，这是多么神奇的事情？

　　“如此神通，这位前辈到底有多强大？”

　　赵火心中呐喊起来，他从出生到现在都没有见识过这么厉害的神通手段，王乾在他心中越发神秘起来，甚至赵火都觉得，这位前辈可能是传说中的隐士高人，深山炼法千万年，一朝出世就要天下震惊。更加让他心动的是，若王乾能传授他一些玄功绝技，那整个部落的未来都会朝着一个难以想象的地步发展。

　　生活在这片天地的赵火太清楚一尊强者代表的含义了。

　　看着周围一群人眼中露出的羡慕震撼，王乾心中越来越疑惑起来，眼前这些人和他想象中的洪荒神界之人差距太大了。

　　“这是怎么回事，这些人难道连神通道法都不知道吗？那他们是怎么修行到这个境界的？”

　　心中嘀咕着，刚才王乾吸纳天地精气为众人疗伤，虽然看上去震撼，但也算不了什么了不得的手段，只是对洪荒神界元气的一种操纵手法罢了，可就算如此赵火这群人还是露出如此表情，这让他不得不怀疑，自己是不是到了洪荒神界的原始部落了。

　　不过他也没有直接询问，还是想要跟着赵火一群人到那赵氏部落中走上一遭，看看这洪荒神界的人们到底是什么样的状态。

　　这些念头也就是一闪而逝，王乾跟着赵火一群人向着他们的部落而去，至于那血甲猪也被那些大汉带着，一个个兴高采烈的，这可是一头金仙境界的猛兽，身躯庞大如同一座小山一般，蕴含的精气浩瀚如海，对于他们部落来说也是一笔大收获了。

　　回程路上有王乾在自然是一点危险都没有，甚至还增加了十几头庞大的猎物，这让赵氏部落的众人脸上都是笑开了花。这次他们猎人队的行动可谓是满载而归，不仅没有折损一人，反而收获了十几头猎物，个个都是精气如海，血气如龙，带回去消化了之后整个部落的实力恐怕都要增长一大截。

　　王乾倒是没有管这些人的心情，这一路上他都在默默地运转神念，参悟天地造化，由于是刚刚进入洪荒神界不久，王乾感觉到自己的气息还没有彻底和这广阔天地融合在一起，就相当于进入了一个陌生的房间内，总要先熟悉一下，这样住起来才舒服。

　　他深深地知道，这洪荒神界可不是善地，而且自己的对头实力也是恐怖的令人心惊，一个运气不好就可能爆发战斗，这种时候自然要把自身状态调整到最佳状态，现在这样虽然没有太大的影响，但王乾总觉得自身实力不能够完美地发挥出来，这在紧要关头可就是要命的事情了，所以必须注意起来。

　　赵火一群人看到一路上王乾都在闭目养神，身上散发出一缕缕玄奥的气息，似乎越来越和天地契合，有种天人合一的感觉，也不敢随便打扰。

　　几百里之后，王乾发现这茫茫群山古林渐渐稀疏起来，赵氏部落终于到了。

　　王乾收敛心神，开始观察这个部落，以他的修为，神念一扫如同掌上观纹，整个部落的情况都落在他的眼里，这个部落并不是很大，按照他的计算，总共也就只有两三万人口，一座座坚固粗犷的石屋坐落在一片平地上，形成一个村镇模样，一个个身形精壮的汉子，衣着简朴，有的甚至直接披着兽皮做的衣服，有一种蛮荒风味，让人耳目一新。

　　远远地部落中就有人发现了王乾一行人，很快整个部落就欢呼起来，在王乾震惊的目光中，哗啦啦一大片老人小孩妇人大汉冲了过来。

　　“是赵哥回来了！”

　　“看看，赵哥不愧是我们部落第一好汉，这次猎人队出手收获不小啊，啧啧，看看那巨大的猛兽，看着就让人心颤，真不知道他们是怎么打回来的！”

　　……

　　一片议论纷纷中，这些部落中人围了过来，七嘴八舌地说着话，一双双炽烈的目光看着赵火等人带回来的猎物。

　　这一幕落在王乾眼里让他惊讶不已，眼前这一幕哪里像是传说中的洪荒神界之人，万界源头的气象？简直就是人类部落时代的初始文明，让他错愕不已。

　　“这就是洪荒神界中的部落？也不知这个世界的组织结构到底是如何，不过这些人的身体素质还真是厉害，一个小孩都有地仙境界的力量，随便修炼一番就会有不错的成就，果然这洪荒神界的环境厉害，就是不懂修行，单纯凭借虚空中无处不在的元气也能有这样的实力！”

　　王乾心中感慨，他眼神一扫，就看出了许多东西，这个部落虽然不大，人口也就几万左右，但实力可不小，最让他惊讶的还是这些人的实力，随便一个小孩都有地仙层次的力量，寿元悠长，随着年龄的增长实力也会不断提升，他就看出来，这部落当中，每一个成年人最差的也有天仙境界的力量，这就不得不让他感慨了，想当初他修行的时候，从开始到地仙层次经历了多少艰难险阻，后天，先天，元胎，化神，不朽，地仙，这样一步步走过来，更是不知道有多少人在地仙之前就黯然陨落，但是在洪荒神界中，小孩子生下来不久就有地仙层次的力量，这是多么大的差距？

　　不过王乾也是看出来了，这个部落并没有什么真正的修行功法神通，充其量也就是一些粗浅的肉身锻炼之法，即使如此像是赵火这样的都可以修行到真仙巅峰的境界，只差一步就突破金仙，可见这洪荒神界之人资质是如何了得了。

　　此时，一个身形消瘦的老者走了过来，部落中的人们都纷纷让开一条道路，脸上露出尊敬的神色，王乾眼神一亮，这个老者很不一般，实力算是不错，有虚空金仙的境界了，在他的身边一缕缕玄妙的空间之力不断荡漾着，整个人和洪荒神界的天地有了一种紧密的联系，可以直接以自身对空间的感悟，挣脱天地的束缚，凌空飞行，这也是洪荒神界金仙的标志。

　　“族长！”

　　赵火为首的众人连忙上前行礼，这老者乃是赵氏部落的族长，赵海，也是整个部落修为最高的人，是赵氏部落真正的支柱。所以就算是赵火这个号称部落第一好汉的人也要恭恭敬敬的。

　　“嗯，阿火啊，这次收获不错，有了这批猎物，族中的许多小家伙可就有福了。”

　　赵海拈须微笑着，看向赵火的目光很是满意。

　　“族长，这次我们能够平安回来，还是多亏了这位前辈相助，否则的话可能就要全军覆没了！”

　　赵火带着族长来到王乾面前，赶紧介绍。

　　“嗯？哼，既然如此怎么不早点说，让恩人看我等的笑话！”

　　赵海闻言脸色一变，立刻呵斥了一声，看到王乾的少年模样，也没有丝毫小看，他作为这个部落的族长，还是很有眼力的，只是看了王乾一眼，就能够看出这个少年很是不简单，气息深邃如海，却又含而不露，他看向王乾就像是雾里看花一般，这等实力绝对不是一般人，恐怕是那些传说中的强横修士。

　　这让赵海心中狠狠地一跳，连忙上前来和王乾行礼。

　　“不必多礼，我最近才出山，正要四处游历一番，碰到赵火也是一场缘分，至于救命之恩，那更是举手之劳。族长还是先安排一下眼前之事吧！”

　　王乾淡淡地抬手，如今部落门前众人汇聚，实在不是一个谈话的地方。

　　赵海闻言就不再多言，连忙开始组织族人开始安顿，十几只庞大的猛兽对于这个部落来说绝对是一笔大收获，部落中的汉子们兴高采烈地开始把一只只猛兽抬回去，忙乎了好一阵，这才安静下来。

　　王乾自然是跟着赵火赵海两人到了一间安静的石屋内。

　　“族长，我看你们部落中人基本上都不懂得修行之道，只是单纯地凭借肉身来战斗，这是怎么回事？难道这洪荒神界都是你们这样以部落存在的？”

　　总算有机会询问一下这洪荒神界的大概情况了，王乾也没有遮掩，直接就询问出来，却是让赵海赵火这两人目瞪口呆。

　　“这，前辈……”

　　赵火正要开口，却被族长打断了，到底这赵海经验丰富，王乾这样问可能是有什么秘密，他自然不想深究。

　　“呵呵，你们也别多想，我只是新来这洪荒神界不久，对于这里自然不是很了解。”

　　王乾也没有隐瞒，直接说自己刚刚飞升。

　　却是他这话一出，旁边的两人差点吓傻了。

　　“什么，前辈你的意思是，你刚刚从下界飞升上来，这，这，能够飞升洪荒神界，那是什么实力，太，太乙境界？”

　　赵火还没有反应过来，可赵海这个族长已经结巴起来，差点就眩晕过去，这个消息简直太让人震惊了。赵海虽然只是一个小部落的族长，修为也只有金仙层次，但对于一些基本的常识他还是知道的，能够从下界飞升到洪荒神界，这其中的含义他自然也明白，那可是只有太乙圣主这种大人物才有那个实力跨越世界屏障，被洪荒神界接引过来的，这么多年来他赵海也是听过许多传说的，虽然他是洪荒神界土生土长的人，但对于那些下界飞升而来的却没有半点小看的意思，每一个能够飞升洪荒的，那都是盖世强者，就算是在茫茫洪荒神界，也是一方巨头了，他们这种小部落和这样的飞升者相比，那就是蝼蚁一般的角色。

　　想到这里，赵海心中更加激动起来，他怎么都没有想到，自己这样一个小小的部落，竟然会和一位飞升者产生联系，这简直就相当于一个底层乞丐一下子遇上了帝国皇帝一般，这是多么令人震撼的一件事情。

　　“嗯？不错，我现在就是太乙境界的修士，但你也没有必要这么震惊吧，这里可以洪荒神界，太乙境界的人应该不在少数才对啊！”

　　王乾见到赵海这个族长震撼的一塌糊涂，甚至身体都颤抖不停，根本镇定不下来，却是有点奇怪起来。

　　在他想来，此地乃是洪荒神界，高手如云，太乙境界虽然厉害但也不算什么吧？不见那玉虚一脉随随便便就是有太乙圣主级别的降临到仙界去了？

　　这一点王乾却是忘记了，那玉虚一脉是何等势力，简直就是洪荒神界最为巅峰的一方霸主，背后是元始道尊这样盖世无敌的强者，有这等力量自然不算什么，但是洪荒神界有多大，广阔无边，浩瀚无垠，生灵亿万，太乙圣主已经算是一方大人物了！特别是对眼前这赵氏部落来说，那太乙圣主简直就是传说中的人物，一生中想要见上一眼都基本不可能。

　　好容易赵海这个族长才稍微平静下来，却也不敢在王乾旁边坐着了，恭敬地站了起来，王乾怎么说都没有用处。

　　“前辈，不错，这里虽然是洪荒神界，高手如云，大能无数，但也要看到这方世界太大了，这些高手大能分布到这无边的洪荒当中也就不算什么了，就拿晚辈来说，我作为这一部落族长，可一辈子也没有走出过方圆百万里，见到过最厉害的一个修士，也就是神仙境界，那还是远远看了一眼！”

　　赵海语气微微一顿继续解说下去。

　　“前辈恐怕还不知道这洪荒神界的大概情况吧，其他太远的地方晚辈也不知道，就拿我们这附近来说吧，八百万里黑乌山，拥有成千上万的部落，这方区域的掌控者就是传说中的黑乌教，他们门派的老祖也是一尊太乙圣主级的大人物，高高在上，掌控这偌大的区域，没有人敢反抗黑乌山的威严！而修行功法，道法神通，也只有黑乌教才有，道不轻传，说的就是这个道理，而像我们这些小部落，大多都是凭借一代代人摸索出来的一点粗浅的法门来锻炼肉身，感悟自然，提升肉身境界！”

　　说到黑乌教，赵海也是一脸畏惧和羡慕的神色，这等庞然大物不是他们小小的一个部落能够想象的。

　　“就说赵火，他是我们部落年轻一代最有天资的一个，出生不到一万年就已经是真仙巅峰的境界，只要在一万年内突破金仙境界，就有资格参加黑乌教的入门考核，只要阿火他加入黑乌教，我们整个部落的现状都将改变，整个部落就可以慢慢壮大，也不用再担心别的部落打上门来！”

　　想到赵火可以加入黑乌教，赵海的脸上满是期待，双目放出灼灼的光辉。

　　王乾默然点头，虽然对整个洪荒神界顶层的了解他还不太清楚，但起码这方圆八百万里的情况他也算是知道了。

　　诸多部落，一座座城池，黑乌教，就构成了这片区域的统治结构。

　　王乾一沉默下来，赵海和赵火两人就心中惴惴不安，不知道这位可怕的大人物心中在想些什么。

　　思绪翻飞，王乾回过神来，看到两人忐忑的样子，额头上竟然出现了一滴滴的汗珠，可见他们心中的紧张，这倒是让王乾哭笑不得。

　　“咳咳，你们紧张什么，我又不会吃人，还有赵火，我们刚刚见面的时候可是聊得不错的，怎么变成这样了？”

　　王乾淡淡地一笑，却让赵火局促不安。

　　他心中暗自嘀咕着，谁知道你竟然是传说中的太乙圣主，这样的大人物，竟然出现在自己面前，只是想想，赵火都感觉有点不真实，似乎这段时间发生的一切都是幻觉。

　　“好了，族长，你们也不用紧张了，我初到洪荒神界，暂时就准备在你们部落住上一段时间，你帮我安排一个地方吧！”

　　王乾摆摆手，感觉到这两人太过紧张了，心中感慨，强者为尊，到哪里都是一样就算是这洪荒神界也不例外，甚至更加明显一点。

　　而且这洪荒神界中人的生存环境也不像他想象的那么容易，这偌大一个部落连一个最起码的修行法门都没有，只是单纯地锻炼肉身提升力量境界，只有进入那黑乌教才会有真正的修行法门传下。

　　道不可轻传，这句话王乾算是真正体会到了。

　　呼，长长地出了一口气，赵海两人心中惊喜，王乾竟然要在他们部落中住上一段时间，这却是让他们喜出望外，这等盖世强者能够留在他们部落，这简直就是旷世难逢的机缘！

　　有王乾在他们部落当中，万一出了什么事情，比如有其他部落来攻打之类的事情，说不定王乾也会出手帮忙一下，甚至赵海心中还升起一个希望，如果王乾善心大发，指点他们部落一些修行上的问题，那就更好了。


第699章 收徒

　　王乾暂时在赵氏部落安顿下来，他初到洪荒神界，对于这个世界的了解还不是很清楚，加上修为也不算绝顶，不能够随性所欲，还需要小心谨慎一点才好。

　　而眼前这个赵氏部落，在整个洪荒神界再普通不过，一点都不起眼，他在这里也不用太过担心，这方圆八百万里，黑乌教一家独大，而这黑乌教最强者也就是一尊太乙圣主，对王乾没有太大的威胁，这才是一方宝地。

　　于是王乾就停留在赵氏部落当中，默默地修行，体悟大道，每日里运转神念和洪荒天地交流，半年之后他终于完全适应了洪荒神界的天地规则，没有了那种淡淡的隔阂。

　　期间他也是看着这个小部落在这片天地中一步步挣扎求存，部落中最强大的战士隔三岔五地就到莽莽群山中猎杀猛兽，用来换取各种物资，或者用来修行，这洪荒中的猛兽个个精气浩瀚，气血澎湃，吞吃这样的血肉对于部落中人的修行很有帮助，可以强壮肉身，补充气血。

　　王乾也发现，像是赵氏部落这样的地方，最重要的就是小孩子，像是赵火那些猎人，猎杀猛兽归来后，总要提炼出猛兽中的气血精华，给这些孩子们洗筋伐髓，为他们打下一个好的根基。

　　这种古朴，粗犷的生存方式让王乾感慨良多，对于洪荒神界生存的残酷又多了几层认识，仅仅是半年的时间，他当初见到的那一群猎人，就有四五个人陨落，然后又有人补充进去！

　　不过这半年来王乾也是深居简出，没有任何动作，只是每日里参悟天地，运转大道，想要更进一步。

　　只是太乙圣主的境界不是那么好修行的，王乾感觉到自己的生死轮回大道还没有圆满，想要突破大罗境界，那还有一段遥远的距离。不过对于这个结果他也没有任何意外，大罗境界，不是那么容易成就的。

　　“自身之道圆满，脱离天地束缚，一切时空，世界，永恒存在，谓之大罗，这个境界太艰难了啊！”

　　从自己的石屋中走出来，王乾淡淡地感慨一声，不过他的神色很是平静，给人一种平静淡泊的气质。

　　忽然，王乾眼神一亮，不远处正有一个青年汉子朝着他走过来，这汉子精气十足，龙行虎步，一双眸光精光闪闪，浑身散发出一种凌厉的气势。

　　这人正是赵火，值得一说的是，这半年时间，赵火经常来向王乾请教，而王乾也对他不吝指点，虽然没有正式传授他道法神通，只是针对他的情况进行指点，但对赵火来说这也是千载难逢的大造化，短短半年时间，他就感觉到自己的修为境界不断增长，如今只差一点点就可以突破金仙境界。

　　这在以往是完全难以想象的，所以对王乾，赵火也是越来越恭敬了。

　　“前辈！”

　　来到王乾身边，赵火就是恭敬地行礼。

　　“嗯，赵火啊，不错，很好，短短半年时间你就到了这个程度，天资很好，你这次又有什么问题要请教？”

　　王乾淡淡地一笑，他一个太乙境界的修士，也不会在赵火这个真仙面前摆什么架子，而且这个部落中淳朴的气氛让他很满意。

　　赵火压抑住心中的激动，他不能不激动，这次他也是刚刚打猎归来就立刻来找王乾请教修行之道，他感觉到自己将要突破到金仙境界了，想到突破金仙之后，进入黑乌教，改善族人的生存状态，他心中就是一阵激动。

　　“前辈，我感觉到已经快要突破金仙境界了，甚至那层境界我都隐隐感应到了，但就是无法突破，不知道这是什么原因呢？”

　　赵火的问题让王乾心中一动，微微点头，对于这个赵火他还是很满意的，此人毅力不凡，天资卓越，虽然在悟性上无法和王乾相比，甚至比起许多天才人物也差一点，但是他的心性坚定，有种一往无前的意志，这才是让王乾最看重的，悟性虽然重要，但是修行路上，心性意志更加重要，只有无敌的意志，才能够在无穷的艰难险阻之下，步步前行，没有可怕的意志是无法走上修行的巅峰的，这一点赵火就做的很好。王乾隐约也知道这小子心中的想法，那就是进入黑乌教，改变他们部落现在的生存状况，也正是这个成了他修行上的动力，让他不断前行。

　　“哦？感受到金仙屏障了吗？不错，很不错！赵火啊，你知道什么是金仙吗？”

　　王乾没有直接指点他具体的修行，反而先问了一个很普通的问题。

　　赵火正要回答，却猛然间愣住了，他本来想说，金仙就是能够脱离天地束缚而凌空飞行的修士，但是看到王乾脸上那淡淡的笑容，他心中忽然没有了底气，似乎自己这个认识有点太浅薄了，他凭直觉感到，这绝对不是王乾所期待的答案。

　　“前辈，金仙，金仙，其实我也不太清楚金仙是什么。”

　　最后猛然一咬牙，赵火还是直接说了出来，他暗自想着，丢人就丢人吧，自己的直觉应该不会错。

　　“哈哈，不错，如果你直接说金仙就是可以飞行的修士，那我也懒得指点你了！”

　　王乾笑了，似乎是对于这个答案很满意，他是笑了，赵火却在一边吓了一跳，呼呼喘息了几口气，感到无比的庆幸，幸亏自己没有傻傻地直接说出来，不然那可不是亏大了？没有经过王乾的指点，是绝对不会认识到王乾的指点是有多么重要的。

　　“赵火，你要知道，修行，不是一件简单的事情，本身就是逆天而行，参悟造化，最为重要的就是对天地大道的领悟！”

　　王乾先是说了一下修行这个大问题，然后开始继续讲解。

　　“不得不说你生在洪荒神界，虽然一路走来也算艰苦，但也是天大的造化，你们洪荒神界之人，一出生就有地仙境界的力量，稍微修行一下突破真仙境界不是问题，而你自己也是如此，真仙巅峰的修为实力，短短时间就成就了，但是，如果你生在凡人修行界，那就要一步步来了，后天，先天，元胎，化神，不朽，地仙，一步步走过来，比起洪荒神界出生的人不知道要艰难多少，而且你们寿元悠长，有足够的时间去修行，而修行界中，只有成就不朽境界的修士，寿元才大幅度增强，否则也就是几百年岁月就成了一堆黄土，你可以想象一下这其中到底有多少差距！”

　　听了王乾的话，赵火惊讶地张开了嘴巴，久久难以合拢，他可是从来都不知道原来凡人修行界的修行是这么漫长的一段距离，那一个个境界他只是听上一遍就可以想象出其中到底有多少困难了。

　　“不过你们是成也出生，败也出生，你们的天资，起点，都太好了，直接就是从地仙层次开始发展，这就会出现一个问题，基础不稳！我不是说你的实力不行，而是对于修行的认识，对于天地大道的领悟，和那凡人修行界一步步走过来的修士还是有着很大的差距的。”

　　王乾说到这里也是感慨，洪荒神界中人的起点实在是太高了，生来就是地仙，有着漫长的寿元，基本算是一定程度上的长生了，想想他当初一步步走过来，为的是什么，还不是修道长生？而这一点赵火这样的洪荒神界生灵一出生就轻易得到，不得不说洪荒神界到底是万界源头！

　　“地仙，真仙，以你们的天资都可以很容易地达到，但是金仙，想要突破就绝对不是那么容易了，这个境界，是真正开始参悟大道的开始，你说你已经看到了金仙的境界，我现在就告诉你，你只是看到了金仙层次的力量，但还没有看到金仙层次的境界，只有境界到了，才能够真正突破金仙！”

　　对于赵火现在的情况王乾一眼就看出来了，他现在体内的精气能量已经完全足够了，积蓄深厚无比，但迟迟不能够突破金仙，为什么，就是因为赵火根本就没有参悟金仙的境界，也就是对于天地大道没有自己的领悟，只有领悟了自己的道，才能够算是金仙，否则的话，就算是突破金仙，那也只能算是伪金仙，而不是真正的金仙！

　　“境界，境界……”

　　赵火喃喃自语，恍恍惚惚，听了王乾的解释，他似乎是明白了什么，又仿佛什么都没有明白，这种感觉实在太难受了！

　　“前辈，那金仙的境界应该怎么领悟？”

　　无奈之下，赵火也只能直接问王乾了，在他的心中，王乾的境界高深莫测，特别是这半年来，他每次来见王乾都会发现这个前辈越来越神秘，气质莫测，这样的情况赵火自然是不知道，那是王乾不断参悟洪荒神界的天地大道，不断调整自身大道，整个人和洪荒神界的气息更契合的原因。

　　“金仙的境界，这个东西想要明白的说出来，就算是我都不可能办到，这个所谓的境界，其实就是自身的道，你要对这洪荒天地中无处不在的大道有所参悟，从中找到适合自己的，属于自己的道，只有这样你才能继续修行下去，否则的话，不参悟自身大道，你一辈子也就是个伪金仙罢了！”

　　“罢了，我还是跟你说一下这天地大道的奥秘，我们所在的天地，大道的力量无处不在，混沌，阴阳，五行，空间，时间，死亡，生命，秩序，混乱，等等三千大道，应有尽有，你要做的就是从中领悟出自身的道，参悟了这一层，你突破金仙境界那也就是水到渠成，没有任何问题了。”

　　“不过，你们部落的修行法门，太过残缺，可以说基本上不算什么修行功法，太简陋了，想要以这样的法门突破金仙根本不可能，除非你是那种传说中的盖世奇才，悟性绝伦，能够自行领悟大道，不过这样的人整个诸天万界都没有几个。这也就是为什么那黑乌教要等到你们能够突破金仙境界的时候才会让你们入门，这个门派虽然实力不怎么样，但却看得很清楚，你们这些部落根本没有修行功法，道法神通更是不可能有，突破的也只是纯粹的力量上的突破，伪金仙罢了，只有加入黑乌教，修行了他们的神通道法，才算是真正踏上修行的道路！”

　　王乾说到这里对那黑乌教也是有点佩服了，这个门派实力不怎么放在他的眼里，但是这种统治方式还是很值得称道的，只有突破金仙层次才能够加入黑乌教，而能够在一万年内凭借简陋的法门力量上突破金仙，那当然是天才人物，这些天才人物全部都被收罗一空，那这八百万里区域，根本就不会有和他们对抗的人物！

　　正如王乾所说，如果没有真正的道法神通修行法门，这成千上万的部落中人，再是如何修行，也就是金仙层次罢了，想要继续突破那基本不可能！这样一来，整个黑乌教几乎把这片区域内的所有天才人物都收罗起来了，自然就不会有人能够颠覆他们的统治了。

　　赵火听着王乾讲解修行之道，一开始还是激动兴奋，然后等到王乾说完，已经是一脸苦笑了！

　　“怪不得，怪不得，我明明已经感应到了金仙那层境界，但却始终无法突破，原来问题是出在这里，领悟出自己的道，修行功法，没有这两样，我怎么可能突破？”

　　赵火也是完全明白了，自己想要突破金仙，虽然只是一步之差，但却是天壤之别！不过想想他又很不甘心。

　　“难道我赵火就只能不断积累力量，以纯粹的力量突破金仙的屏障，成为一名伪金仙？”

　　他心中升起这样一个念头，如果不是王乾给他解释这其中的道理，他一个小部落出生的青年，怎么能够明白这些修行上的道理？

　　“不，这不是我想要的！”

　　心中嘶吼一声，赵火心中本来的一个观念轰然破碎，本来他是想着，凭借自己的天资和努力，成为金仙，然后加入黑乌教，到时候不仅自己的修行可以继续下去，就是整个部落都会发生巨大的改变，生存环境也会好上许多，但是今天听了王乾的一席话，他忽然发现自己原先的这个念头还是太想当然了。

　　单纯凭借自身的力量突破金仙，对于这一点赵火还是有一定的信心的，但是想要加入黑乌教，并不是说只要你能够突破就一定可以加入，这还要经过一次考核，据说那考核很是残酷艰难。赵火虽然自信，但也没有十足的把握就一定能够通过这考核成为一名黑乌教的弟子！要是到时候在考核的过程中他直接死了呢？这也不是没有发生过，每一次考核都会有大量的人死亡，这也不是什么新鲜事情。

　　更加关键的是，眼前这个人，王乾！

　　王乾才是赵火心中念头发生变化的根源，自从遇到王乾，赵火就知道这是自己一生之中最大的机缘，如果能够把握住，那就是前途无量！

　　原本的赵火，只有一条路可以走，那就是突破金仙，加入黑乌教，但是王乾出现之后，他就有了另一条路，甚至这条路的前途更加光明一些。

　　黑乌教是个什么势力，方圆八百万里的掌控者，教中最厉害的就是教主，一尊太乙圣主。

　　但是他赵火身边的王乾也是一尊太乙圣主，如今他能够得到一尊太乙圣主的指点，而加入黑乌教呢？也只是一个普通的弟子，想要得到黑乌教主的指点，连赵火都觉得这个不太可能。

　　这一番心中变化，只是在瞬息之间，王乾神色淡然地看着远处的莽莽群山，看着这一方苍凉古老的天地。身边赵火脸色不断变化，他自然是感觉到了，不过他并没有说什么，这修行当中，参悟大道，只能靠自己，别人想要帮忙，也非常有限！

　　赵火身躯一震，眼神中露出无比坚毅的神色，他轰然跪在了王乾面前，这一番举动终于让王乾的目光收了回来，眼中露出一丝诧异。

　　“前辈，我不要成为一个伪金仙，我想要成为真正金仙，求前辈收我为徒！”

　　赵火伏地而跪，语气坚定无比，就是王乾也惊讶了一下，他还以为是什么事情呢，没有想到却是赵火想要拜他为师，这可出乎他的意料了。

　　他虽然指点了赵火不少修行上的问题，但对于收徒还真是没有想过，他这一路走来，似乎是连一个真正的徒弟都没有吧。

　　思绪如闪电般在王乾脑海中流过，他眼神灼灼地看着不断磕头的赵火，感慨一声，一挥手，赵火就感觉到一股不可抵抗的力量让自己的站了起来。

　　“嗯，赵火，你想要拜我为师？”

　　轻轻地问了一句，赵火立刻大声回应，王乾就知道这小子是铁了心地要拜师了。

　　虽然事先没有想过要在这里收徒，但是王乾对于这件事情也不是那么抗拒，收徒嘛，以他现在太乙圣主的境界，还是有资格的。

　　“好，我今日就收你为徒，你算是我的首徒了，修行上的事情要抓紧了，这点修为太差了，在这洪荒神界连自保之力都没有，今日起你就先不用去打猎了，暂时先随我修行吧！”

　　王乾既然答应了，那就准备好好教导一下自己这个徒弟，而且这教徒弟也是一种修行，可以让他对自己的修行进行一番仔细的梳理，同时他也想着把赵火给培养出来，最为自己第一个徒弟，如果修为不行，那也太丢脸了。


第700章 赐宝元屠

　　赵火身躯一颤，心中激动无比，整个人都感觉有点眩晕了！

　　王乾的弟子，他赵火竟然被王乾收为了弟子，这实在太让人惊喜了，赵火虽然求王乾收他为徒，但也只是抱着尝试一下的念头，对于结果却实在没什么把握，但是现在，这个天大的惊喜就落在了他的头上。

　　“我，我赵火，一个小部落出生的小人物，竟然有了一个太乙圣主的师傅？”

　　就是到现在，赵火心中也有种不真实的感觉，太乙圣主啊，这就相当于是黑乌教主那种层次的大人物，这样的大人物一下子成了他的师傅，他想要镇定下来都不可能。

　　王乾看着赵火那颤动的身躯，剧烈波动的情绪，大概也是知道这小子心中的想法，淡淡地一笑也没有说什么。

　　片刻之后，赵火终于稍微平静了一点，连忙大礼参拜。

　　“好了，你也不用太激动，我教导你修行没有问题，但也需要你自己争气，如果不能让我满意，那你以后就不要说是我的弟子了。”

　　王乾摆摆手，既然收了赵火为徒，那他就要为自己这个弟子好好考虑一下了，修行什么道法神通，这是一个问题，赵火的天资不错，可教导这样一个弟子，王乾还是比较有信心的。

　　这一日，对于赵氏部落来说是一个大事，赵火被王乾收为弟子，让赵海这个族长都惊喜连连，拉着赵火问东问西，如果不是王乾不想搞出太大的动静，说不定这个老族长当场就要让这整个部落进行大庆祝了。

　　第二天，赵火就开始跟着王乾修行，虽然赵火已经是真仙巅峰的境界了，但是在王乾看来，他能够成长到今天，大半都是因为自身资质的问题，在修行方面的基础实在太差了，这就需要从头做起。

　　于是王乾直接传授了赵火大五行印诀，这是他从九转炼体诀中推演出来的一门功法神通，沟通天地五行之力，淬炼肉身玄通，对于赵火来说再合适不过了。

　　赵火跟着王乾来到一座山头，整个山顶在王乾的神通之下，被直接抹平了，形成一片不小的平底。

　　“赵火，我现在就传授你真正的修行功法，你的基础太差，能够到现在这个境界完全就是凭借自己的身体，对于真正的天地大道基本算是没有了解，这样不行，接下来你就是要好好修行这门神通。”

　　王乾先是大概地介绍了一番大五行印诀，然后伸手一点，一缕青光直接融入赵火的额头识海。

　　赵火心情激动，一字不漏地听着王乾的介绍，忽然眼前一黑，就感觉到自己的脑子里多出许多玄奥神秘的符号信息，这些符号信息他一个都不认识，但只是感悟一下就明白了其中的奥秘，这样的手段也让他惊讶不已。

　　王乾摇摇头，这只是最简单的神念传法之术罢了，甚至只要一个化神修士都可以做到，但是赵火这个真仙巅峰的人却是没有一点概念，可见他的修行基础是有多差了，可以说基本上是没有基础。

　　得到了王乾传法，赵火激动之下立刻就开始参悟修行起来。

　　王乾这套大五行印诀，修行起来很是简单，就是打出一招招印法，只是这印诀看似简单，但却是他以太乙境界的无上修为参悟出来的大道之术，这一招招印诀，不仅能够淬炼肉身，更加重要的是可以参悟天地五行，是一种悟道之法，就是一般的神仙见到了，也要争破头的。

　　庚金印，壬水印，乙木印，丙火印，戊土印，一个个古朴的印法在赵火的手上施展出来，动作缓慢，但是每一印打出，空气都在颤动，嗡嗡作响，隐约有一缕缕玄奥的神光在他的身上流转。

　　仅仅是一天时间，赵火就感觉到自己的修为有了巨大的进步，对于修行的理解也有了一个初步的概念，和一天前相比，简直就是脱胎换骨了。

　　“好了，这大五行印诀，你要不断参悟，不断演练，不仅可以淬炼肉身气血，而且可以领会大道之力，只要有一天你参悟到了这印诀中蕴含的大道之力，那突破金仙境界就不成问题了。”

　　赵火修行的时候，王乾一直在一边观察，指点，他境界高深，高瞻远瞩，每一次指点都让赵火有种醍醐灌顶的感觉，心神清明，境界都开始缓慢地增长起来。

　　“这才是修行啊，原来如此，我以前的修行实在是太粗糙了，怪不得师尊那样说了。”

　　赵火经过一段时间的修行，收获良多，感慨练练，修行了者大五行印诀，他才算是知道为什么王乾总是说他基本没有修行基础了，可不是嘛，到了这个时候，赵火也明白了，以前的他说的不好听一点就是庄稼汉子，莽夫一个，对于修行根本就没有一个直接的认识。

　　现在总算是有所进步了，王乾传授的大五行印诀，深邃玄奥，虽然他才刚刚开始修行，连领悟皮毛都谈不上，但对于他这个基础一片空白的人来说，已经是莫大的收获了。

　　自从收下赵火这个弟子之后，王乾花费了半年时间来教导他，甚至亲自施展大五行印诀，沟通天地大道法则之力，为他这个弟子演示，引导他悟道，总算赵火的资质不错，修行上已经渐渐上了正轨。平日里王乾也是为他讲解诸多修行上的问题，炼丹，炼器，神通，道法，境界，法则，这些知识都让赵火震撼无比，他从来都不知道，原来修行是这么复杂的一件事情，和现在的修行比起来，他以前的修炼简直他简陋了。

　　越是修行，赵火就越是庆幸，自己能够拜王乾为师实在是他这一生最大的造化。

　　不得不说，这洪荒神界的修行环境实在太优越了，仅仅是半年时间，赵火日日修行大五行印诀，已经渐渐揣摩出了其中的诸多道韵，整个人的气质都发生了巨大的变化，实力更是增强了好几倍，虽然还没有突破金仙境界，但他在境界上已经完全有了真仙巅峰的层次，这就不得不让王乾感慨了。

　　“这洪荒神界真是修行福地，短短时间赵火这小子就有了这么大的进步，如果当初我有这么好的修行环境，恐怕早就到了这个境界了，不过也说不定，我这一路走来经历的磨练不少，如果真的很快就修行到太乙境界，也未必是一件好事。”

　　看着赵火的修行之路，王乾心中升起一个个念头。

　　他现在也看出了许多东西，这洪荒神界的修行，天地元气充沛，只要功法得当，沟通天地元气，补充自身，想要提升法力就是一件很容易的事情，根本不用为元气操心，还有这洪荒神界，天地法则弥漫，参悟大道也比仙界，修行界之类的世界要容易许多，境界提升也不是很困难，王乾都在想着，如果不是这洪荒神界道不轻传，恐怕那修行高手不知道会有多少。

　　赵火这一日被王乾叫了过来，他心中有点忐忑，不知道这个师尊叫他过来是要做什么事情，说实话，被王乾教导修行，虽然实力提升很快，但也是一件很苦的事情，他这短短半年时间就被王乾折腾的不轻，特别是有时候王乾会考校他的实力，两人交手，那实在是不堪回首，王乾随便一动手，赵火就只有趴下的份儿，那滋味实在不怎么好受。

　　“师尊，您有什么事情吗？”

　　见到王乾，赵火马上忐忑地问了一句，脸色隐隐有点发青。

　　王乾见到他这个样子，心中好笑，他那指点赵火修行，确实是经常折磨他，刀山火海，巨木神山，闪电雷霆，各种力量劈杀在身上，那能好过了就有鬼了。

　　“好了，你也不用紧张，你拜我为师差不多半年多了，能够教导你的，我差不多也已经教给你了，剩下的就唯有你自己苦修，领悟，这需要经验，需要机缘，继续灵性，都不是外人能够帮助到的。我这次叫你来，没有别的事情，就是要你真正出去历练，你们部落不是需要打猎吗，这茫茫群山中，凶猛妖兽层出不穷，这些畜生虽然灵智不高，也没有什么系统的修行方法，但他们的实力还是很不错的，甚至有些天赋神通连我都惊讶赞叹，正是适合你历练的对象！”

　　王乾话音未落，赵火心中就是一阵激动，终于出师了，可以真正战斗了，他以往都是在群山中和猛兽搏杀，很是喜欢那种热血沸腾的战斗，如今修行了功法神通，如果不狠狠地大战几场，岂不是锦衣夜行，听到王乾让他出去历练，就兴奋的不行。

　　看着赵火有点通红的脸，王乾暗笑不已，这个赵火还是个战斗狂，不过这样也好，传授给他的大五行印诀就是一门强横的战斗法门，每一个印诀都有着莫大的杀伤力，不经过残酷的战斗，是难以领会深刻的。

　　“是，师尊，我这就出发！”

　　赵火风风火火地就要冲出去，王乾一挥手一道神光直接束缚过去把他扯了回来。

　　“急什么，这历练可不是一件简单的事情，而且你作为我的弟子，就这样两手空空地出去历练，也不像个事。不给你点保命的手段万一死在外面我不是白白花这么大的力气了吗！”

　　王乾笑骂了一声，作为他王乾的徒弟，赵火无疑是幸福的，王乾也不可能让赵火就这么光溜溜地出去历练，都是真仙巅峰快要突破金仙的修士了，连一件法宝都没有，这算什么事情！

　　“啊？师尊，你这是要赐给我法宝吗？法宝啊，这可是传说中的东西，我就听说那些黑乌教的弟子可都有厉害的法宝的，说是什么仙器，也是，我现在都是真仙了，确实需要一件仙器！”

　　赵火眼中放光，王乾指导他修行的时候也给他讲过法宝仙器，甚至炼器手段都讲述了不少，只是赵火真正修行的时间也就是这大半年，哪里能够有本事自己炼制法宝。

　　想到自己也能够有一件传说中的仙器，赵火心中就是一阵激动，仙器啊，有了这东西，那他和那黑乌教的弟子也差不多了吧，有了修行功法，有了神通道法，有了仙器法宝，这在以往都是不可想象的事情，现在一下子全部都实现了。

　　“没出息，仙器，仙器算什么，这洪荒神界到处都是珍贵的炼器材料矿石，随便找一点都可以炼制出一件仙器来，不过你作为我的弟子，虽然修为实在有点低微，但也要把眼光提升起来，今日为师就赐你一件重宝！”

　　王乾淡淡地笑着，心中却是摇头不已，这个弟子的眼界还是太窄了一点，见识也有点少，对于修行界的东西都是一片漆黑，就算自己平日里也多多给他讲解，但还是不行，许多东西还是要自己经历了才能够印象深刻。

　　仙器，这个层次的法宝哪里放在王乾的眼里，他身上的宝物可是很多的。

　　嗡！一柄血红色的长剑突然出现在虚空，凌厉的剑气绞碎了重重空气，散发出令人心颤的气息。

　　赵火感觉到一股凌厉的杀气瞬间笼罩了自己，他浑身上下都颤抖起来，感觉到了浓浓的死亡气息。

　　看着王乾手边的那口血色长剑，赵火心中就是狠狠地一颤，这件剑器法宝，一看就是不同凡响，只是那随意散发出来的气息，就差点让他窒息，可以想象这口神剑到底是有多厉害了。

　　“这口剑叫做元屠，今日就赐给你防身吧，不过这气息还是有点太张扬了，嗯，稍微收敛一下。”

　　王乾一边说着，手中打出一道道印诀，一缕缕法则神光融入元屠剑内，这口神剑那凌厉的气息就渐渐收敛起来。

　　不错，王乾现在赐给赵火就是元屠圣剑，是一件圣器，不得不说他也是大手笔，这圣器都是太乙境界的修士才能够炼制出来的，使用圣器的一般也都是太乙圣主级别的修士，至于其他的，除非是背后势力强大，身份不凡的神仙之类才能够有一件圣器，不过这种情况也不是很多。

　　不过王乾也没有把这元屠的秘密直接告诉赵火，不是什么其他原因，是怕把这个初入修行门槛的徒弟给吓住了。

　　“好了，这口剑你拿去好好祭炼一下，用来防身吧，不过不到紧要关头，还是不要动用，你现在修为还浅，最好是磨练自己的力量，法宝再好都是外物，凭借这个是走不远的。”

　　王乾把元屠剑赐给了赵火，又好好地嘱咐了一阵，这才让他离开。

　　看着赵火离去的身影，王乾暗自感慨，他这个徒弟的条件太好了，比起自己当年一无所有的打拼，他要幸运多了。

　　“唉，但愿你能走得更远吧，这修行路不是那么轻松的。”

　　叹息了一声，王乾也就不再关注他了，开始继续修行起来，他虽然来到洪荒神界的时间不长，但修为也有所进步，特别是大道领悟方面，更是让他惊喜，到了这洪荒神界，王乾都感觉到自己似乎距离那大道法则海洋都贴近了许多，心念一动，就可以融入大道法则海洋当中，不断参悟生死轮回大道。

　　不说王乾在赵氏部落这个小地方静静地潜修，就说赵火，得了王乾赐下法宝，兴高采烈地拉着一帮部落中的兄弟开始进入群山之中打猎去了。

　　这段时间，赵氏部落的这些猎人队的汉子们的实力也增强不少，王乾收了赵火为徒，教授了他许多道法神通，虽然比不上大五行印诀这样的盖世玄功，但也不算差了，对于这些，王乾也没有太在意，甚至赵火想要传授给部落中的弟兄，他也没有反对，对王乾来说，这些道法仙术，都不算什么，就是传授出去，也无所谓。

　　王乾这个态度，让赵火大为兴奋，他修行之余也把许多道法神通传授给了自己部落中人，这些猎人队的汉子们得到的最多，实力也增加的最快。

　　所以这一段时间来，虽然赵火因为修行的缘故没有出去打猎，但是整个部落的收获还是有增无减。

　　带着一群猎人队的汉子，赵火意气风发地进山了。

　　轰！莽莽群山当中，赵火长啸一声，身形如电，双手结印，璀璨的金光凝聚起来，轰隆一声狠狠地轰杀在一条粗壮的大蟒身上。

　　这一击，威力恐怖，那一道道金光锋锐无比，如同千万利剑，直接破开了那大蟒坚韧的鳞甲，直接绞碎了这大蟒的头颅，轰隆一声巨响，大蟒跌落在地上，血肉模糊。

　　这大蟒也不是简单角色，浑身青幽幽的闪烁着光芒，那一块块鳞甲森然无比，敲击上去铿锵如金铁一般，叫做青鳞蟒，长达千米，粗若古木，力大无穷，一身力量足足有真仙巅峰，甚至接近金仙的层次。

　　但是在赵火的攻击下，一招庚金印，无量庚金之气直接就绞杀了。

　　“赵哥威武，这青鳞蟒可是不比我们当初遇到的那血甲猪弱啊，甚至还要强上一点，就这么被赵哥你杀了，你现在已经突破金仙了吗？”

　　周围一个个青年双目放光，看着赵火威武的样子，羡慕的不行。


第701章 赵火蜕变

　　“金仙？不是那么容易突破的，我现在还是真仙巅峰的修为。”

　　赵火心中也是惊喜，这次出来历练，一下子就把他现在的实力给展现出来了，不过他还是摇摇头，经过了王乾的细心指导，他如今对于金仙的境界已经有了充分的了解，知道自己以前所谓的突破金仙水分是有多大了。

　　“什么？赵哥，你现在都这么厉害了，还没有突破金仙？这怎么可能，我可以见过族长出手的，他也是金仙了，但实力和你也差不多啊？”

　　周围的小兄弟们都吃惊了，纷纷惊呼起来。

　　赵火无奈，只好把金仙的修行和这些人解说了一下，这更让众人震惊了，他们也是没有想到，自己以前认为的金仙只是伪金仙，还不是真正的金仙，境界上完全不是一回事。

　　惊讶归惊讶，众人还是把眼前这青鳞巨蟒尸体给收了起来，这个猎物可是不多见，以往凭借他们的实力遇到这样的巨蟒，那只能落荒而逃，说不定还要死上一大片人，哪里像现在这么容易，赵火一出手就把这巨蟒给击杀了。

　　这次打猎对于赵氏部落的一帮青年汉子来说，那是再轻松不过了，有赵火出手，收获众多，不到几天功夫，就已经捕杀了十几头大型猎物。

　　“好了，众位兄弟，这次捕猎到这里就差不多了，这么多的猎物，而且还有几头气血力量达到了金仙层次，对我们部落也是一大收获了，你们现在就返回吧，再深入，恐怕就会有更加恐怖的东西了，太危险了。”

　　赵火看到现在的捕猎结果，暗自点头，召集了众人过来，开口说道。

　　“嗯？赵哥，你这是什么意思，难道你不和我们一起回去吗？”

　　众人吃了一惊，他们大约听出了赵火话中的意思，纷纷惊诧起来。

　　“不错，我这次出来，师尊就是想让我们在这莽莽群山中历练一番，这更深处的猛兽实力也会越发厉害，正好适合我来历练。”

　　赵火从一开始就计划好了自己的历练过程，那就是先和族中的猎人们一起行动，捕杀到足够的猎物，然后就和他们分开，独自一人进入更深处的山林中去历练搏杀。

　　众人闻言也没有多说什么，一听到赵火是按照王乾的命令前去历练，他们就无话可说了，这半年多的时间，赵氏部落中哪个人不知道王乾的厉害？赵火能够拜王乾为师，那可是让他们这些青年们羡慕不已。

　　“好，赵哥，那你这一路小心点啊，我可是听说这群山深处，有着无比可怕的生物，那可是翻天覆地的强横生灵！”

　　“是啊，赵哥，历练是历练，但还是要注意安全，这群山深处，还不知道有多少危险呢。一不小心就是赵哥你恐怕也是凶险的很。”

　　众人嘱咐了一番之后，就各自带着一头头巨大的猎物踏上了回归的道路，很快一片丛林中就只剩下赵火一人了。

　　“哈哈，我的历练之路终于开始了！”

　　赵火激动地大吼一声，周围茂密的丛林都在瑟瑟颤动，哗啦啦的树叶都被震的掉落下来。

　　一个人处在这莽莽群山，浩瀚丛林中，赵火只感觉到一种天地广袤，任我遨游的自在感，心神都通明了不少，隐约间他似乎感觉到自己距离金仙那层境界更加接近了。

　　只是这一点感觉，赵火就知道自己这次出来历练那是绝对没错了，也只有在这浩瀚自然天地中，他才能够真正领悟天地大道的玄机，突破自身境界。

　　身形一闪，赵火速度如电，如同一缕流光一般，朝着更深处的群山中前进起来。

　　时间一天天过去，赵火在这片天地中或者前行，或者和一头头凶猛的庞大生物搏杀，其中有青金色的鹏鸟，千百丈的地龙，银白如月的苍狼，凶残狰狞的古猿，总之是天上飞的，地上跑的，水里游的，各种可怕的生物着实让他开了眼界，他还从来不知道这片莽莽群山中竟然有这么多，这么可怕的生物存在着！

　　这也难怪，以往的赵火和部落中青年汉子们出来打猎，最多也就是在山林边缘打转，和一些比较弱小的生灵猛兽搏杀，哪里敢深入这么远的地方。如今不一样了，他有了王乾传授道法神通，一身实力真正提高上来了，战力大增，在这片群山中的生存能力也是不可同日而语，自然就可以发现这天地间更多的秘密了。

　　一次次搏杀，赵火也不是一帆风顺的，许多时候都是重伤，甚至如果不是他警惕，厮杀经验丰富，都可能直接陨落。这是一次艰苦的旅程，不过对于赵火来说，这样的日子对他的好处也是无穷的，短短几个月的时间，他就感觉到自己的实力再次开始增强，肉身锤炼的更加坚韧，稍微一动就可以爆发出恐怖的神力来，一拳之下，轰碎一座小山包都不是什么问题！这里可是洪荒神界，世界的稳定性和压力不是说笑的，就是每一块山石都坚固无比，能够轰碎一座小山包，对于以前的赵火来说，那几乎是不可能的事情，但是现在他就可以做到了，这都是有了王乾传授给他的道法神通后才有的能力。

　　赵火也是感叹，这有传承和没传承，就是不一样，自己以往的修行实在太简陋了，就是体内拥有巨大的力量，也不一定能够完美地发挥出来。

　　搏杀之后，就是修养，揣摩，参悟，一步一步，赵火走的都很踏实，实力也是稳步提升，同时对于天地大道他也有了模糊的认识，开始渐渐参悟出了自己的大道。

　　一座山崖之下，有一片冰冷的水潭，丝丝寒气不断向四周散发着，赵火现在就盘坐在水潭旁边一块巨大的青石上，双目微闭，周身荡漾着一缕缕玄奥的气息。

　　丝丝赤红色的霞光在他的周围环绕，仿佛蕴藏着爆炸性的力量，可以焚烧天地，毁灭生机。

　　“哈哈，终于摸到一点天地大道的边缘了，这就是火行之力吗？”

　　赵火忽然睁开眼眸，两道赤红色的神光激射而出，空气都隐隐扭曲起来，炽烈的温度令人心颤，他伸手一点，一道红光轰到了面前那寒潭之中，嗤嗤声中一团团茫茫白雾涌动起来。

　　这一幕毫无疑问，赵火已经找到了自己的道，对于天地间的火行大道有了一丝领悟，虽然还很浅显，但至少已经走出了那一步，有了前进的方向，到了这个时候，赵火心中也是明白，距离自己真正突破金仙的日子不远了。

　　王乾一身所学何等浩瀚，以他太乙境界参悟出来的大五行印诀，可谓是高深莫测，玄奥无比，赵火修行之后，实力进步显而易见，更为重要的是，这门法诀的根基，就是天地五行，只要不断修行下去，有所领悟，那踏入大道之路绝对不是一件困难的事情，赵火不断修行，又在这片古老苍茫的群山古林中经历一场场惨烈的搏杀，以战悟道，到了今天终于算是有所收获，开始领悟火行大道。

　　就在赵火领悟了一丝大道神韵之时，赵氏部落中，王乾猛然睁开双目，深邃的眸光似乎跨越时空，看到了赵火所在之地，他的脸上露出了一丝笑容。

　　“好小子，这么快就领悟到了大道神韵，开始参悟天地造化，不错，不错，应该不用多久就可以突破到金仙境界了，这洪荒神界的修行，比起其他世界来，真是得天独厚啊！”

　　王乾也是感慨，虽然他对赵火期待不小，但能够这么快就领悟大道神韵，参悟了火行之道，还是有点出乎王乾的意外的，本来他以为赵火走到这一步，起码要两三年的时间呢，没有想到这么快就成了，这也不得不让他感叹自己这个弟子在修行上的天赋还真不错。

　　至于王乾如何感应到赵火如今的情况，也很是容易。赵火是他修行以来收下的第一个弟子，自然要关照一番，不可能直接让他出去历练，万一不小心死了他这一番心血岂不是白费了。

　　赐下元屠圣剑，就是为了给赵火一个保障，而且那元屠圣剑经过王乾不断祭炼，早已经打上了他的印记，虽然不影响赵火自身祭炼，但以他现在的修为想要把这口圣剑祭炼到通明如意，那显然还是需要一段距离的，所以通过这口圣剑，王乾要感应赵火的情况，并不是很难，不过这件事情他都没有和赵火说过，就是怕他心中有了依仗，失去了历练中的生死磨练。

　　不到真正的生死关头，王乾是不会出手的。

　　王乾对于赵火他的感知，他本人自然是不知道的，一次次参悟，终于领悟出了一丝大道神韵，这让赵火更加自信，他知道自己的修行已经进入了正轨，一步步走下去，自然会有所突破。

　　身形一闪，化作一缕红光，赵火已经离开了那寒潭之地，继续深入起来。

　　这一日，群山深处，一座高耸的神山忽然剧烈地轰动起来，一声声闷雷一般的巨响在群山中回荡，这方圆千万里的群山似乎都被震动了！

　　这样的动静一直持续了三天，那高耸的神山轰然爆炸下来，地底深处轰隆巨响，仿佛有一条条可怕的巨龙在咆哮，片刻之后，天际一片通红，无数炽烈的岩浆喷发出来，直冲苍穹几十里，这样可怕的火山喷发，令人震撼无比，一阵阵惨烈的咆哮嘶吼声不断响起，这一次激烈的火山喷发，能量巨大，破坏力更是令人绝望，那高山周围，方圆成百上千里之内，不知道有多少古木直接被焚烧一空，还有大量的生灵在无尽的岩浆中直接融化了。

　　赵火本来正在一处山峰上潜修，努力参悟大五行印诀，想要突破金仙境界，踏出那关键的一步，这浩瀚火山的喷发也把他给惊动了，看着远处那冲天的红光，无数赤红色的岩浆热流，散发出炽烈无比的温度，虚空都隐隐扭曲了，不少地方更是有一丝丝黑色的细线被撕扯出来，这是空间裂缝！赵火的目光锐利，即使相隔几千里，但那火山喷发的动静太大了，无穷的光热爆发，以他的目力也可以看清楚许多东西，那空间裂缝更是让他心头一颤。

　　“这种力量，这样的火山喷发，炽烈，霸道，狂野，浩瀚，连绵，这就是火！如此天地神威面前，我这点修为又有什么值得喜悦的呢？”

　　看着那重重岩浆喷发，浩瀚的火山激荡千万里，赵火心头一片平静，瞳孔中更是出现无数火焰形象，霸道的，连绵的，炽烈的，狂野的，各种性质的火焰似乎都在他的目光中印射出来。

　　短短一个刹那，赵火见到这巨大火山喷发的瞬间，他顿悟了，心中出现无数灵光，关于火行之道的领悟更是突飞猛进，这种天地奇观，直接触发了他心中的灵感，对于大五行印诀当中的丙火神印，他更是领悟到了一个极为恐怖的程度。

　　心念一动，赵火长身而起，脚步一踏，脚下的山石都在轰隆作响，他手上结印，一招一式地开始演练起来，一重重赤红色的神芒缭绕，散发出幽幽的光芒，这一刻的赵火仿佛一尊火焰神灵，只要是看到他现在的样子，就仿佛是看到了无边的火焰，火行大道在他手上演化出来。

　　肉身，元神，都在这一刻开始疯狂进步。

　　百年修道，不如一朝顿悟，说的就是赵火现在的这种情况。

　　他这也是旷世机缘，本来这些时日他都是在不断参悟天地大道，如今见识到了那茫茫火山喷发的天地奇观，一下子就进入了顿悟的状态，这是多少修士都梦寐以求的事情，只要顿悟一次，那境界都会有一次巨大的进步。

　　嗡！一声震荡，赵火猛然从那种奇妙的状态中清醒过来，心念一动他就感觉到自身发生的巨大变化，用脱胎换骨来形容都不为过。

　　“这就是师尊所说的顿悟吗？我赵火竟然也有这样的机缘？”

　　赵火感受到自己的境界完全超乎了以前的想象，随意一动，就有种猖狂淋漓的感觉，一招一式都有道韵相随，他心中一阵惊喜，这是境界上突破了啊，完全和以前是两个层次的境界。

　　金仙，就这短短时间，赵火终于突破了那层隔膜，真正进入了金仙大道的境界，一切都不一样了，实力增长了几十倍，现在他有一种感觉，可以直接打败以前的几十个自己。

　　这就是金仙，碎道金仙！

　　打破一切束缚，破灭道果，感悟原始，碎碎碎！

　　虚空不再是虚空，天地不再是天地，这一刻赵火感觉到自己和天地共鸣，各种气流环绕，稍微一呼吸，虚空中的滚滚元气都呼啸而来。

　　他的修行和王乾不一样，王乾修行的时候，是在仙界，凝练道果，修行一道道本命仙术，最后崩碎道果，与天地合一，仙术蜕变，踏入碎道金仙的境界。

　　而赵火他在洪荒神界出生，资质不凡，以往的修行都是锤炼肉身，单纯地凭借肉身就达到了真仙巅峰的境界，这和王乾比起来又是另一番情况，可以说赵火没有仙界真仙所谓的道果，或者说他本身的肉身就是自身的道果，这一下领悟，肉身蜕变，道韵灌神，元神凝练，直接一步踏入碎道金仙的境界。

　　矗立山巅，赵火遥看那炽烈的火山喷发，周身却仿佛是一个可怕的黑洞，滚滚元气呼啸而来，不断淬炼着他的肉身，凝练着元神，这洪荒神界的修行，只要境界到了，元气那是绝对不会缺少了，一缕缕青蒙蒙，古朴厚重的洪荒元气不断融入赵火体内，提升着他的力量，这一刻的蜕变是可怕的，夺天地之造化，大道玄通奥妙就在此时。

　　赵火感受着自身的变化，心中升起无边的感慨，这一番踏入金仙境界，他才真正知道什么是金仙，和此刻比起来，自己以往认为的金仙，实在太浅薄了。

　　“现在的我，一身实力恐怕已经彻底超越了族长，不，不是超越，而是完全不是两个层次的力量了！”

　　赵火拿自己和族长赵海比较了一下，就清楚地发现，自己这个金仙和族长那种金仙根本不是一回事。

　　呜呜呜！赵火刚刚感悟了一下金仙境界的变化，就发现远处虚空发生了巨大的变化，那浩瀚的火山喷发渐渐结束了，炽烈的岩浆也不再喷发，那座火山上空，开始散发出重重霞光，云霞灿灿，光芒缭绕，隐约有阵阵玄妙的天音颤动，跨越遥远的距离传递过来。

　　甚至赵火都闻到一缕缕玄妙的异香，深深地呼吸一口都感觉神清气爽。

　　“嗯？这火山不是普通的火山，难道其中有什么天材地宝？”

　　心中一下子出现了这个念头，跟随王乾修行，赵火也不是以往那个普通的部落小子了，对于修行界的许多东西也有了一点了解，这种异象浮现，很像是有天材地宝出世的样子。

　　想到这里赵火不能淡定了，他身形晃动，化作一缕电光，呼啸而去。没入重重山林当中，朝着那火山喷发之地飞迸过去。

　　这也是赵火刚刚突破金仙境界，对于天地虚空还没有太多的领悟，不能够凌空飞行，但即使如此，他现在的速度也比以前快了几十倍，一个眨眼就是上百里的距离。


第702章 烈火金莲出世

　　火山喷发之后，彩霞漫天，此等异象就是万里之外都可以看得一清二楚！

　　大动静，这绝对是大动静，赵火在第一时间就朝着火山喷发之地冲了过去，他刚刚突破金仙境界，就遇到这等天地奇观，自然要去查看一番，如果真有什么天材地宝出世，那就是绝世机缘。

　　不仅是赵火，这片莽莽群山太大了，一条条古老的山脉绵延千万里，不仅生存着诸多可怕的猛兽生灵，更是经常有人类修士到这群山之中历练杀伐。

　　就在火山喷发的瞬间，一处山岭中，十几个修士立刻就被惊动了，一双双震惊的目光看向那遥远的苍穹，接下来的漫天彩霞，他们自然也是看到了。

　　“魏师兄，快看，那里是怎么回事？”

　　一个青年修士最先发现这一幕的变化，立刻就大吼一声惊动了其他人。

　　魏师兄是一个中年修士，一身黑袍，浑身散发出一股阴森冷酷的气息，他是黑乌教的弟子，叫做魏明，一身修为达到金仙境界，这次来到这莽荒群山当中，就是为了寻找一些材料来炼制自己的一件仙器法宝，跟随他的还有十几个黑乌教的修士，这些人不论是修为还是身份都和魏明没法比，自然是一切都要听从他的命令。

　　“彩霞漫天，天音袅袅，这是有天材地宝出世了，我们快走，说不定这次出来还真有一番机缘！”

　　魏明眼神精光闪耀，他的见识可比其他人要高多了，见到那火山喷发之后，彩霞漫天的景象，就知道有很大可能是天材地宝出世了，这样的事情在洪荒神界太平常了，只是能够引动这么惊人的异象，那就说明那天材地宝珍贵无比，不是凡俗可比的。

　　这让魏明立刻就动心了。

　　一群黑乌教的修士也纷纷行动起来，朝着那火山之地冲杀过去。听说有天材地宝出世，这些人心中哪里还能镇定下来，贪婪之心炽烈无比，恨不得立刻就到达目的地，然后把那天材地宝收为己有。

　　魏明这一群人不是唯一，这群山之中也有许多部落的猎人正在和猛兽搏杀，见到这个场面也一个个疯狂地赶去。

　　一次异象，这方圆几万里周围凡是能够感应到这番变化的人都行动起来了。

　　赵火一步步前行，脚下仿佛有一道道流光在闪烁，速度快的吓人，不到半个时辰的功夫，就在这莽荒群山中行走了上万里距离，沿途诸多猛兽生灵这个时候似乎也懒得理会他了，都是朝着那火山喷发的地方狂奔而去。

　　甚至赵火身边都有一群庞大的猛兽在飞奔，竟然也是相安无事，各自行动，这种情况也算罕见了，可见那火山喷发，彩霞漫天的吸引力确实是无与伦比的，不仅是人类修士，就是生活在这莽莽群山中的蛮荒猛兽都发狂了。

　　终于，赵火赶到了火山喷发的地方，一股股炽烈的气流不断汹涌着，方圆上千里的范围内，平地，山岭，到处都是一片暗红色，汩汩的岩浆不断冒着热气，甚至还有许多残存的白骨碎片，这些都是被岩浆吞没的巨兽留下的。

　　嘶，长长地吸了一口气，赵火看着眼前这场面心中震撼无比，天地自然的威力在此时表现的淋漓尽致，令人惊叹。

　　在赵火的面前，几乎就是一片岩浆的世界，一片片凹陷的地面上形成了一个个岩浆湖泊，赤红，暗红，淡红，大片的岩浆随着时间的流逝慢慢凝固下来，形成了一块块火山岩，这方区域的中央，彩霞氤氲，一道道瑰丽的神光散发着，美丽绝伦，让人惊叹不已，这等景色，赵火还从来没有看到过，一时之间都被深深地震撼了。

　　此时四处的岩浆已经渐渐冷却下来，赵火也不停留，直接朝着那中央的无尽霞光处而去。

　　团团彩霞在虚空中氤氲流动，时而形成无数美丽的画卷，越是靠近，赵火就越是感觉到虚空中弥漫着一缕缕奇异的香气，呼吸一口都让他神清气爽。

　　“这绝对是天材地宝了，这香气，这效果，到底是什么东西？”

　　赵火心中激动起来，眼前这一切，无一不在说明那霞光中央一定是有可怕的天材地宝在酝酿，想到自己得到这场造化，他心神都激动起来。

　　呼！终于走到那霞光中央，团团彩霞雾气之下，赵火总算看清楚了那霞光的来源，方圆百丈的一个大坑出现在他面前，大坑之内，红光灿灿，充满了无数岩浆，仿佛一个赤红色的湖泊。

　　湖泊中央一朵金红色的莲花摇曳，那莲花足足有九品，一团团彩霞雾气就是从那莲花之上渗透出来，升腾到虚空中形成了浩瀚的异象。

　　赵火目瞪口呆，眼前这莲花只有拳头大小，但却是精致无比，异香浓郁，他虽然不知道这莲花到底是何等宝贝，但毫无疑问，他的价值巨大的无法想象。

　　“嗯？这莲花还没有彻底成熟，还只是花骨朵的形态，不过按照现在这种情况来看，恐怕也用不了多久了！”

　　赵火发现眼前这金红色的莲花还没有完全成熟，大约还需要一段时间，他也知道，像是这样的天材地宝，只有成熟之后才能采摘，否则就会效用大减。

　　轰隆隆！一声声巨响不断传来，赵火转身一看，眉头深深地皱了起来，只见到不远处一头头巨大的猛兽狂奔而来，有金刚巨猿，有通体金色的鹏鸟，有白色猛虎，银色的凶狼，紫青色的巨蟒，甚至赵火还看到一头赤色的蛟龙，身躯蜿蜒，鳞甲森然，周身红光缭绕，头顶一根尖角散发出幽幽的寒光，气概无双。

　　这一群巨大的生灵中，就是那赤红色的蛟龙最为可怕，他的周围百丈之内，都没有一头猛兽敢靠近，一股股龙威散发开来，震慑一切。

　　不等赵火反应过来，其他几个方向又有一声声巨响传来，然后他就看到更多的猛兽生灵汹涌而来。

　　最后汇聚在这里的猛兽数量足足有好几百，其中最为强大的，一个是赤色蛟龙，一个是雷电云鹏，还有一个是紫毛巨熊，这三头生物，不说其他，就是体型上就比其他的猛兽强横了一筹，一个个散发出蛮横凶残的气息，显然很不好惹。

　　赵火此时的眉头越皱越紧，这些洪荒猛兽个个都不是好惹的，他们生存在这群山之中，虽然没有什么真正的修行法门，但只是凭借本能淬炼身躯，吞吐天地精气，就足以让他们的实力强横的一塌糊涂了，赵火虽然突破了金仙，一身实力增长了十几倍，但这个时候也不敢乱动，生怕掀起大战。

　　他是看出来了，其他的猛兽不说，那最为强横的蛟龙，云鹏，巨熊，一个个气息雄浑可怕，煞气滚滚，每一头的实力都不在他之下，加上周围那上百头猛兽，这一股力量，差不多这方圆几万里之内的猛兽都聚集在这里了，赵火一个人想要嚣张，那就是在找死。

　　唰唰！又是几道光芒闪过，魏明带着十几个黑乌教的修士也赶到了，看到那一头头凶猛可怕的巨兽，眉头狠狠地一皱，四处查看了一番，见到赵火的身影，眼神一闪，不过也是没有说什么，运转目光，他也看到那大坑之中的金红色莲花，浑身微微一震，显然是认出了那莲花的底细！

　　“这是，这是烈火金莲，这等神物我一定要得到手啊！”

　　魏明的身份在黑乌教也算不错了，他也知道许多天材地宝的信息，他一眼就看出那金红色的莲花就是传说中的烈火金莲，珍贵无比，就算是在洪荒神界这种宝物无数的世界，也是很难的，起码在黑乌教内，就从来没有过，这等金莲，莲子可以吞服或者炼丹，用来提升修为，更加厉害的是那莲花本身，这莲花本身就是一件珍贵的法宝，天地生成的奇物，只要经过一番祭炼，将来成为一件圣器那是轻轻松松，这样的宝贝，就是他们黑乌教的教主看到了，都要疯狂抢夺的啊。

　　魏明感觉到自己心神都在颤动，脑子都充血了，恨不得立刻就把那金莲夺取过来，据为己有，可是他还是保持着冷静，这金莲出世动静不小，惊动了方圆几万里，那一头头猛兽就不是那么好解决的，有这些猛兽在侧，他魏明想要得到烈火金莲，基本上没有可能。

　　就算如此，魏明也是没有放弃，烈火金莲这种东西太珍贵了，他就算有办法联系门派，也不会有这个念头，只要他得到这烈火金莲，修为提升，还等到了一件天地生成的法宝，那将来成就不可限量，一旦通知了门派，就算可以给他一点奖励，那和烈火金莲比起来又算的了什么。

　　所以魏明现在想的就是如何能够在这群雄环饲当中夺取金莲。

　　“魏师兄，你看那莲花到底是什么宝物，竟然出现了这么大的动静，还有这弥漫的异香，我只是稍微呼吸一点，就感觉到修为有了一丝增长，心神都清明起来，领悟大道都似乎容易了一点啊！”

　　“是啊，师兄，你平日里见多识广，这金莲到底是什么宝贝？”

　　周围的同门一个个都在不断询问着，这金莲有如此气象，他们也是黑乌教的弟子，见识自然也有一点，虽然不知道这金莲具体是什么东西，但绝对不是凡物这是肯定的。

　　“咳咳，这莲花毫无疑问很是珍贵，只是具体是什么东西，我也没有看出来，不过按照我的推测，这莲花应该对我们的修为有很大的好处，特别是那莲子，只要成熟，不说炼丹了，直接吞服下去恐怕我们的修为都可以突破一个层次，这等天地奇物，不可多得啊，诸位师弟，我们这次是碰上机缘了！”

　　魏明神色激动地对着这些黑乌教弟子说着，一边心中却是在冷笑，“你们这些人都是我手上的刀，先说一点好处，让你们都激动起来，然后再好好算计，最好是利用你们帮助我得到这烈火金莲，这么多的洪荒猛兽，到时候你们就恐怕也剩不下多少人了吧？烈火金莲啊，只有我魏明才有资格得到，你们算什么东西，也想染指这等天地重宝！”

　　心中酝酿着一个个恶毒的念头，魏明脸上却是一脸笑容。

　　果然，他这一说，这些人都激动起来，看着那大坑中的莲花满脸都是贪婪的神色。

　　修士其实最贪婪，特别是遇到这种能够增加修为的天材地宝，对于这一点魏明看得很清楚，他的这些师弟们他自然是了解的很，果然，一说这烈火金莲能够提升修为，这些人都不淡定了，呼吸粗重，身上的气息不断起伏着，随时都准备爆发出来。

　　“嗯，那边还有一人，也不知是什么人，不过不管是什么人都不能阻挡我得到烈火金莲，阻挡我的，全部杀死！”

　　又朝着赵火所在的位置看了一眼，魏明心中暗自冷哼着，赵火也是突破金仙境界，一身修为和魏明不相上下，一时之间他也看不出赵火的底细来，不过魏明也不担心，他可是黑乌教的弟子，一身的手段自然不凡，而且此地的局势复杂，不是只有实力就足够的，还要有足够的脑子才行。

　　一声声大吼声不断传来，那一头头巨大的猛兽都不断咆哮着，这些猛兽一个个都活了漫长的岁月，虽然不能够真正修行，化形成人，成为真正的妖修，但也有了一定的灵智，知道那岩浆中的莲花还没有真正成熟，不能够采摘，也就没有轻举妄动，不过他们这些猛兽的耐性比起人类来说自然是差多了，身上的气息都在不断膨胀着，想要爆发出来。

　　哗哗，一阵脚步声传来，不远处一群青年汉子们也出现在这里，这些人都是在山林中打猎的，见到那漫天彩霞的异象，纷纷赶了过来，不过一出现在这里，他们就惊呆了，惊恐无比。

　　此地实在太可怕了，那一头头巨大的猛兽身影，差点把他们吓死。

　　“不好，这么多的凶兽，快逃！”

　　一声声大喝，这几十个猎人都猛然后退，想要逃遁！这里的情况完全超出了他们的预料，根本就没有想到此地会出现这么多的可怕的猛兽，这些猛兽随便一头的实力都不是他们能够轻易招惹的，而如今几十上百头一起汇聚，更是让他们心惊胆战。

　　吼！一声嘶吼，一头金灿灿的猿猴猛兽本来就是在最外围，见到了这些猎人汉子，猛烈地咆哮一下，就冲杀了上去，噗的一声，巨大的爪子直接一扫，就有一个汉子的脑袋直接消失了，一股股鲜血狂喷而出。

　　身形闪动，双爪挥舞，这金色的猿猴虽然在众多猛兽中毫不起眼，但实力也是凶猛，差不多有了金仙层次的力量，这些猎人汉子哪里是他的对手，一个瞬间就有三四个人死在金色大猿手上，鲜血淋漓，惨不忍睹，残值断臂四处飞溅。

　　其他的猛兽只是稍微转动了一下眼睛，一束束凶残的目光扫射了一眼，就不再动弹了，见到那金色猿猴在屠杀这些汉子，也没有什么动作，现在最主要的就是那烈火金莲，这些弱小的汉子基本不放在他们眼里，也懒得理会。

　　魏明一群人也是冷眼旁观，这些部落汉子，他们才不在意呢，作为黑乌教的弟子，这些人都是自认为身份高贵的，这些部落汉子的生死对他们来说一点兴趣都没有。

　　这些人不管，赵火却是出手了，他也是部落出身，如果不是遇到王乾，改变了自己的命运，恐怕现在的情况和这些汉子也差不多，所以他出手了。

　　身形一闪，赵火已经出现在那金色大猿的面前，脚步一踏，地面就是轰隆一声巨响，手臂一动，一缕赤红色的神光汇聚，无数道纹闪烁，形成一方赤色的大印，猛的一下直接盖在了那金色大猿的身上，可怕的力量爆发出来，大道道韵流动，这金色猿猴惨烈的嚎叫一身，整个身躯就被赵火一下子打的爆炸开来，化作了无数碎肉，崩散在虚空当中。

　　丙火神印，一招之下，这头金色猿猴就被赵火击杀，凌厉的目光在虚空扫过，几头凶兽还想要咆哮一下，感受到他身上的杀机气息，也摇摇头，转过身去，不再理会了。

　　“好了，此地不是你们能掺和的，赶快离去吧！”

　　赵火淡淡地说了一句，也不理会那一群汉子的感恩戴德，身形闪烁间就已经回到了那大坑边缘，静静地看着岩浆中的烈火金莲。

　　这也只是一个插曲，一群猎人汉子很快就仓惶离去，一点都不敢多待，就是那一瞬间，他们就死伤了四五个人，而且还是只有一头凶兽出手，哪里还敢继续待下去，自然是干净逃命要紧。

　　也是他们幸运，赵火也是从部落猎人队出来的，见到他们这些人，还发了一点善心，否则的话这几十个汉子恐怕不到片刻就要被在场的猛兽杀的精光。

　　呼！虚空中氤氲流动的霞光猛然收缩起来，化作一缕彩色的神光，呼啸之下，就融入了那烈火金莲之上，本来拳头大小的莲花猛然膨胀收缩了九次，忽然爆发出璀璨的光芒来。

　　烈火金莲，成熟了！

　　气氛陡然变得无比紧张起来，真正的乱战就要到来了，不论是诸多猛兽还是魏明一伙人加上赵火，都不会眼睁睁地看着眼前这天材地宝落在别人的手上，这种情况下，只能凭借自身实力抢了，厮杀在所难免！


第703章 厮杀乱战

　　最先按捺不住的就是那一群洪荒猛兽，一声龙吟，赤色的蛟龙已经悍然而动，庞大的龙躯下云雾缭绕，光芒湛湛，呼的一下风声，那蛟龙恍若一团火云般朝着那岩浆中冲了下去，狰狞的龙爪舞动，就是想要在第一时间直接把那烈火金莲夺取。

　　这赤色蛟龙的行动只是一个开始，它一行动其他的就再也没有任何顾忌，实在是周围虚空中那浓郁的异香太过诱惑，不论是赵火魏明等修士还是那一群洪荒猛兽，都感觉到那金莲中蕴含的可怕精元，此等诱惑之下，又有谁能保持冷静。

　　赵火，魏明等修士还好一点，起码理智尚存，可那群洪荒猛兽本来就灵智低下，遵循本能行事，此时蛟龙出动，它们自然也立刻行动起来。

　　吼！沉闷的怒吼，仿佛重重雷霆爆发，一股股声波融入虚空，大量的气流噗噗作响，紫毛巨熊动手了，他那粗壮如小山一般的身子只是一部践踏，脚下就出现一个巨大的深坑，嗡的一声，那巨大的熊掌撕裂空气，一根根紫色的毛发飞扬，散发幽幽的光芒，朝着那赤色蛟龙就轰然拍上去。

　　轰！两个庞然大物一交手，就是惊天动地，一重重空气都被打爆了，蛮横的力量令人心颤，这两头可怕的生物之间就是实打实的力量，蛮横，粗犷，一击之下，鲜血飞溅，毛发断裂，鳞片乱飞。

　　周围其他的一头头猛兽自然不会无动于衷，纷纷咆哮着冲了上去，转眼之间，这方天地就陷入了一片混乱的大战当中，凄厉的咆哮，轰然的撞击，惨烈的厮杀，滚滚血气四处弥漫。

　　只是一个瞬间，就有十几头巨大的猛兽被撕裂，血骨飞溅，腥气扑鼻。一头头庞大的猛兽惨烈的厮杀，一双双血红的瞳孔没有丝毫的理智，只有无尽的疯狂惨烈之气散发出来，这些猛兽终于在这一刻开始发狂了。

　　赤色蛟龙，紫毛巨熊，雷电云鹏，这三头最厉害的猛兽，更是凶狂无比，一开始赤色蛟龙想要占据先手，却是没有想到被紫毛巨熊给打断了，下一刻瞬间众多猛兽就全部扑杀了上来，这一来，想要轻松取得那烈火金莲是绝对不用想了，没有别的办法，杀，把其他的生物都杀光了，那烈火金莲自然就是自己的了。

　　这已经成为一种共识，所以这厮杀就越发惨烈起来，特别是蛟龙，巨熊，云鹏，这三个最厉害的洪荒猛兽，到底还存着一份理性，它们呼啸之间就朝着周围的一头头猛兽杀了过去，这是要来清场啊。

　　异香越来越浓郁，诱惑力越老越强大，那烈火金莲散发出的霞光更加氤氲夺目，不过这却不是美景，而是催命的毒药，这金莲展现的越是不凡，周围的生灵厮杀的就越是厉害，无尽的鲜血洒落，一声声或是尖利，或是雄浑，或是苍凉的怒啸声不断响起，终于展现出了一副百兽搏杀图！

　　其实不仅是众多猛兽之间搏杀，就是魏明一伙人和赵火也不能独善其身，虽然他们都想到很好，等到这些猛兽杀的筋疲力尽之后自己再收渔人之利，可惜事情也不会向着他们想象的那样去发展，战斗一开始，就有大量的猛兽朝着他们这些人类修士杀了过来。

　　赵火眼神一闪，周围气流轰鸣，土石飞溅，三五头巨大的猛兽就已经把他围了起来，一双双猩红色的眸光散发出残忍的光芒来。

　　一身铁甲，形如螳螂的凶兽，足有几十丈高下，杀气凛然地冲了过来，如同一道青黑色的闪电，噗的一声，连续四五条刀臂就向赵火砍杀下来，凌厉的寒光让他心神一震。

　　这一头猛兽纯粹就是为杀伐而生，浑身上下鳞甲森然，坚韧无比，赵火手掌如印，赤红色的神光轰然砸下，铿锵之声响起，那猛兽也只是身形踉跄了一下就再也没有一点事情，身上的鳞甲依然幽光闪闪，没有一点破损，这让赵火也是震撼不已。

　　“好一头螳螂兽，这一身防御太过可怕了，以我现在的丙火神印都不能奈何分毫？”

　　赵火是真的吃惊了，他眼前这螳螂兽浑身狰狞，杀气滚滚，但气息力量并不算很强大，起码在他眼里，还差了那么一点，但是战斗力太可怕了，刚刚一印之下，这螳螂兽丝毫无损，反而更加激发了他的凶气，猛烈地嘶叫一声，无数青黑色的闪电扑杀过来，这些青黑色的闪电就是他的六条刀臂，光影闪烁，幽光如弧，一个瞬间不知攻杀了多少次，赵火身形挪移，法力激荡，在自身周围支撑起了一层暗红色的光芒，一缕缕玄奥的道纹在上面流转，但依然没能全部防御住，刺啦一声，被那一重重电光般的刀臂给撕裂了这层防御，在他的身上划出一道道伤痕来，缕缕鲜血流淌，一阵阵剧痛传来。

　　而这也仅仅是一个开始罢了，这螳螂兽一出手，其他的几头猛兽也不落后，一头血色狂狮张开血盆大口，噗的一声就吐出一道道赤红色的光芒来，这光芒如千万利剑，攒射出来，一阵阵凌冽的杀气让赵火不得不小心谨慎。

　　还有一头通体幽暗的豹子，流线型的身躯给了他绝对的速度，辗转腾挪如同一缕清风般，让人心惊胆战，一时间赵火感觉到自己的四面八方都是惨烈的攻击，一不小心身上就增添一道伤痕，这些猛兽一个个力大无穷，爪牙锋利，绝对不是那么容易对付的。

　　赵火跟随王乾修行道法，一身玄通已经到了金仙境界，特别是大五行印诀上的造诣也算不错了，他以火行入道，丙火神印更是炉火纯青，一招出有缕缕道韵相随，威力最为恐怖，每一次轰杀在那些猛兽之上，都有打的他们惨嚎不已，不过这些猛兽一个个筋骨强壮如神铁，气血澎湃，生命磅礴，想要一击致命也不是那么容易的。

　　如此战斗也是让赵火有点恼火了，他都已经是真正的金仙修士了，面对这些凭借本能战斗的猛兽都这么艰难，这实在是让他感觉到对不起王乾的教导，自己的师尊乃是太乙修士，无上大能，在这洪荒神界也是一方霸主了，作为他的弟子，竟然和这些猛兽战斗成这个样子，赵火感觉到脸面上有点不好看了。

　　“师尊说我缺乏历练，还真是如此，虽然这段时间以来，不断搏杀，领悟了不少道理，但到底还是有点不足，而眼前这神秘金莲乃是旷世机缘，绝对不能错过，必须要夺取在手才行，否则的话，我这样下去，什么时候才能够独当一面？”

　　跟随王乾之后，赵火也是心气高涨起来，感觉到自己现在的表现实在算不上好，如果他能够得到那神秘金莲，也许就是一次巨大的造化，这是赵火无法拒绝的，所以他眼中寒光一闪，就决定要打破局面了。

　　嗡，一声剑吟声响起，手持元屠圣剑，赵火周身气息陡然凌厉起来，可怕的锋芒杀意激荡虚空，他要动真格的了，王乾赐下他这件宝物他还从来没有施展过，现在就要让这口神剑染血一番再说。

　　擎剑在手，赵火长啸一声，雄浑浩瀚的法力涌动，元屠圣剑之上陡然爆发出凄厉的血色剑光，唰的一剑之下，一重重恢弘剑气呼啸而去，噗的一声，一头幽暗的豹子身上坚韧如铁的皮毛如同豆腐一般被撕裂，嘣嘣之声中骨骼筋肉无一不被撕裂，一声惨哼，那豹子猛兽已经被元屠剑的无上锋芒给撕成两半，自然是活不成了。

　　吓！赵火吃了一惊，这元屠圣剑未免有点太凌厉了吧，这段时日以来，他虽然也是每日里以自身精气法力祭炼这口神剑，但到底不知道这神剑的威力到底如何，对于法宝，赵火一个部落出生的人，以往也都只是听过些传说，自然没有多少了解，这元屠圣剑虽然是王乾给他的防身之用，甚至当初那脸色还很是凝重，但他也对这口神剑的威力没有多少概念，不过现在知道了，这绝对是一口旷世凶剑，一剑之威，就已如此，还有什么好说的。

　　心神激荡之下，赵火彻底爆发了起来，运转神剑，一缕缕血色剑气吞吐，森然可怕的杀戮之气不断爆发，噗噗声中，无尽的锋芒彻底展现出来，那本来狰狞凶恶的螳螂兽，在这元屠剑下，也是脆弱如腐土，大蟒，青雕，螳螂，血狮，围攻赵火的猛兽在眨眼功夫就全部陨落在他的剑下，这等凶猛的杀伤力，让赵火对于元屠剑的威力无限自信起来。

　　“这元屠剑到底是有多厉害，有是什么样的宝贝？”

　　到了现在，就算赵火再是迟钝，也知道王乾赐给他的这口神剑非是等闲了，这样可怕的威力，斩杀金仙层次的凶猛巨兽如同砍瓜切菜一般容易，这岂是一般的神兵能够做到的？

　　就在赵火厮杀不停的时候，魏明一行人自然也不能幸免，争夺一开始，这方天地就陷入了一片混战当中，猛兽之间相互厮杀，惨叫连连，闷哼处处，人类修士和猛兽的厮杀，也是连绵不绝，魏明心思诡异，手持一面漆黑的大幡，不断挥动，一道道黑气呼啸，隐约有狰狞的魔鬼头颅在那黑气中氤氲嘶吼，倒也抵挡住了几头猛兽的攻杀，不过也仅仅如此了，看他那样子，也没有动用全部的力量，反而陷入了僵持当中，那面漆黑的大幡舞动，虽然没有击杀一头猛兽，但自身也是丝毫没有损伤，不过这等事情，在这场混乱的战斗当中也没有人注意到。

　　而跟随魏明一起的黑乌教修士，反而是怒吼连连，杀气滚滚，激烈地搏杀着，时不时有人惨叫一声，浑身浴血，当然也有一头头巨大的猛兽被众人联手斩杀。

　　“好，好，就是要这样厮杀，这么混乱的战斗才是最好，这烈火金莲果然如传说中一般，成熟之际，异香连绵，这样诱惑就更大了，你们杀吧，最好全部都死在这里，到时候那金莲就是我的了！”

　　魏明眼中不断闪烁着诡谲的光芒，一边和周围的几头猛兽搏杀，一边打量着每一处战斗，看到自家师弟们气血沸腾，法力汹涌不断和那些凶兽惨烈地厮杀，他也是没有丝毫动容，眼底深处一片阴沉，至于那岩浆深坑旁边一头头巨大的猛兽相互厮杀，就更加让他满意了，短短时间就有几十头猛兽惨死，鲜血流淌成河，甚至有血骨掉落在那烈火金莲所在的岩浆之中，升腾起重重白雾，就这么一点时间本来拥挤的大群猛兽就稀疏了许多，地上到处都是残值断臂，血腥无比，这一幕落在他魏明眼里，那都是再好不过了，现在死伤的越多，等到他真正发力争夺金莲的时候，遇到的阻碍就越小，绝对是一件好事。

　　忽然魏明脸色一变，感觉到一股森然可怕的剑意在虚空弥漫，接着就看到赵火展现出了无上威能，一口血色的神剑，四处纵横，所过之处，一头头巨大的猛兽纷纷倒地不起，鲜血狂喷，惨嚎连连，这一幕看得魏明心中一颤。

　　“此人到底是什么来头？这么厉害，这还了得，那我还怎么和他争夺烈火金莲？”

　　魏明心中狂吼起来，那恐怖犀利的剑气，让他心头发寒，他怎么都没有想到，毫不起眼的赵火竟然还有这等手段，周围这些猛兽一个个都蛮横无比，实力惊人，就是他自己想要斩杀几头都要好好谋划一番，而现在看赵火，手中一口长剑，一剑下去就是一头猛兽陨落，这等可怕的神威怎么能够不让他震撼。

　　同时，魏明的目光更多的是落在赵火手中的元屠剑上，他的眼力不差，知道赵火之所以有如此神威，一大半的功劳都是他手上那口血色神剑的缘故，毫无疑问，这口神剑的威力恐怖无比，绝对是一等一的重宝。

　　“此人，此人手上的神剑绝非凡品，他也就是一个金仙境界的修士，仗着一口神剑就有这么厉害，那这神剑本身的威力该是有多可怕？就是教主手中的法宝恐怕也不比这神剑厉害多少吧？”

　　先是惊怒，接着就是贪婪，魏明对于赵火手上的神剑恨不得立刻就据为己有，对于一个修士来说，重要的东西不算很多，珍贵的功法神通，厉害的法宝神兵，这两样是最为重要的，他魏明虽然是黑乌教的弟子，也有一定的身份，但手上的法宝和赵火一比起来，那也是简陋的很。

　　得想一个办法，把这人手上那神剑也夺取过来！这就是魏明现在的想法，他是真的没有想到，这次出来还有这等造化，不仅遇上了天地奇珍烈火金莲，而且还发现了一口这么厉害的神剑，这要是不好好谋划一番，那也就不是他魏明了。

　　赵火自然是不知道魏明心中已经惦记上了他手中的神剑，他斩杀了不少洪荒猛兽之后，距离那金莲所在的岩浆大坑越发靠近，一缕缕灿烂的霞光氤氲夺目，令人心驰神往。赵火自然也不例外，凌厉的目光已经集中在了烈火金莲之上，准备找到一个最好的时机一举把这造化神物给夺取了。

　　正在此时，一声凄厉的嘶吼声传来，虚空震荡不休，却是那紫毛巨熊受到了重创。

　　雷电云鹏呼啸直上九天，猛然间化作一道青色的闪电从天而降，凌厉森然的金色利爪噗的一声在紫毛巨熊身上留下了一道狰狞的伤痕，紫毛巨熊后背在这一下被那可怕的利爪直接撕裂，开了一道巨大的口子，大片的血肉都被撕碎了，团团筋肉消失不见，汩汩的鲜血不断流淌，这个伤势对紫毛巨熊来说可是非同小可，更加厉害的是雷电云鹏本身天赋中就有的可怕雷霆力量，一道道雷电在他的体内不断纵横撕裂，伤势越发沉重起来。

　　嗷！龙吟惊天，那赤色蛟龙蜿蜒咆哮，巨大的身躯一个瞬间在虚空闪烁成了一团幻影，龙爪纵横，吐息呼啸，全部都是朝着紫毛巨熊杀了过去。

　　惊险，这一刻太过惊险残酷了，紫毛巨熊，雷电云鹏，赤色蛟龙，本来这三个就是一群猛兽中最强悍的，但是这一下紫毛巨熊刚刚被雷电云鹏重创，下一刻赤色蛟龙的攻击就全部落在他的身上，打了一个措手不及，一声凄厉怒吼，巨熊身形踉跄，仰天长啸，浑身上下，雷电火焰的光芒到处流窜，七八道狰狞巨大的伤口露出来，隐约可见那不断蠕动的内脏，重重精血流逝，这个可怕的巨熊本来雄浑的精气立刻就衰落下来。

　　片刻功夫不到，轰然一声，紫毛巨熊终究还是没能撑住，在雷电云鹏和赤色蛟龙的联手攻杀之下，黯然陨落。

　　这短短时间的变故，让赵火长吸一口气，心中惊骇不已，那紫毛巨熊有多么厉害，他自然很清楚，也就是他手上有了元屠圣剑，否则的话，赵火知道，自己绝对不会是这头巨熊的对手，这巨熊的实力比起人类金仙要厉害多了，除非他赵火再进一步，参悟虚空妙用，以重重虚空之力淬炼自身法力肉身，增强实力，才有可能抵挡住，但就是这么厉害的一头巨熊，就这么陨落了。


第704章 两兽清场

　　赵火本来想直接出手的，见到这一幕，心中一凛，立刻小心谨慎起来。刚才那赤色蛟龙和雷电云鹏瞬息之间就把紫毛巨熊给打死，这让赵火也震惊了。

　　“这些猛兽的智慧不容小觑，也是，那紫毛巨熊虽然强大，但和赤色蛟龙雷电云鹏比起来还是有点差距，起码他不能腾空飞行，这就是最大的弱点，果然被这两头畜生抓住一击杀死。”

　　赵火先是吃了一惊，然后很快就从中看出了端倪，紫毛巨熊力大无穷，凶猛残暴，一身战力和那赤色蛟龙雷电云鹏比起来也要稍微厉害一筹，只是因为他不能够飞行，速度上面就有了弱点，立刻就被斩杀当场，这也让赵火对这些猛兽小心起来，不敢再有大意，虽然元屠圣剑在手，他的实力增强了不知道多少，但那蛟龙和云鹏也不是吃素的，对他的威胁很大，一不小心恐怕都要步那紫毛巨熊的后尘。

　　紫毛巨熊一死，赵火立刻提高了警惕，心中暗自盘算接下来那雷电云鹏赤色蛟龙要如何分出胜负生死。

　　却是没有想到，这两头洪荒猛兽刚刚联手击杀了紫毛巨熊，对视一眼竟然对赵火等人出手了。

　　吼！一声龙吟，一团赤色云雾如闪电一般从虚空而来，杀到了赵火面前，他眼前一片红光惨惨，凌厉的风声气流如刀剑一般锋锐，弹指间就有一只狰狞的龙爪笼罩他的上下四方，恐怖的压力接踵而来。

　　“不好，这两个畜生是想要清场？”

　　赵火心中暗叫一声不妙，现在的情形他哪里还不明白，这雷电云鹏和赤色蛟龙似乎是暗中达成了什么协议，暂时放弃了厮杀，准备先把他们这些人给清洗一番。因为赵火已经看到，那雷电云鹏已经朝着另外一边那群修士杀了过去。

　　现在多想这些已经没什么用处了，赤色蛟龙的威胁就再眼前，这头蛟龙身躯庞大，足足有上百里长，横亘虚空如同一条山脉一般，体内蕴藏的精气神力不知道有多少，这一下杀过来，对于赵火的压力可想而知。

　　他怒喝一声，手中元屠圣剑瞬间化作一团团血色剑光，叮叮之声不绝，一个瞬间赵火就和那狰狞的龙爪交锋了千百次，一股股蛮横的力量朝着他碾压过来，身形一震之下，不断后退了一大截的距离。

　　“好厉害的蛟龙！”

　　赵火也不得不暗自赞叹一声，这头蛟龙虽然凭借本能修行，但漫长的岁月积累下来的精气力量太过可怕了，而且蛟龙肉身淬炼得坚不可摧，强横无比，就是赵火和它这一番交手，以元屠剑之锋利，也只是在它的龙爪之上留下了几道痕迹，连血都没有流上一滴，可见这蛟龙的肉身是和等可怕了。

　　赵火和这蛟龙交手，那感觉是不好，整个手臂都有点麻木了，若不是他修行大五行印诀，对肉身锤炼很有一番成就，怕是这一下就要被崩飞手上的神剑了！当然那蛟龙也不好过，赵火手上的元屠圣剑何等厉害，就算他还不能够发挥出这件圣器的一般威力，但只是神剑本身的锋芒就已经很是可怕了，那一缕缕剑气切割在蛟龙的龙爪之上，虽然没能给他带来太大的伤害，但是绵密的剑气不断在他的龙爪上缠绕着，剧烈的疼痛让这赤色蛟龙猛烈地嘶吼起来。

　　这一边赵火和那蛟龙已经在激烈交手，另外一头，魏明一群人的情况也不算多好，雷电云鹏的速度实在太快，而且这一群黑乌教的修士也是没有想到，赤色蛟龙和雷电云鹏联手把紫毛巨熊杀死之后，竟然没有相互残杀而是直接对他们出手了，这一下就打了一个措手不及。

　　唰，一道青色的雷电划过虚空，雷电云鹏瞬间就出现在黑乌教一群人的身边，噗的一声，凌厉的鹏爪如光如电，瞬间从一个黑乌教修士头顶掠过，一颗大好头颅已经被摘了下来，一束鲜血狂喷而出，连惨叫都来不及，一个金仙修士就被这鹏鸟击杀。

　　当然这群黑乌教的金仙，除了魏明之外，剩下的都是刚刚加入黑乌教不久，一身修为也不算太强横，虽然算得上是金仙，但也就是力量上达到了金仙的门槛，境界上还差了许多，充其量也就是伪金仙，和赵氏部落的族长是一个层次，被这雷电云鹏瞬间击杀一人也不算什么。

　　“不好，那雷电鹏鸟杀来了！”

　　十几个修士猛然大吼起来，就连本来围攻他们的一群洪荒猛兽感觉到了雷电云鹏的气息，都狼狈逃窜，顾不得对这些人类修士出手了。

　　不过这些修士心中惊慌，那雷电云鹏可没有半点怜悯，一击得手之后，立刻就是凌空而起，直上虚空几千米，化作一个黑点，开始蓄力，一个刹那的功夫就再次杀了下来，这一扑一飞再一扑，虽然看似简单，但却是雷电云鹏最为拿手的功夫，凌厉凶猛到了极点，加上那锋利的鹏爪，简直就是大杀器。

　　唰唰唰！几个瞬间的功夫，雷电云鹏频频得手，又是三四个黑乌教修士死在他的爪下。这一番杀戮让这些本来心气膨胀的黑乌教修士哭爹喊娘，惊恐不已。太快了，这雷电云鹏出手太快了，每一次冲杀总有一人被直接摘掉了头颅，怎么躲避反击都不行，这雷电云鹏凌空杀来，可怕的力量，锋锐的鹏爪，这一番结合起来就形成了它巨大的杀伤力。

　　“魏师兄，救命啊！”

　　“快，向魏师兄靠拢，只有魏师兄才能够抵挡这凶残的畜生，我们都不是对手啊！”

　　黑乌教的一群剩下的修士惨烈地嘶吼着，连忙朝着魏明那边靠拢过去，这些人也是聪明的很，知道以他们自己的实力那是绝对难以抵挡这雷电云鹏的攻杀的，恐怕不用几个瞬间就要被屠杀干净，为今之计之后依靠魏明这个师兄出手了，他们都知道魏明是黑乌教的老牌弟子，一身实力不是他们能够想象的，只有这个师兄才可能抵挡住雷电云鹏的不断扑杀。

　　魏明现在也是吃了一惊，看着一群同门弟子朝着自己汇聚过来，暗自咬牙切齿，这些同门在这个时候就是一群累赘啊，看着那雷电云鹏凶残的出手，魏明更是心中暗自叫苦，这等可怕的凶鸟，他魏明也有点心悸啊，太快了，那雷电云鹏出手太快了，刚才那短短几个瞬间他也看到这头凶鸟出手了，简直就如同闪电一般，一个闪烁飞掠，就是一个门人弟子被摘取了头颅，死的惨不忍睹，就是他自己，这个时候也是心中惴惴，不知道能否抵挡这头凶鸟。

　　还不等魏明破口大骂，那雷电云鹏一双锐利的眸子已经盯在了他的身上，这等猛兽直觉敏锐，一下子就看出这魏明是这群人类修士当中最强横的一个，也是对他最有威胁的一个，只有杀了此人，他才能够安心和那赤色蛟龙争夺岩浆中的金莲。

　　于是，雷电云鹏再次出手了！

　　嗖！一缕青光从天而降，猛烈的罡风如刀子一般朝着魏明轰杀过来，这是那云鹏双翅扇动，绞碎气流形成的威能，虽然不能对魏明造成实质的威胁，但这本来也不是那云鹏真正的攻杀手段，两只凌厉的鹏爪已经呼啸而来，爪影重重，一个瞬间不知道这鹏鸟攻杀了多少次，让魏明完全心惊了起来。

　　他狂吼一声，周身涌现出一层层黑色的雾气，手中的漆黑大幡陡然膨胀，如同一片漆黑的光幕，一下子把他自己笼罩起来，形成一层保护罩。

　　黑乌戮神幡！这是魏明身上最厉害的一重手段了，他手上的漆黑大幡，就是黑乌教一件非常有名的法宝，黑乌戮神幡，和他本身修行的功法神通非常契合，整个黑乌教都有大量的弟子炼制这样的法宝，这魏明此次前来这莽莽群山当中本来就是来寻找各种材料提升自己戮神幡的品质的，这才发现了火山爆发，霞光漫天的异象。

　　噗噗噗！一阵阵沉闷的响声传来，青色的鹏爪不断在那漆黑的光幕上面撕扯着，隐约有一声声裂帛般的声音响起，这让魏明脸色都扭曲了起来。

　　“可恶啊，我的黑乌戮神幡这下元气大伤了，想要恢复过来还不知道要多少时间！”

　　心中狂吼，魏明对于现在的情况自然十分清楚，那雷电云鹏连续不断地朝着自己的黑乌戮神幡厮杀，锋锐狂野的鹏爪，威力恐怖，就算是他这大幡也难以承受，不到片刻功夫，就被消磨了大量的元气，整个黑乌戮神幡的品级都可能下降，这怎么能够不让魏明心中抓狂。

　　唳！一声尖锐如金属交击的身影响彻天地，重重凶气呼啸，雷点云鹏怒了，他千百次的攻杀竟然还是没能攻破那可恶的黑雾，这让鹏鸟的心中充满了无尽的疯狂，他尖锐地长叫了一声，周身一重重青色的闪电弥漫，缕缕可怕的电光四处激射，雷点云鹏整个身躯都似乎膨胀了一圈，仿佛一团青色的雷霆一般从天而降，杀了过来。

　　凌厉的鹏爪之上有一道道电纹环绕，这一次雷点云鹏已经全力出手，甚至动用了自己的天赋神通，这就非同小可了，到了这个层次的洪荒猛兽，都可以从自身的血脉中领悟出天赋神通来，这样的天赋神通虽然消耗大量的精气法力，但却威力恐怖。

　　魏明心中发冷，他感受到了可怕的杀气汹涌而来，心头一股股危机不断涌动着，知道这鹏鸟此次一击非同小可，也是拼命了，嘶吼一声，周身黑雾更加浓郁，一道道黑光不断融入黑乌戮神幡内，漆黑的大幡黑光更加明亮，无数复杂的符箓纹理不断在光罩上流动着，这已经是把黑乌戮神幡的威能催动到极限了，甚至魏明都听到自己手中大幡发出咔嚓咔嚓的声音，几乎是不堪重负的样子。

　　噗！崩！

　　青色电光环绕的鹏爪和幽幽发光的黑幕狠狠地碰撞在一起，雷电云鹏陡然发出一声凄厉的嘶鸣，巨大的身躯冲天而起，隐约可见它的一双鹏爪微微颤抖，显然刚才那一击不是那么好受的，雷电云鹏如此，魏明的情况自然也不会好到哪里去，那黑乌戮神幡在这一次凶猛的碰撞中当场崩断了，漆黑的幡面上到处都是一条条狰狞的裂纹，魏明都还来不及心疼自己的法宝，就是一口黑血喷出，脸色变得煞白一片。

　　身受重伤，雷电云鹏的全力一击自然不是那么容易接下来的，而且魏明的黑乌戮神幡也没有凝练到极致，按照修行界的划分，也就相当于一件上品仙器，而且还不是上品仙器中的巅峰货色，在如此惨烈的大战中自然是当场就破损了，没有彻底破碎就算是好了。

　　侥幸生存下来的一群黑乌教修士见状一片哗然，心中惶恐不已，他们虽然修为不行，但基本的眼力还是有的，见到魏明现在的样子，哪里还不知道这位强大的师兄如今已经是身受重伤，连手上的法宝都破损严重，基本不能发挥出一点威力了，这可如何是好？

　　“魏师兄重伤了，这可如何是好？”

　　“是啊，我看那雷电鹏鸟虽然也是不好受，但伤势绝对没有魏师兄严重，看来魏师兄不是这鹏鸟的对手，我们该怎么办？”

　　“要不然我们直接逃吧？那岩浆中的金莲虽然神奇珍贵，但我们的实力太差了，根本就没有机会得到啊！”

　　“哼，逃跑？你想的未免太容易了，那雷电云鹏可是会飞的，我们在地上跑能比得上人家在天上飞的快？”

　　“那你说怎么办？难道就在这里等死？”

　　这一群黑乌教修士议论纷纷，脸色更是一片惨白，不知道如何是好了。

　　尖啸一声，那雷电云鹏青色的眸子都变得一片通红，惨烈的气息从它身上散发出来，一重蒙蒙红光从它身上爆发出来。

　　呼的一声，一道血色的闪电从天而来，直接落在一群黑乌教修士当中，这一刻简直就是虎入羊群，噗噗声中，一个个修士在雷电云鹏面前被生生撕裂，那鹏鸟更是张开大口，一重重血色神光覆盖了一个个修士，直接融化了他们的肉身，提炼出了一缕缕精纯的气血，被一口吞下，几乎是瞬息之间，这头云鹏的气息就再次膨胀起来。

　　魏明刚刚缓过一口气来，不等他仔细查看自己法宝的损伤，就见到一群同门弟子被那鹏鸟给屠戮一空。

　　这一幕看的他更是脸色苍白无比，心中升起一阵阵惶恐。

　　“怎么办，这可如何是好，一切都计划的好好的，怎么会这样，这两头可恶的凶兽怎么不自相残杀了？”

　　魏明差点再次喷出一口老血来，这一切都和他计划的完全不一样了，本来他的计划就是等着这些猛兽自相残杀，最后两败俱伤，然后他再出来收拾残局，不仅可以收获这些强横猛兽的肉身残躯，更是可以得到烈火金莲，那样一来他这次的收获就大了去了，但是怎么都没有想到，这赤色蛟龙和雷电云鹏联手击杀了紫毛巨熊之后，竟然对他们一群不起眼的人类修士出手了，这一出手就情况大大不妙了，自己带来的一帮同门基本上是一点用处都没有派上，就被斩杀了一个干净，而自己本身都身受重伤，而且前途堪忧，这是从何说起！

　　忽然，魏明眼神一亮，他看到赵火一口神剑翻飞，茫茫剑气犀利，整个人都笼罩在一重重血色剑气海洋当中，如同一个巨大的刺猬一般，就算是那赤色蛟龙，也难以讨到好处，一人一兽竟然是战了一个平手之局！

　　“哈哈，有了，此人也不知道是何来头，竟然有这样的手段，说不得我今日就要依靠他来活命了，到时候一番谋划，说不定会成功！”

　　一个瞬间，魏明心中就浮现出了无数个念头计策，都是想着怎么利用赵火来牵制这两头可怕的凶兽，然后让他自己得到利益的办法。

　　心中有了主意，魏明狠狠地一咬牙，体内精气沸腾，法力燃烧，整个人化作一缕黑光，转瞬间就跨越一段不小的距离，靠近了赵火。

　　“这位道兄，在下黑乌教魏明，如今的局势想必道兄也是清楚，这两头畜生的实力太过强大，不如我们联手如何？”

　　魏明趁着赵火和蛟龙战斗停歇的瞬间，大声呼叫起来，脸上带着真诚的笑容，而且气息微弱，可怜兮兮的，让赵火也是眉头一皱。

　　“嗯？黑乌教的？看他这样子恐怕是在那雷电云鹏手上吃了大亏，伤势不浅！”

　　赵火一时之间也难以拿定主意，不过听到这魏明是黑乌教的，他也不好拒绝，这黑乌教势力庞大，乃是方圆八百万里的主宰者，却也不好见死不救。

　　心中转动了这个念头，赵火已经有了主意。

　　“魏兄是吧，在下赵火，看着两头凶兽的样子，是想要彻底清洗我们两人，为今之计也只能联手了！”

　　赵火话音一落，魏明心中就是暗自一喜，成功了。

　　他一开始看到赵火竟然出手救那几十个猎人的时候，就知道这个赵火心肠很软，这样的人最是看不得别人受苦，更何况他还报出了自己是黑乌教的这个身份，这赵火在这片区域修行，不可能不知道黑乌教的实力，所以他提出联手，那把握还是相当大的。

　　果然，现在赵火就答应和他联手了，其他的先不说，起码有赵火在一边，他魏明的小命算是保住了。


第705章 被算计了

　　赵火和魏明面对两头可怕洪荒巨兽的威胁，准备联手了。片刻之后那赤色蛟龙和雷电云鹏就朝着他们杀了过来，这两头凶兽咆哮嘶吼着，一次次发起攻击，狰狞的龙爪，炽烈的龙息，凌厉的鹏爪，犀利的闪电精气，连绵不绝地轰杀过来，那种磅礴的压力绝对不是说笑的。

　　赵火已经完全重视起来了，他也感受到了两头凶兽带来的庞大压力，不管是赤色蛟龙还是雷电云鹏，都不容小觑，它们身躯巨大，神力无双，各自还有天赋神通，那火焰和雷电神光击杀过来，气流颤动，轰轰爆炸，让赵火和魏明脸色凝重无比，各自施展全力，抵挡着两头凶兽的攻击。

　　魏明那黑乌戮神幡已经破损，威力大减，不过这个时候他也顾不得那么多了，两头凶兽的威胁太大了，一不小心两人都要完蛋，所以魏明心中虽然有诸多算计，但这个时候也不得不出一份力气，否则的话，单靠赵火一个人，那抵挡起来就艰难了，而且也不一定能够保证他自己的安全。

　　赵火自然是不知道魏明心中存在着诸多恶毒的想法，他浑身神光缭绕，法力激荡，元屠剑不断打出长河一般的剑气，叮叮之声不绝于耳，不论是赤色蛟龙还是雷电云鹏，面对赵火手中的神剑，都不敢大意，每一次交锋都是痛呼连连，时而有大片的鳞甲羽毛被撕裂，一滴滴精血流淌下来，两头凶兽也是浑身浴血。

　　当然，赵火也不好受，这两头凶兽每一头的实力都不在他之下，加上这些洪荒凶兽自身的天赋神通，那炽烈的火焰，凌厉的雷霆电光，杀伤力非常恐怖，短短片刻功夫，赵火身上就出现了一道道伤痕，有被龙爪划破的，也有被雷霆电光劈中的，虽然不算太重的伤势，但对他来说，影响还是很大的。

　　魏明的情况也不太好，本身他就在雷电云鹏的攻击下受到了重伤，连手上的得意法宝都破损了，对于实力的影响可想而知，如今面对两头凶兽的围攻，就算有赵火在一边吸引火力，也不是那么轻松的。

　　“赵兄，现在这如何是好？这两头凶兽太厉害了，以我们两人的实力和他们战斗起来，恐怕不是对手啊！”

　　魏明吐了一口鲜血，脸色越发苍白，嘶哑地吼了一声。

　　“不错，这两头凶兽的实力太强，更关键的是它们都可以凌空飞行，速度如电，不断对我们进行攻杀，这样下去非常不利，魏兄有什么办法吗？”

　　赵火也是眉头紧皱，现在的情况他虽然能够坚持下去，但想要取得大的战果，那基本不可能，这让他心中也是烦恼。

　　“我？赵兄你实在抬举我了，我刚才和那雷电云鹏战斗的时候就已经受了重伤，如今更是只能够发挥出七成的实力，想要恢复都没有时间，而这两头凶兽，躯体庞大，精气浑厚，基本上还有着全部的实力，这样的情况下我能有什么办法？”

　　赵火听着魏明这样的说法也是无奈，他对于魏明的情况也很清楚，知道这人现在伤势严重，最多也只能勉强支撑而已。

　　“不过，也不是没有办法，这样吧赵兄，这两头凶兽之所以如此拼命，也就是因为那岩浆中的神秘金莲而已，如果我们从这方面着手，应该还是有办法的。”

　　魏明神秘地一笑，他正在一步步朝着自己的目标而去。

　　“哦？魏兄有了什么想法，赶快说来听听，你说的不错，这两头凶兽最主要的目的就是那金莲，这是他们的软肋，应该很有效果。”

　　赵火眼神一亮，他也想到了，这两头凶兽之所以对他们进行围攻，为的就是那岩浆中神秘的金莲，只要在这金莲上做文章，就不怕这两头凶兽不就范。

　　“办法是有，不过就是要看看赵兄你的实力了，如果能够牵制住这两头凶兽一点时间，我直接去把那金莲毁掉，这两头凶兽搏杀的意志应该就没那么坚强了吧？不过这样一来，就有两个问题，一个就是赵兄你要为我争取一点时间，第二就是那神秘的金莲毁掉之后，损失可就大了。还有一个办法，就是我们直接离去，以我们两个的实力，想要离开这里，还是不成问题的，只要我们离开，那两头凶兽自然就把注意力集中在那金莲身上，绝对不会有功夫来和我们拼命的。”

　　魏明直接抓住了现在的关键，就是那烈火金莲，这个才是一切争斗的源头。

　　这一切说来话长，其实就是一个瞬间的事情，赵火和魏明直接神念传音，一个意念过去就把自己的意思表达的很清楚了，所以这个过程中他们仍然和两头凶兽激烈战斗着。

　　不得不说魏明的提议让赵火有点动容了，这两个办法，都不错，只是就这么放弃那金莲，赵火实在有点不甘心，这金莲异象重重，他虽然没有多少常识，但也知道能够掀起这等异象的宝物那绝对是非同小可的，是真正的天材地宝，放弃有点心疼了。

　　想到这里，赵火心中发狠，既然有这两头凶兽在场，自己是不要想得到这金莲了，那也不能白白便宜了这两个畜生，还不如直接毁掉来的好，这样大家都得不到了。

　　这种办法在修行界也比较寻常，既然我得不到，那你也别想得到，典型的损人不利己，不过这样的事情多少年来都不知道发生了多少次了。

　　“魏兄，我们按第一个办法来，既然我们得不到了，那这两头畜生也不用想得到，干脆就毁了那金莲算了。”

　　赵火恶狠狠的声音在魏明心中响起。这让他脸上露出一丝诡异的笑容，赵火这样的反应都在他的预料之中，遇上这样的情况，谁都不甘心失败，既然无法成功了，那就索性破坏吧。

　　“好，就按赵兄说的办，不过这关键就要看赵兄你能不能牵制住这两头畜生了啊，否则的话我想要毁掉那金莲都没有足够的时间！”

　　魏明心中恨不得狂笑出来，不过脸上还是一副凝重的样子，这个时候自然不能够露出丝毫马脚来。

　　“哈哈，好，太好了，这赵火对我还是很信任的，只要你能够牵制住那两头畜生，我直接把那烈火金莲夺取过来，立刻就离开，到时候那两头畜生发狂，我倒是要看看你有什么下场！”

　　魏明想的很简单，就是想让赵火帮他牵制住雷电云鹏和赤色蛟龙，然后他自己直接到那岩浆中把烈火金莲给取走，以最快地速度逃离这里，到时候的结果自然就很简单了，两头畜生见烈火金莲不见了，那是一定要发狂的，而赵火就会成为他们发狂的目标，面对两头发狂的凶兽，在魏明看来，赵火那是死定了，不过这正是他想要看到的结果。

　　至于道义什么的，在魏明这样的修士心中，简直是一文不值。

　　两人商量好了办法，立刻就行动起来，赵火长啸一声，周身散发出恐怖的气势，手中元屠圣剑流淌出猩红色的剑气来，这已经是他能够发挥出的极限实力了，既然要牵制两头凶兽，那自然是很危险的一件事情，赵火自然不敢大意，一定是要全力以赴的。

　　噗！一道长虹一般的剑气横跨几十里，一剑劈杀在那雷电云鹏身上，这只大鹏凄厉地惨叫一声，被上大片的金铁般羽毛破碎掉落，出现了一条狰狞的伤口，汩汩的金色血液不断流淌，赵火这一下全力出手绝对凌厉到了极点，就算是雷电云鹏这样可怕的凶兽，都受到了不小的伤势，一缕缕元屠剑气不断在它的伤口上流窜着，无时无刻都有大量的精气损失，这样的伤势对于雷电云鹏来说也是很可怕的，这其中自然不是赵火的实力能够达到的，而是元屠圣剑的威力被他稍微发挥出了一点，这口圣剑，可是太乙圣主级别的修士才能够炼制出来的，其中蕴藏着恐怖的法则之力，就算赵火只是激发出了一丝，那也是了不得的一件事情，起码对雷电云鹏的伤害，那绝对恐怖了。

　　而这样的伤势，也是彻底激怒了雷电云鹏这只凶鸟，它尖锐地鸣叫一声，身上青蒙蒙的雷电闪电噼啪作响，开始对赵火进行疯狂地攻杀。

　　几乎是同时，赤色蛟龙也在赵火的元屠剑下受到了重伤，一只龙爪上面出现了一道可怕的口子，鳞片彻底破碎，犀利地剑气在他体内疯狂窜动着，这头蛟龙彻底暴怒，长吟一声，化作一团赤红色的云雾，从天而降，围住赵火就开始疯狂攻击。

　　就这样赵火成功地牵制住了两头可怕的凶兽，只是这其中的代价也不小，他一身法力消耗巨大，脸色惨白，连忙吞吃了几枚王乾留下的金丹，这才稍微缓过气来，没有在两头凶兽的围攻下直接陨落。

　　魏明心中吃了一惊，也是没有想到赵火竟然还能爆发出这么强大的实力来，不过这让他更加惊喜，有了赵火这样的牵制，他要取得烈火金莲的希望就大大增加了。

　　身形一闪，魏明施展出了自己的拿手遁术，黑乌神遁，整个人化作一缕幽暗的雾气，如闪电一般一闪就消失无踪，此时那两头凶兽被赵火重创，所有的怒火都集中在了赵火身上，对于魏明的关注自然就少了许多，加上他的遁术也算玄妙，弹指间就到了那岩浆湖泊当中，看着那霞光氤氲的烈火金莲，魏明整个人都激动起来了，甚至想到自己得到这烈火金莲之后那美好的前途！

　　“哈哈，这烈火金莲是我的了！那赵火也是傻，这烈火金莲是何等神物，竟然也想要毁掉，这怎么可能！”

　　狂笑一声，魏明心念一动，那岩浆上不断飘动的金莲就落在他的手上，一缕缕异香浮动，更是让魏明脸上露出了灿烂的笑容。

　　不过他自然知道这个时候不是高兴的时机，当务之急就是要赶紧离开这片是非之地，好在魏明已经把一切都计算的很清楚了。

　　他心念一动，脸上露出痛苦的神色，浑身气血沸腾，法力激荡，整个人瞬间化作一缕黑红色的闪电，唰的一下就是几百里的距离。

　　黑乌血遁，这是黑乌教的一门可怕遁法，一旦发动，速度无双，不过代价也很是厉害，需要消耗大量的精气法力，还有三千载的寿元，这样的遁术，不到生死关头，黑乌教的弟子也是不会有人动用的，但是现在魏明就是毫不犹豫就用了。

　　“烈火金莲啊，这等神物，绝对值得动用一次黑乌血遁了，只要把这金莲得到手，到时候吞服下莲子，什么损失都弥补回来了。”

　　心中暗自发狠，魏明此时已经离开了好长一段距离。

　　就在魏明瞬间发动黑乌血遁离开的时候，赵火神念闪烁，瞬间就发现不好，那烈火金莲的气息何等澎湃浩瀚，魏明一旦收取，那气息立刻就收敛起来，这样的变化是隐瞒不了人的，这一点魏明自然是知道的，不过他不怕，黑乌血遁一施展，想要追上他也不是一件容易的事情了。

　　果然，不仅是赵火心中恼怒，到了现在他哪里还不知道自己被魏明给耍了，就是那赤色蛟龙和雷电云鹏都疯狂地嘶吼起来，他们这两头凶兽之所以这么拼命，为的是什么，还不就是那烈火金莲吗，好嘛，现在这金莲竟然被人在眼皮子低下夺走了，这怎么能够不让这两头凶残的畜生发狂。

　　龙吟阵阵，鹏啸惊天，中间还有赵火的怒吼声，这三个全部都被魏明给耍了，这简直就是奇耻大辱啊。

　　“魏明，你这个畜生，安敢如此！你们两个，也算是有点灵智的，我们现在拼杀下去也没有什么意义了，只能是便宜了魏明那个畜生，现在那金莲已经被他夺走了，赶快去追！”

　　赵火发出一道剑气，逼开了两头凶兽，身形一闪就朝着魏明那一缕幽光追去，赤色蛟龙和雷电云鹏再次怒吼一声，这两个凶兽成长到这个程度，灵智自然不低，知道现在和赵火血拼基本不值得，那诱惑力惊人的金莲已经被人夺走了。身躯闪动，蛟龙云鹏同时凌空飞起，也朝着魏明追杀过去。

　　于是本来还在一起拼杀的一人两兽立刻停战了，开始朝着莽莽群山中追杀过去。

　　咬牙切齿，就是咬牙切齿，赵火心中怒火熊熊，他是怎么都没有想到，魏明竟然如此奸诈狡猾，拿他来当靶子，自己却带着金莲逃遁了，而且那逃遁的速度就是赵火都心惊无比，他也是没有想到这魏明还有这么厉害的遁术。

　　“哼，魏明，你就等着我追杀吧，我还就不相信了，那么可怕的遁术你就没有一点代价！”

　　赵火也算是跟随王乾修行了不短的时间了，对于一些禁忌遁术有所了解，燃烧气血，燃烧法力，燃烧寿元，各种可怕的遁术都有，这样的遁术虽然速度无双，但其中要付出的代价可是非同小可，所以赵火断定，那魏明飞遁如此之快，绝对是付出了巨大的代价，如今的状况绝对好不到哪里去，他穷追不舍，还是有可能追杀上去的。

　　一晃就是几个时辰的功夫，赤色蛟龙和雷电云鹏怒吼连连，凌空飞行，速度已经达到极致了，但最终还是没有追杀到魏明，他的黑乌血遁绝对不是开玩笑的，那速度比起这两头凶兽在虚空飞行还要迅速，最终这赤色蛟龙和雷电云鹏连他的气息都感应不到了，自然是无从追起，恼怒之下，在一片山林中疯狂破坏，龙爪，吐息，火焰，雷电，连续不断地砸下来，不知道破灭了多少千百年古木，惊动了无数生灵，更有许多洪荒猛兽被这两头凶兽杀死泄愤。

　　不过不管怎么样，最后这蛟龙和云鹏的追杀是完全失败了，发泄了一会怒火之后，不甘地咆哮几声，朝着山林深处而去，转回自己的老巢去了。

　　且说赵火，他的速度就比起这两头凶兽要厉害多了，这个时候赵火心中怒火熊熊，也懒得管其他了，直接驾驭元屠圣剑以这口无上圣器的神威，穿梭天地，以他现在的修为，虽然本身不能够做到凌空飞行，但以元屠剑的威能，还是足以御剑飞行的，作为圣器，这元屠圣剑的飞遁速度那是不用多说，就是赵火一开始都被惊骇了一下，那实在太快了，比他的五行遁术要快的多了。

　　茫茫群山上空，元屠圣剑如一缕血色的电光，一闪而逝，一个瞬息就是千百里的距离，赵火更是运转神通，死死地抓住了魏明的残留的一缕气息，锲而不舍地追杀下去，这个样子，恐怕就是天荒地老，赵火也要追杀下去，绝对不会放弃的。

　　魏明虽然计划周详，最后也得到了烈火金莲，但也是没有想到，赵火的手段比他想象的要厉害多了，参悟了天地大道，距离领悟虚空奥妙只有一重之隔，加上有元屠圣剑这样的宝物，赵火御剑飞行起来，那速度不要太夸张。

　　短短半个多时辰的功夫，赵火已经隐约感受到了魏明的气息了。

　　黑乌血遁这样的遁术，自然不能无限制地运用，每一次动用的消耗太可怕了，魏明施展了一次之后，就感觉浑身虚弱的不行，一身精气都仿佛被抽干了一般，支撑不下去了，只能停下来吞吃了几颗丹药，以自身最快的速度开始逃窜。


第706章 最后的底牌，黑乌教主

　　“呼，还好我的黑乌血遁厉害，否则还真不一定能逃出来，不过现在好了，得到了烈火金莲，什么损失都可以弥补回来了。”

　　魏明脸色苍白地在一片丛林中停留了一下，心中暗自计较着，他这次可算是收获巨大，烈火金莲这样的神物就在他手上，每当看到那霞光氤氲的金莲，他就觉得自己这一切都是值得的。

　　不过这个时候，魏明也是没有完全放松警惕，他知道自己这次的风险是有多大，夺取了烈火金莲，等于是惹了众怒，如果不能够赶快摆脱追杀，那下场恐怕是好不到哪里去了。

　　只是稍微休息了一下，魏明继续开始逃窜，他没有继续施展黑乌血遁，这样的遁术神通施展起来，代价太大，继续下去不用别人来追杀他就要自己死在这遁术之下了。

　　魏明想的是很好，可惜他还是低估了赵火追杀的速度，不到片刻时间，他就感觉到背后一股森然的剑气滚滚而来，那种凌厉杀戮的锋芒，他太熟悉了。

　　“不好，是赵火，这家伙怎么可能来的这么快？难道那两头凶兽是死的吗？”

　　这下魏明可是大吃了一惊，心头都颤动了起来，这样凌厉杀戮的剑气，绝对是赵火手上那口可怕的神剑，有这神剑在手，他很清楚自己不是赵火的对手，一旦被追杀上来，那可就是九死一生了。

　　“不行，一定要逃掉，这赵火被我狠狠地摆了一道，绝对不会放过我的！”

　　几乎都不用想，魏明都知道赵火现在是有多恼火，这个心情他很明白，如果换做是他自己，恐怕也是杀机沸腾，根本不可能镇定下来的。

　　他想的不错，赵火现在确实是满脑子杀机，他自从修行以来，还是第一次吃这么大的亏你，魏明的行为简直就是把他当做一个傻子来耍了，这是何等耻辱，对他来说这个耻辱必须要用魏明这个畜生的鲜血才能洗刷。

　　元屠圣剑剑光呼啸，赵火整个人都包裹在一团剑气光芒当中，如闪电一般在天地间穿梭着，终于，他眼前一亮，一双杀气腾腾的目光完全集中在了前面那个人影之上。

　　那人影就是正在逃遁的魏明！

　　“好，好，魏明，终于让我追上你了，死吧！”

　　冰冷的念叨了一句，赵火身形一晃降落下来，手持元屠圣剑，法力激荡，元神运转，甚至连自己领悟不久的天地火行大道之力都一股脑爆发出来，全部用来催动元屠圣剑，这口圣剑神秘莫测，赵火虽然不知道他具体是什么层次的法宝神兵，但有一点还是很清楚的，自己的实力越强大，这口神剑能够爆发出来的威力也就越强大，以他现在的修为境界，还是难以达到这口神将的极限的。

　　长啸一声，对这不断奔逃的魏明背后就是一剑，到了这个时候他才懒得管这样做是不是有点阴险的，只要能够斩杀了魏明，赵火现在是无所顾忌。

　　唰！猩红色的剑气带着浓浓血腥杀机，如浮光掠影一般，在虚空游荡，一个闪烁就消失不见，沿途众多古老的林木，嗤嗤声中都被可怕的剑气粉碎一空，这是赵火的全力一击，加上元屠圣剑在手，那威力绝对不容小觑！

　　这一切都发生在瞬息之间，魏明刚刚感应到赵火的气息，就感觉到浑身一个激灵，冰冷刺骨，一股浓浓的死亡气息一下子笼罩了他。

　　神念一动，就看到一缕可怕的剑气，无比凝练，猩红如血，带着无尽的杀戮和死亡，眨眼就来到了自己背后，这一下要是直接击中，魏明很清楚，自己绝对是有死无生了。对于赵火手上那口神秘的剑器，他还是有点了解的，知道那绝对是盖世神剑，杀伐无双，剑气凌厉！

　　“不！想要直接杀死我，这怎么可能！黑乌戮神幡，给我挡住！”

　　生死就在一刹那，这个时候魏明终于表现出了他作为黑乌教弟子的素质，几乎是没有花费一丁点的时间就做出了反应，残破的黑乌戮神幡呜呜作响，绽放蒙蒙黑光气流，在他的背后形成了一方坚韧的守护光幕。

　　这个时候想要和赵火交锋已经来不及了，魏明唯一能够做的就是先在这神来一剑之下保住自己的性命再说。

　　噗！一声沉闷的响声，伴随着一片凄厉的惨叫，魏明这下是实实在在地吃了大亏，赵火的一剑不是那么好接的，他手上的黑乌戮神幡噼里啪啦在可怕的剑气攻击之下，直接粉碎了，至于那层漆黑的光幕，只是支撑了一个瞬间就直接崩溃。

　　最后关头，魏明激发了全部的潜力，终究是在赵火这一道剑气之下逃脱了一条性命，没有彻底被斩杀成两半。

　　到了金仙境界，其实即使被斩断了肉身也不一定死，只要元神不灭，有足够的元气完全可以重塑肉身，但是在这个地方就不成立了，魏明对于赵火手上的元屠剑有着起码的认识，知道那是一口绝世凶剑，一旦真的被这口神剑战断了肉身，那不仅是肉身元气湮灭，就是灵魂元神在那种杀戮的剑气之下，也要被当场绞碎，也就是说，如果他真的被这一剑击杀了肉身，那就再也活不过来了，当场就要陨落，更不要说什么重塑肉身了。

　　就算如此，魏明也绝对没有什么好下场，他的半边身躯鲜血淋漓，露出了深可见骨的伤痕，内脏器官都隐隐可见，这一剑绝对是绝杀的一剑，差一点，只差一点就可以把他斩杀成两半，这是何等凶残可怕的一剑！

　　魏明心中惊骇无比，只要一想就是后怕连连，就差那么一丁点啊，他就当场死了，这是多么惊险的一刻！

　　“哼，魏明，你好，好的很啊，竟然敢坑我！”

　　赵火一步步走来，每一步都如同缩地成寸一般，他虽然没有真正参悟出虚空奥妙，但这样的手段还是能够施展出来，几下就来到魏明身前不远，不过他也没有太靠近，对魏明这样的小人，赵火已经大大提高了警惕，不给他一丝机会，谁知道这小子有什么阴险的招式，万一距离他太近，被再次偷袭一次，那赵火都会绝对自己是个傻瓜了。

　　魏明看着赵火一步步走来，眼中闪烁各种复杂的神光，恐惧，狠辣，阴沉，最后恢复了平静，苍白的脸上也挂起了一丝笑容。

　　“啊，原来是赵兄，你这是什么意思，直接就出手偷袭我，这样恐怕不太好吧？”

　　虽然心中恨不得立刻就杀了赵火，但魏明现在知道自己的伤势严重无比，一个不好就是小命难保，还需要和赵火虚与委蛇一番。

　　“哈哈，魏明到了这个时候你还是这一副嘴脸，简直令人恶心，你既然敢算计我，那就要做好一切准备，包括失去你自己的性命！”

　　赵火现在是懒得和魏明磨蹭了，眼中吞吐着凌厉的杀气，一副准备出手的样子，他也确实准备直接把魏明击杀在此，其他的什么后果之类都懒得管了。心中的这口恶气不出，他自己都担心会影响到自己以后的修行。

　　魏明心中凛然，大叫一声不好，他眼力何等厉害，一下就看出赵火这是真的起了杀机，准备击杀他了，这让他心中恐慌不已，不过这个时候他还是没有失去冷静，多少年来的修行，让魏明知道这个时候越是慌张，越是死的快，如果能够冷静下来，说不定生存的机会会大一点，脑海中更是有无数个念头在不断转动着，想着办法，怎么能够从赵火的手中活下来。

　　“住手！赵火，你难道真的要杀我？当时我们已经说好了，你来牵制住那两头畜生，然后我去处理那金莲，现在你这是怎么说的！再说了，我可是黑乌教的弟子，我的师尊乃是一位神仙境界的长老，你杀了我，绝对活不了的！这样吧，大不了那金莲我也可以交出来！”

　　魏明大声嘶吼起来，一口气说了一大堆，威胁利诱，无所不用其极，为的就是保住自己的小命。

　　如今的情况，魏明想的很清楚，只要能够活下来，其他的都无所谓，就算是把那烈火金莲给了赵火也不算什么，只要他回到黑乌教把这件事情汇报上去，那自然会有厉害人物直接出来收拾赵火，他知道就算是黑乌教的教主知道了烈火金莲的消息，也是要亲自出手的，到时候不管赵火怎么嚣张，还不是一个死字！

　　“哼，黑乌教，黑乌教就可以吓住我吗，魏明，今天不管你说出什么来，都是只有死路一条，我现在就送你上路！”

　　赵火心中冷哼连连，如果他还是以前的那个部落汉子，那魏明这个威胁无疑是十分强大的，甚至当场就可以吓住他，让他不敢肆意妄为，否则的话，得罪了黑乌教，人家只要出动一个神仙长老就可以把他们整个部落给抹杀了，这个后果是赵火承受不起的，但是现在的他就没有这点顾忌了，黑乌教的弟子算什么，甚至神仙境界的长老也不算什么，即使是黑乌教的教主，隐约中赵火也不怎么害怕，他可是知道自己的师尊王乾就是太乙圣主的修为，而且还是从下界飞升上来的，这样能够飞升到洪荒神界的修士，哪一个不是一方大能，神通手段无数，黑乌教的教主都不见得是自己师尊的对手，更何况魏明只是一个黑乌教的金仙弟子，这样的人杀起来，他是一点压力都没有。

　　冷笑一声，赵火手中元屠圣剑剑气吞吐，立刻就直接动手了，这一下可把魏明给吓了个半死。

　　“怎么回事，这赵火到底是什么人，竟然一点顾忌都没有，连我黑乌教都不放在眼里，怎么办，怎么办，这就要死了！”

　　魏明心中惶恐无比，到了现在这个地步，他就算是拼命都不是赵火的对手，唯一的依仗就是自己黑乌教弟子的身份，这个身份在这方圆八百万里，至高无上，基本上没有人敢惹，黑乌教的弟子出来，那作威作福，纵横四方，有哪个人敢随便对他们动手，得罪黑乌教的人，这么多年来还从来没有哪一个有什么好下场的。

　　可是现在，看到赵火动手的刹那，魏明知道，自己的一切依靠都失去了作用，下一刻他就要被赵火杀死了，这让他如何甘心！刚刚得到烈火金莲这样的造化神物，未来的前途无法想象，就这么黯然陨落在这片山林中，这怎么能够让魏明甘心。

　　“啊，赵火，这是你逼我的，想要杀我，简直是做梦，你等着死吧！”

　　魏明忽然间脸色变得无比狰狞，从怀中拿出一枚幽黑的令牌，手掌用力，一把就捏碎了。

　　这令牌可不是普通之物，这还是他魏明天赋不错，在黑乌教的众多金仙弟子当中也是有一定名气的，对于这样的弟子，黑乌教的掌教至尊都会发下一块令牌，这令牌不仅是一个身份的象征，关键时刻还能够召唤黑乌教主的一缕神念分身，一尊太乙修士的神念分身，虽然不是很厉害，但足以对付一般的神仙修士了，对于魏明这样的金仙弟子来说，那简直就相当于是一条性命了，自从得到这令牌之后，魏明都是小心翼翼地收藏起来，从来都没有动用过，他知道这是门派给他们这样有天赋的弟子准备的最后一道手段，一旦使用之后，就再也没有了。

　　毫无疑问这令牌太珍贵了，相当于一枚护身符，像是魏明这样的弟子，这一路上修行会遇到多少凶险，有了这令牌，可以救下一次性命，所以每一个有令牌的弟子都是无比珍惜，据他所知，黑乌教得到这令牌的弟子，还没有几个人使用过呢，大家都藏着掖着，准备用在最关键的时刻。

　　对于魏明来说，现在就是最关键的时刻了，生死就在一瞬间了，而且根本没有翻盘的机会，这还不是最关键的时刻什么是最关键的！所以他虽然心疼的厉害，还是使用了。

　　更加重要的是，魏明清楚，一旦召唤了掌教至尊的神念分身，那烈火金莲基本上就和他无缘了，虽然可能得到一枚莲子，提升一下修为境界，但是最珍贵的烈火金莲本体，他就不要想了，这么厉害的天地珍宝，绝对是要被掌教至尊收回去的。

　　这也是魏明不断设计，甚至连和他一起行动的诸多弟子都死光了的缘故，而且他还想让赵火也一起去死，这样一来他得到烈火金莲的秘密就可以永远地保留下来，等到自己有足够的实力的时候再显露出来，这一番计划很是美好，可惜现在一切都完了。

　　这一切说来话长，却是在瞬间就发生了，赵火不再废话，直接对魏明出了杀手，元屠剑那可怕的剑气已经杀到了魏明的面前，就在此时，魏明拿出令牌，直接捏碎，嗡的一声，一阵浓郁的黑光升腾而起，浩瀚磅礴的气息辐射千万里，这片区域几万里之内，所有生灵都在这股气势之下，战战兢兢，连动一下都不敢了。

　　赵火的元屠剑气虽然凌厉无双，但是那一重重黑光一个颤动，就崩碎了他的剑气，再也难以前进分毫。

　　呼！光芒流转，风声呼啸，一股股浓郁的黑光汇聚在一起形成了一个人的虚影，一身黑色道袍，面容模糊，虽然身形有点虚幻，但那种至高无上，强横无敌的气息还是显露出来，赵火腾腾后退了一大段的距离，眼神骇然。

　　“这是怎么回事？是了，是那令牌中暗藏玄机，这人好强大，难道是黑乌教的高手？”

　　赵火心中一瞬间就出现了无数个念头，心中暗自震撼，有点不知如何是好了，眼前这黑色的虚影太厉害了，只是那出场的气势，就压迫的他心惊胆战，毫无疑问这个虚影本人的修为绝对超出他的想象，根本不是对手。

　　“嗯？魏明，原来是你，这是怎么回事？”

　　那黑色虚影只是冷冷地看了赵火一眼就不再理会，看到魏明现在狼狈的样子，浑身浴血，就是眉头一皱，语气也冷了下来。

　　来者正是黑乌教主，虽然他还不知道具体发生了什么事情，但是看眼前这情况也猜测的差不多了，就是魏明基本上失去了战斗力，危在旦夕，差点就被人击杀，想到这里，黑乌教主心中更加恼怒起来，他黑乌教的弟子竟然也敢有人惹，甚至还差点被人给杀了，这简直就是在质疑黑乌教在这方天地的统治权威，这样的人是绝对不能饶恕的，仅仅这一瞬间的功夫，黑乌教主心中赵火就已经是个死人了，从来还没有人得罪了黑乌教能够活下来的。

　　魏明心中虽然万分不愿，但还是把烈火金莲的事情说了出来，这一下就算是黑乌教主都不能淡定了，那本来就有点虚幻的神念分身更是狠狠地颤动了起来，可见这位掌教至尊心中的震惊。

　　“烈火金莲？你说的是烈火金莲？拿出来我看看？”

　　可怕的气势从这位黑乌教主的神念分身上面散发出来，就算是没有刻意，魏明都感觉到一阵窒息，心中更是震撼掌教至尊的强大，仅仅是一缕分身爆发出气势来，就足以把他压垮了，这是何等的强大！

　　恋恋不舍，小心翼翼地把烈火金莲拿了出来，一缕缕氤氲的霞光笼罩着一朵烈火金莲，散发出天地奇珍那别样的气息。

　　“没错，没错，这就是烈火金莲，哈哈，烈火金莲啊，真是没有想到，好，很好，魏明，你这次立下大功，回到门派之后，我绝对要好好赏赐你，修行道书，法诀，神通，仙术，丹药，法宝，要什么有什么，太好了，竟然是烈火金莲，这等神物！”

　　黑乌教主都有点语无伦次了，可见魏明拿出的烈火金莲对他的震撼有多大了。


第707章 王乾出手灭分身

　　魏明心中总算有点安慰，如果不是万不得已，他怎么可能把烈火金莲这等神物拿出来，可是现在的情况就是这么绝望，如果不召唤黑乌教主的神念分身，他魏明今天就要陨落在此地，在自己的性命和烈火金莲中间，他自然是选择自己的性命了，烈火金莲虽好，但没有命来用那也是白给。

　　对于这个选择，魏明还是看的很清楚的，如今黑乌教主亲手对他许下承诺，回到门派之后会给他大量的奖励，这总算是一个安慰了。很显然，只要这次的事情完结之后，他在黑乌教的身份立刻就会有一个大的提升，许多玄妙高深的道法神通也可以修炼了。想到这里魏明心中的不甘也就慢慢淡化了。

　　和魏明说了几句，黑乌教主的神念分身就把目光集中在了赵火的身上，他是何等眼力，瞬间就看出了赵火的真实境界，一缕缕火行道韵在赵火的身上环绕，显然眼前这小辈是真正跨入了金仙的境界，走上了修道之路。

　　虽然疑惑在自己黑乌教的地盘上怎么会出现这么一个真正的修行者，而且还不是他们门派的，但黑乌教主也没有太放在心上，他可是太乙圣主的境界，区区一个金仙在他眼里那就是蝼蚁一般的角色，随手就可以捏死了。

　　“你叫做赵火，竟然敢杀我黑乌教弟子，胆子不小嘛！”

　　黑乌教主的神念分身淡淡地说着，语气却很是冷漠。

　　“哼，你们黑乌教虽然势大，但也不能不讲道理吧，难道魏明阴谋算计我我还不能报仇了？”

　　赵火这会儿也不震惊了，虽然眼前这位黑乌教主很强大，是他难以想象的强者，但赵火也没有太过的畏惧，他师傅王乾可是和这黑乌教主一个级别的修士，赵火跟随王乾修行，自然也培养出来一种气质。

　　黑乌教主听到赵火这样理直气壮的话，那一瞬间都有点愣住了，他还从来没有想到，以自己的地位和实力，一个金仙修士竟然敢这么和自己说话，这是有多久没有这等感觉了？

　　“嗯？这小子怎么是一副有恃无恐的样子，难道他背后还有什么厉害的人物，完全不把我放在眼里？”

　　黑乌教主反而是有点疑惑了，他心中暗自揣测着是不是赵火背后还有什么厉害人物在给他撑腰，可是神念一扫，这方圆千万里的天地虚空，根本没有人，这就只有两个可能，一个就是赵火背后的人物修为远远超出他的想象，另一个就是赵火在虚张声势，这两个可能，黑乌教主还是比较倾向于第一个的，这洪荒神界虽然强者众多，但在他黑乌教这八百万里地盘上还没有什么厉害人物修为是完全超越他的。

　　“教主，赵火他这次就是一个人来的，而且此人修为虽然不怎么样，但他手上的那口神剑很是了不得，威力很强大的，连我都不清楚那神剑是什么层次的宝物！”

　　魏明仿佛明白了黑乌教主心中的疑惑，立刻就把赵火的情况都完全说了出来，他现在反正是什么都得不到了，还不如立下更多的功劳，赵火手上的那口神剑，绝对不凡，如果黑乌教主得到，这也是一件巨大的功劳，对于他在黑乌教的发展很有好处。

　　“哦？”惊咦一声，黑乌教主的目光一下就集中在赵火手中的元屠剑上，瞬息间他就是眼神一亮，闪烁出凌厉的光芒来！

　　大收获，确实是大收获，黑乌教主恨不得仰天长啸一声来表达自己心中的激动，赵火手上的元屠圣剑，魏明只是知道很厉害，还看不出其中的奥秘，但黑乌教主可以看出来。圣器，那是真正的圣器，无时无刻不在散发出圣器特有的气息，这种气息黑乌教主很是清楚，因为他自己就有一件圣器！

　　黑乌教主眼神很好，一下就看出，赵火手上的圣器竟然比自己的圣器还要强大一筹，这让他心神都激动了起来，一件圣器啊，对于黑乌教这样的势力来说，那就是一件镇派之宝，可遇不可求，就是和他刚才得到的烈火金莲相比，也不差多少了。

　　想到今天竟然一下子可以得到两件圣器，黑乌教主心神都颤抖起来，这个诱惑太强大了，即使以他太乙境界的修为都镇定不下来！

　　夺取，一定要夺取过来，黑乌教主现在完全下定了决心，赵火手上的元屠剑一定要抢夺过来，至于这样做会有什么后果，或者一件圣器出现在赵火这样一个金仙修士手中代表着什么意义，黑乌教主已经懒得去考虑了，就算是有什么后患那也是以后的事情，以他的实力未必不能承担下来。

　　后患是后患，可圣器可是就在眼前，这个选择对黑乌教主来说根本就没有什么难度。

　　决心一定，黑乌教主的这神念分身就准备要出手了。

　　“小子，不管是你什么人，背后有什么力量，今天得罪了我黑乌教，那就只有死路一条！修行界中弱肉强食，你也没什么好抱怨的，乖乖受死吧！”

　　冰冷的声音还未落下，黑乌教主就已经出手了，他直接伸出一根手指，无尽的黑色神光汇聚，虚空都隐隐颤抖起来，浩瀚凌厉的气息爆发出来，令人惊颤不已。

　　杀！一指点出，蒙蒙大道法则之力形成的一根幽暗的手指朝着赵火点杀过来。

　　惊骇，赵火这一刻脑子一片空白，太乙圣主的修为太强横了，就算只有一缕神念分身也不是他能够抵挡的，黑乌教主这一指点出，他就感觉到自己整个身躯都被冥冥中的一股可怕的力量镇压起来，想要动弹一下都不可能，只能眼睁睁地看着那一根幽暗玄奥的手指朝着自己的眉心洞穿而来。

　　“难道我今天就要陨落在这里了？”

　　风水轮流转，刚才还是赵火追杀魏明，弄的他生死顷刻，现在的情势立刻就反过来了，黑乌教主一出手，赵火也是蝼蚁般的角色，绝望，无助，没有任何反抗力量，下一刻他就要被那一根手指给击杀。

　　魏明在一边看着更是心中暗自欢喜不已，赵火就这样被黑乌教主击杀，实在是太高兴了，刚才他可是差点就死在赵火的手上，如今局势翻转，他才是最后的胜利者。

　　嗖！

　　生死一瞬间，赵火手上的元屠剑猛然绽放出犀利的剑气，轰隆一声，无尽的剑气洪流直接轰杀在那幽暗的一指上面，崩崩，虚空破碎，一缕缕黑线瞬间出现然后消失，可怕的威能肆虐，方圆百里之内都在这一次的交锋中被推平了，无数毁灭性的力量把周围的山石草木一下子扫平了。

　　只有赵火和魏明在两股强横的力量的保护下，没有什么事情，不过现在两人也是被彻底震撼了。

　　最吃惊的就是黑乌教主了，他亲自出手，想着就是要一举奠定局面，把赵火手上的元屠剑给夺过来，却是没有想到最后的关头竟然功亏一篑，那元屠剑陡然爆发出无上神威，直接崩碎了他的攻击，这却是他怎么也没有想到的。

　　神色凝重，黑乌教主也没有再贸然出手，他知道刚才那可怕的力量不是赵火能够拥有的，一定是暗中有人出手了。

　　呼！一重重剑气汇聚，形成一团蒙蒙的光华，然后一个人影出现在虚空。

　　这人正是王乾。

　　元屠圣剑本来就是他的，虽然赐给了赵火，也不反对他炼化，但以赵火现在的实力想要炼化这等圣器，那自然是没有可能的，所以这口元屠圣剑也算是王乾给他的一个护身符，和魏明身上的令牌一个性质，关键时刻王乾就可以透过元屠圣剑降临下来自己的一个神念分身。

　　如今出现的就是王乾的神念分身，赵火一眼就看到了那熟悉的身影，这是自己的师傅。

　　“师尊！多谢师尊救命之恩！”

　　赵火哪里还不明白，刚才那生死关头就是王乾降临下力量来救了他一命。

　　“好了，你虽然出来历练，但我也不会万事不管，总不能眼睁睁地看着你小子死去吧。”

　　摆摆手，王乾的淡然地说道，正如他所说，他虽然让赵火出来历练，但作为自己的徒弟，也不能什么都不管，万一死掉了怎么，所以王乾对于赵火自然是要稍微关注一点的，其他的不说，生死关头自己这个做师傅的就是要出来救场的。

　　打量了一下赵火现在的情况，王乾满意地点点头。

　　“还不错，总算是突破了金仙，没有浪费我的一番心血。”

　　赵火突破金仙境界，王乾自然是高兴的，这洪荒神界之人的资质和修行环境，那真不是说笑的，这赵火跟随自己修行也就差不多半年多的时间，却已经修行到了金仙的境界，虽然有他以前的基础在，但能够走出这一步也是很不容易的。

　　“哼，好大的架子，竟敢无视我黑乌教主！”

　　自从王乾一出现，黑乌教主的注意力就完全集中在了他的身上，毫无疑问，这个神秘人绝对是太乙境界的修为，这让黑乌教主心中也是凝重了起来，他修行了漫长的岁月，很是清楚每一尊太乙修士都不是那么容易对付的，但是看到王乾根本都没有看他一眼，反而是在和赵火交谈，这就让黑乌教主不能忍受了，这样的情况明显就是王乾看不起他嘛，堂堂黑乌教主竟然被人无视了，这是个人就不能忍受！

　　所以黑乌教主怒吼一声，直接出手了。

　　黑乌教主出手就是自己的拿手神通，黑乌戮神。

　　一缕深邃的黑光瞬间划破虚空向王乾杀了过来，气息凌厉，仿佛可以切割灵魂一般。

　　这就是黑乌戮神的威力，这门神通本质上就是灭杀灵魂元神的，比起一般的仙术神通更加诡异莫测。

　　王乾心中一动，眼中光芒一闪，就看出了这一道看似普通的黑光中蕴含的可怕威能。

　　“呵呵，黑乌戮神，黑乌教主果然有几分手段，不过这也算不得什么，想要对付我，这点能耐还是不够的！”

　　淡淡地一笑，王乾也不施展其他手段，手中元屠圣剑划动，一缕凝练的剑气以一种玄妙的轨迹杀了过去，噗的一声凌厉的剑气就湮灭了那道戮神黑光。

　　闷哼一声，黑乌教主吃了一点小亏，这黑乌戮神虽然强大，直接灭杀人的灵魂元神，但是王乾手中的元屠圣剑可是杀伐利器，一剑之下就崩碎了他的戮神黑光，黑乌教主的这一缕神念受到了一点反噬，身形越发模糊起来。

　　“黑乌教主，你既然对我的徒儿出手，那这个分身就给我留下吧！”

　　既然已经动手了，王乾的气势就完全展现出来，一路走来杀伐征战的气息显露出来，凌厉，锋锐，杀气滚滚，整个虚空都仿佛冰冷起来，让人心寒不已。

　　加上王乾这神念分身本身就是以元屠圣剑的剑气凝聚而成，更加增强了他的杀伐气质，冷哼一声，也不管其他，身形闪烁，如同一道闪电撕裂长空，朝着黑乌教主杀了过去，手中元屠剑剑光吞吐，剑气闪烁，蒙蒙剑气四处激荡，仿佛形成了一方剑之世界。

　　王乾现在施展的就是诛仙剑气的手段，虽然他这元屠剑和敖古那诛仙剑比起来还有所不如，诛仙剑气不是很纯粹，但杀戮之气却有过之而无不及。

　　转瞬间黑乌教主就感觉到自己周围充满了茫茫剑气，重重剑意弥漫，让他这神念分身都颤抖起来。

　　“不好，此人厉害，而且手上还有一件圣器，我这神念分身只是单纯的神念投影之术，可没有圣器来抵挡他的攻杀啊！”

　　战斗一开始，黑乌教主心中就暗叫不妙，他和王乾都是神念分身，但他乃是魏明以黑乌令牌召唤出来的一缕神念分身，而王乾就不一样了，他虽然同样只是一缕分身，但那元屠圣剑可是非同小可，一缕分身加上一口圣器，这就让黑乌教主心中郁闷了。

　　噗噗！黑乌教主周身一重重漆黑的光幕不断被元屠圣剑给切割到崩溃，每一次攻击都让他的身形朦胧虚幻一点，这样下去，这神念分身的力量用不了多久就要被消耗光了。

　　“可恶，现在想要把圣器带过来也来不及了！”

　　黑乌教主心中怒火熊熊，刚才他还是心情愉悦，得到了烈火金莲这等神物，甚至连元屠圣剑都差点被他夺取，但是王乾一出现，他所有的优势就全部都没有了，恐怕今天这分身都要损失了，这简直让他抓狂不已。

　　“你到底是何人，报上名来！”

　　恼怒之下，黑乌教主深深地感觉到情势不妙，今天自己恐怕要栽在这了，所以必须要搞清楚这神秘人的身份，否则的话日后就是想要报仇都不知道去哪里找，去找谁，这是他不能容忍的。

　　“哈哈，黑乌教主，今日我手上圣器在手，你怎么是我的对手？也不怕告诉你，我乃王乾，就是赵火的师尊，你如果想要前来报复，那我可是欢迎的很，我就在三千里之外的赵氏部落，你有空可以前来一叙啊！”

　　王乾哈哈大笑，也不怕泄露身份，区区一个黑乌教主，还没有资格吓住他，让他隐姓埋名。

　　一边答话，王乾手中元屠剑气越发凶残，哗，一束猩红的剑气直接破开了黑乌教主周围的黑光防御，让他的神念分身越发虚幻起来，这是分身力量即将耗尽的迹象。

　　“王乾是吗，我记住了，不过你想这么容易就灭杀我这分身，那怎么可能，黑暗大道，邪恶之剑！”

　　黑乌教主嘶吼一声，整个分身瞬间化作一团浓郁的黑气，蒙蒙大道法则之力浮现，最后组成一柄漆黑幽深的长剑。

　　虚空暗淡，仿佛无尽的黑暗降临，那长剑一成型就散发出无比邪恶的气息，仿佛集中了世间一切邪恶的力量，轰然向王乾轰杀过来。

　　眼神一亮，王乾这下认真起来了，这黑乌教主不愧是一教之主，也是果断狠辣之辈，眼看自己这次是没有机会翻盘了，就直接舍弃了这神念分身，集中了全部的力量，凝练出了大道法则之力，还形成了邪恶之剑杀了过来，这就是舍身一击了，这一击之后，黑乌教主这分身也就完全消散了，虽然对于太乙圣主来说，一缕分身也算不了什么，但这分身完全陨落，还是要损伤不少元气的，就像是当初虚行圣主追杀王乾的时候损失了那分身一样，也是不太好受的。

　　“好，这黑乌教主竟然参悟的是黑暗大道，而且还凝练出了邪恶之间这等凌厉的攻杀手段，果然不凡！”

　　就是王乾也不得不说这黑乌教主不是浪得虚名的，只是这黑暗大道，邪恶之剑，就足以让他认真对待了，否则一个不小心说不定自己这分身也要有所损伤，那样可就不美了。

　　心念一动，王乾周身黑白色气流神光环绕，如同一方太极之图，生死玄奥，轮回奥秘的气息淡淡地散发出来，令人心悸无比。

　　嗡！一个黑白漩涡打出，噗的一声直接淹没了那重重黑暗中的邪恶之剑，一个刹那，黑乌教主的最后一击就被王乾的生死轮回之力给粉碎了。

　　“吼，王乾，你等着，本教主是不会放过你的！”

　　一声怨恨的呐喊之后，黑乌教主的神念分身已经彻底消散了，一朵霞光氤氲的金莲出现在虚空，王乾一伸手就接了过来，脸上露出了一丝笑容。


第708章 黑乌教杀上门

　　“烈火金莲，真是好造化。”

　　赞叹一声，以王乾的眼力，他自然一下就认出了烈火金莲，这等天地奇物可是不可多得，千万年难得一见。

　　黑乌教主都被王乾打败了，魏明的下场自然好不到哪里去，在一片绝望中被赵火给击杀了，算是出了心中一口恶气。

　　王乾带着赵火回到赵氏部落，突破了金仙境界，赵火的历练就暂时告一段落了，接下来的修行，也不是一时半会就成功的，需要他一步步踏实地走下去。

　　至于王乾，他就安心在赵氏部落中潜修，等待黑乌教的动作，这次的事情，不仅是王乾斩杀了黑乌教主的一缕分身，更重要的是烈火金莲，元屠圣剑这两件宝物已经被黑乌教主知道了。

　　不用想都知道，黑乌教是一定会找上门来的。这个时候王乾自然是就安静地在这里等待着，他也没有想着离开，区区黑乌教这样的势力，还不能吓跑他，更何况他已经给那黑乌教主留下了自己的信息，包括赵氏部落的存在都被他们知道了，一旦自己离开，毫无疑问这整个部落都要被黑乌教给血洗了，那可不是王乾想要看到的。

　　果然，不到三天的时间，大动静就来了。

　　这一日王乾正在参悟大道，周身散发着一缕缕玄奥的道韵，生死幻灭，轮回往生，种种玄机不断被他参悟着，修为境界也在不断提升，到了他这个境界的修士，想要一下子修为猛涨，已经是不太现实了，唯一的办法就是勤奋修行，揣摩参悟大道，如果能够有那么几次顿悟，就是天大的造化了，所以王乾自从来到洪荒神界之后，就没有放弃过修行，每日里都在参悟自身大道。

　　猛然间，王乾眼眸睁开，凌厉的神光闪烁着，似乎要看透那重重虚空。

　　“终于来了，动作倒是不慢！”

　　自语一声，王乾一步跨出，就离开了赵氏部落，来到了百里之外的一片荒原之上，静静地站在那里。

　　果然不到几个呼吸的功夫，天边一片黑云缭绕，天地都仿佛暗淡起来。王乾却是看得清楚，那黑云是一张大幡，是黑光缭绕，雾气重重，蕴含诸多玄妙，气息浩瀚森然，有大道神纹在流动闪烁。

　　这一片黑云就是一件强横的法宝，王乾心中暗自猜测，可能这大幡就是那黑乌教主的圣器。

　　他的这个猜测自然没有错误，这虚空中的大幡，就是黑乌教最为著名的一件法宝圣器，黑乌戮神幡，乃是黑乌教主最厉害的一件法宝，证道之器，和王乾的混沌钟差不多的性质，威力自然不用多说。

　　一缕神念分身一被消灭，黑乌教主的本体就知道了发生的一切，一方面他是愤怒无比，另一方面也是贪心大炽。让他愤怒的是王乾毫不留情地斩杀了他的一缕分身，虽然没有太大的损伤，但到底是伤了不少的元气，这害的他花费了不小的代价炼制了一炉度厄金丹最后才恢复了元气，贪婪的也是很明显，烈火金莲，元屠圣剑，这两件宝物只是想想，他就难以淡定下来，这可是相当于两件圣器啊，他们整个黑乌教都只有一件圣器，可想而知这其中的诱惑对黑乌教主来说是有多大了。

　　所以他一恢复了损伤的元气，就离开在黑乌教中召开大会，召集了众多长老开大会，他倒是也没有保密，直接把烈火金莲和元屠圣剑的事情说了出来，这下可热闹了，黑乌教的众多长老一听，立刻就沸腾了，两件圣器啊，这是多么大的价值，简直无法估算。

　　他们黑乌教看上去势力不小，方圆八百万里的无上主宰，但是这些在教中掌控大权的长老们自然是知道，自家门派放在这个偏僻的小地方那还算是一方角色，可在整个洪荒神界中，那就是不入流了，缺失是不入流，这样只有一个太乙圣主坐镇的门派，在偌大的洪荒神界不知道有几千几万个了，只是洪荒神界的面积太大了，这才看不出什么。

　　对于他们黑乌教这样的小门派来说，两件圣器，绝对是不得了了，众多长老纷纷嘶吼着，一定要把这圣器给夺取过来。一旦成功那黑乌教的底蕴立刻就可以上升不少，甚至他们这些达到神仙极限的长老们都可以参悟一下圣器的奥秘，说不定触类旁通之下就可以突破太乙，这个诱惑没有人能够抵挡得住，所以这大会很快就结束了，一致决定要前往赵氏部落，把那两件圣器给抢夺过来。

　　至于王乾这个太乙圣主，自然也不放在他们心上了，自家的教主也是太乙境界，加上他们这十几个神仙极限的修士，对付王乾一人那是绝对不会有什么问题的。

　　如此之下，也就有了现在的事情，黑乌教众长老跟着黑乌教主驾驭着黑乌戮神幡，直接就杀了过来。

　　那黑乌戮神幡展开来，覆盖方圆几百里的虚空，上面一个个气势高昂的黑乌教长老跟随着黑乌教主站在上面，凌厉的目光不断朝着前面洞察着。

　　几乎是王乾刚刚出现就被他们发现了。

　　“教主，看前面那人，气息深不可测，是不是您说的那个王乾？”

　　“应该是了，这人太过可怕，虽然他没有爆发出自身的力量，但我都有一种面对苍茫天地的感觉，修为绝对在我之上，应该有太乙的境界！”

　　一个个黑乌教的长老们都把目光集中在王乾身上发表着自己的看法，他们的眼力也是不差，每一个都能够看出王乾的强大来，反正是比他们自己要厉害多了。

　　黑乌教主眼神锋利如刀，自然也发现了王乾的踪迹。

　　“你们说的没错，那人就是王乾，他的修为确实是太乙圣主的境界，如今看来也就只有他一个人而已，并没有什么同伴，这样一来我们想要拿下他倒也容易了一点！”

　　黑乌教主阴森森地说着，他看到王乾只是单独一人出现在这里，心中的担心就彻底放下了，本来在这黑乌教的地盘上发现了一个陌生的太乙修士，这也让黑乌教主担忧了一阵，如今看到王乾只是孤身一人，那就没有什么可怕的了，他黑乌教虽然不是很强大，但对付一个太乙修士的实力还是有的。

　　唰！一团黑云瞬间从天而降，一群人就出现在王乾面前，一个个气势张扬，一缕缕神光道纹弥漫虚空，竟然是直接把王乾的上下四方都给封锁了，这就很容易解释了，这些黑乌教的人打定主意就是要围攻王乾了，甚至都不想让他逃走，烈火金莲和元屠圣剑的诱惑力太大了，容不得一点闪失。

　　“哦？黑乌教主？你果然来了，速度不慢啊，损失一个神念分身这么快就恢复过来，看来你们黑乌教还是有点底蕴的。”

　　王乾脸色平静，似乎对周围的一切变得都无动于衷，淡淡地说着话，眼神平静地看着黑乌教的一群人。

　　他这样的表现，让黑乌教的众人都是心中恼怒，这是明摆着就不把他们放在眼里啊，怎么说也是十几个神仙极限的修士，这么一股力量加起来，足以震惊山河，扭转乾坤了，但在王乾面前似乎是春风拂面，根本不为所动，这怎么能够不让这些黑乌教的长老们怒火熊熊。

　　好在他们都知道自己面对的这人乃是太乙圣主，和自家教主一个级别的无上人物，也就没有轻举妄动，静静地观看事态的发展。

　　“哼，王乾，你死到临头难道还不自知吗？今日我率领门中众位长老前来，你没有一点机会了！不过念在你也是太乙境界的修士，我给你指点一条明路，投靠我黑乌教，发下大道誓言，效忠我黑乌教，同时交出你手上的圣器和烈火金莲，这样我还可以给你一个教中太上长老的位置，否则的话今天你就等着死吧！”

　　黑乌教中意气风发，现在的局势就很明显了，如果是他一个人，那还可能真的拿不下王乾，怎么说两人的也是同一个境界的修士，但是他今天不是一个人，还带着十几个神仙极限的修士，这些长老如果和王乾硬碰，那自然不是对手，但只要能够牵制住王乾，加上他自己亲自出手，那就绝对是万无一失，整个局面已经在自己的掌控之中了。

　　“哈哈，黑乌教主，你还真敢想，你一个太乙修士，就想要让我给你效忠？真是天大的笑话，还有，你以为你这些神仙极限的修士对我来说有多少威胁？我看你是糊涂了，也罢，我到这洪荒神界还没有真正战上一场，就那你们黑乌教来试验一下吧！”

　　王乾摇头，对于黑乌教主的想法差点爆笑出来，他王乾的战斗经验何等丰富，一生经历的杀伐战斗数不胜数，这黑乌教主以为加上十几个神仙极限的修士就能够牵制住自己，这绝对是在异想天开！

　　“找死！竟敢小看我们，教主，不要跟他说什么多了，直接杀了！”

　　“不错，杀了他，烈火金莲和那圣剑都是我们的！”

　　王乾刚才的话没有丝毫掩饰，直接就让黑乌教的众多长老们恼怒了，王乾这样说法，完全就是在小看他们，或者说根本没有把他们放在眼里，这实在太气人了。

　　众多黑乌教长老怒火冲天，纷纷喊杀起来。

　　黑乌教主也差不多，他被王乾的态度彻底激怒了，也不再打招揽他的主意了。

　　“好，好，王乾，既然你找死，那今日就是你的死期！”

　　怒喝一声，黑乌教主和周围的黑乌教长老纷纷爆发出可怕的气势来，彻底笼罩了王乾的上下四方，大战即将开来。

　　而就在天边一团黑云冲来的时候，整个赵氏部落就被惊动了，接着赵火他们就发现王乾不见了。

　　“一定是黑乌教的人杀来了，师尊已经出去了，族长，我们也去看看！”

　　赵火大声呼喊着，几天前的事情他再清楚不过，自家师尊已经把底细泄露给了那黑乌教主，如今一定是黑乌教的人杀上门来了。

　　这让赵火又是激动又是忐忑，不知道最后的结果会是怎么样。

　　族长赵海吓了一跳，黑乌教杀来了，这个消息绝对劲爆了，作为一个土生土长的部落族长，赵海自然清楚这黑乌教是什么存在，那可是这方圆八百万里的无上主宰势力了！如今黑乌教杀过来，他不害怕是假的。

　　“赵火啊，那黑乌教可不是好惹的啊，你师傅到底能不能抵挡住啊，如果你师傅失败了，那我们部落可就惨了！”

　　“族长放心，我师傅的手段连我都不太清楚，不过有一点那是很肯定的，黑乌教的人绝对不是我师傅的对手！”

　　赵火对王乾那是信心十足，在他的心中，王乾就是无敌的，黑乌教什么的，一定不会是自家师尊的对手。

　　带着忐忑兴奋，赵火一群人走出了部落，不到片刻就感受到前面那可怕压抑的气氛，仿佛天地末日一般的气息，让他这一群人都被深深地震撼了。

　　众人爬上了一座山头，就看到远处一片荒原之上，正要爆发出一场惊天动地的大战！

　　不说赵火这些人在一边看热闹，黑乌教的众人已经开始动手了。

　　一群神仙极限的黑乌教长老，没有第一时间冲杀上去，而是在王乾周围打出一道道神光仙术，封锁天地虚空，防止他逃走，十几个神仙极限的修士联手，那力量也不算小了，一重重光幕符箓流转，光芒氤氲，就算是王乾想要打破这层屏障都不是一件容易的事情，需要花费一点力气。

　　而这就是这些黑乌教长老的计划，他们的主要任务不是和王乾拼杀，那是黑乌教主的事情，他们就是在一边打下手，稍微牵制一点王乾的精力，那就足够了。

　　这些黑乌教的长老，对自家教主的实力那是绝对相信的，一点都不怀疑黑乌教主会不是王乾的对手。

　　“哼，王乾，上次我是没有圣器在手，这才让你灭了我的一缕分身，今天就让你看看我黑乌戮神幡的厉害！”

　　黑乌教主长啸一声，手中一杆漆黑的大幡呼啸连连，重重黑光弥漫，这黑光深邃幽暗，只是看上一眼都仿佛可以让人的灵魂沦陷进去，这就是黑乌戮神幡，黑乌教主最强横的法宝，圣器，在黑乌教中，最著名的法宝就是这黑乌戮神幡，许多门人弟子都会炼制一杆黑乌戮神幡，虽然不是原版，但威力也不小，而且和黑乌教的功法很是契合，比如那魏明当初手上就有一件黑乌戮神幡，也是按照黑乌教主手上这杆大幡仿制过来的。

　　呼！手持黑色大幡，黑乌教主手上一抖，那漆黑大幡就激射出屡屡黑光，如同千万道漆黑的剑气，锋芒锐利，令人惊悚。

　　王乾眼神凌厉，那黑乌戮神幡一动，他就感觉到元神都是一冷，心中暗自赞叹，这黑乌戮神幡果然不愧是攻杀元神灵魂的无上圣器，里面的名堂着实不小。

　　不过区区一杆大幡，还不至于让王乾害怕，他心念一动，钟声激荡，一口混沌色的大钟突兀地出现，铛铛作响，一缕缕混沌波纹弥漫，不断湮灭那激射过来的戮神黑光。

　　王乾的混沌钟自从炼入了赤练元铜之后，威力就越发恐怖，如今再次展现威能，立刻就显现出了无上圣器的神威来。

　　一道道混沌波纹过处，无数黑光都纷纷湮灭一空，嗤嗤作响！黑乌教主从王乾拿出混沌钟的那一刻，就是脸色一变，他怎么都没有想到，王乾身上怎么还有另一件圣器，而且这件圣器气息雄浑古朴，那威压气势，绝对比他的黑乌戮神幡都要厉害不止一筹。

　　“这怎么可能，王乾，你怎么还有一件圣器！”

　　惊骇之下，黑乌教主大叫一声，满脸都是不可置信的神色。

　　千算万算还是没有算到，王乾身上竟然不止一件圣器，这让黑乌教主心中越发难受起来，差点就破口大骂了，这是什么情况，什么时候圣器这么泛滥了，同样是太乙境界的修士，王乾手上的圣器竟然一件接着一件，而他自己作为一教之主，却是穷的叮当响，就连手上的黑乌戮神幡都是他花费了巨大的代价，炼制了成千上万年才最后炼制出来，和王乾这个大户一比，黑乌教主感觉心中越发不平衡了。

　　“哈哈，黑乌教主，区区一件圣器而已，我王乾还是能拿出来的，那口圣剑本来就是我赐给我那徒弟的，你还有什么想不通的！”

　　王乾冷笑一声，他看着黑乌教主那漆黑的脸色，心中就是一阵高兴。

　　黑乌教主差点被气疯了，按照王乾这意思，那口圣剑竟然是赐给那个小小的金仙的，这怎么能够不让黑乌教主郁闷，什么时候区区一个小小的金仙竟然也能用上圣器了，这简直就是浪费啊！

　　不过这样就让黑乌教主心中的杀心更加坚定，这王乾身上竟然有这么多的宝贝，一旦杀死他，那各种宝物不全都是自己的了？

　　想到这里，黑乌教主的攻杀越发凌厉，黑乌戮神幡疯狂舞动，无数道戮神黑光如同一条漆黑的长河一般朝着王乾轰杀过去。


第709章 太乙神通

　　天昏地暗，无数漆黑色洪流朝着王乾淹没过来，还没有真正被攻击到，他就有一种灵魂发冷的感觉，这茫茫黑光可都是戮神黑光，不是普通货色，对于灵魂元神的伤害里太大了，就是王乾都不敢小看，一不小心就可能阴沟里翻船。

　　当然他也不害怕，经过一番试探，他早已经对黑乌教主的实力有了一个大概的了解，此人和自己一样也是太乙圣主境界的修为，但是很显然，不论是从积累，还是对天地大道的感悟，都有不小的差距，绝对不是他的对手。

　　对于这一点王乾很是自信，他自从来到洪荒神界，每日里不断深入大道法则之海中参悟天地大道，生死轮回奥秘，那进步速度也是很惊人的，和他刚刚飞升的时候相比，如今的王乾已经有了很大的进步，实力增强了一大截。

　　有了这个底气，王乾又怎么会怕黑乌教主，面对那重重黑光洪流，王乾长啸一声，混沌钟晃动，浩瀚的混沌波纹碾压过去，天地虚空都有一种凝固的趋势，这就是混沌钟的威力，这尊圣器不断被王乾凝练，打入了大量的天地法则之力，到了现在早已经脱胎换骨，威能大增，钟声过去，镇压虚空，碾压天地都不在话下。

　　手持混沌钟，王乾周身霞光氤氲宛若神灵，他脚踏虚空，轰隆作响，伴有雷电闪电精气，手中混沌钟不断震荡，千百万道混沌波纹气流呼啸，大片的戮神黑光直接被磨灭，这一幕落在黑乌教主眼中，让他心中骇然。

　　“怎么可能，这王乾这么厉害，同样是太乙境界的修为，他比我强上这么多？还有那口大钟，又是什么层次的圣器，绝对要比我的黑乌戮神幡来的强大！可恶啊！”

　　黑乌教主心中狂吼着，不过王乾却不会管他心中的想法，一步步前行，朝着黑乌教主杀了过去，他身边一重重混沌波纹环绕，气流蒸腾，那茫茫戮神黑光虽然强大的可怕，直接磨灭修士的元神灵魂，但也难以突破他这混沌钟力量的守护，只能眼睁睁地看着王乾朝着他杀了过来。

　　不错，王乾就是直奔主题，为的就是直接把黑乌教主打的没脾气，至于其他的什么神仙极限的黑乌教长老，根本不放在他心上，这些人充其量也就能在边边角角打转，甚至想要给他带来一点威胁都很是不可能，这一点他清楚的很，自然也就不理会这些人了。

　　只要把黑乌教主解决了，剩下的这些人在王乾眼中那就是一群蝼蚁，想怎么处置就这么处置。

　　“黑乌教主，你就这点神通手段，也敢来找我的麻烦，看来你是活的不耐烦了，想让我帮你解脱！”

　　王乾长笑一声，声音却是冷酷无情，眼底深处展现出来一种高高在上，俯视一切的神情，这让黑乌教主越发恼怒，心中的怒火几乎要彻底燃烧起来，焚天灭地！

　　“哼，王乾，你太嚣张了，你彻底激怒我了，承受我黑乌教主的怒火吧！”黑乌教主恼火万分，嘶吼连连。“黑暗降临，戮神，杀神，诛神！”

　　黑乌教主终于爆发了，没有办法，面对王乾这样强大的对手，他想要保留一点手段那都是在找死，一不小心就要被人给灭了，自然要拿出自己压箱底的手段来才行。

　　如今黑乌教主就施展出了自己最为强横的神通大道，他身形晃动，一个刹那就不知闪烁了多少次，周身法力精气沸腾，黑光缭绕的黑乌戮神幡瞬间就和他本身融为一体，人器合一，这一下他的气息立刻就强横了不止一倍，手上打出了无上绝学，黑暗屠神三杀式！戮神，诛神，杀神！

　　身躯挺拔，黑气澎湃，法则之力缠绕，黑乌教主一连打出三招绝学，一招如刀，乃是戮神刀，一招如剑，乃是诛神剑，一招如枪，乃是杀神枪，虚空一片黑暗，乌云重重，神光嚯嚯，刀剑枪齐出，这刀剑枪并不是实体，而是大道法则构成，人器合一之下，黑乌教主这三招绝对恐怖，全部都是针对元神的大杀招。

　　王乾眼神一亮，也是暗自赞叹，这黑乌教主果然不凡，修行到了他这个层次，已经渐渐摸索到了修行的本质，这三招绝世神通全部都是针对元神，这一点就非常玄妙了，却是因为到了王乾和黑乌教主这等太乙境界的修士，最为重要的就是元神灵魂，参悟天地大道靠的就是元神灵魂，就算是肉身粉碎，只要灵魂元神不灭，那吞吸亿万时空精气，洪荒元气用不了多久也就可以把肉身重新凝练出来，但是如果被灭杀了灵魂元神，那就是彻底陨落了，在也难以复活过来，从这一点也可以看出，黑乌教主这三招大神通的厉害了。

　　黑乌教主这等神通也让王乾彻底兴奋了起来，他眼神凌厉，直接看向了那三大可怕的神通，一柄煞气缭绕的戮神刀呜呜呼啸，切割虚空，划出一道道黑线，一种撕裂灵魂的锋锐之气铺天盖地而来，王乾脚步闪烁，同样出手了，他一拳打出，就是虚空塌陷，恍惚间一方浩瀚的道图浮现出来，图卷中是滔滔汪洋，一股深邃的道意挥洒，沉沦，沉沦，万世沉沦，无边苦海的呐喊从那道图中吟唱出来。

　　王乾这一招是从苦海沉沦大仙术中领悟出来的，不过现在在他手上施展出来，比起单纯的仙术要厉害多了，一重重道则环绕，可怕的意志蕴含其中，似乎是要把那冥冥中的苦海直接召唤到现实当中来。这一拳之下，王乾似乎是打出了一片苦海，贯穿了亿万时空，那戮神刀瞬间被淹没在重重拳光之中，黑乌教主这一刻感觉到了脑子一懵，无数的意念似乎都要永恒地沉沦到一个神秘时空当中，这一下让他狠狠地吃了一惊。

　　“这是什么招数？万古沉沦，那一片浩瀚汪洋，难道是无尽苦海吗？”

　　这一刻在黑乌教主心中升起了一股无边恐怖的情绪，眼前这个王乾太神秘了，竟然还有如此可怕的神通，仿佛沟通苦海，这可是属于传说，属于神话的，根本不会出现在现实当中的力量。

　　吃惊归吃惊，战斗还是要继续，戮神刀被王乾一拳粉碎，那一重重可怕雄浑的拳劲撕裂破灭，浩荡扭曲，直接打穿了一道虚空缝隙，向着他这边蔓延过来！

　　心念一动，诛神一式化作一口凌厉杀剑，陡然连续攻杀了千百次，刺出了无穷剑光，如烟花般灿烂，总算把磨灭了那一重重连绵的拳劲。

　　诛神一剑陡然化作一道幽深漆黑的巨剑，撕裂长空，杀戮而来，一重重虚空被凌厉的剑光切割成粉碎，一片混茫杀光朝着王乾洞穿而来，这是一种切割粉碎灵魂的锋芒，凝聚了黑乌教主修行的无上黑暗大道，幽暗诡秘，杀机深沉，游走在层层空间当中，即使是洪荒神界这样稳定的时空都难以完全束缚住，这一道剑光超越所有，在虚无和现实中转换，直接要切割王乾的灵魂元神。

　　“好一个诛神一剑，切割灵魂，破灭真灵，这是无限接近修行本质的一剑！”

　　见到这凌厉一剑，王乾也是心中动荡，一刹那浮现出无数的灵感来，和黑乌教主这样的太乙修士交手，触类旁通，对王乾的帮助也是很大的。

　　眉心剧痛，此时王乾就是这样一种感觉，他的眼神清楚地看到那诛神一剑在虚空遨游，刺杀出千百万道凌厉的剑光来，但他的本心不动，知道这一切都是大道幻影，真正的一剑就是直接刺杀他的眉心，破灭他的真灵元神。

　　一个刹那的时间，王乾双手闪烁，划出一道道痕迹，仿佛天轨，道韵，玄奥莫测的力量在他身上浮现出来，无数个手印法诀，最后凝结成一掌，这一掌之下，虚空轰隆爆炸，无数雷电摩擦爆发，时空混沌，气流破灭，神光璀璨，有生灵，日月，天地，寰宇，这些最终都汇聚出一种浩大的道韵，超脱，超脱，无尽超脱，肉身，灵魂，全部超脱，到达彼岸，逍遥自在，无灾无劫，这是一种可怕的大道神韵，代表了天地间的无上至理，这是大道之掌！

　　噗！王乾这一掌，直接凭空出现在自己眉心之前，无数道纹道则凝练，他的手掌都如同大道化身一般，几乎是王乾的手掌刚刚出现，一口幽深玄妙凌厉无双的剑光就陡然从虚空中刺杀出来，这是最为真实的诛神一剑。

　　崩！天地崩灭，无数漆黑的光线爆炸开来，天地轰鸣不已，两人这一击威力大的可怕，周围的气流奔腾，洪荒神界的空间似乎都难以束缚这么强横的力量，直接爆炸开来。

　　一声声闷哼传来，本来是布置下重重道纹封锁天地的诸多黑乌教长老们，身形踉跄，不断后退，个个脸色苍白口吐鲜血，眼神惊骇地看着场中那一团混沌迷蒙的光团，其中隐约有两尊人影矗立着，散发出无比恐怖的气息，震慑天地。

　　王乾和黑乌教主的交锋，太强大了，直接就把黑乌教的那些神仙极限的长老们一下子全部都震飞出去了，这样一来，这些神仙极限的修士根本就没有什么用处，在王乾和黑乌教主爆发出全力之下，这些人连他们战斗的余波都难以承受，一不小心恐怕都要被崩碎成灰了。

　　“这怎么可能，教主已经出了全力了，那是我们黑乌教最为凌厉可怕的神通，黑暗屠神三杀式啊！”

　　“王乾此人到底是有多厉害，竟然能够逼得教主到这种程度？”

　　“这还不算什么，关键是我们这些人如今看来根本就是多余的了，这种层次的战斗，我们就是想要牵制一下都难以成功了，教主他们随便一动手，都可以把我们直接击杀当场了！”

　　“是啊，如今这样，我们还怎么牵制这王乾？”

　　众多黑乌教长老傻眼了，一切都计划的好好的，黑乌教主和王乾的正面交锋，而他们这些人就在一边牵制，但是现在这种情况一出现，他们哪里还敢上前去牵制王乾，人家随便一巴掌都可以把自己拍死了，这还谈什么牵制？

　　“咦？那边那些人应该是赵氏部落的吧？王乾是厉害，我们根本不会是他的对手，但是这些卑贱的部落中人在我们眼中也就是蝼蚁吧？竟然敢前来观战，直接杀了这群人！”

　　“嗯，我看出来了，这其中有一个人气息玄妙，显然是得到了道法真传，应该就是那王乾的徒弟了，我们把他的徒弟给擒拿下来，这样一来也算是一种牵制了吧？”

　　一个长老眼神一亮，似乎想到了一个好办法，众人一听，纷纷赞同！

　　这群黑乌教的长老，立刻就开始行动起来，有两个长老身形一闪就朝着旁边一座山头上杀了过去，那里正是赵火一群人所在的地方。

　　另一边，赵火一群人正看着王乾和黑乌教的大战，心中激动不已，这等战斗他们哪里见识过，那一招招可怕的神通，举手投足间的无上威严，深深地震撼了这些部落中人，而赵火更加激动，直到今天他才真正见识到王乾的力量到底是有多强大。

　　黑乌教主啊，那可是黑乌教主，毫不夸张地说，赵火这样的人从小到大都是听着黑乌教主的传说长大的，在传说中这位黑乌教主，那就是绝对的强大，绝对的无敌，纵横八百万里，无人能敌，是无上主宰，但是今天，王乾竟然可以和黑乌教主战斗到这个程度，这对赵火来说实在是太震撼了。

　　呼！一缕神光从远处而来，众人心头一凛，浓浓的危机闪烁着。

　　“不好，那些黑乌教的长老们是冲着我们来的。”

　　赵火大吼一声，他的修为最高，也是最先发现那两个黑乌教的长老，可是这个时候除了大吼一声之外，他也没有什么办法，黑乌教的长老啊，每一个都神仙境界，随便一个人都可以把他们赵氏部落从头杀到尾了，这样强横的人物，怎么抵挡？

　　“嗯？黑乌教主，你门下那些长老还真是在找死啊，竟然敢对赵氏部落的人出手！”

　　这一方天地中，以王乾和黑乌教主的修为，那一丝一毫的动静都难以逃脱他们的感应，那两个黑乌教的长老一出手王乾就知道了，顿时冷笑一声。

　　黑乌教主立刻心中暗叫不好，对于王乾的实力他现在已经清楚了一点，那绝对是太乙修士中的强者，连他都难以讨到好处，这些长老们竟然敢轻举妄动，这下可糟糕了。

　　虽然如此，黑乌教主也不得不出手阻挡王乾，他知道，一旦让王乾出手，那些长老简直就是蝼蚁一般，随便就可以打死了。

　　轰！杀神之光凝练成一杆幽暗的长枪，洞穿天地，朝着王乾疯狂地攻杀过来，黑乌教主这就是想要牵制住王乾的精力，不让他出手，否则自己门中的那些长老们就危险了。

　　同时他心中也在怒骂，这些长老们真是脑子坏掉了，王乾这么强大的修士，他们那点小动作哪里能逃过他的眼睛，这不是在添乱嘛。

　　可惜这一切都迟了，王乾想要出手，以黑乌教主的修为还难以完全牵制住。他冷哼一声，手中的混沌钟直接扔了出去，迎风而涨，化作一口通天大钟，混沌苍茫，古老雄浑的气息镇压天地四方，撕裂长空，化作一道混沌色的光芒，直接朝着那两个黑乌教的长老砸了过去。

　　不错，就是砸，这一下王乾都懒得施展混沌钟声，而是仗着混沌钟山岳一般的重量砸了过去。这一砸就仿佛是神山崩塌，天地倾倒一般，可怕无比。混沌钟所过之处，虚空掀起层层风暴，呼啸如雷。

　　那两个黑乌教长老还想着把赵火等人给擒拿下来，用来威胁王乾，可惜他们太小看王乾的实力了。

　　还差几百米的距离，这两个长老就可以把赵火等人擒拿下来了，这让他们心中惊喜无限，能够威胁一尊太乙圣主，这样的诱惑足够大了。

　　“不好！”

　　陡然，这两人心头一沉，霍然转身就看到一团混沌色的光芒朝着自己两个人铺天盖地而来，轰轰，两声巨响，这两人连惨叫都来不及，当场就被混沌钟那可怕的力量给撞死了。

　　血肉纷飞，元神崩溃，这两个黑乌教长老彻底死了，就被王乾的混沌钟撞死了，这个结果直接让剩下的那些黑乌教长老脸色煞白。

　　“这，这是，他们两个直接被那可怕的大钟给撞死了！”

　　“惨啊，两个神仙极限的修士啊，就这么被撞死了，太惨了！”

　　“不行，我们还是不要轻举妄动，等待教主和那王乾战斗的结果吧，太可怕了，神仙极限的修为都这么一下子撞死！”

　　众人对视一眼，都看到了彼此眼中的惶恐惊骇。于是这些长老们乖乖站在原地，再也不敢妄动一下，生怕王乾再把那混沌钟给扔出来砸死自己。


第710章 镇压黑乌教主

　　黑乌教主也是愤怒，两个教中长老的死让他心疼不已，黑乌教的神仙极限长老，一共也没有多少，现在这一下就死了两个，这个损失不可谓不大了，就是作为教主他也不能无视。

　　愤怒归愤怒，可是黑乌教主现在也没有什么好办法了，经过一番战斗，他也是看出来了，王乾的实力绝对非同小可，他自己并不能占据优势，一开始想要夺取王乾身上宝物的计划想要成功也是越来越困难了，这让黑乌教主也是发愁啊。

　　而对王乾来说，现在他已经差不多掌控了局势，这群黑乌教的人基本不能对他产生威胁，包括黑乌教主在内，这位教主的修为虽然也算厉害，但和他相比还有一段差距，那黑暗屠神三杀式都不能击败他，其他的就更不用多说了。

　　所以王乾开始反击了，他冷笑一声，手持混沌钟，脚踏虚空，身形化光芒，转瞬就杀到了黑乌教主身边。

　　“黑乌教主，你的手段也就到此为止了，今天你完了，你们黑乌教也完蛋了！”

　　王乾哈哈大笑，而黑乌教主的脸色开始大变，他知道王乾这是要彻底发力了，心神完全凝聚起来，再也不敢有丝毫大意，王乾的手段他也算是见识过了，只是不用想他都知道，王乾仍然有厉害的手段没有施展出来，谁也不知道王乾这样的人会有什么可怕的底牌。

　　“哼，王乾，你口气不要太大，我已经成就太乙，真灵融入大道法则海洋之中，你想要杀我，那是不可能的！”

　　黑乌教主虽然有点担心，但也没什么害怕的，每一个太乙境界的修士想要被人杀死都不是一件容易的事情，盖因修行到了这一步，参悟天地大道，一丝真灵烙印已经和大道法则之力融合在一起，深入法则之海深处，想要彻底击杀一尊太乙圣主，那无疑是十分艰难的，就算灭杀了肉身元神，只要有足够的时间，太乙圣主都可以重生复活归来。

　　王乾心中冷笑，这黑乌教主大约是不知道他王乾的手段，就算是他把真灵烙印在法则之海当中，也要被他彻底击杀。

　　“真的是如此吗，黑乌教主，那你就看看我王乾是怎么样彻底把你击杀的！”

　　轰！混沌钟爆发出浩瀚的神光，一重重混沌光，混沌波纹激荡，粉碎虚空天地，如同破灭潮汐一般朝着黑乌教主轰杀过去，沉重雄浑的压力一下子就让黑乌教主紧张起来。

　　古钟过处，呜呜的混沌风暴袭杀过来，黑乌教主这下是真的感受到了王乾的庞大压力，混沌钟这件圣器非同小可，不说其他，就说那大量的赤练元铜就足以镇压天地山川，破灭日月乾坤了，这等神物融入了这口大钟之内，就算只是单纯的重量碾压都足以让人惊骇了，更不用说其中还加上王乾的大道之力。

　　一钟之下，黑乌教主心神变幻，再也不敢有丝毫保留，一挥手黑乌戮神幡再次出现在他的手上，散发出呜呜的黑气光芒，亿万符箓篆文在流动，一缕缕法则之力汹涌不停，这还不够，黑乌教主很清楚，这个时候只有圣器才能够对抗王乾混沌钟的凶威，他一拍胸口，一口精血喷出洒落在黑乌戮神幡上，这口大幡的气息瞬间膨胀起来，以自身精血催动圣器，这可不是开玩笑的，黑乌教主这一下已经算是激发了黑乌戮神幡的全部威能，一点都没有保留，这样催动圣器不仅是消耗他本身的精血，对修为大有不利，就算是黑乌戮神幡这口圣器，如此狂猛地催动威力，也是在折损这件圣器的潜力威能，如此催动，如果次数太多说不定这件圣器都要直接崩溃了。

　　但是没有办法，王乾给他的压力太大了，那混沌钟如同一团混沌色星辰，撕裂长空碾压过来，威风惊天动地，他也不得不竭尽全力了，否则这一击之下他的下场都会十分悲惨。

　　啊！嘶吼一声，黑乌教主手中黑乌戮神幡散发出黑红色的光芒，惨惨的煞气汹涌如海，这是绝世的一击，全力的一击，没有任何保留，这种时候稍微有点保留那就是在找死，到时候反应都反应不过来，黑乌教主经验何等丰富，自然明白这个道理，所以他才会付出巨大的代价也要抵挡住王乾可狂野的一击。

　　轰隆，混沌钟和黑乌戮神幡彻底碰撞在了一起，什么天雷地火，日月罡风，气流爆炸，撕裂法则，大道扭曲，都难以形容这一刻的盛况，就仿佛是平日一声惊雷，茫茫古老巨大的恒星拼命地撞击在了一起。

　　在外面的人看来，不管是黑乌教的一众长老还是赵火那一群人，此时就是一个感觉，眼睛完全没用了，光，无尽的光，灿烂的光，炽烈的光，除此之外什么都没有了，听不到看不见，只有那一团团刺眼的神光不断爆炸着，大地在崩裂，一条条深邃可怕的狰狞裂缝直接在这样可怕的撞击之下开辟出来，一束束连绵的神光碎片法则之力四处激荡，几千里之内都是一片狼藉，好几座巨大的山峰都在那无尽的光芒中被直接蒸发了，周围本来的一些山岭都在此时成了一片广阔的平原，荒芜一片，所有的植被林木之类的都纷纷被抹平了。

　　就算是王乾和黑乌教主，也是身形闪烁，不断打出千百道神通仙术，组成巨大的光幕来守护主自身，不然这样的碰撞之下，他们两个也要狼狈不堪。

　　永恒和刹那，在这一刻都没有了什么概念，不知是过了一瞬间还是过了漫长的一段时光，一声凄惨的叫声猛然爆发出来，这声音太过恐怖，所过之处连洪荒神界这样稳定的空间都颤动不停，波纹扭曲，几乎要被撕裂出一道道裂缝来，这就可以想象这声音到底是有多么可怕了，其中蕴含着法则之力，如果靠的太近，仅仅是这声波就可以把一个金仙给活活吼死。

　　不远处那些黑乌教的长老们，这下就遭殃了，他们距离王乾和黑乌教主的战场并不是太远，也就是几千里的距离，这一下就吃亏了，不仅是那沸腾的无尽光芒让他们手忙脚乱，打出无数仙术神通，拿出了看家的法宝来防御，这一下的嘶吼声更是让他们脸色惨白，耳鼻对流淌出了鲜血，纯粹就是被这声波给震荡出来的，这一下就损伤了不少的元气，众人心中骇然，大吼连连，疯狂闪烁着身躯，朝着更远处的地方退避过去，继续在这里待下去，他们可能被两人大战的余波直接抹杀了也说不定。

　　这发出惨叫的就是黑乌教主，刚才那一击，他已经竭尽全力，但到底是没有王乾实力雄厚，底蕴充足，特别是那黑乌戮神幡，在和混沌钟的碰撞之下，咔嚓声中直接被撕裂出了一道道痕迹口子，像是一块破布一般，一缕缕黑色的神光开始流失，亿万符箓篆文都破碎的不成样子，这件圣器元气大伤，一不小心可能永远都恢复不过来。

　　更为惨烈的就是黑乌教主本人了，这黑乌戮神幡可是他心血炼制的证道之宝，这大幡有损，他的情况也好不到哪里去，整个人浑身浴血，脸色惨白，气息衰落不已。

　　“啊，我的黑乌戮神幡，我的圣器啊，王乾，你这个畜生，你竟然毁了我的圣器，杀！”

　　黑乌教主这下是彻底疯狂了，这黑乌戮神幡能够成长到这个地步，他不知道花费了多少时间精力，多少天材地宝融入其中才有现在的威力，但是和王乾的混沌钟交锋竟然损伤的不成样子，这让他怎么能够不疯狂，浑身散发出惨烈的气息，如同一个亡命徒一般，狠狠地打出一道道法则神通，滚滚杀气惊天动地，天穹都一下子暗了下来，仿佛无尽的黑暗降临，这是黑乌教主彻底激发了自身修行的黑暗大道法则。

　　“哈哈，黑乌教主，到了现在你就是拼命又有什么用处，你以为你会是我的对手？”

　　王乾冷笑一声，更加散发出一种无情的气息，在他的眼中黑乌教主就算再拼命都不会是他的对手。

　　黑暗屠神三杀式，黑乌教主再次打出了自己的盖世神通，这一次更加惨烈，更加厉害，浩瀚的杀戮气息激荡，茫茫黑暗神光凝练成刀，剑，枪，一瞬间就化作了亿万光芒，朝着王乾杀了过来。

　　王乾眼神冷漠，一掌印出，无数大道法则之力弥漫，扭曲了时空，散发出光芒，天地都在颤动，蒙蒙黑白色气流环绕，这一掌之下就仿佛一个天地大磨盘，扭曲颠倒乾坤，打出了生死轮回，这才是王乾最为厉害的手段，生死轮回大道绝对不是开玩笑的。

　　一掌之下，虚空崩溃，无数黑光直接被绞杀成了碎片，黑乌教主的黑暗屠神三杀式在这一刻纷纷破灭。

　　“这是什么手段，怎么会有如此威力！我的黑暗屠神三杀式都难以抵挡一瞬间？”

　　黑乌教主震惊了，狂吼出声，他不能相信，王乾那一掌之中不知包含着多少中手段，无数个印诀，千万法则之力，茫茫生死，日月轮回，这样的神通令人惊骇，无法想象那是一种什么样的威能，坚固的虚空如同破布一般直接被撕裂，露出了时空深处那黑暗幽深的虚无，也不知通向了什么地方。

　　“黑乌教主，你看好了，这才是我王乾纵横天地最厉害的手段，生死轮回大道，一掌之下，生死两茫茫，天日皆轮回！”

　　王乾长吟一声，手掌不停，一个瞬间手臂闪动，打出了成千上万掌，这方天地彻底陷入了一片黑白世界，到处都是生死之气缭绕，轮回法则弥漫，令人惊恐绝望。

　　现在的王乾，就仿佛是掌控生死的神祇，扭转轮回的大圣，背后成千上万的手臂同时大出了千百道手印大掌，每一道手印大掌就是一道生死轮回神光，如此神威如海，简直无法想象这人现在才是太乙圣主的境界。

　　起码现在的黑乌教主就无法想象王乾这一刻到底是有多厉害，他的眼前一片黑白，除此之外再也没有任何别的色彩，浓浓的轮回生死气息充斥着他的身躯每一寸肌肤，元神都在颤抖，心底深处传递出来了无穷的惊悸，这是生死危机，足以威胁到他生命的攻杀大术。

　　狂吼一声，黑乌教主也没有坐以待毙，他打出了千百万到神通仙术，整个人都化作了一片永恒的黑暗，一束束幽暗深邃的光芒形成刀枪剑戟，宫殿楼阁，日月天地，时空幻灭，等等异象，可惜在王乾的生死轮回大道面前，纷纷破灭。

　　嗡！一个弹指的功夫，黑乌教主嘶吼连连，这一下不知有多少道可怕的生死轮回，黑白色神光攻杀在他的身上，肉身破碎，元神崩溃，这是绝杀的一击，惨烈无比，太乙圣主之血四处飞溅。

　　王乾心念一动，混沌钟呜呜作响，化作一团混沌色的漩涡，黑乌教主洒落的一切精血元气都比这混沌钟给吞没一空，嗤嗤声中不断炼化出一缕缕雄浑的太乙精元，还有诸多法则碎片，统统都融入了混沌钟，这口大钟滴溜溜一个旋转，威能更加磅礴，精气雄浑，古朴苍茫，似乎随便一动都可以砸碎时空，镇压天地。

　　不出手则已，一出手王乾就化身妖魔，无情冷漠，撕裂黑乌教主的身躯，以他的精气神华来淬炼自身的法宝，这混沌钟到了圣器级别，虽然材料足够珍贵，潜力巨大，但在王乾看来，还是有点缺陷，其中的精气神不够充足，需要血祭一头头太乙圣主来增强这法宝的威力，现在黑乌教主就是充当这个角色。

　　“王乾，你这个畜生，你好狠，竟然那我的血肉精气来淬炼法宝，你这是十足的恶魔，天地凶魔！”

　　噗的一声，王乾一手成爪，直接抓住黑乌教主的身躯，就把他的半边身躯给撕了下来，投入到了混沌钟内，嗤嗤声中一缕缕混沌神光就把他的血肉精气给磨灭，化作一缕缕精气神华融入法宝内，这才是真正的凶残，黑乌教主也是太乙圣主的修为，虽然现在全面落败，在王乾手上没有多少反抗力了，但还是没有真正死去，这一切都被他看在眼里，心头发冷，疯狂咆哮起来。

　　太可怕了，王乾这样的做法，当场就把他的血肉撕裂用来血祭自身法宝，这等凶人，连黑乌教主都是自愧不如，他活了这么大还是没有见识过这样凶残的场面，直接拿一尊太乙圣主太祭炼自身法宝，这是要多么丧心病狂才行。

　　“哼，黑乌教主，你既然敢来找我的，麻烦，贪图我身上的宝物，那就应该想到这个下场，今天你是要彻底死定了，没有人能够救得了你，你们黑乌教也要彻底完蛋，我从仙界飞升而来，还没有大开杀戒呢，你们很好，正好找到我的头上，这就是在找死啊！”

　　王乾阴测测地说着，他这段时间不断修行参悟大道，本身的修为也有了很大的进步，也凝练出一道道大道法则用来祭炼混沌钟，想要让这件证道之宝变得更加强大，但这样的办法实在太慢了，最快的当然就是用强盛修士的精气来血祭了，现在黑乌教主找上门来，他一开始是想要和这太乙修士较量一下，现在较量完了，对于自己的修为也有了一个比较清晰的认识，那就要开始祭炼法宝了。

　　“黑乌教主，你不是说我不能斩杀你吗，现在你就看着，我是如何直接磨灭你的真灵的！”

　　王乾再次长啸一声，手中打出千百万印诀来，浩瀚的法则之力弥漫，生死轮回的气息越发浓郁起来，心念一动一道黑白色的神光，深邃无比，纯粹是由大道法则之力构成，呜呜风声呼啸，天地虚空都在这一刻颤抖不停，似乎是在畏惧，茫茫轮回之力激荡，这一幕落在黑乌教主眼里，让他彻底害怕了，他的心中悸动无比，这是真正的危机降临了，从这一道神光中，黑乌教主就可以感觉到，这一击是绝对可以抹杀自己的真灵的，而且是彻底抹杀，让他的真灵化作无尽的碎片，在浩瀚的生死轮回法则中被狠狠地放逐到亿万时空，这才是生死轮回法则最为强横的地方。

　　“不，不，这等可怕的法则之力，这确实是可以完全抹杀我的生命印记，这一招之下，我就彻底死了！”

　　黑乌教主恐惧起来，他本来以为自己太乙境界的修为，就算是受到重创也没有什么大不了的，只要有足够的时间足以凝练自身大道，从而复活归来，但是这一刻在王乾的面前，他的一切依仗都没有用处了。

　　“不，王乾，你不能杀我，我黑乌教不是你想的那么简单的，我黑乌教的背后还有更加厉害的人，那是你绝对得罪不起的，一旦我死去，他们一定会追查的，到时候你绝对是思路一条！”

　　黑乌教主在生死面前也顾不得许多了，直接开始威胁王乾了。

　　“哼，你黑乌教不久是掌控了这八百万里区域吗，和洪荒神界比起来又算的了什么，背后又有什么人是我惹不起的！”

　　王乾冷哼一声，不为所动，弹指间就要把黑乌教主彻底击杀在此。

　　“不要，王乾，你千万不要冲动啊，我黑乌教背后可是玉虚门人，南极神尊，南极神尊掌控了千百个我们这样的势力，你一旦动我，那就是得罪了南极神尊，那可是大罗境界的无上人物，你得罪他那就是在找死啊！”

　　黑乌教主疯狂呐喊，为的就是想要保住自己的一条性命，他可是不想死啊，能够修行到太乙境界，几乎算是长生不朽了，这样的人又怎么想死。

　　王乾心中一动，玉虚门人，南极神尊，这两个名字让他一下子想到了许多。


第711章 南极宫巡查使

　　“哦？南极神尊，你都说了，这样的大人物乃是大罗境界，怎么会理会你这样一个小人物的生死？”

　　王乾淡淡地一笑，脸上满是嘲讽，他也知道黑乌教主现在就是在扯虎皮拉大旗，不过这玉虚门人，南极神尊还是勾起了他的兴趣，想要从黑乌教主口中得到一些消息。

　　“不错，我黑乌确实是一个小人物，南极神尊麾下像是我这样的人没有一千也有八百，但有一点是你不知道的，我黑乌教乃是南极神尊麾下的一份子，每百年都要前去朝贡一番，一旦我陨落，南极神尊虽然不怎么在意，但也要派人前来盘查一番，到时候你自然是逃不过的！对于南极神尊这样的大罗神尊来说，面皮是最重要，即使我对他无足轻重，但你敢杀我，那就是不给南极神尊面子，到时候他的怒火不知道你王乾能不能承受得起！”

　　黑乌教主哈哈狂笑，一副有恃无恐的样子，让王乾心中暗笑不已。

　　“哈哈，黑乌教主，不得不说你拿这南极神尊来说事，很有一番计较，如果是一般人听到你背后这么可怕的力量，恐怕也是绝对不敢对你动手的，南极神尊的怒火，就是整个洪荒神界也没有人敢无视，但你对我王乾了解太少了，玉虚门人，南极神尊，早就是老对手了，他们就算是找上门来，那又算得了什么呢，我王乾会怕吗？”

　　王乾冷笑一声，眼中杀机迸发，生死轮回神光凄厉呼啸，彻底淹没了黑乌教主，冥冥中传来一声惨叫，这位黑乌教主在王乾的轮回法则之下，真灵破碎，放逐无边亿万时空，就算是法则海洋当中的真灵种子，没有幸免，这就是王乾生死轮回大道的威力。

　　黑乌教主带着无比的怨恨和不甘陨落了，他怎么都没有想到，王乾胆大包天到这种程度，连玉虚门人南极神尊都不放在眼里，这样一来他还有什么办法？唯一能够让人顾忌的南极神尊势力，在王乾面前丝毫没有用处，这样一来他也只有死路一条了。

　　王乾所为倒不是他完全不把那南极神尊放在眼里，怎么说人家也是大罗神尊，这等层次的修为他如今已经能够稍微揣摩一二了，隐约间知道那是一个何等境界，如果真的和南极神尊对抗，那王乾也很清楚自己绝对不是对手，说不定会被人一巴掌拍死了事。

　　不过王乾也很清楚，南极神尊是何等身份，像是黑乌教主这样的人在他的眼里就是蝼蚁一般，毫不起眼，死了这么一个人，就算是为了面皮追查一番，也不可能亲自出手，最多也就是派出太乙修士行动罢了，这样一来王乾还有什么可怕的，他初到这洪荒神界，正好要找点有身份的了解一下洪荒神界的情况，玉虚门下地位身份自然全都有了，对于洪荒神界的了解自然不在话下。

　　当然这点心思王乾也没有必要说出来了，于是黑乌教主就在无比怨念中被他斩杀。

　　轰隆，天地昏暗，乌云缭绕，似乎是这方天地都在悲鸣，为了一尊太乙修士的陨落而惋惜。

　　最先发现情况的就是黑乌教那些长老了，这些人战战兢兢地在一边看着王乾和自家教主的战斗，忽然间气息平复下来，黑乌教主的气息竟然消失无踪，这让众人骇然色变。

　　“不好，教主，教主出事了！”

　　“是啊，我感受不到教主的气息了，这是怎么回事，难道说教主……死了？”

　　这些长老脸色一片惨白，如丧考妣，黑乌教主就是黑乌教的顶梁柱，定海神针，他们从来都没有想到黑乌教主会死，只要那些大罗境界的神尊们不出手，像是黑乌教主这样的太乙修士怎么会死！

　　可是现在，黑乌教主的气息已经完全消失，众人知道这绝对不是幻觉，黑乌教主真的被王乾杀了，这让他们心中陡然升起无边的惶恐，仿佛天塌地陷一般。

　　不错，就是天塌地陷，对于黑乌教来说，黑乌教主就是主心骨，现在他一死，这些神仙境界的长老们忽然有种恍惚不知所措的感觉。

　　总算，终于有人反应过来了。

　　“快走，我们快逃，教主都被这王乾杀了，我们继续留在这里那不是找死吗？”

　　“是啊，快逃，这个事情太大了，先回去再说！”

　　黑乌教剩下的这些长老们一个个仓惶而逃，甚至燃烧了精气法力，以最快的速度逃离现场，黑乌血遁施展起来一个接着一个好像不要钱一般。

　　王乾正在以黑乌教主留下的精气神华来淬炼混沌钟，对于这些黑乌教长老们的行动洞若观火，却也没有阻止，他到底是太乙境界的修士，和这些神仙境界的修士计较就有点跌份了。

　　一战下来，黑乌教众人气势汹汹而来，灰溜溜而去，中途还折损了黑乌教主，这损失不要太大了。

　　对王乾来说，取得这样的战果倒是没有什么好得意的，他的修为比黑乌教主要厉害，法宝也比那黑乌戮神幡来的强横，这样的情况下还打不赢，那也就没什么说的了。

　　“师尊！”

　　正在此时赵火一群人过来了，激动地冲着王乾就是一声大喊，他这下可是激动了，刚才那一场大战，简直惊天动地，赵火总算知道自己的师尊有多么强大了，连黑乌教主都被他杀了，这是有多么厉害？能够拜这样一个师尊，那绝对是撞大运了。

　　“好了，我们先回去吧，这件事情还没完，接下来还不知道怎么样呢。”

　　王乾淡淡地摆摆手，一行人回到了赵氏部落。

　　这一战的影响很深远，方圆八百万里的无上主宰，黑乌教主被人杀了，这个消息很快就传了出来，引起了一片的惊骇，多少年来这片区域还没有发生过这么重大的事情，黑乌教主那样高高在上的人竟然陨落了，对于这片区域的修士来说不亚于一场大地震了。

　　不说王乾回到赵氏部落静静地修行，黑乌教那一群长老们仓惶地讨回黑乌教之后，教主陨落的消息立刻就开始在黑乌教内疯传，众多门人弟子都惊慌失措，黑乌教主的死简直就是一场晴天霹雳啊，这些门人弟子哪里还有不惊骇的。

　　最为忐忑的就是那黑乌教的众多长老了，这些人身为黑乌教的高层，除了黑乌教主就是他们的身份地位最高，知道的事情也比较多。

　　黑乌教所在的地方是黑乌山脉，因为黑乌教坐落在此而得名，这片山脉，方圆十几万里，浩瀚广阔，云雾缭绕，霞光灿灿，宛若神境，如今却是一片愁云惨淡的迹象。

　　重重山岭中，一座座古朴的宫殿楼阁建筑连绵不绝，最为中央的一座大殿叫做黑乌殿，是黑乌教的核心重地，以往黑乌教主都是在此地发号施令的，如今黑乌教主陨落，十几个黑乌教长老全部都聚集起来，召开会议。

　　“如今该如何是好？教主陨落，南极宫百年一次的巡查马上就要来了，我们该怎么办？”

　　“唉，教主一去，我等就失去了主心骨，看来要不了多久我们黑乌教这片基业就会被其他人给瓜分了啊！”

　　诸多长老们都是一片忧愁，他们对于洪荒神界的残酷很是了结，以往黑乌教能够占据这方圆八百万里的基业，那是因为有黑乌教主这个太乙修士的存在，才能够镇压住场面，如今黑乌教主一死，以他们这些神仙极限的修为，根本就保不住黑乌教这片基业。到时候周围的其他门派得知了黑乌教主死去的消息，那一定会前来分一杯羹的，这才是这些人最为担忧的一件事情。

　　“不至于吧，怎么说我们黑乌教也是南极宫麾下的一份子，大家的地位差不多，难道周围那几个门派敢随便掀起内乱？”

　　一个长老弱弱地说道。

　　“哼，这有什么不可能的，你们不要忘记了，三千年前石云岭的旧事，那石云圣主也和教主一般是太乙修士，经营出了一片好大的基业，最辉煌的时候比我们黑乌教还要厉害，但石云圣主一死，那石云岭的基业又如何，还不是被周围的几个门派给瓜分了，甚至我们黑乌教都划分了几十万里的地盘？如今我黑乌教的事情和那石云岭的情况没什么分别吧？”

　　此话一出，众多长老也是无语了，这却是事实，当初那石云岭的事情他们在场的可都是一清二楚，石云上人一死，周围的各个门派就一拥而上，把一个好大的基业给瓜分了，吞并了大量的石云岭弟子和修行资源，就是黑乌教也在那一场大变中得到了不少的好处，前车之鉴就在眼前，还有什么不相信的。

　　“唉，这些不是我们能够改变的，对于南极宫来说，麾下的这些势力吞并战争他并不这么理会，只要按时朝贡就可以了，就算我们黑乌教被灭了，自然也有人给南极宫朝贡，损失的也就是我们这些人而已。”

　　“事到如今我们也管不了那么多了，正好那南极宫的巡查使就快要来了，到时候直接把我们教主的事情汇报上去，求南极宫给主持一个公道，我们黑乌教能不能生存下去已经不是我们能够左右的了，但是那王乾，一定不能够放过他，必须要死！”

　　最后这些黑乌教长老们终于达成了一致，那就是其他的都可以不管，只有一件事，那就是把王乾杀死黑乌教主的事情汇报上去，那南极宫就算是为了自身面子，也要给他们一个说法，至于日后黑乌教是被谁瓜分，他们这些人已经管不了那么多了，反正只要不是一条路走到黑，拼死跟着黑乌教这艘大船沉默，也就是了，一旦变故发生，各自找门路就行了。

　　这一点众人也都明白，虽然没有光明正大地说出来，但那一双双不断闪烁的眼神中大家都明白彼此的意思。

　　这一日，一条金光弥漫的虹光从天边而来，直接朝着黑乌山脉这边呼啸而来，磅礴浩瀚的气息震撼天地，天地之间到处都是气流颤动，光芒耀眼，这虹光还在千里之外，整个黑乌教都已经感受到那种至高无上的气息。

　　十几个黑乌教长老纷纷走出山门，恭敬地站在一边，迎接那虹光的到来。

　　这虹光不是别的，正是那南极宫的巡查使降临，每隔百年都有这么一遭，所以一切都有定例，倒也没有出什么乱子。

　　虹光之上，一头巨大的白色仙鹤展翅滑翔，凌云傲然，仙韵逼人，仙鹤之上坐着一个神色清俊，道光氤氲的中年修士，此人凌空而来，头顶之上云气翻腾，仙光重重，龙蛇异象，金灯璎珞，玄机处处，令人望而心折。

　　此人来到黑乌山脉之前，一步步从仙鹤之上走下来，脚下云团多多，处处莲花，像是踏着一座无形的梯子从天边走来，这等形象，这等威风，看得众多黑乌教修士都是满脸艳羡之色。

　　巡查使啊，这可比起他们曾经的黑乌教主还要威风，只要是在南极宫范围之内，走到哪里，都没有人敢小看。

　　这次前来的巡查使是南极宫的元极圣主，在整个洪荒神界的太乙修士中都赫赫有名，很得南极神尊的看中，他看着黑乌教众人恭敬的样子本来还很是舒畅，忽然间眉头却是一皱，他看出来了这次黑乌教前来迎接他的人中，修为最高的也就是那些个神仙极限的长老，至于黑乌教的教主竟然没有出现，这让他心中隐约有点不快，不过到底这元极圣主心思深沉，没有当场表现出来。

　　即使如此，那些黑乌教的长老们也不是傻子，自然清楚这位巡查使心中的想法，看着那一瞬间的脸色变化，他们都隐约猜到了其中的原因。

　　元极圣主刚刚一落地，黑乌教中的众多长老就一起扑了上来，唰的一下跪在了地上。这一幕让元极圣主愣了一下，他还没有搞清楚这是来的哪一出。

　　“巡查使大人啊，求您为我们黑乌教做主啊！”

　　“是啊，我们黑乌教教主被人杀了，请巡查使做主啊！”

　　这些黑乌教长老，哪一个都有着神仙境界的修为，此时在元极圣主面前却是一点面皮都不要了，哭天抢地的，差点让他当场就爆发了。

　　“你们都先起来，这是怎么回事，给我说清楚！”

　　元极圣主怒哼一声，众多黑乌教长老立刻就窜了起来，声泪俱下地开始哭诉，把黑乌教主的事情全都说了出来。

　　元极圣主本来以为这次巡查也就是例行公事，没有想到却是出了这样一个事情，他越是听着脸色就越发难看起来。

　　“你们说是一个叫做王乾的神秘修士把你们的教主给杀了？”

　　“是啊，就是如此，那王乾好生嚣张，我们教主都说了黑乌教是属于南极神尊麾下的势力，但他还是心狠手辣地把我们教主给杀了，巡查使大人，他这完全就是把南极宫放在眼里啊，是对南极神尊的大不敬啊！”

　　这些黑乌教长老立刻就开始借题发挥，给王乾安上了一个又一个的帽子。

　　黑乌教的长老们这么一说，元极圣主的脸色就更加难看起来，本来嘛一个黑乌教主死了就死了，对他元极圣主来说那根本就无足轻重，但是现在经过这些黑乌教长老们一说，什么不把南极宫放在眼里啊，对南极神尊大不敬啊，这就把元极圣主给顶到了墙角，想要不管都不行了，否则这件事情一传出去，说他元极圣主不顾南极宫的面子，不顾南极神尊的面子，那事情可就大发了，总之这一下这些黑乌教长老们直接把元极圣主给架起来了，为的就是让他出手给黑乌教主报仇。

　　“这些人当真可恶，这些事情什么时候不能说，非要在这么多人面前一起说，这就明摆着是把我给扯进来啊，想要事不关己都不行了。”

　　元极圣主无奈，这些事情他本来是不想管的，这广阔的洪荒神界就不说了，就算是他们南极宫麾下长年累月死去太乙修士也不在少数，大多数情况下南极宫都是不怎么理会的，但是现在这些可恶的黑乌教长老们已经把黑乌教主的死上升到了南极神尊和南极宫的面皮上面来了，这就是赤裸裸地绑架了他啊。

　　有苦说不出，说的就是元极圣主现在的情况，他这巡查使的差事本来就很是轻松，一切都是走个过场而已，之所以如此也是元极圣主不想为这些身外之事劳心劳力，准备全力以赴地参悟大罗之道，但是今天这事情不管是不行了。

　　恼怒归恼怒，元极圣主还不能真正发火，只能冷着脸让这些人闭嘴。

　　“好了，你们也不要摆出这么一副样子，黑乌教主的事情本座自然会给你们一个交代的，先把朝贡的事情办完了再说，稍后本座自然会去找那王乾讨个公道！”

　　冷哼一声，元极圣主率先进入了黑乌教的地盘，剩下的黑乌教长老们交流了一个隐晦的眼神，这一切他们早就计划好了，为的就是不给这巡查使拒绝的机会，如今看来他们果然是成功了，不管如何，这位元极圣主对于黑乌教主的死是一定要过问了。

　　办完了这件事情，这些长老们都是长松了一口气，只要对黑乌教主的死能够有个交代，哪怕日后他们这些人各自寻找门路出身，那也算是问心无愧了，至于黑乌教这片基业，反正是保不住了，他们能够完好无损地活下去，那也算是一场幸运了。

　　于是黑乌教众多长老心安理得地拿出了黑乌教多年来搜集的诸多修行资源宝物，按照往常的分量交给了元极圣主，这件事情就算是完成了，接下来就是等着元极圣主找上王乾，为黑乌教主讨还公道了。


第712章 元气大道

　　既然有了决定，那元极圣主也就不再多想，只是在黑乌教中休息了几日，然后直接出发，前往赵氏部落找王乾。

　　这可是一次大行动，黑乌教的诸多长老们都激动起来，这位元极圣主的传说他们也都听说过，威名赫赫，传闻如今已经是太乙巅峰境界的修为，开始参悟大罗之道，想要突破大罗神尊的境界，这样厉害的大人物，就是黑乌教主都没有办法比较。

　　现在元极圣主前去找上王乾，那很有可能又是一场盖世大战，这些黑乌教的长老们都不想错过了，这等层次的大战他们能够亲眼目睹那都是一场机缘造化，说不定就可以从中领悟出诸多道理来，对于自身修行也有着莫大的好处。

　　不过这次黑乌教的长老们吸取了教训，再也不敢靠近战场，他们都是打算在遥远的地方观看，如果靠得太近，那元极圣主等人战斗起来，只是余波都不是他们能够承受的。

　　元极圣主骑鹤而去，那仙鹤也不知是什么品种，速度快的无法想象，所过之处，掀起一层层虚空风暴，到处都是混乱的气流在沸腾，这等速度虽然比不上之上撕裂虚空前行，但也不差多少了。

　　而元极圣主就端坐在仙鹤之上，双眸微闭也不知是在潜修还是算计什么。

　　不到几个时辰的功夫，元极圣主已经靠近了赵氏部落的位置，他双眼睁开，神色凝重起来。

　　在元极圣主的眼中，前方的浩瀚虚空中，到处都是黑白色的法则之力弥漫，诸多法则之力凝聚如同天地大轮一般，微微一个颤动，就散发出恐怖的神威，茫茫道韵激荡几万里。

　　“好修为，这王乾果然厉害，怪不得可以直接把黑乌教主都击杀当场，如此境界，差不多也是太乙巅峰了！”

　　元极圣主心中惊叹着，这等异象，也只有境界相同的他才能够看得出来，那一缕缕黑白色的神光霞气，是一种深邃玄奥的法则之力，生死之机旋转不停，仿佛扭曲天地日月，轮转众生生死幻灭，他一眼就看出来，这是一种深沉可怕的大道，绝对不同一般，就是他自己都不敢小看。

　　认识到了王乾的强大，元极圣主也小心了起来，脸上出现了凝重的神色。

　　至于他背后跟着的那些黑乌教长老，对元极圣主来说根本就无足轻重，也懒得理会，以他的智慧怎么会不知道这些人打的什么主意。

　　同样，就在元极圣主降临的刹那，赵氏部落当中，王乾也清晰地感应到一股磅礴浩瀚的气机从远处而来，这股气息在他的感应当中，就是一团团元气，精纯，浑厚，古朴，苍茫，仿佛是万气之祖，诸气之源，一股股元气组成山河图卷，日月乾坤，龙蛇车马，天地众生，一切种种都在这元气的演化当中。

　　“好修为，好境界，这是什么人，几乎是要参悟大罗之道了吧？”

　　王乾心中也震惊了一下，这来人的修为深不可测，道韵流转，随心所欲，那一股股元气不断演化诸天万象，就是那人的大道法则，这一番境界比起黑乌教主可厉害多了。

　　想到这里，王乾就是一步跨出，离开了赵氏部落，来到了一片莽莽荒原当中，眸光直射苍穹，那里正有一团骇然的元气波动逐渐投射过来。

　　元极圣主出现了，他骑鹤而来，周身环绕着这种精奇玄妙的元气，形成各种复杂的异象，冉冉而落在王乾身边不远处，淡然深邃的目光就集中在了王乾的身上。

　　两大太乙圣主碰面了，刚一见面，虚空就在嗡嗡作响，咔嚓声中一条条可怕的裂纹浮现出来，显现出一条条深邃的鸿沟，这是两人的气势碰撞太过猛烈，连洪荒神界的虚空一时之间都承受不住直接被撕裂开来，可见王乾和元极圣主的修为确实到了一个登峰造极，难以想象的地步，随便一举一动，一个眼神，一个表情都可以沟通大道法则之力，撕裂长虹，覆盖千万里不成问题。

　　“你就是王乾？”

　　气势对抗不分上下，掀起了好大的动静，元极圣主这才淡淡地开口询问，很显然王乾已经值得他正视了，如果是刚才两人气势碰撞王乾直接被碾压，那毫无疑问元极圣主连名字都不想问上一句，因为没有必要，两人不是一个等级的存在，但是现在就没有这个问题了，王乾的实力已经足够引起元极圣主的重视了，对于这样的对手，必须要给予尊重。

　　“不错，我就是王乾，你是什么人？黑乌教背后的势力吗？”

　　王乾眼神一闪，心中就浮现出诸多念头，对于此人的身份隐约有了一个猜测，更加让他肯定的是远处虚空中出现了十几道熟悉的气息，那些人正是黑乌教的长老们。

　　“本座元极圣主，南极宫麾下巡查使，这次前来找你，没有别的事情，就是为了黑乌教主的事情而来。”

　　元极圣主干脆利落，也不隐瞒，直接说出了自己的来意。

　　“哦？元极圣主你是为了黑乌教主而来？嗯，这样也好，不错，他确实是我杀的，这一点你不用怀疑，相信你也看的出来，不过我之所以杀他也是因为他先出手对付我，然后我才把他斩杀，你们南极宫虽然势大，但也没有必要这么霸道吧，不分青红皂白了？”

　　对于元极圣主，王乾也是毫不示弱，他现在正好想要看看这南极宫麾下的太乙修士到底有点什么神通手段，眼前这元极圣主虽然厉害，但还不至于吓到他。

　　“哈哈，王乾兄说笑了，修行中人，论道斗法，生死各安天命，黑乌教主虽然是我南极宫麾下，但实话说，他这样的人在我南极宫中不知有多少，你杀了他也并不算什么，不过到底是我南极宫的一份子，我总要前来给他个说法。”

　　元极圣主哈哈一笑，倒也没有显得盛气凌人，这一点让王乾对此人稍微有了一点好感。

　　他们两人在这边聊的轻描淡写，一点都没有紧张的气氛，另一边看着的黑乌教众多长老却是傻眼了。

　　“诸位，这元极圣主是什么意思，难道我们教主就这么白死了？”

　　“是啊，看元极圣主这个样子，难道是不准备对那王乾动手了？”

　　“哼，如果这元极圣主真的就轻轻松松地揭过此事，那也太令人心寒了。”

　　这些黑乌教长老心中都有点不满意了，在他们想来这次元极圣主过来，就是来找麻烦的，直接动手把王乾杀了才是正事，而现在这样的情势却越来越有相谈甚欢的架势，这怎么能够让他们满意。

　　当然这不满也只是心中想想而已，让他们直接上去质问元极圣主，还没有那么大的胆子，一个不好，惹恼了元极圣主这尊大人物，直接把他们抹杀了都没处说理去。

　　事实上，也是这些黑乌教长老们修为不够，根本就不明白王乾和元极圣主两人现在的装快，别看他们之间云淡风轻，交谈愉快的样子，实则在一开始见面的时候，暗中的交锋就开始了，他们之间的一言一语，听上去淡而乏味，但却各自在暗中施展手段神通，运转天地大道，无上法则之力，不断碰撞试探交锋。

　　这样的交锋，看似不起眼，实则很是凶险莫测，一个不好就是身受重伤，被对方大道法则之力所伤，那可不是开玩笑的。

　　这些东西黑乌教的长老们不知道，可王乾和元极圣主却是一清二楚，他们两个暗中较量大道法则的领悟，这个过程中，王乾才真正见识到了元极圣主的强大，这位圣主参悟的乃是天地间的元气大道，传闻天地万物，诸天万界，混沌归元，一切的一切都是由元气组成，元气是一切的根基，而元极圣主参悟的就是这种元气大道，和王乾暗自交锋中这位圣主就施展出了诸多手段，一重重玄妙的元气，光暗明灭，三才五行，阴阳太极，八卦九宫，诸多元气汹涌而来，组成亿万神兵重宝，还有宫阙楼阁，山川河岳，日月经天，每一个瞬间王乾都感觉到从元极圣主身上激射出一重重的元气大海，冲着他淹没过来，无穷的分解之力爆发出来，竟然是要把他整个人都给分解成诸多元气，化为元极圣主自身的滋补，这样的手段实在厉害的无法想象，就是王乾也是连连吃惊。

　　不过到了王乾现在的修为，对于自身大道的参悟已经到了一个极为神妙的地步，诸多元气的攻杀虽然凌厉诡异，但他也没有什么害怕的，一缕缕生死大道法则旋转扭曲，融入轮回法则，如同一个个灭世大磨盘，一重重的元气都在被他生生磨灭。

　　“好，王乾，今日我就和你论道一番，论道过后，黑乌教主的事情就一笔勾销！”

　　猛然间元极圣主大喝一声，他也是感受到了王乾大道的凌厉，终于不再试探，而是直接动手了。

　　“哼，元极圣主，我倒是要看看你的元气大道到底有什么奥妙，动手吧！”

　　王乾自然不会示弱，他也想要和这位元极圣主战斗一番，他们两个的修为接近，都是准备参悟大罗妙用的境界，这个境界玄奥无双，那大罗奥秘深邃难测，想要参透实在太过艰难，古往今来不知道有多少太乙境界的修士一辈子死死地卡在这一步再也难以前景一下，千万个太乙圣主当中都不一定能够有一个人突破大罗的境界，可见大罗神尊这个境界是多么珍贵难得了。

　　“洪荒无量，元气潮汐！”

　　元极圣主口吐真言，话音中蕴含独特的大道韵味，一重重散发出去，震撼了诸天元气，苍穹之上风雷呼啸，无穷的洪荒元气都开始疯狂地震荡起来，呼呼，滔滔的元气洪流从九天之上倾泻下来，一股股纯青色的元气长河凝聚出来，形成一条古老的长河，这长河完全由狂暴的洪荒元气组成，古朴苍茫的神力蕴藏其中，这一幕惊天动地，所有人都只看见元极圣主大喝一声，瞬息间虚空中就出现了一挂天河，茫茫无边，足足几万里横贯长空，如同一头狰狞的元气大龙，这长河一个咆哮，就撕裂出了无穷风暴，形成可怕的潮汐，哗啦啦地朝着王乾冲了过来。

　　狂野，蛮横，这条元气大河掀起的潮汐太过可怕，简直像是末日天灾降临，天河崩塌，倒灌蛮荒，轰隆隆地碾压过来。

　　王乾眼神一亮，从中看出了无数复杂的法则之力沟通一缕缕洪荒元气然后形成如此可怕的攻击潮汐，他这才感觉到这位元极圣主的强横威严，那绝对是太乙圣主当中的无上强者，一般的太乙修士根本无法相比，就像是黑乌教主那样的太乙修士，在这等元气潮汐当中，恐怕一下子就要被淹没，然后肉身元神等等一切都要被彻底粉碎，什么黑乌戮神幡，黑暗屠神三杀式都没有用处。

　　这一击绝对是大势碾压。

　　长啸一声，王乾也爆发了，他通体绽放出无量光辉，天地都被渲染成了一片青蒙蒙之色，强横的肉身展现出了无上神力，元神运转，生死轮回法则显化，形成一团团可怕的云气，云气凝聚如一尊巨大的天地神轮，嗡嗡旋转，扭曲生死，颠倒时空。

　　一步跨出，王乾手臂如龙，结出无穷手印，打出了千百道神通道术法则之力，刺啦一声苍穹虚空都像是破布一般直接被撕裂开来！

　　蛮横，无敌，伟岸，这样的力量爆发，这样的神力运转，简直惊天地泣鬼神，就连元极圣主似乎都被震撼了一下，他都难以想象王乾那消瘦的身躯内竟然蕴藏着这么可怕的力量，不爆发则已，以爆发就是撼动时空，破灭万古。

　　一尊巨大的手掌，缭绕着浩瀚的五行精气，生死玄机，空间奥秘，彼岸秘法，茫茫苦海，这一切种种大道玄通都凝练在这一掌之中，爆发出前所未有的神光来，整片天地都成了一团团光芒海洋。

　　崩！王乾的手掌和那浩瀚的元气潮汐狠狠地碰撞在了一起，这一击的威力前所未有，一缕缕沉重如山河一般的余波光芒，破灭了一座座古老的大山，地面荒原更是裂开了一个个巨大的口子，露出了其中深邃的黑洞不知道是有多么深。

　　如此神威，如此可怕，虚空中缕缕道音轰鸣，无数法则之力扭曲在一起，不断爆炸，不断撕裂，不断塌陷，眨眼间这片天地就成了一团团混沌，到处都是法则神光撕裂，就算是神仙境界的修士进入这个区域，都要被各种可怕的光芒道则一下子撕裂成粉碎。

　　身形震荡，王乾和元极圣主都后退了好一段距离，中央那一片塌陷寂静区域就是他们也不想沾上，否则一旦进入那塌陷的黑暗区域，谁也不知道会被放逐到什么地方，还是有一定的凶险的。

　　洪荒神界的天地法则稳固无比，两人如此激烈的战斗，撕裂的重重空间虚无，无数混乱的能量洪流，不到几个呼吸的功夫就慢慢平息下来，只剩下一缕缕神霞氤氲，看似瑰丽实则凶险无比。

　　“好！”

　　大叫一声，元极圣主也是激动起来，这样的战斗就算是他也不多见，王乾的实力彻底引起了他的重视，他知道眼前这个神秘的修士确实可以和他分庭抗礼。这让元极圣主心中激动莫名，到了他这个境界想要找一个势均力敌的对手来论道，也不是那么容易的，而眼前就出现了一个，哪里还有不战个痛快的道理。

　　于是元极圣主长啸之下继续出手了，元气潮汐已经被王乾打散，不过这完全不放在元极圣主的眼里，他口中不断喷吐着诸多真言玄妙，打出了一招招盖世玄通，几万里的区域内诸多精气元气都沸腾起来，到处都是霞光氤氲，云雾蒸腾。

　　日月！

　　元极圣主口中念诵日月，无尽的洪荒元气就开始汇聚，形成一日一月，两尊巨大的神通真形，炽烈的元气，冰冷的元气，同时出现，无数大道法则之力凝练，组成了两颗巨大的星辰，呼啸如闪电般就向王乾轰杀过来。

　　山川！

　　莽莽群山，方圆千万里，凭空而出，无尽的元气构成了雄伟浩瀚的太古神山大岳，猛烈地镇压过来。

　　元极圣主展现出的实力实在惊人，这一系列变化简直如同金口玉言一般，说什么就是什么，说凝聚出什么就凝聚出什么，元气大道修行到他这个层次简直精微奥妙到了极点！

　　“哈哈，元极圣主，好手段，好一个元气大道，不过想要镇压我那还是不可能！”

　　王乾大笑连连，周身神光环绕，如同至尊古神一般，面对山川日月，无尽元气奔腾，他也是展现出了自身的神通手段。

　　生死诛仙剑！

　　一道苍茫剑气呼啸而出，森然的剑意凝聚，直冲九霄云上，这剑气黑白缭绕，阴阳转换，生死玄机，是王乾的生死大道凝练出了诛仙大剑气，一剑之下，斩断时空，破灭元气，直接洞穿了那日月星辰，元气法则。

　　轮回之盘！脸面山岳镇压过来，王乾长身而起，手中无量光辉凝聚，组成一方巨大的轮盘，冲天就是一拍，嗡嗡旋转，一股浩瀚的轮回之力碾压过去，噗噗声中诸多法则之力就开始崩溃。

　　两人这一战太过恐怖，到处都是仙光神芒，法则纵横，大道撑天，远远望去就如同两尊古老的神灵在激烈的搏杀，惊天动地，难以想象。


第713章 元气灭世炮

　　元极圣主遇到王乾这样的好对手，完全沸腾起来，战意冲霄，他长啸一声，眼眸中吞吐骇然的神光，可见无尽元气法则在其中演化流转，他身躯挺拔，如同一杆神枪，直冲云霄，周身一重重云雾一般的元气在荡漾，承托的他仿若神人，他一步步前行，脚下出现无数法则经纬，神威浩瀚，苍茫如天地乾坤。

　　“王乾，你竟然领悟了生死轮回大道，这等大道也能参悟出来，果然是盖世雄才，不过还是难敌我的元气大道！”元极圣主步步前行，眼神凌厉，他看到哪里哪里的元气就直接蒸发，恐怖的难以想象，从中传递出平静如水的声音！

　　话音一落，元极圣主再次出手了，元气汹涌，打出了盖世一掌，这一掌完全由千万种天地间的元气组成，被他的元气大道法则狠狠降服，转化成了无量神威，有擎天之威，朝着王乾悍然镇压下去。

　　“元气大手印！万般元气，归元一掌，破灭山河！”

　　一掌之下，无尽的元气在粉碎，狂野的能量显化出一副道图，神能无量，无数山川河岳烟云般破灭的景象都一一流转而过，令人惊悚，看上一眼都有种头晕眼花的感觉。

　　如此一掌打出，王乾就感觉到周围的虚空，不，不是虚空，而是无数元气都完全被镇压下来，仿佛铜墙铁壁一般朝着自己碾压过来，就算是他的神力，一时半刻想要把周围虚空元气的束缚破开都是一件很艰难的事情，这就很是可怕了，元极圣主一掌拍出，不仅蕴含恐怖神威，而且封锁天地，让人不得不硬生生抵抗他这惊天一掌，元气大手印！

　　如此手印，看得王乾瞳孔一缩，知道这位元极圣主已经彻底调动了自身磅礴的大道力量，不容小视。

　　这一掌，一计大手印在王乾的感应中，几乎已经是太乙境界的极限力量了，是的，就是一种极限，这一掌之下，天地都难以容纳，手印边缘有无数空间碎片被碾碎，隐约有一种超脱一切的迹象，毫无疑问，这是无限接近大罗妙境的一掌。

　　“好，元极圣主，我也没有想到你竟然到了这个层次，这是无限接近大罗之境了啊，只要参悟一个关键的节点，你就可以突破大罗神尊，太乙修士中还有你这样的角色，厉害，厉害！”

　　两人相互之间都是神念交流，一个刹那间就可以明白彼此之间的意思，根本不会浪费一点时间，再说了到了他们这个层次的修为，交手起来那速度如光如电，也来不及说话，一招一式都携带着各自的意念，瞬间就相互明了，不然也不可能一个弹指间就交锋千万次了。

　　面对这元气大手印，王乾也不含糊，他大喝一声，滚滚声波就激荡千万里，有倒喝沧海之神威，浑身上下涌现出茫茫黑白色的生死神光道气，元神疯狂运转，狠狠地投射到法则之海当中，从来没有一刻，王乾感觉到自己是和天地大道如此贴近，几乎到了一种与道合真，不分彼此的境界，各种生死大道的奥秘疯狂地涌上心头被他一一参悟了解，感觉到整个人的境界都陡然提升。

　　此时王乾没有彻底参悟生死轮回，而是纯粹地参悟生死，这就比起他参悟生死轮回要简单了一点，也更加容易许多，要知道王乾的生死轮回大道，本身就不是一种大道，而是生死大道和轮回大道的一种巧妙结合，是他无上智慧的终极体现，而现在他只是体悟生死大道，这就让他的境界疯狂提升起来。

　　没有办法，元极圣主给王乾带来的压力太大了，他不进步都不行，不然就要在那可怕的元气大手印下被直接镇压，这可不是开玩笑的，当然这也是他本身的潜力浑厚，只是临门一脚，才能够在这弹指之中就参悟出诸多奥秘，境界一下子提升一大截，这是智慧，气运的一种体现，没有这种大智慧，没有如此大气运，想要临阵突破，那简直不可能。

　　轰隆一声，亿万雷霆迸发出来，坚固的虚空都颤抖起来，被元极圣主元气大手印封锁的天地虚无这下彻底被撼动了，咔嚓咔嚓仿佛无数琉璃崩溃，一块块元气碎片如同实质一般从虚空崩落下来，王乾背后神光弥漫，冉冉升腾起一张道图，这道图黑白二气流转，生死玄机颠倒，无尽的生命精气和浩瀚的死亡之气共同组成了这一张盖世神图。

　　“元极圣主，接我一招生死道图！”

　　嗡！一方巨大的道图如同天地间最为玄奥瑰丽的画卷，腾空而起，瞬间就出现在那元气大手印的锋芒之前，这一切说来话长，也就是一个瞬间的事情，元极圣主打出了元气大手印，展现了自己太乙境界巅峰的实力，王乾同样凝练出了生死道图，以生死玄机大道对抗元气大手印。

　　这又是一番精彩的较量，两人各自展现大道神通，疯狂碰撞，无尽的元气在爆炸，一张生死道图纵横虚空，稍微一抖动就有无尽黑白神光迸发出来，如同亿万仙剑爆发，磨灭所有。

　　生死道图和元气大手印在虚空碰撞，这一击如同天雷地火，威力太恐怖，直接就爆炸成了一团光芒，无数大道法则之力在其中扭曲碰撞，就是王乾和元极圣主都不敢太靠近，而是稍微后退了几步，到了他们这个层次的交手，每一击都要万分小心，一个不好就要翻船，现在经过一番战斗，他们两个已经知道彼此之间的差距微乎其微，旗鼓相当，这样一来就谁都不敢大意了。

　　“好一个生死道图，你的生死大道已经修行到了一个巅峰，接近圆满了，厉害，厉害！”

　　元极圣主的意念中充满了震惊，他也是没有想到，王乾的进步这么快，本来两个人之间单纯的大道法则领悟，元极圣主是要胜过王乾一筹的，但是战斗了一番之后，王乾似乎是从元极圣主自身的元气大道中领悟出了不少道理来，然后疯狂突破，到了现在凝练了生死道图，这就是生死大道上接近圆满了。

　　如此可怕的天资怎么能够不让元极圣主震惊。

　　“彼此彼此，你的元气大道也接近圆满，只待一个机缘，就真正圆满，踏入大罗了！只是这一步之差，天地之别啊！”

　　王乾也是唏嘘不已，他确实是在元极圣主身上得到了不少好处，元极圣主对于元气大道的参悟运用，一开始确实在他之上，这一点连他都不得不承认，但是王乾厚积薄发，也到了这个境界，对于接下来的修行已经有了模模糊糊的感悟，知道自己只要把生死大道彻底参悟圆满，到时候大道圆满，自身圆满，就是突破大罗之时，但是正如他所说，这一步虽然只是小小的一步，但却是天地之别，想要真正突破，还不知道有多远呢。

　　“好，看来你也真正参悟了那一层奥秘，不错，我的元气大道只差一步就可以真正圆满，掌控亿万元气，纳入自身，周天圆满，可惜这一步我已经参悟了五千年，仍然还是没能参透！”

　　元气大手印，生死道图交锋之后，两人之间暂时平静下来，开始交流一些修行上的东西，这也是他们这一战的初衷，不管是王乾还是元极圣主都知道，这一战也就是论道而已，想要真正分出生死那可不是一件容易的事情，说不定就要两败俱伤，双双陨落，所以他们之间的争斗也都有保留，比如王乾就没有施展出自己的混沌钟，而元极圣主也是如此，他自身肯定有证道之宝，但是这一战中却没有使用，就是为了保留一点余地，不要走上两败俱伤的道路上。

　　“机会难得，元极圣主，我们都是走到这一步的人，如此的论道机会也是千年难得一遇，今日且战个痛快，说不定就会有所领悟，我已经感觉出来了，你的元气大手印虽然也是一绝，对于天地元气的运用手段神乎其神，但这似乎还不是你的极限，那出你最强的神通手段，让我们来一次真正的碰撞吧！”

　　王乾双手空空，周身的气息都完全平息来，他周围的天地都似乎有一种安宁沉静的感觉，只是这样状态下的他在元极圣主眼中看来，那就是更加深不可测了，任何人都难以把握住王乾此时的气息和动态，也不会知道他会爆发出一种什么样的神威来。

　　他是想要和元极圣主来一次最后的较量了，这一次较量是非常庄重的，是除了生死搏杀之外，最为强大的一击。

　　元极圣主点头，他完全明白了王乾的意图，而这也是他的心愿。能够在这里遇到王乾这样一个对手，对于元极圣主来说也是一场幸运，如此较量大道运转之手段，那可不是什么时候都能够有的。

　　“不错，机会难得，我已经在这个境界停留了五千年之久，想要突破最后一重还是有点艰难，希望今日这一战能够有所领悟。刚才那元气大手印确实不是我最后的手段，我还有一招最为凌厉的神通，诸天破灭，元气崩碎，这一招就叫做元气灭世炮，是我最为凶猛的一击，王乾你可要注意了！”

　　元极圣主脸色完全凝重起来，这元气灭世炮乃是他最为强横的神通手段，一般情况下根本不会施展出来这一招，修为比他弱的，不用这一招都可以直接打死，而修为比他厉害的，也就是大罗神尊了，遇上这样强横的大能，什么元气炮都没有用处，还是要被人打死，那施展与不施展也就没有什么区别了，可以说自从他参悟出这一招以来，一共也没有动用过几次。

　　“元气灭世炮？好，好，就是要这样的神通！”

　　王乾大笑连连，他确实是想要见识一下元极圣主的最强一招，元气灭世炮，听这个名就足以想象其中可怕的威力了。

　　嗡嗡！元极圣主运转法力，诸天元气都开始颤抖起来，无穷的元气汇聚，一条条元气大龙咆哮着冲向了元极圣主，在他身边形成了一片元气大海，这方元气太过凶猛，数量庞大无比，元极圣主怒喝连连，庞大的法力运转之下，那茫茫元气大海开始疯狂地压缩，这一幕落在王乾眼里，让他狠狠地吃了一惊，元极圣主身边的那一片元气大海的数量可不是说笑的，浓郁的元气在他的压缩之下直接成了液体，其中蕴含着恐怖的能量精华，一旦铺散开来几乎可以形成一方浩瀚的湖泊，方圆几十万里都有可能，而现在这么多的元气精华全部被元极圣主控制了起来，一重重元气法则不断汇聚，死死地控制住那一片元气海洋。

　　“好家伙，这一大片元气海洋爆炸开来，恐怕直接就可以把元极圣主给炸死吧？恐怖，太恐怖了！”

　　王乾心中大呼连连，这一幕太过惊人，甚至他都在担心，那元极圣主会不会控制不住这一片无尽的元气大海，直接发生爆炸，那可就真正悲剧了。

　　不过这样的念头也就是一个瞬间的事情，现在最为重要的就是做好一切准备，迎接元极圣主的元气灭世炮！

　　王乾一点都不敢大意，这还只是一个开始酝酿的阶段，这门神通就如此可怕，一旦爆发出来，他如果不小心都可能直接被那大炮给炸死。

　　“元气灭世炮，绝对恐怖，我要以什么手段来对抗，生死道图，这生死大道我虽然已经参悟的接近圆满，但到底还是不圆满，在这样恐怖的灭世大炮的轰杀之下，绝对是一下就被撕裂了，什么道图都没有用处，灭世，灭世，元极圣主这气魄也是大的惊人，无尽的元气爆炸，直接展现出灭世之威能，无穷的元气神能爆炸开来，不是一般的手段能够抵挡的。生死，生死，阴阳，阴阳，是啊，生死归一，非生非死，阴阳混元，是为混沌，只能如此了，以无上混沌之道，施展开天辟地之威，只有如此，才能够真正和元极圣主这一击交锋了！”

　　心中打定了主意，王乾几乎是在同时开始准备自己的大神通，大手段，这一招是两人巅峰的对决，来不得半点马虎。

　　心神宁静，王乾一下子陷入了绝对的冷静当中，似乎和天地大道都融为一体，气息一下子变得消失了，或者说他的气息无所不在，天地是他，他是天地，重重生死之气，无上玄机之力都开始汇聚，在他身边形成了一方生死太极图，呜呜旋转之下，虚空都被撕裂了，难以承受这么可怕的威压。

　　两人只是刚刚开始准备，一方天地就直接崩溃了，到处都是一道道可怕的鸿沟，深邃漆黑，联通到了无数神秘的异次元时空，那通道当中无穷的毁灭神力在酝酿，想要汹涌出来，但却在王乾和元极圣主两人的气息压迫之下，狠狠地缩了回去，渐渐地在他们两人中间直接出现了一片漆黑的虚无区域，没有元气，没有时空，幽幽玄奥，莫能描述。

　　王乾周身环绕着浩瀚的生死之气，如同掌控生死的无上至尊，他脚步踏动，双手划出一道道玄奥的弧线，沟通了无量生死之气，此刻的王乾，动作看似缓慢，实则快如闪电，一招一式都似乎是在演化一种无上大道，噗噗声中，无数的生死之气被他生生地熔炼在了一起，形成了一团团蒙蒙混沌，这生死之气可不是简单的生死精气，而是生死大道法则之力，而王乾现在就在以自己的无上神通，生生地把两种法则之力熔炼唯一，生死之后就是混沌归元，一切归于混沌，万界出于混沌，一种无上玄奥，古老苍茫的大道至理在他的身边缭绕，令人惊骇。

　　嗤嗤声中，一缕缕混沌法则浮现，灰蒙蒙一片加在黑白二气当中，显得诡异而又神秘。

　　而王乾的动作，越来越缓慢，甚至几乎陷入了停顿当中。

　　“好厉害，我的境界还是不够啊，想要把生死大道转化为混沌大道，不是那么容易的，虽然只是虚拟的混沌大道，还不是真正的混沌大道，但已经竭尽全力了，就算有混沌大罗仙术这门至尊之术调和，都不是那么容易的啊！”

　　王乾本来是想要把自身的生死大道完全熔炼成混沌大道，然后打出创世一击来抵挡元极圣主的元气灭世炮，但是现在看来他还是想的太简单了，想要彻底把生死大道凝练为混沌大道，实在太过艰难，以他现在的境界都绝对不可能。

　　最终王乾只是熔炼了十分之一的混沌大道，就再也难以为继，他很清楚，继续勉强行动，那无尽的生死大道法则之力和虚拟的混沌大道法则都要直接爆炸，先不说能不能抵挡元极圣主了，就是他自己都要首先被炸成童子鸡。

　　“够了，够了，不能继续下去了，就算是十分之一的力量，抵挡那灭世元气炮应该也差不多了。”

　　王乾暗自安慰自己，受伤的动作停顿下来，开始酝酿，他的心神都陷入当初那混元至尊的传承当中，那混沌钟一尊强壮大汉不断破灭混沌，演化至尊武道的一幕，如今观察这一幕给了他无限的灵感，诸多玄奥的道理不断汹涌而来。

　　另一边，元极圣主的元气灭世炮已经准备的差不多了，无尽的元气汇聚，最终形成了一尊古朴的混沌色大炮，上面烙印着诸多深邃的花纹，看上一眼就让人头晕目眩，似乎连灵魂都要被吞噬进去。

　　呜呜，那巨大的炮口开始酝酿团团风暴，咔嚓咔嚓的声音响彻天地，这声音是如此尖锐，如此雄浑，如此震撼，这是一种无上道音，是元极圣主的元气神音，乃是天地破灭时候发出的无极破灭之音，只是这音波就足以震荡九霄，磨灭星辰日月了，不过现在他们所在的这一片天地都被两人之间可怕的气机给镇压住了，这种灭世之音没有彻底散发出去，否则的话，别的不说，起码距离不太远的赵氏部落是要死的一干二净，还有跟着元极圣主前来的那些黑乌教长老，也要一下子被震死，周围的天地山川，方圆十万里之内恐怕连一根草都剩不下来，这就是灭世之音的厉害。


第714章 南极城

　　另一边，元极圣主的元气灭世炮已经准备的差不多了，无尽的元气汇聚，最终形成了一尊古朴的混沌色大炮，上面烙印着诸多深邃的花纹，看上一眼就让人头晕目眩，似乎连灵魂都要被吞噬进去。

　　呜呜，那巨大的炮口开始酝酿团团风暴，咔嚓咔嚓的声音响彻天地，这声音是如此尖锐，如此雄浑，如此震撼，这是一种无上道音，是元极圣主的元气神音，乃是天地破灭时候发出的无极破灭之音，只是这音波就足以震荡九霄，磨灭星辰日月了，不过现在他们所在的这一片天地都被两人之间可怕的气机给镇压住了，这种灭世之音没有彻底散发出去，否则的话，别的不说，起码距离不太远的赵氏部落是要死的一干二净，还有跟着元极圣主前来的那些黑乌教长老，也要一下子被震死，周围的天地山川，方圆十万里之内恐怕连一根草都剩不下来，这就是灭世之音的厉害。

　　“元气灭世炮！”

　　“混沌破灭！”

　　元极圣主和王乾几乎是同时大喝出声，两人最后的手段已经准备完毕，彻底爆发出来。

　　咔嚓！轰隆！茫茫天音颤动，元极圣主面前一尊混沌花纹大炮陡然绽放出刺眼的光芒来，炮口之中一团晶亮的光芒瞬间爆发出来。

　　这是何等可怕的一炮，语言完全无法形容，到处都是晶亮一片，那元气炮中也不是凝练了多少重元气精华，经过无数禁制道纹的转化形成了一束可怕的神光，朝着王乾洞穿过来，这一炮就是一团刺目的晶光，除此之外什么都看不清楚了，元气灭世炮终于爆发了，这一炮爆发，空间直接被撕裂，无尽的神能激荡，迸发出一圈圈同心圆，朝着周围扩散着，千百万个异次元时空通道直接被撕裂开来，灭世杀音，元气精芒，一股脑轰杀出去，也不知破灭了多少有形无形的存在，这还只是余波，最为激烈的还是那炮口中央轰杀出来的一条晶亮的元气长虹，闪电霹雳不足以形容其速度，几乎是炮口光芒一闪，那无尽破灭杀伐的炮力就已经杀到了王乾面前。

　　当然王乾的混沌破灭也不是开玩笑的，这是他如今最为强横的一击，以无尽生死大道法则熔炼混沌大道，展现出来的归元一击，只见王乾的身躯一个刹那就晃动了不知多少万下，整个人都仿佛化作了一缕道光，沿着一个玄妙的弧线闪烁，似乎在演绎一种高深莫测的大道玄通，无尽的灰蒙蒙的气流陡然汇聚，深深地凝练在他的拳头之上，然后王乾大喝一声，一拳轰出，这一拳破灭天地，开辟混沌，演化生死，虽是简单质朴，但却蕴含无尽的神韵，令人心驰神往，一拳之下，一道混沌色的拳印呼啸而出。

　　一方是晶亮的元气长虹，一方是灰蒙蒙的混沌拳印，两人的攻击都是快到极限，肉眼根本难以捕捉，破灭了无数时空，打穿了层层空间，最后终于碰撞在了一起。

　　大道扭曲，光华闪耀，道音无极，千百万空间断层都成了一团浆糊，此时的交锋，难以想象，难以形容，就连王乾和元极圣主都不知道这次交锋会有什么样的后果，不过他们也是不敢大意，都知道这是对方压箱底的神通，胜负暂且不说，只是这等可怕的碰撞产生的余波，就足以令人惊骇了，于是各自展现神通，纷纷打出一道道神通，在自己身边形成一层层禁制道纹。

　　一个刹那，又或者是永恒万年，周围的一切都彻底失去了声音，像是一副黑白的画卷，无数光芒团团爆炸，无数时空破灭重生，一根根晶莹的丝线茫茫无数在虚空四处交织，这些都是法则之力的显化，最终彻底爆发了。

　　像是世界破灭，星辰爆炸，诸多可怕的声音一起响彻天地，一团巨大的蘑菇云在王乾和元极圣主两人中央爆发出来，这两个太乙圣主也是脸色大变，不断后退，脚下空间折叠，一步之下就是几千里的距离，即使如此还是有一缕缕锋锐雄浑的神光碎片不断轰杀过来，他们两人身边的一重重光幕都在不断地破碎。

　　过了好久，一切终于平静了下来，王乾和元极圣主对视一眼，都看到了彼此眼中的震惊。

　　“呼呼，还好，还好啊，总算是我们有所准备，这次碰撞的大多数力量都被轰杀进了异次元空间，否则这方圆几万里都要寸草不生了。”

　　元极圣主看着中央那个巨大的黑窟窿慢慢愈合，心有余悸地说道。

　　“哈哈，元极圣主，没有想到吧，我们交手差点把自己玩死！”

　　王乾哈哈大笑一声来掩饰自己心中的震动，确实如他所说，刚才这一次碰撞太可怕了，不论是他自己的混沌破灭，还是元极圣主的元气灭世炮，都不是一般的神通，其中蕴含了恐怖的大道法则之力，而且是纯粹的破碎杀伐神通，如果不是这等攻击超出了洪荒神界虚空的承受极限，开辟了无数异次元时空，大多半的神能力量都被异次元吞噬的话，他们两个都要在这等可怕的震荡中受到重伤，甚至陨落都说不定。

　　元极圣主点头，他也知道王乾说的没错，刚才那一击痛快是痛快了，他还从来没有这么肆无忌惮地施展出自己的元气灭世炮，也就是他和王乾并不是生死搏杀，两人都有所准备，各自的攻击完全集中在了一点，彻底把洪荒神界的空间给撕裂了，不然后果还真是不好说。

　　“好了，这次的事情就到此为止了，不知道王乾兄接下来有何打算？”

　　元极圣主彻底认识到了王乾的实力，也就不再拿黑乌教主的事情来说了，区区一个黑乌教主，根本就不放在他的眼里，这样的势力南极宫麾下不知道有多少，所以说王乾斩杀黑乌教主的事情虽然算是折了南极宫的面子，但在元极圣主看来，王乾这样的强者，杀一个黑乌教主，那也没有什么了，南极宫也不可能为了一个黑乌教主来和王乾这样的人物死磕。

　　王乾眉头一皱，他自然听出了元极圣主话中的意思，显然这也是想要招揽他了，南极宫乃是玉虚门下，说起来也是王乾的老冤家了，一旦自己真正的身份被揭开，那还真的一件麻烦事情。

　　“元极道兄，我是闲人一个，暂时也没有什么打算，可能在洪荒神界游历一番吧。”

　　只是思索了一瞬间王乾就隐约有了一点想法。

　　“哦？原来如此，王乾兄，不知你有没有意向加入我们南极宫，我南极宫一向求贤若渴，在整个洪荒神界都有着莫大的声威，王乾兄如果能来，那也是一番造化啊！”

　　元极圣主眼神一亮，他从王乾的话中听出了一点意思，连忙开始招揽起来，元极圣主可是清楚王乾的潜力和实力，这样的人距离大罗之境就只有一步之遥，加入到南极宫那也是一个强大的力量，而一旦王乾突破大罗，那南极宫可就收获大了。

　　作为南极宫的巡查使，元极圣主自然不只是到麾下各个门派势力去收取朝贡，他还有一个任务那就是从外面招揽一些有潜力的高手，甚至这第二个目的才是巡查使的主要任务，现在遇上了王乾这样的高手，元极圣主自然不想放手。

　　“好，反正我也没有什么具体的目的，就和元极道兄你到南极宫一行吧。”

　　王乾考虑了片刻还是答应了下来，他现在反正是没有什么具体的目标，就是想着早日参悟大罗境界，提升修为，这样说来加入南极宫也不算什么了，而且还能够对洪荒神界有一个更好的了解，至于说他和玉虚一脉的恩怨，那自然是兵来将挡水来土掩，不怎么放在他眼里。

　　按照现在他的修为，只要不是大罗神尊亲自出手，那就没什么可怕的，就算打不过也不会有生命危险，这样一来王乾就更没有什么顾忌了。

　　“哈哈，好，这次出来还真是运气，竟然碰到王乾兄你这样的高手，不知道王乾兄还有什么需要安排的？有什么需要帮忙的尽管说出来，在这片区域我还是有点能量的！”

　　元极圣主心中大喜，王乾答应了他的招揽，这就是一件大好事。

　　“嗯，也没有什么具体的事情，不过我在这附近收了一个弟子，还是要安顿一下他才行。”

　　王乾也没有什么重要的事情需要安排，他这段时间也就是在赵氏部落静静地修行，只是收下了赵火这个门人弟子，安顿一下也比较容易。

　　元极圣主和王乾回到赵氏部落，把赵火招来，王乾说出了自己将要离开的消息，这让赵火心中一惊，虽然他早有感觉自己的师尊这么厉害的人物不可能永远留在赵氏部落这样的小地方，迟早会有离去的一天，但也没有想到这一天这么快就来了，这多少让他有点措手不及。

　　“师尊，那，那弟子随你一起离开！”

　　一咬牙，赵火直接开口说道。

　　王乾笑了，赵火这个弟子他还是比较满意的，至于带他一起走，那就完全没有必要了。

　　“好了，赵火，你现在才是金仙境界的修为，算是刚刚踏入修行路，跟着我做什么，今天我就告诉你，修行者的道路能走多远，大多数还是要靠自己的，我能给你的就是一些指导，让你的路走得更加顺利一些，走的更加远一点，所以你完全不必要跟着我一起离开，你有你自己的路要走。”

　　摆摆手，王乾语重心长地说着，他这话是经验之谈，比如王乾自己，这一路走来大多数都是靠他自己，当初拜了一个师傅云山，也早就陨落了，后来的一切艰难险阻都是他自己一步步走过来的，修行路上就是如此，想要依靠别人，那是不太现实的。

　　赵火无奈，也只能放弃了。

　　“元极兄，这赵氏部落我总算在这里待了一段时间，日后还要你稍微照顾一点啊。”

　　说完赵火的事情，王乾又对元极圣主说道。

　　他这也是给赵氏部落一个保障，这个小部落的力量还是太弱小了，洪荒神界像是这样的部落，每年都不知道要灭亡多少，虽然赵火已经开始修行，但到底力量浅薄，想要完全照顾到整个部落，那还是不可能，正好这元极圣主身份不凡，就算是黑乌教也要看他的脸色，只要他一句话，那比什么都强。

　　元极圣主哈哈一笑，连忙答应下来，这样的小事情对他来说也就是一句话的事情，一点难度都没有，自然是满口答应了。

　　也不耽误，元极圣主直接传讯，很快黑乌教就有一个长老前来。此人见到元极圣主，不敢怠慢，立刻就行礼参拜。

　　“好了，你也不用多礼了，我只是和你说一件事情，你们黑乌教的教主已经陨落了，接下来恐怕这方基业也都保不住了，不过这也没什么，我给你个交代，日后这方区域不管是哪个势力掌管，这个小部落你们都可以为难，就说是我元极圣主说的，知道了吗？”

　　这位黑乌教长老心中吃了一惊，他本来还以为元极圣主这位巡查使是有什么大事要交代，却没有想到是为了赵氏部落这样一件小事情，他虽然吃惊这个小部落怎么会引起元极圣主的注意，但也算是松了一口气，他对于黑乌教将来的形势也很是清楚，也没有为黑乌教陪葬的念头，所以元极圣主这个交代他是肯定能够完成的。

　　“巡查使放心，这件事情我一定交代下去。”

　　这个长老说完就被元极圣主赶走了，他也不敢不满，直接离开，立刻就开始发动自己的力量把这个消息给传递出去，他也不担心会有人不给元极圣主的面子，这周围的一些势力门派，基本上都属于南极宫麾下的，元极圣主更是大名鼎鼎，他的面子还没有多少人敢不给。

　　这件事情办妥了，王乾也算是了却了一件心事，怎么说这赵氏部落他也住了一段时间，不想让这个小部落在日后被人灭了，有了元极圣主这一番话，相信这个部落日后的日子会好过很多了。

　　赵火在一边听着心中高兴，他知道自己的部落从此之后只要南极宫不灭，那基本上就不会有什么太大的灾难了，也不会有人赶来惹了。

　　元极圣主的一句话，对于赵氏部落这样的小部落来说，那就相当于是一块护身符，免死金牌了，这点面子作为南极宫巡查使的元极圣主还是有的。

　　一切安排妥当之后，在赵火等人依依不舍的目光中，王乾和元极圣主直接离开了，甚至元极圣主都没有到黑乌教去看一下，在元极圣主心中王乾的价值自然要比黑乌教大多了，至于原先和黑乌教说好的为黑乌教主讨还公道的事情，经过和王乾一战之后，也算是有了一个交代。

　　虚空之上，元极圣主骑鹤而行，周围一重重元气凝练成一团仙云，有种逍遥自在的感觉，王乾就在元极圣主的另一边，脚踏虚空而行，周身霞光缭绕，也是不凡。

　　以他们两人的速度，御空而行那自然是快的很。

　　一路上王乾从高空望去，一座座大山，平原，城池，河流不断掠过，粗犷古老，气质苍茫，令人震撼，这也是洪荒神界特有的景色。

　　这一路，王乾和元极圣主一边赶路，一边交流修行上的一些问题，各自都有很大的收获，特别是王乾他感觉到自己的生死大道已经完全稳定了下来，只差一步就可以生死大道圆满，踏入大罗之境了，当然元极圣主也是处在这个层次，只是这一步想要踏出去就不是那么容易了，就连王乾和元极圣主自己都不知道什么时候可以突破。

　　一晃就是十几天的时间过去，王乾目运神光，就看到前面一大片霞云缭绕，光芒冲天，到处都是仙光氤氲，瑰丽夺目，令人心颤。

　　“王乾兄，前面就是南极宫所在之地了，南极宫外围就是一座巨大的城池，叫做南极城，这可是南极宫范围内最大的一个城池，生灵亿万，气象万千，到时候王乾兄你可以好好看一下！”

　　元极圣主豪气地说着，一边指着远处那一团团仙云缭绕之地。

　　不到片刻时间，一座庞大的城池就出现在王乾眼前，这一座城池无边无际，街道纵横，从天空望去，一股苍茫古老的气息冲天而起，令人震撼无比。

　　这一座城池，方圆千万里，其中街道繁华，宫殿楼阁无数，一个人进入其中恐怕就像是一滴水融入了大海，掀不起一点浪花来。

　　只是到了城外，王乾和元极圣主就从虚空降落下来，根据元极圣主的说法，这南极城内却是不准飞行的，不管什么人都要遵守这一点，乃是南极宫的南极神尊定下的规矩，没有人敢违反。

　　这一点王乾倒是很相信，他就看到许多修士御空而来，一道道神光连绵不绝，但却在南极城外纷纷降落下来，没有人敢直接飞进去，这就可见南极神尊的威风了。


第715章 客卿，机缘

　　广阔巨大的城门口，人流如织，每时每刻都有密密麻麻的修士入城，王乾和元极圣主也没有什么特殊的，随着人流朝着城门走去，王乾发现身边的诸多修士，形貌各异，除了人类修士之外，还有一些奇形怪状的修士，有顶着一个牛头的粗犷大汉，有拖着毛茸茸的尾巴的美丽女子等等，让他大大地长了一番见识。

　　旁边的元极圣主见到王乾惊异的样子，也为他解释起来，这南极城广阔无边，生灵亿万，并不是只有人类修士出现，也有诸多妖族的修士，还有天地间一些奇异种族的修士也经常出现，来到南极城宫买卖修行材料，天材地宝，正是如此，在这南极城中，天南地北，洪荒神界中的诸多宝贝应有尽有，贸易繁华。

　　王乾点头，这些他倒是明白，比如许多蛮荒群山之中，就是妖族修士的天下，这些地方往往生长着许多珍贵的宝物，妖族修士采摘之后带到南极城来，就可以换取一些他们需要的修行资源，其他地方的情况也大同小异，总之是互通有无，彼此方便。

　　进入南极城中，更是让他目不暇接，到处都是匆匆人流，茫茫街道无一处不显示出种种繁华景象，酒楼，丹药铺，法宝铺，灵药阁，灵兽铺，各种交易场所应有尽有，街道两旁更是有一个个地摊，许多修士都拿出了自己身上的宝贝摆放出来，等待生意上门。

　　这样的情形，也是让王乾真正见识到了洪荒神界的繁盛，行走在这街道之上，虚空中到处弥漫着一种玄妙的清香，这是无数灵药神丹散发出来的气息，跟着元极圣主一路前行，王乾看到了诸多天材地宝，无一不是珍贵无比，现在却都是摆放在地上进行交易，他都看到各色的修士站在一个个摊贩面前谈论价格，争得面红耳赤。

　　“好一个繁盛的南极城！”

　　淡淡地赞叹一声，王乾这句话倒是由衷而出，没有半点虚假，这样一个巨大广阔的城池，生灵亿万，宝物无数，想要什么东西只要出的起价钱就可以得到，也不用到处去寻找了，不知道方便了多少人。

　　虽然这南极城繁花似锦，但王乾也没有什么留恋的，修行到了他这个层次，一般的宝物早已经不被他看在眼里了，跟着元极圣主一路前行，好半天走到了南极城的中央，这里是一片白玉建筑，玉上生烟，霞雾蒙蒙，一片瑰丽之色。

　　入口处是一方巨大的白玉牌楼，上面南极阁三个古篆大字散发出屡屡金光，气势不凡，恍惚蕴藏诸般道韵，深邃玄奥，根据元极圣主的说法，这牌楼上的大字乃是南极神尊亲自篆刻下的，烙印着南极神尊的一缕道韵精气，也难怪会有如此玄妙了。

　　元极圣主一进入南极阁，就有一个神仙境界的修士，身穿金色道衣迎接上来，大礼参拜，然后在前面引路，也就是这个时候王乾才知道这元极圣主竟然还是南极神尊的亲传弟子，身份尊贵不凡。

　　一路走入这南极阁深处，只见雕梁画栋，勾心斗角，檐牙高啄，花团锦簇，碧水仙泉，一应景致应有尽有，实在是一处绝佳的所在。

　　进入了一座大殿深处，时空蒙蒙，斗转星移，王乾就看到这个大殿深处一片朦胧，到处都是一缕缕玄妙的气流氤氲，除此之外空无一物，只有中央之地有一座巨大的阵法散发出一股股深邃的空间波动。

　　“王乾兄，此地就是传送阵了，真正的南极宫并不在这南极城，而是在时空深处，乃是南极神尊以大法力在虚空中开辟出来的一处天地，如果没有人带领是根本找不到的。”

　　元极圣主在一边介绍着，一边拉着王乾进入那传送阵内。

　　一缕精纯的元气法力打入阵法之内，嗡的一声浩瀚的空间波动爆发出来，王乾感觉到眼前一亮，刺目无比，感觉到一阵空空蒙蒙，下一刻就有一种脚踏实地的触觉，眼眸一扫，就看到一片神仙妙境。

　　“哈哈，王乾兄，到了，此地就是南极境，也是南极宫真正的所在之地！”

　　元极圣主大笑一声，带着王乾真正踏入了南极宫的核心之地。

　　这一片山清水秀，到处都是云雾缭绕，远处群山隐隐，霞气冲霄，有无数泛着金光的宫殿楼阁，时刻可见一道道强横的气息从天穹划过，转眼消失。

　　此地就是南极境！王乾心中震撼，仰望穹庐一般的天空，青蒙蒙一片，以他的目力可以看到，天穹之外，混混沌沌，似乎是联通着真正的混沌虚空，到处都弥漫着精纯浩瀚的元气，比起洪荒神界中的元气还要凝练还要纯粹还要珍贵，在此地修行，实在是一个幸福的事情。

　　毫无疑问，在洪荒神界的虚空中开辟出这么一个修行圣地，那绝非简单的事情，也只有大罗神尊层次的无上人物才能够有这样的手段，起码王乾知道，以自己现在的实力想要直接破开虚空，在茫茫混沌中开辟这样一处所在，那是绝对没可能的。

　　想到这里，他对他南极神尊的认识更是加深了一层，知道这样的人物自己就绝对不是对手。

　　两人来到一座仙山之上，山腰处有一座小小的道观，这里就是元极圣主的道场了，王乾左右看了一下，感觉很是满意，这道观看似小巧，实则古朴自然，是一处修行的好地方。

　　“王乾兄，你就暂且在此地修行，我先去看看师尊回来没有，顺便也把你的事情汇报一下。”

　　元极圣主说了一声，王乾自然没什么意见，来的时候他就已经和元极圣主说好了，这次前来南极宫，也就是作为类似客卿一样的存在，这样的修士在南极宫有许多。

　　作为客卿，虽然算不上是南极宫的核心力量，但也算是加入了这个庞大的体系，可以有许多福利，最为珍贵的恐怕就是可以前去听南极神尊讲道，一个大罗神尊讲解道法，这可是一桩大机缘，一般情况下根本难以想象，这也是南极宫吸引了众多客卿人物的原因。

　　不用说，王乾之所以答应当这个客卿，最主要的也就是这一点，修行到了他这个地步，只差一步就可以大道圆满，成就大罗，闭门苦修是不成的，需要寻找各种机缘，而这大罗神尊讲道就是一桩大机缘，触类旁通之下，可以有大收获。

　　元极圣主离开之后，王乾也没有到处乱走，就在这座道观之内静静地参悟修行，他和元极圣主一战之后，也有了很大的收获，生死大道接近圆满，其中诸多奥秘还没有来得及整理一番，现在没有什么事情，正好可以揣摩一下。

　　古朴的道观之内，只有王乾一人，风声悠扬，渐渐沉寂下来，王乾静静参悟，周身环绕着大道法则，深邃玄奥，缕缕神光时而闪烁，万象庄严，生死玄机被他渐渐演化出诸多玄妙。

　　且说元极圣主，穿过一座座仙山最后来到群山之巅，这里只有一座古朴的道宫，虚空中清气缭绕，道韵重重，给人一种深不可测的感觉，此地就是南极神尊所在之地，这里也算是这南极境的禁地，能够直接前来此地的，整个南极宫范围内都没有几个人，而元极圣主正好是这其中之一，这其中的原因就是元极圣主乃是南极神尊的亲传弟子，这个身份非同小可，一尊大罗神尊的亲传弟子，可以想象这是一个什么样的身份了。

　　元极圣主刚刚来到道宫门口，道宫大门就自然而开，他见到此景也不意外，一步跨入其中，宫内青蒙蒙一片，仿佛天地未开的一片混沌，蒙蒙之中只有一张青玉一般的云床，云床之上端坐着一个身影，朦朦胧胧，模糊不清，像是一缕神光霞气所化，道光玄玄，令人心颤。

　　“拜见师尊！”

　　元极圣主不是第一次前来，一切的规矩都很明白，他来到云床面前，就深深地跪拜下去。

　　“哦？是元极啊，你这次前来有何事？”

　　一道飘渺的声音仿佛从天外而来，蕴含种种不可思议之玄妙，语言难以叙说。元极圣主也不多言，直接把自己这次巡查的事情说了一下，其中最重要的就是关于王乾的一切。

　　“哦？你竟然碰到这样一尊人物？和你论道都能成了平手只局？嗯，不错，不错，你做的不错，这样的人绝对是一尊天才人物，招揽到我南极宫来也是一件好事，他就作为我南极宫的客卿吧，这件事情我允了！”

　　南极神尊烟云飘渺的声音淡淡地响起，听到王乾的境界修为和元极圣主相当，也只是稍微惊讶了一下，对于南极神尊来说，只有大罗境界的修士才值得他看中，像是王乾，元极圣主这样只差一步成就大罗的人，也只是稍微引起他一丝兴趣而已，就这已经很了不得了，南极神尊可不是一般人，他的背后是元始道尊，那可是混元至尊，洪荒神界的至尊人物。

　　“嗯，元极，我的本体现在正在你师祖那里听道，根据你师祖所说，几个至尊人物最近准备有一次大行动，他们要联手打开一处遗迹，到时候你们这些小辈都可以进去探一探机缘，说不定就可以有所收获，直接突破大罗，这是一件大事，你要注意一下！我南极宫这次进入其中，必须要有所斩获，你那些师叔师伯们麾下的门人弟子也都开始准备起来了，到时候免不了一场场争夺，就是你师祖那些后裔，这次也要前去，还有其他至尊的门下，总之这是洪荒神界的一次大事情，背后的关系很大，你们这些人代表的是为师的脸面，希望你们不要让我失望，至于那些客卿们，这次他们也一起去吧，怎么说也是代表我们南极宫一脉的。”

　　元极圣主闻言一惊，南极神尊这个消息太过震撼了，诸多至尊联手打开一处遗迹，这绝对是一场大行动，不知道背后有什么含义，不过这些都不是他这样的太乙修士该关心的，最重要的是这样的遗迹中，蕴含诸多机缘，对于他这样只差一步就成就大罗的修士来说，那是可遇不可求的。

　　激动之下，元极圣主连忙答应下来。

　　离开了南极道宫，元极圣主总算稍微平静下来，他连续打出一道道仙光，把这个消息传递了出去，立刻之间，整个南极境内都震荡了起来，一尊尊太乙修士都震撼无比，激动兴奋，种种情绪一起涌现出来。

　　元极圣主传递了消息之后，就回到了自己的道场。

　　“王乾兄，你的事情办妥了！”

　　随手扔过一枚青色令牌，王乾接过去一看令牌之上一个铁画银钩的“客”字蜿蜒如龙蛇，气势磅礴，看上去就很是不凡。这就是南极宫的客卿令牌。

　　“从此之后，你就是南极宫的客卿了。”

　　元极圣主微笑着说道。

　　王乾心中一动，收起了这客卿令牌，对于南极宫的客卿身份，他已经从元极圣主那里了解了不少，方方面面已经考虑到了。

　　“嗯，多谢元极道兄了，怎么样，你这次前去见南极神尊不会就只是为了我这一件小事吧？”

　　“哈哈，王乾兄，你我的机会来了，这次我从师尊那里得到了一个消息，这可是非同小可啊，说不定我们这次就可以突破大罗了！”

　　元极圣主终于哈哈大笑起来，想到南极神尊口中那个机缘，他就难以平静下来。

　　王乾吃了一惊，元极圣主如此表现可是不多见，让他心中有点疑惑到底是何等机缘能够让一个太乙巅峰的修士这么失态。

　　“嘿嘿，王乾兄，你是不知道啊，这次我得到的消息绝对令人振奋，还有你，王乾兄你也是好造化啊，刚刚加入南极宫就有这等奇遇，也实在是难得的很。”

　　元极圣主很快就把南极神尊那里得到的消息给王乾说了一遍，这一下不止是元极圣主了，就是王乾一时之间都难以平静下来。

　　“诸多至尊一起联手打开一处遗迹，我们这些太乙境界的修士进入其中寻找机缘？如此好事，真是不知从何说起啊！”

　　王乾一个刹那，就明白了元极圣主这个消息的价值，不可思议啊，诸多至尊人物联手打开一处遗迹，这是一个什么样的遗迹，那无法想象，但有一点是很清楚的，那就是其中绝对蕴藏诸多机缘造化，说不定他还真的可以从中突破到大罗境界。

　　修行路上，机缘气运，那是必不可少的，就是王乾也不得不说自己这次的运气还真是好啊，碰到元极圣主，加入南极宫成为客卿，立刻就碰上了这等大好事，这不是运气是什么。想想，如果自己没有加入南极宫，就算是知道了这个消息，也没有办法加入其中，那神秘的遗迹也就没有他什么事情了。

　　“王乾兄，好好准备吧，我看要不了多久，那遗迹就要被打开了，到时候进入其中，那可是种种惨烈争夺啊，各方至尊麾下都有大量的太乙修士，这次也不知道会有多少人一起进入，如果真的有种种造化机缘，那还不知道是何等惨烈的竞争啊，厮杀在所难免，一定要好好准备一番，否则一不小心都要陨落其中了。”

　　元极圣主兴奋过后就凝重起来，王乾也是差不多，他们两个都明白，这样的事情，一旦参与进去，那想要夺取机缘，就没有别的办法，只有竞争，只有厮杀了！到时候成千上万的太乙修士集中在一起争夺，其中的凶险不用说都可以想象到。

　　“对了，元极道兄，你说那些至尊门打开这么一个遗迹，到底是为何呀？这其中是不是有什么深意？”

　　王乾心中忽然升起了一个念头，连忙问道。

　　“呵呵，王乾兄你也想到了这个，实不相瞒，我也有这样的疑惑，只是拜见师尊的时候并没有问出来，至尊啊，那是洪荒神界最为顶层的一群人，这些人亘古不朽，成就混元，威能神通难以想象，他们的心思哪里是我们这些小人物能够想象的，这些事情不想也罢，我们唯一能做的就是做好一切准备，争取提升自己的修为吧，按照我的推测，这天地间恐怕是要有大变了。”

　　元极圣主淡淡地说着，周围的气氛中陡然充斥着一种诡异凶险的气氛。

　　王乾也是默然不语，这天地间的冥冥变化，他也有所察觉，只是奈何修为低下，难以看清楚其中的真正变化，不过正如元极圣主所说，这些事情多想无意，只有提升自己的修为才是正道。

　　否则就算是什么大变到来，修为不足恐怕也是只有陨落一途了。

　　两人交谈了片刻，也开始各自默默地修行，为将来的行动做准备，这期间整个南极境内的气氛也很是沉重，大多数太乙修士也都和王乾元极两人相似，得到了那消息之后，都开始默默地准备，想要在探险期间一举爆发，夺取机缘造化，成就自身。


第716章 七大混元至尊

　　南极境内的日子很是平静，只是这平静之下一股股暗流汹涌，转眼就是半年时间，王乾和元极圣主两人默默地修行参悟，相互交流之下也算是有点收获，只是距离突破大罗境界那还是遥遥无期，这一步不是那么容易迈过去的。

　　这一日，王乾和元极圣主正在谈论道法玄通，叙说各自修行的领悟，忽然间整个南极境都颤动了一下，身形一闪，两人走出了室内，就看到不远处虚空之上，洒落无尽金色花雨，神霞灿灿，一股玄之又玄的气机从一座座仙山深处弥漫而出。

　　“王乾兄，我师尊回来了！”

　　元极圣主神色有点激动，他一眼就看出，这等动静绝对是南极神尊本体归来了。

　　“哦？南极神尊回来了？这么说来那件大事应该也要开始了吧？”

　　王乾深吸一口气，努力让自己平静下来，他知道接下来自己就会真正进入洪荒神界这个大舞台了，这次的行动绝对是规模浩大，气势磅礴，各方人物纷纷登场，整个洪荒神界恐怕都要在这一次震动起来了。

　　“不错，师尊从师祖那边回来，那件大事应该是要开始了，我们也要准备出发了！”

　　元极圣主轻轻说着，就见到虚空深处一尊道人冉冉而起，周身霞光瑞彩，道气弥漫，金花璎珞，道音茫茫，此人不用说都是南极神尊了。

　　南极神尊脚下云雾缭绕，一朵朵金色的仙云汇聚，托起了他的身躯，磅礴的气势激荡，整个南极境都似乎被镇压住了，王乾也感觉到虚空中的绵绵道韵无处不在，空间都似乎被冻结了一般，就是他这样的修为想要动弹一下也要花费莫大的力量不可，这也可以说明这南极神尊的厉害了，只是散发出一股气势，就镇压的南极境内众多修士难以动弹，那真正动起手来，恐怕也是随随便便就可以镇压一大片太乙修士了，这才是大罗神尊的威风，不是太乙圣主级别的修士能够相比的，差距太大了。

　　这也是王乾第一次见识大罗神尊的厉害，毫无疑问这位南极神尊的实力远远在他之上，想要镇压自己都是反掌之间的事情，同时这一下也让王乾对于大罗神尊的境界有了一个比较清晰的认识，那确实是一个可怕的境界，深不可测，难以揣度。

　　“众太乙修士立刻前来！”

　　一声清晰威严的声音在每一个人识海中响起，这声音无处不在，难以阻挡，王乾心中一动，就感觉到那位南极神尊的声音直接深入自己的识海，这么阻挡都没有用处，好在这位神尊只是传递信息，没有丝毫恶意，否则的话，王乾知道，只是这一手神通，自己就万万不是对手，换句话来说就是南极神尊大吼一声，应该就可以重伤他的元神了，根本不用动手，可以想象太乙境界和大罗神尊的差距了。

　　“好厉害，这就是大罗神尊的手段吗？”

　　喃喃自语了一声，王乾深深地被震惊了。

　　“嘿嘿，王乾兄，你也不用折磨震惊，我师尊那可是南极神尊，在整个洪荒神界的诸多大罗修士当中，我师尊那也是绝对的强者，只差一步就可以参悟混元的存在，一般的大罗神尊也没有这么恐怖！”

　　元极圣主的经验就比王乾要多了许多，怎么说也是在洪荒神界修行了漫长的岁月，见识经历丰富的很，不是王乾能够比拟的。加上他是南极神尊的弟子，这身份上就不同凡响，对于大罗神尊的认识也比起普通的太乙修士强了不知多少。

　　“这倒也是，南极神尊那可是元始道尊的亲传弟子，这样的人又岂是一般的大罗修士能够相提并论的？”

　　王乾一想也就明白过来，南极神尊不是一般的大罗修士，他背后站着的是元始道尊，混元至尊境界的无上人物，有这样的人传授修行之道，比起大多数大罗修士来说，南极神尊自然是要厉害了不知道多少，同样是大罗境界的修士，那之间的实力也是有差距的，这一点很是明白。

　　不过现在不是考虑这些问题的时间，南极神尊话音一落，整个南极境就热闹起来，一座座仙山之中腾起一道道神光，每一道神光都是一尊太乙修士，那一道道身影看着王乾也是吃惊无比，他虽然早就有所准备，这南极宫的实力极为强横，但也没有想到，太乙境界的修士竟然有这么多，短短一个瞬间，王乾就发现了上千的太乙修士，这可是上千个太乙圣主啊，这么一股庞大的力量实在令人惊骇，想想王乾当初在仙界的时候，整个仙界的太乙修士加起来也就是三四个，个个都是站在巅峰的绝世人物，但是在洪荒神界，太乙修士太多了，根本不值钱，这也让王乾的心神清明了许多，知道自己现在的实力在洪荒神界还真是不算什么，这样的人物太多了，数不胜数。

　　这还只是一个南极宫，就有这么多太乙修士，而且王乾也看得出来，这里的每一个太乙修士都是根基深厚，道光纯净，实力非同小可，不是黑乌教主那种层次的太乙修士能够相比的。

　　一边想着这些，王乾一边跟着元极圣主加入到了众多太乙修士当中，来到到了南极神尊身前不远处。

　　“你们都是我南极宫的中坚力量，这次召集你们前来，相信都知道是为什么了吧？此次诸多诸多至尊一起出手，以盖世神通打开了一处神秘的遗迹，也算是给了你们一个旷世机缘，这遗迹之中，神秘莫测，就是我都不知道其中是个什么情况，但有一点很清楚，其中绝对蕴藏着诸多宝物机缘造化，如果你们运气好的话，突破大罗都有很大的可能，当然机缘也不是那么容易获得的，这其中的危险也是多不胜数，有谁害怕陨落的，就可以留下了！”

　　南极神尊浩瀚的声音响彻南极境，震荡着每一个太乙修士的心神。

　　神尊话音落下，众多太乙修士一个个都沉默着，一股股凌厉的气势纷纷爆发出来，很显然众人虽然没有说什么豪言壮语，但他们的气势已经很明显地表明，没有人会退缩，笑话，这样的旷世机缘，突破大罗的机会，对于太乙修士来说，那诱惑力太大了，谁也不想退缩，至于危险，既然能够修行到这一步，哪一个人不是九死一生拼搏过来的，早就不把生死放在眼里了，在求道的路上，怕死，那是绝对走不到这一步的。

　　南极神尊那模糊的面容上面云气缭绕，微微颤动，似乎对于在场众多太乙修士的表现很满意！

　　“好，既然你们都已经决定了，那我们现在就出发，此次那遗迹乃是在靠近混沌虚空边缘，凶险无比，以你们这点实力还没有能力通过，本座就带你们一程！”

　　南极神尊大笑一声，手臂伸出，稍微一挥动，道袍大袖就呼呼作响，猛然膨胀起来，出现了一个漆黑幽深的漩涡，仿佛联通了一个神秘的时空世界。

　　遮天衣袖一刷，在场的众多太乙修士就被南极神尊收入了袖中。

　　“王乾兄，看到了没有，这就师尊的袖里乾坤，一袖之下，颠倒乾坤，遮蔽日月，这等神通手段不是我等能够想象的啊！”

　　元极圣主眼神灼灼地看着那遮天大袖呼啸而来，也不紧张，反而一脸羡慕地对着王乾说道。

　　“厉害，南极神尊如此神通，果然是精妙绝伦，难以想象。”

　　王乾也是长长地吸了一口气息，压下了心中的震撼，这一幕没有亲眼见识到，那根本就无法想象其中的威能，王乾眼睁睁地看着，南极神尊一袖之下，在场的上千个太乙修士，纷纷化作一缕缕流光被吞入了那幽深的袖口之内，连他自己都不例外。

　　被收入袖口之后，王乾就发现自己身边一片灰蒙蒙，仿佛回到了天地未开的混沌之中，当然这不是真正的混沌，而是南极神尊的袖里乾坤神通，一袖之下，收纳上千太乙修士，就算是众人都没有反抗，也不是那么容易的，每一尊太乙修士都是气息浩瀚，实力强横，一下子收入这么多人，这袖里乾坤都能够轻易承受，可见南极神尊这门神通是有多么厉害了。甚至王乾都感觉到，自己周围这一片灰蒙蒙的虚空也不是那么简单的，其中蕴含着千万重禁制道纹，法则之力，就算是以他的实力想要强行破开都不是一件容易的事情，几乎不可能！

　　转身看着，周围空无一人，连元极圣主都不知道去了哪里，显然这袖里乾坤收人之后，都被分割在一个个时空断层之中，这其中蕴含的诸多奥妙，王乾如今的境界还是看不出来的。

　　收起了众多太乙修士，南极神尊就出发了，他一步跨出，南极境内的虚空都咔嚓一声被撕裂出一条虚空通道，蒙蒙道光延伸到无穷远处，南极神尊迈步向前，缩地成寸，一个刹那就不知道在虚空都行走了多么遥远的距离。

　　不到片刻功夫，一路撕裂虚空前行，南极神尊就来到了混沌虚空边缘，前面一片混沌乱流，到处都是一个个混沌漩涡不断出现然后爆炸，一缕缕沉重可怕的混沌气流不停地碰撞着，如果没有大罗境界的修为，进入这等混沌乱流当中，恐怕直接就被那无穷无尽的混沌气流给磨灭了。

　　此地可不是开玩笑的，乃是最为接近域外混沌虚空的地方，向来都是人迹罕至，就算是诸多大罗神尊，没有事情也不想来这里乱逛，这等神秘莫测的混沌虚空，大罗神尊境界的修士虽然勉强也以守护自身，但也不是那么绝对的，混沌世界内的凶险太多了，说不定会遇到什么危险，连大罗修士都要直接覆灭，除非是混元至尊，这等至尊人物才能够自由在混沌中行走。

　　几乎是和南极神尊不分前后，一尊尊气势磅礴的大人物全部都出现了，这些人每一个都身份不凡，在洪荒神界是大名鼎鼎，个个都是大罗神尊的绝世人物。其中就有南极神尊的同门师兄弟，玉鼎神尊，太乙神尊，黄龙神尊，慈航神尊等等，这些人个个都是道光弥漫三千里，修为高深莫测，不在南极神尊之下，这么多的大罗神尊出现，就连到处肆虐的混沌乱流也稍微平静了许多，被众人的气势镇压了下去。

　　这些神尊都是元始道尊门下，各自见礼之后都默默地等待着，期间还有不少神尊到来，乃是其他至尊门下，身份地位不在玉虚一门之下，比如玄都神尊，东华神尊，这两大神尊气息淡漠飘渺，就是太上道尊的门下。

　　长生道尊，通天道尊，如来佛尊，自在魔尊，蜗皇妖尊，等等至尊门下都有人前来，总之这是一次洪荒神界的大汇聚，大动作。

　　众多神尊见面也只是淡淡地交流了一番就没有别的动作了，都在默默地等待着各位至尊的到来。

　　陡然轰隆，混沌虚空震荡，混沌气流爆炸，一道青蒙蒙的道路浮现在众多神尊面前，混沌深处有声音传来。

　　“入混沌来！”

　　一声淡漠的声音在众多神尊心中响起，众人神色一凛，纷纷踏上那青蒙蒙的道路之上，这一条道路是被人以盖世法力开辟出来的，道路两旁就是混沌乱流，地火水风浮现，黑白气流蒸腾，混沌乱流呼啸，一切混沌异象纷纷显化，看得众位大罗神尊也是头皮发麻，他们虽然也有一点手段能够在混沌虚空中穿行，但看着眼前这一幕幕的变化，也是心有余悸，如果不是脚下这条道路玄妙，以他们的手段，虽然不至于被混沌磨灭，但吃一番苦头，狼狈不堪那是肯定的。

　　这让众多神尊眼神灼灼，对于传说中的混元境界更加期待了，可惜想要突破混元，那比起太乙突破大罗不知道要艰难多少倍，可以说他们这些人成功的机会是微乎其微。

　　前行了片刻，众多神尊大约深入了混沌不到十万里的距离，这点距离相比较于茫茫混沌世界，那是不值一提，此时他们已经来到了诸多至尊面前。

　　一尊尊朦胧的光芒笼罩着一尊尊人影，每一尊人影都散发出浩瀚的气势，就算是凌乱的混沌虚空都难以掩盖这些人的锋芒，每一尊人影周围的混沌气流都是一片平静，被他们散发出的气机生生地镇压下来，可以想象这样的至尊人物行走混沌，那不要太容易，和在自家后花园散步没有什么区别。

　　这些人影就是洪荒神界最为强大的人物，混元至尊，每一位至尊都笼罩在重重迷雾当中，就算是众位大罗神尊看上去，也如同雾里看花，想要看清楚这些人的面目，那是基本不可能，没有那等手段。

　　“好了，你们都来了，那就做好准备吧，诸位，我等一起打开这一方遗迹吧！”

　　一个苍老冷漠的声音在混沌中响起，模模糊糊中，这是一尊满头白发的老者，气息柔韧玄奥，一缕缕太上无情的气息散发出来，令人心中发寒。

　　这位就是太上道尊，在众位至尊当中也是最为深不可测的一位，南极神尊在一边静静地听着，他知道这位太上道尊，神秘莫测，就连他们的师尊元始道尊，都对此人很是忌惮，可以想象这位是有多么威风了。

　　太上道尊话音一落，诸位至尊齐声曰善！

　　“好，这处遗迹可是我等花费莫大的心力推演出来的，似乎是几个大破灭之前的存在，也不知道其中有什么奥秘，就让这些小辈进去碰碰机缘吧，如果能够出几个大罗境界，也算是一场造化！”

　　一个年轻凌厉的声音，如同神剑纵横，铿然有声，这是通天道尊开口了。

　　现在出现在此地的至尊，有太上道尊，元始道尊，通天道尊，长生道尊，蜗皇妖尊，如来佛尊，自在魔尊，七位混元至尊，也是洪荒神界最为出名的至尊，可以说整个洪荒神界所有的至尊都出现了，至于还有没有其他至尊，谁也说不清楚，也许诸位混元至尊可能知道答案。

　　七位混元至尊一起出手了，多少亿万年都不一定碰上一次，这次的事情可以想象是何等震撼了。

　　众位大罗神尊纷纷沉默，死死地看着眼前的一切，连喘气都小心了起来，混元至尊出手啊，对他们来说也是绝世机缘了，如果能够有所领悟，那就是一场大造化。

　　喝！

　　一声雷霆般的怒喝，七位至尊出手了，他们一出手就是惊天动地，滚滚气势难以想象，所过之处，方圆万里的混沌气流都被纷纷震散，形成了一片空洞的虚空。

　　接着七位至尊纷纷打出一击，咔嚓一声，茫茫神辉之中，一方混沌空间都崩塌了，被撕裂出了一道可怕的口气，狰狞深邃，幽深漆黑，缕缕沉重的气流四处激荡，众多大罗神尊都在震撼，这一幕只是短短的刹那，但是他们却仿佛看到了无数天地大道，盖世法则之力，破灭乾坤混沌，扭曲天地规则，无上至尊的意志惊天动地，实在令人惊骇。

　　如此破灭万古的一击，如果不是众多大罗神尊被各位至尊守护的话，只是那神辉的余波就足以把他们震成齑粉了。


第717章 初入遗迹

　　七大混元至尊联手之威，绝对是难以想象的，就算这些至尊没有全力出手，仍然是混沌破灭，气流纵横，虚空塌陷，生生在沉重雄浑的混沌虚空中撕裂开一道恐怖的裂缝。这裂缝幽深无比，隐约可见一方苍茫世界，其中到处都是毁灭风暴肆虐，隐约可以听到一声声凶恶狰狞的怒吼，也不知是什么生物在嘶吼，一股股凶气激荡，从那混沌裂缝中散发出来。

　　诸位混元至尊眼神一亮，灰蒙蒙的混沌世界中仿佛出现了一道道晶亮的闪电光芒，众位至尊打出无穷印诀，一缕缕神光道力轰击过去，开始对那混沌裂缝进行凝练，片刻之后凌乱的混沌裂缝竟然被炼制成了一方虚空之门，幽暗深沉，联通了一个神秘世界。

　　成了，七大混元至尊联手，诸天万界之中几乎没有什么做不到的，这混沌深处的世界虽然是大破灭之前就残留下来的遗迹，遮掩一切天机，游荡在混沌虚度缝隙中，但也被诸位至尊生生打通。

　　周围的各方大罗神尊眼神灼灼地看着诸位混元至尊出手，那扭转天地大道的手段，让他们心驰神往，恍惚间似乎有了无穷感悟，但心神沉静下来，想要转化为自己的东西，却是怎么都不成功，这让众人心头难受不已。

　　“好了，你们把那些小辈都放出来吧！”

　　太上道尊冷漠地说了一句，陡然间一挥手，似乎有无穷刀光呼啸而出，冰冷如月，在周围的混沌中切割了不知道多少万次，轰隆巨响声中，无数混沌气流崩碎，黑白阴阳二气衍生，清浊之气分辨，无数道韵流转，转眼间就在这一方混沌中开辟出了一方小世界，这等弹指间开天辟地的手段，看得一众大罗神尊当场傻眼。

　　这是何等神通广大，虽然知道混元至尊至高无上，天地无敌，纵横万古，不朽不灭，但知道是一回事，眼睛清楚地看到这一切又是一回事，这里可是原始的混沌世界，随随便便开辟一方小世界，绝对是一件非常困难的事情，只是那无尽的混沌气碾压，就不是一般人能够承受的，但是太上道尊做起来，却是轻描淡写，毫无压力，这等境界不是他们这些大罗修士能够想象的。

　　好在众人虽然震惊欲死，但也没有忘记太上道尊的吩咐，纷纷施展神通，哗啦啦一尊尊太乙修士就被放了出来，成群结队，成千上万，一大片的太乙修士不由自主地跌落在这一方小世界，看着不远处那沸腾的混沌气流，个个惊骇莫名，特别是七大混元至尊那模糊的身影，磅礴无边的气息，更是差点让这些太乙修士们全都给跪下来。

　　对于王乾来说，外面发生的一切他都一无所知，只是眼前一黑，就被南极神尊的袖里乾坤给收了起来，在一方灰蒙蒙的虚空中待了片刻，再次出现在的时候，他就发现这是一片荒凉的小千世界，精纯浩瀚的元气四处激荡，几乎形成了雾气，不远处就是茫茫混沌气流，四处激荡沸腾，稍微打量了一下周围的环境，他就吃了一惊，大约知道了自己现在所处的情况。

　　“这里应该就是混沌世界了吧？”

　　喃喃自语了一声，王乾深深地感觉到了自己的渺小，那周围的茫茫混沌，无边无际就不说了，只是那七个朦胧浩瀚的身影气息就足以让他窒息了。

　　“混元至尊！”

　　这样的气息王乾很熟悉，他走上修行路不久就曾经得到了神秘的至尊残躯，那其中古老苍茫的气息就和眼前这七个身影的气息很是接近，那是一种不朽不灭，混沌古老的气息，区别只是那曾经感受到的气息非常微弱隐晦，而眼前这七个身影身上的气息浩瀚磅礴，无穷无尽，仿若混沌大海一般。

　　“不错，此地就是混沌世界，我们也是好造化啊，我虽然早就听说过域外混沌的传说，但这还是第一次真正来到此地，和洪荒神界比起来，果然又是另一番风貌啊。”

　　元极圣主不知道什么时候出现在了王乾的身边，也是震惊地看着眼前这一幕，语气中充满了惊喜，震撼，难以置信。

　　“是啊，混沌世界不是洪荒神界能够相比的，这种古老苍茫的气息，实在令人心颤，还有，我们所处的这个小世界，恐怕是刚刚被人生生开辟出来的吧，混沌中开天辟地，这等神通手段不是我们能够想象的。”

　　王乾打量了一下自己等人现在所处的这一方小世界，虽然荒凉一片，甚至天地都还没有完全稳定下来，但其中蕴含的诸多精纯元气却是连洪荒神界都比不上，显然这是有人以盖世法力神通打破了混沌气流，演化成这个样子的。

　　“不错，我刚刚接到了师尊的传音，这方小世界是太上道尊开辟的，只是短短片刻时间，太上道尊就生生在这方茫茫混沌世界中开辟了一方小天地，实在是难以想象那是何等壮阔的场面啊。”

　　元极圣主的话中充满五级的遗憾，似乎是为了自己没能亲眼看到太上道尊开天辟地，这样的心态王乾也有，开天辟地啊，这可不像是他曾经在仙界当中打破虚空开辟一方小世界，此地乃是原始混沌世界，和诸天万界的重重时空完全不同，不是一个档次上的。

　　王乾眼神一缩，看向了那一尊冷漠无情，高高在上的人影，那人就是太上道尊，独特的气质让人难以忘怀。

　　等到众多太乙修士稍微平静了一点，各个大罗神尊就开始发号施令，让众人通过那虚空之门进入那神秘的遗迹世界当中。

　　王乾和元极圣主等人都汇聚在南极神尊身边，其他的太乙修士也各自找寻队伍，很快一切都准备就绪，这个过程中，那七个混元至尊个个都沉默不语，朦胧一片，可怕的气机镇压天地，没有人敢在这个时候放肆。

　　轰！不远处那神秘的虚空之门微微一颤，就打开了一道口子，一缕缕奇怪的气息散发出来，这气息和诸天万界的气息都格格不入，似乎是另一方寰宇世界，这也很正常，这次打开的遗迹世界本来就是大破灭之前的遗迹，和现在的诸天万界完全不是一回事，气息自然格格不入了。

　　不过现在已经没有人关注这些小细节了，一个个太乙修士纷纷跨入虚空之门，转眼就消失无踪，速度快的惊人。

　　王乾和元极圣主比较熟悉，两人也是一同行动，这个陌生神秘的遗迹世界，说不准会有多少凶险，就是他们两个都是太乙修士当中的巅峰人物，也一点都不敢大意，早就决定联手行动，也好有个照应。

　　呼，跨入那虚空之门，王乾感觉到周围的天地一变，似乎进入了另一方世界，更加让他震撼的却是，这周围的气息陌生无比，他的元神运转之下，想要沟通天地大道都是一件不可能的事情。

　　“元极道兄，小心，这个天地完全是陌生一片，我们在这里的实力都被压迫的厉害，基本上只有法宝和肉身的力量了，神通道法在此地似乎完全被屏蔽了，天地规则都截然不同。”

　　王乾大喝一声，心中已经完全警惕起来了，这个遗迹太神秘了，这才刚刚进入虚空通道，没有真正进入其中，就发生了这样剧烈的变化，实在让他有点搓手不急。

　　同时，前后左右的诸多太乙修士也都察觉到了这个问题，惊呼声，大喝声，招呼声，连绵不绝。

　　元极圣主点头，他也发现了这个问题，不等两人交流，虚空颠倒迷离，转眼间就有一种脚踏实地的感觉涌了上来，转身一看，才发现自己等人已经从那茫茫虚空通道中走了出来，真正进入那神秘的遗迹之地。

　　哗啦啦，仿佛下雨一般，虚空中无数太乙修士直接跌落下来，扑通扑通响个不停，甚至还有一连串的惨叫声传来，王乾眼神看了过去，就看到不少太乙修士从高空跌落下来，当场摔了一个血肉模糊，惨叫连连，不得不运转神通手段，催动生命精气来恢复肉身的伤势。

　　“可恶啊！我竟然从空中摔下来，连飞行都不行！”

　　“啊，这到底什么鬼地方，我好惨！”

　　一个个太乙修士这个时候也顾不得什么风度之类的了，纷纷怒骂连连，这一下实在是让他们措手不及，谁也没有想到，这虚空通道看似漫长，竟然瞬间就消失无踪，他们直接摔到了遗迹之地中，更让人难堪的是在这方天地中他们完全不适应，就连飞行都做不到了，像是一块块石头一样从空中跌下来，摔了个狗吃屎，浑身上下狼狈不抗，什么脸面都丢光了，这是从何说起。

　　像是王乾一样的算是运气比较好的，直接脱离了虚空通道就降落在地面上，如果是在半空中，那说不得也是要狼狈一番才行了。

　　“咳咳，王乾兄，你还真是好运气。”

　　一声干咳声在身边响起，王乾才看见元极圣主竟然也是从半空中摔下来，衣衫上沾满了泥土，看起来很是狼狈，脸上带着苦涩的笑容。

　　“哈哈，元极兄，这也没什么，和你一样的大有人在啊！”

　　王乾大笑一声，不知道怎么说才好了，心中也是暗自庆幸，如果他也从半空中摔下来，以他的肉身坚固虽然不知道受伤，但狼狈一下也是绝对的。

　　“哼，小子，你是在笑话我吗？”

　　陡然一声粗豪的怒吼声响起，地面轰隆作响，一个魁梧的大汉从不远处飞奔而来，黝黑的脸上满是狰狞之色，浑身凶气缭绕，一看就不是好人。

　　王乾纳闷了，自己不就是随便说了一句吗，怎么惹到这么一个大汉？

　　他是见识浅薄，来到洪荒神界的时间还太短，对于大多数的太乙修士都不认识，但身边的元极圣主可是不一样，他是南极神尊门下，见识广博，对于这个大汉自然很是熟悉。

　　“大力圣主，王乾也只是说笑而已，你又何必这么计较呢？”

　　一步走出来，元极圣主淡笑着说道。

　　同时也在暗自对王乾传音，把这个大力圣主的身份说了出来，王乾心中一动，也算是知道了这个大汉的身份，原来这个大力圣主是魔道中人，是自在魔尊麾下的太乙修士，为人凶残狠毒，在洪荒神界也是大名鼎鼎。

　　“哈哈，原来是元极小儿，你给我让开，老子没有和你说话，那个姓王的小子，你给我滚出来，竟然敢笑话老子，看来你是找死了！”

　　一言不合就要杀人，这就是大力圣主的心性，他修行的大力魔道，道法神通精巧细致完全谈不上，和人战斗就是依靠自己蛮横的力量直接把人给打爆，就算同样是太乙修士，也没有几个人敢忽略他的浑身蛮力。

　　而且此时进入这方遗迹之地，天地规则改变，众人一时之间很难适应，诸多神通道法都施展不出来，这个时候，像是大力圣主这样依靠肉身神力战斗的修士就占了大便宜。

　　王乾看着这个脑袋上还沾满灰土的大力圣主，眼中寒光一闪，一步就了出来，对着元极圣主摆摆手，制止了他的动作，眼神凌厉地看向了大力圣主。

　　“你叫大力圣主？看来你是存心找麻烦了？”

　　王乾的语气很平静，甚至没有什么情绪波动，但正是如此，如果是熟悉他的人都知道这个时候的王乾才是最危险的，可惜大力圣主完全不知道，就是元极圣主虽然和王乾也算是熟悉，但到底是时日尚短，哪里知道他的性情。

　　“哈哈，小子你说的没错，老子就是存心找麻烦的，看你的样子应该是南极神尊麾下的太乙修士，好，很好，给老子死来！”

　　大力圣主一句话出口就动起手来，根本没有那么多的废话，他脚步一踏，地面轰隆作响，像是一尊太古蛮兽践踏天地，直接朝着王乾碾压过来。

　　元极圣主脸色一变，他也是没有想到，这个大力圣主在这个时候忽然发疯，连他的面子都不给了，直接就动上了手，那周身煞气缭绕，杀意惊天，显然这个大力圣主是想要直接把王乾给击杀在此了。

　　“可恶，这个蛮子！”

　　虽然知道这个大力圣主心性狠毒，一言不合杀人是家常便饭，但元极圣主还是没有想到，这才刚刚进入这方遗迹之中他就这个肆无忌惮起来。

　　周围众多的太乙修士都看到了这边发生的事情，却是没有一个人有所动作，许多人甚至直接离开了，朝着遗迹深处而去，还有不少人站在远处看热闹。

　　元极圣主虽然心中恼怒，但现在的情况确实很不利，他刚刚进入这方遗迹世界，周围的天地规则都有所变化，到如今他都没有办法沟通天地，施展出什么厉害的神通手段，元气大道想要驾驭这方世界中的元气，也是力有不逮。

　　无奈之下，也只能眼睁睁地看着王乾和大力圣主拼杀，不过他也是打定主意，一旦王乾有什么危险就直接出手，至少也要把这大力圣主给逼退了再说。

　　大力圣主一出手就是杀招，滚滚煞气朝着王乾汹涌过来，大手成爪，撕裂空气，发出凄厉的尖啸声，照着王乾的脑门就抓了下来，那巨大的手爪蕴含着可怕的力量，五根手指宛若神铁一般，只要抓中了，那直接撕裂脑壳都不是问题。

　　王乾看着大力圣主的手爪，散发出幽幽黑光仿佛神铁一般，就知道此人的肉身实力不弱，身躯如金铁，力大无穷，如同荒兽一般。

　　看着此人散发出狰狞的凶气，王乾脸上露出了残忍的笑容。

　　“好，大力圣主，是你自己找死，那我就成全你了。”

　　阴测测地说了一句，王乾也不施展什么神通，就是想要施展，刚刚到这个世界，他也感觉到自己的一切神通手段都没有什么用处，只能以肉身搏杀了，身形一闪，王乾身形如闪电，一个刹那就闪烁了无数次，地上出现了连绵的虚影仿佛是成百上千个王乾一起出手了。

　　体内神力沸腾，王乾畅快不已，他也许久没有动用自己的肉身力量了，这次就要彻底把这个大力圣主给撕裂了再说。

　　轰隆！气血如同，无数神秘符箓在王乾体内爆发出来，他整个人身上都隐约有一层青蒙蒙的光辉在闪烁着，如同一尊神铜雕塑一般，看上去诡异无比。

　　无数身影闪烁，王乾手掌或指或爪，一个瞬间就攻杀出了千百次，崩崩声中，大力圣主那巨大的手爪就被他弹开，这一连串手段下来，王乾招式之精妙，令人叹为观止，和大力圣主那纯粹的蛮力碾压相比，又是另一番境界了，周围许多看热闹的太乙修士都是眼神凝重，行家一出手就知有没有，王乾只是稍微一动手，他们就知道王乾的实力绝对不是那么简单的。

　　嗡！大力圣主闷哼一声，他感觉到自己的一只手一瞬间就被崩了无数次，剧烈的震荡下他的一只手都疼痛不已，骨骼似乎都要断了一般，心中着实吃了一惊，他也是没有想到王乾的肉身搏杀实力这么强。

　　“呀，小子，果然有两下子，不过你这样表现，让老子的杀心更加坚定了，给我死来，大力魔掌！”

　　猛烈地咆哮一声，大力圣主的身躯都似乎膨胀了一下，整个人身上缭绕着一重重黑幽幽的光辉，魔气蒸腾，他嘶吼一声，手臂高举，一掌就拍了下来，这一掌蕴含的神力更加恐怖，漆黑的魔气沸腾，呜呜作响，这是大力圣主的一门绝学，大力魔掌，一掌之下，摧山断岳，打爆山河都不成问题，其中的力量简直恐怖。


第718章 灭大力圣主

　　呜呜怪风呼啸，一丝丝魔光凝练无比，王乾眼神稍微凝重了一点，这位大力圣主的实力很是不凡，这一招大力魔掌出手，雄浑震撼的力量完全收敛，看似没有什么浩大的场面异象，实则凶险无比，就算是以王乾的肉身，都不敢说被这一掌拍中会有什么好下场。

　　眸光凌厉，王乾悍然动手，身形挺拔，如一杆笔直的长枪直插云霄，古老蛮横的气息从他身上散发出，虚空都在嗡嗡颤动，一层蒙蒙青光笼罩，长啸一声，王乾手指如莲，结出无数印诀，玄之又玄，双臂一错，凝练成一方大手印，他的手掌如神铁铸就散发幽幽青光，不闪不避，轰然砸了出去，和大力圣主的大力魔掌碰撞在一起。

　　这是纯粹的肉身碰撞，蛮横比拼，没有一点花哨，轰隆一声闷响，刺啦一声，两人手掌碰撞之处，隐约有一丝丝电光摩擦出来，令人惊骇不已。

　　崩崩崩！这只是一个开始，接下来王乾和大力圣主展开了激烈的搏杀，两人肉身强横，力大无穷，身形一动就拉出了一道道虚影残相，拳脚掌指，连续交锋，空间震荡，噗噗连绵。

　　越是战斗大力圣主就越是惊骇，他陡然发现王乾的肉身实在坚韧强壮的难以想象，他号称大力圣主，修行的大力魔神之道，一身蛮力惊天动地，肉身坚强如铁，但是现在终于碰上了可怕的对手，王乾肉身之力竟然不在他之下，而且对于这等贴身搏杀也是精通无比，一招一式精妙无双，玄奥难测，比起他自己都要厉害，短短片刻功夫他们就交锋了千万下，大力圣主骇然无比，浑身剧痛，感觉到骨骼都在咔嚓作响，似乎有种断裂的感觉。

　　“不可能，这怎么可能，你这小子的肉身竟然比老子还厉害？我不相信，大力魔神！大力魔躯！”

　　一旁观战的人早就震惊一片了，谁也没有想到，王乾名不见经传，竟然和大力圣主战到这个程度，两人就是一片虚影，虚空都在不断爆炸，激荡的气流如同锋锐的刀剑一般，就是他们这些太乙修士都要小心抵挡，有人一不小心被他气流撕裂过来，浑身浴血，狼狈不堪，惊叫连连。

　　此时，大力圣主却是猛然咆哮起来，所有人再次吃了一惊，看这个样子竟然是大力圣主没有占到便宜，甚至吃了点亏，这怎么可能？

　　元极圣主本来还在担心王乾遇上大力圣主这个凶残的人会吃大亏，却是没有想到会是这个情况，心中震动不已。

　　“好厉害，王乾兄这肉身修为也如此了得？这却是连我都没有看出来啊，如果当初论道之时，他展现出如此可怕的肉身修为，我岂不是要败了一手？”

　　难以置信，元极圣主这一刻忽热感觉到自己对王乾的了解实在有点浅薄。

　　却说大力圣主咆哮一声，终于施展出了自己压箱底的神通，大力魔神，大力魔躯，这是一种极为可怕的肉身神通，只见大力圣主身形猛然一个膨胀，就变成一个百丈巨人，通体缭绕着幽暗的魔光，一双魔瞳幽黑深沉，令人望而生畏，他脚步一踏，地面就是轰隆一声巨响，仿佛一座神山直接崩塌下来一般，一股股蛮横的气息从他的身上散发出来，在场的都是太乙修士，眼力不凡，一下就看出此时的大力圣主是有多么厉害，那高大如巨人一般的魔躯之内蕴藏着恐怖的力量，打爆星辰，摩挲日月都不在话下。

　　“这就是大力圣主的大力魔躯，好厉害，好凶残，曾经他以这门手段直接把一个太乙修士给打爆了，什么神通道法都难以破开他那魔躯的防御！”

　　“不错，他修行的大力魔道非同小可，虽然没有其他魔道的诡异多变，但却是一等一的蛮横强势，直接以盖世无敌的力量碾压一切！”

　　诸多太乙修士惊呼出声，有人已经认出了这门可怕的神通手段。

　　这些人的惊呼落在王乾的耳中，他对这大力魔躯自然有了一定的了解，虽然也震惊这位大力圣主还有如此可怕的手段，但他也没什么可怕的。

　　“哈哈，好，大力圣主，没有想到你还有这一门手段，实在是很好，今日就看看是你的大力魔躯厉害，还是我的法天象地，九转神体厉害！”

　　王乾长笑一声，身形一动，体内嗡嗡作响，如同无数雷霆闪电在震荡，周围的虚空噗噗作响，几乎要爆炸了，他身形一闪，呼呼膨胀，同样化作百丈巨人，周身古朴苍茫的青光缭绕，仿佛一尊青色的古神，众人都可以看到，王乾那巨大的身躯之上，无数玄奥深邃的符箓不断流转，重重叠叠，足足有亿万之数，这一幕太过惊悚了，谁也没有想到王乾这个无名小卒竟然也有这等玄妙高深的神通手段。

　　“这是什么手段，法天象地，此人竟然会法天象地！”

　　“可怕，可怕，这个王乾到底什么来历，传说这法天象地乃是一门亘古神通，整个洪荒神界都没有多少流转，乃是肉身证道的无上法门，他怎么会的？”

　　诸多太乙修士纷纷震惊地叫了出来，法天象地，乃是王乾从九转炼体诀中参悟出来的一门盖世神通，和其他的五行神印，彼岸神拳，苦海印诀差不多，个个都至尊无上，玄奥高深，这些洪荒神界的太乙修士也只是听说过这门亘古神通，至于见识过的却是没有几个。

　　王乾的法天象地一出，就是大力圣主都狠狠地震惊了一番，他本来想着的是以自己大力魔躯的无上神力直接把王乾给轰杀成渣，但是看着王乾那青光缭绕的巨大身躯，忽然觉得自己的打算有点不靠谱了。

　　“这到底是什么怪物，怎么这么多手段？”

　　大力圣主心中越发郁闷起来，本来以为三两下就可以把王乾这个无名之辈给打杀了，好出上一口气，谁知道打了一番之后才发现，想要完成这个目标实在有点困难，这怎么能够不让他郁闷无比。

　　不过现在已经管不了那么多了，运转大力魔躯，大力圣主身形一动，硕大的拳头举起，朝着王乾就狠狠地轰杀过去。

　　轰！气流汹涌，虚空爆炸，这一拳石破天惊，如一道黑色的闪电，转眼就杀到了王乾身边。

　　王乾冷笑一声，他的法天象地一出，神力无双，体内精气浩瀚沸腾，一身神力不知道增长了多少，哪里会害怕大力圣主这点手段，手臂如刀，唰的一声，一道青色的刀光呼啸而去，崩的一声就和大力圣主的拳头碰撞在一起，嗤嗤声中一缕缕幽暗的魔光被粉碎开来，大力圣主惊呼一声，手臂剧痛，王乾这一下的力量太可怕了，大力圣主感觉到自己手臂狠狠地颤动起来，骨骼都在呻吟，差点就直接被崩断了。

　　“哼，大力圣主，你的魔躯也不过如此！”

　　冷笑一声，王乾冰冷的意念直接投射到大力圣主的识海当中，让他浑身一冷，就看到王乾再次展开攻杀，他手臂呼啸，手掌如印，浩瀚雄浑的力量爆发出来，虚空一连串地爆炸声传来，一个弹指的功夫，王乾就打出了千百下，整个人如同一团云雾光电一般围着大力圣主就是一顿狠狠地轰杀。

　　这一番大战，惊人无比，两尊巨人在地上疯狂搏杀，一招一式都地崩山摧，这大破灭之前的遗迹之地虽然坚固无比，可在他们两个的搏杀之下，也是尘土飞扬，碎石横飞，迷雾蒙蒙，周围的众人已经完全看不清楚王乾两人的争斗了，只是看到一团团土黄色的尘土呼啸奔腾，轰轰的碰撞声不断传来。

　　王乾手臂如刀如剑，神力勃发，速度快的无法想象，大力圣主本来就不是以速度称雄，如今遇上王乾这个对手，力量不相上下，甚至比起王乾的法天象地还要稍微弱上一筹，速度就更是无法相比，自然是连连吃瘪。

　　“可恶，我连连吃苦，这王乾到底是哪里出来的怪物！”

　　轰！王乾一掌拍出，狠狠地击在大力圣主的胸膛之上，一个清晰的手印印在了他的魔躯之上，骨骼呻吟，虽然没有断裂，但大力圣主还是感觉到胸口一阵发闷，差点一口血喷了出来，心中怒吼连连，却也是毫无办法。

　　“大力圣主，本来你我之间没有什么恩怨，可是你竟然嚣张无比，上来就对我喊打喊杀，今日我就灭了你！”

　　王乾语气冰冷，他不动手则已，既然动手了，那自然是要给这个大力圣主一个永恒难忘的教训，杀机沸腾之下，攻击越发凌厉起来。

　　大力圣主心中怒火熊熊，大力魔躯被他施展到极致，无数漆黑的魔纹闪烁，尖叫一声，整个身躯如一座坍塌的大山一般向着王乾撞了过来。

　　王乾冷笑一声，打出一道道印诀，体内精气沸腾，无数九转神符汇聚，形成一道道光芒，五行精气流转，大五行神印施展出来，铿锵不断，五行精气汇聚成剑，如电光闪烁，疯狂刺杀，刺啦刺啦连续不断，一道道狰狞的伤口被撕裂出来，大力圣主惊骇无比，他的大力魔躯竟然在王乾这种手段下被破开了防御，这可是前所未有的震撼了。

　　不等他那庞大的身躯撞在王乾身上，就鲜血流淌了一大片，王乾周身笼罩着五色神光，看上去越发威武雄壮。

　　“这是什么神通，难道你已经能够调动这遗迹之内的天地精气？”

　　大力圣主狠狠地吃了一惊，王乾那五色神光威能浩瀚，形成的剑气更是锋利无双，切割万物，就算是他的大力魔躯都防御不住被破了开来，这怎么能不让大力圣主吃惊，大力圣主之所以如此嚣张，刚刚进入遗迹之内就喊打喊杀，他个人心性凶残固然是一方面的原因，更为重要的是他已经感觉出来这片遗迹之地，天地规则和洪荒神界完全不同，众多太乙修士想要施展神通道法，一时半刻之间却是难以参悟这方天地规则调动天地之力，一身法力施展出来也没有多少威胁，而他大力圣主一身手段主要就在肉身之上，这天地规则的变化对他的影响自然是有限的紧，正是因此大力圣主才如此嚣张，上来就想要击杀王乾，树立起自己的威风来，谁知道王乾竟然还能够施展出如此凌厉的五行神通，五色神光过处，他就浑身浴血，这实在让他震撼无比，难以想象其中到底是什么原因。

　　“哼，我九转神体，法天象地的神威岂是你能够想象的！”

　　王乾冷哼一声，他自然不会去解释这其中的原因，这遗迹之内天地规则转变的厉害，是上一个大破灭之前遗留在混沌中的一方小世界，其中的天地规则都是上个大破灭之前的规则，和当今天地的大道规则完全不同就算是王乾也不可能短短时间就参悟其中的奥妙，施展出自身的大道法则神通，可是他的大五行神印却是不一样，此等五色神光，是他肉身精气所化，九转神符凝聚，和周围的天地毫不相干，自然是没有多少问题，就是这一下就让大力圣主吃了大亏。

　　“哼，就算你施展出这等五行神通，难道以为我大力圣主就只有这点手段吗，大力擎山！”

　　大力圣主恼怒无比，感觉到浑身元气损失不小，再也不敢大意，怒吼一声，手中浮现一座漆黑的魔山，这魔山刚刚出现还是巴掌大小，上面无数漆黑的魔纹符箓闪烁，强横的气息闪烁不断，陡然之间就膨胀开来，化作一尊巨大的魔山，呜呜作响，撕裂长空，朝着王乾镇压过来。

　　这魔山乃是大力圣主的最强法宝，证道圣器，大力魔山，沉重无比，亿万钧都不足以形容，一山砸出，就是蛮横的力量碾压，实在是一件精妙无比的法宝。

　　王乾眼神一亮，这大力魔山的神妙他大约知道了一点，这件法宝就和他身上的翠云峰差不多，可惜的是翠云峰虽然不凡，但也就是极品仙器的巅峰，和大力魔山这件圣器自然是没法比，不过根子上两件法宝还是差不多的，都是山峰法宝，以纯粹的重力来镇压一切。

　　果然，大力魔山在手，大力圣主凶威无敌，手持巨大的山峰，轰轰地朝着王乾疯狂砸来，这一幕看起来就是一尊浑身魔气缭绕的巨人手持魔山，不断狂野地砸下来，这等威能，让人心中胆寒。

　　“好一座魔山！”

　　大喝一声，王乾伸手一挥，一张漆黑的图卷呼啸而出，重重魔气汹涌，纯粹而古老，比起大力圣主身上的魔气不知道要厉害多少被，这正是魔主图卷，这图卷一出就横空而起，化作一团幽暗的魔云，悬在王乾的头顶，那大力魔山轰隆砸下来，魔图微微一颤，就直接抵挡住了，大力圣主面容扭曲，狠狠地咆哮着，施展出了全部的力量疯狂地乱砸，却是难以奈何王乾这张魔图。

　　“吼，可恶，这是什么法宝！”

　　大力圣主眼珠子都差点掉出来，他虽然想过王乾抵挡他这大力魔山的种种手段，但却是怎么也没有想到，只是祭出了一张图卷，就让他半点能耐也没有，这实在是太让人憋屈了。

　　“嘎嘎，王乾，好啊，这魔山不错，其中的魔气也算精纯，吞吃了它总算可以稍微让我修复一点了！”

　　大魔宝宝陡然从沉睡中惊醒，这个魔图器灵一般情况下都在沉睡，现在却是感应到那大力魔山的气息惊醒过来，嘎嘎狂笑一声，王乾心中一动，就看到那魔图刹那间散发出浩瀚的神威，呜呜作响，一团团魔云呼啸，瞬间笼罩了大力圣主手中的大力魔山。

　　“不！这是什么鬼东西！”

　　大力圣主惊叫一声，惨烈无比，难以置信，他忽然感觉到自己和大力魔山的联系一下子消失不见，然后就看到虚空中那一张漆黑的魔图直接把他的大力魔山给吞噬了，咔嚓咔嚓，令人头皮发麻的声音响起，在大力圣主震撼的目光中，他就看到自家的大力魔山进入那魔图之中后，竟然直接解体了，无数幽暗漆黑的魔气都纷纷散逸出来，被那魔图给吸收一空，弹指间哗啦啦一堆碎片跌落出来，灵光尽失，最后化作一片灰尘。

　　魔主图卷真的把大力魔山给吞噬一空，所有的精华都掠夺一空，只剩下了一团灰尘碎片，就是王乾也震惊了，更不要说大力圣主了，简直是如丧考妣，那大力魔山可是他的证道之宝，现在一下子什么都没有了，成了一团灰尘，这让他怎么能够受得了。

　　狂吼一声，疯狂地朝着王乾扑杀上来，王乾冷笑一声，此时他心中明悟，对于大力圣主再也没有丝毫顾忌，直接祭起了魔主图卷，呼啸一个席卷，大力圣主惨叫一声，被那魔图包裹住，狠狠地一抖，直接粉碎了，一缕缕精纯的魔气被魔图吞噬一空。

　　“好厉害，宝宝，你竟然还有这等手段？”

　　王乾有点傻眼了，这一下来得太突然，虽然他知道这魔主图卷很是不凡，但也没有想到是有这么厉害，大力圣主连反抗的力量都没有就直接被分解了，一身精气都被掠夺，这太惊人了。


第719章 大破灭之秘

　　魔主图卷忽然发威，就是王乾都没有料到，这件法宝会有这么可怕的威能，瞬息之间就把大力圣主给磨灭成渣，一身精气都吞噬一空，这实在太出乎意料了，王乾虽然比起大力圣主要厉害，纯粹的肉身战斗最后胜利的肯定会是他，但是想要彻底把大力圣主击杀，他还是没有十足的把握的，但是这魔主图卷忽然爆发，三两下大力圣主就被彻底磨灭了，整个人都消失在这个世上，这样的威能太过可怕了。

　　王乾自己都没有花费什么精气法力，只是魔主图卷自然地爆发，就把大力圣主给灭了，这个情况太惊人了。

　　“大魔宝宝，这是怎么回事，你什么时候变得这么厉害了？”

　　惊骇之下，王乾心中念头转动开始和大魔宝宝进行交流，这个图卷器灵太过神秘了，以往也没有感觉到它有什么厉害，但是大力圣主的死一下子让王乾心中升起了无数的疑问。

　　“哈哈，舒服，舒服啊，终于恢复了一点精气，王乾，见识到我的厉害了吧，我宝宝大人纵横万古，如果不是受损严重，怎么会只有这点威能！至于为什么这个什么大力圣主这么容易就被我解决，这就要说到他修行的法门是大力魔道了，修行什么不好，非要修行这种古老的魔道，遇上我宝宝大人那就一片灰暗了。”

　　大魔宝宝嘎嘎大笑，得意无比，王乾心中震惊，感觉到自己即将揭开这个魔主图卷的一丝秘密了。

　　“王乾，你要知道，我乃魔主图卷，当初我的主人，那是万魔主主，魔道的主人，就是那个什么自在魔尊，和我主人相比也是差的太远，一切魔道，越是古老强横的魔道，就越是被我克制，我统御万魔，诸天魔道都要匍匐在我的脚下！”

　　大魔宝宝口气大的吓死人，王乾刚想要嘲笑一番，忽然心中一动，觉得这个不靠谱的宝宝可能这次说的是真的。

　　“这是为什么，宝宝你不是说你的记忆只剩下零星的一点了吗，现在难道恢复过来了？”

　　王乾疑惑地问道，他可是记得当初这大魔宝宝说他的记忆已经没有多少了。

　　“不错，我的记忆却是被磨灭了许多，不过这次吞噬了这大力圣主，总算是稍微恢复了一点。”

　　大魔宝宝很是得意，王乾也感觉到这魔主图卷气息变得有点不一样了，似乎开始发生了玄妙的变化。

　　“那你知道自己的来历了吗？”

　　王乾迫切地想要知道这魔主图卷到底有什么样的来历，刚才直接磨灭大力圣主那一幕太过诡异了，不搞清楚这个，他可是有点不放心，虽然自己稍微炼化了一点魔主图卷，但根本难以完全炼化，万一不小心这个大魔宝宝发飙，直接把自己像大力圣主那样给磨灭了，那可是没处说理去。

　　似乎是察觉到了王乾心中的小心思，大魔宝宝大笑连连。

　　“王乾，你是不是害怕我把你给吞吃了？哈哈，太搞笑了，你也有害怕的一天？”

　　“哼，大魔宝宝，快说，这时候了你还调笑？”

　　王乾感觉到大魔宝宝语气中的鄙视意味，有点恼怒了，这个家伙太可恶了，神秘无比，到现在都不说出自己的来历，这让王乾怎么能够放心下来。

　　“好了，好了，不逗你了，王乾我今天就把我的来历告诉你，其实也是刚刚吞噬了那大力圣主的一身精气我才慢慢想起来的，你可千万要撑住了！”

　　大魔宝宝的语气严肃了起来，王乾也身躯一震，知道自己终于快要揭开这魔主图卷的神秘面纱了。

　　“王乾，首先我要给你讲一下这天地变化，说到这天地间最大的秘密，那就不得不说一个概念，大破灭，大破灭你知道吗，你现在所处的诸天万界，并不是永恒存在的，总有一天会彻底破灭，归于混沌，从一个寰宇诸天的诞生到破灭，这就是一个轮回，每一个轮回之后，天地都要消失，混沌重新孕育一个诸天万界，其他的不说，就说你现在所在的这个世界，就是上几个轮回中留下来的遗迹，虽然说每一个轮回之后，天地万物就要重归混沌，但这并不是全部，总有一些东西要残留下来，这就是所谓的大破灭之前的遗迹，就如你现在所处的世界，只是我的记忆缺失，难以看得出来这是哪一个轮回之后留下的遗迹！混沌起源早已不可知，到你现在这个时代，也不知经历了多少个轮回了，而我就是大约四五个轮回之前诞生的，我的主人乃是当时的无上强者，魔主，活了七八个轮回，终于也在大破灭中陨落了，我虽然残留了下来，但也只剩下一片残骸，这四五个轮回中不断恢复，又不断破灭，就成了如今的样子！”

　　王乾彻底震撼了，他虽然对于天地的起源和终结有所猜测，但从来没有这一刻认识得这么清楚，一个大破灭就是一个轮回，大破灭到来，万物归于混沌，然后重开天地，这样的终极奥秘，太过震撼了。

　　“宝宝，那你说说，这每一个轮回破灭到来，诸天万界，亿兆生灵都要陨落，什么人能够活下来，难道是混元至尊？”

　　王乾心中一动，想到了一个问题，不错，这诸天万界一旦破灭，万物归于混沌，不可能什么人都陨落了，大魔宝宝也说了他的主人魔主就曾经活了七八个轮回，这是何等可怕的一件事情，也就是说那个魔主经历了七八个混沌大破灭，那这人又是什么层次的修为？只是稍微想想，王乾都感觉到一阵窒息。

　　“不错，混沌大破灭的威力太大了，你根本无法想象，那千万世界崩塌，亿兆时空磨灭，那种场景，太过恐怖了，一片片的修士死亡啊，这四五个轮回中我虽然最终存留了下来，但也是九死一生，每一次破灭都是一场生死危机，渡过之后奄奄一息，需要漫长的岁月才能够恢复一点元气，正是如此，这四五个轮回中我都没有恢复到全盛时期，甚至连十分之一的威能都没有恢复。大破灭的威力太恐怖，太凶险！”

　　说起大破灭，就算是大魔宝宝已经活了四五个轮回，但仍然是心有余悸，这一点王乾都可以清楚地感觉到。这让他对于那传说中的混沌大破灭更加心悸了。

　　其他的什么且不说，起码王乾知道，如果现在混沌大破灭到来，他王乾是必死无疑的，没有一点疑问，根本活不下来。

　　“就算是混元至尊，想要在这混沌大破灭中活下来，也是艰难无比，一次次破灭轮回，每一次轮回都有混元至尊陨落，想当初我的主人，那是何等强大，开辟无上魔道，纵横亘古轮回，最终仍然免不了一个陨落，甚至有比我主人更加强大的存在都要陨落，你可以想象那破灭大劫是多么可怕了！”

　　大魔宝宝叹息连连。

　　王乾心中无数念头翻动着，一时想到了混沌大破灭中自身陨落，一时又想到这次见到的那几个至尊存在了几个轮回？

　　许久之后他才慢慢平静下来，大魔宝宝讲解了一番混沌大破灭的奥秘之后就直接去吸收大力圣主的精气了。

　　这一番看似漫长，实则也没有花费了多少时间，王乾和大魔宝宝的交流，就是神念闪烁之间的事情，总共都不到十几个呼吸的功夫。

　　诸多太乙修士本来是想着看一场热闹，顺便熟悉一下这方遗迹世界的天地规则，想要尽快恢复实力，谁也没有想到，赫赫有名的大力圣主和王乾一战，几下工夫就直接被灭杀了，一阵吸气声响起，诸多太乙修士看着王乾的目光立刻就变得不同了。

　　厉害，到了现在他们全都认识到了王乾的厉害，大力圣主多么嚣张的人，一身大力魔道神通蛮横无比，纵横洪荒，手下不知有多少太乙修士陨落，实在是凶名大震的人物，但现在直接陨落在此，这让众多太乙修士一时间都有点错愕。

　　元极圣主也是震撼，他是真没有想到，王乾竟然能够直接把大力圣主给击杀了，这个结果太出乎意料了。

　　“好家伙，王乾兄，你这不动则已，一动惊天啊，连大力圣主都被你给击杀了。”

　　走上前来，元极圣主看着王乾的目光都有点不可思议。

　　“这也没什么，大力圣主虽然实力不错，肉身无双，但大约也不是我的对手，元极兄，走吧，我们就去看看这遗迹之内到底是什么情况！”

　　王乾哈哈一笑，也没有过多地解释，元极圣主虽然知道事情不像王乾所说的那么简单，可也没有随便询问，他们这样的人，哪个还没有一点秘密。

　　解决了大力圣主，王乾的威风立刻就树立了起来，周围的太乙修士，震惊连连，看着他的眼神都不一样了，只要有实力，到哪里都是被人尊敬的。起码现在没有人认为王乾是个无名小卒了，当场击杀了大力圣主，这个实力足够让人震撼了。

　　王乾眼神淡淡地扫了一眼周围，许多人都是面带微笑地和他打招呼，就连刚才和大力圣主聚集在一起的几个太乙修士，也不敢再嚣张，灰溜溜地离开了，生怕王乾直接杀上来，更不用说给大力圣主报仇了。

　　转眼之间，聚集在这里的上百个太乙修士纷纷离开，朝着遗迹深处而去，不过这方天地规则不同，他们想要凌空飞行也是不可能，只能是身形闪烁着在地上奔跑，不过到底是太乙修士，有太乙圣体，肉身也不会太弱，速度很是迅速，转眼就消失在茫茫大地上。

　　王乾和元极圣主也开始向着这遗迹深处行走，这个时候王乾才有功夫仔细查看这方天地的情况，苍凉，古老，残破，就是这方遗迹给人的整体感觉。

　　天地灰蒙蒙的，高高的苍穹之上，无数混沌气不断在爆炸着，大量的空间裂缝不断出现，时而可以看到骇然的雷电不断闪耀，一股股破灭的气息弥漫在虚空当中，王乾心中震撼着，他也看出来了，像是这样的遗迹，在茫茫混沌的不断侵袭之下，正在逐渐走向破灭，每时每刻都在被混沌消磨，只是这方天地之内，一股股强横的规则气息激荡，不断抵挡着混沌气的侵袭，如此情况下，这个遗迹破灭的速度大大减慢。

　　一路行走，王乾和元极圣主都感觉到在这方天地中很是压抑，像是出了水面的鱼儿一般，没有在洪荒神界那种融洽的感觉，显然他们还没有完全适应这方天地的规则。

　　“王乾兄，你看到了吧，这方遗迹之内，到处都是大破灭后的景象，山峦崩摧，大地塌陷，末日劫土啊！”

　　两人脚下的大地，到处都是灰蒙蒙的裂缝，裂缝深处时而爆发出一道道恐怖的神光，这神光完全由天地规则构成，诡异莫测，只是已经残破的不成样子，还有远处的山峦高峰，也是荒凉一片，残断不堪，像是经历了什么可怕的打击一般。

　　元极圣主叹息连连，眼神莫名，身躯都有点战栗了。

　　“元极兄，你知不知道这方遗迹之地到底是哪个大破灭时期残存下来的，其中蕴含的主要规则是什么？”

　　王乾心中一动，询问了一下，元极圣主是南极神尊的弟子，而南极神尊是元始道尊的弟子，背后有这么一个大人物，那消息肯定比自己要强得多，而且这方遗迹乃是洪荒神界的诸多至尊联手打开，不可能对于这个遗迹一无所知，正是如此王乾才想着要询问一下，看看元极圣主是不是知道一些这其中的秘密。

　　元极圣主脸色微微一凝，最后还是说了出来。

　　“王乾兄，看来你对天地大破灭也有一定的了解，那我也就不隐瞒了，这方遗迹的一些情况我确实知道一点，这个遗迹是上一个大破灭留下来的，在我们这个诸天万界形成之前，上一个天地破灭，而在那个轮回当中，天地之间的情况和我们现在不同，我们这个天地，修道，修魔，修佛，修妖一切种种都是百花齐放，什么都有，而上一个轮回时期，天地之间就只有一种修行者，全部都修行蛮荒神则，磨练肉身，以肉身凝练蛮荒神则，最后肉身不朽，所以这个遗迹之中的天地规则，就是蛮荒神则，你仔细感悟一下应该就会有所发现了，这方天地之内，遏制一切法术神通，只有肉身神力才能够肆无忌惮地施展！这也是那大力圣主如此嚣张的原因。”

　　元极圣主神色凝重地说着，同时心中也在感慨，在这个遗迹之内，他自己本身的实力恐怕和王乾还是有差距的，他领悟的是元气大道，对于肉身修行并不是太在行，这一点上就和王乾没法比了，连大力圣主那样肉身蛮横之辈都被王乾直接击杀，可以想象王乾的肉身是何等厉害了。

　　心念一动，王乾一边行走，一边开始仔细感悟这方天地的气息，果然就发现灰蒙蒙的虚空之中，到处都给人一种蛮荒的气息，沉重古老浩瀚，这等气息和洪荒神界就完全不同，而且王乾也感觉到，这遗迹之内的元气，似乎非常古怪，一缕缕元气都沉重坚固，如同无数密密麻麻的虫子一般，他深深地呼吸一口，滚滚元气进入体内，咔嚓咔嚓，让他的肉身都有一种僵硬的感觉。

　　“好家伙，这就是蛮荒元气吗，果然神秘！”

　　冷哼一声，王乾周身青光蒙蒙，血肉骨骼都在呜呜震荡，崩崩崩的响声中，那一缕缕沉重的元气直接被绞碎，融入他的体内，瞬息之间王乾就感觉到自己的肉身力量增加了一截，相反的元神法力似乎都不能够吸收这种元气。

　　“怎么样？王乾兄感觉到这遗迹之内元气的变化了吧？”

　　元极圣主看着王乾的动作也没有什么意外的，见到他的脸色松缓下来，这才开口说道。

　　“不错，这遗迹之内的元气，用来淬炼肉身那是再好不过了，不过我们没能真正参悟蛮荒神则，吸收起这元气来还是有点困难，需要花费莫大的精力才能够成功！”

　　王乾长出一口气息，短短刹那时间，他就有点精神疲劳，显然直接磨灭炼化这天地间的蛮荒元气不是那么简单的。

　　“正是如此，这次进入这遗迹，如果能够参悟出这蛮荒神则的奥秘，那肉身修为立刻就会有一个大大的提升，而且这蛮荒神则的修行和我们现在的修行不同，可以强行突破肉身，成就大罗，不用自身大道圆满都可以，这也是我们的机缘造化！”

　　一边说着，元极圣主的眼神也亮了起来，显然对于这个诱惑难以抵挡。

　　“哈哈，好，我们就来尝试一下，这方遗迹之内，不可能什么都没有，能够在大破灭中存留下来，绝对不是普通的蛮荒天地，好好寻找一番，说不定就有什么宝贝可以让我等参悟出这蛮荒神则的奥秘来，到时候肉身突破大罗，境界上虽然差了一筹，但实力可不会弱小！”

　　王乾也激动起来，这处遗迹绝对是一方宝地，说不定有什么宝物可以凝练肉身，突破大罗！


第720章 联手杀蛮兽

　　王乾和元极圣主稍微交流了一下，就开始朝着遗迹深处奔去，隐约间他们已经感觉到不远处那重重残破的山峦之中已经开始了激烈的大战。

　　轰！片刻之后，王乾和元极圣主眼神一亮，他们现在已经深入遗迹，进入到了一片残破的山峦之中，本来高高的山峰有许多都直接从中间断裂开来，坚固的山石随意地铺散在地上，不远处正在发生着一场大战。

　　“嗯？是万妖城的人，王乾兄，你看那人就是奎牛圣主，肉身无双不在大力圣主之下，还有那几个，黑翼圣主，赤磷圣主，海渊圣主，都是万妖城中赫赫有名的太乙修士！”

　　元极圣主眼神一亮，指着正在大战的几个太乙圣主为王乾介绍着。

　　微微点头，王乾哪里认识这些人，他仔细打量了一下，奎牛圣主是一个粗狂的大汉，身躯魁梧如巨人，脑袋是一个青色的牛头，两根牛角狰狞，散发着幽幽的寒光，浑身上下煞气重重，也不知斩杀了多少人才能够有这样的气质。

　　还有黑翼圣主，一身黑衣，气质冰冷锐利，特别是一双眸子，如同利箭一般，可以洞穿虚无，赤磷圣主一身火红战甲，一重重赤红色的光晕缭绕，看上去就像是一团火焰一般，海渊圣主周围环绕着一重重幽蓝色的神光，隐约有呼呼的海涛声激荡。

　　这四个圣主个个都实力不凡，乃是妖族修士，肉身比起一般的修士要强横的多，如今这四人正在和一头巨大的蛮兽大战连天。

　　“看，那蛮兽应该就是这方遗迹之内的生灵了，肉身无敌啊，恐怕已经参悟了蛮荒神则，不容小觑，就连这四个圣主一时之间都难以奈何它！”

　　元极圣主眼神灼灼，似乎是认出了那蛮兽。

　　王乾眼神如电，自然也看到了场上的情形，四大圣主联手正在和一头千百丈大小的蛮兽厮杀，这蛮兽周身是漆黑色的鳞甲，鳞甲之上一道道神秘的纹路烙印在上面，不断散发出阵针幽光，他就察觉到这蛮兽似乎和这方遗迹天地有着默契的联系，每时每刻都有大量的蛮荒元气融入那蛮兽体内，不断淬炼着他的身躯。

　　这蛮兽体型庞大，头如狮虎，尾如大蟒，更加令人震撼的是头顶之上，三根独立的尖角足足有几丈长，锋锐坚固，散发出嗜血的杀光。

　　只见奎牛圣主咆哮一声，手持一柄大刀，刀身黝黑隐约有一层血光缭绕，也不知刀下斩杀了多少生灵，他几步之下就杀到了那蛮兽身前，大刀闪烁，团团乌光缭绕，朝着那蛮兽的脖颈就是狠狠地一斩，这一刀没有别的花哨，就是势大，力猛，刀快！

　　如此粗狂野蛮的战斗方式，也是和一般的太乙修士大大不同，就是王乾也暗自赞叹，这位奎牛圣主的实力绝对不在大力圣主之下。

　　轰！一刀之下，气流凄厉，空气爆炸，黝黑的大刀如一道漆黑的闪电狠狠地斩杀在那蛮兽的脖颈之处，剧烈的轰鸣声响起，仿佛晴天一声霹雳，无数电花闪烁，那蛮兽狂吼一声，山岳一般的身躯稍微晃动了一下，脖颈之上的鳞甲出现了一道白痕。

　　奎牛圣主身形踉跄，狠狠地后退了一大截，一双手臂都在微微颤抖，虎口崩裂出鲜血来，眼神震撼地看着那蛮兽。

　　“吼！可恶，这头蛮兽的肉身太强了，诸位兄弟，一起出手！”

　　奎牛圣主长啸一声，招呼黑翼赤磷海渊三位圣主就要一起出手，不联手根本不行，眼前这大山一般的蛮兽太可怕了，刀枪不入啊，想要斩杀太困难了一点，他奎牛手上的大刀可不是凡俗，而是他花费莫大精力心血炼制而出圣器，黑神刀，可是他全力一刀之下，连那蛮兽的鳞甲都没有破开，这是何等可怕的事情。

　　“是，大哥，这畜生恐怕是参悟了蛮荒神则了，他的精血元气中都蕴含着蛮荒之力，如果我们能够斩杀了他，炼化他的精血元气，说不定就可以领悟蛮荒神则，和这天地产生共鸣，肉身直接突破！”

　　黑翼圣主的声音尖锐无比，仿佛金属交击，话音未落他就已经杀了上去，手臂一挥，一柄羽毛似的长剑就出现在他手上，散发出凌厉的锋芒，他身形闪烁，唰的一声就是茫茫剑气切割出去，叮叮作响，斩杀在那蛮兽身上。

　　同时，赤磷圣主和海渊圣主也一起动手了，转眼之间四大圣主疯狂出手，连绵不断地朝着那蛮兽攻杀过去。

　　王乾和元极圣主到来的时候，看到的就是这么一个景象，惨烈的厮杀让人热血沸腾，这可不是神通道法的较量，完全就是肉身力量的贴身搏杀，惊险无比。

　　一声嘶吼，那蛮兽周身一重重灰蒙蒙的光芒闪烁，无数古老的法则神纹浮现，仿佛穿上了一层神秘的铠甲，防御力量强横的可怕，奎牛圣主四人一个瞬间就攻杀了千万次，却连他的防御都破不开，反而是剧烈的疼痛把这头蛮兽彻底激怒了，这一声大吼，空间颤动，不远处的山石都崩碎开来，在那滚滚声波之中化作齑粉，肉眼可见的一重重气流波纹从他的嘴巴里面喷吐出来，奎牛圣主四个人惊呼一声，身形不断后退，嘴角都溢出血似来，显然这一重声波给他们带来了一点伤害。

　　呼！一道黑色的闪电陡然出现，砰的一声奎牛圣主惨叫一声，当场就飞了出去，高高地冲上了天空，然后种种地摔了下来，咔嚓咔嚓不断，显然身上的骨头都不知折断了多少。

　　这一击太快了太猛了，不说正在战斗的四个圣主了，就连王乾和元极圣主都是吃了一惊，他们都看到刚才那一道黑色的闪电就是那蛮兽大蟒一般的尾巴，这尾巴太灵活，力量也太可怕，就是奎牛圣主被抽中一下，也是承受不住，当场受伤吐血。

　　四个万妖城的太乙修士震撼无比，一时之间彻底小心起来，再也不敢大意，奎牛圣主更是抓出了一大把的金丹吞服下去，滚滚精气沸腾，不断恢复肉身的伤势。

　　呼呼，蛮兽口鼻间喷吐着一道道气流，一双眸子一片猩红，杀机森然，令人望而生畏。

　　“大哥，怎么办，这头蛮兽太恐怖了，我们似乎根本不是他的对手啊，可恶啊，如果不是这方天地压制了我们的神通道法，只能够凭借肉身战斗，哪里会成为这个样子！”

　　赤磷圣主恼怒地大吼一声，很是不甘。

　　“好了，这蛮兽非同小可，就算是我们能够施展道法神通想要破开他的防御也不是那么容易的，而且我们几人最为厉害的还是肉身力量，贴身近战，现在的情况只能说明这蛮兽的实力太高深，我看他的肉身之力已经无限接近大罗境界，如果再进一步，打破桎梏恐怕就是大罗境界了，看来这遗迹之中凶险处处啊！”

　　奎牛圣主吞服了大把的金丹，总算是恢复了不少元气，散发出强横的气势和那蛮兽相互对峙着，其他几人也是一样，以自身气息死死地镇压那蛮兽，一时之间也不敢随便动手，这蛮兽神力恐怖，他们几个现在感觉到没有多少把握了。

　　忽然，奎牛圣主凌厉狰狞的眼神直接朝着远处望去，方向正是王乾和元极圣主所在的位置。

　　“是哪位道友在一边观战，还请出来一见，难道是想要看着我们和蛮兽两败俱伤，好渔翁得利吗？”

　　滚滚大喝传遍四野，王乾和元极圣主对视一眼，淡淡地一笑，也没有隐藏自己踪迹的意思，直接走了出来。

　　“哦？原来是元极圣主，怎么，你想要捡我奎牛的便宜吗？”

　　“哈哈，奎牛道友说笑了，你们四兄弟就是在洪荒神界也是大名鼎鼎，我元极哪里会有这样的打算，只是刚才听到这边动静浩大，才过来一观罢了。”

　　元极圣主哈哈一笑，他和王乾确实是没有捡便宜的想法，能够进入这遗迹之内的，没有一个是简单角色，个个都有深厚的底牌手段，随便结仇可不是一件明智的事情，大家进来这里虽然彼此之间是竞争的关系，如果遇到大造化机缘，生死搏杀也不算什么，但现在的情势显然还没到那个程度。

　　“好，你元极圣主也是名头响亮，不至于做那卑鄙小人，这位道友是谁，难道不给我们兄弟介绍一下吗？”

　　似乎是知道元极圣主的为人，奎牛也没有在这个问题上多做纠缠，眼神一转却看向了王乾，眼前这个清秀少年模样的修士，他却是感觉到一股危险的气息，显然不是简单角色。

　　“哦？奎牛道兄不认识王乾兄吗？他可是不久前斩杀了大力圣主，一身实力绝对在我之上的！”

　　元极圣主眼神一跳，反应过来，这奎牛四兄弟显然是进入遗迹之后就直接离开了，没有看到王乾和大力圣主的搏杀。

　　“什么？大力圣主死了？”

　　不只是奎牛圣主，就连黑翼赤磷等其他三个圣主都狠狠地吃了一惊，目光震惊地看向王乾，他们实在是没有想到元极圣主竟然会爆出这么一个惊骇的消息来。

　　大力圣主，这个名字他们可是不陌生，特别是奎牛圣主，在洪荒神界的众多太乙修士中基本是和大力圣主齐名的存在，两人都是以肉身神力无双而著称，甚至奎牛还觉得，自己的肉身修为隐隐在大力圣主之下，这位魔道圣主修行古老的大力魔道，实力绝对可怕，不过他怎么也没有想到，大力圣主竟然会死在王乾的手下。

　　“呵呵，诸位谬赞了，能够击杀大力圣主，在下也只是侥幸而已。”

　　王乾倒是宠辱不惊，对于元极圣主暴露出自己斩杀大力圣主这件事情也没有什么想法，他当初斩杀大力圣主的时候看到的人不在少数，这个消息迟早都要泄露出去的，如今这种情况下说出这等厉害的战绩，也算是证明了自己的实力，不会让人小看，总体看来还是利大于弊的，再说了这奎牛圣主一群人也和大力圣主没有什么交情，更不会上来喊打喊杀为大力圣主报仇。

　　果然，斩杀大力圣主的消息一说出来，众人看向王乾的目光立刻就变得不同起来。

　　“元极圣主，王乾道兄，怎么样，这次我们合作一把，斩杀了这头蛮兽如何，相信你们也都知道了这遗迹之内，充斥着蛮荒法则，我们这些人进来之后神通道法基本上是没有什么用处了，只有肉身修为才是真正的力量，而这头蛮兽已经参悟了蛮荒神则，法则之力融入了精血元气之中，只要斩杀了它，炼化其中的精血元气，我等也都可以初步接触蛮荒神则，肉身更进一步了！”

　　“好，我们就合作一次，斩杀这头蛮兽！”

　　王乾和元极圣主相互点头，他们也正有此意，而奎牛一方，也是如此，刚才短暂的交锋让他们明白了这蛮兽的强大，以他们四人之力想要斩杀这蛮兽实在太艰难，就算是拿出底牌，爆发出强横的实力斩杀了蛮兽，也要身受重伤，那时候可就大大不妙了，在这片遗迹之中过多地损耗自身实力那和找死也没什么分别了。

　　双方一拍即合，那蛮兽虽然身躯庞大，但作为上个大破灭之前的生灵，智慧也不低，立刻就感受到了众人带来的威胁，呜呜嘶吼着，浑身激发出蒙蒙神光，无数蛮荒元气呼啸而来，猩红的瞳孔死死地盯着在场众人，它已经完全做好了厮杀的准备。

　　王乾六人各自爆发出气势，完全把这头蛮兽给包围起来，一声呼喝，全部都出手了，刀光剑气纵横，瞬间就杀在了一起。

　　六大太乙修士联手，那实力自然不用说，特别是王乾和奎牛四人，肉身修为不弱，各有手段，战力不俗，就是元极圣主，虽然参悟的是元气大道，对于肉身战斗并不是很适应，但作为南极神尊的弟子，他的实力也不容小觑，此时的元极圣主手持一方大鼎，青铜古朴的光芒流转，嗡的一声，大鼎颤动，化作一缕电光直接照着那蛮兽砸了过去，他这大鼎很是厉害，也是一件圣器，元气神鼎，此时虽然不能够发挥出这口神鼎真正的威力，但只是那沉重坚固的材质，直接砸下去都仿佛千百座山岳碾压下来，就算是以那蛮兽强横的肉身体魄，都是狠狠地一个颤抖，脚下晃动，差点被砸的爬下来。

　　“好，元极道兄这元气神鼎果然厉害！”

　　奎牛在一边看着大叫一声好，他也是听说过元极圣主的威风，知道他手上有一口元气神鼎很是厉害，但也没有想到，在此地不能够施展出元气大道的神通手段，只是凭借大鼎本身的力量就有这么强横的威力，心中大是赞叹。

　　王乾自然也是不甘示弱，对付这蛮兽，他直接展现出了法天象地的手段，化作一尊百丈巨人，周身散发古朴的青色神辉，手中一尊混沌色大钟，脚步踏动，地动山摇，轰隆一声，混沌钟就落在了那蛮兽的脑袋之上，嗡嗡的钟声更是激发出屡屡混沌波纹不断冲击在蛮兽的身躯之上，坚韧幽暗的鳞甲铿锵作响，仿佛无数剑气在斩杀。

　　王乾两人一动手，就让奎牛一方四人感受到了他们的实力，振奋之下更是各展神通，连绵不绝的攻击轰杀在蛮兽身上。

　　巨大的蛮兽猛烈咆哮，庞大的身躯直接朝着众人碾压撞击过来，爪牙锋锐，撕裂长空，尾巴如闪电，一个瞬间就抽动了千百下，化作一团漆黑的乌云，呜呜怪风嘶吼着，王乾等人身形闪烁，不时躲闪着。

　　这一战昏天黑地，周围山石乱飞，大地颤动，蛮兽嘶吼连连，修士大喝重重，一战就是半个多时辰。

　　到底是王乾一行人实力更胜一筹，那蛮兽虽然肉身坚韧，神力无敌，更是沟通蛮荒元气，一身实力非同小可，但也难以承受六大太乙修士的围杀，王乾的混沌钟，元极的元气神鼎，奎牛的黑神刀，黑翼的铁羽剑，赤磷的神火幡，海渊的海神号角，个个都是顶级的圣器，联手起来，威力恐怖，狂轰滥炸之下，终究还是破开了那蛮兽的防御。

　　一声声惨烈的嘶吼声中，六人怒喝不断，全都竭尽全力地搏杀，轰隆一声，首先是王乾的混沌钟，茫茫混沌波纹激荡，加上沉重如山河一般的钟体，直接在蛮兽那巨大的头颅之上轰杀开一道口子，小河一般的鲜血流淌出来，其他人自然不会怠慢，各钟圣器连续打击之下，那蛮兽终于承受不住，凄厉地怒吼了一声，浑身浴血，一道道巨大的口子被撕开，森森骨骼都清晰可见，最后奎牛圣主更是仰天一声咆哮，化作本体，一尊几百丈的奎牛，头顶牛角呜呜呼啸，狠狠地撕裂了蛮兽的胸腹，一口黑神刀一个刹那斩杀出了千百刀，这才化作一道光芒，闪避在一边，脸色苍白地喘息着。

　　轰隆，推金山倒玉柱，山岳一般的蛮兽终于被斩杀了，内脏被绞碎，头颅识海被震荡成齑粉，自然难以存活下来。

　　六人联手，终于斩杀了一尊蛮兽，众人脸上都露出了喜悦的神色。


第721章 蛮兽精气

　　一声绝望的咆哮之后，这头巨大的蛮兽终于被众人合力斩杀！众人喜悦之后就是深深地震撼，要知道他们可是六个人，六大太乙修士，每一个都是太乙修士中的强者，如今六人合力才能够斩杀这头蛮兽，可见这蛮兽是有多么可怕了。

　　同样是太乙境界，这头蛮兽绝对没有突破大罗，否则王乾一行人早就被捏死了，所以众人都知道，眼前这头蛮兽也就是太乙境界，最为可怕的就是同样是太乙境界，可这蛮兽的实力足足是他们的好几倍。

　　“呼，总算把这畜生斩杀了，我早就听说上个大破灭之前，蛮荒修士的实力非常恐怖，今天总算见识到了，的确是比我们要强上好几倍！”

　　奎牛大口喘息着，刚才斩杀那蛮兽他们也不轻松，个个都消耗了海量的精力，一时半刻都难以恢复过来，他是震惊地说着话，一副心有余悸的样子！

　　直到现在奎牛圣主也是感觉侥幸啊，如果不是王乾和元极圣主恰好出现在这里和他们联手，不用说斩杀这头蛮兽了，就是想要完好地逃脱都有很大的难度。

　　“现在不用管那么多了，我们大家先把这蛮兽的精血元气给提炼出来，然后炼化，看看到底有什么效果！”

　　黑翼圣主眼神如电，看向那蛮兽的尸身，语气也是有点激动，其他几人纷纷点头，好不容易把这蛮兽斩杀了，如今是收获的时候了。

　　六大太乙修士合力，不到片刻时间就把这蛮兽尸身中的精血元气给炼化出来，一团青蒙蒙的水滴悬浮在虚空中，散发着淡淡的霞光，一股股玄妙的气息不断波动着。这团水滴足足有人头大小，是整个蛮兽最为精华的能量，其中蕴含着浓郁的蛮荒神则，这一点众人都可以感应到，于是看向这水球的目光越发炽烈了。

　　“好了，这次斩杀蛮兽大家都是通力合作，这精血元气直接平分就好！”

　　奎牛圣主大声说着，同时目光在众人身上扫过，不论是王乾和元极圣主，还是黑翼赤磷海渊三人，都点头表示没有问题，这个也是应有之义，众人合力的成果自然是要平分了，而且说实话，在斩杀蛮兽的过程中，出力最大的还是王乾和奎牛两人，他们两个都没有意见，其他人就更不用多说了。

　　一团水滴精气一分为六，众人收了起来，直接融入体内，下一步就是准备把这精气给炼化了，不过这不是一时片刻就能够完成的，需要花费一点时间。

　　“王乾兄，元极兄，这次的事情多谢了！”

　　一切搞定之后，奎牛圣主微微一笑，对着王乾和元极说道。

　　“哈哈，奎牛兄你这就是见外了，这次我们大家是合作双赢，各自都有了收获，哪里需要这么客气！”

　　元极圣主哈哈一笑，显得爽朗无比，他心中也很是高兴，在场这六大太乙修士中，元极圣主很清楚，要说肉身修为实力，也就是他自己最差了，王乾不用说，那是能够直接斩杀大力圣主的狠人，而且刚才和蛮兽的战斗中也显现出了强横的实力来，至于奎牛圣主四人，都是妖族修士，肉身本来就不算弱，这么一算下来，也就是他自己比较差，如今得了那蛮兽的精华，炼化之后其他不说，他的肉身实力是铁定要增加一大截的，这怎么能不让他高兴激动。

　　“对了，如今我等需要的就是花费一点时间来炼化那蛮兽精气，诸位有什么打算，要不我们联手行动？”

　　奎牛圣主心念一动，开口邀请了一下，经过这次的事情，他深深地感觉到这遗迹之地凶险处处，这次也就是遇到一头蛮兽，如果再多一头，那他们可就惨了，如果能够让王乾和元极圣主加入进来，六人合力，那在这片世界中的处境就会好很多了。

　　这话一处，黑翼圣主等人脸色一变，都想要说些什么，不过看到奎牛圣主的脸色，又生生压制下来，王乾和元极圣主自然把这个变化看在眼里，而且他们心中早就有了决定，于是直接拒绝了。

　　“多谢奎牛兄好意了，这个就不必了，这片遗迹世界大的很，如果我们联手的话，力量是增强了，可是却有可能错过一些机缘，大家还是分开行动比较好一点，只要小心一点，以我们的实力，还是不会有太多的危险的。”

　　王乾静静地说道，他知道这次的合作也是情势所迫，大家本来就没什么交情，面对那凶猛的蛮兽，危机处处的时候还能够全力合作，可是接下来在这遗迹之中如果再遇上什么机缘，宝物之类的东西，怎么分配就是一个问题了，一不小心可能就要反目成仇，与其如此，还不如分开行动呢。

　　元极圣主也是赞同，奎牛圣主闻言也就不再勉强。

　　两拨人很快就分开，王乾和元极圣主直接沿着这片残破的山林朝着深处行去，剩下奎牛圣主一行四人还暂时没有行动。

　　“呼，大哥你可是吓死我了，我还以为你真的要让他们和我们一起行动呢！”

　　黑翼圣主长长地出了一口气，大声说了一句。

　　“是啊，这大破灭之前的遗迹，蕴含着上个大破灭之前的大道，如果我们能够参悟，那对于突破大罗都是很大的积累，我们这次的目标主要就是这遗迹之内的破灭之心，每一个大破灭残留下来的遗迹都会孕育出破灭之心，这可是无上至宝，和他们一起行动万一找到破灭之心，那要怎么分配，说不定就会节外生枝了！”

　　“不错，这王乾和元极圣主都不是简单角色，两人的实力非常可怕，特别是那个王乾的，我总有一种看不透的感觉，甚至他刚才的战斗似乎也没有展现出全部的实力，这样的人隐藏的太深了，和他一起行动危险太大。”

　　黑翼圣主，赤磷圣主，海渊圣主都是纷纷说着。

　　“哈哈，几位兄弟多虑了，不说以我们的实力联手之下绝对不是他们两人能够抵挡的，根据我的观察，他们两个也不会和我们一起行动，大家都不熟，相互之间想要建立起信任来都不是一件容易的事情，我那么一说也只是客气一番罢了！”

　　奎牛圣主哈哈一笑，说出了自己的打算。

　　其他三人也明白了奎牛圣主的心思，不再多说，很快四人就离开了原地，寻找地方闭关炼化那蛮兽精气。

　　就在四人离开不久，地面微微一颤，一道黑色的身影凭空出现，似乎是从地底深处冒出来一般，这人望着四人的离去的方向若有所思。

　　“破灭之心吗？”

　　喃喃自语了一声，化作一道黑色的光芒消失无踪。这个黑色人影不是别人正是王乾的僵尸分身，来到这大破灭之前的遗迹之地，王乾怎么可能不做好完全的准备，每一步的行动都要小心翼翼，来到这里的太乙修士都不是省油的灯，一不小心就要着了他们的道，这样的事情王乾自然是不会做的。所以他一开始就让自己的僵尸分身隐藏起来，为的就是以防万一，好在这次和奎牛圣主四人的合作还算愉快，没有发生争斗，否则的话王乾的僵尸分身就是他留下的一个杀手锏，关键时刻突然杀出，立刻就能够改变局面。

　　不过让王乾没有想到的是，这僵尸分身暗自隐藏起来，虽然没有派上用场，但却是听到了奎牛圣主等人的秘密，这却是意外之喜了。

　　瞬间王乾就下定决心，本尊和僵尸分身独自行动，他的僵尸分身自从炼化了当初将臣遗留下来的一方世界之后，实力就在不断增强，体内蕴藏着至尊精气道韵，不断参悟之下，如今的实力甚至还在他的本尊之上，这样一来，王乾的分身独自行动，如果能够得到奎牛等人口中的破灭之心，那可就了不得了。

　　另一边，王乾和元极圣主走出不远，就直接找了一个偏僻的山洞，准备在此地炼化那蛮兽精气，用来参悟这方世界的蛮荒神则。

　　这个事情刻不容缓，在这个世界行走，不能够领悟这方世界的规则，那对一身实力是发挥影响太大了，万一有什么事情发生，争斗起来都要吃大亏。

　　这一点，凡是进入这遗迹之地的太乙修士们都很明白，所以此时所有人都没有轻举妄动，都是各自寻找办法，先稍微参悟一下这蛮荒神则，增强自身的实力。

　　“元极兄，此地也算不错了，很是隐蔽，我们先把那蛮兽精气炼化了，看看是不是能够参悟出蛮荒神则来！”

　　王乾查看了一下周围的地形，他现在所处的地方，到处都是残破乱石林立，一块块巨大的山石凌乱地摆在地上，像是一片石林一般，眼前是半座矮山，从那斑驳的痕迹来看，显然曾经是一座凌云高峰，只是后来在大破灭中直接崩溃断裂，只剩下这么一截遗迹了。

　　元极圣子自然同意下来，他比王乾更加迫切想要炼化那蛮兽精气，增强自身的肉身实力，否则在这方世界内太吃亏了。

　　于是两人各自寻找了一个地方开始默默地炼化那蛮兽精气。

　　一切准备妥当，王乾立刻开始行动起来，他心念一动浑身绽放蒙蒙青光，整个身躯都在嗡嗡作响，像是骨骼血肉颤动，又仿佛是体内自发震荡形成的神秘道音，恍惚间他的肉身都变得透明起来，淡淡的青光缭绕，密密麻麻的神秘符箓如同无数晶体组成了他的肉身，胸腹之间一团浓郁的青光汇聚，正是那蛮兽的精气。

　　“这蛮兽精气果然神奇，坚韧程度惊人，就算是以我的肉身修为想要炼化都要花费一番力气，比起这天地之间的蛮荒元气还要坚固！”

　　王乾心中暗自震惊，这蛮兽精气确实蕴含诸多玄妙，他很快就发现了，这蛮兽精气一丝一缕都沉重如山，坚韧如铁，可以想象这等精气凝练成的肉身是有多么强大，其中蕴含的力量又有多么恐怖，现在他就完全能够理解当初那蛮兽为何那么厉害了，体内凝练了如此精气那想不强大都不行了。

　　一丝一缕的蛮兽精气如同无数细小的蒙虫一般，千百万蒙虫按照玄妙的规则组成一丝丝的蛮兽精气，王乾运转周身神力，无数九转神符涌上来开始磨灭炼化这蛮兽精气。

　　嗡嗡声中，一丝一缕的蛮兽精气不断被王乾炼化入体内，他就感觉到自己的肉身再次开始增强起来，坚韧，力量，精气，一切种种都有了一个大的改变，只是一丝蛮兽精气被炼化都给他的肉身带来不小的变化，特别是他的肉身凝练的九转神符，炼化了这蛮兽精气，立刻变得越发玄妙古朴，仿佛经历了无穷岁月而不朽永恒的大道之痕。

　　而且王乾也发现，这蛮兽精气和他在仙界曾经见识过的蛮族之人体内的构造有点相似，不过比起蛮族修士来，这精气的构成更加玄妙高深，似乎这其中有什么微妙的联系，只是王乾一时之间还不能够参透，不过他也不关心这些，随着一丝丝的蛮兽精气被炼化，王乾立刻感觉到自己的肉身变得厚重雄浑起来。

　　轰！心中一阵轰鸣，肉身嗡嗡颤动，王乾忽然之间感觉到自己本人和这方天地有了一丝玄妙的联系，风声呼啸，滚滚蛮荒元气朝着他涌过来。

　　周身千百万毛孔洞开，浩瀚的蛮荒元气融入体内，王乾运转神通，肉身颤动这些蛮荒元气很容易地就被他给炼化了。

　　“好，终于能够自如地炼化这方天地之间的蛮荒元气，看来我是成功了，已经稍微领悟出了一丝蛮荒神则。”

　　王乾感觉到自己肉身发生了一种玄妙的变化，朦胧中整个肉身之内浮现出一种玄妙古老的法则，这等法则和他参悟的生死大道，轮回大道又有所不同，只是单纯地作用在肉身之上，显然就是大破灭之前的蛮荒神则了。

　　“这就是蛮荒神则？好奇妙，如此修行，虽然元神法力不行，但肉身却是能够突破到一个无法想象的地步，是了，上个大破灭那蛮荒世界的修士应该都是如此，战斗主要凭借肉身力量，以肉身横渡寰宇混沌，以肉身证得无上大道！”

　　王乾心中一个刹那就转动了无数个念头，隐约之间他感觉到自己对于上个大破灭的蛮荒世界有了一丝了解和猜测。

　　领悟到了一丝蛮荒神则，王乾体内的蛮兽精气炼化起来立刻就事半功倍，呼啸之间滚滚精气就融入他体内，转眼之间王乾就感觉到自己的九转炼体诀都发生了一丝丝变化，变得更加玄奥古老，带着上一个破灭轮回的气息，苍茫浩瀚，令人心颤。

　　呜呜，这片乱石林中，王乾心意一动，天地起风雷，风声滚滚，大量的蛮荒元气形成一条条气龙，朝着他的体内汹涌而来。

　　渐渐地，王乾的身体都变得类似那头蛮兽一般，一层蒙蒙光辉覆盖起来，无数古朴的纹路刻画在上面，像是穿了一层坚固不朽的铠甲一般。

　　呼！长身而起，王乾身躯一震，空气都在震荡轰隆作响，像是引发了一片惊雷一般，随便一拳打出，王乾就感受到体内蕴含的蛮横神力，仿佛可以打破虚空天地一般，这样的感觉让他惊喜无比，比较一下就知道，现在他的肉身力量足足是以前的一倍，单纯的肉身战斗力，恐怕都和他原先在洪荒神界的战力差不多了。

　　如此情况实在让他震撼，这就相当于短短时间他的实力增强了一倍，一倍啊，这是什么概念！

　　“哈哈，好，不愧是蛮荒神则，我只是稍微参悟一番，肉身力量就翻了一番，只要在这方遗迹之内继续修行一段时间，还会有一个巨大的增长期，说不定单纯凭借肉身就可以突破大罗了！”

　　王乾惊喜无比，对于这样的结果虽然有所预料，知道自己炼化了那蛮兽精气之后会有一番变化，但也没有想到会是如此巨变，简直超出他的想象了。

　　就在王乾不断巩固自身肉身力量的时候，另一边元极圣主所在的地方，也开始发生变化，天地之间的蛮荒元气震荡不停，一丝丝的蛮荒元气向元极圣主所在的方向流淌过去，显然是被他吸收炼化了。

　　“咦？元极兄看来也参悟出了一丝蛮荒神则了，能够吸收蛮荒元气淬炼肉身，不过他的肉身基础不太好，看着吞吸蛮荒元气的情况，还是比不上我啊！”

　　王乾一眼就看出来了，元极圣主炼化了蛮兽精气，虽然也参悟了蛮荒神则，但他本身的肉身底子不行，收获和自己比起来自然是相差甚远，不过就算如此，也足以令人震惊了。

　　想来这次进入这方遗迹世界的太乙修士，都会有所收获了，其他不说，肉身实力是绝对要增长一大截的。

　　一声大笑传来，元极圣主意气风发地走出了闭关的山洞，双眸精光吞吐，肉身环绕一层淡淡的青光，一股股蛮横的气劲不断震荡，周围的空气都在砰砰作响。


第722章 元气之龙

　　不过当他看到王乾的时候，却是眼神一缩，狠狠地吃了一惊，在王乾的身上，他感觉到了和那蛮兽非常相似的气息，蛮横，强壮，猛烈。

　　“咦？王乾兄，我还以为我这次的进步很大呢，没有想到和你一比那就什么都不算了啊。”

　　苦笑一声，元极圣主的眼力自然不差，他知道这短短时间王乾在蛮荒神则的参悟上要比他自己厉害多了，就是现在，他都看到王乾只是静静地站在那里，虚空中就无时无刻不在有缕缕蛮荒元气融入他的体内，增强着他的肉身力量，单纯是这一点就足以说明王乾对蛮荒神则的领悟到了一个极为深奥的地步了。

　　“我这也是以前的底子比较好一点罢了，蛮荒神则博大精深，想要真正参悟也不是一件容易的事情，我也只是得了一点皮毛而已！”

　　王乾淡淡地说了一句，他很清楚这点成就没什么可得意的，短短时间内他虽然在这蛮荒神则方面入了门，肉身修为一下子增强了一大截，但却也知道蛮荒神则是何等浩瀚，比起任何一门大道都不弱，想要参悟出高深的奥秘，那也是艰难万分。

　　“不说这个了，王乾兄，我们这里赶快出发吧，根据我得到的消息，这方蛮荒遗迹可是非同小可，有着诸多造化，其他的不说，我们既然参悟了一丝蛮荒神则，就要多多准备蛮荒元气，否则一旦离开这方天地，再想要得到蛮荒元气，你也是不可能了，洪荒神界中的元气虽然充沛，但是想要用来修行蛮荒神则恐怕是不行了！”

　　元极圣主神色严肃起来，开始说出了接下来的打算，王乾点头，他这说法和自己不谋而合，这个问题他也想到了。

　　是啊，参悟出了一丝蛮荒神则可以用来进一步修行肉身力量，这对于每一个太乙修士来说都是莫大的造化，不可能半途而废，想要继续修行蛮荒神则凝练肉身，就必须要有大量的蛮荒元气，不然还是一场空，如今的洪荒神界和蛮荒神则难以契合，一旦出去之后想要继续凝练肉身就必须有大量的蛮荒元气才行。

　　和刚刚进入蛮荒遗迹相比，王乾和元极圣主的实力又有所增强，速度也变得越发迅速，两人在废墟山林中穿梭，朝着遗迹深处而去。

　　几个时辰之后，王乾和元极圣主看着眼前的一幕震撼莫名，只见前方不远处到处都是混乱破碎的空间，一座座巨大的山峰在虚空中悬浮着，随着一道道可怕的空间波动不断挪移，时而在一阵阵空间风暴中化作尘埃，还有一个个神秘幽暗的空间漩涡，连通着一个个残破的小世界，令人震撼。

　　眼前这一幕，无疑就是一片世界末日的景象，随时随地都有一片片空间气泡一般的崩溃，化作团团光辉在空中炸开。远远地王乾和元极圣主就看到，许多地方都有一群群的修士们在穿梭行走，时而有一尊尊大手擒拿天地虚空，元气沸腾，精气如海。

　　听得一声大喝，王乾就看到，千万里之外，一群太乙修士联手施展手段，直接打爆了一座神峰，无数碎石乱飞，直接从大山底下擒拿出一条巨大的青蒙蒙大龙，这青色大龙长达几千里，横亘虚空，蜿蜒咆哮，浩瀚的蛮荒精气四处喷射，那一群修士神色激动，各展神通狠狠地凝练，那青色大龙慢慢缩小然后被他们收取起来，然后继续前行。

　　“元极兄，好家伙，此处已经进入了破灭时期，难以承受混沌虚空的巨大压力了，许多地底蛮荒地脉都不稳了，那一条地脉之龙蕴含的蛮荒元气简直是一个恐怖的数字啊！”

　　王乾震惊了，他自然看得出来，刚才那一群人直接擒拿的青色大龙就是一条蛮荒地脉，蕴含着浩瀚如海的蛮荒元气，是这方遗迹世界的根基，能量源头，不过如今这遗迹已经渐渐进入最后的破灭时期，这些地脉都纷纷出现了。

　　“快，王乾兄，我们也赶快行动，好家伙，这些人的速度还真是快，此地是有多少人了？”

　　元极圣主也是吓了一跳，他看到一个个太乙修士，密密麻麻，成千上万，都在一个个即将破碎的天地中穿梭，搜刮着一切种种宝物，看得他眼睛都红了。

　　刚才那青色大龙他也看到了，那么一跳巨大的地脉，该是有多少蛮荒元气啊，只要他得到一条，日后的修行就再也不用发愁了。

　　大喝一声，王乾和元极圣主也不犹豫了，直接身形闪烁，周身蛮荒道纹凝练，吞吐元气精华，总算是恢复了几分神通，瞬间就杀入了那一片混乱的时空。

　　呜呜，十几个呼吸的功夫，王乾和元极圣主眼前一黑，周围时空颠倒迷离，显然是进入了一个空间裂缝当中。

　　一座浩瀚恐怖的大山遮天蔽日，直冲云霄，隐约有重重霞光精气弥漫，和他们曾经所在的那片残破的山林完全不同，这座山脉精气弥漫，虚空中一条条蛮荒元气呼啸，形成各种龙蛇车马之形状，山川河岳，诸天万象，各种景象都纷纷浮现，甚至还有许多古老的，上个破灭之前的古老图卷。

　　“哈哈，好运气，王兄，我们好运气啊，这一方时空绝对不缺蛮荒元气，看看一座山脉，面前千万里，精气如龙，也不知有多少地脉元气！”

　　王乾听着元极圣主的大叫声，也是心中颤动，他也没有想到运气来得这么快，竟然一下子就进入了这么一方残破空间，其中精气如海，山岳如龙，其他的就不说了，蛮荒元气绝对不会缺少了。

　　兴奋之下，王乾和元极二人立刻行动起来，长啸一声，王乾身形一展就是一方巨人，滚滚蛮荒元气呼啸而来，大喝一声，脚步踏动，脚下虚空崩溃，运转体内磅礴的神力，一拳打出，这一拳惊天动地，一道粗壮的虹光如彗星流逝，轰隆巨响中直接轰杀在一座山峰之上。

　　这样的天地，在混沌虚空的压迫下进入破灭时期，已经显得很是脆弱，哪里撑得住王乾这样的神力，大片的空间在他的一拳之下轰然坠落，无数碎片横飞，那一座山峰嘎嘣一声巨响，直接在虚空中开始崩溃解体，茫茫精气弥漫，山峰破碎之后，王乾眼神一亮，看到一团青蒙蒙的元气凝聚成一条几百里长的青龙，头角峥嵘，浑身上下蛮荒元气浓郁的令人窒息，他长身一跨，大手遮天，一把抓住那元气青龙，无数神则符文闪烁，这样的蛮荒元气必须以蛮荒神则才能够镇压下来，其他的手段都不能轻易动用，一不小心这地脉元气之龙就要当场爆炸，这其中的关键王乾自然很是明白。

　　一连串的手法施展出来，龙吟阵阵，你一条青龙慢慢缩小，被王乾直接收取，仔细一感应，他心中就是一喜，这一条元气之龙蕴含的蛮荒元气浩如烟海，可以支撑他修行好一段时间了。

　　嗡，魔主图卷展开，一道幽深的漩涡浮现，那缩小成几丈长短的元气青龙直接被吞没进去，这种蛮荒元气，王乾自然是用魔主图卷来收取，争取万无一失，如今的魔主图卷正在渐渐复苏，威力也大大增强，其中空间浩瀚，仿佛一方世界一般，就是千百座大山都可以收取进去，区区一条元气青龙自然是不在话下了。

　　王乾收取了一条元气青龙，眼神一扫，另一边元极圣主的速度也不慢了，祭炼出了元气神鼎，化作庞然大物，遮天蔽日，瞬间笼罩一座大山，大鼎震荡，这座大山就化作齑粉，只剩下一条元气之龙被他收了起来。

　　“哈哈，王乾兄，这次我们发了啊，这方天地大破灭即将到来，无数蛮荒元气都自发汇聚成了元气之龙，此地精气霞光弥漫的山峰成百上千啊，这是有多少蛮荒元气！”

　　元极圣主呼啸连连，脸色激动，难以平静下来，眼神灼灼地盯着此地的连绵群山。这可不是山峰啊，这都是一条条的元气之龙，全部收取到手，哪怕是他和王乾两人来瓜分，那也是无法想象的造化了，只要干成了这一票，他们两个日后蛮荒神则的修行就再也不用担心元气不足了，可以肆无忌惮地参悟这大破灭之前的无上神则大道了。

　　巨响连连，王乾和元极圣主也是大运气，直接就进入这么一片宝地之中，蛮荒元气茫茫无尽，一条条元气之龙在连绵群山之中隐藏着，等待着他们发掘出来。

　　干劲十足，这等造化不是什么时候都有的，王乾和元极圣主以最快的速度行动起来，两人身形闪烁，崩碎一座座山峰，擒拿出一条条的元气之龙，全部收取起来。

　　片刻时间，仅仅是几十个呼吸的功夫，王乾就蛮横地打出了几十拳，这可不是普通的攻击，每一拳都是全力出手，需要消耗的精气神力都是一个海量，好在他刚刚收取了一条元气之龙完全可以支撑得住。

　　山峰崩溃，空间塌陷，末日到来，就这短短时间，龙吟惊天，一条条青色的大龙腾空而起，绽放无上神辉，照亮了千百时空。

　　王乾这才是彻底的蛮干，他已经懒得一条条收取了，先一次性轰碎大量的山峰，释放出几十条元气之龙，然后再一举收取。

　　元极圣主还在收取第二条元气之龙，就听到周围好大的动静，仿佛千百亿雷霆爆发出了灭世之音，转身一看，就看到王乾如一尊盖世巨人，周围虚空中一条条庞大的元气青龙腾空咆哮，这种景象连他都差点看傻眼了。

　　“这，这，王乾兄这太猛了，不过这样一来速度倒是可以提升好多，我也要学习一下才好。”

　　元极圣主看到王乾蛮横的出手，瞬间就受到了启发，也是觉得自己拿着元气神鼎这样一条条收取下去实在是太慢了，果断地开始学习王乾的办法，一尊通天大鼎，绽放无量神光，也朝着一座座山峰砸下去，神鼎一出，地崩山摧，一座座山峰开始崩溃，同样也有一条条元气之龙腾空飞起。

　　喝！王乾身形一闪，大手一抓，无数空间在他手中破碎折叠，呜呜作响，电光流动，抓碎了一片苍穹，三五条元气之龙直接被他擒在手上，狠狠地一个碾压，青龙长吟，呼呼缩小，然后收入魔主图卷之中。

　　两三次大抓，就有十几条元气之龙被王乾镇压收取起来，这个速度不可谓不快，这些元气之龙，有大有小，有的长达几千里，有的只有几百里，不过条条都蕴藏着浩瀚的蛮荒元气，价值无法计算。

　　就这样，王乾一边轰碎一座座山峰，释放出一条条元气之龙，一边以擎天大手连连抓捕，一条条青色大龙被他收取起来。

　　短短时间，王乾就收取了几十条元气之龙，这个收获太过可怕了，就是王乾自己都有一种心颤的感觉。

　　忽然，虚空破碎，一群人影冲了进来，一个个气息浩瀚，神威无上，都是太乙境界的无上修士，身躯环绕着滚滚蛮荒精气，也是不知道运用了什么手段，稍微参悟出了一丝蛮荒神则。这群人一进来，就看到虚空中一条条粗大的青色长龙不断咆哮着，眼神立刻就灼热起来。

　　“啊，好造化，这么多的元气之龙啊！”

　　“快，快抢夺，如此多的元气之龙，实属罕见啊，我们刚才忙乎半天都没有收取这么多啊！”

　　一声声长啸惊天，接着这些人开始伸出大手朝着虚空中的元气之龙抓了过去。

　　“什么人！找死！”

　　王乾刚刚崩碎了十几座山峰，释放出了十几条元气之龙，其中更是有一条元气之龙庞大的可怕，足足有万里之长，如同一条苍茫巨龙，雄浑浩瀚，而且其中的蛮荒元气更加精纯，只是这一条就足以抵得上普通的五六条元气之龙，谁知道忽然冒出了一群人连招呼都不打一个，悍然就动手了，其中更是有一个太乙修士朝着你万里元气之龙抓了过去，这让王乾彻底暴怒。

　　他冷哼一声，滚滚声波激荡九天，瞬间就有大片的空间在他这冷哼之中直接崩溃破灭，展现出了无上的威风，身形如电，一个闪烁，就杀到了那最大的元气之龙旁边，一巴掌狠狠地拍出，呜呜的掌力如长虹贯日，日月经天，噗嗤一声就把那抓来的元气大手给撕裂了，这还不算完，怒火中的王乾也不管来者是什么人，直接就动手大杀了，他的肉身自从参悟了一丝蛮荒神则之后就无时无刻不在变强当中，一身实力足足是以前的一倍以上，呜呜怪风呼啸，他的肉身撕裂长空，瞬间就来到那出手的修士面前，手臂如龙，手掌如翻天大印，无数道纹神则扭曲汇聚，凝练了不知多么可怕的神力，从上到下，朝着那修士的头颅就碾压过去。

　　快，太快了，从王乾出手到现在几乎时间都停顿了，浮光掠影都不足以形容这一刻的惊天动地。

　　那出手的修士刚刚朝着一条最大的元气之龙抓了过去，然后就是青光一闪，他的元气大手当场撕裂，然后眼前就是一黑。

　　“不！你好大的胆子，是什么人！”

　　短促的一句话还没有说完，噗的一声就直接被王乾打成了一团血雨，苍茫无边的神力碾压，重重蛮荒神则道纹扭曲撕裂，这人只来得及说了一句话，就被直接撕裂了。

　　血雨飞天，煞气重重，一声凄厉的惨叫声转眼就湮灭在虚空当中，元神肉身真灵，就在一这一下让王乾给直接崩碎了。

　　陨落，陨落，王乾一出手就是一尊太乙修士陨落当场，连反应都来不及，体内无数道书丹药法宝元气之龙之类的东西一下子爆了出来，王乾大袖一挥就全部收了起来。

　　斩杀了这人之后，王乾才稍微停了下来，矗立虚空，冰冷森寒的眸光从这一群不速之客的身上扫过。

　　一切都来的太快了，王乾斩杀了一尊太乙修士之后，众人才回过神来，看着虚空中那一团血雨残肢冷汗直流。

　　另一边元极圣主也才反应过来，刚才那一群人刚刚出现就对着元气之龙出手，他还想着要怎么处理这件事情，王乾就已经悍然动手了，而且一动手就杀了一人。

　　变化来的太快了，那一尊太乙修士死了之后，这方天地虚空才算是稍微平静了一点。

　　“你，你，你是谁？竟然如此嚣张跋扈，这么肆无忌惮，当场就斩杀了西元圣主！”

　　“乖乖受死，你闯下大祸了，知道吗，西元圣主身份何等尊贵，你竟敢把他杀了，你完了，没有人能够救得了你了！”

　　“哼，元极圣主，原来是你，看来此人也是你南极宫一脉的了？好威风，好煞气啊，连我们紫竹林一脉的修士你们都敢动手了！”

　　王乾这才正眼看了一下这群修士，一共八个人，当然现在只剩下七个了，那个什么西元圣主已经被他宰了。这剩下的七个太乙修士，一个个趾高气扬，不可一世，森冷的目光集中在了王乾身上。


第723章 就是要杀你们灭口

　　“嗯？紫竹林的清玄道兄？”

　　元极圣主身形一闪来到王乾身边，看着那说话的修士，眉头皱了起来，这次的事情有点棘手了，这群太乙修士元极圣主自然是不会陌生，都是紫竹林一脉，属于慈航神尊门下，算起来和他元极圣主算是同门，都是玉虚门下的修士。

　　“元极兄，这些人是什么来头？紫竹林又是什么势力？”

　　王乾询问了一下，元极圣主自然也没有隐瞒直接说了出来，这让王乾神色也是稍微严肃起来，眼前这七个太乙修士他虽然不怎么放在眼里，但他们都是慈航神尊门下，和南极宫算是同出一门，这就有点微妙了。

　　“哼，元极，这人也是你们南极宫门下吧，好，真实好大的胆子，什么时候你们南极宫竟然能够肆意杀戮我紫竹林一脉了，更何况西元师弟还是神尊亲传弟子，这样的身份也不在你之下了吧？”

　　清玄圣主是一个中年道人，气息隐隐，有一丝丝蛮荒气息流露出来，显然也是进入这遗迹世界内有了不小的收获，肉身实力增强了一大截，按照王乾的推测，此人的实力不在元极圣主之下，倒也没有辱没了慈航神尊的名头，是太乙修士中一等一的人物。

　　“清玄圣主，你这话就有点不对了吧，此地的元气之龙都是我们找到的，你们突然冒出来二话不说就直接抢夺，难道还不许人反抗了不成，你们紫竹林还没有这么威风吧？”

　　元极圣主脸色难看，这清玄圣主咄咄逼人，气势凌厉，好像自己怕了他们一般，元极圣主好歹也是南极神尊的亲传弟子，论身份不在清玄圣主这些人之下，这样的语气威风他怎么能够忍受的了。

　　“元极，你要搞清楚，现在是我紫竹林的西元师弟被人杀了，你们又有什么损失了，这个道理哪怕就是到了师祖那边，也是我们占据道理！”

　　清玄圣主冷笑连连，他现在是有恃无恐了，双方的身份都差不多，都是神尊门下，而且还是同一个师祖，如今他们紫竹林一脉死了一个亲传弟子，这个损失大了去了，不管一开始是谁对谁错，反正现在是他们紫竹林吃了大亏，这一点说到哪里都是一个道理。

　　“还有，我倒是要问一下，这个胆大包天的家伙到底是谁？难道也是南极师叔的亲传弟子吗？”

　　清玄圣主眼神一转就集中在了王乾的身上，森然的寒光杀气滚滚而来，显然他是对王乾生出了杀心。

　　“这位是王乾道兄，他不是师尊的弟子，不过也是我南极宫的客卿身份。”

　　这个时候元极圣主也没有乱说话，直接把王乾的身份说了出来，这个过程中王乾一直保持着沉默，没有开口，眼神玩味地看着元极圣主和这清玄圣主交锋。

　　“哈哈，好啊，区区一个南极宫客卿就敢肆意杀戮我紫竹林的亲传弟子了，这还真是天大的笑话，元极啊元极，你还真是糊涂透顶了，这样，王乾这个贼子今天是必须要带走的，到时候一切都让师尊发落，一个南极宫的客卿，卑贱无比，能够和我紫竹林的亲传弟子相比，能够和西元师弟相比？”

　　清玄圣主陡然狂笑起来，一切事情都搞清楚了，他的心中更是大定，再也没有一点担忧了。

　　不能不说清玄圣主这样的想法很正确，西元圣主作为南极神尊的弟子，那身份确实不同，就是在洪荒神界诸多太乙修士当中，也是属于最上层的那群人，有一个大罗境界的师尊，还有一个至尊境界的师祖，这样的身份基本上就属于没人敢惹的那种。

　　而王乾呢，只是南极宫一个客卿，基本上都不算是玉虚门下的人，属于编外人员，这样的身份在清玄圣主眼里，那就是不值一提。

　　“王乾是吧，乖乖束手就擒吧，你犯下的事情大发了，连我紫竹林的亲传弟子都敢杀了，你不死谁死！我劝你不要反抗，我紫竹林一脉不容轻侮，你的罪孽深重，等我回到门中，请师尊发落！”

　　清玄圣主大笑连连，眼神看着王乾就像是在看一个死人，不错，就是如此，杀了紫竹林一脉的亲传弟子，一般情况下，像是王乾这样没有什么身份的是太乙修士，那还真就是死路一条。

　　“清玄圣主，王乾兄怎么也是我南极宫之人，你这样做法有点太过强势了吧？”

　　元极圣主眉头皱起，心中也是为难，一方面清玄一行人乃是紫竹林一脉，其中清玄和西元更是自家师叔慈航神尊的亲传弟子，身份尊贵不凡，和自己也是一般无二，如今王乾一出手就击杀了西元圣主，这件事情确实是不好办，另一方面，自己和王乾的交情这些日子以来相处的很是不错，加上王乾实力高深就算是整个南极宫中都找不出几个人能够和他相提并论，如此一来却是左右为难，如今这清玄圣主更是咄咄逼人，更让他难堪无比。

　　正要再说些什么，忽然身躯一动，却是王乾一伸手阻止了他的动静。

　　“元极兄，这件事情因我而起，一切还是交给我了结吧。”

　　王乾淡漠的声音中充满了一种无情的气息，让元极圣主心中陡然一沉，忽然有了一种不好的预感。

　　“清玄圣主，还有你们这些紫竹林的修士，实在是太嚣张了，真不知道你们哪里来的底气，敢这么逼迫我王乾，看来你们这么多年来有着紫竹林的身份，已经有点不知所谓了。”

　　冰冷的声音响起，王乾身上的气息陡然凌厉了起来。

　　“什么紫竹林，什么亲传弟子，在我王乾面前又算得了什么，今日我就把你们全部都斩杀在此，我倒是要看看那慈航神尊又有什么手段能够救得了你们的性命！”

　　一步步前行，王乾的话音一出，不只是清玄圣主一群人，就连元极圣主也是狠狠地吃了一惊，大叫一声不好。

　　王乾这样子，显然是动了杀心了，元极圣主震撼之下，连忙开口。

　　“王乾兄，不可啊，清玄他们可都是慈航神尊门下，身份不凡，一切都有话好说啊！”

　　元极圣主惊骇之下，声音都有点沙哑了，他可是清楚王乾的实力，那绝对不是说笑的，刚刚进入这遗迹世界，就斩杀了大力圣主，接下来炼化了蛮兽精气更是参悟了蛮荒神则，一身实力连他自己都看不清楚了，不过有一点可以肯定，那就是王乾的实力绝对无比可怕，否则也不可能直接一招就击杀了西元圣主了。

　　现在听着王乾这样子，那是要把清玄圣主这一群人全部都斩杀在此啊，这是多么惊天动地的一件事情，要有多么大的胆子才敢做出如此大事来？

　　“元极，你不必多言，我王乾一路走来，斩杀的修士不知道有多少，区区紫竹林一脉又算得了什么！”

　　王乾冷哼一声，感觉这元极圣主还是不行，气质完全没有培养出来，到了他们这个层次的修士，距离大罗神尊都只有一步之遥，哪一个不是天资纵横，天不怕地不怕的，顾忌这个顾忌那个，那还修什么道！

　　对他自己来说，那就是杀伐果断，斩杀自己修行路上一切魔障，什么紫竹林一脉，什么西元圣主，什么清玄圣主，在他眼里，都是一群等待宰杀的猪狗罢了，不惹上自己也就算了，既然敢出来叽叽歪歪，那就先杀了再说，至于以后的后果，那是以后的事情，等到自己突破大罗神尊，就是慈航神尊来了，那也要打过才知道是谁胜谁负了。

　　王乾这样的想法太过惊骇了，如果让元极圣主知道，恐怕也要被狠狠地惊吓一番不可。

　　无法无天，简直是无法无天！

　　“什么？王乾，你简直太放肆了，这是在找死！”

　　清玄圣主被王乾这种狂妄的态度差点气的吐血，太嚣张了，他修行这么久，自从成为慈航神尊的亲传弟子以来就没有见识过这么嚣张的人，连他们紫竹林都不放在眼里，这不是找死是什么。

　　“杀！清玄师兄，王乾这小子太嚣张了，直接动手杀了他！”

　　“不错，敢不把我们放在眼里，这就是找死，必须斩杀了他，才能够让我心气平和下来！”

　　“不管了，这么嚣张的人如果不杀，我们紫竹林的脸面往哪里放！”

　　清玄圣主身边的其他太乙修士都纷纷怒骂起来，王乾这样的做法简直就是不把他们放在眼里啊，不仅是他们，就是慈航神尊都不放在眼里，洪荒神界还有这么嚣张的人？他们几乎是无法理解了。

　　恼怒之下，众人纷纷怒骂，杀气重重，就要对王乾动手。

　　“哼，动手就动手，这个时候还婆婆妈妈，简直是傻子，给我死来！”

　　王乾杀心一动，那就没有人能够阻挡了，他可不想和这些人斗嘴，此地还有大量的元气之龙等待他收取了，先把这些人杀光再说。

　　一动手，王乾浑身气浪滚滚，神光爆炸，空间撕裂，这方本来就残破的小世界都震荡起来，仿佛随时都有可能破灭一般。

　　轰隆一声，他直接肉身撕裂长空，瞬间就出现在一尊紫竹林太乙修士身边，大手如翻天，呜呜怪风呼啸，茫茫蛮荒元气汇聚，无数道纹法则扭曲，蛮横粗犷，雄浑无敌的力量碾压下来。

　　一切都是快，王乾一动手那速度快的无法想象，根本就不给人反应的机会，瞬间出现在一人面前，大手遮天就碾压下去。

　　噗！血骨无数，这尊太乙修士叫做风旭圣主，虽然也参悟了一丝蛮荒法则提升了肉身实力，但显然他和王乾相比还是差的太元，加上王乾的动手太突然了，甚至刚才他都以为王乾这样的说法也只是虚张声势而已，谁知道王乾就悍然动手了，而且一动手就凶残的不行，当场就把他给撕裂了。

　　“不，王乾，你这个畜生你真敢动手，我是紫竹林一脉的修士，你敢杀我？”

　　风旭圣主惨叫连连，王乾一掌崩碎了此人的肉身，但他还剩下一缕残破的元神没有彻底覆灭，惊骇之下嘶吼连连。

　　“哼，你给我去死吧，都这时候了你还以为老子在和你开玩笑？”

　　王乾心中冷笑，手上动作却是不停，手指一弹，一缕虹光击杀出去，犀利如无上剑气瞬间就把风旭圣主的元神给绞杀一空。

　　呼，挥手间，虚空中的团团精气残骸就被王乾收集了起来，直接融入了混沌钟内，开始狠狠地祭炼法宝，又是一场血祭，他的混沌钟再次有了一个太乙修士血祭，那威力自然是又有所增强。

　　“不好，风旭！”

　　“王乾这个畜生，他是真的要动手杀人了啊！”

　　紫竹林一脉的修士刚才呼喝连连，说着是要直接把王乾斩杀，但是看到了西元圣主直接被打爆的下场，却是没有人敢直接冲上去，都想着要好好计划一下，是用阵法围杀，还是拿出强大的法宝来磨灭此人，谁知道王乾根本不管他们的想法，甚至连试探的举动都没有，直接就格杀了风旭圣主，当场又是一尊太乙修士被他直接击杀。

　　凶残，狠辣到这个地步，就是清玄圣主也是狠狠地吃了一惊，脸色不断变化。

　　“元极，这就是你南极宫的修士吗，好，好啊，又杀了我紫竹林一个太乙修士，我倒是要看看你出去之后怎么和师尊交代！”

　　元极圣主脸色发苦，他也没有想到王乾真的开始动手杀人了，而且一出手就是一尊太乙修士陨落。

　　“王乾兄，王乾兄，先住手，有话好说啊！”

　　不断呼喝着，元极圣主想着是先让王乾停手再说，他已经看出来了，现在的清玄圣主心中已经开始动摇了，只要好好商量，这件事情还是有可能解决的。

　　“哼，元极，我王乾既然动手了，那就再没有商量的余地，这些紫竹林一脉的人，今天必死无疑，谁来都救不了他们！”

　　王乾冷哼一声，一点都不给元极圣主面子，这个元极圣主简直是在想当然，既然动手了那就要斩尽杀绝，哪里还有中途义和的可能！

　　所以他根本就不理会元极圣主的说法，身形如电，一个闪烁就再次来到一尊太乙修士面前，在此人惊骇的目光中，手臂如天刀，狠狠地一划，就有无尽神则汇聚，滚滚蛮荒元气充斥，凝练出了一口蛮荒大刀，唰的一声，长空切割，空间粉碎，此人尖叫一声，眼前一片茫茫精光，什么都看不清楚了，神念的感应中也只是一团团混沌，接着就是脑袋一轻，此人已经被王乾斩断了头颅，当场就死了。

　　嗡嗡！钟声悠扬，混沌钟呼啸而出，呜呜作响，一重重可怕的吸力爆发出来，那死去的修士一身血肉精气元神碎片纷纷被吸纳到了混沌钟内，整个钟身都散发出蒙蒙红光，显然是开始当场就炼化这太乙修士的精气了。

　　太凶残了，这一幕落在剩下的几人眼里，差点把他们都给吓住了。

　　“这，这，王乾这个畜生啊，这是一个十足的魔头啊，他把西元圣主，风旭圣主，冷月圣主全都用来血祭他的那件法宝了啊！”

　　在场众人的眼里也不差，看到王乾这一幕，哪里还不知道王乾此人简直肆无忌惮到了极点了，当场杀人然后血祭法宝，这等凶残狠辣的手段，彻底震慑住了他们。

　　“这，这，这，王乾兄这等强势狠辣的手段，唉！”

　　元极圣主脸色不断变化，本来他还为王乾不听他劝告而恼火，但是见到这一幕就只能心中叹息几声，再也不敢随便说话了，他已经看出来了，自己对王乾的了解太少了，这人根本就不是自己认为的那样，而是心狠手辣，实力高深的一代杀神，肆无忌惮，毫不顾忌，就连慈航神尊这样的名头对他来说都没有屁用，直接就动手杀人，根本不管那么多，这样的处事手段和他以往的认识根本不同。

　　“哈哈，好，好，清玄圣主是吧，你们这些紫竹林的废物，虽然实力不怎么样，但是这一身精气实在是很好，让我的混沌钟威力增强了很多，很好，今天你们全都给我留下来吧，屠戮了你们这剩下的四个人，用来血祭我的法宝，这实在是一件美妙的事情！”

　　王乾哈哈大笑，身形矗立虚空，打出一道道神光轰在了混沌钟上，这口大钟炼化起精气来更加迅速了。

　　浓浓的杀机弥漫虚空，王乾的神念如丝如缕，已经彻底封锁了这方天地，为的就是不让这些人走脱一个，他这是下了必杀的决心了。

　　“你，你，王乾，你就不怕慈航神尊知道之后击杀了你吗？”

　　清玄圣主脸色有点苍白，他对王乾这等狠辣的手段有点吓住了，心中不断思索着今天的局面该如何收场。

　　“哼，清玄，我看你是修行修傻了，修行界中弱肉强食，我实力比你强，自然是随便都可以屠戮了你，至于你说的慈航神尊，哈哈，他也不过就是一个大罗神尊罢了，这次遗迹之行，他都没有进来怎么找我的麻烦，更何况我直接把你们全部灭口，这大破灭遗迹之内，一切天机不显，他就是有盖世神通，又怎么知道是我斩杀了你们，就算是知道了也没什么，我出去之后，自然很快成就大罗，到时候谁生谁死还是个未知数呢，你们这些软骨头，真不知道怎么修行到这个程度的，修行中人，最为可靠的就是自身实力，至于背后的势力之类的东西，简直狗屁不如，还想要让我顾忌，我看你是打错了算盘！”

　　王乾这话是肆无忌惮，张狂霸道，坚定的意志凌厉如剑，斩杀一切羁绊，实在是让人可畏可怖。


第724章 七人陨落

　　西元圣主，风旭圣主，冷月圣主，三个太乙修士在王乾手上都没有撑过一个回合就被斩杀，血淋淋的场面令人心寒不已。几个呼吸的时间这三人的一身精气就被王乾用来祭炼混沌钟了，虚空茫茫，却是再也没有了三人的痕迹。

　　清玄圣主也被王乾这样霹雳手段给吓住了，再听到他这一番话出口，更是觉得此人肆无忌惮到极点，世间没有任何事情能够让他顾忌的，这样的人，才是最可怕的，不见他们都是紫竹林一脉，其中甚至有慈航神尊的亲传弟子人家都不管不顾，统统斩杀了嘛。

　　“清玄，你出来和我一战吧，我也想要看看你这么嚣张，紫竹林到底有些什么手段！”

　　王乾冰冷的目光看向清玄圣主，这一下就直接让此人恼羞成怒了。

　　“好，好，王乾，你杀我三个师弟，今日本座就和你拼了！”

　　清玄圣主仰天嘶吼一声，面容狰狞，手中陡然出现一口长剑，神圣的光辉弥漫，剑气凌云，正是他的证道之宝，天玄圣剑！

　　“玄门妙法，玉虚剑道！”

　　一声大喝，无量剑光喷射，虚空中都有一丝丝的蛮荒元气融入那剑气当中，本来凌厉锋锐的剑气更是增添了一份古朴苍凉，雄浑厚重的气质，变得更加可怕！

　　玄天圣剑一出手，王乾就知道这位清玄圣主的手段不凡，这一手剑道威能莫测，不容小觑。

　　清玄圣主圣剑挥动，玄之又玄，一举一动都似乎蕴含着一种玄妙的道理，无上剑意呼啸，不仅攻击王乾的肉身，而且还不断以剑意冲击他的元神，如此双重手段，令人惊叹。

　　绵绵剑气，如玉一般明亮纯净，没入虚无，转眼就出现在王乾身边，朝着他的身上刺杀过来，这剑气的锋锐，让王乾感觉到浑身一震寒冷。

　　“没有想到，玉虚一门中还有这等剑道，这样的玄妙神通，不在敖古的诛仙剑道之下啊！”

　　王乾心中暗自赞叹，他的眼力也很是不凡，这清玄圣主剑光纵横，汹涌杀来，就让他看出了诸多秘密，这一门玉虚剑道，实在是非同小可，王乾见识过的诸多剑道中也就只有诛仙剑道能够相比，一番推测之下，对于元始道尊的厉害更加有了一层认识。

　　很显然，这样的玉虚剑道，不是清玄圣主自己能够领悟出来的，而是传承了玉虚一门的无上剑道。

　　“王乾，你实在太过嚣张，今日就让你陨落在我的玉虚剑道之下吧。”

　　清玄圣主眼神冰冷，恶狠狠地说道。

　　“哈哈，清玄，这才有个样子，修行中人也只有自身的力量才是最可靠的，你能够把这一门剑道修行到这个程度，也算不凡了，不过想要杀我王乾，那还是不可能，我今日就以蛮荒神则来和你一战，让你见识一下上个破灭之前的无上大道！”

　　王乾大喝一声，周身蒙蒙一片神则汇聚，浩瀚的蛮荒元气滚滚而来，在他的身边形成一层龟甲似的光罩，灰蒙蒙的一片古朴，却有一种坚不可摧的意境蕴含其中。

　　这蛮荒神则王乾越是参悟，越是觉得其中的博大精深，如今这一门手段，就是他以蛮荒神则凝练出的守护之法，这个大破灭之前的无上大道，绝对不仅仅是肉身无敌，还蕴含诸多玄奥，只是随着天地大破灭，这些东西已经基本上消失无踪了，王乾进入这方遗迹之内，感悟周围的天地，也算是参悟出了一丝皮毛，现在他就要运用这蛮荒神则的手段来对抗清玄圣主的玉虚剑道。

　　叮叮叮！千万道剑光激射在王乾身上，那一层龟甲似的光罩不断波动着，无数法则纹路流转，狠狠地吞吸着周围的蛮荒精气，几乎化作一片实质，清玄圣主的玉虚剑道虽然凌厉，但却愣是没有破开王乾的防御。

　　“哈哈，什么玉虚剑道，清玄圣主看来你这剑道还是没有修炼到家啊，连我这蛮荒壁障都没有破开，还想要杀我？好了，我要让你感受一下什么才是真正的力量，蛮荒大力，无上破灭！”

　　王乾大笑一声，也不管清玄圣主那漆黑一片的脸色，悍然出手，脚下践踏虚空，轰隆作响，整个人笼罩在一团团晶亮的光芒中，像是一缕闪电，呼啸之下就降临到了清玄圣主身边，大手如天，一个刹那他的手臂就连续变化出了千百个手势，嗡嗡声中，茫茫神力汇聚，他的手臂汇聚无量神光，滚滚蛮荒精气狠狠地增强了其中的力量，像是一座太古神山一般，狠狠地镇压下来。

　　蛮荒大力，这等神力惊天动地，空间都彻底被打爆了，王乾的手臂微微一动，就有大片的空间碎片四处激荡，一团团虚无的混沌风暴掀动起来，这样的威势太过惊人了。

　　呜呜怪风呼啸，清玄圣主所在的位置疯狂地颤动起来，无数混乱的能量潮汐不断冲击过来，让他骇然变色。

　　“这怎么可能，这王乾已经能够把蛮荒神则运用到这个地步？他就这样天才？”

　　清玄圣主心中狠狠地怒骂着，就算是他作为慈航神尊的亲传弟子，天资纵横，见多识广，也是没有见过像王乾这样的变态，同样是太乙修士，现在王乾展现出来的力量太过惊人了，没有什么神通，没有道法，没有法宝，就是单纯的神力，蛮荒古老，雄浑霸道，带着上个大破灭时期的苍茫浩瀚，让清玄圣主心灵都颤抖起来，一种无限危险的气息涌上心头，这是生死危机，这一刹那，王乾一出手就让清玄圣主感受到了生死危机，这是多么不可思议的一件事情。

　　心念一动，元神运转，精气澎湃，震撼之下清玄圣主也是没有失去冷静，这个时候必须想办法把王乾这盖世一击给接下来，否则的话他都要被一击打扁了。

　　“长生久视，玉虚永恒！”

　　一声大喝，清玄圣主一声凄厉的咆哮，周身精气沸腾，一方无上道图从他背后升起，茫茫玉虚大道化作天轨，道纹，坚固不朽，永生无量，似乎是大破灭都难以磨灭这等可怕的大道烙印。

　　呜呜神辉呼啸，剑气如海，在清玄圣主周身涌动，被王乾撕裂成一团混沌的乱流碎片都被这一方道图，无穷剑气给撕裂，不能伤害到他，同时，清玄圣主头颅仰天，眼眸中激射无量道光，一方浩瀚的道图凝聚，浮现在他的头顶上空，其中有万里山河，诸天众仙，不灭古神，苍茫太古，种种画面流转不停，滚滚道纹法则汇聚，这方道图散发出可怕的气机来，镇压天地十方，宇宙众生，永恒不朽，无极无量！

　　轰！天际黑压压一片，王乾一拳轰杀下来，仿若天地崩塌，日月破灭，时空轮转，狠狠地劈在了那一方道图之上。

　　这一次的碰撞骇人无比，一团团蘑菇云爆炸出来，无数或锋锐，或沉重，或扭曲的神辉余波四处激荡，不管是紫竹林一脉的太乙修士还是一边的元极圣主都纷纷退避，这一击的力量太过可怕了，就算是他们也要小心谨慎，一不下心就可能受伤。

　　清玄圣主仰天长叫一声，口喷鲜血，踉跄而退，头顶之上的玉虚道图更是瞬间崩溃，化作团团光芒散开，脸色一片煞白，不过到底也算是抵挡住了王乾这雄浑一击。

　　“好，清玄圣主，你这玉虚道图果然神妙万分，竟然能够抵挡我这蛮荒大力，不过我倒是要看看你能够抵挡几次！”

　　王乾大笑连连，无数崩溃毁灭的乱流轰杀在他的身上，叮叮当当一片乱响，却是难以破开他肉身的防御，根本不会受伤，这就是王乾肉身的强横。

　　“王乾，你真的要赶尽杀绝？现在收手还来得及，否则他日你必将后悔莫及！”

　　清玄圣主一击之下，就心头骇然，知道王乾此人实在是前所未有的大敌，实力高深莫测，对于蛮荒神则的参悟绝对在他之上，肉身神力已经达到一个不可思议的地步，如果不是没有在他的身上感应到大道圆满的气息，他还以为王乾已经成就了大罗神尊的无上境界了。

　　“哪里来的这么多废话，既然动手了，那就生死有命了，再来！”

　　王乾冷哼一声，直接打断了清玄圣主的啰嗦，不等他的反应就再次出手了，身形闪烁，如同一道幽影，速度飞快，浩瀚的蛮荒大力一拳拳打出，刹那间就打出了千百拳。

　　清玄圣主大惊失色，手中天玄圣剑舞动成一片蒙蒙的剑圈，想要抵挡住王乾的可怕攻杀，可惜三两下就被王乾破开了剑圈防御。

　　完了！心中嘶吼一声，清玄圣主知道自己完了，王乾这蛮荒神则在这一方天地中，如虎添翼，周围有无穷无尽的蛮荒元气，一拳拳地打过来，破山裂空，而他虽然以玉虚道图抵挡住了一击，但那等手段已经是他最强的一招了，而且刚才的一招消耗的精气元神太过庞大，根本不能持久，现在他就算是想要继续打出玉虚道图，都是不可能的了。

　　轰轰轰！剧烈的爆炸响起，清玄圣主惨叫连连，当场就被王乾的无穷大力打成了烂肉口袋，一团血雾蒙蒙地出现在虚空中，下一刻就被混沌钟吞了进去，开始狠狠炼化。

　　又是一尊太乙修士被杀，而且还是紫竹林一群人的领头人清玄圣主，到此为止，一行七个太乙修士，被王乾连续斩杀了西元，冷月，风旭，清玄四个圣主，紫竹林一脉到此的就还剩下三个人，个个脸色惨白，眼神惊恐。

　　王乾豁然转身，眼神就盯住了剩下的三人。

　　“不，王乾，这次是我们错了，我们不该来惹你，求你饶我们一命啊！”

　　“是啊，我们可没有想和你作对，一切都是清玄圣主还有西元圣主他们的意思！”

　　“不错，清玄圣主这些人身份不凡，在紫竹林的地位也是不同凡响，我们也和你差不多，都只是一些客卿而已，还算不上紫竹林一脉的核心人物，现在你已经杀了四个人了，我们彻底认输了，你放心，这件事情我们一定保守秘密，绝对不会说出去的！”

　　剩下的三个太乙修士战战兢兢，无比谄媚地向王乾求饶了！

　　死亡太可怕了，他们这些太乙修士寿元悠长，虽然天地大破灭到来最后还是免不了一死，但能够活的长一点谁又想现在就去死呢。

　　“嘿嘿，你们说一定会保守秘密，这个说法太可笑了，虽然我不怎么把那紫竹林放在眼里，也不怕什么报复，但如今我修为还没有大成，自然是能隐瞒多久就隐瞒多久了，拖得时间越长越好，至于你们，只有死人才能够保守秘密，只有死去的紫竹林修士，才是好修士！”

　　王乾狰狞地一笑，他从一开始动手就没有准备放过这些人，紫竹林是一个什么势力，他虽然嘴上说的不怕，但他可不傻，知道以自己现在的实力还绝对不是人家的对手，别的不说一个慈航神尊杀过来，他就要当场被打死了。

　　所以，一旦动手，就是要杀人灭口，尽量把暴露的几率减到最小，这才是杀伐果断，修行保命的大智慧，至于什么拖拖拉拉，相信这些人的人品誓言，那才是真的傻子了。

　　话音一落，剩下的三个紫竹林修士就脸色惨变，终于知道王乾就是一个彻头彻尾的大魔头，什么东西都不在乎，什么杀人灭口，屠戮一空在他手上做出来，那都是驾轻就熟，一点压力都没有，这样的人，实在太可怕了，就是他们见到的诸多魔道修士都没有王乾这样的狠辣。

　　不错，洪荒神界的魔道修士，虽然也是凶残狠毒，杀人无数的人物，但杀人也是要看对方底细的，比如清玄圣主这样的紫竹林一脉亲传弟子，杀不杀的了是一回事，就算是有人有足够的实力斩杀他，也要顾忌他背后的紫竹林，慈航神尊，甚至元始道尊而不敢动手，哪里有王乾这样的，不管你背后有什么厉害人物，一旦惹上了，立刻就是斩尽杀绝，杀人灭口。

　　他们知道，今天是绝对活不了了，按照王乾刚才展现出来的实力，以他们三个的实力，那绝对不是对手，想要逃跑都不可能，除非是另一边的元极圣主顾念同门之情，出手抵挡住王乾，他们才有可能逃脱。可是看样子，那元极圣主在一边似乎也被王乾这等狠辣的手段给震慑住了，显然是不会出手了，这样一来，他们三个就是死路一条啊，怎么都活不了。

　　“啊，王乾，你这个畜生，我们和你拼了！”

　　“拼了，反正是活不了，就算是死也要拉你上路！”

　　三个紫竹林的修士满脸狰狞之色，浑身散发出惨烈悲壮的气息，他们是被逼迫到了绝境了，拼也是死，不拼还是死，那还不如拼了，也许还能够拉上王乾一起去死，这就是他们心中的想法。

　　“哈哈，想要和我拼命，想的不要太好，你们这些杂鱼，全部给我去死！”

　　王乾哈哈大笑，他虽然表面上一派嚣张的样子，实则心中冷静无比，刚才他杀死的紫竹林修士，个个都是实力不错的，特别是西元圣主和清玄圣主，更是这一群人中最强大的，还有那冷月圣主，风旭圣主，实力也是不错，可惜被他近乎偷袭的手段直接斩杀，想要还手都没有机会了，剩下的这三个人，是这一群人中实力最低位的，这样的布局就是王乾悄无声息间就完成了，为的就是不给这些人一丝活路。

　　现在这最后的三个人想要拼命，哪里会被他放在眼里，看到这三个人眼眶崩裂，瞳孔猩红地冲杀上来，周身气息更是颤动不停，显然是想要自爆了，这等手段在王乾面前实在是有点幼稚了。

　　他冷哼一声，挥手之间魔主图卷就横空而出，一方天地都化作一片亘古魔域，漆黑幽深一片，古老纯净的魔气滚滚而出，瞬间席卷了三人，一声凄厉的惨叫之后，这三人就被魔主图卷直接魔灭了。

　　霸气，太霸气了，这一番战斗说来话长，其实也就是片刻的时间罢了，刚才还气势汹汹地想要夺取元气之龙的这些紫竹林修士全部都被王乾给灭口了，一个都没有剩下来。

　　直到这个时候，元极圣主才从震撼中回过神来，今天他可算是见识到了王乾那凶残狠辣的手段了，出手就是七条人命，而且还不是普通的人命，是七个太乙圣主，要知道就算是在洪荒神界，太乙修士无数，但分布在亿万生灵中就显得很是珍贵了，今天却是一下子就陨落了七个人，加上一开始死在王乾手下的大力圣主，这进入蛮荒遗迹的短短时间内，就有八个太乙圣主死在王乾的手下，这个数字有点太可怕了，更不要说其中的七个还是紫竹林一脉的修士，更有慈航神尊的亲传弟子了。

　　“哈哈，好了，现在清静了，元极兄，此地的元气之龙全部都是我们的了，赶快收取啊，你还愣着干什么！”

　　王乾几步之下就来到元极圣主面前，哈哈大笑着说道。

　　“额，王乾兄，你斩杀了紫竹林的七个人，不会连我都要灭口吧？”

　　元极圣主额头上隐隐有点汗珠，他心中也是紧张，刚才王乾那凶残狂野的气势连他都有点心悸，虽然他也有最后的手段，实力很是强大，但也没有自大到认为自己会是王乾的对手，刚才王乾展现出来的力量有点太强大了，他不能不紧张啊。


第725章 破灭之心

　　“哈哈，元极兄说笑了，我怎么会对你出手，你想多了。”

　　王乾也是好笑，看来自己刚才的一番动作连元极圣主都被惊骇住了，竟然担心自己会杀人灭口。

　　今天的事情，紫竹林一下子死了七个太乙修士，一旦暴露出去就是一个大炸弹，虽然这些人都是自己杀的，但是元极圣主也在一边看着，如果按照他们南极宫和紫竹林的关系，元极圣主自然是要出手帮忙的，可惜元极圣主眼睁睁地看着这些人去死，这样一来，王乾根本就不怕元极圣主说出去，这次的事情他是真正动手的人，而元极圣主也好不到哪里去，如果他真的要泄露出去，那王乾固然是麻烦一大堆，他自己也难辞其咎，最后就会引发一大串的问题，说不定还要影响到南极宫和紫竹林的关系，这么大的后果不是元极圣主能够承担的。

　　正是心中肯定元极圣主绝对不会泄密，所以王乾才这么轻轻放过他，否则的话，就算两人相熟，他也要杀人灭口了，要知道这次王乾的行为太过大胆了，直接一下子就杀了七个紫竹林的太乙修士，这个仇恨可是结大了。

　　既然已经灭口了，这件事情就告一段落，接下来再也没有不开眼的人冲进来，王乾和元极圣主各自收取了大量的元气之龙，蛮荒元气方面再也没有担忧，就是日后离开了这蛮荒遗迹，他们也有足够的纯粹古老的蛮荒元气来参悟蛮荒神则，磨练肉身修为。

　　收取了诸多元气之龙后，王乾和元极圣主继续前行，越是前行，这方天地破灭的气象就越是明显，混乱的虚空中开始弥漫着一股股大破灭的气息，令人心悸不已。到处都是残破的世界碎片，无数太乙修士在其中穿行，争夺，战斗。

　　王乾两个人只是一次收获就已经吃饱了，再见到其他的蛮荒元气大龙，也都能够平静对待，基本上很少出手了。

　　几天的时间很快过去，王乾两人一路行走，不时收取一些天材地宝，这蛮荒遗迹之中，不只是有蛮荒元气之龙，还有不少古老的矿石神铁，都是经历过大破灭冲击的无上宝物。

　　这一日，他们已经到了遗迹深处，几乎是接近中央了，虚空幽暗，到处都可见破灭潮汐在虚空流淌，无数大地碎片，山脉群峰都被纷纷绞碎，滚滚的破灭气息铺天盖地，让人心寒不已，好像下一刻这天地时空就要彻底化作一团团混沌一般。

　　王乾神目运转就看到自己所在之地，重重薄弱的虚空深处，一团灰蒙蒙的混沌一闪而逝，更是有一阵阵轰鸣声不断传来，久不久就有一道粗大的破灭雷霆撕裂长空，破灭天地。

　　轰！陡然间一声前所未有的巨响传来，在王乾和元极圣主前方，虚无深处，突然爆发出无量光辉，一重重虚空波纹覆盖过来，惊天动地。

　　“走，过去看看，有大事发生了。”

　　王乾长啸一声就朝着远处冲过去，就在这巨响爆发的刹那，他就发现这天地间的破灭气息一下子浓郁了千百倍，到处都是乌云缭绕，雷电纵横，混沌气翻滚，就是王乾也是看得心中一颤。

　　“这么可怕的破灭气息，难道是那破灭之心将要出现了？”

　　心中忽然出现了这么一个念头，关于破灭之心的消息，他还是从奎牛圣主那里听来的，而现在这方天地中的破灭气息变得越来越浓郁，深远处更有重重神光氤氲而出，无尽的漆黑破灭中出现了浩瀚的神光霞气，这样极端的景象立刻让他联想到了许多东西。

　　同时王乾眼角余光一扫，就看到元极圣主身躯也是狠狠地一颤，眼中神光犀利，他似乎也是发现了什么，这让王乾不得不怀疑，关于破灭之心的消息，可能这位元极圣主也有所了解。

　　也是，元极圣主可是南极神尊的亲传弟子，身份不同，能够知道一些秘密消息也很正常，就如同那奎牛圣主一群人一般。

　　王乾倒是没有怪元极圣主不给自己说清楚，两人之间虽然关系不错，但也没有深厚到哪里去，像是破灭之心这样的重宝，几乎算是这方蛮荒遗迹中最重要的东西了，元极圣主把这个消息隐瞒起来也是人之常情，就是王乾得到了这个消息，也是没有告诉元极圣主，其中的道理是一样的。

　　两人速度如电，不断穿梭在这方残破的世界，时而躲避过一处处可怕的破灭之处，短短几千里的距离，却是让王乾连连吃惊，他发现这方遗迹世界开始发生剧烈的变化，诸多地方都进入了大破灭时期，无数山石崩溃，大地碎裂，其中滚滚精华元气都朝着一个方向呼啸而去，幽暗的虚空中就发现一道道精气长虹如闪电般朝着远去穿梭过去。

　　这等场面太过浩大，此时几乎整个蛮荒遗迹世界都开始发生剧烈的震荡，苍穹之上更是垂下一道道沉重的混沌气流，不断粉碎一个个残破的时空，一处处荒凉的大地，其中更有无数粗狂的蛮兽疯狂咆哮嘶吼，有的被空间裂缝吞噬，有的被混沌气流剿灭，一方末日景象终于出现了。

　　不仅是天地开始破灭，就是进入这蛮荒遗迹的诸多太乙修士，也陷入了一片惊慌，许多修为不深，甚至进入以来就没能参悟出蛮荒神则的人，这个时候就惨烈了，在这天地大破灭中，一道道破灭气流纵横，仿佛亿万长剑犀利呼啸，虚空天地更是时不时就塌陷一空，形成灰蒙蒙一片，不少太乙修士就在这样绝望的场面中被绞杀，陨落。

　　只有参悟出了一丝蛮荒神则，凝练了自己肉身的太乙修士，在这个时候才能够有一点自保之力，不过也还是要小心谨慎，一不小心都要彻底死去。

　　王乾和元极圣主一边前行，一边就看到，一个个太乙修士都疯狂地朝着那一个方向而去，那里正是这一切破灭的源头。

　　轰，轰，轰！浑身颤动，此时此刻，整个蛮荒遗迹都仿佛一颗古老强横的心脏，不断地震荡跳动着，每一个跳动都有千百里的虚空天地化为乌有，震荡成一缕缕世界精气朝着中央塌陷过去，如此可怕的一幕，令人惊骇。

　　经历了千百次的危险，王乾和元极圣主都有点满头大汗了，眼前这大破灭的场面太过惊悚了，就是以他们两人的实力都不敢有丝毫大意，王乾刚才就碰到一次危险，方圆几千里的虚空一下子塌陷成了一团混沌，无尽的混沌罡风雷霆乱流肆虐，如果不是他在最后时刻脱离了那片区域，很有可能直接就被绞碎了，那可真是出师未捷身先死了。

　　“难道这方遗迹要进入最后的破灭时期了？”

　　“看这样子应该如此了，一切都要小心了！”

　　王乾和元极圣主对视一眼，交流了一下，行动起来就越发小心谨慎了。

　　而且王乾心中也有着诸多疑惑，对于那破灭之心隐约有了一个猜测，这等天地神物，说不定就是需要这个蛮荒遗迹彻底破灭，最后无尽的世界精气汇聚才能够形成破灭之心。

　　“救命！”

　　“救我！”

　　陡然间，王乾二人不远处一声声凄厉的惨叫救命之声传来，他们一眼就看到，大约四五个太乙修士的身躯在一团团混沌气流的冲刷之下渐渐消磨一空，不到一个呼吸的功夫这几个人就全部都死了，根本没有反抗的力量。

　　元极圣主叹息一声，他认出了那几个人的身份，都是南极宫的太乙修士，其中一个甚至还是他的师弟，也是南极神尊的亲传弟子，可惜在这等破灭洪流中，死的凄凄惨惨，连一朵浪花都掀不起来。

　　至于说救命，那就是个笑话了，元极圣主根本没有这个念头，这个时候他能够照顾好自己就算不错了，还想要救人，那是绝对不可能的，除非嫌自己死的太慢了。

　　王乾更是无动于衷，注意力完全集中起来，死死地查探着周围的一切，主要有一丝不对劲，立刻就要采取行动，否则等到真正陷入那破灭洪流当中，连他自己都没有把握能够活下来。

　　呜呜，不知过了多久，以王乾的精气神都感觉到一波波疲惫不断袭来，有种昏昏欲睡的感觉，这是精神消耗过大的原因，这个时候他每一个瞬间都把神经崩的紧紧的，生死压力就在眼前，可不是那么容易的。

　　旁边的元极圣主情况也好不到哪里去，脸色惨白，浑身气息微弱，都有点摇摇欲坠了。

　　不过总算是可以稍微松一口气了，现在他们所在的位置已经颇为玄妙，天地虚空的气流都比较平静起来，灰蒙蒙的一片虚空，稀薄的混沌气流流动着，这种混沌气流的杀伤力已经大大减弱了，不再是混沌世界那种原始的混沌气，似乎是经过了一番奇妙的转化。

　　他们面前不远就是一片深渊，幽暗漆黑，周围一股股精气神光不断朝着那深渊流淌过去，深渊之内，一波波可怕的气机时而出现。

　　此时来到此地的，不仅是王乾和元极圣主，还有一大群修士，各自分成了好几个大块，每个人虽然神色狼狈，但都是眼神灼灼地盯着那幽暗的深渊。

　　“嗯？这些人都盯着这深渊，难道那传说中的破灭之心就是在这深渊之中酝酿着？”

　　王乾心中一动，升起了一个想法，仔细感应，果然那深渊之内，冥冥漠漠地闪烁着一缕缕破灭气息，只是这种气息非常微妙，时隐时现，不够真切。

　　眼神转动，王乾就和深渊边缘的一个黑袍人微微对视一眼，那人正是王乾的僵尸分身，一身实力高深莫测，周身气息神秘无比，不少太乙修士都不敢出现在他身边，所以王乾的僵尸分身所在之处，周围就空出了一大片区域。

　　“元极兄，你知道此地到底是怎么回事吗？”

　　虽然心中有了猜测，但王乾还是觉得问一下元极圣主比较好，看看他有什么说法。

　　元极圣主此时心中不断波动着，他作为南极神尊的亲传弟子，对于这次开启的蛮荒遗迹自然是有所了解，特别是关于其中的破灭之心，这是这方遗迹之内最为重要的宝物，天地造化而成，也只有一方世界大破灭才能够形成的无上至宝，一旦破灭之心出世，不到半刻时间就要被混沌气流同化消磨，所以想要得到破灭之心就只有这半刻时间的功夫，他正在思量着怎么才能够得到这破灭之心，就听到了王乾的询问。

　　“嗯？王乾兄，事到如今我也没什么隐瞒的，此地就是破灭深渊，是这方蛮荒遗迹最后的破灭之地，这个期间会形成天地神物破灭之心，这破灭之心乃是无上至宝，就是大罗神尊都得到之后都会有莫大的收获，说不定就可以触摸大混元境界，这么多年来，整个洪荒神界发掘出的破灭之心都没有多少，这茫茫混沌之中，大破灭之前的遗迹世界是少之又少，每发现一个都是一场莫大的造化！”

　　元极圣主心中一个刹那就转动了千百个念头，本来他是想要保守住破灭之心的秘密的，后来一想，一旦破灭之心出世，那王乾自然就会知道，这个时候再想要保密，也没有太多的必要了，而且还可能让他和王乾的关系彻底破裂，仔细衡量了一下，元极圣主还是决定把破灭之心的事情告诉王乾。

　　“看现在的情形，用不了多久破灭之心就会彻底形成，到时候一旦出世，在场的这些人就要开始大肆争夺，王乾兄，你要记住，这破灭之心存在的时间也只有半刻钟，过了这个时间就要被消磨成一团混沌气流，一切种种神妙都消失无踪，所以想要得到破灭之心就要在这半刻钟的时间内成功。”

　　元极圣主的语气很是严肃，这破灭之心可以说是这次蛮荒遗迹开启最为重要的一件事情，容不得丝毫大意。

　　“哦？原来还有破灭之心这样的至宝？元极兄，那你看这次的破灭之心能够出现多少个？如果只有一个的话，那还真是不好争夺！”

　　王乾接着元极圣主的话问道，这个问题他是很想知道的，破灭之心这么珍贵的东西，他自然也是想要据为己有，如果只有一颗破灭之心出现的话，那争夺起来还真是有点困难，就算是他暗中还是僵尸分身相助，也是一样，此地汇聚的太乙修士已经超过百多人，每一个都是气息雄浑，浑身隐约有蛮荒神则的光芒氤氲流转，显然都参悟出了不少蛮荒神则的奥秘，一身实力不容小觑，倒不是说王乾怕了这些人，在场的太乙修士虽然很多，实力也都不错，但是他和僵尸分身联手，那基本上都没有谁敢说能够胜过他，打败这些人，甚至击杀上一大片对王乾来说都不是什么问题，唯一的问题就是如果破灭之心只有一颗的话，那想要在半刻钟的时间内夺取到，实在太过艰难，一不小心时间一过，这破灭之心可就没有了，那时候说什么都晚了。

　　所以，关于这破灭之心的数量，王乾不能不搞清楚，如果破灭之心的数量很多的话，那王乾夺取一颗的把握还是很大的。

　　“哈哈，王乾兄，这个你倒是不用担心，按照我的观察，这方蛮荒遗迹的情况还算不错，如今最后的破灭到来，形成的破灭之心绝对不止一颗，很有可能数量还不少，起码有四五颗以上吧，我们的机会还是蛮大的，不过也不能大意，你看看其他地方，各方的太乙修士都有了联手的趋势，紫竹林一脉，万妖城一脉，真魔殿一脉，金光洞一脉，等等七八个大势力的人都开始联手了，就是我们南极宫的师兄弟也都汇聚到了一起了，你看我们是不是要和他们汇合，到时候争夺起来实力也强大一点。”

　　元极圣主眼神在这破灭深渊周围扫过，就看到一个个洪荒神界有名的势力都开始抱团了，随着时间的推移，还有一个个太乙修士赶过来，接下里那破灭之心的争夺绝对是惨烈无比了。

　　“哦？这倒是不错，这些人都开始联手了，不过我还是决定一个人行动，各方联手行动虽然实力强大，但那破灭之心是何等宝贝，到时候夺取到手该怎么分配，这才是最大的问题，而一个人行动就没有什么了，只要有实力得到，那就是自己的，也不用担心其他问题。”

　　王乾神色淡然，他从来就没有想过会和南极宫的人一起行动，他到南极宫才多久，基本上那些修士他都不认识，这种情况下怎么合作，就算是合作了，将来分配破灭之心才是最大的问题。

　　元极圣主叹息一声，他也知道王乾说的不错，破灭之心这样的造化神物，千万年都不见得能够遇到一次，谁不想据为己有！

　　就是他自己，也是想着夺取一颗破灭之心，然后自己炼化了来提升修为境界，可惜他和王乾的情况不同，王乾只是南极宫的一个客卿，而且时日尚短，基本上都还没有融入到南极宫这个体系之内，认识的人更是屈指可数，这样的情况下，他自然是一个人行动比较方便了，可是元极圣主不同，他是南极神尊的亲传弟子，在南极宫的身份不同，这个时候他还是需要和南极宫的众人一起行动的。

　　“好，那王乾兄我们接下来就分头行动吧，我毕竟是南极宫的亲传弟子，和你不能比啊！”

　　元极圣主叹息一声，王乾默默点头，他也知道元极圣主的难处，自然不会有什么意见。

　　两人很快分开，元极圣主很快就加入了南极宫一方，王乾一个人默默地等待着破灭之行最后的出现。


第726章 黄风圣主

　　时间流逝，此地的破灭气息越发浓郁，王乾回头就看到遥远的虚空深处，大片的蛮荒遗迹正在破灭，进入了最后的阶段，相信很快就要覆灭在茫茫混沌中了，到了那个时候，这方蛮荒遗迹也就消失不见了。

　　这个变化也不只是王乾一人看到了，在场的诸多太乙修士，全都看在眼里，心中更加炽烈，全神贯注地盯着不远处那破灭深渊，深渊之中，无数世界精气酝酿，蒙蒙破灭气息袅袅升腾，灿若云霞，瑰丽无比，这是破灭之心酝酿到了最后的关头。

　　王乾心中彻底沉静下来，整个人仿佛融入虚空，进入了一种大定的境界，甚至双目都微微闭合起来，他这不是不在意，而是一切的精气神都和虚空相融，破灭之心一旦出世，稍微有点气机变化，他就可以瞬间出手，以最强的实力进入争夺当中。

　　不仅是王乾如此，周围的诸多太乙修士，也各自玄沉静下来，死死地盯住那破灭深渊，随时都准备出手争夺了。

　　噗！虚空震荡，无数彩色霞气冲天而起，那幽深的破灭深渊都似乎颤抖了起来，一团团彩色霞云氤氲蒸腾，瑰丽无比，令人目眩神池。

　　这等奇景实在让人震撼，周围的不少太乙修士都在这一刻有点失神了，眼神灼灼地看着那一团团不断变化的霞云。

　　不过这些心神变化的也只是一些修为低下的太乙修士，像是王乾这等太乙修士当中的巅峰强者，仍然心如止水，没有丝毫动容，他们的心性坚定，唯一的目的就是破灭之心，除此之外，一切种种变化莫测都不能动摇他们的心灵。

　　霞光云气蒸腾变幻，甚至在虚空之上呈现出诸天万象的幻影，苍茫古老混沌变幻之景，只是这一切都是虚幻缥缈的，真正的破灭之心还没有出现。

　　某一刻，无数霞光退去，破灭深渊狠狠地一颤，呜呜风声呼啸，轰隆一声，有无数雷光奔腾而出，混沌肆虐，一番动静惊天动地，震撼众人。

　　唰唰！几乎是在同时，一道道身影化作流光，朝着那混沌雷光冲了过去。

　　王乾自然就在其中，他的心神已经和这方天地冥冥合一，任何一丝微弱的变化都难以逃脱他的感应，那混沌雷光一出，他就心灵大震，一个念头陡然浮现，破灭之心出世了！

　　不错，破灭之心终于出现了，那一团团混沌雷光看似破灭万古，所过之处虚空寸寸破灭，绞碎成了片片混沌乱流，但是就在那混沌雷光中，一颗颗心脏般的果实微微颤动，吞吐混沌气流，包裹着一层淡淡的玄光。

　　直到这一刻，王乾才知道这破灭之心到底是个什么东西，神秘莫测的破灭之心，外形酷似一颗心脏，通体混沌色，一缕缕玄奥的神光微微散发着，看上去古朴平淡，没有太大的特殊，不过在王乾眼里，这些破灭之心却是无比玄妙，蕴含着雄浑浩瀚的能量精华，更加珍贵的是这破灭之心中，一缕缕深邃古老的道韵流淌，那是上个大破灭之前的道韵，经过一个轮回的沉淀，显得更加玄奥起来，只是看上一眼，王乾就知道，这破灭之心绝对是无上至宝，对于修行者来说那就是天大的造化，毫不怀疑，自己炼化上一颗破灭之心，整个人的实力都会突飞猛进，最为重要的是能够参悟出大破灭之前的大道玄奥，蛮荒神则，这个好处太大了。

　　此次出世的破灭之心，一共有九颗，一颗颗拳头大小的破灭之心就在那混沌雷光之中沉浮着，散发着无比的玄奥和诱惑。

　　出手了，争夺开始了，这破灭之心一出世，一个个高手就瞬间冲了上去，想要在最快的时间内夺取一颗。

　　王乾自然也不例外，他早就做好了一切准备，等的就是这一刻，本尊和僵尸分身同时行动起来。

　　几乎是一瞬间，破灭深渊上空就打成了一团，到处都是爆炸声，空间在破碎，各种神光纵横，一尊尊人影如电光一般厮杀在了一起。

　　王乾的速度是有多快，这一刻他自己都不太清楚，破灭之心出现的刹那，他肉身精气爆发，直接撕裂长空，浮光似的就出现在了一团混沌雷光前面，大手一抓，蒙蒙青光缭绕，如同混沌之手，直接撕开了混沌雷光抓住了一颗破灭之心。

　　快，快，快，一切都是快，都发生在弹指之间，王乾撕裂长空，崩碎混沌雷光，抓取破灭之心，这一番动作下来，简直快的无法想象，甚至时间都似乎在这一刻停顿了，转眼他就擒拿住了一颗破灭之心，无上神力镇压，重重蛮荒神则缭绕，破灭之心本来拥有很强横的威能，被人抓取的那一刹那，会有重重蛮荒神则之力爆发出来，威能恐怖的没法形容，但是王乾对于蛮荒神则的参悟境有了一定的成就，镇压破灭之心的反抗就显得得心应手，没有花费什么时间，一颗破灭之心就落在了他的手上！

　　同时，僵尸分身的行动也不比他的本体来的差，这尊分身现在已经进入了一个玄妙难测的境界，自从炼化了将臣残留下来的一方世界，吞噬那世界精气和混元道韵之后，实力就无时无刻不再突飞猛进，到了现在就连王乾的本尊都比不上，特别是那将臣遗留下来的混元道韵，深奥难测，稍微参悟出了一点，就足以修为大进了，这一点从这次争夺破灭之心的行动上就看了出来。

　　僵尸分身一个闪烁就出现在一颗破灭之心前面，手臂伸出，重重混沌气缭绕，那破灭之心根本没有任何反抗，直接被他收取了，比起王乾的本尊还要轻松，连蛮荒神则都不需要运转，将臣遗留下来的混元道韵微微一颤，破灭之心就没有任何反抗之力，乖乖被他擒拿住了，这一点比起在场的众多太乙修士不知道轻松了多少，快速了多少。

　　王乾本尊分身联手，直接就得到了两颗破灭之心，动作迅速的难以想象，就是这一下，他这次的行动就算是成功了。不过王乾也不会大意，他知道真正的挑战现在才开始，得到破灭之心是一回事，能不能最后落在自己手上才是最重要的，现在此地汇聚的众多太乙修士可不是吃素的。

　　王乾心神平静，入神坐照，周围虚空中的一切变化都在他的感应当中，他就发现此时的太乙修士，实在太多了，密密麻麻的一大片，全部都朝着破灭之心杀了过来，数量多的吓人，足足有几千号人，这几千人可不是一般人，个个都是太乙境界的圣主级人物，差不多进入这方遗迹的七成修士都出现在了这里，剩下的不是陨落在这方遗迹之内，就是距离此地有点远，一时还没有赶过来。

　　可以想象现在这破灭深渊上空是一副什么样的场景了。

　　王乾心中只是一个闪念，他得到一颗破灭之心还不到刹那功夫，一声大喝就传来过来。

　　“留下破灭之心！”

　　话音未落，四五个太乙修士就出现在了王乾面前，带头一人，气息雄浑，浩瀚的气势直接朝着王乾镇压过来，其他的几个人也是身形闪动就把王乾周围的虚空封锁了，一双双凌厉的眸光死死地盯住了他。

　　“哼，来者何人，想要从我手上抢东西，真是好大的胆子！”

　　王乾语气平静冰冷，他早就预料到了现在的情况，自己不可能这么轻松就得到一颗破灭之心，如今看来果然如此，只是短短刹那的功夫，自己算是以最快的速度得到了破灭之心，但是这人立刻就杀了过来把自己包围，可见这些人的实力了。

　　“小子，我乃万妖城的黄风圣主，识相的还是赶快把破灭之心交出来吧！”

　　“不错，你是叫做王乾吧，曾经斩杀了大力圣主，也算是实力不错了，但和我们黄风圣主相比还是差的太远，不想死的话就把破灭之心交出来！”

　　王乾大约搞清楚这几个人的来历了，黄风圣主身形精瘦，身穿黄袍，只是淡淡地站在那里，就给人一种精悍逼人的感觉，一双眸子凌厉无比，显然实力不错，而且还是万妖城的修士，看来和那奎牛圣主应该是一个势力的人，而且一身实力雄浑厚重，不在奎牛圣主之下。

　　其他的四人虽然比不上黄风圣主，但也不是弱手，五人联手的实力不容小觑。

　　“哈哈，黄风圣主，又算什么东西，破灭之心就在我手上，有本事抢夺下来再说吧！”

　　这些人实力虽然不错，但王乾哪里把他们放在眼里，想要交出破灭之心，那更是不可能，这等造化神物，他恨不得全部都收入囊中，哪里会把他给别人。

　　既然谈不拢，那就只能开战厮杀了。

　　黄风圣主脸色阴沉，冷哼一声，眼神一扫，其他几人就明白了他的意思，瞬间就朝着王乾杀了过来。

　　“四象乾元，杀！”

　　轰隆！一声巨响，虚空在颤抖中破灭，包围住王乾的四人身上亮起了璀璨的神光，气机相连，打出无数手印道诀，滚滚气息冲霄而起，似乎实力一下子增强了一大截。

　　四象乾元，这四个人转眼就布置成了一个精妙的阵法，四人合力之下，实力成倍增长。

　　四人各自拍出一掌，以泰山压顶之势向王乾碾压过来，雄浑的精气神力汇聚，四个巨大的手印浮现虚空，无数道纹交织，所过之处虚空崩溃破灭，眨眼就杀到了王乾面前。

　　“好一个四象乾元阵，不过你们以为这点手段就能够对付我王乾，未免有点异想天开了！”

　　王乾哈哈大笑，眼神凌厉锋锐，目光像是利剑一般在虚空中扫过，这四象乾元阵的诸多奥秘在他的瞳孔中反射出来，似乎已经被他洞悉其中的玄机，这一幕落在外面的黄风圣主眼里，就让他心神一动，知道王乾的实力不容小看，是一方大敌。

　　不过就算如此，黄风圣主还是没有出手，他对自己麾下这四象乾元阵有着绝对的信心，四人联手攻击，就是他自己都难以抵挡住，这还是他对这四象乾元阵非常了解的情况下，如果是初步接触这等阵法，比如王乾这样的，那是绝对要被碾压的节奏。

　　“生死幻灭，无上武道！”

　　王乾长啸一声，周身气机汹涌，瞬间拍出四掌，阴阳流转，生死颠倒，玄奥莫测，一身神力彻底激发出来，雄浑可怕的力量直接洞穿虚空，直接和那四人的掌印轰杀在一起。

　　连续四声巨响，像是天地崩塌，日月毁灭，无尽的光芒迸射出来，惊天动地，茫茫神力波纹激荡，那布下四象乾元阵的四个太乙修士个个脸色一白，感觉到一股蛮横的神力狠狠地冲击过来，而且更是有着诸多生死奥秘玄机蕴含其中，可怕的大道之力不断朝着他们体内蔓延过来，只是短短刹那功夫，四个人就脸色骇然，感觉到自身的气息一下子衰落了一大截，生命精气似乎都损失了不少。

　　只是这一击就让他们对王乾升起了浓浓的警惕，再也不敢有丝毫的大意。

　　却是王乾参悟了蛮荒神则，渐渐地对这方遗迹世界的规则熟悉起来，已经能够施展出自身本来的大道神通，这四掌之中蕴含着他的生死大道，颠倒生死迷离，大道法则之力暗自蕴含，绝对不是那么容易接下来的，只是这一点，王乾就要比这四人要厉害的多，他们四个虽然布置出了四象乾元阵，但是对于蛮荒神则的参悟还很是浅显，想要在此上个破灭时期留下的遗迹世界内施展出自身大道之力，却是没有可能，这一下就吃了大亏。

　　黄风圣主脸色见到这一幕脸色大变，心中狠狠地吃了一惊，短短瞬间以他的眼力自然可以看出王乾那四掌中蕴含的奥秘。

　　“你已经能够在这蛮荒遗迹中运转洪荒法则？”

　　黄风圣主的声音都有点尖锐起来，王乾刚才的表现太惊艳了一点，连他都有点难以置信，这方蛮荒遗迹虽然已经进入了最后的破灭阶段，但就是如此，此地的蛮荒神则力量也仿佛回光返照一般最为强横，而王乾却是能够在此地施展出洪荒法则，这实在不得不令人震惊，这说明了什么，说明王乾对于蛮荒神则的参悟已经到了一个极为深奥的地步，在蛮荒世界中展现出洪荒的大道力量，这是多么恐怖。

　　“什么？怪不得，怪不得此人只是一掌就逼退了我们的四象乾元阵，原来他已经能够动用洪荒法则的力量，这是什么怪物！”

　　“厉害，此人太厉害，我们四人虽然也参悟了一部分蛮荒神则，淬炼了肉身力量，可以在这方遗迹世界发挥出强大的实力来，但也不可能施展出洪荒法则之力，他对蛮荒神则的参悟到底是有多深刻？”

　　其他四人也被震惊了，尖叫起来。

　　“哈哈，不错，我已经能够动用洪荒大道法则，你们怎么会是我的对手！”

　　王乾冷笑一声，再次出手，身形一闪，如同一抹闪电一般，在四象乾元阵中行动起来，不过他这次没有动用洪荒法则之力，这种力量虽然他已经能够动用，但是这方天地到底是蛮荒遗迹，最为强大的还是蛮荒神则之力，洪荒法则之力在此地要受到很大的压制，这一点就是他自己也不能改变，他还没有到那种改变法则，自身圆满的境界，不说是王乾自己了，就是大罗神尊进入这方世界，也要被狠狠地压制实力，洪荒法则之力不能够随心所欲地发挥出来，除非是混元至尊，自身圆满，超脱轮回，连蛮荒神则都不能压制他们的力量，可以随便就发挥出强横的实力来。

　　所以王乾这次动用的就是蛮荒神则的力量，他的肉身瞬间变化，如一尊巨人一般，无数复杂玄奥的法则纹路笼罩他的周身，一个弹指的功夫，就打出了千万次攻击，狂暴的神力碾压一切，轰隆巨响中，四象乾元阵都不能够束缚他的行动了，一重重相连的气机阵纹纷纷断裂崩溃，四个万妖城的太乙修士脸色惨变，被王乾一一轰飞出去，连连吐血。

　　黄风圣主心中震撼，知道王乾的实力太强大了，一个四象乾元阵已经不能够奈何他了，只有自己出手了。

　　“好，王乾你果然厉害，值得我亲自出手对付你了！”

　　大喝一声，黄风圣主已经杀了过来。

　　“好大的口气，黄风圣主，仅仅是值得你动手吗，你以为你是我的对手？”

　　王乾冷笑，这黄风圣主太猖狂了，见识到他现在的力量，竟然还是摆出一副高高在上的样子，似乎是王乾刚才都不值得他出手一般，这让王乾心中也有点恼怒了。

　　“找死！”

　　脸色有点漆黑，黄风圣主怒了，手中一闪，一柄青蒙蒙的扇子出现，上面无数玄奥的纹路烙印着，散发出强烈的气息，似乎是随便一扇动，就有无量神风呼啸，破灭乾坤日月。

　　这扇子乃是黄风圣主的无上圣器，叫做巽风圣扇，一扇之下，地崩山摧，神风怒吼，日月无光，实在是一件了不得的圣器。


第727章 绝情箭道

　　黄风圣主见识到了王乾的厉害，哪里还敢有半分大意，直接就拿出了全部的手段，再没有一丝保留。

　　巽风圣扇在手，黄风圣主长啸一声，手持圣扇狠狠地一扇，就是滚滚罡风肆虐，一道道青色的神风吹拂过处，虚空都寸寸崩溃，形成一道风龙朝着王乾呼啸而去。这一幕惊人之极，一扇之下，空间崩塌，茫茫风力呼啸，摧山崩岳都不在话下。

　　“王乾，看我巽风圣扇的厉害，一扇破乾坤！”

　　一扇破乾坤，黄风圣主的无上绝学，一扇之下，乾坤破灭，日月无光，风雷呼啸，生灵覆灭，实在是一等一的强横手段，就是王乾也是神色一凝，看出了这一扇中的厉害，这一扇之下，黄风圣主浑身的力量神力法则都凝练在了一起，通过巽风圣扇这件圣器施展出来，实在已经达到一种巅峰层次，比起刚才那四象乾元阵的力量还要强横一筹。

　　一人之力就比起四人联手还要厉害，可以想象这位黄风圣主的实力了。

　　不过王乾是什么人，身经百战，经验丰富，死在他手上的太乙修士都有双手之数了，哪里是那么容易对付的，黄风圣主圣扇挥动，他已然看出了其中的厉害，自然是争锋相对，悍然动手了。

　　嗡嗡，钟声浩瀚，一尊混沌色的古朴大钟陡然出现，王乾手中一阵，混沌钟响彻天地，重重混沌波纹过处，虚空都似乎凝固了，就是黄风圣主的巽风圣扇打出的狂暴风龙都被一波波连绵不绝的混沌波纹给不断磨灭了。

　　黄风圣主大吃一惊，王乾这混沌钟的威能超出了他的想象，他的一扇破乾坤是何等厉害的神通，就这样被消弭一空，怎么能够不让人震惊，他清楚地看到，王乾钟声过处，自己扇出的滚滚神风都被逐渐镇压下来，其中蕴含的狂猛的破灭力量都渐渐消失一空。

　　不用说，弹指间黄风圣主就在王乾这一招下吃了不小的亏。

　　王乾却是不管他心中的想法，手上不停，一旦动手那就是一气呵成，连绵不断，他手持混沌钟，一步横跨一大段的距离，脚下混乱的虚空都仿佛成了一片坦途，指天塌地，滚滚杀来。

　　嗡！王乾大喝一声，浑身神力凝聚，全部集中在了混沌钟上然后狠狠地朝前一掷，呜呜怪风呼啸，混沌钟如同一座旷世神山一般，就那么砸了过去。

　　王乾现在也不施展什么神通，就是凭借纯粹蛮横的力量碾压一切，即使面对黄风圣主这样太乙修士当中的佼佼者，也是一样，他的混沌钟沉重无比，一直以来被他不断凝练，不知道融入了多少天材地宝，圣主精气，现在这一下终于展现出来了盖世的神威。

　　轰隆一声巨响，像是无数大山崩塌，千百世界破灭，混沌钟所过之处，虚空被绞碎，一团团混沌气四处崩散，嗡的一声，巨大的混沌钟就已经来到黄风圣主身前。

　　“不好！这大钟威猛！”

　　黄风圣主心中惊骇不已，王乾这一招太过凶猛了，混沌钟狂野地砸了过来，加上那呜呜钟声呼啸，镇压时空，他瞬间就感觉到自己周围的空间都化作一块铁板，想要移动一下都变得万分艰难，这样的情况，就是明摆着和他硬拼啊！

　　不错，这就是王乾的打算，他在蛮荒神则方面的领悟绝对是在黄风圣主之上，肉身神力无敌，根本就懒得和黄风圣主耍其他的手段，就是以绝对的力量碾压，那混沌钟过处，镇压天地十方，时空万象，黄风圣主就是想要躲闪开他这一招也没有办法，唯一能做的就是按照王乾的意思，和他硬拼，比拼纯粹的力量和实力。

　　这才是王乾这一招的厉害之处，否则的话，他这大钟轰杀过去，人家随便就可以躲闪开来，那也就算不得什么厉害的绝招了。

　　这一招最为关键的就是混沌钟的威能可以镇压时空，以无上狂野的力量和气势让对手不能随心所欲地挪移，只能够和他面对面地硬撼！

　　震惊之下，黄风圣主到底也是太乙修士当中的强者，心念转动间就明白了王乾的意思，恼怒无比，他黄风圣主在纯粹的力量上并没有太大的造诣，虽然进入了蛮荒遗迹参悟了蛮荒神则，一身力量有所增强，但也不是太明显，单纯从力量上来说，比起别人来并没有太大的优势，如今面对王乾这样的敌人，那就是以己之短攻敌之长，这实在是大大的不妙。

　　虽说如此，现在他已经被王乾逼到了墙角，想要不硬拼都不行了，狂吼一声，手中巽风圣扇散发蒙蒙神光，对着混沌钟就撞了上去。

　　轰隆，巨响连连，这一刻王乾和黄风圣主的交锋，声势浩大，就是在他们周围不断厮杀的众多太乙修士都吃了一惊，手上的动作稍微缓了下来，转眼一看，就见到一团混沌色的蘑菇云陡然升腾起来，接着一道黄色的身影飞了出去。

　　不用说，那飞出去的身影就是黄风圣主了，黄风圣主这一下和王乾硬拼，难受无比，他只是感觉到一股蛮横的力量狠狠地碾压过来，手上的巽风圣扇都咔嚓作响，一副快要破碎的样子，扇上的灵光也在刹那间暗淡下来，显然是这一次的大碰撞，他的巽风圣扇吃了大亏，而他自己更是身形踉跄，一下子就被崩飞了出去，胸口一闷，鲜血狂喷，重伤，就是重伤，一次撞击就让黄风圣主身受重伤，王乾的神力可想而知。

　　“啊，王乾，你这个畜生，众位兄弟一起出手，击杀此人！”

　　黄风圣主好不容易稳定下来，感觉到自己的一身实力一下子去了三成，身上的伤势很是严重，想要完全恢复都需要花费莫大的精力，这让他更加怒火熊熊，狠狠地一声咆哮，就浑身鲜血地再次朝着王乾冲杀过来。

　　怒了，黄风圣主彻底怒了，这次他可是吃了大亏，本来还以为王乾的实力也不怎么样，谁知道却是这么难缠，他亲自出手都被人家重伤，而且此地汇聚的太乙修士数量实在是太多了，刚才那短短一瞬间他就看到了不少熟人，这些人全都看到了他狼狈不堪的样子，这下丢的脸面实在不小，恨不得立刻就把王乾斩杀了，来洗刷自己的耻辱。

　　其他的四人也是被刚才的一幕震撼到了，黄风圣主啊，是他们的老大，一身实力高深莫测，整个洪荒神界，诸多太乙修士都不敢有几个人敢说能够胜过黄风圣主，但是现在，王乾却是实打实地让黄风圣主吃了大亏。

　　震惊之下，又听到了黄风圣主的咆哮，这下四个人再也不能淡定了，纷纷怒喝一声，就向王乾杀了过去。

　　“王乾，纳命来！”

　　“今天你死定了！”

　　一声声咆哮，重重杀气翻翻滚滚，激荡千万里，他们这一方战场太过激烈，旁边的众人都纷纷退避了一段遥远地距离，生怕被波及到，等到稍微安全一点，这才再次厮杀起来，争夺破灭之心。

　　“哈哈，你们五个废物一起上吧，想要抢夺我的破灭之心，我看你们今天是一个都不想活了。”

　　王乾哈哈大笑，心中杀机大炽。

　　“现在这争夺破灭之心的人太多了，连绵狂战都不为过，虽然大多数人的实力都不怎么样，但是成百上千的太乙修士厮杀，也不是说笑的，看来我却是需要狠狠地杀戮一番，树立起威风来，这样一来，就算还有人想要夺取我手上的破灭之心，数量也要大大减少！”

　　一边大喝着，王乾心中却是转动了好几个念头，决心一定，他就准备大开杀戒了。

　　最先杀到王乾身边的还是黄风圣主手下那四个太乙修士，这几个人王乾也不知道他们的名号，不过他也没有兴趣理会了，在他的眼里，这四个人下一刻就是死人了，死人是没有必要让他记住的。

　　“绝情箭道！绝心一箭！”

　　一声嘶吼，王乾就感觉到一缕凌厉锋锐，狠辣决绝的气机死死地锁定了自己，霍然转身，就看到四人当中，一人手持一柄血色的弓箭，一根血色的箭矢散发蒙蒙血光，凄厉狠辣的气息令人心惊，在看那射箭之人，首先是气息膨胀，然后狠狠地衰落下来，甚至脸色都彻底苍白起来，似乎一身的精气神都被大量的抽取一空。

　　眼神一凝，他心中暗自赞叹一声，这位太乙修士也是不凡，他这一箭的威力就是王乾也不敢小看，这是决绝的一箭，绝杀的一箭，凝聚了此人一身精气神，发出的至强一箭。

　　绝情箭道，不仅对敌人绝情，就是对自己也是绝情，这一箭射出，损耗一尊太乙修士七成的精血元气，实在是一门诡异狠辣到极点的神通。

　　“好，绝情圣主，你这一箭起码也要重伤他。”

　　旁边一尊太乙修士见到这一幕，大叫一声，眼中充满了喜悦，他可是知道这一箭的可怕。

　　王乾心中一动，他这才知道，这射箭之人叫做绝情圣主，果然能够成就太乙修为的都不是简单角色，仅仅是这一箭之力，就可以看出这位绝情圣主的实力也是很不错的，他手上的那柄绝情弓，绝心箭同样是不可多得的圣器。

　　嗡！大弓一颤，一道血红色的光芒一闪而逝，速度快的无法想象，似乎超越了时空，眨眼就杀到了王乾眉心。

　　“好一个绝情箭道，不过想要射杀我王乾，那还是不可能！”

　　心中赞叹归赞叹，王乾还是冷笑一声，在众人惊骇的目光中，手臂挥动，拉出了无数幻影，然后陡然停顿下来，他的手掌就死死地抓住了那绝情一箭！

　　嗡嗡嗡，箭矢颤动但王乾手掌处一片灿灿神光，其中蕴含的力量简直恐怖，这至强的一箭再也不能前进哪怕一丝一毫。

　　“不可能，我的绝情箭道你都可以空手接住，这怎么可能！”

　　绝情圣主苍白的脸上满是骇然，王乾这一招一下就把他给吓住了，这怎么可能，这是何等惊悚的场面，那至强的一箭哪怕王乾直接闪开，没有命中目标那也就算了，让绝情圣主绝望的是王乾不闪不避，竟然用一只手就把他这一箭给接住了，这已经严重摧残了他的道心，他的箭道！

　　“没有什么不可能的，绝情圣主是吧，我让你发出这绝情一箭也算对得起你了，现在你就给我去死吧！”

　　王乾大笑一声，手臂一挥，无上神力狠狠地发出，手中的一根血色箭矢唰的一声消失无踪，就是闪电的速度也就这样了。

　　啊，一声惊天动地的惨嚎声响起，刹那间就戛然而止，绝情圣主的身躯轰然跌倒，再也没有起来，他的眉心之上插着一根血色的箭矢，正是他自己的绝心箭！

　　善水者溺，绝情圣主一身箭道高深，最后却是死在自己的绝心箭下，这也算是最大的悲哀了。

　　这一番动作说来话长，其实也就是一刹那的事情，绝情圣主射出绝杀一箭，然后王乾赤手空拳抓住了箭矢，然后狠狠地回射，绝情圣主当场陨落，这一连串的动作来的太快了，眨眼间绝情圣主就被王乾以绝心箭射杀当场，元神真灵在可怕的箭气之下彻底破碎。

　　一步跨出，王乾也不理会众人的惊骇，一把抓住了绝情圣主的残躯，招手间混沌钟就出现在他跟前，噗的一声，绝情圣主的残躯当场化作一团血雾，一声精血元气就开始被混沌钟炼化。

　　就连那绝情弓，绝心箭王乾也没有放过，这一套圣器威能不俗，使用的材料也是天地宝物，对他的混沌钟有着很好的裨益，自然也被王乾直接丢给混沌钟炼化。

　　这一套弓箭虽然也是圣器，但以王乾现在的手段，直接把它崩碎炼化，也不是什么难事。

　　血祭！又见血祭！王乾现在血祭太乙修士已经有了很大的心得，炼化起来那叫一个痛快，转眼之间绝情圣主一声精气还有他的圣器就被王乾当场炼化，混沌钟在他身边嗡嗡颤动，像是一个活跃的精灵一般，混沌光流转，显然又有了很大的进步。

　　“啊，王乾，你这个畜生，你太凶残了，竟然把绝情圣主给血祭了！我要杀了你啊！”

　　王乾动手杀人，血祭法宝，这一切都来的太快了，等到他把这一切事情都做完了，黄风圣主才从远处杀了过来，他刚才和王乾硬拼一击，足足被震飞了上千里的距离，现在重新杀了过来，然后就看到了王乾无比血腥的一幕。

　　“黄风圣主，你说的再多又有什么用处，你们既然找到了我的头上，那就要做好陨落的准备。”

　　王乾才懒得理会黄风圣主的怒吼，他身形一闪就再次动手了，既然开杀了，那还有什么犹豫的，先把敌人杀光再说，这就是王乾一路走来的心得经验，他是不给任何人翻盘的机会。

　　现在才死了一个绝情圣主，算上黄风圣主还有四个人向他杀过来，他哪里能够停手。

　　呼，虚空一颤，王乾就出现在一尊太乙修士面前，这人眼前一黑，就发现王乾杀了过来，心头一颤，陡然升起一股恐惧的情绪，不顾一切地要展现出自己的杀手锏。

　　“啊，王乾你给我死去，万妖混元大罡气！”

　　这人一声嘶吼，手中打出重重罡气，凝若实质，形成一尊罡气大手，晶莹坚固，古朴的花纹弥补，茫茫妖气迸发，却又带着一缕混元真意，很是不凡，气势汹汹，照着王乾就轰杀过来。

　　“什么万妖混元大罡气，全部给我破碎！”

　　王乾冷笑一声，直接一掌大出，嘣嘣之声不绝，那罡气大手当场被他撕裂崩碎，大手如天，狠狠地镇压下去，噗的一声，此人就被王乾打爆了。

　　血雾蒙蒙，染红了一片虚空，又是一尊太乙修士被王乾给打爆了，混沌钟呼啸而出，再次狠狠地炼化。

　　王乾根本不管其他，打死了这人，就再次开杀，他一指点出，就是山河一般的无量剑气喷吐而出，凌厉的气机诛仙杀神，噗的一声洞穿了一尊太乙修士的额头，当场破灭了他的元神真灵。

　　连续两招，王乾神力碾压，诛仙剑气洞穿，就是两尊太乙修士陨落，这杀人的速度太快了，加起来都不到一个呼吸的功夫，黄风圣主刚刚准备对王乾出手，就见到青光一闪，自己这边就又有两人被人。

　　五个太乙修士，短短时间就只剩下两人，这等惨烈的场面就是黄风圣主也是心头惊骇无比。

　　“啊，王乾，你这个魔头，一剑风雷，给我死！”

　　除了黄风圣主，万妖城这一方还剩下一尊太乙修士，叫做风雷圣主，他眼见到自己的同伴接二连三地被王乾斩杀，心头惶恐之下，更是怨毒冲天，手中一口圣剑出现，就直接杀了过来，一剑之下，风雷激荡，茫茫剑气如天河一般绞杀过来。

　　“哼，你这点剑道修为也想要杀我，真是找死，诛仙一剑，破灭真灵！”

　　王乾并指如剑，狠狠地一划，凝练出一道诛仙剑气，他虽然没有像敖古一般专门修炼诛仙剑道，但也研究了不少时间，如今这一剑杀出，剑气如丝，犀利无比，嗤嗤声中就绞碎了不知多少风雷剑气，然后刷的一声，如一道闪电精气，破空而去，瞬间斩断了这风雷圣主的头颅。

　　到此为止，只剩下黄风圣主一人，其他的四个太乙修士全部被王乾斩杀一空，这样凶残狠辣，可以想象王乾现在的威风了。


第728章 不给面子

　　黄风圣主心中一片骇然，这才多久，他们五个人就被杀了四个，只剩下自己一人，而且还受伤了，这样下去自己还是王乾的对手吗？

　　王乾自然不关心这黄风圣主心中的想法，他斩杀了四人之后，眼神一转，凌厉的目光已经集中在了黄风圣主身上。

　　嗡，钟声悠扬，王乾的混沌钟化轰杀过去，呜呜作响，蛮横的力量掀动重重风暴，眨眼就杀到了黄风圣主跟前。

　　“不好，又是这一招！”

　　黄风圣主心头发冷，他感觉到一股庞大浩瀚的压力扑面而来，又听到那呜呜钟声，立刻就知道王乾再次以蛮横的力量碾压自己。

　　不过现在他已经没有其他办法了，手中巽风圣扇狠狠地拍出，轰隆一声巨响，激烈的碰撞再次开始，黄风圣主觉得自己都要被震碎了，王乾混沌钟上蕴含的力量实在太威猛了，完全不是他能够抵挡住的。

　　唰，身形一闪，混沌钟刚刚打出去，王乾就紧跟着杀到了黄风圣主面前，眼神如刀，直接就是一拳轰出去，呜呜旋风呼啸，虚空都被打爆了，一团混沌气缭绕，黄风圣主眼神惊悸，刚刚那混沌钟狂猛的一砸还没有缓过气来，就见到一尊巨大的拳头打了过来。

　　“不！”黄风圣主哀嚎一声，脑子都感觉到一阵眩晕，浑身剧痛，骨骼血肉几乎都成了粉碎，他的身体被王乾一拳打飞了出去，鲜血狂喷，整个人呼呼地在虚空中穿梭着，根本把握不住了。

　　死定了，王乾心中暗道，到了现在，他已经完全占据了优势，黄风圣主被他几下就打的生不如死，下一刻就能够彻底抹杀掉这个敌人了，到那个时候，自己的威严也就彻底树立起来了。

　　王乾这一块的战斗太过激烈了，到处都是光芒纵横，气流爆炸，周围的诸多太乙修士都纷纷震惊地看着这一切，特别是王乾一连斩杀了四个太乙圣主，绝情圣主，风雷圣主等等，这些人都全部被杀，现在连黄风圣主也被打的浑身破烂，生不如死，这样的盖世神力，令人心颤不已。

　　“那是黄风圣主啊，就这么被那人给打的半死不活了，这人到底是谁，太凶残了吧，一人之力打的黄风圣主他们一群人死伤惨重啊！”

　　“嘶，这人我知道，他刚刚进入这蛮荒遗迹的时候就斩杀了大力圣主，实力非常可怕，现在看来他这段时间又有进步了，真是可怕啊，黄风圣主完了，彻底完了，今天连性命都丢在这里了！”

　　“哼，这也怪不得谁，我们大家现在的目的都很明确，那就是为了破灭之心，这等造化神物谁不想要，就是拼命也要争夺啊，黄风圣主死在那王乾圣主手上，只能说他实力不行！”

　　“不管那么多，这王乾圣主一开始就夺取了一枚破灭之心，现在看来以他的实力，保住这一颗破灭之心那是没问题的，反正我是不敢上去和他争夺了，还是看看其他几颗破灭之心的下落吧，这样的敌人太可怕了，根本不是对手啊！”

　　王乾和黄风圣主一群人血战连连，一个接一个太乙圣主陨落，被周围的许多人看在眼里，都议论纷纷，许多人都清楚了他的厉害，暗自打定主意，不到万不得已，绝对不来抢夺王乾手上的破灭之心，那代价太大了，根本不是对手，一旦上去抢夺，十有八九是要丧命的，看看黄风圣主这五个人的下场就知道了。

　　“王乾，你真的要赶尽杀绝不成，要知道我可是万妖城的人，你敢和我万妖城作对，是想死吗？”

　　黄风圣主猛然大声嘶吼起来，声波滚滚，震荡千万里，在场的千百太乙圣主恐怕都听到了他的吼叫声了。

　　以势压人，黄风圣主现在身受重伤，一身实力恐怕只剩下三成都不够，很是清楚绝对不是王乾的对手，没有办法之下，他只能以自己的身份来碾压了，想要以万妖城的势力让王乾有所顾忌不敢下杀手。

　　这也无奈中的办法，而且黄风圣主也清楚，这个办法不一定有用，如果王乾真的不在乎他的身份，那最后还是免不了一死，只是他现在已经再没有其他办法了，只能是死马当作活马医了。

　　“哈哈，黄风圣主，你看看在场的众位，哪一个不是为了破灭之心拼死厮杀，这种情况下，你以为你那万妖城的身份很好用吗，再说了，我都杀了万妖城四个人了，也不差你一个，既然想要夺取我手上的破灭之心，那就准备好拿命来填吧！”

　　王乾大笑一声，语气坚定的很，森然的杀机迸发出来，他才不在乎什么万妖城呢，现在的情况，想要夺取破灭之心，能够凭借的就是自身实力，其他的一切都是虚妄，这种时候，哪怕你是大罗神尊的儿子，都不见得有人理会，说杀也就杀了，至于有什么后果，先把破灭之心夺取到手在说。

　　这可不是王乾乱说，他虽然和黄风圣主一群人厮杀，但对于周围的情势也不是不了解，此地成千上万的太乙修士早就厮杀成一团了，什么紫竹林，南极宫，万妖城，真魔殿，金光洞之类的各方修士，全都杀红眼了，什么身份势力都没有什么用处，就算是同门都开始厮杀起来了，王乾就看到远处元极圣主一群南极宫的修士正在和金光洞的众人厮杀，要知道他们一方是南极神尊麾下，一方是太乙神尊麾下，都是属于玉虚一门的势力，算得上是同门了，可是现在怎么样，在破灭之心的诱惑面前，还不是放手大杀？

　　黄风圣主脸色惨白，终于知道王乾是真的下定决心要杀他了！

　　呜呜，风雷呼啸，王乾早已经降临到了黄风圣主面前，大手如天，狠狠地镇压下来，重重气爆声响起，下一刻黄风圣主就要被他直接碾压到死，这个时候的黄风圣主就是想要搏命都不行了，几次被王乾狠狠打击，他身上的伤势太严重了，一身精气损耗大半，实力十不存一，这就是要死了啊，黄风圣主心中黯然绝望，想他意气风发地降临这片蛮荒遗迹，想着夺取天地造化，然后修为突飞猛进，谁知道遇上了王乾这样的杀星，不仅没有夺取到破灭之心，现在更是要死在他的手上，这是何等的悲哀。

　　“早知道就不来夺取王乾手上的破灭之心了，这次足足有九颗破灭之心，以我的实力，夺取其他几颗，好好选择一番，说不定就能够成功了，可惜啊！”

　　生命的最后时刻，黄风圣主心中升起一股悔恨的情绪，他这次是眼神不好，直接找到了王乾的头上，最后才有此凄惨的下场，其实以黄风圣主还有他那四个兄弟的实力，如果不是碰到王乾这样的对手，很有可能夺得一颗破灭之心的。

　　不过这一切都迟了，现在他就要死在王乾的手下了。

　　陡然，王乾心中一动，感觉到一股危机，眼神一扫，就看到远处一缕黑色的闪电呼啸而来，他也顾不得打死黄风圣主了，反手就拍出一掌，砰的一声和那黑色闪电撞击在一起，身形稍微后退了一步。

　　“嗯？这是黑神刀？难道是奎牛圣主？”

　　王乾眼神如电，一下就看出那冲着自己杀来的黑色闪电是一口煞气缭绕的大刀，这把刀他很是熟悉，是奎牛圣主的黑神刀，王乾在和奎牛圣主一伙人联手斩杀蛮兽的时候见到过，现在自然是一眼就认出来了。

　　果然下一刻虚空轰轰作响，气流奔腾，几尊强悍的身影就朝着王乾这边飞驰而来，领头一人身形魁梧，如一尊青铜大汉，面容粗犷，顶着一个大牛头，两头牛角冲天而起，散发出幽幽的寒光来，正是奎牛圣主。

　　“哈哈，王乾兄，我们又见面了，真是没有想到啊，这才短短时间不见，王乾兄就变得这么厉害，连我的黑神刀都差点没有接住你的一掌啊。”

　　光芒一闪，奎牛圣主就出现在了王乾身边不远，他哈哈大笑一声，声音粗犷爽朗，震得虚空都似乎微微颤抖。

　　王乾眼中冷光一闪，不过却是没有直接表现出来，面无表情，淡淡地开口。

　　“哦？奎牛道兄，不知你这次是什么意思？”

　　王乾虽然没有发作，但他心中是很不爽的，这奎牛圣主也太嚣张了，竟然管闲事管到他头上了，刚才他就差最后一招就可以直接打死黄风圣主了，没有想到这奎牛圣主忽然杀了出来，阻挡了他一下，让他功败垂成，这就让他心中暗自恼怒了。

　　“哈哈，王乾兄不要生气啊，这黄风圣主怎么说也是我万妖城的人，我也不好见死不救啊，兄弟你看在哥哥的面子上，就饶他一命如何？反正你已经杀了他麾下四个人了，也差不多了吧？”

　　奎牛圣主仍然淡笑着说道。心中却是在暗自思量着，这次从王乾手上把黄风圣主救下来，这样的大恩不用多说都可以把黄风圣主收为麾下，到时候自己手上的力量可就又增强了。

　　王乾的脸色一下子阴沉起来，这下他是彻底愤怒了，这奎牛圣主简直不识好歹，凭他一个面子就想要让自己留这黄风圣主一命，这是何等嚣张，再说了，两人又不熟，这奎牛圣主在自己面前又有什么面子可言！

　　“哦？奎牛圣主，你这样说法未免有点不妥吧，这黄风圣主抢夺破灭之心抢到了我的头上，我王乾虽然不算什么大人物，但既然犯到了我的手上，我杀他也是理所应当，你现在这说法是想要架梁子吗？”

　　王乾这次的语气已经冷了下来，对于这奎牛圣主他是没什么好说了，就看他怎么说了，说不得最后又是一场大战厮杀了。

　　他已经做好了和这奎牛圣主一伙人翻脸的准备了，他王乾是什么人，区区一个奎牛圣主也敢在他面前这么嚣张，还真以为自己怕了他不成！

　　“嗯？”奎牛圣主眉头一皱，从王乾的语气中他已经知道，这件事情没有他想的那么容易了，心中也有点恼火了，不就是卖一个面子放这黄风圣主一把吗，这王乾未免太不识趣了。

　　“王乾兄这是不给我这个面子了？”

　　奎牛圣主脸色阴沉，语气也冷了下来，跟在他身边的赤磷圣主，海渊圣主，黑翼圣主也看出了现在的情况有点不妙了，隐约开始做好厮杀的准备了。

　　“黄风圣主今天必须死！”

　　王乾已经不准备和这奎牛圣主扯皮了，直接冷冷地说了一句，眼神渐渐凌厉起来。

　　奎牛圣主立刻脸色大变，他算是看出来了，王乾这是根本不给他面子了，一定要杀了黄风圣主了。

　　“王乾兄，看来我们没什么好说的了？”

　　冷哼一声，奎牛圣主的眼眸一下子变得狰狞起来，重重煞气爆发出来，而黑翼圣主等人更是明白了现在的局势，知道如今的事情没办法善了了，都各自准备出手了，重重森冷的气机全部集中在了王乾的身上，给他带来了不小的压力。

　　王乾心中一动，从这些人的身上，他察觉到奎牛圣主一群人的实力很是厉害，起码比起刚才黄风圣主五个人要厉害了一筹，不过即使如此，王乾也没有什么害怕的，没有人比他自己更清楚他如今的实力了，这奎牛圣主一行人虽然在太乙修士中个个都实力不凡，但也不会是他的对手。

　　当然，奎牛圣主一方自然不是这个想法，在他们的眼中，王乾简直就是看不清楚形势，到了这个时候了，稍微服个软，给个面子，放过黄风圣主就什么事情都没有了，没有想到他根本没有这个意思，这也就不用多说什么了，接下来就是厮杀战斗了。

　　甚至奎牛圣主心中暗自兴奋了一下，本来他一开始是没有准备对付王乾的，黄风圣主一行五个人都被王乾杀的七零八落，一身实力可想而知，就算明知道王乾手上有一颗破灭之心，奎牛圣主也觉得抢夺起来难度有点大，但是现在这一切都不用考虑了，王乾的表现已经很明显了，这也让他们下定了决心。

　　“老大，不用和他多说了，这王乾没有和那南极宫的人在一起，显然他根本不是南极宫的核心人物，直接杀了他夺了破灭之心，相信南极宫那些人也没什么可说的。”

　　黑翼圣主眼神犀利，暗自传音给奎牛圣主。

　　王乾眼神一闪，看到奎牛圣主等人的神色哪里还不知道他们的打算，心中冷哼一声，一步跨出，如闪电雷鸣，瞬间出现在黄风圣主面前，在他惊骇的目光中，打出一道森寒剑气，摘掉了他的头颅，破灭了元神真灵。

　　这一番动作太突然了，王乾毫无预兆地出手，瞬间斩杀了黄风圣主，就连奎牛圣主都没有想到王乾竟然会突然出手，所以等他反应过来的时候，黄风圣主已经被王乾杀了，呜呜声中，一口鲜血淋漓的大钟散发重重神光，当场就把奎牛圣主的一身精气给吞噬炼化起来。

　　杀人，血祭，这一番动作，王乾做起来无比熟练，自从破灭之心出世之后，他已经血祭了四个太乙圣主，加上黄风圣主就是第五个，这样的行动早就熟练的不行，现在做起来更是快的让人反应不及。

　　“放肆，王乾你这是根本不把我放在眼里啊！”

　　奎牛圣主大吼一声，浑身上下散发出狰狞的凶气，他眼睁睁地看着黄风圣主死在自己面前，一身精气圣器都被王乾拿去祭炼自己的法宝，这简直就是在打他的脸啊，而且还是啪啪作响的那种，这怎么能不让他恼怒。

　　“老大，这王乾太嚣张了，不用管那么多，我们兄弟联手，直接杀了他，夺了破灭之心！”

　　黑翼圣主大喝一声，直接就出手了，手中一口羽剑唰的一声激射出凌厉的剑气，向着王乾斩杀过来。

　　海渊圣主，赤磷圣主自然也不落后，身形一闪，就各自占据一个方向，开始对王乾狂轰滥炸，各自施展手段攻击起来。

　　“好，王乾，这一切都是你自找的，死了也怨不得我！众位兄弟，给我杀！”

　　大喝连连，奎牛圣主手中黑神刀散发蒙蒙刀气，煞气滚滚，刀光缭绕，瞬间就劈杀出千万刀，茫茫刀光如同一片长河冲刷过来，锋锐霸道。

　　“哼，奎牛圣主，既然如此那你就别怪我了，你们和黄风圣主他们一样，今天仍然要给我死在这里！”

　　王乾冷哼一声，杀机沸腾，轰隆一声，身形一展，无穷蛮横的力量就从他身上爆发出来，可怕的压力朝着四面八方辐射过去，黑翼圣主等人都狠狠地吃了一惊，没有想到王乾还没有出手就有这等神威。

　　喝，王乾再次出手，大手如龙爪，游荡虚空，连连抓摄，崩崩崩，一道道剑气刀光就在他的手上崩碎开来。

　　王乾参悟了蛮荒神则之后，他的肉身实力大增，不仅力大无穷，而且坚韧不朽，一般的攻击根本就破不开他的防御，这些刀光剑气虽然凶猛，却也没有放在他的眼里，随手就崩碎一空。

　　身形如电，王乾指天塌地，轰隆一声在虚空总拉出一片的残影，速度快的令人心颤，瞬间就出现在黑翼圣主面前。

　　“黑翼圣主，就你这样的小角色也想来杀我，真是找死，给我死来！”

　　冰冷的声音之下，王乾手臂擎天，一把抓住了黑翼圣主手上的羽剑，嗡的一声，狂暴的神力瞬间把这口圣剑的威能给镇压下去，然后就是一掌拍出，在黑翼圣主惊恐的目光中狠狠地拍在了他的胸膛之上。

　　噗！血雨飞溅，黑翼圣主凄厉地惨叫一声，身体被王乾打的飞了起来，在半空中狂撒鲜血，最后无尽的潜力从他的体内爆炸开来，整个人凌空爆成了一团血肉碎片，死得惨不忍睹。


第729章 连连斩杀

　　瞬息之间黑翼圣主就被王乾击杀，这让奎牛圣主整个人都要疯狂了，他虽然知道王乾厉害，连黄风圣主加上麾下四大太乙修士都一一陨落在他手上，但也没有想到王乾如此狂野狠辣，一出手就击杀了黑翼圣主。

　　黑翼圣主是什么人，那是他奎牛圣主的好兄弟，两人有着千万年的交情，一路走来生死与共，但是今天，就这么陨落在王乾手上，这让奎牛圣主怎么能不疯狂。

　　“啊，王乾，你竟然杀了黑翼，我和你不死不休！”

　　奎牛圣主狂吼一声，煞气冲天，狰狞无比地冲了过来，愤怒之下奎牛圣主整个人都仿佛燃烧起来一般，手中黑神刀疯狂舞动，千百万刀光纵横，杀伐之气惊天动地，呜呜的黑光汹涌而来。

　　“天地人，三才绝刀！”

　　奎牛圣主一出手就是自己的盖世绝学，茫茫刀光汇聚成三口神刀，一刀绝天，一刀绝地，一刀绝人！

　　这是一种非常可怕的刀道，煞气无边，灭绝一切，三才毁灭，只是刹那间王乾就感觉到在这奎牛圣主刀光之下，天地人全部绝杀，刀光无情，冷漠骇人。

　　心中一动，王乾眼神精光闪烁，似乎透过重重刀光，看到了这三才绝刀中蕴含的无上道理。对于这奎牛圣主，他也是暗自赞叹了一下，这种可怕的刀光，绝对厉害，比起黄风圣主的一扇破乾坤要厉害多了。

　　不过王乾的实力太过强横，这三才绝刀虽然厉害，但想要伤他也是不可能，身躯一震，无边的蛮荒巨力就爆发出来。

　　蛮荒武道，大破灭！王乾拳掌翻飞，一招一式都蕴含恐怖的蛮荒神则沟通天地，其中更是蕴含了如今这方蛮荒遗迹大破灭的气息，刀光拳印轰然碰撞，无穷的力量激荡，四处破灭。

　　力量，纯粹的力量，王乾打出的是纯粹的力量，蛮横古老，带着上个破灭轮回的气息，古老苍茫，震慑心灵，就是奎牛圣主在这一刻也是心惊不已，他的三才绝刀已经是盖世绝学，但和王乾的蛮荒武道比起来，还是有所不如，不是精妙上不如，而是在纯粹的力量上存在差距。

　　到了他们这个境界，参悟道理是一回事，但是绝对的力量又是一回事，王乾以蛮荒神则凝聚无上神力，破灭一切，打破枷锁，碾压四方，这一下轰动连连，无数的刀光直接崩碎了。

　　“奎牛圣主，你虽然比起黄风圣主要厉害一筹，但也不会是我的对手，你以为你这点力量就可以对抗我了吗？”

　　王乾蛮横地破开了奎牛圣主的三才绝刀，大喝一声，语气中满是嘲讽。

　　“哼，王乾，你不要嚣张，今天我必定要斩你！三绝归一！”

　　奎牛圣主脸色铁青，他不得不承认他的三才绝刀虽然厉害，但和王乾的这一次交锋仍然吃了小亏，被破灭了神通，处于下风，不过他这一生经历的战斗数不胜数，自然还有手段，没有那么容易被镇压下来的。

　　长啸一声，奎牛圣主又是一刀劈出，这一刀凝练三才，三绝归一，力量成倍增强，不是刚才的一招能够相比的，一刀之下，周围的时空都仿佛凝固了，天地人合一，三绝归一，瞬间就让他的实力增强了一大截。

　　一刀黑蒙蒙的刀光通天彻地，划破虚无，席卷而来。

　　王乾眼神凛然，这一刀他深深地感觉到其中的可怕，雄浑浩瀚的力量，锋锐霸道的杀伤力，令人震惊，他估计了一下就算是以自己现在的肉身程度，如果被这一刀杀中，也不会好受，当场劈成两半都不稀奇，可以想象奎牛圣主这一刀的厉害了。

　　赤磷圣主，海渊圣主刚才还准备和奎牛圣主联手对付王乾，可见识到了这一刀的可怕，他们也是纷纷退避三舍，不敢随便插手了。

　　“大哥是真的怒了，连这三绝归一都使出来了。”

　　“哼，这王乾竟然把黑翼杀了，大哥不疯狂才怪了，我都有几千年没有见过大哥施展这一刀了，这一刀之下，鬼神不留，我倒是要看看这王乾怎么抵挡。”

　　赤磷圣主，海渊圣主都显得信心十足，没有人比他们更加清楚疯狂的奎牛圣主是有多可怕，特别是这三绝归一的一刀，那已经超越极限，超越了太乙巅峰的力量，已经有了一丝大罗神韵了。

　　两人放下心来，就等着看王乾的悲惨下场。

　　这三绝归一确实厉害，就是王乾也要全力应付，混沌钟打出，无量钟声震动，呜呜作响，一重重波纹碾压过去，不断消弱虚空斩杀过来的刀光，挥手打入浩瀚神力，混沌钟瞬间膨胀，呼啸而去。

　　刀光，大钟，激烈碰撞，滚滚激荡，无数灿烂光芒爆炸开来，奎牛圣主这一刀确实凶猛，王乾的混沌钟轰杀过去，一时半刻都难以彻底磨灭这重重刀光。

　　奎牛圣主见到这一幕，总算振奋了一点，体内无穷精力爆发，黑神刀光辉更加雄浑，霸道的刀光力量狠狠地撕裂过来。

　　“死！”

　　大喝一声，奎牛圣主心神激荡，大刀挥动，展现出无上神威，整个人矗立虚空，如一尊强横的神灵，打出盖世一刀。

　　王乾冷哼一声，也不想再保留，心念一动，混沌钟的威能彻底爆发出来，他这口大钟经过不断的祭炼，早就到了一个极限的地步，一路走来血祭了一个又一个的太乙圣主，其中蕴含的神能精气简直恐怖，如今一下子爆发出来，那是有多么可怕！

　　轰轰！无尽的混沌气激荡，混沌钟激发出了一片混沌海，几乎相当于十几尊太乙圣主的力量一下子碾压过去。

　　这一下太过凶猛，奎牛圣主的三绝归一本来已经稍微压制了一点王乾的威风煞气，占据了一点上风，但是这一下王乾爆发出了混沌钟内的无上神威，转眼就把他的力量给镇压下去。

　　崩！黑神刀猛地一震，狠狠地抛飞出去，混沌钟呼啸而去，破灭了重重刀光，三绝归一就这样被破了。

　　“不可能，怎么会有这么可怕的力量！”

　　奎牛圣主心中惊骇无比，他清楚地感觉到，那一刹那从混沌钟上爆发出来的力量简直到了一个恐怖的程度，那种层次的力量简直难以抵挡，蛮横的不行，他的黑神刀都彻底把握不住了，感觉像是几百座太古神山一下子碾压过来，令人绝望。

　　“哈哈，奎牛圣主，你以为我这混沌钟血祭了大量的太乙圣主是说笑的？区区三绝归一，怎么会是我这尊重宝的对手，给我镇压了！”

　　王乾长笑一声，念头一动那混沌钟就嗡嗡颤动，撕裂长空，出现在奎牛圣主头顶上空，然后狠狠地碾压下去。

　　茫茫虚空，一口混沌大钟对着一尊雄壮的身影蛮横地镇压下去，震撼无比。

　　奎牛圣主惊骇无比，此时的混沌钟就像是一尊苏醒的蛮荒凶兽，蕴含无尽的潜力，超越一切，轰然镇压下来，他感觉到自己眼前一片混沌蒙蒙，失去了一切光芒，未来一片黑暗，有种陨落的凶险。

　　他大喝连连，手持黑神刀狠狠地斩杀出道道光芒，想要抵挡王乾混沌钟的镇压。

　　不过这一切都是徒劳，下一刻混沌钟碾压下来，崩崩声中，奎牛圣主的黑神刀寸寸断裂，这口圣器大刀竟然被王乾的混沌钟直接碾压成碎片，这是多么恐怖的一幕。

　　圣器啊，奎牛圣主的圣器就这样毁灭了，太不可思议了。

　　特别是赤磷圣主和海渊圣主两人，更是差点吓傻了，上一刻他们还在想着要看看王乾悲惨的下场，但是转眼间王乾就突然爆发出难以想象的神威来，反而是把奎牛圣主给镇压了，这转变来的太快了，让人难以置信。

　　最后一刹那，奎牛圣主到底是经历过诸多生死的人物，在黑神刀彻底破碎的那一刻，激发了自身潜力，从混沌钟的镇压下逃脱出来，总算没有直接被碾死。

　　不过就算如此，他现在也很不好受，连连吐血，脸色惨白，气息微弱，黑神刀可是他的证道之宝，现在一下子被王乾彻底毁灭，对他的伤害太大了。

　　“赤磷，海渊，还不动手，此人凶猛，联手攻击！”

　　奎牛圣主心中有点惶恐了，王乾太可怕了，一瞬间爆发出来的力量已经超乎他的想象，甚至连手上的证道之宝都被毁了，他就知道自己绝对不是王乾的对手了，现在最重要的是抵挡住王乾的凶威，不然再来一下，他毫不怀疑自己可能直接陨落在王乾手上。

　　赤磷海渊圣主吓了一跳，看着奎牛圣主凄惨的样子，也是恐惧不已，他们怎么都不能相信，以奎牛圣主的实力竟然会在王乾手下吃了这么大的亏，这是在挑战他们的神经啊，多少年来奎牛圣主那无敌的实力就一直在他们心中留下了深刻的印象，但是现在奎牛圣主狼狈如此，这让他们一时之间怎么接受？

　　虽然心中惊慌，但是现在的局势他们两个还是很清楚的，那就是王乾太厉害了，不竭尽全力，难以抵挡此人的凶威，一旦抵挡不住，那不用多说，他们的下场和那黄风圣主一群人也差不了多少。

　　想到那等悲惨的下场，赤磷海渊两大圣主嘶吼一声，周身神光缭绕，精气爆发，就要上去和王乾拼命，不说能够伤到他，起码也要稍微抵挡一下，有时间逃走啊。

　　可惜，他们想的太好了，王乾现在解开了混沌钟的桎梏，血祭了大量太乙圣主的威能彻底展现出来，那等神威不是他们能够想象的。

　　呜呜，一道恐怖到混沌光辉呼啸而来，轰轰，两声巨大的爆炸声响起，赤磷海渊圣主眼眶崩裂，心胆俱裂，只觉得一重重恐怖的混沌气死死地束缚住了他们的身躯，然后巨大的混沌钟就直接撞击过来。

　　“不，怎么会这么厉害，我就要死了？我赤磷圣主将来是要成就大罗神尊的天才人物，今天就要死在这里了？”

　　赤磷圣主周身无尽红光绽放，可惜一个弹指的功夫就被混沌钟磨灭了，一声凄厉绝望的嘶吼声戛然而止。

　　“大哥，快走，此人凶威遮天，难以抵挡啊，为我们报仇！”

　　海渊圣主最后一声咆哮，然后沉寂下来，也不是混沌钟的对手，直接被碾压到死。

　　转眼间两大太乙圣主就当场陨落，血淋淋的场面令人心寒，这一切都发生在瞬息之间，混沌钟神威盖天，一个呼啸，两人就被砸死了，另一边奎牛圣主刚刚缓过来一口气，稍微稳定了一下自身伤势，然后就见到混沌钟下，自己的两个兄弟赤磷海渊统统陨落，这一幕落在他的眼里，简直令人绝望到不行。

　　“啊，王乾，你太狠毒了，竟然把他们全部都杀了！”

　　奎牛圣主早就已经见识到了王乾的凶残，黄风圣主等人的前车之鉴就在眼前，但是真正见到自己的三个兄弟黑翼，赤磷，海渊全部都被王乾斩尽杀绝，仍然是难以接受这个残酷的现实，狠狠地咆哮一声，眼眶中流出了血泪。

　　悔恨，悔恨无比，奎牛圣主心中无比自责，早知道会落得这样的下场，自己的三个兄弟全部都死去，他就不来招惹王乾了，黄风圣主死了就死了，可是自己这三个兄弟如今也陨落了，这让他一时之间怎么能够接受。

　　“不，不行，我不能死，一定要活下来，我要报仇，为黑翼他们报仇，不过现在不是王乾的对手，他要动手，我恐怕也是一个死，该怎么办？”

　　疯狂了一个刹那，奎牛圣主就完全冷静下来了，他知道现在最重要的就是自己要活下来，不能够死在王乾手上，否则将来黑翼等人的仇谁来报，再说了，他自己也不想死！

　　“王乾，今天我败了，彻底败了，我认输，我错了，我不该强出头，你准备如何？”

　　奎牛圣主神色变化了无数次，最后露出了一丝颓然的神色，淡淡地说着，给人一种哀莫大于心死的感觉。

　　王乾眼神凌厉看着奎牛圣主这样一幅认输的模样，心中一动。

　　“这奎牛圣主绝对不能留，好心机啊，这是想要做什么，想着卧薪尝胆，多少年来重新回来报仇的节奏吗？”

　　冷笑连连，王乾看着奎牛圣主那失魂落魄的样子，却是一点都不相信，这奎牛圣主何等嚣张的人，这下竟然在王乾面前摆出这么一副彻底认输的样子，简直太出乎意料了，不过王乾可不傻，他深深地知道奎牛圣主越是如此，就越说明此人的心机深沉，眼前这些不过是用来迷惑自己的罢了。

　　“奎牛圣主，早在你为了黄风圣主强行出头，最后更是想要夺取我手上的破灭之心的时候，你就应该想到自己会是什么下场，一切都是你自找的，怨不得我了！”

　　王乾淡淡地叹息一声，杀机深深，挥手之间把混沌钟召唤了过来，突然之间朝着奎牛圣主打了过去。

　　不错，王乾是不准备给奎牛圣主一丝机会了，对于这家伙心中的想法有了一点猜测，他就知道这样的敌人必须斩草除根，绝对不能够留下后患，虽然他对自己的实力有着绝对的自信，就是再过千百年，奎牛圣主也绝对不是自己的对手，但是自信是一回事，绕过这奎牛圣主那就是另一回事了，这样的敌人，哪怕只有一丝翻盘的可能，都不能够给他，必须要彻底灭杀了才是最好的做法。

　　突然，就算是占据了绝对的优势，王乾仍然没有和奎牛圣主继续扯皮的兴趣，他经历丰富，早就明白出手不留情的道理，许多时候，有的人在争斗中明明占据了绝对的优势，然后为了展现出自己的威风，继续和对手扯皮，奚落，侮辱一番，却是没有想到，最后时刻被人家翻盘，反而葬送了自己的性命，这种事情在修行界发生的数不胜数，这种错误王乾自然不会犯，他一旦下了决心，就先把对手解决了再说。

　　赤磷，海渊两个圣主被王乾斩杀，毫无疑问，继续被混沌钟血祭了，这口大钟现在的威力更上一层，呼啸之间就朝着奎牛圣主镇压过去，滚滚钟声激荡，无数混沌波纹如同利剑一般激荡过去。

　　“不！”

　　奎牛圣主眼中露出无边的惊恐，他满以为王乾掌控了他的生死，会和他继续扯皮一番，哪怕狠狠地侮辱他一阵，他也认了，谁知道王乾根本就没有这个想法，连几句话都懒得和他说，直接就动手杀人了。

　　这太出乎意料了，奎牛圣主心中怒骂连连，嘶吼不绝，他都准备着苟延残喘，哪怕是对着王乾跪下求饶，只要能够保住自己的性命那一切也都值得了，但是这一刻，王乾根本不给他任何机会，瞬间就是斩尽杀绝，这让他所有的谋算都落空了。

　　咚！浩瀚的钟声过处，奎牛圣主眼神绝望地看着一片混沌光铺天盖地而来，时间都仿佛在这一刻停顿了下来，生死就在这一刻分出。


第730章 魔道九圣

　　不甘绝望中，奎牛圣主终究还是陨落在王乾的混沌钟下，这口大钟之上，血迹斑斑，一缕缕神霞精气缭绕，显得越发神异残酷！

　　黄风圣主五人，加上奎牛圣主一行四人，短短时间内就有九大太乙修士被王乾斩杀，这片虚空煞气冲天，阴森彻骨，王乾周身似乎都环绕着一层血色的煞气，令人望而生畏。这等气势，纯粹就是杀出来的，以诸多太乙圣主的鲜血铸就而成，自然不同凡响。

　　矗立虚空，眼眸一扫，王乾就把现在的局势把握在心中，只见到一片混乱的虚空，到处都是厮杀争斗，一个个太乙圣主歇斯底里地爆发了，为了破灭之心这等造化神物，生死已经不被他们放在眼里了。

　　甚至王乾还看到了，茫茫虚空，乱流激荡，时而有一颗破灭之心不断飞腾变幻，在虚空游荡，一个瞬间就不只有几百上千只大手擒拿过去，当空交锋，厮杀惨烈无比，无数道则神力纠缠破碎，鲜血飞溅穹庐，方圆几十万里都成了一片血杀战场。

　　这个时候距离破灭之心出世也没有过去多久，起码半刻钟的时间还没有到，不过随着时间的推移，各方争斗越发惨烈起来，没有办法，如果不能在半刻钟的时间内得到破灭之心，按照现在这方天地汹涌的大破灭气息，到时候这些破灭之心都要归于混沌，消弭无形，想要得到都不可能了。

　　“这等场面也算是千万年难得一见了，破灭之心，破灭之心，这才是最重要的，为了这等神物，众人恐怕是都疯魔了。”

　　心中感叹一声，王乾也不再犹豫，趁着他刚刚斩杀了奎牛圣主一群人，周围气流蒸腾，道光纵横肆虐，仿若末日，其他人都还没有杀过来，他要抓住这一闪而逝的时机，把破灭之心给炼化了，不然时辰一到，破灭之心回归混沌，那他可就白忙活了。

　　嗡！一颗拳头大小的心脏浮现出来，散发蒙蒙玄光，这种光辉深沉玄奥，一时之间王乾都难以看出其中的奥妙，喷吐神光，王乾直接以自身精气法力开始炼化破灭之心。

　　古朴的心脏微微一颤，瞬间就融入王乾体内，一缕缕神秘的精元能量开始不断泄露出来，一丝一缕，缓缓流淌。

　　“看来想要彻底炼化这破灭之心也不是一件容易的事情。”

　　感受到破灭之心入体之后的变化，王乾就知道这破灭之心想要一下子炼化那是不可能的，只能够慢慢吸收其中蕴含的诸多造化神能。

　　不愧是破灭之心，短短刹那，只是吸收了一点点神能精华，王乾就感觉到自己肉身再次开始蜕变，蒙蒙宝辉从他身上散发出来，无数复杂古老的纹理慢慢浮现出来，似隐似现，神秘莫测。

　　同时，王乾心神深处，仿佛开启了一道道神秘的记忆，那是上个大破灭之前的记忆，天地万物，生灵演化，蛮荒神则，还有最后的轮回破灭，混沌降临，这些画面古老苍茫，让人惊叹，刹那之间王乾感觉到自己整个人都似乎融入了上个大破灭之前的世界，蛮荒世界，种种蛮荒神则的奥秘不断浮现出来被他参悟透彻，转化成了自己的力量。

　　这个时候王乾曾经收集的大量的蛮荒元气之龙就有了用处，一道道浩瀚的蛮荒元气不断融入他的体内，改变着他的肉身，凝练出了无数蛮荒神则，全部烙印在每一寸肌肤血肉骨骼当中，他的肉身开始进行一场惊天动地的大蜕变。

　　王乾就像是上个大破灭之前的修士，凝练无上肉身，以古老蛮横的力量碾压一切，横渡寰宇，对抗天地破灭。

　　蛮荒神则的领悟，元气之龙的炼化，破灭之心的吸收，一切的一切都进入了一个良好的循环当中，王乾的实力再次开始疯狂地提升，这种提升幅度太可怕了，超出了他的想象。

　　本来王乾就是太乙圣主境界的巅峰层次，除非突破大罗神尊，否则想要继续提升力量那简直太过困难了，但是现在，有了破灭之心，一切就变得不一样了，王乾深深地感觉到，自己的实力正在不断提高，似乎打破了一种极限桎梏，按照他的推测，只是十几个呼吸的功夫，他就完全超越了太乙圣主的力量，但是又没有达到自身圆满，成就大罗的层次，总之是处于一种怪异神秘的状态当中。

　　王乾得到的好处还不止如此，最为重要的是他在炼化破灭之心的过程中，无时无刻不在经历着一场蜕变。破灭之心中蕴含着上个大破灭之前的大道玄妙，最为古老的蛮荒神则，王乾不断领悟这其中的秘密，整个人都有一种岁月积淀的沧桑，像是刹那间就多活了一个大破灭的时间，有了这样的经历，对他的修行产生的影响太重大了，简直比什么都要来的重要。

　　这个时候，虽然只是稍微炼化了一丝破灭之心的能量，还没能彻底把这其中的好处给消化掉，但是王乾已经深深地感受到了这破灭之心的重要，不愧是造化神物，绝对是值得拼命去争取的东西。

　　就在王乾本尊炼化破灭之心的时候，他的僵尸分身也正在经历一场杀伐，早在那破灭之心刚刚从破灭深渊冲飞腾出现的时候，王乾的僵尸分身就以最快的速度，盖世的神通，瞬间夺取了一枚，不过他这样的行为也引起了别人的注意。

　　几乎是刚刚夺取到破灭之心不到几个呼吸的功夫，唰唰唰，一道道神威无量的身影就朝着僵尸分身汇聚过来，转眼就把他的上下四方给笼罩住了，就算以僵尸分身现在的无上修为，想要在刹那间脱离出去，都不是那么容易的事情，不过僵尸分身也没有准备遁走，他的修为早就到了一个极为可怕的程度，一般的太乙修士根本不会是他的对手，否则也不可能在众目睽睽之下，转眼就镇压一枚破灭之心。眼前这些修士虽然气势汹汹，杀机沸腾，却也没有让他的心神波动一下，而是以一种平静淡漠的眼神扫视了一下。

　　出现在僵尸分身周围的足足有九大太乙修士，一个个气势昂扬，眼神睥睨，滚滚黑色魔光缭绕，这方天地都渲染成了一片漆黑。

　　这九大太乙修士，都是魔道众人，一身魔气精纯浩瀚，随着这方遗迹的大破灭越来越严重，这些太乙修士身上被蛮荒神则镇压的本身大道之力渐渐复苏起来，和洪荒神界相比也不差多少了，如今九大太乙修士，一个个魔气蒸腾，魔意森森，看上一眼就给人无尽的恐惧和绝望。

　　“哈哈，小子，把破灭之心交出来，我们给你留个全尸！”

　　“不错，真是没有想到，你一个独行客竟然得到了一枚破灭之心，这是上天送给我们魔道九圣的大机缘，交出来吧！”

　　一声声残忍的大笑声滚滚不绝，这九个修士，也是来历不凡，就是在洪荒神界也是赫赫有名之辈，属于真魔殿的势力，九人合称魔道九圣。

　　这九人在洪荒神界都是属于那种凶神恶煞之辈，个个都是血腥冷酷，一路走来不知掀起了多少腥风血雨，更是不知有多少生灵修士死在他们手上，王乾的僵尸分身只是稍微一看就见到这九人个个身上都缠绕着重重血腥之光，阴森惨烈的气息铺天盖地，如果是一般人，只是他们九人联手之下散发的气息，就足以被狠狠地震慑住了，但是王乾的僵尸分身不是一般人，而是来历神秘，战力卓绝，机缘无数的盖世人物，将臣传人，对于这魔道九圣散发出来的气势，自然是不怎么放在眼里。

　　“魔道九圣？你们也太狂妄了，破灭之心是何等神物，就凭你们区区一句话就想要从我手上夺走，未免想的太好了吧？有何手段都拿出来，战胜了我，破灭之心自然是你们的，如果败在我的手上，那就把性命都留下来吧。”

　　王乾的僵尸分身冷静的有点过分，看着眼前的魔道九圣，淡淡地说道。

　　他这样的表现，就彻底引爆了一场大战，魔道九圣是什么人物，杀人不眨眼都不足以形容，本来他们还准备看看王乾这僵尸分身被他们包围之下，那种绝望恐惧的神色，说白了就是这九个人想要耍耍王乾，以满足自己心中那种变态的快感，可是没有想到，王乾的僵尸分身不仅没有按照他们想象的来，反而平静冷酷，像是看着一群蝼蚁一般，这就让魔道九圣彻底抓狂了。

　　“好嚣张！”

　　“找死！”

　　“彻底杀了他，我要以绝望魔火炼他的魂魄真灵亿万年！”

　　魔道九圣一疯狂，就纷纷嘶吼起来，滚滚魔气澎湃，各种不同的魔意森然变幻，方圆万里之内的虚空，幽暗深沉，魔云滚滚，仿佛有无数魔头在其中咆哮。

　　亘古魔域！魔道九圣悄无声息中就开始出手了，九个人联手，直接布置出了亘古魔域，把王乾僵尸分身所在之处彻底封锁起来，无数魔云呼啸着向他碾压过去。

　　魔道九圣，分别是绝望魔圣，恐惧魔圣，灭绝魔圣，不朽魔圣，血煞魔圣，残忍魔圣，阴毒魔圣，死亡魔圣，腐朽魔圣，这九大魔圣分别修行一种可怕的魔道，九人合一布置出来的亘古魔域，坚韧不朽，魔意汹涌，面对一般的太乙圣主，仅仅是这一方魔域一出，就足以把对手磨灭了。

　　现在他们打的算盘也是如此，一边破口大骂，好像一副气急败坏的样子，一边却是悄无声息地布置下了绝杀手段，把魔道的阴狠毒辣，狡诈阴险几乎是发挥到了极致。

　　果然，王乾的僵尸分身似乎是没有发现他们的动作，等到亘古魔域一出，九大魔圣更是疯狂大笑起来。

　　“哈哈，小子，你死定了，你以为我们九个是那么容易就被你激怒的，却是没有想到，我们悄无声息中已经布置出了亘古魔域，你就等着死吧，亘古魔域，磨灭所有！”

　　九大魔圣纷纷狂笑，身形模糊，看着王乾的分身就像是在看一个死人一般，在他们的想象中，一旦被亘古魔域包围笼罩，那绝对是只有死路一条，绝对不会有第二种下场了。这样的手段，他们都不知道施展过了多少次，每一次都是以他们的胜利告终，相信这次也不例外。

　　王乾的僵尸分身和魔道九圣这边的动静太大了，滚滚魔域疯狂爆发，蔓延千万里，不只是王乾的僵尸分身一人，甚至就连十几个来不及反应的其他太乙修士，都被这魔域给笼罩住了，这样的一幕落在周围的众多太乙修士当中，就掀起了轩然大波。

　　“啊，不好，是魔道九圣那几个凶人！”

　　“不错，正是魔道九圣，他们竟然发动了亘古魔域，这次又是谁要死了？”

　　“凶残啊，这九个人无法无天啊，这亘古魔域一出，无人能逃，我都看见有不少人遭了池鱼之殃啊！”

　　一个个太乙修士纷纷化作一道道遁光，朝着远方退避而去，不敢靠近魔道九圣身边，这九个人的凶名传遍洪荒，在诸多太乙修士当中，凶威赫赫，那绝对不是说笑的。

　　万妖城，金光洞，南极宫，紫竹林，太清门，小灵山，等等众多大势力的太乙修士都不敢大意，就算是正在争夺破灭之心，也是不断闪避开来。

　　“绝望魔圣，你们争夺破灭之心我们不管，但是还请把我金光洞的几位师弟放出来！”

　　一个金光洞的太乙圣主远远地大喝一声，身形却是一动不动，也没有上前，刚才那亘古魔域出现的时候，金光洞也是有四五个修士没有反应过来，被那亘古魔域给笼罩起来了，现在自然有人来交涉了。

　　“嘎嘎，什么金光洞，到了我们兄弟的亘古魔域中，还想着出来吗？等着死吧！”

　　“不错，你们什么时候见到亘古魔域中有人活着出来！”

　　魔道九圣嘎嘎怪笑，脸色带着残忍狠辣的神色，却是一点都没有把那金光洞修士的话放在眼里。

　　嚣张，霸道，此时魔道九圣彻底展现出了他们肆无忌惮的凶残。

　　金光洞的众多太乙修士脸色一片阴沉，眼中寒光闪烁，最后却是无可奈何，至于让他们和魔道九圣上去拼命，那还是算了，这个时候，最为重要的还是破灭之心，除去王乾夺取的一枚，还有被亘古魔域中的僵尸分身手上的一枚，还有七个破灭之心，这个时候他们自然是争夺破灭之心来的重要。

　　除了金光洞的太乙修士，还有几个南极宫的修士也被亘古魔域笼罩了起来，不过见到了魔道九圣面对金光洞那种嚣张残忍，南极宫的人也就不上去自讨没趣了，至于那几个进入魔域当中的修士，只能自求多福了。

　　这就是修行界的残酷，这个时候表现的淋漓尽致。

　　这一切都被王乾的僵尸分身看在眼里，他沉默不语，眼神冰冷地观察着，似乎是无动于衷。

　　其实也没什么可说的，那十几个一同被笼罩在亘古魔域中的太乙修士，虽然也算是因为他的缘故身陷绝境，但他也没有什么救世主的想法，自己和他们又不熟，死也就死了，怪不得人，在场的人既然有心思争夺破灭之心，那死了也怪不得谁。

　　“哈哈，兄弟们，动手！”

　　绝望魔圣周身缭绕着一股股绝望气息，魔气翻滚，说不出的恐怖，他一声大喝，其他魔圣也纷纷行动起来，打出一道道粗壮的魔光，涌入了亘古魔域当中，转眼间整个亘古魔域就开始震荡起来，他们的杀招来了。

　　呜呜，无尽的魔音呼啸，无数魔道法则之力汇聚，绝望法则，恐惧法则，灭绝法则，腐朽法则，死亡法则，等等九种魔道法则之力呼啸奔腾，四处穿梭，形成一道道可怕的魔光到处洞穿。

　　一个刹那的功夫，亘古魔域中就开始传出一声声凄厉的惨叫。

　　“啊，魔道九圣，你们不得好死啊，我是金光洞的圣主，你们敢杀我！”

　　“我是南极宫的圣主啊，你们难道不怕我南极宫的报复吗？”

　　惨叫连连，大多也只是一个刹那的功夫，就戛然而止，一尊尊太乙修士在千万道魔光中被生生洞穿磨灭，肉身真灵全部消散，融入了亘古魔域当中，所有的精气神华都被彻底炼化，更加增强了这方魔域的威能。

　　这就是亘古魔域的可怕之处，只要被斩杀在魔域当中，修士的一身精气都会融入魔域当中，转化为滚滚魔气，增强魔域的攻杀威力，可以说这亘古魔域的手段，那只要不断有生灵祭炼，威力就会越来越大，只要不超出魔道九圣的承受极限，就绝对没有问题，这样此消彼长之下，一般的太乙修士根本不是他们的对手，这也是魔道九圣纵横千万年，凶名赫赫的根基依仗。


第731章 魔图爆发

　　现在魔道九圣就发动了亘古魔域的可怕威能，重重魔光纵横，十几个无辜被卷入亘古魔域当中的太乙修士，不到片刻功夫就被无量魔气生生磨灭，一身精气都用来增强这方亘古魔域的威能了。

　　就是王乾的僵尸分身，如今也感觉到周围这茫茫魔气海洋带来的庞大压力。

　　“亘古魔域果然不凡，集中了天地间极为可怕的九种魔道真意，形成这方魔域，魔气之精纯浩瀚，难以想象，嗯，看来还需要花费一点手段。”

　　僵尸分身眼神如电，发出蒙蒙神光，在周围重重魔气世界中是扫射着，一下子就看出了诸多玄妙，绝望，恐惧，不朽，灭绝，死亡，腐朽，阴毒，残忍，血煞等等各种魔道真意在其中翻翻滚滚，更是让这茫茫魔气变得诡异精妙起来。

　　如此情况下，僵尸分身自然不会大意，心念一动他就和王乾本尊取得了联系，微妙的心灵感应，最为隐秘不过，根本不会有人发现，僵尸分身经历的一切，王乾都一清二楚，对于那亘古魔域的厉害，自然也很是明白。正在炼化破灭之心的王乾，心神一动，一缕幽暗的黑光融入虚空，直接投射到了僵尸分身手上，这道黑光自然就是魔主图卷，对付这些修行魔道的修士，使用魔主图卷自然是事半功倍，这张图卷才是真正的万魔之祖，其中蕴含真魔之意，恐怕必须现在洪荒神界那魔道至尊自在魔尊都要厉害。

　　毕竟是传说中几个大破灭轮回之前的魔主炼制的无上至宝，僵尸分身周身一缕玄奥的魔光闪烁，周围亘古魔域给他的压力瞬间就消散一空。

　　有魔主图卷在手，僵尸分身立刻就感觉轻松无比，周围这凶险的亘古魔域在他面前在也没有多少威胁力了，可以清楚地看到一缕缕魔气不断被魔主图卷吞噬炼化，这张图卷的威能渐渐开始增强，虽然增强的有点缓慢，但胜在连绵不绝，相信有了大量的精纯魔气炼化吞噬，魔主图卷也会慢慢复苏。

　　当然这一切都是秘密发生，自然不会被魔道九圣发现，如果这九个人发现了其中的秘密，再想像现在这样轻松地炼化魔气就没有那么容易了。

　　有了对抗亘古魔域的手段，僵尸分身也就不着急把这方魔域破开了，就静静地待在魔域当中，等待魔道九圣前来。

　　魔域当中发生的变化，魔道九圣一无所知，他们只知道王乾的僵尸分身已经落在亘古魔域当中，那就只有死路一条，自己等人继续攻打下去，这个神秘的强者总会死去的，到时候破灭之心自然就是他们的了。

　　自信，无比的自信，魔道九圣现在的心态就是如此，他们的亘古魔域威名太大了，漫长岁月中，一路走来不知道有多少修士死在这魔域当中，化作了他们修行的养分，自然不会想到王乾的僵尸分身会有魔主图卷这样专门克制他们的宝物。

　　而这也就注定了魔道九圣最后悲惨的下场。

　　“哈哈，落在了亘古魔域当中，只有死路一条，众位兄弟，一起攻杀，斩杀此人，夺取破灭之心！”

　　一声长笑，绝望魔圣最先出手，他一步跨入亘古魔域当中，挥手间就是重重魔光呼啸奔腾，一股浩瀚深沉的绝望气息铺天盖地，这是绝望魔气，绝望魔圣最核心的力量。

　　“绝望魔道，无尽绝望！”

　　轰隆，无穷的绝望魔气形成一条浩瀚的长河，凶猛地朝着王乾的僵尸分身席卷而去。

　　“恐惧魔道”“不朽魔道”“血煞魔道”“死亡魔道”“残忍魔道”“阴毒魔道”“腐朽魔道”“灭绝魔道”声声怒吼，一道道魔光蜿蜒咆哮，仿佛条条幽暗的魔龙，向着魔域中央，王乾僵尸分身所在之处杀了过去。

　　这一幕惊天动地，魔道九圣联手，各种可怕的魔道神通轰杀过去，就是初入大罗的神尊也要稍微闪避一下，不敢随便硬抗。

　　九人联手的威力，绝对不是说笑的，僵尸分身感觉到眼前一片幽暗漆黑，到处都是蒙蒙魔气，魔光缭绕，旋转塌陷，周围一切都消失了，只有深沉森然的魔意纵横，仿佛是进入了真正的魔之国度，魔之世界，这样的威能，就是他有所预料心中也是狠狠地吃了一惊，这下他对于这魔道九圣的厉害，认识的更加深刻了。

　　“不愧是魔道九圣啊，怪不得能够闯下赫赫威名，这九人联手之威，非同小可啊，以无上魔道神通，种种真魔道意，覆灭一切，绞杀所有，如此威力，怪不得没有多少人敢惹上这九个魔圣了。”

　　王乾的僵尸分身心中感慨不已，他这下算是明白了为何这魔道九圣在洪荒众多太乙修士中有着那么大的名头了，确实是厉害啊，这九人的实力绝对恐怖，哪怕是再厉害的太乙修士，面对这样可怕的魔气纵横，也要被生生击杀当场，不会有第二个下场了。

　　滚滚魔气杀了过来，王乾心中一动，一重幽深的黑幕陡然浮现，形成一层防御，看似薄薄的一层，上面却有无数玄奥古老的纹路流转。

　　一道道魔光轰杀过来，僵尸分身神色平淡，他一点都不紧张，有了魔主图卷在手，绝对是诸多魔道修士的大克星，这什么绝望魔道，恐惧魔道，灭绝魔道等等，虽然都是魔道中一等一的可怕力量，但是这一下攻击王乾的僵尸分身，全部都失效了。

　　在魔道九圣震撼的目光中，他们九人打出的重重魔光杀到那一层黑幕之前，就发生了诡异的变化，无数涟漪颤动，滚滚魔气光辉竟然生生地融入了那光幕当中，似乎是一滴水融入了大海，根本就没有起到一点作用，其中的杀伤力似乎在这一下全部都消失了，如此诡异的一幕，就算是魔道九圣，也是心中一冷，一丝丝恐惧的情绪升腾起来，就连恐惧魔圣都不例外，他修行的就是恐惧魔道，凝练一切恐惧魔意，按理来说根本就不会有恐惧这种情绪，但是这一刻，仍然由衷地感到恐惧，这是多么不可思议的一件事情。

　　“这，这怎么回事？”

　　绝望魔圣脸色有点苍白，直直地看着王乾僵尸分身周围的那一层黑幕，就像是见了鬼一般，他的绝望魔道有多少威力，没有人比他更清楚了，但是现在，他那全力一击轰杀过去，一点作用都没有起到，这彻底把他给吓了一跳。

　　其他八个魔圣的情况比起绝望魔圣来也好不到哪里去，眼前这一切看起来实在太诡异了，和他们原先想的根本不一样，这个神秘人的能耐未免太大了，这还有天理吗，九人联手攻击，足以打破天地乾坤，撕裂空间虚无了，但是那一层淡淡的黑幕就把他们所有的力量完全承接下来了，而且看那个样子，他们的魔道力量竟然是全都被炼化一空，这等情况怎么能不让人心惊胆战。

　　“大哥，这小子有古怪，怎么办？”

　　“是啊，我们九大魔道力量，怎么可能这么轻松就抵挡下来？”

　　众人面面相觑，忽然有点不知所措了。

　　绝望魔圣作为九大魔圣的老大，这个时候强迫自己冷静下来，他也知道这个时候绝对不能自乱阵脚，否则不用打就已经输了。

　　“哼，诸位兄弟，不用担心，我觉得这小子是在这里虚张声势，他刚才接下我们全力一击已经竭尽全力了，现在可能已经是强弩之末了，我们不要被他吓住了，继续攻打，我还就不信了，他有这么大的能耐，能够轻松就抵挡住我们九个人的力量！”

　　绝望魔圣心念转动的很快，他知道刚才的一击没有取得什么效果，众兄弟的信心都被打击了一下，这个时候一定要提升士气，否则战意消弱之下，他们可就危险了。

　　有了绝望魔圣的安慰，九大魔圣总算是稍微恢复了一点信心，然后就是个个脸色狰狞，杀机沸腾，他们刚才竟然被王乾僵尸分身的诡异状态给吓住了，这绝对是天下的侮辱，现在一冷静下来，一个个都怒火如狂。

　　九大魔圣纷纷嘶吼一声，再次展开攻击，各种魔道杀光肆虐，滚滚而来，整个亘古魔域都在颤抖起来，仿佛随时都可能破灭一般，这一下九人是竭尽全力了，为的就是要一举杀败王乾的僵尸分身。

　　“好，好，来吧，你们攻击的越狠，我得到的好处就越多。”

　　王乾的僵尸分身心中狂笑不已，这样的战斗还真是轻松啊，这九大魔圣不断打出盖世魔光，就像是九个太乙巅峰的修士在联手为他修复魔主图卷，相当于灌顶啊，这样的好事王乾的僵尸分身怎么会拒绝。

　　于是他心中升起了一个恶意的念头，运转魔主图卷，激发出图卷的威能，身边的一层黑幕不断流动，九大魔圣的攻击再次到来，这层黑幕在王乾僵尸分身的控制之下，微微颤动，一副随时都可能破灭的样子，他这就是要给九大魔圣一点希望，让他们继续下去。

　　轰隆！无尽的魔气光辉滚滚而来，全部都轰杀在那一层黑幕之上，整个光幕都显得摇摇欲坠起来，仿佛下一刻就要完全破碎一般。

　　表面上是这样，王乾的僵尸分身暗地里却是狂笑不已，他深深地感觉到魔主图卷正在疯狂地吸纳滚滚魔气精华，呜呜声中，一重重魔气真意，不断融入图卷当中，图卷深处，一个个禁制符文都慢慢亮了起来，一道道狰狞的裂缝都有了一种愈合的趋势。

　　显然，魔主图卷在九大魔圣不断灌入魔道精气的过程中正在不断恢复，这对王乾来说实在是一件大好事啊，这魔主图卷绝对算得上是他身上最为厉害的一件重宝了，就是混沌钟都绝对比不上。

　　如果能够修复了魔主图卷，那王乾的实力还要增强一大截，甚至遇上大罗神尊都没有什么可怕的了。

　　这张图卷一旦恢复，那就是万魔纵横，惊天动地，镇压十方，威力无穷无尽！

　　“哈哈，那光幕快要破碎了，继续攻击！”

　　九大魔圣被王乾僵尸分身迷惑，看到那一层黑幕摇摇欲坠的样子，个个心神振奋，感觉到自己再加一把劲就可以打破防御，如此情况下，攻击起来更是疯狂，滚滚魔光纵横肆虐，九大魔圣连连出手。

　　一层淡淡的黑幕看似摇摇欲坠，但是在九大魔圣的打击之下，却怎么都破碎不了，几个呼吸的功夫，绝望魔圣等人连续攻杀了几十次，一身的魔道精气都消耗了大半，但是那一层淡淡的黑幕仍然是一个样子，根本打不破。

　　九大魔圣越是攻击，脸色就越是铁青，最后他们终于看出了其中的不对劲，这都攻击了几十次了，还是他们九人联手，简直可以毁天灭地了，却连一层淡淡的黑幕都没有办法打破，这怎么看都不正常啊。

　　“不好，我们上当了！”

　　绝望魔圣第一个回过神来，他心中升起了一股可怕的危机，大声嘶吼了一声，其他八人全部都停了下来。

　　“大哥，怎么回事？”

　　脸色无比阴沉，绝望魔圣死死地盯着王乾的僵尸分身，还有那一层淡淡的黑幕，心中怒火熊熊，差点把自己都点燃了。

　　“小子，到底是怎么回事？”

　　森冷的语气，充满了无尽的疯狂魔意。

　　“哈哈，你们终于反应过来了，不过一切都太迟了，就凭你们也想要打破我这一层光幕，真是笑话，不过我还是要感谢你们，为我提供了大量的魔道精气，现在可以送你们上路了！”

　　王乾的僵尸分身大笑连连，凌厉的眼神看了过来，看着魔道九圣就像是在看一群傻子。

　　话音未落，王乾也不管绝望魔圣那狰狞的脸色，悍然动手了，他终于要反攻了，经过一番疯狂的轰杀，九大魔圣个个都是精气损耗剧烈，一身实力削弱的太大了，这个时候正是反杀的好时候。

　　嗖，一步跨出，王乾分身呼啸而来，亘古魔域的滚滚魔气根本奈何不了他，他就像是一个幽深的黑洞，所过之处滚滚魔气全都被吞噬一空，瞬间出现在了一尊魔圣面前，此人一身血煞魔气，森然恐怖，不过在王乾的分身眼里，只是一个待宰的羔羊罢了。

　　一张漆黑的图卷展开，古老的魔意肆意奔腾爆发，只是一个席卷，血煞魔圣眼前一黑，连反抗的力量都没有，直接被收入了魔主图卷当中，隐约传来一声凄厉的惨叫，接着王乾分身手中的图卷一个抖动，无数魔道杀光滚滚爆发，血煞魔圣当场就被绞杀致死，一身魔道精气全都被图卷炼化，用来弥补自身。

　　太快了，不出手则已，王乾的分身一出手就磨灭了血煞魔圣，凶名赫赫的血煞魔圣连反抗的力量都没有就被击杀。

　　“不，出声，你竟敢杀我兄弟！”

　　绝望魔圣等人只是眼前一花，然后血煞魔圣就被人给当场击杀，连尸体都没有剩下来，这是何等可怕的一幕，对于他们来说，简直就是天翻地覆了，多少年了，多少年来他们魔道九圣共同进退，不知经过了多少厮杀，最后纷纷成就了太乙巅峰的修为，更是在洪荒神界闯下了赫赫威名，但是现在他们的一个兄弟，血煞魔圣就这么陨落了。

　　“哼，不仅是他，你们九个人今天全部都要死，我这件重宝正好需要你们一身魔道精气来滋养修复，全部给我死来！”

　　王乾分身气势张扬，滚滚激荡，无尽的杀气爆发出来，如同一尊盖世杀神降临，他矗立在亘古魔域当中，手持一张漆黑的魔图，森然恐怖的气势散发出来，剩下的八个魔圣都是暗自心惊不已。

　　杀！王乾分身开始动手了，他一步跨出就来到了死亡魔圣身边，魔图扩张，呼啸之下，滚滚魔气汹涌如海，比起他们魔道九圣的魔气不知道要纯净古老多少倍，简直就是万魔之祖，魔道的源头，死亡魔圣还想要反抗，但是一身魔道修为在魔主图卷的镇压之下，根本翻不起浪花来，一个漆黑的漩涡出现，瞬间就把他吞噬了进去，一声嚎叫，然后整个人就直接崩裂了，浑身精气被炼化。

　　唰，魔图蔓延，横跨魔域，根本不给其他人反应的机会，阴毒魔圣，残忍魔圣，腐朽魔圣，灭绝魔圣，瞬息间就又有四大魔圣被直接绞杀，化作一团团魔道精气，对于魔主图卷来说更是大大的滋补。

　　凶残，狠辣，王乾这一番动作来的太快了，魔主图卷在手，这些魔道圣主杀起来那不要太轻松，直接就是魔图镇压，然后一个抖动，无尽的魔气杀光绞杀过来，一个个魔圣就被杀死炼化。

　　绝望魔圣等人看得心寒不已，这个时候他们哪里还不知道自己是上了人家的大当了，那张漆黑的魔图，最为恐怖，他们可以清楚地感觉到那魔图是多么恐怖，那种森然古老的魔意，对他们来说，是永恒的追求，也是最大的天敌，只是一缕气息散发出来，他们一身实力就十不存一，根本没有反抗的机会。

　　轰隆，魔图席卷，整个亘古魔域都在颤动，随着一个个魔圣死去，这方魔域也开始崩塌起来，不过这滚滚魔气也算是精纯，其中更是熔炼了十几个太乙修士，精气滋补的很，王乾的分身自然是不会放过，魔图狠狠地一个吸纳，整个魔域内的魔气都被吞吸一空。


第732章 拙劣借口

　　转变来的太快，从王乾僵尸分身出手反击以来，魔道九圣就彻底落在了下风，确切的说是他们根本没有反抗的力量，魔主图卷呼啸纵横，每一次席卷都把一尊魔圣给吞没炼化，转眼间九大魔圣就只剩下绝望魔圣一人，不过这人现在也是眼神惊骇，脸色惨白，气息衰弱的不行。

　　他这不是受伤，而是被眼前这惨烈的一幕深深地打击了，打击的升不起一丝战意来，看着此人的样子王乾的分身冷笑连连，有了魔主图卷在手，如果是其他的太乙修士，比如说什么紫竹林一脉，金光洞一脉之类的，就算王乾的实力比他们厉害，想要彻底打败击杀这些人也要花费一番手脚，但是唯独这些魔道修士，在王乾面前实在是弱小的可怜，魔主图卷一出，这些人都是待宰羔羊。

　　魔道九圣用他们的生命和鲜血验证了这一切，不过这代价太大了，大到令人心寒恐惧。

　　“你，你到底是何人？为何如此诡异，我们的攻击对你根本就没有一点作用！”

　　绝望魔圣嘶吼一声，心中充满了绝望，在这种时候，他心神恍惚之下仿佛是对于绝望魔道有了更加深刻的领悟，这种感觉太怪异了，如果是平时有这等收获，他绝对是欣喜欲狂的，可是如今，却只剩下单纯的绝望。

　　他知道，自己就算在绝望魔道上领悟的再深刻，只要不是瞬间自身圆满，突破大罗之境，那就绝对不会是眼前之人的对手，很显然，他现在这点领悟，距离突破大罗境界还有一段距离。

　　“我是什么人你就不用管了，绝望魔圣，要怪就只能怪你们运气不好，正好遇上我了，你们的诸多魔道神通，想要胜过我，那是根本不可能的，我是魔道的源头，是万魔之主，一切的魔道神通都要被死死地克制！”

　　王乾淡然冷漠的声音响起，什么万魔之主，魔道源头，看似狂妄嚣张的没边了，但是偏偏绝望魔圣心中却是无比的寒冷，他心中的直觉告诉他，眼前之人这话虽然说的狂妄，但很有可能真的是实话，这等感觉太怪异了。

　　王乾这话当然不是乱说的，他虽然没有真正修行魔道，但手持魔主图卷这等四五个大破灭之前的无上魔道至宝，说是万魔之主也没有什么错误，起码绝望魔主一群人的诸多魔道神通，对王乾来说那是没有半点威胁，反而是他修复手中魔主图卷的无上养料。

　　绝望魔圣闻言越发绝望，整个人都瞬间苍老了不知多少，似乎浑身的精气神都被抽干了，魔主图卷刚才的无上威能，对他的打击太大了，出现这样的情况也很是正常。

　　王乾僵尸分身不理会绝望魔圣心中的绝望，他眼神一闪，一步跨出就来到绝望魔圣身前，手中魔主图卷轰然镇压下来，这最后的一尊魔圣也被打杀。

　　呜呜，滚滚魔气浩荡，王乾分身手中的魔主图卷在不停颤动着，一缕缕幽暗深沉的魔纹在古朴的图卷上幽幽闪烁着，这张图卷显得越发神秘悠远，古老沧桑的气息不断冲击着他的心灵，这张图卷仿佛是从遥远的时空尘埃中走出来的盖世神华。

　　只是稍微感应一下，王乾分身就感觉到吸收了魔道九圣的全部精气，还有他们体内的诸多魔道圣器精华，这张图卷是真正开始复苏了，许多残破之处都有了修复的迹象，虽然想要完全恢复还是遥遥无期，但能够展现出来的威能已经足够让他惊心动魄了。

　　魔道九圣既死，亘古魔域也被破，王乾分身自然就显露了出来，他这一出现，自然吸引了众多的注意力，周围的太乙修士虽然大多在疯狂地争夺破灭之心，大战连连，但对于魔道九圣和王乾分身这边的战斗还是颇为在意的，实在是那亘古魔域凶名太盛，这些太乙修士自问落入亘古魔域当中绝对不会有什么好下场，也就想要看看这一场争斗的结果如此，谁知道只是短短片刻功夫，魔气翻腾的亘古魔域就消散一空，原地只出现了王乾分身一人，至于那魔道九圣，竟全然不见踪影，这一下可就不得了，凡是注意到这一幕的人，无不骇然失色。

　　特别是金光洞，紫竹林两个势力，刚才那亘古魔域还吞噬了他们十几个师兄弟，现如今只有王乾分身一人出现，这怎么能不让人惊骇。

　　“这位道友，不知魔道九圣何在？还有那些被亘古魔域覆盖的众人又怎么样了？”

　　唰，一道光芒闪过，一个紫色道袍的修士就出现在王乾分身面前，眼神精光闪烁，开口问道。

　　王乾分身只是看了一眼，这人他还有印象，是紫竹林一脉的修士，而且身上的气息也和他曾经斩杀的西元，清玄等人相似，显然是同出一门。

　　此人叫做紫玉圣主，是紫竹林一脉中非常有名的一尊太乙修士，现在在场的众多紫竹林修士也是以他为首，王乾分身看得出来，此人一身气息玄妙莫测，紫韵缭绕，浑身有氤氲紫气环绕，显然是修为不凡，距离大罗境界也只是一步之遥，很是了得。

　　“魔道九圣已被我斩杀，至于那十几个人，全部都陨落在亘古魔域当中了。”

　　王乾分身淡淡地看了紫玉圣主一眼，平静地说道。

　　紫玉圣主闻言狠狠地吃了一惊，他这一惊可是非同小可，实在是王乾话中透露出来的信息太过惊人了一些，魔道九圣全部被杀，这可不是一件小事，就算是在洪荒神界中，也可算是一件惊天动地的大事，魔道九圣是什么人，那是众多太乙修士当中，鼎鼎大名，凶威赫赫的老魔头，九人联手不知干下多少大事，有多少人陨落在他们手上，但是今天为了争夺破灭之心，竟然齐齐陨落在眼前之人手上，这怎么能不让他惊骇。

　　这只是一方面，对于紫玉圣主来说，他对魔道九圣也没有什么好感，这九人死了才好，另一方面他却是想到，眼前这人的实力太太过可怕了，以一人之力，落在亘古魔域当中，最后还是把魔道九圣给生生斩杀了，连亘古魔域都给破开，可以想象这是多么厉害？

　　起码紫玉圣主知道，如果自己落在亘古魔域当中，又被魔道九圣联手攻击，那绝对是凶多吉少，就算是拿出秘密底牌来，也不可能翻盘过来，最后的下场多半还是陨落，这么一想，对于王乾分身的忌惮更是大大增加起来。

　　心中这些念头翻动，紫玉圣主先是眼神震惊，然后看着王乾分身的目光就警惕起来，如今大家正是争夺破灭之心的时候，出现这么一个厉害人物，实在不是什么好事啊，万一此人继续加入破灭之心的争夺当中，那么以他一人斩杀魔道九圣的修为，自己等人还有什么希望？

　　王乾看着紫玉圣主这一番神色变化，对于他的想法也猜测到了一些，暗自发笑，他现在已经有了两颗破灭之心在手，虽说还剩下七颗破灭之心被众人争夺，可他也没有继续出手的打算，这破灭之心精元浑厚，神能浩瀚是一方面，不过这并不是最重要的，最重要的是其实是这破灭之心中蕴含的上一个大破灭轮回的蛮荒道韵还有天地大破灭的一些深沉烙印，到了王乾这个境界，也只有这些烙印道韵才是最重要的，参悟其中的玄妙，对于突破大罗神尊有着莫大的好处，只要境界突破了，那力量自然是滚滚而来，否则的话，境界不够，就算是有再多的精元神能，也不可能消化的了，就是勉强消化了，最后也会因为境界不足，难以掌控一身力量，最后落得凄惨的下场。

　　对于这些道理，王乾自然是明白的，所以对于这紫玉圣主的担忧警惕才会感到有点好笑。不过他也没有必要说出来，以他刚才这一番战绩的威慑，保住自己手上的破灭之心应该是没什么问题了，这才是王乾最看重的。

　　紫玉圣主还待说些什么，忽然一个冰冷的声音插了进来。

　　“这位道友，既然你有斩杀魔道九圣的能耐，为何不救下那些被亘古魔域吞噬的众位道友？”

　　这话说的极为冰冷，隐隐带着一股不满之意，王乾分身转眼一看就见到一道金色的光芒闪过，面前出现一尊道人，这道人金色道袍，面容俊朗，只是嘴唇极薄，给人一种刻薄的感觉，加上那眼神中自然露出的冷傲之色，更是令人不喜。

　　看到这装束，王乾就知道此人是金光洞的修士，浑身气息浩瀚，实力不凡。

　　“明光师兄！”

　　紫玉圣主脸色一变，叫了一声，他却是看出了不妙，这位明光师兄是金光洞的天才修士，拜在太乙神尊门下，很是得宠，一身修为更是不差，也是只差一步就能突破大罗的太乙绝顶人物，不过此人冷傲，威严甚重，很不好打交道，现在一看果然如此。

　　“哦？紫玉师弟，你紫竹林一脉也有人陨落在亘古魔域之中，难道你一点都不把他们的性命放在心上吗？”

　　明光圣主冷哼一声也不管紫玉圣主，而是把目光集中在了王乾身上。

　　“哼，明光圣主，我好像和你们金光洞没什么交情吧，不说你那些师兄弟都是死在魔道九圣手上，就算是我见死不救那又如何？”

　　王乾分身冷哼，对这明光圣主他很是不满，此人有点太把自己当回事了吧，竟然拿那些死在亘古魔域中的修士来说事，这让他有点恼火了。

　　“好啊，那些人中有我金光洞的修士，你既然有能力不把魔道九圣放在眼里，为什么不能救下他们的性命，我看你也和魔道九圣差不多，都是邪魔外道一类！”

　　明光圣主心中大怒，王乾这话简直不把他放在眼里啊，他作为金光洞一脉太乙修士的领袖人物，竟然有人在他面前如此嚣张，这让他怎么不怒，心中这些念头变化着，语气就更加不善起来。

　　果然，他这一开口就把王乾说成是邪魔外道，这让紫玉圣主都是脑子混乱不已，这位明光圣主简直不知所谓啊，太自我感觉良好了，这不是在为金光洞拉仇恨吗，眼前这人可不是简单角色啊，一人之力就斩杀了魔道九圣，这样的人是好惹的吗！

　　不只是紫玉圣主如此，就是王乾也是怒极而笑，这位明光圣主他实在不知道说什么好了。

　　“哦？明光圣主竟然说我是邪魔外道？怎么你这还准备出手降魔吗？”

　　王乾冷笑着，眼神隐隐有点冰冷，他倒是要看看这明光圣主到底想干什么，如果他再继续纠缠这个无厘头的问题，说不得自己也要出手了。

　　“不错，邪魔外道，人人得而诛之，我金光洞众多师弟都是因为你的原因才命丧在魔道九圣手上，你难道不给个交代就想把这件事给揭过去吗？”

　　明光圣主大喝一声，有点杀气腾腾起来，同时他目光一扫，就看向了金光洞一众修士，那些人似乎也懂得了他的意思，身形闪烁间就有十几个人朝着王乾分身包围过来。

　　“好，好，看来你们金光洞是想和我过不去了，既然如此，那就出手吧，为你那些死去的师兄弟们讨一个公道？”

　　王乾说出这话说不出带着说不出的讽刺味道，这明光圣主太嚣张了，短短几句话就彻底激怒了他，这样的情况王乾怎么可能隐忍下来。

　　“不好，这明光圣主看来是真的想要动手了！”

　　一边紫玉圣主心中暗叫一声，现在的情况大大不妙，短短时间就发生了这么大的变化，这是从何说起，就是他自己也没有预料到会出现这种事情啊，明光圣主实在太嚣张了，不说王乾忍受不了，就是紫玉圣主在旁边听着也感觉到很不好，这纯粹就是和人结仇啊。

　　“明光师兄，有话好好说，大家也没有什么恩怨，为什么非要动手呢！”

　　心中如此想着，紫玉圣主却不得不站出来说上几句，怎么说紫竹林一脉和金光洞一脉也算是同门，都是玉虚门下，这种时候他想不出声都不行了。

　　“好了，紫玉师弟，还有你也是，刚才那亘古魔域中也有你们紫竹林一脉的师弟们陨落，你难道要不闻不问吗，就是因为此人，那魔道九圣才会出手，我金光洞的几位师弟都是遭受了池鱼之殃，这个恩怨不得不了解。”

　　明光圣主大喝一声，直接打断了紫玉圣主的说话，霍然转身，眼神凌厉地盯在了王乾的身上。

　　“这位道兄，我金光洞众多师弟死伤，全部都是因你而起，这样吧，你把破灭之心交出来，这件事就到此为止，否则就是和我金光洞过不去，须怪不得我们出手对付你了！”

　　王乾恍然，他总算明白明光圣主摆出这么一副模样是什么原因了，说到底还是看上了自己手上的破灭之心，这人也算奇葩了，竟然能找到这么一个借口来抢夺自己破灭之心，而且还一副占据大义道理的模样，实在是好笑的很。

　　“哈哈，你想要破灭之心就直说，何必找这么多借口来呢，想要动手就动手吧，我倒是要看看你们金光洞的修士和魔道九圣相比有什么不同！”

　　王乾大笑一声，也懒得再和这人啰嗦了，他就想不通了，都见识到了自己的实力了，怎么还有这么多人上来找死呢，一路走来，自从进入这蛮荒遗迹之后，死在他手上的太乙圣主太多了，杀的他都有点厌烦了，可是没有办法，现在还是有人跑上来给他杀，这是从何说起呢。

　　“哼，诸位师弟，动手，此人竟敢看不起我金光洞，他这是在找死！”

　　明光圣主大喝一声，周围的众多修士也纷纷附和起来，他们这个时候也明白了明光圣主的打算，破灭之心啊，他们金光洞众人虽然出手不慢，但至今还是没有夺取一颗破灭之心，而且剩下的几颗破灭之心众多修士争夺激烈，战斗惨烈，就是他们杀上去也不一定成功，而眼前这人就不一样了，虽然他杀了魔道九圣，实力不凡，但是金光洞一脉的众人还是不认为他是自己等人的对手，说到底王乾虽然厉害，却只是一个人，双拳难敌四手，这么多太乙圣主联手战他，难道还不能成功吗？

　　这就是这些人心中的想法，想到夺取破灭之心的好处，一个个都激动兴奋起来。

　　“既然你们找死，那就怪不得我了，唉，为什么有这么多人想要被我杀呢，真是搞不懂啊！”

　　王乾分身幽幽地叹息一声，阴森森的语气让在场的众人都激灵灵地打了个寒颤。

　　不过王乾已经出手了，他出手就不会留情，金光洞虽然势大，却也没有让他望而却步的程度，所以话音未落，王乾分身就悍然动手，他身形一闪，有缕缕混沌色光芒闪过，似乎是一片幽暗的影子一般，众多金光洞修士心中一惊，都感觉到本来被自己锁定的王乾，一下子消失无踪了，那种空荡荡的感觉让他们难受不已。


第733章 大光明镜

　　王乾一动手，这些金光洞的修士就感受到了他的厉害，只见光芒一闪，气流呼啸，快的不可思议，而他们的气机锁定对王乾来说更是没有多大的作用。

　　就是一刹那的时间，王乾已经出现在了一个太乙修士身前，魔主图卷嗡的一声覆盖下去，此人眼前一黑，就已经被魔主图卷给吞没。心中无比惊恐，一切都来的太快了，魔主图卷吸收了魔道九圣的一身精气神华，威力变得更加厉害，这一出手就是一团深邃的魔气漩涡席卷，那太乙修士都来不及反应就被镇压下来。

　　冷笑一声，王乾心念一动魔图就狠狠地颤抖了一番，噗噗声中，那太乙修士在无尽的魔道符文海洋中弹指间就被磨灭一空，重重精气全部都用来滋养这图卷了。

　　“不好！”

　　“小心！”

　　在场的都是太乙修士，神念敏锐，明光圣主更是太乙境界的绝对强者，可是见到王乾这一下出手还是被吓的不轻，太快了，几乎是转眼间他们中间就有一人陨落。

　　看着王乾手上那魔气重重，玄奥深幽的魔主图卷，一个个都心头发冷，特别是明光圣主更是恼羞成怒，他们一群人围攻王乾分身一人，这还没开始呢，就损失了一人，这是从何说起。

　　“畜生，你敢杀我金光洞的人！拿命来！”

　　明光圣主不愧是金光洞众人的领袖，最先反应过来，仰天就是一声咆哮，凌厉的杀机铺天盖地，激荡虚空，他是彻底愤怒了，眼眸吞吐金光，如同千百道利剑一般朝着王乾激射过来。

　　“无上光明，净化！”

　　明光圣主浑身光芒炽烈，仿佛一颗永恒的星辰，散发出无比纯净明亮的光辉，弹指间就有一道道光明神力轰杀过来，无上光辉夺目，晶亮一片，如一条光明长龙一般朝着王乾滚滚而来。

　　嗤嗤声中，本来就不断湮灭坍塌的虚空都在这无上光辉中被融化，其中蕴含的威力可想而知。王乾眼神一亮，感受着那一道通天彻地的明亮光辉，心中也是暗自赞叹，这位明光圣主虽然为人不怎么样，但这一手修为却实在是不容小觑，修行参悟的是无上光明大道，而这一道光明神芒，蕴含着玄奥的大道真意，有一种净化天地万物的感觉。

　　这等无上光辉，王乾看得很清楚，用来对付修行魔道的修士那绝对是事半功倍，这等光明净化之力实在非同小可。

　　“好一个光明大道，不过这等手段也想要抵挡我魔主图卷，那还是不可能。”

　　王乾分身大笑一声，虽然赞叹这位明光圣主的手段，但也没有太过担忧，魔主图卷现在的威能，还不是明光圣主这点光明净化之力能够抵挡的。

　　他念头一动幽深漆黑，古朴苍凉的一张图卷陡然浮现在身前，明光圣主那重重光明净化之力狠狠地轰杀在这方图卷之上。嗤嗤声不断，光明黑暗不断碰撞，虚空更是不断出现一道道可怕的裂缝，可见这其中蕴含的绝世神威。

　　王乾分身暗自一笑，感受着魔主图卷现在的情况，他一点都不担心，这方图卷到底是几个大破灭之前的无上魔主炼制的盖世至宝，其中蕴含的魔气之精纯古老，可不是开玩笑的，不到一个呼吸的功夫，魔主图卷微微一颤，一缕幽暗的魔光闪过，明光圣主的光明净化之力就被消磨一空，那一张图卷依然古老苍茫，散发出屡屡幽暗的魔纹，一点影响都没有。

　　这一幕落在明光圣主眼里，让他眼神狠狠地一缩，心中暗自惊诧不已。

　　“这是什么法宝，看上去像是魔道法宝，只是我这光明净化之力最是克制种种魔气，怎么他这图卷法宝一点影响都没有，甚至连一丝魔气都没有消磨掉？”

　　明光圣主心中的震撼可想而知，他清楚地看到，自己的光明净化之力和那一张古朴中带着一丝残破的魔图碰撞，竟然是以一种绝对溃败的姿态消散，连那魔图上散发的一丝魔气都没有消磨掉，这怎么能不让他吃惊，如此诡异的情形，在明光圣主和诸多魔道修士的交手中还是前所未见的。

　　短短瞬间的交手就让明光圣主的心情陡然沉重起来，到了这个时候，他忽然想起来了，眼前这人可是一人之力斩杀了魔道九圣的凶残人物，想要对付这样的人，从他手上夺取破灭之心，那难度真的太大了。

　　不过这个念头也就是一闪而逝，明光圣主仍然有着绝对的自信，自己一方都是金光洞的高手，联手起来绝对能够镇压此人，更何况自己还有更加厉害的手段没有施展出来，想到这里明光圣主再次爆发出强横的信心来。

　　王乾可不管明光圣主在想什么，他既然动手，那就绝对不会犹豫，不管其他的事情，先把对手干趴下在说。

　　他是这样想的，自然也是这样做的，长啸一声，手中魔主图卷猛然爆发出浩瀚魔威，滚滚魔气惊天动地，呼啸浩瀚，无穷无尽，无数古老的魔道符文一股股冒了出来，转眼间这方圆几千里的一方虚空就成了一方魔道世界，魔之国度。

　　亘古魔域，不错，王乾分身现在施展出来的就是亘古魔域，有魔主图卷在手，而且还稍微恢复了不少的威能，施展出这等亘古魔域，自然不是什么问题。

　　而且魔主图卷施展出的亘古魔域，比起魔道九圣的魔域要更加可怕，蕴含的魔气更加深沉纯粹，苍凉古老，像是魔之源头凭空降临。

　　“嘎嘎，我这才叫亘古魔域啊，刚才那几个小子的亘古魔域简直就是个残次品，这亘古魔域可是当初魔道轮回中最为广泛，最为强横的手段，威力无穷无尽，是真正的战争利器，魔域过处，万界成魔！”

　　大魔宝宝现在也复苏过来，现在的魔主图卷大部分都是由他亲自主持，能够发挥出来的威力更加强大。

　　特别是现在的亘古魔域，威力简直大了好几倍，连王乾分身都是吃了一惊，他周围幽暗漆黑，浩瀚的魔气汹涌如潮，还有一缕缕凝练深沉的魔光蕴含深邃的魔意，无数魔道符文闪烁着光芒，令人心惊胆战。

　　这一切都在瞬间完成，魔主图卷施展亘古魔域轻松无比，比起魔道九圣来不知道快了多少倍，只是眨眼之间此地就成了一方魔域，金光洞的所有人包括明光圣主在内，全部都被笼罩在了魔域当中。

　　如此变化太过惊悚，金光洞的十几个太乙修士全部都被震惊了，只是转眼间，虚空变幻，魔气缭绕，他们周围就变得一片漆黑，像是到了另一个国度，无数可怕的魔气魔光氤氲呼啸着，森然的威严滚滚而来。

　　“不好，大家小心，这是亘古魔域！全部都汇聚起来，不要分散！”

　　明光圣主到底修为比其他人要高上一筹，第一时间反应过来，知道自己一方现在的处境不妙，连忙大喊起来，眼中金光吞吐，仿佛要看透虚无，这也是他的一门神通叫做光明神瞳，威力很是不凡，但正是这神瞳不凡，他才更加清楚现在自己的局势是何等不妙。

　　王乾分身的动作太快了，明光圣主虽然心中早就警惕起来，但还是没有想到，王乾分身一出手就是这等可怕的大神通，亘古魔域，这个手段在洪荒神界凶威赫赫，可不只是魔道九圣才拥有，就算是在真魔殿，这亘古魔域也是绝世神通，堪称魔道修士手中的杀手锏，蕴含恐怖的威力。

　　所以他第一时间就想要让金光洞的众人汇聚在一起，联手抵挡这魔域威力，一旦被分散开来，那后果可就难料了，起码是要被各个击破的。

　　这一点明光圣主很是清楚，所以他的脸色一下子就严肃起来，身形闪烁，散发出浓郁的金光如同一轮大太阳一般在这方魔域中不断行走着。

　　其他的众人虽然惊慌了片刻，但听到了明光圣主的声音也都反应过来，纷纷朝着明光圣主汇聚过去。

　　“哼，想要汇聚在一起，哪里有这么容易！”

　　亘古魔域当中，王乾就是绝对的主宰，周围的重重魔气全部都是他的耳目，想要发现这些金光洞修士的踪迹简直太容易了。

　　他心念一动，整个人就仿佛和亘古魔域融为一体，这茫茫魔气海洋就是他的身躯，察觉到那些人的动静，他冷笑一声，开始控制魔域对金光洞的修士展开杀戮。

　　一尊金光洞的太乙修士脸色苍白，心中惊悸，处在这亘古魔域中没有人不害怕的，所以他听到明光圣主的呼喊，立刻就想要过去汇合。

　　忽然，眼前一暗，滚滚魔气都开始沸腾起来，瞬息间就化作无数魔光，漆黑发亮，如同利简一般朝着他杀了过来。

　　噗噗噗，这些魔气利刃太多了一些，加上魔主图卷爆发出的魔气精纯浩瀚，古老玄奥，威力不可同日而语，这一下杀过来，此人惊骇无比，连忙打出无数金光，整个人更是完全笼罩在一层金色的光罩中，想要抵挡魔光攻击。

　　可是让他惊骇的是这魔域魔气的攻杀太过凌厉了，他打出千百神通，万千金光也只是稍微抵挡了一个瞬间的功夫，然后就开始寸寸破灭。

　　“不，想要杀我，没有那么容易，日月金光盘！”

　　一声惨烈地长叫，这修士身边瞬间出现一个金色的大盘，蒙蒙圣光散发，叮叮叮，一声声铿锵之声不断传来，茫茫魔光狠狠地轰击过来。

　　日月金光盘，是这修士的圣器，也是不凡，威能凌厉，特别是防御力更是强悍，一般的攻击根本难以破开，就算落在下风，也是可以抵挡一阵子，可惜魔主图卷的威能太恐怖了，他拿出了圣器刚刚抵挡了一下周围的无量魔光，虚空就是一个霹雳，一束恐怖的魔气长剑从天而降，心头一颤，他仰天看去，就看到一张模糊的图卷遮天蔽日，几乎把整个亘古魔域都笼罩起来，现在这一道魔光长剑就是那图卷激射出来的攻击。

　　森然冷酷的气息凌厉无双，噗的一声就突破了他的日月金光盘，这件圣器光芒瞬息暗淡下来，那魔气长剑太恐怖，其中蕴含的魔气太凝练，更是有魔道纹理蕴含其中，威力令人绝望，一个弹指的功夫刺杀出了千百剑，他的防御就这么被破了。

　　金色的大盘之上，无数狰狞的剑痕浮现出来，这件圣器竟然是差点被崩碎。

　　绝望，这才是真正的绝望，这太乙修士眼神瞬间黯然，他没有想到自己竟然是连片刻时间都没有支撑住，转眼就被破灭了一切防御，眼睁睁地看着无数魔光利刃呼啸而来，然后就失去了意识。

　　像是这样的场景，在亘古魔域中发生的不止一处，王乾神融魔域，其中的一切变化都被他尽收眼底，心念一动就有无数魔气汇聚成利刃，漩涡，魔头，种种攻杀之术连绵不断，一个个的太乙圣主就被磨灭其中，死的惨烈无比。

　　这些死去的修士一身精气一点都没有泄露出去，全部都被魔域给吸收一空，生生转化为魔气，这让亘古魔域的威力更加强横，滚滚魔气更加浓郁起来。

　　一连击杀了七八个太乙修士，整个亘古魔域内动荡的魔气总算稍微平静了下来，却是剩下的金光洞修士都已经和明光圣主汇聚在一处了，而这汇聚在一处的太乙修士，数量也是不少，大约还有十个人左右，这么一股力量联合起来，那自然是非同小可，就是王乾分身有亘古魔域相助，想要一下子击杀也是不可能的，只能暂时停息下来，然后在花费功夫解决了。

　　王乾分身隐藏在重重魔气当中，眼神灼灼，似乎跨越那黑暗的魔气，看到了明光圣主一群人。

　　此时，明光圣主一群人却是个个脸色严肃，神情中充满了悲痛，到了现在，即使是明光圣主也不得不承认，自己这次妄自与王乾分身起了冲突，想要夺取他身上的破灭之心，有点太过大意了，此人的实力确实是太可怕了，这才短短时间他们就损失了一半人，太过残酷了。

　　至于没有汇聚过来的人，明光圣主自然清楚，这些人是再也没有了，全部都陨落在亘古魔域当中了，也是直到现在，他才知道这亘古魔域能够凶名赫赫，绝对不是浪得虚名，他们一行接近二十人，最后被杀的只剩下一半，这样的损失是何等沉痛。

　　“明光师兄，现在该是如何啊？”

　　“是啊，这亘古魔域太可怕了，看来其他几个师兄弟是全都陨落了啊。”

　　这群人现在也是有点惶恐，一个接着一个同门死去，他们也有一种兔死狐悲的感觉，心中不免对于这明光圣主也是有点怨念，如果不是明光圣主坚持，哪里会有这样巨大的损失。

　　当然他们也是忘记了，明光圣主固然是和王乾分身冲突的源头，但是他们这些人又何尝不是眼红人家手上的破灭之心？

　　“好了，大家不用担心，当务之急是要先把这亘古魔域给破开，否则在这魔域当中战斗，对我们太不利了！”

　　明光圣主语气阴沉冷酷，淡淡地说着，其他人见到他的样子也是个个心中冷然，不敢在鼓噪了，都在看着明光圣主，看看他有什么办法能够把这亘古魔域给破开。

　　嗡！魔气沸腾，重重黑暗的魔光当中，陡然绽放出无量金光，明光圣主终于出手了，一块光晕缭绕，炽烈夺目的镜子陡然出现在魔域当中，这镜子散发出的金光太过凌厉可怕，就是这加强版的亘古魔域，魔气无量都在这一刻颤抖起来。

　　大光明镜！

　　这是一件强横的圣器，也是明光圣主最为凌厉的手段，这件圣器是他的师尊太乙神尊根据明光圣主参悟的大道为他量身打造的，出自真正的大罗神尊之手，虽然没有达到大罗神尊手中大罗神器的层次，但也超出了圣器的层次，乃是介乎圣器和神器之间的一种无上法宝，威能莫测。

　　现在这大光明镜一出现，就在明光圣主等人周边形成了一个金色的国度，光辉夺目，浩浩荡荡，周围的亘古魔气虽然可怕，但一时之间也难以突破进来，这一下明光圣主展现出来的手段，总算让众人心头松了一口气，没有办法，那亘古魔域给他们带来的压力太大了。

　　“好，原来明光师兄还有如此重宝在手，这下好了，这亘古魔域一定能够破开了。”

　　“不错，这是大光明镜，我听说过这件宝贝，这可是神尊他老人家亲自炼制出来的无上法宝，堪称伪神器啊，有这样的宝物在手，眼前这亘古魔域又算的了什么。”

　　一个个太乙修士纷纷惊喜地大叫了起来，这可真是柳暗花明了，本来这魔域当中大家都有点绝望了，谁知道明光圣主还有这样的底牌在手，那还有什么可怕的。

　　大光明镜一出，就给众人带来了莫大的信心，特别是看到那重重金灿灿的神光把周围的魔气全都抵挡在外面的时候，就更是让众人惊喜，这下总算是有了希望了。


第734章 出战

　　暗中的王乾分身也是吃了一惊，他也没有想到明光圣主竟然还有这样的宝贝，那大光明镜的金光凝练雄浑，威力很是不错，亘古魔域内的重重魔气都奈何不了它，反而是形成一团金色的光罩，把那金光洞剩下的修士都保护了起来。

　　“好一面大光明镜，这法宝已经超出了圣器了吧，我的混沌钟都比不上啊！”

　　王乾眼神灼灼，他感觉到眼前这大光明镜比起自家的混沌钟还要厉害一筹，绝对不是圣器能够相比的。

　　洪荒神界中，太乙修士大多都有自身的圣器，而大罗神尊，那使用的就不是圣器了，而是大罗神器，神器的威能比起圣器不知道厉害多少，神能盖世，毁天灭地都不在话下，明光圣主的大光明镜当然不可能是神器，不过也算是伪神器了，比起圣器级别的法宝自然是厉害好大一截。

　　心念动处，亘古魔域陡然收缩，滚滚魔气更加浓郁，形如实质一般，威压更加强横，一道道凌厉的魔光嗖嗖穿梭，叮叮当当地轰杀在那金色光罩之上，无数金色的涟漪不断荡漾着，明光圣主冷哼连连，大量的法力精气不断打入那大光明镜中，激发出这面镜子的威能来，光罩更加坚韧浓郁，仿佛一轮金色的小太阳，周围重重黑暗的魔气都被照亮了。

　　“这样不行，还是要赶快打破这亘古魔域，否则时间一长我都不能承受这么大的消耗。”

　　感受着体内力量精气滚滚流入大光明镜内，明光圣主心中暗自咋舌，这伪神器好用是好用，威力更是不凡，但就是有一点不好，对于自身力量的消耗太大了，就是以他现在太乙巅峰圆满的修为，都支撑不了太久，这样的情势下，自然是必须尽快把亘古魔域给破开，否则迟早还是要被王乾分身镇压。

　　眼前的局势明光圣主看得很清楚，所以他大喝一声，陡然打出重重印诀神光，那大光明镜猛烈地颤动，无数浓郁的金光散发，嗡的一声，一束粗壮的金色长虹经天而去，这一道金光非同小可，炽烈锋锐，像是千万剑光凝聚，金光过处，无数魔气沸腾崩溃，轰隆一声，亘古魔域都被打出了一个窟窿洞口，外面的茫茫光线透过来，气流纵横，金光洞的众多修士见状大喜。

　　“哈哈，明光师兄威武，总算是打破了这亘古魔域！”

　　“不错，大光明镜的威力哪里是这亘古魔域能够抵挡住的，自然要被明光师兄给破开！”

　　身边的众人狂喜之下，纷纷大声喊叫着，这下好了，他们终于不用死在这亘古魔域中了。

　　“不要多说了，快走！”

　　明光圣主虽然心中也是高兴，但他可没有忘乎所以，仍然保持着冷静，这打破亘古魔域不是那么容易的，就算是他手上有大光明镜这样的宝贝，这一下贯穿魔域，还是消耗了他六七成的法力，而且这破开的一个通道，也只能维持短暂的时间，很快就要被修复，所以他哪里还有心思在这里庆祝，立刻就是大吼一声。

　　众人不敢怠慢，立刻顺着那一条金光通道飞驰而出。

　　一个呼吸，仅仅是一个呼吸的时间，十个太乙修士全部冲了出来，明光圣主浑身包裹着一团金光也跑了出来，刚出一出现就身形踉跄，脸色惨白，短短瞬息的时间，他的消耗太大了，差点被榨干了。

　　浓浓的一团黑雾缭绕，忽然间一束可怕的金光洞穿，接着就是一片人飞了出来，这一幕也惊动了许多人，各自吃惊不已，刚才那一团黑雾在场的人大多可都是认识的，那是亘古魔域，如今这凶名赫赫的亘古魔域竟然被人给生生破开，这实在太惊人了。

　　就在那明光圣主大发神威，直接在重重魔域中打开一条通道的时候，王乾也是吃了一惊，对于那大光明镜有了更加深刻的认识，知道这件法宝非同小可了，连魔主图卷布置下的亘古魔域都可以破开，那力量绝对恐怖了。

　　不过这也没什么，王乾本来也没有想着凭借一个亘古魔域就能够把这群金光洞的修士一网打尽，那不太现实，明光圣主那是什么人，既然敢在他面前找茬，咄咄逼人，觊觎他的破灭之心，而且还是金光洞的领袖人物，太乙神尊的亲传弟子，这样一个角色哪里是那么简单就能搞定的，想要直接击杀这样一个人物，就是王乾也不觉得能够轻松办到。现在看来果然如此，这明光圣主还是有底牌的，最后的关头爆发出了大光明镜这样的宝贝，一举突破了亘古魔域的封锁磨灭，仍然救出了一半人马，这就很了不得了。

　　“哈哈，明光圣主果然了得，连我这亘古魔域都能够破开，佩服佩服。”

　　王乾分身嘴上说着佩服，眼神中却流露出嘲讽之色，这一点正好落在明光圣主的眼里，差点让他当场疯狂。

　　是，明光圣主因为有大光明镜这样的宝物，最后没有全军覆没在亘古魔域之中，但是他金光洞一脉也没有落下什么好处，足足损失了一般人马，这可不是一个小数字啊，每一个人都是太乙圣主当中的佼佼者，短短时间就在王乾手上陨落了十个人左右，这个损失是何其惨烈。

　　想到这里，明光圣主心都疼了起来。

　　“啊，无耻贼子，你竟然会亘古魔域这样的歹毒手段，绝对是魔道中人，紫玉师弟，你们紫竹林一脉还不和我一起出手，击杀此人，这等魔道手段，杀了我玉虚门下多少人，你这样无动于衷，日后如何给慈航师叔一个交代！”

　　明光圣主惨烈地咆哮一声，凌厉的眼神就看在了另一边的紫玉圣主身上。

　　“不好，这明光圣主损失惨重，要疯狂了，竟然想把我们紫竹林一脉也拉下水！”

　　紫玉圣主心中大叫一声不好，眼神狠狠地瞪了明光圣主一眼，看到对方无动于衷的样子，更是心中暗恨不已。

　　不仅是紫玉圣主，他身边的众多紫竹林一脉修士都心中恼怒了，这明光圣主太可恶，这不是让他们下不来台吗，他金光洞瞬间损失惨重，死伤大片，感觉到王乾分身不好惹了，这就想要把他们紫竹林一脉也拖下水，这简直就是损人不利己啊。

　　这些人都在心中暗骂不已，对于王乾分身这个神秘的角色，没有人知道他从何而来，只是短短时间内就有小二十个太乙圣主死在他手上，简直凶残的不得了，比魔头还魔头，这样的人物是那么好对付的吗，就算是紫竹林一脉和金光洞一脉联手，实力强横，足以横推一切了，但是想要镇压对方，需要付出多少代价？

　　在场的太乙圣主，哪一个不是聪明绝顶，谁都不想死，而一旦和王乾分身这个神秘人再次开战，那可就生死难料了，绝对不是说笑的，不见魔道九圣，还有金光洞都死伤惨重吗？

　　紫竹林一脉众人个个怒目而视，对于这些，明光圣主都视而不见，他怎么会不知道这些人在想些什么，只是如今他也是骑虎难下了，为了对付王乾分身，他金光洞损失太惨重了，这个场子不找回来，他以后还怎么做金光洞的领袖人物，就算是太乙神尊，恐怕都不会给他好脸色，一下子损失那么多弟子，每一个都是资质不凡的太乙修士，这样的事情谁能受得了。

　　所以明知道这样拉紫竹林一脉下水会遭人恨，明光圣主还是这样做了，为的就是彻底镇压斩杀了王乾分身这个神秘强横的人物，找回场子。

　　而且明光圣主也不怕紫竹林一脉不下水，如果是刚才他们没有陷入亘古魔域，死伤惨重的时候，紫竹林一脉抽身事外还没什么，但是如今的情况就不一样了，王乾分身以魔主图卷施展可怕的亘古魔域，这就给了他一个最大的借口，一下子就把王乾打入了魔道中人一方，紫竹林一脉和金光洞算是同门，还有刚才紫竹林一脉也有人死在亘古魔域之下，如此一来，紫玉圣主想要拒绝都不行，在场这么多的太乙修士，他如果敢拒绝，那可真是丢人丢到家了。

　　紫玉圣主一群人心中恨得要死，但最后还是不得不站出来，紫竹林一脉的面子不能丢，威严不能丧，王乾分身这个神秘人虽然强大，但他们也不得不硬着头皮和明光圣主一起上了。

　　一步跨出，紫玉圣主就来到明光圣主身边，紫竹林一边也走出了十几个太乙修士，加上明光圣主一行十个人，那就是接近三十个太乙圣主，这么一股子力量太恐怖了。

　　紫韵缭绕，金光灿灿，染遍了半边天穹，和王乾分身那边漆黑深沉魔气缭绕的场面泾渭分明，双方对峙，茫茫杀机起伏，浩瀚的波动激荡千万里，远处正在争夺破灭之心的众多太乙修士都纷纷震惊。

　　这可是一场大战要打啊，比起他们这一边乱战连连，争夺惨烈，还要恢弘壮阔。

　　王乾分身脸色凝重起来，现在的局势可谓是严峻了，紫竹林和金光洞联手，虽然不是全部的力量都压了上来，双方还有大量的人在另一边争夺破灭之心，但就是这三十个太乙修士，给王乾分身带来的压力，已经是前所未有的了。

　　“哦？紫竹林一脉和金光洞这是要和我彻底作对了？”

　　王乾分身眼神眯了起来，一缕缕刀锋一般的眸光吞吐着，神色严肃地说道。

　　“这位道兄，事到如今不得不为了，紫竹林一脉的威严不容侵犯，而道兄你魔功纵横，杀戮良多，还是不要负隅顽抗了。”

　　紫玉圣主脸色平静，眼中紫光蒸腾，一派仙风道骨，正气凛然的样子，谁也不知道他心中在想些什么。

　　“哼，魔道贼子，人人得而诛之！到了现在你还有什么说的，乖乖死在我们手上吧，金光洞的血不是那么容易沾染的！”

　　明光圣主冷森森地说着，眼中杀气澎湃，气势凌厉无比，似乎随时都要出手杀人一般。

　　“好，好，既然如此那就没什么好说的了，你们紫竹林一脉和金光洞一脉尽管放马过来，今日本座要大开杀戒了。”

　　王乾语气深沉的说着，一缕缕血腥气散发出来，像是诸天修罗，屠戮苍生一般的气质显化而出，王乾分身也懒得多说了，接下来厮杀就是了，三十个太乙圣主，那又如何，痛痛快快地战上一场就是了。

　　另一边，王乾本尊正在不断炼化破灭之心，短短片刻的功夫虽然没有炼化多少，但他的实力还是有了一个突飞猛进，那破灭之心中蕴藏的浩瀚精元，淬炼肉身，增强法力，还有其中的蛮荒气息，上个大破灭的诸多残留记忆，更是让他对蛮荒神则的参悟达到了一个极为恐怖的程度，无数蛮荒神则滚滚流淌凝练出来，全部融入他的肉身，如此之下，他的肉身增强的幅度简直到了一个骇人的地步，就是王乾自己都难以想象他如今的肉身实力到了一个什么样的层次，越是凝练融合蛮荒神则，他的肉身就越是强横，这种增强，无休无止，没有尽头，仿佛可以无限强横下去，王乾当然知道这是一种错觉，但也可以说明他现在的肉身修为还没有达到一个极限，有了蛮荒神则的帮助，他就是肉身成就大罗也不是什么难事，只是时间太短，对于破灭之心内精华神能的吸收还不够，所以没能突破。

　　就是如此，王乾稍微感应了一下，也觉得自己现在的实力已经远远地超出了以往，比起他刚刚进入这蛮荒遗迹的时候，更是增强了几十倍都有，这可程度是有多么恐怖，实在难以形容。

　　他和僵尸分身那边心意相通，一切变化都被他感应清楚，现在见到紫竹林一脉竟然和金光洞联手对付他，脸色一变。

　　“哼，三十个太乙圣主，这些人还真是舍得下本钱啊，以分身的实力，就算是加上魔主图卷，生死盘，可能也不是对手，敌人太多了，根本忙不过来啊，罢了，到了现在了我还有什么可顾忌的呢，只要炼化了这破灭之心，就是突破大罗境界也不是什么难事，肉身突破大罗，到时候我领悟生死大道圆满，到时候还会有一个突破，如此肉身元神双双突破，那个时候我的实力又是有多强大？就是那慈航神尊，太乙神尊也没有什么可怕的了，谁强谁弱也要打过才知道，既然如此那就出手吧，本尊分身联手，就算是三十个太乙修士，也只有一个死字！”

　　眼中猛然迸发出凌厉的锋芒，王乾不管其他了，彻底抛开了一个束缚，他要真正出手了，稍微压制了一下体内不断汹涌的破灭之心力量，按照一个恒定的速度炼化其中的能量精元，这样一来王乾就算是在战斗中，实力也会不断提升，这样虽然没有他全心全意炼化来的快，但也胜在可以不断提高，也是一件好事。

　　身形一闪，刺啦一声，虚空发出刺耳的呼啸声，空间都在他这一晃之中崩溃出了一个大窟窿，一步迈入其中，再次出现的时候，王乾就已经到了僵尸分身身边。

　　他这一下出现，令人震惊，那一身雄浑浩瀚，蛮横霸道的气势，瞬间朝着紫竹林和金光洞一方碾压过去，噗噗声中，空间崩溃，一道道可怕的裂缝不断撕裂复合，令人惊悚。

　　王乾此时出现，狂野的气势惊天动地，紫玉圣主和明光圣主立刻就是吃了一惊，他们怎么都没有想到，忽然会有一尊这么强横的人物出现。

　　“你是什么人？”

　　明光圣主要疯狂了，他不知道这是怎么了，这次的行动怎么就这么不顺利，刚刚把紫竹林一脉拉下水，就要准备绞杀那魔头，谁知道就在他们准备出手的刹那，又有人出来和他作对，这是从何说起。

　　“这位道兄，难道你也准备和我紫竹林金光洞作对了？”

　　紫玉圣主的脸色也是不好看了，王乾这一下出手，让他有点措手不及，那可怕的气势碾压虽然只是出现了一个刹那，但还是令人吃惊不已，显然这人也是一尊强者，不是那么容易对付的。

　　“哼，本座王乾，你们紫竹林和金光洞好不要脸，两人联手打击我的幽冥道友，这样的事情我怎么能够不管？”

　　王乾冷冷的出口，就给他自己的分身定下了一个名头，就叫做幽冥圣主，这名字霸气十足，他有点小满意了。

　　“幽冥道友？此人原来是叫做幽冥，听上去就不是什么正道人士。”

　　明光圣主心中暗自冷哼一声，他刚才虽然和王乾的僵尸分身大战连连，死伤惨重，但还是不知道他的名头，现在听到了幽冥圣主这个名字，心中更是不爽。

　　“好，王乾，幽冥，既然你们两个冥顽不灵，那就准备受死吧！诸位，一起出手，打杀了他们！”

　　明光圣主杀气腾腾地怒吼一声，大光明镜就拿了出来，轰隆一声，一束恐怖的金光朝着王乾分身洞穿过去。

　　王乾虽然算是来助拳的，也是敌人，但明光圣主还是对僵尸分身更加痛恨一些，所以一出手就杀了上去。

　　大光明镜，这件伪神器的光辉灿烂夺目，惊人无比，就是王乾的分身都不敢大意，手臂一抖，魔主图卷嗡嗡一颤，莫名的魔光道韵浮现出来，一片蒙蒙光幕闪烁，更有无数魔光呼啸而来，向明光圣主杀了过去。

　　明光圣主一出手就像是点燃了导火索，这场大战终于开始了，接近三十个太乙圣主围攻王乾两人，这一战凶猛浩大，令人震撼。


第735章 损失惨重

　　霞光氤氲，神芒纵横，这大战的双方都不是简单角色，王乾和他的分身固然是实力高深，战力凶猛，但那明光圣主和紫玉圣主带着麾下的众多太乙修士也是不容小觑，战斗一开始，就进入了激烈的白热化。

　　王乾和僵尸分身心意相通，本来就是一个人，这样配合起来，那不要太轻松，先说王乾本尊，如今开始逐渐炼化破灭之心，对于蛮荒神则的参悟高深莫测，肉身无双，可以擒拿日月，打爆山河，这一下爆发起来，简直是惊天动地，鬼哭神嚎，他一步跨出，周围一切虚空重重粉碎，如同一片朦胧的影子，就是在场的众人都是太乙修士，一时之间也难以把握住他的所在，他的速度已经超越了一种极限，破灭了真空，恍惚了神念，扭曲了视觉，这等速度实在令人惊恐。

　　轰！轰轰！一个刹那都不到的时间，王乾仿佛化身千万，茫茫虚空到处都是他的影子，没有人能够发现他真正的所在，金光洞，紫竹林接近三十个太乙修士打出无数神通法宝光芒，却是连他的影子都抓不住，只是打碎了一个又一个虚影，这一幕让这些太乙修士心中一片寒冷。

　　这一战，王乾没有施展什么神通法宝，凭的就是自己的无上肉身，盖世神力，打破一切束缚，粉碎诸多防御，一声声凄厉的惨叫传来，虚空中一个个太乙修士凌空爆炸成一团团血肉雾气，陨落，陨落，死亡，死亡！

　　刹那间，王乾连续拍出了十个掌印，就打死了十个太乙修士，他一身神力太过恐怖，单单是肉身力量就相当于几十个太乙圣主巅峰的力量，这是何等可怕的数字，他的每一招简单古朴，却像是几十个太乙修士的力量叠加在一起打出，这等神威何人能挡？起码金光洞和紫竹林一脉的修士是挡不住。

　　血腥残酷，出手杀人，一切都来的太快，只是恍惚了一下，无数身影在晃动了一下，十个人就被打爆了。

　　“不好！”

　　“不，这王乾到底是什么怪胎，太恐怖了！”

　　一声声惊慌的呐喊声不断响起，金光洞和紫竹林一脉的修士都差点没有被王乾本尊这等残酷的杀戮给吓死，太恐怖了，太无敌了，一下就打死了十个太乙修士，这可是太乙圣主啊，不是什么阿猫阿狗，每一个都经历无穷，机缘造化，每一个都演绎出诸多传奇，人生精彩，但是现在在王乾手上，一切都结束了，他杀起太乙圣主来就像是杀鸡一般容易，这简直已经超出了众人的想象了。

　　惶恐，绝望，种种情绪念头荡漾虚空，像是世界末日一般，对于这些人来说，现在就是世界末日了，他们的生命已经没有了丝毫保障，随时都有可能被人轻松拿走，这样的心情不身临其境是难以明了的。

　　“怎么会这样，怎么会这样，这王乾已经突破大罗了吗？”

　　明光圣主再也不能淡定下来了，只是刚刚一交手，他们这边就损失了十个太乙修士，这差点把他吓死，满脸都是苍白之色，眼神迷离，心中无数个念头翻滚，不知道如何是好。

　　紫玉圣主的表现也好不到哪里去，看着那虚空中爆炸的一团团血雾，他知道其中起码有一半是他紫竹林一脉的师兄弟。

　　惨啊，太惨了，这是从何说起？

　　“王乾，你这个恶魔，我要杀了你！”

　　明光圣主陡然尖叫一声，声音之尖锐令人脑子都抽搐起来，无尽的惨烈惶恐之下，他最终彻底疯狂了，咆哮一声整个人笼罩在一团金光中就朝着王乾本尊冲杀过来。

　　“哈哈，明光圣主，你这就疯狂了？既然敢对我等出手，就要有全部死绝的准备，现在这才到哪里，我要你眼睁睁地看着我把他们一个个全部灭杀！”

　　王乾大笑连连，身形所过之处虚空完全爆炸成一团团混沌，到处都是乱流纵横，光影弥漫，明光圣主疯狂地追杀上来，但是现在王乾的速度已经到了一个恐怖的程度，他根本就追不上。

　　嗤，一手伸出，王乾的身影突兀地出现在一尊太乙修士面前，这人金色道袍，自然是金光洞的修士，眼中充满了绝望恐惧，却是没有反抗之力，王乾这一抓之下，虚空冻结，无穷大力镇压，此人就算是想要动弹一下都困难无比，眼睁睁地看着王乾的大手直接抓在他的脑袋之上，蛮横的力量一个汹涌，他眼前一黑就晕了过去，失去了神智。

　　“明光圣主，给你！”

　　王乾大力碾压，狠狠地把此人甩向了不断在后面追逐的明光圣主，还不等到他身边，就凌空爆炸成一团碎肉，血腥的令人恐惧。

　　明光圣主眼中都要淌血了，他眼睁睁地看着王乾抓起一个自己的同门扔了过来，还没有准备好接下，就当空爆炸，彻底死去，这是何等残酷。

　　不过悲剧绝望的还不止如此，王乾本尊动手的时候，分身自然也同时动手，和本尊那蛮横狂野的战斗方式相比，分身就比较柔和了，他手中魔主图卷颤动，一张古朴的画卷横贯虚空，古老精纯的魔气杀光奔腾呼啸，嗡的一声，图卷一闪，一尊太乙修士就被裹入其中，千万道魔光绞杀过来，此人惨叫一声化作团团精气被图卷吸收炼化，这一番动作起来，就是眨眼功夫的事情，魔主图卷现在的威力越发强大起来，这些太乙修士杀起来那很是轻松如意，图卷纵横，魔光缭绕，一尊尊太乙修士被卷入其中，磨灭成团团精气元力，几个呼吸的时间就有十几个太乙修士被魔图炼化一空，就连刚才被王乾打爆在虚空中的一团团血雾也被魔图吸收吞噬，这等手段凶残狠辣，令人惊悚。

　　摧枯拉朽，不错，就是摧枯拉朽，金光洞和紫竹林一脉的众多太乙修士在王乾本尊和分身的联手攻击之下，一个个不断陨落着，这些人的修为虽然不错，但现在王乾本尊和分身的修为太强横了，强横到令人绝望，根本抵挡不住，眼睁睁地被斩杀。

　　而且王乾本尊分身斩杀的太乙修士，都是那些普通之辈，紫玉圣主和明光圣主暂时却是没有动，这两个人都是一方领袖，各自有底牌在手，别的不说，那大光明镜就不是好对付的，王乾虽然不怕，但想要轻松斩杀明光圣主和紫玉圣主这样的人，还是有点难度，起码也要纠缠一番才能够打杀了，所以他早就计划好了，先把其他人杀光，最后再对付这两个人。

　　这个计划不可谓不毒辣，现在王乾本尊分身连连动手，每一次都斩杀一尊太乙修士，闽光圣主和紫玉圣主都快要疯狂了，嘶吼连连，不断追击着想要阻止王乾的杀戮，可惜王乾本尊和分身根本不和他们交手，仗着自身速度无双，在虚空中不断穿梭，朝着周围一个个修士杀去。

　　片刻之后，接近三十个太乙修士就差不多被王乾杀光了，只剩下明光圣主和紫玉圣主，这两人现在眼神呆滞，披头散发，脸色惨白，一副快要崩溃的样子。

　　这也怪不得他们，实在是王乾太狠了，一番大杀特杀之下，他们麾下的人都死光了，一个都没有剩下，这个结果他们怎么都没有想到。

　　“王乾，你这个魔头，畜生，你把他们都杀光了，都杀光了！”

　　“幽冥，你不得好死啊，我紫竹林一脉和你不死不休，不死不休啊！”

　　两人喃喃自语着，神经都接近崩溃了，只是不断骂着王乾的本尊和分身。

　　王乾冷笑连连，这些人既然想要对付他，自然要有陨落的准备，落得如此下场那也是咎由自取了。

　　“明光圣主，这破灭之心就在这里，你还想不想要，时间可是不多了，再过片刻这破灭之心就要化作混沌一团，一切神效都会消失，你还不赶快动手？”

　　王乾分身眼神戏谑，看着明光圣主那疯狂的模样淡淡地说道。

　　这话似乎是让明光圣主稍微冷静了一些，他苍白的脸上表情复杂，狰狞扭曲，心中无数念头翻滚着，说实在的，金光洞一帮人落得现在这个下场，最大的原因还是在于他自己，如果不是贪图王乾分身手上的破灭之心，怎么会有这么大的损失，原本以为自己一方大量的太乙修士联手就可以把王乾分身灭杀，然后把破灭之心夺取过来，谁知道最后却是这样的下场，这一番变故来得太快，让他难以接受。

　　如今听到王乾分身这样的调侃，明光圣主差点神智错乱，这是在往他的伤口上撒盐啊。纯粹不想让他好过了。

　　“幽冥，你到底想要如何，难道真的要斩尽杀绝吗？”

　　脸色变幻了许久，明光圣主总算是冷静下来了，以一种漠然的语气问道，他这个样子给人一种很是奇特的感觉，那就是行尸走肉，没有一点表情，心绪也没有丝毫波动，完全就像是一块石头一般。

　　王乾分身心中冷笑，这明光圣主今日之后，恐怕是要彻底废了，就算是自己不杀他，也不会有什么好下场了，带着金光洞一帮太乙修士，如今却是死了个光光，这么大的损失哪里是他能够轻易承受得起的，当然王乾也没有准备放过他，这种时候，争夺破灭之心，那就是实力强者得之，实力不够，要么就不要过来掺和，要么就要做好死的准备。

　　另一边紫玉圣主的表现和明光圣主也差不多，他们两个现在的情形都不是很妙，在王乾手上吃的这个亏太大了，怎么都弥补不回来了。

　　“怎么，你明光圣主是何等人物，纵横无敌，手掌大权，如今这是想要求饶吗？”

　　王乾分身冷冷地嗤笑了一下，森然的杀机渐渐起伏着。

　　“哈哈，是啊，我明光圣主输了，彻底输了，输的很惨，我就在这里，你幽冥就上来取我性命吧！”

　　明光圣主悲壮地一笑，他现在是生不如死，既然如此还不如轰轰烈烈地死去。

　　“既然如此，那我就成全你！”

　　王乾分身神色冰冷，明光圣主有这样的要求他自然是要成全的，而且那大光明镜也很是神妙，值得他夺取过来，就算自己不用，如果能够把其中的精元神能炼化到混沌钟内，那也可以增强自身证道之宝的威力，说不定也可以炼制出一件伪神器来，这可是一大收获。

　　紫玉圣主脸色平静，漠然不语，他现在的处境和明光圣主差不多，都是彻底的失败者，已经做好了陨落的准备，不过就算是死也要最后的拼杀一下，修行到了他这个层次，怎么可能甘心就死，就算是一只鸡鸭，临死前也要蹦跶一下，何况是像他这样的太乙巅峰圆满修士，只差一步就可以成就大罗的人物。

　　王乾本尊也做好了准备，紫玉圣主和明光圣主可不是刚才那些人可比的，这两人不仅修为要高上一筹，就是手上的法宝也不是那么简单的。

　　明光圣主手中大光明镜开始散发蒙蒙金光凌厉锋锐，一股恐怖压抑的气势从他身上散发出来。

　　紫玉圣主也不容小觑，他手持一柄三宝如意，蒙蒙紫韵缭绕，气机浩瀚深沉，绵绵泊泊地升腾而起，那三宝如意也是一件伪神器，威能无量，不在大光明镜之下。

　　最后的大战一触即发，双方气势雄浑可怕，千万里的虚空都跌宕崩溃，重重神光魔气金光紫韵在弥漫，他们四人的身形都渐渐看不清了，笼罩在一团团玄奥深邃的光芒之中。

　　另一边虚空，南极宫众多修士刚刚夺取了一枚破灭之心，然后忽然感觉到虚空深处无尽的压抑气息，令人心颤，纷纷转身看过来。

　　“不好，是王乾兄，那是明光圣主和紫玉圣主，这两人可是紫竹林和金光洞的一方领袖啊，他们这是要生死大战，这可大大不妙。”

　　南极宫中，元极圣主最先反应过来，心中大叫一声不好，明光圣主紫玉圣主这两人他怎么会不知道，都是赫赫有名的太乙圣主，大罗神尊候选人，随时都可以突破的绝世天才人物，王乾自然也不用说，元极圣主认识王乾虽然时间不是很长，但实在知道这是一个绝代风华的人物，实力高深，杀伐果断，无法无天，曾经就在他眼前狠狠地屠戮了七个紫竹林一脉的修士，如今更是和紫玉明光两个圣主对上了，这让他怎么能不震惊。

　　“怎么说也是我南极宫的客卿人物，不能够让王乾兄和金光洞，紫竹林结下不死不休的深仇大恨啊。”

　　元极圣主想到这里再也淡定不下来了，就连刚刚夺取了一枚破灭之心的喜悦都被冲淡了，身形一晃之间，他已经来到了战场边缘。

　　“紫玉明光两位师兄，还有王乾兄，你们都先住手啊！”

　　元极圣主大喝一声，惊动了王乾双方，紧张压抑的气势稍微缓和了一下，一双双凌厉的目光朝着元极圣主看了过来。

　　“嗯？原来是南极宫的元极师弟，你这是什么意思？难道你和王乾，幽冥这两个魔头认识？”

　　明光圣主眼神冷酷，直接说道。

　　“啊，明光师兄，这王乾兄乃是我南极宫的客卿，你们都什么矛盾都可以好好说啊，千万别厮杀啊，怎么说我们南极宫和金光洞也是同属玉虚门下，这样生死厮杀怎么能行！”

　　元极圣主还在说着，明光圣主和紫玉圣主的脸色已经漆黑的不行了，猛然间两人同时大喝一声。

　　“住口！”

　　“好啊，元极，原来王乾这魔头是你们南极宫的，很好，很好啊，看来你们南极宫和我金光洞是要彻底对上了，你知不知道，王乾这魔头，他，足足屠戮了我们几十个师兄弟啊，几十个啊，这是多么大的损失，多么大的仇恨！”

　　“不错，我真是没有想到，你们南极宫的人竟然这么狠辣，完全不顾同门之情，肆意杀戮我紫竹林一脉的修士，今日的事情你却是要给我一个交代！”

　　紫玉圣主也是脸色大变，他怎么都没有想到王乾竟然还是南极宫的人，如今这元极圣主竟然出现在这里说什么有话好好说，不要生死厮杀，这是什么道理！

　　元极圣主脸色惨变，他脑子嗡嗡作响，差点都晕过去！从明光圣主和紫玉圣主两人的话中，他似乎明白了什么。

　　却是刚才元极圣主和南极宫众人正全力夺取破灭之心，距离也很是遥远，根本没有注意到王乾这边的大战，他自然不知道王乾都把明光圣主紫玉圣主杀成了光杆司令了，麾下太乙修士都损失一空，这个仇怨是有多大，简直无法想象！

　　“王乾兄，你，这是怎么回事啊？”

　　元极圣主就是再迟钝，也知道自己这次插手实在是办了一个糊涂事情，双方的仇怨比他想象的要严重的多。

　　“哈哈，元极兄，你不用多说，现在我和金光洞，紫竹林一脉的仇怨数都数不清了，你也不用为难了，还有，南极宫的客卿我也不要了，免得给你们带来麻烦，你且下去吧，今日之事，只能是生死大战了！”

　　王乾哈哈一笑，他也看出来元极圣主似乎没有搞清楚状况，想要上来说和，这怎么可能嘛，他王乾刚才大发神威，直接屠戮了几十个太乙修士，这么大的损失如何一笔勾销？


第736章 玉虚神术，三宝合一

　　元极圣主脸色变化，最后却是长叹一声，不再多言，这个时候他知道自己再说什么都没用了，双方的仇怨太大了，几十个太乙修士的死亡可不是他一句话就能够化解的。

　　明光圣主紫玉圣主惨烈地长啸一声，悍然动手，他们如今已经没有退路就是死也要拼上一把。所以明知道王乾和幽冥两人实力高深莫测，纵横无敌，但还是要动手厮杀了。

　　明光圣主最先出手，大光明镜激射出重重金光杀向了王乾的分身。

　　“幽冥，今日我就和你拼了！”

　　凄厉的怒吼声充满着悲愤和怒火，伪神器的威能彻底激发出来，明光圣主整个人身上的气息都沸腾了，浑身精气都在燃烧，重重大道之力弥漫，化作一道金光长虹，瞬间就杀到了王乾分身面前。

　　“哈哈，来的好，我倒是要看看你这大光明镜到底有何等神威！”

　　王乾分身怪笑连连，嗡，虚空颤动，无穷次元被撕裂，沉重雄浑的混沌气都显化出来，魔主图卷唰的一下展开，滚滚魔光弥漫千万里，无数魔光形成光幕，莲花，魔兵，一切种种浮现，和大光明镜的杀光碰撞在一起。

　　崩崩，一声声尖锐的撞击声响彻天地，一片片空间粉碎，虚无真空开辟，混乱的能量锋芒奔腾不断。

　　一个瞬间，王乾分身和明光圣主就厮杀在一起，转眼就碰撞了千万次，两人手中的法宝都是无上至宝，魔主图卷自然不用多说，这张图卷如今威力大涨，已经渐渐开始复苏，无边的古老苍茫气息，经过一个个大破灭沉淀下来的岁月尘埃之气流淌，令人心惊，就算是明光圣主手上的大光明镜，那也是出自太乙神尊这位古老的大罗神尊之手，其中玄妙威能不可想象，这样的两件盖世法宝碰撞起来，自然是惊天动地，神威波及千万里。

　　另一边，紫玉圣主自然也不会闲着，他大喝一声，整个人和手上的三宝如意合一，化作一缕紫色的幽光，嗖的一下就杀到了王乾身边。

　　茫茫紫光缭绕，每一缕紫光都沉重如山河，锋锐如天剑，一个瞬间就有无尽的紫光笼罩了王乾，到处都是紫气浩荡，雄浑可怕的压力铺天盖地而来。

　　王乾眼神凌厉，这个时候才真正知道这伪神器的厉害，确实是神威盖天！紫玉圣主本身的修为确实不被他放在眼里，但是加上三宝如意这件法宝，就是王乾也不得不小心谨慎，这件法宝非同小可，轻轻一砸就可以破灭星辰日月，打破苍穹虚无，一不小心就是他自己都要吃个大亏。

　　一团紫韵缭绕的如意从天而降，照着王乾的头顶砸了下来，像是千百座太古神山碾压下来，压力之庞大沉重，令人心惊。不过王乾如今的修为早就到了一个极为可怕的程度，就算是紫玉圣主有伪神器在手，也不可能直接镇压他，长啸一声，无尽的蛮荒神则汇聚，缠绕在他的身上，然后纷纷融入体内，他的肉身转眼间就发生了巨大的变化，雄浑古老，蛮横无敌的气息散发出来，周围的空间都似乎不能承受他肉身的强横力量，纷纷破碎起来。

　　一声呼啸，王乾仰天就是一拳砸过去，蛮横的力量完全凝练，全部都汇聚在他的拳头之上，一尊青蒙蒙的拳印冲天而起，和那紫韵缭绕的三宝如意狠狠地碰撞在一起。

　　轰隆，巨响惊天，虚空撕裂，无数雷霆闪电迸发出来，到处都是一团团晶亮的光辉爆炸，难以看清楚其中发生了什么变化。

　　哐！一声震荡，王乾身形连续退后几步，感觉到自己的拳头都是一阵麻木，仿佛没有了知觉一般，其中更有一道道蛮荒神则纷纷断裂，这蛮荒神则是蛮荒时代的古老法则，上个大破灭的天地至尊，最是雄浑坚固不过，王乾虽然没有凝练到最为高深的层次，但也非同小可，但是现在这一刹那的碰撞，就有千百道蛮荒神则断裂，可见刚才那一次交锋蕴含的力量是多么可怕。

　　“嘶，这三宝如意不愧是伪神器，果然厉害，其中的威能不可想象，大罗神尊出手，不同凡响啊，不过这样却是更好，我正好借助这三宝如意的力量来淬炼自身的蛮荒神则，经过这一战肉身修为恐怕也会更上一层吧！”

　　王乾心中念头翻滚，就感觉到那断裂的诸多蛮荒神则纷纷开始复苏，他的体内可以有一枚破灭之心正在炼化，本来炼化的速度并没有多快，但是现在蛮荒神则断裂，破灭之心内蕴含的海量精元神能开始涌动，比起之前炼化的速度快了好几倍，几乎是刹那之间断裂的蛮荒神则就修复如初，而且经过这一次断裂修复，蛮荒神则变得更加坚固，这就像是打铁一般，把其中的杂质全部淬炼了出去，不断提炼出其中的精华。

　　体内的一番变化全部都在王乾的掌握之中，这一番变化让他更是惊喜，长啸一声，不管不顾，继续冲杀上去，拳掌翻动，和紫玉圣主的三宝如意激烈地交锋起来。

　　轰轰轰！千百次的碰撞交锋，无数蛮荒神则断裂修复，王乾只是感觉到自己体内的蛮荒神则变得越发坚韧粗大，融入肉身之后，自身神力越发恐怖，所以紫玉圣主就开始惊骇起来，他感觉到王乾给他的压力越来越沉重，就算是自己有三宝如意这等伪神器的至宝在身，而王乾只是赤手空拳，但一次次交战下来，他反而感觉到三宝如意在不断震动着，自己融入其中的元神神念在千百次的震荡中有一种撕裂般的疼痛。

　　“怎么可能，这王乾到底是什么怪物？他竟然赤手空拳就可以抵挡我三宝如意的轰杀，不可能，我不相信，我的三宝如意乃是师尊赐下的伪神器，只差一步就可以达到大罗神器的威能，他单凭肉身怎么可能抵挡住！”

　　紫玉圣主再也淡定不下来，心中狂吼连连，难以置信。

　　“哈哈，紫玉圣主，再来，你这三宝如意果然是件好宝贝，威力绝伦，不过这还不够，远远不能够镇压我，我们继续来！”

　　王乾长笑一声，身形闪烁，悍然杀来，紫玉圣主脸色一片漆黑，虽然心中无限不甘，但这个时候也不能示弱了，嘶吼一声继续燃烧精气法力，全力催动三宝如意，无尽的紫韵缭绕，仿佛一片紫色的神光降临，茫茫辉煌神光氤氲，三宝如意陡然化作小山般大小，轰隆一声再次朝着王乾轰杀过来。

　　这一番战斗震撼天地，周围的重重破灭气息都似乎不能够渗透到他们的战场当中，魔主图卷，大光明镜，三宝如意，都是惊天骇地的法宝至尊，这等重宝不断碰撞厮杀，场面恢弘壮阔，掀起了无数光芒。

　　王乾越战越勇，破灭之心不断流淌出滚滚神能元气融入他体内，凝练出一道道坚韧粗大的蛮荒神则，越是战斗这个过程就越是迅速，让王乾畅快无比，他感觉到自己的力量越来越庞大，肉身越来越坚固，周身散发无尽宝辉，看上一眼就会发现他的肉身变得越来越不像人了，似乎是完全由一道道蛮荒神则，还有无数九转神符组成，晶莹雄浑，光芒夺目，这等异象实在令人心惊。

　　而最先分出胜负生死的，也是王乾本尊和紫玉圣主这一战，破灭之心的能量精元被王乾生生地炼化了十分之一的时候，他的肉身，力量，精气已经到了一个极为恐怖的地步，连他自己都想象不出他现在是有多么强大，猛然间咆哮一声，践踏虚空，一个个漆黑深沉的窟窿裂缝就爆炸开来，甚至可以看到裂缝深处那混乱能量，浩瀚的混沌虚空，这么强横的力量爆发出来，他又是狠狠地一拳打出，一道青蒙蒙，淡淡混沌色缭绕的拳印，遮天蔽日，仿佛混沌神山陡然出世，碾压虚无，粉碎真空，轰隆之声不绝，无数闪电神光在拳印周围呼啸奔腾，这都是拳印的力量太过恐怖了，和虚空不断摩擦，衍生出了虚空之雷，可以想象这一拳的神威是有多么可怕了。

　　啊，紫玉圣主见到这一幕，心脏都差点停止跳动，他感觉到一股蛮横强悍的力量无处不在，自己周围的虚空都在这一股力量的镇压之下停止了波动，只是这一丝变化，就彻底震撼了他，知道最后的时刻就要到来，这一拳惊天动地，是无上之拳，至尊神力，一旦他接不下来，那恐怕就要被这可怕的拳印直接轰杀成渣了。

　　凄厉地嘶吼一声，紫玉圣主也是狠人，他知道今日局势不妙，生死就在一刹那，也顾不了那么多了，施展出了一门绝世秘术。

　　“玉虚神术，三宝合一！”

　　紫玉圣主惨叫一声，一身气息却陡然变得无比庞大，这是他最后的手段，也是拼命的手段，是玉虚一门中非常可怕的一种神通，三宝合一，三宝说的不是宝物，而是人身三宝，精气神，这一招施展出来，燃烧一身精气神，精气，元气，神气，性命根源都在这一招之下燃烧起来，在紫玉圣主的身上浮现出了一缕缕紫色的神炎，这神炎就是他精气神融合燃烧的火焰，其中蕴含着无尽的神威能量，一缕缕紫色的神炎纷纷融入三宝如意当中，这件伪神器瞬息之间就像是吃了大补药一般，疯狂地膨胀起来，无数玄奥深邃的纹路道韵都纷纷浮现，磅礴浩瀚的神威震撼天地，一波波恐怖的波动震荡起来，这是他把三宝如意这件法宝的威力发挥到了极限的表现。

　　“王乾，接我最后一击，给我死来！”

　　紫玉圣主狠狠地嘶吼一声，山岳般的三宝如意绽放无尽紫霞，轰隆之中就和王乾打出的绝世拳印狠狠地碰撞在一起。

　　这一刻是个什么状态，难以想象，时间空间都似乎不复存在，一切种种，有形无形，都在这样剧烈的碰撞交锋之下，粉碎成空，无声无息，只有一团璀璨惊天的神光爆发出来。

　　像是过了一个刹那，又仿佛是漫长悠久的岁月，这最后的交锋终于结束了，王乾身形晃动，狠狠地退后了一大截的距离，身上鲜血淋漓，气息瞬间就衰落下来，仿佛一身精气神都消耗殆尽。

　　粗重的呼吸连绵不绝，王乾感觉到浑身都要散架了，体内什么九转神符，蛮荒神则都在这一瞬间破碎一空，如果不是他的肉身实在太强横，恐怕在这样的交锋之下直接就会解体了。

　　这也可以看出刚才那一击是何等恐怖，紫玉圣主拼命的一击是有多么强大！

　　“好，好，果然厉害，这三宝合一果然强横，不愧是玉虚一门的盖世神通！”

　　王乾咳嗽连连，身形摇晃，似乎随时都要跌倒一般，眼神淡淡地看着另一边的紫玉圣主。紫玉圣主的情况比起王乾来就要惨烈的多了，他本来丰神俊朗的面容，现在完全枯萎，鸡皮鹤发，笔挺的身姿也完全佝偻下来，只剩下皮包骨，看上去就像是一具骷髅一般，双眸暗淡无光。

　　“咳咳，王乾，你厉害，终究还是你赢了，我紫玉圣主纵横一生，没有想到最后却是这样的结局，啊！”

　　最后嘶吼了一声，苍凉沙哑，陡然间紫玉圣主的身形如同烟灰一般随风飘散了，连一点痕迹都没有留下来，实在是刚才那一击，已经完全把他的一身精气神，肉身元神，一切种种的能量精元全部都消耗一空，如今再也支撑不住，直接化为飞灰而去。

　　王乾把这一幕都看在眼里，眼神平静如渊，脸上没有一丝表情，体内的破灭之心却是疯狂颤动，一股股雄浑浩瀚的精元神能流淌出来，融入他的体内，不断被炼化，蛮荒神则，九转神符，纷纷浮现，恢复，而且变得更加强横，不到几个呼吸的功夫，王乾的精气神就完全恢复过来，而且比起以往任何时候都要来的强横锋锐，只是站在那里就仿佛能够镇压一方天地，周围重重破灭气息，淡淡的混沌气流都不能够接近他的身边。

　　所在之处，皆是道场，王乾现在就进入了这样的状态。

　　看着紫玉圣主消失的地方，他心中长叹一声，这位紫玉圣主实在不是一个简单人物，他那最后一击，三宝合一，乃是终极拼命手段，他既然施展出了那一招，就已经知道了自己的下场，不过他还是用出来了，为的就是和王乾同归于尽，可以王乾的肉身实在太强横，力量太无敌，加上还有破灭之心在手，他的一切算计都烟消云散，最后只能是不甘地死去。

　　一招手，一道紫光闪过，紫玉圣主那三宝如意就落在王乾手上，这件伪神器光芒也是有点暗淡，上面隐约还可以看到一丝丝裂纹，显然最后紫玉圣主拼命搏杀，对于这件法宝来说，也是有着巨大的压力，消耗了太多的精元神能，想要恢复如初，恐怕还要花费莫大的精力和时间了。

　　淡淡地看了一眼这件宝贝，王乾心中倒是没有什么可惜的，这三宝如意虽然好，但和他自身的修为法力完全不符合，本来也没有准备使用，他早就计划好了这三宝如意绝对是要重新炼化，融入到自己的混沌钟上，到时候自己的证道之宝绝对会有一个巨大的进步。

　　紫玉圣主当空化作飞灰，王乾取得了最后的胜利，另一边王乾分身和明光圣主的战斗也到了最后的关头。

　　特别是明光圣主，本来还想着自己有大光明镜在手，打出这神镜的种种神威，可以完全克制主王乾分身手上的那件魔宝，却是没有想到，魔主图卷的威能不凡，乃是几个大破灭之前的一代魔主这样的盖世人物练就的无上至宝，他的大光明镜虽然厉害，但想要克制住魔主图卷，那是绝对不可能的，就算是这图卷残破的很，损失了大量的威能，想要复苏都遥遥无期，但也不是一件区区的伪神器能够抵挡的。

　　果然，一番交手下来，明光圣主的情况越发不妙，陡然听到一声凄厉的咆哮，然后就见到紫玉圣主化作飞灰的场面，更是心惊无比。

　　“明光圣主，你还有什么手段，全部都使出来看看，紫玉圣主已经完了，彻底完了，现在就看你的了！”

　　王乾分身淡淡地一笑，他的修为也很是厉害，虽然没有炼化破灭之心，但是却炼化了将臣遗留下来的一方世界，其中有一丝混元本源，这种东西比起破灭之心绝对不差，甚至还要更厉害一筹，加上魔主图卷在手，明光圣主想要胜过他，那也是没有多少可能的。

　　明光圣主心中悲惨，他没有想到有朝一日自己会面临如此险恶的局面，生死就在眼前了，特别是看到紫玉圣主的下场，更是绝望，他也是玉虚门下，自然知道紫玉圣主那最后一击是什么手段，悲怆地一笑，他知道自己也没有选择了。

　　“玉虚神术，三宝合一！”

　　绝望的嘶吼声响起，明光圣主走上了紫玉圣主的老路，也施展出了这一门拼命的手段，无尽的精气神华全部燃烧一空，加持在了大光明镜上，要和王乾分身做最后一搏！


第737章 混沌虚空破大罗

　　片刻之后，一切波动平息下来，明光圣主已经化作飞灰消失无踪，和紫玉圣主的下场没什么两样，只有一面光芒隐隐的镜子悬浮虚空，被王乾分身收了起来。

　　明光圣主，紫玉圣主两人最终还是全部陨落，不仅没能夺取王乾分身手上的破灭之心，反而损失惨重，无人生还。

　　一番大战下来，时间虽然不长，但其中的惨烈却令人心惊，几十个太乙修士陨落，血洒长空，就是在这场大争夺当中也是很少见的，旁边元极圣主还在叹息连连，就见到明光紫玉两人接连陨落，更是目瞪口呆，片刻之后回过神来，摇摇头，朝着南极宫一方汇聚之处走去，这个时候对于破灭之心的争夺也是快要结束了，自从破灭之心出世，时间差不多已经快过去半刻钟，时间一到那破灭之心就要归于混沌了。

　　而且九颗破灭之心差不多已经各自有主了，王乾夺取了两枚，本尊和分身各自得到一枚，南极宫得到了一枚，还有真魔殿，万妖城，太清门，小灵山，三仙岛，这些势力各自得到一枚，不过和王乾不同的是，这些人都是众人合作，联手争夺，几十上百人联合起来才夺取了一枚破灭之心，和王乾这样独自行动的自然有所不同。

　　眼神一扫，王乾就看到战斗渐渐平息下来的一方虚空中，那些得到破灭之心的势力都是各自拿出一个古朴混沌的玉盒，然后把破灭之心放入其中。

　　“原来如此，这些人同门之间彼此合作，夺取破灭之心后，并不是自己服用炼化，而是直接收藏起来，出去之后献给各自的门派势力，到时候自然会有不菲的赏赐到手，这样一来倒是很好，省的麻烦，而且利益均沾，最大程度地避免了矛盾。”

　　王乾心中念头一动就把这其中的关节想了个清楚，确实是如此，各方得到的破灭之心也就是一枚，而一起联手行动的太乙修士有多少，少的有几十人，多的就几百人，这么多人下来，一枚破灭之心怎么分？那自然是没法分的，只能是出去之后献上去，然后得到类似贡献点之类的东西，从门派中换取对自己有用的宝物，这样的分配才是最合适的，而且也不会引起什么重大纠纷。

　　而王乾就不一样了，他一个人就得到了两枚破灭之心，这收获是何等巨大，其中蕴含的精元能量，一旦炼化之后修为又会增强到一个什么样的地步，这一点就是王乾自己都想象不出来，只是感觉到到了那个时候自己的修为会剧烈增强，增强，再增强，恐怕以无上蛮荒神则凝练肉身，血肉圆满成就大罗神尊都不是什么问题了，他这可不是说笑，而是真的有很大的可能，僵尸分身自己是不需要破灭之心的，只要不断修行，炼化将臣遗留下来的混元真意精气就可以不断提升，总有一天会突破大罗神尊的，混元至尊残留下来的精气真意，就算是一点点，那对于太乙圣主来说都是浩瀚深沉无法想象的，虽然不能让他的分身一鼓作气突破到混元至尊，但是成就大罗神尊还是没有任何问题的。

　　这样一来，王乾本尊就可以炼化两枚破灭之心，这等机缘造化实在不小，一枚破灭之心想要突破大罗神尊王乾还没有十足把握的话，那么两枚破灭之心，一旦炼化突破大罗神尊是一点问题都没有。

　　自信，这一刻王乾感觉到无比的自信，就是在洪荒神界这样万界源头，诸天巅峰的世界里，只要他消化了这次的收获，也足以有了自保之力了，混元至尊不出手，没有人能够奈何得了他。

　　悄无声息间，僵尸分身手上的破灭之心就融入了王乾体内，这个过程隐秘无比，根本就没有人发现，破灭之心一入体，王乾就鼓动浑身力量开始逐渐炼化，一丝丝精元神能慢慢泄露出来，被他炼化，这枚破灭之心终于也到了炼化的时候了。

　　不炼化都不行，现在距离破灭之心出世已经差不多半刻钟了，破灭之心已经渐渐开始和混沌归一，再不炼化这宝贝就要消散了，王乾可没有那些大势力的手段，能够把破灭之心收起来。

　　一声声冷哼在虚空中呼啸，得到破灭之心的势力自然是志得意满，一旦回到洪荒神界立刻就会有大量的赏赐下来，而没有得到破灭之心的，也很是不甘心，纷纷冷哼，一双双凌厉的眼神四处扫射着。

　　王乾都感觉到不少凌厉森然的眼神落在自己身上，隐含着熊熊杀意，不过他完全不在乎，眼神清澈地望着眼前这一方天地，如今的蛮荒遗迹世界已经真正进入了最后的破没阶段，一片片古老苍茫的空间开始破灭，无数神山土地也在大量解体，无数混沌气奔腾流淌，所过之处一切都化作混沌一片，这方遗迹世界到了最后的关头了。

　　嗡的一声颤动，孕育了破灭之心的那破灭深渊也彻底崩溃瓦解，无数破灭气流四处攒动，还留在此地的众多太乙修士都纷纷惊呼，然后各自展现神通手段逃脱那破灭气流的冲刷，开始朝着外面跑去。

　　“最后的时刻就要到来了，很快这方遗迹世界就要成为一团混沌！这些人一个跑的倒是快，不过我却是不能随便出去了，连南极宫的客卿身份都丢弃了，现在出去恐怕是自投罗网了，特别是那金光动，紫竹林，真魔殿，这几个势力都有大量的高手精锐死在我的手上，一旦出去那还不被人直接杀了？恐怕就是那太乙神尊，慈航神尊这样的大罗高手也要对我出手了，这种事情可是万万不能做的，起码都要突破大罗神尊，有了自保之力才能够回归洪荒神界，这混沌虚空虽然危险，但对我来说倒是一处避难的好所在，而且有破灭之心在手，加上我自身的神通手段，这混沌虚空应该还灭不了我！”

　　王乾心中不断计划着，最后终于决定，这次就不和这些人一起离开了，大破灭也罢，混沌虚空也罢，虽然危险，他还是有自信能够自保的，但是一旦出去了，那可就身不由己了，现在的他可不是那些大罗神尊的对手。

　　遗迹破灭，万物毁灭，混沌归元，王乾矗立虚空，望着周围这一番大破灭的场景，心中开始浮现出无尽的感悟，沧桑，悲壮，惨烈，无情，种种情绪涌上心头，观看此方世界大破灭，对于王乾来说也是一场机缘，他身形游荡，散发出屡屡大破灭气息，破灭之心在这个时候炼化的越发迅速，似乎是外界的大破灭和破灭之心中蕴含的精元产生了共鸣，震荡之下一股股浩瀚的能量不断融入王乾体内。

　　有了两枚破灭之心，王乾在也没有丝毫顾忌，不断吸收参悟着其中的道韵痕迹，对蛮荒神则的领悟更是突飞猛进，一道道粗壮坚韧的蛮荒神则凝练出来，然后融入体内，这个过程循环往复，无休无止。

　　渐渐地本来还剩下一些残骸的蛮荒遗迹已经彻底消失无踪，成了一团团沉重古老的混沌气流，在这混沌气中央，正有一团浓郁的混沌气包裹着一个人影，这人正是王乾。

　　此时的王乾却是渐入佳境，虽然此地完全化作一团团混沌，危险无比，一不小心就要被混沌气同化，但是对王乾来说这其中的危险却远没有那么大，一个是因为王乾现在身怀两枚破灭之心，这破灭之心，乃是世界大破灭之际，诸多世界精华凝练出来的无上至宝，而且王乾这破灭之心还是得自蛮荒遗迹世界，更是曾经经历过一次大破灭，如此形成的破灭之心，本身就蕴含一丝破灭真意，这破灭真意本身就是混沌破灭世界残留下来的，所以就算是身处混沌，王乾也不会被混沌同化，而且他还曾经得到一尊神秘混元至尊的残躯神力，其中诸多精华到了他现在的修为已经渐渐炼化完成，特别是对于混沌大罗仙术的参悟，更是深奥莫测，已然开始转化成了自己的东西，对于混沌大道有了不少的领悟，周围的混沌气流不仅不能同化他，反而王乾处在其中可以稍微炼化一丝丝最为精纯古老原始的混沌气，这又是一番收获。

　　破灭之心中蕴含的浩瀚精元滚滚炼化，每一个刹那都有成百上千道蛮荒神则被王乾凝练出来，然后融入肉身之中，他的修为实力无时无刻不再提升着。

　　持续参悟破灭之心，王乾对于其中蛮荒神则大道烙印的领悟越发深刻，他已经感觉到自己对于蛮荒神则的领悟逐渐开始圆满了。

　　而一旦蛮荒神则参悟圆满，就是王乾成就大罗神尊的时候，这一步至关重要，一旦踏出，王乾就是大罗神尊，就算是在洪荒神界也会有一席之地了。

　　时间缓缓流逝，而在这方混沌虚空中，几乎没有时间的概念，王乾自己都不知道过了多久，他全部的心神都融入到了自身的修行当中，现在对他来说，蛮荒神则是最为容易圆满的一种大道法则，自然是狠狠地参悟，加上有破灭之心相助，那进步快的无法想象，令人心惊胆战。

　　而其他进入蛮荒遗迹世界的众多太乙圣主，早已经离开，各自找到了一个个大罗神尊，然后返回了洪荒神界。

　　同时，随着这些太乙圣主回归洪荒神界，王乾的大名也开始不断流传出来。

　　特别是真魔殿，金光洞，紫竹林一脉，都在王乾手上吃了大亏，纷纷放出话来，要在整个洪荒神界全力通缉他，这一番动荡，整个洪荒神界都热闹起来，不少太乙修士都不断在洪荒神界中游荡着，想要找到王乾的踪迹，然后汇报给真魔殿，紫竹林，金光洞等势力，到时候大量的赏赐，众多的宝物都不在话下。

　　可惜，这些人想要找到王乾的踪迹，实在太难了，洪荒神界的修士是有多少人，数都数不清，就算是只有其中十分之一的太乙修士寻找王乾的踪迹，那也是恐怖非常了，但是让人震惊的是这么多人寻找王乾，都几十年过去了，还是一无所获，好像王乾整个人都在洪荒神界蒸发了一般，没有一点蛛丝马迹显露出来。

　　这些人自然不会想到，王乾根本就没有回到洪荒神界，他现在都还在混沌深处闭关修行，想要一举突破大罗神尊的境界呢，哪里有功夫理会这些人，甚至洪荒神界这些动静他根本就不知道。

　　且不说洪荒神界因为王乾的缘故变得动荡起来，混沌深处，王乾周围笼罩的混沌气流渐渐颤动起来，他身上散发出来的气息越来越强大，这样强横的气息绝对是超过了太乙圣主的极限，但是他现在还没有突破大罗神尊的境界，仍然还差一步。

　　“最后一步了，最后一步，这蛮荒神则只差一步就可以圆满了。”

　　王乾识海中涌现出诸多蛮荒神则的玄妙，古老，苍茫，雄浑，霸道，无数蛮荒神则的影子不断闪烁着，这些影子慢慢开始融合，这是王乾在参悟蛮荒神则最后一步，一旦诸多蛮荒神则融为一体，那就是真正圆满了。

　　这个过程，很是繁琐，不过王乾没有丝毫动容，心神平静如水，一步一步地前进。

　　这样的修行过程中，每时每刻王乾都能够感觉到自己在发生着一场巨大的蜕变，这种蜕变非同小可，正是从太乙到大罗的蜕变，一旦蜕变成功，那就立刻不同，太乙圣主和大罗神尊之间的差距，那不是一般的大。

　　某一刻，王乾识海当中，无数蛮荒神则猛然呼啸奔腾，陡然化作一道明亮灿烂的道光，轰隆一声，他身躯剧震，周围笼罩的混沌气都被震散了，在他的身边出现了一片十几丈方圆的真空地带，重重混沌气都被他身上散发出来的气势给逼退了。

　　“哈哈，蛮荒神则圆满，给我破！”

　　仰天大笑一声，周围的混沌气震荡连连，像是一尊从混沌沉睡中惊醒的古神，发出了无上道音，王乾周身道光明亮，无数古老玄奥的道纹闪烁不定，他的肉身开始急剧蜕变，一缕缕圆满的蛮荒神则开始融入他的体内，这圆满境界的蛮荒神则非常厉害，只是一缕神则都相当于没有圆满时候的上百道，嗡嗡嗡，他的肉身不断颤动着，一股圆满圆融的气息渐渐散发出来，这是大罗境界独有的气息，只有一条大道圆满才能够成就大罗。

　　而现在王乾蛮荒神则圆满，就是踏入了这个境界，而且王乾现在的气息比起一般的大罗神尊还要强大，更是多了一股沧桑古朴，历史沉淀的气息，这是因为他参悟圆满的大道不是现在洪荒神界中的大道，而是上个大破灭之前的蛮荒神则，这就让他的实力比一般的大罗神尊更加强横。

　　轰！随便挥动了一下拳头，噗噗声中，一团团混沌气就纷纷爆炸开来，形成一道幽深的大洞，王乾稍微吃了一惊，对于自己现在的实力也有了一个清楚的认识。

　　他这一番突破，蛮荒神则圆满，肉身成就大罗，比起之前的实力足足增强了上千倍，这就是大罗神尊和太乙圣主的区别，一旦突破，实力便会突飞猛进了，一般情况下一尊大罗神尊的实力几乎相当于上千个太乙圣主巅峰的力量叠加，而且这还是基础，只是单纯从力量上来说，如果加上大罗神尊圆满层次的大道法则之力，那太乙圣主在大罗神尊眼里，毫无疑问，绝对是蝼蚁一般的角色，不管多么天资绝世的太乙圣主，都可以随随便便地镇压了，想要越级挑战，那实在太难，比如王乾，如果他身上的魔主图卷恢复如初，那确实可以在太乙境界就挑战大罗神尊说不定还可以战胜，但是想要魔主图卷彻底恢复，就是以王乾现在的实力都乜有多少把握，那需要一些亘古罕见的神物，还有海量修士的生命精气，不知道要血祭多少修士才能够修复这件法宝。

　　刚刚感悟了一下自己的力量，王乾的神色就严肃起来，茫茫混沌气开始席卷翻滚，一声声沉闷的雷霆之声响起，这是大罗之劫。

　　王乾是在混沌虚空中修成的大罗神尊，洪荒神界自然没有什么变化，也不会惊动别人，不过这混沌世界中的大罗之劫也不容小看，很快就有一道道混沌雷霆轰杀下来，到处都是弥漫着闪电精气，把幽暗的混沌都给照亮了。

　　王乾长啸一声，身躯一挺，直接沐浴在混沌雷光当中，无数恐怖的雷霆闪电杀伐归来，在他的肉身之上划出一道道伤口，嗤嗤的混沌雷光不断在伤口上迸溅着，不过这些都不被他放在眼里，眼前这混沌雷劫正好让他好好凝练一番自己的肉身。

　　大喝一声，王乾身入雷霆当中不断搏杀着，一丝丝混沌雷霆精气不断破灭着他的肉身，然后再次恢复过来，这样的过程中，对他的肉身也是一次很好的锤炼。

　　轰轰轰！雷霆不绝，混沌气呼啸，这一场雷劫王乾足足战斗了漫长的一段时间，按照洪荒神界的算法，那恐怕得有三天三夜了，期间更是不断受伤，不过他也不是没有收获，这雷霆之下，他的肉身更上一层，蛮荒神则被淬炼的更加坚韧，一身修为吸纳了雷霆精气之后又有所增长。


第738章 归来，敖古的消息

　　王乾是在混沌虚空中修成的大罗神尊，洪荒神界自然没有什么变化，也不会惊动别人，不过这混沌世界中的大罗之劫也不容小看，很快就有一道道混沌雷霆轰杀下来，到处都是弥漫着闪电精气，把幽暗的混沌都给照亮了。

　　王乾长啸一声，身躯一挺，直接沐浴在混沌雷光当中，无数恐怖的雷霆闪电杀伐归来，在他的肉身之上划出一道道伤口，嗤嗤的混沌雷光不断在伤口上迸溅着，不过这些都不被他放在眼里，眼前这混沌雷劫正好让他好好凝练一番自己的肉身。

　　大喝一声，王乾身入雷霆当中不断搏杀着，一丝丝混沌雷霆精气不断破灭着他的肉身，然后再次恢复过来，这样的过程中，对他的肉身也是一次很好的锤炼。

　　轰轰轰！雷霆不绝，混沌气呼啸，这一场雷劫王乾足足战斗了漫长的一段时间，按照洪荒神界的算法，那恐怕得有三天三夜了，期间更是不断受伤，不过他也不是没有收获，这雷霆之下，他的肉身更上一层，蛮荒神则被淬炼的更加坚韧，一身修为吸纳了雷霆精气之后又有所增长。

　　混沌雷霆，混沌离火，混沌神水，一重重劫数接踵而来，就是以王乾现在的修为实力也不敢有丝毫大意，他却是知道，如今自己这大罗之劫是在混沌虚空中渡过，比起在洪荒神界中突破，其中的难度自然有所上升，一个不好就会陨落在这混沌之劫中。

　　呼呼的混沌火焰喷吐而来，熊熊燃烧，周围那浩瀚无边的混沌气都是这等神火的燃料，可以说是无穷无尽，这样的混沌离火劫，只能够硬抗，想要一下子消灭，那是绝对不可能的了，王乾眼神沉凝，端坐虚空，周身散发蒙蒙神光，古朴苍凉，像是经历了一个天地大破灭的无上古修，一股股混沌离火扑了上去对他的肉身进行焚烧，嗤嗤声中，一道道烟气弥漫，其中的剧痛可想而知，不过王乾修行到如今，一身意志早就磨砺到了一个可怕的程度，这混沌离火虽然给他带来了无边的痛苦，但也不可能让他崩溃，反而开始借助混沌离火之精华来淬炼自身躯体，破灭之心中剩余的能量不断炼化着，凝聚出一道道蛮荒神则弥补肉身的消耗，这个过程漫长痛苦，到了后来连王乾自己都麻木了，心神澄澈，按照一个固定的玄妙不断凝练出蛮荒神则熔炼到肉身当中，经过混沌离火煅烧，这些蛮荒神则和他的肉身结合的完美无缺，圆融圆满的气息散发出来，可谓是造化玄奇，莫过于此了。

　　又是三天三夜，王乾就在混沌离火的焚烧中静静地端坐了三天三夜，其中的痛苦什么的都被他以莫大的智慧，坚韧的意志给镇压下来，反而是从中得到了巨大的好处，肉身修为更上一层，其中蕴含的力量如渊如狱，随意一动就是沉重的混沌虚空都要被撼动。

　　混沌离火之后就是混沌神水，茫茫混沌气凝练成一滴滴幽暗的神水，每一滴神水都有山岳般沉重，哗啦啦洒落下来，噗噗声中王乾的身躯就在不断地颤动，像是被无数座大山狠狠地砸中一般，更为可怕的是这混沌神水中还蕴含着诸多玄妙精奇的溶解腐蚀之力，就是以王乾如今坚韧不朽的肉身都难以完全抵挡下来，嗤嗤声中，一道道狰狞的伤口不断出现，有的甚至浮现出森然骨骼。

　　万刮凌迟也不过如此了，这大罗之劫实在厉害，王乾不断坚持着，虽然每时每刻修为力量都在增强，甚至混沌雷霆，混沌离火，混沌神水的精气都被他炼化了不少融入了自身体内，增强了许多力量，但是这期间的痛苦，凶险，还是让他不寒而栗。

　　九天九夜，最后这场大罗之劫足足持续了九天九夜的时间，暗合天地极数，时间一到，王乾终于渡过了劫数，真正成就了大罗神尊的境界。

　　呼，他身躯一震，站立起来，周围的混沌气都纷纷颤动，翻翻滚滚不停，似乎难以承受他身上散发出来的气势。

　　大罗，大罗，终于成了，这一刻王乾肉身以蛮荒神则成就大罗神尊的境界，一身实力发生了天翻地覆的变化，再也不是以前的太乙境界能够相比的了。

　　“果然，这次前来蛮荒遗迹世界，得到了大造化，大机缘，一举突破了大罗神尊的境界，总算是没有白费一番心机了！”

　　王乾眼神散发温润柔和的光芒，心头升起淡淡的喜悦情绪，这等机缘，不管是谁都要暗自欣喜的，毕竟能够突破大罗神尊的境界，从此在洪荒神界的身份都变得完全不同了。

　　说起来王乾对于自己现在的修行也算是比较满意，特别是这次突破大罗境界，更是让他惊喜，想想那洪荒神界的诸多大罗神尊，比如南极神尊，太乙神尊，慈航神尊等等这些出名的大罗神尊，哪一个不是修行了漫长悠久的岁月，恐怕不下亿万年，但是王乾修行到这个境界才用了多少时间，连人家零头都没有，这么快的修行速度，他怎么能够不满意。

　　“是时候回到洪荒神界了，这混沌世界对于现在的我来说还是有点太危险了。”

　　喃喃自语一声，王乾眼神深邃地望着混沌深处，其中深厚茫茫的混沌气缭绕，更是酝酿着诸多凶险的气息，这就是混沌世界，处处是凶险，王乾能够在此地安然修行到如今，也算是运气造化了，如果遇上类似混沌风暴之类的险恶场景，就算他是大罗神尊也没有多少自保的把握。

　　感受了一番混沌深处无处不在的危险气息，王乾也不敢过多地停留，一步跨出，趟开周围浓郁的混沌气，一步步朝着洪荒神界的方向而去。

　　他现在所在的位置，并没有太过深处混沌世界，想要回归洪荒神界也不是什么问题，这段日子他不断在混沌中修行，对于这混沌世界也算是有了一番了解，越是深入混度，周围混沌虚空的压力就越是沉重，而想要回归洪荒神界，只要感应着那混沌压力浅薄的方向前行便是。

　　混沌之中，到处都是混沌气缭绕，一团团气流不断碰撞爆炸，清浊之气分分合合，诸多天地造化玄妙应有尽有，长期参悟这混沌变化，对于修士来说也是一场造化，不过想要安然在此地修行却也不是一件容易的事情，王乾一路上也只是稍微留意一下，不敢多待，小心翼翼地前行，绕开了一个个混沌风暴，漩涡，混沌塌陷之地，混沌雷火汇聚之处，各种险恶之地他都远远地绕行，不敢前去，这混沌中的事情也是说不准，一不小心就有陨落的危险，所以王乾根本不敢节外生枝，只是一门心思朝着洪荒神界的方向赶去，想要早日回归。

　　混沌世界没有时间的概念，王乾也行走其中也就不在意时间的变化，只是感觉到周围的混沌压力越来越薄弱，他就知道自己行走的方向没有错误，确实是距离混沌深处越来越远，回归洪荒神界的时间不远了。

　　呼呼，淡淡的风声呼啸，周围一道道浑浊的气流盘旋交错着，王乾也不在意，运转目中神光，透过半透明的混沌虚无，就看到不远处一重蒙蒙的光幕遮天蔽日，巨大无比，无边无际。

　　“世界屏障！”

　　王乾心中惊喜，那一层蒙蒙光幕，他自然是最为清楚不过，那就是洪荒神界的世界屏障，正是有这浩瀚无边的世界屏障，才把洪荒神界和茫茫混沌分割开来，这一层屏障亿万年来保护着洪荒神界不被混沌世界同化破灭。

　　一步步前行，浮光掠影一般，以王乾大罗神尊的速度，很快就来到世界屏障前面，看着这一层薄薄的光幕，无数流光丝线在光幕上不断闪烁着，王乾伸手触摸却是毫无阻碍地穿越了过去。

　　“好一个玄奥的世界屏障，只是阻挡混沌气侵蚀，对于其他东西却是不管，大约等到这一个轮回大破灭到来的时候，这一层光幕一破碎消失，那苍茫混沌就会直接碾压下去，整个洪荒神界，还有诸天万界自然是纷纷毁灭了。”

　　感慨一声，王乾眼神飘渺如云烟，似乎看到了有朝一日，那大破灭到来的时候，这一层光幕直接破碎消失，然后诸天万界开始崩塌毁灭，亿兆生灵陨落一空，天地玄黄，血雨苍茫，日月无光，天人五衰，一切种种都要归于混沌，那是何等残酷无情的一幕！

　　呼，深深地呼吸一口，以王乾现在大罗神尊境界的修为，清晰地感觉到这方天地渐渐有种腐朽苍老的气息，虽然这种气息还很是微弱，但却是真实存在，这让他心中一动，显然这洪荒神界也渐渐走入末期，这一个轮回的大破灭怕是要到了，虽然这个时间可能还有千万年，但对于一方世界来说，千万年岁月，实在不算长，整个洪荒神界为首的诸天万界自从开辟以来是有多久了，怕是不知道多少亿年了，相比这存在的岁月，大破灭到来的日期确实算是很近了。

　　“也不知这一次的轮回大破灭，我能不能活下来，难，难，难，想要活到下一个轮回，下一个大破灭，那就必须要突破混元境界，只有混沌至尊才能够有一点把握在天地大破灭中保住性命啊！混元至尊，混元至尊，我一定要突破混元至尊的境界，距离天地大破灭还有千万年的岁月，时间还有很长，以我的修行速度，未尝没有一拼之力！”

　　感慨了片刻，王乾猛然下定了决心，一步之下直接穿过这层世界屏障，进入了洪荒神界之内。

　　再次回到洪荒神界，王乾掐指一算，眉头一皱，才知道已经过去了大约五十年的岁月，不由地让他再次感叹混沌不记年，弹指千万年啊。

　　降临洪荒大地之后，王乾也不知道自己现在的位置是在哪里，不过他也不在意，以他如今的修为，自然是洪荒之大，哪里都可去得。

　　随便找了一座城池降落下来，王乾信不前行，行走在重重人流中，很快就走到一家酒楼之中，这酒楼金碧辉煌，仙韵缭绕，有丝竹管乐之声弥漫，很有一番气象，淡淡地点头，王乾直接走入其中，找了一个位置坐了下来。

　　他却是想要打听一下现在洪荒神界的情况，一去几十年对于现在的洪荒神界情势他还是不太了解的。

　　随便叫了一点酒菜，这些东西都是难得的灵物，其中蕴含着澎湃的灵气，不仅味道鲜美，而且对于修为也很有益处，对于王乾来说，早就不需要这些东西了，他的修为就是辟谷千万年也只是等闲，来此也是满足一下口腹之欲罢了。

　　落座之后他静静地享受着，一丝丝意念却是在这方酒楼中查探着。

　　忽然一段对话引起了他的注意。

　　“嘿，道兄，你听说了吗，玉虚一门这些年可是大事连连啊，不说几十年前，混沌之中那王乾一连斩杀了几十个太乙圣主，金光洞和紫竹林可谓是丢了好大的面子，回到洪荒之后，花费了莫大的代价想要把那王乾给抓出来，最后还是一无所获，面子都丢光了！”

　　一个粗豪的声音刻意压制着，好像生怕别人听到一般，但却是难以逃过王乾的耳目。

　　“就说这几年来，那玉虚本门之中，也是动作连连啊，听说是在不断追捕一个叫做敖古的人，这人也算是倒霉，真是不知道他怎么得罪了道尊后裔啊，这几年被到处追杀，惨烈无比啊！”

　　“哼，虽说是如此，但那叫做敖古的家伙也是了得，就算是被道尊后裔一脉追杀，还是屡次逃脱，而且越战越勇，都有许多人陨落在他的手上了。”

　　“不过这敖古的气运也就到此为止了，我听说已经有大罗神尊亲自出手对付他了，按照前段时间的消息来看，那敖古恐怕是向东方逃遁而去的，现在恐怕到了流波山脉附近了吧，一旦被玉虚一门的大罗神尊追上去，那是必死无疑啊。”

　　“谁说不是呢，这玉虚一脉也是霸道啊，竟然花费那么大的代价对付一个太乙修士，唉！”

　　“嘘，你轻点，不要命了，万一被人听了去，说不定玉虚一脉也要找你的麻烦了！”

　　这些对话清楚地落在了王乾的耳中，以他的手段，自然也清楚了那说话之人，这是两个太乙修士，气息驳杂不纯，显然是属于散修一类，不入大派门墙。

　　不过王乾对这两人的身份不感兴趣，他们话中的消息才是最重要的。

　　敖古，王乾真是没有想到这次会听到敖古的消息，而且这家伙现在的情况还很是不妙，竟然是被玉虚一脉追杀。这让王乾哭笑不得，记得在仙界的时候，敖古就是被玉虚一脉疯狂追杀了几十年，没有想到到了洪荒神界，还是这个样子，又被人发现了，然后继续追杀，这其中的原因就是王乾都不是很清楚，不过到了他如今的境界，稍微推测一番，大约也是知道了一点奥秘，如果他没有猜错的话，玉虚一脉之所以死死追住敖古不放，应该是为了那诛仙大道。

　　王乾虽然也修行过诛仙大剑气，但这只是敖古传给他的一点基础法门，而敖古本身修行的诛仙大道可比这要高深多了，他得到的诛仙大道传承，不仅有诛仙剑道的修行法门，而且还有炼制诛仙剑的手段，这就非同小可了，诛仙剑可不是一般的东西，这是不知道多少个大破灭之前，混沌中存在的一口无上神剑，纵横无敌，斩杀仙神如屠狗一般，可以想象这口神剑的厉害了，如果敖古的诛仙大道修行到一个高深的层次，甚至可以借此感悟混沌深处那诛仙剑本体的气息，最后就算是把真正的诛仙剑召唤出来也不是没有可能。

　　这么大的一场机缘，也怪不得玉虚一脉紧追不舍了。

　　只是这些东西王乾都不怎么关注，如今敖古有难，他自然要前往解救，如果王乾没有猜错的话，现在的敖古应该还是太乙圣主的巅峰修为，就算是比起一般的太乙修士厉害许多，但也是没有真正突破大罗神尊。

　　如今按照他刚刚听到的消息，玉虚一脉竟然派出了大罗神尊出手对付敖古，这种情况下敖古自然不是对手，一不小心就要被彻底擒拿镇压了。

　　事情紧急，王乾也不怠慢，直接离开了那酒楼，几步之下就出了这座城池，身形一闪，一掌劈出，撕裂虚空，迈入其中，朝着东方赶去。

　　那流波山脉王乾还是知道一点的，这座山脉广阔无边，靠近东海，很是显眼，以王乾现在的修为，赶过去并不需要太长的时间。

　　就在王乾朝着流波山脉赶去的时候，被王乾关注的敖古，已经到了流波山脉。

　　如今的敖古，一身血红，周身煞气惊天，手中一柄血色的长剑，时时刻刻都在散发着森然剑气，正是他的证道之宝诛仙剑。

　　一片山脉当中，敖古呼呼大喘气，凌厉的眼神深处流露出一丝丝疲惫之色。

　　“可恶，这玉虚一脉真是没完没了啊，这是多久了，一直在追杀老子！”

　　狠狠地怒骂一声，敖古也是没有办法，刚刚骂完，脸色就是一变，远处虚空光芒一闪，已经有好几个人追了上来。


第739章 诛仙剑，破金枪

　　“敖古贼子，到了现在你还想跑吗？给我留下吧！”

　　还没有真正接触，那追杀而来的众人之中已经有一人大喝出声，挥手就打出一片浩瀚神光朝着敖古杀了过来。

　　这一道神光辉煌万丈，炽烈如火，仿佛煌煌烈日降临，焚烧天地，毁灭乾坤，实在是一等一的大道神通，而且这出手之人修为也是高深莫测，在太乙修士当中登峰造极，只差一点就可以成就大罗之位，如此人物的一击，就是敖古现在也要小心应对。

　　“可恶，虚日，你这是在找死，诛仙剑道，杀！”

　　敖古恼怒地大吼一声，身形一转，手中血色神光唰的一声激射出一道凝练恐怖的剑气，撕裂虚空，切割一切，嗤嗤声中那一道浩瀚神光都被粉碎了，茫茫剑气继续杀了过去。

　　不过敖古打出这一击之后却是毫不停留，身形如电，继续朝前飞遁，这段日子以来他早已经知道这些追杀者的实力，以自己现在的修为，真正打起来，虽然不怕这些人，但他却是不能够和他们纠缠，一旦耽误了逃遁的时间等到大队人马追杀上来，以他一人之力那绝对不是对手。

　　刚才隔着遥远虚空就对敖古出手的人叫做虚日圣主，在玉虚一脉中也是赫赫有名，一身实力非同小可，一般的太乙修士根本不是他的对手，敖古的诛仙剑气虽然凌厉，但破灭了他打出的重重神光之后，已经是强弩之末，锋芒不再，被他随手一巴掌拍碎了。

　　“哼，敖古，我看你今天还怎么逃跑，实话告诉你，我玉虚一脉已经有大罗神尊亲自出手对付你了，很快就要赶来，你等着被镇压吧！”

　　虚日圣主一击之下虽然没有什么成果，但他也不恼怒，冷哼一声，大笑连连。

　　这话一出，正在逃遁的敖古心头翻滚不停，更是差点怒骂起来。

　　“太无耻了，这玉虚一脉太无耻了，对付我一个太乙修士竟然连大罗神尊都出动了，这下该怎么办？”

　　心中苦笑连连，敖古也是不知道该说什么好了，对于这玉虚一脉，他是服气了，这些人太锲而不舍了，到了今天甚至还惊动了一尊大罗修士亲自出手对付他，这该是他的幸运还是不幸？连他自己都搞不清楚了。

　　想到这里他索性也就不跑了，他现在是想明白了，既然那大罗神尊都出手了，那自己再怎么跑都是没有用的，以大罗神尊的修为，撕裂虚空，想要追上他太容易了，就是他的诛仙剑遁再怎么迅速都没有用，修为上的差距太大了。

　　嗖嗖，一群人落在敖古面前，一双双凌厉戏谑的眼神望着他，正是虚日圣主一群人。

　　“跑啊，敖古，你继续跑啊，怎么不跑了？”

　　虚日圣主身披金色道袍，金光灿灿，像是一轮小太阳一般，很是吸引人的眼眸，强横的气势一波波地向敖古碾压过来。

　　“哼，虚日圣主，你们玉虚一脉还真是不要面皮，对付我一个太乙修士竟然连大罗神尊都出动了，还真是够锲而不舍的啊！”

　　敖古冷冷地嘲讽道，他心中确实是很不爽，要说真正的修为，如果面对的是像虚日圣主这样的太乙修士，哪怕来的再多，敖古也没什么可怕的，即使不敌他也可以从容而走，可惜现在这玉虚一脉是彻底下了本钱了，大罗神尊一出动，他还有什么希望。

　　“哈哈，敖古，你现在不甘心又如何，最后的结局都不会有什么改变，你如果识相的就乖乖和我们回去吧，也许到时候还可以给你个痛快，否则的话你就是想死都难。”

　　虚日圣主自问现在的局势一切都在自家的把握之中，也不着急地擒拿镇压敖古了，他要好好地讽刺一番，打击一下这个嚣张狂妄的敖古，区区一个敖古，修为不算多厉害，但却着实给他们玉虚一脉带来了不小的麻烦，只是这段时间追杀他，就陨落了十几个太乙修士，这个损失大了去了，他都可以想象，一旦敖古被抓回去，然后榨干了一切价值，到时候的下场会是多么凄惨。

　　“少说废话，就算是我最后被你们镇压，你们这些人也别想好过，给我死来！”

　　敖古一开始还是神色平静，一副人命的样子，忽然间大喝一声悍然动手，他这一下动手，出乎众人的意料，而且出手就是竭尽全力，凌厉森然的诛仙剑意四处弥漫，这些追杀他的玉虚一脉修士虽然修为个个不凡，但也被他这一下突然爆发给震慑了一下，神念运转似乎都缓慢了一个瞬间，但就是这一个瞬间对于敖古来说已经足够了。

　　他身形如剑，只见到一缕血色的闪电剑光一个穿梭撕裂，一声凄厉的惨叫声传来，就有一尊太乙修士头颅飞起，元神被灭杀，甚至那一身精气都被敖古手上的诛仙剑给吸收了，更加增添了这口神剑的凶威。

　　太快了，敖古出手太快了，就是虚日也是没有想到，都已经到了最后的绝境了，敖古竟然还这么拼命，出手就斩杀了他们一人，这纯粹就是在拉仇恨啊，在虚日的心中，敖古这样的表现纯粹就是破罐子破摔了，根本不顾后果了，反正玉虚一脉很快就有一尊大罗修士赶过来，到时候敖古的下场可以想象，他这是要爆发出最后的疯狂了啊。

　　想明白了这个问题，虚日圣主心中一个激灵，陡然大声呼喝起来。

　　“所有人注意，敖古这是要最后搏命了，大家小心，千万不要和他厮杀，只要片刻时间就会有大罗神尊降临！”

　　虚日圣主大声嘶吼着，他也算是追杀敖古的老人了，对于这个老对手的实力再是清楚不过，很明白敖古的诛仙剑道杀伐无双，战力强横，一身实力绝对不在他之下，而且现在又是搏命攻杀，就连他自己都不想正面硬抗，那完全是吃力不讨好啊。

　　他都可以想象，敖古现在正在想着让他自己出手呢，到时候疯狂之下，一不小心就可能拼掉自己的小命，这样的亏本事情虚日圣主可是不想做，于是他现在想的就是先自保在说。

　　周身金光缭绕，无数密密麻麻的符箓道纹闪烁着，虚日圣主展现神通，在自己身边布置下了重重防御，为的就是避免王乾的拼命搏杀。

　　他这一番手段刚刚布置出来，就感觉到一股凌厉森然带着无穷杀意的目光集中在了自己身上，正是敖古的目光。

　　“哼，你反应得倒是快！”

　　敖古冷哼一声，他确实是准备进行最后一搏了，为的就是尽可能地把这些玉虚一脉的太乙修士给击杀了，就算是自己免不了一死，也要让这些人给他陪葬，他最想击杀的就是虚日圣主了，可惜看到虚日圣主竟然没有冲杀上来，反而是在一边布置下了重重防御手段，这么明显的动作为的就是防止两败俱伤，同归于尽，这让敖古有点不甘心。

　　“不过这样也好，你不敢出来和我拼命，我就把这些人都给斩杀了！”

　　不过敖古到底是经验丰富，很快就转变了念头，他也不上去和有所准备的虚日圣主硬拼，而是激射出无量剑气，朝着另外的众人杀去。

　　这些人都是玉虚一脉的太乙修士，跟着虚日圣主一起来追杀敖古，虽然修为也算是不错，但是比起敖古和虚日圣主这样的太乙巅峰层次还有一段差距，如果敖古要对付虚日圣主那还没有绝对的把握的话，对付这些剩下的人，就比较轻松了。

　　诛仙剑道施展出来，这方重重山林中剑意冲霄，剑气如海，无数锋锐的剑气四处激荡，敖古就隐藏在这茫茫剑气当中，瞬息来到一尊太乙修士面前，手中诛仙神剑划出一道道玄妙的弧线，封锁虚空，巧妙凌厉，这位太乙修士眼神惊骇，敖古突兀地出现就让他心中震惊了，然后眼前就是一片血红，心神被彻底震慑住了，元神都被浩瀚锋锐的剑意给镇压住了，一身实力十成中也只能发挥出来五六成，这样的情况下他又怎么是敖古的对手，诛仙神剑瞬间击杀出千百下，这人一身防御破灭，直接被斩灭了肉身元神，当场陨落，有是一尊太乙修士被敖古杀死。

　　他这样的凶狠角色，就是到了最后关头，大罗神尊随时都可能到来镇压他的关口，也是有着巨大杀伤力的，不到几个呼吸的功夫，他就在众人中穿梭了几个来回，斩杀了四五个太乙修士，只剩下六七个人战战兢兢，眼神惊恐地望着那茫茫剑气中的一道身影。

　　“哈哈，你们这些人以为我敖古到了绝境了就可以随便招惹吗，就算我下一刻就要死了，也要拉上你们一片人来陪葬。”

　　敖古哈哈长笑，说不出的杀意狰狞。

　　他这话一出，剩下的玉虚一脉修士更是惊恐无比，这敖古简直就是一个杀神啊，手中的诛仙剑太过锋锐了，他们这些人中根本就没几个人能够抵挡住。

　　“虚日师兄，你快出手啊，挡住这个疯子，只要等到我等师叔到来，他就死定了！”

　　“是啊，虚日师兄，只要你出手抵挡住他片刻时间，他就在也没有机会嚣张了！”

　　剩下这些人也是看出来了，他们知道一行人中只有虚日圣主才能够抵挡住现在凶威赫赫的敖古，他们这些人的修为虽然不错，但根本不是人家对手，这样下去用不了多久就会被各个击破，然后全部陨落在这里，这是何等悲惨！

　　也难怪这些人哭丧着脸嘶吼着，实在是这个时候死在敖古手上太不值得了，明明知道很快就有大罗神尊到来，到时候敖古就是再有多大的能耐也要反掌间被拿下，再也不能蹦跶，但是现在死在他手上，那纯粹就是被拉去垫背了啊，这样的事情谁愿意做，所以这些人现在也不管虚日圣主到底是个什么想法了，直接就大声呼喊起来。

　　虚日圣主脸色一黑，这些人真是太直接了，让他的脸面都有点灼烧的感觉，不过也是知道，这个时候就是拼也要去和敖古拼一阵，不然那可就是眼睁睁地看着众位同门去死了，这样的事情一旦泄露出去，他虚日圣主还怎么做人！

　　心中叹息一声，罢了罢了，左右那大罗神尊应该快要到了，只要他和敖古纠缠片刻，这一切就都结束了，心中如此想法，虚日圣主也就不在一边躲避了，一步跨出，一道金光闪过，破开茫茫剑气，来到敖古跟前。

　　“哈哈，虚日圣主，你这个虚伪的家伙，最后还不是要和我一拼，来吧！”

　　敖古心神畅快无比，战意熊熊，看着虚日圣主的眼神中满是森然的杀机，却是想要在最后关头拉上虚日圣主来垫背。

　　他这个想法毫无保留，虚日圣主自然是一眼就看了出来，心中冷笑一声，暗自已经有了计较。

　　敖古大喝一声，声如雷霆，震荡天地，周围气流奔腾，呼啸不绝，手中诛仙剑绽放出前所未有的光芒，似乎是因为这是最后一战了，敖古恍惚间对于诛仙大道的领悟是前所未有的清晰，冥冥中似乎已经看到了大罗的无上境界，只是差着一小步，他就可以迈过去，不过这一步想要成功自然也不是那么容易的。

　　剑光霍霍，敖古和虚日圣主立刻就战成一团，敖古手持诛仙剑，剑光如雨，一剑诛仙，红惨惨的煞气在他身边缭绕着，看上去就仿佛是一尊盖世杀神一般，凌厉的锋芒让人不敢直视，每一道剑光都蜿蜒如灵蛇长龙，又仿佛是神山崩塌，柔韧，绵密，凌厉，霸道，各种剑式连绵不绝，虚日圣主整个人都被笼罩在层层剑光当中，一不小心都要陨落在这诛仙剑下。

　　只是这虚日圣主到底不凡，是和敖古一个层次的修士，他大喝一声，手中就出现一杆凌厉的金枪，这金枪通体金色，一出现就激发出凌厉刚烈，无坚不摧的气息，显然是一杆盖世神枪，杀伐惊人。

　　这杆金枪就是虚日圣主身上最为厉害的一件宝贝，而且和他自身的烈日大道无比契合，叫做烈阳破金枪，一枪之下，山崩地裂都不在话下，是他性命交修的一件重宝，如今已经是到了圣器巅峰的层次，在虚日圣主手上使来，就是比起那些伪神器来，也差不了多少，可以想象这杆神枪的厉害了。

　　“破金枪决，烈阳纵横！”

　　一声咆哮，茫茫血色的诛仙剑气中央，陡然有一团团耀眼的金色光辉升腾起来，正是虚日圣主的神枪光辉。

　　崩崩崩！一个瞬间，枪剑相交，也不知道两人交锋了多少次，一团团血色的剑影和金色的枪影在虚空四处穿梭，精妙绝伦，一枪一剑都蕴含着深邃的道韵纹路。

　　敖古和虚日这一番大战正是棋逢对手将遇良才，一时之间不相上下，敖古虽然看似狂野，但他的战斗经验丰富的很，自然不会迷失了灵智，在和虚日圣主这样的高手争锋，一个不小心就要落败，所以自然是心神明澈，一手诛仙神剑施展出来，只见剑光不见人，人剑合一，道韵自生。

　　虚日圣主和敖古的情况也差不多，对于敖古这个对手，虚日圣主自然是深深地顾忌，不然也不会一开始就先谋求自保了，如今虽然是不得不出手，但他的宗旨就很明白，不求有功但求无过，一杆烈阳破金枪施展开来，柔韧刚强，刚柔相济，把自身守护的是滴水不漏，哪怕是敖古的诛仙剑道再是如何凌厉，在修为相差仿佛的情况下，也不能够把虚日圣主怎么样。

　　两人一番大战，可怕的剑气枪芒四处破坏，玉虚一脉剩下的太乙修士纷纷退避，一个目不转睛地看着两人的大战，这等层次的大战在太乙修士当中绝对是前所未有，已经达到一个巅峰的层次，仔细观察两人的大战交锋，对于他们来说也有着莫大的好处，说不定就可以从中领悟出深刻的道理来，一身修为突飞猛进也不无可能，这些玉虚一脉的太乙修士都是精明无比，天资不凡之人，自然明白这其中的道理，于是也不管其他了，就在一边仔细观战起来，反正这样的战斗他们也插不上手，想要和虚日圣主联手那就更不用想了。

　　“厉害啊，虚日师兄这破金枪决越发凌厉了，一身大道修为恐怕圆满在即了。”

　　“那还用说，虚日师兄用不了多久就可以突破大罗了，自身大道趋于圆满，这一步也不知道我们什么时候才能够做到。”

　　“唉，不说其他，那敖古也是不凡啊，能够和虚日师兄战到这个程度，一身修为实力绝对不在虚日师兄之下，只是可惜了这样的一个天才很快就要废了！”

　　“不用管那么多了，仔细看看这两人的大战，对我等也是有着很大的启发啊！”

　　一群人在一边议论纷纷，敖古和虚日却是在疯狂厮杀，全神贯注，一点精力都不敢分散，他们两人的战斗已经到了白热化，那一片战场之中，到处都是混乱的虚空，剑气枪芒滚滚翻腾，哪怕是一尊太乙修士进入其中也讨不了好去，被这狂暴的能量乱流撕裂也说不定。


第740章 木灵神尊

　　两人这一战，神光四溅，破灭纵横，周围这一方天地都变得凌乱无比，无数大道法则之力在其中交织扭曲，显然这二人已经拼杀到了最为激烈的关头。

　　这个时候不论是敖古还是虚日圣主，都在心中暗自佩服对手了得，他们都自认为自己只差一步就可以突破大罗之无上境界，是太乙修士中的最强者，今日这一交手却是发现对方也不弱于自己，如此一来也是见猎心喜，狠狠地拼杀，诛仙剑道，烈日大道，两种可怕的大道惨烈交锋，只要是一个不小心就可能身受重伤，不过这两人的修为登峰造极，不论对于自身力量的把握，还是一身战斗经验都是丰富无比，所以这一战看似凶险，实则二人暂时却是没有什么危险。

　　战局虽然还算平稳，但是二人的心思却是截然不同，虚日圣主很是轻松，他知道很快就会有大罗神尊前来把敖古给收拾了，自己只要稍微抵挡一段时间就好了，保证自己不受伤就是最大的胜利了，而对于敖古来说，他感受着虚日圣主那种轻松的姿态，哪里还不知道他心中的想法，只是知道归知道，却也没有办法改变什么，在绝对的实力面前，其他的什么天资，机缘，造化都是浮云，敖古天资绝世，机缘无穷，转劫归来，修行诛仙大道，一日千里，比起他全盛时期都要厉害许多，但是现在，玉虚一脉只是出动一个大罗神尊，他就无可奈何，可见在修行界中，只有真正的实力才是永恒的，其他的一切都是虚妄。

　　“唉，难道我敖古气运就止步于此了？”

　　到了这个时候，敖古也是心中一下子闪烁过无数念头，各种记忆中的画面不断流淌着，有喜悦，有悲伤，有怨恨，有惊讶，有苦涩，短短刹那他就仿佛重新活了一遍，这种情况很是玄妙，最后都统统化作一声慨叹。

　　是啊，按照现在的情况发展下去，敖古的路也就走到了尽头，那大罗神尊一到，一切都会尘埃落定，再是怎么挣扎都没有用处了。

　　呜呜，忽然之间，虚空颤动，一团灿灿明光透过遥远的时空印射过来，一缕缕强横玄奥的气息铺天盖地而来。

　　虚日圣主心中一喜，知道是有大罗神尊到来了，这个时候来到此处的大罗修士，不用说就是他玉虚一脉的，大喜之下，虚日圣主也不再和敖古继续纠缠了，手中烈阳破金枪狠狠地激射出千百道枪芒，崩碎了重重个剑气，身形一个闪烁就已经远远地退开。

　　敖古也没有拼死阻拦，他的神色很是平静，静静地望着远处那一重重明亮玄奥的光辉，感受着其中圆满浩瀚的气息，他知道这就是自己一直追求的大罗境界，也只有大罗神尊的境界才能有如此可怕的气息。

　　绵绵生机呼啸而来，一缕缕青碧色的神光渐渐降临下来，几乎是眨眼间，远处的虚空像是破布一般被撕开，一尊碧光隐隐之人突兀地出现在场中，这人气息绵柔，一头绿色的长发悠然飘动，面容模糊，似乎是笼罩在一层碧绿色的光晕当中，让人看不真切，很有一番气概风范。

　　“拜见木灵师叔！”

　　“拜见木灵师叔！”

　　玉虚一脉剩下的众人都连忙迎了上去，躬身拜见，神色恭敬无比，就是虚日圣主也不例外。只有敖古一人冷冷地站在原地，静静地打量着这个突然出现的大罗神尊。

　　玉虚一脉这次出动的人是木灵神尊，他淡淡地点头，算是和玉虚一脉的众人打过了招呼，然后就把目光集中在了敖古的身上。

　　“好，好资质，好运气，敖古，真是没有想到，你当初竟然能够从道尊手中活下来，而且卷土重来，短短时间就修行到这个地步，了不起啊。”

　　木灵神尊语气淡然，似乎还带着隐隐的赞赏之色，一点都没有剑拔弩张的气氛，反而像是老朋友相见聊天的样子。

　　“哼，原来是你，木灵，以你的资质竟然也成就了大罗神尊？还真是有够可以的！”

　　敖古冷笑一声，说不出的讽刺，他似乎是对这木灵神尊很是熟悉。

　　事实上也确实如此，敖古当初和木灵神尊本来就认识，甚至曾经还交过手，只是当初大家都是太乙圣主的境界，相差不大，或者敖古还胜过木灵一筹，不过后来元始道尊亲自出手，敖古直接被一根手指头打到半死不活，如果不是遇到王乾，说不定就直接陨落了，也算是运气好，转劫重修，只是没有想到再见之日，木灵已经成就大罗神尊，而他虽然修行速度很快，但转劫重修的时日到底还是太短了，只是到了太乙圣主的巅峰境界，距离大罗神尊还有一大段的距离。

　　“哈哈，敖古，你也不用这么拐弯抹角，不错，当初我的修为确实不如你，但那又如何，这么多年过去，我已经成就大罗，而你虽然没有彻底死去，还转劫重修，但到底也就是一个太乙巅峰而已，你在我面前还有什么优势？好了，叙旧的话不多说了，这次我亲自出手，你是没有任何希望了，还是乖乖和我走吧，公子可是想念你很久了！”

　　木灵神尊淡淡地说了一声，眼神渐渐凌厉起来，就要准备出手了。

　　敖古心中叹息一声，知道今天的事情是绝对没有办法善了了，不过他是何等骄傲之人，就算是明知道不敌木灵神尊这位大罗神尊，也不可能束手就擒，怎么着都要大战过一次才行啊，不然他就是死也不甘心。

　　决心一定，敖古身上就散发出一股惨烈的气势来。

　　“哼，木灵匹夫，想要我束手就擒那绝对没有可能，你还是拿出你大罗神尊的手段来吧！”

　　凄厉地嘶吼一声，敖古一身诛仙剑意越发惨烈，浓郁的杀伐之气惊天动地，煞气冲霄，敖古这一下爆发，就是一边的虚日圣主都震惊了一下，满是不可思议地望着敖古那狰狞的表情。

　　“好才情，好意志，这等人物如果不死，那将来还真是一个大麻烦，好在木灵师叔一动手，他就再也没有机会翻盘了，大罗神尊的威能不是太乙境界能够抵挡的！”

　　心中叹息一声，虚日圣主虽然心中有点为敖古感到可惜，但更多的还是松了一口气，像是敖古这样的敌人，能够扼杀在萌芽状态，那自然是最好的，否则给敖古更多的时间，恐怕就是一个尾大不掉的局面，一旦敖古晋升大罗境界，那玉虚一脉的麻烦可就大了，说不定只能让元始道尊出手了，可是这样一来，他们玉虚一脉也就成了洪荒神界的一大笑话了。

　　不说虚日圣主在这边感慨，另一边敖古气息惨烈，剑气四射，手持诛仙剑悍然杀向了木灵神尊，他这一番以弱敌强，着实给人一种悲壮惨烈的情怀，就是木灵神尊一下子也惊异了一下，不过他是大罗神尊，面对敖古诛仙剑的杀伐，淡淡地一笑，伸出一根手指，有无数碧绿色的神光道则缠绕其上，玄奥无比，轻轻一颤，嗡的一声就点在了敖古的诛仙剑上。

　　噗，敖古心中震惊无比，木灵神尊之是淡淡地一指点来，他就仿佛被无数座神山碾压了一番似的，狂野凶猛的力量一波波涌了过来，张口就喷出了一团鲜血，脸色变得煞白。

　　“这就是大罗神尊的实力吗？果然不是太乙境界的修士能够相比的啊！”

　　颓然地叹息一声，敖古也是无奈了，实在是木灵神尊展现出来的实力太强大了，他全力施展诛仙剑道，就是太乙巅峰的修士也不敢大意，需要全心来应对，但是对于木灵神尊来说，轻轻一指就化解了他的攻击，而且那一指中蕴含的无穷潜力神通还让他当场重伤，这其中的差距实在太大，大的无法弥补。

　　“呵呵，敖古，你也太不自量力了，你以为大罗神尊是什么，是你一个区区太乙修士能够对付的了的？不得不说你太天真了！”

　　木灵神尊淡淡地一笑，眼神睥睨，看着敖古的眼神就像是在看一个蝼蚁一般，提不起一点兴致。

　　好一派高人风范，木灵神尊这一下只是淡淡的出手，但效果却着实不错，不说敖古被他轻轻一指重伤，就是一边的玉虚一脉的修士，也个个震惊无比，眼神崇敬地看了过来。

　　“哦？你叫做木灵神尊，想要找敖古的麻烦，不得不说你太天真了！”

　　几乎相同的一句话，淡淡地在虚空中响起，令人愕然不已，特别是木灵神尊，更是霍然色变，转身在四周的虚空快速地打量了一下。

　　“谁在一边鬼鬼祟祟地说话，给本座滚出来！”

　　木灵神尊这一下怒火可是不小，他这次出来对付一个太乙境界的敖古，自然是十拿九稳，万万没有什么难度的，所以他这出现以来情绪就平静无比，喜怒无形，但是这一下可是真的怒了，这暗中的声音调侃他是一方面，还有就是有人来到了他的身边他竟然没有在第一时间察觉，这就让他震撼了。

　　“哈哈，好一个嚣张的木灵神尊，你还是先接我一掌再说！”

　　轰隆，一声长笑，虚空都然出现了一个大窟窿，一尊巨大的手掌撕裂虚空，扭转气流，元气沸腾，光芒夺目地碾压了出来，照着木灵神尊就盖了过去。

　　这一掌仿佛天地崩塌，太古神山降临，强横的气息让空间都似乎凝固了起来，众人惊骇地看着那一尊青蒙蒙的手掌轰隆碾压下来。

　　木灵神尊自从暗中有人说话开始就一直在防备着，这一下果然有人对他出手了，看到那盖世一掌，心中一凛，知道这人绝对是和自己一个层次的大罗修士，绝对不能够小看，同样一掌打出，绵绵青碧色神光道纹缭绕，一尊碧玉般的手掌和那青蒙蒙的掌印在虚空交锋了。

　　噗的一声闷响，一大片的空间哗啦啦地破碎得不成样子，然后很快就修复一空，木灵神尊却是脸色狂变，他感觉到一股蛮横古老的力量熊熊碾压过来，简直无法抵挡，不由得连续退了好几步，留下一个个深深地脚印，隐约有神光氤氲，这才彻底把这一股力量给抵消了，眼神如电，瞬间就他看到了青衣少年冉冉从虚空走了出来。

　　这人自然就是王乾了，他刚刚从混沌虚空中回到洪荒神界，就听说了敖古被追杀的狼狈不堪，更是有大罗神尊亲自出手，这样的事情他自然不能不管，于是一路飞遁穿梭而来，沿途不知撕裂了多少长空，总算是在关键时刻感到了这流波山脉，也见到了敖古的踪迹。

　　王乾刚刚到来的时候，正是敖古和虚日圣主激烈大战的时候，见到这一幕他也没有直接现身，而是隐藏在一边的虚空中静静地观察事情的发展，果然不到片刻时间，木灵神尊就出现了。

　　这位大罗神尊一来，王乾才直接出手，稍微一个试探，王乾心中对于这木灵神尊的修为也有了一个大概的了解。

　　“嗯，这人是以木行大道圆满踏入大罗神尊的境界，不过比起我以蛮荒神则入道还是差了一点，也是，蛮荒神则毕竟是上个轮回大破灭之前的大道，高深莫测，蛮横雄浑，有此威力也是正常，如果此人五行大道圆满，那还可能和我相比，如今只是木行一道圆满，那绝对不是我的对手。”

　　王乾心中计算着木灵神尊的实力，对于自己踏入大罗神尊境界的修为，有了一个比较清晰的定位和认识。

　　“你是何人？”

　　木灵神尊眉头一皱，虽然只是短短瞬息的交手试探，他已经知道忽然出现的这人深不可测，一身修为浩瀚深沉，就是他自己也没有胜过的把握，这样一来事情就有点麻烦了，不能轻易开启争斗，先想着试探一下王乾的来历在说。

　　“哦？你不认识我？你们玉虚一脉的金光洞，紫竹林不是一直在找我吗？”

　　王乾淡淡地一笑，气质平静如水，不起一丝波澜，不过他这话一出口，木灵神尊还没有什么反应，一边的虚日圣主等人却是脸色大变。

　　“师叔，如果我没有猜错的话，这人应该就是王乾，在蛮荒遗迹之中，他凶残狠辣地杀死了玉虚一脉麾下几十个太乙修士，早些年很是在洪荒神界掀起了一番波澜，只是无数人寻找他的踪迹都没有什么收获，也不知道是躲在了什么地方，如今却突然出现在这里，怕是来者不善啊！”

　　虚日圣主心头有点发冷，面对敖古的时候他还没什么，两人也都是半斤八两，修为实力差不多，他就算是不敌，也不至于丢掉了性命，但是面对王乾他就没有这个自信了，不说刚才王乾和木灵神尊交手，你样子气度显然是突破了大罗境界，就算是王乾没有突破之前，他也有点发憷，这位可是真正的狠人啊，当初在那蛮荒遗迹世界当中，争夺破灭之心的时候，大杀四方，什么魔道九圣，紫玉圣主，明光圣主，一个在洪荒神界赫赫有名的太乙修士都陨落在他的手上，这些人可不是善茬啊，每一个都不在他虚日圣主之下，结果全部被王乾给杀了个干净，如此凶狠之人，他怎么能够不怕。

　　更让他心惊的是，王乾这几十年后重新出来，修为更加令人绝望，已经是大罗境界，这就更让他心寒了。就算是跟在木灵神尊身边，虚日圣主也有点朝不保夕的感觉。

　　不说是虚日圣主了，其他的玉虚一脉太乙修士的情况也好不到哪里去，王乾自然是不知道，自从那蛮荒遗迹一行之后，他的名头就在洪荒神界彻底响亮起来，一连屠戮了几十位太乙圣主，这样的凶狠之人，哪里不让人畏惧的！

　　“什么？你就是王乾？你好胆，都这个时候了，你还敢出来晃荡，还真是不怕死了！”

　　木灵神尊尖叫一声，他虽然对于王乾不太了解，但也曾经听说过一些关于他的消息，立刻之间就被震惊了一下，不过震惊之后，他就有点惊喜起来，王乾现在身份可是不凡啊，好多个势力都在找他的麻烦，敌人多多，悬赏多多，有些悬赏的宝物连他自己都心动不已，现在自己得到了他的消息，这一旦传播出去，好处一大片啊。

　　“唉，木灵神尊，我还以为你是一个聪明人，没有想到也是愚不可及，你大概是在想我王乾敌人众多，你如今得到了我的踪迹消息，恐怕是可以从中大赚一笔了吧，可惜，可惜，你却是一个愚蠢之辈，既然我都把我的身份说了出来，你难道还以为你们这些人能够活着离开？然后再去给我找麻烦？”

　　王乾淡淡地说着，平静的语气像是在叙说一个事实，但就是这样的语气，却让玉虚一脉的众人心头一阵发冷，寒气刺骨。

　　“王乾，原来是你！”

　　短短片刻时间，敖古就一直处在震惊当中，直到现在才回过神来，看着王乾的眼神满是不可思议。

　　他怎么都没有想到，这才多久，王乾就已经成就大罗神尊，这等修行速度，实在太快了，快的让人无法置信。

　　“呵呵，敖古兄，先不说那么多了，打发了这些人再说。”

　　王乾摆摆手，敖古也是精神一振，知道王乾说的不错，这些玉虚一脉之人，却是不能够放过，肯定是要解决掉的。

　　“哼，王乾，你太嚣张了，大家同样是大罗神尊，你以为你能够留下我？”

　　木灵神尊却是差点被气死，王乾这话不要太嚣张了，完全是没有把他放在眼里啊，他木灵神尊怎么说也是一大罗神尊啊，听着王乾这意思是还想要把自己给打杀在这里了，这是多么嚣张，完全看不起他啊，不能容忍，绝对不能容忍！


第741章 全部收拾掉

　　“呵呵，敖古兄，先不说那么多了，打发了这些人再说。”

　　王乾摆摆手，敖古也是精神一振，知道王乾说的不错，这些玉虚一脉之人，却是不能够放过，肯定是要解决掉的。

　　“哼，王乾，你太嚣张了，大家同样是大罗神尊，你以为你能够留下我？”

　　木灵神尊却是差点被气死，王乾这话不要太嚣张了，完全是没有把他放在眼里啊，他木灵神尊怎么说也是一大罗神尊啊，听着王乾这意思是还想要把自己给打杀在这里了，这是多么嚣张，完全看不起他啊，不能容忍，绝对不能容忍！

　　“不必多言，动手吧！”

　　王乾淡淡地冷哼一声，也不拖延，直接就对木灵神尊出手了，刹那间神力汹涌，无尽的光辉绽放出来，两位大罗神尊真正动手了。

　　其他人都纷纷退开，眼神震撼地看着中央那一团混沌乱流，此时的他们已经难以看清楚王乾和木灵神尊的影子了，两人身边到处都是道纹法则之力弥漫，扭曲空间，颠倒乾坤，很是激烈。

　　一拳之下，王乾运转蛮荒神则，虚空就被撕裂出一道可怕的鸿沟，汹涌的拳力弥漫，如同长江大河，滚滚杀向了木灵神尊，这一拳没有别的什么精妙之处，凭的就是无上神力，纯粹的力量碾压一切。

　　木灵神尊从来都没有小看过王乾，实际上任何一尊大罗神尊都不容小觑，但是当他真正和王乾战斗开始的时候还是被这一拳之力吓了一跳，太蛮横了，王乾这样的打法就是不讲道理，以力压人。

　　更让木灵神尊震撼的是王乾运转的大道法则让他非常陌生，其中的古老苍茫气息令人心颤，似乎是比起他的木行大道还要厉害几筹，这个发现让他更加凝重起来。

　　“生命种子，大道绵绵！”

　　木灵圣主看出了王乾这一拳的凶悍，长啸一声，头顶浮现出了一枚翠绿色的种子，这种子绽放出无上玄光，生机勃勃，气势不凡，这是他的一件宝贝，生命种子，乃是证道之宝，已经有了大罗神器的威能，不是一般的法宝能够相比的。

　　这枚生命种子，蕴含无量生机，和他参悟的木行大道最是契合不过，所以施展起来，威力很是惊人，生命种子一出，无数翠绿色的霞光丝丝缕缕，绵绵泊泊，铺满了虚空天地，如同天罗地网一般把木灵神尊整个人都给包围起来，这些翠绿色的丝线，坚韧无比，蕴含可怕的生机，就算是斩断了也可以在瞬息之间恢复如初。

　　这就是木灵神尊想到对付王乾的办法，如果说王乾的铁拳，刚烈霸道，那木灵神尊这生命种子散发出的翠绿神光就是柔韧绵绵，这是典型的以柔克刚，而且还真的就被他取得了不错的效果。

　　王乾霸道的拳力狠狠地轰杀出去，噗噗声中也不知道撕裂了多少道翠绿色的神光，这些神光如同生命丝线一般，绵绵泊泊，生机不绝，无穷无尽，王乾那霸道的一拳轰杀进来，虽然造成了很大的破坏，但最终还是被这些重重叠叠，无穷无尽的翠绿丝线给抵挡住了。

　　“哈哈，王乾，我这生命种子生机无限，你的拳力虽然凶悍，但也奈何不了我！”

　　木灵神尊大笑一声，看到刚才的结果，他就知道自己这对付的法子奏效了，以生命种子的玄奥，确实可以抵挡住王乾的蛮荒神力。

　　“大言不惭，什么生命种子，全部都要给我破灭！”

　　王乾冷笑一声，眼神如电，瞬间就看穿了木灵神尊的虚实，包括那生命种子的玄妙，他心中已经有了对付的法子。

　　“这生命种子虽然是玄妙，生机绵绵，以柔克刚，但这也不是绝对的，只要有着绝对的力量，没有什么防御是破不了的！”

　　心中暗自转动念头，王乾经历过的战斗太多了，他这一路走来不知道经历了多少次战斗，这生命种子虽然玄妙，但也被他瞧出了其中的破绽，或者说也不是破绽，这生命种子再是如何玄妙，也总有一个承受的极限。

　　现在王乾就是想要以自己盖世无敌的力量，打破这个极限，直接撕裂这生命种子的防御。

　　他话音刚落，就大喝一声，再次出手了，这一次出手惊天动地，身躯震荡，虚空破碎，一个刹那的功夫，王乾以自身圆满的蛮荒神则运转体内无上神力，一连打出了九百九十九道拳印，每一拳都是竭尽全力，破灭日月乾坤的无上神拳，蕴含盖世无敌的神力，这一个瞬间打出了九百九十九道拳印，这是一个什么概念，简直无法想象其中到底是一个多么可怕的力量漩涡。

　　木灵神尊在这一刻终于惊骇了，他感觉到自己四面八方一片浆糊，什么时间空间，物质精神全部都消磨一空，混混沌沌，只有一道道可怕的拳印撕裂碾压过来。

　　凶猛，爆裂，王乾这一下的攻击已经把他肉身的神力全部都展现了出来，无数翠绿色的丝线崩崩断裂，每一个刹那都不知道有多少千万道丝线在断裂，以柔克刚是没有错，但是现在王乾的力量太过刚烈了，这些生命丝线都来不及缓冲他拳印当中的力量就已经被彻底撕裂了，一重重翠绿色神光崩碎暗淡下来。

　　咔嚓一声，微弱的声音响起，但是落在木灵神尊耳中，那就是天崩地裂的声音，他头顶之上那一枚翠绿色的种子光华瞬间暗淡，上面布满了裂纹，似乎随时都可能彻底崩碎毁去一般。

　　“不，不可能，这怎么可能，我的生命种子已经有了大罗神器的境界，怎么会这么轻易就被毁去！”

　　木灵神尊心中满是不可思议的念头，但是现在这些已经不重要了，生命种子虽然厉害，但也只是承受了王乾四五百拳的力量就开始崩溃了，再也发挥不出来多少威能，而剩下的一半拳力，雄浑浩瀚的力量，瞬间就降临在木灵神尊的身上，这是多么可怕惊悚的一幕，一声凄厉的长叫，木灵神尊像是一只破口袋一般被王乾打了几百拳在身上，浑身骨骼血肉都成了一团浆糊。

　　也就是大罗神尊自身大道圆满，而且木灵神尊参悟的还是木行大道，生机绵绵，生命力强大，否则这样的伤势早就死了，不过就算是不死，现在的木灵神尊也翻不起什么浪花了，王乾大手一伸，就捏住了此人的脖子把他吊在了半空中，而木灵神尊就像是一摊烂泥一般，连反抗的力量都没有了。

　　呼，长长地吐出一口气息，周围虚空中滚滚精气呼啸而来，王乾稍微恢复了一下精力，刚才一股脑打出那九百多道拳印可不是说笑的，每一道拳印都是全力而出，一个刹那间连续打出几百道，这足以想象王乾可怕的战斗力和持久力了。

　　就算如此，打出这么一大片可怕的攻击，也不是没有任何代价的，其中消耗的元气实在不少，也就是王乾根基浑厚，如果是一般的大罗神尊一下子消耗如此多的元气，恐怕当场就被抽干了也说不定。

　　嗡嗡颤动的虚空总算稍微平静了一点，方圆千百里之内一片狼藉，到处都是破碎的山石，崩塌的山峰，倒塌的古木，塌陷的大地，两人这一番交手都还没有十几个呼吸的功夫，一切就尘埃落定了，茫茫云雾神光尘埃退散之后，王乾和木灵神尊的身影总算再次出现在众人面前了，但正是如此却是让所有人都倒吸一口冷气。

　　特别是虚日圣主一行人，如今看到王乾单手提着木灵神尊那软塌塌的身子，更是脑子一懵，脑海中一片空白，眼前这一幕太令人震撼了，远远超出了他的想象，他怎么都没有想到木灵神尊和王乾的战斗结局会是这个样子。

　　“这，这不可能，木灵师叔彻底失败了，半死不活？”

　　虚日圣主心中在狂吼着，不能够相信这个结局，这个结局对他来说太残酷，一时之间难以接受。

　　其他人的情况也好不到哪里去，全部都是一副呆滞的样子，甚至已经开始绝望了。

　　“怎么会是这个样子，木灵师叔都落败了，生死就在眼前，那我们怎么办，我们今天完蛋了啊，以敖古的性子怎么会让我们离开？”

　　“完了，我们今天死定了。”

　　这些人心中一片一空白，更有几个人直接跌坐在地上，软绵绵的站都站不起来了。

　　也不能怪他们这些人没出息，实在是现在的局势就是这么让人绝望，就和曾经的敖古一般，有王乾这个大罗神尊在场，虚日圣主这些人都只是一群蝼蚁，随便都可以镇压打杀了，一点难度都没有，而且想要逃跑都是不可能，他们这些太乙圣主的修士，哪里能够逃过大罗神尊的追杀？

　　“咳咳，王乾，你想要如何？难道你还真的要杀我不成？”

　　好不容易，木灵神尊总算从脑子眩晕的状态中清醒了过来，一下子就看到了自己现在的处境非常不妙，绝对是人为刀俎我为鱼肉的状态，这让他的脸色阴晴变化不定，好不容易才平静下来，冷冷地问道。

　　“哦？木灵神尊，我还真是没有想到，都到了这个时候了，你哪里来的这般底气，你现在就是我手上的一只蚂蚁，随便都可以捏死，难道你还有什么讨价还价的本钱不成？”

　　王乾一副好笑的样子看着木灵神尊。

　　“咳咳，王乾，你也不要太嚣张，我们玉虚一脉的力量相信你自己也应该知道，你只是在蛮荒遗迹的时候杀了一些太乙修士，就已经掀起了轩然大波，而我木灵可是堂堂大罗神尊，身份比起那些小辈可要高贵多了，你今日要真的杀了我，整个洪荒神界恐怕都没有你的容身之地了！万一元始道尊亲自出手，那你绝对是死定了！”

　　木灵神尊不断分析着，摆事实讲道理，威逼威胁，无所不为，总而言之就是让王乾不能杀了他，他可是大罗神尊，有着广阔美好的未来，绝对是不想死的。

　　“嘿嘿，木灵，都到了这个时候了你还不死心，我都不知道怎么说你，既然落在我的手上，那你的下场就是注定了，哪里还来的这么多的废话，至于你们玉虚一脉找我麻烦，那也是日后的事情，到时候来一个杀一个，来两个杀一双，我倒是要看看你们玉虚一脉到底有多大能耐可以收拾我王乾！”

　　冷笑连连，王乾从来都没有想到会留下活口，这木灵神尊这一番话简直就是白说，他也就是想要看看这些高高在上的玉虚一脉修士临死之前是个什么嘴脸罢了。

　　现在看来也没什么了不起的，念头一动，杀心大起，一口混沌色的大钟嗡嗡出现，直接笼罩了木灵神尊，这位大罗神尊就被王乾的混沌钟收了起来，狠狠地镇压住，然后慢慢炼化他的精气。

　　王乾可是知道自己的混沌钟现在还没有真正成为大罗神器，需要大量的高手精气来血祭，如果玉虚一脉的人再来找麻烦，他不介意让自己的法宝早日进阶。

　　转眼之间，木灵神尊就被王乾收了起来，隐约还可以听到一声声凄厉的惨叫，这一幕落在虚日圣主等人眼里，那才是真正的惊骇欲死。

　　这个时候他们才想到，论残暴凶狠，王乾比起敖古来还要胜上一筹。一尊大罗神尊啊，就那么活活被他用来炼制法宝了，这才是无法无天，冷酷决绝的表现。

　　处理了木灵神尊，接下来就轮到虚日圣主这些人了，王乾眼神一扫，也不顾这些惊恐的眼神，大手一伸，重重大道法则之力汇聚，转眼就把这些人一个一个地擒拿过来。

　　轰隆，大手一压，这些太乙修士就狠狠地跌落在地上，呈现出跪下的样子，屈辱无比，浑身剧痛都快要散架了，但是一身法力都被王乾镇压住了，一点能耐都施展不出来，简直就像是凡人一样，这样的折磨，对于虚日圣主等人来说，实在是生不如死啊。

　　这些人纷纷怒骂连连，怨毒仇恨之气熊熊如火，实在猛烈的很。

　　“啊，王乾，你这个畜生，不得好死啊。”

　　“王乾，还有敖古，你们竟然这么狠毒，如此折辱我等，就是死了也不会放过你们啊！”

　　惨，太惨了，这些人一个个脸色苍白地跪在地上，王乾和敖古现在就站在他们面前，这一幕实在太过屈辱了，是个人都不能忍受啊，更何况他们这些玉虚一脉的修士，平日里一个个都自诩身份尊贵，气度不凡，但是如今成了别人的手下败将，一番转变来的太快了，根本没有给他的适应的时间。

　　“敖古，你来把他们全部收拾了，这些人一身精气底蕴都不错，我看你的诛仙剑还有点欠缺，正好把这些人全部都血祭了再说！”

　　王乾淡淡地说了一句，就决定了这些人的下场，被血祭成法宝，神魂俱灭，那下场简直是惨不忍睹啊。

　　敖古闻言嘎嘎一笑，满脸兴奋的走了过来，现在可算是轮到他扬眉吐气了，这次还真是危险了，如果不是王乾及时赶到，他敖古的气运也就到此为止了，一旦被木灵神尊抓住，然后到了玉虚一脉的核心之地，那他的下场也就决定了，再也不可能有翻盘的机会了。

　　好在这一切都过去了，王乾还是关键时刻赶了过来，他的一切危机全部都解除了，相反，这些气势汹汹来追杀他的人，恐怕是没有一个人会有好下场了。

　　首先就从虚日圣主开始。

　　敖古直接出现在虚日圣主面前，淡淡地看着他就像是看一头等待宰杀的猪一样，这等眼神虚日圣主怎么能够受得了。

　　“啊，敖古，你有种就放我起来，我们一对一公平战斗，你这样子算什么英雄！”

　　虚日圣主被敖古那种看一头肥猪一样的眼神盯得受不了了，大声嘶吼起来。

　　“哈哈，虚日，你想什么呢，你以为你这区区言语就能够动摇我的心灵，简直太天真了，今日我就第一个拿你来血祭我诛仙剑，死！”

　　噗的一声，血色的诛仙剑陡然刺出，重重剑气一下子就把不能反抗的虚日圣主给击杀当场，滚滚精元血气都被这口神剑汩汩吸收，剑身上的光辉越发明亮纯粹起来，显然吞吸了一尊太乙巅峰的修士，这诛仙剑的威能有所增强。

　　接下里的事情自然不用多说，在那些人纷纷怒骂当中，敖古手持诛仙剑，一剑一个，全部斩杀，开始狠狠地炼化他们的精气还有身上的一些圣兵法宝，这些东西也都被粉碎了，最为精华的能量自然是让诛仙剑来吸收。

　　一番忙碌下来，敖古乐的嘎嘎大笑，这一战下来，他的诛仙剑威能大涨，变得更加犀利森然，应该到了圣器的巅峰状态了，只要他有朝一日突破大罗，手上的诛仙剑自然还能够继续提升，证道之宝就是有这一点好处，可以随着修士修为的提升而不断晋级。

　　到此之下，玉虚一脉前来对付敖古的人总算是全部都被收拾了，流波山脉都仿佛一下子清静了起来。


第742章 风云初起

　　王乾和敖古这次可算是做下了一件大事，斩杀了玉虚一脉一位大罗神尊，大罗神尊那是什么人，每一个都是一方霸主级人物，只要混元至尊不出，那大罗神尊就是修士中的巅峰人物，就算是玉虚一脉这样古老庞大的势力中，高手如云，但是大罗神尊也不会有多少个，这次损失一个木灵神尊，简直就是惊天大事。

　　王乾两人都可以想象，接下来他们两个恐怕就会和玉虚一脉彻底对上了，这事大发了。怎么说都没有缓解的余地了。

　　不过他们也没什么可怕的，不管是王乾还是敖古，在这洪荒神界都是独行散修，也没有什么牵挂，这次的麻烦虽然很大，但他们也是没有什么可怕的。

　　流波山这里不是很安全，毕竟刚刚发生了大事，一尊大罗修士死在这里，相信很快就会有人来这里查探，王乾和敖古自然是转身就走，先找个地方安顿下来，暂避一下风头再说。

　　就在王乾和敖古斩杀了木灵神尊还有玉虚一脉大量太乙修士的时候，洪荒神界昆仑墟中，却是掀起了重重波澜。

　　昆仑虚，乃是元始道尊的道场，也是洪荒神界有名的修行圣地，此地不仅元气浓郁，在整个洪荒都不多见，更加厉害的是元始道尊就在这里，以他混元至尊的无上道气渲染，这方天地都变得灵韵十足，在昆仑墟中修行，参悟大道会变得更加容易。

　　也正是如此，此地才成了修行圣地，只是这样的圣地，不是一般人能够进来的，能够在此地修行的都是玉虚一脉的修士，这些人大多都是元始道尊的后裔，血脉尊贵，身份不凡，还有就是元始道尊门下的亲传弟子或者门人之类的，对于一般的修士来说，昆仑墟就是一片禁地。

　　而现在，这片禁地终于被震动了，这一日，一声充满稚气的尖叫声从元命殿中传出来，瞬间就惊动了许多人，能够在昆仑墟常驻的，修为最起码都是太乙巅峰的修士，这些人耳聪目明，这一声尖叫立刻就人发现了。

　　于是，茫茫几万里的昆仑墟内，一座座山头洞府轰然洞开，一道道流光冲天而起，不到几个呼吸的功夫就有十几个气息磅礴骇人的身影落在了元命殿门口。

　　这昆仑墟元命殿，算是比较重要的一处地方，这座大殿是关乎生死的，每一次元命殿出问题都不会是什么好事，如今自然也不会例外，所以凡是到了元命殿门前的众人，都是脸色阴沉。

　　这一切都是因为这元命殿内供奉着玉虚一脉中比较重要人物的元命金灯，和他们本人气息相连，一旦有人陨落，那么代表着他的那盏元命金灯也会瞬间熄灭。

　　类似元命殿这样的地方，每一个大派势力都会有，而昆仑墟内的元命殿内，供奉的都是大罗神尊的元命金灯，平常时候，成千上万年都不会出一次问题，算是比较平静的，但是今天，这悠久的平静被打破了。

　　众人刚刚出现，一个脸色惨白的小道童就踉跄地从元命殿中跑了出来。这位小道童就是专门看管元命殿的，也就是每日间例行检查而已，很是轻松，所以才让这个年岁不大的小道童来看管。

　　“发生了什么事请？”

　　“不要慌张，说说发生了什么！”

　　在众人的气息震慑下，这位惊慌的小道童总算是稍微平静了下来。

　　“启禀众位祖师，是木灵祖师，木灵祖师的元命金灯熄灭了！”

　　小道童话音一落，众人纷纷震惊，接着一道道幻影瞬间就进入了元命殿内，然后很快就一一走了出来。

　　“果然，木灵师弟已经陨落了，一丝残魂都没有留下，就算是有逆天手段都难以让他复活！”

　　“好狠辣的手段，这次木灵师弟出去是为了那敖古的事情，这敖古只是一个太乙修士，有木灵师弟出手应该是手到擒来的事情，他又怎么会出事呢？”

　　“这件事情太大了，不是我们能够决定的，还是先汇报给玉鸿公子吧！”

　　众人商量之下，都是神色严肃，这件事情确实太大了，一尊大罗神尊的死，就算是元始道尊都要关注一下，可以想象这其中的轻重了，这些人都智慧聪明，自然不敢怠慢，立刻就开始传讯起来。

　　昆仑墟内，一座青芒隐隐的大殿之内，正有十几个人落座，这十几个人每一个都是气息雄浑浩瀚，周身散发出一种圆满圆融的气息，竟然都是大罗神尊，十几个大罗神尊一起出现，这一股力量是有多么庞大，简直令人惊悚了。

　　洪荒神界内，一个大罗神尊就足以令人仰望，横推千万里区域，纵横无敌，镇压天下，十几个大罗神尊汇聚起来，就是天翻地覆都不是不可能。

　　也就是昆仑墟这样的圣地才有可能聚集这么一大群大罗神尊的，其他的地方哪里会有。

　　十几个人中，最上首的是一个青年公子，他面容俊朗，眸光深邃，五官玄玄，眉宇间仿佛缭绕着一重重紫气，显得尊贵不凡，这人就是玉鸿公子，乃是元始道尊的亲生儿子，这个身份可以想象会有多么厉害了，而且这玉鸿公子本身的修为也是登峰造极，在大罗神尊当中那就是绝对的王者，一身实力高深莫测，没有人知道这位玉鸿公子是有多厉害，他聊聊几次出手，都可以轻松镇压大罗修士，这等人物确实是风华绝代。

　　现在这位玉鸿公子眉头微微皱起，一股磅礴浩瀚的威压散发之下，即使周围这些大罗神尊都感受到了沉重的压力，大气都不敢喘一下，由此可见这玉鸿公子的绝代威严了。

　　“木灵死了？这是怎么回事？我不是让他亲自出手对付那个敖古了吗，这敖古也就是一个太乙修士，绝对没有突破大罗境界，以木灵的实力怎么会突然陨落？那些和他一起前去的人呢，还有敖古呢，这个人有没有消息？”

　　玉鸿公子心中实在有点恼怒，他真的没有想到，对付一个敖古，区区一个太乙修士，他都已经足够小心了，除了一大批太乙修士之外，还有木灵这个大罗神尊，这样一股力量，就是建立一方强横宗门都足够了，可现在对付一个敖古都损失惨重，这是怎么了，他都有点想不明白了。

　　“公子，木灵师弟陨落，和他一起前去的人，我们也都查探了一下，也是无一生还，至于那敖古，自从流波山一战之后，就再也没有了消息，也不知道躲在了哪里。”

　　玉鸿公子一开口，立刻就有人汇报上去，只是这消息说了等于没有，不过玉鸿公子也没有发脾气，他虽然身份尊贵，实力不凡，却也是智慧深远，不是那种浅薄的纨绔子弟，否则也不可能有现在的成就了。

　　“敖古，敖古，这个人难道是气数未尽？以他的实力不可能抵挡住木灵的呀，看来这其中发生了一些我们不知道的事情，好了，暂时先到这里，这件事情我要去见一下父亲再说，一尊大罗神尊的死，有必要惊动一下他老人家了。”

　　玉鸿公子淡淡地说了一举，身形就渐渐从座位上消失无踪，就算是同为大罗神尊，在场的这些人也没有看出来这位玉鸿公子到底是怎么突然消失的，如此修为可畏可怖啊。

　　不说这些大罗神尊心中震惊，且说那玉鸿公子，身形如云气飘渺，悄无声息间在昆仑墟中穿梭着，这片区域被元始道尊经营无数年岁月，都不知道布置下了多少重禁制阵法，可以说是险阻重重，能够随随便便在其中走动的，整个昆仑墟都没有几个人，而玉鸿公子正是其中之一。

　　不一刻，玉鸿公子的身影就落在了一片白玉广场之上，这白玉广场周围，云气飘渺，混混沌沌，整个昆仑墟似乎都不见了，又或者这一方白玉广场已然是在另一方天地之中，广场一端有坐落着一座恢弘古朴的大殿，大殿门牌之上，玉虚宫三个古朴的金色篆文刻画其上，玄奥飘渺，似乎蕴含着深沉浩瀚的道韵，看上一眼就足以让人迷失其中。

　　玉鸿公子显然不是第一次到此，他也没有关注周围的景色，而是一步步前行跨入那玉虚宫内，这个过程中，他心神收敛，气息平和，整个人没有一丝表情，冷漠无比，心神寂然，这却不是他故意的，而是此地到处都充斥了茫茫大道气息，一个不小心都可以迷失，也只有这样紧守心神，才能够不被外物所惑，安然进入大殿之内。

　　玉虚宫内，一片混沌，一切都看不真切，玉鸿公子前行九十九步之后，面前就出现了一座云床，上面有一道人端坐，头顶一片混沌云光，仿佛有无数大道轨迹在其中流动着。

　　“孩儿拜见父亲！”

　　玉鸿公子恭敬地拜倒在地，一点都没有刚才那股无上的威严气质，这也很是正常，他现在所在的地方是玉虚宫，元始道尊的修行之地，那云床之上飘渺混沌，面容模糊的道人正是他的父亲，元始道尊，在这样一位混元至尊面前，他怎么可能还有什么威严。

　　“是玉鸿吧，起来吧，你来此有什么事情！”

　　淡漠平静的声音响起，没有一丝情感，这就是元始道尊的声音，这声音虽然轻柔，但落在玉鸿公子耳中却仿佛雷霆震荡，大道流转，这就是混元至尊的威严。

　　元始道尊的声音平静淡漠，就算玉鸿公子是他的儿子也没有什么波动，仿佛是那亘古苍茫的大道，淡看苍生蝼蚁，宇宙生灭，运转造化，这等心境才是混元至尊。

　　玉鸿公子也不意外，他每次见到元始道尊都是这个场面，也没什么奇怪的，而且他心中也清楚的很，虽然他是元始道尊的儿子，但其实说到底也没什么了不起的，等到天地大破灭来临，只要没有突破混元至尊的境界，最后还是要一死，想要活到下一个轮回基本没可能，元始道尊的儿子一大把，到时候还不是要死光光，等到下一个轮回到来，元始道尊自然还会有儿子，这种事情一点都不奇怪。

　　“父亲，木灵死了。”

　　言简意赅，在元始道尊面前根本不需要详细叙说，只要把重点说一下，这位道尊念头一转，诸天万界他想要的自然就会知道，根本用不着麻烦。

　　果然，元始道尊眉头微微一皱，头顶的混沌云光稍微转动了一下，似乎是在推演浩瀚天机，洞察周天。

　　“哦？木灵死了，是为了敖古的事情吧，看来你还是没有放下，那诛仙大道确实有可能让你突破混元，不至于在大破灭中死去，不过我曾经对那敖古出手过一次，而他如今转劫归来，显然是气数未尽，我不会再对他动手了，你如果还有心思，那就自己想办法吧。”

　　元始道尊淡淡地说着，周围的混沌气越发浓郁起来，整个人似乎要消失一般。

　　“还请父亲指点，那敖古不过是一个太乙修士，这次我让木灵出手，已经是十拿九稳的事情，怎么最后会功亏一篑？”

　　玉鸿公子急忙问道，这才是他这次前来最主要的目的，失败了不要紧，关键是要知道这次他是怎么失败的，这才是最重要的，一旦搞清楚了这其中的秘密，到时候玉鸿公子自然会有种种手段应对。

　　“敖古是没有突破，他仍然是太乙修士，不过他踏入大罗应该用不了多少时间了，至于这次木灵出手失败，却是有一人出手相助了，这人已经突破大罗，果然是好天资，好气运！”

　　元始道尊说到后来，语气中竟然罕见地出现了一丝赞叹，这让玉鸿公子都吓了一跳，这种情况太难得，太诡异了。

　　“父亲，是谁？”

　　“那人叫做王乾，好了，就说到这里了，你可以下去了。”

　　元始道尊一挥衣袖，玉鸿公子就陡然消失在了玉虚宫中，回到了他自家的洞府之内。

　　玉虚宫内一片寂静空旷，重重混沌气缭绕，显得很是神秘古老，元始道尊的声音再次响起。

　　“王乾，这是一个变数啊，竟然有人在他的身上下了后手，而且还不止一个，这却是难得，如今这一次的大破灭将要到来，也不知道你还有没有机会超脱！”

　　喃喃之声渐渐低沉下来，最后袅袅无踪，恍若幻觉。

　　玉鸿公子离开了玉虚宫之后，再次召集众人，这次他算是问到了天机，基本的事情已经搞清楚了，木灵陨落之谜已经解开，把元始道尊哪里得到的消息一说出来，就震惊了一大片人。

　　王乾，王乾，又见王乾，这个名字对于这些大罗神尊来也不算陌生，蛮荒遗迹世界中发生的事情几十年前曾经掀起了一片风云，那个时候王乾对于在场的众人来说也就是一个小辈人物，只是当做一个谈资罢了，但是如今，玉鸿公子从元始道尊口中得到了消息，这王乾突破了大罗境界，这可是非同小可，每一个大罗神尊都足以引起他们的重视。

　　更为重要的是，王乾这个大罗神尊虽然神秘莫测，没有人知道他是什么时候突破的，但是实力却足以引起众人的重视了，没有别的，就是因为木灵神尊死在了他的手上，能够斩杀一尊大罗修士，如此实力足以令人震撼了。

　　在场的众人都可以想象，王乾绝对不是一般的大罗修士，一身实力非同小可，必须要引起绝对的重视来。

　　玉鸿公子一方很快就行动起来，不仅是元始道尊的直系修士，还有其他的玉虚门下都得到了消息，纷纷开始布置起来，一张天罗地网渐渐形成，为的就是对付王乾和敖古。

　　南极宫，紫竹林，金光洞，黄龙山，崆峒派等等一个个庞大势力都被震动了。

　　对于玉鸿公子来说，王乾并不重要，重要的是敖古，敖古身上的诛仙大道，关乎他成道与否，这可是非同小可，玉鸿公子的修行已经到了一个巅峰极限，想要突破混元，必须要得到一门亘古大道才行，不过这样的机缘太渺茫了，而敖古身上的诛仙大道，对他来说几乎算是救命稻草一般，这怎么能够不重视，就算是付出再大的代价，他也必须要得到这诛仙大道传承，否则的话，大破灭来临，哪怕他距离混元至尊只有一步之遥，最后也还是一个死字，可以想象这其中的残酷了。

　　随着玉鸿公子的动作频频，很快整个洪荒神界就风云席卷，各个大势力都被惊动了，都想要看这一场热闹。

　　只是王乾和敖古两个人，就掀起了好大的波澜，这种情况就算是他们自己都没有想到。

　　茫茫洪荒，一座钟灵毓秀的大山之中，王乾和敖古就暂时落脚在这里，他们这段时间交流了一番到达洪荒神界的经历之后，就开始各自修行，杀了木灵神尊和大片的玉虚一脉修士，不用想他们也都知道这一番事情不得善了了，接下来的恐怕就是大战连连了，必须要尽快提升修为实力才行，否则那还真是危险。


第743章 云霄山之会

　　当然，王乾两人也不是一味地苦修，时不时地他们还是出去外面，到一个大的城池之中去，一个是放松一下心情，总是紧张地修行也不行，再一个就是王乾和敖古还需要查探一下外界的消息，他们早就预料到了，杀了木灵神尊之后，那玉虚一脉绝对不会一直保持平静的，一场风暴早晚都要掀起来的。

　　时间一天天过去，王乾回到洪荒神界之后，接下来的修行就是两个方面，第一个就是参悟天地大道，他的生死大道已经接近圆满，只差一个契机就可以突破，这门大道一圆满，王乾的修为还要有一个大的增加，另一个就是法宝的炼制了，混沌钟作为他的证道之宝，自然是要抓紧炼制的，一般的大罗神尊，手上都会有一件大罗神器，这也是应有之义，只是王乾突破的时间还是太短了，底蕴有点不足，手上的混沌钟要蜕变自然需要花费一番精力才行，不过这也快了，他这一路杀过来，混沌钟内的精气磅礴浩瀚，堪比汪洋大海，这次更是斩杀了木灵神尊，这位大罗修士一身的精气也被炼化到了混沌钟内，更让他有把握的是，他手上现在有一件真正的大罗神器，生命种子，这是木灵神尊一身大道精华的体现，还有曾经斩杀的明光圣主，紫玉圣主，这两人手上也各自有一件伪神器，大光明镜，三宝如意，这两件法宝也是不凡，虽然不是真正的神器，但也只是缺乏大罗境界的大道法则罢了，本身的材质还是很不凡的，炼化之后照样可以省却王乾无数苦功，这么多的资本积累下来，把混沌钟炼制成大罗神器自然是没有太大的问题。

　　再说那玉鸿公子，一旦开始发动玉虚一脉的力量，那可是非同小可，关于王乾敖古的种种消息都被发掘出来了。

　　只是这两人来到洪荒神界的时间太短暂，重要的消息还是没有多少，不过也不是一无所获，在南极宫，他们得到了王乾的消息，就连当初的黑乌教，赵氏部落等等这些事情都被挖了出来。

　　昆仑墟，玉鸿公子一群人正聚集在一起，他们现在商量的就是如何对付王乾和敖古两人，其中最为关键的就是如何把王乾和敖古给找出来，这可不是一件容易的事情，洪荒神界太大了，玉虚一脉就算是再厉害，想要从茫茫洪荒中找出两个人来，那也无疑是相当于大海捞针，希望太渺茫了，如果王乾和敖古随便找一处荒山野岭缩在里面默默地修行，积攒力量，连头都不冒一下，那他们就真的没有办法了。

　　“好了，都说说吧，怎么才能把王乾和敖古给找出来，这件事情不能再拖延下去了。”

　　玉鸿公子神色有点严肃，他实在是不能等太久了，敖古和王乾关系重大，特别是敖古，诛仙大道对他来说相当于是救命稻草一般，随着天地大破灭越来越接近，他对于诛仙大道就越发渴望了，一旦得到了诛仙大道传承，那他突破混元的机会就大大增加，能够有希望活到下一个轮回去，这个事情太重要了。

　　所以哪怕是不惜一切代价，玉鸿公子也要尽快把王乾和敖古给找出来。

　　“公子，根据我们这段时间的调查，这王乾和敖古来到洪荒神界的时间也就不到百年，特别是那敖古，在我们发现他并且对他追杀之前，基本上就没有多少消息，仿佛就一直在隐秘地修行，想要从中找出他的弱点，落脚之地，都是不可能的。”

　　一个大罗神尊开口说道，语气中也有点苦恼，这样的事情谁碰上了都得头疼。

　　“哼，这是当然，那敖古早就知道我一直想要对付他，自然是隐藏起来狠狠地修行，想要改变命运了，哪里还会在洪荒神界中乱跑，这点不用多说，想要从敖古身上找到突破口难度很大，现在说说那个王乾，此人太诡异了，一身实力短短时间就突破到了大罗神尊，简直不可思议，而且来历神秘的很，是从下界飞升上来的，而且还和敖古有着很好的交情，想要对付敖古，这个人无论如何都是绕不过去的。”

　　玉鸿公子对于一切都看得很清楚，立刻就把目标集中在了王乾身上。

　　“不错，说起这个王乾，我们倒是得到了不少消息，他最初出现的地方是在南极宫麾下的地盘，一个叫做黑乌教的小门派范围，而且此人还在一个小部落中生活了不少时间，甚至收下了一个弟子！”

　　这个消息让玉鸿公子眼神猛然一亮，身上的气息都波动了一下。

　　“哦？有这样的事情？好，好，太好了，这也许就是突破口，我相信那王乾和敖古现在就在一处，而且这两人还深深地隐藏了起来，他们也知道杀了木灵神尊之后，我玉虚一脉是绝对不会无动于衷的，动作还真是快，既然我们一时半刻找不到他们的踪迹，那就让他们自己跑出来！”

　　玉鸿公子眼神越来越亮，显然他是想到了一个好主意。

　　“自己站出来，公子这怎么可能，那王乾和敖古又不傻，明知道我们要对付他们，甚至布下了天罗地网，他们还敢出来吗？”

　　众人都是疑惑不已，听着玉鸿公子这话，怎么都有点不对劲。不过碍于这位公子的威严，众人也只是询问了一下，倒是不敢有其他表现。

　　“他们会不会自己站出来，我们试一下就知道了，这样，你们立刻前往那个小部落，把那部落还有王乾的弟子都给控制起来，然后在整个洪荒神界散发消息，如果王乾不站出来，那个部落还有他的弟子全部都要死！”

　　玉鸿公子阴冷地一笑，淡淡地说出了自己的办法。

　　这却是让在场的众多大罗神尊心中吃了一惊，这办法他们也不是没有想到，只是为了对付王乾和敖古，竟然拿一个小部落还有一个实力低下的小辈来威胁，这种做法未免有点不太光彩啊，堂堂玉虚一脉，要是如此做法，恐怕会惹来很多笑话啊。

　　“公子，这个，如果真要这样做的话，我们的脸面可就要丢大了啊，其他的诸多圣地说不定都要笑话我们了！”

　　“是啊，我玉虚一脉这样做实在有点不妥当呀！”

　　众多大罗神尊总算还要一点脸面，觉得这样做有点丢人，轻轻地说了出来，想要看看能不能让玉鸿公子改变心意。

　　“哼，你们不用多说，就照着我说的去办，至于其他圣地的看法，你们就不必考虑了，大丈夫行事不拘小节，只要能成功，这点面子算什么！”

　　玉鸿公子冷笑一声，猛然一挥手，彻底阻止了众人的说法，他心中想的很清楚，只要得到王乾和敖古，特别是敖古，把诛仙大道的传承拿到手里，一旦他突破混元至尊，丢的这点区区脸面又算的了什么，脸面能够和混元大道相比？

　　这其中的关节玉鸿公子想的很清楚，他的意志毫不动摇，就这么决定了。

　　其他众人也只是提出意见罢了，既然玉鸿公子下定了决心，他们也只能照办了。

　　玉虚一脉的行动自然迅速无比，很快就派出了一位大罗神尊亲自出手，把整个赵氏部落还有赵火给擒拿一空。

　　然后玉鸿公子直接在整个洪荒神界散发出了消息。

　　“十日之后，在洪荒神界云霄山巅，等候王乾和敖古的大架，一旦他们不出现，那整个赵氏部落，还有王乾的弟子赵火全部都要被处死！”

　　这个消息以前所未有的速度传遍了洪荒神界，只要随便走到一座城池当中，就可以听到这样的消息，所以玉鸿公子根本就不怕王乾和敖古得不到消息，至于他们来不来，虽然没有十成的把握，但玉鸿公子却也不担心，其中就有赵火的原因在内，赵火可是王乾门下的弟子，作为大罗神尊的弟子，按理来说他的身份也算是尊贵了，和当初那些紫玉圣主，元极圣主都差不多，只是修为上有差距罢了，而且如果王乾真的不出现的话，那他的名声可就彻底烂了，连自己的弟子都保不住，那这大罗神尊还有什么威严可说。

　　所以玉鸿公子这种做法虽然让人心中鄙夷，但却很有用处，完全就是阳谋，就看王乾能不能忍受住了。

　　自然，王乾和敖古在这么大的动静之下，很快就得到了消息，不仅是他们，整个洪荒神界都有点动荡起来，玉鸿公子这次的动作太大了，玉虚一脉自然都很清楚这其中的事情，就是其他各个圣地，比如说八景宫太清一脉，碧游宫上清一脉，蜗皇宫妖族一脉，自在宫真魔殿一脉，灵山佛门一脉，这些顶级的圣地麾下各方，还有洪荒神界一些一流势力门派家族等等，都知道了这消息，各自议论纷纷，许多人都在等着看热闹。

　　一处荒山深谷之内，王乾和敖古相对而坐，两人的脸色都是一片阴沉，恍若乌云密布一般，显然心情不怎么好。

　　“好，很好，这玉鸿公子，玉虚一脉还真是好手段，这是彻底撕破脸了啊，为了我们两个，他们竟然连圣地的脸面都不要了，做出这样的小人行径！”

　　敖古闷声怒吼着，脸色狰狞，杀机森然，剑意缭绕，令人望而生畏，玉虚一脉这样的做法实在是有点卑鄙，说起来这种手段对于大罗层次的人物来说，根本就上不了台面，一般情况下没有人会做这样的事情，太丢脸了，但玉虚一脉，那玉鸿公子还偏偏就这样做了，就连敖古也不得不说这办法虽然是有点卑鄙，但却有效的很。

　　王乾先是神色冰冷，很快就吐出一口气息，平静下来。

　　“算了，敖古，既然他玉虚一脉出题了，我们也不得不接下来，我还真是没有想到，堂堂玉虚一脉，混元门下，竟然会做出这等事情，实在让人意外啊，不过赵火是我的弟子，那赵氏部落也无辜的很，不能因为我们的原因让他们受难，既然他们想让咱们现身，那就去看看，那云霄山巅纵然是龙潭虎穴，这次也要搅他的个天翻地覆，不让玉虚一脉损失惨重一些，怎么能够泻我心头之恨！”

　　王乾语气越发平静淡漠，有种无情的气息从他身上散发出来，连敖古在一边看着都觉得现在的王乾很是可怕。

　　“哈哈，好，那我们哥俩这次就去闯上一闯，倒是要看看玉虚一脉到底有何手段！”

　　敖古也是被王乾这等气概激发了心中的战意，他修行的诛仙大道，本来就是杀伐大道，越是惨烈的厮杀，越是有助于他领悟诛仙大道，如今虽然是没有真正突破大罗境界，但也只差一丝而已，说不定经过一番厮杀之后就突破了。

　　“嗯，虽是如此说，但我们也不能大意，这玉虚一脉既然敢放话出来，那自然就是做好了一切准备，我们还是要谨慎一些，距离那云霄山巅之会还有十天的时间，这时间虽然短暂，却是也足够了。”

　　王乾缓缓地说着，眼眸深邃如海，仿佛在计算着什么。

　　敖古在一边自然是知道王乾所说的什么意思，此时距离他们斩杀那木灵神尊一行人已经差不多有几个月的时间了，王乾这些时日以来，炼制混沌钟成效很大，这件法宝随时都可能突破到大罗神器的级别，如今大战在即，自然是要把法宝炼制完成，增强自身的战力。

　　下定了决心，王乾自然是立刻就行动起来，钟声嗡嗡作响，一道道神霞精气不断融入其中，大光明镜，三宝如意，生命种子，这三件法宝的精气如今已经全部融入到了混沌钟内，王乾不断打出一道道法则道纹，烙印在混沌钟上，这口大钟越发显得古朴雄浑，微微一颤，虚空都可以冻结镇压，一缕缕玄奥的神光渐渐散发出来，大罗神器的气息越发浓郁起来，某一刻，轰隆一声巨响，混沌钟彻底晋升成了大罗神器，无上宝辉激发出来，道音冥冥，光芒夺目，混沌气流淌，古朴苍凉的气息浩瀚深沉，整个混沌钟立刻显得不凡起来，有种时光积淀，历史尘埃的气息，就像是经历了漫长的岁月孕育出的盖世神器一般。

　　脸上露出一丝喜色，混沌钟炼制成功，王乾的战力立刻就增强了好大一截，加上他蛮荒神则的强悍，肉身神力的无敌，现在要是和木灵神尊遇上，不用几下就可以直接把此人打死了，一身实力增强了足足有五成之多，可见有一件大罗神器在手，对于大罗修士战力的增强还是很大的。

　　法宝炼成，王乾和敖古又等了三天，这一日虚空一闪，一道黑色的幻影从虚空降落，融入到了王乾体内，正是他的僵尸分身，这尊分身这段时间一直都是在混沌深处修行，有了将臣遗留下来的混元气机真意，分身在混沌中修行起来那速度不要太快，如今已经真正突破到了大罗境界，只是这分身和王乾本尊息息相关，两者之间气息相连，在大道法则上还不是很圆满。

　　僵尸分身本身修行的不死秘典，就是一种不生不死的玄功，如今王乾的分身参悟的主要是死亡大道，已经圆满，成就大罗，如今和本尊相聚，立刻之间王乾就感觉到自己的生死大道再进一步，真正到了突破的边缘，随时都可能生死大道圆满。

　　这一下实力又有所增强，王乾自然是高兴不已。

　　分身回归之后，王乾一方的力量有了绝对的增强，相当于是两个大罗神尊，加上敖古，这一股力量已经不算小了，是时候前往云霄山巅了。

　　说走就走，王乾和敖古立刻离开了那荒山深谷，敖古的速度目前还是比不上王乾，被他收入魔主图卷当中，而自身直接撕裂长空，进行空间挪移，朝着云霄山巅赶去。

　　这云霄山巅，乃是洪荒神界一座高大的山脉神峰，在洪荒西北方向，高耸入云，气概无双，如惊天长剑直插天际，亘古存在不知道多少亿万年。

　　如今，这云霄山脉真正热闹起来，到处都是一道道遁光从洪荒神界各处升腾而起，向云霄山脉赶去，这些人修为高深，最起码也是太乙巅峰的圣主修为，全部都是为了王乾敖古和玉虚一脉的云霄山巅之会而来，这可是洪荒神界风头最大的一件事情，这些人自然要前来观看一番。

　　同时，各方圣地也有大量的修士前来，目的都一样，全部朝着云霄山脉而去。

　　王乾一路上在虚空深处穿梭，速度飞快，自然也是看到了洪荒神界虚空之上那一道道遁光闪烁，不过这也在他的预料之中，这次的云霄山巅，绝对是要爆发一场精彩的大战，而且消息又流传的那么广，自然有人前去瞧瞧热闹，对于这些，王乾彻底无视，他这次前去就是要狠狠地大杀一番，不杀的玉虚一脉血流成河，都枉费了那玉鸿公子这一番心意了。

　　几天之后，王乾横跨半个洪荒大地，总算是到了云霄山脉附近了。


第744章 玉鸿出现

　　远远望去，云霄山脉就像是一根通天神柱，直插云霄，凌然浩瀚的气势铺天盖地，辐射千万里的区域，毫无疑问，这是一处神山，到处都是云雾袅袅，霞光重重，庞然山脉影影绰绰，让人难以看清真面目。

　　“这就是云霄山脉了，果然是一座神山，气概不凡，也是这洪荒神界的一方祖脉！”

　　王乾静静地看着远处的云霄山脉，淡淡地感慨一声，眼前这云霄山脉太过恢弘壮阔，就是他也不得不赞叹一声，实在是这山脉就有这样的资格，笔直入云，高达千万丈，似乎这山脉就是天柱，支撑起一片青天。

　　而此时的云霄山脉，早已经热闹起来，到处都是一道道雄浑的气息激荡着，成百上千，难以尽数，这里的每一道气息都是一尊强横的修士，其中有太乙巅峰的修士，也有诸多神秘的大罗神尊，都从洪荒神界各处赶来，为的就是要观看王乾二人和玉虚一脉的这场龙争虎斗。

　　“王乾，看这样子，今天来这云霄山脉的人还真是不少啊。”

　　敖古站在王乾身边，双目微闭，运转神念，稍微感应了一下，啧啧出声，这么大的动静就是他也是震惊不已。

　　“不错，我洞察周天，今日这云霄山脉中，几乎是整个洪荒神界比较出名的圣地全部都有人前来，太上，通天，女娲，如来，自在，等等这些至尊的门下都有人前来，玉虚一脉就更不用说了，真是好大的阵仗啊。”

　　王乾凝神一探，就在周围的虚空中感受到了各种玄奥深沉的气息，这些气息代表着一个个圣地的大道真意，自然是一下就被他发现了。

　　“这样也好，我们今天前来，难免要和玉虚一脉大战一场，就让这玉虚一脉在洪荒神界众人面前狠狠地丢一次脸面！”

　　敖古恶狠狠地说着，对于玉虚一脉他是没有一点好感，这些人为了他身上的诛仙大道已经不择手段了，双方差不多已经是不死不休了。

　　两人真正踏入云霄山脉的范围，周围云雾缭绕，神山陡峭，不过对于他们来说也只是宛如平地一般，不多时候王乾和敖古就已经到了云霄山巅。

　　唰，他们刚一出现，一双双凌厉的目光就扫射过来，森然的杀气几乎要把人冻结一般，山巅天象都开始变化，茫茫大雪嗡嗡而下。

　　鹤立鸡群，王乾和敖古眼神一闪，就在这山巅众人当中看到了一人，这人气质不凡，特立独行，和他周围簇拥的众人相比，那就是鹤立鸡群，不可同日而语。

　　“玉鸿，原来是你！”

　　最先开口的就是敖古了，现在敖古脸色阴沉，眼神冰冷，周身汹涌着茫茫杀气，一副随时都要暴起杀人的样子，他的眼神死死地盯着这人。

　　能够让敖古有如此表现的，自然就是玉鸿公子，没错，就是玉鸿公子，这位元始道尊的儿子今天竟然亲自出现了，由此可见他对这次云霄山巅之会是有多看中，也就是说对于王乾和敖古两人，他是志在必得，否则的话，以玉鸿公子尊贵的身份，绝对不会公然出现在这里的。

　　“不错，就是我，敖古，你很好，连我都没有想到，对付你一个太乙修士竟然这么麻烦，甚至连我父亲亲自出手都没有彻底奈何你，还转劫重修回来，连本公子我都不得不佩服你了。”

　　玉鸿公子一身青衣，淡淡一笑。

　　“那我还要多谢你夸赞了？我也是没想到，为了对付我，你竟然连一点脸面都不要了，做出这等小人行径，真是给玉虚一脉丢脸啊！”

　　敖古狠狠地讽刺着，他反正是和玉鸿公子有着深仇大恨，一点都不顾及，抓住机会就狠狠地挖苦讽刺，肆无忌惮到了极点。

　　玉鸿公子脸色微微一变，眼神冷了下来。

　　“敖古，不要逞口舌之利了，识相的就赶快把诛仙大道传承交出来吧，否则今日你就生死两难。”

　　似乎是失去了所有的耐性，玉鸿公子冰冷地吐出一句话来，出口就让敖古把诛仙大道传承交出来，这也是他今天出现在此地的真正目的，没有什么比这件事更重要了。

　　“诛仙大道传承？玉鸿，你是在妄想，就凭你也想得到诛仙大道传承，嘿嘿！”

　　敖古不为所动，冷声嘿笑道。

　　玉鸿公子彻底怒了，正要开口说些什么，却忽然被打断了。

　　“好了，玉鸿，把我徒儿他们交出来吧，其他的事情稍后在说！”

　　王乾淡漠的声音响了起来，眼神凌厉地看向了玉鸿公子。

　　眉头一皱，玉鸿公子一挥手，很快就有人把赵火还有赵氏部落的一干人带了过来。玉鸿公子倒是没有对赵火他们怎么样，在他眼里，这些人都微不足道，实实在在的小人物而已，能够被他利用上一把让王乾和敖古从隐藏之地走出来已经是发挥出了他们全部的价值了，既然现在王乾敖古已经到了云霄山巅，这些人也就没什么用处了，他自然也不会留着他们，至于全部杀死，玉鸿公子还不会那样做，像是赵火这群人的生与死对于玉鸿公子来说没有什么区别，他也懒得花费心思对付这些小人物，更何况一旦杀了他们，那本来就丢掉的脸面恐怕会更加不堪，到时候怕是他的父亲元始道尊都要有意见了。

　　抓捕人质，威胁敖古王乾出现，这虽然有点丢脸，却也还不算太严重，如果真的把这些小人物给全部杀了，那玉虚一脉的面皮可就真的丢光了。

　　这种事情玉鸿公子自然是不会去做的，其中的轻重他分的很清楚。

　　赵火一眼就看到了王乾，连忙上来大礼参拜。

　　“师尊！”

　　“好了，好了，这次让你们受委屈了，你们先暂且离开这里吧。”

　　王乾微微一笑，也不等赵火说话，一挥手，一团蒙蒙光晕就把赵火和赵氏部落的几千人给笼罩起来，唰的一声，光华一闪，这些人就全部消失在云霄山巅，被他放到了云霄山外几千里，这样的小手段对他来说是轻而易举的事情。

　　这一番动作，玉鸿公子和玉虚一脉的诸位大罗神尊都看得很清楚，不过他们也没有阻拦的意思，这些人都太弱了，接下来这云霄山巅恐怕会有一场大战要爆发，留在这里也只是枉送性命罢了。

　　“好了，如今正事可以开始了，你们玉虚一脉想要动手的话可以出手了，至于诛仙大道传承，那也是休想了！”

　　王乾淡淡地说了一声，身上光芒一闪，僵尸分身陡然出现，大罗神尊的气息显露无遗，他也不想再纠缠了，要战就战，这才叫一个痛快。

　　敖古就站在王乾身后，这云霄山巅之上的众人都是大罗神尊的修为，他现在还差一步才能够突破，这种级别的战斗一旦开始，以他现在的实力却是不能轻易插手，所以他要抓紧时间以最快的速度突破大罗，这也是之前他们两个就商量好的事情。

　　“哈哈，王乾，敖古，你们还真是狂妄，看来今日你们两个是都不想活着了，既然如此，那我也不用顾忌什么了，直接镇压了你们在说，动手！”

　　玉鸿公子冷哼一声，现在的局面他早有预料，诛仙大道的传承他也知道，敖古不是那么轻易就会交出来的，怎么着都要杀上一场了。

　　云霄山巅，气氛刹那间紧张起来，空间都在这一刻要凝固了，不说王乾本尊分身两个大罗实力，玉虚一脉，跟着玉鸿公子前来的大罗神尊更是足足有七个人，这一股力量又是何等庞大，惊天动地都不足以形容了。

　　动手在即，玉鸿公子神色淡然地后退，站在了一边，他却是没有准备出手，以王乾和那分身两人之力，还不值得他玉鸿公子亲自出手。有他手下的七位大罗神尊就足够了。

　　大战一触即发，云霄山巅战意冲霄，杀机滚滚，乌云密布，仿佛下一刻就是雷霆万钧，霹雳降临，九位大罗修士气机相互碰撞交锋，一道道蜿蜒狰狞的空间裂缝陡然出现，像是一道道漆黑的闪电穿梭不定。

　　此时，云霄山巅周围的虚空中，各方大罗修士早就在暗中观看起来，见到这一幕，各自都震撼起来，纷纷收敛心神，准备观看这一场旷世大战，接近十个大罗修士的大战，就是洪荒神界都不知道有多少年没有发生了，今日终于要爆发出来，这实在是一件很吸引人的事情。

　　“生，死，幻，灭，日，月，星，你们七位神尊出手把这三人给我镇压下来！”

　　玉鸿公子站在一边，淡淡地吩咐了一声，就让手下的七个大罗修士出手了，这七人虽然是玉虚一脉的神尊，但却是他玉鸿公子自己的力量，这七个人都是听从他的号令行事，七人合力非同小可。

　　王乾念头一动，就知道这玉鸿公子虽然厉害，一身修为可谓是深不可测，但也没有看出来，自己本尊和分身之间的关系，还以为是自己找来的帮手，这也说明王乾这分身本尊之间的玄妙。

　　“敖古，你一切小心，今日这一场大罗之战，就是你突破之时！”

　　王乾回头说了一声，就把所有的注意力集中在了眼前这七个大罗神尊之上。

　　这七个人修为绝世，修行七种大道法则，生死幻灭日月星，各有各的玄奥，这下一起出手，实在是威能强横的一塌糊涂，瞬息之间这云霄山巅就成了一片法则之海，无数强横可怕的大道法则之力绽放出强烈的神光，震撼天地。

　　“王乾，今日你必死无疑，接我死亡天拳！”

　　一尊大罗修士猛烈咆哮一声，带着浓浓的死亡气息，瞬间打出九九八十一拳，这八十一拳威能恐怖，死亡大道之力勾勒，玄奥无双，形成一片死亡天幕，笼罩了王乾的上下四方。

　　这正是死亡天拳，乃是这位大罗修士参悟死亡大道，开创出来的盖世手段，圆满的死亡大道呼啸而来，王乾就感觉到自己周围一片死寂，仿佛进入了死亡之国，一切天地生灵都回归死亡，这门拳法绝对是杀生之术，演绎出了种种死亡真谛。

　　“好，不愧是玉虚门下，这死亡大道果然精妙的很，好一个死亡天拳，可惜想要杀我，这还远远不够，无上神力，蛮荒神则，以力破法！”

　　王乾长啸一声，眼神冰冷如初，周身浮现无尽蛮荒神则，肉身绽放无穷宝辉，熊熊如烈日燃烧，一股股蛮横古老的力量扩散开来，死亡天拳的重重杀光都在这一股可怕的力量之下，不断扭曲崩溃起来。

　　蛮荒神则，王乾面对这等死亡大道，彻底展现出了自身圆满层次的蛮荒神则，他的肉身呼啸膨胀，宛如巨人，一拳打出，空间破灭，雄浑浩瀚的力量撕裂大道法则，打破死亡天幕，威猛无比。

　　王乾的肉身神力太过恐怖，他的蛮荒神则炼化了两枚破灭之心，比起一般的大罗神尊要强横十几倍都不止，这一拳之下，以力破法，轰隆爆炸声响起，那大罗修士惨哼一声，踉跄而退，口喷鲜血。

　　“不可能，我的死亡天拳盖世无双，这么容易就被破灭？”

　　此人却是难以置信，眼前的一幕完全超出了他的想象，王乾的力量实在太可怕了，就在那一个瞬间，他的盖世神拳都抵挡不住那一拳之力，自身大道法则之力都被一股蛮横的力量直接撕裂了，这如何不让他震撼莫名。

　　“哼，没有什么不可能的，我的蛮荒神则足以碾压你的死亡大道，今日就是你的死期！”

　　王乾冷笑一声，他已经看出来了，这人参悟死亡大道，成就大罗之位，但是底蕴比起自己来还是差了好几筹，王乾一身蛮荒神则圆满，生死大道中死之大道也随着分身回归而圆满，生之大道也只是差了一丝就圆满，而这人虽然是老牌大罗修士，但一身也只是参悟出了死亡大道，对于其他大道的领悟太过浅薄了，简直没有一门成气候的，这就让他们两人的差距拉开了一大截，有这样的下场也不足为奇了。

　　轰！大喝一声，王乾又是蛮横的一掌拍出，千百万蛮荒神则狂野神力凝聚成了一方巨大的掌印，遮天蔽日，照着那人就盖了过去，这一下要是击中，不用说绝对可以彻底破灭此人的死亡大道，然后把他打成粉碎。

　　“幻象天罗，飘渺云气！”

　　陡然一声呼喝传来，重重诡异玄妙的云气纵横天地，无数复杂的道纹神光一波波传递过来，时空颠倒，真假难辨，无上幻象。

　　那死亡神尊生死难料之际，终究还是有人出手相救了，这人修行的幻之大道，叫做天幻神尊，一身幻象之道，颠倒真假，迷离人心，虽然正面战斗力不是很厉害，但一身神通之诡异，令人防不胜防，这一刻此人悍然动手，展现出了幻象天罗，飘渺云气的手段，死亡神尊整个人被茫茫云气缭绕，颠倒时空，真假变幻，噗的一声，王乾的强横的掌印之力轰杀过去，不知破灭了多少重空间，打碎了多少山石尘埃，滚滚激荡，神力无敌，撕裂了无数云气，却终究都没有直接斩杀了死亡神尊。

　　天幻神尊闷哼一身，嘴角带血，看着王乾的目光满是惊骇，他的飘渺云气，虚无缥缈，不着痕迹，却是没有想到，王乾这一掌打出，以绝对的力量，破灭幻象，粉碎云气，让他受伤，这等神通法力却是惊天动地了。

　　“咳咳，果然好手段，如此神力，大罗之境无人能敌了！”

　　天幻神尊脸色有点苍白，开口说道。

　　“呼呼，多谢天幻道兄相救了，这王乾果真厉害，如此神力，无视一切神通法术，直接轰杀本体，实在是不容小觑啊！”

　　这一番动手说来话长，其实也就是交手了两招，就让死亡神尊和天幻神尊心头骇然，刹那间他们就在生死之间走了一回。

　　就在王乾本尊动手时候，分身那边也掀起了大战，日月星三神尊，同时出手，无量光辉如同洪流一般呼啸而去。

　　炽烈，冰冷，死寂，种种光辉蕴含日月星辰之奥秘，攻击快的无法想象，瞬息之间就轰杀到了王乾分身面前。

　　“哼，你就是那个叫做幽冥的吧，今日却是绕不得你，日月星，三光无量！”

　　这三大神尊直接化作一团三色光辉，凌厉森然的杀机让人不寒而栗，这是他们日月星三光神通，最是凌厉不过，不仅粉碎肉身，还斩杀元神，一旦出手就给人以无边的绝望。

　　千重，万重，茫茫无尽，这一刻王乾分身眼前一片光辉，也不知有多少重光芒一下子袭击过来，似乎是大千世界一切光芒全都汇聚在了一起，对他展现杀戮。

　　“好一个日月星三光大神通，果然厉害。这三人对于日月星三种大道力量的参悟实在是登峰造极，这三重光辉，以三化万，实在凌厉！”

　　心中暗自赞叹了一声，对于这三人展现出来的无上光辉，就是王乾也不得不说一声厉害，心中完全严肃起来。


第745章 三道圆满

　　僵尸分身冷哼一声，周身就有一层蒙蒙混元之气缭绕，圆融玄妙，重重叠叠，一道道杀光激射归来，在他身边那一重重气流之上掀起层层波澜，却是不能够真正破开，这等护身手段着实玄妙，也是王乾分身不断参悟将臣遗留下来的混元气机真意才创出了这样一门手段。

　　“混元一气，不朽不破！”

　　王乾分身周围虽然只是一层淡淡的气流环绕，但这一层气流却是玄奥无双，带有一丝混元真意，道韵深沉，不然也不会有这等可怕的防御力了。

　　“喝，尔等也接我一击，死寂神指！”

　　一声大喝，王乾分身在那日月星三大神尊吃惊的刹那，悍然出手反击了，一指点出，光芒汇聚，道则弥漫，无尽大道法则之力开始凝练，他的手指如一根摩天巨柱，嗡的一声朝着日月星三人点杀过去。

　　这一指之下，虚空层层破碎，也不知磨灭了多少有形无形之存在，更为可怕的是这一指之上，带着浓郁浩瀚的死寂之气，这死寂气息磨灭生机，最是可怕不过。

　　呜呜声中，王乾的惊天一指不断前行，嗤嗤不断，那一层层日月星光都被生生磨灭，不能够阻挡这一指点杀。

　　“一指入幽冥，一指灭生机！”

　　长吟一声，王乾神色严肃冰冷，这一指是绝对的杀招，乃是他僵尸分身突破大罗之后才参悟出来的盖世神通。

　　日月星三大神尊脸色变幻不定，刚才他们日月星三光大神通击杀过去没有破开王乾周身那一层混元之气就已经令人惊骇了，如今这死寂神指一出，更是让他们心中升起无边的危机来。

　　“不好，这一指好大的杀性，不容小觑，动用真正的手段吧！”

　　三大神尊对视一眼，同时点头，长啸一声，一团团灿烂夺目的神光就爆发出来，虚空陡然浮现出三个大轮。

　　“日轮，月轮，星轮，三轮常转，斗转星移！”

　　道音轰鸣，长啸惊天，这三人同时施展出了自己的证道之宝，就是那三个神轮，每一尊神轮都气机浩瀚无边，神能震天，三轮合一，绝对非同小可，只见到虚空千万道神光绽放，三大神轮就仿佛三颗光芒夺目的星辰，下一刻就融合为一，古朴苍茫，浩瀚雄浑的神威激荡九天。

　　噗！一声沉闷的撞击声响彻天地，王乾分身的死寂神指和日月星三轮狠狠地碰撞在一起，无量霞光爆发，大片的虚空被撕裂，仿佛整个云霄山巅在这一刻都要崩塌一般。

　　呼，王乾手指发麻，身形震荡不停，而那三大神尊也好不到哪里去，三大神轮铿锵震动，瞬间分开来，在虚空滴溜溜地转动着，重重霞光洒落下来，这让他们之间的战场宛如神境。

　　另一边王乾本尊打破了死亡天拳，破灭了幻象天罗，神威纵横，瞬息间就树立起了绝对的威严来，虽然一击之下没有彻底击杀死亡神尊，不过他脚步不停，身形一个闪烁，呜呜怪风呼啸，像是一尊狰狞的大龙在咆哮。

　　王乾现在的速度是有多快，他一步踏出，周围的虚空都被踏破，只是一个闪烁他就来到了天幻神尊面前，冰冷的眼神落在此人身上，让他激灵灵地打了个寒颤。

　　“天幻神尊？你的幻之大道参悟的不错，不过既然你想要救别人，那我也只能把你击杀了，我倒是要看看这下还会有谁能够救得了你！”

　　大手伸出，王乾一双手臂瞬间变得宛如山岳，无穷的神力在其中汇聚，更有重重大道神则扭曲缠绕在一起，青蒙蒙的大手带来无尽的死亡和绝望，让人心颤不停。

　　磅礴的力量瞬间镇压下下来，天幻神尊脸色惨变，就在这一刹那，他感觉到自己周围的天地都成了铁板一块，自己想要挪动一下都变得非常困难。

　　封锁，彻底封锁，封锁天地，同时也封锁了他的生机，王乾全力一出手，就给人带来绝望。

　　“不！”

　　天幻神尊连连施展几百种玄妙的幻术变化，想要脱离王乾这一下的封锁镇压，但是没有用处，虚空天地，他的上下四方到处都是纯粹的神力，碾压一切，屏蔽一切，这下他才真正明白王乾这人是有多么可怕，怪不得刚才死亡神尊以自身最为得意的死亡天拳厮杀，都被他一招就给攻破，差点当场斩杀。

　　如此神力，如此威严，天幻神尊一下子就明白过来，王乾的实力绝对不是普通的大罗神尊，其他和他自己比起来，王乾的实力是他的好多倍，这是真正实力上的差距，什么神通法术都很难弥补过来。

　　“还想着反抗，给我死来！”

　　王乾冷哼一声，青蒙蒙的大手狠狠地一抓，如同太古神山镇压，噗的一身，天幻神尊再也变幻不过来了，就在他这蛮横的力量镇压之下，鸡蛋一般地碎掉了。

　　血腥一片，王乾出手只是短短几个呼吸的功夫，天幻神尊，修行幻之大道的大罗神尊就被他直接镇压到死了，只剩下一团猩红的血肉雾气，最后还被王乾收了起来，这可是一尊大罗修士的精气，作用多了去了，他自然不会放过。

　　太快了，太突然了，王乾斩杀天幻神尊的速度超出了所有人的想象，他只是一手镇压下去，天幻神尊就被打到死了，连反抗的机会都没有多少，纯粹就是被那蛮横的力量给镇压成了渣渣，这是何等凶残恐怖的一幕。

　　死亡神尊刚刚从王乾的杀伐手段中逃过一命，还没来得及感谢一下天幻神尊的救命之恩，然后就看到自己的大恩人被人一家一巴掌镇压下去就生生死去了，这一幕太过残酷了，让死亡神尊差点都哭出来。

　　战斗只是开始了三两下，玉虚一脉一方就有一尊大罗神尊被打死了，这是谁也不曾想到的结局，就是在一边观战的玉鸿公子，都微微吃了一惊。

　　而云霄山巅周围的重重虚空中，隐藏的各方高手，更是目不转睛地看着这一场大战，直到天幻神尊当场身死，这些人都纷纷倒吸一口冷气，被深深地震慑住了。

　　“那是天幻神尊啊，一身幻术惊天动地，能够让人真假难辨，最后迷失在无穷的幻想当中，他的幻之大道已经参悟到了一个极为恐怖的地步，一旦出手就是变幻莫测，森罗万象都在一念之间，如今就这么被杀了？”

　　一个道人周身清气缭绕，气质凌厉，也是一尊杀伐果断的角色，但是现在看到王乾弹指间斩杀天幻神尊也被深深地震惊了，惊呼出声。

　　“死了，一尊大罗修士，就这么被打死了，什么辉煌成就都烟消云散了，真是残酷啊！”

　　众人感慨连连，更是觉得这次前来云霄山脉是值得了，能够见识到这么惊艳的大战，也算是不枉了。

　　“王乾，你好凶残的手段，诸位道兄一起出手，杀了他！”

　　天幻神尊的死，让场面上的局势越发紧张起来，重重杀伐之气汇聚，生死幻灭，四人当中，天幻神尊已经死去，只剩下生，死，灭，三大神尊，三人大喝一声，杀气森然地冲了过来。

　　“生命剥夺！”

　　“九死神拳！”

　　“大灭绝手！”

　　三声长啸，三大神尊同时出手，神光纵横万里，大道法则之力浩瀚如海，汹涌似洪流一般地冲杀而来。

　　这三人各自展现出了自身的神通手段，无量大道击杀而来，就是王乾也感受到了极为庞大的压力。

　　生命剥夺，这一招之下，茫茫碧色的生之大道玄光冲刷而来，所过之处虚空茫茫，都有一种腐朽的味道，似乎是天地虚空的一切生机都被剥夺一空。

　　唰的一下，这一道玄光就降临到了王乾的身上，瞬息之间他就感觉到自身体内的磅礴生机有种蠢蠢欲动的感觉，似乎要在这一道生命剥夺光芒之下，尽数被抽取一般。

　　“好一个生之大道，竟然还能够如此运用，实在是玄妙的很，也凶残的很。”

　　一念之间，王乾就感觉到自己浑身上下都有一重重玄奥的大道法则之力不断渗透着，这大道法则都是生之大道，本来应该是生机无限，但是现在被这位生命神尊运转之下，竟然可以剥夺别人的生机，这是逆转大道，最为玄奥不过。

　　不等王乾从这生命剥夺的危机中回过神来，另一边死亡神尊的九死神拳已经轰杀过来，重重死之大道法则轰然击杀而来，茫茫无尽，玄奥高深。

　　这九死神拳竟然是比起刚才那死亡天拳还要高深一层的无上武道，一招招击杀下来，一共九招，达到了数之极限，暗合天地大道玄机，运转死之大道，法则之力更加凶猛残酷。

　　弹指之间，王乾就被生死两种大道法则之力给笼罩起来，一个剥夺生机，一个以无尽死之大道法则之力侵袭破灭，这一加一可不是二那么简单，而是发生了质变，给王乾带来的杀伤力更加恐怖。

　　“哈哈，王乾，被我等的生命剥夺和九死神拳杀中，你今天死定了！”

　　“天幻道兄，你的大仇就要报了啊！”

　　看着王乾被两种可怕的大神通杀中，生命死亡两大神尊激动万分，没有人比他们更清楚这生死大道一起击杀出去是有多么恐怖了，他们两人联手，实力是城北增强，现在哪怕是王乾再厉害，在如此攻杀之下也只有死路一条。

　　几乎是同时，轰隆一声巨响，一尊森然黑暗的大手陡然浮现在虚空，这就是大灭绝手，重重灭绝之力汹涌，无情森然，没有任何生机，这一尊大手从天而降，也是狠狠地轰杀在了王乾的身上。

　　这一瞬间，王乾就被三种可怕的大道法则之力给覆盖起来，如同一团茫茫光晕悬浮，甚至他本身的气息都逐渐暗淡下来，似乎真的要被这三大神尊给联手击杀一般。

　　云霄山巅周围的虚空当中，隐藏的众多高手见到这一幕有许多人都在暗自叹息，毫无疑问王乾是一尊绝代高手，就是在大罗修士当中，这不是弱者，举手投足间就把天幻神尊给斩杀当场，这种实力怎么可能会弱，只是他势单力薄，被三大神尊围攻，落得如此下场，也算悲惨了。

　　外界如此，但是在王乾自己看来，如今的他虽然有种种危险，但远远没有到陨落的地步，刚才面对三人的围攻，他基本上没有施展全力，被那重重大道法则之力杀中，也是故意为之，否则以他现在的实力，就算是被人围攻，也没有这么轻易就落在下风了。

　　“好，好，这一次却是我真正感受到生死大道的威力，两种大道都有，而且各自圆满，实在是一场机缘。虽然有点危险，但却是最好的突破机会。”

　　心中暗自盘算了一下，王乾的全部心神都集中在了自己体内的种种变化当中，生死大道玄机在他体内不断翻滚着，甚至对他的身体造成了巨大的破坏，但是这一切王乾都不为所动，他的全部精力都集中在了那生命剥夺中蕴含的生之大道上，短短刹那间，他就感觉到自己对于生之大道的领悟飞速进步。

　　不到几个呼吸的功夫，王乾身形一震，元神清明，说不出的舒畅，体内不管是生命剥夺，还是九死神拳，都纷纷破碎，再也难以对他造成伤害。

　　突破了，这一刻王乾突破了，生死大道彻底圆满，他心念一动，两种大道的种种奥秘玄机都纷纷涌上心头，随便一动都可以激发出恐怖的生死大道法则之力，王乾一身实力在这一刻再次开始突飞猛进。

　　按照普通的方法计算，王乾这个大罗神尊，现在已经参悟的大道有蛮荒大道，生之大道，死之大道，足足三种大道全部圆满，这个情况太过恐怖了，说出去都可以吓死一大片人了。

　　要知道一般的大罗神尊也只是一门大道圆满，想要第二门大道参悟到圆满，实在太过艰难了，也只有那些古老的大罗神尊才有这样的实力，不过像是那些人，每一个都修行了亿万年的悠久岁月，哪里像是王乾这样，才突破大罗神尊短短时间内，就接二连三地突破，实在诡异的很。

　　一下子突破，王乾大喝一声，周身气浪滚滚，法则之力弥漫，彻底恢复过来，而且一身气息恐怖无比，比起全盛时期还要厉害，磅礴的压力滚滚而来，刚才还对他大下杀手的三个神尊此时感觉到一阵窒息，难以置信的看着王乾如神灵一般矗立虚空，淡漠的眼神落在他们身上，就仿佛千百万神刀天剑不断切割一般，仿佛随时都要丢掉小命。

　　这一惊可谓是非同小可，三人对视一眼，都看出了彼此眼中的惊骇。

　　“王乾，你这是弄什么玄虚！”

　　“不错，我等三人联手攻杀，你怎么可能什么事情都没有？”

　　三大神尊尖叫一声，脸色变化不定，他们都不知道刚才到底发生了什么事情，心中升起无数的疑惑。

　　“哈哈，我倒是要感谢你们啊，本来我的生死大道只差一点就圆满，只是一时之间想要突破还是比较困难，需要机缘才行，谁知道你们修行的就是生死大道，而且还以圆满的大道法则神通来攻杀我，正好让我感悟这其中的奥妙，如今终于成功，一举突破，好了，现在为了感谢你们助我悟道，我就送你们上路吧！”

　　王乾哈哈大笑，说不出的舒畅，不错，他现在心情确实很好，生死大道一突破，他的实力再次增强了一大截，这怎么能不让他兴奋。

　　“什么？你，你，竟然还参悟生死大道，而且已经圆满，这，这怎么可能！”

　　“那岂不是说你现在已经彻底参悟了三门大道，而且全部圆满，这，这是上古大罗的境界啊，你一个新晋的大罗修士，怎么会如此！”

　　王乾的话一出，实实在在让这三大神尊吓了一跳，一时之间难以接受这个残酷的结果。不仅是他们，就是在云霄山巅观战的各方圣地大罗神尊，也被震撼了，王乾话中的意思他们怎么可能不明白，但就是因为明白，才能够想象这一刻王乾的可怕！

　　在场的大罗修士，大多数都是只参悟了一门大道圆满而已，参悟两门以上大道的实在太少了，那样的人都是无上传奇，上古神尊，比如像是南极神尊，慈航神尊等等这些混元至尊门下亲传弟子才有的境界，这些弟子都是上古年代就被混元至尊收入门下，悉心教导，才能够有这样的成就，但是王乾一个散修，如今都到了这个程度，实在令人震撼。

　　“废话少说，拿命来吧！”

　　王乾身形一动，无尽道光纵横，一步跨出就来到死亡神尊面前，一掌拍出，三种大道法则之力汇聚，生死大道，蛮荒大道，种种大道法则之力凝结，这一掌的威力大的恐怖，空间直接被打出了一个大窟窿，死亡神尊眼神惊骇，根本来不及反应就被无尽的大道法则之力给绞杀崩碎了。

　　又是一尊大罗修士陨落！

　　三道圆满之后的王乾，一身实力太过恐怖了，恐怖的让人难以抵抗，死亡神尊也算是大罗修士中的精锐了，但是在如今的王乾面前，也就是一招撂倒的事情。


第746章 玉鸿出手

　　“不，怎么会这么强大，极尽升华，万法如一！”

　　生命神尊眼睁睁地看着王乾一掌就把死亡神尊给崩碎了，心惊胆战之下，更是目眦欲裂，眼眶都淌出血来，狂吼一声，无尽生机爆发，整个人如同一团灿烂的神华，要把千万年悠久岁月积攒下来的光华在这一瞬间爆发完毕一般，炽烈恐怖的气息熊熊燃烧起来，无尽的光芒中，他双手成印，打出无数玄奥的手势印诀，千百道古老神通法术，一下子爆发出来，万法归一，无穷无尽，这是最为浓烈的一招，是他最为强大的时刻。

　　烟霞蒸腾，神芒缭绕，重重大道法则之力如汪洋恣肆，瞬息轰杀过来。

　　“没有用的，我如今的强大不是你能够想象的。给我灭！”

　　王乾冰冷的声音响彻苍穹，所有人都看到此时的王乾冷漠无情，反手就是一掌，这一掌漆黑如墨，森然恐怖的杀机在其中酝酿着，带着无尽的毁灭，无边的死亡，无穷我绝望，噗的一声就碾压过去。

　　一重重神光，一道道神通法术，在他这一掌之下都如烟云般消散，生命神尊绝望的眼神中，一片黑暗陡然降临，轰隆一声巨响，又是一尊大罗修士在王乾手上终结。

　　脚步不停，王乾身形一动，就有无尽大道相随，重重叠叠的大道法则千百万都难以计算，这一刻他仿佛成了大道之化身，包容天地，开辟混沌，威严辐射千百万里，整个云霄山巅都似乎在晃动，有种即将崩溃的感觉，周围虚空深处，各方大罗修士，强横高手，都惊骇连连，感觉到无边无际的压力铺天盖地而来，而他们这些人似乎如同琥珀一般要被冻结在这一方虚空当中，想要动弹一下都变得无比困难。

　　三道圆满，三道合一，生死大道，蛮荒大道，这种种大道融为一体，王乾的实力每时每刻都在疯狂增长，谁都难以看出他现在的深浅。

　　强大，无比的强大，令人绝望的强大。

　　生死幻灭，四大神尊如今已经死去了三个，只剩下一个灭之神尊还存在着，不过这位神尊现在也是脸色惨白，气息如风中烛火，随时都要湮灭了，实在是王乾刚才大发神威太过凌厉，太过凶残，大罗修士在他手上都像是猪狗一般随便都可以被打死，这种强大已经超出了他的想象了。

　　“王乾，我就不信你是无敌的，灭之大道，天绝地灭，绝灭勾离！”

　　最后的一位神尊，不甘心失败，刚才被王乾凶威震慑住，心中升起无尽的恐惧，更是让他怒火熊熊，这下终于爆发出了自己最为惨烈的攻杀手段，一尊散发茫茫灭绝气息，令人心胆俱裂的神器出现在他手上，这是一尊钩状的法宝，锋芒夺目，幽深黑暗，似乎可以灭绝一切诸天万象，森然冷酷的气机惊天动地，一束束凌厉的神光冲天而起，而那神尊身形化光，无尽大道法则浮现，和虚空中的绝灭勾离融为一体，人器合一，划过到堂皇杀光，亿万里锋芒杀伐之气呼啸奔腾而来。

　　拼命了，此人虽然不甘心失败，但也看出来王乾现在的强横不是他可以抵挡的，最后关头，他拼命了，一身精气大道法则之力和自身大罗神器融为一体，爆发出最后的攻杀，这一勾之下，天地崩溃，虚空破灭，生机灭绝，惨绝人寰，重重煞气激荡千万里。

　　这是一尊大罗修士最为辉煌，最为绝望的一击，古往今来能够见识到这一幕的都没有多少。

　　“好，拼命了啊，拼命了好，生之大道，死之大道，蛮荒大道，三道合一，杀！”

　　王乾大喝一声，连续打出三击，每一击都是一种圆满大道，大罗之道，三道合一，虚空道音茫茫，法则雄浑，天翻地覆，难以形容，到处都是破碎的空间，哗啦啦一大片毁灭神芒出现。

　　轰隆！天地轰鸣，这无与伦比的一次碰撞终于发生了。

　　绝灭勾离凌厉无比，杀机纵横，更是融入了一尊大罗修士的精气法则，威力无穷无尽，随便都可以打破山河岁月，但是这一刻最先崩溃的还是那绝灭勾离这件法宝神器，没有办法，王乾的三道合一太过可怕了，简直相当于八九个大罗神尊一起出手，这等神威不是一件神器就能够抵挡住的。

　　嘣嘣之声不绝，凌厉无比，充满杀伐戾气的绝灭勾离最后还是被王乾打出的三条大道长河给覆灭打碎了，一缕缕神霞精气灿灿流淌，金玉一般的能量精华在出现在虚空之上。

　　王乾心念一动，大手一挥这一道道能量精华就全部灌入了敖古的体内，这位大罗修士参悟的是灭之大道，和敖古的诛仙大道有所想通，他的一身精气神华对敖古来说，最是大补不过。

　　“哈，诛仙大道，种种诛灭，存乎一心，无上诛仙，今日圆满，破！”

　　有了这一尊大罗修士的精华神能相助，敖古猛然大喝一声，周身无尽剑意爆发，重重叠叠，森森然无穷无尽，一股浩瀚恐怖的诛仙之意纵横十万里，铮铮之声不绝，天地之间，云雾虚空，纷纷化作一柄柄利剑，茫茫剑气无边无际，宛若大海神洋。

　　大罗，大罗，诛仙圆满，敖古在这一刻，终于踏出了最后的一步，成就了大罗神尊，而且他参悟的大道非同小可，比起一般大道不知道要强横多少，诛仙大道，亘古大道，存在了不知多少个轮回大破灭，敖古机缘巧合之下得到诛仙大道传承，终于在今日有所成就，诛仙大道稍微圆满，成就了大罗神尊之位。

　　大罗一成，气势勃发，敖古狂笑连连，整个人如同一柄森然凶剑，眼神过处，虚空寸寸崩溃，他的眼眸吞吐的都是无上剑意剑气，连洪荒神界的空间都难以承受他的眸光，纷纷崩溃。

　　这等凌厉的神威，令人震撼，各方大罗高手看到此时的敖古，心中惊叹不已，他们知道又有一尊强大的大罗神尊出现了。

　　玉虚一脉和王乾敖古的争斗进入了新的时期。

　　就在王乾本尊一举三道圆满，镇杀了生死幻灭四大神尊的时候，另一边僵尸分身也是大发神威，打的日月星三大神尊苦不堪言。

　　这方战场，星光炽烈，光芒缭绕千万里，渲染虚空，冰冷炽烈的杀光每一个瞬间就有千百次的爆发。

　　特别是那日月星三轮，更是三大神器法宝，凶猛无比，每一次震荡都崩碎千万里虚空虚无，破灭天地大千。

　　按理来说如此强横的三大神尊联手之下，镇压一位大罗修士那是绰绰有余了，但事实上却不是如此，王乾的僵尸分身越是战斗，就越是强大，似乎体内蕴藏着无尽的潜力一般，幽暗混茫，气息玄奥，不管什么光芒杀到他面前，都被一层淡淡玄光阻挡，根本不能破开，如此战斗实在让人心中憋屈，日月星三大神尊感觉到王乾就像是一方浩瀚世界，蕴含无量神威，不管自己三人攻击如何狂猛凶残，都不能破开他的防御，反而是在这不断进攻当中，他们感觉到对手的气息越发晦涩深邃，也不知是在酝酿什么盖世神通，还是在参悟什么无上大道，总之一切都显得无比诡异。

　　王乾的僵尸分身此时的状态却是前所未有的好，在日月星三大神尊的压力之下，他对于将臣遗留下来的一缕混元真意参悟的速度越来越快，每一刻的进步都令人咋舌，这才是真正的修行，本来已经是大罗境界的分身，此时还在不断提升，种种大道玄妙纷纷被他参悟领会，一身气息玄奥莫测，那一缕混元真意中蕴含的奥秘正在不断被王乾参悟出来。

　　“厉害，厉害，这就是混元至尊的境界吗，好强横，好玄妙，这还只是一缕混元真意，蕴含的诸天大道就有这么多，那真正的混元至尊还得了？那是有多强大？”

　　王乾分身心中却是在不断震撼着，随着他不断参悟那一丝混元真意，其中蕴含的诸多古老玄妙的大道奥秘都纷纷展现出来，隐约间他对于混元至尊这个境界都有了一丝丝的猜测，正是如此他才深深地感受到混元至尊这个境界的强大。

　　死之大道，生之大道，元转如意，然后结合成了一种全新的大道，这门大道非生非死，非枯非荣，游走在生死之间，其中的奥秘深沉浩瀚，古老沧桑，难以想象，比起王乾自己参悟出来的生死大道还要厉害，还要高深，而这也只是那一缕混元真意中蕴含的一小部分，除此之外，王乾还感受到了混沌大道，力量大道，金刚大道，等等四五种大道，这一缕真意中就蕴含了五六种天地大道都不止。

　　心中惊喜之下，王乾催动一缕混元真意，一丝丝气息流淌，这是混元一气防御神光，蕴含千百万种天地玄奥，那防御力不要太可怕，日月星三大神尊不断攻杀，而且还手持大罗神器，打了半天都没有破开这一层薄薄的光幕，可以想象这层混元一气防御神光是有多么厉害了，简直就是不朽不灭，先天立于不败了，只要不破开这层防御，想要击败王乾分身那就没有可能。

　　“嗯，来不及了，我生死大道圆满，先参悟出这一层非生非死，生死归一大道再说。”

　　瞬息之间，千百万念头转动，以王乾生死大道圆满的境界，不到片刻就参悟出了一丝生死归一的玄妙，就这一小步突破，他的实力就天翻地覆，增强了一大截，绝对不在本尊三道圆满之下。

　　轰！混元一气防御神光被王乾分身收了起来，他大喝一身，挥手就是一道神光如长江大河，滔滔而去，这神光黑白迷蒙，交织处隐约有一层灰蒙蒙的玄光，一招之内，蕴含生死两种大道，而且生死之道每时每刻都在不断颠倒转化，其中诸多玄妙看上一眼都能让人晕倒，这等大道玄通的力量实在厉害的很。

　　如此神光一出，噗的一声，炽烈的日轮就被崩飞出去，无尽光辉暗淡下来，这一尊大罗神器差点被王乾分身一招给打爆了。

　　大日神尊脸色陡然大变，唰的一声，他就被一重黑白神光淹没，种种生死玄机颠倒，无数杀伐之力在他的体内爆发出来，这一刻简直就是苦不堪言，惨叫连连。

　　“这是什么手段，幽冥，你好卑鄙！”

　　大日神尊惨哼一声，咆哮连连，他怎么都没有想到，这位幽冥神尊刚才一直是在防御，虽然他那混元一气的防御让人绝望，但谁会知道此人一次反攻就把自己打的生不如死，那一重黑白神光也不知是什么神通，诡异莫测，他的一声烈日大道根本抵挡不住，丝丝缕缕的大道法则都被生生磨灭了，这才是最让他惊恐的，这种磨灭就是在消磨他的大道修为啊，一旦自身大道法则之力被消磨一空，那他的修为境界一落千丈，这对于一尊大罗神尊来说是有多么残酷！

　　“生死刹那，弹指春秋！”

　　王乾分身淡淡的声音响起，又是一道神光打出，大日神尊一身大道法则肉眼可见地被消磨一空，气息狠狠地跌落下来，再也没有一点凶威，甚至连太乙境界都没有了，这简直让人难以置信，竟然是生生地打落了境界，这等神通可畏可怖。

　　噗，一掌之下，王乾分身轻轻地结束了大日神尊的痛苦。

　　凌厉的眼神瞬间就转到了另外两人身上，日月星三位神尊，如今已经陨落了一个，剩下的两人刚才把大日神尊陨落的一幕看在眼里，深深地明白其中的恐怖，都有点不知所措了。

　　“玉鸿公子，救命啊！”

　　没有办法，大罗神尊也不是无惧生死的，在生死面前，人人平等，这两位尖叫一声，心中已经失去了勇气，他们知道眼前这位幽冥神尊的神通根本无法想象，绝对不是他们两人能够抵挡的，没有办法之下，只好向玉鸿公子求救了。

　　这才多久，全部加起来也不过十几个呼吸的时间，玉虚一脉的七个大罗修士，生死幻灭，日月星就被王乾和他的分身杀的七零八落，只剩下两人！

　　云霄山巅之上，气氛越发紧张，今日这一战，时间虽然不长，但其中的精彩却是半分不少，死了五个大罗修士，还让敖古突破了大罗境界，这一切的一切就都发生在片刻之间。

　　另一边玉鸿公子的脸色已经完全变了，发生在他眼前的一切太让人意外了，他都没有想到，自己一方会有这么大的损失！这才刚刚开战，就被杀了一大片，损失惨重，这可不是一般的损失，死的人每一个都是大罗修士，就是玉虚一脉家大业大，他玉鸿公子身份尊贵，势力庞然，转眼间死上这么多大罗修士，也足够心痛了。

　　轰！王乾分身正要一举格杀剩下的月星两个神尊，陡然间虚空一颤，一条玉色的神光长河呼啸而来，这长河完全由无数大道法则，符文道韵组成，威力不容小觑，横跨虚空，瞬间就杀到他的面前。

　　脸色一变，大道运转，伸手一点，一道黑白神光长河打出，就和那玉色长河碰撞在一起，轰隆隆巨响连连，无数雷霆迸发，大片的空间崩溃，天地都在此时震荡起来，一个刹那间，黑白神光和那玉色长虹就交锋了千万次，这纯粹就是大道交锋，法则碰撞，来不得半点取巧，最后竟然是平分秋色，两道神光双双湮灭。

　　“嗯？”

　　玉鸿公子本来以为自己这一次亲自出手，不仅可以把手下的两大神尊拯救下来，还可以轻松重创那个幽冥神尊，也就是王乾的分身，但却没有想到最后却是这样一个结果，两人以大道交锋一次，他竟然发现自己千锤百炼的玉皇大道竟然被抵挡住了，这是多么让人震惊的一件事情？

　　同时，王乾分身稍微一晃，稳定下来，神色也凝重起来，只是那一瞬间的交手，他就知道这位玉鸿公子的修为绝对是深不可测，同样是大罗神尊，但是比起一般的大罗神尊来，不知道强大了多少倍，简直没有办法相比。

　　那一束玉色的神光长虹，其中蕴含的大道，堂皇霸道，纵横无敌，坚韧凝练，实在是非同小可，其中的每一丝符文道韵，都可以崩碎千万座大山，打破一方天地乾坤，毁灭一轮日月，这就是玉鸿公子的强大。

　　“好，好一个幽冥神尊，竟然能够接我一击玉皇大道！”

　　淡淡的声音中带着一丝赞赏，玉鸿公子一步之下，就来到战场中央，至于那剩下的两大神尊，全都乖乖地站在他的身后，一点威严气度都没有了，就像是奴仆一般，这也难怪，他们对于玉鸿公子的强大最为清楚不过，现在既然玉鸿公子亲自出手，那也就没有他们什么事情了，这样看来总算可以保住性命了。

　　战斗到这个时候，他们两个也清楚，不论是幽冥神尊，还是王乾，都不是一般的大罗神尊，实力高深莫测，难以想象，他们两个上去也只有一个死字，恐怕以他们自己的实力，也就是和刚刚突破大罗境界的敖古可以战上一场了，不过这结果也不好说，敖古修行的诛仙大道，最为玉鸿公子的手下，他们自然也是清楚这门大道的威力，虽然敖古刚刚突破，但一身实力恐怕也不在他们之下了。

　　王乾眼神一闪，也就出现在分身身边，两人气息隐隐相连，对抗玉鸿公子，这人一出手，王乾就知道，这位玉鸿公子就是他们今日最大的对手了。


第747章 玉皇道，虚空道

　　“好，很好，我是真的没有想到，王乾，幽冥，你们二人竟然有此手段，杀我这么多手下，我不亲自出手都拿不下你们了，不错，不错！”

　　玉鸿公子神色森然，冷漠的目光看向王乾和僵尸分身，此人眼眸之中有无数大道神光交织，玄奥莫测，深邃无比，一般人哪怕看上一眼，都会被他的眸光吸引，然后迷失在那茫茫大道之中，不过王乾本尊和分身如今的修为已经不可想象，自然不会被他的眸光所迷惑，只是仍然心中暗自震撼，这玉鸿公子只是一道目光，其中就蕴含种种大道，而且道道圆满，可畏可怖，只是那一瞬间王乾就看出来了，这位玉鸿公子一身大道玄通无极无量，被他修行到圆满的大道足有四五种，除去刚才那玉皇大道之外，还有其他几种玄妙大道，每一种大道的威能都不在那玉皇大道之下，这就非常恐怖了，就算是王乾一身奇遇连连，机缘处处，如今也只是参悟出了三门大道圆满，和这玉鸿公子相比起来，也还有所不如。

　　“玉鸿公子既然要出手赐教，那就来吧！”

　　王乾神色冷静，这个时候面对玉鸿公子这样的对手，那可是半点马虎不得，他也不得不提起全部的精神来，否则今日的局面还真就不好说了。

　　“哦？这么坚决，那就是没得商量了，那你们就准备陨落吧！”

　　玉鸿公子冷笑一声，瞬间动手了，他身形一扑，就杀向了王乾这边，周身一重重玉色神辉激荡，无尽符文道韵相随，磅礴浩瀚的气息镇压天地十方。

　　“玉皇大道，穹玉至高无上圣法！”

　　强横的意志碾压过来，玉鸿公子出手就是盖世神通，穹玉至高无上圣法，滚滚玉色玄光杀出，尊贵至高的气息铺天盖地，这一刻玉鸿公子仿佛化身无上皇者，统御诸天，神通无量，战力惊天，他打出一道道玉色玄光，渲染天地，似乎诸天之内一切种种，森罗万象，亿兆生灵都被化作一片玉之国度，玉之世界，纯粹明亮，尊贵非常，这种大道法则之力非常可怕，一重如穹庐一般的玉色玄光覆盖而来，亿万符文道韵在上面流转不停，王乾本尊和分身都被包围其中。

　　玉鸿公子这一下竟然是同时对王乾本尊和分身展开攻杀，这等自信，这等实力，实在令人惊叹，这才是道尊之子的威严，至高无上，无敌天下！

　　此番一动手，王乾就感受到了庞大的压力，这位玉鸿公子对于大道法则的领悟和运用已经到了一个极为玄妙精深的地步，这穹玉至高无上圣法一出，神圣的玉色光辉弥漫天地十方，转眼间王乾就感觉到自己周围一片玉色，天地都成了玉之世界，虚空茫茫大道，只有玉皇大道，除此之外其他的一切大道都被分隔开来。

　　更为厉害的是他感觉到那玉光所过之处，虚空化玉，元气化玉，一切皆化玉，就是他自己都有一种深层次的本质变化，似乎要被这等大道神通之力生生化作一尊玉质雕塑一般，这样的大道玄通，太过了得。

　　“好厉害的手段，这玉鸿公子对大道法则的运用真是神乎其神，令人难以置信，威力太强大了，他这一人之力就比得上刚才那玉虚一脉七个大罗修士的联手还要厉害不知道多少，这就是最为巅峰的大罗神尊之能吗？”

　　厉害，实在厉害，王乾在心中狠狠地惊呼着，本来他以为自己突破到三道圆满的境界，本尊分身联手之下，在这洪荒神界诸多大罗修士当中都算是最为巅峰的那一小撮人了，但是现在见识到了玉鸿公子的手段，他才知道自己以前想的还是太简单了。

　　那些普通的大罗神尊固然不是他的对手，但也不能如此就小看了洪荒神界的诸多大罗修士，有不少大罗修士修行的岁月漫长的令人心颤，甚至有的大罗神尊在这个轮回刚刚开始没有多久就已经成就大罗境界，经过无数亿万年岁月积累下来，神通手段深邃无边，不是他可以随便小看的，就比如眼前的玉鸿公子，这还是刚刚出手，而且也只是施展出了玉皇大道，就有如此神威，一旦全力爆发出来，这位公子该是有多厉害？

　　想到这里王乾刚刚突破之后的一丝得意全部消失无踪，三道圆满，看似厉害，但也要说是和谁相比了，这等成就还不足以让他无敌于大罗境界。

　　不过王乾也没有太过害怕，这玉鸿公子虽然厉害，但还没有到能够随手就镇压他的地步，心念一动，本尊分身同时长啸一声，凶猛出手。

　　僵尸分身打出茫茫黑白神光，生死大道，混元如一，如一道通天长剑，一剑斩出，生死立判，法则颠倒，威能无上。

　　本尊不展现其他威能，蛮荒神则运转，肉身神力勃发，周身散发蒙蒙宝辉，整个人如同一尊无上古神，以肉身证大道，以神力破混沌，不闪不必就是一拳，这一拳之下，无尽的蛮荒神则凝聚，拳芒凌厉雄浑，古朴霸道，拳力轰杀之下，仿佛是要破开大千世界，粉碎真空，汩汩拳力如同亿万长龙在咆哮嘶吼，呜呜怪风呼啸，这一拳下去，嘣嘣之声不绝，周围绵密无穷的玉色玄光锁链，在他的拳头之下，不断被破开，化作一团团粉末。

　　王乾本尊分身联手，神威盖世，神力无双，和玉鸿公子进行了一次蛮横的碰撞，只见到虚空无穷的光辉爆炸开来，一团团蘑菇云升腾而起，刺目的晶光几乎可以融化一切，云霄山巅的空间都在这一刻不知被粉碎了多少，一个个漆黑的窟窿浮现出来，强横的吞吸力量，不断喷吐着，随便一尊太乙修士出现在这里都要在这等混茫可怕的力量之下被绞杀成碎片。

　　“果然有两小子，可以抵挡我的玉皇大道，好，再来！”

　　一招之下，玉皇大道，穹玉至高无上圣法的神圣威力都没有能够一举镇压王乾两人，玉鸿公子也是眼神一亮，心中有点惊讶，不过也只是让他惊讶一下罢了，对于自己的实力，玉鸿公子自然是最为清楚，他可是只差一步就可以突破混元境界的无上大罗神尊，比起一般的大罗神尊不知道要厉害多少倍，王乾两人能够抵挡他的一招，也算是不错了，只是既然已经出手了，他自然不会随随便便就停下来，这一招之后，立刻再次轰杀而来。

　　“虚空大道，大破碎神拳！”

　　一招玉皇大道之后，玉鸿公子紧接着就再次出手，似乎要把王乾本尊分身都淹没在他这无穷无尽的杀伐当中，此时玉鸿公子周身那种尊贵至高的气息一下子消失不见，整个人变得虚幻缥缈，空空蒙蒙，一片平静，这平静之中似乎充满了无尽的毁灭，这等诡异的气势令人心颤，果然他这次出手又是一种古老强横的大道，虚空大道！

　　玉鸿公子运转虚空大道，周围的天地虚空都似乎被他所掌控，他身形朦胧，又仿佛这里每一寸虚空都是他的所在，无量虚空，他无处不在，这就是无上虚空大道之奥秘，这等玄妙运转，也是极为不凡，带来王乾的压力不是一点半点，甚至比起刚才的玉皇大道都是有过之而无不及。

　　“这就是虚空大道吗，果真蕴含无尽神妙，我是远远不及了！”

　　王乾感受着周围虚空中的诡异变化，气息渺渺，全部的心神都集中起来了，再也不敢有丝毫大意，因为此时的玉鸿公子变得越发可怕了，他那一尊朦胧飘渺的身形，似真似幻，在王乾的感应当中，此人已经和周围的虚空相合，可以说他无处不在，一旦攻击那就可以从任何一处来攻杀他，加上玉鸿公子的强大战力，这可谓是防不胜防，凶险莫测。

　　果然王乾心中才有了这么一个念头，玉鸿公子再次发动了，他拳脚呼啸，打出了一种无上拳法，至高武道，这种拳法武道，破碎虚空，破碎大千，破碎混沌，总之破碎一切，其中蕴含着极为深奥的大道玄机。

　　“好一个大破碎神拳！”

　　王乾心中狠狠地震撼了一下，玉鸿公子这一次的攻击非同小可，就是他自己也感觉到没有十足的把握了，没有办法，此人在虚空大道上的领悟已经到了一个可怕的地步，他本身参悟的是无上虚空大道，可以从这虚空大道中他更是参悟出了大破碎神拳这种拳法武道，这门拳法，可以说是虚空大道，也可以说是破碎大道，由虚空而产生破碎，如此造化运转，挪移大道，实在让人震撼无比。

　　崩崩崩！一声声天崩地裂的声音响彻天地，此时云霄山巅都变了一个样子，变得一片灰蒙蒙的，时而有一道道漆黑的闪电，虚空神雷，元气神雷，五行神雷不断闪烁浮现，外围隐藏的诸多大罗修士这一下完全隐藏不住身形了，纷纷从隐秘的虚空深处被逼迫了出来，显化出身形，这些人一个个都是气息雄浑古老，深邃难测，各种大道真意在他们身上显露出来，显然都不是一般的大罗修士，都是那种古老的大罗神尊，不止参悟了一种大道奥秘的存在。

　　“嘶，这就玉鸿公子的实力？看来他现在距离那混元境界只有一步之遥了！”

　　“好厉害的大道，这等手段我不及也！”

　　“哼！”

　　种种意念在虚空交织着，有羡慕的，有赞叹的，又不屑的，总之什么人都有，对于玉鸿公子的态度也是不一而足。

　　不过这些人也就是说说而已，起码在场众人没有一个敢说有十足的把握可以战胜玉鸿公子，当然也许还有更为厉害的人物隐藏在暗处没有被玉鸿公子的大道之力逼迫出来，这也说不定。

　　外面的一切变化对于正在战斗的王乾和玉鸿来说都没有丝毫的影响，他们现在的战斗已经越发激烈起来。

　　大破碎神拳，这门拳法一出，玉鸿公子身形如电如雾，像是一团团幻影，在任何一处虚空出现，一招一式，玄奥无双，充满了无尽破灭之意，每一拳都粉碎一方天地虚空，狂暴的力量，破碎的空间乱流，如同潮汐一般向王乾本尊和他的分身冲杀而来。

　　玉鸿公子这等手段太过凶猛，完全就是以千百万虚空刹那破碎的力量来镇杀王乾，狰狞恐怖的力量刀锋神剑一般地激荡而来。

　　“不好，这是无上大破灭的力量！”

　　王乾脸色一变，虽然早有预料，这玉鸿公子的实力登峰造极，但此时周围茫茫破碎的可怕力量降临的时候，他还是吃了一惊！

　　眼眸流转，王乾就已经看出来了，玉鸿公子现在施展的拳法不用说，简单古朴，可谓是没有多少精妙之处，但这都不是最重要的，最为可怕的是他这拳法之中蕴含的无上大道真意，法则之力，虚空破碎之力蕴含其中，一拳一脚都可以打破虚空，破灭万古，这等力量绝对非同小可了。

　　一重重破碎之力形成洪流，淹没而来，就算是王乾本尊和分身的肉身都坚韧不朽，但这虚空破碎可不是自然破碎的力量，其中有着玉鸿公子自身的破碎大道法则，虚空粉碎之锁链，这比起虚空自然破碎的威力不知道要强横上多少倍，反正王乾觉得如果自己真的要以肉身来抵挡，那不用几个呼吸的功夫，自己的无上宝体都承受不住会彻底粉碎的。

　　危机到来，王乾本尊分身对视一眼，长啸惊天，嗡嗡震荡之声下，一张漆黑幽深的图卷被他们祭起。

　　魔主图卷，曾经经历过不止一次大破灭的无上至宝，传说中的魔主炼制的无上宝物，这一刻还是被王乾用了出来。

　　本来这次云霄山巅之战，王乾是不准备施展这件重宝的，这等宝物太过珍贵了，恐怕就是诸天之内的混元至尊如果知道了这件宝贝的来历，都不能无动于衷，所以王乾本来想着是要深深地隐藏起来，不动用则已，一旦动用，对手敌人都必须要斩杀才行，免得消息泄露出去，但是现在，玉鸿公子太强大了，这虚空大道，大破碎神拳，威能无边，就算是他的混沌钟经过自己一身心血祭炼，如今就算在大罗神器当中也是一等一的宝贝，但是王乾还是觉得，这一刻混沌钟还是不足以抵挡玉鸿公子的无上攻杀之术，甚至一不小心他这件证道之宝都可能破碎一空，这样的结果不是他能够承受的。

　　无奈之下，王乾也顾不得许多了，魔主图卷泄露就泄露吧，以他现在的实力，日后再狠狠地修行一番，多多参悟出一些天地大道，那也就不怕什么了。

　　条条空间碎片长河如长龙怒吼，滚滚杀来，这样的长龙连绵不绝，恐怕有成百上千条，这等力量一股脑爆发出来，那是何等可怕，何等惊骇！

　　这就是玉鸿公子虚空大道的神威，他眼神凌厉如刀，矗立虚空，冷冷地看着王乾本尊分身两道身影，心中一片冷漠。

　　“哼哼，王乾，幽冥，这样两个天才人物，就是本公子这么漫长的岁月下来都没有见识过多少，如果不把你们扼杀在此，恐怕这一个轮回破灭到来之前，说不定你们还可以突破混元至尊的境界，这怎么可能，你们如果突破，那就要占据很大一部分气数，到时候我的突破岂不是更加艰难，说不定就算有了诛仙大道传承都突破不了，陨落在大破灭当中，这种情况怎么能够允许，今日你们两个必死无疑！”

　　心神清冷，玉鸿公子暗自给王乾判了死刑，他这次出来，本来想着有自己亲自出手，还有七个大罗修士相随，区区王乾和敖古自然是手到擒来，却是没有想到，事情的变化太快了，转眼之间自己麾下的七个大罗修士就死的差不多了，等到他亲自出手的时候，仍然没有当场拿下，这却是让他看出了王乾和幽冥的潜质和气运，很是不凡，是他混元之路上的大敌。

　　现在对玉鸿公子来说，敖古虽然重要，但已经不是最重要的了，王乾和幽冥才是他最为看重的，这两人的气运太可怕，短短时间就从太乙境界提升到这个层次，在大罗境界也是一方高手，这样的速度进步下去，说不定比他自己都要先突破混元境界，这怎么可能，这是绝对不允许的。

　　见识到了王乾本尊和分身都有混元之姿，玉鸿公子已经起了杀心，今天他是必定要把这两人给留下的，否则将来就是他最强的敌人。

　　混元至尊的境界，不是那么简单的，就是领悟了境界，如果没有气数，气运，想要真正突破也是千难万难，一旦被人抢险证道，那玉鸿公子的一切都完蛋了，这种情况自然不是他想要看到的。

　　“哼，以我无上破碎之道的威力，此二人必死无疑，总算是提前解决了几个隐患，这洪荒神界还有不少人，也是准备突破混元的，这些人全部都要死，只有我，只有我玉鸿公子，才能够突破混元，再活一个轮回，其他人都是我的踏脚石！”

　　心中狂吼着，玉鸿公子眼神冰冷地看着王乾二人，似乎已经看到了他们凄惨的下场。


第748章 混元至宝引纷争

　　王乾的天资潜力，彻底激起了玉鸿公子心中的杀意，距离这个轮回大破灭的时间已经不是太长了，像是玉鸿公子这样的人都在抓紧最后的时机想要突破混元至尊的无上境界，只有如此才能够渡过这一次的天地大破灭，再活一个轮回！而想要突破混元至尊并不是那么容易的，不仅是自身对于大道的领悟，还有一份气数运道的说法在其中，这就是千军万马过独木桥，只有一路踩着别人的尸骸才能够走到巅峰。

　　有如此原因在内，玉鸿公子自然是要对王乾生出杀心来。

　　重重破碎洪流杀来，玉鸿公子心中充满自信，自认为自己这盖世一击之下，王乾本尊和分身自然是死路一条，却是没有想到，茫茫破碎洪流中，陡然升腾起重重黑气，缕缕黑气蒸腾，一张古朴苍凉的画卷浮现，他的大破碎神拳轰杀过去，那图卷只是微微一颤，一缕缕黑气扫过，凌乱的破碎洪流就被镇压下来。

　　王乾施展出魔主图卷，局势立刻就变得不同，这尊古老的法宝厉害的一塌糊涂，图卷之上激射出一道道黑气横扫周围，什么能量乱流，大道法则之力都被彻底抹平了，玉鸿公子这狠辣可怕的攻击竟然没有什么作用，这一幕却是惊动了在场所有人。

　　“这是什么法宝？”

　　“那图卷是什么宝物，连玉鸿公子的虚空大道，破碎神拳都奈何不得，轻易就抵挡下来了？”

　　外面观战的各方大罗神尊本来以为玉鸿公子出手之后，一切就要尘埃落定，却是怎么都没有想到会是这样的结果，特别是魔主图卷的出现，那种古老沧桑，雄浑霸道的气机，一道道黑气横扫，就湮灭一切攻杀力量，这等威能超乎众人的想象，令人难以置信。

　　最为震撼的还是玉鸿公子本人了，刚才他还在想着自己这一下出手解决了王乾和幽冥两人，算是扼杀了两大天才，为自己的混元之路清除了两个障碍，没有想到下一刻局势就发生了逆天的转变，一张幽深黑暗的图卷一出现，自己的诸多攻杀力量，重重大道神通竟然完全失去了作用，被轻松镇压一空，这是从何说起！

　　“不可能，这是什么法宝？难道是？”

　　玉鸿公子的神色忽然发生了剧烈的变化，其中有恐惧，有贪婪，有炽烈，有震撼，总之这一刹那的时间，玉鸿公子展现出了千百种神色，可以想象他内心受到的震撼是有多么强大。

　　“这种法宝，这种气息，这种古老，这种沧桑，这是经历过轮回大破灭的无上重宝，混元至宝啊，是和父亲的玉虚混元幡一个层次的重宝，虽然看上去有些残破，但那种气息绝对不会错，就是如此，这怎么可能，这王乾到底是什么人，竟然会有这等天地重宝，这还有没有天理了！”

　　就是玉鸿公子见多识广，这一刻也忍不住心中大骂起来，实在是王乾太诡异了，修行速度快，潜力大，天资高，这些也就罢了，如今手上竟然还出现了混元至宝这种层次的东西，这是什么情况，已经完全超出了他的认识了，他都开始怀疑王乾背后是不是有一位混元至尊在支持了！

　　混元至宝是什么，那是混元至尊手上最为厉害的重宝，一尊全盛时期的混元至宝，那威能几乎和一位混元至尊没什么差别，眼前王乾手上的混元至宝虽然没有这样的威力，残破的厉害，但是本质上就是混元至宝，这差点让玉鸿公子尖叫起来。

　　复杂的心情之后，玉鸿公子猛然激动起来，浑身都在隐隐地颤抖。

　　“混元至宝啊，不管这王乾是如何得到这种重宝，如果我能够夺取到手，参悟其中的大道，那突破混元至尊的机会立刻就可以增加三成啊，三成，这是多么大的机缘！拼了！”

　　玉鸿公子心中千万个念头翻滚之后，猛然下定了决心，那就是一定要把王乾手上这件混元至宝给抢夺到手，他如果得到了这混元至宝，那比起诛仙大道传承都不知道要强上多少倍。

　　最为重要的是这混元至宝看上去他原先的主人，也就是那神秘的混元至尊已经不在了，这就是一个无主之物啊，至于王乾，一个大罗境界的修士想要完全炼化这混元至宝那是不可能的。

　　有了这个想法，玉鸿公子整个人都激动了起来，恨不得立刻就把这混元至宝给抢夺到手。

　　几乎是玉鸿公子认出来的刹那，云霄山巅隐藏在暗中的各方大罗神尊，也有了猜测，甚至一些古老的大罗神尊见多识广，同样认出了这重宝，只是千分之一个刹那的功夫，整个云霄山巅的气氛立刻变得无比凝重，空间都要凝固了，一股股强横的气息从四面八方碾压而来，云雾震荡，元气沸腾，暗中的众人已经随时准备要出手了。

　　这一番变故王乾自然是第一时间就反应过来了，就是弹指间功夫，他就感觉到自己仿佛被一群饿狼给盯上了一般，一双双看不见的眸光封锁天地，全部都集中在了他的身上。

　　“果然是这样嘛，看来这些人也不是吃素的啊，这么快就认出了这混元至宝，魔主图卷，魔图卷，威力是大了，就是太扎眼了啊，这一旦暴露出来，那局势就难以掌控了。”

　　王乾心中苦笑一声，现在的情况他早就有所预料了，果然，他刚刚拿出了魔主图卷抵挡住了玉鸿公子的可怕攻杀，立马就引起了各方注意，一些普通的大罗神尊虽然觉得王乾这魔主图卷威力强横，但由于见识修为上的差距，并不太清楚这魔主图卷代表的含义，但是类似玉鸿公子这样的大罗神尊中的无上强者，那就不一样了，这些人都一直在为混元至尊的境界拼搏，可以说只差一步就可以突破无上混元境界，只是这一步之差就是千万里之遥，但是现在就有一个机会出现在他们面前，只要得到王乾手上的魔主图卷，他们突破混元的机会立刻就增加三成，这其中的含义岂是简单？

　　最先动手的就是玉鸿公子，他是和王乾直接交锋之人，对于魔主图卷气息的感应自然是最为清晰，也是最先发现其中秘密之人，一旦下了决心，此人就展现出了他果断刚烈的一面，对于魔主图卷他是志在必得，而王乾在他心里，那也是必死无疑。

　　轰隆一声，漫天都是无量金光，重重金色的神光四处激射，方圆万里虚空都似乎被渲染成了一片金色国度，呜呜风声呼啸，一连九座巨大的金塔凭空而现，每一座金塔都有千丈万丈高下，如一座座金色的神山，金塔之上无数金色的符箓纹理烙印其中，散发出古朴强烈的道韵。

　　天道九宫大金塔！

　　发现了魔主图卷的秘密，玉鸿公子终于展现出了自己无上的威严实力，拿出了压箱底的本钱，天道九宫大金塔，玉鸿公子亿万年岁月炼制而出的无上法宝，证道之宝，威能无量，绝世无双，甚至就连玉虚元始道尊都曾经亲自出手过，这法宝是一套，九尊大金塔，个个都是大罗神器的极限，材质珍贵，本源浑厚，等到他突破混元之后，这一套宝贝立刻就可以晋升为混元至宝，如今情势紧急，玉鸿公子已经没有丝毫保留，直接把这一套宝贝给拿了出来，为的就是要在最短的时间内把王乾生生镇压，把魔主图卷夺取到手。

　　为了混元至尊的机缘，他是彻底拼了。

　　轰！剧烈的遮挡，无尽的金光迸发，王乾心头沉重，眼前一片金光茫茫，不见上下四方，只有无量金光激荡，天道九宫大金塔这一套宝贝太过凶猛了，每一座大金塔都有亿万钧的重量，此番九大金塔齐出，带着无尽的神威照着王乾就镇压下来，茫茫金光封锁天地，显然是不给王乾一丝机会。

　　压力，无边的压力，可怕的压力，生死之间的压力，玉鸿公子全力爆发，王乾总算见识到了这位道尊之子的威风，这等实力他现在确实不是对手，实在太恐怖，太厉害，九大金塔当空镇压下来，重重金色的神光呼啸而来，他就像是一只蚂蚁一般，要被这无量金山给生生镇压！

　　“能让我动用天道九宫大金塔，王乾，幽冥，你们两个足以自傲了！”

　　玉鸿公子冰冷的声音在王乾识海中响起，其中的森然杀机被他感应的清清楚楚，这一下他就知道，这位玉鸿公子是对自家动了杀心了！

　　“哼，想要镇压我王乾，也没有那么容易！”

　　王乾冷哼一声，一身神通法力全部激荡起来，重重大道法则神光爆发，生死大道，蛮荒大道，三大圆满的大道之力汹涌澎湃，他的本尊和分身笼罩在重重光芒之中，魔主图卷被他彻底激发，浩瀚的法力打入其中，一个瞬息就不知道是启动了其中几千几万个古老的阵法禁制，这尊混元至宝的威能总算是被他激发出了一丝。

　　黑气缭绕，图卷颤动，无数古朴的纹理道韵被激发，刹那间王乾就感觉到自己仿佛进入了一方魔道国度，天地间各种古老诡异的魔道奥秘仿佛一下子全部都出现在他的面前。

　　这是魔主图卷自身蕴含的大道，如今被王乾激发了出来。

　　“好家伙，这魔主图卷中的魔道玄奥果然厉害，可惜我本身对于魔道没有多少参悟，甚至没有一门魔道圆满，否则的话驾驭这件法宝还要更加厉害一筹，看来这次事情之后要狠狠地修行一番，最好是能够参悟这魔主图卷中的古老魔道，到时候这件混元至宝的威力就真的可以发挥出不少了。”

　　王乾心中暗自可惜，他以前的修行对于诸多魔道还真是没有多少参悟，否则的话，不用多只要他能够在一门魔道之上领悟到圆满境界，那今日催动这魔主图卷发挥出的威力就会增加好几成。

　　黑气蒸腾，金光弥漫，王乾的魔主图卷，玉鸿公子的天道九宫大金塔都爆发出了恐怖的神威，就要来一次惊天动地的碰撞杀伐。

　　忽然，铿锵之声响彻苍穹，一口凄厉幽暗的魔刀从天而降，长达千万丈，如同一条黑暗魔龙一般呼啸而来，森森魔意刀光纵横恣肆，令人惊颤。

　　“哈哈，玉鸿公子，一尊残破的混元至宝，这样珍贵的东西出现，你可不能吃独食啊，未免有点太心急了吧！”

　　崩，这魔刀纵横天地，呼啸而来，瞬间斩杀在了天道九宫大金塔上，铛铛之声不断，周围无数虚空破灭重生，这一击交锋惨烈磅礴，令人心颤，一个刹那间爆发出来的力量就是一尊普通的大罗神尊进入其中都要被生生绞碎到死。

　　“亘古魔刀，自在小魔君，你敢对我出手，找死！”

　　玉鸿公子脸色铁青，怒吼一声，杀机森然，虚空之上那天道九宫大金塔陡然变幻了方位，化作九道可怕金光，朝着那亘古魔刀轰杀过去。

　　唰，虚空一颤，一人从中走了出来，一身漆黑魔袍，上面有着无数魔道花纹，很是玄奥，看上去就散发着一重重森然魔意，显然此人在魔道上的修为惊天动地，不是简单角色。

　　自在小魔君，洪荒神界中也是一位大名鼎鼎的狠角色，身份和玉鸿公子不相上下，是自在魔尊之子，修为高深莫测，难以想象，生性残忍狠辣，不知道有多少人死在他那一口亘古魔刀之下。

　　这个关头这样一个人物竟然出现了，而且一出现连招呼都不打一声，直接就对玉鸿公子出手了，魔刀纵横，狠辣无比。

　　此人一出现，玉鸿公子自然是怒火冲天，他都要把王乾给镇压，然后就是夺取那混元至宝了，谁知道半路上竟然有人出来抢夺，这简直就是在挑战他的威严，怎么能够不恼怒。

　　“哈哈，玉鸿小儿，你真是好大的口气，你能杀得了我吗？”

　　自在小魔君毫不示弱，亘古魔刀纵横劈砍，一道道凌厉霸道的刀光森然恐怖，无量魔气纵横，千百种杀伐大术就朝着玉鸿公子杀了过去。

　　王乾心念一动，却是不着急动手了，魔主图卷上激发出来的威能也稍微收敛起来，眼神淡淡地望着虚空之上，自在小魔君和玉鸿公子惨烈的激战。

　　只是一个瞬间，这两人就交手不知道多少次，漫天都是浩瀚金光和魔气，无数大道法则之力在其中交织粉碎，惊天动地的轰鸣不断响起，这等战斗实在震撼的很。

　　“两位道兄未免太着急了吧，这就动上手了？”

　　淡淡的声音在虚空响起，一道道清气横跨天穹而来，一张黑白图卷腾空而来，陡然膨胀到遮天蔽日，蒙蒙道光激荡，一道道黑白色光芒柔韧绵密，一下子笼罩了玉鸿公子和自在小魔君的战场。

　　各种光芒闪烁碰撞，噼里啪啦响个不停，然后突兀地停顿下来，再看虚空之上，已经出现了三人，各自对峙着，猛烈的交手却是暂时停止了下来。

　　除了玉鸿公子，自在小魔君之外，却是多了一个道人，此人一身青色道袍，手上一张黑白太极图散发蒙蒙光晕，显得气度不凡，比起玉鸿公子的锋芒毕露，自在小魔君的魔意森然，此人却是多了一份淡然冲和，一副有道神仙的样子。

　　“太极神尊，哼，真是没有想到，你也来了，还有哪位道友，全部都出来吧？既然到了这等地步，也都不用遮遮掩掩了吧？难道还想着在暗中捡便宜不成？”

　　玉鸿公子脸色已经平静下来，眼神变得无比深邃，谁也不知道此人心中在想些什么，好像在这瞬间他已经把自己的一切情绪心情变化都给镇压下去。此时玉鸿公子眼神淡漠地在周围的虚空中一一扫过，仿佛透过千百重虚空把那隐藏之人一一都看透一般。

　　“哈哈，好，出来就出来，今天这也算是一场盛会了，怎么能没有我青莲剑尊！”

　　一声长笑传来，一道犀利的剑气，青蒙蒙地一闪，虚空就再次多了一人，此人一身青衣，神色飒然，眉目俊朗，眼眸中却时而闪烁着凌厉的剑气，青森森的一片，很是骇人。

　　“阿弥陀佛，诸位师兄请了！”

　　一声佛号过后，淡淡的佛光绵绵不绝，一个金衣僧人出现，此人身份也是不凡，乃是灵山如来弟子，虚真禅师，佛法高深，神通无量。

　　“吼，真是好热闹，老子也来凑凑！”

　　轰隆，一声巨吼，天地震荡，像是万兽咆哮，一尊高大的人影一步步从天边走来，每一步落下都似乎要把虚空给踏出一个大窟窿一般，这人气息狰狞狂猛，像是一头人形凶兽一般，给人一种无比危险的感觉，却是妖族的一尊无上神尊，羲穹神尊。

　　一个又一个强横的大罗修士登场，这云霄山巅本来在看热闹的众人都是吃惊无比，现在出现在当空的这些人，每一个都是惊天动地的大人物，是众多大罗修士当中的王者，有望冲击混元的角色，就是整个洪荒神界也没有多少，现在却是一下子出现了好几个。

　　玉鸿公子，自在小魔君，太极神尊，青莲剑尊，虚真禅师，羲穹神尊，每一个都是绝世人物，玉虚门下，自在魔宫，太上八景宫，上清宫，灵山，蜗皇宫，一个个圣地都有人出现，这实在是一件了不得的事情。

　　另一边王乾的脸色已经越来越凝重，这些人每一个都不容小觑，个个实力不在玉鸿公子之下，可以想象接下来绝对是一场龙争虎斗，而他自己处于其中，也是危险的很。


第749章 六大强者交锋

　　“吼，真是好热闹，老子也来凑凑！”

　　轰隆，一声巨吼，天地震荡，像是万兽咆哮，一尊高大的人影一步步从天边走来，每一步落下都似乎要把虚空给踏出一个大窟窿一般，这人气息狰狞狂猛，像是一头人形凶兽一般，给人一种无比危险的感觉，却是妖族的一尊无上神尊，羲穹神尊。

　　一个又一个强横的大罗修士登场，这云霄山巅本来在看热闹的众人都是吃惊无比，现在出现在当空的这些人，每一个都是惊天动地的大人物，是众多大罗修士当中的王者，有望冲击混元的角色，就是整个洪荒神界也没有多少，现在却是一下子出现了好几个。

　　玉鸿公子，自在小魔君，太极神尊，青莲剑尊，虚真禅师，羲穹神尊，每一个都是绝世人物，玉虚门下，自在魔宫，太上八景宫，上清宫，灵山，蜗皇宫，一个个圣地都有人出现，这实在是一件了不得的事情。

　　另一边王乾的脸色已经越来越凝重，这些人每一个都不容小觑，个个实力不在玉鸿公子之下，可以想象接下来绝对是一场龙争虎斗，而他自己处于其中，也是危险的很。

　　“不过也不是完全没有机会，这些人之所以一下子全部出现在这里，完全是为了我手上的魔主图卷，不过他们都有各自的想法，每个人都不会相让，自然会有一番激烈的争夺，而这恐怕就是我的机会了。算了，还是见机行事吧。”

　　王乾心中不断转动着念头，随着这些强横古老的大罗修士一个个出现，这云霄山巅的形势变得越发危险莫测，可以说不论是玉鸿公子还是后来出现在的这些人，每一个的实力都比起王乾要高上一截，如果这些人联手对付他的话，那还真是凶多吉少，只是这个可能不大，他们不可能联手来对付自己，这一点王乾还是有自信的。

　　虽然是有点危险，不过王乾如果想要保住性命，那也不是很难，他固然不是这些人的对手，但是只要他们不联手对付自己，他想要走还是不成问题的，魔主图卷这件残破的混元至宝到底不是开玩笑的。

　　王乾还在思虑如今的局势要怎么办才好，玉鸿公子那一边的气氛已经彻底紧张起来了，刚才他们这些人神念交流也不知说了些什么，玉鸿公子脸色越来越难看，猛然大喝起来。

　　“好啊，看来你们是真的要和我玉鸿过不去了，这样也好，多余的话也不用说了，那混元至宝虽然是残破的，但其中也蕴含着古老的大道真意，对我等来说最是重要不过，如此一来那就各凭手段吧，这样的重宝，谁也不想让出去，那谁夺取到就算谁的！”

　　玉鸿公子神色冰冷无比，心中恼怒万分，他这次出来本想着是要把敖古给擒拿下来，得到诛仙大道传承，谁知道造化玄奇，诛仙大道传承还没有得到，竟然见到了一尊混元至宝，这可是意外之喜了，这等机缘他怎么能够放过！只是这宝贝太重要了，隐藏在暗中本来是看热闹的一些人都被引动了，这下好了，一帮人全部跑出来和他争夺宝物，这如何不让他恼怒。

　　“哈哈，玉鸿说的不错，来抢宝贝就直接明说，哪来那么多的废话，谁的实力强，这宝物就归谁，玉鸿，刚才我们打的不过瘾，继续来！”

　　自在小魔君狂笑一声，直接就动上手了，长啸一声，亘古魔刀发出璀璨的锋芒，一个瞬间就切割了不知道多少次，无数重虚空粉碎，这口魔刀眨眼就斩杀到了玉鸿公子面前。

　　“来的好，今日我就要让你彻底服气，乖乖退走！”

　　玉鸿公子冷笑一声，天道九宫大金塔猛然一个震荡，金光呼啸，九大金塔横贯虚空，蛮横地朝着自在小魔君砸过去，更好和那亘古魔刀的锋芒碰撞在一起。

　　这两人的交手没有那么多的花哨神通法术，只有绝对的实力，各自运转大道，驾驭自身重宝，狠狠地对拼起来。

　　他们两个这一动手，彻底打破了局势，剩下的众人也不能无动于衷了。

　　“也罢，也罢，看来今日还需做过一场，以定混元至宝的归属！”

　　太极神尊叹息一声，茫茫道韵弥漫，手上太极图发出蒙蒙玄光，淡漠的眼神看向了虚真大禅师！

　　他竟然是选择了这位佛门大能作为对手。

　　王乾平静地站在原地，看着这些人交手，他也看出来了，在场的这几个人都非常熟悉，对于彼此的手段也不陌生，显然争斗不是一次两次了，甚至彼此之间原本就有恩怨，现在有了混元至宝这个由头，正好来了结一下。

　　比如玉鸿公子和自在小魔君，这两人的交手就毫无保留，战的天昏地暗，各种大道法则之力不断厮杀碰撞，激烈的很。

　　太极神尊和虚真禅师的争斗也开始了，太极神尊修行太极大道，玄奥高深，手持太极图，更是威能莫测，一出手就是一片黑白茫茫，一缕缕可怕的光芒交织缠绕，向着虚真禅师碾压过去。

　　“阿弥陀佛，太极师兄的太极大道越发高妙了，且看我佛门手段，色空无尽！”

　　虚真禅师手段高强，神通莫测，一身佛光越发明亮璀璨，柔韧绵密，手中打出无数复杂的印诀，一道透明的长河在他双手间酝酿而出，打了出去，这长河诡异无比，所过之处一切成空，种种色空变幻之道和太极神尊的太极大道交锋，相互之间不断湮灭。

　　举重若轻，简洁古朴，这等层次的修士交手，已经没有了太多的变化，有的只是大道运转手段的较量，比的就是对于天地大道的参悟程度，其他的神通变化反而是小道了。

　　“哈哈，好，青莲兄，我们也来比划比划！”

　　一声粗狂的大笑，羲穹神尊也出手了，他的战斗方式就比较狂野了，话音未落，手中就出现一根黑沉沉的棍子，散发着幽暗的光辉，棍身之上星星点点，仿佛无数星辰点缀其上。呜呜怪风呼啸，羲穹神尊手持大棍，一棍劈下，就朝着青莲剑尊打了过去，这一棍惊天动地，噗噗声中虚空完全被撕成粉碎，无穷棍影飘忽不定，本来沉重如山的黑棍，此时在羲穹神尊手上却仿佛是一根灯草一般，轻盈如羽，封锁天地，上下四方都在他这一棍的打击范围之内，这等棍法已经是高深莫测，难以想象了。

　　青莲剑尊也不甘示弱，手中一口青蒙蒙的长剑浮现，一剑之下，千万剑影浮现，和漫天棍影交锋在一起，叮叮当当之声不绝，两人这此番交手仿佛是凡尘武道一般，没有多余的神光辉煌，一招一式都简单古朴，杀机森然。

　　羲穹神尊棍法雄浑霸道，青莲剑尊剑道飘逸玄妙，一刚一柔，相得益彰，这等交锋也是精彩无比。

　　转眼间，虚空之上，六大强者已经激烈的战斗在了一起，两两相对，一时之间似乎是把王乾都给遗忘了一般。

　　不过王乾自己却不这么认为，他深深地感觉到，这六个人虽然战斗的激烈无比，但却仍然各自都有一丝注意力集中在自己身上，毫无疑问一旦他有什么动作，这些人随时都会对他动手。

　　不论是玉鸿公子还是太极神尊等等，这些人哪一个不是修行了漫长悠久的岁月，经验丰富的一塌糊涂，虽然他们彼此之间战的天昏地暗，但也没有彻底失去理智，每一个人都很清楚他们自己的目的是什么，那就是王乾手上的混元至宝，至宝还没有到手，王乾怎么可能在他们眼皮子底下就走掉。

　　有了这个认识，王乾也就没有多余的动作，淡淡地看着这六人交手，这等层次的交锋，他们对于大道法则的运用，手中神器的施展，都有着诸多玄奥秘密，同样是大罗神尊的修为，这些人已经超越了一般的大罗修士，到了一个极为高深莫测的程度，就是王乾也不得不说这些人每一个都值得他学习。

　　“王乾，这如何是好，我们该怎么办？”

　　敖古不知什么时候已经出现在王乾身边，看着虚空之上那一片混乱的战场，眉头紧锁，一副苦恼的样子。

　　他这确实正常，敖古虽然修为不足，但眼力可不差，他清楚地看到，玉鸿公子这群人，随便一个都不是他能够抵挡的，那实力太强横了，和一般的大罗修士完全不是一个等级的。

　　就算他有诛仙大道在身，而且已经初步参悟到圆满层次，突破了大罗境界，战力不凡，但也没有自大到认为自己会是玉鸿公子这些人的对手。正是如此，敖古才感到苦恼，有点不知如何是好了。

　　“先看看，现在的局势很是微妙，我们暂时还没什么危险，不过想要离开也不是一件容易的事情，这些人看似在拼杀争斗，其实都有一份注意力留在我们身上，一旦我们现在离开，恐怕这六个人哪一个都不会答应，都要对我们出手了，现在只能暂时以静制动了。”

　　王乾眉头微皱，不断看着虚空之上六个人交锋，一边说道。

　　“真是没有想到，这次竟然会发生这种变故，本来以为只是我们和玉虚一脉的事情，甚至还斩杀了他们一堆大罗修士，也算是收获不少，谁知道转眼就出现了这么多厉害角色，这可都是有资格冲击混元境界的大罗修士啊，就是在洪荒神界也没有多少。”

　　敖古苦笑连连，事情发展到现在这个样子，他是万万没有想到的，一个玉鸿公子就足够厉害了，谁知道会一下冒出这么多和玉鸿公子差不多的高手。

　　这和他们当初想象的完全不同。

　　“这也是没有办法，这次云霄山巅之会，虽然是我们和玉虚一脉的恩怨，但那玉鸿公子却是亲自出手了，他的实力太过强横，我不用魔主图卷都抵挡不住他的锋芒，而一旦魔主图卷出现，果然就引起了暗中隐藏之人的注意，全部都冒了出来。”

　　王乾也是无奈，事情发展到这个程度，都是一步步走出来的，根本由不得他自己，这魔主图卷怎么着也还是要暴露出来的，不然他们都难以在那玉鸿公子的手上支撑下来。

　　混元至宝，混元至宝，这等宝物的吸引力还是太大了，特别是对于这些有资格冲击混元境界的大罗修士来说，就更是如此。

　　“哼，小魔君，你不是我的对手，今日的事情你还是不要掺和了！”

　　一声长笑响起，虚空之上，玉鸿公子和自在小魔君的争斗终于快要有个结果了，只见那玉鸿公子驾驭九大金塔，连绵不断地朝着自在小魔君砸过去，无量大道神光碾压，玉皇大道，虚空大道，破碎大道，青天大道，五行大道，种种大道法则之力全部汇聚起来，那种可怕的神威，难以想象，这片虚空天地都难以承受下来，以诸多大道法则驾驭天道九宫大金塔，那威力不是一般的可怕，自在小魔君现在已经落在下风，亘古魔刀的锋芒渐渐被那大金塔的金光给压制下来，每一次切割移动都变得非常困难，刀光纵横之间有点艰涩的味道。

　　“啊，可恶，玉鸿公子，真是没有想到，你竟然连破碎大道都圆满了，可恶，可恶啊，就差一丝就差一丝啊！”

　　自在小魔君狂吼连连，脸色难看的要死，他却是看出来了，如今的玉鸿公子修为已经比起两人上次交手的时候要强上一筹，这其中的原因就是玉鸿公子再次参悟出了一门破碎大道，这门大道非同小可，和虚空大道息息相关，由虚空而参悟出破碎，这也可以说明玉鸿公子此人的悟性天资不同凡响，虽然只是比起小魔君多出了这一门大道，但是到了他们这个层次，差上一丝一毫，结果都是完全不同的。

　　崩，一声惨烈的震荡，自在小魔君闷哼一声，亘古魔刀被天道九宫大金塔彻底镇压下来，崩飞了出去，回到了小魔君的手上。

　　到此为止，玉鸿公子已经算是战胜了自在小魔君。

　　“哼，玉鸿，算你略胜一筹，今天的事情老子就不参与了，你等着，等下次我一定要战胜你，混元至尊之位是我的！你就等着这次大破灭中陨落吧！”

　　自在小魔君挥手收了亘古魔刀，冷哼一声，然后头也不回，直接化作一道黑光消失在虚空深处，败了一筹，这位小魔君就直接离开了，走得倒也干脆。

　　他们这个层次的修士，面皮还是很重要的，关乎一个人的道心，自信，败了就是败了，自然不会胡搅蛮缠。

　　小魔君一走，玉鸿公子最先获胜，不过他也没有其他的动作，矗立虚空，运转大道，抽取亿万虚空深处的元气精华来补充自身消耗。

　　和小魔君一战可不是那么轻松的，就算是玉鸿公子最后获胜了，也是消耗颇大，不好好休养一番，怕是会影响接下来的争斗。

　　玉鸿公子这一边战斗的变化自然清晰地落在另外两边的战场之中，太极神尊，虚真禅师，羲穹神尊，青莲剑尊，都看得一清二楚，正是如此，这些人都各自心中一凛，知道了玉鸿公子现在的实力。

　　“太极两仪，开辟阴阳！”

　　太极神尊再次打出盖世一击，太极大道神光混混沌沌，一张太极图卷上腾起无穷玄光道气，绵绵密密，柔柔韧韧，铺天盖地地朝着虚真禅师碾压过来。

　　虚真禅师脸色微微一变，看出了太极神尊这一击的厉害之处，几乎是把太极大道的玄妙演化到了一个极为恐怖的程度，可以分化两仪，开辟阴阳，尽得太极之妙，加上太极图相助，威力实在恐怖。

　　那一丝丝大道玄光看似柔韧绵密，实则杀机暗藏，一旦被绞杀中，其中的法则之力爆发出来，颠倒阴阳，破灭肉身，磨灭元神，种种恐怖的杀伤必定是接踵而来，不容小觑，心中震惊一下也不敢保留，虚真禅师到底是如来亲传弟子，手段不凡，经验丰富，弹指间一朵灿灿的金莲浮现出来，无数玄奥深刻的道纹烙印其中，古朴深邃的道韵弥漫，令人心惊。

　　“寂灭金莲，诸天寂灭！”

　　这是虚真禅师手上的至宝，寂灭金莲，加上他参悟的寂灭大道，相得益彰，猛烈爆发出来，和太极神尊的太极图狠狠地碰撞在一起，无数黑白色金色神光交错，嗤嗤声中相互湮灭，虚空仿佛水流一般荡漾波动着，看似没有惊天动地的爆发，实则暗中的潜力恐怖的一塌糊涂，随便一缕光辉都可以抹杀一尊普通的大罗修士了。

　　轰！一身闷响，这一番交手总算结束，虚真禅师脸上散发淡淡的金光，气息波动不停，最后长长地吐出一口气息，高宣一声佛号，一步步朝着远处走去，步步生莲，脚下多多金色莲花虚影散发，玄奥无比。

　　“太极师兄果然高明，这一局是贫僧输了，这就离去了，来日再见！”

　　淡然祥和的声音从虚空深处传来，虚真禅师的身影却已经消失不见，这次和太极神尊的交手，算是输了一筹。


第750章 莫名因果

　　太极神尊和虚真禅师交手论道，最后的结果却是虚真禅师略输一筹，不过这位佛门大能也是干脆，输了一手之后直接就离去了，只有袅袅佛音渐渐消散，显得很是潇洒。太极神尊淡然一笑，也在虚空恢复元气。

　　三场战斗，其中两场已经结束，最后就只剩下青莲剑尊和羲穹神尊这两人还在激战，一根黑沉沉的大棍呼啸奔腾，狂轰滥炸，威猛的一塌糊涂，其中蕴含的力量简直令人惊悸，随便一棍都打碎苍穹，破灭时空，甚至这位羲穹神尊领悟的诸多大道都完全内敛，就是王乾在一边全力注意着，都不知道这位妖族神尊参悟的是些什么大道，心下也是暗自赞叹这人对于大道法则的把握运用已经到了一个巅峰层次，一招一式看似简单，实则已经蕴含了他一身参悟的所有大道，这样的手段起码王乾现在还是做不到的。

　　而他的对手青莲剑尊也是不凡，手段和羲穹神尊差不多，一手青莲剑道施展起来绵绵泊泊，连绵不断，道韵相随，往往一剑之下有亿万青莲凭空浮现，就算是羲穹神尊手中长棍霸道凌厉，如地崩山摧，却也难以彻底镇压下来，往往被茫茫青莲剑气给逐渐消磨一空。

　　这两人之战，一者刚猛霸道，一者锋芒柔韧，都是大罗修士中的绝顶人物。而此时短短功夫之内，他们已经交战了不知多少回合，羲穹神尊手上的长棍挥动越发沉凝艰涩，其中蕴含的力量也越来越大，而青莲剑尊的剑气也愈发绵密，青蒙蒙的光芒中无数青莲沉浮，更是增添了诸多玄妙。

　　棋逢对手，将遇良才，说的就是他们两人这样的对决，不过仔细观察就会发现青莲剑尊一身剑道虽然不甚霸道，但此时却显得越发轻松自在，反而羲穹神尊脸色的神色越来越凝重，整个人气势如山，凝练无比。

　　噗！一道惊天棍影呼啸，千百万虚空重重破碎，一丝丝剑气连绵，两者不断碰撞纠缠，陡然迸发出无尽的神辉来。

　　一道身影嗡的一声后退了一大段距离，光晕消散之后，却是羲穹神尊。

　　“好，好，青莲剑尊果然好剑道，已经到了如此境界，老子是比不上了，今天的事情我就不掺和了，走也！”

　　一声长笑，羲穹神尊脚踏猛然践踏虚空，一声爆炸之后，他的身影已经消失无踪，远处传来一阵阵畅快的大笑之声。

　　到此之时，这三场惊世大战已经结束，各自分出了胜负，王乾在一边看着脸色平淡中带着几分惊诧。

　　“太极神尊，玉鸿公子，青莲剑尊，竟然是这三人取得了最后的胜利，分别出自太上，玉虚，上清三大圣地，这三大圣地之间似乎是有着密切的关系，却是把佛门，魔门，妖族全部都给比下去了，厉害，厉害！”

　　王乾心中暗自嘀咕着，这最后获胜的三人算起来也算是同出一门了，洪荒神界相传，太上，玉虚，上清三大混元至尊曾经都是同出一门，算是师兄弟，几个轮回大破灭之前一同突破了混元境界，这才一步步传承下道统来。

　　看现在这情况，洪荒神界的诸多圣地中恐怕以这三家最为厉害了，手段不凡，似乎比起其他圣地都要略胜一筹。

　　摇摇头，王乾不再思量这些，玉鸿公子一群人已经各自分出胜负，太极神尊，青莲剑尊，玉鸿公子，这三人稍微恢复了一下元气，立刻就彼此对峙起来，气氛凝重。

　　“太极师兄，青莲师弟，你们这是真的要和我抢夺了？”

　　玉鸿公子眉头皱起，对于太极神尊和青莲剑尊他是一点都不敢大意，甚至这两人应该算是他混元大道上最大的竞争者，特别是太极神尊，这位神尊和他的师尊太上道尊一样，向来都是深不可测，让人摸不清楚底细，就是现在，玉鸿公子也不知道自己这位太极师兄修为到了什么程度了，相反，青莲剑尊倒是很明显，他是一尊纯粹的剑修，一切都摆在明面上，就是自身修为也不例外，在玉鸿公子看来，自己的实力比起青莲剑尊还是要稍微胜上一筹的。

　　“呵呵，玉鸿师兄，小弟自知不是你的对手，这次前来也只是印证一下剑道罢了，至于这混元至宝嘛，还是两位师兄自己商量吧，小弟这就去了！”

　　在所有人震惊当中，青莲剑尊淡淡地一笑，竟然化作一道剑光消失在虚空，他就这么随随便便走了，这可是出乎所有人的预料了，不仅是仍然在外面观战的众多大罗修士，就是玉鸿公子也惊诧不已。

　　他心中暗自盘算着，自己和青莲剑尊可是没有多少深厚的交情啊，他就这么轻易地把一件混元至宝让给自己了？这怎么可能？

　　一时间玉鸿公子难以猜测出这青莲剑尊心中到底是何想法，不由地有些警惕起来，生怕这位青莲剑尊搞什么阴谋诡计。以青莲的剑道修为，如果在暗中突然出手抢夺，就是玉鸿公子自己都没有多少把握能够抵挡下来，两人的差距本来就不大，最多也就是一线之隔罢了。

　　“唉，玉鸿师弟，这混元至宝，因果深重，你要好自为之，贫道也告辞了，剩下的事情就看你自己的了。”

　　就在玉鸿公子猜测青莲剑尊意图的时候，太极神尊在一边忽然开口说道，这位神尊周身道气氤氲，淡漠平静，眼神深邃，谁都不知道他在想些什么，此时漠然开口，更是让玉鸿公子有点不知所措了。

　　这到底是怎么了，这些人都傻了吗，那可是混元至宝啊！玉鸿公子心中狂吼起来，他不知道现在的情况到底是怎么回事，这太极神尊和青莲剑尊好不容易战胜了自己的对手，最后竟然就这么生生地放弃了，这其中到底有什么玄机，一时之间，玉鸿公子实在是有点想不通。

　　“太极师兄，你这是什么意思！”

　　玉鸿公子心神激荡之下，猛然询问道。

　　“唉，师弟，这其中却是不可说，不可说，此番是你的机缘，也是你的因果，至于结果如何我也看不清楚，我这就告辞了。”

　　太极神尊话音一落，已经一步步远去，消失在云霄山脉。

　　茫茫虚空中，太极神尊一边行走一边在心中暗自思量着。

　　“唉，这王乾看来不是简单人物啊，这短短时间内已经成就大罗神尊的境界，而且还是三道圆满，这种天资实在可怕，更诡异的是此人身上竟然还有混元至宝，虽然是残破的，但仅仅是那种气息，就足以看出这件混元至宝存在的岁月已经古老的难以想象，绝对是经历了不止一次的天地大破灭，也只有如此才能够拥有那样令人心惊的气息，这其中恐怕有诸多秘密啊，这玉鸿师弟竟然想要从王乾手上夺取那混元至宝，也不知是福是祸了，每一剑混元至宝都因果深重，王乾手上那至宝也不知道是哪位至尊留下的手笔，因果深重，唉！”

　　摇头叹息着，太极神尊思量片刻也不得要领，脸色有点无奈。

　　他这一番思量玉鸿公子自然是不清楚，如果让他知道的话，恐怕就要好好思虑一下到底要不要夺取这件混元至宝了。

　　“哼哼，王乾，现在你还要反抗吗，乖乖把混元至宝给我交出来，也许还可以饶你一命，还有敖古，你也给我站出来，你以为今天你还会有什么机会逃脱吗？混元至宝，诛仙大道传承，一切都是我的！”

　　玉鸿公子总算平复了心情，仔细感应一下周围虚空，发现能够对自己造成威胁的人，确实都已经离开，这就让他完全放松下来，把所有的注意力都集中在了王乾和敖古身上。

　　此时已经到来他玉鸿公子收获的时候了，诛仙大道传承，混元至宝，这两样东西每一样都惊天动地，令人难以拒绝，现在这两样宝物很快就要全部落到他的手上了，只要想到这里，玉鸿公子就激动的不行。

　　“哈哈，玉鸿公子，你想要我手上的混元至宝，那就要看看你有没有那个能耐了！”

　　王乾冷笑一声，气息森然，战意熊熊，他已经做好了厮杀的准备，而敖古也退在一边，他知道，在玉鸿公子面前，自己刚刚突破大罗境界还没有完全巩固的修为，根本不算什么，就算是出手也没有丝毫用处，更多的可能是被随手镇压了事，如今也就只有看王乾自己的了！

　　“狂妄，也好，今日我就彻底打杀了你，到时候混元至宝自然就是我的了！”

　　玉鸿公子心中恼怒，王乾这样说法简直太猖狂了，完全不把他放在眼里，没有办法了，如今只能把此人打杀了，才能够得到宝物了。

　　想到这里，玉鸿公子毫不犹豫，气息勃发，周身金光缭绕，天道九宫大金塔轰隆一声震荡乾坤，撕裂空间，陡然出现在王乾上下左右四方，周围每一个方向都被包围起来，不给他任何机会，这是绝杀手段。

　　“九宫绝杀，王乾，幽冥，既然你们不识好歹，那今日就给我陨落在此地吧！”

　　玉鸿公子眼神森然，运转手上法宝，嗡嗡作响，坚固的虚空都被寸寸粉碎，九座大金塔朝着王乾轰隆隆碾压过去。

　　压力，无处不在的压力，磅礴浩瀚，仿佛周围的一方天地都要在这等压力之下彻底粉碎一般，天道九宫大金塔的威能被玉鸿公子激发出来，王乾本尊和分身立刻就感觉到了这等浩瀚的神威。

　　再也不敢大意，没有任何保留，魔主图卷彻底爆发，一张古朴的画卷悬浮虚空，无数复杂古老的道纹浮现，一缕缕纯粹的魔光似乎是万魔之本源，氤氲蒸腾，这一张图卷就笼罩了王乾本尊和分身，形成一层玄妙的保护罩。散发出滚滚气机，抵挡住了天道九宫大金塔的碾压。

　　呜呜风声呼啸，咔嚓声中，一道道雷霆迸发出来，双方盖世法宝的威能相互碰撞，水火不容，粉碎真空，激发雷电，精气扭曲，元力爆炸，一时间云霄山巅之上完全成了一团混沌，光芒缭绕，难以看清楚其中的真正面目。

　　“啊，天道九宫大金塔，给我镇压！”

　　玉鸿公子冰冷森然的怒吼声不断响起，他打出种种大道法则之力，融入九大金塔之中，彻底催动这一套强横法宝的威能，想要直接把王乾镇压到死。

　　“哈哈，玉鸿公子，你未免想的太容易了，既然知道我这是混元至宝，难道你以为凭你的实力能够打破这混元至宝的防御吗！”

　　王乾的大笑声传遍千万里，整个云霄山巅附近的虚空都能够听得一清二楚，到了现在反正他身上有混元至宝的消息已经传了出去，也就不怕被人知道了，只要自己有足够的实力，其他人想要从自己身上夺宝，那也不是一件容易的事情，而现在，这位玉鸿公子就是他立威的对象，只要他能够在玉鸿公子的攻杀之下支撑住，最后飘然离去，那立刻之间就声名大噪，整个洪荒神界，诸多大罗修士也没有几个敢小看自己了，至于要夺取混元至宝，那还真的要仔细思量一下才能够决定了。

　　嗡，魔主图卷猛然一个膨胀，无数复杂古老的魔纹猛然亮起，图卷之内，千百万禁制阵法被激发出来，这图卷的威能立刻就达到了一个极为恐怖的程度，轰轰轰，一道道犀利的魔光喷发，嘣嘣之声不断，狠狠地轰杀在那九宫大金塔之上，这九座大金塔猛烈地摇晃着，无数金光碎裂，似乎随时都要崩溃一般。

　　见到这一幕王乾心中大喜，真是没有想到魔主图卷爆发起来竟然这么厉害，就是玉鸿公子的天道九宫大金塔也能够撼动，要知道这九座大金塔如今可是布成了九宫大阵，封锁天地时空，最是稳定不过，但是就算这样的情况之下，魔主图卷一个爆发都可以撼动这一套法宝，可以想象这张图卷的威能是有多么可怕了。

　　“果然不愧是混元至宝，可惜以我现在的修为还不能完全催动起来，不过就算如此，今天的局势也可以扭转过来了，虽然不能够战胜玉鸿公子，但是我想要离开，那还不是太困难。”

　　王乾心中惊喜连连，这魔主图卷虽然给他带来了不小的麻烦，但是那威力实在不是说笑的，总的来说也算是值得了。

　　王乾是高兴了，但是玉鸿公子却是愈发狰狞起来，有点气急败坏的样子了。

　　“可恶啊，区区一个残破的混元至宝都有这么大的威能，而且这王乾小子的修为完全不是本座的对手，这样的情况下都拿不下来！”

　　玉鸿公子以自身诸多大道法则之力催动天道九宫大金塔布置下九宫绝杀之阵，已经是他最为凌厉的手段了，本来以为如此能耐对付王乾两人那自然手到擒来，谁知道现在局势变化的太快了，那魔主图卷的威力完全超出了他的想象，一时之间竟然拿不下来，这怎么能不让他恼怒万分。

　　“嗯，看来这玉鸿公子是完全气急败坏了，是时候离开了，否则谁知道这位道尊之子会有什么更加厉害的手段！”

　　王乾心中暗自盘算了一下，不敢大意，这个时候正是离开的好时机，不然等到玉鸿公子再次施展出更加厉害的手段，哪怕是有混元至宝魔主图卷在手，他也没有十足的把握能够抵挡下来。

　　“大魔宝宝，全力爆发一次，我们立刻离开，不能够和这玉鸿公子继续纠缠了！”

　　王乾心灵沟通魔主图卷深处的大魔宝宝，这家伙是魔主图卷的器灵，如果不是有这大魔宝宝在，以王乾根本没有参悟修行过魔门大道的情况，怎么可能催动这魔主图卷爆发出如此威力，早就被玉鸿公子给镇压当场了。

　　“嘿，王乾，你可恶啊，怎么招惹这么厉害的人，这家伙已经是只差一步就可以突破混元境界了，这样的人非常可怕，加上他那九个大金塔也不是凡俗之物，威力恐怖，我本身就还没有完全恢复啊，这样爆发起来，很是损伤元气好不好！”

　　大魔宝宝怪叫连连，显然要从玉鸿公子的镇压之下直接离开，就算是魔主图卷威力强大，做起来也不是那么容易的，需要花费莫大的代价才行。

　　“好了，好了，这次情势危急，没有办法了，只要你彻底爆发一次，逃脱之后我立刻就把那战天戟给你吞噬炼化了补充自身元气，这样总行了吧！”

　　王乾无奈，只能答应大魔宝宝的一个过分的要求，那就是把战天戟给它炼化了。

　　修行到王乾现在的境界，已经能够看出来，他曾经得到的战天戟也不是凡俗，似乎和魔主图卷差不多，也是不知道多少个轮回大破灭之前的宝贝，只是损伤的情况比起魔主图卷要严重多了，本来也是混元至宝的品级，如今只剩下本身的材质了，其中的诸多精元玄妙全都被天地大破灭消磨的差不多了，这等层次的至宝，就算只剩下残骸，对于魔主图卷来说，炼化之后也是天大的造化，可以恢复一大截了。

　　只是以前王乾一直想的都是等到自己有实力了，把战天戟炼化到混沌钟内，提升这件证道之宝，现在看来是保不住了，只能给了魔主图卷了，否则这次还不一定能够逃脱呢。


第751章 魔图翻盘

　　“战天戟？你真的让我把战天戟炼化了？不准备提升你的混沌钟了？”

　　大魔宝宝这下可是喜出望外，他早就盯上了王乾手中的战天戟了，王乾见识不广，对于战天戟的认识还不够，但是他大魔宝宝是什么人，那可是经历了好几个天地大破灭的存在，眼光自然厉害的很，早就看出了战天戟的底细，那杆大戟曾经绝对是一件混元至宝，只是在一次次的天地大破灭中被磨灭了本源，如今也就只剩下本身的材质不朽罢了，但即使如此，这杆大戟的珍贵也是不用多说的，特别是对于它这种同样是混元至宝的存在，炼化之后，绝对可以增强本源，恢复损伤，益处太大了，这也就难怪他一直盯着这件宝贝了，只是后来一句话说漏了，让王乾也认识到了这杆大戟的珍贵，这样一来王乾自然是想着等自己实力高深了，把这杆大戟炼化融入到自己的混沌钟内，提升自己这件证道之宝的威力。

　　如今王乾竟然说把战天戟让它炼化，这怎么能不让大魔宝宝喜出望外。

　　“嘿嘿，这还有假吗，今天的事情你也不是不知道，这玉鸿公子太厉害了，以我现在的实力还不是他的对手，想要逃脱希望都不是很大，只能靠你了！”

　　王乾苦笑一声，如果不是这玉鸿公子太厉害，单凭他自己的实力没有办法逃脱的话，又何必把战天戟给大魔宝宝炼化，要知道这杆大戟对于他的混沌钟可是也有着巨大的好处的，一旦炼化之后，混沌钟绝对可以再次提升一个层次，威力大增。

　　“好，既然你如此舍得，那本宝宝大人就爆发一次，哼，这个什么玉鸿公子虽然厉害，但到底不是混元至尊，以我的实力，哪怕是残破了，也不是他能够抵挡的！王乾，你看好了，魔道无极，自在真空！”

　　大魔宝宝嘎嘎大笑一声，王乾瞬间就感觉到魔主图卷深处，一个个古老苍茫的大阵纷纷启动，整个图卷散发出来的气势越发骇人，蒙蒙魔光苍凉古朴，一道恐怖的魔光从图卷深处汹涌而出，这一道魔光惊天动地，震撼无比，似乎可以破灭混沌，开天辟地，无数魔道法则扭曲纠缠，汹涌澎湃，嗡的一声颤动，整个图卷光芒大放，这道无极魔光唰的一声激射而出，咔嚓咔嚓，云霄山巅之上，天地破灭，黑沉沉一片，乌云缭绕，电光闪烁，漩涡黑洞纷纷浮现，全部都是这一道魔光轰杀出来的，那上下四方，茫茫金光缭绕的天道九宫大金塔在这一道魔光的轰杀之下，更是疯狂颤动，然后崩崩几下，无数金光断裂，三四个大金塔光芒瞬息暗淡下来，上面甚至浮现出一道道狰狞的裂纹，竟然是在这一道魔光的轰杀之下，差点当场崩溃。

　　如此神威，令人心惊，就是王乾也没有想到，大魔宝宝这一次爆发会有这么大的威力，简直超出了他的想象，实在太厉害了，天道九宫大金塔，加上玉鸿公子的九宫绝杀大阵，还有他自身诸多大道法则的加持，这种种威力叠加，绝对不是说笑的，但是这一刻在那无极魔光的轰杀之下，脆弱的不堪一击，重重金光大幕瞬间就被破开一个大洞。

　　然后魔主图卷稍微一颤，唰的一下席卷，把王乾本尊分身还有王乾全部都笼罩起来，化作一道幽影，直接没入那一个大洞之中，消失的无影无踪，渺渺茫茫，再也难以看到一丝踪迹，好像从来都没有出现过一般。

　　这一切变故都发生在瞬息之间，玉鸿公子根本就没有想到，本来是一件十拿九稳的事情，眼看着王乾在他的天道九宫大金塔包围笼罩之下就要被彻底镇压到死，但是最后关头，那魔主图卷竟然突然爆发出前所未有的神威，打破了他的重重封锁，直接消失的无影无踪，这是从何说起，煮熟的鸭子就这么飞了，他差点一口老血喷出来啊！

　　“啊，这不可能，这怎么可能，区区一件残破的混元至宝都有这么大的威力，啊，气死我也！”

　　玉鸿公子气急败坏，怒火冲天，简直要焚烧了他的一切理智！机缘，造化，这一次他的种种目标，就在这瞬息之间，全部鸡飞蛋打，这是在挑战他的心理极限啊。

　　“啊，想要这么容易就逃脱，哪里有这么容易，玉虚混沌幡，给出杀！”

　　愤怒之下的玉鸿公子绝对可怕，身上散发出无比惨烈可怕的气势，整个云霄山脉都似乎在这一刻颤抖起来，他伸手一招，虚空涟漪处处，像是水波一般荡漾起来，然后一面半透明的混沌色大幡就出现在他的手上，对着刚才王乾打破的那一道缺口就是狠狠地一挥，茫茫混沌剑气唰唰而出，深深地没入到时空深处。

　　这一击非同小可，只是散发出来的气势就山崩地裂，脚下的云霄山脉轰隆不断，转眼间不知道有几千里范围内完全塌陷一空，到处都是破碎的山石乱飞，甚至隐藏在周围的不少修士都在这一击的余波之中被波及到了，有的口喷鲜血，脸色惨白，身受重伤，有的更是被一缕缕混沌剑气扫过，当场化作飞灰，惨烈无比。

　　愤怒的玉鸿公子是何等可怕，现在终于展现出来了，刚才他手中的那混沌大幡，就是元始道尊的混元至宝玉虚混沌幡的一个投影，虽然不是真正的混元至宝本体降临，但只是一个投影，到底是全盛时期的混元至宝，威力也是恐怖的一塌糊涂，破灭山河大岳，绞碎亿万时空都是等闲之事。

　　打出这一击之后，玉鸿公子也不管效果如何，他也知道，这次的事情自己算是彻底失败了，不管是诛仙大道的传承，还是残破的混元至宝都在他眼前飞走了，再也拿不回来了，刚才之所以爆发出这盖世一击，也只是为了发泄罢了。

　　发泄之后，就是深深的心疼，不错就是心疼，伸手招回了虚空中的天道九宫大金塔，这九个金塔滴溜溜地一个旋转就纷纷化作巴掌大小，落在他的手上，其中有三四个金塔光华暗淡，上面的诸多大道纹理都断裂的不成样子，无数细密的裂纹浮现在上面，随时都可能崩碎，这可让他心疼坏了，这天道九宫大金塔可是他的至宝啊，证道之宝，将来是要伴随着他突破到混元至宝的，如今被王乾损坏成这个样子，虽然没有彻底毁灭了本源，但也是元气大伤，想要彻底恢复如初，恐怕还要花费他莫大的精力，无数天材地宝，加上漫长的时间才行，这怎么能不让他抓狂。

　　损失惨重，这次的行动真的是损失惨重了，玉鸿公子简直有点欲哭无泪了，他怎么都没有想到自己这次信心十足的一次行动，最后会是这样的结局，太让人恼火了。

　　不说玉鸿公子郁闷恼怒，且说王乾，以魔主图卷爆发的无上神威，直接撕裂了玉鸿公子的围困碾压，没入了时空深处，瞬息就是千万里的距离。

　　王乾还没来得及高兴，就感觉到一阵毛骨悚然，似乎有着可怕的危机即将到来，神念一扫，他就发现身后茫茫时空中正有一道犀利的混沌剑气呼啸而来。

　　这一道混沌剑气凌厉无比，就是敖古的诛仙剑气和这一道剑气相比也差了不知道多远，完全没有可比性，身后一重重空间根本难以阻碍这一道剑气的切割，凝练的混沌剑气恍若穿梭虚空一般，眨眼就杀到了王乾背后不远处。

　　“啊呀，王乾小心，这是混元至宝的一丝威能，如果我没有看错的话应该是混元至宝的一缕投影打出的攻击，不容小觑！”

　　魔主图卷正绽放蒙蒙黑光笼罩着王乾等人在虚空中穿梭，第一时间就发现了轰杀过来的混沌剑气，立刻尖叫一声，提醒王乾。

　　“什么，混元至宝的一缕投影？这么厉害？”

　　王乾心中吃了一惊，他也是没有想到，混元至宝仅仅是一缕投影就有这样的威能，简直厉害的没边了。

　　而且从这混沌剑气来看，他也猜测出来这一道剑气一定是那玉鸿公子打出的，而且这混元至宝十有八九就是元始道尊的玉虚混沌幡，对于这件混元至宝王乾还是有所耳闻的，毕竟整个洪荒神界的混元至宝也只有寥寥几件，都是威名远播的存在。

　　“可恶，看来这玉鸿公子还真是底牌深厚，连这样的手段都有，幸亏他刚才没有直接以混元至宝投影来攻击我们，否则的话还真是危险了。”

　　想想王乾也是一阵后怕，这混元至宝的威能不同凡响，哪怕就是一缕投影也不是他现在的实力能够抵挡的，如果刚才玉鸿公子直接以混元至宝投影来攻杀他，而不是用那天道九宫大金塔的话，就算王乾有魔主图卷在手，想要冲杀出来也需要花费更大的代价不可。

　　轰！心念转动间，王乾自然不会坐以待毙，手中的魔主图卷一个颤动，激射出重重魔光，和那混沌剑气狠狠地碰撞在一起，嗤嗤声中，一道道魔光不断被磨灭，同时那混沌剑气也渐渐缩小，片刻之后总算是把那杀来的混沌剑气给磨灭一空，只是魔主图卷消耗的元气更加庞大，毕竟这件法宝如今还是一件残破的混元至宝，就算是本质上无比强大，甚至不在那玉虚混沌幡之下，可是到底还没有彻底会恢复过来，进行这种层次的攻杀还有点勉强。

　　“啊，王乾，这下我可亏大了啊，又损耗了大量的元气，你要尽快给我补充回来才行，还有，你也要赶快开始进行魔道的修行参悟，只有以魔道的诸多法则补充，我才能够更快地恢复过来，否则就是炼化再多的天材地宝，也难以让魔主图卷真正恢复过来。”

　　大魔宝宝哇哇大叫起来，王乾默默地点头，他也知道大魔宝宝这话说的不错，特别是这次和玉鸿公子一战之后，他就更加感觉到自己实力的缺乏，哪怕如今他已经是三道圆满，比起一般的大罗修士要强大好多倍，但是和那些古老的大罗修士比起来，还是相差甚远，别的不说就说这次玉鸿公子，太极神尊等人，几乎每一个人的实力都在他自身之上，这足以让王乾看清楚眼下的局势了。

　　那一道混沌剑气也是玉鸿公子最后的攻击了，接下来自然是没有什么危险，很快王乾穿梭重重虚空，就完全脱离了战场，这次的云霄山巅之会算是结束了。

　　至于玉鸿公子，他也没有继续纠缠，经过这一战，他已经深深地认识到王乾和敖古不是那么好对付的，别的不说就是魔主图卷这一件混元至宝，就足以抵挡他了，就算能够打败王乾，但是想要镇压擒拿或者击杀那也是一件不可能的事情，最不济王乾也可以依仗混元至宝的威能逃脱。

　　有了这个顾忌，玉鸿公子直接回到昆仑墟，一边揣摩自身的修行，一边继续进行其他的谋划，他已经看出来了，对付王乾和敖古不是一朝一夕的事情，还需要花费更大的精力才行。

　　王乾脱离危险之后，也再次见了赵火一面，指导了他一番修行，如今的赵火已经有了金仙巅峰的修士，接下来就是神仙境界，不过这一步想要突破也不是那么容易的，哪怕是在洪荒神界这样的修行福地当中，也是一样。

　　赵火本来还担心那玉鸿公子再次派人来找他们的麻烦，对于这一点王乾也稍微解释了一下，玉鸿公子这次云霄山巅之会，算是丢了大面子，哪怕是明知道赵火是王乾的弟子，如果让他再次拿赵火来进行威胁，那也是不可能的，这等事情做上一次就足够了，接二连三这么干，那玉鸿公子也不用在洪荒神界混了，面子都丢光了。

　　所以王乾一点也不担心赵火会继续被玉虚一脉针对，接下来就是他自己和玉鸿公子的斗法了，赵火这样的门人弟子，是没有什么机会插手的。

　　安顿好了赵火这个弟子，王乾接下来就是修行了，如今他已经感觉到自己已然处在风口浪尖之上了，短短时间内，他就在洪荒神界的各处听到了诸多消息，大多是关于云霄山巅那一战的，特别是王乾手中拥有一件混元至宝的事情，更是传的到处都是，其他的一些底层修士，比如一些太乙修士之类的，大多是当做一件谈资罢了，不过那些大罗修士就不一样了，他们已经算是站在洪荒神界的一个巅峰层次了，各方面的消息来源也很是广泛，对于混元至宝这种传说中的东西自然不会陌生，而有关得到混元至宝之后的好处更是一清二楚，这就让整个洪荒神界的不少大罗修士都蠢蠢欲动起来。

　　这些消息王乾只是随便在洪荒神界转一圈都能够听到成百上千个版本，可以说是在疯狂流传，这也让他心中警惕起来。

　　一件混元至宝的出现，搅动了洪荒神界的风云，在大罗神尊这一层次的修士当中掀起了轩然大波，没有人会对这混元至宝无动于衷，几乎个个都想要得到，参悟出其中古老的大道法则，从而突破自身境界，增强实力。

　　如果不是王乾在云霄山之战后很是低调，基本上没有出现在众人之前，说不定早就爆发出一场场血腥争夺战了。

　　此时的王乾和敖古，已经隐藏在洪荒神界的一处茫茫群山当中，低调无比地修行着，增强自身实力，刻不容缓，敖古更是疯狂，无时无刻不在参悟诛仙大道，为的就是彻底巩固自身的大罗境界，期望继续提升实力，他也感觉到自己现在的实力已经不足以应付如今的场面了，要知道他身上的诛仙大道传承，经过那云霄山巅之战后，也是被众多修士觊觎，这一门大道传承，古老强大，修行到极致战力无比强横，自然也吸引了大量的大罗修士。

　　两人身怀重宝，而且还是属于散修一类，背后也没有太大的势力庇护，这样的情况下，打他们注意的人那不是一般的多。

　　王乾直接在一座山峰之上开凿出一座洞府，在其中默默修行。

　　魔主图卷就在他身边悬浮着，另一边战天戟这杆神秘的大戟也被他拿了出来，答应了大魔宝宝的事情现在自然不能食言，如今他就是让魔主图卷把这杆战天戟给炼化了，来恢复魔主图卷的元气。

　　这个过程完全不用王乾自己来操心，大魔宝宝自己就能够搞定，而且以王乾现在的能力，想要炼化战天戟这杆混元至宝，也是没有那个能力，只有魔主图卷以自身的威能才能够不断炼化战天戟的一身精华。

　　王乾却是全部心神都融入魔主图卷深处，参悟那古老玄妙的魔道纹理，开始参悟魔门大道。

　　魔主图卷是一代魔主炼制的无上至宝，其中本身就蕴含了这位魔主的大道，深奥莫测，包罗万象，就算是以王乾现在的境界，参悟这图卷，也感觉到各种复杂神秘诡异的魔道气机，纷繁无比，简直让人脑子发蒙，这还是他本身对魔主图卷的炼化已经到了一定程度的缘故，否则的话只是这重重魔意就足以让人走火入魔了。

　　沉静下心来，王乾也明白参悟大道不能着急，这魔主图卷中的魔道太过复杂多样，必须一个个来参悟，分解开来，只有如此他才能够有所成就，否则想要一下子参悟完全，那是绝对没有可能的，魔主是什么人物，那是经历了漫长的天地大破灭的盖世至尊，甚至按照大魔宝宝的说法，比起现在洪荒神界的几大至尊都要强横的存在，这样人物留下的大道，怎么会简单，想要参悟完全简直就是天方夜谭了，王乾也不贪多，能够参悟出百分之一的奥秘，已经足够他的境界疯狂提升了。


第752章 隐匿潜修

　　魔主图卷是一代魔主炼制的无上至宝，其中本身就蕴含了这位魔主的大道，深奥莫测，包罗万象，就算是以王乾现在的境界，参悟这图卷，也感觉到各种复杂神秘诡异的魔道气机，纷繁无比，简直让人脑子发蒙，这还是他本身对魔主图卷的炼化已经到了一定程度的缘故，否则的话只是这重重魔意就足以让人走火入魔了。

　　沉静下心来，王乾也明白参悟大道不能着急，这魔主图卷中的魔道太过复杂多样，必须一个个来参悟，分解开来，只有如此他才能够有所成就，否则想要一下子参悟完全，那是绝对没有可能的，魔主是什么人物，那是经历了漫长的天地大破灭的盖世至尊，甚至按照大魔宝宝的说法，比起现在洪荒神界的几大至尊都要强横的存在，这样人物留下的大道，怎么会简单，想要参悟完全简直就是天方夜谭了，王乾也不贪多，能够参悟出百分之一的奥秘，已经足够他的境界疯狂提升了。

　　魔主图卷深处，无数魔门大道纹理闪烁着光芒，深深地吸引着王乾的注意，他到现在，参悟圆满的大道也就只有蛮荒大道，生之大道，死之大道这三门大道，对于诸天之内的其他大道，虽然有所了解，不过想要达到圆满的层次也不是那么容易的，而这魔主图卷现在就把诸多魔门大道都摆在了他的面前，如此参悟起来就容易多了。

　　纷繁复杂的大道按照种种玄妙的法门结合在一起，组成了魔主图卷的核心力量，这其中的奥秘太过复杂，王乾根本领悟不出来，稍微不注意就是头昏脑涨，他知道这是他的境界还不够高深的原因。

　　当务之急也只能是一步步来，一个个大道进行参悟，他相信自己总有一天能够把这魔主图卷的奥秘参透，到那个时候他也算是完全炼化了魔主图卷这件混元至宝，而境界上也必然成就混元至尊，可以说有了魔主图卷在手，王乾就相当于是有了一条通天之路，只要一步步走下去他的成就不可限量，当然王乾也知道，这一切都有一个前提，那就是必须在这一次的天地大破灭到来之前突破混元境界，否则到时候他境界不够，在诸天万界的毁灭洪流中，还是只有死路一条，有再多的机缘造化也没有用，魔主图卷都不能够保证让他在天地大破灭中活下来。

　　静下心来，王乾开始参悟魔主图卷中蕴含的大道，这一次他是决定要在此地好好修行一番，多多参悟出几门大道来，不然接下来的局势还真是没有办法应付了。

　　玉鸿公子，太极神尊，虚真禅师，青莲剑尊，自在小魔君，羲穹神尊，这些人每一个都是大罗巅峰的人物，距离混元至尊的境界也只是一步之遥，除此之外，在这洪荒神界，大罗巅峰的人物也还有很多，其他的不说，就是那些圣地，至尊门下亲传弟子，绝对不止这些人到了这一步，这些人可以说都是王乾潜在的敌人对手，到了他这一步，参悟天机造化，已经渐渐明白了诸多因果，这一个轮回的天地大破灭已经开始接近了，虽然时间还有很长，起码几十万年是有的，但是相对于一个天地轮回来说，这点时间简直太短暂了，就算如此想要在这么短的时间内突破混元大道，那也很是紧张的。

　　而洪荒神界这么多大罗巅峰的修士，最终能够突破混元境界的也会有几个，最多也两三个就已经绝顶了。

　　可以说，到了现在王乾就是在和这些人进行竞争，争的就是一份天地气运，争的就是那一线生机，夺取到了，那就突破混元，再活一个轮回，失败了，在天地大破灭中自然是身死道消，再也没有任何翻盘的机会。

　　这种情势下，王乾怎么能够放松，他要利用起每一天的时间来参悟修行，只有如此才有一线希望。

　　王乾首先参悟的就是上古大力魔道，这门大道雄浑霸道，是绝对的力量，镇压天地十方，横推诸天万界，一旦此道圆满，那就是神力无敌，纵横四方，和王乾的蛮荒大道有异曲同工之妙。

　　对于这大力魔道王乾也不是一无所知，他曾经领教过这门大道的厉害，那次到蛮荒遗迹世界的时候，他就和大力圣主战斗过一次，虽然最后大力圣主死在他的手上，但是对于此人修行的大力魔道王乾还是记忆犹新，那确实是一门厉害的大道。

　　“好，就先参悟这门大力魔道，这一门大道和我的九转炼体，蛮荒大道都比较接近，一旦圆满之后，我的肉身神力还要更上一层，实力增加也很是可观。”

　　下定了决心之后，王乾就开始参悟大道，他现在的机缘不小，大魔宝宝在战天戟的诱惑下，已经彻底对王乾敞开了魔主图卷的核心奥秘，这虽然不代表他完全炼化了这件混元至宝，但是并不会阻碍他参悟大道。

　　神念如丝如缕，集中在魔主图卷核心之上那复杂的大道痕迹，从中分析出关于大力魔道的部分，王乾就开始静静地参悟起来。

　　大力魔道，最为核心的就只有一个字，力，力量，绝对的力量，纯粹的力量，按理来说这样一门大道，已经不能算是魔道了，不过王乾现在也不管这些，在他看来，这世间也没有什么魔道不魔道的，一切都是天地大道，混沌大道，混元大道，魔是道，佛是道，妖是道，儒是道，一切种种都是道，没有其他区别。

　　力，各种各样的力，柔力，刚力，弹力，震力，破力，锐力，各种各样的力之奥秘全部都在王乾心头浮现，这一刻他仿佛感觉到自己徜徉在力的海洋当中，周围到处都是绵绵密密的力，或者刚猛，或者凌厉，或者柔韧，或者诡异等等等等。

　　这是一种奇妙的境界，玄奥的状态，王乾感觉到自己完全沉静在了对于大力魔道的感悟当中，除此之外再无他物！

　　一道道丝线一般的大道法则被他不断感悟，分解，推演，变幻，这种状态太难得了，是每一个修道人都梦寐以求的入道状态。

　　王乾心神如冰，清冷一片，仿佛超然物外，又仿佛恍若梦幻，他清楚地感觉到自己在大力魔道上的参悟每时每刻都在进步，一缕缕大道法则都被他参悟领会透彻，这门大力魔道的修行正在渐入佳境。

　　石洞之中，王乾进入深深的闭关当中，可以说是万事不管，外界的一切都难以影响到他，也不被他在意了，他已经忘记了一切，只剩下大道法则。

　　外面敖古一开始还以为王乾很快就会出关，没有想到王乾这一次的修行太深入了，根本就没有一丝出关的意思，他所在的洞府陷入了一片寂静，没有丝毫声息，甚至就连生命气机都仿佛没有了。

　　敖古也是发狠了，他修行诛仙大道几十年的时间，在这门大道上的领悟越来越深刻，一手诛仙剑道也越发凌厉，现在他整个人就仿佛是一柄通天杀剑，只是看上一眼，那种诛神戮仙的意境就足以让人崩溃，意志湮灭。

　　好不容易在诛仙大道上大大地进步了一番，敖古清醒过来，还想着要和王乾交流一番，没有想到到了王乾闭关之处，却是发现一切寂静，没有丝毫动静，显然王乾还在闭关当中，没有清醒的意思。

　　更让敖古惊颤的是，在王乾的洞府之外，他感觉到那深深地石洞之中，不断有一丝丝可怕的气息泄露出来，这一缕气息没有多少玄奥，没有多少变化，就是纯粹的力量，蛮横的力量，霸道的力量，这还只是一丝泄露出来的气息，一旦全部爆发出来，敖古都感觉到这一股力量可以开天辟地，破灭一切。

　　“好家伙，这王乾是在修行什么玄功，难道他又领悟了另外一种大道？真是可怕，这是进步速度太恐怖了，而且这一门大道也太蛮横了，完全就是以绝对的力量碾压一切，不讲任何技巧玄妙了，难道是魔主图卷之中的大道？”

　　敖古先是狠狠地吃了一惊，对于王乾现在的状态震惊不已，接着就是深深地羡慕了，王乾身上的魔主图卷他早就知道，一开始还以为是一件厉害的大罗神器，却是没有想到那破烂的图卷竟然是混元至宝，这等威猛的造化神物就是他也羡慕不已，他也算是见多识广，对于混元至宝的威能自然是清楚的很，这等层次的至宝，严格上说已经不是单纯的法宝了，而是一种道果，或者说是一个无上强者，混元至尊，每一尊混元至尊炼制混元至宝，都是要花费巨大的代价和心血，甚至祭炼一个轮回的时间也不一定能够成功，可以说每一件混元至宝都代表着一个混元至尊的无上大道，其中都有这位至尊参悟修行的诸多天地大道玄机，只要参悟透彻了，境界突飞猛进，甚至突破混元都不是问题，这种机缘造化让敖古怎么能不羡慕。

　　“算了，我自己的机缘造化也不小，又何必来羡慕王乾这小子呢，等我诛仙大道真的大成，那诸天万界还有谁是我的对手，到时候诛仙剑出，天下无敌，哈哈，好，王乾小子这么努力，老子也不能被他落下，现在这局势可是不妙的很，接下来我也要狠狠地修炼一番，不信不能把诛仙大道修成！”

　　想了半天，敖古也是反应过来，心中怒骂一声，也准备开始狠狠地修行一番了，王乾现在的实力已经让我望尘莫及了，这可不是一件好事情，想当初他可是比王乾厉害很多的，如今被人家后来赶上，而且好几次都是王乾救了他的性命，这让他也有点不好意思了，决定努力参悟诛仙大道。

　　敖古现在的诛仙大道虽然说已经圆满，突破到了大罗神尊的境界，但是他知道，自己这诛仙大道也只是基础上圆满，想要真正掌握诛仙大道，他这点修为还差的远，要知道诛仙大道可是真正的混元大道，是诸多复杂的天地大道整合起来的一门无上大道，虽然只是一门大道，但却是包罗万象，修行到极致，混元境界也不是问题。

　　更加厉害的是，敖古这诛仙大道传承中，只要他对这诛仙大道参悟到一定境界，到时候就可以沟通冥冥中的诛仙古剑，这一口古剑就在混沌深处，已经存在了不知道多少个轮回纪元，威力恐怖无比，如果有朝一日他能够掌握诛仙古剑，那场景不要太美好。

　　想到这里，敖古修行的想法越发迫切了，也顾不上管王乾了，直接到自己修行的石洞中开始修行起来。

　　一时间王乾和敖古所在这一座山峰诡异地平静了下来，谁也想不到王乾和敖古两个大罗神尊，就是洪荒神界也是绝顶的人物就隐藏在这毫不起眼的山峰之内，这也为他们免除了很多麻烦。

　　要知道现在的洪荒神界虽然下层还算是平静，但是高层却是风起云涌，一切的根源就是王乾和敖古，这两个人一个有混元至宝在手，令人眼红不已，一个更是有一门古老的诛仙大道，威能莫测，也是混元之机，这等诱惑只要是大罗修士就没有人能够淡定下来，不知道有多少古老的修士，从几十万，甚至上百万年前就闭关不出的老古董们都出山了，为的就是寻找王乾和敖古二人，想要夺取他们手上的造化，只是王乾和敖古根本就没有出现，在洪荒神界也没有任何消息，完全就是一副缩头乌龟的样子，这让人从何说起，不知道有多少大罗修士整日里怒骂连连，却是怎么都找不到他们的踪迹。

　　外界的情况王乾和敖古虽然不知道，但他们想想也能够知道了，不过对于这些他们两个却是懒得理会，这会儿正是修行的好时候，这些人骂就骂吧，又不能把他们怎么样，到时候只要突破混元境界，再活一个轮回，这才真正的大事。

　　再说敖古，他深入闭关之后，不断参悟诛仙大道，这一门大道古老玄奥，就是现在他也感觉到自己参悟出来的只是九牛一毛，根本不算什么，而且有了王乾的压力在一边，他修行起来就更加努力了。

　　这诛仙大道传承，和王乾的魔主图卷也差不多，虽然没有魔主图卷那么包罗万象，但只是这一门诛仙大道，就深奥莫测，足够让人恩参悟不知多少岁月了，敖古一旦开始参悟，就陷入了无边剑意当中，他的心神游走在这茫茫剑意当中，这些剑意就是诛仙大道的奥秘，只要把这亿万剑意全部参透了，那他的诛仙大道也就大成了。

　　时光流逝，敖古已经忘记了时间，和王乾一样，进入了深度修行当中，对于诛仙大道的领悟越来越深刻，直到某一刻，他身躯一震，无穷剑意爆发出来，撕天裂地，恐怖的锋芒之下，他所在的洞府都被划出无数道痕迹，上面被他布置下的禁制阵法都噼里啪啦破的一干二净，露出了森森石壁。

　　这个时候，敖古双眼猛然睁开，一道犀利的光芒激射而出，虚空涟漪处处，一丝丝黑色的细线蔓延出去，诡异恐怖。

　　“好，哈哈，终于到了这一步了，我终于初步沟通了诛仙古剑，可以动用一丝真正的诛仙剑气了！”

　　狂笑连连，敖古激动万分，这一刻他根本冷静不下来，就在刚才，敖古游荡在茫茫诛仙剑意当中，总算是有了巨大的突破，他的心神透过茫茫时空，似乎深入到了混沌当中，感应到一柄通天古剑，这一口古剑，剑身灰蒙蒙的，一点都没有锋芒毕露的感觉，有的只是无边的古朴苍茫，但是敖古感应到这一口古剑的刹那就是心神颤动，境界上猛然增强了一大截，已经和王乾闭关之前那种三道圆满的境界差不多了，可以想象他这一次修行闭关的突破是有多么厉害。

　　不过境界上的突破虽然令人惊喜，但这并不是敖古失态的原因，真正的原因是在此时此刻，他才真正算是在诛仙大道上入门了，感应到了诛仙古剑的存在，同时他也能够接引诛仙古剑的一丝剑气了，不管是用来修行，炼剑，还是杀敌，这一缕剑气都是弥足珍贵！

　　这一缕剑气实在太强横了，凌厉的可怕，就是敖古也从来没有想到一丝剑气竟然会厉害到这种程度，这已经完全超出了他的认识。

　　诛仙古剑，就是这么凶猛，就是这么可怕，只是一丝剑气，就让敖古感觉到，这一丝剑气激射出去，想要击杀一位大罗神尊也是不在话下，除非是像玉鸿公子那样的大罗巅峰，手段无数，底牌深厚，才有可能抵挡住这一缕剑气的击杀。

　　由此可以想象这一刻的敖古是有多么强大了。

　　“强大，我现在太强大了，和以前根本没法比啊，就是这一缕剑气，就足以纵横天下！”

　　敖古哈哈大笑着，手指一颤，一缕灰蒙蒙的剑气激射出去，在洞府门口绕了一圈，轰隆一声，那洞府石门就彻底洞开，这等威力没有丝毫烟火气息，实在让他满意不已。

　　几乎是同时，敖古参悟了一丝诛仙剑气，实力大增的时候，王乾也猛然醒转过来，他是感觉到一缕森然恐怖，杀机无限的剑气忽然出现在自己的感应当中，这一股剑气之凌厉，是他前所未见的，实在厉害的没边了，他也被狠狠地震惊了一下。


第753章 暴露

　　“这是诛仙剑气，敖古难道又有了大的突破？竟然练出如此恐怖的剑气，太凶残了。”

　　这等杀戮凶亡的剑气，让王乾心中震惊不已，身形一闪就离开了闭关的洞府。他要去看看敖古现在的情况，这家伙这段时间的修行太夸张了，实力成倍增长啊。

　　刚一出来，王乾就看到敖古正满脸笑容地矗立虚空，浑身剑意森然，气机凌厉的可怕。

　　“哈哈，王乾总算出关了，来试试我现在的诛仙剑道！”

　　敖古看见王乾出来眼神一亮，大喝一声，挥手就是一道如丝剑气激射过去，空气波纹重重，这一缕剑气似缓实疾，眨眼就到了王乾面前，锋锐凌厉的气息扑面而来。

　　“好剑气，看我大力魔道！”

　　王乾长笑一声，也不敢怠慢，敖古这一道剑气看似如丝如缕，实则凌厉锋锐世所罕见，杀伤力非同小可，就算他现在的修为更进一步也不敢有丝毫大意，实在是敖古现在的诛仙剑气太凌厉了。

　　轰隆，一掌拍出，王乾浑身散发出浓郁的力量气息，蒙蒙光晕在他的身上流转，这一掌打出，虚空就凝练出一方黑铁般的掌印，充满了无尽的神力，雄浑霸道，所过之处呈现出一种碾压的状态。

　　叮叮当当，一个瞬间，无数尖锐的声音迸射出来，嗤嗤声中剑气和掌印总算是全部消散了。

　　王乾和敖古两人看到这个结果都是脸色凝重严肃。

　　“这剑气当真凌厉，虽然刚才这一击只是试探，但是我的大力魔道如今已经圆满，神力无双，碾压天地十方，却是被一缕剑气就给破了。”

　　心中暗自赞叹着，王乾对于敖古的诛仙剑气有了更加深刻的认识。

　　几乎是同时，敖古心中也在感叹，王乾刚才那一掌打出，雄浑霸道的力量封锁虚空，凝练如铁，像是千百座神山镇压下来，其中的力量难以计算，实在威猛的很，对于那一缕诛仙剑气敖古自然是最为清楚不过，还以为可以直接把王乾的大力魔道给破去，却是没想到最后却是一个不相伯仲的结局。

　　浅浅的一次交手，对于彼此的实力王乾和敖古已经有了一个清晰的了解，也就不再继续下去，到了他们这个层次，稍微一次交手印证一下，就能够知道个大概，自然不需要生死相搏。

　　“敖古，快说说，你的诛仙剑气为何威力一下子增强了这么多，仅仅是一缕剑气都差点让我接不下来。”

　　王乾急忙问道，对于敖古刚才那一缕剑气他可是好奇的很，只是刹那间的接触，他就感觉到那一缕剑气和敖古以往的剑气完全不同，其中蕴含的韵味有了很大的变化，只是这种变化一时间他也说不清楚，只能是询问一下。

　　“哈哈，王乾，这次闭关我可是大有收获，已经在诛仙剑道上真正入门了，能够于冥冥中沟通混沌深处的诛仙古剑，刚才那一缕剑气就是真正的诛仙剑气，威能无量，想必你已经感受到了吧！”

　　敖古得意洋洋地把自己如何参悟诛仙大道，如何感悟诛仙古剑，接引诛仙剑气的种种事情说了一遍，让王乾震惊不已。

　　诛仙古剑，真正的诛仙古剑乃是传说中的一口凶剑，不知道存在了多少个轮回，他都可以想象到，一旦敖古真正掌握这口诛仙古剑，那个时候他的实力会有多么强大？

　　“不说这个了，王乾你这次闭关情况如何？”

　　敖古说完了自己的事情就想要看看王乾这段时间有什么收获。

　　“哼，你都能沟通诛仙古剑了，我自然不会差到哪里去，到得今日，我已经把大力魔道参悟到了圆满的地步，再次领悟了一门大道，实力增强了不少！”

　　王乾淡笑一声，脸色很是高兴，他没有理由不高兴，这次闭关，有着魔主图卷相助，他的修行参悟一路顺风，直接把大力魔道给参悟了出来，达到了圆满的境界，如今已经算是四道圆满，比起云霄山巅之时不可同日而语。

　　“不过虽然实力增强了不少，但还是不够啊，那玉鸿公子等人最起码也是七道，八道圆满的境界，不是我等能够相比的。”

　　高兴了一下王乾的语气再次严肃起来。

　　“你说的不错，我们两个现在恐怕已经处在风口浪尖之上了，如果隐藏在暗中修行还没什么，一旦出去被人发现，那立刻就会掀起轩然大波，到时候还不知会有多少高手要来对付我们啊，修为不够，还是要继续修行啊！”

　　敖古感觉到嘴巴一阵苦涩，自从云霄山巅之会后，他就知道自己在洪荒神界的处境是大大不妙，每时每刻都不知道有多少双眼睛盯在自己身上，为的就是那诛仙大道传承，这种盖世机缘的诱惑太大了，没有一个大罗修士能够无动于衷，普通的大罗神尊以他现在的实力自然是不放在眼里，诛仙剑气一出，来几个杀几个，但是像是玉鸿公子，太极神尊那个层次的大罗神尊一旦出手对付他，那也就没什么希望了，恐怕用不了几下就要被人镇压，除非他现在就有诛仙古剑在手，斩神诛仙无所不能，那才能够在洪荒神界自由行走。

　　“唉，没有办法了，看来现在还不是我们出去的时候，实力还是不够，起码要有七道，或者八道圆满的境界才能够应付眼下的局面，如今就算我有魔主图卷在手还是不够，一旦遇上厉害角色就凶险了。”

　　王乾叹息一声，知道自己这次的修行还是要继续下去，不能够随便外出被人发现，否则后果难料。

　　两人合计了一下，然后继续去闭关修行，参悟大道，这个是现在最重要的事情。

　　时间流逝，花开花落，转眼就是几千年的岁月过去，虽然看似漫长，但是对于大罗修士来说也就是短短瞬间罢了，参悟一门大道，领会一门神通都需要花费不少时间，这几千年的时间也就不算什么了。

　　王乾和敖古一直在默默地修行着，整个洪荒神界似乎都失去了他们的踪影，根本没有流传出一点消息，这种情况不知道让多少大罗修士咬牙切齿，痛恨不已。

　　不过即使如此，也没有人放弃，王乾敖古两人身上的诱惑太大了，根本不是一般人能抵挡住的，混元之机，哪个不想要，又有谁能够淡然视之。

　　这一日一缕森然浩瀚的剑气在一片荒山中爆发出来，茫茫剑气令得天地色变，电闪雷鸣，乌云天降，这等声势太过浩大了，几十万里方圆之内都，只要是修为达到一定境界的人都能够察觉到。

　　一时间这一片区域的众多大罗修士都被惊动了，纷纷朝着那剑气源头之处而来。

　　“好凌厉的剑气，难道有什么重宝出世吗？”

　　“我看不像，没有听说过这洪荒神界会有什么厉害的神剑还隐藏着呀！”

　　“这等剑气剑意，太过可怕了，如果真的是有神剑出世，那这神剑一定了不得，起码都是最顶级的大罗神器啊。”

　　一道道神光纵横天地，一个个大罗修士从各方呼啸而来，有门派的老祖，有散修中的强人，各种来历的修士都有，如今全部都爆发出来。

　　顶级大罗神器，这已经足够让一般的大罗神尊来拼命了，有一件顶级的大罗神器，那一身实力都要凭孔增加三成了，可以想象这其中的诱惑是有多大了。

　　这爆发出无量剑气的地方不是别处，正是王乾和敖古闭关修行的那一片群山，这也是无可奈何，几千年不断修行，不管是王乾还是敖古都有了很大的进步，王乾还好一点，他只是参悟魔主图卷中的各种大道玄机，只要自己不动手，并不会引起什么大的动静来，但是敖古就不一样了，他参悟诛仙大道，为的就是沟通混沌深处的诛仙古剑，并且领悟其中的剑气神韵，一旦有了大的突破，那就是惊天动地，风雷呼啸，剑气纵横，想要不引人注意都不行了。

　　现在就是如此，他在诛仙大道上有了巨大的进步，对于诛仙古剑的沟通更加深刻，刹那之间闭关的洞府就完全被无量剑气给绞碎成灰，浑身上下剑气汹涌，剑意浩瀚，如同一尊绝世凶剑矗立在群山深处。

　　对于这一切敖古都毫无所觉，此时他的神念元灵仿佛已经跨越了遥远的时空，深入到了混沌当中，来到了诛仙古剑所在的位置，那一口灰蒙蒙的诛仙古剑仿佛近在咫尺，古朴苍茫，剑气内敛的古剑神韵都被他感应到了。

　　只是这一瞬间，敖古对于诛仙大道的领悟就增强了一大截，这诛仙大道还是要有诛仙古剑才能够突飞猛进，这一刻敖古也算是明白了其中的道理。

　　嗡，一柄虚幻的剑影从诛仙古剑上浮现出来，随着敖古的神念元灵离开了混沌世界，回归到了洪荒神界。

　　这一刻天地惊变，一口灰蒙蒙的古剑虚影从九天云霄之外而来，唰的一声已经投射下来，进入了茫茫山谷之中。

　　这一幕太过惊人，那古剑虚影森然恐怖，虽然只是一闪而逝，但是其中无尽的锋芒凌厉仍然让人心惊胆战，似乎那古剑虚影随便一动都可以斩杀亿万苍生，这等神威实在令人惊骇。

　　不远处正朝着剑气源头处冲来的诸多大罗修士都看到了那一口古剑虚影，被深深地震撼了，一道道遁光猛然停顿下来，一声声嘶嘶的吸气声响起。

　　“那是什么剑，好可怕！”

　　“这古剑虚影太恐怖了，到底从哪里来的，我看到是从天而降！”

　　“不管那么多了，先前去看看那古剑虚影到底落到什么地方了！”

　　一双双炽烈的眸光完全亮了起来，刚才那古剑虚影已经完全吸引了他们的注意力，全部以最快的速度冲了过去。

　　很快，十几个大罗修士就已经出现在了王乾敖古闭关的那片群山之上，如电般的眼神凌厉地在这方天地中搜索着。

　　对于大罗神尊来说，这方圆几千里的群山实在不算什么，很快就找到了剑气爆发的源头之处，同时因为闭关洞府完全破碎的缘故，他们也看到了敖古的身影，那蒙蒙剑气和森森剑意笼罩的人影。

　　此时那一口古剑虚影正慢慢融入敖古的体内，被众多大罗修士看的一清二楚。

　　“啊，这是，这是诛仙剑气，哈哈，真的是诛仙剑气，他是敖古，终于找到了，终于找到了啊，多久了，这是多久了，终于找到了！”

　　忽然一个大罗修士猛然狂笑起来，浑身颤抖着，情绪激动万分，根本平静不下来，能够让一尊大罗修士有如此表现，可见现在的情况给他的震撼是有多大。

　　“什么？此人就是敖古，那诛仙大道就在他的手上？”

　　“应该不错了，这等凌厉罕见的剑气，绝对不是一般人能够有的，只有诛仙大道，诛仙剑气才有这样的神威，此人是敖古没有错了！”

　　“哈哈，这可甚至天大的造化啊，这敖古竟然被我们发现了，这不是造化机缘是什么，诸位道兄，现在的情况已经很明显了，此人就是敖古，那诛仙大道传承就在他的手上，我们联手夺取怎么样？只要得到诛仙大道传承，我们这些人共同参悟，到时候全部都会修为大进的！”

　　一个大罗修士猛然咆哮起来，提出了自己的建议，眼神灼灼地从众人身上扫过。

　　“不错，正是这个道理，诛仙大道传承是多么珍贵的东西，如果想要独吞那是不可能的，大家齐心协作，共同参悟才是道理！”

　　这一群大罗修士神念交流，很快就下定了决心，准备联手对付敖古，夺取诛仙大道传承。

　　千分之一个刹那的时间，这些人就已经做好了一切准备，十几个大罗修士，眼神凌厉如刀，各自施展手段，猛然朝着敖古杀了过去。

　　轰隆，无尽的光芒，大道法则，神器法宝，呼啸如洪流一般朝着敖古杀了过去。

　　虚空被撕裂，天地昏暗一片，各种光芒缭绕，无数法则碰撞撕裂，惊天动地，风雷激荡，日月无光。

　　十几个大罗修士联手一击，是有多么可怕，那是不必多说的，天崩地裂，群山坍塌，大地龟裂，一道道杀伐之术转眼就杀到了敖古身边，下一刻就可以把他撕裂，弹指重伤。

　　就在此时，敖古猛然睁开了眼眸，凄厉的剑气激射，他长啸一声，剑意凌云，长身而起，正好看到了眼前的连绵攻杀之术。

　　“喝，你们真是好胆，竟敢对老子出手，正好今日我诛仙剑道有所突破，就以你们来祭剑！”

　　敖古这下可是怒发冲冠，这些人太无耻了，刚才他正是元灵深入混沌，参悟诛仙古剑的紧要关头，如果不是最后时刻那诛仙古剑虚影和他本体相融，正好参悟结束，说不定真的就要被这些人一下子给偷袭得手了。

　　这是多么危险，只是想想敖古就感觉到心头后怕，实在太凶险了，只差一点他就完蛋了。

　　心中也是恼怒，这荒山野岭，修行闭关，隐蔽到是隐蔽了，就是不太安全，洞府的承受能力也太差，他参悟的又是诛仙大道这等杀伐之道，一旦有所得，剑气迸发之下，四处破坏，立刻就显露了踪迹，这才被人偷袭上来。

　　“敖古，你大言不惭，还不赶快把诛仙大道传承交出来，否则今日就是你的死期！”

　　“不必和他废话那么多，今天这敖古死定了，诛仙大道传承一定是我们的！”

　　这些大罗修士看到敖古在最后关头清醒过来，虽然心中也是一阵不甘心，但也没有太在意，在他们想来，自己等十几个人一起攻击，哪怕敖古的诛仙大道再是玄妙，到底也厉害的有限，绝对能够镇压得下来。

　　无尽杀光如潮汐洪流一般轰杀而来，敖古眼神凌厉，一个伸手他自身炼制的诛仙剑就出现了，然后凌空就是一剑斩出，这一剑简洁凌厉，没有过多的变化，凭借的就是无坚不摧，凌厉无双的诛仙剑气。

　　嗡，一道灰蒙蒙的诛仙剑气激射而出，看似毫不起眼，实则一切大道法则剑意奥秘等等都完全内敛，虚空如水流一般被切割开来，嗤嗤声中，一道道大道法则神通，大罗神器法宝，等等都在这一道剑气之下纷纷崩溃。

　　一剑之下，滚滚杀伐洪流就被敖古开辟出了一条虚无通道，诸多法则之力，神通道法，法宝攻击完全失去了效用。

　　“哈哈，一群土鸡瓦狗，也想要偷袭我，这怎么可能，今日你们死定了，全部都要给我死在这里！”

　　敖古看到自己这一道剑气一出，无人能挡，纵横无敌，撕裂一切，切割乾坤，太过凌厉了，心中激动无比，他对于自己现在的修为总算是有了一个了解，长啸一声，杀机顿起。

　　一剑之下，敖古就破开了众人的围攻，这等实力太过惊悚了，那一群前来偷袭的十几个大罗修士都被震撼了，他们怎么都没有想到，敖古竟然会这么厉害，只是轻轻一剑，他们的一切攻击就都烟消云散，这实在太凶残了。


第754章 剑气纵横

　　敖古意气风发，现在的他实力是大大增强了，十几个大罗修士偷袭又怎么样，转眼之间就破的一干二净，诸多大道法则，法宝神光在他的剑气之下纷纷被切割撕裂，这等战力让他心中痛快的很。

　　“哼，敖古，你别太嚣张，今日不把诛仙大道传承拿出来，你死定了，众位道兄，一起上，杀！”

　　一尊大罗修士狂吼一声，悍然杀了上来，此人手持一杆铁笔，虚空一划就有茫茫杀光汹涌而来，空间崩溃，大道旋转。

　　“一笔写春秋，春秋大道！”

　　长啸一声，此人凶猛地杀了上来，打出浩瀚大道，春秋流转，一个个巨大玄奥的字符在虚空演化，有刀光剑气，有困杀囚笼，种种奥义都在他这一笔之中显化出来。

　　这人是洪荒神界一位有名的大罗神尊，叫做春秋神尊，以一己之力开创春秋门这个大派，虽然比不上那些混元圣地，但也不容小觑，一身实力高深莫测，一杆春秋铁笔纵横洪荒千万年，很是了得。

　　他的春秋门驻地距离敖古和王乾选择的这片荒山并不是很远，那剑气恢弘的场景一出现，立刻就惊动了此人，他这才杀了过来。

　　无数字符，杀，戮，困，封，等等诸多神文出现，朝着敖古杀了过来。

　　“不错，春秋神尊说的对，我等一起出手，这敖古就算是再厉害也难以抵挡我等联手之威！”

　　春秋神尊这出手就是个开始，他一动其他人也纷纷出手了，到处都是杀机森然，神光激射，空间崩塌，元气蒸腾。

　　敖古眼神一亮，这春秋神尊的实力果然不错，那一个个神秘玄奥的字符看似是被他的春秋铁笔写出，实则并不是单纯的字体，而是由无数大道法则组成，各自拥有不俗的威能，千百个字符组合在一起，也是浩浩荡荡，威力无穷，瞬息之间敖古就感觉到各种力量朝着自己轰杀过来。

　　“好一个春秋铁笔，春秋大道，且看我的诛仙剑气，一剑破万法，一剑灭春秋！”

　　敖古哈哈长笑一声，手中诛仙剑如灵蛇舞动，大龙咆哮，或者刚猛，或者绵柔，一道道灰蒙蒙的剑气呼啸而出，嘣嘣之声中，春秋神尊打出的千百个字符就和一道道剑气碰撞在一起，如烟花一般灿烂，纷纷破碎崩溃开来，轻描淡写，举重若轻，实在厉害的很。

　　春秋神尊脸色一变，彻底严肃起来，他这一笔春秋，千百个字符神文打出，以往都是威力无穷，就是和他修为相当的大罗神尊也不敢随便硬碰，都要施展千百种手段或者抵挡，或者闪避，才能够安然无恙地接下来，谁知道敖古只是打出一片剑气就把他的诸多攻击手段全部粉碎，这样的实力彻底让他震惊起来，对于诛仙大道的心思越发炽烈起来，如此厉害的诛仙剑气，诛仙大道，一旦他能够得到，修为提升，实力增强那是再容易不过了，这种旷世机缘绝对不能够放过。

　　想到这里春秋神尊的心中一下子浮现出无数个念头，都是想着怎么才能够把敖古身上的诛仙大道传承给弄到手。

　　就在春秋神尊出手的刹那，其余诸位大罗修士也纷纷动手杀了上去，一时之间这片荒山之地，神光沸腾，大道轰鸣，杀伐之声四起，彻底打破了以往的平静。

　　“神风天罡！”

　　“明月剑道！”

　　“枯荣一指！”

　　……

　　各种厉害的杀伐神通连绵不绝，这摆明了就是不给敖古丝毫机会，要在最短的时间内以绝对的实力把他彻底镇压了。

　　呜呜风声呼啸，青色的神风罡气奔腾，如同亿万刀剑一起刺杀古来，呼啸如雷霆，隐约有电光闪烁，虚空都在这等神风罡气之下被彻底绞碎。

　　风之大道，在这位罡风神尊手中已经演化到了极致，风力狂野锋锐，杀伐之力惊天，一团团锐利的罡风不断切割过来，磨灭肉身，崩碎元神都是等闲。

　　又有一位叫做明月神尊的大罗修士，剑意凌然，背后隐约有一轮明月悬挂，一身剑气清冷如月，玄奥高深，这位神尊以明月入道，凝练自身剑道，战斗力也是不同凡响。

　　还有一位神尊，赤手空拳，只是伸出一根手指，轻轻点出，就有无尽的枯荣变化产生，此人参悟的枯荣大道，弹指间枯荣生灭纷纷演化，也是一门非常强横的大道，特别是他这枯荣一指，杀伐之力惊人，瞬息之间就能够磨灭生机，让血气精气元气全部枯竭，如此诡异惊悚的大道，厮杀起来自然是不容小觑的。

　　这几位神尊是众人之中最为厉害的，在敖古看来这些人任何一个都差不多有两道圆满的实力，几人联手之下，就算是他现在诛仙大道上有了巨大的进步，也是不敢有丝毫大意，否则的话一不小心都可能被人所伤。

　　诛仙神剑嗡嗡颤动，浩瀚的剑吟之声激荡，震动天地，重重诛仙剑意汹涌四起，周围的虚空咔嚓作响，被锋锐的剑意撕裂出一道道巨大的口子，莽莽群山更是晃动连连，许多山峰巨石都纷纷崩溃开来。

　　很显然敖古已经动用了全力，最先杀过来的就是那神风罡气，无尽狂风怒吼，每一缕风气都凝练如神铁，锋利如神剑，一团团漩涡一般的神风罡气席卷而来，铿锵之声不绝，吸纳了虚空中无数的空间碎片，一起朝着敖古杀了过来。

　　唰，一束通天剑气切割，灰蒙蒙一片，如同一道灰线一般，直接杀入了重重罡风之中，嗤嗤碰撞撕裂声不断响起，剑气神风呼啸，叮叮当当如金铁交击。

　　轰隆一声巨响，无数神风罡气破碎，被敖古的诛仙剑气崩碎，不能够抵挡，敖古冷笑连连，他现在的诛仙剑气和以往根本不是一个等级的，此时的他，无时无刻都可以接引混沌深处真正的诛仙古剑的剑气降临，融入自身诛仙剑内，增强着这口神剑的品质，打出的剑气更是带着苍茫古老的杀伐气机，有破灭一切的意志蕴含其中，这神风罡气虽然也是凌厉无比，但哪里能够和真正的诛仙剑气相比，被直接破掉也是应有之义。

　　罡风神尊却是心头发冷，他对于自身的神风罡气最为清楚，风声怒吼，撕裂天地，破灭乾坤，威能无穷，这是他最为得意的手段，但是近日却是抵挡不住敖古的剑气，这怎么能够不让他震惊。

　　一个瞬间，无量神风罡气被诛仙剑气破灭，而那一缕灰蒙蒙的剑气虽然有所损耗，但却依然犀利，直接在层层虚空中穿梭，眨眼就来到罡风神尊面前，照着他的眉心就洞穿过来，凌厉森然的杀机让他不寒而栗。

　　“不好，这敖古的诛仙剑气太过凌厉，好厉害，暴风之城，给我出现！”

　　罡风神尊冷汗淋漓，敖古一剑之下，不仅破灭了他的神风罡气，更是一缕剑气杀到了面前，下一刻就可能直接把他的眉心洞穿，以诛仙剑气的凌厉，一旦被杀中，那就只有死路一条，他可不认为自己的元神肉身能够抵挡住诛仙剑气的击杀，心头颤动之下，立刻拿出自己最为压箱底的手段，一座巴掌大小的城池状法宝猛然从他眉心升腾而出，眨眼就变得庞大无比，真正出现了一座古老的神城。

　　暴风之城，这是罡风神尊自身炼制出来的无上法宝，是他保命的东西，暴露的次数屈指可数，每一次都是在最后关头他才拿出这件法宝来逆转局势，但是今天敖古太凶猛了，只是一道剑气就杀的他丢盔弃甲，这暴风之城再保留下去，那小命都可能保不住了，无奈之下他立刻就以自身这件厉害的法宝来抵挡这一缕灰蒙蒙的剑气。

　　这一切都发生在瞬息之间，罡风神尊刚刚出手，无尽狂风怒吼，罡气四溢，却是被一剑破灭，然后就完全落在下风，生死一线，这样的战斗太凌厉了，变化莫测，难以预料。

　　轰！一缕凝练的剑气直接刺杀在那青蒙蒙的暴风之城上面，叮叮当当响个不停，无数深邃的痕迹出现在这一座城池之上，不知道有多少大道纹路都被这剑气给斩灭了，罡风神尊这法宝竟然是元气大伤，光芒黯淡了不知道多少。

　　“这敖古好凶猛，诛仙剑气真的这么厉害吗？”

　　不少人心中都升起这么一个念头，实在是敖古的手段太过简单，也太过凌厉了，不管面对什么，就是一剑斩出，破灭万法，磨灭诸多大道法则之力，如此剑气怎么能不让人心寒。

　　不过虽然这凌厉的剑气令人胆寒，但想到这敖古完全是因为修行了诛仙大道才有如此威力，这让众人对于那传说中的诛仙大道更加心热起来，恨不得立刻把敖古手上的诛仙大道传承给弄到手上来。

　　这么一来这些人攻击起来自然是更加凌厉，杀机汹涌起来。

　　再说敖古，刚刚破了一路神风罡气，立刻就有重重明月剑气杀了过来，无数浓郁的剑气汇聚，形成一明月般的弯刃，悄无声息地切割而来，淡然飘渺，速度快的无法想象，只是光华一闪，这弯月一般的剑气就杀到了面前。

　　明月剑道的厉害已经在这一剑之中演绎到了极限，虽然看似轻飘飘一个弯月般的剑气，实则其中蕴含着深邃玄奥明月剑道，就是敖古也不得不赞叹一下这位明月神尊的剑道修为，他的眼光何等厉害，修行了诛仙剑道，可以说世间能够入他眼的剑道没有多少，但是这明月剑道显然是奥妙无穷，值得称赞的。

　　“明月剑道，嘿嘿，好一个明月剑道，可惜想要让对付我还差了不少。”

　　赞叹归赞叹，但是敖古动起手来自然是毫无破绽，手中长剑转动，嗡嗡颤动，一缕缕灰蒙蒙的剑气激射出来，瞬间斩杀在那弯月剑气的中央，砰的一声无量剑气席卷爆炸开来，到处都是锋锐的剑气激射，周围的荒山大地更是一片狼藉，到处都是巨大的裂缝，一缕缕森然的剑意流淌，全部都是被那破碎的剑气给切割出来的。

　　“明月神尊，你的明月剑道不过如此，看我的诛仙剑道！”

　　大喝一声，敖古长身闪烁，如电一般打出一道剑气，杀向了明月神尊，他可不是光挨打不还手的人，这明月神尊以无上剑气来杀他，他自然要以自家诛仙剑气还回去。

　　嗡！虚空颤动，如琉璃一般破碎了一大片，一道细小的剑气嗤的一声突兀地出现在明月神尊面前。

　　这一剑太过凄厉，太过狠辣，如幻影一般眨眼就杀到了面前，速度快的无法想象，闪电雷鸣都不足以形容其万一，明月神尊心头一冷，额头出现了大片的汗水。

　　“不可能，我的明月剑道眨眼就被破了，这诛仙剑道难道就真的这么厉害？”

　　明月神尊心中难以置信，他向来认为自己的明月剑道乃是天地一绝，大罗神尊当中能够比得上自己的也就是那上清宫的青莲剑尊了，没有想到敖古的剑道如此恐怖，随便几道剑气就把自己的明月剑道给破了，而且还刺了自己一剑。

　　那灰蒙蒙的剑气看似毫不起眼，但是在明月神尊眼里却是世间最为恐怖之物，他是剑道修行者，对于剑气的认识自然不是一般人能够相比的，这一道灰蒙蒙的剑气虽然看似柔韧，实则却是天地间一等一的凶猛剑气，杀伐之力完全内敛，一旦杀中，磨灭一切生机，残酷血腥的很。

　　不够这些都是一念之间的事情，明月剑尊虽然心头发寒，到底是纵横无数年月的大罗神尊，一旦有了危机，立刻就会反应过来，他手中明月神剑陡然划出无数玄奥的弧线，叮叮当当地和那一缕灰蒙蒙的剑气不断碰撞起来。

　　陡然之间，明月剑尊脸色一白，手中明月神剑光芒暗淡，无数细小的剑痕出现在了他的神剑之上，竟然是刚才和敖古的一道剑气争锋，他这大罗神器级别的神剑都难以抵挡那剑气的锋芒，差点就毁在了诛仙剑气之下，这一下可是非同小可，心神动荡，明月神尊心头骇然不已，这才知道那诛仙剑气实在是天地间无比凶恶的锋锐剑气，就是他的大罗神器级别的神剑都差点抵挡不住，这还只是一道剑气，如果再多来一点，那又如何，恐怕他这口性命相交的神剑都要彻底毁灭了。

　　“唉，诛仙剑道如此厉害，这敖古的修为实力已经到了一个深不可测的地步，我绝对不会是他的对手，再来一次攻击，恐怕我都难以承受要直接陨落当场了，看来今日的事情是办不成了，也罢，也罢，如此旷世机缘想来不是我能够轻易得到的了，且离去吧，否则把性命留在这里那才是真正的不值！”

　　一剑之下，明月神尊就知道自己绝对不是敖古的对手，那一手诛仙剑道太过凌厉，他的明月剑道相比起来，根本不是一个层次，一个不好他今天也就只有死路一条了，想到这里，明月神尊立刻就有了退意。

　　眼神一闪，明月神尊身形化作一道剑气，眨眼脱离了战场，瞬间消失在虚空深处。

　　“敖古，你剑道高深，本座不是对手，这就告辞了！”

　　离开了，直接离开了！

　　“好一个明月神尊果真是好决断，否则下一次交锋你恐怕绝对是要死在我的手上了，罢了也懒得理会你！”

　　敖古摇摇头，对于这明月神尊他反而是有点佩服，此人眼力毒辣，心性果断，一旦认为不敌，立刻就遁走了，颇有剑仙风采，一击不中，远遁千里的味道。

　　“不好，这明月神尊竟然就这么走了，可恶！”

　　明月神尊是潇洒地离去了，另一边春秋神尊的脸色一下子难看的要死，他对于明月神尊的实力很是清楚，就是自己也不一定能够胜过他，没有想到这才刚刚开始，此人就直接离去了，这一下他们这一方的实力可是大大下降了，能不能降服敖古，也变得扑朔迷离起来。

　　“哼，明月神尊是走了，可是你们这些人却是一个也别想走，全部都要给我留在这里！”

　　敖古冷哼一声，就看到一根手指，枯荣变幻，充满了无尽的死寂之意，朝着自己点杀过来，他身形闪烁，一瞬间杀出了几百剑，无数灰蒙蒙的剑气彻底淹没了那枯荣一指。

　　噗的一声，一截断指跌落下来，鲜血飞溅，一声惨叫传来，枯荣神尊竟然被王乾把一根手指斩断了，这伤势着实不轻，他的枯荣一指可是蕴含了他大量的精气神，还有枯荣大道法则之力，这一下被剑气破灭，元气大伤。

　　敖古重伤了枯荣神尊，也不犹豫，他身形如剑，如同一缕灰蒙蒙的云雾，眨眼冲入了众多大罗修士群中。

　　诛仙剑挥动，一道道森然剑气四处激荡，疯狂切割，直接打出了一片剑气海洋。

　　嗡的一声，几十道剑气直接从一个大罗神尊身上扫过，此人惨烈地嚎叫一声，肉身元神就被重重剑气粉碎一空，当场陨落。

　　一道剑气划过，一人头颅被斩，再次陨落。

　　剑气如霜，一缕晦涩的剑气洞穿了一人的眉心，此人元神崩溃，也是当场死亡。

　　转眼之间，敖古就开始大杀四方，领悟了高深的诛仙剑道，敖古杀起人来，那速度可是快的很。


第755章 全部诛杀

　　惊骇，惶恐，敖古一旦开始真正厮杀，一般的大罗修士在他眼里就是蝼蚁一般的角色，那诛仙剑气太锋利，太恐怖了，一剑之下破灭诸多法则，可以轻易屠杀一个个大罗修士，这样的情况怎么能不让人绝望。

　　春秋神尊，枯荣神尊，罡风神尊，这三人是众多大罗修士当中最为强大的几人，也是领头人物，除了刚才离去的明月神尊之外，就数他们最为强大，不过现在这三人的脸色难看的要死，眼睁睁地看着敖古身化剑光，在一个个大罗修士群中穿梭而过，掀起一片腥风血雨，一个大罗修士陨落，被斩杀的鬼哭狼嚎。

　　“春秋神尊，救命啊！”

　　一个大罗修士眼看到一缕灰蒙蒙的剑光朝着自己杀来，那种死亡的气息扑面而来，瞬息间他就知道自己根本不是对手，只要被杀中，那就只有死路一条，心中惶恐之下疯狂地吼叫起来，哀求那春秋神尊救他一命。

　　“哼，春秋神尊，他也有本事救下你的性命？真是笑话，给我死！”

　　轰隆，敖古冷笑一声，一缕剑气旋转，形成可怕的剑气风暴，转眼就把这大罗修士给绞杀成灰，缕缕纯粹的精气也被他手上的诛仙剑给吸纳炼化，增强着他这口神剑的威力。

　　诛仙剑道修行到敖古现在这个程度，他也渐渐参悟出了许多妙用，比如他手上这口诛仙神剑，虽然不是真正的诛仙古剑，但是被他融入了不少真正的诛仙剑气之后，本质上就开始逐渐变化起来，每斩杀一人都可以把此人身上最为本源的精气给炼化融入到神剑之内，增强他这诛仙剑的威力，这样一来，敖古他杀的人越多，屠戮的强者越多，这口神剑的威力也就越大。

　　“敖古，可恶啊！”

　　这一幕都清楚地落在春秋神尊的眼里，他心中恼怒万分，敖古这样的表现，根本就是不把他放在眼里啊，这是在狠狠地打他的脸，愤怒之下，身形一动，春秋神尊就要冲上去和敖古厮杀。

　　“春秋，你干什么，不要冲动，这敖古手段厉害，我们需要从长计议！”

　　枯荣神尊被敖古斩断了一根手指，连他的枯荣大道法则都受到了重创，现在稍微恢复了一点，看到春秋神尊就要冲杀上去，立刻轻喝一声，一把抓住了他的手臂，制止了他的冲动。

　　“不错，春秋，不要冲动，这敖古现在的诛仙剑气太过厉害，我们只有完全联手，布置下三才大阵，才有可能和他相比，否则任何一个人单独对上他都下场堪忧！”

　　罡风神尊也在一边开口说道，他对于敖古现在的实力也很是心悸，刚才那一剑之下，不仅破灭了他的神风罡气，就连暴风之城这件重宝都受创了，容不得他不小心谨慎。

　　春秋神尊也冷静了下来，知道这两人说的不错，他又何尝不知道敖古的厉害，只是刚才那敖古太不给面子了，狠狠地打他的脸，这么多年来都没有人这么做过，一时之间他哪里能够冷静下来。

　　这三人开始酝酿，准备接下来的厮杀，至于其他的人，他们也就顾不得那么多了，于是一声声凄厉的惨叫声，哀嚎声，剑气撕裂血肉的声音连绵不绝。

　　一个个大罗修士在敖古手中脆弱的不行，纷纷被斩杀一空，浓郁的杀戮气息在虚空中弥漫。

　　十几个大罗修士，除了离开的明月神尊，就只剩下春秋，罡风，枯荣三人，其余的人全都被敖古给杀了。

　　“哈哈，春秋，你们三个还有什么手段，一起用出来吧，否则今日就是你们的死期！”

　　敖古意气风发，感觉到经过这一番厮杀之后，自己对于诛仙大道的领悟又深刻了一层，特别是熔炼了，这些死去大罗修士的精气神华之后，他手上的诛仙神剑越发凌厉强大，和冥冥混沌中那口真正的诛仙古剑更是有了一丝莫名的联系，时时刻刻都有一缕缕真正的诛仙剑气透过一重重神秘时空，直接融入他手上的神剑之内，不断淬炼着这口神剑，这样一来，敖古感觉到自己日后都不需要专门去淬炼自己这神剑了，只要不断地斩杀一个个强者，炼化他们的生命精气，加上真正的诛仙古剑剑气加持，他手上的这口神剑的威力就会不断提升下去，这是多么美妙的一件事情。

　　想到这里，再看到春秋神尊这些人，敖古已经把他们看成是自己手中神剑提升威力的资粮了。

　　“哼，敖古，你这个屠夫，你不要太嚣张，我现在就看看你到底有多少手段，三才玄阵！”

　　春秋神尊大喝一声，他们三人身形变化，转眼之间气息相连，一股股玄奥的气势从他们三人身上爆发出来。

　　这三人直接布置出了三才玄阵，这种阵法虽然简单，但在这个时候却是最为合适不过，能够最大限度地把他们三人的实力给发挥出来。

　　轰，重重三色光辉把春秋神尊三人都笼罩起来，彼此气息相连，形成一个整体，气势大增，就是敖古也神色严肃起来。

　　“三才阵法，这三人还算精明，这三才阵法虽然简单，但却是真正的大道阵法，最为本质的一种阵法，对于力量的加持虽然不是很夸张，但却可以如臂使指，实力增强大一截。”

　　心中嘀咕了一声，对于这三人的做法，敖古也是一阵佩服，不愧是身经百战的大罗修士，没有一个是简单角色。

　　“春秋！”

　　三人阵法一成，实力大增，大喝一声，一束法则神光就轰杀过来，茫茫春秋大道呼啸，千百个字符组成洪流，仿佛万世华章一般，杀了过来。

　　敖古身形一动，打出无量剑气，山岳一般粗大的诛仙剑气狠狠地轰了出来，嗤嗤声中，方圆千百里的虚空大地都被彻底粉碎，这片荒山都完全成了一片废墟，而且还在不断地崩溃坍塌当中，已经完全无法承受他们四人之间战斗的力量了。

　　王乾修行闭关的地方距离敖古本来就不是很远，战斗刚开始的时候，他就已经发现了，不过看到敖古诛仙大道有所进步，实力大增，显然是正好需要一场大战来磨练一下，于是他也就没有出手，静静地隐藏在一边观看，经过这几千年岁月的潜修，王乾的实力增强的太大了，有魔主图卷这样的宝物在，只要不断参悟其中的奥秘就可以修成一个个大道法则，这样的修行速度恐怕整个洪荒神界都没有多少人能够拥有，就是作为至尊之子，那也没有多少机会可以无限制地参悟混元至宝中的大道精华。

　　可以说王乾有了魔主图卷，那修行的速度绝对不比那些至尊之子，混元亲传弟子来的慢，反而还要快上很多。

　　他如今的实力，对于大道的参悟，都到了一个高深莫测，难以想象的程度，隐藏在虚空深处，以春秋神尊这些人的实力根本就发现不了。

　　看着这一场大战，王乾也是啧啧赞叹，对于敖古那诛仙大道，也是不得不承认，这门大道绝对厉害，杀伐凌厉无比，单纯的杀伤力上，整个诸天万界恐怕也没有多少大道能够比得上这神秘的诛仙大道了。

　　此时看到那春秋神尊三人布下阵法，合三人之力打出一道浩瀚的春秋神光，道音轰鸣，光芒凌厉，转眼就要把敖古给彻底淹没。

　　就在此时，敖古手中诛仙神剑打出几个玄奥的剑式，一道可怕的剑气激射出来，灰蒙蒙的一片，带着凌厉森然的毁灭气息，转眼就和那春秋神光碰撞在一起。

　　像是千百万座大山一起爆炸，星辰破灭，日月崩溃一般的声音响起，恐怕方圆十几万里的区域都能够听得一清二楚了。

　　无数的神光沸腾，各种大道法则剑气在相互激荡不停，等到一切平复下来，王乾眼神如电，一下就看出，敖古后退了几步，那一道灰蒙蒙的剑气也崩溃一空，当然春秋神尊三人也好不到哪里去，三才玄阵散发的光辉暗淡无光，三个人脸色苍白。

　　这一击竟然是平分秋色，不过在王乾眼里，还是敖古占据了上风，以一敌三都能够打到这个程度，显然这段时间这家伙的诛仙大道已经到了一个极为深奥的地步。

　　“哈哈，春秋，枯荣，罡风，你们三个还有什么手段，全部拿出来，今日就以你们来试剑！”

　　敖古狂笑连连，浑身剑意越发凌厉，蒙蒙剑气在他身边环绕，仿佛形成了一方剑之世界，很是神威无量，森冷的锋芒弥漫虚空，杀机无限，似乎随时都可以打出杀戮剑气，灭杀一切生机。

　　“枯荣一念，两位道兄，杀！”

　　春秋神尊三人没有多余的话，枯荣神尊大喝一声，三人精气融洽，同时长啸，一根朦胧的手指如山岳一般大小，无数复杂玄奥的道纹凝练在上面，一枯一荣，非枯非荣的神韵四处激荡，这一指厉害无比，三人合力，比起刚才枯荣神尊的枯荣一指厉害了好几倍，天柱一般的手指虚影朝着敖古轻轻点杀而来。

　　嗤嗤声不断，虚空都在这枯荣一指之下被磨灭，转眼就杀到了敖古面前，照着他的眉心点去，这一指要是点中，哪怕敖古再是厉害，也要被这一指磨灭一身生命精气，抽干生命力，转眼就寿元枯竭而死。

　　枯荣大道非同小可，敖古刹那间就看出了其中的凶险，不过他也没什么可怕的，诛仙剑道在手，遇强则强，杀伐果断，又是通天一剑斩杀而出。

　　叮！清脆的声音响彻天穹，一根青蒙蒙的手指，一道灰蒙蒙的剑气，狠狠地碰撞在一起，这一击惊天动地，千百万重虚空都纷纷破灭，出现了一道道毁灭洪流，到处扩散，一座座山峰大岳转眼就湮灭一空，一点涟漪都没有。

　　最后剑气和指影双双崩溃一空，枯荣神尊三人脸色大变，惨白一片。

　　“这怎么可能，我们以三才玄阵施展枯荣一念，就是三道圆满的大罗修士都要直接陨落，这敖古成就大罗境界才有多久，难道他的境界已经超越了三道圆满的层次？”

　　春秋神尊三人心中有点惊慌了，连续两次大杀招都没有什么作用，这让他们心中陡然升起一股不好的念头，似乎自己等人对于敖古的实力还是有点低估了，这可是非同小可，如果敖古的实力真的超越了三道圆满的层次，那就真的可怕了，哪怕是他们三人联手，都绝对不是对手啊，最后的下场想想都知道了。

　　“哼，这三人果然有几分手段，这一指点杀出去，三道圆满的大罗神尊都只有死路一条，不过我如今在诛仙大道上的参悟，恐怕已经超越了三道圆满的境界，差不多已经到了四道圆满的层次，加上我的诛仙大道最是擅长杀伐之道，战力恐怕已经达到了四道圆满的巅峰了吧，哼哼，今日就是这几个人的死期！”

　　敖古一边和三人大战，一边揣摩着自身实力，在一次次战斗中对于诛仙剑气的领悟和运用越发得心应手起来。

　　想到这里，敖古的眼神猛然凌厉起来，长身而起，矗立虚空，整个人如同一口无上神剑，陡然爆发出来，打出了一道最为猛烈的剑气。

　　这一道剑气和以往都不同，是他现如今能够施展出来的最强手段。

　　混沌诛仙剑气！

　　一道混沌剑气杀出，速度快的无法想象，如闪电一般，完全超越了空间，眨眼就杀到了春秋神尊三人组成的三才玄阵之上。

　　噗的一声，三人组成的阵法眨眼就破灭了，那混沌剑气凌厉的可怕，直接洞穿了罡风神尊的身躯，当场就把这位大罗神尊给击杀了，生命气息瞬间消散。

　　“啊，罡风神尊！”

　　“不好，快逃，敖古现在的实力已经不是我们能够抵挡的了，他如今现了踪迹，很快就会有更加厉害的人物前来对付他，我们赶快走！”

　　春秋神尊和枯荣神尊也是果断，大叫一声，完全明白了现在的局势，他们绝对不是敖古的对手，那诛仙剑气太过凌厉狠辣，再拖延下去，他们恐怕转眼就要被击杀，像是罡风神尊一样的下场。

　　大发神威，敖古现在真的是大发神威，这一道混沌诛仙剑气不仅破灭了三人的三才玄阵，而且还在破阵之余，把罡风神尊也给击杀了，此人可是相当于两道圆满的大罗修士，就这么被一道剑气绞杀，剩下的枯荣神尊和春秋神尊也是重伤。

　　唰，下了决心，这两人也是果断，瞬间就化作两道光芒，分别朝着虚空深处逃遁而去，这个时候他们自然是分开逃走，至于被敖古追杀上去，也只有一人会死，另一个活下来的希望还是有的，至于谁生谁死，那就只有看各自的造化运气了。

　　显然，敖古追杀哪个，哪个就只有死路一条，这也就是他们最后赌一把了。

　　果然，敖古神色一变，这两人逃跑的太快了，而且眨眼间就各自掏出了几万里的距离，显然是拼命了，而且方向不一，按照敖古的手段，也只能够追杀一人。

　　“哼，这春秋神尊最是无耻，我今日就先杀他！”

　　敖古心中转了一个念头就朝着春秋神尊追杀过去，片刻之后，茫茫虚空深处，一身凄厉的惨叫，无尽的光辉爆炸开来，春秋神尊已经死在了敖古的手上。

　　另一边的枯荣神尊脸色惊喜，他也没有想到自己今天的运气还算不错，敖古竟然放弃了追杀他，而是去杀春秋神尊了，这样一来，有这么一段时间，以他的速度还是能够逃出生天的。

　　想到这里，枯荣神尊的速度越发迅速起来，化作一缕光点在虚空游荡，一个刹那就是跨越千百重虚空。

　　“呵呵，这枯荣神尊想的还真是好，都这个时候了还想要逃脱，这怎么可能！”

　　一声淡笑，王乾也出手了，刚才他隐藏在虚空深处没有动手，那是因为以敖古的实力足以对付这样的局势了，现在春秋神尊和枯荣神尊各自逃脱，他怎么能够放过。

　　一步步前行，不到几个呼吸的功夫，王乾就差不多追上了枯荣神尊，一股磅礴浩瀚，至尊无上的气息朝着前面碾压过去。

　　“不好，这是谁？”

　　枯荣神尊刚刚还在高兴自己这次可以逃脱生天了，没有想到转眼间身后就出现一股可怕的气息，这股气息比起敖古都要强横好几倍，神念一扫，他就看到了王乾的身影。

　　“青衣少年模样，不好，这是王乾，可恶，原来这敖古和王乾仍然还在一起，刚才没有出现，现在我一逃脱，他就开始追杀了，这王乾比起敖古还要厉害，这怎么办？”

　　正在逃遁的枯荣神尊脸色陡然惨变，他一眼就认出了王乾的模样，到了现在，王乾和敖古在洪荒神界大大有名，关于他们的消息数不胜数，特别是他们的模样，几乎所有的大罗修士都知道，所以枯荣神尊自然是一下就认出了王乾，这下他心中陡然升起了一丝绝望的情绪。

　　毫无疑问，王乾是比敖古还要可怕的人物，以他现在重伤之身，无论如何都不是对手。

　　“王乾，这次是我不对，还请饶我一命啊！”

　　无奈之下，枯荣神尊也只能求饶了。

　　“呵呵，枯荣，你也是大罗神尊中的强者了，怎么这么没骨气，打不过就求饶，这是什么道理！”

　　王乾冰冷的意念出现在枯荣神尊的心头，接着虚空一阵颤动，轰隆隆作响，像是无数雷霆刹那间爆发出来。

　　一尊漆黑色的大手，绵延几千里，直接探入虚空深处，眨眼就浮现在枯荣神尊头顶上空，然后狠狠地镇压下来。

　　一巴掌拍下，无尽的力量碾压，令人绝望，枯荣神尊根本就没有反抗的力量，最后惨叫一声，然后戛然而止，身躯粉碎。


第756章 鸿蒙玄气

　　正在逃遁的枯荣神尊脸色陡然惨变，他一眼就认出了王乾的模样，到了现在，王乾和敖古在洪荒神界大大有名，关于他们的消息数不胜数，特别是他们的模样，几乎所有的大罗修士都知道，所以枯荣神尊自然是一下就认出了王乾，这下他心中陡然升起了一丝绝望的情绪。

　　毫无疑问，王乾是比敖古还要可怕的人物，以他现在重伤之身，无论如何都不是对手。

　　“王乾，这次是我不对，还请饶我一命啊！”

　　无奈之下，枯荣神尊也只能求饶了。

　　“呵呵，枯荣，你也是大罗神尊中的强者了，怎么这么没骨气，打不过就求饶，这是什么道理！”

　　王乾冰冷的意念出现在枯荣神尊的心头，接着虚空一阵颤动，轰隆隆作响，像是无数雷霆刹那间爆发出来。

　　一尊漆黑色的大手，绵延几千里，直接探入虚空深处，眨眼就浮现在枯荣神尊头顶上空，然后狠狠地镇压下来。

　　一巴掌拍下，无尽的力量碾压，令人绝望，枯荣神尊根本就没有反抗的力量，最后惨叫一声，然后戛然而止，身躯粉碎。

　　王乾和敖古分别出手，枯荣神尊和春秋神尊自然是只有死路一条，很快就抹杀了两人的一切痕迹。

　　返回之后，王乾和敖古再次相聚，眼神一扫，一切都已经明白了。

　　“看来清静的日子一去不复返了，这次的动静闹的太大了，相信已经惊动了许多人，可能很快就会有人找上来了啊！”

　　敖古感慨一声，他也没有想到自己诛仙大道突破会掀起这么大的风浪，天地色变，剑气纵横亿万里，很显然这一下他们的踪迹已经暴露了。

　　“哈哈，那也没什么，修行这么多年，也是时候出现了，否则一直躲躲藏藏又算的了什么，正要等他们来！”

　　王乾大笑一声，浑身战意熊熊，这几千年来他的修为一日千里，如今早就到了一个极为深奥的层次，实力增强了不知道多少，混元之下他已经没什么可怕的了，就算有人找上门来，也只是让他印证修为罢了。

　　“好，那我们就出去走走，我也想看看是谁先找上来送死！”

　　敖古杀气腾腾，越是修行诛仙大道，敖古就越是杀伐果断，整个人如同一口无上神剑，斩断无数荆棘，一路向前冲去！

　　两人长笑一声，身形闪烁间就朝着洪荒大地而去。

　　一日之后，他们已经离开了茫茫群山，进入了洪荒神界的一座城池，这城池广阔无边，一条条千里宽的街道纵横，无数洪荒修士行走期间，有喝酒享乐的，有买卖法宝丹药的等等，各种事情形形色色，匆匆忙忙，熙熙攘攘，一眼望去，整座城池都是一片沸腾，也不知道有多少人在其中行走。

　　王乾和敖古也不管这些，踏入一家装饰典雅古朴的酒楼，浓郁的香气扑鼻而来，深深地呼吸一口都让人心神放松下来。

　　这洪荒神界的酒楼可不是一般，其中的菜肴都是天地灵物，精气充盈，酒水更是经过诸多手艺炼制而出的灵酒，不仅口感俱佳，而且对于修为也有益处。

　　落座之后，王乾两人就开始享受，他们一次闭关修行几千年，整日里吸风饮露，现在还真是有了点口腹之欲。

　　这洪荒神界之内，一般的货币都是以一种叫做荒神丹的来结算，这荒神丹几乎每一个太乙境界以上的修士都可以自己炼制出来，就是直接采集虚空中的洪荒神气，凝练成纯净的丹丸，可以直接吞服炼化元气提升修为，不过一般的修士炼化一枚荒神丹也需要花费不小的时间和精力，而且还影响修行，所以这丹药算是比较珍贵了，有了大量的荒神丹，就不用辛辛苦苦地采集虚空元气来修行，直接吞吃丹药就好了，因此这荒神丹才能够作为一种货币在整个洪荒神界流通。

　　以王乾两人的手段，神念游荡虚空，时时刻刻都可以凝练出大量的荒神丹来，所以也不怕没有钱来结账。

　　狠狠地吃喝了一通，王乾和敖古就开始在城池之中游荡起来，特别是一些买卖天地奇物的地方，更是频频顿足，却是想着看看能不能捡漏。

　　这洪荒神界无边广大，其中神秘无穷无尽，有的修士去诸多地方古老遗迹，或者一些凶恶之地探险，有时候就会得到一些天地宝物，虽然其貌不扬，可说不定就是几个轮回之前留下来的重宝，只是一般人不认识，也就随便摆放出来交易，王乾和敖古就是打着这个主意，想要看看自己运道如何，能不能发现一些珍贵之物。

　　可惜，他们游荡了半天也没有能够吸引他们注意力的，一无所获。

　　不过两人也不气馁，本来也就是来散散心，寻个乐趣，至于能不能有所收获，那反而不重要了，到了他们现在的境界，这洪荒神界能够让他们看上眼的东西也没有多少了，这种情况自然也属正常。

　　一番游历之后，周围一切都显得很是平静，这倒是让王乾和敖古有点不适应了。

　　“咦？王乾，这却是什么道理？我们显露踪迹也算时间不短了，怎么还是这么平静？”

　　敖古周身剑意蠢蠢欲动，恨不得立刻再来一群敌人让他好好大战一场，可以现在他和敖古在这城中都游荡大半天了，还是没有一点动静，这却是让人好生纳闷。

　　“嗯，按理来说，那些圣地门下，势力遍布整个洪荒神界，眼线到处都是，没有理由发现不了我们的踪迹，像是玉鸿公子，自在小魔君之类的大人物已经早就得到我们的消息才是，怎么都没有找上来呢？”

　　王乾也有点疑惑，他和敖古之所以如此明目张胆地在这人群中游荡，也是因为现在他们的踪迹已经暴露，再隐藏下去也没多少意思了，更何况以他们现在的实力，这洪荒之内的大罗修士能够让他们忌惮的也基本没多少人了，这才大摇大摆地出现在人前，可是自从那春秋神尊一伙人被杀败之后，就再也没有大罗修士找上门来，这反而让他们两个心中疑惑纷纷气来。

　　不论是王乾身上的混元至宝，还是敖古手上的诛仙大道传承，都是对大罗修士有着无尽诱惑的至宝，说是混元之机也不为过，他们一旦出现，应该是有大量的大罗修士杀过来才对，现在却是一片平静如水，这和他们想象的根本不一样啊。

　　“难道这洪荒神界有什么大事发生？”

　　敖古忽然说道，眼神中有一缕缕剑气吞吐。

　　“看这样子说不定还真是如此，不然以我们两个人对这些大罗修士的诱惑，不可能没有人找上来啊！”

　　王乾眸光深邃，一道道天地纹路在其中闪烁，似乎是在演化天机，盘算周天。

　　可惜最后毫无所得，只觉得天机迷蒙，一时之间难以看清楚其中的种种变化。

　　说来这也是王乾和敖古根基浅薄，底蕴不足，虽然进入洪荒神界的时间不短，但是基本上算是个新人，背后也没什么势力，对于洪荒神界的消息一点都不灵通，就算有什么大事发生，他们也不知道。

　　这个时候王乾就想到当初自己跟着元极圣主加入那南极宫内，短短时间内，那蛮荒遗迹世界开启，立刻就得到消息，直接加入进去，得到诸多造化好处，修为大进，这就是消息灵通的好处，比起现在可强多了，对于洪荒神界高层的变化一片模糊，毫无头绪，这才让人郁闷。

　　“嗯，看来靠我们自己是不行了，说不得要好好打听一下消息才行，对了，明月神尊，这位在洪荒神界也是老资格的大罗神尊了，消息来源比起我们俩要强多了，还是去找他看看！”

　　王乾眼神一亮，忽然想到了主意。

　　“明月神尊？他不是直接离开了吗，我们现在到哪里去找他？”

　　敖古疑惑了，明月神尊在他的诛仙剑下折戟沉沙，然后直接就离开了，现在这时候到哪里去找这位？

　　“哈哈，这你却是不用担心，早在他发现我们踪迹的时候，我就已经在他身上留下了一缕天魔印记，以他的实力恐怕还发现不了我留下的印记，只要有这印记存在，我就可以找到他的踪迹。”

　　王乾大笑一声，为自己的先见之明而得意，却是那春秋神尊等人和敖古大战的时候，他隐藏在一边就在这些人身上留下的独特的天魔印记，本来是为了他们逃遁的时候进行追杀的，如今却正好解决了他们一个难题，这是再好也没有了。

　　有了这办法，王乾和敖古立刻行动起来，直接循着天魔印记，开始寻找那明月神尊。

　　离开了城池之后，王乾和敖古在虚空直直飞行了三天三夜，这才到了一处群峰如林之地，此地山峰陡峭嶙峋，如一柄柄石剑冲天而起，气势不凡。按照王乾的感应，那明月神尊现在就在此地。

　　一座山巅之上，一栋茅屋孤零零地矗立着，丝丝缕缕的剑气在虚空激荡，隐约有一重重明月剑光升腾闪烁，在寂静的夜空下显得瑰丽夺目。

　　此地正是明月神尊的老巢，他在和敖古一战之后，被诛仙剑气所伤，当机立断，直接回来开始疗伤，这几日时间过去，总算恢复了九成的元气，而且领教了诛仙剑气的厉害，他在明月剑道上的领悟也更加深刻了，反而算是因祸得福。

　　噗！一口剑气喷出，虚空涟漪处处，这正是一缕诛仙剑气被明月神尊逼了出来。

　　“好厉害的诛仙剑气，这等剑气，比起我的明月剑气不知道要厉害多少，这敖古现在的实力增强的太快了，当初云霄山巅的时候，他才是刚刚突破大罗境界，没有想到，几千年下来已经到了这个程度，那诛仙大道真的就这么厉害？”

　　明月神尊心中暗自震撼着，本来他还以为自己的明月剑道已经是一等一的剑道，整个洪荒神界除了青莲剑尊的青莲剑道之外，自己的明月剑道已经算是巅峰了，可是见识到了敖古的诛仙剑道他就再也不这么认为了，反而是觉得，就算是那传说中的青莲剑尊，单纯从剑道上来说，也比不上敖古的诛仙剑道。

　　“不过这次也不全是坏事，我真正体验了一番这诛仙剑气的厉害，对于明月剑道的领悟更上一层，只要伤势痊愈之后，修为更上一层也不是什么难事。”

　　想到这里，明月神尊的脸色也好看了很多。

　　陡然，他心中感到一阵压抑，脸色大变，一步跨出，就出了自己的茅屋，眼神一闪就见到自己面前虚空正有两个人凭空出现。

　　这两人自然是敖古和王乾。明月神尊自然是一眼就认出了他们。

　　“是你们？王乾，敖古？难道你们真的是要赶尽杀绝吗？”

　　明月神尊说话间也是有点无奈，一个敖古他就不是对手，那诛仙剑气太过凌厉，更不要说现在身边还跟着一个王乾，对于王乾，明月神尊只是看上一眼，就知道自己的修为绝对不是人家的对手，王乾整个人气息平平，但却深渊如海，站在那里就仿佛一尊古老的凶兽蛰伏着，一旦爆发出来，就是惊天动地。

　　“哈哈，明月神尊，你不用担心，我们来此可不是为了要对付你的，是有事情要询问。”

　　敖古哈哈一笑，对于明月神尊的紧张，他是一点都不在意，这位神尊虽然也是厉害，但在他和王乾眼里还真的不算什么。

　　“哦？既然如此那就请进吧。”

　　明月神尊闻言松了一口气，紧绷的神经也放松下来，既然敖古这样说他自然是不会有所怀疑，以人家的实力还不至于和他说谎。

　　进入明月神尊的茅屋，王乾左右看看，这个地方还真是简陋，没有一点奢华之处，几乎算是空无一物，只有地上的几个蒲团罢了，显然这明月神尊也是一个一心苦修的角色。

　　“不知你们二位来我这里是有什么事情要问的？”

　　明月神尊现在还有点疑惑呢，这王乾和敖古两人，哪一个的修为都比他厉害，他们还有什么需要自己解答的？

　　“嗯，明月神尊，我们兄弟此来，就是想要问问，这洪荒神界是不是有什么大事发生，我们两个显露踪迹也有一段时间了，除了你们那次前去之外，就再也没有什么动静，那些圣地门下也没有找上来，这其中是否还有什么缘故？”

　　王乾没有兜圈子的意思，直接开口说道，脸上露出一丝疑惑的神色。

　　明月神尊神色一动，立刻就明白了王乾话中的意思。

　　“哦？你们说的是这件事情啊，我倒是知道一些，最近几年来，整个洪荒神界其实都动荡不安，传说是有鸿蒙玄气现世了，各方圣地的大罗高手都在为了这鸿蒙玄气而奔走不停，在洪荒各处险地寻找，如今整个洪荒神界的大罗修士都没有多少个，大多数都已经前往了各大险地！”

　　“什么？有鸿蒙玄气出世了？这怎么可能，这种神物不是只有在每个大破灭前夕才会出现吗，如今这洪荒神界距离大破灭还有一段时间啊，怎么这个时候就有鸿蒙玄气出现了？”

　　王乾惊呼一声，心中却是震惊不已，鸿蒙玄气这个消息太重大了，简直令人难以置信。

　　如今王乾参悟了魔主图卷核心深处的诸多大道奥秘，对于整个天地，万物轮回都有了深刻的了解，一些天地间最为隐秘的消息他也知道不少，其中就有这鸿蒙玄气。

　　鸿蒙玄气，乃是万气之母，混元之机，只有每一个轮回大破灭前夕才会从冥冥中诞生，有那气运深厚的大罗巅峰修士，一旦得到这鸿蒙玄气，在天地大破灭到来之时，就会通过鸿蒙玄气，领悟天地大道，成就混元至尊，这鸿蒙玄气乃是真正的混元之机，无数个大破灭以来，几乎每一个混元至尊都曾经得到鸿蒙玄气，仗之而成就混元至尊境界，能够不通过鸿蒙玄气而成就混元的人，寥寥无几，每一个都是天资无双之辈，这样的人，是世界的奇葩，一个轮回的精粹，太过难得了。

　　按照王乾得到的有关鸿蒙玄气的消息来看，这种神物才是真正的混元之机，就是他和敖古手上的魔主图卷，诛仙大道，也都比不上。

　　这其中的原因很简单，就是得到了王乾手上的混元至宝，敖古的诛仙大道传承，也不一定能够在天地大破灭之前成就混元境界，但是鸿蒙玄气不一样，只要得到了，天地大破灭之前就一定可以成就混元，这么一比较就可以知道这其中的差距了。

　　“怪不得，怪不得，原来是鸿蒙玄气出世了，难怪这些人一个个全部都消失不见了。”

　　王乾喃喃自语着，他总算是明白了为何自己和敖古两人公开露面之后，那些圣地之中的大罗巅峰修士，还有其他的大罗修士都没有找上来了，原来大多数人都是去寻找鸿蒙玄气了，也对，只要得到鸿蒙玄气，成就混元就是十拿九稳，这可比王乾敖古两人手上的东西重要多了。


第757章 太古龙鲸

　　真正搞清楚了这其中的原因，就连王乾自己心中也是蠢蠢欲动，鸿蒙玄气啊，这种传说中的神物如果能得到手，那他的修行路就真的踏上了通天之途了，别的不说，起码修行到混元境界是平平稳稳了。

　　如果是一般人，即使得到鸿蒙玄气，想要真正修成混元境界，也不是那么容易的事情，期间还要经历诸多险阻，一个不好说不定就不成了，但是王乾不一样，他有魔主图卷这混元至宝在手，本身对于突破混元境界就有了不小的机会，如果再能够得到鸿蒙玄气，那就是立刻锦上添花，成就混元至尊比起其他人来不知道容易了多少。

　　“明月神尊，那鸿蒙玄气是在什么地方出现？距离现在有多久了？”

　　想到这里，王乾心中也急切起来，他已经决定了，这鸿蒙玄气自己也要去争上一争！如此造化不夺取，那简直对不起自己了。

　　“哦？王乾你和敖古也要去夺取鸿蒙玄气？不过这也正常，以你们的实力，在这种事情上怎么可能毫无作为，不过你们可要想清楚了，这次争夺鸿蒙玄气，几乎集中了洪荒神界九成以上的大罗修士，其中达到大罗巅峰的更是不知道有多少，曾经亿万年都不出世的一些古老大罗神尊都在这次出动了，现在他们正集中在混乱之海深处，那鸿蒙玄气的气息就是在混乱之海出现的，如今虽然隐匿，但应该还是在那里！你们如果要去的话，还是尽快吧，如果鸿蒙玄气被人夺取，想要再得到手，就不是那么容易了。”

　　明月神尊眉头一皱，接着舒展开来，对于王乾和敖古的心思他自然是清楚的很，鸿蒙玄气这种造化神物，混元之机，没有人会无动于衷，王乾和敖古身上虽然各自都有造化，但还是不能无视鸿蒙玄气的！

　　如此一来，明月神尊也没有多管，直接把自己得到的消息都说了出来。

　　“哦？明月神尊，以你现在的实力就是在诸多大罗修士当中也不算是弱者了吧，难道你不准备去争夺一下鸿蒙玄气？”

　　王乾有些奇怪地问道。

　　他也是听出来了，这明月神尊竟然是没有去争夺鸿蒙玄气的意思，这可是很不得了的事情。

　　“鸿蒙玄气只有一条，而争夺的大罗修士成千上万，我的实力虽然不是最差的，但也强不到哪里去，我自问没有那等逆天的造化，所以这鸿蒙玄气之争就不参与了。”

　　明月神尊叹息一声，神色间有点无奈，鸿蒙玄气是什么东西明月神尊自然清楚的很，说实话这样的神物他不想得到那是开玩笑，但是他更加清楚，这鸿蒙玄气出世，对于他们这些大罗修士来说就是一次大劫，争夺鸿蒙玄气的过程中，还不知道是怎么样一番腥风血雨呢，以他这点实力，自问是没有资格参与其中的，与其到时候被人杀死，还不如直接放弃，这样一来也许还可以多活一段岁月。

　　虽说天地大破灭一来，只要不成混元就只有死路一条，但那个时候死去总比现在就死去要好多了，起码也是多活了一段漫长的岁月，能够活着又有谁想去死呢。

　　王乾和敖古点头，心中暗自赞叹，这明月神尊好心性，好决断，早在他和春秋神尊一群人围杀敖古的时候，就能够看出此人行事果断，一旦发现事不可为，立刻就离去了，毫不拖泥带水，如今在鸿蒙玄气这件事情上，更是如此，这也是让王乾和敖古赞叹的原因。

　　能够认清自己，看清形势，不贸然行事，这事情说起来恐怕每个人都知道，能够成就大罗修士的，哪一个不是智慧如海之辈，可一旦遇上真正的大事，能够冷静的又有几个人！

　　“好，既然如此那我们就不打扰了，这就到那混乱之海一行！”

　　王乾和敖古很快离去，只有明月神尊矗立山巅，仰望虚空，久久沉默着，也不知在想些什么。

　　且说王乾两人，从明月神尊那里得到了鸿蒙玄气的消息，自然是毫不怠慢，直接朝着混乱之海的方向行去。

　　混乱之海，是洪荒神界数一数二的凶险之地，其中不知有多少古老的遗迹，甚至还有上几个轮回的一些残留，这些东西无论哪一种都蕴藏无尽的凶险，有些地方更是充满了茫茫混乱的大道法则之力，就是大罗神尊，如果一不小心都可能被绞杀，甚至一些古老的地方，连混元至尊都不敢大意，可以想象这是一个何等凶恶的险地了。

　　混乱之海处在洪荒神界的东方，茫茫大海深处，距离洪荒大陆有着遥远的距离，怕不知有几十亿里的距离。

　　好在王乾和敖古都是大罗修士当中的强者，撕裂虚空飞行，那速度也是快的可怕，每一个瞬间都是十几万里的距离。

　　足足十几天之后，王乾和敖古已经进入了茫茫大海，天海一色，到处都是蔚蓝色的大海，时而可以看到汹涌澎湃的海浪在咆哮，广袤的大海之上，和陆地的景色完全不同，就是王乾和敖古，也被周围的一切深深地震撼了。

　　“好广阔的大海，这是有多大？”

　　王乾深深地吸了一口气息，望着眼前这一片蔚蓝，就算是以他现在的眼力，神念，都无法想象这一片大海面积到底是有多大，不过他有感觉，这一方大海，比起洪荒大陆可能也要大上好几倍，这简直不可思议啊，整个洪荒大陆有多大，无法计算，这洪荒神界的面积恐怖的一塌糊涂，王乾走过的地方也只是一小部分罢了，但是眼前这一方大海，比起洪荒大陆还要大，这是多么震撼。

　　“嘿嘿，洪荒大海无量，除非是混元至尊，否则根本难以计算这方海洋的面积。那混乱之海还有一段距离，我们继续前进吧！”

　　敖古感慨一声，他早就见识过了洪荒大海的广阔，自然没有王乾那样震撼。

　　两人一路在大海上空飞行，只是周围的景色毫无变化，都是一片蔚蓝，长时间在这种环境之下，就算是以王乾的实力也似乎产生了一种错觉，那就是自己的位置毫无变化。

　　这一日，王乾和敖古仍然在大海上空飞行，猛然间前面海浪滔天，轰然爆炸，一声声惊天咆哮传来，滚滚声浪如同亿万雷霆一起爆发一般。

　　王乾和敖古眼神一凛，心神凝聚起来，死死地盯着面前不远处的大海变化，这洪荒大海，可不是那么太平，其中不知有多少古老强横的海兽生存其中，厉害无比，有的海兽就是大罗巅峰的修士都不是对手。

　　所以王乾两人一点也不敢大意，万一跑出来一堆凶猛的海兽，他们也要狼狈一番不可。

　　无数海水席卷爆炸着，像是一条条碧蓝色的水龙汹涌而起，方圆千万里内本来平静的海洋现在都完全沸腾起来了。

　　吼，吼！

　　惊天动地的嘶吼声突然出现在茫茫大海之上，接着在王乾和敖古震撼的目光当中，两道庞大的身影升腾而起。

　　大，庞大，太庞大了，这两道身影一出现，就让人震撼无比，就算是王乾和敖古这样的大罗高手都感觉到一阵窒息，实在是这两个庞然大物散发的气势太凶猛，太沉重了。

　　这是两头海兽，身躯长达上万里，绵延无边，一眼望去就像是海面之上突兀地出现了两座大山一般，实在是让人咋舌。

　　“太古龙鲸！这是太古龙鲸，没有想到，我们的运气这么好，这太古龙鲸自从太古之后就很是稀少，千万年都不见得能够见上一头，没有想到今日一下子就出现了两头！”

　　敖古大叫一声，眼神凌厉地盯着那两头庞然大物。

　　王乾深深地吸了一口气，他一眼就看出来了，这两头太古龙鲸，生命精气磅礴如海，一身实力如渊如狱，那种恐怖的气息绝对是大罗巅峰的层次，也就是说王乾他们现在遇到了两个大罗巅峰的怪物。

　　不得不说这运气实在是不怎么好。

　　“哈哈，王乾，接下来可要小心了，这太古龙鲸虽然没有什么神通法术，但是那一身力量太过恐怖，随便一动都可以打破虚空天地，神力无敌，镇压一切，看，他们已经发现了我们，马上就要杀过来了！”

　　敖古长啸一声，身形一闪，无量剑气爆发，气息沉凝，已经做好了大战的准备。

　　“好，今日我们就和这龙鲸战上一场，这龙鲸一身生命精气太庞大了，正好可以让我的一门大道圆满！”

　　王乾大喝一声，眼神凌厉如刀，死死地盯着一头太古龙鲸，随时准备搏杀。

　　此时，那两头太古龙鲸已经发现了王乾和敖古的踪迹，在他们眼里这两人都只是小不点，太渺小了，仰天咆哮一声，一阵古老凶残的气息肆无忌惮地爆发出来。

　　这太古龙鲸乃是无上凶物，一生之中不知屠戮多少生灵，王乾眼前的这两头龙鲸身上气息古老，也不知存活了多少岁月，恐怕是从太古时代遗留下来的强大生物，这等存在，一声血煞凶气何等强悍，就是王乾，被这等气息一冲击，也感觉到心头发冷。

　　太古龙鲸发现了王乾二人的踪迹，瞬间就动手了，它们动手很是简单，嗡的一声，虚空哗啦啦破碎了一大片，一道巨大的影子转眼就到了王乾面前。

　　一阵猛恶的罡风吹拂而来，就是王乾也感觉到一阵窒息，却是太古龙鲸巨大的尾巴甩了过来，这一尾巴之下，山崩地裂，虚空坍塌，凶猛无比，没有什么精妙，就是纯粹的力量，蛮横的力量，无敌的力量碾压过来。

　　同时另一头龙鲸也杀向了敖古。

　　“好畜生，来的好！”

　　王乾猛然大喝一声，这太古龙鲸虽然不凡，但也没有让他害怕的地步，长啸一声，浑身噼啪作响，蛮荒大道，大力魔道，九转炼体，诸多神力一起运转，王乾身躯陡然膨胀，化作一尊千丈巨人，大手如山，狠狠地拍了出去。

　　轰隆，一声巨响，雷霆迸发，王乾的手掌和那龙鲸的巨尾狠狠地撞击在了一起。磅礴浩瀚的神力碰撞，凶猛的一塌糊涂，周围的海水都沸腾了，方圆千里之内，天地混乱，海啸连连，一片凌乱。

　　王乾只感觉到一股狂野的蛮力冲击过来，以他现在的神力竟然是有种抵挡不住的感觉，整个人都飞了出去，手掌发麻。

　　“好威猛的力量！”

　　心中感慨一声，没来得及反应，那一边太古龙鲸又是一声嘶吼，巨大的嘴巴之内，无数狂风罡气呼啸，身躯一晃，就再次朝着王乾砸了过来。

　　这一砸之下，就像是亿万钧的大山镇压下来，疯狂怒吼，虚空凝固，灰黑色的龙鲸庞大的躯体直接碾压过来。

　　“太威猛了，不行，我不能和他硬拼力量，这畜生一身神力太恐怖了，我现在的力量还不是他的对手，罢了！”

　　王乾心中叹息一声，他本来还是想着和这太古龙鲸以纯粹的力量拼杀一场，但是现在看来自己还不是人家的对手，这太古龙鲸最强大的就是力量，王乾虽然修行种种神力法门，不论是蛮荒大道，还是大力魔道，都是一等一的神力大道，一身蛮力惊天动地，就是无数大罗修士当中能够和他相比的也没有多少，但和这太古龙鲸一比，还是有所不如了。

　　海域沸腾，王乾敖古两人和两头太古龙鲸激烈搏杀，神光茫茫，杀气森森，剑光纵横，已经越发激烈起来。

　　王乾身形如电，在太古龙鲸身边不断穿梭，这太古龙鲸虽然力量猛恶，但是在速度上毕竟不如王乾灵活，既然不和它拼杀力量，王乾自然要发挥自己的长处。

　　各种神通道法不断轰杀，混沌钟轰隆作响，钟声浩荡，一缕缕混沌波纹如无尽剑气喷发，在太古龙鲸那灰黑色的身躯上留下一道道血痕。

　　越是战斗，王乾心中越是感慨，这太古龙鲸不愧是太古生物，实力不凡，一身神力亘古罕有，而且肉身坚固如神铁，就是以他的实力，想要破开这畜生的防御都不是那么容易的，动用了混沌钟后，也只是在太古龙鲸身上留下一道道伤痕，可这点伤痕对于身躯庞大如山岳的太古龙鲸来说，那根本不算什么。

　　相比起王乾来，敖古就比较厉害了，诛仙剑气凌厉无双，那头正和他战斗不停的龙鲸已经是浑身浴血，千万道剑痕纵横密布，滚滚鲜血如长河一般不断流淌出来，惨烈的嘶吼声不断响起。

　　“哈哈，王乾，我可是快要把这畜生斩杀了，你还不快点动手！”

　　忽然，敖古的大笑声传来，挥手就是一道长河一般的剑气，灰蒙蒙一片眨眼就斩杀在那龙鲸的胸腹之上，刺啦一声，一道深深的伤口出现，皮肉翻卷，一团团鲜血流淌出来，那龙鲸凄厉地惨叫一声，显然敖古的剑气不是那么好受的。

　　“好，今日就让你看看我的实力，区区一头龙鲸，怎么会是我的对手！”

　　王乾大笑一声，长身而起，身形一震，一股强横的气息爆发出来，铺天盖地，一重重玄奥深邃的大道法则神光在他身边缭绕，仿若神灵。

　　“蛮荒大道，生之大道，死之大道，大力魔道，幽冥魔道，九幽魔道，亘古魔道，七道合一，大道杀光！”

　　王乾声音如金铁，铿锵响彻苍穹，他背后有一道道光芒冲天而起，足足有七条大道法则玄光绽放开来，方圆几十万里之内都有大道神音颤动，一道道的法则神光唰的一声冲天而起，眨眼融合为一。

　　七条大道，王乾经过几千年的修行，如今已经修成了七条大道，这种修行速度简直太过恐怖，也可以看出魔主图卷这混元至宝是何等厉害了，王乾参悟其中的奥秘，直接就修炼出了大力魔道，幽冥魔道，九幽魔道，亘古魔道，这四大魔道，全部被他修行圆满，一身实力提升了不知多少倍，如今终于彻底爆发出来了。

　　七道合一，形成一条长河一般的道光，无尽的神辉绽放，如一口天剑横贯苍穹，唰的一声，突兀地消失，下一刻已经狠狠地斩杀在了那太古龙鲸的身上。

　　嗷！一声惊天动地的惨嚎声响起，庞大的龙鲸在王乾这一招之下，彻底抵挡不住，巨大的身躯都断成两截，一切生机都被七条大道杀光给湮灭。

　　一招之下，太古龙鲸死亡！

　　敖古眼睁睁地看着这一幕发生在自己眼前，浑身一震，心神都被震撼了，那冲天神光，七条大道法则之力汹涌澎湃，太古震撼了，他虽然对于王乾现在的实力有所猜测，知道他经过这几千年的修行已经到了一个极为可怕的程度，但还是没有想到王乾竟然能有这么厉害，七道圆满，这等修为已经堪比那些古老的大罗修士了，距离混元境界也不远了啊。

　　唰，一股猛烈力量呼啸而来，吓了敖古一跳，刚才被王乾的动作震惊了，差点就被那太古龙鲸给杀中。

　　“好厉害，不过我敖古的诛仙大道也已经到了神鬼莫测的程度，今日就让你看看我的最强一剑！”

　　敖古大喝一声，手中诛仙神剑变得灰蒙蒙一片，天地变色，虚空震荡，茫茫混沌深处，一道晦涩的剑影瞬间降临下来，和敖古手上的诛仙神剑融为一体，这一下他这口神剑的气息变得更加恐怖，凌厉的锋芒，无尽的杀伐剑气，稍微显露出一丝来，都让人毛骨悚然。

　　一剑划出，一缕凝练到极致的灰蒙蒙剑气噗的一声直接洞穿了那太古龙鲸的额头，绞杀了他的灵魂，巨大的尸身狠狠地跌落在大海之上。

　　厉害，王乾心中暗自震撼着，敖古这一剑，绝对厉害的恐怖，特别是那来自真正的诛仙古剑的剑影，更是凶恶无比，蕴含无边锋芒，纵横诸天，斩杀一切都不在话下。


第758章 混乱之海外围

　　唰，一股猛烈力量呼啸而来，吓了敖古一跳，刚才被王乾的动作震惊了，差点就被那太古龙鲸给杀中。

　　“好厉害，不过我敖古的诛仙大道也已经到了神鬼莫测的程度，今日就让你看看我的最强一剑！”

　　敖古大喝一声，手中诛仙神剑变得灰蒙蒙一片，天地变色，虚空震荡，茫茫混沌深处，一道晦涩的剑影瞬间降临下来，和敖古手上的诛仙神剑融为一体，这一下他这口神剑的气息变得更加恐怖，凌厉的锋芒，无尽的杀伐剑气，稍微显露出一丝来，都让人毛骨悚然。

　　一剑划出，一缕凝练到极致的灰蒙蒙剑气噗的一声直接洞穿了那太古龙鲸的额头，绞杀了他的灵魂，巨大的尸身狠狠地跌落在大海之上。

　　厉害，王乾心中暗自震撼着，敖古这一剑，绝对厉害的恐怖，特别是那来自真正的诛仙古剑的剑影，更是凶恶无比，蕴含无边锋芒，纵横诸天，斩杀一切都不在话下。王乾感觉到就是自己想要完好地接下敖古这一剑，都有点不太可能，这倒不是说敖古的修为境界已经和他自己不相上下，而是这家伙修行的诛仙大道太过逆天，可以沟通混沌深处那传说中的诛仙古剑，这等可怕的神物就算是一缕剑气，也是威能无量，这样一来就算敖古在境界上比起王乾还差了许多，但是只要有这诛仙剑气，他的战力就绝对不容小觑。

　　两头龙鲸被杀之后，王乾和敖古立刻就行动起来，这太古龙鲸一身血气精华简直如汪洋大海一般，就算是对于他们这样大罗修士当中的强者都有着很大的作用，于是两人各自处理自己的战利品。

　　敖古手臂一挥，他的诛仙神剑就化作一道光芒直接插在了一头太古龙鲸的身躯之上，刹那间这口神剑就开始颤动起来，嗡嗡的剑吟之声不绝于耳，蒙蒙剑气勃发，笼罩了太古龙鲸那庞大的身躯，一阵汩汩声响，那太古龙鲸山岳一般的身躯就以肉眼可见的速度开始缩小，其中浩瀚的血气精元都被敖古的诛仙神剑吞噬炼化，这太古龙鲸可以说一身是宝，它们最重要的精华都在一身精血当中，现在敖古以自己的诛仙神剑炼化龙鲸的本命精气，对他的诛仙剑来说就是一次巨大的滋补。

　　不到十个呼吸的功夫，偌大的太古龙鲸身躯就化作飞灰，消失在这片海洋之上，就是那本来坚韧不朽的龙鲸之皮，也像是土灰一般破碎消散，被海风一吹就洒落在茫茫大海之上，却是这龙鲸一身的精华元气都被那诛仙神剑给吸收了个干净，这龙鲸之皮的一切神效都已经完全消失。

　　唰，一道灰蒙蒙的剑光冲天而起，如大龙咆哮，青蛇游动，嗡嗡颤动几下就落在敖古的手上，这家伙抚摸着自己手上的神剑，脸上充满了喜悦之色。

　　大收获，炼化一头太古龙鲸的精气，敖古深深地感觉到自己手上的诛仙神剑威力立刻提升了好几个档次，真正达到了大罗神器的巅峰，而且经过他不断沟通混沌深处那诛仙古剑的一道道剑气来洗炼神剑，这口神剑的威能还会不断地增强下去，说不定有朝一日都可以晋升为真正的混元至宝。

　　敖古的收获巨大，王乾也差不多，他的混沌钟吸收炼化了一头龙鲸的精血元气，也是大大增强了本质，真个大钟越发古朴，上面充满了无数玄奥的花纹，混混沌沌，迷蒙的玄光淡淡地散发着，一股沉重雄浑的气息泄露出来，毫无疑问这口大钟的威力也是增加了大大一截。

　　“呼，总算稍微补充了一点元气回来，唉，要是当初我把那战天戟炼化融入到混沌钟内，恐怕就是半步混元至宝也不是不可能吧？”

　　王乾虽然高兴，但还是有点人心不足，想着当初被魔主图卷炼化的战天戟，这杆大戟可是比起这头太古龙鲸珍贵厉害多了，本质上就超越了一筹，那可是真正的混元至宝胚子，如果不是在一次次大破灭中被磨灭了混元核心，就又是一件魔主图卷了。

　　“哼哼，王乾，你从我身上得到的好处够多了啊，现在还人心不足！”

　　魔主图卷中的大魔宝宝似乎猜测到了王乾的心思，怒哼哼地说了一句，语气中满是鄙视。

　　额，王乾苦笑一声，不再多想，他也知道自己这种想法太不应该了，魔主图卷虽然炼化了战天戟，补充了不少元气，恢复了许多威能，但他也从中得到大量的好处，别的不说，只是他如今七道圆满的大罗境界如果没有魔主图卷让他参悟其中的大道玄奥，想要达到这个层次还不知道需要多少万年的修行才能够成功。

　　提升了一下混沌钟的威能，王乾立刻开始闭目参悟起来，打出一个个玄奥的印诀落在混沌钟上，一声声悠扬古朴的钟声不断在大海上空回荡，那混沌色的大钟之上，渐渐浮现出一缕缕血色的精气神光，似乎是在演化一种天地大道玄妙，一个瞬间就有千百万上亿个大道符文浮现闪烁，蒙蒙道韵在王乾身边环绕，似乎在这一刻他再次进入了一种悟道的状态。

　　片刻之后，王乾猛然大笑一声，浑身气息一个膨胀，无数复杂的道光在他背后升腾变化，如同一片海洋一般跌宕起伏着，诸多大道玄机在其中演化。本来只有七条大道法则神光，这一刻再次多出了一条。

　　八道圆满，这一刻斩杀了太古龙鲸，参悟这古老生物的一身精血元气变化，王乾再次修成了一门大道，血魄魔道！

　　这一门大道和血肉精血元气息息相关，此刻这大道一成，王乾立刻就感觉到自己体内的精血元气滚滚诞生，虚空中无穷元气投射过来，全部在他体内转化为一道道精血元气，同时他的血肉之躯开始不断进行蜕变，变得更加合理，更加玄奥，更加符合大道玄奥。

　　敖古本来还在为自己的诛仙神剑威力大涨而兴奋不已，忽然感觉到一阵磅礴的压力扑面而来，就是他现在的修为也是心神一凛，像是有一座大山压在心头一般，甚至都有种拔剑的冲动，这种情况着实让他吃了一惊，到了他现在的境界，能够有如此反应的，只能是说明周围出现了一个极为强横的人物，让他本能的戒备起来，当然他也知道现在自己身边不可能有什么敌人，那么就只有一个解释了，那就是王乾。

　　果然，他目光一转，就看到了王乾身上那一重重玄奥深邃的大道玄机在流淌，一股强横幽玄的气息，像是大道横空一般，如此情况之下他哪里还不知道发生了什么事情。

　　“不是吧，王乾，你再次突破了？”

　　敖古说这话的时候语气都有点艰涩，实在是王乾这样的修行太过让他震惊了，有了诛仙大道在身的他，修行起来也算是一日千里了，但是如今看来和王乾一比那还真就什么都不算了。

　　这才多久啊，王乾刚刚出关的时候还是七道圆满，可是现在经过和太古龙鲸一战，立刻就突破了八道圆满，这是不是太夸张了？

　　六道，七道，八道，这都是大罗修士后期修行的境界，每一次突破都不是那么简单的，只要突破一个层次，实力都是几十倍的增强，现在王乾直接从七道圆满突破到了八道圆满的层次，实力起码增加了十几倍，这怎么能不让他震撼。

　　“不错，我不是说了嘛，这太古龙鲸一身实力都在他的肉身血气之上，只要斩杀了这畜生，我的一门大道就可以圆满，如今总算是成了。”

　　王乾淡淡地说着，语气狠是平静，有种理所当然的味道，让敖古差点骂人，有没有这么骄傲的说？

　　“你这次又是什么大道突破了？我怎么感觉到你的肉身变得非常可怕，简直相当于一头人形的龙鲸了？”

　　敖古很是惊讶，王乾现在给他的感觉，其他方面暂且不说，就是他那肉身都给了他很大的压力，似乎这是一种本质的蜕变，和以往他修行的什么蛮荒大道，大力魔道之类的完全不同，这引起了敖古疑惑。

　　“哈哈，这次我修行的大道是血魄魔道，这门大道运转血肉，造化肉身，改变气血，确实对于肉身有很大的益处！”

　　王乾简单地介绍了一下这血魄魔道，听得敖古也是羡慕不已，这血魄魔道毫无疑问非常厉害，特别是那种造化肉身的玄妙，比起一般的大道还要精妙，对于修士来说，特别是他们这些准备冲击混元境界的修士，大道法则的领悟是一方面，其实最为本质的只有两样，一个就是肉身，一个就是灵魂，这两种才是性命之本，只有这两方面发生本质的蜕变，突破混元境界的机会才会更大一些，否则的话就算是领悟的大道法则再多，再精妙，想要真正突破混元，还是有很大的困难的。

　　现在王乾血魄魔道大成，在肉身上的蜕变已经真正开始了，怎么能不让敖古羡慕。

　　“你也不用羡慕，不过这血魄魔道确实是诸多大道之中一门不可多得的大道，对于突破混元境界很有好处，现在我就把这血魄魔道经文传授给你，自己修行吧，这门大道修行起来虽然不是很容易，但只要坚持下去，你的肉身也会一步步蜕变的，如果日后再有什么机缘，说不定也可以瞬息大成！”

　　王乾说完就是一指点出，一缕玄奥的光芒射入敖古的眉心，这一点敖古自然不会反对，他和王乾现在的关系已经到了一定程度，根本不需要感谢什么的，说起来两人也算是道侣一类的了，是在修行路上相互扶持的两个人，其中关系之密切自然不需多言。

　　这里的事情差不多结束了，王乾和敖古继续朝着混乱之海出发，这混乱之海的距离不是一般的远，那是真的在洪荒大海深处，路程亿万里都不足以形容。

　　王乾和敖古斩杀了两头太古龙鲸之后，修为再次有了突破，这速度就越发快了起来，一路之上没有丝毫耽搁，虽然不是一帆风顺，甚至遇到了诸多凶猛可怕的古老海兽，一个个凶残的不像话，但对他们来说也不是什么太大的威胁，反而被击杀了无数，一路过去，简直掀起了一片腥风血雨。

　　这其中也不是没有好处，王乾已经是八道圆满的境界，想要再次突破没有那么容易，但是敖古就不一样了，斩杀了大量的海兽，他以这些海兽磅礴浩瀚的肉身精血元气来修行血魄魔道，也是有了很大的成就，虽然还没有彻底大成圆满，但肉身也是无时无刻不再蜕变着，实力也不断增强着。

　　王乾之所以能够在斩杀了一头太古龙鲸之后血魄魔道就可以立刻大成，肉身蜕变完成，那也不是说完全就是那太古龙鲸的功劳，他这血魄魔道修行也不是一天两天了，反而是已经修行了上千年的岁月，本身就已经到了一个临界点，这才在斩杀了太古龙鲸之后，一举突破的。

　　越是深入大海，就越是凶险，其中的一些神秘可怕的海兽就不说了，最多也就是大罗巅峰层次的力量，对王乾和敖古两人没有多少威胁，这其中最为可怕的就是天地环境，这大洋深处，海啸奔腾，天地变化莫测，那些深海大浪，有时候一个咆哮连天地虚空都可以撕裂，形成一个个可怕的虚空漩涡，乱流潮汐，就是对于大罗神尊来说也不敢大意，一个不小心被那漩涡吞噬，还不知道被放逐到什么地方去呢。

　　一路小心翼翼，足足半个月之后，王乾和敖古都不知道自己前行了多么遥远的距离，终于感受到了混乱之海的气息。

　　混乱之海，最为可怕的就是那一股混乱的气息，这是无数上古，太古，甚至几个大破灭之前的各种遗迹存在一片时空，相互之间影响，形成的一片混乱之地，这其中到处都是可怕的混乱意志，修为不足的话甚至都还没有进入真正的混乱之海就要被那无处不在的混乱意志把心神都淹没了，整个人直接变得疯疯癫癫，神智混乱，再也难以清醒过来。

　　这次鸿蒙玄气在混乱之海出现，能够真正进入混乱之海争夺的，几乎没有一个弱者，最起码都要有两道甚至三道圆满的大罗修为才行，如果是一个刚刚突破大罗境界的修士，那根本没有资格参与这其中的大事。

　　“混乱之海到了！”

　　敖古深深地吸了一口气，眼神凌厉地盯着前面的虚空。

　　“是啊，混乱之海，果然名不虚传，就是这无处不在的混乱意志，恐怕就辐射千万里的区域，修为不足恐怕想要进入真正的混乱之海都不可能！”

　　王乾也是目露震惊之色，虽然知道这混乱之海是洪荒神界一等一的凶险之地，但以往也都只是听说传闻，现在真正见识到了混乱之海，他才发现这混乱之海真正的情况只会比传闻更加夸张厉害，绝对不是浪得虚名。

　　“走吧，我们继续前进，还是要稍微小心一点，就是我未曾遭劫的前世，对于这混乱之海也只是有过耳闻，从来都没有真正来过一次，对于其中的种种危险根本就不了解！”

　　敖古神色凝重，手持诛仙神剑，整个人散发出凌厉的剑意，驱散笼罩在周围的混乱意志，整个人已经完全警惕起来，随时都准备出手对付潜在的危机。

　　“嗯，虽然这混乱之海外围还不能奈何我们，但也不可大意，谁知道这外围有没有什么禁忌！”

　　王乾也是小心起来，目中运转神光，方圆十万里区域内的一切变化都尽收眼底，一点蛛丝马迹都不放过，在这混乱之海内，再是如何小心谨慎都不为过，多少万年来这个洪荒神界的传说之地，不知道有多少强者陨落，容不得半点马虎。

　　两人一步步前行，小心地打量着周围的一切，此地还不算是真正的混乱之海，不过混乱之海的可怕在此地已经初露端倪，周围的汪洋大海彻底失去了平静，随时随地都在不断震荡着，无数可怕的海啸奔腾，时而可以看到成千上万的深海漩涡，一旦被吸入其中，就是大罗修士都不一定能够撑得下来，王乾清楚地看到那一个个深海漩涡中心，连虚空都扭曲了，无数漆黑的裂缝不断闪烁着，像是一个个黑洞一般。

　　茫茫虚空中更是各种罡气纵横，神光弥漫，时而还有一道道法则杀光闪烁而过，如同利剑一般斩破空间，令人惊悸。

　　啊啊啊！王乾两人一步步前行还不到百万里，就听到了一声声凄厉的嚎叫，他们就看到不远处，许多地方都有一个个修士在发疯，气息混乱，显然已经彻底失去了神智，被这天地间无处不在的混乱意志彻底影响了。

　　这些疯狂的修士，每一个都是大罗层次的修士，在洪荒神界也都是高高在上的大人物，但是在这混乱之海，甚至只能说是混乱之海的外围，就成了现在这个鬼样子，像是疯子一般到处发狂，一道道神光，法宝朝着四面八方随便乱轰着。

　　忽然，王乾看到，一尊大罗修士脚下忽然出现一个深海漩涡，虚空一个扭曲崩溃，那人根本来不及反应就被漩涡吞噬，而且以王乾的神目都可以看到，这人只是刚刚进入深海漩涡当中，整个人就被绞成了一团血雾，眼见是活不成了。

　　这深海漩涡的可怕由此可见一斑，一族大罗修士被吞噬之后，一个呼吸的时间都坚持不到，就直接崩溃了，虽然说是这些大罗修士神智混乱，根本没有自保的念头，一身实力也不能全部发挥出来，但就算如此也足够可怕了。


第759章 法则怪兽

　　这些疯狂的修士，每一个都是大罗层次的修士，在洪荒神界也都是高高在上的大人物，但是在这混乱之海，甚至只能说是混乱之海的外围，就成了现在这个鬼样子，像是疯子一般到处发狂，一道道神光，法宝朝着四面八方随便乱轰着。

　　忽然，王乾看到，一尊大罗修士脚下忽然出现一个深海漩涡，虚空一个扭曲崩溃，那人根本来不及反应就被漩涡吞噬，而且以王乾的神目都可以看到，这人只是刚刚进入深海漩涡当中，整个人就被绞成了一团血雾，眼见是活不成了。

　　这深海漩涡的可怕由此可见一斑，一族大罗修士被吞噬之后，一个呼吸的时间都坚持不到，就直接崩溃了，虽然说是这些大罗修士神智混乱，根本没有自保的念头，一身实力也不能全部发挥出来，但就算如此也足够可怕了。

　　漩涡，塌陷，空间崩溃，各种可怕的情景爆发出来，在这片混乱之海外围的区域内，随时随地都有一个个大罗修士死去，好在这些大罗修士的神智都已经被这方天地无处不在的混乱意志给湮灭，否则还不知是怎样一副绝望的场景。

　　王乾和敖古一边朝着混乱之海更深处前行，一边震撼地看着这一切的发生，心中恍惚不已，这些人可都是大罗修士啊，大罗神尊，在洪荒神界几乎个个都是身份尊贵，站在巅峰的一群人，可是现在，仅仅是在这混乱之海外围区域，这些人就像是蝼蚁一般被一个个吞噬，这是何等残酷！

　　“唉，这次鸿蒙玄气出世，看来就是这洪荒神界的一次大劫啊，还不知道有多少大罗修士要陨落了。”

　　王乾叹息一声，短短时间内，只是被他看到陨落的大罗修士就有足足上百人，这个数字太可怕了，要知道洪荒神界的大罗修士，加起来恐怕也就是几千人左右，如今被他看见的就死了快要一成，而没看见的还不知道死了多少，总之那是一个可怕的数字，王乾只是稍微想想，也感觉到头皮发麻。

　　“不错，这绝对是一场大劫，现在还只是混乱之海外围，严格说来此地都不算是真正的混乱之海，就死了这么多，那混乱之海内，死去的人恐怕是更多了，鸿蒙玄气，这等神物不是那么好得的啊！”

　　敖古虽然修行的是诛仙大道这样的杀伐之道，一身剑心寒冷如冰，但是见到眼前这一幕幕的死亡，也是有点叹息。

　　“实力不足就想要到这混乱之海来，死了也难怪，不管那么多，我们走吧！”

　　王乾和敖古也只是感叹几声，然后就不再理会这些，两人一路上小心翼翼地前行，这混乱之海的范围广阔无边，而且处处都有凶险，随时都有一个个可怕的深海漩涡，空间塌陷出现，而且毫无规律，就算是以他们两个的实力也遇到不少危险，好在手段够厉害，总算是有惊无险。

　　渐渐地王乾和敖古已经深入混乱之海，差不多走出了混乱之海的外围区域，进入了真正的混乱之海，此地天地虚空一片混茫，到处都是神光纵横，无数混乱的法则之力不断爆发着吗，可以说是步步惊险。

　　王乾两人目露震撼之色，在他们眼前不远处，虚空之上，浩瀚的法则神光弥漫，一片混沌，其中竟然有一片大海悬浮在虚空，这法则神光之下，本来应该是海水的地方却是一片虚无，无数空间乱流碎片沉浮不定，一条条巨大的海浪被吞吸进去，也不知到了什么神秘的时空。

　　天地颠倒，虚空变幻，眼前这一切简直超出了常理，和一般的天地截然不同，空间中的混乱意志越发强烈了，就是王乾也感觉到自己的心神承受了巨大的压力，需要花费不小的精神来抵挡这一波波混乱意志的冲击。

　　“好强烈的混乱意志，这才是真正的混乱之海，比起那外围区域，此地的混乱意志何止强了几倍啊！”

　　敖古周身剑意凛然，眼神如电，在四周的虚空中不断查探着，嘴上却是在感慨。

　　王乾点头，确实如此，他们这才算是真正进入了混乱之海，周围的天地混乱，元气混乱，气息混乱，各种混乱的意志强横的可怕，一个不好都要被侵蚀了心神。

　　两人一步步在这片混乱之海中艰难地前行着，就像是普通人一般，速度缓慢无比，这种缓慢让王乾都有点不适应了，他可是大罗神尊巅峰的大高手，但是在这片混乱之海中却仿佛一下子成了普通人，不是他速度不够快，而是不敢快速前行，周围的虚空太过脆弱了，而且到处都是混乱复杂的法则之力弥漫，一个不好都要受伤陨落，这种情况下只能慢慢前行了。

　　混茫一片，这混乱之海中的景色千篇一律，王乾和敖古行走了足足五六天的时间了，但周围却是没有一丝变化，仍然和他们刚刚进入的时候一模一样，不过他心中很清楚自己绝对不是在原来的位置，只是此地的一切都混乱无比，看上去根本没有区别，这才给了他这样的错觉。

　　忽然，王乾和敖古两人身形快速靠近，完全警惕起来，果然下一刻他们前面几千米之外，无数混乱的法则之力猛烈地震荡起来，呜呜风声呼啸，刺耳无比，但是这一切王乾和敖古都不在乎，他们仅仅地盯着那一团混乱的法则之力，其中五行阴阳破灭重生太阴太阳等等各种大道法则似乎全部都有，不过很是残破，都是一些法则残片，如今这些法则残片组合在一起，形成了一头怪兽模样，形如鳄鱼，头角峥嵘，带着狂野混乱的气息。

　　这一切变化太快了，王乾和敖古对视一眼，很是吃惊，眼前这一番变化完全超出了他们的认识，这千百万法则残片组合成的怪兽眨眼间就出现在他们面前，庞大无比，像是一座山岳一般，陡然咆哮了一声，轰隆一下就朝着他们两个杀了过来。

　　“王乾小心，这是传说中的法则怪兽，混乱之海中特有的一种东西，不是生灵，但却强大无比！”

　　敖古眼神一缩，大喝一声，连忙提醒王乾，他重生之前在洪荒神界待了漫长的岁月，对于一些天地秘闻都有所了解，各种经验比起王乾还要丰富的多，一眼就认出了这种怪物。

　　“法则怪兽？”

　　王乾心中一动，这名字还真是贴切，眼前这怪物可不就是法则怪兽吗，完全都是由混乱之海中无处不在的法则碎片组成，没有任何生命气息，纯粹就是一种古怪的凶物。

　　两人刚刚说完，那法则怪兽就咆哮着杀了过来，这种怪物的杀伐手段很是厉害，直接上来厮杀，像是愚昧的野兽一般，但是腿爪变化，狰狞厮杀，王乾却是一点都不敢大意，这法则怪兽随便一个动作都是法则之力攻杀，因为它本身就是由法则碎片组成，这样的攻击最为恐怖。

　　冰冷炽热，蛮横扭曲，生死颠倒，天地混乱，这法则怪兽每一次攻击中都蕴含着各种古怪的法则，甚至有些法则连王乾都不认识，看不出端倪来，显然这些法则都是不知道多少个轮回之前的大道法则之力。

　　轰！一掌拍出，八道纯粹明亮的大道法则完全凝练在一起，王乾这一招之下就相当于是八种大道之力一起击杀出来，力量凶猛无比，噗噗声中和那法则怪兽碰撞在一起，叮叮当当响个不停，无数法则之力破碎成粉。

　　同时，敖古也出手了，他的手段不像是王乾那么恢弘，就是手持诛仙神剑，一剑杀出，一道灰蒙蒙的诛仙剑气嗤的一声就把那法则怪兽的一截身躯斩断了，这些断裂的身躯一脱离那法则怪兽就分解成了无数法则之力，散落在虚空之中。

　　“好，这法则怪兽虽然厉害，但也不是没有弱点，只要把他的身躯打散，那些法则之力就不再凝聚，对我们也就没有什么危险了。”

　　王乾眼神一亮，只是一次攻击，他就从中看出了这法则怪兽的弱点。这种可怕的怪物虽然是由无数法则残片组成，但是只要不断打散他身上凝聚的法则之力，最后这怪物就会自动解体。

　　当然，想要做到这一点也不是那么容易的，也就是王乾和敖古现在的实力很是强大，才有如此把握，一般的大罗修士面对这法则怪兽，在那千百种古怪法则之力的攻击之下，也是只有死路一条。

　　一道道剑气纵横天地，这片空间脆弱的不行，敖古的每一道剑气都打出了一道道漆黑的裂缝，裂缝深处无数混乱的能量汹涌，也不知其中是什么道理，不过这些他都不管，只是一剑一剑地斩杀在那法则怪兽身上，一截截法则残片纷纷散落开来，那头庞大的法则怪兽身躯每时每刻都在不断减小，身上的气息也不断被削弱。

　　王乾八道圆满的修为，一身实力比起敖古还要恐怖，他也没有施什么法宝，就是拳掌翻飞，每一拳每一掌中都蕴含着自身的八种大道法则之力，那法则怪兽身上的法则碎片在他的轰击之下，不断松动，然后遇上敖古的诛仙剑气，轻易就被切割下一大段一大段的。

　　两人联手配合，很是厉害，转眼间这头法则怪兽的气息从就大罗巅峰的层次降落到了初入大罗的层次，这点实力对于他们两个来说已经再也没有什么威胁了。

　　不过这法则怪兽根本没有什么灵智，只是感应着王乾和敖古的生命气息，不断冲杀上来，最后都做了无用功。

　　“啊，王乾，住手，你快住手，这怪物完全由凝练的法则碎片组成，最是珍贵不过，快让我来，这可是好东西啊！”

　　忽然，王乾心中一声声气急败坏的大吼声响起，却是大魔宝宝。

　　这家伙自从炼化了战天戟之后，就隐藏在魔主图卷深处不断把那战天戟的精华融入魔主图卷当中，不断修复这件混元至宝，现在王乾和这法则怪兽的战斗终于惊动了他，立刻就反应过来。

　　“嗯？大魔宝宝，你这是什么意思？”

　　王乾有点疑惑了，不过他知道大魔宝宝不会害他，连忙让敖古住手，暂时先不毁灭那一头法则怪兽了。

　　“哼哼，王乾，你还真是笨啊，这所谓的法则怪兽纯粹就是由一股混乱的意志把这方天地中无数的法则碎片凝练出来，形成的一种怪物，天然就攻击一切带有生命气息的东西，不过这东西也是宝物，虚空中的法则碎片没有什么用处，但这法则怪兽身上的法则之力已经被凝练过了，其中蕴含种种大道玄妙之力，只要炼化之后，魔主图卷修复起来那速度就更加快了，可以弥补其中的大道破损之处，这种损伤只有这法则碎片才能够修复，不然就等着你一门门大道修行下去把自己的大道法则之力融入其中来修复吧！”

　　“什么？还有这种好事？这法则怪兽真的有如此作用？”

　　王乾吃惊了，这下是真的吃惊了，魔主图卷现在可以说是他身上的第一重宝，混元至宝这种东西就算是和鸿蒙玄气比起来也差不了多少，只是他这魔主图卷在一次次的天地大破灭中损伤严重，王乾一直都在花费精力想要修复这件宝贝，就连战天戟这种混元至宝胚胎都炼化了，但还是不能彻底修复这魔主图卷，其中最为主要的就是魔主图卷核心深处的种种大道法则破坏了许多，想要修复这些大道法则就要王乾不断融入自己的大道法则之力，只是这个过程太漫长了，按照王乾的想法，恐怕就是这一次天地大破灭到来的时候，也不一定能够把这件宝物给修复完成，最主要的原因就是需要的大道法则之力太多了，多到王乾都有点恐惧的程度，而且这些大道法则成千上万，各不相同，王乾现在最多也就才修行了八门大道，其他的一些大道法则根本就没有办法，但是现在这法则怪兽竟然还有这种作用，怎么能不让他惊喜。

　　“那是当然，这法则怪兽中的法则碎片都是无数岁月，甚至几个轮回大破灭才积累了这么多，绝对是弥足珍贵，不说可以用来修复魔主图卷，如果你手段够厉害的话，就算是从中剥离出自己需要的法则碎片来炼化，那修行的速度比起你独自苦苦参悟天地大道也要迅速的多！”

　　大魔宝宝得意洋洋地说着，王乾却是脸色发苦，这法则碎片能够帮助提升自身修为，自然是好事，可惜想要从那千百种混乱的法则碎片中剥离出自己需要的法则碎片，那就不是一件容易的事情了，哪怕他现在八道圆满，实力高深莫测，可以说是大罗神尊中最巅峰的那一小撮人了，也没有这样的把握。

　　不过很快王乾就把这些念头扔掉了，就算只能够修复魔主图卷，也已经是天大的机缘了，还想那么多干什么。

　　“王乾，你干什么，这法则怪兽可还没有彻底杀死啊！”

　　王乾和大魔宝宝的交流也就是一瞬间的事情，另一边敖古却是疑惑地问道，这法则怪兽可是了不得，他刚才和王乾联手之下打的这法则怪兽身上的法则碎片崩溃了一小半，好不容易让他的气息下降到了大罗境界初期的层次，可是这短短时间内，这头法则怪兽的气息再次膨胀起来，虚空总一道道法则碎片不断被他融入身躯内，实力立刻就提升起来了。

　　可以说这种法则怪兽奇怪到了极点，只要在这混乱之海内，有无数的法则碎片可以用，它不管受到多大的重创，都可以逐渐恢复过来，而且这速度还快的可怕。

　　“哈哈，敖古，暂时先不用管，这次可是好事啊，这法则怪兽珍贵无比，大魔宝宝说了，这种东西可以用来修复魔主图卷，其中的法则碎片都是好东西啊！”

　　王乾哈哈一笑，稍微解释了一下，敖古一听也是吃了一惊，大魔宝宝他自然是知道的，那可是一个老古董，魔主图卷这件混元至宝的器灵啊，这种存在就算是没有多少实力，但是他的各种知识经验也不是一般人能够相比的，几个轮回大破灭的积累，可不是说笑的。

　　他既然这么说了，敖古自然是相信的，同时这也让他震撼不已，法则怪兽竟然可以用来修复魔主图卷的破损，这个消息自然是再好不过，混元至宝啊，一旦修复，那在大罗修士当中，他们两个都可以横着走啊，谁都不是对手，除非同样有混元至宝来牵制。

　　而他们这次进入混乱之海，那可不是来玩的，是来争夺鸿蒙玄气的，一旦王乾修复了魔主图卷，在鸿蒙玄气的争夺中，立刻就可以占据绝对的上风啊。

　　“哈哈，竟然还有这样的好事，王乾，快，赶快啊，那还犹豫什么，赶紧让魔主图卷出来，把这怪物给炼化了！”

　　激动之下，敖古也顾不得斩杀那法则怪兽了，这样的好东西斩杀了多可惜，要完全利用起来才是。

　　王乾点头，伸手一挥，一张漆黑的图卷横空而出，猛然一个膨胀，无尽的黑气缭绕，瞬间就把那法则怪兽给笼罩起来。

　　吼吼吼！一声声嘶吼声不断在那茫茫黑气中传出，不过那法则怪兽虽然强大，但是被魔主图卷笼罩了，再大的神通也是无济于事。

　　漆黑的图卷猛然一个震荡，周围的虚空都大片地崩溃起来，一缕气息就让这千万里之内变得更加混乱起来。

　　同时，那法则怪兽的嘶吼声却是消失无踪。

　　王乾静静地感受着魔主图卷的变化，清晰地感觉到在魔主图卷深处，那法则怪兽本来还想要挣扎一下，但是图卷深处，无数恐怖的大道法则之力镇压下来，这头法则怪兽当场就崩溃开来，身上一道道的法则碎片精华开始渐渐融入图卷深处。


第760章 修复魔主图卷

　　王乾点头，伸手一挥，一张漆黑的图卷横空而出，猛然一个膨胀，无尽的黑气缭绕，瞬间就把那法则怪兽给笼罩起来。

　　吼吼吼！一声声嘶吼声不断在那茫茫黑气中传出，不过那法则怪兽虽然强大，但是被魔主图卷笼罩了，再大的神通也是无济于事。

　　漆黑的图卷猛然一个震荡，周围的虚空都大片地崩溃起来，一缕气息就让这千万里之内变得更加混乱起来。

　　同时，那法则怪兽的嘶吼声却是消失无踪。

　　王乾静静地感受着魔主图卷的变化，清晰地感觉到在魔主图卷深处，那法则怪兽本来还想要挣扎一下，但是图卷深处，无数恐怖的大道法则之力镇压下来，这头法则怪兽当场就崩溃开来，身上一道道的法则碎片精华开始渐渐融入图卷深处。

　　这一头法则怪兽被魔主图卷炼化之后，王乾立刻就感觉到这件混元至宝的气息猛烈地膨胀起来，显然是恢复了不少的威能，这种恢复速度比起他这几千年来不断祭炼还要来的迅猛，他这才知道法则怪兽对于魔主图卷的修复实在是有着莫大的作用。

　　“好一个法则怪兽，这种东西虽然凶险，但对我的魔主图卷来说却正好是大大的滋补，也许在这片混乱之海中，我都可以把魔主图卷彻底修复完成也说不定。”

　　王乾心中不断盘算着，魔主图卷这件法宝虽然原先损坏严重，但是经过他不断的努力，甚至连战天戟这种混元至宝的坯子都拿来给它炼化了，早已经修复了许多，起码这方图卷的本体已经完全恢复了过来，现在缺乏的也就是图卷核心的大道法则，而如今有了混乱之海中的法则怪兽，这些大道法则想要修复也有了办法，实在让他激动不已。

　　“而且这次鸿蒙玄气出世，事关重大，那些圣地门下众人，恐怕是势在必得，说不定就会随身带着那些混元至尊的至宝，这种可能还是很大的，而我也只有把魔主图卷完全修复才能够和他们一争，否则的话人家混元至宝一出，我实力再强都没有用处，直接被镇压了。”

　　一边感应着魔主图卷深处发生的变化，王乾心中一边推测着，他这推测恐怕也十有八九是真的，鸿蒙玄气太珍贵了，乃是真正的混元之机，像是玉鸿公子这样的至尊后人，借来混元至宝那是非常可能的。

　　而这情况一旦属实，那给王乾的压力就是真正庞大了，混元至宝的威力他很是清楚，这种东西只有同级别的混元至宝才能够抵挡，大罗修士就算是修为再厉害也不是对手，所以现在对他来说，修复魔主图卷就很有必要了。

　　敖古在一边看着王乾先是手一挥，魔主图卷横空而出，直接笼罩了那凶猛的法则怪兽，不到一个呼吸的功夫，只是轻轻一颤，就在也没有声息，而且那虚空中的图卷气息却是不断增强着，这一幕落在他的眼里，哪里还不知道炼化了这一头法则怪兽，王乾的魔主图卷威能大增了。

　　“王乾，怎么样，这法则怪兽的效果如何？”

　　心中期待着，敖古开口问道，他对于王乾的魔主图卷也有所了解，知道这一件混元至宝现在缺乏大量的大道法则，本体上面的损伤反而已经差不多恢复了，所以也想要知道这法宝炼化那法则怪兽之后的情况。

　　“哈哈，很好，这法则怪兽真的是好宝贝，是魔主图卷极大的滋补，我们这次来这混乱之海是来对了，就算不能得到那鸿蒙玄气，但是也可以把这图卷修复完成！”

　　王乾哈哈一笑，显得很是激动。敖古闻言更是狠狠地震动了一下，彻底修复魔主图卷，这个消息不可谓不震撼，魔主图卷是什么东西，敖古自然清楚的很，那可是真正的混元至宝，而且比起一般的混元至宝还要厉害一筹，没有办法，这件法宝经过的天地大破灭都有好多次了，是一件古老到可怕的至宝，像是混元至宝这种东西，就和混元至尊一样，经历过的天地大破灭越多，实力就越厉害，一旦王乾真的把这图卷修复成功，那就厉害的没边了，敖古都想象不出来，全盛时期的魔主图卷该有多么厉害，恐怕就算比不上那传说中的诛仙古剑，但也差不了多少了。

　　“不管那么多了，这混乱之海虽然是危险重重，但像是法则怪兽这种东西怕不在少数，我们这就开始吧，只要有大量的法则怪兽，魔主图卷的修复速度就能大大加快了。”

　　王乾和敖古也不再耽搁，现在这鸿蒙玄气就在混乱之海中，说不定什么时候就会显露出踪迹了，到了那时候可就是真正的争夺了，不把魔主图卷修复成功，总归是心中不太踏实，不能够控制局面。

　　两人一路前行，周围到处都是混乱一片，各种光芒，如千万利剑，不断在虚空刺杀，像是千百个剑仙一起出手，还有一个个空间裂缝，虚空黑洞，混茫乱流，种种一切凶险之地无处不在，就算是王乾和敖古两个人实力高强，在这种地方也是不敢有半点大意，一个不小心甚至都会发生危险。

　　不过这混乱之海也是一处宝地，王乾两人行走不过片刻时间，四周无数混乱的神光就再次轰鸣起来，无数光芒汇聚，法则碎片呼啸奔腾，转眼间他们附近就出现了三四头法则怪兽，这些怪兽模样不一，有的形如蛟龙，有的如狮虎，有的像是龙鲸，有的仿佛飞鸟，林林总总，刚刚感受到王乾和敖古的生命气息，立刻就从虚无中诞生，然后杀了上来。

　　“哈哈，来的好，看来这混乱之海中的法则怪兽数不胜数啊，这可真是天大的福缘！”

　　王乾长啸一声，面对三四头法则怪兽的围攻直接杀了上去，敖古在一边站着并没有动作，只是周身剑气隐隐，不断戒备着，他知道这些法则怪兽虽然每一头都相当于一尊厉害的大罗修士，但是对王乾也没有太大的威胁，魔主图卷一出，这些怪兽都要被炼化成灰，所有的法则碎片都用来修复这件混元至宝。

　　轰隆，虚空一震，一片黑气弥漫千万里，一张巨大的图卷横空而出，直接覆盖了所有的法则怪兽。

　　这些怪兽也是威猛，被魔主图卷席卷之后，被无尽的魔光黑气笼罩，还是不肯消停，不断轰杀出无数道法则光芒，这些光芒都是纯粹的法则碎片，杀伤力极为恐怖，就是一般的大罗修士都不敢怠慢，要小心谨慎，可惜魔主图卷不是一般的东西，而是传说中的混元至宝，威能强横的可怕，就算没有完全修复，可单凭图卷本身的不朽坚韧，就不是这些法则怪兽能够破开的。

　　笼罩了这几头法则怪兽之后，大魔宝宝离开开始操纵图卷，无数魔道神光一个刹那的功夫就轰杀出了不知几百万下，一头形如狮虎，庞大如山的法则怪兽在这种攻杀之下眨眼就崩溃开来，成了一团纯净的法则碎片，千分之一个呼吸的功夫，这些法则碎片就被大魔宝宝操纵着炼化到了魔主图卷之中。

　　轰，轰，轰！一连串的爆炸声中，这三四头法则怪兽全部都被打爆在图卷当中，大量的法则碎片如同一条洪流，纷纷融入图卷深处那大道核心之地，图卷嗡嗡颤动，开始狠狠地炼化，三四头法则怪兽蕴含的法则碎片不是一个小数字，就是以魔主图卷的威能，也是花费了几个呼吸的时间才炼化完成。

　　这短短时间内王乾就感觉到魔主图卷的威能增强了一大截。

　　“哈哈，好，王乾，继续行动，这法则怪兽是绝对的滋补，现在魔主图卷的大道法则已经修复了十分之一了，大约再有三千头法则怪兽，差不多就可以修复完成了！不过也说不定，越是修复到后来，需要的法则碎片就越是多，这三千头也是我稍微估算出来的，总之是只能多不会少就是了。”

　　图卷一闪就落在王乾手上，同时大魔宝宝激动的声音在他心中响起。

　　“三千头法则怪兽？”

　　听到这个数字王乾心头一晕，这可不是少数，三千头法则怪兽啊，就相当于三千尊大罗修士，这都快赶上洪荒神界所有大罗修士的数字了。

　　这个时候敖古赶了上来，听到王乾说至少还需要三千头法则怪兽才能够把魔主图卷修复完成，也是眼神呆滞，心头发闷。

　　“好家伙，三千头法则怪兽，这可不是一个小数字啊，这不就是相当于我们还要杀死三千个大罗修士吗，而且还个个都是大罗修士巅峰中的厉害人物？”

　　这样一算下来，饶是敖古修行无上剑道，杀伐果断，也是有点头皮发麻，不算不知道，一算吓一跳，三千之数的法则怪兽，绝对不是开玩笑的，这还是没有灵智血肉的法则怪兽，如果换成真正的大罗修士，那可真就是血流成河了。

　　也就是在这混乱之海中才能够找到这么多法则怪兽了，否则王乾如果想要把魔主图卷给修复完成，就要杀死三千个大罗修士，以这些人的血肉精气，法则之力来血祭，那恐怕还真的要把整个洪荒神界的大罗修士给杀上一遍才行了。

　　“不管那么多了，三千头法则怪兽虽然多，但是和这无边的混乱之海比起来也就不算什么了，一个个杀下去，总能够完成的。”

　　王乾心神冷静下来，也不管那么多了，现在最关键的就是修复魔主图卷，不要说三千头法则怪兽了，就是五千头，一万头他也照杀不误。

　　于是接下来的时间，王乾和敖古就开始了疯狂猎杀法则怪兽，一头头的法则怪兽被魔主图卷炼化吞噬，用来修复其中的法则核心，渐渐地两人也总结出了不少的经验，这混乱之海中虽然法则怪兽可以说无穷无尽，但想要不断猎杀也不是那么容易的，有时候方圆十几万里区域内也就只有一两头法则怪兽，这样杀起来那效率还是有点太低了。

　　经过一段时间的猎杀之后，大概杀了上百头法则怪兽，王乾和敖古对于这法则怪兽也有了很大的了解。像是这种法则怪兽，想要形成就必须要大量的法则碎片，所以这混乱之海内，越是法则碎片浓郁的地方，出现的法则怪兽就越是强大，数量也越多，有了这个发现，王乾和敖古也就不再随意行动了，而是不断寻找那法则碎片光芒浓郁之处，这些地方的法则怪兽数量很多，猎杀起来的效率就快多了。

　　混乱之海深处，一片光芒缭绕的区域，到处都是浓郁的法则碎片在虚空弥漫，简直形成了实质一般，如果实力不足的话，进入这片区域，稍微一动就会被无数的法则碎片当场绞杀，王乾和敖古现在就是出现在了这片区域内。

　　“好家伙，这里恐怕是方圆几千万里内，法则碎片最为浓郁的地方了，如此浩瀚的法则碎片，能够凝聚出多少法则怪兽了？”

　　敖古怪叫一声，眼前这一片神光混茫的景象，就连他也是狠狠地吃了一惊，这段时间虽然他和王乾也见识了不少法则碎片浓郁的地方，有的地方甚至一下子就可能出现十几头法则怪兽，但是那些地方和这里比起来简直就是不值一提，差距太大了，此地的法则碎片起码是那些地方的几十倍甚至上百倍也说不定，总之是太可怕了，茫茫神光一眼望去根本看不到边缘，显然这片法则碎片汇聚的地方面积大的不可思议，同样也说明，这里出现的法则怪兽的数量和实力也是非同小可。

　　“好，就是要这样的地方，不然三千头法则怪兽要杀到什么时候才够？”

　　王乾倒是兴奋起来，对于眼前这片区域很是满意，三千头法则怪兽的数量有点太大了，他和敖古进入这混乱之海深处按照洪荒神界的时间来计算的话恐怕都有一个月了，但也只是猎杀了上百头法则怪兽，还剩下两千九百头，这是多么大的一个数字。

　　眼下此地的法则碎片无穷无尽，简直像是汪洋大海一般，正好合适他猎杀法则怪兽，那效率恐怕一下子就要提升十几倍。

　　果然，王乾和敖古刚刚进入这片区域，周身笼罩着一层蒙蒙神光抵挡着周围法则碎片光芒的击杀，周围的法则碎片就猛烈地颤动起来，无数混乱意志爆发出来，一头头的法则怪兽开始凭空诞生。

　　在两人周围方圆上百里的区域内，一下子就出现了十几头法则怪兽，而且每一头都厉害无比，比起他们以往猎杀的法则怪兽起码要厉害好几成，甚至从气息上来判断，王乾都感觉到这些法则怪兽的实力和他自己本身的实力也相差不大了，这就相当于十几个八道圆满的大罗修士，这是多么可怕的一件事情。

　　吼！一阵嘶吼，一头头法则怪兽呼啸着向王乾两人杀了过来，这些法则怪兽本来就是从无尽的法则碎片中诞生，所以周围的法则碎片根本不会阻挡他们，反而成为了他们的助力，所以在这样的环境中，法则怪兽的实力可以肆无忌惮地发挥出来。

　　只是稍微一动，就有两头法则怪兽杀到了王乾面前。

　　“敖古，你在一边看着，不用出手！”

　　王乾大喝一声，提醒了敖古一句，敖古也不犹豫，直接站在一边，神色警惕地查探着周围的虚空。

　　这是他和王乾两个人计划好的事情，法则怪兽虽然厉害，但王乾有魔主图卷在手，那简直是有多少杀多少，根本不会有太大的危险，但是此地毕竟是混乱之海，早在王乾两人到来之前就有不知道多少大罗修士进入其中了，这些人就是敖古的警戒对象。

　　他们两个分工合作，早就形成了一种默契，现在这片区域的法则怪兽虽然强大，但也没有打乱他们的阵脚。

　　王乾一步踏出，周围的法则碎片崩崩作响，纷纷断裂，他的力量太猛烈了，见到两头法则怪兽率先杀了过来，王乾直接就拿出了魔主图卷，嗡的一声，虚空颤动，周围的法则碎片都被震荡一空，魔主图卷这段时间吞噬炼化了大量的法则怪兽，威力又再次增强了许多，刚刚出现，就化作一道黑色的闪电，瞬息间笼罩了那两头杀来的法则怪兽。

　　这两头怪兽身躯足有成千上万里那么庞大，仿佛一座大山一般，不过这魔主图卷一个膨胀，比起法则怪兽还要庞大，像是一片漆黑的天幕一般镇压下去。

　　两头法则怪兽咆哮连连，但却难以逃脱魔主图卷的镇压，直接被无尽的黑幕笼罩，下一刻魔主图卷疯狂震荡，不到一个呼吸的时间，两头法则怪兽就彻底崩碎了，一缕缕精纯的法则能量融入了图卷深处，这件混元至宝的气息立刻就有了一个小幅度的增强，王乾都可以清晰地感应到，这让他心中暗自感慨，此地的法则怪兽果然强大，比起一般的法则怪兽要厉害多了，只是炼化两头法则怪兽，就相当于他前段时间的五头，这质量太好了。

　　有了这样的效果，王乾猎杀起来就更加迅速了，正好这个时候周围的八九头法则怪兽也纷纷杀了上来，王乾手持魔主图卷，在其中不断游走，以他现在的实力，这些法则怪兽两三头的话还可以一下子镇压炼化，但是数量太多的话就力有不逮了，不过这也不算什么，各个击破起来也不是什么问题。


第761章 大功告成

　　这两头怪兽身躯足有成千上万里那么庞大，仿佛一座大山一般，不过这魔主图卷一个膨胀，比起法则怪兽还要庞大，像是一片漆黑的天幕一般镇压下去。

　　两头法则怪兽咆哮连连，但却难以逃脱魔主图卷的镇压，直接被无尽的黑幕笼罩，下一刻魔主图卷疯狂震荡，不到一个呼吸的时间，两头法则怪兽就彻底崩碎了，一缕缕精纯的法则能量融入了图卷深处，这件混元至宝的气息立刻就有了一个小幅度的增强，王乾都可以清晰地感应到，这让他心中暗自感慨，此地的法则怪兽果然强大，比起一般的法则怪兽要厉害多了，只是炼化两头法则怪兽，就相当于他前段时间的五头，这质量太好了。

　　有了这样的效果，王乾猎杀起来就更加迅速了，正好这个时候周围的八九头法则怪兽也纷纷杀了上来，王乾手持魔主图卷，在其中不断游走，以他现在的实力，这些法则怪兽两三头的话还可以一下子镇压炼化，但是数量太多的话就力有不逮了，不过这也不算什么，各个击破起来也不是什么问题。

　　不到片刻功夫，这些法则怪兽就被王乾全部解决，一股磅礴浩瀚的法则之力融入魔主图卷当中，这件混元至宝的威能以肉眼可见的速度提升起来，提升幅度之大，连王乾自己都吃了一惊，不过这是天大的好事，他心中自然是高兴的很。

　　这方区域的法则碎片太多了，浓郁无比，几乎到处都是，王乾刚刚才斩杀了十几个法则怪兽，不等他喘息片刻，周围的虚空中一声声可怕的嘶吼声就再次响起，而且这一次出现的法则怪兽数量更加庞大，茫茫几万里区域内，一头头巨大的法则怪兽纷纷出现，重重可怕的气息铺天盖地地碾压而来，本来就很是混乱的虚空此时更是沸腾不已。

　　“嘶，好家伙，这也太多了吧？这么多的法则怪兽一起扑杀上来我都抵挡不住。”

　　王乾心头一冷，现在的情况实在太可怕了，这一次几乎有上百头巨大的法则怪兽诞生出来，足足是刚才的十倍左右，这就相当于是上百个大罗巅峰的修士汇聚在一起，那种气势是何等可怕，只要想想都让人头皮发麻了。

　　就是王乾有魔主图卷这件宝贝护体，见到这一幕也是怪叫一声，再也不敢大意，全部的精神都集中起来，不敢有任何分心，这个时候，他要以全部的精力来对付这些法则怪兽，其他的事情就只能拜托敖古在一边看着了，更让他心惊胆战的是，这方光芒重重的区域内，无尽的法则碎片都开始轰轰颤动，像是沸腾的开水一般，浩瀚的混乱意志四处激荡，王乾知道，如果自己不能尽快地解决这一批法则怪兽，那接下来出现的怪兽恐怕会越来越多，最后直接把他给淹没了。

　　那种画面太恐怖，王乾都不敢想象了，长啸一声，周身气息大涨，彻底爆发起来，手持魔主图卷，整个人都笼罩在一团玄奥幽深的黑光当中，唰的一下就出现在一头法则怪兽身边，这头怪兽也是刚刚诞生，行动还比较迟缓，王乾这一击它根本来不及反应，直接被一张巨大的图卷当空镇压下来，噗的一声，无数大道之力爆发，魔主图卷威能展现，这头法则怪兽在千分之一个刹那的时间就被彻底粉碎，一身精华都被吸收炼化。

　　噗噗噗！王乾就像是一个高明的刺客一般，几个弹指的功夫，他就在这方圆几万里的区域内连环闪烁，每一次闪烁都有一头法则怪兽被击杀炼化，最后他这一口气就足足击杀了十几头法则怪兽。

　　敖古本来看到陡然出现了上百头法则怪兽，心中吃惊，还准备上去帮上一把，却是没有想到，王乾竟然全力出手，身形如浮光掠影，加上魔主图卷那可怕神威，一连十几次刺杀，就解决了十几头法则怪兽，这样的手段足够可怕了。这些法则怪兽个个身形如山岳，气息如狂龙，每一头的实力都不在一般的大罗巅峰修士之下，可是现在一股脑让王乾击杀了十几头，这种场面足够震撼了。

　　王乾可顾不上管敖古在一边的惊讶，他现在承受的压力已经越来越大了，要知道他之所以能够连续击杀十几头法则怪兽，凭借的也只是那些法则怪兽刚刚诞生，周身的法则碎片还没有完全融合，反应上面比较缓慢，一身实力根本就不能完全发挥出来，但是经过他这一通狠杀，那些剩下的法则怪兽已经完全反应过来了，一声声混乱的咆哮声不断响起，转眼之间王乾身边就出现了十几头法则怪兽，这些怪兽庞大的身躯遮天蔽日，瞬息之间就把王乾身边变成了一片昏暗，上下四方都被完全包围起来，这些怪兽的利爪，尾巴，头颅，身躯，等等凡是能够攻击的部位一起碾压过来，那种磅礴的气势就算是王乾感觉到一阵窒息。

　　“大魔宝宝，靠你了，这些法则怪兽太威猛了！”

　　王乾心中大吼一声，他是真的有点着急了，这些法则怪兽可不普通，每一头都相当于七道圆满的大罗神尊，这是多么可怕的一件事情，修为到了七道圆满的境界，实力已经是深不可测了，现在竟然有十几个这样层次的力量一起对他出手，就算王乾现在已经是八道圆满了，但仍然感觉到一阵沉闷的压力，甚至浑身上下的血肉骨骼都在咔嚓作响，真正的攻击还没有降临下来，只是单纯的气势都足以镇压他了。

　　“放心，这些怪物虽然厉害，但也只是蛮力罢了，对于大道法则的运用还差的远，以魔主图卷的能力完全能够抵挡下来。”

　　大魔宝宝轻笑一声，一点都没有紧张的意思，这却是让王乾心中不知道说什么好了，这些法则怪兽，虽然说只是单纯凭借身体之内的无尽力量攻击，本身对于大道法则的运用基本上没有，可以说完全凭借的就是自身的本能，但就算如此也了不得了，这些法则怪兽的攻击，就算是单纯的力量，恐怕也不比一般的大罗修士运转大道神通来的差了。

　　不过他也知道，大魔宝宝是不可能说谎的，这家伙现在的实力越发厉害了，每时每刻都在炼化着大量的法则碎片，现在魔主图卷的威力在王乾的感觉中，应该已经远远地超过了以前，提升了不知道多少倍，反正以王乾现在的实力想要完全发挥出这件法宝的威能那是不可能的，混元至宝，只有在混元至尊手上才能够彻底展现出力量来，当然如果是大魔宝宝来运转魔主图卷，应该是比王乾自己要厉害的多，怎么说人家也是魔主图卷的器灵，活了不知道好几个轮回大破灭的老古董，各种经验手段都不是王乾能够相比的。

　　一转念的功夫，十几头法则怪兽的联合攻击已经狠狠地降临下来，轰隆，恐怖的声音爆炸出来，一团团混乱风暴陡然出现，隐约可以看到王乾所在的地方，被十几头法则怪兽这一击之下，无数雷霆电光迸发出来，仅仅是那种气机就令人惊悚了。

　　不过王乾现在确实是没有多少危险，关键时刻魔主图卷终于展现出了混元至宝的一丝威能，一团漆黑的光幕直接把他笼罩起来，这些法则怪兽的可怕攻击轰杀上来，也只是打出一道道涟漪，至于破灭这一层防御，那也是没有可能的。

　　王乾在光幕之中，看着周围一层淡淡的黑幕不断颤动，心中震撼不已，对于魔主图卷现在的威能总算是稍微有了一个概念了，这实在是无敌的力量了，起码比起他本身的实力不知道强横了多少，怪不得整个洪荒神界对于混元至宝的传闻很多，威名震动天地，几乎是每一个修士都想着能够得到一件混元至宝来护身保命，不过这样的机缘简直是不可能的，混元至宝这种东西只有混元至尊才有，一般的大罗修士哪里有机会得到，就算是玉鸿公子这样的至尊之子，虽然有机会动用混元至宝，那也只是从他父亲那里借来用一下罢了。

　　也只有王乾和敖古这两个怪物，超出了众人的想象，王乾不用说了，魔主图卷早就得到了，这件混元至宝虽然残缺，但随着他一步步修复，总有一天会恢复全部的威力的，而敖古也是得到了诛仙大道的传承，能够沟通传说中的诛仙古剑，而这诛仙古剑也是一尊混元至宝，而且就算是在诸多混元至宝当中，恐怕也是属于最顶级的那种，只是现在敖古对于诛仙大道的修为还差的太远，只能够稍微沟通一下诛仙古剑的剑气而已，至于真正的诛仙古剑本体，现在都还隐藏在混沌深处呢，想找都不知道去哪里找。

　　“好厉害，看来这魔主图卷已经渐渐开始展露出混元至宝的神威了。”

　　王乾也只能感慨一声，不过他心中还是惊喜的，魔主图卷如此厉害，那对他来说可是一件大好事。

　　十几头法则怪兽狂野的一击，最后却是被魔主图卷生生抵挡住了，而且那一层黑色的光幕还产生出了一股庞大的反弹之力，这一下就让这十几头怪兽身形踉跄，不断后退，原本的联手之势一下子就被瓦解了。

　　眼神一亮，王乾立刻看出了其中的便宜，身形一闪，再次开始对这十几个法则怪兽进行击杀，魔主图卷如一团黑云一般，刷的一声在虚空中一晃而过，一头一头的法则怪兽就被纷纷镇压起来，炼化了一身的法则精华力量。

　　这个过程中虽然还是王乾在驾驭魔主图卷，其实真正发挥威力还是大魔宝宝，他亲自在图卷核心深处激发出这件混元至宝的神威，对付这些法则怪兽才能够如此轻松，如果只是王乾一人的话，就算是有这魔主图卷在手，想要这么轻松也是不可能的。

　　“哈哈，好，此地的法则怪兽质量不错，对于魔主图卷的修复是再好不过了，杀！”

　　大魔宝宝嘎嘎大笑，接着王乾就感觉到手中的图卷猛然一震，气息大增，磅礴浩瀚的威能激荡几万里虚空，一重重黑幕如云，熊熊蔓延出去，所过之处一头头法则怪兽纷纷被镇压炼化，而且这种速度越来越快，就是王乾自己都有一种心惊胆战的感觉，实在是太强大了，刚才他击杀几个法则怪兽还需要花费许多精力，但是炼化了几十头法则怪兽之后，这魔主图卷的威能在大魔宝宝的催动下却是越发凌厉起来。

　　这其中的道理很明显，王乾也稍微猜测出来了，这方区域内的法则怪兽比起他曾经四处游荡击杀的法则怪兽来强大了太多，每一头的实力都是大罗巅峰层次，这么厉害的怪兽一身法则碎片精气自然要比一般的法则怪兽强横许多，魔主图卷炼化之后益处自然也就大的多了。就是这短短片刻功夫的击杀，就比起他曾经炼化的上百头法则怪兽还要强上几倍之多，也难怪魔主图卷的威能越来越强大了。

　　此地的法则怪兽太多了，王乾施展魔主图卷化作一道黑光，纵横穿梭，一头头法则怪兽被他猎杀，炼化到魔主图卷当中增强着这件法宝的威力，这个过程实在太爽快了，其他的一切王乾都已经不在乎了，他完全沉静在厮杀当中，一头头法则怪兽陨落在他的手上。

　　一百头，两百头，三百头，短短时间内王乾就击杀了三百头法则怪兽，这么多的法则怪兽炼化之后得到的法则精气太过雄浑可怕了，简直如同滔滔长河一般，不断朝着魔主图卷的核心深处流淌而去，几乎是每一个瞬间王乾都能够感觉到魔主图卷在复苏，在恢复，威力在增强。

　　更让他惊喜的是，这方广阔的区域内，随时随地都有一头头庞大的法则怪兽诞生出来，然后被他一一击杀，死在他手上的法则怪兽，数量也越来越多了。

　　轰隆一声巨响，一片光芒混乱的虚空之中，一团可怕的黑云猛然一个膨胀，覆盖的面积更加广阔，一个镇压方圆万里之内，一头头法则怪兽就纷纷崩碎，化作无穷的法则碎片精气被炼化。

　　王乾心神畅快，现在已经基本上不需要他出力了，随着炼化的法则怪兽越来越多，魔主图卷恢复的威力就越来越强，现在的魔主图卷，大罗巅峰层次的法则怪兽已经完全没有什么威胁了，随便就可以镇压炼化了。

　　到了后来，几乎是每一个呼吸的时间就有上百头法则怪兽被炼化，这个速度是多么可怕，王乾心神震荡着，看着魔主图卷化作一团黑云，直接朝着一片区域镇压下去，那刚刚诞生出来还没有多久的上百头法则怪兽绝望地咆哮一声，就再也没有丝毫动静，一切的精气法则都被炼化吸收，这种屠戮的速度看的他都有点麻木了。

　　那可是上百头的法则怪兽啊，也就是相当于上百个大罗巅峰修士，一个眨眼的功夫就没了，就算是这法则怪兽没有什么灵智，比起真正的大罗修士傻得多，但也足够可怕了。

　　很快被王乾击杀的法则怪兽就足有上千头了，这一千头法则怪兽，个个龙精虎猛，比起王乾最初遇到的那些法则怪兽，每一个都能抵得上两个，也就是这一千头法则怪兽就相当于普通的两千头法则怪兽，这么多的法则怪兽炼化之后，形成的法则之力简直就是一个恐怖的数字，但是魔主图卷就像是一口无底的深井，仿佛多少法则之力都能够被他炼化吸收，根本没有极限，这也让王乾对于混元至宝越发震撼了，这等层次的法宝实在太可怕了。

　　快了，快了，王乾矗立虚空，静静地看着魔主图卷大发神威，现在的魔主图卷已经完全不需要王乾亲自动手了，这张巨大的图卷横挂虚空，仿佛天地敕令一般，每每一道黑光镇压下去，就有一头法则怪兽被击杀炼化，速度快的不可思议，威力强横的令人发指。

　　这方广袤的混乱区域，无数法则碎片在其中激荡着，一张巨大的图卷悬浮虚空，雄浑浩瀚无边的气息笼罩了方圆几十万里，苍凉古朴，强势不朽的气机肆无忌惮地散发着，也不知惊动了多少重虚空。

　　魔主图卷仍然在疯狂炼化法则怪兽，一波波恐怖的混元至宝气息激荡着，这一刻已经是到了最后的关头，很快王乾这混元至宝就可以功德圆满，完全修复完成了。

　　王乾早就和敖古站在一边，静静地看着魔主图卷这一场蜕变，感受着虚空中那图卷散发出来的越来越可怕的气势，两人心中都是激动的很，混元至宝啊，一件混元至宝就要在他们眼前彻底恢复威能，这也是一场难得的机缘了。

　　像是混元至宝这种宝物，完全展现威能的时候，有无穷大道玄机散发，重重混元气机显露，对于大罗修士来说，那无疑是逆天的造化，只要静静地参悟这一刻的蜕变，绝对会有巨大的收获。

　　这一点王乾和敖古早就知道了，所以两人眼神紧紧地盯着那虚空高处魔主图卷的变化，眼中仿佛有无数大道法则玄机在流淌，各种复杂的丝线虚影在他们眼中印射出来。


第762章 寻觅

　　魔主图卷仍然在疯狂炼化法则怪兽，一波波恐怖的混元至宝气息激荡着，这一刻已经是到了最后的关头，很快王乾这混元至宝就可以功德圆满，完全修复完成了。

　　王乾早就和敖古站在一边，静静地看着魔主图卷这一场蜕变，感受着虚空中那图卷散发出来的越来越可怕的气势，两人心中都是激动的很，混元至宝啊，一件混元至宝就要在他们眼前彻底恢复威能，这也是一场难得的机缘了。

　　像是混元至宝这种宝物，完全展现威能的时候，有无穷大道玄机散发，重重混元气机显露，对于大罗修士来说，那无疑是逆天的造化，只要静静地参悟这一刻的蜕变，绝对会有巨大的收获。

　　这一点王乾和敖古早就知道了，所以两人眼神紧紧地盯着那虚空高处魔主图卷的变化，眼中仿佛有无数大道法则玄机在流淌，各种复杂的丝线虚影在他们眼中印射出来。

　　魔主图卷恢复已经到了最后关头，无量大道气机散发，千万里区域内仿佛有无穷道音颤动，振聋发聩，令人心颤，王乾和敖古都全身瞩目，周遭的一切都已然不放在心上，就连这混乱之海内浩瀚的混乱意志，磅礴的罡风乱流，虚空演变都渐渐远去，眼中只有横跨虚空的那一张漆黑图卷，蒙蒙玄光熠熠，刹那间就有无量大道气机流转，这等造化千百万年都难得一见。

　　此时那魔主图卷神威大涨，一团团神光呼啸奔腾，仿佛亿万神剑在这方区域内纵横肆虐，一头头法则怪兽纷纷崩溃，化作团团流光融入那图卷当中。

　　一千，一千五，两千，每时每刻都有大量的法则怪兽被绞杀，一身精气都成了魔主图卷的养分，这等情况实在是震撼天地。

　　嗡嗡颤动不断响起，一波波恐怖的气息朝着四面八方辐射出去，就连这无尽的混乱之海都在这等气息之中被镇压下来，一片寂静，许多地方正有浩浩法则碎片崩塌，虚空湮灭之处，此时也都平息下来，混元至宝的威能当真可以镇压天地十方，神威遍及诸天万界。

　　对于这些王乾和敖古都全然不放在心上了，两人死死地注视着虚空中魔主图卷散发出的无量道光，从来没有这么一刻，他们感觉到天地大道近在眼前，随手都可以触摸到，这是堪比悟道的一次造化，敖古受到这混元至宝混元气息触动，诛仙大道的种种玄妙似乎一下子出现在眼前，清晰地展露出来，被他不断领悟其中的秘密和道理，在诛仙大道上的领悟越来越深刻，混沌深处那一口诛仙古剑也仿佛触手可及，好像随便一伸手都可以真正把握住这口古剑，这虽然只是一种错觉，但敖古也是知道，之所以有如此感觉，那是因为自己的诛仙大道一下子进步了一大截的缘故，并不是空穴来风。

　　相比起敖古，王乾得益更多，这魔主图卷可以说是他自己的法宝，作为器灵的大魔宝宝已经认可了他，现在魔主图卷进入最后圆满的阶段，威能大涨，以他的实力虽然不能真正炼化，但也是气息相连，可以从中领悟出无穷道理玄奥来。

　　蛮荒大道，生之大道，死之大道，大力魔道，九幽魔道，幽冥魔道，亘古魔道，血魄魔道，种种大道虽然早就被他修行到圆满的层次，但是在这一刻再次领悟出了许多以往不曾领会到的道理，对于诸多大道的参悟更加清楚，在掌控上更是大大的进步了许多，甚至王乾对于第九重大道也有了一定的参悟，这第九重大道，他经过层层选择，在诸多大道中选择了虚空大道，这门大道高深艰涩，诸多天地大道中，除了一些需要好几门大道组合形成的大道之外，就是时空两道最为高深了，时间空间，是组成诸天万界最为基础的大道，同时也是最为高深的大道，时间大道不用说了，王乾根本就毫无领会，就算是此时受到魔主图卷即将圆满散发出来的混元气息影响，想要参悟出时间大道，那也没有多少希望，时间这种力量不是大罗神尊层次能够掌握的，只有突破到混元之后，才可能掌控时间的力量，但是虚空大道，已经有了可能，这门大道虽然高深艰涩，但是王乾也曾经修行了一门空间切割大仙术，和虚空大道有所关联，此时有这混元气机相助，他在虚空大道上总算是入了门，而且领悟的速度很是迅速，短短瞬息间的参悟就比的上正常情况下成千上万年的参悟了，这也可以想象，混元至宝圆满散发出来的混元气机是有多珍贵了。

　　如此造化，也只有魔主图卷才能够提供了，这件至宝本身是残破的，在修复的最后关头肯定要展现出自己混元至宝的气息，而那些本来就完好无损的至宝，比如说元始道尊的混沌玉虚幡，本身就是完好无损的至宝，一身气息完全收敛，一般情况下根本就不会散发出混元气机来，所以王乾和敖古现在经历的造化就更加珍贵了。

　　不说王乾和敖古因为魔主图卷即将恢复圆满而收获巨大，这混乱之海深处，各方区域都有不少大罗强者在盘桓，为的就是寻找鸿蒙玄气的踪迹。

　　就在魔主图卷炼化了海量的法则怪兽而即将圆满的时候，那混元至宝的气息浩浩荡荡散发而出，一下子就惊动了四面八方的许多高人。

　　一处茫茫虚空，到处都是虚空乱流，水火迸发，雷电纵横，玉鸿公子一身道衣，领着四五个大罗强者正在此地休息，猛然间眼神一亮，散发出无比凌厉的光芒来，直直地向虚空深处洞穿而去，似乎要横跨千万里虚空，看到一处神秘的所在。

　　“哼，这等气息，难道是有人动用了混元至宝吗？鸿蒙玄气出现了？”

　　心中狠狠地震惊了一下，玉鸿公子霍然起身，手中突兀地出现了一张混沌色的小幡，这幡气质古朴雄浑，带着一股无比锐利的气息，似乎可以划破混沌，开天辟地一般，正是混沌玉虚幡，元始道尊的无上至宝，现在就在他的手上。

　　这次来到混乱之海寻找鸿蒙玄气，玉鸿公子知道事关重大，关乎自己成道之事，非同小可，立刻到元始道尊处求取重宝，而元始道尊也不知是出于什么考虑，竟然真的赐下了混沌玉虚幡这件混元至宝来。

　　所以魔主图卷这次爆发神威，就算是相隔遥远的时空，仍然被他感应到了，手持玉虚混沌幡，在虚空狠狠地一个划动，破开天机，不远处浮现出一片画面，正是魔主图卷绽放神威的那一幕。同时，王乾和敖古的踪迹也被他看在眼里。

　　“嘶！是王乾和敖古，那王乾手上的混元至宝竟然在这个时候修复完成了，可恶啊，这样一来形势变得更加复杂了，一件混元至宝，不容小觑啊！”

　　玉鸿公子眼神狠狠地一跳，心情一下子糟糕起来。

　　“公子，我们该怎么办？真是没有想到，这个时候王乾和敖古竟然也来到了混乱之海，还有那混元至宝，本来还只是残破的，这才多少时间，这王乾竟然能够把这种至宝给修复完成，现在正是寻找鸿蒙玄气重要时期啊，有了这两人的加入，情况就越发复杂起来了！”

　　玉鸿公子身边的人都纷纷震惊起来，刚才玉鸿公子以玉虚混沌幡打破虚空阻隔，直接看到了那魔主图卷和王乾敖古两人的踪迹，特别是魔主图卷，就算是相隔遥远的时空，但是那种混元至宝的气息仍然让他们心中颤抖不已，这样的至宝威力太大了，每一剑混元至宝在这个时候都是足以改变局势的存在啊。

　　“哼，不用管那么多，只能说王乾和敖古他们两个的运气好，如果我没有猜错的话他们一定是利用这混乱之海深处的无穷法则碎片修复了那件混元至宝，可恨我们没有早点发现，否则他们哪里有机会修复成功，不过现在说什么都晚了，只能是走一步看一步了，我们也有混元至宝在手，到时候鸿蒙玄气出现，还不知道谁胜谁负呢！”

　　只是震惊了一下，玉鸿公子就冷静了下来，不错，王乾和敖古确实是有了一件完好的混元至宝，但是他玉鸿公子神山同样有玉虚混沌幡，到时候争夺起来，胜负还难说呢。

　　玉鸿公子更加自信的还是自己的实力，就算是王乾有混元至宝在手，最多也就是和他的玉虚混沌幡持平，接下来还不是要靠自己的实力来争夺，他玉鸿公子自问自己本身的实力是远远超过王乾的，所以他根本不怕。

　　可惜，玉鸿公子不知道的是，这几千年来，王乾的修为突飞猛进，到如今已经是八道圆满的大罗修士，就算是第九门大道，也已经开始参悟起来，单从本身的实力来看，并不在他之下啊。当然这也不能怪玉鸿公子，实在是王乾的修行速度完全超出了常理，短短几千年的时间能够从三道圆满突破到八道圆满，这样的事情就算是说出去都不会有多少人相信啊，像是玉鸿公子这些大罗巅峰的修士，哪一个不是修行亿万年才有了今天的成就，想要在几千年的时间就达到他们这个层次，这怎么可能。

　　只是事实上就是如此，王乾真的就在几千年岁月中的修行堪比旁人千万年的苦修，如今单纯的本身修为就已不下玉鸿公子了。

　　几乎是同时，混乱之海各处神秘凶险之地，也有不少人感应到了混元至宝的气息，纷纷施展手段查探起来。

　　自在魔宫的小魔君，这次前来就带了自在魔尊的无上至宝心魔黑莲，魔主图卷的威能稍微一展现出来，他算是第一个发现的人，只因为王乾的魔主图卷乃是一代魔主，无上至尊练就的至高宝物，而他的心魔黑莲，也是魔道至宝，自在魔尊的手中至宝，这两样宝物都暗合天地魔道，隐隐间气息相连，所以魔主图卷一恢复混元至宝的境界，这心魔黑莲立刻就有了感应。

　　自在小魔君依靠着心魔黑莲的威能，自然也发现了王乾和敖古的踪迹。

　　“又是一件混元至宝，这王乾真是好造化，竟然在这个时候修复了一件混元至宝，而且这混元至宝还是魔道至宝，如果我能够得到，那有这至宝相助，成就混元境界恐怕也不是问题了。”

　　自在小魔君眼神刹那间变得无比炽烈，恨不得立刻就把王乾手上的混元至宝夺取到手，这件至宝对他来说，和鸿蒙玄气的价值也不相上下了。

　　“不好，不好，这混元至宝是被王乾修复，而且他得到这混元至宝都不知道有多少年了，恐怕已经完全得到这件法宝的认可了，想要从他手中夺取，那实在太过艰难，看来还要好好谋划一番，最好是能让这小子死在这混乱之海，到时候我得到那件至宝，以我的魔道修为和这至宝相得益彰，时间一长不愁不能炼化它。”

　　自在小魔君本来想着直接杀过去，从王乾手上夺取到魔主图卷，但是又一想，这件至宝差不多被王乾炼化了，以他现在的实力想要战胜有混元至宝在手的王乾，还夺取他手上的至宝，这件事情难度太大了，恐怕连一分把握都没有，更让他顾忌的是此时在混乱之海深处，大罗巅峰的绝世高手不再少数，就算是混元至宝也有好多件，恐怕整个洪荒神界的混元至宝此时都已经聚集在这混乱之海内了，这种情况下，各方隐隐牵制，一旦他和王乾一方大战起来，说不定最后就会被人捡了便宜去，这种事情自在小魔君自然是不干的，只是心中开始盘算起来，想要想出一个万全之策来，夺取到最大的好处。

　　太上门，上清门下，佛门，妖族，洪荒的各方大罗巅峰修士，此时都汇聚在这混乱之海内疯狂地寻找鸿蒙玄气的踪迹，王乾搞出了这么大的动静，也被他们发现了，只是如今局面还算是平静，大家最主要的目标都放在鸿蒙玄气上，一时之间倒是没有发生什么大战。

　　轰隆，魔主图卷猛烈地颤动了一下，散发出前所未有的大道玄光，然后瞬间平息下来，唰的一声落在王乾手上，仍然是一张古朴苍茫的画卷，此时的魔主图卷已经没有那种魔意森然，漆黑一片的异象，反而显得很是平凡，三尺长短的图卷苍茫混沌，像是一副普通的画卷一般，没有半点神异之处，但是王乾却是兴奋无比，他知道此刻的魔主图卷已经完全返璞归真，虽然没有诸多异象，可以一旦爆发出来，那就是惊天动地，破灭万古，混元至宝的威力绝对不是说笑的，绝对相当于一尊真正的混元至尊七八成的战力。

　　“哈哈，这下好了，王乾，我们两个有了这混元至宝在手，在这混乱之海中也算是一方强者了，就是比起那些圣地门下，都不差什么了，至于其他的一些巅峰大罗修士，更是没有半点威胁，鸿蒙玄气一旦出世，也可以狠狠地争夺一番了。”

　　敖古浑身剑意冲天，周围的虚空都噼啪作响，开裂出一道道可怕的鸿沟，似乎都难以承受他身上散发出来的剑意了，这却是敖古经过了一番造化，修为再次有所增强，对于诛仙大道的领悟更加深刻起来，一身剑道神通威力大增。

　　“嗯，话是这么说，但是现在这混乱之海深处，鱼龙混杂，各方汇聚，我都已经感应到了好几件混元至宝的气息，恐怕这次的鸿蒙玄气争夺不会那么简单，很有可能会演化成一场旷世大战，参与的混元至宝都不在少数，更是不知道会有多少大罗修士陨落，这是一次大机缘，也是一次大劫难啊，我们接下来的行动看来还是要万事小心了。”

　　王乾眉头微微皱起，眼神闪烁神光，似乎在周围的茫茫虚空中感应着什么，许久才淡淡地开口说道。

　　“嗯，也是这个道理，鸿蒙玄气是多么重要的东西，虽然对于混元至尊来说没有什么作用，但是对大罗修士来说那就是盖世重宝，只要有一线希望，恐怕这些大罗修士都会来拼命的，至于那些圣地门下更是不用说，混元至宝绝对是都拿出来了，各方都是志在必得，到时候鸿蒙玄气一旦出现，惨烈的杀伐就要开始了！不过这样也好，就以我手中的诛仙剑和这洪荒神界的大罗修士好好地战上一场，倒是要看看这些人的手段如何，能不能抵挡我的诛仙锋芒！”

　　敖古大声说着，语气铿锵如金属交击，战意熊熊，恨不得立刻就厮杀起来，王乾摇头苦笑，这家伙修行了诛仙大道之后，这杀气是越发凌厉了。

　　话音袅袅，王乾和敖古已经离开了这片区域，再次开始在混乱之海中游荡起来，鸿蒙玄气乃是造化神物，想要发现它没有别的办法，至于什么天机推算，更是不可能，就是混元至尊亲自出手想要推算出来也绝对不行，想要寻找，只能是碰运气，这一点不管是普通的大罗修士还是那些圣地门下都是如此。

　　可惜鸿蒙玄气这样的神物，一旦出世，就是惊天动地，大道轰鸣，绝对不会悄无声息，否则的话一个普通的大罗修士如果运气足够好，恰好发现了鸿蒙玄气的踪迹，悄悄地炼化说不定几多年后就可以突破混元境界了。

　　王乾和敖古两人现在实力大进，就算是在诸多大罗修士当中也是绝对的强者，加上还有魔主图卷这样的混元至宝，混乱之海虽然危机重重，但对他们两个来说，凶险的地方也没有多少，大多数的区域都可以横行而过了。

　　时间就这样缓缓而过，诸多大罗修士如同大海捞针一般，在绵延无垠的混乱之海中漫无目的的游荡，想要发现鸿蒙玄气的踪迹。


第763章 鸿蒙玄气出现

　　可惜鸿蒙玄气这样的神物，一旦出世，就是惊天动地，大道轰鸣，绝对不会悄无声息，否则的话一个普通的大罗修士如果运气足够好，恰好发现了鸿蒙玄气的踪迹，悄悄地炼化说不定几多年后就可以突破混元境界了。

　　王乾和敖古两人现在实力大进，就算是在诸多大罗修士当中也是绝对的强者，加上还有魔主图卷这样的混元至宝，混乱之海虽然危机重重，但对他们两个来说，凶险的地方也没有多少，大多数的区域都可以横行而过了。

　　时间就这样缓缓而过，诸多大罗修士如同大海捞针一般，在绵延无垠的混乱之海中漫无目的的游荡，想要发现鸿蒙玄气的踪迹。

　　王乾和敖古也不例外，偌大的混乱之海，浩瀚苍茫，无边无际，到处都是一片混乱，期间王乾两人也发现了一个个古老的遗迹，这些遗迹气息不一，有的是这个轮回的上古时代留下来的，有的却更加古老，带着天地大破灭的气息，显然是上几个轮回时代留下的，其中最多的就是一块块蛮荒大陆碎片，亘古雄浑的蛮荒气息激荡，让王乾深深地感受了一番上个轮回的气息。

　　到了现在，他已经知道，上一个轮回时代，就是蛮荒时代，最为本质的就是蛮荒大道，当然也不是没有其他大道，那些活了不止一个轮回时代的混元至尊们自然会传下自己的道统，不过经过了漫长的岁月，这些古老遗迹已经残破不堪，有价值的东西基本没有了，对于这一点王乾也没有什么遗憾的，修为到了他这个层次，一般的宝物对他们已经没有什么用处了，除非是像鸿蒙玄气这样的造化神物，才能够让他心动。

　　至于更远的轮回时代遗迹，虽然在这混乱之海中也有，但王乾基本没有发现，最多也就是只有一缕缕气息残留，真正的遗迹早就在漫长的岁月中被无尽的混乱意志给冲散了。

　　哗哗的流淌声震荡天地，王乾两人现在来到了一条广阔的长河边上，这条长河突兀地出现在混乱之海内，从虚空而来到虚空而去，无始无终，谁也不知道这条长河最终会流淌到哪里，更让王乾两人震撼的是这条长河之内流动的不是水，而是无数的法则碎片，这些法则碎片似乎是发生了诸多变异，形成的类似河水的物质，但以王乾的眼力自然能够看出来，这河流绝对不是水，就是如此才让他们震撼，这混乱之海内，千奇百怪，包罗万象，什么都有，有广阔无边，方圆千万里的陆地碎片，也有无数幽暗深邃的虚空裂缝，还有茫茫废墟碎片星罗棋布，应有尽有，让人目不暇接。

　　“王乾，我们到这混乱之海差不多已经十几年了吧，这十几年来走了无数地方，见识了千万种奇景，但最重要的鸿蒙玄气却是一点踪迹都没有，这样找下去要到什么时候啊。”

　　敖古周身隐隐散发出一缕缕的剑意，距离魔主图卷被修复圆满已经十几年岁月了，王乾和敖古的修为也有所长进，特别是敖古，对于诛仙大道的参悟一日千里，如今单纯从实力上来说，恐怕已经是六道圆满的层次了，加上他的诛仙大道最是擅长杀伐战斗，就算是一般的七道圆满修为，也不见得是他的对手，只是让他郁闷的是这么多年来他和王乾根本就连鸿蒙玄气的影子都没有发现。

　　“哈哈，这也没什么，鸿蒙玄气是什么东西，那是混元之机，造化神物，哪里是那么容易就被发现的，再说了，这混乱之海中和你我一样苦苦追寻的又岂止你我两个？既然其他人有这个耐心，那我们慢慢等待就是了，按照那明月神尊的说法，这次的鸿蒙玄气出世是洪荒神界的各大圣地推演天机推算出来的，应该不会有假了，现在虽然踪迹不显，但终有一天这鸿蒙玄气会出现的，到时候才是真正的大潮到来。”

　　王乾淡淡地一笑，很是平静，一点都没有焦急的意思。确实是这样，为了鸿蒙玄气，不说是等待十几年岁月了，就是几百上几千年都值得，没有人会轻易放弃的，这些时日以来，他们也在这混乱之海深处见到了许多大罗修士，一个个都是气息凝重，纵横天地的角色，其中更有许多人气息陌生，王乾和敖古连听都没有听说过，这些人身上散发着古老岁月的气息，显然是不知道多少年前就已经是大罗巅峰的修为，平日里都是神龙见首不见尾，隐藏在诸天万界虚空当中，一般情况根本不会出来，似乎是要一直苦苦修行到轮回打破灭的时候，不过随着鸿蒙玄气的消息泄露出去，自然是一个个坐不住了。

　　对于这些途中碰到的人物，王乾也没有过多地理会，同样这些人也不会和王乾动手，现在已经差不多到了最后的关头，这混乱之海虽然充满了无尽的混乱意志，镇压一切气息，但是现在为了鸿蒙玄气所有人都顾不得那么许多了，哪里还有节外生枝的意思，都是匆匆见过一面就纷纷退避开来，各自在混乱之海中游荡着。

　　所以这一路上倒也太平无事，只是王乾何等修为，对于天地气息的感悟几乎到了一个极致，他隐约已经感觉到这混乱之海深处恐怕是要弥漫着一股善于与来的风暴，随时都可能爆发出来。

　　很显然能够给他这样感觉的，也就只有那传说中的鸿蒙玄气了，而这鸿蒙玄气一旦出世，可怖就代表着无尽的争斗吗。

　　“敖古，接下来要小心了，我已经感觉到那鸿蒙玄气这次是真的要出现了，倒时候怕是要有一场狠战啊，这些日子以来只是我们发现的大罗修士就有山百个，这个数字可是不小，甚至到那时候还会有不知多少人物前来，我们两个实力虽然不错，但也要小心谨慎，这些人一个个都是天下赫赫有名之物，一旦打起来争夺鸿蒙玄气，那就真的是烈火喷油，繁华着锦书了。”

　　如此一来，整个混沌海，广袤的区域内倒是显得一片平静，各自都在暗中准备着，只要鸿蒙玄气一出现，就是他们相互必杀的时刻。

　　有魔中图卷在手，王乾自然感应到了周天之内的诸多玄奥，比如玉虚混沌幡，太极图，上清剑，心魔黑莲山河社稷图等等混元至宝几乎是全部都汇聚此地了，这些人的实力虽然不算绝顶，但有这混元至宝在手，可以说每一个都不是好像与的。

　　一件件数过来，王乾长吸一口气，这下算是知道了，这次的混乱之海一行，绝对是不枉此生了，其他的不说，只是那几件恐怖的混元至宝就足以让人大饱眼福了，这等宝贝以往在洪荒神界也只是一个传说，至于亲眼瞧上一眼，那一般人还真是没那服气。

　　自然，敖古手持魔主图卷在混乱之海中游荡，也被别人发现了，这下不论是那些圣地门下，还是诸多散修修士，都是知道了王乾和敖古手持混元至宝降临到了混乱之海，其目的不言而喻，绝对是为了鸿蒙玄气而来，如此之下争夺鸿蒙玄气又多了一个劲敌，特别是对于玉鸿公子，自在小魔君等等这样有混元至宝在手的人来说。

　　其他的大罗修士，就算是实力再高，也绝对难以抵挡混元至宝的神威，能够抵挡这等威能的也只有同级别的混元至宝了，所以这混乱之海当中现在汇聚的大罗修士虽然很多，但是真正有机会夺取鸿蒙玄气的人实则是没有几个，都是那些受伤有混元至宝在手的人，而这些人除了王乾之外，全部都是各大圣地门下，一个个气息雄浑浩瀚，修为深不可测，默默地在这混乱之海中游荡寻找着，都想要在这件事情上占据一个先机。

　　就在王乾和敖古说话的功夫，猛然间整个混乱之海似乎都震荡起来了，无数光芒爆炸激荡，一股玄奥的道气绵绵泊泊，虽然没有多少恐怖的神威，但是那种深邃无比的大道玄机还是在一个瞬息间传遍了整个混乱之海。

　　这下可算是惊天动地了，四面八方，诸多默默等待寻觅的大罗修士一下子全部都轰动了。

　　“这股大道气息，如此不凡，鸿蒙玄气出世了！”

　　“不错，是鸿蒙玄气！”

　　“非鸿蒙玄气不能引起如此可怕的震荡，走！”

　　“终于来了，鸿蒙玄气是我的，谁都别想抢夺！”

　　“大造化来了，神挡杀神，势在必得！”

　　或冰冷，或狂傲，或阴森的声音在混乱之海中四处回荡着，然后一个个大罗修士纷纷开始行动起来。

　　“好，这鸿蒙玄气终于出现了，不枉我们等待了这么长时间啊，走吧！”

　　“不错，是时候看看这鸿蒙玄气到底为何物了。”

　　王乾和敖古对视一眼，眼前这么大的动静他们两个哪里还不知道发生了什么，身形一个闪烁，就开始在这方混乱之海中狠狠地穿梭起来。

　　鸿蒙玄气终于出现了，在所有人的震撼当中直接出世了，一波波玄奥深沉的道韵激荡扩散，就算是混乱之海这等无尽混乱之地，都难以阻挡这等造化神物的气息，刚一出现就掀起了好大的动静。

　　各色光芒灿烂夺目，都在朝着那道韵传来之地飞驰着，谁也不敢怠慢片刻，这个时候不抓紧，到时候鸿蒙玄气被别人夺走了，那可真是哭都来不及了，所以凡是在这混乱之海深处的大罗神尊们都开始行动起来了。

　　王乾和敖古顺着那道韵传来的方向一路穿梭，不知经过了多少万里，从来没有一刻，他们感觉到脚下的路程是如此的漫长，简直让人心急如焚了。

　　鸿蒙玄气就在眼前，王乾和敖古怎么能够淡定下来，有如此表现才是正常，如果这个时候还冷静如冰，不紧不慢，那才是真的不正常。

　　虚空中弥漫的道韵越发浓郁起来，仿佛天地大道的源头就在前方不远处，这重重道韵气机当中更是有着蒙蒙混元真意，这等混元真意，包罗万象，只要印照着自身大道炼化之后，突破混元至尊的机会绝对是大大增强。

　　不等王乾和敖古真正看到那鸿蒙玄气的踪迹，就感受到一股可怕的气流神光从远处时空中浩浩荡荡地奔腾而来，如一条太古长河流窜，所过之处虚空湮灭，可以冲刷覆灭一切，神威浩荡，让人难以想象。

　　“哈哈，玉鸿公子，你想要得到鸿蒙玄气，还没有问问我自在小魔君同不同意呢，未免有点太着急了吧！”

　　一声冷笑从茫茫虚空深处传来，伴随着一声冷哼，浩瀚的杀气激荡九天十地，朝着四面八方辐射开来，千万里虚空都可以听得一清二楚。

　　王乾和敖古眼神一跳，看着一道横贯虚空十几万里的神光长河朝着自己这边碾压过来，所过之处，虚空粉碎，法则湮灭，厉害的一塌糊涂。

　　“好家伙，这是已经动用了混元至宝了啊，这鸿蒙玄气的争夺有点太惨烈了，这鸿蒙玄气才刚刚出现啊，就动用了这么强横的手段！”

　　“不错，是玉鸿公子和自在小魔君，这两人还真是天生冤家，最先厮杀起来了，不过那玉鸿公子也是不凡，恐怕他是最先发现鸿蒙玄去踪迹的。”

　　“哼哼，这鸿蒙玄气就是这一点好，一旦出世就是惊天动地，异象连连，就算是有人想要遮掩其中的奥秘，也无济于事，凡是在这混乱之海内的大罗修士恐怕都可以发现了。否则的话，这玉鸿公子还不悄悄地拿了去，然后立刻离开这混乱之海回到昆仑墟修行，到时候就算是明知道那鸿蒙玄气在他手上，却也不会有多少人敢找上门去啊。现在好了，这小子现在已经和那自在小魔君战到一起了，到时候就看看是谁的手段高明了，想要得到鸿蒙玄气，哼哼，可不是那么容易的。”

　　敖古得意洋洋地说着，看到玉鸿公子吃瘪他心中就很爽，当初在那云霄山巅他可是危机重重，如果不是关键时刻王乾爆发，恐怕两个人早就在这玉鸿公子手中栽了，哪里还有现在的逍遥。

　　“不错，看来大战将起啊，我们走！”

　　王乾大笑一声，魔主图卷运起，一张图卷笼罩了他和敖古两人，瞬间化作一道光芒朝着虚空深处而去，那激荡而来的恐怖神光长河被一穿而过，区区战斗的余波想要奈何王乾两人那基本是不可能的。

　　轰隆，虚空震荡，一张巨大的图卷横空而出，震撼天地，陡然出现在一片奇异之地，正是王乾和敖古两人。

　　他们刚一出现就看到了眼前这一副奇异的画面，此地周围很是平静，似乎一点都没有受到混乱之海中混乱意志的影响，可以说是混乱之海深处最为平静的地方，虚空中弥漫着蒙蒙紫韵，流光溢彩，让人心神颤动。

　　这片紫韵朦胧的区域，广阔浩瀚，方圆怕不有几十万里，虽然对于巅峰的大罗神尊来说，这点面积不算什么，但是见惯了混乱之海当中到处都是乱流纵横，神光爆炸，雷霆万里的场景，此地可以说是宁静的港湾了。

　　就在这一方宁静的世界中央，正有两人不断拼杀了，一人手持一面混沌色大幡，每一次挥动都有无量混沌剑气喷发出来，开天辟地，神威无量，另一人端坐一黑色莲台之上，一重重黑色的光晕在他身边缭绕，这一层光幕坚韧不朽，任凭那混沌剑气如何切割轰杀都是没有丝毫作用，同时这莲台之上也不断激射出一道道魔光，纵横十万里，层层叠叠，气象万千。

　　这正在大战的两人不用说，正是玉鸿公子和自在小魔君，就在他们战斗不远之处，一缕浓郁的紫气长不过三尺，如一条紫色的灵蛇一般不断游动吞吐，两人以混元至宝打出的无量神威对于这紫气似乎是没有任何作用，一道道混沌剑气黑漆黑魔光都从那紫气上穿过，也是没有任何效用，仿佛这紫气和两人根本不在一个时空维度上，如此诡异的一幕就算是王乾也稍微愣了一下。

　　心中暗自感叹着，不愧是鸿蒙玄气，如此不凡，就是混元至宝的攻击也不能奈何分毫，也只有这等神奇的造化神物才能够算得上是混元之机吧。

　　几乎是在王乾和敖古刚刚出现的刹那，这方蒙蒙紫韵缭绕的世界，一个个大人物降临了，一张黑白色的太极图激射出浩瀚金桥，跨越时空，也不知从多少遥远的地方投射过来，几尊身披道衣的道人矗立在那太极图上，眼神淡淡地望着玉鸿公子和自在小魔君的大战，一言不发，似乎是在盘算着什么。

　　嗡，又是一张图卷横空出现，这一张图卷，光晕朦胧，隐约可以看到无数山河社稷的纹路，正是蜗皇至尊的山河社稷图，也是一件混元至宝，这件至宝中出现的人，正是那羲穹神尊等等。

　　唰，一只金光缭绕的大手温润圆满，无边无际，仿佛可以笼罩天地乾坤，无数佛门秘咒刻画在这大手之上，凭空添了几分威严肃穆。这是佛门的金佛手，同样是混元至宝，那金佛手上出现一人，乃是虚真禅师，这位佛门大能也来了。


第764章 不堪一击

　　几乎是在王乾和敖古刚刚出现的刹那，这方蒙蒙紫韵缭绕的世界，一个个大人物降临了，一张黑白色的太极图激射出浩瀚金桥，跨越时空，也不知从多少遥远的地方投射过来，几尊身披道衣的道人矗立在那太极图上，眼神淡淡地望着玉鸿公子和自在小魔君的大战，一言不发，似乎是在盘算着什么。

　　嗡，又是一张图卷横空出现，这一张图卷，光晕朦胧，隐约可以看到无数山河社稷的纹路，正是蜗皇至尊的山河社稷图，也是一件混元至宝，这件至宝中出现的人，正是那羲穹神尊等等。

　　唰，一只金光缭绕的大手温润圆满，无边无际，仿佛可以笼罩天地乾坤，无数佛门秘咒刻画在这大手之上，凭空添了几分威严肃穆。这是佛门的金佛手，同样是混元至宝，那金佛手上出现一人，乃是虚真禅师，这位佛门大能也来了。

　　唰，金佛手的金光刚刚浮现，就有一片凌厉的剑气弥漫半边天穹，蒙蒙青色剑气从虚空深处而来，眨眼收敛一空出现一人，一身青衣道袍，手持一口青色神剑，此人王乾也曾经见识过，正是那上清宫的青莲剑尊。

　　这位青莲剑尊经过这几千年的修行，一身修为更上一层，加上手中的青萍剑，战力非同小可。

　　太上，玉虚，上清，佛门，妖族，魔门，洪荒神界的六大圣地全部都到齐了，这片紫韵朦胧的世界一下子变得无比热闹，一件件混元至宝的气息蒸腾不断，无数大道气息激荡，随便一动都可以破灭千万里时空天地，只是这紫韵迷蒙的世界也不知有着什么玄妙，汇聚了这么多的混元至宝，一个个气息张扬，但仍然是一片平静如水，只有一缕三尺长短的紫气仿若灵蛇在虚空中不断游荡，一刻也不消停。

　　随着众人到来，玉鸿公子和自在小魔君的战斗也停了下来，他们两个也是精明过人，见到众人到来哪里还会血拼，一个不好两败俱伤之后，不是让别人捡了便宜去？这等事情他们怎么会做。

　　“好，好，好，该来的都来了，看来这鸿蒙玄气的诱惑还真是大呀！”

　　玉鸿公子脸色阴沉，一字一句地说道，有种咬牙切齿的感觉。

　　这也不能怪他，刚才那鸿蒙玄气出世，本来是他最先发现的，虽然早就知道这鸿蒙玄气出世必定是惊天动地，大道轰鸣，但是只要他趁着别人没有到来之前把这鸿蒙玄气给收取了，然后立刻离开混乱之海，到时候这混元之机绝对是他的，没有人能够抢走，这就算是其他人想要抢夺，但是他有玉虚混沌幡在手，打不过这么多人联手，可只是跑路的话希望还是很大的，更何况一旦回到了洪荒大陆上，他立刻就可以让元始道尊把他接引到昆仑墟内，到时候就算别人再是如何不甘心也拿他没有办法，那样一来他成就混元至尊就指日可待，可惜啊，他虽然最早发现鸿蒙玄气，但还没有来得及形容就自在小魔君就出现了，这样一来他想要把鸿蒙玄奇据为己有那就不可能了，两人大战一番，片刻之间这混乱之海内的各方高手就全部汇聚而来，如今的情况下，各自牵制想要得到鸿蒙玄气可真不是一件容易的事情了。

　　这样一来，他怎么能不恼怒万分，所以这语气是冰冷刺骨。

　　对于玉鸿公子这话，其他人根本不放在眼里，不管怎么说鸿蒙玄气还在这里，没有落入哪个人的手上，这就是最好的结果了，接下里就要看看各自的手段如何了。这一点凡是圣地门下，手上有混元至宝在手的人，个个都是信心十足，没有谁会认为自己比别人差的。

　　“哈哈，玉鸿，现在好了，大家都到了，我们两个谁也没有得到鸿蒙玄气，最后结果如何还要看各自的手段，嘎嘎！”

　　自在小魔君唯恐天下不乱，嘎嘎狂笑着，似乎没有夺取到鸿蒙玄气他一点都不在意，而且他这次前来的目的就是阻止玉鸿公子一般，说不出的得意。

　　轰！虚空一阵轰鸣，就算是这方无比稳定的紫色世界，都仿佛颤动了一下，太极神尊，青莲剑尊，虚真禅师，羲穹神尊背后各自带着几个大罗巅峰的修士齐齐地踏了一步，这一步之下，这方天地都几乎要凝固起来，一双双凌厉炽烈的眸光死死地盯在了那一道紫气之上。

　　王乾和敖古自然也不例外，这个时候一个来不得半点大意，一个疏忽就可能让别人把鸿蒙玄气给拿下，这是绝对不允许的。

　　玉鸿公子和自在小魔君也不再言语，脸色凝重起来，全部的注意力都集中在了鸿蒙玄气之上。

　　一时之间这方紫韵缭绕的世界彻底平静了下来，虚空凝重无比。

　　谁也没有轻举妄动，谁也没有率先出手，都在等待时机，夺取鸿蒙玄气这种大事，来不得半点马虎，都想要一击成功，只是全都没有把握，只能静静地等待。

　　只是片刻之间，这方凝重的气氛就被打破了，轰隆，一声声巨响从外面传来，唰唰之声不断，如雨一般的人影突兀地出现在这方天地之间。

　　混乱之海中感受到鸿蒙玄气的众多大罗修士终于全部都到了，能够到这里来的，起码都是六道圆满的大罗神尊，大罗修士中的巅峰强者，个个都实力不凡，不能够忽视，这样的人现在汇聚在这里的，数量众多，恐怕足足有上千个人，这么一股力量加入进来，一下子就打破了原先的平静，整个紫色虚空颤动的更加厉害起来。

　　这些后来的人之所以此时才到，也只是因为他们身上没有混元至宝而已，单纯从本身实力来说，虽然大多数人都没有玉鸿公子太极神尊等人厉害，但也差不到哪里去，都是一方绝世人物。

　　“鸿蒙玄气！”

　　“哈哈，那就是鸿蒙玄气，绝对不会错的！”

　　一声声长笑响起，无数凌厉的目光都落在了那一道紫气之上，贪婪炽烈的眼神从每一个人眼中散发出来，鸿蒙玄气在面前，没有人能够平静下来。

　　“哼，你们这些人也想要夺取鸿蒙玄气？真是不知死活，不想死的话赶紧给我滚！”

　　一声森冷的怒喝声响彻天地，众人恼怒，眼神一转却看到自在小魔君端坐心魔黑莲之上，杀气腾腾的目光已经望了过来。

　　“哼，自在小魔君，你太嚣张了吧，鸿蒙玄气乃是天地造化神物，有缘者得之，你有什么资格让我们离开！”

　　人群之中，一个声音响起，嗤笑连连，显然是仗着这边人多不把自在小魔君放在眼里。

　　“嗯？找死！”

　　自在小魔君冷笑一声，稍微一挥手，脚下心魔黑莲光晕流转，一道可怕的黑光激射而出，眨眼就落在人群之中，噗的一声，一人仰天惨叫一声，身躯直接爆炸开来，被一道黑光生生打死。

　　自在小魔君这一下出手，动如雷霆，加上有心魔黑莲这件混元至宝在手，那威风简直无法想象，一招之间就把一尊大罗修士给击杀当场。

　　这人周围立刻空出了一大片，一群大罗修士心有余悸，眼睁睁地看着那人被一击杀死，这怎么不让他们心寒。自在小魔君的实力彻底展现出来了，刚才那大罗修士修为也是不弱，有六道圆满的境界，但却不是他一招之敌。

　　王乾在一边看得清楚，这自在小魔君虽然厉害，但也没有厉害到这个程度，能够一招就把一个六道圆满的大罗修士给击杀，这其中最大的原因就是他手上的心魔黑莲，这件混元至宝的威力就算是稍微被他激发出一点，击杀一个普通的大罗修士那是一点问题都没有，轻松无比。

　　气氛一变，后来的那群人全都被吓了一跳，自在小魔君这一番出手太过凌厉了，眨眼间就有一人被杀，看那样子根本就没有用上多少心思，仿佛是碾死一只蝼蚁一般，实在厉害的令人难以想象。

　　“怎么？你们还不离开吗？今日这鸿蒙玄气绝对不是你们能够染指的，识相的就全部都给我滚！”

　　自在小魔君怒骂一声，冰冷森寒的目光就在那一群人的身上扫过，凡是被他看到的人都是感到心头一阵发冷。

　　“哼，自在小魔君，你也太霸道了吧，鸿蒙玄气出世，大家都是为了这个来的，你想一句话就让我们直接离开，你以为你是谁，是混元至尊吗？”

　　“不错，这自在小魔君太猖狂了，诸位道兄，我们虽然不像他们有混元至宝在手，但只要联起手来，也不至于怕了他们，否则的话这鸿蒙玄气就真的没指望了！”

　　“联手，必须联手，他们这些人虽然都有混元至宝在手，我就不相信我们这么多人一起还不能够和他们抗衡！”

　　自在小魔君一击杀死一人，虽然产生了一定的震慑效果，但是鸿蒙玄气的诱惑太大了，转眼间这些人就纷纷鼓噪起来，竟然是想要联手形成大势，参与到这鸿蒙玄气的争夺当中。

　　“好，好，你们还真是不知死活，玉鸿，太极，羲穹，虚真，青莲，还有王乾，你们怎么说，今天的局势很明显，有资格争夺鸿蒙玄气的也就是我们几个，只是剩下的这些人还不死心，看来要好好清扫一遍了！”

　　自在小魔君阴森森地一笑，眼神在玉鸿公子等人身上一扫而过，被他点到的这些人都是有混元至宝在手的，算是同一个级别的存在，混元至宝的威能，只有他们这些人才真正明白那是多么可怕的力量，和大罗修士根本不是一个级别的，也只有同样是混元至宝的力量才能够抵挡，至于其他的人，虽然人数众多，上千个大罗修士巅峰的人聚集在一起，看似强大，实则在混元至宝面前是不堪一击。

　　王乾暗自点头，自在小魔君虽然嚣张，但是他说的并没有错，这些后来的大罗修士虽然人数众多，实力也个个强大，可这也要看和谁相比，他们这几个人都是有混元至宝在手的，一件混元至宝爆发出力量来，足以横推诸天万界了，上千个大罗修士巅峰，虽然强大，可在他们面前确实不算什么。

　　王乾也是亲身经历的，他的魔主图卷修复的时候，那些法则怪兽哪一个的实力也不在这些人之下，但是最后怎么样，还不是被魔主图卷成百上千地镇压炼化？

　　“好，那就先让他们离开吧！”

　　“我同意！”

　　“阿弥陀佛，还是少杀伤人命为上！”

　　王乾这一群人全部都同意了，他们也知道小魔君说的是实话，争夺鸿蒙玄气是何等大事，怎么能够容许这些人在一边，万一有人运气逆天在他们争得天昏地暗的时候得到了鸿蒙玄气，那才是大笑话了。

　　“嘎嘎，好，既然大家都同意了，那就没什么好说的了，你们都给我听好了，全部赶紧离开，否则就不要怪我大开杀戒了！”

　　自在小魔君身上散发出惨烈的杀气，汹涌澎湃，如汪洋大海一般，森然的煞气铺天盖地，无边无际，就算是这方紫色的世界无比稳定，也是掀起了一层层涟漪。

　　“好啊，看来他们是真的打算独吞鸿蒙玄气了，诸位道兄，大伙儿一块动手吧！”

　　“好，为了鸿蒙玄气，怎么说也要拼上一把！”

　　一声声呼喝之下，上千个大罗修士纷纷冲杀上来，各种神通法宝光芒灿烂如雨，呼啸而来，简直是无穷无尽，宛若一条长河一般，茫茫大道法则之相互激荡，产生的威能惊天动地。

　　这上千人一起出手，也不仔细分辨，不止是攻击自在小魔君一人，玉鸿公子，太极神尊，羲穹神尊，虚真禅师，青莲剑尊，王乾等人全部都在他们的攻击范围之内。

　　王乾摇摇头，眼神嘲讽，这些人还真是不知死活，虽然个个都是大罗巅峰的修为，但到底是不知道混元至宝的威能，这等至宝岂止是他们这些大罗境界的修士能够抵挡的，更何况此地可不是一件混元至宝而是足足有七件，就算是在场的玉鸿公子等人不能够完全发挥出混元至宝的威力，但七件混元至宝一起出手，那可是非同小可，就算是茫茫混沌中，这么一股力量之下也足以破开混沌，开辟清浊了。

　　一个刹那，就有几百人杀到了王乾面前不远，凌厉雄浑霸道的神光法则之力绵绵不绝，如同长河奔腾，雷霆呼啸，这样的攻击之下，就算是多么厉害的大罗修士恐怕也要在瞬间就被打成粉末。

　　可惜王乾不是一般的大罗修士，他手上有着混元至宝，魔主图卷，面对这等攻击，一张蒙蒙图卷陡然颤动，唰的一下形成一层光幕，混混沌沌，无数大道玄机流淌。

　　轰轰轰！无数攻击轰杀在王乾身边，千万朵烟花灿烂爆发，但却都被那一层光幕阻挡住了，根本难以破开，王乾冷笑连连，这些人还真是不知死活，他的魔主图卷现在已经完全恢复过来，就是激发出百分之一的威能，用来防御都不是这些人的力量能够打破的，现在一看果然如此，那一层淡淡的光幕之上，无数古老的道纹旋转，苍凉古朴的气息激荡，所有攻打过来的力量落在这一层光幕之上，转眼间就全部粉碎一空。

　　磨灭了这一重攻击，王乾自然不会只挨打不还手，他心念一动，魔主图卷横跨虚空，唰的一下覆盖过去，瞬间就有六七十个大罗修士被席卷，然后图卷一个颤动，无数恐怖的杀光激荡旋转，噗噗声中，一个个大罗修士惨叫连连，当场化作飞灰。

　　“不！”

　　“不可能，这混元至宝真的就有这么厉害？”

　　“完了，这王乾手上的混元至宝已经完全恢复，而且这等层次的法宝威力已经超出了我们的想象，完了啊，我们根本不是对手！”

　　一声声凄厉绝望的声音不断响起，却不能够改变他们的结局，在魔主图卷中全部都被击杀。

　　王乾有完整的魔主图卷在手，自然是大发神威，一个瞬间就打杀了几十个大罗修士，不管是多么厉害的大罗修士，六道圆满也好，七道圆满也好，在魔主图卷当中没有任何差别，无数可怕的禁制杀光，法则符文一股脑轰杀过来，自然是只有死路一条。

　　其他几人的情况也差不多，自在小魔君嘎嘎狂笑着，脚下的心魔黑莲嗡的一下膨胀到千里方圆，无数漆黑的魔光朝着一个个大罗修士轰杀过去，这些魔光都是心魔之光，一旦中招之后，那些大罗修士当场就是浑身黑气汹涌，心神迷蒙，心魔狂舞，最后纷纷自爆而亡，惨烈的一塌糊涂。

　　还有青莲剑尊，这位剑尊修行剑道，也是肆无忌惮的杀戮之人，手持青萍剑这口混元至宝，一剑斩出，就有千万里长的剑气激射而出，所有杀向他的攻击神通法宝纷纷崩溃，然后剑气不绝，噗噗声中，一个个大罗修士就被斩杀当空，鲜血横流，浓郁的血腥气铺天盖地。


第765章 至宝交锋

　　太极图喷出阴阳二气，如两条黑白蛟龙一般，一剪一合就有一个个大罗修士被磨灭成灰。又有金佛手散发浩瀚佛光，直接开辟一方佛之国度，笼罩千万里区域，形成掌中佛国，只要落入其中的大罗修士，纷纷神智迷糊，嗡嗡诵经之声不断响起，这些大罗修士竟然当场就被度化，蒙昧了心智，心中只有佛门广大，这等手段，虽然不像其他几人大开杀戒，但却更加残忍，这是要让这些大罗修士完全失去自我，成为佛门的傀儡啊。

　　果然，佛光消散，凡是向虚真禅师攻击的大罗修士，全部都乖乖站在他的身边，双手合十，念诵佛号，这等诡异场面令人不寒而栗，很显然这些人已经完全失去了心神，被彻底度化了。

　　轰隆，十万山河碾压下去，一片混茫混沌，又是一大片大罗修士被镇压而死，这是山河社稷图发威了，这一张图卷稍微一动就有无量山河社稷之力镇压下来，神魔难当。

　　混元至宝的威力太强大了，在场的几件混元至宝随便爆发一下就掀起了一片腥风血雨，一时之间大片大片的大罗修士纷纷陨落，速度之快简直让人那难以想象。

　　王乾等人差不多只是动用了一招，原本密密麻麻的大罗修士就稀疏起来，足足有一大半人死在他们手上，这片紫韵缭绕的世界一时之间血煞之气汹涌澎湃，无穷无尽，剩下的大罗修士粗略地看上一眼也没有剩下多少，最多也就只有几百人了，剩下的全部在刚才的惨烈杀戮中消失无踪了。

　　“唉，这是劫数，大罗神尊的劫数，这才多久，洪荒神界的大罗巅峰修士就死了七八成，太残酷了。”

　　王乾都有点不忍直视了，这些人实在太惨了，洪荒神界多少年积累下来的这些大罗修士，就在这度短短十几个呼吸的功夫就死的差不多了，就算还活下来的，也是个个眼神呆滞，心中惊慌，根本冷静不下来。

　　一顿厮杀之后，这片紫韵朦胧的世界总算稍微平静了一点，只是气氛却越发显得凝重起来，刚才那一通大战死的人实在太多了，而且这些人可都是大罗巅峰层次的修士，就算是在洪荒神界也算是站在巅峰的一群人，除了那几个混元至尊这些人就算是这些人最厉害了，但是现在一死就死了一大片，简直是血海滔滔，煞气盈天了。

　　“不，不，怎么可能，难道混元至宝真的这么厉害？”

　　“完了，我们完了啊！”

　　一声声惊慌失措的声音不断响起，活下来的这些大罗修士战战兢兢，凄厉哀嚎着，眼前这血腥的一幕彻底让他们清醒了过来，鸿蒙玄气虽然就在眼前，但按照现在的情形看来他们是没有一点机会了。

　　不错，这些人本来就没有机会，鸿蒙玄气这等混元之机，造化神物，虽然每个人都想要得到，但是够资格参与到争夺当中的也就是寥寥几人而已，在这混乱之海深处，没有混元至宝在手，想要争夺鸿蒙玄气那纯粹就是在找死。

　　“乖乖，王乾，这场面太惨烈了啊，刚才这片刻之间死了多少大罗修士？恐怕有一千多吧？这可不是那些混混沌沌的法则怪兽，而是活生生的大罗修士啊，每一个人都是一段传说，每一个都经历了千难万险最后才成就大罗之位，现在这一下就死了这么多啊！”

　　敖古虽然也算是杀伐果断，锋芒夺目的人物，但是见识了现在这一片残酷的场面，还是被深深地震惊了，喃喃自语着，看着虚空中那一团团久久不散的血雾，不知道该说什么好了。

　　“嘿嘿，这也是没有办法，鸿蒙玄气这等神物竟然在这个时候出现，本来就有诸多诡异，现在看来这鸿蒙玄气算是大劫的开端了，也不知是什么原因，这一个轮回的天地大破灭还没有到时间啊，怎么就成了现在这个样子。”

　　王乾也是无可奈何，这鸿蒙玄气本身就是传说中的造化神物，每一个轮回都会有鸿蒙玄气出世，早就一个个混元至尊，但是根据洪荒神界的诸多传说，这鸿蒙玄气一般都是在每一个轮回的末期才会出现，只要鸿蒙玄气出现，那过不了多久天地大破灭就会到来，但是这一次情况发生了变化，按照他演化天机，这一个轮回的天地大破灭还有很长一段时间，鸿蒙玄气根本就不到出世的时候，但是偏偏他就出现了，这其中的奥秘一时之间根本难以弄清楚，不过有一点很是明显，那就是随着这鸿蒙玄气出世，大劫已经开始了，今天这短短时间就死去了这么多的大罗修士，这等劫数太过惨烈了，洪荒神界多少年积累下来的大罗巅峰修士，就这一下就死的差不多了，实在让人心寒。

　　这等情况就是王乾自己也不得不小心谨慎一点，他虽然有魔主图卷这混元至宝在手，但还没有自大到认为自己已经纵横无敌了，一个不好就算有混元至宝在手，说不定也要陨落当场。

　　“敖古，看来这鸿蒙玄气的出现蕴含诸多玄机，我们一定要小心才行，这恐怕只是一个开始，接下来还不知道有多少凶险呢。”

　　王乾神色凝重地说着，敖古狠狠地点头，他也看出了这其中的不对，自然不敢大意。

　　“哈哈，到了现在你们好不死心吗，不想死的全部都给我滚！”

　　自在小魔君哈哈狂笑，浑身杀机沸腾，脚下的心魔黑莲更是蠢蠢欲动，一副随时都要再次动手的架势，双目之中激射魔光，肆无忌惮地朝着四面八方扫射过去。

　　“走吧，走吧，这鸿蒙玄气我们是不要想了。”

　　“唉，可怜我那师兄啊，这次鸿蒙玄气出世就不该来，竟然一下子死了这么多道友，这些圣地门下太过狠毒了，竟然全部都带着混元至宝！”

　　一声声颓然绝望的叹息声不断响起，侥幸活下来的几百个大罗修士眨眼就走的一干二净，不走不行啊，留下来就是一个死字，除此之外再也没有别的下场，刚才那几件混元至宝一起爆发，神威无量，纵横无敌，杀戮无穷，根本不是他们这些大罗层次的修士能够抵挡的。

　　转眼之间，碍眼的人全部离开了，剩下的就是王乾这些手持混元至宝的人，也是争夺鸿蒙玄气的主要力量，每一方都不容小觑，没有一个人是好对付的，可以说众人之间的差距微乎其微，想要分出胜负根本不是那么容易的。

　　这就出现了一个问题，鸿蒙玄气只有一条，而有资格争夺的，起码也有七个人，王乾，玉鸿公子，太极神尊，羲穹神尊，青莲剑尊，虚真禅师，自在小魔君，这七个人都有混元至宝在手，可以说除了混元至尊亲自出手之外，整个洪荒神界他们现在可以说是站在了巅峰了，于是这蒙蒙紫韵缭绕的世界里，气氛一下子变得无比凝重，彼此之间都相互警惕着，谁也不敢率先动手。

　　牵一发而动全身，说的就是现在这种情况。

　　时间缓缓流逝，这方世界里，只有那一缕鸿蒙玄气在不断游走，这鸿蒙玄气也是神异，似乎周围磅礴凝重的气势根本没有一点影响，仿佛灵蛇一般在虚空中四处游动，深深地吸引了众人的目光。

　　鸿蒙玄气，混元之机，谁都想要，谁也不想放弃，现在的情况只能是相互对峙。

　　一个刹那，又仿佛千万年，时间在这一刻都没有什么概念了，终于最后还是有人动手了，最先动手的就是玉鸿公子，这位至尊之子，对于鸿蒙玄气那是志在必得，早早就开始谋划了，如今只差最后一步就可以把鸿蒙玄气掌握在手上，他怎么可能放弃。

　　大喝一声，玉鸿公子身形一闪，手中玉虚混沌幡陡然划出无数到混沌剑气，他身边的虚空变得一片混沌，神念都难以渗透进去。

　　巨响连连，雷霆迸发，玉鸿公子这一下出手快的无法想象，在众人都没有反应过来的刹那间他就悍然动手了，先是玉虚混沌幡打出无量神威，千百道混沌剑气一下子爆发出来，堪比一方世界坍塌崩灭之威。

　　“尔敢！”

　　“玉鸿，你放肆！”

　　一声声怒喝响起，玉鸿公子的动作虽然快，但在场的人都不是简单角色，每一个都是大罗层次最为巅峰的修士，那反应也是一等一的迅速，就在玉鸿公子动手的刹那，怒喝重重，杀机森森。

　　“哼，鸿蒙玄气本来就是我先发现的，它只属于我！”

　　冰冷的意念在虚空中四处激荡，玉鸿公子一旦动手，就连绵不绝，趁着玉虚混沌幡打出的重重剑气让周围千万里的虚空都变得一片混乱，他大手伸出，无数大道法则之光凝聚，形成一尊遮天大手，冻结时空，眨眼就来到了那鸿蒙玄气旁边，一把就抓了上去。

　　这一下，如果让玉鸿公子成功把鸿蒙玄气掌控在手上，那剩下的几个人想要再从他手上夺过来，可就不是那么容易了。

　　“好一个玉鸿公子，还真是肆无忌惮啊。”

　　王乾也是吃了一惊，刚才的一番对峙，各自气息牵制，就算是他也不敢随便动手，生怕招来所有人的围攻，到时候就算有混元至宝在手也要被一群人打的抱头鼠窜，但是这玉鸿公子就悍然动手了，超出了所有人的预料。

　　身形一动，王乾就准备动手阻止，不过下一刻他又停顿下来，静静地站在原地看着那鸿蒙玄气所在之地，没有轻举妄动。

　　王乾是没有动作，不代表其他人会眼睁睁地看着玉鸿公子把鸿蒙玄气拿到手里，关键时刻，一道犀利的青色剑气唰的一下直接出现在了鸿蒙玄气边缘，这一剑从虚无中来，如一缕点光，凝练无比，嗤的一声就从玉鸿公子法则之力凝聚出的大手上一划而过，铿锵之声不断，那一只大手虽然是玉鸿公子全力出手，但怎么能够抵挡住青萍剑的斩杀，当场就被崩溃开来，而那鸿蒙玄气如一道灵蛇一般，嗖的一下就挪移到了千里之外。

　　这一道玄气似乎有着灵智一般，不想要被人抓住，玉鸿公子的大手刚刚被灭，就瞬间消失无踪，快的让人吃惊。

　　“啊，青莲，你敢阻我！找死！”

　　玉鸿公子大怒，眼看着鸿蒙玄气就要落在自己手上，却被青莲剑尊一剑破坏掉了，这怎么不让他恼怒万分，长啸一声，手中玉虚混沌幡激射出无穷混沌剑气，如同汪洋大海一般向青莲剑尊轰杀过去。

　　“玉鸿，你想到未免太好了吧，鸿蒙玄气是那么容易就能得到的嘛，玉虚混沌幡，我倒是要看看是我的青萍剑厉害还是你的混沌幡强大。”

　　青莲剑尊剑意冲霄，人剑合一，化作一道青蒙蒙的剑气，带着无量混元气机，千万丈的剑气如长河咆哮，和那茫茫混沌剑气猛烈地厮杀到了一起，一重重可怕的爆炸声不断响起，天地颤动，周围重重紫气都在颤动，似乎这一方紫韵缭绕的世界都难以承受这两人的攻击，就要当场崩溃一般。

　　转眼间青莲剑尊就和玉鸿公子激战连连，一方虚空在两人的混元至宝攻杀之下成了一团浆糊，无数剑光混沌气沸腾不休。

　　另一边再次有人出手了，鸿蒙玄气一个闪烁就到了千里之外，离开了玉鸿公子旁边，却正好落在虚真禅师不远处，这一下这位佛门大能也按捺不住了，心念一动，金佛手嗡的一颤，刹那间就化作无穷大小，仿佛一片大世界一般照着那鸿蒙玄气就镇压了下来，无数佛光佛咒轰隆作响，凝固时空，那鸿蒙玄气在金佛手的全力镇压之下，彻底动弹不得，一重重金色佛光笼罩下来，眼看就要把这鸿蒙玄气无上至宝给收入囊中。

　　就算是虚真禅师心境祥和，这一刻也是激动不已，他境界高深不意味着没有什么欲望和追求，反而对于混元境界的追求非常炽烈，而眼前这鸿蒙玄气就是他踏入混元境界的机会，现在就要落在他的手上，怎么能不让他激动万分。

　　“哼，虚真，你想要这么轻易得到鸿蒙玄气，也不问问我自在小魔君答应不答应！”

　　一声冷哼响彻天地，虚真禅师的周围，自在小魔君早就把他盯得死死的，看到他对鸿蒙玄气出手立刻就不答应了，嗡的一声，他手中的心魔黑莲被他直接投掷出去，无穷魔光纵横肆虐，硕大的黑莲旋转颤动，所过之处风暴重重，空间塌陷，毁灭万物，这一朵莲台也是威猛，眨眼间就狠狠地砸在了那金佛手之上。

　　一佛一魔，两件混元至宝铿锵碰撞，像是千万座大山神岳一起爆炸开来，到处都是风暴四溢，神光破碎，天地崩塌。

　　轰隆隆巨响连绵，金佛手和心魔黑莲碰撞之下，双双崩飞出去，无数大道法则之力交织破碎，那鸿蒙玄气却是在最后关头直接遁走，两人谁也没有得到。

　　“哈哈，虚真，今日有我小魔君在此，你还想得到鸿蒙玄气，简直是在做梦，老子就是看你们这些秃驴和尚不顺眼，谁得到鸿蒙玄气都可以，唯独就不能是你！”

　　自在小魔君嘎嘎大笑，畅快不已，他魔门一脉和佛门相互敌对已经不知道多少万年了，恐怕自从那如来佛尊和自在魔尊立下道统以来，就从来没有缓和过，甚至传说就连这两位混元至尊都曾经在混沌深处大战过不止一次，现在自在小魔君坏了虚真禅师的好事，实在是再正常不过了。

　　“自在小魔君，你这个魔头，今日我要让你知道佛法广大，邪魔辟易！”

　　虚真禅师哪怕修养再好，眼睁睁地看着鸿蒙玄气在自己眼皮子低下溜走，也不能无动于衷，心中涌起了无名之火，满脸怒容，仿佛金刚怒目，一重重凌厉的佛光彻底激发出来，伸手一招那金佛手就落在他掌中，这尊佛手嗡的变作无穷大，如同一座神山朝着自在小魔君就狠狠地镇压下来，这一下如果真的被砸中，那自在小魔君的下场也好不到哪里去。

　　“王乾，快动手，那鸿蒙玄气朝着咱们这边来了！”

　　猛然间敖古在王乾身边大喝一声，蠢蠢欲动起来，原来那鸿蒙玄气在自在小魔君和虚真禅师争斗之间，竟然跨越重重空间来到了王乾身边不远处，仿佛触手可及。

　　敖古看到这一幕立刻就淡定不下来了，连忙大吼起来。

　　“嘿嘿，鸿蒙玄气，这鸿蒙玄气恐怕不是那么简单的，我们暂时不要动手！”

　　王乾冷笑一声，一把抓住敖古身形闪烁间不仅没有上前，反而是后退了一段距离，似乎那鸿蒙玄气根本不放在他眼里一般。

　　见敖古神色焦急还准备说些什么，王乾淡淡地摇头。

　　他已经看出来这次的鸿蒙玄气出现似乎有点不对头，而且在场的这几个人也有点诡异，虽然看上去他们都以混元至宝拼杀着，到处都是一片混乱沸腾，这方世界都在几件混元至宝的轰杀下快要崩溃了，只是王乾心中隐约却是感觉有点不对劲，这种感觉毫无来由，他自己都说不清楚其中的缘故。

　　不过有一点他很清楚，现在不是动手的时机，还是要静观其变来的正确。


第766章 玄门算计

　　“嘿嘿，鸿蒙玄气，这鸿蒙玄气恐怕不是那么简单的，我们暂时不要动手！”

　　王乾冷笑一声，一把抓住敖古身形闪烁间不仅没有上前，反而是后退了一段距离，似乎那鸿蒙玄气根本不放在他眼里一般。

　　见敖古神色焦急还准备说些什么，王乾淡淡地摇头。

　　他已经看出来这次的鸿蒙玄气出现似乎有点不对头，而且在场的这几个人也有点诡异，虽然看上去他们都以混元至宝拼杀着，到处都是一片混乱沸腾，这方世界都在几件混元至宝的轰杀下快要崩溃了，只是王乾心中隐约却是感觉有点不对劲，这种感觉毫无来由，他自己都说不清楚其中的缘故。

　　不过有一点他很清楚，现在不是动手的时机，还是要静观其变来的正确。

　　果然，王乾如此表现很是正确，场上的局势在转眼间就发生了巨大的变化，本来是玉鸿公子和青莲剑尊厮杀，自在小魔君和虚真禅师拼杀，剩下太极神尊和羲穹神尊暂时还没有动作，但是眨眼之间局势就发生了令人震惊的变化。

　　最先开始的是玉鸿公子还有青莲剑尊，这两人本来各自驾驭玉虚混沌幡还有青萍剑厮杀的正当激烈，到处都是剑气沸腾，却在瞬息之间就消散无形，无量剑气消失一空，同时玉鸿公子还有青莲剑尊两人身形蒙蒙，如一道电光一般直接杀向了自在小魔君和虚真禅师！

　　就在玉鸿公子和青莲剑尊动手的刹那，太极神尊和羲穹神尊也没有闲着，他们两个也对自在小魔君和虚真禅师动手了。

　　而且这四个人仿佛是事先商量好的一般，联手对敌，配合默契到极点，而且是同时对小魔君和虚真禅是两人出手，根本不管其他，四件混元至宝爆发出恐怖的神威，太极图，山河社稷图，青萍剑，玉虚混沌幡，激射出无量神威，一下子把自在小魔君和虚真禅师给淹没了。

　　一切的变化来得太突然了，不说自在小魔君和虚真禅师两人没有反应过来，就算是王乾也被这一切的变化给震惊了，根本想不通现在这是怎么回事。

　　“嗯？怎么回事，玉鸿公子，太极神尊，青莲剑尊，羲穹神尊，这四人分别代表四个圣地，怎么会突然联手了？而且悍然对自在小魔君和虚真禅师动手，这其中是有什么变故？”

　　王乾倒吸一口冷气，深深地感觉到了今天这一番事情的不同寻常，太诡异了，完全超出了他的想象。

　　谁能想到玉鸿公子，太极神尊等四个人会同时对自在小魔君和虚真禅师动手？

　　“敖古，接下来要小心了，看来今天的事情真的是要变天了。”

　　语气凝重地对着敖古说了一声，都不用看王乾也知道敖古现在的表情严肃沉重，这场上的变化他显然也是看出了一点端倪了。

　　最为震惊的还是自在小魔君和虚真禅师两人，本来正在为了鸿蒙玄气惨烈地拼杀，谁能够想到剩下的四个人竟然同时对他们两个进行攻杀，四件混元至宝啊，这么一股恐怖的力量联合起来该是有多么可怕？

　　“该死，玉鸿，青莲，太极，羲穹，你们四个敢对老子出手？”

　　“阿弥陀佛，真是没有想到，四位道友竟然有如此打算，看来今日是难以善了。”

　　千分之一个刹那间，自在小魔君和虚真禅师两人的意念在虚空散发，传递到每一个人的心头，他们两个到底是大罗修士中的巅峰人物，反应那也是一等一的迅速，如光电一般，本来还是在凶狠拼杀的两人，转眼就改变了方向，金佛手和心魔黑莲一下子相互加持起来，无数佛光魔光汹涌澎湃，重重叠叠，如同千万金黑色的花朵浮现虚空，亿万之数都不足以形容，整个紫韵缭绕的虚空都仿佛出现了一朵庞大无边的金黑色莲花，而自在小魔君和虚真禅师两人的身影就被这重重莲花深深地包围了起来，死死地守护着。

　　防御，绝对的防御，这个时候再想要反击对于虚真禅师和自在小魔君来说，那都是不可能了，时间上已经不够了，玉鸿公子这四个人出手的速度是有多快，加上混元至宝在手，这一下近乎偷袭一般的出手，如果是一般人，早就被打成粉末了，也就是自在小魔君和虚真禅师两个人实力强横，经验丰富，又有混元至宝在手，就算是为了鸿蒙玄气在拼杀，也始终留了一分力气，这才能够在最为凶险的时刻反应过来，不至于一下就被打死。

　　轰隆，一波波恐怖的震荡辐射天地十方，各种雄浑可怕的大道法则神光四处激射，这一下攻击太过凶猛，玉鸿公子四人很显然是竭尽全力了，为的就是要一击成功，加上四件混元至宝的力量，这方紫韵缭绕的世界彻底承受不住了，大片的时空彻底被粉碎了，紫韵绵绵的世界都咔嚓崩溃一空，无尽的虚空乱流到处激荡，形成可怕的杀伐洪流，稍微一个冲击，就算是百十个大罗修士也要在这样可怕的余波当中被碾压到死了。

　　王乾和敖古也算是早有准备，在刹那间反应过来，王乾直接施展了魔主图卷，爆发出重重光晕，在自身周围形成了一方坚固的领域，死死地抵挡住了周围的一切杀伐洪流，这恐怖的一击之中，他们两个总算是没有受到什么伤害。

　　“呼呼，这些人还真是狠辣啊，这是完全拼命了啊，为的就是要把自在小魔君和虚真禅师彻底留在这里啊。”

　　王乾心中一下子就明白了，这次的行动恐怕玉鸿公子这些人早就计划好了，为的就是要一举把自在小魔君和虚真禅师给灭了，甚至就连他们两个手上的混元至宝恐怕也在这四人的计划当中。

　　这个时候王乾就更加庆幸了，幸好他刚才没有贸然动手，否则的话，现在接受这四个人围杀的还要加上自己一个人，只是现在虽然没事，但王乾也感觉到了深深的危机，玉鸿公子这四个人这次来到混乱之海显然是在下一盘大棋局，自己既然来了，恐怕已经难以置身事外了。

　　千万重爆炸之后，两道身影直接被抛飞出来，正是自在小魔君和虚真禅师，不过两人这个时候的情况可不算太好，浑身颤抖，气息微弱，脸色苍白，虽说是没有浑身浴血，但是王乾在一边也看得很清楚，这两人现在已经是重伤了。

　　玉鸿公子等四个人联手攻击，加上还有四件混元至宝这一股力量太庞大了，不是那么容易接下来的，自在小魔君和虚真禅师两个人没有当场陨落已经算是他们两个手段高超了。

　　连续几声咳嗽，自在小魔君脸色更是一片惨白，鲜血不断狂喷着，眼神死死地盯着站在他面前的四个人，杀机滚滚，恨不得立刻就把这四个人给斩尽杀绝。

　　“好，好，真是没有想到啊，你们这些玄门中人竟然如此狠毒，看来这混乱之海中的一切都是你们在布局了？”

　　自在小魔君看似大大咧咧，凶残成性，但到底智慧不凡，到了这个时候他似乎已经明白了许多东西，双目阴毒地看着玉鸿公子这四人。

　　“哼，自在小魔君，你说的不错，这次鸿蒙玄气出世，就是我们的布置，这混乱之海的一切也都在我们的掌控之中，只是没有想到啊，我们四个人联手击杀，你竟然还能不死，看来你的修为也不是表面上那么羸弱啊！”

　　玉鸿公子阴森地一笑，说不出的得意，还有一丝遗憾，似乎是因为自己一方四个人联手击杀之下，都没有彻底把自在小魔君和虚真禅师给灭杀当场而感到遗憾。

　　“阿弥陀佛，四位道兄好手段，玄门好算计，只是单单凭借你们四个人想要布下这么大的局面应该还是不可能的吧，看来你们背后的几位至尊也都出手了吧？怎么，你们玄门这一次是想要在这一次的天地大破灭到来之前把我们魔门和佛门给彻底灭了吗？”

　　虚真禅师深深地呼吸几口，周身佛光越发凝练灿烂起来，整个人无悲无喜，淡然的目光落在了玉鸿公子太极神尊四个人身上。虽然嘴上是一副疑问的样子，实则语气当中却是无比的肯定。

　　“什么？虚真，你的意思是他们玄门这次是想要彻底把我们佛魔两脉给灭了吗？”

　　自在小魔君脸色一变，似乎也是想到了什么，彻底震惊起来。

　　“不错，呵呵，他们玄门一脉还是如此啊，多少个轮回以来，被他们灭掉的人实在不是少数，上个轮回之中，那盘武至尊何等厉害，最后还不是在他们的算计之下陨落了吗？现在看来我们佛门和你们魔门也被他们算计了啊，鸿蒙玄气，这等造化神物一般都是大破灭前在无尽的破灭气机当中才能够孕育出来的一线生机，现在这大破灭还没有到来，这混乱之海当中出现鸿蒙玄气本来就有点蹊跷，可惜啊，我们还是被贪欲蒙蔽了眼睛，鸿蒙玄气的诱惑到底不是一般，不是那么容易能放下的，果然现在还是被他们算计了。”

　　虚真禅师神色淡然，似乎在这一刻他一下子顿悟了一切，诸天之内的一切算计都被他明了一般，整个人散发出一种大觉悟，大智慧的气息。

　　“哈哈，虚真禅师果然不凡，看来你们佛门一脉的修心手段果然还是有两下子的，可惜啊，现在觉悟过来已然晚了，这一个轮回当中，佛门魔门两道，最有希望成就混元至尊的也就是你们两个罢了，只要今天你们两个陨落在这里，剩下的事情就好办多了！”

　　玉鸿公子冷森森地一笑，矗立虚空，给人一种掌控的气息，似乎一切尽在他的掌握之中，这样的气势也算是了得了。

　　“玄门，玄门，这玄门又是怎么一回事？”

　　王乾在一边静静地看着没有轻举妄动，但是他听着这些人的话却是有点疑惑了，特别是自在小魔君和虚真禅师口中的玄门，让他有点不解，这洪荒神界之内，他还没有听说过这玄门一说的。

　　很显然这玄门一说就算是在洪荒神界应该也算是一个大秘密了，不是圣地门下恐怕对不知道这其中的含义，王乾孤家寡人一个，底蕴浅薄，自然也不知道这玄门为何。

　　“玄门，玄门，啊，王乾，我明白了，果然那个传说看来是真的啊！”

　　陡然间敖古急促的声音在王乾心头响起。

　　“怎么？你知道这玄门是什么情况？”

　　“不错，如果我没有猜错，这玄门应该说的就是太上，元始，上清，蜗皇四人了，相传这四位至尊师从一人，那人神秘无比，也不知道是什么时代的盖世人物，时间太悠久了，根本就不知道那人是谁，不过这四位至尊都是属于玄门中人，虽然他们各自都建立了道统传承，但是根子上都属于玄门一脉！”

　　敖古越是说着，声音都有点颤抖起来，显然这个玄门的意义非同一般。

　　不说是敖古了，就算是王乾现在也感觉到有点头晕，如此一说这玄门还真是了不得啊，四大混元至尊都是这玄门中人，那他们的师傅又是什么样的人物，能够教导出四个混元至尊来，这人该有多么厉害？反正以王乾现在的眼光他是无法想象这人该是多么厉害的人物了。

　　“哦？看来你们四个是真的准备把我们两个留下了？玉鸿，太极，羲穹，青莲，你们四个就这么有把握？”

　　自在小魔君诡异一笑，整个人的气质越发阴森起来，一身气息隐隐颤动，似乎随时都要打出绝世神通来。

　　“哼哼，小魔君，还有虚真禅师，你们完了，我们四个人联手加上还有四大混元至宝，以你们两个人的力量，怎么会是我们的对手，今天你们死定了，就算是你们身上的混元至宝，最后也要落在我们手上，到时候你们背后的两位至尊的下场恐怕也好不到哪里去，你也不用想着传讯求救，此地发生的一切已经被我们四大至尊联手遮掩了天机，就算是如来佛尊和自在魔尊也绝对不可能算计到此地发生的一切，你们注定只有死路一条！”

　　玉鸿公子语气越发冰冷起来，话中充满了无敌的自信，也确实如他所说，这混乱之海的一切都被四大混元至尊联手遮掩天机，这是多么大的手笔，很显然这就是为了防止那如来佛尊和自在魔尊察觉到这混乱之海的变化，这样一来可算是把自在小魔君和虚真禅师两人最后的生路都给堵上了。

　　不得不说这玄门一脉的算计实在深刻，几乎是滴水不漏，不出手则已，一出手就要让虚真禅师和自在小魔君这两个混元至尊候选人彻底绝望，这是要断了魔门和佛门的希望啊，一步步把这两个圣地给灭掉。

　　“哈哈，玉鸿，我不得不说你们玄门一脉的算计深刻，几乎是断绝了我们的生路，但是有一条你们万万都没有想到，那就是此地除了我们这几个圣地门下的，还有王乾和敖古两位道友，只要王乾和敖古两位道友加入到我们这一方，最后的结果如何恐怕就不会如你想的那般了吧？”

　　自在小魔君狂笑一声，就把目光落在了王乾和敖古身上。

　　几乎是同时，王乾和敖古对视一眼，身形闪烁间就来到了自在小魔君和虚真禅师身边，彼此之间气息相连，和玉鸿公子四人对峙起来。

　　“嗯？王乾，敖古，你们两个是想要找死吗，今天的事情是我们玄门和魔门佛门的事情，以你们两个这么点的实力也想要参与进来，是真的不怕死吗？”

　　玉鸿公子脸色一边，他身边太极神尊，羲穹神尊，青莲剑尊也是脸色变化不定，他们也没有想到王乾和敖古竟然这么果断，直接就加入了自在小魔君一方的阵营当中，这也太干脆了一点吧。

　　“哈哈，玉鸿公子，我也是没有想到，你们这什么玄门竟然有如此大的手笔，竟然能够炼出一道鸿蒙玄气来作为诱饵，虽然这鸿蒙玄气不是真的，但想必也不一般的，其中花费的代价恐怕是难以想象的，这且不说，你们也不要说的这么好听，现在你们玄门是要彻底把自在小魔君和虚真禅师给斩杀在此，这可是不行，虽然我和他们没什么交情，但是一旦他们两个死在这里，那我和敖古还有活路吗？和他们联手也许还有一拼之力，一旦等你们解决了他们两个，我岂不是在劫难逃？”

　　王乾冷笑一声，这一场局势的变化他虽然没有在一开始就察觉到，但后来总算是发现了一点端倪，没有轻举妄动，如今他的战力还在巅峰，加上自在小魔君和虚真禅师两人，还有敖古这家伙现在也不是弱者，这么一算来，也不是就没有一拼之力了，如果他真的在一边观战，等到这些圣地门下分出了生死胜负，到时候他恐怕也只有死路一条了。

　　所以王乾看的很清楚，现在出手还有希望，等到玉鸿公子一群人解决了自在小魔君两人之后，他可就真的不妙了，这样的事情他怎么会做，于是他也不犹豫，第一时间就加入了自在小魔君的阵营。


第767章 愈演愈烈

　　“哈哈，玉鸿公子，我也是没有想到，你们这什么玄门竟然有如此大的手笔，竟然能够炼出一道鸿蒙玄气来作为诱饵，虽然这鸿蒙玄气不是真的，但想必也不一般的，其中花费的代价恐怕是难以想象的，这且不说，你们也不要说的这么好听，现在你们玄门是要彻底把自在小魔君和虚真禅师给斩杀在此，这可是不行，虽然我和他们没什么交情，但是一旦他们两个死在这里，那我和敖古还有活路吗？和他们联手也许还有一拼之力，一旦等你们解决了他们两个，我岂不是在劫难逃？”

　　王乾冷笑一声，这一场局势的变化他虽然没有在一开始就察觉到，但后来总算是发现了一点端倪，没有轻举妄动，如今他的战力还在巅峰，加上自在小魔君和虚真禅师两人，还有敖古这家伙现在也不是弱者，这么一算来，也不是就没有一拼之力了，如果他真的在一边观战，等到这些圣地门下分出了生死胜负，到时候他恐怕也只有死路一条了。

　　所以王乾看的很清楚，现在出手还有希望，等到玉鸿公子一群人解决了自在小魔君两人之后，他可就真的不妙了，这样的事情他怎么会做，于是他也不犹豫，第一时间就加入了自在小魔君的阵营。

　　玉鸿公子四人脸色一变，王乾说的没错，这次混乱之海中鸿蒙玄气出世，确实是他们玄门一脉的手笔，就连那鸿蒙玄气，也是太上，玉虚，上清，蜗皇四大至尊联手炼制出来的，虽然不是真正的鸿蒙玄气，但也是以这四大至尊的混元本源凝练而成，花费了巨大的代价，甚至为了这道鸿蒙玄气，四大至尊的修为都受到了影响，损失不小，这一切就是为了针对魔门佛门两脉。

　　如今一切都在他们的计划当中，自在小魔君，虚真禅师被他们四人联手偷袭，已经重伤在身了，只要再加把劲这两人就只有死路一条，到时候他们手上的混元至宝也都会落在玄门手中，这样一来，不管是如来佛尊还是自在魔尊，实力都会大减，到时候对付起来也比较容易一点，只是他们没有想到的是王乾和敖古竟然半途进入了混乱之海，而且还把魔主图卷这件混元至宝给修复了，单凭实力已经不在他们之下。

　　现在王乾一方更是加入了佛门魔门的阵营，来对抗他们玄门一脉，这下事情就变得有点复杂了。

　　玉鸿公子这一方虽然有四人，而且每一个都是大罗修士巅峰修为，还有混元至宝在手，可以说只要混元至尊不出手，他们就是诸天万界无敌的存在，但是王乾，自在小魔君，虚真禅师这一边虽然只有三个人有混元至宝，自在小魔君和虚真禅师还重伤在身，但是也不容小觑，就算不是他们的对手，可如果这三人一心想要走的话，他们四人还真是没有多少把握能够把他们留下来。

　　事实上就是如此，王乾虽然加入自在小魔君一方，但也没有和玉鸿公子这些玄门一脉拼命的想法，只要能够走脱他就算是胜利了，至于战胜玉鸿公子这四人，那不太现实，四件混元至宝这一股力量可不是开玩笑的，除非敖古能够真正把诛仙古剑给召唤过来，到时候以诛仙古剑的无上杀伐之力，也许他们可以和玉鸿公子这一群人拼一下。

　　至于现在，最重要的就是离开这混乱之海，此地既然被玄门一脉做了手脚，那就不能久留，谁知道还有没有其他的危险，万一有一个混元至尊突然出手，那王乾一行人可就死定了。

　　“自在小魔君，虚真禅师，现在我们三人联手，直接打破他们的封锁，只要回到洪荒神界，相信以你们背后的力量，应该可以抵挡住玄门的攻击吧？”

　　王乾淡淡地说着，看向了自在小魔君和虚真禅师。

　　“哈哈，王乾兄，这是当然，只要回到洪荒神界，就算是他玄门势大，但是我佛门和魔门也不是吃素的，除非爆发大战，否则的话，他玄门一脉也只能吃下这个苦果！”

　　自在小魔君嘎嘎狂笑，满是戏谑地看着玉鸿公子太极神尊几人，他知道只要离开混乱之海，玄门的这次算计就算是失败了，到时候只要他们一出现，如来佛尊和自在魔尊自然就会明白玄门的算计，按照现在洪荒神界的情况，双方爆发大战的机会还是比较少的，就算真的爆发大战，有了两位混元至尊的庇护，那也没有什么大不了的。

　　“哼，你们今日还想要离开混乱之海，简直是笑话，王乾就让我来看看你到底有多少手段，敢参与到我玄门的谋划当中！”

　　青莲剑尊冷声说着，杀机森然，瞬间就朝着王乾杀了过来，手中的青萍剑绽放蒙蒙剑气，青辉缭绕，一剑之下，长河滔滔一般的剑气就斩杀过来。

　　“好一口青萍剑，我也想要领教一下青莲剑尊你的剑道修为。”

　　王乾哈哈大笑，一点都不在意，魔主图卷一个颤动，就形成一片混茫的光幕，叮叮当当，无数剑气斩杀在上面，却是难以破开王乾的防御，这魔主图卷被王乾修复之后，其威力就已经到了一个极为恐怖的程度，就是王乾自己都难以估量这件至宝到底有多么厉害，不过有一点他很清楚，这魔主图卷已经度过了四五个轮回，经历了四五次天地大破灭，比起一般的混元至宝来说都要强大许多，青莲剑尊手上的青萍剑虽然是上清道尊的混元至宝，可按照这口神剑散发出来的气息来判断，最多也就是经历了两三个大破灭，比起魔主图卷终究还是要差上一筹的。

　　果然，青萍剑气被魔主图卷轻松地抵挡下来，同时也展开了反击，魔主图卷横空而出，图卷深处无数阵法启动，诸多大道法则神光如同刀光剑雨一般轰然爆发出来，一片可怕的神光海洋横跨虚空，照着青莲剑尊就镇压过去。

　　青莲剑尊只是出了一手，就深深地感觉到了王乾的厉害，特别是那魔主图卷，更是让他感到震撼，他手中的青萍剑可是杀伐利器，但是面对王乾的魔主图卷竟然没有太大的作用，随便就被抵挡下来，现在更是返攻过来，而且这魔主图卷稍微一动就有万千大道法则之力轰杀，其中诸多玄妙大道法则之力也是令他惊骇万分，这些大道法则之力古老苍茫，甚至有些他都没有听说过，而且其中的杀伤力更是恐怖无比，不容小看。

　　这一点青莲剑尊自然是不清楚，王乾手上的魔主图卷曾经被一代至尊魔主炼制，而且经历了一次次天地大破灭，其中蕴含的诸多大道核心，都是上几个轮回的天地大道，和当今天地大道都有不少的区别，他一时之间自然是认不出来。

　　惊讶之下，青莲剑尊更是不敢有丝毫大意，手中青萍剑不断打出重重剑气抵挡魔主图卷的攻击。

　　最后两人战到激烈出，青萍剑化作一条青色苍龙，呼啸凌空，在虚空不断穿梭刺杀，激荡出无穷剑气，而王乾的魔主图卷也是不甘示弱，蒙蒙神光缭绕，在虚空凝成一团光晕，和青萍剑不断厮杀起来。

　　两件混元至宝在激烈厮杀，王乾和青莲剑尊本人也同时交手起来，王乾一出手就是八道合一，八条灿灿大道之光分分合合，时而如刀，时而成剑，或者化枪，千变万化，包罗万象！

　　青莲剑尊更是把自身的青莲剑道施展到了极致，每一剑杀出都有千万青莲浮现，锋锐凌厉，切割虚空，杀机茫茫。

　　这两人正是棋逢对手将遇良才，一通厮杀之下，暂时却是难以分出胜负。

　　“好厉害，这王乾的修行速度怎么可能这么快，当初云霄山巅之时，他才是三道圆满，这才几千年的时间竟然就修成了八门大道，这怎么可能，我的青莲剑道修行到如今，花费了多少万年，也才相当于八道圆满，他这几千年的修行就比得上我千万年的修为了？”

　　越是战斗青莲剑尊就越是震惊，实在是王乾现在展现出来的实力超出了他的想象，他本来以为王乾现在即使能够和自己对抗，也只是因为混元至宝的原因，却是没有想到，两人以本身实力交手竟然也是相互焦灼，王乾一身修为已经到了八道圆满的层次，这是多么不可思议的一件事情，这样的修行速度，哪怕是他青莲剑尊自诩为绝世天才，也万万不能比啊。

　　王乾自然不管青莲剑尊心中如何想法，他施展出自身修行的种种大道，生死大道，九幽魔道，幽冥魔道，亘古魔道，大力魔道，血魄魔道，种种天地大道，古老法则之力被他展现的出神入化，随便一招一式都有好几种天地大道运转，配合精妙深奥，对于自身这些大道的参悟也更上一层，渐渐地王乾越发感觉到自己修行的诸多大道渐渐圆满混元起来，没有了以往那么大的隔阂。

　　这一步跨出去，立刻之间王乾就感觉到自身实力再次增强，一身诸多大道渐渐有了融合的趋势，就算是一下子运转三四种大道也没有以前那种相互牵制相互影响削弱的感觉了，反而相互加持之下，威力大增。

　　“果然啊，到了这一步还是要经过一场场的战斗才能够发现自身的不足，从中参悟出诸多道理来，青莲剑尊实在是一个好对手，能够让我尽情地施展自身大道，领会千万种道理！”

　　王乾越是战斗心中越是舒畅，感觉到往日晦涩之处如今霍然贯通，本身对于天地大道的领悟更上一层，本身八道圆满的修为更加精深通明。

　　他是高兴了，青莲剑尊的情况可就不好了，一开始两人各显神通，战斗还算是平分秋色，甚至因为修行时间长短的缘故，青莲剑尊的青莲剑道更加圆融，还能够占据一定的上风，但是随着时间的流逝，两人交手千万次之后，青莲剑尊就感觉到不妙了，他觉得王乾的实力在和自己交手的过程中仍然在不断增强，一身大道法则之力运转起来更加精妙圆满，融会贯通，这让他的脸色越发阴沉起来。

　　“可恶啊，这王乾的悟性就这么厉害吗，这是在拿我当磨刀石啊，这样战斗下去，他的收获太大了，一日千里都不足以形容！”

　　青莲剑尊郁闷非常，他感觉到自己被侮辱了，王乾这样完全就是拿他当陪练啊，而且他还不能不接受，这种时候，玄门的谋划就在眼前，不战斗不行了，否则付出那么大的代价最后一事无成，不说诸位至尊心中怎么想，就算是他自己都不能原谅自己了。

　　“不好，这王乾是怎么回事，越来越厉害，青莲师弟都落在下风了。”

　　最先发现不对的就是太极神尊，这位神尊是太上道尊门下，一身太极大道玄奥高深，已经渐渐走出了自己的道路，是玄门这一辈中最有可能成就混元的人，就算是玉鸿公子都比不上他，现在他立刻就看出了王乾和青莲剑尊交手的奥秘，大喝一声，提醒众人。

　　“确实如此，这王乾好厉害，这才多少时间他的修为就到了这一步，一身大道法则圆融圆满，这样下去恐怕是混元有望啊。”

　　羲穹神尊也是震撼连连，他也看出了青莲剑尊现在的不妙了，完全就是被王乾压着打了，一身青莲剑道都发挥不出全部的威力来了，完全被王乾身上的诸多大道法则之力给抵挡住了，而且王乾的返攻也是越来越凌厉，时间一长恐怕青莲剑尊都要败在王乾的手下了。

　　最为恼怒的还是玉鸿公子了，他和王乾早就结下了恩怨因果，现在看到仅仅是几千年的时间不见，王乾就成长到了这个层次，单纯从本身的修为来说，甚至都不在他之下了，这让他心中怎么能好受的了。

　　“可恶啊，早知道如此，就该不惜一切代价把王乾给灭杀了，现在此人大势已成，又有混元至宝在手，除非是让父亲亲自出手，否则的话我想要灭杀他根本就不可能了，难道这次玄门的算计就因为这王乾一人给搅黄了？”

　　玉鸿公子心中忽然升起一个不好的念头，感觉到这次的事情恐怕成功的希望越来越渺茫了，而这一切的变数都是来自于王乾这人，这让他更加憋屈了。

　　“事到如今没有办法了，大家一起出手吧。”

　　太极神尊叹息一声，身形一动就杀了过去，他不是去对付王乾，而是直接对自在小魔君和虚真禅师出手了。

　　王乾和青莲剑尊这一场交手，说来话长，其实也就是十几个呼吸的功夫，两人的战斗已经越发激烈起来。

　　至于自在小魔君和虚真禅师，想要完全恢复过来自然是不可能，但以他们的手段，身上的伤势自然也是恢复了不少，起码不是没有还手之力了，加上混元至宝在手，这次太极神尊等人想要把他们彻底拿下，也是没有那么容易的。

　　“哈哈，太极神尊，你这个伪君子，终究还是动手了，来吧，老子今天就要看看你们这些玄门的杂碎有些什么手段！”

　　自在小魔君大骂出声，心魔黑莲嗡嗡颤动，一缕缕纯净的魔光仿佛从亘古而来，无数诡异的法则丝线一缕缕激射而出，这每一缕丝线都是无上心魔之力凝练而成，不击杀肉身，不攻击元神，只是针对心灵，只要心灵有破绽，这些心魔之力就会趁机而入，最后让人走火入魔，是心魔黑莲最为厉害的攻击手段。

　　这座莲台最为厉害之处就是心魔攻击，人人都有心魔，只要不成混元至尊，心灵混元圆满，就都会有心魔，这个时候一旦被心魔黑莲杀中，那下场可是不怎么好。

　　太极神尊脸色淡然平静，没有理会自在小魔君的怒骂，反而是看到那一缕缕漆黑的丝线眼神凝重起来，他也是至尊门下，对于这心魔黑莲的厉害可是清楚的很，一点也不敢大意，就算他自认为心境高深，也不敢说能够承受住这心魔黑莲的心魔攻击，一个不好就会走火入魔，道心崩溃而死，那可真是惨不忍睹了。

　　“好一个心魔黑莲。”

　　淡淡地赞叹一声，太极神尊心念一动，太极图已经出现在他的脚下，周身黑白阴阳二气流转，太极图中升起一座金桥，有地火水风之力在桥下翻滚咆哮。

　　一重重阴阳二气流转不停，嗤嗤声中，一道道心魔之力击杀上去，掀起了层层涟漪，一时之间却也难以破开他这太极防御。

　　太极神尊和自在小魔君转眼间就战到了最危险的时刻，两人全部的心神都用来驾驭手中的混元至宝，一点都不敢分神大意。

　　太极图不断旋转，每时每刻都有一道道阴阳二气形成黑白长虹，朝着自在小魔君剪杀而去，而自在小魔君的心魔黑莲也不断有一道道心魔之光轰杀而来，轰隆颤动，虚空破碎，有形无形之间，两人的战斗更加激烈起来。

　　玉鸿公子和羲穹神尊见到太极神尊也出手了，自然不会无动于衷，两人对视一眼，悍然冲着最后的虚真禅师攻了过去，竟然是想要以二敌一，想要在最短的时间内把虚真禅师给拿下。


第768章 且战且走

　　一重重阴阳二气流转不停，嗤嗤声中，一道道心魔之力击杀上去，掀起了层层涟漪，一时之间却也难以破开他这太极防御。

　　太极神尊和自在小魔君转眼间就战到了最危险的时刻，两人全部的心神都用来驾驭手中的混元至宝，一点都不敢分神大意。

　　太极图不断旋转，每时每刻都有一道道阴阳二气形成黑白长虹，朝着自在小魔君剪杀而去，而自在小魔君的心魔黑莲也不断有一道道心魔之光轰杀而来，轰隆颤动，虚空破碎，有形无形之间，两人的战斗更加激烈起来。

　　玉鸿公子和羲穹神尊见到太极神尊也出手了，自然不会无动于衷，两人对视一眼，悍然冲着最后的虚真禅师攻了过去，竟然是想要以二敌一，想要在最短的时间内把虚真禅师给拿下。

　　玉虚混沌幡一抖就有无量混沌剑气铺天盖地地轰杀过去，山河社稷图更是一击之中蕴含亿万山河之力，崩天灭地，无所不能。

　　玉鸿公子个羲穹神尊两人的目标只有一个，那就是虚真禅师，如今这位佛门大能身受重伤，一时半刻还没有恢复元气，他们两个联手攻击，以虚真禅师现在的状态哪里会是他们的对手，用不了几个呼吸的功夫恐怕都可以把这人给镇压当场。

　　想到镇压了虚真禅师之后，王乾和自在小魔君势单力薄最后也难免栽在他们手上，玉鸿公子和羲穹神尊就完全激动起来了。

　　“到底是比我们少了一人，他们这些人终究是难以逃脱我玄门的算计了。”

　　玉鸿公子和羲穹神尊心中都出现了这样的念头，这本身并没有什么错误，王乾有青莲剑尊牵制，自在小魔君更是在太极神尊的攻击之下岌岌可危，只有虚真禅师一人，面对他们两个那希望有点太渺茫了。

　　“不好，力量还是有点薄弱了，即使王乾加入进来，恐怕还不是这几人的对手。”

　　另一边自在小魔君虽然在太极神尊的攻击下感到压力庞大，但也还是分出一分心神来关注周围的情况，见到这一幕心中一跳，觉得情势不妙起来，玉鸿公子和羲穹神尊两人联手那实力可不是虚真禅师能够抵挡的，不说现在的虚真禅师身受重伤，就算是完好无损的时候，面对两位有混元至宝在手的大罗巅峰修士，也万万不是对手，最多也就是逃跑的机会大一点罢了，可是如今的情势不同，虚真禅师本身就在刚才的一战中受到重伤，想要恢复根本不是一时半刻能够办到的，现在又面临玉鸿公子两人的围攻，这下哪里还能好的了，就是逃跑都不是一件容易的事情。

　　想到这里自在小魔君也焦急起来，他可不是为了虚真禅师的安危担心，而是如今两人算是同一阵营，休戚相关，一旦虚真禅师被拿下了，他自在小魔君的局势就会更加恶劣，后果不堪设想啊。

　　虚真禅师更是脸色惨淡，他虽然佛法高深，心境高明，但也没有到了不把生死放在眼里的境界，到了他这个境界，唯一追求的就是混元境界，不到最后一刻就算是死了也不瞑目，如今面对玉鸿公子两人的攻杀，他感觉到浓浓的危机，这次真的是生死危机。

　　王乾虽然和青莲剑尊在一边厮杀，但他可是状态最好的一个，就算是面对青莲剑尊，也是牢牢占据上风，对于局势的把握更加清楚，见到这一幕心中立刻就有了决定。

　　“不行，虚真禅师现在可不能有事，一旦他被玉鸿两人给镇压了，我今天想要走脱都不是一件容易的事情了。”

　　王乾心中大叫一声不好，事情到了现在真的是惊险了，眼前的局面必须有所改变，否则的话后果难料。

　　三人之中，最为薄弱的就是虚真禅师这一边，自在小魔君虽然在太极神尊的攻击下摇摇欲坠，但到底没有生死危机，太极神尊想要彻底镇压他也不是一件容易的事情，但是虚真禅师这边可就真的不能耽误了。

　　心念一动，王乾身形一晃，一道黑色的身影唰的一下冲了出来，这个时候他也没有别的办法了，只能让僵尸分身出手了。

　　这尊分身身上本身就有将臣遗留下来的一道混元气机，这可是类似于鸿蒙玄气的存在，经过这些年的修行，其修为实力早就到了一个极为高深莫测的地步，就算是王乾的本尊都不见得是这分身的对手，起码也是相当于九道圆满的修为，无限接近于混元境界的层次。

　　“不过这还不够。”

　　王乾很清楚，就算是僵尸分身实力强大，但是面对玉鸿公子和羲穹神尊两人还是没有什么把握，这两人现在可是有混元至宝在手的，王乾想要抵挡住其中的一个都力有不逮。

　　“敖古，速速出手，和我一起抵挡住玉鸿公子再说。”

　　王乾神念一动就联系上了敖古，同时也让虚真禅师自己抵挡住羲穹神尊。

　　“好，这王乾还有如此手段，今天的事情也不是完全没有希望。”

　　虚真禅师本来还有点绝望了，但是却没有想到王乾还有这等身外化身的手段，而且他这化身的实力强横无比，只是那气息散发出来就让虚真禅师一阵心颤，觉得自己单凭本身的实力还不是人家的对手，虽然是心中惊骇震惊，但他可一点犹豫都没有，身形一闪，金佛手散发无量佛光，无尽的佛门秘咒化作一缕缕佛光不断融入他的体内，本身受到的重伤在金佛手的元气滋润之下也有所好转。

　　身形不停，虚真禅师手中的金佛手转眼爆发出璀璨的金色佛光，一尊金色佛手横贯天地苍穹，镇压天地虚空，直接抵挡住了羲穹神尊山河社稷图的攻击。

　　另一边王乾的分身和敖古同时动手，迎着玉鸿公子杀了上去。

　　这一番变化都在瞬息之间完成，就是玉鸿公子和羲穹神尊都没有想到，眼看就要把虚真禅师给彻底镇压了，玄门的计划马上就要完成了，却突然间又有了变故。

　　特别是玉鸿公子，他看到了什么？他竟然见到王乾身上突然冒出一个人来，这人他还很是熟悉，就是那个叫做幽冥的大罗修士，只是如今他可算是看清楚了，这哪里是什么幽冥，本来就是王乾的一个化身分身。

　　而就是王乾这一尊分身和敖古汇合双双朝着他杀了过来，这是怎么了？这两人难道是在找死吗？

　　“哼，隐藏的还真是够深的，这竟然是王乾的一尊分身，不过分身又怎么了，竟然如此大胆，区区两个大罗修士就想和我的玉虚混沌幡对抗吗？真是不知死活！”

　　玉鸿公子虽然被王乾的分身震惊了一下，但接着他的脸上就露出了狰狞的笑容，杀机森然，令人望而生畏。

　　他却是想到了，王乾和敖古的实力在大罗修士当中也算是不错了，但现在竟然向他杀过来，这不是找死是什么，他有混元至宝在手，区区两个大罗修士怎么会是他的对手！

　　王乾和敖古可是不管玉鸿公子心中是什么想法，他们两个现在已经全力出手了，特别是敖古，长啸一声周身散发出无比惨烈的剑气，心念闪动间整个人就完全和那混沌深处的诛仙古剑沟通在一起，甚至他的全部意志都融入了诛仙古剑之内，反而是他本人长啸之后眼神就变得一片森冷酷寒，仿佛亿万年寒冰一般再也没有半点情绪波动，整个人如同一件冷冰冰的机器一般。

　　雄浑浩瀚的诛仙剑气从混沌中投射而来，敖古感觉到这一刻无穷的诛仙大道就在自己眼前，虽然不能够一下子完全领悟，但是在诛仙古剑的加持之下起码能够运用了。

　　这让他心中惊喜不已，也是没有想到全力沟通诛仙古剑竟然还有这等造化。

　　眼见玉鸿公子手中的玉虚混沌幡一抖，就有重重混沌剑气杀了过来，敖古冷哼一声，手中诛仙神剑绽放出前所未有的光辉，无穷的诛仙剑气融入其中，这一刻他感觉到自己手中的这口诛仙神剑威能一下子增加了不知道多少倍，虽然还比不上真正的诛仙古剑，但也有了三分神威了。

　　就是这三分神威，就足以让敖古的战力一下子增加无数倍了，他手中神剑挥动，唰的一道长河般的诛仙剑气激射而出，噗噗声中不断和那混沌剑气拼杀在一起。

　　这些诛仙剑气非同凡响，乃是真正的诛仙古剑的剑气，凌厉杀伐无双，就算是玉虚混沌幡打出的混沌剑气都可以抵挡一二。

　　玉鸿公子彻底震惊了，他根本就无法想象，敖古在这一刻竟然是如此强大，那一道诛仙剑气之凌厉，其中蕴含的杀气之可怕，简直前所未有，仿佛生生屠戮了几个轮回大破灭的生灵才能够凝练出如此可怕凶猛的杀气来。

　　“不可能，这诛仙大道虽然厉害，但是怎么可能抵挡住我玉虚混沌幡的攻击！”

　　心中疑惑万分，敖古现在的实力完全超出了一切，太反常了，区区大罗境界的修为竟然能够单纯以剑气抵挡住玉虚混沌幡的攻杀，这是什么概念？也太不把玉虚混沌幡当回事了吧。

　　敖古可不知道玉鸿公子在想什么，他刚才虽然一剑之下，粉碎了无数混沌剑气，但本身也并不是那么轻松的，这诛仙剑气虽然威力强大，但是这次他接应的太多了，对于自身的负担可是不小，这样的攻击虽然厉害，但以他现在诛仙大道上的修为领悟，也不能用出几次，否则的话不用别人来对付他，自己就被那恐怖的剑气给绞碎了。

　　好在这个时候王乾的分身同样出手了，现在这尊分身主要修行的就是生死大道，而且在生死大道上的领悟越来越深刻，只见他矗立虚空，一掌打出，一片黑白掌印呼啸而出，崩碎千万里时空，茫茫生死之气缭绕，颠倒轮回，狠狠地轰杀到了玉鸿公子面前。

　　轰隆，巨响连连，这一掌之威非同小可，就算是玉鸿公子也是连连后退，脸色惊骇无比，王乾刚才那一掌蕴含深奥复杂的大道法则之力，生死大道在那一掌之中演化到了一个极为恐怖的程度，就算是玉鸿公子有玉虚混沌幡在手，被王乾那一掌轰杀过来，也是堪堪抵挡住，后退连连。

　　“准备离开！”

　　王乾急促的声音在众人心中响起，现在的局势本身就对他们不利，就算有了王乾分身和敖古可以牵制住玉鸿公子，但毕竟手上没有混元至宝，抵挡几下还可以，长久地战斗下去那就是找死了，这个时候不走还等什么。

　　自在小魔君和虚真禅师同时点头，一边抵挡住对手的攻杀，一边穿梭虚空，朝着混乱之海外围而去。

　　轰轰！一声声惊天动地的轰鸣，六七件混元至宝在这混乱之海深处厮杀着，无边的大道法则之力四处崩散，烙印在虚空中久久不散，就算是这凶险无比的混乱之海，在众人的交锋中也是不断崩塌，不知毁灭了多少混乱的法则碎片。

　　王乾本尊和青莲剑尊不断激战着，青萍剑和魔主图卷更是厮杀惨烈，不过他们的位置却是不断变化，既然决定要突围出去，王乾自然不会傻傻地在混乱之海内和青莲剑尊拼斗，反而脚步挪移，重重虚空崩裂开来，转眼之间就在千万里之外了。

　　青莲剑尊脸色阴沉，一言不发，手中青萍剑不断激射出一道道恐怖的剑气，纵横千万里，到处都是绵绵剑气，凝练锋锐，斩断虚空，破灭法则，威力强横的一塌糊涂。

　　而王乾也不是吃素的，他的魔主图卷时而如同一张大盾，光幕重重，大道流转，叮叮当当，不知抵挡住了多少青萍剑气的击杀，时而这图卷纵横虚空，喷射出重重大道杀光，让青莲剑尊不得不小心抵挡，经过和王乾一战，他也看出来了，王乾手上的魔主图卷威能还要在他的青萍剑上，不小心都不行，那千百种古老大道法则的轰杀可不是那么容易接下的。

　　两人且战且走，转眼之间就是斗转星移，不知道了多少万里之外，王乾都感觉到周围的混乱气息越发微弱起来，很显然他们已经逐渐接近混乱之海的边缘位置，用不了多少时间就可以杀出混乱之海，到那个时候玄门的这次算计就算是落空了。

　　王乾很清楚，这次玄门虽然设计了一个大局，想要把虚真禅师，自在小魔君这两个佛门魔门一脉最为出色的弟子给留在混乱之海，甚至连他们手上的混元至宝也想当场镇压，但只要一离开这混乱之海，这次的算计就算是失败了，按照目前的局势，就算是玄门一方人多势众，但佛门魔门好歹也有两个混元至尊，不是那么容易对付的，这最后的大战暂时是打不起来的，所以一旦离开此地，哪怕玄门一方再是如何不甘心，也不得不自己把这苦果给吃下去。

　　想到这里，王乾更加小心谨慎起来，虽然他本身的实力加上魔主图卷确实是比青莲剑尊要厉害一筹，但也不能大意，谁知道这玄门还有什么手段，或者是暗中还隐藏着什么厉害的人物，这洪荒神界危机处处，不小心一点都不行，否则一个不好都是身死道消。

　　王乾和青莲剑尊且战且走，自在小魔君和虚真禅师自然也是一样，不过比起王乾的游刃有余，他们两个就狼狈多了，本身就重伤在身，如今太极神尊和羲穹神尊看出了他们的意图更是疯狂进攻，这两人狼狈不堪，脸色惨白，每一次交手都身形颤动，吐出一口口的鲜血来，显然他们的伤势渐渐压制不住了，时间一长还真就危险了，好在各自都有混元至宝在手，勉强支撑还不是什么问题。

　　最为憋屈的就是玉鸿公子了，他遇到王乾和敖古，那是次次吃瘪，现在更是让他快要疯狂了，明明有混元至宝在手，按理来说混元至尊之下他应该是横扫八荒的角色，但是王乾的分身和敖古两人联手之下，虽然不是他的对手，但确实是抵挡住了他的攻击，一时之间就算是以玉虚混沌幡的威能，想要把这两人拿下也几乎是不可能。

　　特别是看到敖古那一道道惊天动地的诛仙剑气，更是让玉鸿公子心中着火，诛仙大道，诛仙大道，他早就对这一门大道垂涎欲滴，但是这么多年下来最后还是不能如愿，如今见到敖古在诛仙大道上的成就越来越高，更是让他郁闷的要死。

　　“可恶啊，这敖古本身的修为根本不值一提，如今能有这么厉害，一定是他沟通了真正的诛仙古剑，可恶，可恶啊，本来这一切都应该是我的！”

　　玉鸿公子心中不断怒骂着，他的眼力何等厉害，见到敖古那一道道可怕的剑气，自然明白这等厉害的诛仙剑气不是敖古本身能够拥有的，就算是他手上那口神剑在大罗神器中都是巅峰层次，也不可能有如此威力，这就只有一个解释，那就是敖古已经能够沟通传说中的诛仙古剑了，这口古剑到底有多么厉害，他作为元始道尊的儿子自然是最为清楚不过，就算是元始道尊也曾经花费莫大的精力进入混沌深处寻找这口诛仙古剑，可惜这诛仙古剑已经经历了不知道多少个轮回大破灭，本身的实力就相当于是一尊极为可怕的混元至尊，它想要隐藏起来就是元始道尊都不可能找到，而且元始道尊也知道，就算是找到了诛仙古剑，以他的实力也没有办法降服这口神剑，诛仙古剑，攻杀之力太可怕了，就是混元至尊遇上了，一个不好都可能被这口凶剑给斩杀，曾经就有传言，几个大破灭之前，诛仙古剑就曾经斩杀了一位混元至尊，这是何等可怕的战绩。


第769章 霸道魔尊

　　玉鸿公子心中不断怒骂着，他的眼力何等厉害，见到敖古那一道道可怕的剑气，自然明白这等厉害的诛仙剑气不是敖古本身能够拥有的，就算是他手上那口神剑在大罗神器中都是巅峰层次，也不可能有如此威力，这就只有一个解释，那就是敖古已经能够沟通传说中的诛仙古剑了，这口古剑到底有多么厉害，他作为元始道尊的儿子自然是最为清楚不过，就算是元始道尊也曾经花费莫大的精力进入混沌深处寻找这口诛仙古剑，可惜这诛仙古剑已经经历了不知道多少个轮回大破灭，本身的实力就相当于是一尊极为可怕的混元至尊，它想要隐藏起来就是元始道尊都不可能找到，而且元始道尊也知道，就算是找到了诛仙古剑，以他的实力也没有办法降服这口神剑，诛仙古剑，攻杀之力太可怕了，就是混元至尊遇上了，一个不好都可能被这口凶剑给斩杀，曾经就有传言，几个大破灭之前，诛仙古剑就曾经斩杀了一位混元至尊，这是何等可怕的战绩。

　　战火熊熊，这一日的混乱之海注定不会平静，六七件混元至宝在其中惨烈厮杀，这等波澜壮阔的场面也不知有多少年没有遇上了，好在此时的混乱之海已经是人烟渺渺，凡是进入其中的大罗修士，不是被斩杀了就是已经逃离出去，只剩下王乾一群人在其中厮杀。

　　而此时众人的厮杀已经越来越靠近混乱之海边缘，不用几个呼吸就可以脱离混乱之海了，不论是太极神尊还是玉鸿公子都焦急起来，现在的局面和他们计划的已经完全不同了，本来万无一失的事情被王乾横插一脚之后，变得越发莫测起来。

　　“王乾，你是真的铁了心要和我玄门作对吗，要知道一旦回到了洪荒神界，就算是佛门和魔门也护不住你，更何况自在魔尊和如来佛尊也不一定会庇护你，如今你可要想清楚了！”

　　青莲剑尊语气急促起来，周围的混乱意志越发薄弱，他知道很快就要离开混乱之海了，不得不出声威胁王乾了。

　　“嘿嘿，青莲剑尊，这次的事情大家都清楚的很，你也不用说这些话了，你们玄门的谋划虽然主要针对的是佛门魔门，但恐怕也没准备放过我王乾吧？就算刚才我不参与进来，让你们把自在小魔君和虚真禅师给镇压了，我的下场又是什么，你不要说你不知道！”

　　王乾冰冷地哼了一声，青莲剑尊哑然，他对于自己这一方的谋划自然清楚的很，而王乾同样也是他们的目标，更让他们心动的就是王乾经过混乱之海一行，竟然把魔主图卷这件残破的混元至宝给完全修复了，这就是最大的因果，一件混元至宝的出现，足以打破平衡了，这是玄门一脉绝对不允许的。正如王乾所说，就算他不加入到玄门和佛门魔门的争斗厮杀当中，最后玄门一方也不会放过他，那魔主图卷，还有敖古手上的诛仙传承，都是玄门必得之物。

　　事情到了这里也没什么好说的了，王乾自然是不会放手了，青莲剑尊很清楚。只能咬牙坚持和王乾厮杀了。

　　只是让青莲剑尊憋屈的就是他和王乾的争斗完全落在下风，一方面固然是因为他本身的实力和王乾相比已经有了不少差距，更重要的是王乾的魔主图卷威力已经超越了他手上的青萍剑，这才是最为悲剧的事情。

　　轰隆，两人连番交手，无数大道法则神光四处激荡，沿途不知道撕裂了多少万重的空间虚无，终于天地一阵颤动，两人感觉到周围的压力陡然消失，那浩瀚无边，无处不在的混乱意志彻底衰弱了下去，对他们两个来说基本和没有也差不多了，周围是一片浩瀚的大海汪洋，至今仍然有不少实力不足的大罗修士在疯狂地嚎叫着，这些人都是被此地的混乱意志侵蚀了心神镇压了理智，已经发疯了，然后在一个空间崩溃塌陷，深海漩涡中不断陨落着，一片惨烈的场景。

　　王乾和青莲剑尊出来不久，其他几人也纷纷一边厮杀一边从混乱之海深处冲了出来，空间被撕开一道道巨大的口气，到处都是碎片乱舞，天塌地陷，仿若世界末日一般，也只有混元至宝能够有此神威了。

　　呼，自在小魔君，虚真禅师，王乾，敖古，此时都长长地出了一口气，总算是离开了混乱之海，在混乱之海内一切天机都被遮掩颠倒，成了玄门的布局之地，他们只要在混乱之海内，那就是凶险重重，现在好了，离开了混乱之海，可以说此次玄门的算计已经失败了一多半了。

　　相比于王乾四人的轻松，玉鸿公子一行人脸色就不是那么好看了，眼睁睁地看着成功在面前溜走，不管是谁都好受不了。

　　“哈哈，太极，你们玄门这次的算计不可谓不精妙，可惜啊，最后还是功亏一篑，没能奈何老子，现在我倒是要看看你们还有什么手段！”

　　自在小魔君笑的猖狂，他刚才可是被太极神尊给压制惨了，连续吐了不知道多少血，一身元气大伤，差点就陨落在里面了，现在好了，一切都过去了，他迫切地想要看看这些玄门中人那憋屈的嘴脸。

　　“哼，自在小魔君，你太猖狂了，就算离开了混乱之海，你也别想好过！”

　　太极神尊向来都是一起都在把握之中，如今算计失误，让他恼怒无比，平和的心境都被打破了，怒喝一声，挥手间那太极图散发出了前所未有的光芒，重重阴阳二气呼啸如龙，猛烈地咆哮起来，无尽的太极大道阴阳大道法则神光如山海洪流一般朝着自在小魔君轰杀过去。

　　这一击的威力太过恐怖，天地之间道音轰鸣，放眼望去到处都是可怕的法则之力纠缠扭曲，仿佛无尽的刀剑神兵一般杀机沸腾，自在小魔君的狂笑之声戛然而止，脸上露出了冷汗，无尽的凶险气息铺天盖地，压制得他心头一片黑暗，无尽的杀机绝望气息轰然而来，危机，无尽的危机，太极神尊以发怒，这一番攻击太过恐怖，那太极图的威力被他发挥到了极限，简直相当于一位混元至尊亲自出手了，这样的压力不是一般人能够想象的，就是自在小魔君也没有想到太极神尊会有如此厉害，如果他真的早早打出这般可怕的攻杀，恐怕自己都坚持不下来了。

　　“不好，这太极神尊彻底恼怒了，这是不顾一切了啊！”

　　自在小魔君眼神猛然一缩，他清楚地看到太极神尊的脸色一下子变得无比惨白，浑身气息一落千丈，整个人都萎靡起来，心头就是狠狠地一颤，这样的情况以他的眼力如何看不出来，太极神尊这是要拼了啊，完全不顾所有了，竟然燃烧了自身的一条大道，催动了太极图打出了这盖世一击，这怎么能不让他惶恐。

　　“糟糕糟糕，早知道老子就不这么刺激他了，这下怎么办，这太极神尊绝对是个疯子，拼着修为降落一阶也要击杀我，有这么大的仇怨吗！”

　　自在小魔君心中狂跳，这一下太极神尊太狠了，一出手就是绝杀，甚至不惜燃烧了自己的一条大道，这可不是简单的手段，可以说他们这些大罗巅峰的修士每一个都有这样的手段，那就是舍弃自身参悟的一条大道，把其中的大道核心完全燃烧，爆发出前所未有的实力，这是万不得已之下才会使用的手段，但是现在太极神尊就这么毫不顾忌的用了，一下就把自在小魔君陷入了绝对的危险当中，一个不好这次他就死定了。

　　不说是自在小魔君了，就是玉鸿公子等人，还有王乾，虚真禅师几个，都被太极神尊这样狠辣的手段给震惊住了，对别人狠那不算什么，对自己狠才是真的狠啊，要知道太极神尊这一下爆发，彻底舍弃了他参悟的一门大道，就相当于把修为生生地降低了一阶，而且这一条大道和自身息息相关，一旦舍弃燃烧，想要再次重修回来，还不知要花费多少时间多大的代价，甚至说不定永远都不能回复了，这是有多么狠辣才能够干出这样的事情，可以说是自绝前途的手段。

　　以太极神尊的身份和实力，将来成就混元境界他都有三成希望，但是这一下爆发出来，他突破混元的希望直接就降到了一成，这样的损失不可谓不大，可以说是损失惨重了，对于他们这些大罗巅峰的修士，有望冲击混元境界的人来说，没有什么比这个还要损失惨重了，哪怕是杀妻灭子之仇都没有这个来的重要，可以想象这其中的概念了，也可以说明这太极神尊这一下的攻击是何等惨烈可怕。

　　压力，无处不在的压力，自在小魔君浑身咔咔作响，那无尽的大道法则之力还没有碾压在他的身上，他就有一种粉身碎骨的错觉了，而且心灵都死寂一片，想要转动一个念头都缓慢的要死，这是纯粹的绝杀啊，不给他一点活路了。

　　看着那汪洋肆虐的大道法则洪流，这个时候不说玉鸿公子等人帮不上太极神尊的忙，就是王乾和虚真禅师这样的，想要拯救一下自在小魔君都完全不可能，那一片沸腾的大道法则之力，无尽的阴阳二气太过恐怖了，就是以他们的实力，有混元至宝在手，进入其中都讨不了好。

　　太极神尊的这一击之力，已经无限接近了混元至尊的手段，无敌了，此时的太极神尊无敌了，绝对的无敌，起码在场的人没有人是他的对手了。

　　自在小魔君的下场好像已经完全决定了！

　　“不可能，我自在小魔君会死在这里，这怎么可能！”

　　自在小魔君这一刹那心中惶恐万分，面对太极神尊这样拼命的手段，他实在是没有办法了，燃烧一条大道法则，太极神尊爆发出了前所未有的神威战力，这样的手段自在小魔君自然也懂，可惜的是他这一路走来，本身就身受重伤，然后又和太极神尊从混乱之海深处杀出来，早就元气大伤，就算是想要燃烧自身的一条大道都变得不可能了，因为不等他完成这等壮举，就要立马陨落了，这是一个何等悲哀的时刻。

　　王乾摇摇头，眼神微闭，他是没有办法了，如果再没有其他的外来之力干涉，自在小魔君这下死定了，本来也是，太极神尊付出这么大的代价，为的就是一击必杀，想要从他手上救下自在小魔君的性命，除非了混元至尊亲临。

　　轰！

　　法则之力沸腾，天地都变成了黑白二色，混茫一片，太极神尊的攻击终于要落在自在小魔君的身上，这一切说来话长，其实从太极神尊燃烧一条大道爆发出绝世一击到现在也只是刹那之间的事情罢了。

　　然后，似乎是自在小魔君命不该绝，就在这最为关键的时刻，混乱之海外围，天地变得，无尽的高远苍穹一下子变得漆黑一片，浩瀚的魔意纵横天地，镇压十方，一只魔手从天外而来，瞬间降临，朝着太极图狠狠地抓了下去，噗噗声中，无数的法则之力在这一手之下纷纷崩溃，灿烂如烟花飘渺。

　　至尊，至尊，这等手段绝对是至尊出手了，看那苍穹深处，苍茫魔意重重，不用说就知道是自在魔尊出手了，这位魔尊绝对是盖世无敌的人物，一出手，不知从多少亿万里外打出了一道光芒，凝结成一只大手，轻轻一抓，太极神尊打出的太极图就是光芒黯淡，无数法则之力崩溃一空，另一边，自在小魔君急促地喘息着，额头上冷汗淋漓，差一点，就差一点他就死定了，从此世上再也没有他这个人了，好在关键时刻，他有一个好老子，自在魔尊悍然出手，轻松地就把他的小命给救了下来。

　　唰，心魔黑莲猛烈地一个颤动就从自在小魔君手上脱离出来，蒙蒙光晕流转，此时的心魔黑莲威能浩瀚，辐射千万重时空，和在自在小魔君手上的时候完全就是两个样子，一个天一个地根本没法比。

　　同时虚空之上那一只魔意森森的大手崩灭了太极神尊的攻击之后，嗡的一个颤动，无数法则之力沸腾变幻，转眼形成了一个模糊的人影，此人一身黑袍，周身玄奥莫测，看上一眼就有无穷大道法则气息扑面而来，仿佛他就是大道的化身，混元如一，气息苍茫，拥有这等气息的绝对是混元至尊了。

　　自在魔尊的一缕化身降临了，甚至这都算不上是一尊化身，只是一道意志从遥远的时空深处跨越而来，沿途吸收诸天万界的无穷元气，凝结成了这一尊化身，那心魔黑莲一个转动化作巴掌大小落在他的手上，一切的光芒道韵都消失了，变得古朴精致，但是毫无疑问，此时的心魔黑莲才是最为可怕的时刻，没有别的原因，就是因为这心魔黑莲拿在了自在魔尊的手上。

　　“好，很好，你们玄门的算计不错，还有你，是叫太极吧，也很不错，果断狠辣，只差一点就可以把我儿给当场斩杀！”

　　淡淡的声音从自在魔尊的口中发出，虽然是一片平静，但是在场的众人，却是心中一片冰冷，只觉得一股股苍茫浩瀚，如同千百万凶兽蛰伏一般的杀气已经散发了出来，这种杀气轻盈柔韧，无形无影，不可捉摸，或者根本就没有杀气，但是不论是王乾几人还是玉鸿公子这些人，都已经感觉到了深深地危机，那一道淡薄朦胧的身影似乎是天地间最为可怕的东西，只要稍微一动他们就死无葬身之地。

　　事实上也确实如此，自在魔尊是什么样的人物，混元至尊，经历了不知道几个天地破灭，哪怕就是一缕意志化身也不是他们这些大罗巅峰修士能够相比的，就算是个个都手持混元至宝，也不能给他们带来哪怕一点安全感。

　　可以说，王乾一群人在自在魔尊的化身面前，有没有混元至宝其实差别不大。

　　混元，大罗，只是一步之差，就是天地之别，根本没得比，这完全是两个层次的存在。这一点王乾现在总算是明白了，不成混元，始终都是蝼蚁，哪怕是有再多的机缘造化，再是如何天资纵横，都没有丝毫用处。

　　现在最为难过的是太极神尊，这位太极神尊对自己绝对够狠，为了一击灭杀自在小魔君付出了天大的代价，然后却没有成功，本身就已经是元气大伤了，现在自在魔尊的化身出现在他面前，还没有动手，只是那一股混元苍茫的意志，不着行迹的气势，就已经快要把他压垮了，噗噗声中，一口口鲜血喷出，很快脚下的大海就成了一片猩红，也不知道这太极神尊喷出了多少血。脸色是越发惨白了，浑身都弥漫着一缕死气，似乎下一刻就要陨落一般。

　　何等厉害，何等霸道，这自在魔尊只是站在那里，还没有动手，太极神尊都要在他的气势下崩溃到死了。

　　这可真是风水轮流转，天地变化多，前一刻还是自在小魔君生死一刻，太极神尊大发神威，纵横无敌，转眼之间太极神尊就摇摇欲坠，快要被自在魔尊这一缕分身的气势压迫到死了。

　　“咳咳，魔尊要亲自对晚辈出手了吗？”

　　太极神尊脸色灰暗，心神颤抖，不过总算是修为高深，艰难地说出了一句话来。

　　“哈哈，太极，都到了这个时候了，你区区一个小辈也想要来挤兑我？本座是什么人，自在魔尊，天地纵横，看轮回破灭，无拘无碍，你要记住，老子不是你玄门一脉那些老东西，而是魔，魔之一字，自在无碍，你是不是以为我一个混元至尊对你这个小辈出手是丢了面子，是不应该的？我告诉你，错了，你敢对我儿出手，本座今日就灭了你，至于什么面子，辈分，恃强凌弱，对于本座来说都是屁话，给我去死！”

　　自在魔尊的声音振聋发聩，轰然震荡天地，让众人心惊胆战。

　　王乾在一边听着，实在不知道说什么好了，嚣张，霸道，无法无天，和这位自在魔尊比起来，自在小魔君那点嚣张根本就不上台面，现在他才算是对这位自在魔尊有了一个大概的了解。


第770章 太上VS魔尊

　　这可真是风水轮流转，天地变化多，前一刻还是自在小魔君生死一刻，太极神尊大发神威，纵横无敌，转眼之间太极神尊就摇摇欲坠，快要被自在魔尊这一缕分身的气势压迫到死了。

　　“咳咳，魔尊要亲自对晚辈出手了吗？”

　　太极神尊脸色灰暗，心神颤抖，不过总算是修为高深，艰难地说出了一句话来。

　　“哈哈，太极，都到了这个时候了，你区区一个小辈也想要来挤兑我？本座是什么人，自在魔尊，天地纵横，看轮回破灭，无拘无碍，你要记住，老子不是你玄门一脉那些老东西，而是魔，魔之一字，自在无碍，你是不是以为我一个混元至尊对你这个小辈出手是丢了面子，是不应该的？我告诉你，错了，你敢对我儿出手，本座今日就灭了你，至于什么面子，辈分，恃强凌弱，对于本座来说都是屁话，给我去死！”

　　自在魔尊的声音振聋发聩，轰然震荡天地，让众人心惊胆战。

　　王乾在一边听着，实在不知道说什么好了，嚣张，霸道，无法无天，和这位自在魔尊比起来，自在小魔君那点嚣张根本就不上台面，现在他才算是对这位自在魔尊有了一个大概的了解。

　　魔中之魔，纵横逍遥天地间，对于世间一切规矩教条都不放在眼里，这样的气概，这样的气势，也让王乾赞叹不已，这才是真正的魔尊风范啊。

　　太极神尊脸色陡然惨白，这个时候他想起来，自己面前可不是其他的混元至尊，站在这里的哪怕是如来佛尊，他都有把握这位佛尊不会以大欺小对他出手，但是这一套如果用在自在魔尊身上，那就完全没有用处了，这位魔尊哪里会把这些东西放在眼里，不说他是大罗神尊了，就算是一个金仙境界的小人物，惹到了这位魔尊恐怕他也会不顾面皮直接出手打杀的，盖世魔尊就是这么任性，谁都没办法说什么。

　　对于太极神尊那惨淡的脸色自在魔尊视而不见，冷哼一声，手中的心魔黑莲陡然激射出一道光芒，这一道光芒玄奥莫测，无数法则凝聚其中，看上一眼都让人心中一片迷糊，蒙昧了心智，更不用说抵挡了。

　　嗡！苍穹之上又是一颤，茫茫漆黑魔云中被生生撕开了一道裂缝，一缕青色的神光点了下来，和自在魔尊打出的魔光狠狠地碰撞在了一起，噗噗声中，千万里区域内陷入了一片黑暗，无数的光线，时空全部塌陷一空，更是不知有多少重大道法则在交锋碰撞，凶猛的一塌糊涂，磅礴的气势令人胆寒，这样的能耐除了混元至尊不会有别人了。

　　“哼，太上一指，太上，你们玄门这一次还真是好算计，不过你以为你这一指就能够救下这小子的性命吗，简直是妄想，哈哈！”

　　自在魔尊冷冷一笑，就在那一缕青色神光挡住他的攻击的瞬间，这位魔尊又是一挥手，唰的一声，一道杀光如刀剑一般刺杀而去，直接洞穿了太极神尊的眉心。

　　扑通一声，太极神尊当场跌落在地上，身上再也没有一丝生命的气息，显然在那一下攻杀之下直接陨落了。

　　明修栈道暗渡陈仓，自在魔尊不愧是魔中之魔，狡猾奸诈的很，恐怕早就已经计算到自己那一击不会有什么效果了，太极神尊背后的太上道尊一定会出手救他，但是自在魔尊却是将计就计，面对太极神尊这样一个后辈弟子，他竟然偷袭了，不错就是偷袭了，偷袭的理直气壮，一指点出，一缕道光瞬间磨灭了太极神尊的生机。

　　轰隆，天地变色，无尽的青色雷霆在苍穹九万里深处轰鸣不断，一道雄浑浩瀚的意志降临下来，呜呜怪风虚空，一个刹那间不知有多少重时空被打开，异时空的诸多元气精华呼啸而来，眨眼间这一道意志降临下来的时候已经化作一道青色的身影，周身淡漠无情的道韵流动，无数复杂的大道交织在一起，隐约看上一眼就可以从这人影之上发现诸多大道神图，法则洪流。

　　太上道尊的一缕意志分身同样降临了，这位道尊即使修行的是太上无情之道，但是这个时候还是心情不爽，有怒火升腾起来。

　　自在魔尊太不要脸了，太上道尊虽然早就知道这位魔尊的德行，但这一刻自己的弟子真正被偷袭斩杀的时候，还是不能无动于衷，这是赤裸裸的打脸啊，自在魔尊这样的做法，绝对是在打的脸面啊。

　　王乾在一边远远地看着，甚至还后退了千万里，只是一双神目精光闪闪，不漏过一丝细节，当他看到自在魔尊一边和太上道尊的一道意志交锋，一边悄无声息地把太极神尊偷袭致死的时候，满脸愕然，惊叹，心寒。

　　“这位魔尊果然犀利啊，太极神尊也是倒霉，就这么轻易地被坑死了。”

　　王乾心中喃喃自语着，不知道说什么好了，太极神尊啊，那可是和他一个层次的高手，就这眨眼间就被自在魔尊给灭了，这改变来的太快了，快的让他有点反应不过来了。

　　不说王乾如此了，就是其他的人，玉鸿公子，羲穹神尊，青莲剑尊，虚真禅师，敖古，这几个人现在也是一脸惊骇的样子，仔细看去还可以发现他们浑身都在微微地颤抖，这显然是被吓住了啊。

　　也难怪这些堪称一时俊杰，混元种子之类的人会有如此表现了，太极神尊啊，此人纵横洪荒神界亿万年，也算是一尊非常古老的大罗神尊了，其他的就不说了，单说在大道之上的领悟，此人在众人之中也算是最为厉害的，这一点不论是谁都不会有意见，王乾自己也清楚这位太极神尊的境界实在是高深莫测，也就是他的僵尸分身因为有将臣遗留下来的一缕混元气机道韵不断参悟，突飞猛进，才能够有一比，以他本尊的境界和太极神尊相比还是差了一点的，但就是这么厉害的一个人物，就因为对自在小魔君下了杀手，惹出了自在魔尊这个大魔头，转眼就被人家给灭了，这是从何说起，这是何等悲剧？

　　且说太上道尊，一缕分身降临，眼睁睁地看着自己最为得意的弟子死在面前，这其中的情绪变化不足为外人道也，一丝丝凌厉的杀机不断散发出来，目标就是自在魔尊。

　　“自在魔尊，好，很好，你就这么把我徒儿给杀了，看来今日你我还需要做过一场了！”

　　太上道尊杀气一发即收，然后淡淡地说道，这样平静的太上道尊才是最危险的，就算是自在魔尊这样的狂人，也神色凝重了起来。

　　“哼，太上，你也不要说的这么好听，这次你们玄门还真是好大的手笔啊，联手遮掩天机，让我和如来那个秃驴一点都没有察觉，然后又以鸿蒙玄气作饵，为的什么，你还不是为了对付我魔门和佛门？还有那些洪荒大地上的诸多大罗修士，这次也被你们清洗的差不多了吧？这还没到天地大破灭吧，你们玄门就开始行动了？未免有点太心急了！”

　　自在魔尊语气越发冰冷，这次的事情玄门计划的太严密了，就是他和如来佛尊都没有想到，玄门这一次会有这么大的动作，四大至尊联手进行谋划，遮掩天机，就算是他和如来佛尊都没有察觉到丝毫破绽，如果不是中途出了一些变故，最后太极神尊等人打出了混乱之海，让天机明朗起来，就连他的儿子自在小魔君恐怕都难免一死了，这实在太凶险了，太狠辣了！

　　“哼，此次我玄门棋差一招，没能改变整个局势，也没有什么好说的，只是你竟然在我眼前杀了太极，也只能你我做过一场了。”

　　太极神尊语气淡漠，就算是被自在魔尊点出了这次的布局，他也没有什么反应，到了他们这个境界，往往都是从大势上布局，以天地众生为棋子，就算是失败了也没什么，最让太上道尊心痛的还是太极神尊的陨落，这个弟子可是他太上一门的希望，这个轮回当中，最有可能突破混元的人，就这么被自在魔尊给毁了，就算他是太上无情，也不能无动于衷了，必须要和自在魔尊做过一场才行。

　　心念一动，太上道尊就直接出手了，伸手一招，太极图就出现在他手上，无尽的大道神韵从这一张图卷上散发出来，蒙蒙太极玄光辐射千万里，这一方天地时空都沸腾颤动起来，这等威势和在太极神尊手上比起来完全就是两个样子，此时的太极图才是最为厉害的太极图，混元至尊，哪怕是一缕意志分身，驾驭起混元至宝来也要比起大罗修士厉害不知多少倍。

　　“哈哈，好，这才痛快，来吧，我也想要看看你的太上无情大道有没有长进！”

　　自在魔尊狂笑一声，战意熊熊，灼灼的目光死死地盯住了太上道尊，等待他的出手。

　　太上道尊冷哼一声，瞬息之间太极图光芒大放，一张浩瀚的图卷道光无量，两条巨大的阴阳鱼不断流转颤动，重重大道法则之力轰然而出，一个瞬间这片天地都成了阴阳太极世界，阴阳鱼一动，就是阴阳颠倒，太极元转，当空就朝着自在魔尊镇压过去。

　　无数阴阳道气化作千万神兵，无数宫阙楼台，天地日月，山河万里，恍惚间世上一切之物都在这阴阳道气中被演化出来，全部都形成了杀伐之力，一股脑地冲着自在魔尊淹没过去。

　　“好一个阴阳太极，好一个两仪天地，太上，多年不见你的修为大大长进了啊，不过这点手段想要和我较量还是差了一点！”

　　自在魔尊哈哈大笑，眼神中虽然凝重严肃，但也没有太过放在心上，他自在魔尊可不是一般的混元至尊，比起太上至尊来更是要强上一个层次，没有别的原因，就是因为他比起太上道尊要多经历了一个轮回大破灭，就相当于二人在修为上有着一个轮回的差距，这个差距不是那么容易弥补的。

　　洪荒神界如今活跃的混元至尊，也就是太上，元始，上清，自在，蜗皇，如来这六人，其中自在魔尊的实力最强，也最为古老，其他五人都算是他的后辈，实力相差不大，这太上道尊虽然在其他五人中实力最为厉害，但和自在魔尊一比还是有点差距的，所以面对太上道尊，自在魔尊有着绝对的信心。

　　“哼，谁强谁弱也要战过才知道。”

　　太上道尊脸色一阵抽搐，自在魔尊太狂妄了，这是一点都给他留面子啊，虽然这位魔尊确实比起自己要早一个轮回成道，但他太上道尊的太上无情道也不是说笑的，在其余五位至尊当中，他太上就是最强的。

　　面对太极图的镇压，自在魔尊终于展现出了他的盖世手段，长啸一声，身躯一震，周围虚空都完全不能承受了，纷纷崩溃开来，在他的周边形成一片虚无的真空，这位魔尊周身无尽的法则大道缠绕，如同大道化身一般，面对太上道尊的攻杀，他只是把心魔黑莲一抖，这黑莲落在他的脚下，无数黑色莲花盛开，重重光芒守护，然后一举手，双手在虚空结印，一个刹那就有无数大道法印流转，这结印的速度太快了，仿佛一片幻影，已经影响了周围的时空流动，然后一尊漆黑的魔印陡然在他手中出现，这一尊魔印之上无数大道法则环绕，种种魔道纹路深奥难测，古朴沉重，雄浑无边，一出现就镇压天地十方，虚无变化全部都停顿下来。

　　“接我一招万魔印！”

　　无穷魔道法则凝聚成一尊万魔印，自在魔尊这一招看似简单，实则大巧若拙，返璞归真，已经涉及到了最为本源的大道之力。

　　轰隆，一印砸出，朝着太极图就轰杀过去。

　　凶悍，勇猛，就是形容现在的自在魔尊的，这位魔尊面对太上道尊的太极图镇压，竟然以自身大道神通来对抗，根本不用心魔黑莲，这是何等的自信！

　　嗡，一图，一印，就在茫茫虚空中狠狠地碰撞在了一起，这一击惊天动地，山呼海啸，根本不足以用语言来形容。

　　浩瀚的大道法则之力，还有混元至尊的无上意志，进行了一次最猛烈的碰撞交锋。

　　周围的王乾等人在这一刻疯狂地后退，一点都不敢停留，这两位至尊的交手太猛烈了，破灭山河，打碎寰宇都不足以形容，他们虽然都算是混元之下的第一层人物，但是面对这样可怕的交锋场面，还是不敢有丝毫侥幸，有多远跑多远，一旦被波及，那下场就只有一个，直接被打成渣渣了，一点灰尘都剩不下来。

　　足足一口气逃遁出了百万里之外，王乾这才有功夫观看这一场旷世对决。

　　混元至尊的交手啊，亿万年都难得一见，就算是这些至尊们交手，一般也是进入混沌深处斗法，因为他们的实力太过恐怖了，如果真的在洪荒神界大地上交手起来，那一战下来，这方世界恐怕也就不剩什么东西了，绝对是要化作一片废墟的。

　　如今自在魔尊和太上道尊也就只是一缕意志化身，这才在洪荒神界内交手，没有多少顾虑，王乾深深地明白，这样的战斗交手也是一次难得的机缘，可以让他最真切地感受到混元至尊的手段，说不定就会有所领悟。

　　事实上也果然如此，太上道尊修行的是太上无情大道，这样的大道王乾不感兴趣，也领悟不了，那和他的心性完全不契合，但是自在魔尊就不一样了，这位魔尊一身古老魔道高深莫测，混元如一，对王乾来说那才是最好的观摩对象，他也是从魔主图卷上领悟出了诸多大道，修行一日千里，现在一看自在魔尊的手段，立刻就有一种醍醐灌顶的感觉。

　　那一招万魔印，落在王乾的眼里，就是无上机缘，那看似古朴苍凉的一枚大印，在王乾看来就是无数魔门大道法则的凝聚，各种古老玄奥的魔门大道，以一种最为玄妙如意的手段凝聚成一枚无上大印，展现出了无上神威，杀伐无双，镇压亘古天地，其中蕴含的各种玄妙道理对王乾来说简直就是至高的美味，让他欲罢不能。

　　“好精妙，好手段，这才是混元至尊啊，各种大道运转如意，无所不能，混元如一，相比之下我对于种种大道法则的理解和运用简直是差了不知道多少倍啊，不虚此行，真是不虚此行啊，亘古魔道，血魄魔道，九幽魔道，幽冥魔道，大力魔道，还有那是天魔魔道，混乱魔道，灭绝魔道，绝望魔道，天啊，这一招万魔印中到底蕴含了多少种魔门大道？”

　　王乾心中一阵惊呼连连，根本难以平静下来，甚至整个人都颤抖起来了，敖古在他的身边就见到现在的王乾双目呆滞，浑身颤抖，嘴角喃喃自语，像是一个疯子一般，让他好一阵愕然。

　　“这王乾是发什么疯？脑子坏掉了？”

　　敖古迷惑地说着，然后顺着王乾的目光一看，就落在了自在魔尊凝聚万魔印那一幕之上。

　　“好家伙，原来如此，王乾这小子的运气也太好了吧，自在魔尊是无上魔尊，魔中之魔，他施展大道神通进行战斗，那岂不是相当于给王乾面对面的讲道了？大道不公啊，为什么我就不能见识到一个修行诛仙大道的至尊啊，否则的话我的修为肯定会突飞猛进的呀！”

　　敖古哀叹连连，到了现在他哪里还不知道王乾的情况，那哪里是在发疯，分明是一切的精神意志都已经融入到了自在魔尊的身上，一位混元至尊亲自出手，演化诸多魔道，敖古自然是知道这样的情况对于王乾的帮助有多大，心中涌起各种羡慕嫉妒。


第771章 太上无情，魔尊自在

　　事实就是如此，自在魔尊虽然只是简单的出手，可是对于王乾来说那就是天大的机缘造化，那种种魔道的运用之道，完美的凝练手段，法则汇聚的奥秘，每一样都让王乾为之着迷，心神彻底陷入了一种震撼的状态当中，也就是在这样的状态中，王乾对于诸多大道的领悟变得越发深刻，种种以往不曾发现的深邃奥秘，都在这一刻找到了答案，就是那短短一个瞬间的功夫，对王乾来说，恐怕抵得上千万年的苦修。

　　茫茫虚空沸腾不休，一图一印轰然撞击在一起，大道沸腾，道音轰鸣，法则乱舞，呼啸奔腾，弹指间千万里区域成了一片废墟，空空蒙蒙，一切物质都在两人恐怖的交锋中被生生蒸发一空，甚至一大片的混乱之海，在太上道尊和自在魔尊的交锋中也变得非常脆弱，无数的混乱意志被纷纷抹平，更是有海量法则碎片彻底湮灭。

　　一片迷蒙中，一声大笑传来。

　　“哈哈，太上，看来你还是没有太大的长进了，还是让我见识一下真正的太上无情道吧，你的其他手段在本座面前太差劲了。”

　　这声音粗狂豪迈，不用说就是自在魔尊了，果然一片沸腾混乱的虚空慢慢平复下来之后，所有人都看到，太上道尊的身影越发朦胧模糊了，而自在魔尊的身影似乎是没有太大的变化，这就很说明问题了，刚才的一击显然自在魔尊还是处于上风的，太上道尊这一缕分身消耗了太多的元气，身影也越发模糊起来，结果是显而易见的。

　　“好，好，不愧是自在魔尊，老道也只能以太上无情道来领教魔尊的手段了。”

　　即使如此太上道尊的气质也没有多少变化，甚至连一丝情绪波动都没有，整个人却是越发无情冷漠了。

　　太上道尊，最为厉害的就是他的太上无情道，这样的大道，非常可怕，一旦太上道尊运转这门大道，他整个人就如同是苍茫混沌，亘古天道，无情无欲，清澈冰冷，仿佛一尊绝对理智的机器，没有任何生灵该有的情绪，这种境界才是最可怕的，如此情况之下，太上道尊的本心可以完美地融入天地大道当中，诸天大道都信手拈来，没有丝毫羁绊，同样，在这样的境界中，参悟天地大道也不是一般人能够相比的，如果不是有这太上无情道在身，太上道尊也不会成为洪荒神界诸多至尊中数一数二的人物，本身成道比自在魔尊晚上一个轮回的情况下，还能够有资格交锋。

　　对于这一点自在魔尊最为清楚，事实上整个洪荒神界有资格和他交手的也就是太上道尊了，其他的诸位至尊，那还真不是自在魔尊小看他们，修为上的差距确实比较大，一个轮回的修为差距，不是那么容易弥补的，也就是太上道尊的太上无情道，参悟天地大道的速度实在太快，能够最大限度地弥补和自在魔尊的修为差距。

　　太上无情道，这一门大道绝对恐怖，没有见识过的人永远不知道太上道尊是有多么恐怖，即使是一缕化身也是一样，只是身形一阵，太上道尊的气质就发生了剧烈的变化，整个人空空蒙蒙，渺渺茫茫，仿佛存在又仿佛不存在，处于一种有无之间，似乎整个人已经和天地大道化为一体，一股高高在上，俯视诸天万界，天地众生，冷漠无情的气息肆无忌惮地散发出来，这一刻除了自在魔尊还能够保持镇定外，其他的人都已经完全失去了自我。

　　王乾，玉鸿，青莲，羲穹，敖古，小魔君，每一个都算是洪荒神界大罗修士中最为出色的，别的不说，个个都是心智坚定，道心稳固，智慧深渊的存在，但是这一刻，面对太上道尊的太上无情道，他们都彻底迷失了，一个个双目呆滞，身形凝固，不仅是他们就算是这一方天地，茫茫洪荒大海似乎都在太上道尊面前凝固住了，天地万物，宇宙时空都在一种莫名的道韵中被凝固住了。

　　王乾心中震撼，久久难以反应过来，只是眼神蒙蒙地看着太上道尊那朦胧的身影。

　　“这就是太上无情道吗，好恐怖，好厉害，这还没有出手呢，只是一个气势就足以让我失去一切反抗的力量，如果现在太上道尊对我出手，恐怕也就是一招就可以秒杀了吧，就算是有魔主图卷在手也没有作用，这位道尊的手段果然恐怖的一塌糊涂。”

　　心神颤动着，王乾心中一个刹那间就不知有多少个念头翻滚着，身形虽然不能动弹，但是心底深处还是为太上道尊的太上无情道感到无比的震撼惊骇。

　　此时的太上道尊，在王乾眼里已经不是一个生灵，而是那高高在上，无所不在的亘古大道，混沌苍茫，冷漠无情，运转造化，俯视苍生，这样的气势不是一般的震撼。

　　“太上无情，万道洪流！”

　　浩大冷漠的声音在众人心底深处响起，在一片惊骇中太上道尊终于出手了，这一出手就是无上杀伐之术，只见太上道尊那一尊朦胧的化身长身而起，大手在高高的苍穹之上一抓，虚空之中无数可怕的大道法则之力就凭空演化而出，似乎太上道尊这一抓之下，这方天地间无处不在的大道之力都被他生生奴役，重重造化之光浩浩荡荡，在太上道尊的手中形成一团恐怖的光辉。

　　这一团光辉不是简单的光辉，而是天地间无数大道法则之力汇聚而成，阴阳五行，时空大道，混乱秩序，灾难救赎，山海江河，青天厚土，一切种种苍茫大道之力在太上道尊这一抓之下熊熊汇聚而来，那一团方圆几百里的光辉看似璀璨夺目，瑰丽无比，实则是天地间最为可怕的东西，一旦爆发出来，那就是毁天灭地，崩碎寰宇时空，扭转阴阳造化，完全无法想象那是一个什么样的场景。

　　以太上无情之境界，奴役诸天万千大道之力，形成万道洪流，凝聚无上杀伐之力，这样的手段，也只有太上道尊这样的混元至尊才能够有了，绝对不是一般人能够想象的。

　　见到这一幕，就是自在魔尊也是深深地吸了一口气，脸色严肃起来，他对于太上道尊的手段是非常清楚的，也知道这位玄门第一人的厉害，这太上无情道绝非一般，就是他这样的混元至尊也不能小看，一个不好恐怕都要阴沟里翻船了。这样的结果是自在魔尊不能忍受的，所以他完全认真起来了。

　　轰隆，大音希声，大象无形，就在太上道尊万道洪流杀出的刹那间，天地间一片寂静，没有了声色，一切画面都仿佛在此刻凝固起来，诸天万象都恍惚成了一副黑白画卷，一道璀璨晶亮的光辉横跨寰宇，时间在这一刻已经失去了意义，几乎是太上道尊刚一出手，那一团晶亮的光辉就杀到了自在魔尊身边。

　　这是何等可怕，天地间诸多大道之力一起轰杀出去，那何止千百道，各种冰冷炽热，锋锐雄浑，曲折变幻，虚实无定的大道之力一股脑轰杀过来，威力何等可怕，足以破灭万古山河，打开亘古混沌，如同久远的神灵发出了最后的怒火，诸天万界爆发出最后的辉煌，这一招万道洪流的厉害已经无法用语言来形容了。

　　自在魔尊就是自在魔尊，不愧是古老魔尊，就算是面对如此可怕的攻杀，他也在瞬间就反应过来，而且立刻展现出了自己混元至尊第一人的手段。

　　“他化自在天，自在魔道，诸天逍遥，自在唯一，亘古不灭，轮回不朽！”

　　一阵长长的吟诵，仿佛无上道音震惊诸天，这一刻整个洪荒神机都可以感受到两位混元至尊那无上气机，盖世神威，自在魔尊浑身散发出前所未有的光芒，这种光芒似乎是五光十色又仿佛是无形无色，一切种种变化都在瞬息之间完成，同时，自在魔尊的身影连连变化，天地之间无数魔道影像在变化，在流转，各种古老苍茫雄浑霸道的魔门大道法则之力一下子显化出来，然后混元归一，形成了自在魔尊自身的无上大道，自在魔道。

　　自在逍遥，不朽不灭，不染红尘，不坠轮回，重重玄奥莫测的气息冲天，太上道尊的万道洪流，璀璨晶光狠狠地轰杀在了自在魔尊的身上。

　　最为惊险，最为精彩的时刻终于到来，太上道尊的万道洪流是有多厉害，就算同是混元至尊也不敢直接承受他这一次攻杀，但是自在魔尊却是不闪不必就被那一团晶亮的光辉给轰杀在了身上。

　　下一刻，让人震惊的事情发生了，重重晶亮的光辉足以打破万古，但是轰杀在自在魔尊的身上却是没有丝毫作用，此时的自在魔尊就像是透明的一般，或者是已经化气无形，不染红尘因果，一切攻击都无法落在他的身上，又或者自在魔尊此时已经在亿万重时空深处，看似近在眼前，实则远隔天涯，不知多少亿万里的距离。

　　一团晶亮的光辉杀在自在魔尊的身上，穿透而过，然后虚空就出现了一个可怕的黑洞漩涡，这一团晶亮的光辉直接没入其中消失不见。

　　自在魔道，无上自在，逍遥飘渺，这样的大道运转手段简直到了一个难以想象的地步，王乾被这一幕给深深地震撼了，对于自在魔尊他都不知道说什么好了，短短一个刹那，惊险连连，但是现在一切风流云散，万道洪流形成的晶光已经消失无踪，似乎刚才那一下对于自在魔尊来说根本就没有一点作用，这怎么能不让他惊骇。

　　“自在魔尊这样厉害？连太上道尊的太上无情道都可以无视？”

　　这个念头一下子出现在了王乾的心中，不过很快他就否决了这个念头，那不可能，自在魔尊虽然算是混元至尊中的最强者，其他的诸位至尊都没有他厉害，但到底都是混元境界，不可能会有这么大的差距，否则的话这洪荒神界的诸多圣地也不会这么多年都保持平衡了。

　　果然王乾的这个猜测是正确的，自在魔尊不断波动的身影终于平静下来，只是本来还是算凝实的身影也变得模糊了许多，似乎是消耗了巨大的力量。

　　“呼，这样才对嘛，看来自在魔尊接太上道尊那一击也不是那么容易，否则的话他不就太逆天了？”

　　王乾心中总算稍微平静了一点，如果自在魔尊面对太上道尊这样可怕的攻杀都能够无动于衷，毫发无损，那就太恐怖了，如果那样的事情真的发生，那就只有一个解释，自在魔尊的境界已经和太上道尊不是一回事了，而这一点是绝对不可能的，哪怕是自在魔尊成道要比太上道尊早上一个轮回，也不会变的这么逆天。

　　现在出现的情况，自在魔尊身形朦胧一副快要消散的样子，才是正常的，也是能够让人接受的，否则不说王乾要震惊到死，就是太上道尊恐怕以后的日子都要睡不着了。

　　自在魔尊虽然情况不太好，这一缕化身损失了大量的元气，但是相比起来太上道尊的情况更加不好，如今的太上道尊只剩下一尊朦胧的影子了，给人一种透明的感觉，没有任何实质的存在了，显然刚才那太上无情道，万道洪流对于太上道尊来说也不是那么轻松的，这一缕化身的能量恐怕是要彻底消散了。

　　毕竟只是一缕意志凝练出的化身，比起他们的本体来说还是有所不足的，能够经受住这么激烈的一番交手已经算是很不错了，否则混元至尊也太可怕了。

　　“自在魔尊好手段，这次算是我玄门输了。”

　　太上道尊那一缕透明的化身淡淡的说了一句，没有任何情绪波动，一片冷漠淡然，好像一切的变故都不能引起他的情绪变化，哪怕是这一次败在自在魔尊的手上，连门下最得意的弟子也被杀死，仍然是一样，这样的心境简直可怕。

　　就是自在魔尊听到这一句话，也是眼神一缩，对于这位太上道尊是真的放在心上了，一点都不敢大意，对于这样的一个人，一个无上至尊，没有人能够无视，哪怕自在魔尊知道自己的修为绝对在他之上，但也不敢有丝毫的大意，这位太上道尊太可怕了，甚至就连自在魔尊都怀疑，这位道尊是否还隐藏了实力。

　　对于自在魔尊心中的变化，太上道尊没有丝毫变化，好像是一点都没有发觉，或者说就算是发觉了也不能引起他的心境波动，话音刚落，他那一缕化身就已经彻底消散了，再也不存一丝痕迹。

　　这两位大能战斗一结束，这次玄门的算计也算是告一段落了，一切都尘埃落定了，至于剩下的，就是诸位混元至尊在暗中的交手布局了。

　　起码对于王乾这些人来说，已经没有他们多少事了。

　　玉鸿公子等人本来还有点惊恐，面对自在魔尊的化身，就算是这化身因为和太上道尊一战之后实力大减，但也不是他们能够抵挡的，如果现在自在魔尊继续对他们下杀手，恐怕还是一个死字。

　　不过很快这样纠结的心态就不需要有了，苍穹之上，一道道可怕的光芒降落下来，玉鸿公子，青莲剑尊，羲穹神尊，一下子全部都被笼罩，然后眨眼就消失无踪，毫无疑问，这些光芒都是他们各自背后的混元至尊出手了。

　　对于这些自在魔尊也没有理会，保持着平静，也没有再喊打喊杀，气氛非常诡异。

　　王乾和敖古对视一眼，却是有点苦笑，在场的众人中，根基最为浅薄的就是他们两个了，不管是玉鸿公子还是青莲剑尊等人，背后都有一位混元至尊在撑腰，关键时刻这些至尊也不会看着他们陨落的，哪怕是死去的太极神尊，如果不是自在魔尊太过诡诈，有着太上道尊的庇护，也不会黯然陨落了。

　　王乾正要准备着是不是和敖古赶紧离开此地，回到洪荒大陆先避避风头，他很清楚这次的混乱之海一行，他们两个算是彻底被玄门给恨上了，本来万无一失的一次算计被他们两个生生破坏掉了，这个因果可是结大了，就是王乾一身实力在大罗修士当中纵横无敌，也感觉到一阵头疼，玉鸿公子这些人自然不被他放在眼里，哪怕厮杀起来他也不怕，但是那些玄门的混元至尊就不是那么好对付了，就算是这些大能们不亲自动手对付他，但只是这些人的诸多算计布局，王乾就没有把握能够应付的来，这让他如何不心惊肉跳。

　　还在徘徊当中，不等王乾敖古两人直接一走了之，眼前气流一闪，王乾眼神一惊，就发现那自在魔尊竟然出现在了他面前，这一下可是让他有点措手不及，这位魔尊的无法无天他今天可算是见识到了，如果现在对自己动手，那结果如何还真是不好说，王乾自问是没有把握从这位魔尊化身手上讨到好处去，就算加上敖古也是一样，和太极神尊的下场差不了多少。

　　最为关键的就是王乾和敖古两个人简直就是一个人形大宝藏，不论是王乾自身的魔主图卷，还是敖古身上的诛仙大道传承，都是千古机缘造化，也许自在魔尊看不上这些，但是他有儿子啊，那自在小魔君看着王乾的目光就炽烈的一塌糊涂，毫无疑问这位嚣张的主是看上了他手上的魔主图卷了，这一件混元至宝可不是简单角色，那是无上魔主炼制出来的混元至宝，就算是上清道尊的青萍剑和魔主图卷比起来都有所不如，加上这图卷核心深处有无数魔门大道精华，对于自在小魔君这样修行魔道的人来说简直就是无上至宝，比起什么都要好用的多，如此情况下王乾怎么能不头疼。

　　“唉，魔主图卷，魔主图卷啊，竟然出现在你的手上，也不知师兄这是什么意思，好了小子，你也不用担心，本座不会对你怎么样的。”

　　自在魔尊刚才还是嚣张霸道，纵横无敌的样子，现在出现在王乾面前，却一下子变得惆怅起来，满脸都是感叹的神色，还有他的话，彻底让王乾迷糊起来。

　　不说是王乾了，就是自在小魔君也是满脸呆滞，其他的他不知道，但是自在魔尊这句话一出，那魔主图卷是绝对没有他什么事情了，这让他们怎么能甘心。


第772章 自在宫，真魔殿

　　最为关键的就是王乾和敖古两个人简直就是一个人形大宝藏，不论是王乾自身的魔主图卷，还是敖古身上的诛仙大道传承，都是千古机缘造化，也许自在魔尊看不上这些，但是他有儿子啊，那自在小魔君看着王乾的目光就炽烈的一塌糊涂，毫无疑问这位嚣张的主是看上了他手上的魔主图卷了，这一件混元至宝可不是简单角色，那是无上魔主炼制出来的混元至宝，就算是上清道尊的青萍剑和魔主图卷比起来都有所不如，加上这图卷核心深处有无数魔门大道精华，对于自在小魔君这样修行魔道的人来说简直就是无上至宝，比起什么都要好用的多，如此情况下王乾怎么能不头疼。

　　“唉，魔主图卷，魔主图卷啊，竟然出现在你的手上，也不知师兄这是什么意思，好了小子，你也不用担心，本座不会对你怎么样的。”

　　自在魔尊刚才还是嚣张霸道，纵横无敌的样子，现在出现在王乾面前，却一下子变得惆怅起来，满脸都是感叹的神色，还有他的话，彻底让王乾迷糊起来。

　　不说是王乾了，就是自在小魔君也是满脸呆滞，其他的他不知道，但是自在魔尊这句话一出，那魔主图卷是绝对没有他什么事情了，这让他们怎么能甘心。

　　“魔尊此话何意？”

　　王乾暂时压下心中的震惊，直接询问起来，他感觉到这其中一定还有什么大秘密。

　　“呵呵，你手上这魔主图卷是我师兄魔主的至宝，你说说这是什么意思？”

　　自在魔尊淡淡地一笑，看着王乾的眼神也是充满了戏谑。

　　心神一震，王乾惊骇万分，自在魔尊这句话虽然简单，但对他来说却是雷霆万丈了，这个时候他哪里还不知道，这位自在魔尊竟然是一代魔主的师弟，这也就难怪他可以认出魔主图卷的来历了。

　　那传说中的魔主是什么人物，王乾虽然没有一个确切的认识，但也不是一无所知，他从大魔宝宝那里听到的许多消息，稍微推测一下就可以想象这位魔主是何等厉害的角色，这位魔主是七八个轮回之前的人物，无上至尊，甚至就是大魔宝宝也不知道这位魔主经历过多少次天地大破灭，总之很多次就是了，别的王乾不知道，但是有一点他很清楚，这位魔主的实力比起现在洪荒神界的这些混元至尊来说那是厉害太多了，没有办法相比。

　　就是魔主图卷这件混元至宝，经历了多次大破灭之后都没有完全湮灭，现在被王乾修复，虽然比不上全盛时期的厉害，但就是如此也比青莲剑尊手上的青萍剑厉害一筹，可以想象这图卷在魔主手上的时候是有多恐怖了。

　　不过王乾怎么也没有想到，自在魔尊竟然还是魔主的师弟，这可真是奇妙的很了，而知道了这个消息，也让他心中放松下来，自在魔尊既然是魔主的师弟，那自己还算是安全，他这样的人物看来是不会对自己动手了，别的且不说，看在魔主图卷的份上，自在魔尊不会算计自己的。

　　自在魔尊确实不会对王乾有什么想法，特别是看到那魔主图卷之后，就更加不会了，反而心中不断升起一个个疑问来。

　　“这王乾到底是什么人，师兄的魔主图卷竟然会出现在他的手上，这其中有什么缘故？师兄是什么人物，难道他在这王乾身上布下了什么后手不成？”

　　自在魔尊心中不断盘算着，最后也没有想出一个所以然来，不过他也知道，王乾既然被魔主看中，那就一定有着什么不同，还是要交好一番才行，起码也不能得罪。

　　“好了，你们和我到自在宫一行吧，这次玄门的算计被你们破坏了，恐怕暂时还不能善了，一个不好后果不堪设想。”

　　自在魔尊淡淡地说着，王乾和敖古自然不会拒绝，这对他们来说是一件好事，这次混乱之海一行，他们两个可是破坏了玄门的算计，这个因果结大了，就是自在魔尊不说王乾也知道，玄门一脉不会就这么轻易放过自己的，这个时候到自在魔尊的地盘上去，也算是一个很好的庇护，相信有自在魔尊镇压，玄门一脉哪怕再不甘心，也奈何不的自己。

　　敖古也是松了口气，这次的事情他和王乾已经把那玄门给得罪狠了，现在自在魔尊肯收留两人，那真是再好不过了，否则的话他们还真的要担心玄门接下来的报复了。

　　一路无话，自在魔尊这一缕化身能量虽然已经所剩无几，但是带着王乾几人还是没什么问题的，一阵斗转星移，几乎不到十几个呼吸的时间，虚空震荡，王乾再次出现的时候就感受到了洪荒的气息，这是回到了洪荒大陆了。

　　放眼望去，此地崇山峻岭，到处都是形态各异的高大山岳，几十上百万丈的大山比比皆是，如同一条条亘古苍龙绵延在大地之上，而在他们面前的就是一片宫殿群，一座座建筑古朴雄浑，散发出一股股无法无天，自由自在的气息，众多建筑的最中央是一座黑沉沉的神殿，一块巨大的牌匾之上龙飞凤舞，篆刻着真魔殿三个大字，这几个大字玄奥幽深，似乎有着一种深深的魔力，看上一眼就不由自主地沉陷进去，仿佛有无数大道玄奥的符文在流动。

　　自在宫，真魔殿，在洪荒神界都是赫赫有名之地，王乾看着周围的一切很是感慨，他怎么都没有想到，自己来到洪荒神界之后，第一个见识的圣地就是自在宫真魔殿，魔门一脉。

　　感受着这一方天地的气息，王乾心中陡然升起一股沧海桑田，世事变幻的感觉。

　　“好了，王乾，你们暂时就在这里住下吧，有本座在，量那玄门也没有那么大的胆子来我这自在宫找你们的麻烦。”

　　自在魔尊话音一落，那一缕化身就直接消散在虚空当中，可谓是来无影去无终，令人惊叹不已。

　　这一来就只剩下王乾，敖古还有自在小魔君三个人了。

　　他们三个虽然早就认识，甚至在混乱之海中还曾经彼此合作了一把，但是要说有多深的交情，那却是没有。

　　起码王乾就知道，这位自在小魔君对于自己身上的魔主图卷可是念念不忘的很，恨不得立刻就抢夺过来变成他自己的东西。现在自在魔尊一走，三人之间的气氛可就有点诡异了，不过王乾也不担心，反而很是平静，有自在魔尊在，这自在小魔君是绝对不敢找自己的麻烦的，就算是这自在小魔君直接对自己出手，他也不怎么害怕，反正这家伙是绝对打不过自己的，这样一来他就显得很是平静了。

　　王乾是平静了，但是自在小魔君心中可就不好受了，一个是他先前受了伤，元气还没有恢复，另一个就是因为王乾了，说实话，对于王乾的魔主图卷他是眼红的不行，恨不得立刻就抢夺在手，直到自在魔尊一缕化身出现的时候，这个念头更是无比强烈，立刻就想着让自己的父亲亲自出手把王乾的至宝给抢夺过来，只是他怎么都没有想到，最后会是这样一个结果，他的父亲，自在魔尊，最为强大的混元至尊竟然把王乾带到了真魔殿，一副招待贵客的样子，这让他心中怎么平衡得了？

　　不过没有自在魔尊的允许，他也不敢对王乾做什么，如今看到王乾那平静的神色，心中更是憋屈无比。

　　“不行，我不服，一定要搞清楚这是怎么回事。”

　　恼怒之下，自在小魔君还是没有放弃，他先是带着王乾和敖古找了一座宫殿住下，也顾不得多说什么，马上就朝着自在宫而去。

　　自在宫就是真魔殿最为核心之地，也是自在魔尊静修之处，能够进入自在宫的基本没有多少人，其中之一就是自在小魔君，作为自在魔尊的儿子，这点特权他还是有的。

　　一路不停，自在小魔君穿过重重虚空，最后踏入一片混茫的世界，这是一方小世界，周围到处都是混混沌沌，一缕缕沉重的混沌气流不断在虚空游动着，一踏入此地就给人一种无比压抑的感觉，自在小魔君对于这一切自然没有什么意外的，这里他也不是第一次来了，他知道这方天地乃是自在魔尊以大神通开辟出来的一方世界，直接沟通着混沌虚空，布置下了诸多复杂的大道阵法，这些混沌气都是经过炼化之后才出现在这里的，比起洪荒神界的元气自然是要高级许多，知识一般的修士就算是来到这里，也没有什么手段能够吸收这混沌气来修炼。

　　混茫气流深处，一座飘渺虚无的宫殿悬浮在虚空，这座宫殿就是自在宫。

　　自在小魔君一路走来，很快就进入了自在宫内，这座宫殿的大门直接就是敞开着，也没有封闭，有自在魔尊在此地坐镇，根本不怕有人闯进来，如果真的不怀好意地进入此地，那就只有一个死字，起码在洪荒神界还没有人敢随便闯到这里来，就算是同为混元至尊，那几个人也不敢随随便便就到自在魔尊的老巢深处，谁知道这里有没有什么绝杀手段，一个不好都要吃大亏了。

　　“哦？你来这里做什么？”

　　自在宫深处，自在魔尊一早就感应到了小魔君的动向，看到他的第一时间就直接问道。

　　“父亲，那魔主图卷是何等珍贵的至宝，如果有了那图卷，孩儿突破混元的机会就大大增加了，父亲你为什么不把那魔主图卷从王乾手上抢过来？”

　　自在小魔君郁闷无比，也不管其他了，直接就把自己的意图给说了出来。

　　“哈哈，我就知道你小子不甘心，不过今天我告诉你，王乾和他手上的魔主图卷，你是想都不要想，那不是你能动的！”

　　自在魔尊语气严肃，脸色也沉了下来，一点都没有玩笑的意思。

　　他这样的表现让自在小魔君越发不满起来，心中暗自嘀咕着，你这到底是站在哪边啊，我可是你的亲生儿子，为了一个外人，竟然把这么珍贵的造化放在一边，这让小魔君如何能想得通。

　　“为什么，父亲，为什么，那王乾不就是一个大罗修士吗，虽然他的实力比起孩儿还要厉害一点，但对于父亲你来说那又算的了什么，只要你一出手，他哪里还有什么反抗的机会！”

　　“哼，你知道什么，那王乾是谁，那魔主图卷又是什么东西，你知道这其中涉及到的东西有多可怕吗，不说是你了，就算是为父我都不敢打那魔主图卷的注意，你有什么资格，还想要得到魔主图卷？”

　　自在魔尊冷哼一声，一脸嗤笑，没有比他更清楚那魔主图卷意味着什么了。

　　“父亲，那魔主图卷不就是你师兄的至宝吗，这位师伯我可是听你说过的，他早就在几个轮回之前就陨落了，父亲你还有什么可担忧的！”

　　自在小魔君不满意了，就算是那魔主和你的关系好，但也不至于这样吧。

　　“我师兄，我师兄是魔主啊，一代魔主，你知道这意味着什么，魔主又是多么厉害的人物，就算是现在的我都没有一点把握能够是我师兄的对手，他的境界高深，实力无敌，我都怀疑他已经超越了混元的境界，虽然早在几个轮回之前就有传言他已经陨落，但是我太清楚了，我那师兄运转天地造化，修为高深莫测，天地难灭，他那样厉害的人物怎么可能轻易就陨落了？这王乾很有可能就是我师兄布下的一枚棋子，只是这个小辈也不简单，他的身上诸多气运汇聚，如果我没有看错的话，在他身上布下手段的，不只是我师兄一人，肯定还有其他的古老人物也在他身上留下了手段。唉，这个小辈将来的成就不可限量，这其中涉及到的东西太过可怕，就是为父我一时之间都难以看清楚其中的变化，你还想要得到他手上的魔主图卷？简直是不知死活，说不定你刚刚得到那魔主图卷，我那师兄就直接跑了出来，一巴掌拍死你了！”

　　自在魔尊语气沉郁，徐徐说来，自在小魔君在一边听着冷汗直流。

　　“父亲，你是说我那师伯还没有陨落？那他在什么地方，这都好几个轮回了都没有听说过他的一点消息？”

　　自在小魔君也不是傻子，听到自在魔尊说了这么多，早就把魔主图卷放在一边了，按照他父亲所说的，这图卷太可怕了，简直就是烫手山芋啊，如果他父亲推测的一切都是真的，那这件至宝还真是谁碰谁死了。

　　确实是这样，如果谁妄图得到那魔主图卷，一下子却跑出了一尊盖世魔主，那可真是一件悲剧，对于这位魔主，自在小魔君也是很有一番了解的，从他父亲的口中他早就知道，这位师伯的神通惊天动地，纵横无数轮回，这样的人物，就是拔出一跟头来都可以把他碾死了。

　　王乾身上既然有这位师伯的影子，那自在小魔君对于魔主图卷的想法立刻就灰飞烟灭，永远都不敢有了。

　　“呵呵，你这位师伯是何等人物，这几个轮回当中，那玄门一脉好生嚣张，被他们灭杀的混元至尊就有好几个，但是这也就是他没有出现，否则的话，就凭玄门那几个小辈，早就被你师伯全部打死了，还能够这么嚣张？这次更是算计到我魔门的头上？只是这其中的变化我一时之间都想不清楚，推演天机也是没有什么用处，你师伯这样的盖世人物，这几个轮回没有出现，恐怕是在暗中有什么谋划，只是他也没有和我联系过，其中的变化不清楚，不过有一点你要给我牢牢记住，王乾这个人，你绝对不能惹，他不是那么简单的，是啊，这个小辈身上各种诡异之处颇多，不知有多少人在他身上做下了手脚，还有那个敖古，也不是简单角色，哼哼玉虚一脉还一直想要夺取他身上的诛仙大道，诛仙大道，那是什么大道，哪里是那么轻易就能够被人夺取的，这敖古恐怕也是有着大秘密的，和那混沌深处的诛仙古剑有关，这口古剑，真是凶残无比，一旦爆发出来，就是我也不敢轻易招惹啊。”

　　自在魔尊不厌其烦地给自在小魔君讲述着，从这也可以看出他对这个儿子还是很看重的。

　　“这，这变化来得太快了，这王乾还有这么多的神秘之处？”

　　自在小魔君一边听着，心中也是不断震撼着，他是真的没有想到天地间还有这么多的隐秘。

　　“父亲放心，孩儿不会乱来的。”

　　没奈何，这次来到自在宫，自在小魔君是什么事情都没有搞定，而且还生生地被惊吓了一番，如今总算老实了下来。

　　不说王乾的魔主图卷了，就是敖古，他现在也不敢打主意了，这两人太诡异了，背后似乎都隐藏着恐怖的大人物，这些大人物不是一般的厉害，就算是自在小魔君作为自在魔尊的儿子，也不敢随便掺和进去，否则他的老爹都救不了他。

　　一脸严肃地，自在小魔君总算是离开了自在宫，隐约间他似乎听到那宫殿深处传来一声轻轻的叹息。


第773章 棋子，布局

　　没奈何，这次来到自在宫，自在小魔君是什么事情都没有搞定，而且还生生地被惊吓了一番，如今总算老实了下来。

　　不说王乾的魔主图卷了，就是敖古，他现在也不敢打主意了，这两人太诡异了，背后似乎都隐藏着恐怖的大人物，这些大人物不是一般的厉害，就算是自在小魔君作为自在魔尊的儿子，也不敢随便掺和进去，否则他的老爹都救不了他。

　　一脸严肃地，自在小魔君总算是离开了自在宫，隐约间他似乎听到那宫殿深处传来一声轻轻的叹息。

　　不说自在小魔君在自在宫中被吓的不轻，且说王乾和敖古，这两人来到真魔殿安顿下来之后，对视一眼，总算是松了一口气。

　　“唉，王乾啊，我们两个现在总算可以稍微放心一点了，这次还真是凶险，一个不好恐怕都要陨落了。”

　　敖古心有余悸地说道，脸上满是庆幸的神色。

　　“这也是没有办法，我们的实力虽然在不断增强，但终归还不算绝顶，以前的对手都比较弱，就算是不敌也不至于绝望，但是现在情况不一样了，我们已经进入了那些混元至尊的眼里，接下来的行事就要越发小心才是，一个不好那就是悲剧，唉，大罗境界和混元境界的差距还是太大了，完全是两个层次，这次要不是自在魔尊，我们两个的情况怕是不妙的很，那太上道尊等人到底不是好对付的，他们要是真的不顾面皮对我们出手，那连反抗的机会都没有了。”

　　王乾叹息一声，也是觉得憋屈，以前他虽然经历的艰难不少，但总也不至于没有一点反抗能力，可是现在对上玄门这个可怕的势力，那不管怎么说都不是对手，什么天资绝世，机缘造化，法宝神器都没有用处，一旦有混元至尊对他出手，那就没有任何疑问，直接就被人家镇压了，丁点希望都没有，这怎么能不让他郁闷！

　　“说到底还是实力不够啊，如果我们现在也是混元至尊，那，哼哼，还有谁敢来轻易对付我们！”

　　敖古气哼哼地说了一句，眼神放出灼灼的光芒来，显然是想到了什么美好的画面，不过还不到片刻他眸中的光华就暗淡下来了。

　　“唉，混元至尊啊，这又谈何容易，说起来简单，做起来不知道有多难，就算我有诛仙大道在手，甚至如今都到了可以时时参悟诛仙古剑的程度，但是想要真正跨入混元境界的大门，也不是一时片刻就能够做到的啊。”

　　王乾听着这家伙不断叹息，心中不知道说什么好了，混元至尊，他又怎么会不知道这个境界是何等的难得，就算是他一路走来机缘处处，造化无边，如今在大罗修士当中都算是最巅峰的一群人了，但是要真正走出那最关键的一步，也还是没有多少把握的。

　　“这些事情先不管了，我们现在来到这真魔殿范围内，那些玄门中人一时间也不敢随便动我们，这段时间正好修整一下，这次混乱之海行走，得到的好处不少，还没有彻底消化掉，需要一段时间来沉淀。”

　　王乾虽然也感觉到现在自己面临的处境很棘手，但还是保持了平静，没有彻底慌乱起来，对自己眼下该做什么不该做什么都非常清楚。

　　两人正说着，自在小魔君就走了进来，满脸笑容，亲切的不得了，这倒是让王乾两人一阵诧异。

　　“哈哈，王乾兄，敖古兄，到了这真魔殿内你们就不要客气了，有什么需要尽管吩咐，我也知道这次混乱之海中，你们算是得罪了那玄门一脉，不过这也不需要担心，有我父亲坐镇，他们还没有那个胆子来真魔殿撒野，所以只要在真魔殿范围内，你们就是安全的，也可以好好修行一段时间，小弟以往有什么做的不对的，还请原谅！”

　　自在小魔君上来就是深深地行礼，然后语气诚恳无比，更加让王乾和敖古感觉到有点怪异了。

　　“自在小魔君，你这是怎么回事？我们两个和你的交情也不算有多好吧？”

　　王乾苦笑一声，不过他还是直接问了出来，没有办法，自在小魔君这家伙现在的态度实在诡异，让他有点摸不准这家伙心中到底是什么想法，这个芥蒂不消除，那还真是有点担心，他们现在可是在真魔殿范围内，这里是自在小魔君的地盘，就算是以王乾和敖古的自信，也是不敢大意，谁知道这自在小魔君心理到底是怎么想的，万一这家伙直接对自己动起手来，王乾也是没有多少把握不吃亏的。

　　“嘿嘿，王乾兄，你也不用有那么多的顾忌，既然我今天来了就一定会把事情和你说清楚的，算起来我们两个也算是同门了，你身上有魔主图卷这件混元至宝，这是我那师伯炼制的盖世重宝，你既然得到了那也就算是他的门人了，这么一来我们可不就是同门了吗，唉，想当初我见到了那魔主图卷，立刻就知道他是魔道至宝，就算是比起我父亲的心魔黑莲也要厉害许多，恨不得立刻就夺取过来，你可知道，如果有了魔主图卷相助，我在这一个轮回当中成就混元的机会立刻就会大增，可以说基本不会有什么问题了，可惜啊可惜！”

　　自在小魔君也没有隐瞒，直接就说了起来，哪怕是他对王乾的魔主图卷垂涎三尺也直接说了出来，显得很是坦然，这一点倒是让王乾刮目相看了。

　　“哦？既然如此那你现在又成了这个样子？”

　　王乾也想要看看这自在小魔君到底是如何想到，甚至他还想要从自在小魔君的口中得到一些关于魔主图卷的秘密，这件混元至宝虽然他早就得到了，但是设计到混元至宝的事情就没有那么简单的，不是一句简答的机缘能够解释的，王乾可不认为自己的运气就好到了那个程度。

　　“唉，王乾兄有此疑惑也在所难免，说实话就算是现在，我也想要得到你手上的魔主图卷，那东西对我的诱惑太大了，混元境界的是多么令人神往啊，不成混元，这一个轮回之后就要彻底烟消云散了，对于这样残酷的结局又有多少人能够坦然面对，起码我是不行的，只是不能啊，你手上的魔主图卷关系重大，我不能，也不敢有所觊觎啊！”

　　自在小魔君语气苦涩，像是吃了不知多少黄连一般，让人一看就明明白白的。

　　“哦？这一点还请指教，你可是自在魔尊的儿子，身份尊贵，有自在魔尊支持还有你不敢做的事情，这有点说不过去吧？”

　　王乾神情一震，终于说道正题了，他有预感这接下来的谈话才是最重要的，说不定就可以揭开一点秘密。

　　就连敖古也在一边完全注意起来，他也是想要看看这自在小魔君到底在弄什么玄虚。

　　“嘿嘿，王乾兄你也不用着急，我现在就把这其中的关节和你说说清楚，那魔主图卷是我师伯一代魔主炼制的盖世重宝，这一点相信你已经知道了，但就是因此，我才不敢再对这重宝有什么想法，我师伯魔主那是什么人物，强大，无敌，我都不知道该怎么来形容他，你要知道，我师伯魔主那是何等古老的人物，不知道存在了多少个轮回，就是我父亲，也只是四五个轮回之前才和魔主相识，然后接受魔主的指点，也是如此才有了现在的成就，对于魔主的强大，就是我父亲都没有一个清晰的认识，根据我父亲的说法，相识魔主这样的人物，绝对不是那么容易就陨落的，而你能够得到他的魔主图卷，这背后有着神秘的含义，恐怕是我那师伯魔主的手笔，也许现在我师伯都在默默地关注着你，既然魔主图卷在你手上，那就说明你已经得到了我师伯的肯定，否则的话他的至宝又岂是那么好拿的，这个道理也是我父亲和我说的，不瞒你们，我刚刚听到这个消息也是被吓住了，幸亏啊，幸亏我没有贸然动手抢夺你手上的魔主图卷，否则的话惊动了我那师伯，恐怕一巴掌就把我给拍死了，你们说说，有了这样的顾忌，我又怎么敢对你动手？交好还来不及呢！”

　　自在小魔君的话让王乾浑身都战栗起来了，太可怕，太神秘，太难以置信了，魔主，从大魔宝宝那里，他可是知道了不少魔主的消息，根据大魔宝宝的说法，这魔主好像在几个轮回之前就陨落了，但是现在看来恐怕事情不是自己想象的那么简单。

　　这一切可是那自在魔尊推测出来的，人家不论是境界还是见识都不是自己能相比的，既然这位魔尊都如此想法，那王乾也觉得，很有可能那位传说中的魔主还没有陨落，说不定就在诸天寰宇中的某一处隐藏着，甚至连他自己恐怕都在被关注着。

　　这样的感觉，说实话并不是很好，虽然像是自在小魔君这样的人不敢对自己手上的重宝有什么贪念，但就这么被人不断关注，说不定自己的每一步都是别人安排好的，如此感受又岂能好的了。

　　“呼，原来如此，看来这魔主图卷也不是那么好拿的啊。”

　　叹息一声，王乾眼神变幻不定，一个刹那间他似乎想了许多，又或者什么都没有想，整个人的气质都渐渐发生了许多变化。

　　“既来之，则安之，既然这魔主图卷在我手上，甚至自身也算是别人的棋子，但是以我现在的能力，也没有那个能耐跳出这个棋盘了，如此情况也只能是靠自己了，一步步踏实的走下去，这一切种种早晚都有了结的一天。”

　　王乾呼出一口长气，心神完全镇定安宁下来，也不再胡思乱想，他知道现在既然已经这样了，那就只能一步步走下去了，不管什么布局，棋子也好，气运变化也好，总之既然现在还没有办法看清楚这重重迷雾，那他唯一能做的就是不断提升自己的实力，如果有一天他本身的力量比那魔主还要厉害，那一切的算计之类的也就不算什么了。

　　想通了这一点王乾也就彻底放松下来了。

　　自在小魔君看着王乾的脸色变化，从变化莫测到平静淡然，心中也是一阵赞叹，他自问如果是自己面对王乾这样的情况，恐怕也不会有比王乾更好的表现了。

　　有这样的心境，王乾的将来可想而知。

　　“好了，把一切说出来，你们放心，我也算是松快了，否则的话这些话一直压在心头，对我自身的修为也是不利。王乾兄，敖古兄，你们两个就放心地在我真魔殿住下吧，有什么需要尽管吩咐。”

　　自在小魔君现在也是一脸轻松的样子，王乾感觉到他的境界在这短短时间内似乎都有了一个不小的进步，很显然这是他斩断了自身贪念，心灵更加平和澄澈的缘故。

　　小魔君走后，就剩下王乾和敖古两人，这个时候王乾才发现敖古现在的脸色也不是那么好看，似乎一下子变得心事重重起来。

　　“咦？敖古，你这是怎么了？”

　　王乾倒是疑惑了，他自身的麻烦不小，但是敖古这又是闹哪样？

　　“嘿嘿，王乾，我现在算是明白了，这世间没有什么大机缘大造化是无缘无故的，听了那自在小魔君的说法，我总算是明白了许多道理，你的魔主图卷固然隐患重重，可能是那无上魔主在背后布局，但是我的情况和你相比也好不到哪里去，诛仙大道，嘿，诛仙大道，这门大道直指混元，甚至有了诛仙古剑可以参悟，更是突飞猛进，前途惊人，但是这一切真的就只是我的运气使然，得到了那诛仙大道传承吗？这一点我现在却是不敢相信了，说不定我这诛仙大道传承背后，也有什么厉害人物在布局啊。”

　　敖古淡淡地一笑，颇有点自嘲的味道，王乾一想，敖古所说的也未尝没有道理，那诛仙大道，诛仙古剑是何等机缘造化，敖古能够得到，一路走到现在，距离混元境界也是不差多远，这其中说不定还真是奥秘颇多了，没有那么简单。

　　“嗯，你这么一说还真是如此，看来我们两个恐怕都成了别人的棋子了。不过这也没什么，棋子也好，布局也罢，不到最后一刻又有谁能知道结果呢，起码有了这些东西，对我们的修行是大大有利，只要不断进步提高下去，这些背后的秘密早晚有一天都会明白的，到时候见招拆招就是了，现在想那么多也是没有什么用处。”

　　王乾现在是看开了，说来他的情况比起敖古还要复杂的多，敖古好歹也只是一个诛仙大道，诛仙古剑，而他自己的就相对复杂一点了，不管是那九转炼体诀，还是不死秘典，还有至尊残躯，这背后牵扯的东西都太多了，到了王乾现在的境界，对于气运因果也有所参悟了，发生在他身上的一切都不是那么简单的事情，草草一算，王乾感觉到自己背后起码也有三四个古老大能的手笔布局了。

　　那将臣是一个，还有留下至尊残躯那人又是一个，魔主图卷是一个，就算是他的九转炼体诀，王乾现在也感觉到不是那么简单的，自己对于这门玄功的修行还没有彻底领悟，仍然有巨大的潜力可以挖掘，这一切种种算起来，王乾感觉到自己身上的因果缘分还真是不少，不过他也不担心，这些东西总有一天要一个个了断的。

　　“不错，你说的不错，等到老子成就混元，掌控诛仙古剑之后，倒是要看看这些因果倒是是什么，以诛仙剑之利，什么东西不能斩断。”

　　敖古大笑一声，豁然开朗，也不再多想，转眼之间就自己找了一个角落开始修行起来，这一幕看的王乾摇头苦笑，这家伙风风火火，一旦下定决心那就立刻开始行动起来，也是修行人的作风。

　　当下王乾也不再理会其他，就在这真魔殿开始修行起来。

　　混乱之海一行，虽然没有得到那鸿蒙玄气，甚至连鸿蒙玄气都是假的，到头来全部都是一场空，但是王乾还是收获良多，最为主要的就是把魔主图卷给修复成功了，姑且不论这魔主图卷身上牵着的因果有多少，起码这完整的魔主图卷对于他的修行来说那就是如虎添翼，现在有了时间王乾第一个要做的就是开始参悟这魔主图卷，这方图卷现在也算是有了完整的混元至宝气息，其中蕴含的大道奥秘高深无比，对于他这样大罗境界巅峰的修士来说，帮助不是一般的大。

　　各种古老的大道神韵，被王乾不断感悟着，他自身也开始了再一次的蜕变，八道圆满的修为完全不是极限，距离混元境界的还有很长一段距离要走，王乾是一点都不想耽误了。

　　九为数之极，这大罗境界内，能够参悟的大道，最多也就是九门大道，王乾现在也算是八道圆满了，但是第九门大道他还只是刚刚开始修行，领悟的是虚空大道，这一门大道想要修行成功也不是那么简单的，现在王乾就是要彻底把这一门大道给修行圆满，到时候他才算是真正的大罗巅峰圆满修为。

　　“嗯，这虚空大道领悟之后，就是最后的混元境界了，想要走出这一步，要把自身的诸多大道参悟到混元如一的层次，不过这还不够，必须要以这些大道为基础，走出自身的道路才行，我的道是什么，就是轮回大道，以前虽然对于生死轮回有所领悟，但终究太过浅薄，只是一个皮毛，想要真正的突破混元，这轮回大道就必须要彻底修成才行，现在就是一步步朝着这个目标前行吧。”


第774章 九道圆满

　　各种古老的大道神韵，被王乾不断感悟着，他自身也开始了再一次的蜕变，八道圆满的修为完全不是极限，距离混元境界的还有很长一段距离要走，王乾是一点都不想耽误了。

　　九为数之极，这大罗境界内，能够参悟的大道，最多也就是九门大道，王乾现在也算是八道圆满了，但是第九门大道他还只是刚刚开始修行，领悟的是虚空大道，这一门大道想要修行成功也不是那么简单的，现在王乾就是要彻底把这一门大道给修行圆满，到时候他才算是真正的大罗巅峰圆满修为。

　　“嗯，这虚空大道领悟之后，就是最后的混元境界了，想要走出这一步，要把自身的诸多大道参悟到混元如一的层次，不过这还不够，必须要以这些大道为基础，走出自身的道路才行，我的道是什么，就是轮回大道，以前虽然对于生死轮回有所领悟，但终究太过浅薄，只是一个皮毛，想要真正的突破混元，这轮回大道就必须要彻底修成才行，现在就是一步步朝着这个目标前行吧。”

　　明白了自己要走的道路，王乾只感觉到一阵神清气爽，心灵明澈，条条天地大道仿佛近在眼前，随手都可以触摸到，掌控住，甚至他隐约间仿佛可以看透自己的条条未来之路，有光芒黯淡的，有辉煌灿烂的，也有默默无闻的，一切种种未来之路都似乎一一呈现在眼前，这样奇异的体悟不是一般人能够有的，王乾也是一阵惊喜。

　　他不再多想，而是保持住了这种空灵的心境，开始把全部的精神都投入到对虚空大道的参悟当中。

　　虚空大道就是空间大道，何谓空间，说道实质也就是上下四方这四个字而已，但就这四个字组成的虚空大道，已经算是诸天之内最为高深艰涩的大道了，除了那传说中的时间大道外，就是这虚空大道最为难得，能够参悟这门大道的人，屈指可数。

　　一时间王乾心神通明，完全沉浸在了虚空大道的奥秘当中，他只感悟到这周围的天地间隐约存在着无数玄妙高深的规则之力，无数丝线纵横交错组成了茫茫虚空，每一道丝线都代表着一丝虚空大道的奥秘，如果想要真的领悟虚空大道，就要把这些成千上万，奥妙无穷的诸多法则丝线全部参悟完全，领会其中的道韵，只有如此才算是真正修成了虚空大道。

　　沉浸在大道感悟当中，王乾已经进入了一种忘我的状态，他现在身处真魔殿范围内，有自在魔尊坐镇此地，可谓是洪荒神界内数一数二的安全之地，就算是其他的混元至尊，想要到这里乱来也不是一件容易的事情，所以哪怕王乾明知道自己在混乱之海的时候，狠狠地得罪了玄门一脉，可以说是遍地皆敌，但此时也没有什么好担心的，能够把全部的精力都放在自身的修行之上。

　　随着时间的流逝，王乾对虚空大道的参悟越来越深奥，种种空间的奥秘逐渐被他领会透彻，空间切割，空间粉碎，空间塌陷，空间束缚，空间静止，一切种种空间奥秘都慢慢被他发现领悟出来。

　　幽深的大殿之内，王乾和敖古两人各自修行，一点动静都没有，敖古那边剑意森然，时而有一道道混沌色的剑影不断在他身边闪烁切割着，无声无息中虚空就出现一个细小的裂缝口子，裂缝深处黑暗沉沉，无数光怪陆离的景象在不断演化着，时而还有一团团混沌浮现，惊人无比，显然敖古在诛仙大道上的修为正在突飞猛进，单纯的一缕剑影都可以撕裂洪荒虚空，沟通到混沌世界。

　　王乾周边的变化却是比起敖古还要惊人，他早就已经是八道圆满的修为，如今正在全力参悟第九种大道，虚空大道，这一番修行起来，他的身边无数道韵弥漫，道音轰鸣，却没有一点声息，可谓是大音希声，奥妙无穷，随着他不断修行，周围更是有无数空间突兀地被开辟出来，然后忽然塌陷，时而还有一道道银亮色的光线不断游走，所过之处虚空如纸张一般被切割开来，缺口平滑如镜，这是空间切割之奥秘，还有一团团虚空不断塌陷成一个个细小的黑洞，这又是虚空塌陷的奥秘，有些时候，他的身边一下子凝固起来，虚空气流纷纷静止，这又是空间静止的奥秘，这一切种种都被王乾在有意无意中演化出来。

　　洪荒神界时间是最不值钱的，诸多修为高深的修士一个闭关修行，修道炼法那就是千百年弹指而过，自从鸿蒙玄气出现在混乱之海，然后发生了惊天变故之后，已经过去了万载时间，这么漫长的时间足够凡尘俗世王朝更替，文明演化好多次了，但是在洪荒神界中也只是一个短暂的瞬间，不说那些高高在上的混元至尊都在神游诸天，深入混沌，参悟混元大道，就算是对于大罗修士来说，这么点时间也实在是不算什么。

　　不过混乱之海的一次变故对于洪荒神界来说还是影响巨大的，那次的鸿蒙玄气出世，很是吸引了大批的大罗修士前往，却有大批的人陨落，再也没有从混乱之海中出来，现如今的洪荒神界，大罗修士的数量寥寥，就算是这些侥幸存活下来的大罗修士，也大多数都在闭关苦修，不在洪荒大陆上行走，久而久之，一些太乙圣主都可以在洪荒大陆上称王称霸了，这些人或者是占山为王，或者是开宗立派，很是热闹。

　　对于这些，自然是没有多少人会理会，随着时间的过去，这洪荒神界内的气氛越发凝重起来，凡是修为到了一定程度的都开始感受到天地间渐渐出现的破灭气息，只是这破灭气息还很是淡薄，就算是一般的大罗修士也不见得能够感受到，但是几个圣地门下，大罗修士巅峰之辈，自然不在此列，一个个都紧张起来，他们传承古老，见识广博，对于这天地间最深沉的秘密也了解的很多，非常清楚一旦天地大破灭到来，不成混元就只有死路一条，这样的压力下，这些人自然也就没有什么心情出来洪荒大地上行走了，全部都是在自家洞府之中苦苦参悟天地大道，企图在最后时刻到来之际，成就混元，争取再活上一个轮回。

　　哪怕是明知道混元境界艰难无比，十万人中不见得有一个人成就，但这也是没有办法的事情，修为到了他们这些大罗巅峰的层次，可以说是站在一个巅峰了，只要这天地不灭，他们就不朽，但是一旦天地都毁灭了，那这些人的下场自然也全部都是一场悲剧，而到了这个修为的人，却又没有几个人想死了，都想着自己能够永生不朽，于是自然开始苦苦参悟大道，默默修行，明知道希望不大也不想放弃。

　　正是如此，一时间这洪荒大地倒是安稳下来了，高层都心有余悸，压力巨大，没有心思出来搞风搞雨，反而是那些修为低下之人，无知无畏，每日里厮杀争夺，不亦乐乎。

　　这其中，最为紧迫的还是那些圣地门下，比如玉鸿公子，青莲剑尊，羲穹神尊，虚真禅师，还有诸多至尊门下那些古老的弟子，比如说南极神尊，慈航神尊，黄龙神尊，玄都神尊之类的，这些人都是太古年间就已经成就大罗，一生所为的就是成就混元，如今随着天地大破灭越来越近，他们也就越发紧迫起来，谁都知道如果在这一个轮回的末尾，不能成就混元至尊，那就只有死路一条，这样残酷的结局就在眼前，谁还能无动于衷，所以这些年来，诸人全部都是一门心思地开始闭关修行，参悟天地大道，想要真正踏出那最后一步，外界的一切风云变化都已经无法影响他们的心境了，这些人哪个不知道，一旦天地大破灭到来，这外界的一切，苍茫山河也好，亿兆生灵也罢，全都会烟消云散，尽数化作混沌。

　　洪荒大陆的变化对于王乾和敖古来说，那可真是没有一点关系，他们两个就蛰伏在真魔殿内，苦苦参悟修行，这两人都是有大机缘，大造化，大智慧，大毅力之人，有这么一段安稳的时光用来修行，那是再好不过了，所以他们所在之处，这么多年来都是一片沉寂，没有半点动静。

　　就是自在小魔君，这些年来修行之余，本来想着来和王乾敖古交流一番，好印证大道，但是每次到来都看到宫门紧闭，没有丝毫动静，如果不是他知道王乾和敖古就在其中，还真的以为这宫殿之内空无一人呢。

　　这也让自在小魔君心里暗自感慨，王乾和敖古两人可真是疯子，修行起来已经完全疯狂了，这一点就算是他也有所不及。

　　“唉，这两个家伙好耐心啊，这都快过万年岁月了，竟然还是一点动静都没有，也不知道他们现在修行到了何等境界？难道还想着一鼓作气直接成就混元之后才出关吗？”

　　想到这里就是自在小魔君也是哑然一笑，觉得完全不可能，混元境界岂是那么好成就的，就算是敖古和王乾都有大造化在神，不论是那魔主图卷还是诛仙大道都是直指混元之路，但想要真正踏出那一步，也是千难万难，基本上没有多少可能。

　　这也是他的经验之谈了，自在小魔君作为自在魔尊唯一的儿子，从一出生就受到精心的培养，各种修行功法，道书，资源，经验，法宝，要什么有什么，甚至自在魔尊也是一有空就为他讲道一番，这样强大力度的培养之下，千万年来他自在小魔君也就是大罗巅峰的修为罢了，这也可以想象混元境界是有多么难得。

　　气流一动，自在小魔君从恍惚中清醒过来，心神一震，霍然转身就看到了自在魔尊的身影。

　　“父亲。”

　　心中一惊，连忙行礼，同时也有点疑惑，不知道自在魔尊怎么会突然出现在这里，这些年中自在魔尊也是一直在自在宫中参悟混元大道，就连上次混乱之海中他们被那玄门算计了一场的事情都似乎完全不放在心上了，这次却突然出现，这不得不让自在小魔君有点惊讶了。

　　“这些年的你的修行如何，大罗境界走到哪一步了？”

　　自在魔尊淡淡地点头，直接考校起他的修行来了。

　　“父亲，如今我距离大罗圆满还差一筹，这最后一门大道总是感觉差了一点东西，不能够真正领悟圆满，这次也是心中郁闷，想要来这里和这王乾敖古论道一番，却是没有想到，他们还是没有出关，真是两个疯子啊。”

　　自在小魔君苦笑一声，脸上露出不甘的神色。

　　“嗯？这么些年了，你还是被卡在这最后一关不能够突破吗？”

　　魔尊眉头一皱，似乎是有点不满，不过最后还是摇摇头，不再多说这些了，修行上的事情有时候真的不能强求，领悟了就是领悟了，没有领悟就是没有领悟，来不得半点虚假，如果说修行初期还能够以诸多天材地宝，旷世资源把修为堆上去，那到了自在小魔君这样的大罗巅峰层次，外界的诸多资源已经没有什么作用了，能够凭借的就只有自身的悟性，灵性，只有领悟了天地大道，境界上做出突破，其他的一切都水到渠成，境界上不够，那就是有再多的资源也没有用处，这一点自在魔尊作为混元至尊自然是一清二楚，只是自在小魔君是他的儿子，他还是非常希望自己这个儿子能够突破混元境界，将来好再多活一个轮回，否则的话这一次的天地大破灭到来，眼睁睁地看着儿子死去，就算是他已经度过了好多个轮回，也还是非常不忍心的。

　　“好了，这修行到了你这个境界，就算是为父引导你悟道，也没有多少作用，特别是你这样的瓶颈状态，更是如此，一切都只能靠你自己了，至于你说王乾和敖古这两人，他们都是有大毅力，大智慧之人啊，上次你把从我那里听来的一些事情告诉了他们，这却是让他们对于自身的处境越发明了，现在之所以如此疯狂地修行，就是为了有朝一日能够跳出棋盘。这两人不简单，依为父看来，这个大破灭中，他们两个修成混元的机会是非常大的。”

　　自在魔尊轻声感慨着，眼中露出了赞赏的神色，让自在小魔君心中又是一阵恼火。同时也觉得自己实在不争气，要说修行环境，这一路走来他自然是要比王乾和敖古好得多了，但是现在修为却和人家差不多，说不定等到王乾两人此次闭关出来，还会一举超过他，这让骄傲的自在小魔君如何能够忍受的了。

　　和自在魔尊简单地说了一会儿话，自在小魔君就再也忍受不住了，告罪一声，立刻就回去开始狠狠地闭关起来，他这次是决定了，如果不修成大罗圆满的境界，绝对不出关了。

　　看着自在小魔君风风火火地去了，自在魔尊也是暗自点头，他这个儿子天资还是有的，如果心性能够安定下来，将来成就混元的机会也是不小，这一切到底如何，还是要看造化了，这个时候谁都帮不上忙。

　　“唉，师兄啊师兄，你在这王乾身上到底是布下了什么局来，难道这一个轮回又要来一次混沌大战吗，那可真是太惨烈了。”

　　自在魔尊一个人矗立在原地，眼神望着茫茫苍穹，似乎要透过那苍穹深入到混沌世界，叹息一声之后，眨眼就消失无踪了。

　　且说王乾和敖古两人，如今的修行已经到了最为关键的时刻了，王乾心神通透，不断参悟着虚空大道，这最后一门大道参悟起来实在太过艰难，就算是以他的天资和智慧也感觉到有点心神疲惫，难以为继，最后的关卡迟迟不能突破。

　　要说起来，这虚空大道本身虽然艰涩高深，但如果王乾早点开始参悟修行的话，也不会有这么艰难，现在之所以如此，那就是因为这大罗境界中，每多参悟一条大道，对于自身的压力就增强一分，现在王乾这虚空大道是最后一门大道，想要把这门大道参悟圆满，不仅需要把虚空大道领悟透彻，还需要和自身原先的诸多大大相互结合起来，掌握住这其中的平衡，否则的话一不小心这最后一道圆满，没能和其他诸多大道平衡，直接就是走火入魔，诸多大道法则之力相互冲突，立刻就自己把自己给炸死了，由此可以想象这最后一步的修行是有多么凶险了。

　　“虚空，空间，寰宇，天地四方谓之宇，古往今来谓之宙，空间束缚，空间切割，空间静止，空间坍塌，空间毁灭，万流归宗，一切皆是空，是虚空，空间奥秘，给我突破！”

　　心神沉闷地怒吼一声，王乾周身气息猛烈的激荡着，无数大道法则之力全部汹涌而出，九道璀璨的大道之光呼啸流窜，如同九条大龙一般，桀骜不驯，甚至想要自行崩溃，关键时刻，王乾浩瀚坚韧的意志直接镇压下来，他的身边茫茫虚空不断破碎，眨眼之间就不知道有多少重时空在他的气势碾压下直接崩溃开来！

　　陡然间，王乾眼眸睁开，凌厉深邃的眸光洞穿出来，虚空涟漪阵阵，这一道眸光形如实质，恍惚有千百法则之力汇聚其中，凝练凌厉得可怕，仿佛无上神剑一般，就算是一个初入大罗的修士，被现在的王乾这一道哞光射中，也非要当场陨落不可。

　　同时，王乾浑身青光大放，然后猛然收缩，再次恢复了清秀少年的模样，长身而起，王乾脸上满是喜悦的神色。

　　“九道圆满，大罗圆满，终于走到这一步了。”


第775章 入混沌，分别

　　心神沉闷地怒吼一声，王乾周身气息猛烈的激荡着，无数大道法则之力全部汹涌而出，九道璀璨的大道之光呼啸流窜，如同九条大龙一般，桀骜不驯，甚至想要自行崩溃，关键时刻，王乾浩瀚坚韧的意志直接镇压下来，他的身边茫茫虚空不断破碎，眨眼之间就不知道有多少重时空在他的气势碾压下直接崩溃开来！

　　陡然间，王乾眼眸睁开，凌厉深邃的眸光洞穿出来，虚空涟漪阵阵，这一道眸光形如实质，恍惚有千百法则之力汇聚其中，凝练凌厉得可怕，仿佛无上神剑一般，就算是一个初入大罗的修士，被现在的王乾这一道哞光射中，也非要当场陨落不可。

　　同时，王乾浑身青光大放，然后猛然收缩，再次恢复了清秀少年的模样，长身而起，王乾脸上满是喜悦的神色。

　　“九道圆满，大罗圆满，终于走到这一步了。”

　　就在王乾突破不久，另一边敖古那里也发生了恐怖的变化，陡然间一股凌厉无比，森然冷酷，杀伐无量的剑意爆发出来，这股剑意太过恐怖，哪怕现在王乾和敖古所在的地方是真魔殿，不知被人布置下多少重禁制阵法，但是在这一刻都没有什么作用，这一道剑意一旦爆发出来，瞬间就撕裂一切，轰隆一声巨响，噼里啪啦大殿之内无数光华闪耀，千百万符箓篆文散发出前所未有的金光，却也不能抵挡这剑意的冲击，最后全部都破碎开来，大殿顶部直接被那剑意冲出了一道巨大的口子。

　　真魔殿群山莽莽，宫殿洞府林立，今日却被深深地震撼了，一道清晰可见的剑影冲天而起，千万里之外都可以看得一清二楚，那种森然凌厉的气势，令人不寒而栗。

　　“好凌厉的剑意！”

　　“这是谁，竟然有如此恐怖的修为？”

　　一声声惊呼不断响起，整个真魔殿都被震撼了，可以想象敖古这一下弄出的动静是有多么大。

　　“哈哈，这次苦修总算是没有白费！”

　　敖古大笑一声，满脸都是得意之色。

　　“哦？敖古，你现在的修为如何了？有没有大罗圆满？”

　　王乾饶有兴致的问了一句，他也想要看看敖古这次修行的成果到底如何。对于那诛仙大道可是好奇的很，这一门大道太过凌厉，刚才敖古身上爆发出的剑意就是以他现在的修为也是感到一阵心惊。

　　“额，大罗圆满？这个还没有，这百多年来我一直想要突破那最后一步，却怎么都不能成功，唉，看来是机缘未到，不能强求啊，不过就算如此，我现在的修为也不比大罗圆满来得差，诛仙大道啊，你以为那是开玩笑的！”

　　敖古先是颓然地叹息一声，接着就又激动起来了，王乾在一边听着暗自点头，对于敖古这样的说法他自然也是没有什么意见的，那诛仙大道的厉害他虽然没有亲自修行过，但只是感应一下敖古现在的气势，也可以想象得出来了，确实是无上杀伐之道，其他的且不说，单纯从战斗力上来说，就算是他如今已经是九道圆满，大罗圆满，对上如今的敖古也没有必胜的把握，这就是诛仙大道的实力。

　　“好了，如今你我的修为已经到了一个极限了，真正的混元大道不是单纯的闭关就能够突破的，是时候出去了，也不知道这些年来外面的变化到底如何了。”

　　王乾感慨一声，伸手一挥，这宫殿大门就完全打开了，蒙蒙光亮照耀进来，令人心神惬意。

　　两人刚刚出门，就看到了一个人，淡然缥缈，虽然近在眼前，却仿佛相隔着无数个世界，此人不是别人正是自在魔尊。

　　“参见魔尊。”

　　在这位魔尊面前王乾和敖古自然也不能失礼，他们可是知道这位魔尊的厉害，就是那太上道尊都不是他的对手，可以说是洪荒神界现在诸多至尊中的第一人，这样的盖世人物值得令人尊敬。

　　“哈哈，你们两个很好，不错，短短万年时间就差不多修行到了大罗境界的顶点，已经有资格参悟混元大道了。”

　　自在魔尊的目光从王乾和敖古身上扫过，猛然亮了一下，像是一道闪电划过，很是骇人。

　　王乾知道，以这位魔尊的修为，自己的实力根本不可能隐瞒得住，只是看上一眼就清清楚楚了。

　　“好了，你们接下来有什么打算？”

　　自在魔尊也不知为何，对王乾和敖古的态度很是和善，一点都没有摆出混元至尊那种高高在上的气势，这一点王乾和敖古一时之间还不是很明白，不过也不是很在意，这些东西对他们两个来说都不重要。

　　“魔尊，如今这天地间的破灭气息越来越浓，不知这一轮回的大破灭还有多长时间？”

　　王乾其他的不管，首先问的就是距离天地大破灭到来的时间，这一点很是关键，直接影响到他的生死存亡的，想要活下去，就必须在这大破灭到来之前成就混元境界，否则不管是谁，这诸天万界一旦毁灭，那无穷浩瀚的破灭气息瞬间就可以把他们的生机全部磨灭，哪怕是王乾现在已经是大罗圆满的境界，也没有丝毫作用。

　　古往今来，一个个轮回中像是他这样大罗圆满修为的人不知道有多少，但最后还是一个个不甘地陨落在天地大破灭中，没有任何例外，所以对于这个问题，王乾不得不关注，不得不谨慎小心。

　　“嗯？好小子，你倒是精明，一下子就问道了关键之处，不错，距离这一个轮回的天地大破灭时间不多了，到了你们这样大罗巅峰的层次，应该可以清楚地感应到这虚空中无处不在的破灭气息，只是想要清楚地推算出大破灭的时间，那还是不行，必须要有混元境界的修为才行，对于这个问题，我也没什么隐瞒的，距离这次天地大破灭的时间，差不多还有十万年左右吧，太过具体的时间就是以我现在的境界也推算不出来，不过有这十万年的期限，已经足够了，也不知道你们到时候能不能成功，成功了，本座也就多了一个同道中人，失败了，那就只能烟消云散，事实就是这么残酷，没有任何人能够幸免。”

　　自在魔尊说道后来，语气中充满了一种无情的味道，又仿佛带着苍凉亘古的情绪，令人心头发麻。

　　王乾默默地点头，对于自在魔尊的说法，他还是很赞同的，不错，距离天地大破灭还有十万年的时间，在这十万年期限之内，他如果能偶成就混元，那自然就是混元至尊，和自在魔尊算是同道中人，如果不能成功，到时候就一切休提。

　　同道中人，对于自在魔尊这样的混元至尊来说，能够算得上他同道中人的，也就只有那几个混元至尊，其他的人，不管多么天资纵横，身份尊贵，都只是蝼蚁一般的角色，这其中包括他的儿子，自在小魔君，如果到时候自在小魔君不能突破的话，哪怕是自在魔尊身为古老的混元至尊，修为绝世，也不能保住他的性命，只有眼睁睁地看着他黯然陨落，王乾心中暗自思量着，像是这样的情况，恐怕自在魔尊已经经历过许多次了，上几个轮回当中，也许自在魔尊也有儿子，甚至不止一个，但恐怕最后都没有活下来。

　　事实就是这么残酷，就是王乾想到这十万年的期限，也感觉到一阵庞大的压力，这可是真正的压力，生死存亡的压力，这和遇到敌人，争斗厮杀不一样，这可以说是命运，说是天地大道的运转，只要不能突破混元，就必死无疑，不存在什么绝处逢生之类的说法。

　　“十万年啊，十万年之内，我能突破混元吗？”

　　王乾暗自在心中问着自己，最后却摇摇头，没有多大的把握，如今他距离混元境界也就是一步之遥，但就是这一步，十万年的时间未必就能够真正突破。

　　不仅是王乾，就是敖古的脸色也沉重起来了，刚才突破的喜悦全部都消散一空了，现在突破虽然可喜，但十万年一到不能突破混元，那还是一死，这是何等残酷的事情，暗自盘算了一下，敖古也觉得这十万年时间太紧张了，特别是对于突破混元境界，真的是太紧张了，这一步想要跨出去绝对不是那么容易的。

　　“呵呵，接下来的路就要你们自己去走了，突破混元这种事情，谁都帮不上忙，只能够靠自己，我这真魔殿你们也不用待着了，想要突破混元境界不是单纯的苦修就能够办到的。”

　　自在魔尊看着王乾和敖古不断变化的脸色，也是有点感叹，想当初他又何尝不是如此，如果不是碰到魔主，有魔主指点他修行，他想要成就混元至尊那还真是没有多少希望，可能早就消散在天地间了，更不用说活上这么多个轮回了。

　　“好，既然如此那我们就要告辞了。”

　　王乾和敖古也没有什么犹豫的，关乎他们的成道大事，哪里还敢怠慢，可以说现在对于他们两个来说，每一天的时间都非常宝贵，也许就是那一天时间就可以让他们突破混元，也许只是一天之差，就是生死之别，有这样的压力在身上，哪里还敢怠慢啊。

　　自在魔尊很快就离去了，也不知道是积蓄在自在宫中闭关修行，还是到了什么地方，这些事情和王乾两人的关系已经不大了，他们很快就离开了真魔殿的范围，来到了洪荒大地上。

　　“敖古，接下来的日子恐怕不好过了，你有什么打算，十万年内突破混元境界，可不是一件容易的事情啊。”

　　王乾和敖古站在一处山巅，两人暂时还没有考虑周全，这接下来的时间到底要怎么安排，所以只能先商量一下了。

　　“十万年，十万年，哪怕是一万年我也一定要突破混元境界，王乾，我决定了，这洪荒神界已经没有什么可以帮助我们突破的了，我准备直接去混沌深处，也许可以找到真正的诛仙古剑，参悟这口神剑对我的修行来说才是最重要了，我相信只要找到真正的诛仙古剑，十万年内突破混元境界绝对不是什么问题！”

　　敖古神色坚定，整个人如同一口锋芒锐利的长剑一般，语气铿锵有声，坚定决绝。王乾听着他这打算也是吃了一惊。

　　“什么？你要到混沌深处去？这可不是开玩笑的啊，上次我曾经去过一个蛮荒遗迹世界，也是在混沌之中，不过那只是混沌边缘，就算如此，也是处处危机，你想要去寻找诛仙古剑，这口古剑肯定不会在混沌边缘，而是在茫茫混沌深处，其中不知道有多么凶险，你真的想好了？”

　　敖古竟然要到混沌深处去寻找诛仙古剑，这么大胆的想法就是王乾也感觉到震撼不已，不说那诛仙古剑有多么可怕，哪怕是一缕真正的诛仙剑气，都不是那么好承受的，起码那茫茫混沌就不是好走的。

　　像是诛仙古剑这样古老的凶剑，绝对堪比渡过了好几个轮回的混元至尊，如此神物存在的地方绝对是混沌深处，以敖古现在的修为，想要进入混沌深处，绝对是非常危险的。

　　“哈哈，王乾，不用多说了，这混沌深处的危险我自然清楚，可是如果不找到真正的诛仙古剑参悟它本身的神韵，我的诛仙大道想到大成那是根本不可能的，如今距离这一次的天地大破灭也只有十万年的时间了，我根本等不起了，稍有差池，那真就是万劫不复啊，所以这次我已经决定了，哪怕混沌深处再危险，甚至死在其中，也必须要去，否则的话十万年后还是一死，既然如此何不拼上一把呢！”

　　敖古语气激烈，脸庞都有点红润起来，显然是情绪激动的缘故。

　　王乾默默地点头，敖古的决定虽然说是九死一生，但却是唯一的办法了，十万年内想要突破混元境界不冒点风险怎么可能成功，安安稳稳的修行想要突破混元更是不可能，所以最后王乾也不好说什么了。

　　“不用说我了，反正我是决定了，既然走上的诛仙大道这条路，这一步迟早都是要走一遭的，倒是你，王乾你准备怎么办，你如今虽然算是九道圆满了，可也真正走到了大罗境界的尽头，这要突破混元境界，你有什么办法？”

　　敖古潇洒地一笑，整个人的气势都有种悲壮惨烈的味道，显然他是准备不成功就成仁了。

　　“我？我如今大罗圆满，想要真正踏入混元境界，必须要诸多大道混元如一，甚至把轮回大道真正参悟出来，这一步非同小可，如今也没有其他的办法了，只能是深入混沌，感悟混沌大道，从中参悟混元境界了，或许还有一个办法，就是等到那真正的鸿蒙玄气出世的时候把这造化神物给夺取过来，也是一个路子，而现在那鸿蒙玄气自然是没有出世，只有先到混沌中修行一段时间了。”

　　王乾淡淡地一笑，对于自己接下来的路子，他在闭关期间就开始默默地思量了，想来想去，最后也之能是去混沌中走上一趟了。

　　“哦？既然如此，那我们就一起走吧，先进入混沌在说。”

　　敖古哈哈一笑，他也有所预料，到了王乾这一步，大罗圆满，想要参悟混元，也只有到混沌一行这条路了，现在正好，两人虽然目的不一样，但也不必急着分开了。

　　商量好了接下来的道路，王乾和敖古直接冲天而起，朝着苍穹深处飞去，穿过重重虚空，跨越时空乱流，走过星辰大海，渐渐地已经接近了洪荒神界的边缘了。

　　一路之上，各种凶险处处，时而有空间裂缝，时而有星辰陨灭，时而还有一条条时空缝隙，甚至王乾和敖古两人还见识了众多的星空巨兽，个个都仿若山岳，形貌狰狞，力大无穷，随便一动都可以打爆星辰，不过现在的王乾和敖古，实力高深莫测，可以说是洪荒神界中一等一的高手，除了那些混元至尊之外，基本已经没有人是他们的对手了，这些星空巨兽，星河险地虽然也是厉害，但对于他们来说威胁并没有多大。

　　终于，王乾和敖古走到了洪荒神界的边缘，眼前混茫一片，有一层蒙蒙光罩无边无际，仿佛整个诸天万界都被这层光罩给笼罩住了，那凌乱沸腾的混沌气流不能够穿梭过来，只有一缕缕混沌气被这层光罩过滤之后，分解为各种元气投射到诸天万界之中，维持天地的稳定和存在。

　　王乾仔细打量着这一层光罩，虽然只是淡淡的一层，仿佛灰蒙蒙的一片大布，但却是亘古苍茫，天然形成的一种天地规则，他也知道，等到真正的天地大破灭一来，最先崩溃的就是这一层光罩，到时候这光罩一消失，那无量混沌气就直接淹没下来，无数的混沌雷霆轰杀下来，到时候一个个世界虚空都要开始消亡，真正的大破灭也就到来了。

　　进入混沌之后，王乾和敖古就准备分开了，他们的目的不同，敖古是要寻找诛仙古剑，要到混沌深处去，甚至要通过参悟诛仙大道才能够真正找到那诛仙古剑，而王乾现在还没有想好，要先在混沌中游历一番，所以很快两人就分开行动了。


第776章 混沌磨练

　　王乾仔细打量着这一层光罩，虽然只是淡淡的一层，仿佛灰蒙蒙的一片大布，但却是亘古苍茫，天然形成的一种天地规则，他也知道，等到真正的天地大破灭一来，最先崩溃的就是这一层光罩，到时候这光罩一消失，那无量混沌气就直接淹没下来，无数的混沌雷霆轰杀下来，到时候一个个世界虚空都要开始消亡，真正的大破灭也就到来了。

　　进入混沌之后，王乾和敖古就准备分开了，他们的目的不同，敖古是要寻找诛仙古剑，要到混沌深处去，甚至要通过参悟诛仙大道才能够真正找到那诛仙古剑，而王乾现在还没有想好，要先在混沌中游历一番，所以很快两人就分开行动了。

　　看着敖古的身影消失在茫茫混沌中，王乾叹息一声，两人这一次分别，也不知何时才能相见了，也许在这一个天地大破灭到来的时候可以相见，也许就永无相见之期了，这让他心中陡然升起一股悲怆苍凉之感。

　　不过王乾很快就收拾好心情，现在可不是伤春悲秋的时机，最为重要的还是要是突破混元境界，这个事情不成功，那就什么都不用说了。

　　重重混沌气流动，王乾眼观六路耳听八方，一点都不敢大意，在这方混沌世界中，什么事情都可能发生，什么危险都可能遇上，就算是他如今已经有了大罗圆满的境界，对于这混沌世界也不敢有丝毫小觑，一个不好可能就会陨落其中，到时候壮志未酬可就是悲剧了。

　　轰隆，行走不到几百里的距离，就有一声巨响传来，王乾眼神凝聚就看到前方不远处，一团团混沌气不断碰撞交错着，一缕缕可怕的电光闪耀不断，一团团斗大的雷光不断肆虐着，那嗤嗤之声就算是混沌气都被生生劈开，无数清浊之气翻滚，阴阳二气缭绕，仿佛演绎诸天大道神韵一般，让他心中震撼不已。

　　唰，一道混沌雷光横跨千里，眨眼就朝着王乾轰杀过来，来不及震惊了，王乾怒喝一声，周身青蒙蒙的神光大放，整个人像是一团光茧一般，千分之一个刹那间他就反应过来，然后一掌拍出，浩瀚的神力汹涌，无数大道法则之力凝聚，噗的一声就和那一道混沌雷光撞击在了一起。

　　刺啦一声，王乾闷哼一声，脸色有点凝重地看着自己手掌上的一道血痕，一滴滴鲜血洒落在混沌虚空，再看那一团混沌雷光已经被他一掌拍散，化作缕缕电光被周围无量混沌气湮灭了。

　　“好厉害的混沌雷霆，这雷霆实在霸道，力量恐怖，锋锐无比，就算是以我如今的肉身强度都被撕裂了一道口子，看来这混沌之中还真是危险处处有啊，不能有半点大意了。”

　　王乾喃喃自语，刚才虽然是短短的一个刹那，但是其中的凶险也只有王乾才知道了，对于这混沌虚空再也不敢小看，那一道混沌雷霆看似不起眼，灰蒙蒙一片，实则是威力恐怖，这也就是他大罗圆满的境界，实力大大地增加了一截，那一道混沌雷光才只是在他的手上崩开了一道口子，如果他还是混乱之海时候的修为，就这一道雷霆，就足以让王乾吃一个小亏，非要受点伤不可。

　　当然，这是说的他本身的实力，如果直接拿出魔主图卷这样的混元至宝，那危险当然要大大下降了，只是王乾这次进入混沌之中，为的就是磨练自己的修为，争取在十万年之内突破混元境界，如果真的什么时候都把魔主图卷拿在手上，那样的危险倒是大大减少了，可也失去了磨练的效果，对于他自身的修行不利，这样的事情王乾自然是不会做的，所以这次进入混沌之中，他早就下定了决心，不到生死存亡关头，不遇到不可抗拒的凶险，一切都要靠他自己的实力来对付，绝对不轻易动用魔主图卷这混元至宝。

　　破釜沉舟，背水一战，这样的决心王乾还是有的，他可不想在十万年之后，化作尘埃，一切都烟消云散，那才是真正的悲剧。

　　就这样王乾开始在混沌之中漫游，四处游走，以这无边混沌中的各种凶险来进行历练，他也没有什么具体的目的，每日里不是在混沌之中静坐参悟，就是行动游走，期间遇到的凶险自然是数不胜数，而且千奇百怪，连他自己都不知道这茫茫混沌之中竟然也是这般多彩多姿。

　　期间王乾曾经遇到过混沌潮汐，这混沌潮汐乃是混沌之中一等一的凶险时刻，遇到混沌潮汐的时候，无量混沌气翻滚，仿佛无垠长河咆哮，凝练沉重的混沌气不断激荡翻滚，不断朝着四面八方冲击而去，所过之处形成无边的破灭场景。王乾曾经深入混沌潮汐，以肉身抗衡潮汐之力，经受无边混沌气的冲刷来磨练自己的身躯，九转炼体诀也开始不断参悟修行，吸纳无量混沌气来凝练肉身，这样疯狂的动作不是一般人能够想象的，就是王乾也是九死一生，那混沌潮汐之中，混沌气如山岳般城中，如刀剑般锋锐，切割碾压蹂躏，种种力量加持在他的肉身之上，几乎是眨眼间他的肉身就千疮百孔，鲜血横流，浑身上下布满了狰狞的裂缝，像是一件瓷器一般随时都要崩溃一般。

　　即使如此王乾也是咬牙支撑，不断运转九转炼体诀，这门法诀玄功被他修行到现在，已经到了一个极为深奥的层次，不破不立，破而后立，每一次修行都是一场折磨，但这样的折磨过后，他的肉身强度就会更进一层，明白了这样的道理，王乾才悍然进入混沌潮汐之中疯狂磨练修行。

　　最为让他惊喜的是在混沌潮汐中，他的肉身不断被破坏，然后修复，这个期间，他对于九转炼体诀有了更加深刻的体悟，更是参悟混沌，开始直接吸收混沌气来淬炼肉身，这样可怕的修行中他的肉身强度进步非常大。

　　混沌潮汐过后，王乾矗立混沌之中，上身精赤，虽然看上去精瘦无比，但却是给人一种，蛮横古老的混沌气质，每一寸皮肤都有着莫名的纹理，一缕缕混沌色的电光在他的肉身之上不断游走，猛然间王乾哈哈长笑一声，声波滚滚，周围平静下来的混沌气都开始颤动起来。

　　“好，这一次混沌之行果然不虚，我这肉身终究开始继续进步起来，看来这九转炼体诀还真是一门无上玄功，无穷无尽，几乎没有极限，只要自身意志能够支撑，肉身能够承受，就可以不断进步下去！”

　　王乾心中激动万分，那混沌潮汐是何等凶险，他也是下了很大的决心才直接没入其中以之炼体的，现在感受着自身那强横的肉身，让他非常满意，这次的苦难总算是没有白受！

　　“如今看来想要成就混元境界绝对不是我以前想的那么简单，恐怕不仅是要在大道领悟上达到要求，就是这肉身也必要足够强悍，否则的话绝对无法承受混元境界的大道之力，贸然突破之下，恐怕当场就要直接爆炸了！”

　　转念一想，王乾对于那传说中的混元境界仿佛也有了更加深刻的一层领悟，这也是意外之喜，让他很是满意。

　　“哈哈，王乾，你终于领悟到了这一层道理，也不枉你刚才冒着那么大的风险进入混沌潮汐中修行了。”

　　一声怪笑突然出现在王乾的识海深处，响彻灵魂，令人震撼。这个声音王乾一点都不陌生，正是大魔宝宝的声音，不过却也让他有点疑惑，这大魔宝宝自从魔主图卷在混乱之海恢复之后就一直隐藏在图卷深处修行，不断调整魔主图卷的大道核心，想要让这件至宝慢慢恢复到全盛时期，这可是一件大工程，绝对不是简单的事情，所以就算是王乾进入真魔殿修行了万载岁月，这大魔宝宝都没有出现过一次，就连王乾心中有诸多疑问想要询问一番，他都没有给什么回应，却是没有想到，这个时候竟然主动冒出来了。

　　心中虽然疑惑，但王乾更多的还是惊喜，他早就想要好好问问这大魔宝宝了，现在距离他突破混元也只有一步之遥，对于自身以往的诸多因果终归还是要明了一番才是，否则的话心灵蒙尘，对于他的修为来说伤害太大了，说不定就直接阻挡了他的混元之路，这种事情是王乾绝对不允许的。

　　“好啊，大魔宝宝你终于出现了，我有许多事情要问你！”

　　王乾冷哼一声，对于大魔宝宝这种动不动就消失的作风，他可是深恶痛绝，这次一定要抓住机会狠狠地询问一番，否则都对不起自己了。

　　“好了，好了，不要这么恼怒，你有什么事情都可以询问，至于我能不能回答，那要看我知不知道了。”

　　大魔宝宝嗤笑一声，王乾神念一动都可以看到那魔主图卷深处，一个七八岁模样的小屁孩正端坐在一张王座之上，不断搞怪着。

　　“好，其他的先不说，你给我讲讲这混元境界到底是怎么回事，要突破混元境界到底需要点什么要求，这一点至关重要，只有明白了什么是真正的混元境界，我才能够有针对性地区修行。”

　　王乾暂时也不问其他秘密，而是先问一下这混元境界的诸多要求，这对于他来说才是最重要的，其他的事情比如关于魔主的消息之类的，虽然也是因果深重，但王乾其实也并不是很在意，只要自己的实力足够强横，都可以奴役大道，践踏因果了，到时候什么问题都不会有，这一点他对自己还是比较自信的。

　　“嗯，这是一个问题，你的修行还算是比较迅速的，看来这一个轮回成就混元的机会也不小，很有可能成功，我现在就和你说说这混元境界到底是什么，虽然不能真正帮助你突破，但我现在的记忆已经渐渐恢复了不少，关于这些境界之类的事情还是可以给你讲讲的。首先说说你刚才的领悟，那确实不错，想要突破混元境界，首先一点就是肉身要足够强横，否则的话根本无法承载混元境界的法力和意志，肉身羸弱的话，一旦你突破混元境界，当场就要直接崩溃了，到时候虽然不会陨落，但也是混元有缺，以后想要进步就很是艰难了，我看你那九转炼体诀就很是高明，这一部玄功好像非常古老，我的记忆中也有一点印象，似乎是很久以前一个无上至尊的玄功，那位至尊号称武祖，最为厉害的就是他的肉身了，那人与人战斗，从来就是以无上肉身神力，碾压一切，就算是同为混元至尊，也没有多少人能够和他一战，甚至有不少混元至尊都生生被他以拳头打死，可以想象这门玄功的厉害了，只是这九转炼体诀虽然厉害，可修行起来却是无比的艰难，虽然说九转之后直通混元，但是练到第九转，其实也就是大罗境界，想要突破混元境界，就必须继续突破下去，以各种残酷的手段来淬炼肉身，生生地开发出无上潜力，然后就可成就无上至尊真身，战力无敌！你现在这门玄功修行还差的很远，不过刚才你进入那混沌潮汐之中淬炼肉身这倒是一个好主意，反正现在已经是在混沌之中了，这混沌潮汐虽然不常见，但在这混沌之中也不算稀罕，到时候你继续修行就是了！”

　　大魔宝宝也不犹豫，直接开始为王乾讲述这混元修行之道，虽然都是一些粗浅的信息，对于本身的大道领悟也没有什么作用，但对于王前来说，这些基础性质的东西都是非常宝贵的，只有知道了混元境界的要求，对应自身找出缺点来，然后针对性地进行磨练，才是最正确的修行之道。

　　“嗯，想要成就混元，肉身是一个关键，还有呢，我虽然了诸多猜测，但可能也不是很准确，你再给我说说。”

　　王乾再次问道。

　　“除了这肉身之外，想要成就混元那最为重要的自然就是大道领悟了，如今你参悟的大道有生死大道，蛮荒大道，大力魔道，九幽魔道，幽冥魔道，亘古魔道，血魄魔道，虚空大道，这九门大道作为基础很是不错，只是这还不够，想要突破混元大道，最为主要的就是要对你自身的大道有洞彻般的领悟，然后混元合一，以无上意志镇压诸多大道，练就一股混元玄机，这才算是初入混元境界，不过这样的混元境界在诸多混元至尊当中也是最弱的，基本上没有多少实力，接下来就是要结合诸多大道，领悟出自身的混元大道，比如那自在魔尊，领悟的就是自在魔道，不知道融合了多少种古老魔道形成的一种无上大道，厉害非常，还有那太上道尊，领悟的就是太上无情道，其中也汇聚了诸多大道，比如阴阳，太极，两仪，太上，太始，太初等等大道相互融合，才成就了太上无情道，所以你要想在混元至尊中占据一席之地，就必须要领悟出属于自己的大道来。”

　　大魔宝宝不断介绍着，又是举例，又是解释，反正很是详细，王乾一边听着一边点头，到了这个时候他对于如何突破混元境界总算是有了一个大概的了解，同时也知道了自己接下来需要努力的方向，这才是最重要的，只要有方向就好，朝着这个方向前行，总有一天会成功的。

　　条条道路前所未有的清晰，王乾心神舒畅，对于接下来的修行他已经有了一个系统的打算，突破混元境界的机会再次增加了一成。

　　“好，我大概明白了，接下来还有十万年，十万年之内，一定要突破混元境界。”

　　王乾大喝一声，眼神前所未有的坚定，激射出无比凌厉的光芒来，仿佛要洞穿混沌，直接看到你混沌之中无处不在的古老大道痕迹。

　　“好了，你还有什么想要问的？”

　　大魔宝宝懒洋洋的，一副趁着我心情很好你赶快问吧的样子。

　　“哼，大魔宝宝，你老实说，你的真正主人魔主到底如何了，我得到你这魔主图卷，是不是他布置下的手段？其中有什么图谋？”

　　王乾的语气严肃起来了，这个问题他早就想问了，特别是从自在魔尊那里听到了不少关于魔主的消息，让他真正明白了这位传说中的魔主是有多么恐怖，就算是现在洪荒神界最为强大的混元至尊自在魔尊，对于魔主这个师兄也是讳莫如深，这怎么能不让王乾心有余悸。

　　说实话，被魔主这样的大人物算计，那可不是一件好受的事情，也就是王乾心灵足够坚定，道心稳固，否则的话一个不好恐怕就要在魔主的压力下崩溃了。

　　这件事情要是不搞清楚，王乾是怎么都轻松不起来的。


第777章 残酷修行

　　大魔宝宝听到王乾这话，一片沉默，这种表现更是让王乾心都提了起来，甚至都有点紧张了，生怕听到什么不好的消息。

　　“这些都是那自在魔尊告诉你的吧，唉，说实话，其中的关节我也不是很清楚，当初我被主人炼制出来后，虽然主人留下了不少信息，但也只是关于他的一些基本的东西，然后主人就消失了，足足过了一个轮回的时间，我的灵智才算是大成，至于你得到魔主图卷，这期间的种种玄妙，连我自己都不是很清楚，也许是主人在冥冥中掌控一切，也许不是，不过王乾你也不用担心，我主人那是什么人物，纵横诸多轮回，亘古不朽的盖世强者，虽然我一直也是认为他已经陨落了，但按照那自在魔尊的说法，可能主人真的没有陨落，仍然活着，只是像他这样的人物，就算是在背后布局，也不会对你有什么不利的，如果主人想要对付你，恐怕随便伸伸手，你都承受不起，可能是有别的想法吧，你也不用太过担心，现在最主要的就是在这个轮回末尾天地大破灭到来之前，突破到混元境界，只有这样你才有解开其中秘密的机会，否则到时候身死道消，那也是一场空了！”

　　大魔宝宝严肃地说着，语气时而严肃，时而肯定，王乾一边听着，一边在心中盘算着，最后也镇定下来。

　　“是啊，那魔主是盖世强者，可以说是纵横无敌，这样的人物恐怕还不屑来对付我，就算这一切都是他布置的，暗中有什么心思，我也没有力量来反抗，既然如此这些事情还不如暂时先放下，反正总有水落石出的一天，我且安心提高修为实力，到时候就算是有什么变化也能够掌控住自己的命运，不至于被人摆布。”

　　王乾心中转动着念头，最后也平静下来，他算是明白了，不管这魔主图卷背后有多少因果，现在自己也无能为力，反而不如好好努力修行，把这些烦恼全都抛在一边，等待时机。

　　“好，那就先不管那么多了，这混沌之中虽说危险，却也是一处修行的好地方，还是突破混元境界来的重要。”

　　王乾长啸一声，整个人心神都通透了许多，却是他想明白了许多道理，一身的压力一下子减少了许多，状态前所未有的好。

　　有了决定，他自然不会再耽误，十万年时间内想要突破混元境界，那是一点都不能浪费。

　　游走混沌，王乾也不管其他，一缕缕神念投射出去，四面八方的诸多情况被他不断感悟着，不过他这行走的速度自然是快不起来，如今王乾所在的位置，比起当初那蛮荒遗迹世界打开的时候可要深邃多了，可以算是混沌深处了，此地的混沌气流浓密黏稠，一道道山岳般沉重的混沌气不断冲刷了，整个混沌空间的压力非同小可，就算是以王乾现在这样的修为都感觉到无处不在的压力，不得不全力应付。

　　但是这也不是没有好处，长期处在这样沉重的混沌空间中，本身就是一种磨练，周围的环境逼迫的王乾无时无刻不在修行，吞吐混沌气流凝练肉身，感悟混沌世界内那种混元茫茫的气息，这对于突破混元大道也有着很大的好处。

　　不过这样的修行虽然比起在洪荒神界要好得多，但对于王乾来说还是有点不够，他现在的时间很紧张，想要加快修行速度，那自然就要冒险才行，普通的修行方式已经完全不适合他现在的状态了。所以王乾一边在混沌中游走，一边查探着一些凶险之处，特别是混沌潮汐，这种混沌变化对于他现在来说最为有用，可以最大限度地磨练他的肉身修为，九转炼体诀修行起来也是事半功倍，虽然其中有点危险，但王乾可不在乎。

　　时间一天天过去，茫茫混沌无边无际，王乾甚至都迷失了方向，根本分不清楚上下左右了，但是这些他都没有在意，以他现在的修为就算是迷失在混沌之中也没有什么大不了的，反正是要在这种环境下修行，在哪里都一样。

　　寻寻觅觅，终于王乾再次感受到了混沌变化，前面不远处，沉闷的轰鸣之声不断响起，无数混沌气流沸腾翻滚，隐约可以看见一道道电光在疯狂闪烁，狂野森然浩瀚澎湃的气息令人震撼无比，只是稍微靠近了几步，王乾就感觉到周围的压力越来越庞大，这让他眼神一亮。

　　“好，这一处地方不错，又是混沌潮汐，还有混沌漩涡，可谓是一等一的凶险之地，不过我现在已经是破釜沉舟了，此地虽然危险，但也是修行磨练的好去处，正好可以再次提升一下。”

　　王乾心中惊喜，前不久那一处混沌潮汐中的修行让他的肉身狠狠地提升了一个级别，而现在这一处地方，混沌潮汐混沌漩涡交织在一起，比起那一片混沌潮汐还要厉害好几倍，对于他来说是再好不过了，王乾情绪激动之下立刻就决定要进入此地修行。

　　一步步艰难前行，王乾运转体内的力量，身上的衣衫早就保持不住，粉碎一空了，精赤着上身，露出了精瘦蛮横的肉身，一股股苍茫古朴的气息从他身上散发出来，更是有一层淡淡的青色气流在他的肌肤之上缭绕着，看上去很是诡异。

　　轰轰！一阵阵轰鸣中，一道道狂野的混沌气流如同潮水一般不断向王乾冲刷过来，那种沉重的压力让王乾也是闷哼一声，脚下微微一顿，很快又恢复如初，再看他的肉身之上，无数青色的符箓在闪烁着，每一道混沌气流冲刷过来，他的肉身就是一阵青光闪烁，一丝丝细小的电光隐约可见。

　　浑身上下，剧痛连连，不过王乾却是哈哈大笑，一点都不在意，有这样的反应正好说明此地对于他的修行有很大的益处，区区一点疼痛又算的了什么！

　　这还是那一片沸腾的混沌外围，压力不算是很大，以王乾现在的肉身强度，这些混沌气冲刷还不能破掉他的肉身防御，就像是无数铁锤不断轰杀在他的肉身之上，如同打铁一般，这正是王乾想到的修行方式。

　　在这样的压力之下王乾的九转炼体诀疯狂地运转起来，一丝丝暴虐的混沌气不断被他吸入体内，然后就是无数符箓疯狂碾压过来，粉碎这些混沌元气熔炼到肉身之中，这样一步步前行，王乾可以清晰地感觉到自己的肉身强度在不断增强，这种状态很是难得，肉身强横到了王乾如今的地步，每提升一点都不是一件容易的事情，但是有了这混沌潮汐，暴虐的混沌气不断冲刷就变为可能，这让王乾很是欣喜。

　　“好，就是这样，一步步提升下去，我的肉身就可以不断蜕变，迟早可以达到混元境界的要求，到时候只要大道领悟的境界能够提升上来，突破混元指日可待啊。”

　　想想都是一阵激动，王乾前行的脚步越发坚定起来。

　　茫茫混沌中的一处，无量混沌气翻滚沸腾，其中充满了可怕的破坏力量，几乎可以粉碎碾压一切，就是这样一处凶险的地方，正有一人不断朝着那沸腾的混沌气中央不断前行，无数恐怖的混沌气流轰杀在此人身上，叮叮当当响彻天地，更有一缕缕青色光晕微微闪烁着，很是诡异。

　　如果让人看到这一幕，非要吃惊不可，这混沌之中处处凶险，也就是混元至尊们可以轻松行走，现在这一片混乱的混沌气流，更是危险无比，一般的大罗修士进入其中恐怕不到一时三刻就要被无数狂乱的混沌气给碾碎了，但是王乾现在仍然在坚持着，这可不是一件容易的事情。

　　随着王乾不断接近那混沌潮汐中央，周围的沸腾混乱的混沌气给他的压力越来越大，甚至肉身之上都开始出现一道道狰狞的伤口，大片的鲜血洒落下来，但是王乾却是一脸的坚毅之色，没有半点动容，这一切都在他自己的计划当中，如果没有这么庞大的压力，他的肉身又如何会进步呢。

　　噗！一道混沌气流如同利剑一般，在王乾的胸腹之上狠狠地划过，立刻就是一道血淋淋的伤口出现，一滴滴鲜血喷射出来，王乾眉头微微一皱，接着就平静下来，他的伤口之上，浓郁的青光在闪烁着，可以看到无数玄奥深邃的符箓迸射出璀璨的光芒来，那一道伤口肉眼可见的速度开始恢复起来，不到片刻时间就恢复如初。

　　不过这只是一个开始，很快那一道道混沌气流就疯狂地冲刷在了他的身上，王乾身形一个踉跄，千百道伤口一起出现，许多地方都可以看到森森白骨，狠狠地吸了一口气息，王乾心中一动，如一棵古松一般矗立在混沌虚空，却是不再前行。

　　“不行了，这里差不多就是我的极限了，还是要先适应一下再说，不能够着急，虽然是要寻找更大的压力，但也要量力而行，不能够鲁莽，否则的话还真是危险。”

　　王乾心中暗自嘀咕着，他这样的行为看似莽撞，实则每前进一步他都要好好的计算一般，考虑到自身的承受力问题，否则的话一股脑不断前行，进入那混沌潮汐深处中央，那就不是在磨练，而是直接找死了，这次王乾遇上的这混沌潮汐太过恐怖危险，他现在这点实力还不足以进入最重要，那不断沸腾翻滚的混沌气，不断轰鸣着，更是摩擦出千百万混沌雷光，其中的破坏力可想而知，绝对不能够乱来。

　　所以感觉到了一个极限之后，王乾就停留了下来，不断运转玄功开始修行，一边承受着那一道道混沌气流的冲刷，如同千刀万剐一般，一边默默地吞吐混沌元气锤炼身躯，每一步都走的踏踏实实，没有一点虚浮，这也是王乾在为自己将来突破混元境界打下最坚实的根基，容不得半点马虎。

　　时间慢慢过去，王乾不断承受着混沌气流的切割冲刷，一开始他还是浑身浴血，伤口无数，上一刻修复下一刻就再次被破开，渐渐地王乾身上的伤口越来越少，最后整个人散发出蒙蒙青光，周围的混沌气流虽然依旧凌厉如刀剑一般，但却是不能够破开他的肉身。

　　到了这一步，王乾知道自己的肉身再次进步了一层，可以向着更深处进发了，他也不犹豫，再次迈步朝前走去，周围到处都是滚滚沸腾的混沌气流，上下左右，到处都是混沌气流在穿梭，前行不到千米，王乾身上又是一片鲜血淋漓，剧烈的疼痛足以让人绝望，只是王乾现在的意志坚定如铁，根本不为所动，哪怕是自身被无数混沌气流冲刷出千百道伤口，他也视若等闲，这等心境足以令人震撼了。

　　狠，王乾现在就是对自己发狠，想要在十万年内突破混元境界，不吃点苦头怎么能行，轻轻松松就突破混元境界，那混元境界也就不值钱了。

　　“好了，就在这里停下吧，这倒是一个好办法，如果我能够一步步走入那混沌潮汐漩涡深处，相比肉身可以强横到一个可怕的地步吧？说不定这次修行结束之后就可以达到混元境界的要求了。”

　　虽然现在每一步前进都是一场苦难，但王乾却甘之如饴，于是他再次开始重复之前的动作，不断承受着千刀万剐之苦，一边运转玄功淬炼肉身。

　　就这样王乾在混沌深处开始了艰苦的修行，这一方混沌漩涡的范围，恐怕纵横千万里，广阔无比，王乾虽然每一次前行一段距离之后都要停下来好好修行一番，但他毫不气馁，坚定执着，随着时间的流逝一步步前行，千辛万苦，距离那漩涡中央也越来越近，这个时候周围的混沌气流已经变得无比可怕，每一道混沌气流都仿佛是一条条灰蒙蒙的剑气一般，万箭齐发都不足以形容现在的惨烈。

　　“嘶嘶，王乾这小子还真是狠啊，这样惨烈的修行都可以坚持下来，嗯，看来他突破混元的机会还是很大的，这样的人如果都不能成就混元，那什么样的人才能够突破混元？”

　　魔主图卷深处，大魔宝宝这个时候很是清闲，他就这么看着王乾一步步前行，被无数混沌气流切割的鲜血淋漓，然后不断修复，直至能够轻松承受之后再继续前行一段距离，然后再复制前面的动作，这一幕幕看得大魔宝宝都是咋舌不已，他虽然告诉了王乾不少关于混元境界的要求，但也没有想到他会想到这么一个修行的方法，这已经不是在修行了，而是在自虐，不错就是在自虐，反正大魔宝宝是这么认为的。

　　一路走来，大魔宝宝感觉到王乾流出的鲜血恐怕都可以充满一个湖泊了，这也就是王乾现在修为高深，肉身强横，否则的话就这么流血都能够把人流死了。

　　不过虽然这样的修行方法很是残酷，但是大魔宝宝不得不说这方法很有效果，短短不到几百年的功夫，王乾的肉身就进步神速，现在他的肉身强度比起刚刚进入混沌的时候，足足强横了十倍有余，这是一个多么可怕的数字，这肉身强度的进步可不是单纯的防御，而是整体的提升，王乾本身的力量也提升了十倍，这个概念就非常可怕了，也就是说王乾这短短几百年的时间修为就足足提升了十倍，这不可怕那还能怎么说。

　　王乾对于自己的修为也很是清楚，这样艰苦的修行他一时之间还不准备结束，因为他的肉身还没有达到一个极限，随着不断修行下去，他越发感觉到这九转炼体诀的玄奥高深，这一门玄功其他的暂且不说，对于肉身的修行实在是一门无上宝典，造化无边！

　　现在王乾感觉到自己的肉身已经完全发生了蜕变，每一寸血肉都变得无比坚固，仿佛混沌原石一般，坚不可摧，更是把无数九转神符全部都凝练到了血肉骨骼经络之中，如此肉身令王乾惊喜不已，他有预感，如果现在再和那些大罗巅峰的修士交手，都不用什么神通法则之力，直接凭借自己这蛮横的肉身都可以镇压十方，横推一切了，什么法宝神通道术，全部都要被他一巴掌给拍碎。

　　肉身强大，就是这么蛮横，就是这么无理！

　　“好了，继续，等到进入这混沌漩涡中央的时候，我的肉身恐怕就会达到一个极限，到时候就需要参悟大道法则了，现在这混元境界总算是能够看到一点希望了。”

　　王乾长长地叹息一声，这几百年来疯狂地锤炼肉身，虽然说效果显著，但是其中的痛苦也只有王乾自己知道了，到了现在他也感觉到自己快要到一个极限了，这样的修行方式对于意志的考验太残酷了，到了现在王乾也感觉到一阵阵疲惫，这种疲惫不是身体上的，而是心灵上的疲惫。

　　不过他还是准备继续坚持一段时间，只要挺过了这段时间，他的肉身修为差不多就可以结束了，可以安心参悟天地大道，准备突破混元了。


第778章 敖古寻诛仙

　　现在王乾感觉到自己的肉身已经完全发生了蜕变，每一寸血肉都变得无比坚固，仿佛混沌原石一般，坚不可摧，更是把无数九转神符全部都凝练到了血肉骨骼经络之中，如此肉身令王乾惊喜不已，他有预感，如果现在再和那些大罗巅峰的修士交手，都不用什么神通法则之力，直接凭借自己这蛮横的肉身都可以镇压十方，横推一切了，什么法宝神通道术，全部都要被他一巴掌给拍碎。

　　肉身强大，就是这么蛮横，就是这么无理！

　　“好了，继续，等到进入这混沌漩涡中央的时候，我的肉身恐怕就会达到一个极限，到时候就需要参悟大道法则了，现在这混元境界总算是能够看到一点希望了。”

　　王乾长长地叹息一声，这几百年来疯狂地锤炼肉身，虽然说效果显著，但是其中的痛苦也只有王乾自己知道了，到了现在他也感觉到自己快要到一个极限了，这样的修行方式对于意志的考验太残酷了，到了现在王乾也感觉到一阵阵疲惫，这种疲惫不是身体上的，而是心灵上的疲惫。

　　不过他还是准备继续坚持一段时间，只要挺过了这段时间，他的肉身修为差不多就可以结束了，可以安心参悟天地大道，准备突破混元了。

　　渐渐地王乾距离那混沌漩涡中心越来越近，周围的混沌气也变得越发暴虐，呼呼的混沌罡风吹拂，时而有一道道闪电霹雳划过，绝对是一等一的凶险之地，而王乾就在这样的环境下一步步前行，浑身浴血，身躯笔直，仿佛要以自身绝对强横的意志破开这一方混沌一般。

　　忘却了时间，忘却了伤痛，王乾完全是在一种极限的状态下开始淬炼自己的肉身，这等修行方式只是看上一眼就会让人永生难忘，实在是太残酷了。

　　而这样的情况正是王乾所期待的，他能够感受到自己的肉身一次次突破极限，以无量混沌元气淬炼自身，这等手段也不是一般人能够想象的，他完全可以想象，如此修行下去自己的肉身会强横到一个什么样的层次。

　　而就在王乾舍生忘死地以混沌风暴淬炼肉身不断修行的时候，和他分开的敖古也开始了混沌之中的路途。

　　茫茫混沌之中敖古不断前行，时而停下来沉默片刻，然后选择一个方向继续行走，他这一番也没有修行，纯粹就是在混沌之中寻觅着。

　　敖古要寻觅的自然是传说中的诛仙古剑，这口古剑的位置，神秘莫测，甚至洪荒神界中凡是修行到一个层次的人都知道这口凶猛的诛仙古剑就在混沌之中的某处，只是多少年来不知有多少人企图想要寻找到这口古剑然后收为己用，只是全部都失败了，有些人直接湮灭了在混沌之中再也没有回去，或许是被混沌之中的各种凶险给磨灭了，又或许他们真的找到了诛仙古剑，却也不知为何再也没有返回，更多的人进入混沌之中却是一无所获，最后黯然离去。

　　对于敖古来说，寻找诛仙古剑也不是一件困难的事情，他修行的是诛仙大道，对于诛仙古剑自然有着旁人没有的清晰感应，他进入混沌以来，就是循着这股感应不断前行，诛仙古剑所在的具体方位，恐怕也就只有敖古这样修行了诛仙大道的人才能够找到了。

　　只是这诛仙古剑所在的位置，太过遥远了，敖古一路走来，足足过了几百年的时间了，虽然可以感应到诛仙古剑的位置，但那距离却是遥远的令人惊骇，不过他也没有气馁，更没有放弃，到了现在这个地步，如果想要在十万年后天地大破灭之前突破混元大道，除了找到诛仙古剑之外，敖古已经别无选择了，单纯地靠他自己修行突破，几乎是不可能的，这一点敖古自然是最清楚的，所以他一路沉默着，不断前行。

　　跨越重重凶险，一路之上敖古走的很是艰辛，时而有混沌潮汐，混沌风暴，混沌乱流席卷四方，让他狼狈万分，九死一生，时而又碰到了混沌古兽，这些混沌古兽个个大如山岳，蒙昧凶险，只要遇上了那除了厮杀战斗就没有别的选择了，所以敖古可以说时时刻刻都在冒着生命危险前行。

　　越是深入混沌，各种各样可怕的麻烦凶险就越来越多，就算是敖古的诛仙剑道杀伐凌厉，实力惊人，也时不时地就会身受重伤，可以说他这一路上就走出了一条鲜血横流的道路，不过这些鲜血大多都是他自己流的。

　　这样算来，敖古这段时间的情况和王乾那样疯狂残酷的修行也差不了多少了，都不是那么好受的。

　　千难万险，艰苦跋涉，跨越了不知多少亿万里混沌虚空，敖古身形猛然震荡起来，更是有一股可怕的剑意爆发出来，周围的混沌气流都开始翻滚起来，打破了平静。

　　“终于到了，诛仙古剑，诛仙古剑啊，我敖古能不能再活一个轮回就看你的了。”

　　长啸一声，敖古心情猛然振奋起来，激动万分，他没有办法不激动啊，凭着他对诛仙大道的感悟，已经清晰地感应到不远处的混沌虚空中，一柄可怕的凶剑肆无忌惮地散发出无尽狂野的剑气，这剑气惨烈无比，杀伐惊天，虽然没有没有看到诛仙古剑的真正面目，但只是那感应中的气息就足以让敖古心惊颤抖了。

　　片刻之后，敖古心神一震，眼前混沌气翻滚，他猛然感受到了浩瀚可怕的剑气剑意，纵横肆虐，即使是在这沉重如山河大岳一般的混沌虚空内，这等剑气仍然辐射千万里，惊人之极！

　　眼神运转，敖古发现眼前的混沌气越发稀薄起来，取而代之的是无尽的茫茫剑气，这剑气灰蒙蒙的，几乎和混沌气没有多少差别，但是那种凌厉锋锐的气息敖古还是一眼就认出来了，这些灰蒙蒙的剑气和混沌气的根本不是一回事。

　　接着，他透过一重重剑气，终于看到了真正的诛仙古剑，饶是敖古曾经以意念沟通诛仙古剑，观想参悟过诛仙古剑的神韵气质，但是那种观想和真正的诛仙古剑相比，还是相差太远了，完全不是一个级别的存在。

　　茫茫混沌之中，一口绵延千万里的古朴神剑静静地蛰伏着，周围的混沌气流都似乎完全静止下来了，全部都被一种可怕的剑意给镇压住了，动弹一下都不可能，什么混沌潮汐，混沌风暴，混沌罡风，更是一丝踪影都没有，这神山大岳一般的长剑毫无疑问就是诛仙古剑了，敖古看到这诛仙古剑的刹那，整个人都是狠狠地一阵颤抖，心神受到了巨大的震撼，让他久久难以回过神来。

　　太壮观，太可怕，太无敌了，敖古心中一片空白茫然，根本无法用言语来形容眼前的诛仙古剑给他带来的震撼，只是狠狠地喘息了一阵，然后总算稍微平静了一点，恢复了一点理智。

　　“这就是诛仙古剑，绝对不会错了，也只有诛仙古剑才有如此震撼人心的气概，无敌，绝对的无敌，这诛仙古剑的威力绝对是纵横诸天万界，无人能敌，就算是一般的混元至尊的气势恐怕也没有这口剑来的可怕。”

　　敖古心中喃喃自语着，一时之间根本不知道怎么办才好。

　　没有见到诛仙古剑的时候，敖古不断地想象着，自己要如何参悟诛仙古剑的神韵，如何提升自己的诛仙大道，但是当他自己真正站在诛仙古剑跟前的时候，却又有点手足无措起来，这样的心态实在复杂的很，无奈之下敖古也顾不得许多，盘坐在混沌虚空中，面对着眼前茫茫无尽的诛仙剑气开始恢复心情，这个时候必须彻底镇定下来，否则的话这样的心态如何能够修行。

　　不知过了多久，敖古总算是从诛仙古剑给他带来的震撼中完全平静下来，整个人的气质也完全内敛起来，接着他就开始一步步前行，很快就进入了灰蒙蒙的诛仙剑气范围之内，此地只有无量剑气，没有混沌气流，在这混沌深处，诛仙古剑所在之处，完全就是一方剑之世界。

　　对于这样的情况敖古一点都不在意，诛仙古剑如果要是没有这点威能，那也就不是诛仙古剑了，所以这些事情他完全没有一点意外，反而是理所当然的。

　　嗤嗤，刚一踏入那诛仙剑气的范围，敖古心神就是一紧，剧烈的疼痛传来，他的身上就是一片鲜血淋漓，一缕缕坚韧凝练的剑气不断在伤口上穿梭着，想要恢复都不可能。

　　骇然色变之下，敖古脚下一停，不敢再随便前行了，眉头微皱，不但感受着自己身上的变化和伤势。

　　“好厉害的诛仙剑气，这才是真正的诛仙剑气吧，以前我通过意念接引的剑气和这诛仙剑气比起来，弱了何止十倍！不过这样也好，有了这些真正的诛仙剑气，对于我的诛仙大道来说倒是一件好事，也只有在这等可怕的诛仙剑气的压力之下，我的诛仙大道才能够不断进步下去。这次前来寻找诛仙古剑看来是对了。”

　　敖古淡淡地说着，对于自己身上的伤势视若无睹，这种情况虽然有点意外，但也没有让他乱了方寸，他可不认为自己修行了诛仙大道，只要找到诛仙古剑就能够把这口传说中的无上凶剑给掌握在手上，那根本不现实。

　　伸手一捞，一缕灰蒙蒙的剑气就落在敖古手上，嗤嗤声中他的手掌之上出现了一道道血痕，好在他这一缕剑气很是微弱，没有直接把他的手掌给粉碎了，不过就算如此敖古也是感觉到一阵深深的剧痛。

　　仔细观察这一缕剑气，敖古感受着其中的神韵，微微点头，虽然只是一缕剑气，但王乾却从中看出了诸多玄妙，和自身的诛仙大道想印证，更是收获良多，和这真正的诛仙剑气相比，他自己凝练出来的诛仙剑气简直弱爆了，不是一个层次的东西，其中缺失众多，不过现在就是他的机缘到了，有这无尽的诛仙剑气在眼前，他可以好好参悟一番，对于自身的诛仙大道来说绝对是很好的滋补了。

　　敖古深处茫茫剑气之中，不断感悟着周围的一缕缕诛仙剑气，开始静静地参悟起来，转眼间他就进入了忘我的状态，完全陷入了诛仙大道的修行当中。

　　寻找到了诛仙古剑，敖古也开始了默默的修行，他的情况和王乾相比也好不到哪里去，也是浑身浴血，被无数的诛仙剑气在身上切割出无数的伤口来，这还是他自身修行的就是诛仙大道，同样凝练出了自身的诛仙剑气虽然比不上这真正的诛仙剑气，但到底是同源而出，剑气笼罩周身之下，这才能够抵挡住周围无数剑气切割洞穿，否则的话，换一个人进入这诛仙剑气范围之内，恐怕眨眼就要被绞杀成一团血肉，根本存活不下来。

　　就这样王乾和敖古开始在混沌中开始了漫长的修行，两个人完全就是在虐待自己，每时每刻都是伤痕累累，那种残忍狠辣的模样让人不寒而栗。

　　好在他们都是在混沌深处，这样的场景基本上不会被人看到，否则绝对要被认为是两个疯子了。

　　同时，洪荒神界之内，虚空中的破灭气息也是越来越浓郁，大罗巅峰层次以上的修士都是面色凝重地感应着这天地的变化，所有人都知道，距离天地大破灭不远了，最后的时刻即将到来，是生是死就要出个分晓了，而这种情况下，一般的修士自然是无知无畏，但是真正知道其中含义的，那就是压力庞大了，这种慢慢等待死亡到来的感觉不是一般人能够忍受的，甚至开始有许多大罗修士承受不住这样的压力，强行参悟天地大道，最后被大道反噬，当场陨落的人，也不在少数。

　　现在的洪荒神界，暗流汹汹，时而都可以听到某某神尊坐化，或者某某神尊走火入魔，或者某某神尊化道而去，每隔几十年都会有一些类似的消息传出来，不过这些大罗神尊的消息一般人自然不会知道，只有同等层次的大人物才会知晓。

　　而且各方圣地也变得越发低调起来，除了一些太乙修士之外，其他的人很少有消息流传出来，全部都在自家秘地开始疯狂修行，想要在这最后时刻到来之前拼上一把。

　　真魔殿，自在宫，自在魔尊和自在小魔君正在谈话。

　　“父亲，孩儿终于突破了大罗圆满的境界，只是接下来如何成就混元还希望父亲指点。”

　　自在小魔君气质凌然，和以往大不相同，整个人神采飞扬，意志凌厉，整个人如同一口出鞘的利剑一般，散发出锐利的锋芒来。

　　他现在经过一番刻苦修行，花费了几百年的时间总算是突破了大罗圆满的境界，接下来就只剩下最后一步，突破混元了，只要这一步跨出去，那这个轮回当中他就有活下来的希望了，更何况他的父亲是自在魔尊，有他照拂，自在小魔君只要突破混元境界，就算是实力不足，在这天地大破灭中也绝对不会有事的，这一点自在小魔君自然是最清楚的，就是如此，他才迫切地想要突破混元境界。

　　“嗯，大罗圆满，不错，你总算走到这一步了，不过还是稍微晚了点，那王乾可是几百年前在我真魔殿出关之后，就到了你这个层次，现在这几百年过去，也不知道那小子到了什么境界了，不过你这也不晚，还有希望，我真魔殿在这一个轮回之中，汇聚的气运也不少，只要你自己争气，应该是足够你突破混元了。”

　　自在魔尊双目微闭，似乎是在推演天道，最后摇摇头，淡淡地说道。

　　“嗯？父亲，那王乾虽然突破大罗圆满境界，但是这成就混元可不是那么简单的，他身上的气运难道也足够让他成就混元？”

　　自在小魔君本来还有点高兴，但是听到他父亲的意思，似乎是王乾也有可能突破混元，这让他心中有点震撼了，王乾可不像他自己，有真魔殿的一方气运庇护。

　　“呵呵，王乾，你可不要小看他，此人就连为父自己也看不透他，他的身上被不少大人物做了手脚，气运对他来说自然是不成问题的，不说别人，单是你那师伯魔主的气运，就足以让他成就混元了，更何况在王乾的身上，不止你师伯魔主一人，还有几个我看不透的人物的气息，总之气运对于王乾来说是没任何问题的。”

　　自在魔尊的话让自在小魔君狠狠地吃了一惊，心中更是有点不爽，他自己怎么就没有这么好的运气，被诸多古老的混元大能看中，降临下气运来庇护自己。

　　“哼，你也不要羡慕，个人有个人的缘法，王乾虽然承受了不少混元大能的气运，但这既是气运，也是因果，最终结果如何还要看他自己的造化，你又有什么羡慕的。”

　　自在魔尊大喝一声，让自在小魔君清醒过来，脸色有点惭愧。

　　“那父亲，我接下来的修行要怎么办？这混元境界实在太难了，孩儿到如今都没有摸到边缘啊！”

　　自在小魔君颓然地叹息一声，他现在突破到了大罗圆满，但是对于混元境界还是两眼一抹黑，没有什么感悟，这怎么不让他着急。

　　“好了，你也不用着急，这突破混元的最后一步不是那么容易的，我以前就给你讲过许多东西，自己好好参悟一番，还有，想要突破混元境界，在这洪荒神界修行已经没有什么用处了，你接下来要做的就是进入混沌深处修行，参悟混沌，领会混元之机，只有如此才能够真正突破混元境界！如果我没有猜错的话，那王乾和敖古两个小子恐怕早就进入混沌之中修行了，现在恐怕也有了不少的进步，你要抓紧了。”

　　自在魔尊说完就是一挥手，自在小魔君已经离开了真魔殿的范围之内。

　　长长地吐出一口气息，自在小魔君眼神变得越发凌厉，身形一闪，也朝着混沌虚空而去。

　　几乎是同时，个个圣地之中一个个混元至尊也在做着同样的动作，虚真禅师，青莲剑尊，羲穹神尊，玉鸿公子，等等这些人也被扔了出来，让他们到混沌之中参悟混元大道。


第779章 混沌真水河

　　在这最后的十万年，洪荒神界都开始动荡起来，一个个大罗巅峰，混元种子类的修士都纷纷进入混沌之中寻求突破之道。

　　这个时候，千帆竞渡，百舸争流，成就混元则生，不成则死，一切都是这么残酷，无情，没有丝毫道理可讲。

　　虚真禅师，自在小魔君，青莲剑尊，羲穹神尊，还有许多古老的大罗巅峰修士，全部都像是商量好一般冲入了混沌之中，一时间本来还算平静的混沌都开始震荡起来。

　　这些人进入混沌之后，就开始了各自的修行，有的在混沌之中游荡，经历一个个险地，寻找着混沌之中的宝物机缘，有的直接寻找一处混沌之气浓郁的地方，安静下来参悟混沌虚空中的大道玄妙，想要触类旁通，让自己的修为更上一步，更有的和王乾一样，在艰难险阻中磨练自己的修为，要在绝对的压力之下争取突破，总之是各自都有各自的修行方式，一时之间倒也相安无事，而且这混沌虚空大的很，洪荒神界这些修士进入其中就像是一滴水进入了大海，根本不起眼，就算是相互之间想要遇上都不是一件容易的事情，更不要说有什么争端了，而且现在是最为紧要的时刻，每个人都忙着参悟修行，想要在十万年到来之际，突破到混元境界争取再活一个轮回，也没有心思去和别人争强斗狠。

　　而这些变化对于王乾和敖古来说，更是丝毫没有影响，甚至他们都不知道混沌之中一下子多出了许多人，王乾依然还是在一处凶险可怕的混沌潮汐风暴之处，一步步艰难前行，以无量混沌气淬炼肉身，每一步都是沐浴鲜血，伤痕累累，残酷的令人心寒，而敖古也在混沌深处的诛仙古剑周围，参悟着真正的诛仙剑气，进入了忘我的状态。

　　时间就这样缓缓流逝，而身在混沌之中的修士，已经完全快要忘却时间了，这茫茫混沌，一片混茫时间空间等等都显得很是模糊，上下左右，古往今来都没有什么太大的区别。

　　一处混茫激荡的虚空，到处都是一道道龙蛇一般嘶吼咆哮的混沌气流，这些气流有的如神山大岳，沉重亿万钧，有的如神兵刀剑，锋锐绝伦，破坏力极为可怕，无时无刻不再发出呜呜怪声，令人毛骨悚然，无量混沌气中央更是有无数混沌气泡不断诞生破灭，简直就是一等一的绝世凶煞之地，几乎可以绞碎磨灭一切，而就是在这样一处地方，正有一人静静地矗立在一切混沌风暴的中央，精赤着上身，一身筋肉古朴虬结，隐约散发出蒙蒙青色的光晕，神异无比。

　　此人正是王乾，他经过漫长的煎熬，终于踏入了这方混沌风暴潮汐的中央之地，也是最为可怕的破灭中心，如今他的肉身越发强横，竟然在这等凶恶之地都不能损伤分毫，一层淡淡的青光在他的肉身周围缭绕，周围浩瀚的混沌气流都拿他没有办法，更不能给他造成丁点伤害，这是何等可怕的一幕，如果让那些进入混沌之中修行的诸多大罗巅峰修士看到，绝对是要吓死的。

　　如此凶恶可怕之地，就算是大罗巅峰的修士进来，一时半刻之间也要狼狈万分，身受重伤，甚至直接被磨灭到死，但是王乾身在其中却是举重若轻，恍若无事，这已经足以看出王乾现在的修为是有多么可怕，在大罗圆满的道路上再次进步了不知道多少倍。

　　吼！某一刻，一身长啸，王乾本来盘坐在虚空的身影陡然站了起来，浑身散发出沉凝恐怖的气势，惊天动地，就是他周围混乱跌宕的混沌气流都被震动了，纷纷崩碎一空，方圆几百里之内，一片风平浪静，所有的混沌气流都被他身上发出的劲气给生生逼迫开来。

　　嗡嗡颤动之中，王乾浑身青色电光缠绕，一股雄浑苍茫，浩瀚古朴的气势爆发出来，令人望而生畏，他那看似消瘦的身躯之内，蕴藏着惊天动地的力量，一旦爆发出来，就是山崩地裂，天地崩溃，日月无光。

　　稍微一伸手，呜呜声中一团混沌气流落在王乾掌中，心念一动，一抖之间，这一团浓郁的混沌气流就化作了一片混沌雷光，轰隆一声落下，一大片的混沌虚空都被生生开辟出来，无数阴阳二气变化，清浊之气沸腾，无数道韵流转，深奥莫测。

　　“哈哈，终于成了，九转炼体果然不凡，我的肉身终于大成，可以横渡混沌，纵横千古，不朽不灭！”

　　一阵大笑声在混沌之中回荡，周围本来沸腾翻滚的混沌风暴都似乎在这一刻平息下来，仿佛是难以承受王乾身上散发出来的蛮横威压。

　　欣喜，激动，此时此刻王乾的心情难以形容，他经历千难万险，诸多苦难，终于把肉身磨练到了一个可怕的地步，现在王乾单单是肉身的力量和手段，就是一般大罗圆满修士的十倍以上，这还不算上他一身大道法则之力，可以说王乾现在的实力已经完全超出了大罗圆满的范畴，到了一个神而明之，难以测度的地步，虽然还不是混元境界，但已经无限朝着这个层次靠近了。

　　到了现在王乾更是为自己进入混沌修行而感到庆幸，如果不是这次和敖古一起进入这混沌之中修行，他哪里会有如此重大的突破，这些年来如果不是在混沌之中疯狂磨练，就算是修为有所进步，和现在这个状态相比也要相去甚远。

　　仔细感受了一下自身现在的变化，王乾对于自己现在的修为已经心中有数，感觉到这段时间一切的艰苦都算是值得了。

　　“嗯，接下来就是要揣摩混元境界，首先就是要把自身的诸多大道运转如意，混元合一，这一步至关重要，也是最为艰难，如今距离我到这混沌之中，差不多过去了千年之久，这不算什么，十万年时间还有许多，应该可以成功。”

　　王乾暗自盘算着自己的修行步骤，也就是到了现在，他才对于自己在十万年内突破混元境界有了一定的把握，以前虽然也有成功的希望，但是心中总是感觉不太踏实，首先这心境上，自信上就有所不足，但是现在不一样了，随着他的肉身大成，真正可以承载混元境界的力量的时候，他的意志，自信，终于完全赶上来了，眼神如电，仿佛可以洞穿茫茫混沌，清晰地看到一条混元大道。

　　“好，哈哈，王乾，看来你这残酷的修行总算是有作用了，没有白费啊，怎么样，如今你的肉身已经完全足够突破混元了，不过境界上还差了很多，接下来有什么打算？”

　　大魔宝宝这个时候再次活跃起来，让王乾心中一动，隐约有了不少猜测。

　　“突破混元不是一件容易的事情，虽然我的境界上完全达到了大罗圆满的层次，诸多大道也领悟的足够透彻，但想要真正混元合一，可就不是那么容易了，更不用说我准备一旦突破混元境界就直接参悟出轮回大道，这就更加艰难了，大魔宝宝，你有什么建议？”

　　王乾现在也想开了，自己得到这魔主图卷，虽然说有可能背后还有魔主的影响在，其中因果深重，还不知将来会有什么事情等着自己，但是现在他也懒得理会那么多了，当务之急就是要突破混元境界，其他的什么因果纠缠，都可以暂时放在一边，任何事情都不能够影响自己踏上混元大道，他的意志前所未有的坚定，锋锐，可以斩断一切枷锁，破灭诸天因果，直指大道。

　　所以，既然有这大魔宝宝在身边，这家伙活了好多个轮回，对于混元境界的了解比起自己来不知道强上多少倍，有这么一个东西在身边如果他不好好询问一番的话，那也就不是他王乾了。

　　“咦？你现在不怕魔主的因果了？要知道我那主人当初可是一等一的盖世强者，像是什么太上道尊，元始道尊之类的和他比起来那可是差了不知道多少，你现在这样做将来打算这么办？”

　　王乾这番表现却是让大魔宝宝好生惊诧了一下，他可是记得王乾对于魔主一直都是讳莫如深的，现在竟然在最关键的修行上来询问自己的意见，这不得不让大魔宝宝感到惊讶了。

　　“哼，你不用管那么多，我得到魔主图卷，本身就算是欠下了魔主的因果，日后恐怕还有一番麻烦，但是这也没什么，只要我成就混元，修为突飞猛进，一切的因果麻烦，在绝对的实力面前都可以直接镇压，现在是这个轮回的末尾，天地大破灭都快要到了，诸多因果什么的都没有成就混元来的重要，不管魔主背后是什么样的心思，现在我也管不了那么多了，先把修为突破再说，否则的话，天地大破灭一来，人都死了，其他还有什么好说。我现在是豁出去了，你有什么办法赶紧说出来，我已经感觉到了，这混沌之中也不平静，恐怕进入其中修行的不止我的敖古两个人，那些洪荒神界中的大罗巅峰修士也许全部都已经来了，一个个都在争分夺秒，争取机缘气运，一旦被人率先突破混元境界，那天地大道压制之下，我再想要突破恐怕就不是那么容易了。”

　　却是王乾现在的修为已经进入了一个极为玄奥的层次，比起大罗圆满还要厉害一筹，这混沌虚空虽然广袤无边，浩瀚广阔，但是以他现在的心灵敏感，还是隐约可以感应到许多东西的。

　　“嗯，你说的不错，看来你也很明白这混元境界不是单纯的修行就能够达到的，还需要有气运，只有足够的气运才能够成就混元，否则的话哪怕是天资绝世，但是没气运在身，最后也只能是黯然落幕。现在这个时期，就是真正的大争之时，只有在其他人之前成道混元，才是王道，这一个轮回之中，能够成道的恐怕也不会有几个，先一步成道就能够占据一分先机，这一点你看的很透彻！”

　　大魔宝宝以一种赞许的语气说着话，心中也是暗自点头，对于王乾这等智慧他也很是满意，要知道这能够成道混元的，无不需要大智慧，大毅力，大机缘，大气运，种种因素缺一不可。

　　“好了，既然你现在已经深入混沌，那我也就不说什么了，这混沌深处虽然到处都是一片混茫，但是多少个轮回以来，还是有许多大人物在其中留下了种种布置，我的主人魔主自然也不例外，这混沌深处，有一座魔主神殿，有种种玄妙，应该对你有所帮助，我们现在这就出发吧！”

　　大魔宝宝似乎是下了大决心，终于要把一些秘密告诉王乾。

　　果然，王乾心中暗自点头，他就知道这魔主图卷没有这么简单，特别是大魔宝宝这样的混元至宝器灵，绝对不是那么浅薄的只有强横的实力，气势这混元至宝在王乾眼中，最为重要的也不是它的威力，而是这混元至宝经历了一个个天地大破灭，像是大魔宝宝这样的器灵，记忆中的诸多秘密才是最重要的，至于混元至宝，只要自己突破混元境界，有足够时间和资源，也可以生生炼制一件混元至宝出来，他已经决定好了，只要一突破混元至尊，就把混沌钟炼制成一件混元至宝，最为适合自己的混元至宝，能够把自己的实力完全发挥出来。

　　很快，王乾的身影就消失在茫茫混沌之中，有着大魔宝宝的指点，他在一片混茫中也不至于迷失了方向，直接朝着那魔主神殿而去。

　　一路前行，王乾心无旁骛，一边赶路，一边参悟着混沌中的种种大道玄妙，隐约间他开始渐渐感悟到一丝丝混元如一的气息，只要他把这种混元如一的气息道韵参悟明白，就是突破混元境界的时候，只是这却不是一时半刻能够完成的，王乾也在暗自期待着，那魔主神殿既然是一代魔主所留，就绝对不是那么简单的，对于自己接下来的大道修行肯定会有巨大的帮助。

　　不知前行了多久，穿梭了多少片混沌气海，王乾渐渐感觉到手中的魔主图卷开始微微颤动起来，一缕缕玄奥的道光闪烁起来。

　　“王乾，注意了，我们就快要到达魔主神殿了，一切都要小心了，我也不知道这魔主神殿现在是一个什么样子，说不定就会有什么凶险，你千万不要大意。”

　　大魔宝宝的语气严肃起来，王乾点头，这个时候他自然不会大意，要是在这魔主神殿上载了，那才是真正的悲剧。

　　哗哗哗！一阵阵的剧烈的声响不断传来，就算是在混沌中也这声音也是振聋发聩，令人震撼，王乾心中一动，一步跨出，无量混沌气分割开来，他的脚下不断出现一道道青色的神光，眨眼就是千里万里的距离。

　　终于王乾透过重重灰蒙蒙的混沌气，看到了远处一个巨大的轮廓，是一个模糊的建筑，这一座建筑巨大无边，纵横十几万里，简直像是一座古老苍茫的神山，矗立在混沌之中，令人震撼。

　　逐渐靠近，王乾猛然睁开了眼睛，双目中激射出可怕的光芒来。

　　“这，好大的手笔，好手段，这等手段，这魔主该是有多么厉害？”

　　真正面对这魔主神殿的时候，王乾彻底被震惊了，出现在他眼前的是一条浩瀚的长河，这长河如一条灰色的丝带，纵横几十万里，深邃狂野，滔滔不绝，把一座巨大的神殿包围起来，似乎是守护着这一座大殿。

　　仔细看去，王乾就发现，这一条灰色的长河，完全是由混沌气组成，不过和混沌虚空中的无量混沌气决然不同，这些混沌气似乎是经过盖世手段炼制而成，把混沌气炼制成混沌真水，这一条浩瀚的灰色长河就完全是由混沌真水组成，每时每刻王乾都可以从那滔滔真水中看到无数古朴玄奥的大道符文，就是这些大道符文把这无边广阔的混沌真水完全束缚在这魔主神殿周围，甚至这些大道符文就是这些混沌真水能够存在的基础，每时每刻都有海量的混沌气被这些大道符文吸收进去然后炼化成混沌真水，同样每时每刻也有无数的混沌真水蒸腾分解成无量混沌气，这样就形成了一个可怕的循环，经历亘古岁月一直在守护着魔主神殿。

　　“唉，也只有魔主这样的人物才能够有这样的手笔，这样的能力，以混沌真水守护魔主大殿，稳定一方虚空，真是好厉害！这样的防御，就算是一般的混元至尊前来，也只能干瞪眼，不敢随便进入吧，否则这无量混沌真水爆发出神威来，那可不是开玩笑的。”

　　王乾心中震惊万分，对于那传说中的魔主也是敬佩不已，别的暂且不说，就是这一座魔主神殿的布置，就可以看出魔主是多么厉害的人物了。

　　起码现在的洪荒神界，王乾感觉到那几个混元至尊恐怕没有一个人能够有如此实力，就算是自在魔尊都不行。

　　“嘿嘿，王乾，怎么样，现在知道我主人的厉害了吧，我告诉你，这魔主神殿最为重要的就是这外围的一条混沌真水长河，只要有这一条长河在，就算是混元至尊也别想轻易进去，这里就是一片禁地！”

　　大魔宝宝得意洋洋地说着。

　　“还有，想要进入这魔主神殿，按照我主人的说法，只有手持魔主图卷进入其中，这混沌真水河才不会随便攻击你，当然了，就算是有魔主图卷，也只算是一个通行证，想要真正进入魔主神殿，还需要你有足够的实力，这混沌真水沉重无比，碾压一切，溶解腐蚀万物，如果实力不足进入其中，那也只有死路一条，而且你要记住，进入混沌真水之中，魔主图卷基本上就发挥不出什么威力了，全部都会被那河流当中的大道符文给压制，一切都只能靠你自己了。”


第780章 横渡混沌河

　　王乾心中震惊万分，对于那传说中的魔主也是敬佩不已，别的暂且不说，就是这一座魔主神殿的布置，就可以看出魔主是多么厉害的人物了。

　　起码现在的洪荒神界，王乾感觉到那几个混元至尊恐怕没有一个人能够有如此实力，就算是自在魔尊都不行。

　　“嘿嘿，王乾，怎么样，现在知道我主人的厉害了吧，我告诉你，这魔主神殿最为重要的就是这外围的一条混沌真水长河，只要有这一条长河在，就算是混元至尊也别想轻易进去，这里就是一片禁地！”

　　大魔宝宝得意洋洋地说着。

　　“还有，想要进入这魔主神殿，按照我主人的说法，只有手持魔主图卷进入其中，这混沌真水河才不会随便攻击你，当然了，就算是有魔主图卷，也只算是一个通行证，想要真正进入魔主神殿，还需要你有足够的实力，这混沌真水沉重无比，碾压一切，溶解腐蚀万物，如果实力不足进入其中，那也只有死路一条，而且你要记住，进入混沌真水之中，魔主图卷基本上就发挥不出什么威力了，全部都会被那河流当中的大道符文给压制，一切都只能靠你自己了。”

　　听着大魔宝宝这话，王乾总算明白了许多东西，怪不得这家伙一开始就让自己不断磨练肉身，增强修为，看来这大魔宝宝是早就想让他前来这魔主神殿了，只是他刚刚进入混沌之中的时候，虽然也是大罗圆满的修为，但在大魔宝宝眼中，这点修为显然还是差了一点，直到王乾以混沌风暴潮汐淬炼肉身，修为一日千里，肉身真正大成之后，才把这魔主神殿的事情说了出来。

　　现在他真正站在这魔主神殿面前，看着那滔滔不绝的混沌真水长河，才算是明白了大魔宝宝的一番谋算，这等可怕之地，如果他还是以前那点修为，即使有魔主图卷在手，想要进入这魔主神殿有所收获，那也是绝对不可能的，说不定一开始就要在这混沌真水长河中折戟沉沙了。

　　“走吧，我也想要看看这魔主神殿中到底有些什么东西。”

　　王乾大喝一声，心中坚定了下来，准备到了魔主神殿中去闯一闯，这一代魔主留下的东西绝对不是那么简单的，特别是在这个时候，对他来说更是有着非同一般的意义。

　　大魔宝宝默默地点头，再次嘱咐王乾一切小心之后，就不再言语，进入了魔主图卷核心深处，开始全力运转诸多禁制阵法，掌控这件混元至宝。

　　嗡嗡颤动之中，魔主图卷悬浮虚空，绽放蒙蒙光辉，无数金色的斗大符箓成千上万，散发出璀璨的光芒，王乾眼神一亮，不敢怠慢，紧紧跟随着这魔主图卷前行。

　　茫茫混沌之中，一张巨大的画卷轰隆一声进入了那混沌真水长河当中，刹那间虚空震颤，混沌翻滚，无数混沌真水都在这一刻被撼动了，哗啦啦的声音惊天动地，那真水长河之中瞬间就有浩瀚的神光爆发出来，和魔主图卷的光辉交相辉映，瑰丽夺目。

　　王乾压抑着心中的震惊，看着那混沌真水河流当中无数可怕的神光散发出来，每一道神光都惊心动魄，那种神威王乾丝毫都不怀疑，以自己现在这点实力被这神光碰上那也只有死路一条，会被直接洞穿磨灭，心中对于那魔主的实力更加惊骇，只是布置这一条混沌真水长河就有这等威力，那此人真正的实力会是何等可怕？

　　不过看到魔主图卷散发出浩瀚无边的神光，这一张图卷现在展现出来的力量比起在他手中的时候还要厉害许多倍，就在魔主图卷深入这混沌真水长河中的片刻，这一条本来还要沸腾暴虐的河流就渐渐平息下来，只是有无数深邃的神光符箓还隐藏在无数混沌真水深处，随时都可能爆发出可怕的力量来。

　　“呼，还好我有着魔主图卷在手，否则的话，就算是发现了这魔主神殿，想要进来也绝对是一件不可能的事情，那一条混沌真水长河威力太恐怖了太可怕了，绝对不是一般人能够抵挡的。”

　　心中暗自惊叹着，王乾总算是知道那魔主为何这么放心地就把这一座魔主神殿给摆放在这混沌深处了，有这一条混沌真水长河的守护，就是被别人发现了这座神殿，也根本进不来，魔主制定了规则，别人就必须遵守，不遵守他制定的规则，那就只有死路一条，这才是真正的霸气啊。

　　噗，一声闷响，王乾终于真正踏入了混沌真水长河当中，瞬息之间他就闷哼一声，周围茫茫的混沌真水一下子淹没了他的身躯，一股前所未有的恐怖力量碾压过来，差点让他背过气去，这一刻王乾就感觉到自己的身上仿佛被加持了千万座太古神山一般，太沉重了，别的暂且不说单是这股压力，就足以让人绝望了！

　　“好家伙，这就是混沌真水的威力吗，好强横，好猛，如果不是我的肉身经过了一番蜕变，提升了何止几十倍，就这一下混沌真水镇压下来我都直接被压成粉碎了！”

　　王乾心中震撼无比，这混沌真水河流，在外面看着还没什么，只有真正进入其中才能够感受到这种混沌真水的可怕。

　　庞大的压力从四面八方而来，没有一丝缝隙，王乾朝前迈出一步，浑身就是一阵颤抖，这么厉害的压力，想要继续前行，那就只有一步步慢慢挪动了，这又让王乾一阵苦笑。

　　魔主神殿周围的混沌真水长河虽然看上去不是很宽阔，但起码也有几万里宽，这么一点距离如果是平日里，王乾想要通过不到片刻时间就可以了，但是现在，他身处这混沌真水当中，每一步前进，都需要花费巨大的力量，速度慢的简直像是龟爬，想要通过这一条河流就不是那么简单了，起码花费的时间就不会短了。

　　“嘿，这又是一段漫长的道路啊。”

　　心中念头翻滚着，虽然这前路艰难，但是王乾可没有放弃的想法，魔主神殿既然出现在这里，而且大魔宝宝也说了这座大殿中有能够帮助自己参悟大道之物，那就绝对不是一句空话，王乾现在想要突破混元境界，单靠普通的苦修还是有点不足的，还需要有大机缘才行，现在这魔主神殿就是属于他的机缘，不紧紧抓住那怎么行。

　　所以哪怕是有再多的困难，王乾也要一路前行，披荆斩棘。

　　王乾前进了不到几步，脸色就又是一变，怒喝一声，浑身青蒙蒙的光晕散发出来，嗤嗤声中不断，那混沌真水的强大破坏力终于完全展现出来了，不仅沉重无比，碾压一切，而且还有可怕的腐蚀消融之力，王乾深深地感觉到了这种混沌真水的厉害，短短刹那之间，他就感觉到混沌真水开始对自己的肉身进行剧烈的破坏，强大的腐蚀消融之力不断汹涌而来，王乾心念一动间九转炼体诀的玄功运转到了极限，无数青光缭绕的符箓在他的每一寸血肉当中开始疯狂地闪烁着，死死地抵挡着周围这混沌真水的破坏。

　　“哈哈，王乾，怎么样，这混沌真水厉害吧，你还能不能简直的住？我可告诉你，我现在全部的精力都在压制这混沌真水河中那大道符文的反噬，要镇压住这些大道符文不让他们爆发出来，剩下的就只能靠你了，如果你真的承受不住这混沌真水的攻伐，那就只有死在此地了！”

　　大魔宝宝的声音传来，虽然是大笑连连，但是王乾还是能够从他的语气中听出了几分吃力来，很显然就算是这魔主图卷同样是魔主炼制而成，和这混沌真水天然对立，但是想要镇压那混沌真水中无数不在的大道符文也不是一件容易的事情。

　　“哼哼，你只要压制那混沌真水中的大道符文就可以了，剩下的不用你管，区区混沌真水的压制腐蚀之力，我王乾还是能够承受的。”

　　王乾虽然也感觉到了庞大的压力，但他的语气仍然坚定，浑身的意志完全凝练起来，坚韧如铁，不可摧毁。

　　“好，你能承受就好，我也是没有想到，这混沌真水河会变得这么厉害，和我记忆中出现了很大的偏差，显然是这几个轮回当中，这一条混沌真水河炼化了太多的混沌气，变得越发厉害了！”

　　大魔宝宝说着，声音中也是有点恼火，他现在的压力可是不轻，这一条混沌真水河，在魔主刚刚炼制出来的时候可能还没有这么厉害，但是这几个轮回的时间太漫长了，这条可怕的河流不断炼化周围的混沌气，不论是规模还是威力都增强了许多，这也是大魔宝宝一开始没有想到的，也亏得是在混乱之海中王乾把魔主图卷完全修复了，否则的话今天还真是镇压不住这一条河流，更不要说进入魔主神殿了。

　　很快王乾和大魔宝宝就纷纷沉默下来，他们已经没有精力去交流了，所有的力量都用来对抗各自的压力了。

　　茫茫混沌之中，一条浩瀚的混沌长河滔滔不绝地流动着，其中蕴含的潜力恐怖无边，王乾就在其中艰难跋涉，一张光辉灿灿的图卷在他身边环绕着。

　　时间流动，这方混沌天地一片寂静，那庞大的魔主神殿静静地矗立在混沌之中，压抑沉重，像是一头可怕的古兽在蛰伏着，只有混沌长河流动的声音清晰可闻。

　　王乾不断前行，每一步都需要花费莫大的精力，周围的混沌真水无穷无尽，浩瀚无边的压力无时无刻不再碾压着他的身躯，需要他以自身的力量和周围这险恶的环境不断抵抗着，这可真不是一件美好的事情。

　　险恶的环境最是能够磨练人心，在这样艰难的前行当中，王乾的意志被淬炼的越发坚定，他这可是冒着生命危险在前行，每一步都像是在生死之间游走，一个不好就是直接陨落的下场，所以根本就不敢有丝毫大意，这样的情况下，漫长的坚持当中，意志想要不强大都不行，不仅是意志，就是王乾的肉身，在和这混沌真水不断对抗中也开始再次增强起来。

　　隐约中，王乾开始发现了这混沌真水之中的不少秘密，无尽的混沌真水，可以说是混沌元气的精华，虽然其中压力庞大，腐蚀消融之力恐怖，但是如果能够在这混沌真水当中生存下来，那也是一场造化，渐渐地王乾开始感觉到自己浑身肌肤颤动间，就有一丝丝的混沌真水开始融入身躯之中，那种纯粹的混沌精华不断洗炼他的肉身体魄，体内的一丝丝杂质都在这样的洗炼下不断消融。

　　“是了，这也是一场修行，以前我可以用混沌风暴潮汐的恐怖力量和破坏力来修行淬炼肉身，没有理由在这混沌真水当中不行啊，这九转炼体诀的玄奥我可是还没有完全参悟透彻，这一门玄功还有大大的潜力可以挖掘，说不得这一条混沌真水长河也是我修行的良机，那魔主乃是盖世强者，走的每一步都有特定的含义，他布置下这混沌真水长河也可能不只是想要为魔主神殿增添一道屏障，更多的可能还是对来者的一次历练！”

　　王乾渐渐明白了那传说中的魔主的一些想法，对于这混沌真水长河也有了一丝不一样的理解，虽然这感觉有点奇怪，但是王乾觉得这很有可能是正确的。

　　不仅是混沌真水对于肉身的淬炼，就是那混沌真水中的一个个大道符文，也很快落在了王乾的眼里，这些符文本来拥有着强大的破坏力量，现在这破坏力量被魔主图卷给镇压下去了，呈现在王乾眼前的就是这些符文最为本源的面目，这混沌真水中每一丝符文都蕴含着深邃的大道神韵，王乾一边在混沌真水中跋涉，以混沌真水来淬炼肉身，一边也开始参悟这些大道符文。

　　一道道龙蛇扭曲的大道符文，似乎是以一种天地规则，大道精粹凝练而成，随着王乾一步步地参悟，他感觉到自己的境界也开始提升起来，虽然提升的幅度不是很大，但厉害之处就在于无时无刻不在提升，这样一来，时间长了那效果就非常恐怖了，到了王乾这一步的境界，想要前进一步都是非常艰难的，但是现在随着他参悟这混沌真水当中的大道符文自身的境界竟然开始缓缓提升，这实在是让他惊喜万分。

　　“哈哈，原来如此，这些大道符文中竟然蕴含了混元大道，果然是这样，魔主实在是了得，竟然能够把混元大道演绎到这样的程度，而且还能够把这些大道玄奥浓缩在一个个的大道符文当中，这一点就是洪荒神界那些混元至尊也不能够做到啊，厉害，实在厉害，这魔主的境界到底是有多么高深？难道说他的境界已经超越了混元境界？或者说这混元境界还不是修行的巅峰？”

　　不知在这混沌长河中行走了多久，王乾感觉到相对于那混沌真水长河来说，自己现在已经差不多前进了一半左右的路程了，猛然间他终于领悟出了这些混沌真水当中大道符文的奥秘，心神震荡之下，更是引发了一系列的猜测，这些猜测无一不是惊天动地的，就是王乾自己一时之间也有点不敢置信。

　　“不过现在也不是考虑这些的时候，这些大道符文蕴含天大的秘密，也就是有魔主图卷把这些符文的威力给镇压住了，否则我哪里有机会来参悟这些东西，如今这混沌长河虽然是一处险地，但却蕴含着天大的造化，也算是意外之喜了，就算是那魔主神殿中空无一物，我这次前来也算是收获巨大，不枉一场了。”

　　王乾想想都是一阵激动，这大道符文中的混元大道对于他来说那可真是一场及时雨，有了这个发现王乾参悟起来就更加努力了，就算是周围混沌真水那可怕的破坏力也不被他放在心上了，这混沌真水虽然厉害，但经过了这段时间的努力，他的肉身再次增强了一筹，甚至以混沌真水淬炼肉身让他的身躯对于这混沌真水的抵抗力提升了一大截，这些混沌真水已经不能够真正伤害到他了，如今最主要的就是参悟那大道符文中蕴含的大道玄妙，这件事情是刻不容缓。

　　很快王乾就沉浸在混元大道的领悟当中了，整个人只是机械地不断前行，除此之外，外面的一切都已经不能够动摇他的心灵了。

　　王乾参悟了成千上万的大道符文，对于混元大道的理解也越来越深刻，整个人的境界更是飞速提升，他身怀九种大道，生死大道，蛮荒大道，九幽魔道，幽冥魔道，大力魔道，亘古魔道，血魄魔道，虚空大道，这些大道本来是泾渭分明，但是随着他这一番领悟，开始渐渐发生了变化，一丝丝混元如一的气息开始从他身上散发出来，浑身道韵缭绕，显得越发不凡，这样的情况就说明王乾在混元大道上的领悟已经渐入佳境，走出了好一段路程了，这种情况很快就被大魔宝宝给发现了，就是这个古老的器灵，这个时候也被狠狠地震惊了一下。

　　“咦？王乾这家伙是怎么回事，这混沌真水给他的压力已经越来越小了，虽然有我在镇压，但是这也算了不得了，而且他的境界也开始大幅度地提升起来，这可是奇怪了，难道横渡这混沌真水长河还能够有助于参悟混元大道？”

　　大魔宝宝这一下还真是有点看不懂了。


第781章 鸿蒙道气

　　王乾参悟了成千上万的大道符文，对于混元大道的理解也越来越深刻，整个人的境界更是飞速提升，他身怀九种大道，生死大道，蛮荒大道，九幽魔道，幽冥魔道，大力魔道，亘古魔道，血魄魔道，虚空大道，这些大道本来是泾渭分明，但是随着他这一番领悟，开始渐渐发生了变化，一丝丝混元如一的气息开始从他身上散发出来，浑身道韵缭绕，显得越发不凡，这样的情况就说明王乾在混元大道上的领悟已经渐入佳境，走出了好一段路程了，这种情况很快就被大魔宝宝给发现了，就是这个古老的器灵，这个时候也被狠狠地震惊了一下。

　　“咦？王乾这家伙是怎么回事，这混沌真水给他的压力已经越来越小了，虽然有我在镇压，但是这也算了不得了，而且他的境界也开始大幅度地提升起来，这可是奇怪了，难道横渡这混沌真水长河还能够有助于参悟混元大道？”

　　大魔宝宝这一下还真是有点看不懂了。

　　关于那混沌真水中大道符文的秘密就是大魔宝宝也不清楚，这完全就是王乾在无意间发现的，所以对于王乾现在这种诡异的状态，大魔宝宝还真是有点疑惑了。

　　只是现在他们还在混沌真水长河当中，自然是没有机会搞清楚这其中的秘密。

　　越是参悟那混沌真水当中的大道符文，王乾对于混元大道的理解就越是深刻，整个人身上散发出的混元气息也越发浓郁起来，给人一种玄之又玄的感觉。

　　王乾本人更是沉浸在这种感悟中久久不愿意清醒过来，要知道这等悟道的过程对于一个修士来说那就是一场难得的蜕变，生命层次上的跃迁，可遇而不可求，不论是谁碰到这样的情况都会和王乾表现的差不多的。

　　千千万万的大道符文被王乾不断参悟透彻，同时他距离魔主神殿的距离也越来越近，终于某一刻，王乾心神一颤，完全清醒过来，转身一看就发现自己已经完全渡过了那一条可怕的混沌真水长河，出现在了一片白玉广场之上，那广场中央坐落着一座漆黑深沉的巨大神殿，就是魔主神殿。

　　回头一看，苍茫混沌之中，一条浩瀚的混沌长河依然不断流淌着，浪涛滚滚，很是骇人。

　　“呼呼，终于走出来了，累死我了！”

　　大魔宝宝疲惫的声音出现在王乾心中，他就看到魔主图卷现在的光华暗淡，气息都衰弱了不少，很显然渡过那混沌真水长河对于这件混元至宝来说也不是一件轻松的事情，还是花费了很大的力气的。

　　“大魔宝宝，辛苦你了，否则的话这混沌真水长河对于我来说还真是一条天堑啊，哪里能够过的来！”

　　王乾倒也不吝啬自己的感谢，这让大魔宝宝的心情舒畅了很多。

　　“哎，对了王乾，我发现你横渡了一次这混沌真水长河，整个人的境界都提升了一大截啊，距离混元境界也差不了多远了，到底发生了什么事情？”

　　对于王乾如今修为境界的变化，大魔宝宝还是很好奇的。

　　“哦？这一点你不清楚吗？那混沌真水中的诸多大道符文可是不简单，竟然蕴含混元大道的神韵，我不断参悟其中的奥秘，对于混元大道的领悟自然是进步良多了？”

　　王乾也是惊讶了一下，他还以为那混沌真水中的秘密大魔宝宝知道呢，现在看来这家伙也不知道这一条混沌长河最为深刻的奥秘啊。

　　“还有这样的事情？不过你说的也有道理，那混沌真水长河是经过魔主炼制的，其中那些大道符文更是这一条混沌真水长河能够存在的根基，蕴含着魔主的高深大道应该也不算什么出格的事情，你能够发现其中的秘密，也是一场造化啊，看来这一趟魔主神殿之行后，你突破混元境界恐怕是没有什么问题的了。”

　　大魔宝宝也是惊喜，不管他曾经如何，甚至是被盖世强者魔主炼制出来的混元至宝，但是现在毕竟已经离开了魔主，或者说那魔主已经把他给放弃了，充其量也就是最为一枚棋子在使用，他心中也是清楚的很，对于魔主那等存在来说，有没有他这个混元至宝都没有太大的差别，一件混元至宝对于一般的混元至尊自然是举足轻重，助力良多，但是对于魔主那个层次的人物来说，还真的不把一件混元至宝放在眼里，而现在大魔宝宝跟随着就是王乾，自然也是希望王乾能够尽快成就混元境界，到时候他大魔宝宝的威力才能够完全发挥出来。

　　“嗯，如今就是没有魔主神殿的帮助，我也有把握在十万年期限到来之前突破混元境界，当然有了魔主神殿这一个机缘，就更好了，早一日突破混元境界，也好早一日增强实力，那天地大破灭可不是说笑的，一个不小心就算是混元至尊也不一定能够平安度过，和洪荒神界那些混元至尊比起来我的底蕴还是差了一点，几个轮回的修为差距不是那么容易弥补过来的。”

　　王乾对于自己现在的情况最是清楚不过，就算是他立刻突破混元境界，他也不至于忘乎所以，自在魔尊，太上道尊等人，都是经历过好几次天地大破灭的，一个个修为全部都在他之上，而且每一个混元至尊都有秘密在身上，实力也不止他们表现出来那么一点，未雨绸缪之下，王乾感觉到自己就算是突破混元境界，也不是万无一失，天地大破灭也许不能灭了自己，但是那些混元至尊如果对付自己的话，还真是没有多少把握，特别是那玄门一脉的混元至尊，他都可以想象这些人对于自己那是没有多少好感的，将来很有可能就成了敌人，不早早准备一番也是不行啊。

　　“好了，现在不用想那么多了，还是进入这魔主神殿看看吧，这座神殿就是我都不清楚其中到底有些什么东西，只是有一点印象似乎是对于突破混元境界有帮助，至于具体的事情就不是那么清楚了，现在好不容易到了这魔主神殿，一定要搞搞清楚。”

　　大魔宝宝语气有点急促，对于魔主神殿他似乎已经有点迫不及待了。

　　王乾和大魔宝宝的心情差不多，这一代魔主留下的魔主神殿到底有什么秘密，很快就要呈现在他的面前了，想到这一点他就不能不激动万分。

　　轰隆一声，魔主神殿那巨大的门户在王乾一推之下，直接洞开了，而且没有任何阻碍禁制之类的东西，这倒是让王乾有点错愕了，接着他又一想，对于魔主来说，有了前面那一条混沌真水长河的守护，这魔主神殿安全的很，一般的人根本进不来，就算是能够进来，也是像王乾自己这样的有缘人，手持魔主图卷，算是得了魔主首肯的人才能够到达这里，既然如此，那这魔主神殿也就没有必要再设置其他的障碍了。

　　一步跨入魔主神殿，王乾四处观察，总算是看清楚了这魔主神殿内的情况，错愕，惊讶，种种复杂的情绪涌上心头，他是真的没有想到，这魔主神殿最后会是这样一个情况。

　　偌大的魔主神殿，给王乾最大的感受就是空旷，广阔，像是一方小世界一般，神殿虚空中充满了一种莫名的气息，仅仅刹那间他就感觉到自己仿佛进入了大道的源头，心灵明澈，一切种种天地大道的奥秘似乎在这一刻都清晰地出现在了他的眼前，就像是当初他端坐在悟道蒲团之上一般，甚至比起那悟道蒲团给他的感觉还要震撼。

　　魔主神殿中央，一团灰蒙蒙的气流悬浮着，不断旋转流动，时而还有一道道玄奥深邃的光芒闪烁出来，这一团人头大的气流就是魔主神殿之内唯一的东西，除此之外这一座神殿之内，什么都没有，空无一物，不得不说这样的简洁古朴，让王乾有点措手不及，和他想象中的魔主神殿完全不同。

　　“这就是魔主神殿？”

　　声音一出口，那种空旷的回荡之音就把王乾自己给吓了一条，然后他很快就平静了下来。

　　“大魔宝宝，这就是所谓的魔主神殿了？”

　　说实话王乾心中还是有点小失望的，他还以为这魔主神殿中藏着诸多宝贝呢，作为魔主亲自留下的一座神殿，没有想到竟然是这么一座空旷的大殿，完全有点名不副实嘛。

　　“不错，这就是魔主神殿了，不过我也不知这魔主神殿之内情形如何，如今却还需要仔细观察一下，再做定夺！”

　　大魔宝宝说完就不再言语，魔主图卷化作一道光芒，开始在这一方空旷的大殿之内游荡，最后在那一团人头大的气团旁边停了下来。

　　“是了，这就是了，王乾，好运道，好造化啊，这魔主神殿虽然空无一物，但是却有最为珍贵之物，就是这一团鸿蒙道气，这鸿蒙道气才是最为珍贵的，其他的什么天材地宝，混沌宝物和这一团道气比起来那都差了不知道多少远了！真是没有想到，魔主大人竟然会在这魔主神殿中把这一团鸿蒙道气留下来，这是多么大的造化，多么可怕的机缘，也就只有魔主大人这样的盖世人物，才不会把这鸿蒙道气放在眼里，随便就留在此地了。”

　　大魔宝宝激动之下，连那魔主图卷都开始忽明忽暗起来，光芒灼灼，显示着他内心的不平静。

　　“鸿蒙道气！”

　　对于大魔宝宝其他的说辞王乾都没有在意，唯有这鸿蒙道气深深地落在他的心中。

　　“大魔宝宝，快说，这鸿蒙道气又是何等宝物，和那鸿蒙玄气相比如何？又有什么作用？”

　　王乾激动之下连连大叫起来，实在是这鸿蒙道气和那鸿蒙玄气名字太像了，而且对于鸿蒙玄气他已经有所了解，当初到那混乱之海当中，虽然没有见识到真正的鸿蒙玄气，但仅仅是那玄门一脉的诸多至尊联手制造出的假的鸿蒙玄气就已经是不同凡响了，特别是那种大道气息，至今他都不能忘怀，如今他已经迫切希望知道这鸿蒙道气到底为何物了。

　　“啧啧，王乾，我们发达了，竟然在这魔主神殿中得到了一团鸿蒙道气，这不是发达了是什么，真实天大的机缘造化啊，连我都没有想到，魔主神殿中竟然会藏着这样的神物，你且听好了，这鸿蒙道气可是不一般，和那鸿蒙玄气相比恐怕也只是相差仿佛，说不出谁高谁低来，只是两者形成的过程不一样，鸿蒙玄气那是一个轮回在最后的破灭关头，诸天万界的大道规则凝练出一丝精华来，才有了鸿蒙玄气的出现，这鸿蒙玄气也可以算是一个轮回中天地最后的精华，蕴含大道玄奥，堪称混元之机，而这鸿蒙道气和那鸿蒙玄气差不多，不过这鸿蒙道气乃是一个轮回刚刚开辟，天地初开的时候，阴阳交感，大道孕育而出的一缕玄奥之气，堪称是大道之源，这两者，一个是混元之机，一个是大道之源，无论得到哪一个都足以成就混元了，只是这鸿蒙玄气还好说一点，但是鸿蒙道气，那就难得的很了，天地初开，虽然有一缕鸿蒙道气孕育，但是存在的时间太短暂了，几乎是刚一出现，就直接化作天地精气融入了新生的诸天万界之中，成了诸天世界的养分，想要得到这鸿蒙道气难度太大了，时机的把握要求太高，就是一般的混元至尊，想要得到这鸿蒙道气都没有多少希望，看来也就只有魔主大人这样的绝世人物，才能够抓住那一闪而逝的机会，生生地把鸿蒙道气给抓捕在手，凝练出来，不让他分解了！”

　　大魔宝宝语气激动万分，直接说出了一连串的天地秘密，这些东西王乾自然是不会知道的，甚至整个天地之间能够知道这些秘密的恐怕也只有那些混元至尊才有可能了，一般人哪里能够知道这些东西，这是涉及到天地初始，大道开辟的秘密，根本不是一般人有资格知道的。

　　“哈哈，好，好，原来如此，鸿蒙道气，好一个鸿蒙道气，竟然有这等神物，看来我突破混元境界是再也没有什么疑问了。”

　　王乾明白了鸿蒙道气的来历之后，更是激动的浑身颤抖起来，鸿蒙道气，大道之源，只是这样的名头就足以震撼人心了。

　　“不错，这一团鸿蒙道气珍贵无比，就是这一团气流当中，就蕴含着诸天演化，万千大道的奥秘，只要参透其中的十分之一，就足以让你成就混元大道了，不仅如此，就是我参悟这鸿蒙道气，也是好处多多，可以提升魔主图卷的威力，哈哈，真是没有想到，我大魔宝宝的运气也这么好，竟然可以继续提升本体的威力，到时候什么心魔黑莲，玉虚混沌幡，太极图之类的混元至宝，纷纷都不是我的对手，统统都要被我镇压，爽啊！”

　　大魔宝宝激动之下，王乾就看见那魔主图卷在空中上下飞舞，心中一阵苦笑，显然这家伙已经开始陷入了自身的想象当中，一个个著名的混元至宝全部被他生生镇压，这种狂想实在让人无语的很，不过王乾也知道大魔宝宝这样的想法未必不能实现，鸿蒙道气啊，参悟这等东西，那收获岂是一般？

　　“好了，不管那么多了，现在我们时间紧张，既然有鸿蒙道气这种神物，而且这魔主神殿之中也是一处修行的福地，堪比悟道蒲团，这等环境之下正是修行的好时机，看来突破混元的时间不远了！”

　　王乾也不理会大魔宝宝的激动了，招呼了一声，身形一闪就直接出现在了那一团鸿蒙道气旁边，神念一动，一缕缕思维就渗透到了鸿蒙道气的边缘，转眼之间他就仿佛看到了无数天地大道法则的玄妙在其中一一演化，混沌开辟，诸天初成，一切种种的画面无一不蕴含着古老玄奥的大道奥秘。

　　仅仅是一个瞬间，王乾就差点迷失在这茫茫大道之海当中，这让他心神一颤，恢复了冷静，知道自己还是有点着急了，这鸿蒙道气虽然是好东西，但也不能不小心，一个不注意说不定他就永远地迷失在天地大道的演化中再也清醒不过来了，到时候绝对是一个失去自我的悲惨下场，到那个时候可就是喜剧变成悲剧了，这样的事情王乾怎么可能容忍。

　　所以他以自己绝对的毅力，掌控住了自身的心灵，等待一切平静下来，恢复了淡然平和之后，才开始慢慢参悟这鸿蒙道气，反正这一尊神物就在他的面前，而且这魔主神殿绝对安全，也不怕有人来打扰，这鸿蒙道气更是不会逃跑，早晚都要被他参悟炼化，这么一想王乾也就不着急了，这样淡然无为的态度正好用来参悟大道。


第782章 突破混元

　　做好一切准备之后，王乾这才开始参悟那一团鸿蒙道气，这一次王乾表现的很是冷静，没有迷失在那浩瀚苍茫的大道玄妙当中，而是以一种冷静的心态从中吸取对自己有用的东西。

　　鸿蒙道气看似一团飘渺不定的气流，但是王乾经过一番参悟之后，对于这鸿蒙道气有了更加深刻的认识，这所谓的鸿蒙道气在王乾看来就是一团大道法则精华，包罗万象，阴阳五行，生死枯荣，时间空间，破碎毁灭，等等一切天地间的大道法则几乎都可以在这鸿蒙道气中找到，更为重要的是这种种大道混元如一，完美地形成了这一团大道气流，而这种诸多大道汇聚的混元气息对于现在的王乾才是最重要的，他如今已经是大罗圆满，一身修成了九种大道，最为他的大道根基，想要再多参悟出一种来都已经不行了，除非是在此突破境界才能够继续修行参悟其他的大道，而这关键的一步就在于混元，所以这鸿蒙道气对他来说可谓是真正的及时雨。

　　另一边大魔宝宝也不理会王乾，同样开始参悟那鸿蒙道气，魔主图卷悬浮在虚空中不断闪烁出一道道玄奥的光芒来，这件混元至宝竟然也可以自己修行提升，已经不算是真正意义上的法宝了，而是类似生灵，说不定哪一天大魔宝宝都可以自己把本体全部炼化，化身成人，积蓄参悟修行，而且像是他这样的混元至宝，一旦化身成人，那直接就是混元至尊的修为境界，可谓是一步登天，只是这一步想要跨出去太过艰难，混元至宝的本体万古不朽，器灵想要完全炼化本体，也不是一件容易的事情，古往今来的混元至尊，数量众多，但是能够真正化身成人自我修行的，也是寥寥无几，一般的混元至尊炼制出来的混元至宝根本就没有这个希望，也就是大魔宝宝，他的本体魔主图卷乃是一代魔主，盖世人物炼制出来的宝物，才能够有机会自我修行，加上如今遇上了鸿蒙道气，他化身成人，如生灵一般自我修行的希望还是有的，只是这个时间可能就需要许多了，不过终归也是一个希望，已经超出了其他混元至宝不知道多少了。

　　“我大魔宝宝也算是造化了，真是没有想到魔主大人竟然会把一道鸿蒙道气留在这魔主神殿，参悟了这鸿蒙道气，领悟了诸天大道玄奥，我的本质都可以发生一次蜕变，将来的成就超脱混元至宝也不是不可能了。”

　　大魔宝宝心中欣喜之下，更是把全部的心神都集中在了鸿蒙道气之上，开始了疯狂地参悟修行，外界的一切早就被他全部忘却了。

　　有了鸿蒙道气相助，王乾感觉到混元境界距离自己就只有咫尺之遥，随便都可以突破过去，随着他不断参悟这鸿蒙道气的玄妙，这种感觉就越来越强烈。

　　时间慢慢流逝，魔主神殿依然是一片寂静，只有袅袅道韵在这个大殿中不断散发着，那一团鸿蒙道气更是不断闪烁着深邃的道光，很是令人心驰神往。

　　也不知过了多久，王乾身上的混元气息越发浓郁起来，整个人混元如一，所参悟的诸多大道都渐渐有一种归一的趋势，一旦这诸多大道归一，混茫一片，就是他成就混元的时候，不过静静盘坐的王乾，脸上的脸色却开始不断变化起来，失去了平静祥和，眉头都开始紧紧皱起。

　　“嗯？怎么回事，这混元境界的最后一重关键到底在什么地方，我冥冥已经感受到诸多大道开始混元归一，怎么总是不能真正成功呢？”

　　猛然睁开眼睛，王乾喃喃自语着，很是困惑。

　　这是真正的瓶颈，王乾一下子明白过来，他知道这是最为关键的一步，如果不能真正走出这一步，那他就永远都不可能成就混元。

　　半晌之后，王乾摇摇头，果然这混元境界不是那么好突破的，哪怕是有着鸿蒙道气这种天地造化神物相助都不可能一帆风顺，还需要经历种种困难才行。

　　“只是这问题到底出在哪里了呢？按照道理来说，我现在不管是肉身，还是大道法则境界都已经到了一个极致，加上有了鸿蒙道气相助，突破混元境界应该根本没有什么问题才对啊，怎么现在会生生被卡在这一步了呢？”

　　王乾念头转动，一个刹那就是千百万个想法闪过，一条条道理，一个个秘密，一种种疑惑全部在他心头浮现而过，这些信息纷繁复杂，他迫切地想要从中找出自己现在的问题到底是出在了哪一个环节，这一点必须要搞清楚，有针对性地进行解决，否则想要突破混元境界那是黄粱一梦，怎么都不可能成功的。

　　“混元，混元是什么，混元就是自身大道圆满，混元如一，混茫一片，自成一片天地，脱离诸天万界的束缚，天地朽而我不朽，诸天灭而我不灭，这才是真正的混元，可以纵横轮回，打破规则，碾压大道，这一步踏出就是天地之别，从此在一定程度上可以真正掌控自身的命运，这是何等伟大的一种境界！而我现在一切条件都已经满足了，为什么还不成功？问题出在了什么地方？”

　　王乾一步步地扪心自问，这是一个自我反省的过程，是一个坚定道心，扫除尘埃的过程，对于他自己来说至关重要。

　　“看一下我自己的不同到底在什么地方，我从域外而来，重生在一具僵尸之上，然后开始一步步修行到现在，这期间虽然有种种因果造化但都不应该成为我突破混元的阻碍才是啊，到了我这个境界，一切因果自有了结的时候，绝对不是这个原因，那这问题到底是什么，其中的秘密在哪里？”

　　一次次地王乾不断反复拷问着自己的内心，浏览着自从他修行以来的诸多记忆，有天元大陆上的种种经历，也有在修行界奋斗的种种场景，更有纵横仙界的无上辉煌，还有洪荒神界中的种种争斗，一幕幕的画面全部出现在他的心头。

　　从来没有一刻，王乾对自己的过往是如此清晰，如此明白，一眼万年，恍惚之间王乾感觉到自己似乎再次重新经历了一遍过往。

　　轰！猛然间，他心神一震，无数道音轰鸣，整个人的身躯都散发无量神光，眼眸猛然睁开，激射出恐怖的神光，眸光深处，有无数时空变化，诸天毁灭重生，亿万道意在其中纵横，深奥难测，令人望而生畏，这等境界确实是高深莫测，难以想象。

　　“对了，就是在这里，问题就出在了这里，真灵，我的真灵还不够圆满，想要从诸天万界中超脱出来，必须要一切圆满，肉身圆满，元神圆满，大道圆满，真灵圆满，缺一不可，我现在肉身，元神，大道，全部都圆满了，毫无疑问，剩下的就只有一个，真灵圆满，是了，我现在的真灵不够圆满，僵尸分身，当初的生死轮转大法虽然玄奥，让我由死而生，颠倒枯荣，最后更是斩出了一具僵尸分身，但是这一切种种就让我的真灵不够圆满，那僵尸分身之上也有一部分真灵存在，现在分割开来，真灵不全，又如何能够突破混元，真正超脱，哈哈，明白了，一切的问题都找出来了，混元境界不远矣！”

　　王乾陡然哈哈大笑起来，感觉到浑身一阵清爽，心灵前所未有的明澈，入神坐照，反神入虚，一切种种天机变化，因果纠缠都在心头清晰地浮现出来，这才是混元境界应该有的心境。

　　嗡，一袭黑袍的僵尸分身出现在王乾身边，两人相对，眼神互视，一切都了然于心，本尊分身本来就是一人，如今王乾既然找到了自己不能突破混元的根源，接下来如何做法自然就明白了。

　　“是时候合一了，混元归一，一切归一，就算是分身也不例外！”

　　王乾淡淡地说了一声，僵尸分身就化作一道黑光，猛然扑向了王乾本尊，像是一道幽暗的光芒一般，眨眼就融合在了一起。

　　瞬息之间王乾就感觉到自己的气息一阵膨胀，实力再次增强了一大截，他自己的本尊和分身可是非同一般，两者的修为几乎相差无几，现在猛然间合二为一，实力自然会有一个极为可怕的增强，这种增强纯粹就是底蕴上的增加，几乎让王乾本来已经到了极限的修为再次凭空增长了一倍，这就非同小可了。

　　本来王乾的本尊和分身都是各自为战，就算是需要的时候，以二敌一，但说到底力量上的叠加也不是那么明显，但是现在，僵尸分身的一身浑厚精气元神完全和本尊融合为一，那可就是发生了剧烈的变化。

　　强大，前所未有的强大，王乾深深地感受到了这一点，本来按照他本尊的情况，一切圆满，在突破混元之前实力已经到头了，不论怎么修行都不会有什么增强了，但是现在融入了僵尸分身的一身力量，立刻就打破了极限，这样的情况古往今来几乎都没有发生过。

　　转眼之间王乾就感觉到自身一切圆满，内外圆满，再次参悟鸿蒙道气，诸多大道法则之力片刻之间就是混茫如一，王乾灵魂深处的真灵一阵颤动，似乎超脱升华了一般，完全脱离了诸天万界，天地大道的束缚，彻底和自身结合在了一起，自身圆满如一天地，就算是外界的天地毁灭了，他都不会有什么事情，更不会天人五衰，和世界同朽！

　　混元，混元，这才是真正的混元，王乾在这一下真正感受到了混元的气息，心神一阵激动，泪流满面，一步步走来，处处艰难，直到这一刻王乾才知道，自己总算踏上了掌控命运的路上，从此我命由我不由天！

　　轰隆隆，体内无穷法力汹涌，诸多大道轰鸣，元神，肉身，大道，真灵，从内到外都开始发生一场蜕变，深层次的蜕变升华。

　　呜呜呜，王乾真正突破混元的这一刻，可谓是惊天动地，就算是这魔主神殿都开始颤动起来，沉浸在参悟修行当中的大魔宝宝也是霍然清醒过来。

　　“不好，王乾，快走，你这一突破混元，这魔主神殿再也不够安稳了，混元大劫降临，那可不是开玩笑的，一旦这魔主神殿和外面的混沌真水长河爆发起来，就算是不死在混元大劫之下，也要被这无尽的混沌真水给生生磨灭了！”

　　大魔宝宝经验丰富，一下子就看出了王乾现在的状态，先是惊喜，王乾终于突破混元境界了，但是接着就是惶恐，他们现在所处的位置可不是那么妙，这魔主神殿在平日里自然是一处最为安全不过的修行福地，可是现在王乾一突破混元境界，很快就会有混元大劫降临下来，不用说，一旦这等天地间最为凶猛的劫数降临，外面那一条浩瀚的混沌真水长河一定会彻底爆发出来，到时候就是毁天灭地，一方混沌都可能崩溃，这样的情况下怎么能不让他大惊失色。

　　王乾也是脸色一变，隐约间他的心头一阵压抑，一股股可怕的危机不断涌上心头，顿时就知道敖古所说的不错。

　　唰，不敢怠慢，王乾一把抓住魔主图卷，一步跨出就到了魔主神殿之外，仰天一看就见到茫茫混沌之中，气流翻滚，无数混沌雷光在酝酿，说不定什么时候就一股脑砸了下来，那种恐怖的威势绝对不是开玩笑的，就是以王乾现在的实力都没有绝对的把握能够渡过去。更加让他心惊的是，神殿外围那一条混沌真水长河现在已经开始蠢蠢欲动，一道道可怕的混沌浪潮开始沸腾起来，王乾知道，一旦那混沌长河彻底崩溃开来，吸纳炼化了无数岁月的混沌气爆发出来，和他自身的混元大劫结合起来，那就是九死一生了。

　　“不行，此地绝对不是渡劫的好地方，太凶险了。”

　　想想那种后果王乾就是一阵心头发冷，如果真的如他想象中的一般，混元大劫降临下来，那可就是一场巨大的悲剧了。

　　这个时候再也容不得半点犹豫，必须要在最快的时间内离开这一方天地，特别是那混沌真水长河，一定要离的远远得，绝对不能够让他们一下子爆发出来，否则就是滔天大祸。

　　嗡，巨大的魔主神殿一个颤动，陡然缩小成了巴掌大小，王乾也不管这番变化，直接把这袖珍般的魔主神殿收起来，然后一步跨出，就踏入了茫茫混沌长河当中，更是和大魔宝宝联手催动魔主图卷，镇压住这混沌真水长河的爆发，以最快的速度朝着这条混沌长河外面飞去。

　　呼呼，王乾突破混元境界实力疯狂增加，现在强大到他自己都不知道自己有多么厉害，这混沌真水长河虽然凶险，但有魔主图卷的镇压，加上这条长河还没有完全爆发出来，这一番横渡混沌长河的速度如同浮光掠影，在短短十几个呼吸的时间王乾就跨越了混沌真水长河，来到了外面的混沌虚空当中。

　　一切都是一个快字，这个时候王乾算是拼了，一点都不能犹豫，一旦犹豫，那就是把自己陷入绝地，这种情况绝对不是他能够容忍的，所以就只能拼了。

　　以最快的速度离开了混沌真水长河，王乾也顾不得背后那混沌真水长河的变化了，继续在混沌之中穿行，根本就不敢停下，他的周围渐渐有无数劫难气息汇聚而来，这是混元大劫即将爆发的征兆，有了这个王乾就更是不敢大意，必须要离的那混沌长河远远的，不能给他爆发的机会，否则一切都会陷入一种不可收拾的局面中。

　　“快，快啊王乾，这混元大劫波及几十万里区域，不容小看啊！一定要在混元大劫真正降临之前，离开这方区域，否则的话那混沌长河还是要爆发的，到时候你的混元大劫会是前所未有的强大，九死一生，十死无生，就算有魔主图卷在手也难以渡过啊。”

　　大魔宝宝尖叫连连，现在可真是危急时刻，就是王乾一开始也没有想到，自己都突破混元境界了，还会有这么狼狈的时刻，实在是世事无常。

　　“好，我知道了，这次的混元大劫必须渡过，否则我这一切都完蛋了，可恶啊，早知道就不再那魔主神殿中突破混元了，谁知道会发生这种事情，完全是思虑不周全啊，下次一定要注意了，这样的凶险，太折磨人了。”

　　王乾大声呼喝着，心中也是暗自后悔，竟然没有想到这一节，如果他早早地离开魔主神殿，然后再突破混元境界，就不会有这种事情发生了，不过现在这一切也就是想想而已，最主要的就是继续飞遁。

　　现在的王乾速度有多快，就算是这沉重的混沌虚空中，他一步跨出就是成百上千里，茫茫混沌，沸腾的混沌气流都不能够阻挡他的脚步，混元境界的实力到底不是开玩笑的，横渡混沌虚空也只是等闲之事尔。


第783章 混元大劫

　　“好，我知道了，这次的混元大劫必须渡过，否则我这一切都完蛋了，可恶啊，早知道就不再那魔主神殿中突破混元了，谁知道会发生这种事情，完全是思虑不周全啊，下次一定要注意了，这样的凶险，太折磨人了。”

　　王乾大声呼喝着，心中也是暗自后悔，竟然没有想到这一节，如果他早早地离开魔主神殿，然后再突破混元境界，就不会有这种事情发生了，不过现在这一切也就是想想而已，最主要的就是继续飞遁。

　　现在的王乾速度有多快，就算是这沉重的混沌虚空中，他一步跨出就是成百上千里，茫茫混沌，沸腾的混沌气流都不能够阻挡他的脚步，混元境界的实力到底不是开玩笑的，横渡混沌虚空也只是等闲之事尔。

　　轰隆，混沌震荡，方圆几十万里区域都是一片沸腾，陡然间有无数混沌雷光迸发出来，形成了可怕的雷霆漩涡，那漩涡的最中央就是王乾。

　　他的混元大劫终于压制不住，开始爆发出来了。

　　“呼，还好距离那一条混沌真水长河足够远了，否则的话今天这混元大劫还真是危险了。”

　　到了这个时候王乾也不得不庆幸一番，他刚才当机立断，疯狂地在混沌中前行，总算是脱离了混沌真水长河所在的区域，不然的话，现在这无数雷光一爆发，那一条混沌长河恐怕也要彻底爆炸开来，到时候无数混沌真水混沌精气沸腾翻滚，那杀伤力只是想想都知道那是一种多么可怕的场面了，王乾丝毫都不怀疑，那样的情况下他自己是凶多吉少。

　　一念之间，王乾已经顾不得其他了，他的混元大劫终于开始了，茫茫混沌之中，王乾所在之处，无数可怕的劫数气息汹涌澎湃，如同长河大海一般四处激荡，这混元大劫刚一开始就显露出了绝世的威力，仅仅是周围这茫茫劫数气息就足以令人心寒了。

　　一道道可怕的劫数气息如同刀剑一般呼啸而来，朝着王乾轰杀下来，这些劫数气息看似不起眼，实则最为歹毒不过，直接消磨生命精气，血肉元神，如同王乾现在经历的一条条长龙一般的灰色劫数气息，那就更是凶残无比，一般的大罗修士落入其中，当场就要被这无穷劫数气息给生生磨灭到死，根本不会有其他的下场。

　　长啸一声，王乾已经看出了这一重重劫数气息的厉害，一点都不敢大意，身形震荡，无尽神华蒸腾，重重大道法则在他身边环绕，形成了龟甲一般的纹理，有着一股股玄奥的混元气息，叮叮之声不断响起，这些劫数气息轰杀过来，全部被他这一层护体神光给抵挡住了。

　　“好一个劫数气息，这还只是混元大劫的开始就这么厉害！”

　　王乾感觉到自身的元气法力以一种极为恐怖的速度消耗着，就算是他现在突破了混元境界，自身圆满混元，法力雄浑浩瀚，无边无际，但是这样庞大的消耗之下也不是那么好过的，更重要的是这些劫数气息也只是混元大劫的开始，接下来还有更加恐怖的劫难降临，有这样的压力在身，王乾根本不敢让自己消耗太大，否则的话等到混元大劫演化到巅峰的时候，恐怕会有点力不从心，这可不是一件好玩的事情。

　　不敢怠慢，王乾一边抵挡住周围无穷劫数气息的攻杀，一边吞吐茫茫混沌元气用来恢复自己的法力，这样的情况下他现在还算是比较轻松，没有太大的压力。

　　只是这样的情况也就坚持了十几个呼吸的功夫，很快真正的混元大劫降临了，最先开始的就是无数可怕的雷霆，浩瀚的混沌气碰撞摩擦，凝练出一片混沌雷霆的海洋，黑压压一片悬浮在王乾头顶上空。

　　轰隆一声，这方混沌都似乎崩塌了，无数的混沌雷霆如海洋一般倒灌下来，王乾整个人都被无尽的混沌雷霆给淹没了，茫茫雷光纵横，一道道地轰杀过来，简直没有一点喘息之机。

　　王乾自己都没有想到这混元大劫一旦开始就是这么厉害，他周围的混沌虚空中，已经混茫一片，什么都看不见了，到处都是混沌雷霆，幽暗漆黑的混沌神雷一道道劈杀过来，恐怖的破灭力量惊天动地。

　　大喝一声，王乾已经开始和这混沌雷霆拼杀起来，这个时候他可不敢有半点大意，这些混沌雷霆都非同小可，每一道雷霆都是由诸多大道法则凝练出来的法则之雷，混混沌沌，威能盖世。

　　刺啦一下，千百道混沌雷霆一下子全部轰了过来，王乾眼眸吞吐凌厉的神光，眨眼间拍出无数道掌印，每一掌都仿佛一方天地镇压下来，粉碎一道道雷光。

　　沐浴在混沌雷霆当中，王乾举手投足间打出盖世神术，破灭一道道雷霆，然后张口就是以吸，大量的混沌雷霆精气就被他吞噬一空，这些混沌神雷都是混沌元气精华凝练而成，只要破灭了其中的杀伐之力，就是最为精粹的元气，如今用来补充王乾的消耗自然是最好不过，不仅如此，还可以增强法力提升修为，这也是混元大劫的奥秘，只要不死在这混元大劫之下，度过之后，炼化天地结束，混元精气，修为都会有一个大幅度的增强。

　　雷海沸腾，滚滚碾压，王乾战天斗地，破灭一道道混沌神雷，浑身一层层雷光缭绕，无数雷霆精气被他吸收炼化，整个人的气息越发庞大雄浑，短短时间内王乾就感觉到自己的修为增强了一成，这让他心中惊喜，这混元大劫虽然是凶险，但也是一场大机缘，到了混元至尊这个境界，想要提升修为可不是一件容易的事情，现在能够提升一成的修为，已经是足以让他惊喜了。

　　嗡！似乎这方混沌都开始愤怒了，那一片浩瀚的混沌雷海再次开始震荡起来，轰隆，有无数大道神光从虚无中诞生，猛然落在那无尽雷海之中，眨眼间这一方混沌雷霆就开始发生了巨大的变化。

　　呜呜怪风呼吸，方圆几百里的一团混沌神雷彻底凝聚，形成一方巨大古朴的磨盘，色泽灰蒙，充满了古朴雄浑的力量，这等天地造物手断就是王乾都看得心中一颤，一方巨大的雷霆磨盘呜呜之中朝着他碾压而来，这一方大磨，蕴含的力量太过恐怖，可以破灭天地穹庐，崩碎一方混沌寰宇，绝对不是开玩笑的，王乾的脸色已经完全凝重起来，这等可怕的雷霆攻杀，就算是他现在成就混元也不敢有一丝小看，这一方磨盘碾压下来，惊天动地，破灭万古。

　　周围的混沌虚空都似乎彻底凝固了，王乾面对这样恐怖的攻杀，想要躲闪都不可能，他的一身气息已经完全被这混沌神雷锁定了，无论跑到哪里都是一样的，这等情势之下王乾自然不会去做无用之功，现在他唯一能够做的就是抵挡住这混元大劫的轰杀。

　　怒喝一声，王乾身形挺拔，浑身筋肉虬结，如老树盘根，终于爆发出了自己混元境界的实力，他一拳轰出，血肉轰鸣，无尽的神力在爆发，一拳之下，混沌寸寸崩溃，那拳头更是迎风而涨，最后更是变得和那一方混沌大磨不相上下，崩的一声，刺耳的轰鸣声响起，王乾和的拳头狠狠地砸在了那混沌大磨之上。

　　天地沟动地火，时空破灭不足以形容这一刻的恐怖，无数灿灿的神光雷光道光迸射出来，王乾身形一震，狠狠地后退地一大截，接着咔嚓之声不断，那一方巨大的混沌大磨终于不能够承受，粉碎开来，化作一团氤氲的混沌精气。

　　王乾在刚才的一击之中，半边身子都有点麻木了，那混沌大磨的力量太过雄浑霸道，就算是他现在的力量都感觉到压力庞大，也就王乾自己的肉身已经淬炼到了一个可怕的地步，这才能够赤手空拳地崩碎这一片混沌大磨。

　　至于那留下的氤氲混沌精气，自然不会放过，立刻就全部鲸吞一空，转化为自身的精气法力，弥补刚才的空缺。

　　这只是一个开始，接下来王乾身边的无量混沌雷霆全部都开始爆发起来，眨眼之间无数雷霆神兵开始凝聚出来，以山崩地裂之势朝着王乾轰杀而来。

　　千百万雷刀，雷剑，雷矛，雷盾，雷锤，雷山，雷宫，电图，等等诸多雷霆战兵纷纷凝练出来，从天而降，对着王乾就是连绵不绝地轰杀过来，这等浩瀚的场面简直惊天动地，令人胆寒。

　　王乾长身而起，轰隆一声，直接冲入了亿万雷霆当中，拳打脚踢，半刻钟的时间内粉碎了不知多少万的雷霆战兵，所有的精气神华全部被他吞吸炼化一空，补充了自己的修为法力。

　　噗噗，雷霆战兵被王乾粉碎一空之后，这方混沌之内无数混沌气再次翻滚，爆发出璀璨的光芒来，嗤嗤声中，一团团刺目的闪电晶光纵横十万里，灰蒙蒙的混沌之中都清晰可见。

　　在王乾震撼的目光当中，一团团人形闪电或者手持电矛，或者骑跨雷马，成千上万，如同一群杀伐凌厉的闪电神兵一般呼啸地冲杀下来，瞬息之间就把王乾给淹没在了无数人形闪电之中。

　　“好家伙，先是雷霆战兵，如今又是人形闪电，这混元大劫未免也太恐怖了吧，而且还没完没了了！”

　　王乾身处无数人形闪电的围攻当中，浴血战斗，弹指间就打出千百万杀伐神术，轰杀到那人形闪电的队伍当中，只是这些闪电精气形成的东西太过诡异，防御强横，更是有一层淡淡的雷霆铠甲，防御力强大，就是以王乾现在的实力击杀一个人形闪电都要花费一番工夫。

　　不过这人形闪电中蕴含的精气也是恐怖，甚至有诸天大道神韵残片，王乾每次击杀一个炼化之后，都会感觉到修为有一丝丝进步，所以虽然战斗的很是艰苦，甚至时不时还浑身浴血，被他人形闪电在身上撕裂出一道道伤口，但是总体上王乾还是可以支撑下来的，而且这些人形闪电的精华对他来说更是很大的滋养，于是在这残酷的混元大劫当中，时间一点点流逝，王乾惨烈搏杀，气息越发浓郁恐怖起来，这是他的修为无时无刻不在提升的缘故。

　　杀！王乾指天塌地，在这一方混沌之中，四处征战，一个个人形闪电被他格杀当场，一身精气纷纷炼化，场面惨烈无比。

　　也不知过了多久，在这样的混元大劫之中，王乾感觉到时间已经没有什么意义了，每时每刻他都在疯狂地战斗，和这天地雷霆战斗厮杀，磨练自身修为，提升法力，终于，成千上万的人形闪电被他纷纷击杀当场，一时之间天地都沉静了下来，压抑的气息弥漫开来，这让王乾的神色更加严肃凝重。

　　很显然，这次的混元大劫不会到此为止的。

　　一个刹那，或者亘古万年，终于一方混沌再次颤动了起来，一道道漆黑深邃的裂缝陡然浮现，似乎是沟通了茫茫混沌的最深处，无比恐怖惊悸的气息一闪而逝。

　　混元大劫再次发动了，滚滚雷霆之声浩荡千万里，王乾矗立虚空，静静地等待着，这个时候也只有等待了，他倒是要看看这混元大劫到底有多么恐怖。

　　果然，接下来的混元大劫一爆发，就让王乾心神颤动起来，呜呜之声呼啸，头顶之上，无数混沌气雷霆精气大道法则经过一番复杂的变化，直接凝练出了一方道图。

　　“大道显化，道图纵横，这才是混元大劫真正的威力吧！”

　　嗡的一声，一张阴阳道图从天而降，像是划破混沌虚空，瞬间降临下来，直接轰杀在了王乾身上，他闷哼一声半边身躯鲜血凌厉，无数阴阳二气大道法则不断汹涌想要把他彻底磨灭在此。

　　吼！一声长啸，王乾浑身剧痛之下，悍然爆发，惨烈的煞气惊天动地，他双手成爪，直接抓住那一方阴阳道图，然后猛然一撕，刺啦一声，崩崩连响，这一方可怕的道图竟然直接被他撕裂开来。

　　而这只是一个开始，接下来阴阳道图之后，五行道图，枯荣图，天地图，山河图，鬼神图，诛仙图，万象图，混沌图，等等成百上千的道图纷纷落下，向着王乾轰杀而来。

　　每一张道图都有着惊天动地的神威，无尽的道光纵横，大道之力纵横切割，雄浑的神力激荡碾压，王乾一点都不敢大意，不断搏杀着，每一张道图都在他的身上留下了狰狞的伤痕，无数鲜血洒落混沌，不过他依然战意凌然，杀机冲霄，如同盖世战神一边，不断和这些天地间最为可怕的道图搏杀着。

　　破，灭，诛，杀，碎，一声声断喝响彻混沌，王乾打出诸多杀伐手段，或者撕裂，或者崩碎，或者磨灭，一张张玄奥的道图被他打破，其中的道韵精华也纷纷被炼化吸收，这是一场惨烈的战斗，丝毫不亚于真正的混元至尊间的战斗。

　　王乾一路纵横厮杀，面容冷酷如铁，眼眸凌厉地看着这一方混沌之中的诸多变化，大道运转，这混元大劫每时每刻都在不断变化当中，产生的杀伐之力也是越来越强大，如果他不小心的话都可能会重伤或者陨落。

　　好在王乾根基深厚，战力绝世，这千百道图全部被他磨灭之后，这一方天地总算是安静下来了，浩瀚苍茫的混沌气再次开始缓缓流动。

　　混元大劫，过去了！

　　“呼呼，总算是过去了，九死一生啊，这混元大劫太恐怖了，也不知道过去那些混元至尊再渡这层劫数的时候有没有陨落的，想来应该是有的，这混元至尊不是那么容易成就的。”

　　经过了混元大劫，感受着体内越发混元如一的气息，王乾心中一阵舒畅，更是引发了他不少的猜想，不过也是一念之间的事情。

　　现在对于王乾来说最为重要的还是好好休养一番，这次混元大劫他虽然渡过了，但却也不是那么轻松，一连串的战斗下来，心灵都有点疲惫，更是消耗了大量的元气，就算是炼化了混元大劫中的诸多雷霆精华元气，还有大道神韵，可一时之间这些东西王乾也没有完全消化的了。

　　“好了，我这成就混元，应该算是第一个吧，自在小魔君，青莲剑尊这些人应该还没有成功突破，至于敖古，竟然连他的气息都感应不到了，嗯，看来他应该是找到了诛仙古剑，有这一口古剑在身边，以我现在的修为境界想要感应他的位置信息也是不可能，只有以后再见了。”

　　王乾又胡思乱想了一阵，也不随便走动了，就准备在这一片区域内好好休养一番，争取恢复到全盛时期。

　　呼吸吞吐之间，滚滚混沌气不断朝着王乾汹涌而来，最后他整个人都化作了一尊混沌大茧，无数精纯浑厚的混沌气不断被吸收炼化。

　　突破混元境界之后，王乾就感觉到这方混沌虚空对于他自己来说已经不是十分危险了，只要不肆无忌惮地到一些混沌险地，就不会有什么问题，而且这无量混沌气对于混元至尊来说也可以轻松炼化，提升修为了，这一点也只有混元境界的修士才可以，大罗以下的修士，就算是可以吸收炼化混沌气，但是那效率太低了，而且也不能够大量地应用，根本驾驭不了混沌能量，而王乾现在吸收周围的混沌气修行，那是最简单不过的事情了。


第784章 元始道尊

　　寂静的混沌中，王乾一吞一吐的声音哗哗作响，滚滚混沌精气被他炼化吸收，本来渡过混元大劫的虚弱以一种极为恐怖的速度恢复着。

　　混元境界就是这么强大，自身混元如一，圆满圆融，就算是一时消耗巨大，想要恢复过来也快的很，更何况王乾所处的地方乃是混沌深处，周围的混沌精气无穷无尽，要多少有多少，修行起来就更是方便的很。

　　休息了不到片刻的时间，王乾心中一动，猛然睁开眼睛，周围的混沌色大茧砰的一声爆炸开来，消散一空，他这个时候已经站起身来，双手空空，静静地望着远处的混沌，似乎是在等待着什么。

　　果然，几个呼吸之后，远处那茫茫混沌翻翻滚滚，一条蒙蒙通道破开，其中正有一道身影一步步横跨而来，上一刻还在遥远的天涯，下一刻王乾面前就出现了一人。

　　此人一身金衣，面容如中年，浑身散发着尊贵之气，显得气概非凡，刚一出现一双威严凌厉的目光就落在了王乾身上。

　　只见他眉头微微一皱，接着舒展开来。

　　“你就是王乾？这么快就突破了混元境界？”

　　这人淡淡地开口，天地共鸣，仿佛口含天宪，言出法随，给了王乾庞大的压力。

　　“好厉害，此人是谁？这种气势绝对是混元至尊，怎么会找到我的头上？”

　　王乾心中是有点惊讶的，他这刚刚突破混元境界，渡过混元大劫就有人找上门来，就是在这茫茫混沌之中都可以准确地找到自己的踪迹，这就非常不简单了，而且王乾从此人身上感受到了一丝淡淡的敌意，虽然这人掩饰的很好，对于自己的气势把握的极为玄妙，但王乾现在也是混元境界，对于他身上的气息感应还是不会错到哪里去的，这就让他很是疑惑了。

　　“不错，我就是王乾，你是谁？来此有何事？”

　　虽然心中有种种念头翻动，但是表面上王乾还是表现的很冷静，到了他这个境界，已经到了一个巅峰的状态，这世间能够让他动容的人和事已经没有多少了。

　　“本座元始，本来是想要阻止你成道的，没有想到还是晚来了一步，既然如此，那就做过一场吧，也算了却因果。”

　　王乾闻言吃了一惊，来人竟然是元始道尊，虽然他早就知道自己迟早有一天会和这元始道尊见面，但也没有想到会是这个时候。

　　而且这位元始道尊这次前来竟然是想要阻止自家成道，这可是非同小可，王乾想想还是有点后怕，如果他突破混元境界的关键时刻这位元始道尊杀了过来，那他想要成道还真是不可能。

　　这一点上王乾还是很清楚的，像是元始道尊这样的人物还不屑说谎，他说前来阻止自己成道那就一定是如此，只是现在来的有点迟了，这也是王乾的幸运。

　　王乾自然是不知道，这元始道尊演化天机变化，已经知道王乾即将成道，而且还有一些其他的缘故，对于他们玄门来说是一个大麻烦，所以推演出这个结果之后元始道尊就直接进入了混沌虚空中，想要阻止王乾成道，但那个时候王乾正好身在魔主神殿中修行，这魔主神殿乃是盖世强者一代魔主留下的东西，处在这混沌之中自然就掩饰了王乾的气机，这才让王乾从容突破，如果不是身在魔主神殿，恐怕元始道尊早就找上门了，到那个时候王乾还想要突破混元那基本上是没有几分可能。

　　这其中的关节王乾一时之间还没有想透，不过现在最重要的还是和元始道尊打交道。

　　“元始道尊，你也太霸道了吧，竟然深入混沌来阻止我成道，现在阻止不成就想要和我做过一场？怎么，你这是趁我修为不足想要占些便宜嘛？恐怕没有那么容易吧？”

　　王乾心中也是有点恼怒了，这位元始道尊太霸道嚣张了，怎么说王乾也是混元至尊的境界，虽然刚刚突破没有多少时间巩固，但也算是和元始道尊处在了一个层次，而今看到元始道尊那种自信掌控一切的表情气势，他心中就是一阵不爽。

　　“哈哈，王乾你也不用说这么多，到了我们这个境界，一切的花言巧语，正义邪恶都没有什么作用，唯有力量才是永恒，我也是没有想到，你竟然悄无声息地就成就了混元来迟了一步，不过这样也好，你既然突破了，那就做过一场吧，当初混乱之海当中，我玄门的诸多算计都因你而破灭，这一番因果总要了结的。”

　　元始道尊大笑一声，气势凌厉起来，森然的杀机从他身上散发出来，周围重重混沌都沸腾起来，显然这位道尊是出手在即了。

　　到了这个时候王乾也是气血上涌，战意熊熊起来，战就战，他成就混元一身实力提升了不知道多少倍，这元始道尊虽然厉害，更是早在几个轮回之前就成道了，但也不至于让他怕了。

　　“哼，那就做过一场，我倒是要看看你的玉虚顺天之道到底有多少威力！”

　　冷哼一声，王乾眼神也冷酷起来，一身气息凌厉如剑，一副随时都要爆发的样子，做好了大战的准备。

　　“好，这样才好！”

　　元始道尊大喝一声，手掌一翻，一张巴掌大的小幡就凭空出现，刹那间化作万丈高下的一张巨幡，呜呜风声呼啸，嗤嗤声中无数凌厉的混沌气翻滚，正是玉虚混沌幡这件混元至宝，也是元始道尊的成道之宝。

　　王乾脸色连连变化，感受到了沉重的压力，这玉虚混沌幡可不是简单之物，乃是元始道尊亲手炼制出来的混元至宝，在他的手中可以发挥出十二分的威力来，两者相辅相成，人宝相宜，一旦展开攻杀绝对不是那么简单的。

　　“可惜，我成道时间太短了，不仅修为没有来得及巩固，就是混沌钟也没有炼制完成，如今只有以魔主图卷来对敌了。”

　　王乾心中叹息一声，有点惋惜，他成道混元的时间还是太短了，这元始道尊来的太快，根本没有给他准备的时间突然就杀了过来，王乾也只是刚刚突破混元大劫，稍微休息了片刻时间就被人家杀上门来，一切准备都不充足，更不要说成道之宝了，那混沌钟现在最多也就是一件大罗神器，和混元至宝完全不是一个级别的，就是拿出来也没有多少用处，稍微一战恐怕就直接毁了，既然如此王乾也是没有别的办法了，只有用魔主图卷来一战了，只是相比起元始道尊和玉虚混沌幡，王乾和魔主图卷终归是没有那么契合，毕竟这件至宝是魔主炼制的，不是他自己的。

　　嗡的一颤，元始道尊手持混沌幡狠狠地一抖，一道道犀利的混沌剑气就劈杀过来，所过之处混沌被切割，无数混沌气破碎，化作地火水风，清浊变化不定，这一幕很是可怕，显露出了元始道尊无上的修为和那玉虚混沌幡的可怕威力，这玉虚混沌幡在元始道尊手中使来，竟然是可以生生破开混沌，开辟地火水风，如此神威不得不让王乾小心对待。

　　他也是大喝一声，魔主图卷出现在脚下，重重魔光缭绕，大道之力汹涌，无数恐怖的魔道法则四处激荡，如同长河咆哮，撕裂混沌，和那玉虚混沌幡的混沌剑气碰撞在一起。

　　噗噗声不断响起，王乾和元始道尊两人在这一方混沌中开始大战起来，眨眼之间这方混沌就被绞的一塌糊涂，浑浊一片，无数雷霆神光，法则之力四处激荡，随便一道余波辐射开来，就是一大片混沌被粉碎，这等混元至尊层次的交手可怕无比，也就是这茫茫混沌无穷无尽，虚空稳定，沉重无比，才能够承受住混元至尊肆无忌惮的交手，否则的话如果是在洪荒神界，像是两人现在这样的大战，立刻之间就是山河破碎，大地陆沉，不知要有多少生灵化为齑粉了，那才是真正的灾难。

　　翻翻滚滚，王乾和元始道尊两人各自手持混元至宝不断交战厮杀，打出一道道混元法则之力，周围的混沌气不断被撕裂破碎，然后慢慢恢复，循环往复，无穷无尽。

　　“破灭！”

　　元始道尊大喝一声，手中的玉虚混沌幡猛然一个收缩，幡面上的混沌神纹越发璀璨起来，可怕的锋芒不断激发出来，然后猛然朝着王乾狠狠地一劈，刺啦一声，沉重的混沌虚空都在这一击之下彻底破开一道深邃的鸿沟，一道凝练无比，长虹一般的混沌剑气刹那间就斩杀了过来，森然的锋芒一下子让王乾心神震颤起来。

　　“好厉害，这元始道尊的修为绝对在我之上，超出了不知多少，加上他和这玉虚混沌幡无比契合能够发挥出的战力太强大了，此人的修为起码也有四五个轮回之多，我万万不是对手。”

　　王乾心头一寒，元始道尊这一下拿出了全部的实力，一击之威就让他深深地明白了自己和此人的差距，虽然同样都是混元境界，但是元始道尊已经参悟出了自身大道，而且本身的修为也比王乾多了四五个轮回，这等差距不是那么容易抹去的。

　　不过即使如此王乾也没有多少畏惧，他长啸一声，一身混元气息肆无忌惮地散发出来，浩瀚的神光在他身上波动着，魔主图卷更是疯狂颤动，图卷深处无数禁制阵法被他狂猛的法力狠狠地催动，全部都激发起来，滔滔魔光浩荡，横跨十万里，无数道纹凝聚，一口口漆黑的魔刀凭空出现，唰唰地向那混沌剑气杀了过去。

　　“哼，王乾，你才刚刚突破混元境界，怎么会是我的对手，今日一定要把你打落混元！”

　　元始道尊冰冷的声音响彻混沌，冷酷无情的声音让人不寒而栗，王乾更是怒火熊熊，这元始道尊真是好歹毒的心思，竟然是想着要把他打落混元境界，这简直就是不死不休的大仇啊。

　　想想一个修士好不容易突破到混元境界，超脱诸天万界，可以在天地大破灭中存活下来，最后却被人打落境界，这是何等残酷之事！

　　而现在元始道尊就是打着这个主意，这让王乾怎么能够容忍。

　　“好一个元始道尊，我倒是要看看你要怎么把我打落混元境界！”

　　怒啸一声，王乾完全沉默下来，浑身的杀气越发浓郁，嘣嘣之声不断响起，元始道尊那一道混沌剑气很是犀利，魔主图卷的无尽重重魔光凝练出的魔刀竟然不断破碎着，有点支撑不住的架势，这让王乾也是有点无奈，不是魔主图卷比不上玉虚混沌幡，而是他王乾本身的修为和元始道尊有着不少的差距，这样一来，不落在下风都不可能了。

　　不过这也在王乾的预料之中，心念一动，脚下魔主图卷一个膨胀，无数魔云滚滚升腾，无数黑莲弥漫虚空，形成一层层黑莲海洋，噗噗声中，那一道混沌剑气粉碎了诸多魔刀之后终于轰杀在了这一层黑莲之上，朵朵莲花崩溃，但却无穷无尽，这边崩溃那边就又凝练出来，最后终于把这一道混沌剑气生生被磨灭了。

　　“哈哈，元始，你这混沌剑气也就这点威力了，想要对付我还差了一点，你以为我手上的魔主图卷是那么简单的，一代魔主炼制出来的混元至宝，那威力不是你能够想象的。”

　　王乾虽然累的呼呼喘息，但终归是把元始道尊这一击给抵挡下来了，没有受到什么重伤，看着元始道尊那铁青的脸色他很是舒畅。

　　“可恶，这小子身上这件魔主图卷威力太大，就是我的玉虚混沌幡想要打破都是一件艰难的事情，这下难办了。”

　　元始道尊心中也是恼火，王乾本身的修为虽然不放在他的眼里，但是那魔主图卷却是让他有点无奈，这件至宝绝对比自己手上的玉虚混沌幡厉害，而且他也看出来了，这件至宝炼制的人修为高深莫测，还在他之上，想来就是那传说中的魔主炼制的，对于这个魔主他元始道尊也是听说过的，那是比他还要古老不知多少个轮回的一代至尊人物，纵横天地，无敌世间，在古老的时代也是威名赫赫的存在。

　　“哼，王乾，我倒是要看看你能撑多久！”

　　忽然元始道尊眼神一亮，冷哼一声，继续朝着王乾杀了过去，手中玉虚混沌幡不断挥舞，无数犀利的混沌剑气连绵不绝地击杀过去。

　　王乾眼神一变，这元始道尊看来是要和他耗上了，这就让他有点无奈了，魔主图卷威力虽然强大，但是催动起来需要的法力也不是一般，特别是他现在和元始道尊大战，那法力消耗的速度更是到了一个恐怖的程度，这样长期下去，法力薄弱这一点终究是无法避免的。

　　“不行，这样耗下去对我不利，这元始道尊也是阴险，立刻就看出了我的弱点就是法力不足，不过想要我可没有必要和你耗下去！”

　　王乾瞬间就明白了元始道尊的险恶用心，不过他自然不会上当，身形一闪，魔主图卷化作一团蒙蒙黑光笼罩在身边，全力防御起来，也不用这件至宝攻击了，只是如此防御的话，对他的法力消耗就不是那么大了，同时王乾的身躯却是直接朝着元始道尊本体杀了过去。

　　到底还是让王乾想出了一个办法，那就是和元始道祖肉身搏杀，对于自己的肉身，王乾还是很自信的，九转炼体诀到底不是开玩笑的，更何况他突破混元境界之后，肉身变得更加强横，一身神力惊天动地。

　　呼，如一道闪电一般，王乾瞬间出现在了元始道尊面前，一掌拍出，轰隆一声，仿佛有无数雷霆在瞬间爆炸一般，狂风怒吼，无数混沌气粉碎一空，青蒙蒙的大手眨眼就拍到了元始道尊身边。

　　元始道尊吃了一惊，眼前一闪王乾就杀到了自家面前，这是要和他肉搏啊，这一刻元始道尊的脸色更加不好看了。

　　到了混元境界之后，修士主要比拼的就是大道法则的领悟，大道运转的手段，贴身肉搏这样的情况已经很少了，除非是专门炼体的修士才会用这种方式来战斗，元始道尊也是见识过混元境界的肉搏战的，当初那盘武至尊就是肉身无敌，征战天地的，只是他没有想到王乾也会用出这样的手段。

　　这些都是一念之间的事情，王乾那雄浑浩瀚的一掌已经轰杀过来，元始道尊虽然有点措手不及，但到底是混元至尊，反应迅速，心念一动，同样一掌拍了出来，无数法则之力缭绕，他的手掌看上去青蒙蒙一片，混元气息浓郁，无数玄奥的法则之力在其中酝酿着，一旦爆发出来威力也是不可想象。

　　轰隆，一声巨响两人手掌碰撞，像是天地奔雷，时空颤抖，一连串刺目的神光爆发出来，王乾身形一晃，退后了好长一段距离。

　　元始道尊情况也不怎么好，手臂颤抖着，脸色一片漆黑，他到底还是小看了王乾的肉身神力，虽然以无数大道法则之力轰杀，但是和王乾的手掌轰杀，还是落在了下风，半边手臂都在不断颤抖着，骨骼都差点破碎了。

　　“哼哼，元始道尊，肉身厮杀你怎么会是我的对手！”

　　王乾冷哼一声，对于自己的肉身战力他还是很满意的，那元始道尊刚才和他拼了一击，虽然看上去两人是在肉身搏杀，但实际上元始道尊也只是运转法则之力凝练在手上和他拼斗，说到底还是属于法则神通的手段，不是纯粹的肉身搏杀。


第785章 混沌真水困敌

　　轰隆，一声巨响两人手掌碰撞，像是天地奔雷，时空颤抖，一连串刺目的神光爆发出来，王乾身形一晃，退后了好长一段距离。

　　元始道尊情况也不怎么好，手臂颤抖着，脸色一片漆黑，他到底还是小看了王乾的肉身神力，虽然以无数大道法则之力轰杀，但是和王乾的手掌轰杀，还是落在了下风，半边手臂都在不断颤抖着，骨骼都差点破碎了。

　　“哼哼，元始道尊，肉身厮杀你怎么会是我的对手！”

　　王乾冷哼一声，对于自己的肉身战力他还是很满意的，那元始道尊刚才和他拼了一击，虽然看上去两人是在肉身搏杀，但实际上元始道尊也只是运转法则之力凝练在手上和他拼斗，说到底还是属于法则神通的手段，不是纯粹的肉身搏杀。

　　一次肉身搏杀让元始道尊脸色铁青，他也没有想到王乾的肉身战力竟然这么强大，以他这几个轮回的漫长岁月打磨下来的肉身都差点支撑不住，如果不是以大道法则之力抵挡，就这一下交锋他就要受伤了，吃了这么一个小亏也是让元始道尊恼羞成怒起来。

　　本来按照元始道尊的想法，王乾这样刚刚突破混元境界的混元至尊，根本就不被他放在眼里，虽然不是蝼蚁一般的角色，但也只是稍微棘手一点罢了，只要自己全力出手，对付区区一个王乾还是没有问题的，可是现在的情况却是经过一番战斗之后，他虽然占据优势，但并不明显，王乾的实力显然超出了他的想象，并不是毫无反抗之力的人。

　　恼怒之下元始道尊的气息越发凌厉森然起来，双眸吞吐杀光，脚下一震，就有无数道光呼啸，手中玉虚混沌幡疯狂地颤动起来，嗤嗤不断，无数锋锐的混沌剑气不断酝酿着，他这是准备要全力出手了。

　　轰隆！酝酿到了极致，元始道尊终于出手了，一出手就是千万大道杀伐之术，无数刀枪剑戟如一条滚滚长河，横跨虚空，朝着王乾这边淹没过来，周围的混沌气流更是在不断崩溃着，仿佛要被生生开辟出一方小天地一般，无数无极太极，阴阳两仪等等异象纷纷浮现出来，惊天动地。

　　同时，那玉虚混沌幡更是疯狂膨胀，遮天蔽日，无数混沌气吞吐，一杆通天大幡一个刹那就挥动了千百万下，弹指间就有浩瀚的混沌剑气倾泄出来。

　　此时此刻，元始道尊的身影已经完全朦胧一片，根本看不清楚了，只有无量光芒氤氲着，散发出令人心悸的气息，这位老牌的混元至尊终于展现出了他盖世的实力。

　　王乾心神激荡，瞬间就感受到了浓浓的危机和杀机，他知道这一下这位元始道尊是真的毫无保留了，无穷的法力，弥天大道，滚滚法则，统统形成了盖世杀伐之力，凶猛地杀了过来。

　　“好一个元始道尊，不愧是经历过几次天地大破灭的人物，这等实力不是我可以想象的，同样是混元至尊，这期间的差距也是不可想象的。”

　　心中惊呼一声，王乾终于发现了自己现在的实力还是有所不足，起码和这元始道尊比起来，那中间的差距海了去了。

　　噗噗声中，无数混沌气流崩溃，恐怖的杀伐压力一下子锁定在了王乾的身上，让他半点大意都不敢有，全部的精神都凝练起来，准备应对元始道尊这恐怖的攻击。

　　这次元始道尊全力出手，王乾能够对付的手段并不多，最主要的就是魔主图卷这件混元至宝了，毕竟单纯从修为上来说，王乾知道自己和元始道尊还是有很大的差距的，这个时候也只能靠魔主图卷这件至宝了。

　　无数混沌剑气，杀伐之术轰杀过来，王乾挥手之间，魔主图卷变得无穷大小，一张蒙蒙画卷悬挂混沌虚空，无数大道纹理氤氲着无量光辉，形成一层广阔的防御圈。

　　爆炸连连，这一次的交锋力量太过恐怖，眨眼之间这方混沌天地之内，到处都是神光破碎，法则漩涡，混沌乱流在肆虐。

　　磅礴的压力碾压过来，王乾感觉到魔主图卷在不断颤抖着，体内浩瀚的法力长河一般地消耗着，短短瞬间王乾就消耗了四成的法力，浑身一阵虚弱。

　　“不行，这样下去不是办法，现在看来和这元始道尊拼杀下去是没有什么好处了，一不小心都要吃大亏了，只能暂时遁走了。”

　　王乾心中一动，就准备退走，这一下交锋，元始道尊展现出来的实力让他明白了许多，知道自己现在成道的时间还是太短了，根本不足以和这些老牌混元至尊相比，强行战斗下去那不是智者所为。

　　有了这个想法，王乾也不犹豫，魔主图卷裹住全身，化作一道灿烂的光辉朝着混沌深处穿梭而去。

　　这样一来看上去就像是元始道尊打出无数杀伐大术，王乾如同一叶扁舟一般瞬间被崩飞了出去。

　　元始道尊一开始还心中欣喜了一下，不过他到底是修为高深，神念辐射之下，十方诸天都没有多少东西能够蒙蔽他的感知，很快他就看出了其中的问题，王乾这是要逃跑啊。

　　“哼，想跑，这怎么可能，今日不把你打落混元境界那将来可就成了心腹大患了。”

　　冷哼一声，元始道尊也不犹豫，直接下定了决心，他今日是一定要把王乾打落混元境界了，否则按照王乾这样诡异的修行速度，说不定很快就会赶上来，到时候再想要对付他可就不是那么容易了，可以说王乾现在是最为虚弱的时候，刚刚突破混元境界，实力虽然增加的厉害，但也没有太夸张，起码对元始道尊来说，现在的王乾还不能让他有多少忌惮。

　　王乾在前面飞速地穿梭，一重重混沌气流都不能阻挡他的前进，元始道尊更是厉害，手持玉虚混沌幡，不断挥动着，一道道混沌剑气斩杀出去，茫茫混沌直接就被他开辟出一条通道来，顺着王乾的方向不断追杀下去。

　　“嗯？可恶，这元始道尊看来一时半刻是不会放弃了，竟然还在追杀我，这下该如何是好？”

　　元始道尊不断追杀的身影不可能逃过王乾的感应，所以很快他的脸色就难看起来，心中不断开始想着注意，现在这个时候可不是犹豫的时机，这元始道尊的修为在他之上，法力比他深厚，长期追杀下去对于王乾来说就很是不利，必须要想一个办法打破这种局面。

　　“王乾，你笨啊，把这什么元始道尊的家伙引到那混沌真水长河所在之处，那可是魔主留下的东西，这什么元始的难道还能对付的了混沌真水长河吗，没有魔主图卷在手，进入那混沌真水长河当中，有的是他好受的。”

　　大魔宝宝大喝一声，王乾眼神一亮，像是一道闪电划过，心中一下子豁然开朗了，是啊，混沌真水长河，那可是魔主用来守护魔主神殿，鸿蒙道气的东西，威力绝对恐怖，对于王乾来说，这条混沌长河现在就是天然的守护场所啊。

　　想到这里他的速度越发恐怖，如同一缕浮光瞬息就跨越了千万里的混沌虚空。

　　“哼，还想逃，今天我倒是要看看你能逃到什么地方。”

　　元始道尊一直在关注着王乾的动向，看到他的速度加快，更是冷笑连连，在元始道尊心中，王乾现在也就是强弩之末了，只要不断追杀下去，迟早他都可以把王乾的境界给打落到混元之下。

　　以王乾和元始的速度，很快他们就靠近了混沌真水长河所在之处，远远地王乾就感受到了虚空中的混沌气流不断沸腾着，朝着前面滚滚流淌过去，脸色一喜，他知道这些混沌气流都是不断被那混沌真水长河给吞吸过去炼化成了混沌真水，所以这条大河的威力才会越来越恐怖，在如今这个关头，正好是他王乾阻敌的最强手段。

　　浩荡的混沌长河哗啦啦地流动不停，无数大道符文在其中隐约闪烁着，雄浑古朴，亘古苍茫的气势惊天动地。

　　来到了混沌真水长河边缘，王乾也不犹豫，魔主图卷呜呜一阵闪烁，一重重大道玄光闪动着，在他的身边形成一片光幕，一步跨出，已经深入到了混沌真水长河当中，对于这条大河王乾可是驾轻就熟，他已经来回走过一趟了，加上有魔主图卷在手，毕竟是没有多少凶险，一步步前行，周围无数混沌真水滔滔流动，气势浩荡的很。

　　不说王乾轻松地朝着混沌真水长河深处走去，且说元始道尊一路追杀王乾到此，就看到了茫茫混沌深处一条广阔浩瀚的恐怖长河横贯虚空，气势磅礴浩荡，滚滚波涛之声响彻十万里混沌，就算是他成道久远，见识到了面前这一条长河也不得不狠狠地震惊了一下。

　　“这是怎么回事？这混沌深处还有这么一处所在？那王乾竟然直接进去了？”

　　元始道尊心中有点疑惑，这混沌真水长河看上去就是一条混沌长河，一般人不知道底细的根本看不出其中的玄妙来，所以元始道尊虽然感觉有点蹊跷，但是现在王乾就在眼前不远，他也顾不得许多了，手中擎着玉虚混沌幡，滚滚混沌气笼罩了周身上下，也是一步就跨入了混沌真水长河当中。

　　早在进入混沌长河的瞬间，王乾就完全把注意力集中在了自己的身后，如今看到元始道尊竟然不管不顾，一步就跨入了混沌真水长河当中，这下可是让他欣喜无比。

　　“哈哈，元始道尊，你还真是不知死活，竟然敢随便就走入这混沌真水长河当中，你这是自找苦吃啊！”

　　狂笑连连，王乾的大笑声滚滚激荡，直接落在了元始道尊的耳中。让他心中一动，似乎想到了什么。

　　“什么情况？”

　　一切已经有点迟了，元始道尊的速度还是太快了，一步跨入混沌真水长河当中就跨越了上千里的距离，如今更是深深地没入了混沌真水当中，再想要出去已经晚了。

　　不等元始道尊反应过来，周围的混沌真水长河就已经沸腾起来了。

　　这条长河可不是什么善茬啊，乃是当初魔主亲自布置下的手段，经过无尽岁月以来也不知炼化了多少混沌气形成了这么一条广阔浩瀚的混沌真水长河，威力是与日俱增，现在元始道尊没有魔主图卷这等和魔主同源的东西镇压就直接进入了这条长河当中，一下子就让这条可怕的长河沸腾起来。

　　轰隆，仿佛亿万雷霆一下子爆发，这一刻的动静太大了，王乾都吓了一跳，连忙朝着混沌长河深处遁去，眨眼之间就穿过了混沌真水长河，进入了中央的一处虚空当中，他这下才敢回头仔细看一下那边的动静。

　　这一看就让王乾狠狠地震惊了一下，只见到整个混沌真水长河就像是一条发怒的神龙一般，猛烈地咆哮着，无数混沌真水四处爆炸，甚至王乾还看到千万个大道符文都绽放出前所未有的神光来，浩瀚的大道气息惊天动地。

　　一切的中心就是元始道尊现在所在的位置。毫无疑问，元始道尊现在的乐子大了去了，他是真的没有想到这一条混沌长河竟然如此凶险，就在他进入其中不到一个呼吸的功夫，周围的茫茫长河就开始疯狂震荡起来，瞬息之间那一团团的混沌真水在一种神秘规则的凝聚下直接化作了一团团斗大的混沌真水神雷，这种雷霆比起普通的混沌神雷还要恐怖，阴狠毒辣，直接磨灭精气元神，就算是元始道尊作为混元至尊这一刻也感觉到头皮发麻。

　　“可恶啊，这到底是怎么回事？”

　　元始道尊被这一连串的变化给弄的头昏脑涨的，一时间根本没有反应过来就被千百团斗大的混沌真水神雷给轰在了身上，刺目的雷光晶亮无比，本来灰蒙蒙的混沌都似乎在这一刻被深深地照亮了。

　　噗噗声中，元始道尊脸色一白，周围的玉虚混沌幡都光芒黯淡下来，却是被这一连串的神雷给劈成了这样，狼狈不堪啊，简直太狼狈了。

　　王乾在一边就眼睁睁地看着元始道尊在这连串的神雷轰杀之下，浑身衣衫褴褛，满头长发也乱成一团，活脱脱的像是乞丐一般，这对于一个混元至尊来说实在太难的了，这样狼狈的场景也不知多少亿万年才能够碰上一次啊，现在就被王乾瞧了个正着。

　　被这一团团的神雷狠狠地打了个措手不及，元始道尊总算是反应过来了，周身一重重大道神光弥漫开来，手中的玉虚混沌幡更是打出无数混沌剑气不断和那一团团神雷碰撞着，虽然激烈无比，但是以元始道尊的修为，暂时也没有太大的危险了，直到这个时候，元始道尊哪里还不明白自己是被王乾给算计了，心中怒火熊熊，恨不得立刻就把王乾给斩杀到死。

　　眼神激射出炽烈的神光，穿过一重重混沌真水，他一下就看到了王乾的身影，只见王乾站在混沌真水长河的对岸，正津津有味地看着自己现在的狼狈景象，这种剧烈的转变差点让元始道尊当场吐血。

　　郁闷，憋屈，羞恼，种种复杂的情绪一下子涌上心头，就在刚才王乾还被元始道尊不断地追杀着，这才多久，局面就完全翻转过来了，这一切的变化让元始道尊心中怒火熊熊，几乎要焚烧一切了。

　　他一个老牌的混元至尊，成道好几个轮回了，修为高深莫测，纵横诸天万界，如今竟然被王乾这个刚刚成道的后辈给算计了，这种情况让元始道尊怎么能够受得了。

　　不过就算心中如何痛苦，元始道尊现在也没有办法找王乾的麻烦了，他现在才是陷入了真正的大麻烦当中，就在这短短几个呼吸的功夫，这条混沌真水长河震荡的越发厉害了，千万里区域都完全沸腾起来，越来越多的混沌真水神雷开始轰杀过来了，还有一道道由混沌真水凝练成的杀伐之兵开始朝着他轰杀过来。

　　“不好，这是混沌真水，是被人以大神通炼制出来的一条混沌长河，没有特殊的手段一旦陷入其中就会被这混沌真水当中蕴含的大道之力疯狂攻击，可恶啊，这次是上了王乾这畜生的当了。”

　　元始道尊心情稍微平静了一下，以他的见多识广很快就搞清楚了自己现在的处境，正是如此让元始道尊的脸色越发铁青，这次他是真的栽了，这条混沌真水长河的威力就算是他也感觉到一阵阵心悸。

　　“不行，不能再犹豫了，必须要赶快离开这长河的范围，否则的话这条长河爆发出来的威力会越来越恐怖，到时候整个长河全部爆发出来，就算是我现在的修为都要被活活磨灭啊。”

　　感受着周围这混沌真水长河中越来越浓郁可怕的气息，元始道尊再也不敢停留，一边不断抵挡着周围无休止的轰杀，一边朝着来路退去，一步一步前行，这可不是一般的艰难。

　　进来的时候容易，但是现在想要退出这混沌真水长河却是难上加难，元始道尊很快就吃下了这个苦果，脸色苍白，浑身浴血，一道道伤口开始出现在他的身上，而周围混沌真水长河爆发的越来厉害起来。


第786章 通天道尊来援

　　元始道尊心情稍微平静了一下，以他的见多识广很快就搞清楚了自己现在的处境，正是如此让元始道尊的脸色越发铁青，这次他是真的栽了，这条混沌真水长河的威力就算是他也感觉到一阵阵心悸。

　　“不行，不能再犹豫了，必须要赶快离开这长河的范围，否则的话这条长河爆发出来的威力会越来越恐怖，到时候整个长河全部爆发出来，就算是我现在的修为都要被活活磨灭啊。”

　　感受着周围这混沌真水长河中越来越浓郁可怕的气息，元始道尊再也不敢停留，一边不断抵挡着周围无休止的轰杀，一边朝着来路退去，一步一步前行，这可不是一般的艰难。

　　进来的时候容易，但是现在想要退出这混沌真水长河却是难上加难，元始道尊很快就吃下了这个苦果，脸色苍白，浑身浴血，一道道伤口开始出现在他的身上，而周围混沌真水长河爆发的越来厉害起来。

　　毕竟是魔主炼制出来的混沌真水长河，其中蕴含着魔主的大道法则之力，而且经过漫长岁月的不断凝练，这条混沌真水长河的威力一旦爆发出来，实在令人震惊的很，看着元始道尊在其中艰难跋涉，王乾也是惊叹连连，同时心中也是庆幸不已。

　　相当于他进入这条长河的时候才是大罗境界的修为，也就是他有魔主图卷这件至宝在手，生生地把这条长河的力量给镇压下去了，否则的话，当初如果这条长河爆发出如此威能来，那他早就陨落在其中了，根本不会有别的下场。

　　浩瀚的混沌真水时而形成亿万真水神雷，时而又化作条条真水长龙，爆炸，碾压，绞杀，各种攻击连绵不绝，那种光芒缭绕，轰鸣震天的场景看上去就让人头皮发麻。

　　噗！一道通天长剑完全由亿万钧的混沌真水凝练而成，其中无数大道符文在隐隐闪烁着，唰的一下横跨虚空朝着元始道尊刺了过来，这一击沉重浩瀚，如同千百万座大山一起碾压过来，当场就让元始道尊脸色大变，连续喷出一口口精气打入玉虚混沌幡中，这杆大幡嗡嗡颤动，激发出无数混沌剑气来，如同一张天幕一般挡在身前，砰的一声撞击，元始道尊身形踉跄，差点直接跌倒在混沌长河当中，脸色更是惨白如纸，一口鲜血喷出来，那玉虚混沌幡颤抖不停，光芒明灭不定，显然刚才那一击不是那么好受的。

　　元始道尊在混沌真水长河中不断受伤，浑身浴血，脸色惨淡，长啸连连，不断朝着混沌长河边缘而去，只是这混沌真水长河威力太过恐怖，一旦爆发起来，到处都是浑身真水神雷，一团团爆炸连连，根本停不下来，如此情况对于他来说可谓是雪上加霜。

　　情势越来越严峻，元始道尊被无数的混沌真水轰杀的连连颤抖，虽然距离长河边缘只是不到千里的距离，往日里恐怕弹指间就可以到达，但现在却仿佛远在天涯一般，每前进一步都艰难万分。

　　“不好，难道这条长河是那魔主留下来的东西，也只有他这等层次强者才有如此手段，今天的情况不妙啊，该怎么办，想要出去看来不是一件简单的事情，难道我元始今天要陨落在此地？”

　　元始道尊心中无数个念头在翻滚着，一时间不知该如何是好，如今的局面对他来说太不利了，这混沌真水长河的威力完全超出了他的想象，每时每刻都有无数攻击朝着他轰了过来，根本没有休息的时间，只要全力出手才能够支撑下来，只是这样一来他一点喘息的机会都没有，想要走出这条混沌长河就显得艰难万分了。

　　每次想到这里都让元始道尊郁闷的吐血，他怎么都没有想到王乾竟然还有这么一层手段，一下子就把他给坑在这里了，这么大的亏，元始道尊这一生都没有吃过。

　　另一边王乾看着元始道尊的惨烈模样，心中着实痛快，对于这条混沌真水长河的认识更是深刻了一筹。

　　“这混沌真水长河实在厉害啊，可惜我现在的实力不足，否则的话把这条长河直接炼制一下成为一件能够自如控制的法宝，那倒是可以让我的实力增强一大截，再遇到今天的事情，直接把这条长河拿出来，起码也能够保证不吃亏。”

　　心中想着，王乾就感觉到有点可惜，如今见识到了这混沌真水长河的厉害，他是真的想要把这长河充分地利用起来，可惜以他现在的实力还是力有未逮，不能够成功。

　　时间不短流逝，元始道尊的局面越来越不妙，身上的伤势也越来越严重，只是距离他走出这混沌真水长河范围还差一半的距离，这么计算下来，不等他走出去就要彻底栽在这里了，也是直到这个时候元始道尊心中才有点惶恐起来，他可是混元至尊，几个天地大破灭都不能把他怎么样，安然活下来了，如果今天死在这里，那他怎么能够甘心。

　　想到这里元始道尊心中也是一阵黯然，甚至隐约还有一层绝望涌上心头，这种情绪他是有多少岁月不曾有过了？

　　王乾更是心中暗自窃喜，他是巴不得这元始道尊就这样直接陨落在这里才好，这样他以后也能够少一个敌人，说实话被元始道尊这样的强者惦记上，对他来说也是压力庞大啊，毕竟从真正的修为实力来计算，他王乾现在还根本不是人家的对手，日后一旦对上了难免要吃亏，如果今天元始道尊死在这里，倒是能够免除他一个后患。

　　所以王乾眼神紧紧地盯着元始道尊的动静，想要看看他最后的下场到底如何。

　　不过很显然王乾的这个打算今天是不能实现了，就在元始道尊气息越发微弱，形势惨淡的时候，周围的混沌虚空一个颤动，一道庞大的气息激射而来，接着一声长啸王乾就看到远处一道青色的人影横跨混沌而来，速度快的如同电光一般，眨眼就来到了混沌真水长河边缘，凌厉的目光刹那间就看到了元始道尊的处境，这人脸色当场就是一变。

　　“嗯？这人是谁？剑意如此凌厉，通天彻地，看来来者不善啊，如此人物修为绝对不在元始道尊之下，而这一身凌厉的剑意就是和敖古的诛仙剑意相比也不差多少了吧？”

　　王乾心中一动，开始猜测来者的身份了，隐约间他差不多已经明白此人是谁了。

　　“师兄，我打开一条通道，你赶快出来。”

　　来人没有丝毫犹豫，元始道尊的情况他一眼就看出来了，确实是危机重重，也不犹豫直接长啸一声，声波滚滚，就算是周围混沌真水长河大浪滔滔，轰鸣阵阵，也不能够阻挡他的声音传递，声波尖锐锋利如同一柄神剑一般响彻天地虚空。

　　“好，有劳师弟出手！”

　　元始道尊脸上一喜，整个人的气势都爆发起来。

　　“那我出手了，师兄注意了！”

　　来人身形一闪，出现在混沌真水长河边缘，手中陡然出现一口青蒙蒙的神剑，浩瀚森然的剑气不断吞吐着，直接一剑划出，无量剑气爆发，万里长的蒙蒙剑气惊天动地，无数混沌气在这等可怕的剑气之下被纷纷撕裂开来，化作无数清浊之气激荡开来，这一剑有开天辟地之威，令人惊骇无比。

　　长虹一般的剑气直接杀入了混沌真水长河当中，咔嚓咔嚓声音不断响起，那茫茫混沌真水都在这一刻被撕开了一道裂缝，形成一缕细小的通道，直接通向了元始道尊所在之处。

　　元始道尊眼神凌厉，大喝一声身形如光如电，直接通过那一缕裂缝冲了出去。

　　轰，元始道尊刚刚离开，无数混沌真水就彻底爆发了，那一条被剑气开辟出来的细小通道当场就彻底崩溃开来。

　　青色人影身形一颤，手中神剑光芒黯淡了一下，呼呼声中，剧烈地喘息起来，很显然他开辟出那么一条通道也不是一件容易的事情。

　　这一切都发生在瞬息之间王乾在另一边看着，心中惋惜不已，就差一点啊，只要这人来的稍微晚上那么一段时间，元始道尊非要在茫茫混沌长河中陨落不可，可惜最后关头竟然被人救了出去，这让王乾多少有点失望，不过他很快就平静下来，想想也是，混元至尊啊，特别是元始道尊这样老牌的混元至尊，经历过好多次天地大破灭，哪一个都不是简单角色，想要灭杀一个这样的人物，哪里有那么容易的，这次有这混沌真水长河，让元始道尊狠狠地吃了一个大亏，已经足够了。

　　“师兄，怎么会弄成这样，如果不是大师兄感觉不对让我前来，今天的事情还真是凶险的很，这王乾怎么会有这么厉害的手段？”

　　不用说，这个时候前来救出元始道尊的也就是上清宫通天道尊了，整个洪荒神界也有只有这位通天道尊才有如此凌厉的剑道修为，能够一剑开辟出一条通道把元始道尊给救出来。

　　“嘿，王乾这个小子阴险的很，这条混沌真水长河如果我没有看错的话，应该是那魔主留下来的东西，那王乾有魔主图卷在手，才可以直接通过这条长河，我也是一开始没有注意，直接被坑了，这条长河太厉害了，一旦爆发起来威力绝对恐怖，如果不是你前来，我就算是能够出来，也要付出惨重的代价，很可能连境界都要跌落到混元之下了。”

　　元始道尊脸色有点难看，不过还是给通天道尊解释了一下这其中的变故，今天的事情说来他可是丢了大脸了，被王乾这个小辈给弄的灰头土脸，这让他多少有点难为情，也幸亏通天道尊是他的师弟，同时玄门一脉，自家人面前也顾不得讲究许多了。

　　“嗯，这倒是，这条混沌长河好生厉害，我的通天剑道凌厉无双，刚才全力出手也只是勉强破开一条通道，差一点就失败了，魔主，魔主，这位大能恐怕是和师尊一个级别的人物，也不知现在还活着没有。”

　　通天道尊长长地叹息一声，总算是稍微恢复了一点，刚才那一剑看似简单，实则他已经是竭尽全力了，就算如此也是差点就没有成功，对于这条混沌长河通天道尊也是被震撼了。

　　“哼，魔主，此人太过厉害，当年纵横五六个轮回，都无人能敌，哪里是那么容易就陨落的，他这个层次的人和咱们师尊一样，都谋划深刻，在这个轮回中也不知会不会出现了，不过这个事情不是我们能够管得了的，今天的事情算是失败了，这王乾大势已成，这么短的时间就成就了混元境界，而且背后隐约有魔主的影子，接下来想要对付他不是那么容易了，我们还是要从长计议才行，现在就先回去吧。”

　　元始道尊现在已经完全冷静了一下，一番分析之后也就准备直接回去了，经过这一番变故，他已经知道自己的目的是完全失败了，想要对付王乾恐怕是不成了，别的不说，只要王乾直接处在那混沌长河深处，有这条可怕的长河守护，他们这些人就根本没有办法，这还怎么整？

　　“好，那我们就回去吧，先和大师兄把这些事情说说再说，剩下的你们两个去谋划的，这些事情我还是不擅长，有机会我倒是要和这王乾战上一场，此人是个天才人物啊，短短时间就一路成长到这个程度，了不起，我倒是想要看看他能不能抵挡我的通天剑道！”

　　通天道尊大笑一声，说出这么一番话来，让元始道尊心中苦笑，对于自己这个师弟他还是很了解的，完全就是一个战斗狂人，至于什么谋划算计之类的事情，他根本就不会去管。

　　“王乾，今日之事就此作罢，这番因果日后自有了结的时候，你好自为之。”

　　元始道尊站在混沌长河边上，大喝一声，声音震荡，横跨整个长河，落在了王乾耳中。

　　“哈哈，元始道尊，这次这么好的机会你都没能把我打落混元境界，以后就更不可能了，你且好好等着，我等迟早会有一战，到时候还要再做过一场！”

　　这个时候王乾自然不会示弱，同样冰冷地回应着，这次他虽然没吃什么亏，但是这元始道尊可算是把他给得罪了，刚刚突破混元境界就被人追杀，是个人心情都好不到哪里去。这也就是王乾运气好，有混沌真水长河的存在，这才让他能够轻松一点，否则的话今天说不定还真要被元始道尊给打的跌落混元境界，损失惨重了。

　　双方说了一番场面话，很快元始道尊和通天道尊就直接没入混沌深处消失不见，这个时候王乾才算是完全放松下来，刚才这短短时间的一番争斗，对他来说也是压力庞大的，元始道尊这样的高手，绝对不是那么好对付的。

　　“哼，看来这洪荒神界已经是风起云涌了，看来这个轮回末尾到来之后，还真有一番大事发生，各路牛鬼蛇神都要冒出来了，加上今天元始道尊对我出手，看来这玄门一脉是有大谋划啊，也不知具体是些什么，只是我如今的修为还是有点不够，混元境界的修为也乜有完全巩固，接下来恐怕还要在这里修行一段时间，还有就是要找到敖古的踪迹，这家伙一定是找到了诛仙古剑，也不知道现在有没有突破到混元境界，不过想来应该差不多了，有诛仙古剑的帮助，他成就混元还是没什么问题的，而且一旦成就混元，大概他就可以初步掌握诛仙古剑了，有这口绝世凶剑在手，他的战力绝对恐怖，找到他之后两人联手，也算是有个照应，势单力孤啊，这最后的时刻到来，诸多混元至尊交锋，我一个人的力量还是太薄弱了，底蕴也太浅薄，不能大意啊！”

　　王乾心中不断嘀咕着，他虽然成就了混元，但是身上的压力仍然没有减弱，成就混元也只是一个开始罢了，想要在接下来的大局中保住性命，还需要不断谋划，增强实力才行，否则的话将来结局堪忧。

　　别的不说，单是一个玄门就不是那么好对付的，太上，元始，通天，再加上一个蜗皇，这四个人都不是简单角色，而且同属于玄门一脉，同气连枝，联合起来的势力不是一般的庞大，得罪了这么一个大势力，王乾想要不紧张都不行了。

　　感觉到心中的思路清晰了不少之后，王乾也就不再多想，直接把魔主神殿再拿出来，就在这混沌真水长河深处再次闭关，揣摩修行，巩固修为，特别是混元境界，这个境界他还没有仔细体悟一番，现在这个时机却是正好，最为关键的就是这里足够安全。

　　被玄门给惦记上了王乾一时间也不敢在混沌中乱走，这次还好是元始道尊一个人杀来，如果他和通天道尊两人联手对付王乾，那恐怕不等他来到混沌长河这边，就要被人家给解决了，这样的事情王乾不得不防。

　　魔主神殿中，花费了一段时间巩固修为，参悟混元境界，梳理体内的诸多大道，这一点有鸿蒙道气在手的王乾，那修行起来还是比较容易的，不用多少时间就完全巩固了自身修为，对于混元境界的种种手段了然于心，一身大道混元如一，虽然没有参悟新的大道，但是王乾还是觉得自己的实力再次提升了不少，比起刚刚突破的时候不可同日而语。

　　接下来的修行最为重要的就是参悟出自己的大道，这一点王乾早就计划好了，那就是彻底参悟出轮回大道，只是这门大道艰深晦涩，他现在也是参悟出一点皮毛，想要完全成功那就不是一时半会儿能够完成的，所以王乾也没有强求。

　　反而是混沌钟，这件法宝的事情吸引了他的注意力，他成就混元之后，自己的证道之宝还没有炼制成功，现在正是一个好时机。魔主图卷虽好，但却不是他自身亲自炼制的，施展起来总有点不协调，这个情况不能不注意一下，于是王乾就开始炼制混沌钟。


第787章 证道之宝

　　魔主神殿中，花费了一段时间巩固修为，参悟混元境界，梳理体内的诸多大道，这一点有鸿蒙道气在手的王乾，那修行起来还是比较容易的，不用多少时间就完全巩固了自身修为，对于混元境界的种种手段了然于心，一身大道混元如一，虽然没有参悟新的大道，但是王乾还是觉得自己的实力再次提升了不少，比起刚刚突破的时候不可同日而语。

　　接下来的修行最为重要的就是参悟出自己的大道，这一点王乾早就计划好了，那就是彻底参悟出轮回大道，只是这门大道艰深晦涩，他现在也是参悟出一点皮毛，想要完全成功那就不是一时半会儿能够完成的，所以王乾也没有强求。

　　反而是混沌钟，这件法宝的事情吸引了他的注意力，他成就混元之后，自己的证道之宝还没有炼制成功，现在正是一个好时机。魔主图卷虽好，但却不是他自身亲自炼制的，施展起来总有点不协调，这个情况不能不注意一下，于是王乾就开始炼制混沌钟。

　　想要炼制一件混元至宝，绝对不是那么容易的，需要花费的精力太大了，特别是像王乾这样，炼制混沌钟这样的证道之宝，那就更不容易了，一件证道之宝，必须要和自身完全契合，能够彻底发挥出自身实力来，这才能算是证道之宝，这就需要修士以自身大道精气不断滋养炼制，那其中的消耗绝对是少不了的。

　　这期间种种问题王乾早就考虑周全，也做了许多准备，现在他一朝突破混元境界，这证道之宝就可以炼制了。

　　一声钟响，一口灰蒙蒙的小钟浮现在眼前，王乾眼中闪过一丝喜色，对于这件混元至宝的坯子他还是很满意的，这口混沌钟虽然还没能彻底达到混元至宝的层次，但是也只是一步之差，只要打入无量混元大道法则之力就可以了，法宝本身的材质已经完全能够达到要求了。

　　决心一定，王乾立刻就开始炼制混沌钟，他张口一喷就是无量精气，如同一条蜿蜒的长河，呼呼之中不断打入那混沌钟内，这个过程是一个漫长的功夫，王乾早就做好了准备，于是就准备一举把至宝炼出来，到时候他的一身实力就更加有保障了。

　　一道道青气不断被王乾打入混沌钟内，这口小钟忽而膨胀忽而缩小，颤动不停，一缕缕氤氲霞光不断颤动着，雄浑厚重的钟声越来响亮起来，周围的混沌虚空在这等诡异的钟声之下也似乎被镇压下来，一片平静的样子。

　　无数符箓不断在混沌色的小钟上闪动着，王乾眼神不眨地盯着一切变化，半点都不敢大意，现在可是他炼制证道至宝的关键时刻，其他无论什么事情都要先靠后了，现在他已经完全沉浸在炼器当中，外面的一切再也顾不得了。

　　好在王乾现在身处魔主神殿，本身就有着不错的防御力，开始之前王乾就已经把这些禁制阵法全部催动起来，一旦发生意外，也不至于被人家突然得手吃了大亏，这一点上王乾还是很精明的，更何况他现在所处的位置还是得天独厚，魔主神殿外围还有一条滚滚的混沌真水长河，就连元始道尊这样的狠角色进入其中也差点出不来，可以想象这其中的威力是有多么恐怖了，有这么一道屏障抵挡着，王乾也没有多少担心的，这样的环境地点，除非是那传说中的魔主亲自前来，否则不管是谁想要轻松地来到王乾面前那也不是一件容易的事情。

　　为了炼制自己这件混元至宝王乾也是拼了，就连当初曾经学到的炼宝大仙术都重新参悟起来，以他现在的境界修行这一门仙术自然是一点问题都没有，短短片刻的功夫就已经完全参悟出了其中的神髓来，于是他手中打出重重印诀，茫茫混沌之中都有一丝丝或者璀璨，或者沉重，或者炽烈等等千奇百怪的气息铺天盖地而来，按照一种玄妙的规则不断打入了混沌钟内。

　　对于混沌钟的变化自然是王乾最为清楚，很快就发现自己这一件宝贝已经真正开始走上了净化提升的道路。

　　时间一天天过去，王乾每日里就是吞吐元气，然后以本身浑厚的大道精元不断被打入混沌钟内，让这口大钟身上的气息越发古意盎然，锋芒内敛起来。

　　本身的法宝胚子已经没什么问题，所以王乾也不用再去找其他的炼器材料来加入其中，只要不断以自身大道法则之力炼入其中就可以了，所以这次炼制成道法宝对于王乾来说就是一个时间问题，只要按部就班地进行，中间不出现什么错误，那最后的结果就不会坏到哪里去。

　　缕缕神光霞气潺潺流动，千百万符箓篆文不断在混沌钟上闪烁着，这件法宝散发出来的威力越来越庞大恐怖起来，王乾是看在眼里喜在心上，能够亲手炼制出一件属于自己的混元至宝，也是一件非常值得高兴的事情。

　　在这方混沌虚空中，足足九九八十一年的时间，王乾一动不动，一日都没有休息，全部的精力和时间都用来炼制法宝了，这一日总算是到了最后的关头，这件证道之宝就要成功了。

　　脸色严肃，王乾眼神精光闪闪，死死地盯着混沌钟的每一丝变化，又是无量法则神纹打入其中，组成千百万禁制符文，混沌钟内更是有无数古老玄妙的阵法开始不断震荡起来，在无数禁制阵法中央之处，一团氤氲混沌元胎正在蠢蠢欲动，这就是王乾混沌钟的器灵，只要他最后把这尊器灵给激活，这次炼制法宝的事情也就算是成功了。

　　咚咚咚！一阵钟声激烈地响起，整个魔主神殿都似乎被震动了，墙壁之上隐约闪烁出光华来，抵挡住了那混沌钟散发出来的一缕缕混沌波纹，很是玄奥。

　　猛然间是一口灰蒙蒙的混沌大钟猛然一个颤抖，连续膨胀收缩了千百万次，最后嗡的一声成型，一股股浩瀚深沉，古朴苍茫的气息冲天而起，浩浩荡荡如同精气狼烟一般，混沌钟核心深处，那一团混沌元胎也在这最后一刻，瓜熟蒂落，形成一缕明光灿灿的器灵，这器灵还没有彻底显化出形状来，毕竟混沌钟被炼制成混元至宝的时间还是太短了，器灵几乎没有什么底蕴，需要慢慢蜕变才行，就算如此这口混沌钟在王乾手中能够发挥出来的威力也快要抵得上魔主图卷了，而且王乾很是清楚，这混沌钟和自己完全契合，是自己亲自炼制的，日后施展起来肯定是事半功倍，随着这口大钟不断孕育，用不了多少时间就可以超越魔主图卷的威力。

　　这倒不是说王乾炼制出来的混沌钟就能够抵得上魔主炼制的魔主图卷了，这中间还是有一定的差距的，只是在王乾手中，混沌钟更加得心应手一些，魔主图卷虽然能够动用，但是终归还是有一点隔阂，这不是一时半会能够解决的，甚至永远都解决不了，除非王乾的修为彻底超越那魔主，才有这个可能，只是这个事情暂时是不用想了。

　　成功了！王乾笑容满面，眼神灼灼地看着眼前的混沌钟，此时的混沌钟变得越发古朴厚重起来，虽然看上去不是很大，但却仿佛一座山岳一般矗立在虚空当中，一重重雄浑的压力散发出来，似乎随便一动都可以镇压一方天地。

　　一股纯粹的混元至宝的气息散发出来，和以往的差别大的不可思议，这一件法宝从大罗神器到混元至宝，完全就是质上的蜕变，其中的差距不可以道理计算，也只有混元至宝才是站在法宝巅峰的存在，大罗神器之类的根本不算什么，差的太远了。

　　嗡，钟声激荡，落在王乾的耳中却是那么的悦耳，一伸手抓住那拳头大小的混沌钟，仔细地把玩着，钟身上面混混沌沌，以王乾的眼力都可以看到其中有无数玄奥的纹理在不断流动着，仿若活物，这等神奇玄妙令人高兴。

　　“好，好，我王乾终究也炼制出了自己的证道之宝，只要日后不断孕育下去，随着我修为的不断提升这件法宝的威力也会越来越强大，现在虽然混沌钟比不上魔主图卷，但是总有一天我的混沌钟要彻底超越魔主图卷这件法宝。”

　　王乾心中信心十足，对于自己的混沌钟寄予厚望，想着有朝一日成为一件惊天动地的混元至宝，震动九天十地，威能辐射上下诸多轮回。

　　混沌钟这件法宝成就混元至宝之后，王乾直接就可以完全动用，根本不比再次炼化，他就是这件至宝的唯一主人，这样的掌控力也只有证道之宝才能够拥有，一般的法宝根本没有这样契合。

　　“嗯，有了这件混沌钟，我的实力总算可以完全发挥出来了，实力增强了许多，在混沌中行走应该算是比较安全了，就算是遇上了元始道尊那样的人物，我一心想走的话他也拦不住我，这样一来安全性大大增加了，是时候去寻找敖古了，这家伙也不知突破混元境界了没有，这诛仙古剑还真是厉害，有这口凶剑遮掩天机变化，想要感应到敖古的情况简直不可能，算了，还是慢慢寻找吧，反正我现在也没有什么大事，只等着天地大破灭到来了，到时候一切的事情都会有一个了结。”

　　王乾心中翻过了许多念头，最后终于下定了决心，他要去寻找一下敖古了，一路走来两人就算是同一个阵营的，这个时候看似平静，实则暗流汹涌，王乾也是需要和敖古汇合起来，以他们两人之力应付起诸多变化把握才会更大一些。

　　很快王乾就直接离开了这片区域，朝着混沌深处而去，一路穿梭不停，一边感悟混沌，一边以自己那一点微弱的诛仙大剑气的修为来感应诛仙古剑的位置，也就是他现在是混元至尊，境界高深，否则的话凭着他那点诛仙剑气的修为想要感应到诛仙古剑的方位那简直不可能，就算如此王乾现在也只是隐约能够感应到一点诛仙古剑的方位，而且还时隐时现地，他也不在意，不断在混沌之中游荡着。

　　有了混沌钟在手，王乾一路上提着一口混沌色小钟，遇到什么危险，比如混沌风暴，混沌潮汐之类的，混沌钟嗡嗡颤动，一重重混沌波纹过处，混沌气流都纷纷平复下来，根本奈何不了他，这样的爽快王乾也是有很多日子不曾感受到了。

　　茫茫混沌虚空，空旷辽阔，王乾孤身行走其间，都渐渐感觉到一阵阵孤寂的气息涌上心头，这让他对于混沌的认识更加深刻了许多，想要在这茫茫混沌之中活下来，也不是一件容易的事情，别的危险暂且不说，只是这周围灰蒙蒙一片，混混沌沌，苍苍茫茫，那种压抑沉静，不亲自感受一遍是绝对不会明白的。

　　时间在这个时候已经没有什么意义了，王乾在混沌深处不断行走，似乎根本感受不到时间的变化，只是不断朝着一个莫名的方向前行着，周身散发出一丝丝凌厉森然的剑气，正是诛仙大剑气，也就是王乾曾经被敖古传授了一些诛仙大道的秘诀，虽然不是很完全，不能够让他直接以诛仙大道成道，但是凝练出一丝丝诛仙剑气，对于感应诛仙古剑的位置还是很有帮助的，否则的话王乾在这茫茫混沌之中根本就没有办法寻找敖古的下落。

　　前行跋涉，一路上也遇上了几次凶险，只是王乾现在修为高深莫测，又有混沌钟这样的证道之宝在手，混沌之中的种种危险虽然可怕，但也没能奈何他。

　　渐渐地王乾对于诛仙古剑的感应越发清晰起来，越是前行诛仙古剑的气息就越是浓郁，深深地吸了一口气息，恍惚间王乾似乎感悟到了一口通天彻底的盖世神剑，花纹古朴，灰蒙蒙的，如同一口不起眼的石剑，但是这口山岭一般庞大的神剑散发出来的那种气息，令人心惊胆战，似乎随时都要被撕裂一般，很显然他这感应不是空穴来风，而是真的越发靠近诛仙古剑所在的位置了。

　　“呼，终于快到了，这是走了有多久了，这浩瀚混沌气中，几乎已经忘却了时间了。”叹息一声王乾心中总算是放松一点了，这次寻找敖古他早就知道不是那么容易的，现在看来果然如此，一路之上他自己都计算不出来自己在混沌之中前行了多么遥远的距离，现在那诛仙古剑的隐隐气息他已经感应到了，显然距离不是很远了，他就快要到目的地了。

　　哗哗，沉重的混沌气在王乾手中混沌钟的不断震荡下纷纷崩溃开来，直接开辟出了一条细小的通道，身形如电光浮影，一去就是成千上万里的距离。

　　忽然，王乾狠狠地吸了一口气息，心脏跳动不停，他被眼前自己所见识到的东西给深深地震撼了，这不是一般的震撼，多少年来王乾还是第一次有这样的感觉。

　　遥远处一片茫茫混沌，但却仿佛像是沸腾的开水一般不断激荡碰撞着，无数地火水风呼啸纵横，无数混乱场面的中央是一口广阔巨大的神剑，这口神剑灰蒙蒙的剑身就静静地躺在茫茫混沌虚空之中，时不时可以看到一缕缕森然的剑气从那灰蒙蒙的神剑上散发出来，把周围的混沌虚空切割的七零八落。

　　更让他震撼的是这口诛仙古剑的体积，庞大无边，放眼望去，茫茫一方混沌，几乎都被一杆通天神剑给镇压了，长河大岳一般的诛仙古剑，这让王乾怎么能够不震惊。

　　这口古剑还真是威风，别的暂且不说，就看那巨大狰狞的剑气就不是那么好对付的。

　　嗤，王乾的到来似乎是惊动了这口盖世凶剑，那巨大的长剑微微一颤，就有一道道恐怖的混沌剑气是撕裂混沌而来，朝着王乾就斩杀了过来。

　　“咦，不好，惊动这口凶剑了，还真是厉害啊，我稍微泄露出一点气息就让这口盖世凶剑给发现了，真是不可思议，这口神剑恐怕都要化身真正的生灵了。”

　　丝毫不敢怠慢，王乾既然知道那诛仙古剑的凶悍，自然不想以身试法，手中混沌钟响彻天地，千百万的混沌波纹不断被激发出来，波纹所过之处，一切皆都平静下来，这正是王乾炼制的混沌钟的一个功能，一钟之下，震荡诸天万界。

　　叮叮当当，一阵尖锐的碰撞撕裂声不断响起，混沌钟的波纹和诛仙古剑的剑气不分先后地拼杀在了一起。

　　手上狠狠地一颤，王乾心中再次震惊了，这诛仙古剑不愧是传说中的无上凶剑，只是一缕诛仙剑气而已就让他承受了莫大的压力，手上的混沌钟都差点支撑不住，如果这口凶剑一下子发作起来会是多么厉害，那简直无法想象了！


第788章 敖古渡劫

　　不过王乾现在的实力到底不是以往可比的，真正踏入混元境界之后，他的法力雄浑浩瀚，大道深奥幽玄，一招一式都极为厉害，这诛仙剑气虽然厉害，但现在这口凶剑也只是随意打出一些剑气来对付他，并不算是全力出手，这样的情况下王乾还是能够应付的。

　　心念一动，王乾手上混沌钟变得如山岳般庞大，无量混沌气缭绕，滚滚钟声响个不停，无数混沌波纹扩散过去，生生地抵挡住了激射过来的一道道诛仙剑气。

　　只是刹那间的交手，王乾就感受到了诛仙古剑的厉害，这口凶剑随便一道剑气当中都蕴含着可怕的诛仙大道，深奥莫测，每一丝剑气都由无数玄奥的大道符文组成，其锋芒之锐利令人惊骇万分。

　　也就是在同时，王乾隐约看到那茫茫混沌剑气缭绕的一方区域内，正有一道人影隐约可见，这人处在重重诛仙剑气之内，却是安然无恙，反而周围不断有一缕缕的诛仙剑气在他身边吞吐不定，似乎是在炼化又或者是在参悟其中的奥秘，总之这一切都显得很是神秘。

　　这人王乾自然不陌生，正是敖古，按照现在的样子看来，敖古如今的情况显然是好的很，这口诛仙古剑已经初步认可了他的存在，虽然距离完全掌控还是遥遥无期，但也不是不可能了，看到这里就算是王乾也感觉到一阵羡慕，这敖古的运气还真是不错，将来很有可能掌控这一口诛仙古剑，这是何等的大造化，只要有了这口诛仙古剑，那敖古的实力可谓是突飞猛进，就算是一些老牌的混元至尊也不敢轻易来招惹他啊，那诛仙古剑的威力可不是说笑的，杀伐无双，煞气惊天，战斗起来还不知是一副什么样的凶煞场景呢。

　　“唉，敖古这家伙看来正是修行的关键时刻，已经完全深入到那诛仙剑气当中，想要联系他都变得不可能了，我还是暂且等等再说吧。”

　　想到这里王乾身形一闪不断退后，直接退出了十几万里的距离，这个时候那诛仙古剑也总算是平静下来，也不再有诛仙剑气对他进行攻击了，这也是让王乾稍微放松了一点，刚才短短片刻之间，他和那诛仙剑气交锋都感觉到压力越来越大，丝毫不用怀疑，如果继续前行之下，那诛仙古剑肯定会爆发出更加厉害的威能来，到时候就算是他也讨不到好处去，绝对要弄个灰头土脸不可。

　　这样的事情王乾可是不想做的，和诛仙古剑较劲不是一件轻松的事情，一不小心就要被坑杀了。

　　在王乾看来，敖古现在处在那茫茫诛仙剑气深处，简直可以说是最安全不过了，就是比起王乾见识过的混沌真水长河还要安稳，这个时候如果真的有人想要对付他，那可真是在找死了，如果惹动了诛仙古剑，这口凶剑爆发起来，那可是愁云惨淡，腥风血雨了。

　　一时之间王乾也没有办法，就在这附近默默地修行起来，他也不管其他，就在这一方混沌虚空中拿出了魔主神殿，轰隆一声巨响，一座古朴雄伟的神殿矗立在混沌之中，无数混沌气翻滚之下，这座神殿也是丝毫无损，一缕缕幽光闪烁，无数的混沌气流根本奈何不了这座神殿，到底是魔主留下的神殿，单是这防御力就没话说。

　　对于王乾来说，这座魔主神殿现在也算是他的一座移动洞府了，特别是这混沌之中，有这么一座神殿，他想要修行就安全得多了。

　　进入其中之后，王乾直接开始参悟鸿蒙道气，这一团造化之物对现在的他来说，那是不可多得的至宝，不断参悟之下，他的修为境界提升起来速度快的吓人，比起一般的混元至尊来说不知道强上了多少，起码这在这鸿蒙道气旁边修行一年，都足以抵得上普通的上百年时间，生生地把他的修行速度提升了百倍，这种机缘造化不是一般人能够想象的。

　　有了这样的修行宝物在手，王乾自然是一点时间都不会浪费，片刻之间就沉浸在大道参悟当中，整个魔主神殿之内，隐约有道音轰鸣，无数大道光辉微微颤动着，王乾整个人气息飘渺，仿佛与天地大道合而为一，玄妙的很。

　　这就是鸿蒙道气的作用，可以让人时时刻刻都处于入道的参悟状态，这种情况下修行起来那速度想要不快都不行，每一个瞬间王乾都可以感觉到自己对于混元大道的领悟都会有所进步，虽然比不上那种顿悟的状态，但却胜在连绵不绝，时时刻刻都在进步，这一点对于一个混元至尊来说是有多么难得那就不用说了，修为到了混元境界之后，想要前进一步都是非常艰难的事情，往往修行起来都是以轮回来计算的，比如元始道尊等人，虽然也是天纵奇才，悟性高绝，但是能够有现在的修为也是一个轮回一个轮回地积攒起来的，却是比不上王乾这样不断进步。

　　想到这样的情况，王乾也不得不感谢一下那传说中的魔主，这位大人物在自己身上布下了不少手段，虽然不知道其中有什么因果缘由，但是目前看来对于他自己来说实在是一件大好事，如果不是因为这魔主，他恐怕也不会得到魔主图卷这混元至尊，同时更加不会有鸿蒙道气这样的大机缘。

　　就这样，茫茫混沌深处，诛仙古剑所在的区域，王乾和敖古都在默默地修行着，时间一晃就是几千年过去了，而在这混沌虚空中却仍然亘古如一，没有多少变化。

　　这一日，这方区域终于有了大动静，诛仙古剑所在之地，无数诛仙剑气开始沸腾起来，一道道灰蒙蒙的剑气四处激荡翻滚，像是要彻底爆发出灭世之威一般，让人心惊胆战，短短刹那之间就不知道有多少混沌气流在这样可怕的剑气之下被彻底粉碎，无数地火水风呼啸奔腾着，看上去无比恐怖，灰蒙蒙的混沌颤动连连，一声声沉闷的轰鸣声响彻千万里范围区域。

　　如此动静之下，王乾自然在瞬息之间就清醒过来了，身形一震，直接出了魔主神殿，把这座神殿直接收了起来，然后整个人如闪电一般朝着更远处而去，他所在的位置已经不再安全了，距离那诛仙古剑的距离还是太近了一点，此时无数诛仙剑气爆发，朝着四面八方不断激射归来，实在是太凶悍了，这一方混沌天地几乎要在这无穷剑气之下被彻底开辟出来一般，清浊分化，阴阳演变，刹那之间仿佛有无数天地至理都清晰地显化出来，一道道剑气痕迹中都蕴藏着极为深刻的道韵，王乾远远地离开一段距离，看到这一幕脸色连连变幻，到了这一刻他才算是对于这诛仙古剑的威力有了一个比较清晰的认识，这等神威实在是难以想象，他都不知道这诛仙古剑到底有多么厉害，只是一次剑气喷射就有如此神威，比起一般的混元至宝来那强的不是一点半点，拿着自己的混沌钟和这口凶剑稍微对比一下，王乾就是黯然摇头，根本没法比，自己的证道之宝和诛仙古剑这样的亘古凶剑相比还是差了太远。

　　“呼呼，好厉害的诛仙古剑，什么时候我的混沌钟可以炼制到这种程度，那该有多好？也不知这诛仙古剑到底是哪个盖世凶人炼制出来的，竟然有如此可怕的神威，还有这杀气煞气，惊天动地，就是这沉重的混沌虚空都似乎无法承受他的锋芒，也不知屠戮了多少生灵。”

　　王乾心中啧啧感叹着，能够见识到这诛仙古剑发威，也是一件难得的事情了，一般人哪里能够见到这样瑰丽壮阔的场面。

　　正在此时，王乾惊咦了一声，他就看到无量诛仙剑气当中，一道身影陡然矗立其中，朦胧一片，望之如同另一口小号的诛仙古剑一般，这人正是敖古。

　　“这是什么情况？难道是敖古修为有所突破，这是突破混元境界了？”

　　如此一想王乾也是暗自惊诧，虽然早就知道敖古有诛仙古剑的帮助迟早可以突破到混元境界，但是他能够在如此短暂的时间内有所突破，甚至比起自己来说也只是少了几千年的时间，这就令人惊骇了，要知道王乾能够这么快突破混元境界，那有一大半是因为鸿蒙道气的帮助，就是有了这等造化神物，他才能够在众多大罗巅峰修士当中第一个突破混元境界，彻底凝练了自身气运，如今敖古竟然也要突破混元，这也就可以看出诛仙古剑的神威是有多么厉害了。

　　果然，下一刻那浩瀚巨大的诛仙古剑陡然一个收缩，周围的无尽混沌都在它这猛然收缩之下，狠狠地塌陷下去，无数混沌雷霆迸发出来，响彻虚无，然后那本来长达十几万里的诛仙古剑瞬间变成一口灰蒙蒙的三尺长剑，静静地矗立在混沌一角，散发着蒙蒙剑气，周围的混沌气流都不敢上前，形成一片真空。

　　原地之剩下敖古一人，长身而立，周身剑意凛然，沉默无语，似乎在等待着什么。

　　果然下一刻混沌变幻，无数混沌气流呼啸席卷，一团团浩大的漩涡开始形成，无数电蛇蜿蜒咆哮，如同雷电神龙一般四处游荡，嗤嗤声中，本来灰蒙蒙的混沌虚空变成了一片漆黑，到处都是漆黑的混沌神雷弥漫，恐怖的威压凭空而来，令人望而生畏。

　　王乾长吸一口气，眼神越发深邃起来，他知道，敖古的混元大劫终于到了。

　　很快，沉闷的混沌之中响起了一连串的恐怖尖啸之声，无数混沌神雷直接朝着敖古淹没下来，眨眼之间敖古的身影就完全消失不见，被重重混沌神雷笼罩起来，轰隆之声不断，短短几个呼吸的功夫也不知有多少万道混沌神雷轰了下来，王乾都感觉到眼前一片迷蒙，看不太真切了，而且就算是神念投射过去，在这无边的混沌神雷之中，也很快被消磨一空。

　　混元大劫之下，亿万雷霆呼啸，王乾目不转睛地看着那一团混沌雷海的变化，一开始还比较沉默，很快那漆黑一片的雷霆当中，就发生了巨大的变化，一道道锋锐的剑气从中爆发出来，一重重雷光都被彻底撕裂开来，浓郁的漆黑总算稍微化解了一点，隐约间王乾已经可以看到敖古的身影了。

　　只见敖古在无数的混沌神雷轰杀之下，身形闪烁，长啸惊天，手中一口神剑纵横厮杀，剑气纵横十万里，也没有什么其他的手段，就是打出一道道犀利凝练的剑气来，斩碎了一团团的混沌神雷，身边更是笼罩着一重重诛仙剑气，形成了一层可怕的防御圈，就算是有千百道混沌神雷轰杀过去，都被这些剑气绞碎，不能够真正伤害到敖古的本体。

　　这是一场惊天大战，与天搏命都不足以形容，每一个修士混元大劫都是威严盖世，想要渡过去都要经历一场惨烈的厮杀不可，敖古这一场大劫自然不例外，只是在王乾看来，敖古现在的修为也是极为精深，底蕴深厚，一身剑道深不可测，每一剑出都撕裂一片片的神雷，实在是威猛，这诛仙剑道的攻击力太过惊人了，不愧是战斗力最为可怕的一种大道。

　　而且随着时间的过去，经过无数雷霆的洗礼，敖古的剑气越发凝练森然，他竟然是以这无边的混元大劫来磨练自身剑道，这样的举动可谓是惊世骇俗了。

　　混沌神雷之后，转眼之间就有无数雷霆战兵杀了过来，茫茫混沌之中无数神光浩瀚的雷霆战兵连绵不断地朝着敖古轰杀而去。

　　刀，剑，枪，锤，鼎，钟，图，鞭，等等诸多雷霆精气凝练成的神兵像是一条长河一边，从天而降，连续不断地向敖古轰杀下去，每一件雷霆战兵都如同天地崩塌，山河破碎一般，所过之处风雷激荡，混沌破碎。

　　敖古大喝连连，浑身剑气勃发，无量剑意肆无忌惮地散发出来，更是不断打出一道道长虹一般的剑气不断和这些雷霆战兵激战，时而有一道道雷霆战兵轰杀在他的身上，撕裂出漫天鲜血，不过这些对于敖古来说也没什么作用，更是激发出了他的战意，诛仙剑意越发凝练，几乎开始在他的头顶上空形成一口猩红的剑影，清晰可见，这等异象让人震惊。

　　一件件雷霆战兵被粉碎，然后有更多的雷霆战兵轰杀下来，就像是无穷无尽一般，让人升起一股绝望的情绪，不过这一切不管是在一边观看的王乾还是正在渡劫的敖古，都没有丝毫的动容，能够突破混元境界的修士，哪一个不是意志坚定如铁，亘古不灭的存在，混元大劫虽然汹涌连绵，可怕至极，但还不至于吓到他们。

　　这大劫越是凶猛，然而越是激发他们这样人的战意，眼看着混元大道就在眼前，成了就可以再活诸多轮回，经历一次次天地大破灭，有无数岁月的时间可以消磨，这种情况下怎么可能轻易放弃。

　　终于，也不知过了多久，无数的雷霆战兵终于被敖古粉碎一空，接下来混沌震荡，无数雷光电气在闪耀，灰蒙蒙的天地变得一片肃杀，无穷晶亮。

　　一团团巨大的人形闪电凭空诞生出来，吸纳无量雷霆精气还有诸天大道精华，组成密集的队伍冲杀过来。

　　这些人形闪电的威力更加强大，而且每一团人形闪电，都坚不可摧，战力强大，像是一个个强横的修士，手持各种战兵，狠狠地轰杀下去。

　　就算是敖古这样的人，面对这么一波攻击，也是被打的连连后退，这些人形闪电的威力实在不小，就算是比不上混元至尊也差不了太多，起码比起大罗巅峰层次的力量要厉害多了，最主要的就是这些人形闪电的数量太多了，短短瞬息之间朝着敖古攻击的人形闪电就足足有上千个，而且还有更多的人形闪电在虚空中开始逐渐演化出来。

　　“果然，敖古的混元大劫也是如此厉害，和我的劫数比起来也相差不大，这一堆人形闪电依然是这么凶猛，可惜啊，看样子敖古也只能靠他自己的力量来战斗了，那诛仙古剑竟然无动于衷，也不知是什么道理。”

　　王乾在一边静静地看着，对于这些人形闪电的威力他可是记忆由新，想当初他刚刚突破混元境界到时候，那混元大劫当中的人形闪电也是凶猛无比，那次劫数当中给他伤害最多的也是这些人形闪电，简直是杀不胜杀，前前后后恐怕有几万个那么多，现在想想还是头皮有点发麻的感觉。

　　而让王乾感到诧异的是那诛仙古剑，在敖古的混元大劫开始之后，这口无上凶剑就静静地矗立在一边，没有丝毫动静，更不用说去帮助敖古渡劫了，显然这其中还有一番缘故，而且这诛仙古剑果然凶悍，就那么静静地矗立着，距离敖古渡劫的地方近在咫尺，但那无数的雷霆闪电种种劫数却是对它没有丝毫影响，周围的雷霆精气一旦到了混沌剑气身前三尺左右，就全部被粉碎一空，根本靠近不了，这等神威看得王乾也是一阵目瞪口呆。


第789章 相聚

　　“果然，敖古的混元大劫也是如此厉害，和我的劫数比起来也相差不大，这一堆人形闪电依然是这么凶猛，可惜啊，看样子敖古也只能靠他自己的力量来战斗了，那诛仙古剑竟然无动于衷，也不知是什么道理。”

　　王乾在一边静静地看着，对于这些人形闪电的威力他可是记忆由新，想当初他刚刚突破混元境界到时候，那混元大劫当中的人形闪电也是凶猛无比，那次劫数当中给他伤害最多的也是这些人形闪电，简直是杀不胜杀，前前后后恐怕有几万个那么多，现在想想还是头皮有点发麻的感觉。

　　而让王乾感到诧异的是那诛仙古剑，在敖古的混元大劫开始之后，这口无上凶剑就静静地矗立在一边，没有丝毫动静，更不用说去帮助敖古渡劫了，显然这其中还有一番缘故，而且这诛仙古剑果然凶悍，就那么静静地矗立着，距离敖古渡劫的地方近在咫尺，但那无数的雷霆闪电种种劫数却是对它没有丝毫影响，周围的雷霆精气一旦到了混沌剑气身前三尺左右，就全部被粉碎一空，根本靠近不了，这等神威看得王乾也是一阵目瞪口呆。

　　“这诛仙古剑恐怕比我的魔主图卷还要厉害许多，这样的混元大劫之下都无动于衷，真不知它全力攻击会有多么可怕的威力。”

　　心中感叹一声，王乾对于这诛仙古剑越发忌惮起来，好在这口古剑还不会对付他，否则的话还真不知如何是好了。

　　王乾在一边看着，敖古却是没有心思关注这些，他现在已经和那一团团人形闪电狠狠地厮杀在一起，放眼望去，一片晶亮的光辉之中，爆炸轰鸣不断，更有无数犀利的剑气四处横扫，一片混乱的局面。

　　一团团人形闪电不断朝着敖古冲杀过去，然后一番激战之后被纷纷打碎，敖古长啸连连，打出无量剑气，神威凛凛。

　　从现在的局势看来，这一场混元大劫对于敖古来说虽然不是很轻松，但也没有太大的凶险，随着时间的流逝，一团团人形闪电被磨灭，敖古的气势越发凌厉森然起来，气息不断增强，有一种越战越猛的架势。

　　终于，周围沸腾的混沌气流渐渐开始平静下来，无数混沌雷光更是慢慢消散一空，这一场可怕的混元大劫终于结束了。

　　呼呼，敖古矗立混沌之中，大声喘息着，呼啸如雷霆一般，然后也顾不得其他立刻开始吞吐周围无量混沌精气恢复修为，不多久他的元气就大概恢复了过来。

　　接着在王乾惊讶的目光中，大手一伸，那本来静立在一边的诛仙古剑唰的一声落在他的手上，丝丝剑气闪烁了一下然后就恢复了平静。

　　“果然如此，敖古这家伙最终还是得到了诛仙古剑的认可，得到了这一件至宝，这下可威风了得了。”

　　王乾在一边看着这一切心中也有点羡慕，诛仙古剑啊，这样的盖世至宝，恐怕没有人不想得到，只是这口凶剑太可怕了，威力太强，就是混元至尊也可能不是它的对手，更不用说降服此物了，除非是像敖古这样，得到诛仙古剑的认可，才有可能掌控这口凶剑。

　　如此情况就算是王乾身上宝物多多，也还是免不了羡慕一下，他身上虽然宝贝不少，混沌钟，魔主图卷，鸿蒙道气，每一样都是珍贵一场，天地造化，但是和诛仙古剑相比恐怕也要稍微逊色一点。

　　正在王乾思量的功夫，一道剑气闪过，敖古已经出现在他的身边不远处。

　　“哈哈，我还以为是谁呢，原来是王乾你啊，真是吓我一跳，差点以为是有人来对付我呢，紧张了半天。”

　　敖古眼神一亮，看到了王乾这才稍微松了一口气，他到底也是混元境界的高手，虽然刚才是在渡劫，但对于周围的一切还是感应到了，知道有一个混元境界的高手就在他的身边，这多少让他有点紧张，如今见到王乾出现在这里，总算是放心不少。

　　“哼，你这家伙现在了不得了，连诛仙古剑都被你得到了，还有谁敢来对付你，单是这口神剑的锋芒，恐怕就没有几个人能够承受住吧。”

　　王乾冷哼一声，心中有点嫉妒，这敖古的运气还真是好，至于他说刚才担心有人对他不利，那根本不可能，诛仙古剑可不是开玩笑的，有这口盖世神剑在一边守护，谁能奈何得了他。

　　王乾想到自己当初渡劫的时候，那可是凶险莫测啊，如果不是因为机缘巧合，恐怕直接在渡劫的时候就被那元始道尊给堵上了，如果真的是那样的话，他的下场可想而知。再看看敖古现在的情况，真是没法比，他这混元大劫才叫一个安全。

　　“咦？你这酸溜溜的什么意思，怎么说你现在也是混元境界的盖世高手了，还有人来对付你不成？”

　　敖古惊讶了一下，连忙问道。

　　王乾自然不会隐瞒，直接把自己和那元始道尊的一番交锋说了一遍，这下让敖古听到，这家伙立刻就炸开了。

　　“什么？你渡劫的时候元始道尊还杀上门了？这个老家伙，太可恶了，我们直接杀上门去算了，我现在有诛仙古剑在手，虽然还不能完全发挥出威力来，但是对付元始道尊也还是有点把握的。”

　　敖古咋咋呼呼，浑身剑气缭绕，杀机顿起，就想着直接杀上门去对付元始道尊。

　　“咳咳，你省省吧，元始道尊是那么好对付的吗？他可是属于玄门一脉，这玄门一脉的水深着呢，不是我们想的那么简单，别的不说，元始，通天，太上，蜗皇，只是这四大至尊就不是那么好对付的，我们两个虽然说也是混元境界，但是毕竟修为浅薄，和人家差了几个轮回的修为，就算是有重宝在手，一旦厮杀起来也不会好到哪里去，就算是找人家麻烦，现在也不是时候。”

　　王乾可是冷静的很，对于敖古这种想法完全不赞成，这家伙有了诛仙古剑立刻就自信心爆棚起来，谁也不放在眼里了，可事实上哪里有这么容易，那玄门纵横几个轮回的时间，闯下好大的威名，哪里是那么好对付的，就是有诛仙古剑在手也不行。这一点他还是看的很清楚的。

　　“唉，可恶啊，这元始道尊最不是东西了，当初可是把我害的凄惨无比，差点就直接陨落了，现在好不容易成就混元大道，竟然还是不能找他报仇，这日子什么时候是个头，这口气什么时候才能够出的了？”

　　敖古狠狠地挥动了一下手中的诛仙古剑，斩杀出一道可怕的剑气，当场搅动了千万里的混沌虚空，沸腾一片，最后还是稍微冷静了下来。

　　仔细一想，王乾说的也对，元始道尊岂是那么好对付的，此人最起码也有四五个轮回的修为，底蕴深厚，谁都不知道他还有什么隐藏的手段，就这么直接杀上门去，恐怕是讨不到好处的，危险太大了。

　　“好了，这些因果早晚都有了结的一天，我这次之所以前来找你，就是想要看看你现在修行的如何，现在看来果然是厉害，这诛仙古剑好生了得，这么短短时间内就让你直接突破了混元大道，如此机缘可是非同一般啊。”

　　王乾啧啧赞叹着，眼神灼灼地看着敖古手上的诛仙古剑，恨不得立刻拿过来把玩一下，可惜他知道这是不可能的，这诛仙古剑可是比魔主图卷还要厉害的东西，其中的剑灵是名副其实的老古董，都不知道经历了多少个天地大破灭了，如果一不小心惹到了这样的存在，那诛仙古剑的锋芒他王乾可不一定能挡住。

　　“嘿嘿，这也是我的机缘，我的诛仙大道只有参悟诛仙古剑才能够真正大成，所以当初我们在混沌之中分手之后，我立刻就开始寻找诛仙古剑的踪迹，花费了几百年的时间，总算是找到了，然后参悟诛仙古剑的大道神韵，我的修为境界才开始突飞猛进，终究还是在今日成就混元，不容易啊，总算不至于在这次天地大破灭到来之时化作灰灰了。”

　　敖古得意地一笑，他这诛仙古剑的机缘，绝对令人羡慕，可惜机缘就是机缘，不是一般人能够碰到的。

　　“你也不用说我了，你王乾成就混元竟然比我还要早上许多年，岂是那么简单的？”

　　淡笑一声，敖古也知道王乾的造化不在他之下，甚至比他还要厉害一点，只看两人成道的时间就可以看出这其中的问题了。

　　“这些事情不说也罢，好在我们两个如今都突破混元，在这方天地中总算是有了一点自保之力了，接下来就是等待天地大破灭到来了，这一个轮回末尾，恐怕不会平静了，我之所以来找你，也是想要联合你我两人之力，在这天地大变到来之时有个照应，否则的话，就算是成就了混元也还有很大的危险。”

　　王乾语气严肃起来，把他这次的目的说了出来。

　　“嗯，你说的我也明白，确实是这样啊，我也感觉到了，这一次天地大破灭到来恐怕会有诸多大事发生，我们两个成就混元的时间还是太短了，修为终归是有点不足，联手起来也算是多了几分把握，不至于被人钻了空子。”

　　敖古自然也明白王乾的意思，到了他们这个境界，心念一动，种种天机尽在眼前，他也早就感觉到这次天地大破灭中的重重可怕之处，心中隐约有着很大的危机感。

　　“好了，当务之急，我们两个还是努力修行吧，这混元至尊当中，像是我们两个这样的，单纯的本身修为恐怕都属于那种垫底的层次，这可还是有点危险，可惜啊，到了混元境界之后，想要前进一步都不是一件容易的事情啊。”

　　王乾说道这里也是有点无奈，混元境界的修行不是一时半刻能行的，需要花费大量的时间来打磨修为，炼化法力，就算是这混沌之中，混沌精气无数，修行起来也不是那么容易。

　　“不错，我们现在也只是初入混元罢了，我的诛仙大道也只是刚刚跨入混元的门槛，接下来仍然艰深晦涩的很，起码和诛仙古剑比起来那是差的太远了。”

　　敖古也是苦笑一声，这不比较还没什么，他也算是成道混元了，但是一比较起来，就不是那么回事了，特别是他修行的诛仙大道，和诛仙古剑的大道神韵相比起来，那就差距太大了，根本不是一个层次的。

　　有了诛仙古剑在手，虽然让他看到了诛仙大道修行到极深处的可怕威能，但同时这带来的压力也是不小，一不小心就会让人有种挫败感。

　　王乾虽然没有敖古这样明显的感受，但是他对于自己的修行把握的也很是清楚，知道自己下一步想要真正领悟出轮回大道，那也是艰难的很。

　　“罢了，这些东西不说了，修行不是一锤子的事情，还是要慢慢来，好在我们还有时间，在最后时刻到来之前，还是有希望继续突破的。”

　　两人直接在混沌深处随便找了一个地方，王乾也不犹豫直接把魔主神殿放了出来，作为两人的修行之所，见识到这座神殿敖古也是赞叹不已，对于那魔主的手段也是佩服的很。

　　特别是魔主神殿之内，那一团鸿蒙道气，更是差点让他连口水都流出来了。

　　两人汇聚在一起，首先就是开始交流了一番对于混元大道的理解，算是交流道法，取长补短，对于彼此都有很大的益处。

　　一番交流之下，都各有所得，于是很快两个人就在这魔主神殿之中开始修行起来。有鸿蒙道气的存在，他们参悟混元大道要比起一般人来说轻松了许多。

　　就这样，王乾和敖古两人汇合之后，也没有在洪荒神界中掀起什么动静，甚至就连他们两个成就混元的事情，也几乎没有传递出去，能够知道的也就是洪荒神界中的几个混元至尊罢了。

　　低调，这是王乾和敖古两个达成的共识，他们两个混元至尊联手起来，虽然不能说力量薄弱，但是和其他那些老牌至尊比起来也强不到哪里去，还不是纵横嚣张的时候，这一点王乾两个人看的很清楚，所以也就在混沌深处默默地修行着，想要继续不断地提升自己的实力。

　　而此时的洪荒神界，也不算是很平静，一些大罗圆满层次的修士都纷纷进入混沌之中修行参悟，想要在天地大破灭到来之前突破到混元境界，所以以往一些比较出名的人物都逐渐销声匿迹起来。整个洪荒神界当中，反而是一些后来者无知无觉，不断兴风作浪，一个个门派创立起来，又有一个个门派势力被灭，总之是更迭不断，腥风血雨。

　　也不知是何缘故，随着时间的流逝，洪荒神界也开始发生着一些变化，是不是就有一些天才地宝突然出世，引来众人纷争，更是掀起了一片片争夺杀戮。

　　对于这些事情各大圣地，那些高高在上的混元至尊们全部都是无动于衷，甚至一些门下徒子徒孙们也加入到这些争锋当中，他们也不再理会，似乎全部都消失了一般。

　　事实上，此时的诸多混元至尊早就纷纷离开了洪荒神界，到了混沌之中，这些人都是底蕴深刻，就算是在混沌之中他们也早有诸多准备，行宫，洞天之类的，全部都不在话下。

　　茫茫混沌之中，矗立着一座道观，这道观简单古朴，看上去平淡无奇，但就是这种平平淡淡中却流露出一丝丝玄奥的道韵，让人看上去就仿佛看到了诸多天地至理，大道玄妙，实在是玄妙的很。

　　道观门匾之上，刻着太清观三个古朴篆字，隐隐有光晕流动，深邃无比。

　　此时在这太清观中，正有四人端坐着在一个个紫色蒲团之上，如果有见多识广的修士看到，恐怕会狠狠地吃上一惊，这四人可不是简单人物，都是高高在上的无敌至尊，正是太上道尊，元始道尊，通天道尊，蜗皇，其中太上道尊仍然是一副白发苍髯的模样，静静地端坐着，面目表情，偶尔眼神一转，就有一缕深邃无情的眸光流露出来，令人惊悸。

　　元始道尊一副中年人模样，一身金色道袍，面容威严，流露出一股高贵至尊的气息，让人心折。

　　通天道尊却是一副青年的面容，剑眉入鬓，显得坚毅凌厉，隐约间有一丝丝可怕的剑意在周身缭绕着，杀伐之气浓郁得骇人。

　　至于蜗皇至尊，这位至尊是一个美丽女子，眉目如画，明眸皓齿，面容如二八之少女一般，高贵中带着一丝威严，魅力惊人。

　　这四人就是如同玄门一脉的四大混元至尊，如今却是在混沌之中相聚起来。

　　“各自门下现在有人成就混元了吗？”

　　沉默之中，太上道尊忽然开口了，声音淡然冷漠，似乎没有一丝情绪在其中，诡异的很，这就是太上无情道的厉害。

　　“师兄，我门下却是还没有人突破混元，这一步不是那么容易的，就是玉鸿这孩子，如今都还是差着最后一步不能够突破，其余的几个也差不多。”

　　元始道尊眉头一皱，最后还是开口说道，很显然他对于自己门下这些人的表现很是有点不满意。

　　“嘿，我门下也就只有一个青莲还算可以，只是青莲剑道还未能圆满，距离混元还有一步之遥。”

　　通天道尊摇摇头，遗憾地说道。

　　“两位师兄门下都不行，我那门下更是如此了，唯一出息一点的羲穹，距离混元也还有很大的差距，这一个轮回当中突破的希望不是很大了。”

　　蜗皇黛眉一皱，神色有点黯然，最后摇摇头，不再多说。


第790章 玄门灭佛

　　沉默之中，太上道尊忽然开口了，声音淡然冷漠，似乎没有一丝情绪在其中，诡异的很，这就是太上无情道的厉害。

　　“师兄，我门下却是还没有人突破混元，这一步不是那么容易的，就是玉鸿这孩子，如今都还是差着最后一步不能够突破，其余的几个也差不多。”

　　元始道尊眉头一皱，最后还是开口说道，很显然他对于自己门下这些人的表现很是有点不满意。

　　“嘿，我门下也就只有一个青莲还算可以，只是青莲剑道还未能圆满，距离混元还有一步之遥。”

　　通天道尊摇摇头，遗憾地说道。

　　“两位师兄门下都不行，我那门下更是如此了，唯一出息一点的羲穹，距离混元也还有很大的差距，这一个轮回当中突破的希望不是很大了。”

　　蜗皇黛眉一皱，神色有点黯然，最后摇摇头，不再多说。

　　“唉，看来我玄门气运还是不够啊，这一个轮回当中，现在已经有两人突破了混元，占据了先手，留给我玄门的机会不多了。”

　　太上道尊眉头一皱，似乎是想到了什么，越发变得面无表情，冷漠得令人心寒。

　　其他三位至尊似乎对于太上道尊身上的气息也感觉到有点不适，身躯稍微动弹了一下，不过也没有其他的表示，反而开始思索起太上道尊话中的意思来。

　　在座的都是混元至尊境界的大能，心念一动推演诸天，立刻就明白了太上道尊的意思。

　　“不错，现在已经有两人突破了混元，一个就是王乾，还有一个是敖古，这两个人不简单啊，一个似乎是背后有魔主的影子在操控，一个更是得到了诛仙大道的传承，有诛仙古剑的庇护，如此情况对我们很是不利。”

　　元始道尊语气不善，想到这里他心中就是一阵恼火，当初王乾刚刚突破混元的时候他可是直接杀上门去的，可惜对于时机的把握不太好，等他到的时候王乾已经完全突破，真正踏入了混元大道，接下来他本来想把王乾直接给扼杀在萌芽当中，把此人身上的气运汇聚到玄门之下，可惜最后功亏一篑，更是被王乾给狠狠地坑了一把，差点就陨落在那混沌真水长河当中，到头来弄的灰头土脸，如果不是通天道尊来的及时，他现在是什么情况还真是不好说。

　　“确实如此，师兄你看该如何是好？”

　　通天道尊在一边眼神灼灼，隐约有一缕缕剑意激发出来，似乎是要准备着大战一番，整个人处于一种神游物外的状态，对于这些事情似乎都没有听到，反而是旁边的蜗皇至尊开口问道。

　　“王乾和敖古两人大势已成，而且现在他们两个的天机茫茫，难以推测，就算是想要寻找都找不到，看来应该是诛仙古剑的缘故，以我们的修为还难以奈何，只能得到天地大破灭到来之时再对付他们，现在关键的是要凝聚我玄门气运，这件事情最为重要。”

　　太上道尊沉吟片刻，才开口说道。

　　“师兄所言有理，这两人肯定已经汇聚在一起了，他们身边有诛仙古剑在，蒙蔽天机，我们已经难以推算出他们所在的位置，茫茫混沌之中要寻找这两人不是一件容易的事情，机会太小了，只能是另外找办法了。”

　　元始道尊眼眸闪烁无穷道光，似乎是在推演天地大道，最后颓然地叹息一声，也是没有办法了，对于诛仙古剑他还是很清楚的，这一尊凶器太过可怕，就算是敖古一时半刻不能够发挥出全部的威力来，但是只要有诛仙古剑在他们身边，这口凶剑的气息就会直接掩盖王乾两人都天机变化，让人无所推算，所以对付他们两个，现在已经是不太现实了，只能够另外找办法了。

　　“嗯，如今天地大变在即，气运变幻莫测，就算是以我们四人之力想要直接汇聚气运让门下突破混元也不是一件容易的事情，为今之计只有一条路了，那就是夺取他人气运，成就自身。”

　　太上道尊终于想出了一个办法，那就是夺取他人的气运来为自己所用。

　　“好，师兄，你说吧，这洪荒神界说来，也就是我们玄门一脉，还有佛门，魔门这三大势力，接下来先对付哪一个？”

　　就在此时通天道尊猛然开口，气势凌厉，杀机森然，整个人似乎都处于一种亢奋的状态之下，恨不得立刻就展开厮杀。

　　其他三人对于他这表现也没有意外，所有人都知道，通天道尊性格坚毅，杀伐凌厉，是在场众人当中最为好斗的一个，现在一听到有大战爆发，就激动起来了。

　　“魔门的水太深了，而且自在魔尊也不是那么好对付的，他毕竟比我们成道要早上几个轮回，想要对付他把握不是很大，如今也只有佛门的如来了，他和我们几乎是同一个时期的人物，以我玄门之力，攻破佛门还是没什么问题的。”

　　元始道尊思量了片刻就选定了对手。

　　“好，就是如此，我们的目标就定为佛门吧，魔门实力不弱，把握不是很大，佛门之中只有如来佛尊一人，以我们的实力他还不是对手。”

　　太上道尊一锤定音，直接下了决定。

　　谁也不知道，茫茫混沌之中，太清观内，玄门一脉的四个混元至尊已经准备要有大动作了，很快，太上，元始，通天，蜗皇就离开了太清观，开始准备动手了。

　　四大至尊联手出击，这一股力量不是开玩笑的，实在是恐怖，他们四人出了太清观，直接在混沌中穿梭，开始寻找如来佛尊的踪迹。

　　玄门的打算很简单，就是直接联手把佛门的如来佛尊给击杀，这样一来，佛门失去了混元至尊坐镇，立刻就是气运消散，佛门之中想要在这一个轮回当中再出一个混元至尊，那基本就不可能了，而且他们四人击杀了如来佛尊，佛门溃散的气运就会融入到玄门当中，这样一来，玄门之下，那些大罗圆满的修士突破混元的难度就会大大减小，说不得这一个轮回当中玄门的力量还会大增，这样对于他们来说可谓是利益巨大。

　　洪荒神界的诸多至尊打交道也不是一天两天了，想要找到如来佛尊的踪迹还不是太难，如来佛尊虽然实力不错，但是玄门四大至尊联手，他绝对不是对手，四人合力，推算踪迹，掩盖天机，最为简单不过。

　　很快，太上道尊一行人就穿过了千万里茫茫混沌，远远地他们就看到一片混沌虚空之中，隐约有一重重金色的佛光在闪烁着，此地就是如来佛尊所在之处，也是这位佛门至尊在这混沌之中开辟的一处佛国，就和太上道尊的太清观是一个道理。

　　此时如来佛尊正在自己的佛国之中参悟混元大道，周身佛音袅袅，禅唱不绝，一重重佛光辐射开来，形成朵朵金莲，不断在虚空中洒落，他的体内也发出重重佛音，像是在诵念着无上佛经，道理深奥，令人深省。

　　这等异象也只有如来佛尊这样的佛门无上至尊才会拥有，佛法无边，神通广大。

　　猛然间，如来佛尊周围的异象一下子消失无踪，本来祥和平静的面容变得无比凝重严肃，眼神吞吐着凌厉的金光，似乎要穿透混沌看向遥远的虚无。

　　“怎么回事？为何今日有点心惊肉跳，难道我的劫数来临了？”

　　心中默默地说了一句，如来佛尊似乎是想到了什么，瞬间完全警惕起来。

　　就在此时，周围的茫茫佛国一下子被撕裂开无数巨大的口子，一道道青蒙蒙的剑气陡然激射而来，杀机森然，冰冷彻骨，全部都朝着他的本体斩杀过来。

　　突袭，刺杀，这一刻无比危险，这些青蒙蒙的剑气太过凌厉，杀伐无双，如来佛尊心念一动就完全明白了过来，他这混沌之中开创的一方佛国可不是那么简单的，作为他在混沌中的老巢，不知道布置下了多少重禁制阵法，佛门秘咒，防御力自然不用多说，但是现在却被人一举攻破，很显然有这等实力的整个洪荒神界也只有那么寥寥几人而已。

　　而且那青蒙蒙的剑气他也不是不认识，反而很是熟悉，整个洪荒神界，除了通天道尊之外，还有谁能有如此凌厉的剑道修为？

　　所以不用说，如来佛尊也明白，这次杀上门来就是玄门一脉的人。这让他心中既是愤怒，又有点无奈，实在是这玄门一脉不好惹，一脉之中，四大混元至尊，这样的实力不管是谁都要心惊胆战了。

　　哪怕如来佛尊是混元至尊的修为，但是面对玄门一脉，还是有点力不从心。

　　不过，现在不是胡思乱想的时候，人家已经是杀上门了，他也只能应战了。

　　大喝一声，如来佛尊大手一动，无数灿灿的佛光符文铺天盖地地涌现出来，形成一尊巨大的手掌，横贯虚空，巨大的掌心之中，灰蒙蒙一片，混混沌沌，宛如一方世界，这正是如来佛尊的盖世神通，掌中佛国，一掌之中，蕴含一方世界，不论是攻击还是防守，都是威力绝伦。

　　果然，他此招一出，那一道道青蒙蒙的剑气唰唰之中直接没入了他的掌中佛国之内，掌心之中那一团混沌呼啸沸腾，翻滚不停，像是困住了无数条恐怖的苍龙一般。

　　好在这掌中佛国神通无量，这些剑气最终都被无穷混沌给磨灭一空，未能奈何如来佛尊丝毫。

　　如此结果，如来佛尊却是没有多少欣喜，对于通天道尊此人，他还是非常清楚的，洪荒神界诸多混元至尊当中，通天道尊绝对是最为可怕的一位，他的修为境界也许不是最高的，但是一身通天剑道犀利无比，杀伐惊天，战斗力绝对是最强的一人，这一点就是那深不可测的太上道尊，真正厮杀起来也不见得是通天道尊的对手。

　　修为境界是修为境界，而战斗力又是一回事，这其中还是有所差别的，而通天道尊就是那种战斗搏杀之力恐怖的人物。

　　这一点已经是整个洪荒神界诸多混元至尊当中的共识了。

　　如来佛尊很清楚，刚才那些剑气之所以被他轻松磨灭，完全是因为通天道尊攻破他这一方佛国的时候，那些剑气已经消耗了大半的威能，如果是全盛时期的通天剑气，如来佛尊应付起来恐怕就没那么容易了。

　　“通天道兄既然来了，为何还不现身相见？”

　　短暂的一次交锋之后，稍微平静了一点，如来佛尊淡淡地开口说了一句，他不远处的混沌虚空之中，一道青色身影一步迈出，就走了进来，一身剑意冲霄，重重杀伐煞气激荡不停，如来佛尊这片祥和的佛国立刻之间就是气氛大变起来。

　　不用说，这人自然就是通天道尊了。

　　“哈哈，如来，我今日前来的目的恐怕你已经清楚了吧，废话不用多说了，你我还是做过一场吧。”

　　通天道尊哈哈大笑一声，一点废话都没有，他的话就和他的人一样，刚毅果决，杀伐凌厉，毫不拖泥带水，一点客气都没有，直接就准备和如来佛尊开战厮杀了。

　　“呵呵，通天道尊好气魄，还有太上，元始，蜗皇几位也一起出来吧，唉，这一天终归还是来了。”

　　如来佛尊苦笑一声，对于通天道尊他倒是没什么意见，这位一直都是这个样子，基本上不会有太多的花样心机，唯一能够令他兴奋的也就是战斗厮杀了，面对这样的人，如来佛尊和他除了战斗之外，也没有什么话好说。

　　反而是太上，元始，这两人，一个个深沉若海，心机莫测，算计起来滴水不漏，绝对是最为可怕的敌人。

　　这个时候，太上，元始，蜗皇，三位至尊也同时出现了，四个人隐约之间气息相连，已经把如来佛尊这片佛国给封锁起来，这一切都落在了如来佛尊的眼里，不过他也没有什么办法，这个时候他哪里还不明白，这玄门四大至尊一起到来，为的就是要彻底把他击杀在此地了，现在四大至尊气息渺渺，基本上已经把这方混沌虚空彻底封锁起来，他想要逃脱都不可能了，只剩下死战一条路了。

　　“如来，我等此次前来，只为佛门气运，为我玄门命脉，一切不需多言，出手吧！”

　　太上道尊依然是一副冷漠无情的样子，整个人看上去飘渺无定，似乎和周围的混沌合为一体，像是亘古苍茫的大道，无情无欲，这等气势实在可怕，就是如来佛尊看到他这个模样，也是眼神一缩，心中暗自惊骇。

　　“哈哈，好，你们玄门果然善于算计，我佛门恐怕早就在你们的算计之中了吧，当年的盘武如此，今日我如来也是如此，好，实在是很好，来吧，我倒是要看看你们玄门中人到底还有什么手段！”

　　如来佛尊也不多言，到了他们这个境界，一切天机自在心中，对于太上这些人的来意如来佛尊自然是一清二楚。

　　这样的争斗，已经不是个人恩怨因果了，涉及到道统传承，万世基业，根本无所谓对错，只有胜败生死。

　　这一点每一个混元至尊都看得非常清楚，在场的这些人都已经度过了多次天地大破灭了，这其中的缘由自然不会陌生。

　　“如此也好，这一个轮回看来是你们佛门败了，至于盘武，他自然也是失败者，上一个轮回之中，就已经灰飞烟灭，没有什么可说的。”

　　元始道尊语气冰冷，气势威严，重重杀机起伏，随时都准备要动手厮杀了。

　　“师兄且慢，先让我和如来做过一场，倒是要看看他的佛门大道有什么玄妙！能不能抵挡我通天剑道的锋芒！”

　　就在此时，通天道尊大喝一声，身形一闪就出现在如来佛尊的面前，浑身战意凛然，一双眸光吞吐丝丝剑气，所有的精神都集中在了如来佛尊身上。

　　太上，元始，蜗皇都各自点头，矗立在一边，没有动手，通天道尊的意思他们自然明白，这家伙是要亲自和如来佛尊厮杀一场了，对于通天道尊的心思，太上等人最为清楚不过，这人和他们不一样，最为期待的就是战斗厮杀。

　　来此之前他们就预料到了现在的情况，这个时候自然不会联手进攻，先要等通天道尊和如来佛尊战上一场再说。

　　“好，通天道尊，你我今日就做过一场，都有好久没有领教你的通天剑道了，今日却是要看看这些年来你有多少长进！”

　　如来佛尊长笑一声，自然不会拒绝，他知道今天自己的局面已经是岌岌可危，四大至尊联手，生还的希望渺茫，到了这个时候，还不如痛痛快快地战上一场。

　　如来这等豁达的心境，不得不让人赞叹，就是太上，元始等人，也不得在心中感慨一声，混元境界的大能每一个都不是简单角色，没有如此广阔慷慨的心境，也不可能突破混元，更何况纵横几个轮回而不灭。

　　下一刻，佛国崩溃，混沌汹涌，如来佛尊和通天道尊已经大战开来，到了此时如来佛尊已经是破釜沉舟了，这方混沌之中的佛国自然也就没有维持的必要，心念一动之间，重重金色佛光唰的一下全部被他收了起来，融入体内，化作了自身的修为，气势立刻直接就增强了一大截。

　　“正要领教你佛门大道！”

　　通天道尊大喝一声，无数剑气从他身上爆发出来，身边的茫茫混沌都在刹那间被直接撕裂，无数混沌气流粉碎，地火水风汹涌，阴阳两仪演化，这等异象闪耀，惊天动地，很显然通天道尊一出手就已经竭尽全力，彻底爆发出了自己的通天剑道。

　　一口青蒙蒙的古剑出现在通天道尊手中，正是他的证道之宝青萍剑，这口神剑一出，就绽放出无尽的锋芒，重重剑气氤氲，就算是灰蒙蒙的混沌之中，都不能够遮掩他的无上剑光。


第791章 通天战如来

　　下一刻，佛国崩溃，混沌汹涌，如来佛尊和通天道尊已经大战开来，到了此时如来佛尊已经是破釜沉舟了，这方混沌之中的佛国自然也就没有维持的必要，心念一动之间，重重金色佛光唰的一下全部被他收了起来，融入体内，化作了自身的修为，气势立刻直接就增强了一大截。

　　“正要领教你佛门大道！”

　　通天道尊大喝一声，无数剑气从他身上爆发出来，身边的茫茫混沌都在刹那间被直接撕裂，无数混沌气流粉碎，地火水风汹涌，阴阳两仪演化，这等异象闪耀，惊天动地，很显然通天道尊一出手就已经竭尽全力，彻底爆发出了自己的通天剑道。

　　一口青蒙蒙的古剑出现在通天道尊手中，正是他的证道之宝青萍剑，这口神剑一出，就绽放出无尽的锋芒，重重剑气氤氲，就算是灰蒙蒙的混沌之中，都不能够遮掩他的无上剑光。

　　一瞬间通天道尊就打出无数剑气，每一道剑气都如山岳一般磅礴浩瀚，锋芒夺目，可以斩断山河，破灭混沌，这些剑气形成一张可怕的大网，覆盖了千万里混沌区域，把如来佛尊整个人都给笼罩了进去，这等凶悍的攻击是何等可怕，凌厉的杀机之下，天地色变，仿若无数冰霜突然降临，天地进入寒冰纪元一般，令人胆寒。

　　如来佛尊见到这一幕，心中也是暗自吃惊，他早就知道通天道尊的战力盖世，但还是被此时出现在他面前的重重剑气给震惊了，这等杀伐之力绝对恐怖，就算是同为混元至尊，如来佛尊也不得不小心谨慎，通天道尊的通天剑气是何等锋锐，一个不好被这些剑气所伤，就要磨灭他大量的元气，在这个时候，他被玄门围堵，一旦元气大伤，那结果会更加不妙。

　　所以如来佛尊完全警惕起来，再也没有丝毫保留，一尊金色的佛手突然出现，瞬间就和他的手掌融合为一，这金色的佛手正是如来佛尊的证道之宝，金佛手，威能可怕，有天翻地覆之力。

　　叮叮！一声声剧烈的铮鸣，如来佛尊神色严肃，一只手掌化作无边大小，连续拍了出来，和通天道尊的剑气碰撞在一起。

　　这金佛手不愧是如来佛尊的证道之宝，坚韧强横，就算是和通天道尊的剑气交锋也不落下风，无数青色的剑气，金色的佛光不断迸射出来，周围的大片混沌都被生生粉碎。

　　气流激荡，神光纵横，剑气佛光交锋，一个弹指的功夫，通天道尊和如来佛尊的战斗就进入了最为激烈的时刻，两人一个剑道凌厉，一个佛法无边，正是棋逢对手，杀的不可开交。

　　“通天三剑，一剑杀生，二剑破灭，三剑求道！”

　　陡然间，茫茫混沌之中，通天道尊漫声长吟，浑身剑意越发凌厉起来，终于展现出了自己通天剑道最为可怕的手段，通天三剑。

　　通天三剑乃是通天道尊至高无上的剑道神通，他一剑斩出，无尽的杀伐之力汹涌如海，浩瀚的杀机铺天盖地，整个人神色肃穆，如同一尊盖世杀神一般，无情冷漠，杀伐决断，这是通天三剑当中的一剑杀生，谓之杀生剑！

　　杀生剑一出，如来佛尊猛然间心头一冷，感觉到无穷的杀机瞬间锁定了自己，天上地下，上穷碧落下黄泉都难以逃脱，这等气息让他眼神一缩。

　　“好一个杀生剑！”

　　大喝一声，如来佛尊知道通天道尊现在已经真的开始认真起来了，连通天三剑这样的大杀手都施展出来了，再也没有一丝保留。

　　对于通天三剑，如来佛尊还是知道的，他早就听闻通天道尊有通天三剑，是最为凌厉的手段，是他当初参悟出通天剑道之时领悟出来的盖世手段，无数岁月以来这通天三剑出现的机会寥寥无几，据他所知，也只有当初玄门一脉对付盘武至尊的时候，通天道尊曾经施展过这通天三剑，没有想到今日他竟然也有机会领教这一门绝世杀伐手段。

　　心中虽然有些震撼，但是如来佛尊到底是经历过多次天地大破灭，纵横几个轮回不败的人物，自然不会被这一道杀生剑给吓住。

　　“如来法印，般若大千印！”

　　佛号轰鸣，如来佛尊面对通天道尊的杀生剑，也展现出了自己佛门无上至尊的手段，手臂闪烁，千分之一个刹那的时间就不知结出了多少万个玄奥的法印，最后凝练出一式惊世印诀，正是他如来法印当中的般若大千印。

　　一道杀生剑，一式般若大千印，悍然爆发出来，一方混沌彻底被搅乱了，无数混沌气流翻滚，周围这一方混沌似乎都难以承受二人的庞大压力，纷纷退避开来，形成了一方真空虚无，一面是青蒙蒙的剑影，一面是金光弥漫的大印，然后轰然碰撞在一起。

　　两个老牌混元至尊终于打出了真火，拿出了自己盖世的手段拼杀在了一起，这一击惊天动地，无数大道法则之力扭曲崩溃，混沌被开辟，虚空开始幻灭，一道道漆黑的裂缝漩涡被生生打开，震惊了无量混沌空间。

　　嗡嗡之声不断，千百万道音轰鸣，就是太上道尊等人这一刻也是脸色大变，身形闪烁之间远远地退避开来，不敢直接面对通天道尊和如来佛尊两人这盖世杀伐之力。

　　这一击之下，动静浩瀚，这一片亿万里混沌虚空都似乎颤抖起来，打破了往日的平静，这样可怕的动静，非同小可。

　　此时茫茫混沌深处，一座魔云缭绕的宫殿之内，自在魔尊本来正在默默地参悟大道，忽然之间双眸猛然睁开激射出恐怖的光芒来，禁制重重的宫殿似乎都难以承受他这目光的洞穿，开始颤抖起来，无数禁制符文忽然大放光芒，噼里啪啦作响个不停。

　　“有混元大战，是谁？难道这一个轮回的大劫现在就开始了吗？”

　　闭目沉思了一下，自在魔尊淡淡地说了一声，一步跨出已经离开了宫殿，进入到了茫茫混沌之中，目光凌厉地看向了一个方向，似乎要穿透这无穷混沌看到那波动的源头一般。

　　他所注视的方向，正是如来佛尊和通天道尊大战之处。

　　“嗯？是如来，还有这通天剑气，通天？这两人竟然大战到这等层次，这是生死之战，不好，好一个玄门，这是开始对佛门动手了。”

　　自在魔尊本来还算平静的表情立刻就发生了变化，惊怒地大叫了一声，丝毫不停留，身形化作一道渺渺光芒，直接没入了混沌深处，朝着那大战之处而去。

　　不仅是自在魔尊，这通天道尊和如来佛尊大战的动静太大了，虽然有太上道尊等人联手掩盖天机，封锁气息，但仍然是力有未逮，虽然辐射出来的波动已经大大减小，但是对于混元境界的大能来说，就算这一缕波动就足以让他们感应到了。

　　魔主神殿之内，王乾和敖古本来是靠着鸿蒙道气不断参悟混元大道，想要在天地大破灭到来之时狠狠地增强一番修为，此时也被惊动了，两人同时身躯一震，感受到了混沌之中传来的可怕波动。

　　“好强烈的波动，虽然距离无限遥远，但仍然有这么大的动静，这是混元至尊的大战，而且是生死大战，发生了什么事情，难道现在有混元至尊在这混沌之中开启了混元大战不成？”

　　王乾惊讶之下开口说道。

　　“说不得正是如此了，只是我们距离太遥远了，单纯这一缕波动还难以判断这其中的真相，怎么样王乾，要不要前去看看，这混元大战可是非同一般啊，多少万年都不见得能够有一次，这次也不知是谁在大战！”

　　敖古神色有点激动，周身剑气环绕，像他这样修行诛仙大道的人，可谓是战斗狂，现在感应到了有混元至尊在进行生死大战，恨不得立刻就过去瞧瞧真切。

　　“好，我们也前去看看，这混元大战非同小可，其中恐怕会有什么变故，这等事情一定要前去看看才好，不然就太过被动了。”

　　王乾立刻下定了决心想要前去一看，他清楚地感觉到现在这个时候可不是那么和平，随着天地大破灭的时间越来越近，可谓是暗流汹涌，谁也不知道下一刻会发生点什么，所以这次混元大战爆发，他还是想要前去看看清楚，说不定会有什么收获。

　　商议妥当之后，王乾两人毫不犹豫，直接把魔主神殿给收了起来，就进入了茫茫混沌之中，朝着那混元大战的方向而去。

　　这一场混元大战刚刚爆发出来，就牵扯到了一个个混元至尊，王乾，敖古，自在魔尊，这隐藏在混沌深处的三个混元大能立刻就行动起来。

　　这一切对于通天道尊和如来佛尊来说都毫无影响，两人现在已经战斗到了白热化的地步，无数法则神光沸腾咆哮，无数混沌气流被粉碎，他们所在之地，仿佛末日到来，一片毁灭场景。

　　一招交锋之后，通天道尊和如来佛尊谁也没有占到便宜，各自身形晃动后退不已，每一步落下，脚下的混沌虚空就是一阵轰鸣，庞大的力量爆发之下，更是迸射出了无数混沌雷霆，四处激荡肆虐。

　　“好一个如来法印，再接我一招破灭剑！”

　　通天道尊越战越疯狂，浑身气息激荡，无尽的剑气神光不断爆发出来，把周围的虚空撕成了粉碎，只见他长笑一声，毫不停留，再次出手，一出手就是盖世绝招，通天三剑当中的破灭剑。

　　一道青蒙蒙的剑影遮天蔽日，一开始还是三尺长短，眨眼间就变得无穷庞大，剑气过处一切都开始破灭，这一招破灭剑非同小可，没有其他的花哨手段，唯一的厉害之处就是蕴含着无上的破灭力量，破灭天地大千，破灭山河万古，破灭宇宙寰宇，天地之间唯有破灭真意永存！

　　这样极端的剑道意志，极端的可怕剑气，杀伤力惊世骇俗。

　　几乎是在通天道尊出手的刹那，如来佛尊同样不甘示弱，他乃是佛门无上至尊，修为莫测，神通无量，佛法浩瀚，自然不是只有区区手段。

　　“如来法印，明王金刚印！”

　　如来佛尊再次打出了如来法印的无上神通，这一次不是般若大千印，而是明王金刚印，这一式法印，最为刚猛霸道，明王代表着毁灭，明王一怒，可行灭世之事，金刚乃是无上力量的含义，这一招法印，意蕴深沉，霸道绝伦，如来佛尊面前无量佛光凝聚，形成一尊巨大的明王法相，巨大无边，矗立混沌之中，散发亿万佛光，明王法相的手上结出一个雄浑霸道的法印，一印打出，无上毁灭之力全部爆发出来，和通天道尊的破灭剑剧烈地碰撞在了一起。

　　这一击的动静比起刚才更为巨大，也更为可怕，眨眼之间一方混沌虚空就陷入了无尽的破灭当中，到处都是残破的大道法则之力，千万道破碎的剑气和佛光四处崩溃开来，本来是茫茫混沌一片的战场一瞬间就发生了剧烈的变化，竟然在两人的交锋当中，生生被打破开来，清浊分辨，阴阳演化，形成了一方小世界，无数混沌气流粉碎，地火水风汹涌，场面宏大惊悚到了极点。

　　噗！几乎是同时，通天道尊和如来佛尊狂喷鲜血，洒落天地，身形踉跄，气息波动不停，这一击之下，两人几乎是一个两败俱伤之局，各自都被对手的大道之力所伤。

　　不过即使如此，两人也无动于衷，目光碰撞之下凌厉如刀剑，火花四射，崩碎一方天地，森然的杀机不断蔓延，无数混沌气流，天地元气化作冰冷的雪花飘落下来。

　　“好，好，再来！”

　　“正该如此！”

　　通天和如来二人同时大喝一声，就要再次展开攻杀，蒙蒙光芒在两人身上散发出来，辐射绵延亿万里。

　　“三剑求道，求道剑！”

　　“佛法无边，弥陀慈悲印！”

　　煌煌剑气激射，道韵苍茫，通天道尊这一剑之下，心性决绝，要一剑求得无上大道，可谓是他一声修为的凝聚，最是可怕，一口道剑之下，有盖世锋芒，纵横万古而不灭，一抹道韵真灵杀出，混元真意浩浩荡荡。

　　这一口求道剑，苍茫浩大，堂皇盖世，以绝世锋芒演绎自身通天大道，可谓是通天道尊大道精华之剑，非同小可，一口蒙蒙道剑，眨眼化作千万道剑影，无极无量，通天彻地，连绵不绝地朝着如来佛尊杀了过去。

　　当然，如来佛尊的神通也不是开玩笑的，他这最后一招，弥陀慈悲印一出，无量佛光汇聚，佛门真意茫茫，这是一个道统最为精髓的法印，也是如来佛尊一身佛法神通的混元归一之力，绝对不容小觑。

　　“不妙，准备出手，通天师弟和这如来恐怕是要两败俱伤，该是我们出手的时候了。”

　　两人战场边缘，太上道尊微闭的双目忽然睁开，漠然地开口说道，同时周身道光缭绕，黑白玄光缭绕的太极图已经出现在他的手中，这个模样很显然就是随时都准备动手了。

　　“大善！”

　　元始道尊和蜗皇至尊同时点头，各自开始了准备，元始道尊手持玉虚混沌幡，一波波混沌剑气开始吞吐激荡，气息凌厉无比，眼神灼灼地盯住了通天如来两人的战场，一身气息激荡起伏，整个人已经处于一种临战的状态当中。

　　至于蜗皇至尊，这位风华绝代的女子，虽然看似柔弱如水，但是此时一身气息也开始波动起来，时而如同狂风暴雨，时而如春风拂柳，变化莫测，身边一张山河社稷图卷隐隐浮现神光，其上的诸多浩瀚山河在这一刻都开始流动起来，宛若活物一般。

　　转眼之间这一片混沌区域的气氛就变得无比紧张，通天道尊和如来佛尊终于再次厮杀在了一起，一口求道剑，一方弥陀慈悲印，当空穿梭，破灭无量混沌世界，狠狠地扑杀在了一起，转眼间就是一片乱流混沌汹涌，就连两人的身影都变得模糊不清起来。更有无数尖锐可怕的道音轰鸣，嘈嘈切切，让人心惊胆战。

　　崩崩崩！如铁弦崩断，银瓶乍破，转眼之间就是一场狂风暴雨，无数光芒在四处飞散，一声闷哼之下，一道青色的身影狠狠地从混沌乱流中腾飞了出来，跌落在一边，浑身鲜血淋漓，气息微弱，正是通天道尊。

　　千万里之外的一处地方，如来佛尊的情况也不容乐观，同样是气息萎靡，佛光暗淡，一身金色的佛衣现在也是一片褴褛，隐约可以看到身上无数道狰狞的伤口上还有一丝丝剑气缠绕着。

　　两败俱伤，真的就是两败俱伤，通天道尊和如来佛尊都是老牌混元至尊，经历多次天地大破灭，修为不相上下，这次全力激战之下，自然不会出现一面倒的局势，这样惨烈的结局才是正常的。

　　对于这一点无论是如来佛尊还是玄门这些混元至尊心中都非常清楚，只是和玄门一脉的四大至尊比起来，如来佛尊的情况就比较惨烈了，一战之下，虽然他和通天道尊杀了个两败俱伤，但是玄门一脉还有三个混元至尊毫发无伤，气息圆满，以少战多的情况下，自然如来佛尊这个大亏是吃定了。


第792章 混元之战

　　千万里之外的一处地方，如来佛尊的情况也不容乐观，同样是气息萎靡，佛光暗淡，一身金色的佛衣现在也是一片褴褛，隐约可以看到身上无数道狰狞的伤口上还有一丝丝剑气缠绕着。

　　两败俱伤，真的就是两败俱伤，通天道尊和如来佛尊都是老牌混元至尊，经历多次天地大破灭，修为不相上下，这次全力激战之下，自然不会出现一面倒的局势，这样惨烈的结局才是正常的。

　　对于这一点无论是如来佛尊还是玄门这些混元至尊心中都非常清楚，只是和玄门一脉的四大至尊比起来，如来佛尊的情况就比较惨烈了，一战之下，虽然他和通天道尊杀了个两败俱伤，但是玄门一脉还有三个混元至尊毫发无伤，气息圆满，以少战多的情况下，自然如来佛尊这个大亏是吃定了。

　　一战之后，如来佛尊身受重伤，看着太上，元始，蜗皇三人蠢蠢欲动，缕缕杀机蔓延而来，更是面容苦涩，对于自身现在的处境他又怎么会不清楚，一个通天道尊就和他战成平手，可以说是两败俱伤，现在玄门这三大至尊一起出手，看来今日自己是无法幸免了啊。

　　“太上，元始，蜗皇，你们三位动手吧，唉，没有想到本座的混元大劫终究还是来了。”

　　如来佛尊到底是一方混元大能，就是生死在顷刻之间，仍然有着强者的尊严气概，并没有什么恐惧绝望之类的情绪，这也是混元大能的无上心境，只有这等强大的心境才能够驾驭混元境界的庞大力量。

　　“好，如来，吾等这就送你上路，唉，一切都是为了我玄门道统，这一切都难以避免啊。”

　　太上道尊哪怕修行的是太上无情道，但是在这一刻眼神还是如同烟云飘渺一般变化着，毕竟又是一尊混元大能要在他们手上陨落，这等事情恐怕没有人能够无动于衷了，混元大能那是站在诸天万界巅峰的人物，可不是蝼蚁一般的角色，每一个混元大能都是一段传奇，一部史诗，这样的人物非同小可。

　　呜呜，风声呼啸，混沌气流奔腾，一方天象都在发生着变化，似乎也是为这一尊混元大能的陨落而感到惋惜。

　　长笑一声，如来佛尊不再多言，他知道今天自己的结局恐怕已经注定了，如果没有什么意外的话那是只有死路一条了，对于玄门中人的手段他自然是清楚的很，从当初的盘武至尊，到现在的自己，都要在玄门手中饮恨。

　　轰！无数道光沸腾，混沌震颤，滚滚风暴掀起，太上等人就要对如来佛尊下杀手了，这一击一旦出手就是惊天动地，将要彻底磨灭如来佛尊。

　　以如来佛尊现在的重伤之躯，面对三大至尊的联手攻杀，那自然是绝无幸免。

　　就在此是，不远处的茫茫混沌猛然被撕裂开一道巨大的口子，漆黑翻腾的虚空物质汹涌澎湃，浩然激荡，粉碎了千万里的混沌气流。

　　接着一道黑光闪烁，刹那间就出现在场中，站在了如来佛尊身前，凌厉的气势狠狠地朝着太上三人碾压过去，更是让这方天地隐隐不稳，颤抖不停，风雷冲突。

　　“哈哈，好一个玄门，你们还真是好手段，悄无声息地就准备斩杀一位混元至尊，真是好狠辣的心计，如果不是刚才那一缕波动你们没能彻底掩盖，恐怕今天还真让尔等成功了，可惜啊，最后还是被我察觉了！”

　　来人冷笑连连，气势凌厉森然，大喝之声惊天动地。

　　“自在魔尊！”

　　太上道尊的脸色猛然沉了下来，眼神中一缕缕深邃的寒光不断闪烁着，心情可想而知。

　　元始和蜗皇两位至尊也是身形一顿，心中大叫一声不妙。他们怎么都没有想到，在这个关键时刻自在魔尊竟然杀了出来，这和他们当初的计划可是有点出入了。

　　“自在，你难道还想要护住如来不成？以你一人之力难道会是我们三人的对手？”

　　元始道尊脸色铁青，冷哼一声，狠狠地威胁着，气势更是完全爆发出来，手中的玉虚混沌幡不断颤动着，无数混沌剑气隐隐闪烁着，随时都要打出凌厉的杀伐之术。

　　自在魔尊神色一动，他自然知道元始道尊话中的意思，现在如来佛尊已经基本上失去了战力，而他虽然自问修为高绝，比起在场的任何一个人都要厉害一筹，但是现在的情况却是玄门中有三大至尊在此，联手之下就是他自己也没有多少把握，甚至可能会受到重伤，只是如今情势紧急，就算是玄门势大他也必须站出来，特别是如来佛尊，更是不能死在这里，倒不是他自在魔尊和如来佛尊的交情有多好，甚至两个人一佛一魔，以往更多的还是争斗，可眼下玄门已经行动起来，悍然发动了混元大战，如果今天如来佛尊真的死在这里，那局势就更加不妙了，到时候这玄门就会一家独大，这个结果对于他自己来说可不是什么好事，一旦争斗起来，玄门四大至尊一起联手，他自在魔尊可不是对手，唇亡齿寒，这个道理自在魔尊清楚的很，而这玄门四大至尊此次出手，为的就是一个个减除他们这些混元至尊，把诸天气运全部都收拢到玄门之下，所以不管怎么说，他自在魔尊都不能让太上道尊等人的计划得逞，必须要拼上一拼了。

　　“哼，元始，你们玄门太霸道了吧，难道是想要把我等的道统全部灭绝不成，今日如果让你们杀了如来，那下一个死的恐怕就是我自在了吧？”

　　冷笑一声，自在魔尊直接把这玄门中人心底的想法说了出来，现在的情势，反正已经是撕破脸了，没必要顾忌那么多了。

　　太上等人沉默无语，一身气息却越发凌厉起来，他们也没什么好说的，自在魔尊所说就是他们的打算，只是这一次三人联手掩盖天机，和如来战斗的时候更是封锁一方混沌虚空，却是没有想到终究还是难以完全掩盖这混元大战的气息被自在魔尊感应到了，既然如此太上道尊等人也无话可说，如此情况下只能一战了，好在他们以三敌一，如来佛尊已经是强弩之末，根本无力出手，他们的胜算还是很大的。

　　轰！混沌沸腾了，四大混元至尊刹那间就战在了一起，自在魔尊以一敌三，周身魔云缭绕，杀光纵横，一重重魔道杀术悍然轰杀，撕裂混沌虚空，如亿万黑河翻滚咆哮着冲向了太上等人。

　　茫茫混沌之中更有一朵亿万丈大小的心魔黑莲，横贯混沌，无数心魔杀光如千万利剑一般连绵不断地刺杀下来，这等盖世神威也就只有自在魔尊才能够拥有了，此人修为高绝，法力盖世，一招一式都打破混沌，迸发神雷。

　　有血魔神雷，心魔神雷，冥魔神雷，骨魔神雷，天魔神雷，等等千万种诡异的魔道神雷，铺天盖地，如汪洋大海一般打出。

　　太上三人合力自然也是非同小可，太上道尊以无上太极图横跨混沌虚无，茫茫金桥浮现，镇压地火水风，无数雷霆轰杀下来都被一道道的黑白色的气流神光给生生磨灭一空，同时更是展开凌厉的反击，一重重太清杀光，阴阳道剑也是连续斩杀出来。

　　元始道尊同样是长啸惊天，手中玉虚混沌幡不断抖动着，每一个瞬间都有亿万混沌剑气喷吐，仿若开天辟地一般，杀伤力惊人。

　　蜗皇至尊虽然是一介女流，但到底是混元至尊境界的无上大能，手持山河社稷图，法力一动，就有亿万山河虚影凝练如实质一般猛烈地砸落在混沌之中，每每都有海量的混沌气流粉碎一空，翻天覆地，光芒夺目。

　　这一番厮杀下来，茫茫混沌疯狂颤动，不知产生了多少重破灭之力，无数法则碎片，大道杀光纵横交错，令人心惊胆战。

　　不过渐渐地自在魔尊还是落在了下风，他虽然法力高深，修为盖世，法宝强悍，但到底是以一人之力对抗三大至尊，这可不是一件轻松的事情，面对三人无穷杀伐之术，渐渐开始收缩防线，周围茫茫黑光缭绕，无数符箓道纹浮现，如同一方天幕，死死地抵挡着太上道尊等人的攻击，巨大的心魔黑莲都出现在他的脚下，一朵朵莲花在身边绽放，不停地破灭重生，连绵不绝。

　　“自在魔尊，你现在还想要护住如来吗？”

　　元始道尊手中玉虚混沌幡激射出千万道混沌剑气，狠狠地斩杀在自在魔尊身边，无数漆黑的莲花被这些混沌剑气给绞杀一空，虽然很快就再次重生出来，但是自在魔尊的气息已经开始渐渐衰落下来，不像一开始那样凌厉惊人了，很显然这一战之下，自在魔尊也不好受，消耗了海量的法力修为，落在了下风，这让元始道尊意气风发，心神畅快，更是咄咄逼人起来。

　　“不错，自在魔尊，你今日还是退去吧，以你一人之力绝对不是我等的对手！”

　　太上道尊身形越发飘渺，如同亘古天道矗立混沌之中，手臂一挥就有无量太清神光杀出，更是有一团团青色的雷霆轰杀过去，让自在魔尊的身形开始颤动起来。

　　“哈哈，太上，元始，蜗皇，你们以为我真的是一个人吗，王乾，敖古，你们两位此时不出手更待何时，难道真的要看着这玄门中人把如来击杀吗？”

　　重重黑雾当中，自在魔尊狂笑连连，说不出的得意。

　　他这一开口就让太上等人心神一变，感觉到有点不妙起来。

　　混沌深处，王乾和敖古早就已经来了，虽然他们比自在魔尊来的要慢一点，但是这一场大战刚刚爆发没多久，就已经赶到了，只是暂时还没有行动，收敛气息隐藏在混沌深处想要看看这四大至尊的精彩战斗。

　　如今被自在魔尊叫破了行藏，也就不再隐瞒，两人对视一眼，一步跨出就来到了战场不远处，气息隐隐相连，显然是非常谨慎小心，他们不得不小心，在场的这些混元至尊没有一个是好对付的，不论是太上道尊一行人，还是自在魔尊，都是老牌混元至尊，修为都在他们之上，一旦厮杀起来，可不是开玩笑的。

　　“王乾，敖古，是你们两个？”

　　元始道尊的脸色一下子就变得非常难看，特别是看到王乾，眼中更是寒光闪闪，杀机重重，恨不得立刻就扑杀上来，好在最后还是忍耐了下来。

　　不用说，对于王乾，元始道尊绝对是恨不得杀之而后快，当初在混沌之中，他可是被王乾狠狠地坑了一把，进入了那混沌真水长河当中，差点就出不来，这样的恩怨因果可不是小事情，那一幕可是让他狠狠地丢了面皮，不找回来怎么能行。

　　不过好歹他还知道，现在还是玄门大事要紧，没有轻举妄动。

　　“不错，正是我们两个，看来今天这里还是很热闹的嘛，元始，你们这是要开始清剿洪荒诸位至尊了吗？”

　　王乾淡淡地开口，话中暗藏讽刺，如今的情况以他的心思哪里还猜不出来的，虽然早就有所预料，这一个轮回当中会有诸多大事发生，却没有想到这么快玄门就行动起来了，这四大至尊一起杀上门来，显然是准备把如来佛尊给一举灭杀啊，这么狠辣的手段就是王乾想想也是感觉到心寒。

　　如来佛尊那是一般人吗，那可是混元至尊，高高在上，佛门的无上至尊人物，今天就差点被玄门给直接灭了，至于他们这样做的原因，王乾只是心念一动就完全明白过来了，现在已经是这一个轮回的末尾了，天地大破灭的时间越来越近了，玄门如此做法就是要汇聚诸多气运，为了玄门的发展铺路了啊，这和当初元始道尊对他出手是一个原因，为的就是把他给剿灭了，然后夺取自己的一身气运，归入玄门之中，这样一来，玄门之下那些大罗圆满的修士突破混元的机会就大大增强了，如果气运足够强大的话，哪怕是境界参悟的不够，在庞大的气运支持下，也足以把一个大罗圆满的修士给生生推入混元境界了。

　　这样的手段，杀伐果断，残酷血腥，让人不寒而栗啊。

　　“哼，这样说来你们两个今天前来也是要救如来了？”

　　元始道尊语气冰冷，心情很不好，这次他们的行动变数越来越大了，首先是一个自在魔尊突然杀了出来，现在更是有王乾和敖古两个混元大能前来，局势对他们玄门越来越不利，这样下去可能这次的算计就会彻底失败了，这是元始道尊绝对不能容忍的。

　　“你如此说也不能算是错，我也没有想到，这天地大破灭还没有到来，你们就开始行动起来了，这次竟然联手前来击杀如来佛尊，你玄门这是想要成为洪荒诸位至尊的公敌吗？今日我和敖古前来，不为别的，如来佛尊绝对不能被你们所杀，至于你玄门想要汇聚气运，想要在这一个轮回当中再出一个混元大能，更是妄想！”

　　既然已经露面了，王乾也不再示弱，语气强硬冰冷，清楚地表达出了他们的意思。

　　“不错，元始，你没有想到吧，我敖古也有成就混元的一天，当初你差点把我打的直接陨落，这番因果早晚都要了结的一天！”

　　自从看到元始道尊之后，敖古的目光就没有离开过他，浑身剑气激荡，杀意纵横，面容都隐隐有点扭曲了，那样子恨不得立刻就上去和元始道尊厮杀一场，好在他现在已经是混元境界，心境高深，能够很好地把握住自己的情绪，没有被仇恨冲昏了头脑。

　　“很好，自在，王乾，敖古，既然你们三个都是为了如来佛尊而来，那看来今日之事也只能做过一场了。”

　　太上道尊直接开口了，他的语气依然平静冷漠，似乎是没有什么事情能够动摇他的心境，就算是现在和他玄门作对的人越来越多，今日的计划很有可能功亏一篑，也不能让他动容，这样的心境绝对恐怖，让人心寒。

　　“正该如此！”

　　事到临头，王乾也算是下定决心了，虽然他知道自己和这些混元至尊的修为还差了许多，但也不至于连出手的勇气都没有，更何况今天的事情也不是他一个人，还有敖古和自在魔尊在呢，以他们三人之力对付玄门三位至尊，虽然不说有十足的获胜把握，但是想要失败也没有那么容易。

　　“哈哈，好，既然如此，战就是了，这洪荒神界还没有到了让你玄门一手遮天的地步！”

　　自在魔尊狂笑一声，周身黑雾缭绕，如同亘古魔神一般矗立着，气息森然诡秘，一双眸子中有无量魔光吞吐，望之令人生畏。

　　动手！眨眼之间，六大混元至尊就再次大战起来，这一番战斗比起刚才来更加激烈起来，王乾，敖古，自在魔尊彼此之间气息相连，各自施展手段开始和玄门三大至尊战了起来。

　　最为凶猛的自然是自在魔尊，这位魔尊修为最高，刚才虽然被玄门三人压制在下风，但是现在有了王乾和敖古分担压力，立刻就变得厉害起来，挥手之间就是无数魔门神通轰杀出去，时而血光缭绕，时而黑气森森，时而白骨累累，各种古老诡秘的魔道神通在他手上施展出来，混元如意，很是了得，脚下的心魔黑莲更是凶猛无比，弹指之间就有千万朵黑色莲花浮现，每一朵莲花都蕴含着强大浩瀚的大道法力，连续不断地轰杀出去，仿佛一片漆黑的天河滚滚碾压而去。

　　王乾和敖古也是不敢大意，全力出手，王乾以自身混沌钟不断轰杀，钟声滚滚，重重波纹过处，虚空湮灭，一切成灰，打碎了一道道神光剑气。

　　敖古更是双目赤红，这家伙现在是盯上了元始道尊，手中的诛仙古剑每一剑斩杀出去，就有一道道诛仙剑气惨烈地进行刺杀，绞碎了无边混沌，就是元始道尊修为在他之上，但是面对诛仙古剑这等凶恶的剑气，也免不了一场手忙脚乱，玉虚混沌幡更是频繁挥动，到处无穷混沌剑气来抵挡诛仙剑气的攻伐。


第793章 玄门退去

　　最为凶猛的自然是自在魔尊，这位魔尊修为最高，刚才虽然被玄门三人压制在下风，但是现在有了王乾和敖古分担压力，立刻就变得厉害起来，挥手之间就是无数魔门神通轰杀出去，时而血光缭绕，时而黑气森森，时而白骨累累，各种古老诡秘的魔道神通在他手上施展出来，混元如意，很是了得，脚下的心魔黑莲更是凶猛无比，弹指之间就有千万朵黑色莲花浮现，每一朵莲花都蕴含着强大浩瀚的大道法力，连续不断地轰杀出去，仿佛一片漆黑的天河滚滚碾压而去。

　　王乾和敖古也是不敢大意，全力出手，王乾以自身混沌钟不断轰杀，钟声滚滚，重重波纹过处，虚空湮灭，一切成灰，打碎了一道道神光剑气。

　　敖古更是双目赤红，这家伙现在是盯上了元始道尊，手中的诛仙古剑每一剑斩杀出去，就有一道道诛仙剑气惨烈地进行刺杀，绞碎了无边混沌，就是元始道尊修为在他之上，但是面对诛仙古剑这等凶恶的剑气，也免不了一场手忙脚乱，玉虚混沌幡更是频繁挥动，到处无穷混沌剑气来抵挡诛仙剑气的攻伐。

　　太极图，玉虚混沌幡，山河社稷图，诛仙古剑，混沌钟，心魔黑莲，六大混元至宝惨烈交锋，时刻都吞吐无量神光，打碎漫天混沌气，如此大战千万年难得一见，今日却在这一片混沌区域内彻底爆发出来。

　　玄门三大至尊亿万年培养的默契让他们的攻击连绵不绝，诸多大道法则之力相互补充，蒙蒙玄光如山海滔滔一般地朝着王乾等人杀过去，而王乾三人自然也不是那么容易对付的，王乾和敖古自然不用说，就是那自在魔尊就是盖世强人，一手魔道神通通天彻地，玄妙莫测，令人防不胜防，加上心魔黑莲这等凶悍的混元至宝，吞吐间就有无穷心魔杀光，引动心魔，撼动心灵，就算是混元至尊一不小心都要着道。更何况旁边还有王乾和敖古两人在帮衬着，这两个人虽说只是这一个轮回刚刚突破混元境界，时间短暂的很，但也不是轻易可以对付的，经过一段时间的修行参悟，有鸿蒙道气相助，他们两个的修为境界不可同日而语，比起刚刚突破的时候又不知增强了多少倍，而且敖古有诛仙古剑这等无上杀伐凶剑在手，剑气凌厉，杀伐无敌，自然是如虎添翼，而王乾现在身上笼罩着一层蒙蒙黑光，幽暗纯净，无数玄奥的古老符箓绽放无穷金光，正是魔主图卷这件至宝，有这至宝裹在身上，他的防御力大增，往往其他人的神通法术打过来，这图卷微微一个颤动，就有无数阵法禁制纷纷浮现出来，把这些伤害统统磨灭，手上的混沌钟也不是凡品，钟声过去，镇压千万里混沌虚空，无数地火水风全部被碾压，一重重混沌波纹的杀伤力更是恐怖绝伦，内外相合，肉身元神无一不可伤害。

　　十几个呼吸的功夫，众人就不知道相互交锋了多少万次，各种光辉照耀，却是战了个平手之局。

　　这样的情况对于王乾三人来说自然是没什么，但是玄门中人的心情就不怎么好了，这次他们本来计划的完美无缺，为的就是四大至尊联手，一举把那如来佛尊给绞杀当场，如今却是出了这么大的变故，按照现在的情形，他们再想要把如来佛尊击杀，几乎是不可能的，这样一来他们这次精心策划的行动也就彻底失败了，这如何不让太上道尊等人心中恼怒万分，于是这打杀起来就更加凶猛了。

　　最先发生变故的是太上道尊，这位深不可测的混元至尊眼看如此下去他们完全占不到优势，终于展现出了自己隐藏的手段，冷哼一声，周身散发出无量青光，如潺潺流水，铺天盖地，茫茫混沌气流都被这青光全部粉碎一空，转化为精纯的元气吸收炼化了无数，接着太上道尊大手一伸，虚空一颤，一股无比凌厉可怕的气息浩浩荡荡地显化出来，令人震惊无比。

　　转眼之间，太上道尊身边的混沌虚空被撕开了一道裂缝，三道青蒙蒙的光芒突兀地出现，这三道光芒一出，可怕的锋芒就四处激荡起来，王乾等人立刻就感觉到了一股冷森森的气息直入心底，不由地打了一个寒颤。

　　“太上三刀，诛神灭魔！”

　　无上道音轰鸣，可怕的杀机重重叠叠，苍茫辽阔，三口古朴的长刀刹那间化作三条闪电，唰的一声就杀到了王乾三人面前。

　　“太上三刀，看来师兄这是彻底愤怒了啊，连这等杀伐之刀都拿了出来，厉害，厉害，多少年没有见识过这三口神刀的锋芒了，恐怕比起当初这三口神刀不知道厉害了多少倍啊。”

　　旁边的元始道尊见到这一幕，差点没有惊叫出来，太上道尊这三口古朴的神刀他可是很清楚的，这三口神刀是太上道尊最为凌厉的杀伐手段，无数年都不会动用一次，而每一次动用都展现出让人恐惧的威能来。

　　王乾心神一颤，早在太上道尊气息变化的刹那间他就完全小心起来，果然接下来这位至尊爆发出盖世手段，他只是眼前一闪，仿佛无数电光迸发出来，周围白茫茫一片，就连浩瀚的混沌气流都无法阻挡着一道光辉，同时他浑身皮肤发冷，心头更是感受到了无尽的杀机，定睛一看，他终于看清楚了杀向自己的那一道光辉，这是一口可怕的神刀，刀身之上充满了无尽古朴的纹路，也不知是用何等材质炼制而成的，一缕缕幽寒的光晕不断流动着。

　　“这是，好熟悉，在哪里见过呢，对了是当初那太上神藏出世的时候见过，这是太上三刀，不错，真的是太上三刀，而且比起当初的那三口神刀来厉害了不知多少万倍，好家伙，这太上道尊竟然还隐藏着这么恐怖的手段，不愧是玄门中最厉害的一位至尊，隐藏的还真够深的。”

　　心中无数念头闪过，不过外面的时间几乎没有发生变化，王乾现在的思维念头转动的速度是有多快，那根本无法形容，就在他刚刚反应过来，一口神刀就杀到了面前，茫茫刀气纵横，凌厉的气机可以切割斩杀诸天内的一切红尘万象，这让他心中彻底警惕起来，双手打出无数印诀，一层层的大道法则光幕布置在身前，什么阴阳二气，五行精元，星辰演化，种种神通手段成百上千，彻底把自己守护起来，只是这些东西在那杀来的刀光面前不堪一击，嗤嗤声中一层层光幕被撕碎，让王乾心中不断跳动着。

　　“好厉害的神刀，这是哪一口神刀，太上，太初，还是太始？算了，都到了这个时候了还有心思去考虑这些问题，还是先抵挡住在说吧。”

　　王乾心神震荡着，千分之一个刹那的时间他就再次行动起来，那一层层光幕本来也没有多少希望能够抵挡太上道尊这神刀的斩杀，如果这神刀真的这么容易就抵挡住，那也不是太上道尊隐藏的暗手了。

　　果然这神刀势如破竹，直接粉碎了他的诸多防御，对着本体就斩杀过来，不过到底王乾也不是那么好对付的，关键时刻，他直接喷出一口浩瀚的精元法力，狠狠地灌入那魔主图卷当中，这张图卷就像是吃了无上大补药一般，猛烈地颤动膨胀起来，无数古老的法阵，道纹纷纷浮现出来，图卷深处，大魔宝宝也开始行动起来，不断地梳理元气，凝练光辉，催动道纹法则，眨眼间一层黑暗天幕就出现在王乾身边，把他包裹的严严实实，没有丝毫破绽。

　　这个时候王乾自然知道，太上道尊这一口神刀很是厉害，一般的手段绝对不是对手，一个不好就要被狠狠地斩杀到，于是一点都不犹豫全力催动魔主图卷来抵挡，他的身上也就只有这魔主图卷才有可能挡住太上道尊的杀伐之刀了，就是混沌钟都不行，这混沌钟如今虽然也被他炼制成了混元至宝，但毕竟晋升的时间还是太短了，而且他的修为也不足，这件证道至宝的威力还不能够和这些古老的至宝相比，万一混沌钟被太上道尊的神刀所伤，那可就不妙了。

　　噗！沉闷的声音不断响起，噼里啪啦一连串的爆响，一口古朴的神刀和魔主图卷狠狠地碰撞在了一起，无数光华迸射出来，让王乾震惊不已。

　　呼，长长地吐出一口气息，王乾看到那一口神刀唰的一声退了出去，这才完全放心下来，这一次交锋他虽然消耗了大量的法力修为，但是有魔主图卷在手，到底是没吃什么大亏，也算是了得了。

　　另一边，敖古和自在魔尊也同时被太上道尊的一口神刀斩杀而来，这两人虽然也是没有想到太上道祖竟然会突然变得如此凶悍，却也没有吃太大的亏，敖古有诛仙古剑在手，这口古剑在那神刀斩杀而来的时候，猛然激射出恐怖的诛仙剑气，无量剑气激发出来，在他身边形成一片剑气的海洋，那太上三刀虽然凌厉锋锐到极点，但面对诛仙古剑这等可怕的凶兵，想要突破无穷剑气的粉碎，也还是不可能，至于那自在魔尊，这位魔尊修为高深，绝对比起太上道祖还要厉害，面对一口神刀的袭杀，冷笑一声，手上突兀地出现了一座漆黑森森的魔塔，凶狠地砸了下来，和那口神刀激烈的对拼了一击，仿佛晴空一个霹雳一般，无数雷霆电光浮现，最后魔塔和那神刀双双后退，不过太上道尊到底是同时攻击三人，一口神刀的力量和自在魔尊相比还是差了一筹，那神刀的光芒在魔塔的镇压之下，还是稍微暗淡了一下，虽然眨眼就恢复如初，可到底算是输了一筹。

　　“哈哈，太上，你还真是阴险，你以为我不知道你还有太上三刀在手吗，还想要阴谋算计本座，这怎么可能！”

　　自在魔尊看着太上道尊那铁青的脸色，哈哈狂笑起来。

　　“哼，自在天魔塔，你果然还是炼成了！”

　　太上道尊脸色难看，这一次他突然袭击，以太上三刀攻杀，最终却无功而返，多少有点失望，特别是看到自在魔尊头顶上的那一座漆黑森然的魔塔，脸色更是难看无比。

　　“不错，正是自在天魔塔，这座魔塔本座花费了三个轮回才最终祭炼而成，你以为你的太上三刀能够奈何我？真是笑话！”

　　自在魔尊冷笑连连，说不出的得意。

　　另一边王乾和敖古对视一眼，眼中光芒闪烁，心中更是不断感叹着，这些老牌的混元至尊没有一个是简单角色，个个都是阴谋算计的厉害，手段底牌多多，不到关键时刻谁也不知道这些人到底有多少手段没有拿出来。

　　刚才的一幕就是如此，太上道尊威名赫赫，他最为出名的混元至宝就是太极图，现在却忽然拿出了太上三刀，这三口神刀每一口都是混元至宝，三刀联手的威力更是恐怖无边。而自在魔尊也是如此，这家伙的心魔黑莲众所周知，威力绝伦，就算是在诸多混元至宝当中也是一等一的强大法宝，可是暗中也隐藏着一件自在天魔塔，这座魔塔的威力自然也不是开玩笑的，甚至王乾都感觉到，这自在天魔塔的威力还要在那心魔黑莲之上，这不得不让他小心谨慎起来。

　　“哼哼，这些老家伙一个个都隐藏的太深了，证道之宝都不止一件，不过也是，这些人都活了好多个轮回，也不知道收集了多少天材地宝，漫长的岁月下来，准备的手段自然层出不穷，炼制出几件混元至宝也不在话下，可怜我突破混元境界的时间还是太短了，底蕴上和这些人差了太远，哼，等到稍微安稳下来，老子也要狠狠地搜刮一些天材地宝，炼制出几件厉害的至宝来，到时候遇上这些老家伙也不至于吃亏，好在还有一件魔主图卷总算不至于太寒碜。”

　　王乾心中暗自发狠，准备日后也要暗中炼制上几件混元至宝，关键时刻拿出来，这样才是混元大能的手段，否则的话，如果他只是有这混沌钟一件至宝，到底是有点势单力孤，一旦有什么意外变故可就有点不妙了。

　　这些事情也只是转念之间的事情，现在还是战斗的关键时刻，王乾自然也不会大意，集中全部的精神，洞察周围的一切，诸多动向都要看在眼里，不至于手忙脚乱下吃大亏。

　　经过这一场战斗，王乾对于混元境界的战斗经验也开始丰富起来，各种大道法则，神通手段，法宝运用都有了许多心得，自我感觉到收获良多。

　　太上道尊三人脸色沉默，暂时也没有再动手了，现在的情况基本上已经明朗起来，他们三人合力，面对王乾敖古和自在魔尊，也确实占不到什么便宜，今天的事情看来是失败了，和他们当初的计划完全不符。

　　“罢了，此次我们玄门算是谋算失误，暂时先离去，日后再重新谋划不迟！”

　　太上道尊面容恢复了平静，淡淡地开口说了一句，元始道尊和蜗皇至尊自然纷纷点头，他们两个对眼下的局势自然也清楚的很，连太上道尊拿出了太上三刀都没有成功，接下来就是再战下去，也没有什么结果，只能离开了。

　　很快，玄门一脉的四大至尊，包括身受重伤的通天道尊，直接离去了，也没有再继续纠缠下去。

　　于是这里就只剩下王乾，敖古，自在魔尊，还有如来佛尊四人了。

　　“多谢诸位前来相助，否则今日我如来还真就只有死路一条了。”

　　这个时候如来佛尊总算是稍微恢复了一点元气，虽然想要完全恢复还不可能，但也没有像是刚才那样奄奄一息了，连忙走了过来，对着王乾三人道谢。

　　“哈哈，如来，我也是没有想到啊，我魔门和你们佛门明争暗斗了这么多年，今日却会出手救你，这可真是造化弄人啊。”

　　自在魔尊大笑一声，然后感慨连连。

　　王乾在一边听着却是知道这位自在魔尊说的不错，这么多年来，洪荒神界中佛门和魔门天生就不对头，自然是有着诸多争斗厮杀，虽然像是他们两个这样的一脉至尊没有生死搏杀，但也有好几次交手，再看看今天的事情，可不就是如此吗。

　　“是啊，造化弄人，我虽然早就感觉到了自身有这一层劫数，却也没有想到来的这么快，玄门的诸位道友未免太着急了，这次竟然联手掩盖了天机，四人合力，为的就是要把我一举击杀，如果不是你们前来，恐怕他们真的就要得手了。”

　　如来佛尊脸色已经完全平静下来了，并没有一般人那样吃了大亏之后喊打喊杀的样子，从这也可以看出这位混元至尊的心境是何等高深莫测了。

　　“玄门，玄门，这玄门是越来越猖狂了啊，这个轮回中恐怕不会平静了，上一个轮回他们就是联手把那盘武至尊给击杀了，汇聚了一方气运，最后却是蜗皇成道，这一次的情况还是如出一辙啊，只是此次他们的胃口恐怕更大了，你也别说我这次是来救你的，种种因果你自然知道，这玄门的计划狠毒，为的就是各个击破，今日如果真的让他们把你给击杀了，日后我自在魔尊也绝对会成为他们的目标，今日如此作为，也只是为了自保罢了。”

　　自在魔尊很是干脆，直接就把自己心中的想法说了出来，并没有什么假惺惺的，这也是正常，在场的都是混元至尊，境界高深，诸多算计只要稍微一想，都会搞得清清楚楚，如果弄什么携恩图报之类的，反而没有什么必要。

　　这一点就是王乾和敖古也是同样的心思，和自在魔尊的想法没什么两样，特别是他们两个现在根基还浅薄，面对玄门的攻杀更是危机重重。


第794章 神殿悟法

　　“虽说如此，毕竟救了我的性命，不能不承情。”

　　如来佛尊说了一句，却仍是诚恳，对于这一点王乾三人自是不再多言。

　　“接下来还需小心谨慎，等待天地大破灭到来，也许玄门还要出手，不得不防。”

　　自在魔尊闭目沉思了一下才说道，众人自然纷纷点头，这是正理，玄门人多势众，他们几人如果不是联手，势单力薄之下也是难以抵挡，自然需要防备一二。

　　“好，我等各自去了，一切就等天地大破灭到来。”

　　几位混元至尊眼神交汇，诸多念头心照不宣，很快就纷纷离去，王乾和敖古自然是要隐没到混沌深处参悟大道，提升修为，至于如来佛尊，现在身受重伤，元气一时难以恢复，却是和自在魔尊一起去了，两人相互照应，为的就是防备玄门卷土重来，这也一桩奇事了，一个是魔门至尊，一个是佛门老祖，现在却走在一起，这其中的含义耐人寻味。

　　对于这等结果，王乾和敖古也没什么好说的，现在他们这些混元至尊隐约之间已经开始分出了阵营，玄门自然属于同一个阵营，力量结合，势力庞大，不容小觑，而剩下的诸位至尊，面对玄门大势，也不得不结合以自保，终归是不能让玄门把诸天气运汇聚一空，成全了他们。

　　苍茫混沌中的一战，也只是混元至尊知道，对于诸天万界的亿万生灵来说，这等层次的争斗距离他们还是太远了，自然不会关注，也不可能知晓。

　　且说玄门四大至尊此次算计失误，没能彻底把如来佛尊给拿下，虽然也重伤了他，但是己方也有通天至尊重伤，可以说是半斤八两，谁也没能占到便宜，四人回到了太上道尊在混沌中的道场太清观内，各自在蒲团上坐下，一时间沉默无语，气氛有点凝重。

　　“咳咳，好家伙，这如来佛尊果然不容小觑，佛门大道玄通，我的通天剑道都不能占据上风，日后有的争斗了。”

　　最先说话的是通天道尊，这位道尊现在脸色有点苍白，气息起伏不定，显然是身上的伤势还没有恢复，这也是应有之义，那如来佛尊到底是佛门至尊，镇压佛门亿万年岁月，一身修为神通深不可测，这次和通天道尊惨烈一战，两人各自受到重创，这等层次的道伤不是一时半刻就可以恢复过来的。

　　“此次是我等失算了，接下来的事情不好办了，经此一事，不论是如来自在，还是王乾敖古那两个小辈，都对我们生出了警惕之心，再想要各个击破却是不容易了，想要汇聚诸天气运，看来还是要从长计议啊。”

　　元始道尊不甘地说道，脸色更是阴晴不定，这次的事情本来就是他和太上道尊一起谋划的，谁知道最后却是这样一个结果，这让他怎么能够好受。

　　“嗯，如今无法可想，还是等待天地大破灭到来，到时候有鸿蒙玄气出世，只要争夺到手，也可为我玄门再添一尊混元。只是这其中诸多关节，诸事繁杂，到时仍然还有一场大战要做过。”

　　太上道尊闭目感应，对于这件事情的后果已经想了个清楚，知道如今天对付如来佛尊这样的好机会再也不会有了，以后只能花费更大的精力了。

　　“师兄，其他事情暂且不说，那自在魔尊等人也不足为虑，只是这个天地大破灭，恐怕还有变故啊，似乎那魔主等人也要再次出世，我们玄门该如何是好？”

　　元始道尊也是算计深刻，早就洞悉天机，从王乾敖古两人突破混元的事情上看出了许多玄妙，现在说来语气也有点沉重严肃，很显然对于那传说中的魔主，他也不得不郑重，甚至一旦魔主出现，很有可能就不是对手，玄门的局势自然不妙。

　　“嗯，这一个天地大破灭恐怕混沌深处还有许多混元大能出现，诸多轮回中积攒的恩怨都要有个了结，我们玄门一脉自然不能幸免，至于你说的魔主，恐怕也会再次出现，不过也不需要太担心，这等层次的人物自然有师尊去对付，还轮不到我们来操心。”

　　太上道尊再次说了一句话，却让在场众人心中惊讶不已。

　　“什么？师尊也要出现？也是，魔主这样的人物都要出世了，师尊自然不会看我们在他手下吃亏。”

　　元始道尊先是一惊，然后就反应过来，心情一下子好了许多，显然是对那师尊很有信心。

　　“好了，这次的事情就到此为止了，通天，你且好好休养，尽快恢复伤势，一切就等天地大破灭到来。”

　　太上道尊一言定音，玄门四大至尊这次的聚会就到此为止，众人纷纷应诺，各自离开了太清观，返回自己的道场。

　　一场混元大战之后，茫茫混沌之中总算是平静了下来，再也没有其他大事发生，诸位混元至尊也各自隐匿在混沌之中不再出世，全部的心神精力都用来参悟大道，提升修为，准备最后天地大破灭的到来。

　　时间如流水，一年年流逝，转眼就几万载岁月消磨，天地之间的破灭气息越发浓郁起来，从混沌胎膜上俯视诸天万界，就可以看到一重重煞气开始在诸天蔓延，亿万时空中的生灵都蠢蠢欲动，凡尘国度内，战火连连，生灵涂炭，修行界中也是劫气浩瀚，争斗不休，在这样天地劫气的蔓延之下，诸多修士的心灵都仿佛被蒙昧一般，无数负面情绪汹涌，难以压制，道心蒙尘，动辄争斗厮杀而起，或是为了宝物，或是为了恩怨，或是为了道统，等等一切纠葛都成了厮杀的诱因，能够避免的寥寥无几。

　　这等天地劫数到来，也就是大罗神尊的境界能够清晰地感应到，往往各自关闭洞府，默默修行，不准备沾染，但天地大破灭将要到来，不成混元大道，哪里能够避免，各自也都把持不住，一个不慎就有灾难降临下来。

　　也只有大罗圆满的修为境界，才能够抵挡天地之间的破灭气息，保持心灵不昧，这样的修士往往都深入混沌之中，找寻机缘，参悟混元，想要在最后的劫难来临之前突破混元大道，天地灭而自身不朽，可惜，这混元大道难求，千万人中都不见得能有一人成功，十之八九都是枉然，这些进入混沌之中修行参悟的大罗圆满修士，也开始有人遭遇劫数，不是被混沌风暴罡气乱流等凶恶力量灭杀，就是为了混沌之中的一些机缘造化相互厮杀而亡，亿万年修行化为飞灰。

　　外界的一切自然无法影响到王乾和敖古二人，这两人自从和玄门诸位至尊一战之后，就直接在混沌之中找了一处僻静所在，以魔主神殿立下了道场，两人又合力在混沌虚空中布置下成千上万道阵法禁制，汇聚无数大道法则之力，把魔主神殿周围三千万里区域死死地封锁起来，抵挡诸多混沌风暴，凌乱气流，保证自身修行不被影响，然后就开始了漫长的修行参悟。

　　魔主神殿之内，一团鸿蒙道气在虚空弥漫，其中无极太极，阴阳两仪，等等一切诸天大道变幻尽在其中演化，整个大殿内道韵弥漫，道音袅袅，正是一片修行的好所在，王乾和敖古一点时间都不敢浪费，抓住这旷世机缘，不断参悟自身，领会混元玄妙，修为日益进步，突飞猛进，不是一般人可比，有鸿蒙道气在手，他们参悟混元大道要轻松不知道多少倍，也算是机缘造化广大了。

　　敖古有诛仙古剑在手，这口古剑凶悍凌厉，其中蕴藏的诛仙大道杀伐凌厉，深奥莫测，就算是敖古已经成就混元，但继续参悟下去依然感觉到大道苍茫，无休无止，这样的情况自然是大妙，对于敖古来说，有了明确的前进方向，修行起来自然是事半功倍，又有鸿蒙道气相助，不断印证，这茫茫岁月中他的修为早就不可同日而语，一身诛仙大道越发深奥玄妙起来，已经完全进入了佳境。

　　那诛仙古剑也不知是为何，时时刻刻都吞吐着诛仙剑气，无量诛仙大道的神韵玄妙清晰地展现出来，以供敖古参悟修行，这样种种机缘下来，他的修为想不进步都不行。

　　一开始敖古心中还有诸多疑虑，特别是这诛仙古剑，总是感觉到有点不妥，其中涉及深远，让他有点顾忌，只是后来和王乾相互揣摩了一下，也就定下心来，不管这诛仙古剑中有什么秘密，总之现在它既然不断显化主诛仙大道的神韵，那且自修行参悟就是，就算是其中因果深重，那也是日后的事情，只要修为实力上来了，一切因果自然有了解的一天，也不怕被人算计，再说了，现在他已经走到了这一步，就算明知道这诛仙古剑中有大秘密，可能背后有人在算计自己，那也没有办法了，总不能虚度光阴，直接停滞不前吧，想通了这个道理，敖古心中的挂碍尽去，心灵明澈，道心通明，修行起来更是越发厉害。

　　至于王乾，更是没有这个担忧，他道心坚定，任何外物都不能动摇，魔主图卷也罢，鸿蒙道气也吧，虽然明知道这些东西背后都有魔主的影子，仍然是毫不在意，一心只是修行己身，可谓无上大毅力，大智慧，大勇气，也只有如此，王乾才能够在混元大道上不断前行。

　　九转炼体诀，不死秘典，混沌大罗仙术，大五行神印，彼岸神拳，苦海金桥，虚空大道，大力魔道，幽冥魔道，九幽魔道，亘古魔道，血魄魔道，生死大道，蛮荒大道，等等一切诸多大道玄通全部被他不断参悟凝练，有着鸿蒙道气在手，参悟这些天地大道自然是简单的很，每一天都有巨大的收获，诸多大道混元如一，王乾渐渐地从中领会自身之道，轮回大道。

　　这一步至关重要，也是新晋混元至尊和那些老牌至尊最为关键的差别，只有参悟出了自身的大道，脱离了诸多桎梏，才能算得上是混元至尊中的强者，这一点王乾早就清楚了，所以他目的明确，心性坚定，道心如铁，一切都是朝着自身当初的谋划而去，不走半点弯路，这样的心性修行下来，自然也是收获良多。

　　魔主神殿之内，王乾静静地端坐，头顶一片云光如水，无数大道法则玄妙在其中不断流转，道气缭绕，神音渺渺，时而呈莲花，时而呈大斧，时而呈巨剑，时而如金灯万盏，时而又化作鸿蒙混沌，茫茫气流转动，无数天机玄妙尽在其中。

　　这等异象已然看出王乾在混元大道之上越走越远，境界越发高深艰涩，周身气息混元如一，混混茫茫，万千大道，诸天万象，不分彼此。

　　这样的云光也不知演化了多久，身边那一团鸿蒙道气中都不断有一缕缕气机融入云光之中，化作王乾大道的养料。

　　某一刻，王乾身躯一颤，顶上云光轰然汇聚，呜呜风声呼啸，无数雷霆闪电霹雳，最后一声爆炸，化作一团混混沌沌之象，令人望之深幽，难以测度，高深玄妙到了极致。

　　这一团混沌之象转动不停，又有一口大钟悬浮其上，嗡嗡颤动轰鸣，散发无量道韵神光，那大钟不断旋转，渐渐变得越发古朴深邃，钟身之上有无数混沌符文闪烁流动，最后化作蒙蒙一片，这期间整个魔主神殿之内，无量混沌元气从外界拉扯而来，滚滚如长河一般没入那云光之上，混沌钟更是如同无底深渊一般，不断吞噬着混元精元，也不知过了多久，这口大钟狠狠地一荡，静止在云光之上不断旋转颤动，散发出的气息却越发令人心悸了，仿佛这大钟随便一动都可以破开鸿蒙混沌，镇压三千世界，钟声过处，亿万时空化作微尘齑粉。

　　混沌钟的变化刚刚完成，王乾顶上云光却再次开始变化，无数深邃大道玄妙在其中演化，有混沌开辟，鸿蒙演化，亿万时空颠倒迷离，红尘万象山河社稷一切种种都在其中演绎，一眼看上去就足以让人迷失其中，心神全部都被吞没，这样的情形诡异玄妙，不可名状。

　　最终只见王乾口中闷哼一声，一团云光都膨胀到千亩大小，其上诸多异象全部消失一空，只是一团青蒙蒙的云光如水，清澈如苍穹，潺潺流动循环，再也没有其他动向。

　　呼，长长地吐出一口气息，王乾眼眸睁开，其中一片混茫蒙蒙，无数玄奥气息从身上散发出来。

　　“终于把诸多大道，万千神通混沌归元，可以真正开创轮回大道了。这却是我这一身大道精华，也是成道之基，不可大意，不可懈怠，终究还是让我走到了这一步。”

　　王乾喃喃自语着，脸上表情平静漠然，如同亘古大道一般，眼神中却是无数喜怒哀乐悲苦愁之景象一闪而过，如电一般，几乎看不出来。

　　接着王乾伸手在虚空一划，手指掐动，时空运转尽在心头。

　　“还剩最后万年岁月，天地大破灭就要到来，好快，好快，却是最后的时刻了，再不成功这一劫还真是不好过。”

　　再次开口说了一句，脸上露出了一丝喜色，他这次沉入大道玄机当中参悟，外界一切时空变幻，万物流转都不存心中，好在这最后一万年岁月关口清醒了过来，否则的话一睁眼就是天地大破灭，而自身修为还没有真正突破，那可就是凶险无比了。

　　再看另一边敖古，周身笼罩着一层灰蒙蒙的光晕，那诛仙古剑就静静地落在他的双膝之上，不断吞吐剑气，神韵缭绕，道意纵横，古朴中带着无尽的杀伐戾气，让人望而生畏，就是王乾看上一眼，都感觉到眼光刺痛，可以想象这口古剑的锋芒是有多么可怕。

　　眼神一动，王乾就看到敖古盯上也是一团云光，呈现灰蒙蒙一片，如同深幽混沌一般无二，只是其中一条条森然凌厉的剑气不断游走，嗤嗤之声不断响起，切割时空虚无，斩断亿万红尘，磨灭诸天因果的气息显化出来，这等景象让王乾暗自点头，这敖古的修行也是玄妙，如今的实力不在他之下，更加那诛仙古剑杀伐凌厉，一旦爆发出来，谁都不清楚这口凶煞之剑会是有多少威能，绝对不容小觑就是了。

　　“好，敖古也修行到了这一步，他有诛仙古剑参悟，这诛仙大道纯粹凝练，却是比我自己成道轮回还要更加简单一些，一万年岁月，足够了。”

　　默默地点头，王乾也不惊醒敖古，再次闭目起来，准备一鼓作气，在最后的天地大破灭到来之时，彻底凝练出轮回大道玄通，成就无上大道，届时自然要和那些老牌混元至尊一争长短。

　　王乾的轮回大道非同小可，一旦成功，一击之下，万古轮回，无上大道之力刷动，那杀伤力也不见得就在诛仙古剑之下，这也是王乾一路走来，对于自身大道的一个完整总结，也是他这一生求道之路的心性写照。

　　对于轮回大道，王乾早就有了想法，期间的种种奥妙都在心中，只是以往自己一身大道驳杂不纯，还未能彻底混元如一，这才不能够真正凝练出来，现如今他枯坐几万年岁月，一切准备就绪，这下就要彻底成就自身大道。


第795章 混沌虚空先遭劫

　　“好，敖古也修行到了这一步，他有诛仙古剑参悟，这诛仙大道纯粹凝练，却是比我自己成道轮回还要更加简单一些，一万年岁月，足够了。”

　　默默地点头，王乾也不惊醒敖古，再次闭目起来，准备一鼓作气，在最后的天地大破灭到来之时，彻底凝练出轮回大道玄通，成就无上大道，届时自然要和那些老牌混元至尊一争长短。

　　王乾的轮回大道非同小可，一旦成功，一击之下，万古轮回，无上大道之力刷动，那杀伤力也不见得就在诛仙古剑之下，这也是王乾一路走来，对于自身大道的一个完整总结，也是他这一生求道之路的心性写照。

　　对于轮回大道，王乾早就有了想法，期间的种种奥妙都在心中，只是以往自己一身大道驳杂不纯，还未能彻底混元如一，这才不能够真正凝练出来，现如今他枯坐几万年岁月，一切准备就绪，这下就要彻底成就自身大道。

　　下定决心要在未来一万年岁月中成就无上轮回大道，王乾自然是立刻就行动起来，心中诸多灵感迸发，无数大道玄机运转，阴阳，生死，时空，混沌，等等奥秘纷纷浮现，心中一点灵光运起，诸多大道精华纷纷投入其中，开始渐渐转变成一种古老苍茫，深邃幽玄的大道，这种大道就是轮回大道。

　　凝练轮回大道，让王乾彻底忘却周围的一切，浑身道音轰鸣，道气缭绕，神光氤氲，顶上一团云光之中，灰蒙蒙一片，渐渐开始旋转，种种玄机浮现，一股通天彻地的轮回气息散发出来，让人心惊胆战，整个魔主神殿都隐隐颤动起来，无数符箓道纹绽放光辉，死死地封锁一方气息，也就是王乾身在魔主神殿当中，有这座神殿为他遮掩气息，否则的话这等悟道轮回的场面就算是混沌虚空也要被生生撼动，引起莫大的波澜，到时候必然要惊动其他诸位混元至尊，一旦如此，那情况恕难预料了，其他的暂且不说，玄门诸位至尊一旦得知，一定要不惜一切代价地杀将过来，把王乾给扼杀在萌芽当中，实在是这等轮回大道太过厉害，而且一旦王乾成道轮回，那个时候修为就会突飞猛进，直接增加几个轮回纪元的法力也不是问题，这样一来对于玄门的威胁就太大了，他也会成为彻底的一个大变数，这等情况相信玄门一脉是绝对不会允许的。

　　且说王乾这一开始凝练轮回大道，虚空嗡嗡作响，无数大道气流环绕，动静太过可怕，同样身在魔主神殿之内的敖古都被惊醒过来，从诛仙大道的无上妙境中脱离出来，一下子就看到了王乾现在的样子。

　　“嘶，好家伙，王乾这可是不得了，这么快就要成就自身大道，却是比我要高明一筹了。”

　　敖古眼神灼灼就看到王乾盘膝而坐，身上气息渺渺，头顶生成一片云光，灰蒙蒙一片，望之如同一团混沌苍茫，其中更有一种可怕的力量在孕育，这样的力量敖古最为清楚不过，那就是轮回的气息，一旦这门大道被王乾参悟出来，敖古毫不怀疑，这家伙的修为会突飞猛进，达到一个难以想象的地步，这怎么能不让他感到震惊。

　　嗤嗤，几道诛仙剑气挥动，把王乾散发出来的气息屏蔽起来，敖古心中一惊，这才发现自己双膝之上的诛仙古剑竟然在微微颤动，一缕缕剑光吞吐而出。

　　接着他心中就响起一声感慨。

　　“好一个轮回大道，此人将来成就不可限量。”

　　声音沧桑古老，像是经历了万古无尽的岁月，无数历史之尘埃，这让敖古脸色一变，这声音却是直接在他心底深处响起，根本无法抵挡，他周围的诛仙大道之光也根本没有反应，对于敖古来说这怎么能不让他吃惊。

　　“咦？这是，古剑之灵？”

　　很快敖古就反应过来，却是明白了能够如此直接在他心底深处响起之声，也就只有诛仙古剑之灵了，除此之外这魔主神殿内空洞一片，怎么会突然有陌生的声音响起。也正是如此才让敖古更为震惊，诛仙古剑之灵他虽然早就隐约感受到了，但却从来没有过什么交流，自从他得到诛仙古剑以来，这口古剑也只是不断发出诛仙剑气神韵让他参悟其中的大道神髓，除此之外就再也没有什么动向，而且在和那玄门一脉的战斗当中，他也觉得自己运用诛仙古剑有点吃力，好像总是不能把这口古剑的真正威力完全发挥出来一般，没有想到，王乾参悟轮回大道竟然让这诛仙古剑之灵都被惊动了，而且还开口说话，这实在是一个异数。

　　“你是诛仙之灵？”

　　心中有了想法，敖古也是有点激动，非常想要和这诛仙之灵交流沟通一番。

　　“不错，我就是诛仙之灵，你这位道友很是难得，竟然有此造化，能够参悟出亘古轮回大道，这可不是一般人能够想象的，这等大道，玄奥莫测，有无量神威，一旦他真的成道，那可是不得了。”

　　诛仙之灵闻言也没有再沉默而是淡淡地说道。

　　“哦？你是说王乾这家伙的轮回大道很是厉害？那比起诛仙大道如何？”

　　敖古听到如此说法，第一个念头就是想要拿来和自己的诛仙大道比较一下，看看谁更厉害。

　　“嗯，你这个说法很是难解，诛仙大道和轮回大道想要分出个高下，却也不是那么容易，最终还是要看个人的修为境界而论，诛仙大道乃是无上杀伐大道，攻击惊人，有破开鸿蒙，碎裂混沌之威，而轮回大道也很是玄奥，就算是我也无法揣测这等大道到底有什么秘密，古往今来，诸多轮回纪元之内，出了不知多少混元至尊，其中成就自身大道的不在少数，但这轮回大道却是从未出现过，其中造化玄妙难以说的清楚，总之这轮回大道一旦你这道友参悟成功，以之成道，那他的未来不可限量，实力不可揣测，到时候就算你有诛仙古剑在手，杀伐无量，对上这等轮回大道也不见得能够取胜。”

　　诛仙之灵似乎不再隐藏，开始和敖古讲述诸多大道之妙，只是他的话却让敖古越发震惊起来。

　　对于王乾的诛仙大道，敖古自然也不是一无所知，这门大道王乾很早就参悟出了雏形，只是修为不足，不成混元，只是得了一个皮毛，还不能算是一门真正的无上大道，但是他怎么都没有想到，这门大道在诛仙之灵口中也有如此高的评价，特别是那句他就算有诛仙古剑在手，和轮回大道较量也不见得能够取胜，这一句话就非同小可了，敖古自然清楚，诛仙之灵如此说话，那其中的诛仙古剑可不是他现在能够发挥出的一点威力，而是诛仙古剑全盛之下的杀伐之力，也正是如此，才让敖古如此震撼。

　　“真有如此厉害？那王乾一旦成道岂不是无敌了？”

　　在敖古心中，那诛仙古剑的威力就是最大的，杀伐无量，无人能敌，现在听到诛仙之灵竟然说王乾成就轮回大道之后就是诛仙古剑也不一定是对手，这让他差点就尖叫起来。

　　“也不是这样说，轮回大道是厉害，但也没有到无敌的程度，到了混元境界，成就自身大道之后，就要看你对这门大道的参悟运用的情况了，你这王乾道友到底会有何等实力，也要看他能够在这轮回大道上走出多远了。”

　　诛仙之灵之下倒是没有同意敖古的说法，多少让敖古松了一口气，如果王乾真的一旦成道就天下无敌，那他恐怕自己也难以接受了。

　　不过就算如此，敖古也感觉到心中压力很大，他本来的境界就要比王乾厉害，当初虽然遭遇劫数，但到底境界还在，就算如此他也是一步步看着王乾追赶上来，这次成道混元更是在他之前，如此一步步下来，他怎么能够没有一点压力。

　　所以很快他就把王乾的事情放在一边，开始揣摩自己的修为了，现在那诛仙之灵都冒出来了，这个机会他自然不会放过，这诛仙之灵对于诛仙大道的领悟自然比他要高上不知多少，有这么一个现成的传道之人在面前，敖古又如何会懈怠。

　　于是很快他就开始和诛仙之灵交流起来，不断询问诛仙大道的种种奥妙，此时这诛仙之灵却也没有拒绝，似乎是因为王乾即将成就轮回大道，而敖古作为诛仙大道的传人境界还是太低了一点，让他有点不爽，所以也就开始仔细地为敖古讲解道法，就这样魔主神殿之中再次恢复了平静。

　　万年岁月对于混元至尊来说，那可真的不算什么，随随便便就过去了，此时整个混沌都开始晃动起来，本来还算平静的混沌气流，此时却是整体都开始爆发，无数混沌漩涡，混沌罡风，亿万雷霆，一切种种可怕的场面纷纷出现，现在的混沌虚空之中，到处都是凌乱的混沌气流在激荡，可以说茫茫混沌没有一处是平静之所。

　　却是天地大破灭将至，就连混沌也要开始再次演化，接下来就是诸天万界，亿万时空都要一一破灭，如同梦幻泡影一般消失一空，万物归于混沌，这等天地之威，也是最为可怕的，每一个轮回纪元都要发生一次，世界也要经历一番毁灭重生，更是有无数亿兆生灵化作灰灰，只有混元至尊才能够在此时存活下来。

　　茫茫混沌，动荡不安，此时却也是劫数到来，当初进入这混沌深处参悟混元大道的大罗修士不再少数，无数太古之时就成道大罗的修士纷纷进入其中，想要夺取造化机缘，想要在最后时刻到来之前成就混元，此时混沌发生大变，这些大罗修士却是率先遭殃。

　　一处混沌虚空，一位道人正在参悟混沌大道，身上不时散发出一缕缕混元气息，却是到了最后关头，自身诸多大道开始混元如一，就在此时，无量混沌气爆发，此道人所在周围重重混沌乱流爆发，亿万雷霆迸射出来，整个混沌如同沸腾的开水一般彻底成了一团浆糊，汹汹地火水风汹涌，无尽破灭之力纵横，刹那间就有无数混沌气流如同剑气刀芒一般汹涌而来，从这道人身上席卷而过。

　　一位半步混元的修士，在这等混沌之威下，当场就身受重伤，吐血连连，半边身躯都被无量混沌气流磨灭一空，凄厉地惨叫一声。

　　“啊，不，就差一步啊，大道不公！”

　　凌厉绝望的咆哮声戛然而止，下一刻此人已经当场化作灰灰。

　　一位半步混元的修士，只差一点点就突破混元境界的大能修士，就在这等混沌虚空震荡之下直接陨落，没有一点反抗能力，悲壮惨烈到了极点。

　　像是这一幕的情形还有很多，茫茫混沌之中，几乎是成百上千的大罗修士都在这一波的混沌震荡之下化作齑粉，真灵不存。

　　这就是真正的天地大劫，混沌大劫，破灭大劫，只要不成混元，无人能够幸免。

　　当然也有个别幸运之人未在其中，早就混沌虚空震荡一开始的时候，就有不少人坐不住了，一处浩瀚魔塔矗立混沌，无数混沌气流冲刷，这万丈巨塔周围垂下一层蒙蒙黑气，这些混沌气流爆发的力量都不能够打破这一层黑气，那巨大的魔塔自然是稳如泰山。

　　其中一人正在参悟大道，猛然睁开眼睛，凌厉可怕的眸光洞穿虚空，瞬间就发现了混沌虚空的变化。

　　“不好，这混沌震荡已经开始了，我儿危险。”

　　此人不是别人，正是自在魔尊，只见他脸色一变，一步跨出，脚下一朵心魔黑莲闪烁重重光辉，周围无数凌乱的混沌气流雷霆都不能损伤他分毫，对于这一切自在魔尊却是无暇关注，瞬间化作一道黑光深入混沌之中。

　　一处混沌风暴之中，正有一青年道人身形狼狈，脸色苍白，如果是王乾再次，定然能够看出此人就是自在小魔君，也是自在魔尊的儿子，不过现在这家伙的情况可是不怎么好，浑身气息虽然还算混元如一，但终究还是不够圆满圆融，有一丝破绽存在，就是这一丝破绽就是天地之差别，如今自在小魔君的修为已经真正到了混元大道的门槛，只差小小的一步就能够突破混元，但是此时混沌震荡已经到来，无数可怕的破灭气流四处激荡纵横，自在小魔君手中一杆漆黑的魔旗不断挥动，打出重重光辉，死死地抵挡住周围无数混沌气流的撞击，但也是杯水车薪，气息逐渐萎靡下来，法力消耗巨大，随时都要陨落的样子，很显然在这等恶劣的环境之下，以自在小魔君的修为还是差了一点，不能够保证自己的安全。

　　“不好，可恶啊，我就只差一点，就可以突破混元，这是多么难得的机会，却是发生如此变故，这下该如何是好，但愿父亲能够及时赶来吧，唉，如果我能早点回到父亲的道场，倒是还算安全，起码在真正的天地大破灭到来之前不会陨落，这样也有时间突破混元境界，现在这可如何是好？”

　　自在小魔君心中怒火熊熊，恨不得仰天长啸，他的运气太差了，就在刚才他修行渐入佳境的时候，这混沌虚空彻底爆发开来，无数混沌乱流漩涡，罡风雷电肆虐，一下子就让他落入了生死危局当中，一个不慎那亿万年苦修就一朝化为灰灰，这等情况让他这么甘心。

　　这位自在小魔君也算是天纵奇才，自从进入混沌之中修行以来，修为进步很快，加上魔门一脉的气运汇聚之下，他突破混元的机会还是很大的，甚至顷刻之间就要成功了，但是在最后关头却是出现了这等事情，让他如何不恼火万分。

　　只是现在危机重重，就算是心中多大的愤怒也发挥不出来，全部的精神都要集中在了周围这险恶的混沌乱流风暴当中，这等情况可不是开玩笑的，一个不好他立刻就要被无数凌乱的混沌气流给绞杀了。

　　最后自在小魔君法力消耗殆尽，周围却还是一副混混沌沌的乱流，无数可怕的气流纵横破灭，下一刻他就要直接被绞碎了，心中一阵绝望涌上心头，无数思绪在心中翻滚，诸多天地大道的全部展现在他的心中，混元真意就在此时竟然领悟出来了。

　　“啊，我不甘啊，我已经彻底领悟出了混元真意，只要一点时间就可以真正突破了，可惜，可惜啊，天不佑我！”

　　想到这里自在小魔君心中就是一阵剧烈的不甘，他也没有想到，在这生死关头自己会领悟出了混元真意，一身大道法则混元如一，诸多奥妙尽在心头，可惜他已经没有时间突破了，这是何等讽刺的事情。

　　这一切都发生在瞬息之间，就在自在小魔君要被一团巨大的混沌风暴彻底绞杀的刹那，一朵散发蒙蒙光辉的黑莲出现在了他的脚下，那可怕的混沌风暴轰隆一声轰杀过来，打在那黑莲之上，嗡嗡作响，却是终究没有破开这一层防御。

　　咦？自在小魔君感觉到身边一阵风平浪静，心中惊诧，自己竟然没有死？睁开双眼他就看到自己脚下的黑莲，正是自在魔尊的心魔黑莲。

　　陡然之间，自在小魔君狂笑连连，心情无比激动，就差一点，只差那么一点啊，他就彻底陨落了，谁知道最后关头自己竟然没有死，这一生一死之间，让他心神激荡，一时难以平静下来。

　　唰，光芒一闪，自在魔尊已经来到身边，眼神一亮，自在小魔君身上的一切情况就尽在他的眼中。

　　“好，好，我儿机缘天定，终归还是让你突破了，太好了！”

　　自在小魔君的情况自然逃不过自在魔尊的眼睛，他一眼就看出自在小魔君虽然法力耗尽，但是一身气息却是混元如一，显然是已经真正领悟了混元真意，成就了混元境界，只要稍微修养一番，渡过混元大劫，到时候就可以真正成就混元至尊之位，这怎么能不让他欣喜。

　　欣喜之后，自在魔尊就是一阵后怕，还好，还好啊，太侥幸了，也就是他来的及时，否则的话自己这儿子铁定是死路一条啊，哪怕是在最后关头突破了境界，也来不及了，终究是要被混沌风暴给磨灭的。


第796章 大破灭来了

　　陡然之间，自在小魔君狂笑连连，心情无比激动，就差一点，只差那么一点啊，他就彻底陨落了，谁知道最后关头自己竟然没有死，这一生一死之间，让他心神激荡，一时难以平静下来。

　　唰，光芒一闪，自在魔尊已经来到身边，眼神一亮，自在小魔君身上的一切情况就尽在他的眼中。

　　“好，好，我儿机缘天定，终归还是让你突破了，太好了！”

　　自在小魔君的情况自然逃不过自在魔尊的眼睛，他一眼就看出自在小魔君虽然法力耗尽，但是一身气息却是混元如一，显然是已经真正领悟了混元真意，成就了混元境界，只要稍微修养一番，渡过混元大劫，到时候就可以真正成就混元至尊之位，这怎么能不让他欣喜。

　　欣喜之后，自在魔尊就是一阵后怕，还好，还好啊，太侥幸了，也就是他来的及时，否则的话自己这儿子铁定是死路一条啊，哪怕是在最后关头突破了境界，也来不及了，终究是要被混沌风暴给磨灭的。

　　险死还生，自在魔尊这父子二人感慨连连，见到周围的混沌风暴越发可怕起来，这才离开此地，回到了自在魔尊的道场之内。

　　一番修养之后，自在小魔君很快便恢复过来，而且因为境界已然突破，接下来成就混元至尊自然不是什么难事。

　　茫茫混沌之中，无数雷霆轰杀而下，天地之威浩浩荡荡，正是混元大劫，这等劫数在此时混沌动荡的氛围之下，越发显得可怕了，比起普通的混元大劫都要艰难上好几筹，不过这一切对于自在小魔君来说都不是什么问题，这个时候自在魔尊早就为他安排妥当，有心魔黑莲的守护，这混元大劫虽然凶险，但最终也还是从容渡过，刹那间自在小魔君就完成了最后一重蜕变，真正成就了混元大道。

　　与此同时，这浩瀚混沌之中，其他的几位至尊也没有闲着，早在混沌震荡一开始的时候，这些混元至尊就是神色大变，纷纷进入混沌深处，开始行动起来。

　　通天道尊一身青衣道袍，眉目如剑，整个人的气息凌厉无比，就算是这一重重动荡凶险的混沌虚空，对他来说也没有多少危险，手持青萍剑，不断打出一道道青蒙蒙的剑气，斩碎了无数混沌乱流，很快就找到了青莲剑尊所在之处。

　　对于青莲剑尊这个门人弟子，通天道尊还是很满意的，所以哪怕是这混沌震荡变故开始，他也要护住这个弟子。

　　此时的青莲剑尊距离混元境界仍然还有一步之差，未能突破，在这等无量混顿风暴潮汐当中步步维艰，好在通天道尊来的及时，否则早就直接被磨灭绞杀了。

　　“师尊，弟子让您失望了。”

　　见到通天道尊的身影出现，青莲剑尊虽然心中松了一口气，但仍然还是一脸惭愧地来到通天道尊面前请罪。

　　“好了，这混元大道本就没有那么容易成就，你能达到如此成就也算是可以了，接下来一切就看天数吧，如果你能够在真正的天地大破灭到来之时突破混元，那我们师徒就还有缘分，否则的话，你也只能灰灰了去，就算是为师也救不得你。”

　　通天道尊叹息一声，青莲剑尊的情况他一眼之下就看得清楚，虽说心中不免有些失望，但也无法，淡淡地安慰了青莲剑尊一下，直接带着他回归自家道场去了。

　　混沌之中上清宫内，通天道尊端坐云床，青莲剑尊躬身而立在旁边，正在聆听教诲。

　　“青莲，你如今距离混元只有一步之遥，终究却是差了一筹，不过好在一切还有机会，现在你就在这上清宫内参悟大道，此时这无量混沌虚空震荡连连，无穷混沌气流演化，其中自然蕴含通天大道，距离真正的天地大破灭还有一段时间，如果你有造化机缘，也还有机会能够成就混元，好了，你且去吧，记住，心中需平静，万不可存得失之心，唯有如此你方能有一线生机，否则的话那就真的一点机会也没有了。”

　　通天道尊说完，长叹一声，挥手之间就把青莲剑尊给挪移了出去，落在了上清宫边缘，此时的上清宫边缘正有一层青蒙蒙的光晕笼罩着，外面无数混沌气流激荡，诸多大道玄妙通过混沌气流的变化不断演化着，确实是参悟大道的最好时机，青莲剑尊眼神先是变得无比凌厉，有丝丝剑气在吞吐，接着就完全平静下来，整个人气息都消失无踪，如同一截枯木一般，空洞空蒙的眸光直直地看着外面的诸多混沌气流变化，进入了悟道的状态。

　　通天道尊何等神通，青莲这一番变化都落在他的眼里，暗自点头。

　　“孺子可教，还算有一线生机，就看你的造化了，唉，我通天门下也就只有你有这一线希望了，其他的弟子却是没有一点机会。”

　　袅袅叹息声响起，通天道尊心中略微伤感，他很清楚，如今这苍茫混沌，到处都是乱流风暴，没有一处是安宁平和所在，他通天道尊门下当初进入这混沌之中参悟修行的人也不在少数，大罗圆满层次修为的恐怕不下十几人，可是如今通天道尊也就只是出手把青莲剑尊救了下来，其他的门人弟子他也就不管了，道尊心中自然深知，这些门人弟子气运不足，悟性不够，就算是现在他亲自出手把他们全部都接引到这上清宫来，最后天地大破灭到来，无量天人五衰，天地破灭之气汹涌之下，这些不成混元的弟子门人还是免不得一死，既然早晚都是死，那早死晚死也就没有多少区别了，更何况眼下距离那真正的天地大破灭也不过几年时间，太短暂了，哪怕多活这几年时间又有什么用处？

　　其他的混元至尊和通天道尊的想法自然也是相差仿佛，几乎毫无二致，太上道尊也只是出手把门下玄都神尊给救了回来，安置在太清观边缘让他继续悟道，接着自己就不再多管，直接闭目参悟天机变化，准备最后时刻的到来。

　　玉鸿公子，虚真禅师，羲穹神尊这三人自然也各自被元始道尊，如来佛尊，蜗皇至尊在最后关头挽救下来，至于其他的门人弟子也全部都放弃了，到了这个时候，那些弟子的结局基本上已经注定了，再是如何挣扎，天地大破灭一来，还是一样，没有拯救的必要了。

　　其中最让这些混元至尊们心中郁闷的自然还是自在小魔君，这位魔门的后辈竟然是在这最后关头悍然突破了混元境界，和其他各方诸人相比起来，那自然是狠狠地领先了一步。

　　到此为止，这一个轮回当中，目前成道混元的也就是三个人，王乾，敖古，自在小魔君，当初和他们争锋的同辈众人，如今虽然还有一线生机，但到底是没有突破混元，这些人一日不突破，那就全部都是等死之人，事实上就是这么残酷，在这等天地大变面前，不成混元，全部要死，谁也无法例外。

　　时间慢慢推移，混沌虚空中的震荡越发严重，无数混沌气流四处激荡纵横，大片的混沌虚空直接破灭然后恢复，周而复始，无有例外。

　　王乾和敖古二人站在魔主神殿门前，深深地望着眼前这一方混沌破灭的场面，一时间沉默无语。

　　不知过了多久，两人总算是回过神来。

　　“真是没有想到，在这最后时刻那自在小魔君竟然也成道混元了，还真是幸运啊。”

　　如今的王乾，一身青衣，气息越发晦涩，站在那里几乎和周围的混沌融为一体，令人望之玄而又玄，一看就知道此人境界高深莫测。

　　他已经彻底成就自身轮回大道，修为突飞猛进，一身法力浩瀚如海，源源不绝，大道玄通，一念之间，万古轮回，真正到了一个难以揣测的地步，就是敖古每每看到王乾这个样子都感觉到一阵心悸，他知道王乾现在的境界一定已然超过了他自己，这多少有点打击人，他都是有诛仙古剑在身边时刻参悟，还有诛仙之灵不断为他讲述大道，就是如此也生生被王乾超越，这让他心中怎么能够爽快的了。

　　对于这些王乾自然毫不理会，他深深知道，经过这最后万载苦修，敖古的境界虽然比起自己来说还是差了一截，但是战斗力绝对不会弱上多少，那诛仙古剑他可是已经能够发挥出全部的威力了，只是这一条就足以让人心惊胆战，不敢小看了，甚至王乾都认为，这家伙现在即使和通天道尊相比，也不会有多少差距了，一个诛仙剑道，一个通天剑道，哪怕敖古在境界上稍微差了一点，但是有诛仙古剑在手，他的实力也不会在通天道尊之下了。

　　听了王乾说那自在小魔君的话，敖古也是点头。

　　“是啊，我也是没有想到，当初我那一群人当中，除了你我之外，最先成道混元的竟然是自在小魔君，这可真是出乎意料了，想想现在玄门那些老家伙的脸色我都不知道该说什么好了。”

　　敖古嗤笑一声，显然是想到了什么忍俊不禁的事情了，对于这一点王乾自然也能理解，玄门四大至尊，个个都是心高气傲，一心想要在这一轮回当中让玄门真正大兴，甚至不惜四人合力想要直接铲除如来佛尊，而且还要对他们这些混元修士来一下各个击破，这个算计已经落空也就不再多说，现在这最后时刻到来之际，那自在小魔君都成道混元了，而他玄门麾下，虽然是人多势众，成就大罗圆满的修士绝不在少数，没有想到今日却是一个突破混元的都没有，就连其中最为得意的玉鸿公子和青莲剑尊，也还是差了一筹，这一步之差就是天地之别，将来更是生死之判，可以想象现在玄门四大至尊心中是如何憋屈了。

　　“这也难怪，玄门人多势众，气运虽然不算太差，但是一旦均分下来，也就没有多少了，而且不论是玉鸿公子还是那青莲剑尊，心性悟性终究还是差了一筹，这一点早在十万载之前我们就可以看出来，反而是自在小魔君，心思坚定，深的魔门纵横的精髓，如今更是在这最后时刻成道混元，细细想来这也是难怪了，那自在魔尊底蕴深厚，纵横多个轮回不败，这一个轮回中偌大的魔门气运恐怕全部都被他用在了自在小魔君身上了，有如此结果也就不算太意外了。”

　　王乾娓娓说来，这些也都是他思量之后的结果，当然有几分说服力，敖古闻言也是赞同。

　　“唉，再看吧，现在真正的天地大破灭到来终究还要几年的时间，虽然对我们来说这点时间不过弹指之间的事情，但也说不定那几人还有一线生机，就看他们能不能把握住了，倒是我们两个，还要仔细谋划一下，这一次大破灭一旦到来，那局势输不可料，也不知是何等模样了。”

　　敖古说到后来脸色也严肃起来，这毕竟是关乎他们二人的前途未来，甚至是生死攸关的事情，哪一个轮回的天地大破灭都不会很平静，多数都曾经有混元大能陨落，相信这次也不会例外，他们两个人还没有到高枕无忧的时候。

　　“嗯，现在我们两个的实力已经不在那些老牌混元大能之下了，一定的自保之力还是有的，只是这次的大破灭我感觉到有点不太寻常，一些隐藏的大人物恐怕都要出现，比如说那魔主，我和他还有一番因果纠缠，也不是是福是祸，也有那玄门一脉，这玄门四大至尊虽然不算什么，但是他们深不可测，恐怕还有一番变故，别的不说，就说那玄门老祖鸿钧说不定也和魔主一样，在背后谋划着什么，总之这次的大破灭可谓是风起云涌，前路未知啊。”

　　王乾这一桩桩事情说来，也感觉到一阵阵的压力。

　　“不错，还有我身上的诛仙古剑，总觉得有点诡异，还有这诛仙古剑总不是凭空而出的，又不是天地所生，那当初炼制这诛仙古剑之人又是谁，我现在的成就背后又有些什么缘法，这些都是迷雾重重，不好说啊。”

　　敖古啧啧几声，也是有点头大。

　　“这些暂且不说了，只要我们有足够的实力，不管出现什么事情都足以应付了，现在我既然得了那魔主留下的鸿蒙道气，到时候最后关头直接炼化了，修为还可以再次增强一大截，多出那么几个轮回的法力修为也不是问题，至于你，我们还是要好好谋划一下，最好是能够得到那鸿蒙玄气，这天地大破灭一到，诸天万界毁灭之后这种造化神物恐怕就要出现了，以我们的实力未必不能够争上一争！”

　　王乾眼神一亮，再次想到了一个关键。

　　“对啊，还有鸿蒙玄气这么一说，这等造化神物虽说对于那些半步混元的修士是混元之基，可对于我们这些混元修士也是无上造化啊，只要炼化了一道鸿蒙玄气，绝对能够让修为增强一大截，这个事情可要好好计划一下，一旦有机会那就绝对不能放过。”

　　敖古眼神也是狠狠地一闪，凌厉的剑气激荡吞吐，整个人身上都充满了无尽的锋锐之气，显然是完全心动了。

　　“既然如此，那我们就等待天地大破灭到来吧。”

　　王乾长长地吐出一口气息，心中完全镇定下来，既然一切都计划妥当，那到时候直接行动就可以了，这样一来也免去了一番手忙脚乱。

　　这混沌震荡一旦开始就再也没有停下来，无数混沌气流沸腾，浩瀚风暴乱流滚滚，更是愈演愈烈，苍茫混沌之中，除了那些混元至尊们的道场之外，已然没有一处是安宁的场所，进入混沌之中参悟修行的众多大罗修士，除去那些被各方至尊救走的几人之外，更是全数陨落，惨烈无比。

　　几年的时间一晃而过，天地已经开始发生变化，无量破灭气息凭空而出，红惨惨一片，无穷煞气凶气，腐朽衰败破灭等等全数蜂拥而至，天人五衰开始降临。

　　王乾和敖古驾驭着魔主神殿，已经从混沌深处来到了洪荒神界上空，和他们一样，玄门四大至尊，佛门如来佛尊，魔门自在魔尊等等诸人也全数到来。

　　一方佛国，一座魔殿，一尊魔塔，划破虚空，逐渐靠近，隐隐气息相连，正是如来，自在，和王乾三股力量，这也是他们早就商量好的事情，一旦大变到来就要守望相助，如此一来也免得势单力孤，可以和玄门抗衡。

　　另一边自然就是玄门一脉了，太清观，上清宫，玉虚宫，蜗皇殿，霞光万里，把周围的诸多破灭衰亡之气全部都抵挡在了外面。

　　唰，王乾眸光洞穿，在洪荒大地上一一扫过，就看到无数生灵都开始惊慌失措，修为低下的众生更是在无穷破灭衰亡之气的侵蚀之下，寿元枯竭，最终化作一团团劫灰，一座座城池，一方方门派全部都成了一片废墟，再也不复往日的辉煌。

　　这等惨烈的场景就算是王乾也不禁感到头皮发麻，实在是死去的生灵太多了，每一个瞬间都是千万千万的生灵化作劫灰，大道无情，在此时显化的淋漓尽致。


第797章 诸天破灭，鸿蒙玄气现

　　一方佛国，一座魔殿，一尊魔塔，划破虚空，逐渐靠近，隐隐气息相连，正是如来，自在，和王乾三股力量，这也是他们早就商量好的事情，一旦大变到来就要守望相助，如此一来也免得势单力孤，可以和玄门抗衡。

　　另一边自然就是玄门一脉了，太清观，上清宫，玉虚宫，蜗皇殿，霞光万里，把周围的诸多破灭衰亡之气全部都抵挡在了外面。

　　唰，王乾眸光洞穿，在洪荒大地上一一扫过，就看到无数生灵都开始惊慌失措，修为低下的众生更是在无穷破灭衰亡之气的侵蚀之下，寿元枯竭，最终化作一团团劫灰，一座座城池，一方方门派全部都成了一片废墟，再也不复往日的辉煌。

　　这等惨烈的场景就算是王乾也不禁感到头皮发麻，实在是死去的生灵太多了，每一个瞬间都是千万千万的生灵化作劫灰，大道无情，在此时显化的淋漓尽致。

　　这还只是洪荒神界，是诸天万界中最为稳固坚韧的一个世界，洪荒之外的亿万时空，在这样可怕的大破灭中崩溃的更加迅速，一个个时空都开始塌陷，天空大地，生灵凡尘，眨眼就成了一团混茫，什么都不剩下了。

　　以王乾现在的神通，甚至可以看到曾经的修真界，仙界，这些自己曾经奋斗厮杀过的世界，如今也全部开始崩溃起来，一道道破灭腐朽之气冲刷之下，天地万物都归于混沌，诸多生灵修士也都在惨烈地嚎叫着，诉说着心中的不甘和绝望，只是如今连天地都要破灭了，这些生灵又能如何，和诸天万界相比起来，万物生灵更加渺小，这也是大道轮回，寂灭重生的真谛。

　　此时此刻，也只有混元至尊才能够有足够的实力承受这天地间的无上破灭衰亡之气，除此之外，任何人都不能够抵挡。

　　啊，一声凄厉的惨叫传来，蜗皇宫内羲穹神尊浑身上下开始浮现出腐朽的气息，一身精气都开始萎缩起来，转眼间本来风采夺目的一代神尊，半步混元的修士，就变得形销骨立，垂垂老朽，而这还不算结束，一团团腐朽衰亡之气似乎是凭空诞生，直接笼罩了羲穹神尊，不到几个呼吸的功夫，这人就化作一团灰烬，什么都没能留下来。

　　这一幕很是残酷，王乾心中暗自叹息一声，他虽然早就知道这天地大破灭非同小可，有无上莫测之威，但是直到亲眼看见那羲穹神尊的下场，他这才真正认识到了，这位羲穹神尊如今也算是半步混元的修士，只差一丁点就可以突破混元境界，而且他还是在蜗皇至尊的蜗皇宫内，外界的诸多腐朽衰亡破灭之气全部被那蜗皇宫散发出的重重霞光给抵挡住了，可就算如此，他仍然没能幸免，这等天人五衰，天地腐朽衰亡之气，竟然可以直接凭空衍生出来，想要找到一个躲避灾劫之地根本就不可能，只要不成道混元，那就是死路一条。

　　暗自叹息一声，王乾刚才也在洪荒神界中看到了自己收下的那个弟子门人，赵火，这么漫长的岁月下来，这人已经突破太乙境界，距离大罗神尊也不是很远了，原本王乾还想着能不能把他收入魔主神殿中，保他暂时不死，可是现在这个念头再也不会有了，连羲穹神尊这样半步混元的修士都抵挡不住天地大破灭的各种可怕气息，一个太乙修士又怎么会有例外，果然就在弹指之间，王乾神念覆盖之下，眼睁睁地看着赵火直接化作灰烬，彻底消散在天地间了。

　　一个个故人，敌人，朋友，熟人，都在天地大破灭爆发之时纷纷消散，再也不留下任何痕迹，这种感觉对于王乾来说，不知如何是好，心中很是复杂，最后烟云缥缈，再无挂碍，既然已经成道混元，那就迟早要面对这一切的。

　　不再为生灵万物陨灭而心忧，王乾就开始关注玄门那一方的情况，玄门四大至尊，各自端坐道场之内，可是他们一方的气息却更加庞大，其中王乾就看到了好几个新的混元至尊，青莲剑尊，玉鸿公子这两人是王乾的熟人，如今身上也散发出混元如一的气息，重重道光在身边弥漫，显然也是突破了混元境界，而太清观中，更有一个中年道人，气息晦涩，玄之又玄，竟然也是一尊混元，而且比起玉鸿公子和青莲剑尊的境界都要高深，这一幕着实让王乾狠狠地吃了一惊。

　　“呼，刚才还没有注意，这玄门怎么可能一下子再出三个至尊，区区玄门有这么大的气运吗？”

　　王乾是真的吃惊了，眼皮跳动，眸中凌厉的光芒不断吞吐着。

　　现在的情形却是令人震惊，特别是玄门展现出来的力量太过骇人了，原本的四大至尊太上，元始，通天，蜗皇不算，现在又多了三个混元至尊，这如何不让人惊骇。

　　这可不是一件小事，三个混元至尊这是何等可怕的一个数字，每一个混元至尊都是天地精华，汇聚诸天气运才能够成就，现在玄门一脉就出了三个至尊，这样的结果如何不吓人。

　　不只是王乾，自在魔尊，如来佛尊，敖古也都纷纷发现了玄门的变化，一个个倒吸一口冷气。

　　“厉害啊，这玄门好生了得，王乾你看这是怎么回事，前段时间混沌震荡的时候，玄门连一个混元境界都没有突破，怎么这短短几年时间就一下子多出了三个，而且以我们的实力都没有丝毫察觉，这太过神秘了吧？”

　　敖古大惊之下脸色变化不定，连连说道。

　　“我也不知道这其中的缘故，不过外面却是要小心了，看来这玄门还有我们不知道的秘密啊，一下子就弄出了三个混元至尊，如果不是那羲穹神尊天分太低的话，说不定就连此人也突破到混元境界了，到时候玄门一脉中就是八个混元大能，那是何等可怕的一件事情。就算羲穹神尊刚才已经陨落了，但玄门一脉的至尊数量还有七个，这也是一股可怕的力量啊，我们这一边，也就是我们两人，加上如来，自在，还有小魔君一共也才五个人，如此算来差距还是有的。”

　　王乾一边说着，脸色也很是严肃，没有办法，他们这边三方合力，和那玄门比起来也是差了两个混元大能的力量，这让他们如何不小心。

　　“嗯，确实是这个道理，还好这些年来我们一刻没有放松，如今实力都是突飞猛进，否则还是以前那点实力，在这样的局势之下，自保都有点困难。”

　　敖古心有戚戚，更是连连暗道侥幸，他和王乾两人自从突破混元之后就没有一刻是放松的，全部的时间几乎都拿来参悟天地大道，凝练修为法力了，相比起刚刚成道混元的时候，现在他们两个的实力不知道增强了多少倍，也是因此，眼前这样的局势之下他们还能够镇定下来。

　　不说敖古和王乾两人不断交流准备着，就是自在魔尊和如来佛尊这两个老牌混元大能，看到了玄门一脉那么庞大的力量都有点头晕目眩，七个混元至尊，这一股力量绝对不容小觑啊，自在魔尊虽然自认为在洪荒神界的诸多至尊当中他的实力是最为强大的，但是现在也是丁点不敢大意，玄门太疯狂，一举增加了三个混元至尊，怎么不让人惊骇。

　　“如来，你看到了吧，这玄门一脉果然有着诸多不为人知的秘密，竟然悄无声息地出现了三个混元至尊，我们都没有发现，幸亏我们这边也多了王乾和敖古还有我儿三个人，否则单是我们两个的话，玄门可以一路横推过来了，怎么都抵挡不住。”

　　自在魔尊郁闷地说着，眼皮一跳一跳地动弹，显示着他心中的不平静。

　　“嘿，可惜啊，我佛门这一个轮回气运不足，就连虚真也还差一步才能突破混元，业已身陨了，你魔门还算好的，多少出了一个混元至尊，已经很是不错了。”

　　如来佛尊的脸色更加不好看，自在魔尊不管怎么说，他的儿子还是在最后关头突破了混元境界，魔门的实力多少增强了一大截，但是他佛门可就惨了，这一个轮回当中，不论是太古时代那些古佛，还是他的得意弟子虚真禅师，最终都没能跨出那关键的一步，成就混元，只能在天地大破灭到来之时黯然陨落，这让他的心情怎么能好得起来，如今看到了玄门实力大增，更是不是滋味。

　　“不必多言了，恐怕玄门很快就会有所动作了。”

　　自在魔尊语气郑重起来，他已经看到玄门一方的气势越来越盛，变得咄咄逼人起来。

　　此时，玄门诸位至尊也在暗中商量着，相比起佛门魔门一方来，他们的情势就好了许多，显得很是轻松。

　　“天地大破灭到来了，也是我们玄门一脉彻底崛起的时候了，你们都听好了，这次我玄门老祖亲自出手，为你们施展偷天之法，让你们在最后关头突破混元境界，现在到了为玄门出力的时候了，不管是佛门，魔门，还是那王乾敖古两人，都是我玄门的敌人，如今正是天地大破灭到来之际，我们要做的就是要把这些人全部剿灭，下一个轮回到来之时，那就是唯我玄门称尊！”

　　太上道尊语气肃穆，漠然的目光在众人身上扫过，每一个被他看到的人都是心神凛然，不敢有半点大意动摇，现在的太上道尊变得越来越可怕，也不知是何等原因，就算是元始道尊和通天道尊等人在他面前都感受到了庞大的压力，更不要说那三个刚刚突破混元境界的新人了。

　　“师兄（师伯）放心，我等明白。”

　　众人应诺，各自开始最后的准备。

　　就在此时，最为恐怖的天地大破灭要开始了，洪荒神界之外的亿万时空已经全部化作一团团混沌，再也不存在了，只有洪荒神界还暂时支撑着，没有彻底毁灭，但是现在已经是到了最后关头，覆灭就在转眼之间了。

　　轰隆，天地轰鸣，无数毁灭雷霆从混沌之中滚滚落下。一团团惨红色的光芒重重落下，这些红色光团都是最为阴毒的煞气腐朽之气，可以腐蚀天地万物，加上那无数的毁灭雷霆，整个洪荒神界再也支撑不住了，一大片一大片的大陆海洋开始崩溃，天地四极边缘的天地胎膜都彻底破碎，无量混沌气汹涌而下，嗤嗤声中，每时每刻都有千万里区域化作一团混沌，其中的诸多生灵，山川河流，大海汪洋也纷纷消弭一空。

　　一旦天地大破灭真正开始，那毁灭诸天万界的速度还是很快的，十几个呼吸的功夫，偌大的洪荒神界就已经是一片狼藉，成了一片废墟，无数生灵最先死亡陨灭化作劫灰，接着就是天地山川开始破碎归于混沌，几乎是转眼之间，无限广阔的洪荒神界就成了茫茫混沌之中的几个孤零零的岛屿，而这些岛屿也存在不了多少时间，每时每刻都有一片片大陆碎片彻底崩溃。

　　没有见识过天地大破灭的人永远也无法想象这一刻是个什么样的场景，王乾，敖古，自在小魔君，玄都，玉鸿公子，青莲剑尊，这几个混元至尊都是这一个轮回中成道的，见识到了这一幕幕可怕的场面，纷纷长吸一口冷气，浑身颤动不停。

　　至于自在魔尊，太上道尊等老牌混元至尊，最少也是经历过一次天地大破灭的人，对于眼前的一切早就熟悉了，反而是没有多少惊讶，显得很是平静。

　　在这万物寂灭，诸天破灭的时刻，这一个轮回寥寥幸存的这些人之间，气氛却越发沉闷压抑起来，仿佛有暗流汹涌，随时都要爆发出来，而一旦爆发那就是石破天惊，惨烈杀伐。

　　对于这一点，在场的每一个混元至尊都清楚的很，他们都是运转天机，造化在心之人，哪里还不知道这些东西，如今也算是最后的平静了。

　　一波波恐怖的混沌潮汐，无数混沌气流组成庞大的河流，浩浩荡荡而来，不断把一片片大陆残片给冲刷的一干二净，这一次的天地大破灭终于到了最后的关头。

　　就在此时，重重震天动地的轰鸣之中，一缕缕清越的道音开始浮现，无量混沌破碎之中，一缕缕紫韵开始浮现，在一片灰蒙蒙的破灭景象中格外显眼。

　　“鸿蒙玄气！”

　　王乾眼神狠狠地一亮，像是一道霹雳闪电划过，洞穿了茫茫混沌乱流，口中大呼出声。

　　“不错，正是鸿蒙玄气，终于出现了，看来眼前这平衡要打破了，王乾，你准备好了吗？”

　　敖古气息壮烈，剑意森森，一副随时都准备厮杀战斗的模样，眼神灼灼，闪烁着兴奋的光辉，很显然这家伙已经完全做好了战斗的准备。

　　“哼，早就准备好了，今日就要让这些人看看我轮回大道之威能！”

　　王乾冷哼一声，眼眸幽深，无数道意纵横，仿佛包含了整个天地寰宇，时空幻灭在他的眼眸深处。

　　嗡！混沌震颤，一道辉煌紫色玄气散发无量光辉，照亮了千万里混沌废墟，彻底引爆了现场的局面。

　　最先动手的就是玄门一脉，太清观，玉虚宫，蜗皇殿，上清宫，四座光晕浩瀚的道场瞬间熄灭，被人收了起来，然后玄门一脉的七个混元至尊的身影已经落在周围的茫茫混沌之中，无数混沌气流，破灭杀光，腐朽衰亡之气激荡，却是难以奈何这些人，混元至尊毕竟是混元至尊，自身大道混元如一，内外圆满圆融，也只有这样的境界才能够在天地大破灭中存活下来。

　　七大至尊联手，瞬间打破了一片苍茫混沌，浮现一片真空区域，形成一道广阔的通道，直直地通向了那一道鸿蒙玄气所在的位置。

　　这些人的目的自然明确的很，为的就是那鸿蒙玄气。

　　“诸位，动手！鸿蒙玄气非同小可，千万不能落在玄门手上。”

　　自在魔尊大喝一声，率先一步跨出就杀了过去，其他人也好不拖沓，几乎是同时杀了出去。

　　王乾和敖古两人气息相连，就算是这个时候也不会分割太远，如今的局势微妙，鸿蒙玄气虽然诱惑力强大，但是争夺起来恐怕就没有那么容易了，他们心中都暗自警惕着，不给对手任何机会。

　　呼呼，混沌沸腾，双方加起来十二个混元至尊一起出手，这一番动静非同小可，震撼莫名，全部都朝着鸿蒙玄气附近杀了过去。

　　王乾和敖古刚刚靠近鸿蒙玄气，还不等出手，猛然间就有无量光辉形成一道道恐怖的杀光向他们轰杀过来。

　　玄都，玉鸿公子，青莲剑尊，竟然是这玄门新晋的三大至尊联手开始对他们进行攻杀，几乎是同时，玄门剩下的四大至尊也对自在魔尊，如来佛尊，自在小魔君展开攻击。

　　局势瞬间变化，玄门一脉竟然是完全放弃了对鸿蒙玄气的争夺，直接开始对着王乾等人下了杀手。

　　“哈哈，王乾，敖古，你们两个还想要夺取鸿蒙玄气，简直是在妄想，今日就是你们两个的死期！”

　　玉鸿公子猖狂大笑一声，瞬间打出千百万大神通杀术，无量神光纵横而来，如刀剑一般犀利，重重混沌气流在他的神通杀光之下被彻底粉碎，打成了地水火风。

　　“玉鸿，不必多言，今日就是我玄门铲除诸方的时刻，先把这两人斩杀了再说。”

　　玄都这个中年道人看上去慈眉善目，此时却是杀机森然，眼神空洞冷漠，和那太上道尊有点相似，不愧是太上道尊的得意弟子，比起当初的太极神尊还要厉害。


第798章 轮回道剑斩真灵

　　局势瞬间变化，玄门一脉竟然是完全放弃了对鸿蒙玄气的争夺，直接开始对着王乾等人下了杀手。

　　“哈哈，王乾，敖古，你们两个还想要夺取鸿蒙玄气，简直是在妄想，今日就是你们两个的死期！”

　　玉鸿公子猖狂大笑一声，瞬间打出千百万大神通杀术，无量神光纵横而来，如刀剑一般犀利，重重混沌气流在他的神通杀光之下被彻底粉碎，打成了地水火风。

　　“玉鸿，不必多言，今日就是我玄门铲除诸方的时刻，先把这两人斩杀了再说。”

　　玄都这个中年道人看上去慈眉善目，此时却是杀机森然，眼神空洞冷漠，和那太上道尊有点相似，不愧是太上道尊的得意弟子，比起当初的太极神尊还要厉害。

　　青莲剑尊虽然没有说话，但一身剑气缭绕，杀机森然，显然早就做好了出手的准备，这一切都发生在瞬息之间，王乾和敖古对视一眼，已经完全清楚了玄门一脉的算计。

　　“看来他们这是迫不及待地要动手了啊。”

　　敖古冷哼一声，眼中剑意凌厉，事到如今他怎么会不明白这些人的想法。

　　“确实如此，只要把我们这些人解决了，那鸿蒙玄气终究还是他玄门囊中之物，可惜啊，玄门这次是注定要算计失误了，就凭这三个初入混元境界的修士，也想要来对付我们两个，敖古，做好准备，今日我们就要让玄门狠狠地吃上一个大亏，不让他们陨落上几个混元至尊，还以为我们两个是好对付的！”

　　王乾冷笑连连，看着青莲，玄都，玉鸿三人的眼神更是一片冷漠，玄门打的算盘倒是不错，以这三人联手来对付他和敖古，都是在这一个轮回成道混元的修士，以三敌二，应该是很有胜算的，可惜这些人万万想不到王乾和敖古机缘造化无数，就在这最后的几万年岁月中他们两个的修为早已经突飞猛进到了一个可怕的程度，哪里是这三个初入混元境界的修士能够对付的。

　　大战瞬间爆发，玄门三个初入混元境界的修士联手对王乾和敖古展开攻杀，青莲剑尊手持一口青光神剑，上面刻画着无数玄奥的符文，隐约呈现出青莲的花纹，正是他的证道之宝青莲剑，威力不俗。这位青莲剑尊弹指间斩杀了三千六百剑，剑剑都是寒光闪烁，无量剑气撕裂斩杀，森然的剑道碾压过来。

　　敖古眼神一亮，他本身的诛仙大道也可以称为诛仙剑道，见到青莲剑尊的攻击，立刻就来了兴趣，在敖古看来能够斩杀一位剑道至尊才是最为得意的事情，现在青莲剑尊就成了他眼中的猎物。

　　“哈哈，青莲剑尊，今天就是要看看你的青莲剑道到底有多少玄妙，能不能抵挡我的诛仙剑道！”

　　敖古长笑一声，声震长空，周围无量混沌气都在颤动崩溃，重重声波如同剑气一般四处激荡，下一刻，诛仙古剑悍然出现在敖古的手上，这口古剑剑身灰蒙蒙的毫不起眼，就像是一把普通的剑器，但正是如此，这口诛仙古剑给青莲剑尊的压力才是无边广大，他眼神一缩，就看到敖古手中的诛仙古剑轻飘飘地随便斩杀了几剑，一道道灰蒙蒙的剑气激射而出，迎风而涨，天地间四处弥漫的混沌气流都被这剑气吸纳而来，眨眼间敖古打出的剑气就如同长河浩瀚，滔滔不绝，朝着青莲剑尊席卷而去，无数青莲剑气在诛仙古剑的锋芒之下，纷纷崩溃一空。

　　“不好，是诛仙古剑，好凶悍。”

　　青莲剑尊心中大叫一声不妙，虽然只是短暂的一次交锋，就让他彻底看清楚了诛仙古剑的威力，太过可怕了，那一道道灰蒙蒙的剑气犀利到极点，看似毫不起眼，没有什么辉煌的剑光，但却是无物不破，就连他的青莲剑气在这诛仙古剑面前都是不堪一击，这怎么不让青莲剑尊大惊失色。

　　顷刻之间，本来突破混元至尊，自认为剑道凌厉的青莲剑尊就被敖古这几下破灭了诸多自信，再也不敢有丝毫大意。

　　“嘿嘿，青莲，看来你的青莲剑道确实不怎么样啊，和我的诛仙剑道比起来，差了太远！”

　　敖古满意地点头，对于自己现在的实力他算是清楚了不少，其他的暂且不说，起码这位青莲剑尊绝对不是他的对手，打败他固然是不用多少时间，就算是当场把这青莲剑尊斩杀了，那也不是不可能。

　　青莲剑尊一出手，玄都和玉鸿两人自然是不会落后，也纷纷动起手来，玄都此人古老神秘，在太古年间就是一代高手，修为高深莫测，早就到了大罗圆满的境界，这次一举突破混元境界，境界更为高深，在玄门新出的三个至尊当中算是最为厉害的，如今他一出手，一尊模糊的门户浮现在他手上，茫茫太清玄光闪烁着无量光辉，磅礴的威压散发出来，令人吃惊。

　　“太清之门，镇压！”

　　玄都至尊大喝一声，手上的太清之门陡然爆发重重光辉，无穷大道法则之力从那门户中喷吐出来，更是有千百万道太清杀光源源不断地朝着王乾轰杀而来。

　　“好，不愧是太上道尊的弟子，可惜啊，我如今成就轮回大道，一身修为法力已经不是你能够想象的了，也罢，今日就让你玄门狠狠地流血吧。”

　　王乾淡淡地叹息一声，眼中一下子恢复了平静，心神无比的坚定，杀机顿起，他是要准备彻底把这三人给斩杀在此了，于是丝毫不保留，身形一阵，古老苍茫，浩瀚跌宕的气息从他身上散发出来，脚步踏动，无穷的气势碾压出去，蒙蒙大道法则神光在他身边缭绕，霞光瑞彩，气概尊贵。

　　“天地轮回！”

　　淡淡的声音响彻混沌，王乾大手一挥，打出了一重可怕的大道法则之力，正是他参悟出的轮回大道，这一招天地轮回一出，茫茫神光过处，一片片混沌被破开，直接短暂地开辟出了一方世界，瞬间就把玄都至尊给笼罩起来。

　　那太清之门的打出的无上杀伐之术更是被重重覆盖，下一刻，轮回之力爆发，天地轮回，那一方暂时开辟出来的小天地，太轰隆震荡，无数轮回大道之力在其中酝酿爆发出来，天地颠倒，元气混元，崩的一声，巨大的太清之门狠狠地一颤，在这等大道之力的轰杀之下光芒黯淡下来。

　　“不好！”

　　玄都至尊脸色陡然惨变，王乾一出手他就感觉到了磅礴浩瀚的压力，那种气势完全不是他能够抵挡的，甚至有一种面对自家师尊太上道尊的感觉，这简直太荒谬了，可事实正是如此，这如何不让玄都至尊大惊失色。

　　心惊之下，也顾不得其他，玄都至尊运转无量法力，打入了太清之门，这尊门户如同吃了大补药一般猛烈地膨胀起来，足有千万丈大小，仿佛一尊无上门户，矗立在混沌虚空，然后猛然一动，就要冲出王乾轮回大道之力覆盖的范围。

　　“可惜啊，想要这么轻松地脱离我这天地轮回，哪里有这么容易的事情！”

　　王乾静静地看着这一切，心中暗自叹息一声，他现在的修为早就到了一个极为恐怖的地步，这玄都至尊虽说不错，一身大道境界法力修为在初入混元境界的至尊当中算是出类拔萃了，可到底是突破的时间太短暂了，和王乾比起来差了太远。

　　心念一动，一道道轮回大道之力形成杀伐之术，铺天盖地地轰杀在了玄都至尊身上，那一方暂时开辟出来的大道虚空更是如同梦幻泡影一般忽然崩溃开来，仿若又是一场天地大破灭，这一招本来是没有这么大的威力的，只是王乾这番亲身经历了一次诸天万界的大破灭，对于天地破灭，万古轮回的参悟更上一层，这才让他这一招无上神通变得越发可怕。

　　轰隆，无量混沌气沸腾，到处都是破碎的神光大道之力，玄都至尊的身影模糊不清，被无数可怕的杀伐之术给包围起来。

　　一个弹指，又或者漫长的岁月，这等情形诡异难测，时空颠倒，让人难以揣摩，玄都至尊终于冲了出来，只是现在这位至尊的情况可是惨烈的很，衣衫褴褛，一身道袍破破烂烂的，浑身更是鲜血淋漓，一道道狰狞的伤口出现，这还不是最主要的，诸位惨烈的是王乾这轮回大道杀伐，一多半的威力都是冲着修士的元神真灵而去，如果是不到混元境界的修为，在王乾这一招之下，直接就会陷入亘古轮回，当场真灵破灭，被放逐在无尽时空深处，玄都至尊虽然修为高深，但也没有讨到好处，王乾只是一击就让他受到重创，元神接近崩溃的边缘，无数裂纹出现，一缕缕元神精气不断散逸着，这等大道之伤，可怕无比，短短瞬间的交手已经是伤到了他的根基。

　　眼眸暗淡，气息微弱，玄都至尊再次出现在苍茫混沌中的时候就是这个样子。

　　这一切说来话长，其实王乾和玄都至尊的交手也就是在一个瞬息之间就结束了，甚至这个时候，玉鸿公子才刚刚酝酿好神通，千分之一个刹那的功夫都不到，然后玉鸿公子就看到了玄都至尊的惨烈下场，心头骇然，脸色更是一阵苍白。

　　“玄都师兄，你怎么样了？”

　　玉鸿公子感觉到有点不妙了，玄都至尊现在的情况是个人都能够看出身受重伤，只是这一幕落在玉鸿公子眼里，就太让他难以接受了，这只是短短的一次交锋，对于混元至尊来说，每一个刹那间的交手都是成千上万次的攻杀，这才多少时间，玄都至尊就成了这个样子，这让他心中有点惊慌了。

　　“玉鸿师弟，情况不妙，这王乾实力太过可怕了，我们怕完全不是对手啊，赶快离开，和师尊他们汇合，否则今日我玄门的情况不妙了！”

　　玄都至尊虽然身受重伤，但到底是没有失去方寸，一下子就看出了这次情形的不妙，本来按照玄门的计划就是他们这三个新出的混元至尊来对付王乾和敖古两人，剩下的四人对付自在魔尊如来佛尊等人，这样的安排本来也没有什么不好，充分发挥出了玄门一脉人多势众的优势，可惜他是怎么都没有想到，王乾竟然会如此可怕，刚才那一刹那王乾爆发出来的实力太过恐怖了，那种深邃玄奥，天地轮回的气息简直让人惊悚，这一下玄都至尊就知道玄门这次是失算了，王乾的修为彻底超出了他们的预料，已经到了一个不可思议的程度。

　　“可恶啊，这怎么可能，王乾虽然突破混元的时间比我们早了不少，但是怎么会变得如此厉害，混元境界的修行如何艰难，想要提升修为都要花费亿万年岁月才有可能，这才多久他就变得如此厉害！”

　　玉鸿公子感觉到心肺都要被气炸了，这是怎么了，到底是怎么了，这样诡异的变化还正常吗？这次他要对付王乾和敖古本来是信心满满的，以他们三人之力对付王乾和敖古两人，根本不会有太大的难度，可现在看来事情已经完全超出了他的想象。

　　不过此时自然不是恼怒的时机，玄都至尊说的好，他们必须要赶快离开，和太上道尊等人汇合，否则的话都要有陨落的危险了。

　　心念一动，玉鸿公子拉着玄都至尊就要离开。

　　“哼，玄都，玉鸿，你们玄门如此算计，今日还想要安然离去吗，简直是在妄想！”

　　王乾眼神冰冷，甚至他根本就没有停止攻杀，玄都至尊和玉鸿公子的交流也就是神念一闪的功夫罢了，所以王乾再次出手了。

　　轰！赤手空拳，王乾甚至连魔主图卷和混沌钟都没有动用，直接就是以自身轮回大道的无上神威展开攻杀。

　　一掌拍出，一重重浩瀚的轮回之力汹涌奔腾，周围无量混沌虚空都开始沸腾，一掌之下，混沌破碎，虚空一道道黑线蔓延而出，这坚固的混沌虚空都在王乾的一掌之下被崩碎。

　　自从王乾成就轮回大道之后，一身修为法力就开始突飞猛进，每时每刻都在炼化无量混沌元气转化成了自身的法力，锤炼肉身，磨练元神，实力与日俱增，如今他全力一掌拍出，无量混沌被绞碎，可怕的掌力直接对着玄都和玉鸿两人碾压过去。

　　“不好，王乾此獠太凶悍了，太清之门，镇压混沌，无上玄都法印！”

　　玄都至尊惨白的脸色看到王乾一掌之下，千万里混沌成了一片虚无，浩瀚的神威碾压而来，那雄浑的掌力中更是蕴含了可怕的轮回之力，还没有杀到他的身上，就让他头皮发麻，心惊胆战，哪里还不知道这一掌的厉害，于是不顾重伤之躯，长啸惊天，连连喷出一口口精血，打在了太清之门上，这一尊古老的门户转眼之间变得无穷广大，绽放出无量光辉，不断镇压周围凌乱的混沌，破碎的虚空，更是在瞬间打出了千百万道复杂玄奥的法印，他这一门法印乃是自己一身大道的精华所在，叫做无伤玄都法印，演化诸天玄都，至尊无量，威力绝伦，只是这一门法印消耗太大了，就算是他突破混元境界，施展这等至尊法印仍然是感觉到有点力不从心，需要消耗精血元气寿元等等一个修士最为本源的力量，只是现在他已经顾不得许多了，如果撑不过去，那他今日就危险了。

　　玄都至尊如此，玉鸿公子自然也不能无动于衷，王乾这一掌打出他就有一种大祸临头的感觉，他知道这是王乾的攻杀太过凌厉，给他带来的压力太过庞大的缘故，这个时候他终于知道了王乾现在是有多么厉害了，一个掌印杀来，就足以让他骇然色变，两人之间的修为差距就可以想象了。

　　“玉皇高穹大道！”

　　玉鸿公子嘶吼一声，眼眶崩裂出鲜血，燃烧精气，打出了一片玉色的长河，这片玉色的长河就是他的玉皇大道之力，千万丈的长河九曲十八弯，如同长龙一般蜿蜒咆哮而来。

　　“哈哈，土鸡瓦狗，今日玄门注定要陨落几个至尊了，轮回道剑，斩杀真灵！”

　　王乾大笑连连，对于玄都至尊和玉鸿公子的动作视而不见，再次打出了盖世杀术，只见两道蒙蒙剑影突兀地出现在混沌虚空，这两口道剑，灰蒙蒙一片深邃无比，其中可以看到无数大道符文凝聚其中，虽然没有凌厉的杀机，但却给人一种心悸的气息。

　　这轮回道剑是王乾成就轮回大道之后参悟出来的一门盖世手段，其中甚至还参悟了不少诛仙古剑的奥秘，以无上轮回之力凝练成至尊道剑，一剑之下，斩杀真灵，对于混元至尊来说，这样的攻击威胁巨大。

　　唰，道剑一出，只是微微一闪，就没入了混沌深处，这轮回道剑诡异莫测，似乎毫无实质，可以洞穿虚无，玄都至尊和玉鸿公子两人打出的各种神通大道都没有丝毫作用，直接洞穿而过，转眼就没入了他们灵台深处。

　　噗！这轮回道剑一出，玄都至尊和玉鸿公子可就惨了，当场就喷出了一口黑血，身形剧烈地颤抖起来，身上的气息瞬间衰落下来，整个人气息微弱到极点，双目无神，惨烈地嚎叫起来。

　　道剑斩真灵，这等手段太可怕了，对于混元至尊来说，真灵才是最为重要的，元神也好，肉身也罢，即使是受伤，以混元至尊的境界都可以很快地恢复过来，但是真灵就不行了，这是一个人的生命核心，一旦真灵被灭，那就永远地消散了，再也没有复活的可能。


第799章 夺取鸿蒙玄气

　　唰，道剑一出，只是微微一闪，就没入了混沌深处，这轮回道剑诡异莫测，似乎毫无实质，可以洞穿虚无，玄都至尊和玉鸿公子两人打出的各种神通大道都没有丝毫作用，直接洞穿而过，转眼就没入了他们灵台深处。

　　噗！这轮回道剑一出，玄都至尊和玉鸿公子可就惨了，当场就喷出了一口黑血，身形剧烈地颤抖起来，身上的气息瞬间衰落下来，整个人气息微弱到极点，双目无神，惨烈地嚎叫起来。

　　道剑斩真灵，这等手段太可怕了，对于混元至尊来说，真灵才是最为重要的，元神也好，肉身也罢，即使是受伤，以混元至尊的境界都可以很快地恢复过来，但是真灵就不行了，这是一个人的生命核心，一旦真灵被灭，那就永远地消散了，再也没有复活的可能。

　　所以王乾打出轮回道剑对于玄都至尊和玉鸿公子来说那就是灭顶之灾，一击之下他们就身受重伤，而且神智恍惚，再也没有能力逃走。

　　一步跨出王乾就来到了两人身边，冷漠的目光垂落下来。

　　“王乾，你，你好狠！”

　　玉鸿公子脸色苍白，断断续续地说着，他现在真灵破碎，几乎很难有恢复的机会了，而且有王乾在他面前，那今日是绝对没有生还的希望，这让玉鸿公子如何能接受得了，暗淡的眼神中发出无比怨毒的光芒。

　　“唉，劫数，我玄都自太古得道，在这一轮回当中成道混元，到头来终究还是免不了一死，王乾，你动手吧，时也命也，看来我玄都今日还是气数将尽了。”

　　和玉鸿公子那怨毒仇恨的情绪比起来，玄都至尊就平静多了，即使身受重伤，他的神色依旧淡然，更是隐隐散发出一种觉悟的光辉，似乎是在这将死之际，悟通了诸多道理。

　　“天地大破灭，一切因果缘分都要了结，我也是为了生存而已，到了我们这个境界，只有大道，只有生死，无所谓对错，今日你们实力不济，死在我的手上，也许有朝一日我也会陨落在别人的手中，谁又说得准呢。”

　　叹息一声，王乾此时心中却并没有多少喜悦，反而多了几分感慨，不过他也不会有什么妇人之仁，既然如今和玄门已经撕破了脸面，那也就没有那么多顾忌了，该杀的还是要杀的。

　　一掌挥下，重重混沌光芒瞬间笼罩了玉鸿公子和玄都至尊两人的身躯，无数光芒破灭，大道之力汹涌，下一刻，这两人已经彻底死去，真灵不会，化作灰灰，成了这次天地大破灭中最先应劫的两人。

　　大战刚刚爆发不久，玄门就损失惨重，玄都至尊和玉鸿公子直接陨落在王乾手中，周围的混沌虚空呜呜风声呼啸悲鸣，一重重血色的煞气浮现，破灭气息越发浓郁了。

　　另一边敖古和青莲剑尊争斗之处，剑气纵横，无量混沌气被两人的剑气绞杀成粉碎，千万道凌厉的剑光纵横交错，杀伐之力骇人之极，两人修行的都是剑道，一个青莲剑道，一个诛仙剑道，战斗起来，处处凶险，时时危机，一个不好就是重伤垂死的下场，不过这两人对于自身剑道的掌控已经到了极为高深玄妙的程度，一招一式举重若轻，看似平平淡淡，实则其中蕴含着高深的剑道至理，每一剑都是在演化自身大道，名副其实的大道交锋。

　　王乾眼神一扫，就从两人的战斗中看出，敖古已经牢牢地把握住了局势，诛仙剑气纵横激荡，每一道灰蒙蒙的剑气杀出，都让青莲剑尊手忙脚乱，往往千百道青莲剑气才能够抵挡住敖古的一道诛仙剑气，强弱之势分明，如此下去，用不了多久，局势就会明朗起来，最后的结果自然会是敖古获胜，至于青莲剑尊，在诛仙古剑的无上杀伐之力下，恐怕也只有陨落一途了。

　　更为惨烈的是，现在敖古的诛仙剑气所过之处，已经完全封锁了一方混沌虚空，青莲剑尊就算是想要突破他的包围，都几乎不可能了，只能够厮杀到底，慢慢等到死亡的降临，这对于一个混元至尊来说实在是有点太残酷了，只是这个时候，众人厮杀已经是到了生死存亡之际，任何人都不会有什么手下留情之说，非要分出个生死不可。

　　而在王乾把玉鸿公子和玄都至尊以轮回道剑斩杀之后，青莲剑尊的情势就显得越发不利起来，这两人的气息眨眼消失，对于青莲剑尊来说绝对是莫大的打击，心念一动他就知道，玉鸿公子和玄都至尊两人已经彻底陨落，这让他越发惊慌起来。

　　“哈哈，青莲剑尊，看来你今天也是气数将尽，非人力可以挽回，没有希望了！”

　　敖古从头到尾都掌控着两人的战斗节奏，对于王乾等人的战斗情况非常清楚，哪里还不知道王乾已经爆发出了绝对的实力，彻底把另外两人给镇压了。

　　“唉，敖古这家伙还真是，都到了这个时候了还想着和青莲剑尊印证剑道，不过这样也好，他的诛仙剑道本来就是无上杀伐之道，越是战斗厮杀，越能够体悟出诛仙剑道的玄妙来，也难怪如此了。”

　　王乾摇摇头，他哪里还会看不出来，敖古现在根本就没有发挥出全部的实力，特别是那诛仙古剑，他可是已经知道，这家伙现在已经可以完全发挥出这口无上凶剑的威力了，如果一开始他就彻底把诛仙古剑的威能展现出来，青莲剑尊早就支撑不住了，两者差距太大了。

　　三五个呼吸之后，一声凄厉的惨叫响起，敖古一道恢弘的诛仙剑气斩杀而出，连续破灭了青莲剑尊一元之数，十二万九千六百道剑气，然后一缕灰蒙蒙的剑气洞穿了此人的天灵，瞬间绞碎了他的真灵，这位青莲剑尊气息直接消散，自然也是陨落当场了，重重鲜血洒落混沌，却眨眼就被周围的无量混沌气消磨一空。

　　“哈哈，痛快，王乾，痛快啊，这次玄门这些家伙是损失惨重了，他们哪里能够想到你我如今的实力是何等可怕，竟然派出了这三个新晋的混元至尊来对付我们，这不是找死是什么，现在好了，玄门这一个轮回的努力全部都白费了，爽快，真是爽快，现在我倒是想要看看元始那老家伙的脸色是有多么难受！”

　　敖古斩杀了青莲剑尊，一身剑气越发凌厉，玄奥的剑意缭绕，很显然对于诛仙剑道的领会更深一层，刚才与那青莲剑尊的一番较量收获良多，满脸都是灿烂的笑容，哈哈狂笑不已。

　　王乾淡淡地摇头，没有多说什么，他也知道，敖古这家伙对元始道尊那是怨念十足，恨不得早早地就去报仇，如今把玄门这一轮回中成就的三个混元至尊全部斩杀一空，他心中不爽快就难怪了。

　　“好了，别的先不用多说，现在恐怕玄门那几个人都已经知道了这些事情，我们还是要先把鸿蒙玄气掌控在手上，然后你直接炼化了，然后提升修为，这才是正事。”

　　王乾毫不犹豫地打断了敖古的笑声，现在可不是得意的时候，他们两个从来都是目的明确的，现在这么好的机会绝对不能放过，玄门剩下的四大至尊正好在和自在魔尊等人交手，抽不出身来，这个时候不把鸿蒙玄气拿到手还要等到什么时候。

　　“对，对，哈哈，我都差点忘记了，我们这次最主要的目标可就是这鸿蒙玄气，对付玄门中人只能排后了，只要实力提升了，将来什么恩怨找不回来。”

　　敖古这才冷静下来，然后两人不再多言，直接撕裂混沌，眨眼就到了鸿蒙玄气所在之地，这里一片紫韵蒙蒙，一条三尺游龙一般的气流正在蜿蜒游动，看上一眼就给人一种玄妙深邃的气息，绝对是悟道的神物，诸天万界之精华，天地规则之结晶，鸿蒙玄气。

　　毫不犹豫，王乾在一边警戒，敖古心念一动，大手深处，无数蒙蒙剑气在他手上环绕，最后凝练成一尊巨大的灰蒙蒙的手掌，一把就把那游动的鸿蒙玄气给抓住了。

　　嗡嗡，一片混沌气流颤动起来，那鸿蒙玄气仿若有灵一般，被敖古抓在手上竟然开始疯狂地颤动起来，想要逃脱抓捕，这怎么可能，敖古大喝一声，道音轰鸣，雄浑浩瀚的法力汹涌，重重诛仙大道之力碾压过去，呼吸之间就把这一条鸿蒙玄气给镇压住了，然后一把捞了回来，融入了自己身躯之内。

　　这也是应有之义，王乾自己已经有了鸿蒙道气，这条鸿蒙玄气本来就说好了是给敖古的，这个时候他自然不会抢夺，剩下的诸多混元至尊都还没有反应过来，所以敖古得到这一条鸿蒙玄气竟然说不出的轻松。

　　直到把鸿蒙玄气融入敖古体内，这个时候王乾两人才真正放松了一点。

　　“嘿嘿，真是没有想到，这条鸿蒙玄气竟然来的这么容易，连我都有点不敢置信了。”

　　敖古嘿嘿一笑，激动不已，这鸿蒙玄气刚刚入体，他就感觉到自己心灵清明，无数天地大道规则玄妙仿佛都清晰地出现在眼前，同时还有一股股精纯的鸿蒙精气开始一丝丝地融入体内，让他的法力修为每时每刻都在不断增强，这等好事如何不让他激动莫名。

　　王乾也不羡慕，他早早就把魔主神殿那一条鸿蒙道气炼化入体，对于其中的好处自然很是清楚，虽说鸿蒙玄气和鸿蒙道气有所不同，但也是大同小异，都是悟道修行的造化神物。

　　与此同时，就是王乾和敖古分别斩杀了玉鸿公子，玄都至尊还有青莲剑尊的刹那，另外一处战场之上，玄门的四位至尊几乎是同时脸色大变，漆黑一片，杀气疯狂涌动。

　　“贼子敢尔！”

　　“放肆！”

　　“不好！”

　　反应最为激烈的就是太上，元始，通天这三位至尊，死去的那三人都是他们的门人弟子，彼此之间气息相连，感应最是敏锐，玄都等人一死，他们就知道了，这差点没有让这三大至尊彻底疯狂！

　　“咦？好手段，好手段啊，哈哈，太上，元始，通天，你们完了，一个轮回的努力，到头来还是一场空，好，太好了！”

　　太上三人刚刚怒喝出声，另一边自在魔尊眸中就是神光一闪，立刻知道了其中的奥秘，顿时大笑起来，这更是让太上等人恼羞成怒。

　　“父亲，到底怎么了？”

　　自在小魔君到底是修为浅薄，刚才虽然是短短片刻之间的交手，他现在就已经是神情狼狈，衣衫破烂，更是有一道道狰狞的伤口出现在他的身上，如果不是有自在魔尊在一边照料，在玄门四大至尊的攻杀之下，他早就陨落了，毕竟是刚刚突破混元境界，只能算是初入混元，和太上元始这些玄门的古老至尊相比，实力相差甚远。现在听到自在魔尊大笑不已，连忙问道。

　　“哦？你的境界还有点低微，没能感应出这混沌之中的变化也是在情理之中，我告诉你，那玄门新晋的三位至尊，到现在已经全数陨落了，王乾和敖古这两个小辈好凌厉的手段，这才多久就把三大至尊给斩杀了，还真是让人意外啊，看来他们这些年来的修为已经到了一个高深莫测的地步，恐怕不在我等这些人之下了。”

　　自在魔尊说起来也是感叹不已，就算是他也没能想到，王乾和敖古的手段竟然是如此了得，短短片刻时间，他们这边还在激战连连，人家就已经斩杀了三个混元境界的修士，这如何不让人吃惊。

　　“不错，王乾和敖古这两个后辈果然不凡啊，这才多久，他们两个的修为就已经不在我们这些老家伙之下了，真是后生可畏，只是可惜啊，玄门这次就损失惨重了，嘿嘿。”

　　如来佛尊冷笑连连，眼中更是充满了戏谑的光芒，他虽然是佛门至尊，佛法广大，心境祥和，但是对于玄门也没有多少好感，可以说是因果深重，别的不说，就说当初太上等四人联手在混沌之中对他进行围杀，那是多么凶险的局面，如果不是后来自在魔尊和王乾等人前来援手，那一次战斗之后他如来佛尊就要陨落了，所以现在看到玄门吃了这么大的亏，自然是心中高兴的很。

　　就在此时，自在魔尊脸色忽然一苦，又叹息了一声。

　　“唉，这两个家伙果然是狠角色，看来那鸿蒙玄气我们是没什么指望了。”

　　不只是自在魔尊如此，就连玄门四大至尊怒火之余也是脸色一变，他们都是洞悉天机之辈，哪里还不知道发生了什么事情，既然王乾敖古两人最先解决了麻烦，那鸿蒙玄气很显然就已经落在了他们手上，如此一来，在场的这些人心中自然免不了失望一番。

　　不过如来佛尊和自在魔尊自然是没什么可说的，虽然也暗自可惜，却也能够接受，起码他们现在和王乾敖古算是同一个阵营的，只是对于玄门四大至尊来说，这就有点难以接受了，他们这次可谓是损失惨重啊，天地大破灭刚刚开始，就陨落了三个混元至尊，一个轮回的努力，汇聚的玄门气运做出的成就，就在这一瞬间灰飞烟灭了，如今更是连鸿蒙玄气也被王乾敖古二人得到，这如何肯罢休。

　　“元始，你且先去看看，王乾和敖古这两个贼子一定不能够放过，至于自在等人，有我们三个在此，也足够牵制他们了。”

　　太上道尊果断无比，立刻就让元始道尊脱离了战场，杀向了王乾和敖古所在之处，一个自然就是为自己门下报仇，另一个也是夺回鸿蒙玄气。

　　至于自在魔尊三人，有太上，通天，蜗皇三人在此，虽然不能够战胜，但是维持平局也不是不可能，通天道尊的修为自然是和如来佛尊不相上下，两人一个剑道犀利，一个佛法无边，正是棋逢对手，而太上道尊和蜗皇对付自在魔尊和自在小魔君这父子二人，也不是问题，自在魔尊的修为自然是要比起太上道尊厉害一点，但他身边的自在小魔君修为就弱多了，比起蜗皇要差了许多，如此一来双方总体之上自然成了一个平手之局，谁也奈何不了谁，只能相互牵制着。

　　对于玄门的动作，不论是自在魔尊还是如来佛尊都没有什么意见，刚才他们一方在玄门四大至尊的压迫之下可谓是情况紧急，落在了下风，时间一长那就说不好是什么结局了，现在元始道尊一离开，压力顿时大减，基本上也没有什么危险了。

　　很快这六大至尊再次杀在了一起，无量混沌都被绞成了一团乱麻，无数神光大道法则之力在其中翻翻滚滚，倒也是打的热闹。

　　而元始道尊脱离了战场之后，直接就朝着王乾和敖古那边杀了过去，现在他的心情很不好，脸色阴沉，杀机森然，哪里还有一派道尊的模样，完全就是一尊杀神降世。


第800章

　　对于玄门的动作，不论是自在魔尊还是如来佛尊都没有什么意见，刚才他们一方在玄门四大至尊的压迫之下可谓是情况紧急，落在了下风，时间一长那就说不好是什么结局了，现在元始道尊一离开，压力顿时大减，基本上也没有什么危险了。

　　很快这六大至尊再次杀在了一起，无量混沌都被绞成了一团乱麻，无数神光大道法则之力在其中翻翻滚滚，倒也是打的热闹。

　　而元始道尊脱离了战场之后，直接就朝着王乾和敖古那边杀了过去，现在他的心情很不好，脸色阴沉，杀机森然，哪里还有一派道尊的模样，完全就是一尊杀神降世。

　　也就是王乾和敖古两人刚刚得到鸿蒙玄气，元始道尊就已经悍然杀了过来，重重肃杀之气所过之处，周围的混沌气流都在不断翻滚撕裂，令人望而胆寒。

　　元始道尊这么大的动静，王乾和敖古自然是第一时间就发现了，两人转头一看就见到元始道尊神色凌厉地穿梭虚空而来，森寒冷漠的目光如同刀锋一样刺在了他们二人身上。

　　“王乾，敖古，你们两个很好，竟然让我玄门损失惨重，今天一个都别想活命！”元始道尊是真的愤怒了，要知道死去的三人中都是他玄门一脉的希望，更不要说这其中还有玉鸿公子是他的儿子，如此杀子之仇他堂堂一代至尊怎么可能容忍，所以话音未落，就已经直接动手了，手中玉虚混沌幡狠狠地一抖，无数混沌剑气如长河滔滔一般地咆哮而来，瞬息之间王乾和敖古二人周围就陷入了一片混沌剑气包围当中。

　　“哼，元始，到了这个时候你以为凭你一人之力能够对付得了我们吗，我看今天找死的不是我们，而是你！”

　　敖古愤怒地长啸一声，不等王乾行动他自己就行动了，手中诛仙古剑绽放出前所未有的光芒，千百万道灰蒙蒙的诛仙剑气铺天盖地地激射而出，方圆千万里区域的混沌虚空都化作了一方剑之世界，这诛仙剑气凌厉，森然，杀机无限，煞气惊天，此剑气一出，威能浩瀚，元始道尊打出的无数混沌剑气全部都在瞬间被绞碎一空，根本没能奈何王乾敖古二人分毫，而这仅仅只是一个开始，敖古运转法力修为激发出了诛仙古剑的神威，稍微一动就破解了元始道尊的全力一击，然后他毫不停留，整个人如一道闪电长虹，手中诛仙古剑纵横杀伐，弹指间击杀出了上千剑，一招一式都简洁古朴，狠辣残酷，这个时候敖古终于展现出了最为纯粹可怕的诛仙剑道，王乾眼神一凛，从这些剑气纵横当中，他对于诛仙剑道有了更加深刻的认识，这门剑道，可怕无比，是纯粹的杀戮之术，除此之外摒弃一切，追求的就是最强大的杀伤力。

　　元始道尊此时才算是吃了一惊，他也没有想到敖古现在竟然变得如此厉害，轻轻松松就把他全力打出的混沌剑气给绞碎一空，而且立刻就展开了反击，那茫茫诛仙剑气，动如雷霆闪电，霹雳一声响，千百万里虚空都化作杀戮修罗场，惨烈的杀伐之气让人心神混茫，凛然生畏，就是以元始道尊的修为，这一刻也感受到了世间最为可怕的杀气，前所未有的杀气，哪怕是在他多个轮回的生命中都没有见识过的可怕杀气，这等杀气恐怕已经达到了一种无上极限，超出常规的想象之外了，也是在这个时候，元始道尊才忽然想起，敖古可不是一般的混元至尊，起码不是他玄门那三个新晋的至尊可以相比的，自身修为法力什么的先不说，只是他手中有一口诛仙古剑，就足以让人心神胆寒了。

　　“原来如此，这敖古竟然已经得到了诛仙古剑真正的认可，这下可是不妙了，诛仙古剑，已经有许多个轮回不曾出现了，留下的也只是一些飘渺的传说，这口无上凶煞之剑真正的威力几乎没有人见识过，难道今天玄都他们的陨落就是因为这个原因吗？”

　　心中忽然一动，元始道尊发现自己似乎明白了其中的一些关键之处，这让他完全小心起来，敖古虽然说是这个轮回才成道的混元至尊，但就因为他手上有诛仙古剑，元始道尊就再也不敢有丝毫小觑了，这口诛仙剑的威力足以让任何人警惕了。

　　“元始，今日我就要和你了结因果，让你看看诛仙古剑真正的威力，你能够死在这尊神物之下，也算是死得其所了。”

　　敖古冷酷的声音响彻一方混沌，其中蕴含的杀气令人心惊，王乾在一边暂时没有动作，他知道敖古心中的想法，对于元始道尊，早就想要杀之而后快了，毕竟当初元始道尊可是亲自对他出手的，差点就让他彻底陨落，这么大的仇恨不是那么容易化解的，唯有一方的死亡才能够彻底的结束，所以王乾今日也就把和元始道尊交锋的机会让敖古亲自来动手，而他自己只要在一边观战就可以了，也是防止意外情况的出现。

　　轰！混沌破灭，浩瀚的剑气猛烈地杀到了元始道尊身边，那可怕的锋芒丝毫不用怀疑，就算是混元至尊，一旦被杀中也要身受重伤，被可怕的诛仙剑气磨灭大量的生机，这等剑气想要抵挡没有那么容易。

　　不过到底是元始道尊，纵横多个轮回纪元不灭，手段自然也是有的，没有那么容易对付，面对敖古凌厉的诛仙剑气杀伐，元始道尊手中的玉虚混沌幡忽然绽放出前所未有的混沌光晕，无数可怕的大道符文在幡面上面流动，神异无比，可怕的气势从这口大幡之上散发出来，给人一种可以破开混沌，打碎天地的气机。

　　也是直到这一刻，元始道尊才真正拿出了自己的手段，彻底释放出了玉虚混沌幡的威能，这口大幡的威力绝对不是平日展现出来的那么一点，王乾在一边看着，眼神彻底亮了起来，现在他终于想通了这其中的奥秘。

　　像是自在魔尊，这个古老的混元至尊手上有心魔黑莲，天魔塔这两件可怕的混元至宝，而太上道尊也有太极图和太上三刀，都有各自的隐藏手段，而元始道尊最为一个古老的混元至尊虽然修为和自在太上两人有一丝的差距，但也没有差了太远，既然这两人都有隐藏的手段，这位元始道尊作为混元至尊当中出了名的心机深沉之辈，没有理由没有自己的杀手锏，而现在面对敖古诛仙古剑的可怕杀伐之力，这位至尊也终于拿出了自己压箱底的手段。

　　原来这元始道尊并没有多炼制出一件混元至宝，而是花了几个轮回的时间，彻底把自己的玉虚混沌幡的威力提升到了一个可怕的程度，现在这口大幡的威力就开始展现出来了。

　　“敖古，你以为你得到诛仙古剑就可以战胜我了吗，简直就是在妄想，我元始道尊纵横几个轮回纪元而不败，岂是只有那么一点手段就可以的！今日你就感受一下我这玉虚混沌幡的真正威力吧，混沌之幡，开天辟地，破碎混沌，演化鸿蒙！”

　　元始道尊发出轰隆道音，震荡天地虚空，手中的玉虚混沌幡猛然一个膨胀，如同吹了气一般变得无比庞大，遮云蔽日，几乎覆盖了千万里混沌虚空，这一方天地都彻底被玉虚混沌幡给笼罩起来，接着元始道尊一口精血喷出，狠狠地打在了玉虚混沌幡之上，这口大幡吸收了精血，像是吃了无上大补药一般，无数大道神纹在幡面上翻滚不停，一片混茫之象在其中演化，深邃无比，望之就像是幡面中蕴藏了一方浩瀚世界一般，这口大幡散发出来的气机越发可怕，压抑无比就是这一方在天地大破灭中动荡不停了混沌虚空都仿佛被这口玉虚混沌幡给镇压住了，无量混沌气流都静止起来，没有丝毫的动静，此时的情况就似乎是玉虚混沌幡镇压之下，冻结了混沌时空，让人感觉就像是暴风雨之前最后的宁静一般。

　　“开！”元始道尊周身重重混沌气缭绕，然后大喝一声，庞大的玉虚混沌幡猛烈地一个震荡，咔嚓咔嚓声中，千万里区域内的无量混沌就开始彻底崩溃开来，无穷的破灭力量在其中汹涌澎湃，无休无止，更是有亿万道混沌剑气刺杀而来，茫茫无边，灰蒙蒙一片，让人心胆俱寒，这些混沌剑气每一道都有万丈山岳般巨大，蛮横的力量，无上的锋芒，无一不是杀戮的利器，而现在这些利器全部都一股脑冲着敖古杀了过去。

　　王乾虽然只是被波及到了，但仍然感受到了无穷无尽的压力，脸色微微凝重起来，周围一层层轮回之力弥漫，所有的破灭杀伐之力来到他身边都被重重轮回之力直接磨灭绞碎一空，不能够带来他丝毫伤害，看上去还算是比较轻松，不过他自己心中清楚，这也是元始道尊的主要目的不在他自己身上，才能够如此轻松，和他比起来，敖古现在承受的压力绝对要强上不知多少倍。

　　“好一个元始道尊，这些老牌混元至尊没有一个是简单角色啊，就是这一招就足以让人震撼了，不过敖古应该可以撑下来，毕竟诛仙古剑的全部威力就算是我都不清楚，不过有一点是可以肯定的，那就是绝对要比这玉虚混沌幡要厉害多了。”

　　虽然对元始道尊现在展现出来的实力感到有点吃惊，但王乾并没有太多的担心，敖古现在的实力绝对不是说笑的，那诛仙古剑一旦彻底发狂，简直无法想象那是何等可怕的神威。

　　果然，王乾的想法不是空穴来风，就在元始道尊彻底爆发的时候，敖古也终于展现出了他现在绝对的实力，手中的诛仙古剑嗡嗡颤动，虽然声音不大，但就算是在这无比混乱震荡的混沌之中，也清晰可闻，直入心灵深处，这等威能不是开玩笑的，接着在他震惊的目光中，诛仙古剑瞬间化作无穷大小，周围无量混乱的混沌气流，破灭杀伐之力，茫茫混沌剑气击杀，都不能够阻挡这一切的发生，诛仙古剑变化的速度太快了，嘎嘣之声不绝于耳，这一方混沌虚空都似乎在这一瞬间彻底被撑爆了，接着茫茫混沌虚空中就开始弥漫着一股通天彻地的剑气，诛仙剑气，此时的诛仙剑气变得更加可怕，几乎覆盖了每一寸虚空，没有一处遗漏，让人心胆俱寒。

　　无量大的诛仙古剑横贯虚空，无比压抑的气息肆无忌惮地散发着，甚至敖古现在都几乎不用动弹了，长啸连连，不断打出浩瀚的法力修为进入诛仙古剑之内，如今的情况完全就是这口神秘的古剑自己在发挥，其中自然少不了那诛仙剑灵的操纵，不过这位剑灵对于诛仙大道的领悟绝对不是敖古可以想象的，超出了他不知道多少倍，现在的诛仙古剑才是真正的诛仙古剑，比起在敖古手中发挥出的威力要强上太多。

　　“杀！”敖古现在就只有一个字，那就是杀，诛仙古剑狠狠地一动，如同天地崩摧，时空毁灭，看似那巨大无边的古剑只是稍微移动了一下，但是产生的后果就实在太可怕了，千万，亿，不知道多少粗壮如山河一般的剑气四处激射，而那诛仙古剑就仿佛是亿万剑气之源，只要诛仙古剑不灭，这些剑气就似乎可以无限制地激射下去。

　　一切说来话长，其实也就是在瞬息之间这一切的变化就全部都发生了，元始道尊固然是展现出了自己所有的隐藏手段，玉虚混沌幡的威能一下子膨胀了百倍不止，几乎是同时，敖古也彻底解放了诛仙古剑的威力，这口亘古不灭的诛仙剑终于在多少轮回纪元之后，再次展现出了自己纵横无敌，杀戮无穷的可怕。

　　混沌剑气，破灭罡气，开天辟地，清浊演化，等等这些无良可怕的攻杀，神圣光辉，杀伐之力，终于和诛仙古剑的无穷剑气毫无花巧地碰撞在了一起。

　　这是绝对实力上的交锋，来不得半点侥幸，强存弱亡，残酷无比。也充分说明了元始道尊和敖古现在的交锋状态。

　　王乾眼神如闪电，心念一动魔主图卷忽然出现在他身边，一重重蒙蒙玄光把自己保护起来，同时他还以自身轮回之力在周围布置下了千万道屏障，为的就是在这场可怕的交锋中不让自己受伤。

　　轰隆！只有无尽的破灭爆炸之声，像是开天辟地的都天神雷，又像是纪元崩溃的破灭神雷，此时此刻，一切的一切都消失了，苍茫混沌之中只有无量光辉，无穷杀伐，除此之外再无他物。

　　似乎是一瞬间，又仿佛是亿万年，这千万里区域内的混沌虚空都不知道毁灭重生了多少万次，敖古和元始道尊这一次的交锋终于结束了。

　　也就是在此时，一声闷哼传来，惊醒了混沌之中的王乾，他眼神犀利，打量四面八方，无量混沌，就看到苍茫混沌之中敖古手持三尺古剑，矗立虚空，他的对面不远处，元始道尊手拿玉虚混沌幡也静静地站着，两人之间气氛压抑沉闷，久久都没有丝毫动静。

　　忽然，刺啦一声，在这一片寂静中显得异常惊悚可怕，然后元始道尊手中的玉虚混沌幡猛然颤抖起来，一道道狰狞的裂纹出现在那混沌色的幡面之上，一丝丝肉眼可见的精气开始流失。

　　“咳咳，好，好，敖古，你很好，诛仙古剑果然名不虚传，本座的玉虚混沌幡终究是有所不及。”

　　元始道尊脸色忽然变得惨白，嘴角隐隐都有血迹浮现，双手微微颤抖着，这才阴沉地说道。

　　“哼，那是当然，诛仙古剑的威能岂是你那玉虚混沌幡可以相比的！这一战你元始终究还是败在我的手上了！”

　　敖古神色淡然，语气平静地说着话，浑身气息勃发，给人一种渡尽劫波的重生之感，整个人都显得空灵顿悟。

　　“怎么？你为何还不动手，现在我已经是身受重伤，以你和王乾两人的实力想要把我斩杀在此地也不是什么难事吧？”元始道尊嘴角含笑，静静地看着敖古，即使是身受重伤，似乎他也没有什么惊慌失措的样子，反而眼神深处有一丝戏谑。

　　王乾一步跨出，就已经来到敖古身边，眉头微皱地看着元始道尊，现在这个家伙的情况很是有点不对劲，以王乾的眼力自然看得出来，刚才和敖古的一番交锋，元始道尊就算是拿出了自己压箱底的手段最后的结果也还是失败了，那玉虚混沌幡上一道道狰狞的裂纹就是最好的证明，既然如此他为何他还能够如此淡定从容，这不得不让王乾心中顾虑重重。

　　敖古脸色一边，眼中闪过一缕凶光，浑身气息起伏不定，似乎要准备出手了。

　　“不好，敖古，暂且不用动手，这次的事情没有这么简单，我们不能轻举妄动，否则后果不堪设想。”

　　王乾心念一动，运转天机，似乎感觉到了一缕缕诡异的气息，连忙心念传音，直接阻止了敖古的动作。

　　“嗯？”敖古沸腾的杀机渐渐平静下来，眼中隐约流动着无数森然的剑光，再次看了元始道尊一眼，就看到重伤的元始道尊脸色一片平静淡然，似乎一点都没有惊慌失措，生死顷刻的样子，这不得不让人怀疑。


第801章 鸿钧，魔主

　　王乾一步跨出，就已经来到敖古身边，眉头微皱地看着元始道尊，现在这个家伙的情况很是有点不对劲，以王乾的眼力自然看得出来，刚才和敖古的一番交锋，元始道尊就算是拿出了自己压箱底的手段最后的结果也还是失败了，那玉虚混沌幡上一道道狰狞的裂纹就是最好的证明，既然如此他为何他还能够如此淡定从容，这不得不让王乾心中顾虑重重。

　　敖古脸色一边，眼中闪过一缕凶光，浑身气息起伏不定，似乎要准备出手了。

　　“不好，敖古，暂且不用动手，这次的事情没有这么简单，我们不能轻举妄动，否则后果不堪设想。”

　　王乾心念一动，运转天机，似乎感觉到了一缕缕诡异的气息，连忙心念传音，直接阻止了敖古的动作。

　　“嗯？”敖古沸腾的杀机渐渐平静下来，眼中隐约流动着无数森然的剑光，再次看了元始道尊一眼，就看到重伤的元始道尊脸色一片平静淡然，似乎一点都没有惊慌失措，生死顷刻的样子，这不得不让人怀疑。

　　“哈哈，你们既然不动手，那本座去也！”

　　元始道尊现在似乎已经完全平静下来，见到王乾和敖古没有再继续动手的样子，大笑一声，玉虚混沌幡一抖一劈，苍茫混沌就被他打开一条通道，一步跨入其中消失无踪，只留下王乾敖古二人脸色难看地站在原地。

　　“王乾，到底怎么回事，为何不直接把这元始道尊斩杀在此，他此时已经身受重伤，哪里会是我们的对手，可以毫不费力地就把他给解决掉，狠狠地去掉玄门的一条臂膀。”

　　敖古虽然刚才听了王乾的话没有继续动手，但心中还是有点不甘心，急促地问道。

　　“唉，现在局势越来越复杂了，你以为我不想直接把元始道尊斩杀在此吗，不是不想而是不能啊，就在刚才，我心中似乎感觉到一阵阵凶险的危机，如果我们执意要把元始道尊给斩杀于此，恐怕会有大凶险降临啊。”

　　王乾眉头紧锁，神色阴沉，他又何尝不想直接把元始道尊给杀了，这样一来整个玄门的力量都会大大削弱，只是就在刚才敖古准备以诛仙古剑斩杀元始的刹那，他心中猛然一沉，感觉到一股可怕的凶险镇压下来，那种感觉太可怕了，如此情况下王乾怎么敢让敖古把元始道尊给斩杀，恐怕不等把元始斩杀，自己两人就要陨落了。

　　“是这样吗？你这么一说我也觉得刚才心中惶惶，看来这元始是真的杀不得啊，可是这其中到底发生了什么，不搞清楚这些，后患无穷啊。”

　　敖古说着也是脸色难看，这种诡异的事情不弄清楚，那他们以后还怎么搞，就像是头顶悬挂的一口利剑，随时都要斩杀下来，不得不让人惊骇。

　　“恐怕这次的天地大破灭不会简单了，也许很快就有大事要发生了，我们一切还需要谨慎小心啊。”

　　王乾心中隐隐有些猜测，只是事情没有结论之前他也不想说出来，那没有任何用处。

　　“也罢，只能是如此了，现在我们两个这次的目的基本上已经达成，有了鸿蒙玄气鸿蒙道气，还需要赶快转化为自身的实力才是正途，至于其他的变故也只能走一步看一步了。”

　　敖古很快收拾心情，不再理会这些了，反正多想也是没有什么用，还不如赶快增强自身的修为，即使有什么变故也可以从容应对。

　　就像这次的事情，如果不是他们两个修为大进，面对玄门三大至尊的联手攻杀，下场恐怕也好不到哪里去。

　　于是王乾和敖古直接进入混沌深处，开始隐藏起来，准备参悟所得，提升实力，然后再出来大杀四方。

　　不说王乾敖古两人，且说那自在魔尊一行人和玄门众人的大战激烈无比，最后还是弄了个平手之局，片刻之后元始道尊再次返回，却是身受重伤，这让太上道尊等人大吃一惊，也就暂停了和自在魔尊等人的厮杀。

　　“师弟，怎么回事，以你的实力难道也不是那王乾敖古二人的对手？还有那鸿蒙玄气呢，是不是也被他们两个得到了？”

　　太上道尊面容肃穆，他一眼就看出了元始道尊现在的情况极为不妙，就是和当初通天道尊所受的伤势比起来也相差仿佛，可以说基本失去了战力，这如何不让他吃惊。

　　“嘿，师兄所说不错，那王乾敖古二人如今已经成了气候，他们每一个的实力都不在我之下，这次前去只是那敖古一人出手就差点把我斩杀，如果不是因为其他的缘故，恐怕现在我都没有姓名回来了。”

　　元始道尊苦笑一声，别看他刚才面对王乾敖古二人表现的从容淡定，其实心中也是惊骇的很，对于他这样的老牌混元至尊来说，死亡是一件极为可怕的事情，几个轮回纪元都不曾陨落，天地大破灭都不能奈何他，如果死在王乾敖古这两个新晋的混元至尊手上，那是有多冤枉！

　　“如此说来这两人真的不简单啊，短短时间就成长到这个地步，不可不察啊。”

　　太上道尊说着语气也沉重起来，现在的局势已经渐渐脱离了他的掌控，特别经过刚才一战，王乾和敖古两人大下杀手，把他们玄门这一个轮回纪元成道的三个混元至尊都给斩杀殆尽，这个损失太惨重，是不能承受之重，如今更是连元始道尊都在这二人手上吃了大亏，这么一来想要不重视都不行了。

　　起码再也不能以后辈的身份来看到王乾敖古二人了，这两人现在几乎已经成了玄门的心腹大患了，一日不把这两人解决掉，对于玄门的威胁就一日不能消除，甚至在太上道尊心中，对王乾敖古的重视已经渐渐超过了自在魔尊等人，实在是这两人的修为进步的太过诡异了，刚刚突破混元至尊没有多久，就能够赶得上他们这些经历了诸多轮回纪元的至尊，这样的修为进步速度太骇人了。

　　“看来我们这次的谋划再次失败了，想要清剿诸方，玄门一家独大的目的是难以达成了，暂且先撤退吧，只能一切从长计议了。”

　　太上道尊说完，冷漠的目光再次看了自在魔尊等人一眼，然后带着元始通天蜗皇等人直接离去，转眼就消失在了混沌深处。

　　“哈哈，看来玄门这次的谋划再次失败了，好一个王乾，好一个敖古，这两人好生了得，短短时间就让玄门这一个轮回的努力化作流水。”

　　自在魔尊看到玄门众人离去，大笑出声，说不出的畅快，同时对于王乾和敖古二人再也不敢小看，一切都要看实力的，现在王乾两人以自身盖世战力，一日之内连续斩杀三大混元至尊，这等成就没有人敢小看，必须要重视起来。

　　如来佛尊常宣佛号，也是郑重地点头，他也不得不承认王乾二人的强横实力。

　　“父亲，那王乾敖古真的就这么厉害？他们也是一个轮回纪元才成道的，修行起来怎么可能这么快速，完全不符合常理啊，自从我成道混元之后，就感觉到修为进步缓慢，需要漫长的岁月修行才可以，这两人怎么可能现在就有了如此强横的实力，连元始道尊都不是他们的对手？”

　　自在小魔君心中却是很不甘心，他和王乾敖古也算是同辈修士，甚至修行的时间比起这两人来都要长久的多，但是现在人家的实力却远远地超过了他自己，这如何让他心中平衡得下来，自然是有诸多不甘。

　　“唉，你也不要有什么负担，王乾敖古两人不是简单人物，他们的身上有着诸多秘密，具体是什么连为父都不清楚，不能以常理来看待，至于你自己，还是要镇定下来，不要受到别人的影响，这混元境界的修行还是要一步步慢慢来的，一步登天哪里有那么容易，而且也不是什么人都有他们两人的机缘造化的。”

　　自在魔尊哪里不清楚自在小魔君心中的想法，叹息一声，这等情况他也没有什么办法，不说自在小魔君了，就是他自己对于王乾二人的修为也感到一阵阵嫉妒，连他自己的修为都是一步步提升上来，经过一个个轮回纪元的时间堆积才有现在的成就。

　　不过他们也就是议论一番，很快就各自离开了，如今连鸿蒙玄气都被王乾二人得到，这次的天地大破灭中也没有什么可以计较的了，至于去夺取王乾二人手中的鸿蒙玄气，这一点对于自在魔尊三人来说更是不可能，所以也只能暂且离去了。

　　很快，这茫茫混沌之中就只剩下无数大破灭的气息在激荡，亿万里混沌区域，到处都是雷霆之海，风暴之源，也就只有混元至尊的修为才能够在这等天地破灭，混沌沸腾的环境下生存下来，不成混元，根本难以存活，从天地大破灭开始到现在，短短时间内诸天万界已经全部崩溃毁灭，化为混沌，一个轮回纪元积累下来的无尽生灵，除了那高高在上的几个混元至尊，已经全部都化作飞灰了。

　　灰蒙蒙混沌虚空，人烟寂灭，只有无穷破灭充斥其中，无数粗壮的混沌气流不断碰撞激荡，演化玄妙，无休无止，而就在这等环境之下，一片广阔的区域，正有两道身影静静地矗立着，周围的一切混沌气流，破灭风暴凡是来到他们身边，就纷纷化作齑粉，这两人身上气息古朴沧桑，流露出一丝丝亘古不朽的气息，可以直到永恒。

　　其中一人乃是一个青衣老道，须眉皆白，仙风道骨，气质苍茫，双目开阖之间，有无数混沌流转，纪元轮回，星河幻灭，诸天万象一切种种都似乎在他的眸光深处演化着，神异无比。

　　另一人身披麻衣，筋肉虬结，面容古拙，呈现中年模样，眼眸漆黑幽深，如一汪深潭，看上一眼都可以让人直接沦陷在他的眸光深处，此人气息浩瀚凌厉，有一种无法无天，踏破万古，毁灭鸿蒙的气质，令人不寒而栗，虽然只是静静地站在混沌之中，就仿佛一尊无敌凶兽蛰伏着，一旦爆发出来那就是天地毁灭，惊骇千古。

　　“鸿钧，你竟然还没有死去？看来这一个轮回纪元你是准备再次出世了？”

　　那麻衣中年人淡淡地开口了，声如雷霆，铿锵有金属之音，震撼人心。

　　“魔主道友不也是不甘平静吗，否则又如何会出现在这里？”

　　两人此话一出，身份自明，如果说出去都不知道要掀起多少风波，原来这二人就是鸿钧道人和魔主，这两人都是属于古老传说中的人物，鸿钧道人乃是玄门始祖，一己之力开辟玄门，纵横几个轮回不败，道统传承悠远，这一个轮回当中玄门更是意气风发，直接汇聚了七个混元至尊，可惜最后遇到了王乾，被斩杀了三个，就算如此，实力也仍然存在，太上道尊等四大至尊联手之力，这也绝对是一股庞大的力量。

　　那麻衣中年人自然就是一代魔主，修为盖世，纵横古今，虽然没有传承下什么道统，但影响力也很是巨大，比如这自在魔尊，相传就是魔主的师弟，一身修为告绝，就连太上道尊都不是他的对手，更是连王乾也受到了他的影响，身上的魔主图卷，鸿蒙道气，魔主神殿都是出自这位魔主的手笔。

　　而现在这两位传说中的大人物就在混沌深处相会了，彼此之间目光接触，都引起无量混沌虚空沸腾，一个个小千世界开辟覆灭，轮回不停，这样的神威实在让人叹为观止，如果让王乾这些混元至尊看到，必然是要心神震撼，不能自已的，实在是这两位的修为已经完全超越了他们，甚至超出了混元境界，达到一个不可揣测的地步。

　　“鸿钧，我们两个也不必打哑谜，相信这次你出世的原因和我也是一般，现在就来说说这个问题，那大道之门这次真的会出现吗？”

　　魔主语气严肃起来，直入主题，眼神灼灼地看着鸿钧道人。

　　“呵呵，魔主道友太也心急，这个问题相信道友心中也有了答案了不是吗，要知道此次天地大破灭呈一元之数，已经是第十二万九千六百次天地大破灭了，按照我的推算，那大道之门绝对会出现，只是具体何时出现恐怕就不能肯定了，唉，大道难测啊，一元之数的天地大破灭之后大道之门才会出现一次，这漫长的岁月中也不知有多少俊杰在期待这一刻的到来，可惜啊，其中恐怕有九成之数的人都化作飞灰了吧？就连我们二人，如果不是运气好，出世晚的话，恐怕也要在一次次的天地大破灭中被消磨到死了。”

　　鸿钧道人语气苍凉，连连发出了感慨。

　　这两人现在所说的却是天地间最为高深的秘密，关乎的大道之门的出现，这等高深的秘密，如果不是像他们这样古老的人物，就算是混元至尊也不会知道。

　　“出现就好啊，这也是我们最后的超脱机会了，否则的话大道之门再次出现就要到了一元之后的天地大破灭了，这是多么漫长的一段岁月，几乎可以让人绝望，就算是我自己，如今的寿元也只有五个轮回纪元了，这一次不能超脱，终究免不得化作灰灰的下场。”

　　魔主也是叹息一声，浑身流露出一丝丝悲怆的气息。

　　“现在也只能等待了，这一次天地大破灭关乎大道之门的出现，恐怕也不只是你我两人了，还有许多道友恐怕也要纷纷出世了，到时候却不知是何等情景啊。”

　　鸿钧道人淡淡地说着，眼神却是看向了混沌深处，眸光中闪烁着忐忑期待等等复杂的情绪。

　　“好了，暂且先就这样吧，一切等到大道之门出现再说其他，到时候恐怕是最为激烈的时刻了。”

　　魔主感慨一声，身形一闪就消失在鸿钧道人面前，整个人就仿佛是融入了周围不断沸腾的混沌气流当中，没有人能够感应到他的气息，就是鸿钧道人也不行。

　　“大道之门，大道之门，最后的超脱机会啊，就连我不也只剩下两个轮回纪元的寿元了吗，这次再不成功，最后也是免不了化作飞灰啊。”

　　鸿钧道人目光淡然，对于魔主的消失一点都没有在意，淡笑一声身形化作一道气流也消失无踪。

　　这两位古老大能在混沌深处的对话自然是无人知晓，甚至他们两个气息也没有人能够感应到，这两人的修为毫无疑问已经算是超越了混元境界，到了一个让人难以想象的程度。

　　魔主神殿，王乾和敖古自从夺取了鸿蒙玄气之后，就直接在混沌中找了个地方开始参悟修行起来，一点时间都不敢浪费。

　　此时王乾二人一个拥有鸿蒙道气，一个拥有鸿蒙玄气，都是难得的造化神物，对于他们的修为有着莫大的好处，如今都已经各自炼化入体，开始沉浸在修行悟道当中。


第802章 魔主说鸿蒙

　　不论是鸿蒙道气还是鸿蒙玄气都是天地大道之精华，对于修士来说乃是造化神物，有了这两样神物相助，王乾和敖古的修行一下子变得容易起来，修为法力汹涌澎湃，不断提升，那种速度足以让诸天所有的混元至尊震撼。

　　王乾炼化鸿蒙道气之精华，只感觉到磅礴海量的精元能量融入体内，一身修为法力飞速增强，肉身，元神都被不断滋养，比起平日里普通的修行不知道要快上多少倍，而更为重要的是这鸿蒙道气对于领悟大道的帮助，他已经悟出轮回大道，一身大道法则之力全部都转化为无上轮回之力，现在鸿蒙道气当中的无穷道韵清晰地展现在眼前，参悟起大道来，那速度也是快的可怕，短短时间内王乾就感觉到自己对于轮回大道的参悟更上一层，越发深奥玄妙起来，种种轮回奥秘不断领会透彻，一身境界变得更为高深。

　　敖古的情况和王乾差不多，他身怀鸿蒙玄气，辅助修行不比王乾的鸿蒙道气来的差，一身修为也是狂飙突进，令人心颤。

　　偌大的魔主神殿之内，气流呼啸，神光茫茫，道音轰鸣，像是有千百大能在其中讲述大道，叙说乾坤，神异无比。

　　就在此是，苍茫大殿之中，光晕流转，一道身影突然降临，王乾和敖古几乎是同时睁开双眼，一脸震撼地看着大殿中央的那个麻衣中年人，此人看上去平凡朴实，没有丝毫气息泄露出来，但王乾和敖古可不是傻子，他们很清楚这魔主神殿周围到处都是禁制阵法，亿万道纹烙印，防御力不可谓不强大，就算是混元至尊一时半刻想要闯进来都不是一件容易的事情，但是这麻衣中年人突兀地出现在这里，如果真的是如此平凡朴实，那怎么可能，而且这人看上去气息淡淡，可不管是王乾还是敖古都清晰地感觉到此人躯体之内隐藏着无比可怕的力量，那种力量蛮横霸道，古老苍茫，总之有一点可以肯定，此人绝对不简单，甚至他们两个联手都不会是人家的对手，这种情况下王乾二人怎么能不惊骇。

　　惊骇之后，对视一眼王乾和敖古也就平静下来，并没有什么惊慌失措的神色，到底是混元至尊境界的高手，心灵强大，能够镇压住自身的情绪变化，而且他们也想明白了，面对这么一个可怕的神秘人物，就算是他们想要有所动作也基本没有用处，人家要是想对他们不利，那怎么反抗都没有用处，既然是这样那还有什么平静不下来的。

　　“你是什么人？”

　　镇定下来之后，王乾这才开始说话，眼神紧紧地看着这人，一旦看到他有动手的架势，立刻就准备逃走，虽然明知道不是对手，但想要让他引颈待戮，那也是不可能，怎么着都要拼上一把才是，敖古虽然没有说话，但手中的诛仙古剑也是蠢蠢欲动，随时都准备有所动作，显然是和王乾打的同样的主意。

　　“哈哈，不错，你们两个小辈很不错，在我面前这么快就能够镇定下来，很好，怪不得能够在短短时间就有现在的成就。”

　　麻衣中年人哈哈大笑起来，眼中闪烁一抹赞赏之色，显然对于王乾和敖古如今的表现也还算满意。

　　“至于我是什么人，小辈，你可以猜测一下！”

　　这位神秘的麻衣中年人竟然开起了玩笑，不论是王乾还是敖古都有点惊愕，没有想到这人会是这样，这和他们想象中的情况完全不同。

　　王乾一阵沉默，心中念头翻滚，不断猜测着这人的身份，渐渐地他的眼神开始亮了起来。

　　“前辈看来应该就是魔主了吧？”虽然是疑问的语气，但王乾的神色却是一脸的肯定，对于自己这个答案绝对没有什么怀疑。

　　一旁的敖古听着王乾的答案，心中猛然就是以跳，魔主，这个名号太吓人了，是属于传说中的人物啊，别的不说这位魔主纵横不知道多少个轮回纪元，即使如今都有他的传说留下，如果这人真的是魔主，那岂不是说这位神话传说中的人物回到了现实当中，这是多么恐怖的一件事情。

　　“哦？说说看，你怎么会认为我是魔主？”

　　麻衣中年人正是魔主，他刚刚和鸿钧道人在混沌之中一晤，立刻就进入到了魔主神殿之内，现在见王乾竟然猜出了他的身份，心中还真是有点好奇。

　　听他这个语气王乾就知道自己的猜测是正确的，眼前这人确实是魔主无疑，虽然早就有此猜测，但真正证实之后还是有点震撼，不过这位魔主的问话却是不得不答。

　　“晚辈之所以猜测出前辈的身份，也不是什么难事，第一就是这魔主神殿，这尊神殿乃是当初魔主所留，整座神殿之上布置了无数道纹阵法禁制，防御无双，想要无声无息进入此地，绝对不是一件容易的事情，如果不是非常熟悉这魔主神殿的布置，就算是修为远远超出晚辈，想要悄无声息地进入大殿之内也是不可能的，哪怕是暴力破除，最少也要有一番动静才行，第二，前辈如此高深的修为境界，晚辈前所未见，哪怕是玄门的太上道尊，魔门的自在魔尊都不会有这等修为，而且这两人晚辈也都认识，除此之外，这茫茫混沌其他的诸位混元至尊的修为境界，晚辈自问还是可以看出一二的，能够有前辈如此修为的，也就是传说中的一些人物了，这其中的最有可能的自然就是魔主。”

　　王乾淡淡地说着，他这一番推测也不是胡说，是有很大的根据的。

　　“嘿嘿，不错，你能够猜出我的身份，也还算是聪明，本座就是魔主，你这小辈可算是得到了本座大半的传承了，如果今天连我是谁都猜不出来，那也太令人失望了。”

　　魔主大笑一声，算是完全承认了自己的身份。

　　浑身一震，王乾和敖古这下完全确定了这位魔主的身份，但还是处于深深地震撼当中，他们心中有点忐忑，不知道这位魔主此来到底是为了什么。

　　“那不知魔主前辈此来是有什么事情？”王乾也不管其他，还是先问问这位魔主的来意再说吧，面对这么一个传说中的人物，不得不小心谨慎啊。

　　“嘿嘿，你们两个小子也不用担心，本座对你们没什么想法，只是暂时没有落脚之处，这才来这魔主殿内休息休息。”

　　魔主是什么人物，纵横不知道多少轮回纪元，见过的人事无穷无尽，王乾和敖古那点心思表情在他面前基本上没有任何秘密可言。

　　这个原因太强大了，让王乾和敖古一时之间都没有反应过来，什么叫没有落脚之处来此休息一下，这算是什么理由？当然他们也不敢有什么意见，只能是魔主说什么就是什么吧，谁让人家的修为远远在他们之上呢，就算是有什么意见也没有用处，难道还能把这位可怕的魔主赶出去不成。

　　“额，魔主前辈来此最好不过，这魔主神殿本来就是前辈留下来的，不过晚辈还有点事情想要请教前辈一番，不知可不可以？”

　　王乾也不管魔主为什么来此了，甚至连自己和他之间的因果缘分也只字不提，这个时候提出这些显然是不太明智的，不过既然这位神秘的魔主出现在自家面前，如果不请教一番的话实在是对不起自己了。

　　“哦？你这小辈有什么事情就直说吧。”魔主倒是无所谓，他反正现在也没什么事情，聊聊又有何妨。

　　“那请问魔主前辈，您都有多次天地大破灭不曾出现了，不知这次为何？”王乾心中最大的疑惑就是这个了，像是魔主这样的人物，天地大破灭对他来说应该是没有什么吸引力的，就算是鸿蒙玄气之类的东西对人家来说也是鸡肋一般，不见他都把一道鸿蒙道气留在了魔主神殿了吗，显然不是为了这天地大破灭中出现在的造化神物而来，那这就有些说道了，这样的高人，王乾可不认为他是因为无聊才出现的，这其中一定有什么深层次的原因，而这其中的秘密一定是关乎重大。

　　王乾此话一出，魔主眼中就是神光一闪，一股骇人的气势一闪而逝，就是这刹那之间王乾和敖古就是大汗淋漓，差点被那一缕气势给压倒在地，这也让他们越发清楚了这位魔主的实力，那绝对是深不可测，超出了自己不知道多少，一旦和这样的人动手，那显然是以卵击石，不堪一击的。

　　好在这等气势也就出现了那么一瞬间，很快就消失无踪，魔主再次恢复了平凡朴实的样子，似乎刚才那可怕的气势和他一点关系都没有似的，这等动如雷霆，收入雨露的手段实在让人惊骇。

　　“嘿嘿，小辈好心思，竟然能问出这等话来，看来你也是感受到了什么了吧，不错，这一个轮回成道，就有这等境界，果然不凡，也不枉我留下的一些机缘了，既然你问到了，也罢，本座就给你们说说，免得到时候化作灰灰，那可就不妙了。”

　　魔主的心思深不可测，谁也不知道他在想什么，先是爆发出了一下可怕的气势，接着就平静起来，而且还要给王乾二人讲述一些秘密，这样的表现让王乾和敖古实在有点摸不着头脑，心情七上八下的，难受的紧。

　　“本座这次之所以出世，当然不是为了什么天地大破灭，到了本座这等境界，区区天地大破灭又算得了什么，就连你们这些混元境界的小辈都可以安然度过，对于本座来说那自然是毫无影响，只要不是寿元终结，那就什么事情都没有，此次之所以出现，乃是为了一件大事，这件大事非同小可，也许是本座能否超脱的唯一希望了。”

　　说道后来魔主神色都有点恍惚起来，这一点王乾和敖古自然是毫无所觉，他们正在为了魔主话中的含义而震惊着，大事，魔主口中的大事那是什么，绝对非同小可，想到这里不论是王乾还是敖古都心情紧张起来，大气都不敢喘一口，生怕错过了接下来的信息。

　　“你们两个小辈大约也不知这天地间最为深沉的秘密，此次天地大破灭乃是第十二万九千六百次天地大破灭，也就是一元之数的轮回纪元，在这个轮回之末，会有大道之门出现，这大道之门是万道源流，也是众生超脱的希望，每逢一元之数的天地大破灭才会出现一次，所以这次机会至关重要！只要能够进入大道之门，参悟中大道源流，才可以成就至高无上的境界，也只有如此才能够亘古不朽，超脱轮回寂灭，寿元无尽，否则的话，就算是我现在的境界，也只有二十个轮回纪元的寿元，一旦寿元耗尽，也只能化作灰灰。”

　　怅然一叹，魔主终于把这天地间最为重要的秘密说了出来，却是让王乾和敖古好生震撼，这个秘密太重大了，重大到他们根本无法想象。

　　“原来如此，原来如此，还有大道之门这等神物，魔主前辈，你说就连你也只有二十个轮回纪元的寿元，这是怎么回事？难道混元至尊的境界还不是寿元无尽吗？”

　　大道之门虽然震撼，但王乾最为关注的还是这个问题，寿元，他本来以为突破到混元至尊，只要经历一次次天地大破灭而不陨落应该就可以亘古存在，却是没有想到就连魔主这样的人物也有寿元的限制，这可让他又一次惊骇了。

　　“嘿嘿，小辈，你们想什么呢，混元至尊算什么，虽然天地大破灭，天人五衰都不能奈何你们，但却也有寿元的限制，像是你们两个这样的混元至尊最多也就只有十个轮回纪元的寿命，一旦到了第十次天地大破灭，就会寿元枯竭，直接陨落，无法避免，除非再做突破，就是我如今的境界，也只是比你们的寿元多出十个轮回纪元罢了，想要亘古不灭，谈何容易，只有达到寰宇之内的至高境界，才有可能超脱，而这超脱的机会就是大道之门！”

　　魔主嗤笑一笑，王乾二人却听得心寒不已，原来突破混元至尊的境界也不能够真正的长生不死，仍然有着寿元的限制，不过这个寿元无比漫长，足足有十个轮回纪元那么久，但终归还是要陨落的。

　　“那前辈，您现在是什么境界？是不是已经超越了混元至尊，这混元至尊之上又是何等境界？”

　　王乾很快反应过来，急忙问道，对于魔主的境界他还是很好奇的，如今他成就轮回大道，在混元至尊中也算是强者了，但是仍然没有感受到下一个境界是什么，好像到此就已经是修行的尽头了，现在看来这完全就是一种错觉，混元之后一定还有境界，而这个境界就是像魔主这样的人才达到了。

　　“混元之后的境界？也罢，反正现在暂且无事，本座就给你们讲述一下这混元之后的境界吧，你们两个听好了，这混元之后的境界，就是无上鸿蒙之境，也就是本座现在的境界，这个境界已经完全超越了混元，达到了鸿蒙初始，万道由心的境界。如今这混沌虚空中成就鸿蒙境界的也还有不少，都是一些久不出世的老家伙，本座是一个，还有那玄门的鸿钧，还有一些古老人物，你们大约也不认识，现在就不说了，反正到了大道之门出现的时候，这些老东西都会来的，到时候你们就知道了。混元境界的修行你们大约已经知道了，那就是成就自身大道，混元圆满，诸天破灭而自身不灭，至于鸿蒙，那就又是一番境界的，这个境界就需要参悟鸿蒙初始，化混元为鸿蒙，成就鸿蒙无量之身，寿元增加一倍，实力增强无数！你们两个小辈也是造化，各自得到了鸿蒙道气和鸿蒙玄气，这两种神物当中就蕴含了鸿蒙之气，鸿蒙道韵，虽然比较浅薄，但只要你们参悟领会其中的玄妙，突破鸿蒙境界还是有希望的！”

　　魔主不断讲述着混元，鸿蒙的境界，王乾和敖古则是死死地记在心中，激动万分，这等最为高深的修行奥妙，如果不是魔主讲述出来，单凭他们两个自己参悟，恐怕还不知道需要多少时间才能够领悟出来。

　　“混元，鸿蒙，原来如此，可怕，可怕，如此说来这魔主的修为已经到了一个无法想象的地步，这等层次的高人，如果对付一些混元至尊恐怕是随手就可以碾压了吧？”

　　王乾和敖古心中都是在感慨着，对于那无上鸿蒙之境憧憬不已，可惜他们两个现在连混元境界还没能修行圆满，想要成就鸿蒙，那一时半刻还是不要想了。

　　“好了，你们两个小辈也不要好高骛远，如今天地大破灭刚过，这混沌虚空还要平静漫长的一段岁月，正是修行的好时机，你们两个有鸿蒙道气和鸿蒙玄气在身，还是努力修行，一旦那大道之门出现，就是最为浓烈的时刻了，到时候不知有多少人要陨落了，你们这点修为还是太差了，恐怕连鸿蒙境界的交锋余波都难以承受。”

　　魔主叹息一声，也不再多言，直接让王乾二人继续修行。

　　“看来这大道之门出现后，恐怕会有最为惨烈的大战爆发，如此说来，这大道之门也不是谁都可以进入其中的，只是不知能够允许几人进去，恐怕这个数字不会很多吧。”

　　王乾一边心中翻动着念头，一边慢慢平静下来，继续进入修行的状态当中，这一次他是一点担忧都没有了，现在这魔主神殿之内有魔主坐镇，最为安全不过，也不需要担心有人会闯进来，这就让他们二人的安全性大大增加了。


第803章 接踵而来

　　“好了，你们两个小辈也不要好高骛远，如今天地大破灭刚过，这混沌虚空还要平静漫长的一段岁月，正是修行的好时机，你们两个有鸿蒙道气和鸿蒙玄气在身，还是努力修行，一旦那大道之门出现，就是最为浓烈的时刻了，到时候不知有多少人要陨落了，你们这点修为还是太差了，恐怕连鸿蒙境界的交锋余波都难以承受。”

　　魔主叹息一声，也不再多言，直接让王乾二人继续修行。

　　“看来这大道之门出现后，恐怕会有最为惨烈的大战爆发，如此说来，这大道之门也不是谁都可以进入其中的，只是不知能够允许几人进去，恐怕这个数字不会很多吧。”

　　王乾一边心中翻动着念头，一边慢慢平静下来，继续进入修行的状态当中，这一次他是一点担忧都没有了，现在这魔主神殿之内有魔主坐镇，最为安全不过，也不需要担心有人会闯进来，这就让他们二人的安全性大大增加了。

　　茫茫混沌，在天地大破灭之后暂时恢复了平静，这个时候距离下一次诸天形成还有好一段时间，对于诸多修士来说正是修行的好时机，只因这个时候，无量混沌之中，渐渐有道韵演化，开始酝酿新的一方世界，诸多天地大道都逐渐显化出来，能够在此时参悟大道，效率收获都不是平常可比的。

　　对于王乾敖古二人来说，如此时机太过难得了，一方面是有了魔主这位无上鸿蒙之境的大能人物坐镇魔主神殿，安全上面根本不需要担心，就算是那鸿钧道人亲自杀过来，也不见得能够奈何他们，更不要说这鸿钧道人此时恐怕也没有心思来找他们这两个小辈的麻烦，和魔主一样到了鸿蒙之境的这些大能们所有的心思都集中在了即将出现的大道之门上，哪里有功夫理会这些小事情，另一方面，王乾二人各自都有鸿蒙道气鸿蒙玄气在身，炼化其中的精华，参悟其中的道韵，更是让他们的修行变得如虎添翼，这等时机他们怎么可能不抓住。

　　而就在魔主找到王乾的时候，鸿钧道人此时也已经出现在了太清观内，玄门四大至尊全部到齐，个个神色激动地望着端坐上首的道人。

　　“拜见师尊！”

　　往日里高高在上的玄门四大至尊此时却是恭敬的很，在鸿钧道人面前，他们想不恭敬都不行了，对于他们师尊的修为，这些人还是很清楚的，那绝对是在他们之上，完全不是一个层次的，只是以往这位鸿钧道人都好几个轮回纪元不出世了，原本以为已经是陨落了，谁能想到这次天地大破灭，鸿钧道人竟突然出现在他们面前，这带来的震撼实在太大了。

　　“好了，都不必多礼了。”

　　鸿钧道人面容平静，眼神深邃，淡淡地说了一句，然后就沉默下来，短短刹那时间整个太清观内的气氛就变得无比凝重起来，就算是太上道尊这些老牌混元至尊，也有种大汗淋漓的感觉，在鸿钧道人面前，他们受到的压力还是太大了。

　　“师尊，这次天地大破灭我玄门损失惨重啊，一个轮回的经营全部都功亏一篑了，还请师尊指点。”

　　虽然感觉到鸿钧道人身上那压抑可怕的气息，但太上道尊最后还是开口了，这可是关乎到玄门道统传承的事情，所以哪怕是拼着被鸿钧道人责备，也要看看自家这位师尊有什么办法。

　　“是啊，师尊，之所以弄成这个样子，全都怪那王乾和敖古这两个小辈，太狠毒了，这一个轮回我玄门新晋的三位混元弟子，全部都被他们给杀了啊。”

　　元始道尊脸色阴沉，语气中满是怒气，显然对于王乾敖古这两人他是恨不得杀之而后快的，同时心中也在暗自谋划着，最好是鸿钧道人听到这个消息直接杀上门去，随手就把那两个小辈给碾死。

　　鸿钧道人眼中一缕光芒闪烁，恍兮惚兮，在场的众人全都没有发现，他的脸上依然是一片静静淡漠，没有丝毫变化。他是什么层次的人物，对于元始道尊心中的想法哪里还有不明白的，只是他这次出现可不是为了什么玄门道统之类的事情而来的，到了鸿钧道人这个层次，他追求的已经和太上等人的追求完全不同了，他想的是自身的超脱，亘古不朽，也只有大道之门才被他放在心上，至于其他的，都要靠边站，太上等人这些事情在他看来都是小问题，根本不值得他花费心思。

　　“元始，你不必多说，这些事情本座早就知道了，说到底还不是你们实力不济，连两个小辈都解决不了，难道你想让我亲自出手不成？”

　　鸿钧道人声音越发冷漠，太上道尊，元始道尊更是心头发颤，惶恐不已。

　　“特别是你，元始，如果不是当初我在你身上留了一点手段，恐怕就连你自己也被那两个小辈给杀了吧，你这样的表现实在让本座失望！”

　　鸿钧道人眼眸冷漠地看向了元始道尊，这位混元至尊冷汗淋漓，像是有一座大山压在身上一般，自然是一句反驳的话都不敢说，鸿钧道人说的是事实，他前段时间就被敖古杀的丢盔弃甲，差点就当场陨落，这绝对不是假的，至于自己最终能够安然无恙，他自然也明白那是鸿钧道人的手段，这还有什么可说的，绝对是自己不争气了。

　　“还有，这些小事情你们自己拿主意就行了，本座这次出世，是因为天地间将有一件大事要发生，不得不出现，既然你们现在都在这里，也都知道一下，至于最后如何决定就看你们自己的了。”

　　鸿钧道人此话一出，太上道尊等人全部都安静下来，心中更是震撼起来，对于鸿钧道人接下来要说的事情更是集中了全部的注意，唯恐漏掉一丝的信息，他们都清楚，鸿钧道人的修为已经到了传说中的鸿蒙之境，那是比混元境界更为高深莫测的层次，对于这样的人物来说都是天地大事，那到底是何等大事，只要想想就是一阵骇然。显然，和鸿钧道人即将说的事情相比，玄都至尊等人的死，那就真的不算什么，左右只是几个新晋混元弟子，就是陨落了对于玄门来说也不算什么，只要他们四人还在，玄门的根基就在，大不了下一个轮回在继续发展就是了。

　　很快，鸿钧道人就把大道之门的事情叙说了一遍，当场就让玄门四大至尊惊骇之极，这等天地间最为隐秘之事，如果不是有鸿钧道人为他们讲述，他们怎么会知道这些事情，更让他们震撼的还是鸿钧道人所说的无上超脱之境，本来他们以为鸿蒙之境就算是修行的终点了，没有想到鸿蒙之后，还有境界，只要超脱，就可以亘古不朽，无限永生，这个事情太重大了，就算是四大至尊一时之间都有点恍惚了，永生不灭啊，这个诱惑对于修士来说最为厉害了，特别是他们这些混元至尊，比起普通的修士更能够清楚这永生不灭是个什么概念。

　　“师尊，您是说这一个天地大破灭之后那大道之门就会出现？到时候就会有超脱的希望？那我们可不可以进入其中！”

　　太上道尊最先清醒过来，连忙急促地问道，语气忐忑无比，超脱啊，对于太上道尊来说这个诱惑几乎无法抵挡，心中更是直接下了决心，无论如何都要拼上一把，没有办法啊，根据鸿钧道人的说法，这大道之门的出现简直就是盖世机缘，每次相隔一元之数的天地大破灭才会出现一次，这是何等漫长的一段时间，简直长的让人绝望，如果错过了这次，太上道尊知道，自己就只有在一个个轮回岁月中慢慢被消磨，直到最后的陨落化作灰灰，这是何等残酷的一件事情。

　　元始道尊，通天道尊，蜗皇至尊这三人也紧随其后清醒过来，一个个目光灼灼地看着鸿钧道人，迫切地想要知道其中的答案。他们几个和太上道尊的想法几乎没有什么差别，不用说是他们了，任何一个混元至尊只要知道了这个消息那绝对都是无法淡定下来的，和他们的表现绝对不会差到哪里去。

　　“呵呵，大道之门，这大道之门是何等玄妙，就连本座都不清楚其中的奥秘，至于到时候你们能不能有一份超脱的机会，现在还很难说，唉，如今是多事之秋啊，我不久前已经见过了魔主，不过这也只是一个开始，接下里的时间里，这混沌深处绝对会变得越来越热闹，一些老家伙都会从沉睡中醒来，这些人全部都是冲着大道之门这一份超脱的希望而来的，未来恐怕是一场惊天动地的大变局啊，看不清，看不清了，如今就算是本座也看不清这未来到底会是如何变化，一旦那大道之门出现，恐怕就是最为浓烈的时刻了，而你们虽然都算是混元境界的强者，但到底不为鸿蒙，至于能不能有一份超脱的希望，谁也谁不清楚，一切看缘法吧。”

　　鸿钧道人眼神复杂地看着自己这些门人弟子，这几个人都是他最为得意的弟子，每一个都天资绝世，几个轮回以来把玄门经营的有声有色，这个轮回更是一下子出了三个混元弟子，虽然这三人已经死去了，但到底不能抹杀他们的功劳，只是大道之门干系太大，一旦出现谁也不知道会发生什么，就算是鸿钧道人自己，以无上鸿蒙的境界，也没有十足的把握可以真正超脱，更何况他这些门人弟子了。

　　“师尊说的是，既然大道之门这样的超脱希望，不论如何都要拼杀一把，哪怕是陨落也无所谓了，这次的机会如果不能抓住，那最终寿元尽头到来，还是免不了一死！”

　　太上道尊眼神越发漠然，浓郁无情的气息从他身上散发出来，令人侧目，就是鸿钧道人看到自己这位大弟子的表现也是有点诧异了，不过他从太上道尊这样的表情中也看出来了，他这弟子是真的下定决心了，哪怕是死都要上去拼上一把了，对于这个，鸿钧道人无话可说，太上道尊如此选择又何尝不是和他自己一样呢。

　　“好了，这件事情既然你们已经决定了，那就好好准备一番，免得到时丢了性命。”

　　鸿钧道人淡淡地吩咐了一番就直接闭目神游去了，太上道尊等人自然不敢打扰，纷纷离开了这间殿阁，再次找了一处所在，四人继续谋划了片刻，这才分开各自前去进行最后的准备。

　　就在玄门这边鸿钧道人出现的时候，苍茫混沌深处一方佛国之中，如来佛尊口诵真言，周身佛光缭绕，禅唱袅袅不绝，无数朵金莲在这一方小世界中四处飘荡，此地正是如来佛尊的道场，如今局势暂时平静，佛门这一个轮回当中更是只剩下他一人，也没有什么事情要做，只是静静地参悟修行，前段时间那一战，特别是其中王乾敖古这两个小辈的彪悍战绩，一举斩杀了玄门三大至尊，这让如来佛尊也是心有戚戚，感觉到了庞大的压力，于是这些时日全部的精神气力都花在了自身修行上。

　　忽然，周围佛光一阵恍惚，禅音动荡，佛光飘摇，一下子让如来佛尊清醒过来，大吃一惊，浑身法力激荡，如同一张绷紧的大弓，随时都要爆发出最凌厉的攻击来，没有办法，如来佛尊自从当初被玄门四大至尊联手袭杀之后，就一直小心谨慎，一有风吹草动都会打起十二万分精神来，自然是怕重蹈覆辙。

　　“是谁？”他神色紧张地大喝一声，无量佛音滚滚而出，乃是佛门无上狮子吼大神通，在如来佛尊施展出来，那威力更是恐怖无边，就算是同样作为混元至尊，吃他这一记大吼，也要心灵震荡，一时之间难道回过神来。

　　“呵呵，不必紧张，徒儿，见了为师就是如此表现吗？”

　　一声祥和的佛音传来，如来佛尊发出的无上音吼重重声波全部都在瞬间消散一空，一点作用都没有起到，接着一尊金蒙蒙的身影就突然出现在他面前，来不知其所来，去不知其所去，神秘玄妙到了极点。

　　如来佛尊心头一跳，正要变色，忽然感受到了这金色人影的气息，脸色一下子变得无比激动起来。

　　“师尊，是你吗师尊，弟子拜见师尊！”

　　如来佛尊这一下激动万分，当场下拜，只见那金色人影伸手一挥，一团金光氤氲如来佛尊的身躯已经不由自主地站了起来。

　　到了这个时候那金色人影周围的光晕才渐渐淡了下来露出了此人的真面目。却是以身高丈六，面容悲苦的消瘦老僧。这老僧看似貌不惊人，但一身气息绵绵祥和，隐隐有佛韵禅唱之声袅袅升腾，脚下一朵金莲绽放祥光，显得气韵不凡。

　　“好了好了，如今佛门混元弟子也就只剩你一个了，唉，不过这也算是天数，不能强求。”

　　这位老僧看着这一方寥寥佛国只有如来佛尊一人存在，自然是明白了佛门眼下的处境，不过也只是感慨一声就不再多说。

　　如来佛尊仍然处在激动中，没有完全平静下来，实在是这老僧身份非凡，乃是佛门始祖，阿弥陀佛，一身修为深不可测，好多个轮回之前就已经销声匿迹了。

　　好不容易如来佛尊总算是平静下来，心中虽然仍然有点激动，但更多的却是疑惑，他这师尊阿弥陀佛，乃是无上鸿蒙之境的高人，纵横诸多轮回，早就已经消失无踪，今日却是突然出现，这不得不让如来佛尊心中升起无数疑惑。

　　阿弥陀佛自是知道如来佛尊心中的想法，也没有过多地犹豫，同样也把那大道之门的事情说了一遍，让如来佛尊一再变色。

　　“师尊，您是说这一个天地大破灭之后会有大道之门出世？”

　　“不错正是如此，这也是多少轮回纪元以来，唯一的超脱希望，错过了这次，就要再等十二万九千六百次天地大破灭之后大道之门才会再次降临，到时候在就物是人非，不知是何等境况了。”

　　佛国之中，一番讲述，如来佛尊听闻了大道之门的诸多传说，自然是心神激荡不能自已，同时对于这亘古难得的一次旷世机缘也绝对不想放过。

　　“师尊，如此说来这次大道之门降临，也会有诸多古老的前辈出现了，那到时候弟子该如何是好？”

　　大道之门的诱惑无需多说，就是如来佛尊心神明澈也不能免俗，只是这其中的问题困难多多，想要争取这一线希望，绝对不是那么容易的。

　　“这也是没有办法的事情，大道之门事关重大，一切超脱的希望尽在其中，对此虎视眈眈的人绝不在少数，起码目前为止，魔主，鸿钧这两人已经出现了，再加上为师，那就是三个鸿蒙之境的修士了，而这也只是一个开始，如此苍茫混沌之中到底有多少人隐藏着，就连为师自己都不清楚，可以想象大道之门出现的时候会是何等盛况了，这也是一场劫数啊，不仅是混元境界，就算是鸿蒙之境的修士，也要渡过这一层劫数，才有可能真正超脱吧。”

　　阿弥陀佛心绪平静，淡淡地说着，如来佛尊在一边听着却是连连色变，他都可以想象到，大道之门出现的时候，这一片茫茫混沌世界会是有多么热闹了。

　　“不管如何，弟子这次也要拼上一把了，这大道之门是真正的一线生机，把握住了就有亘古不灭的希望，把握不住也不过是多活几个轮回纪元罢了，到头来终究免不了一死的。”

　　如来佛尊语气坚定，他也想清楚了，面对这大道之门他如果要是能无动于衷的话，那才是咄咄怪事，不仅如此，如来佛尊只要想想都知道，不只是他自己，其他的各方混元至尊面对大道之门这等一线生机，恐怕也不会放弃。


第804章

　　好不容易如来佛尊总算是平静下来，心中虽然仍然有点激动，但更多的却是疑惑，他这师尊阿弥陀佛，乃到了这个时候那金色人影周围的光晕才渐渐淡了下来露出了此人的真面目。却是以身高丈六，面容悲苦的消瘦老僧。这老僧看似貌不惊人，但一身气息绵绵祥和，隐隐有佛韵禅唱之声袅袅升腾，脚下一朵金莲绽放祥光，显得气韵不凡。

　　“好了好了，如今佛门混元弟子也就只剩你一个了，唉，不过这也算是天数，不能强求。”

　　这位老僧看着这一方寥寥佛国只有如来佛尊一人存在，自然是明白了佛门眼下的处境，不过也只是感慨一声就不再多说。

　　如来佛尊仍然处在激动中，没有完全平静下来，实在是这老僧身份非凡，乃是佛门始祖，阿弥陀佛，一身修为深不可测，好多个轮回之前就已经销声匿迹了。是无上鸿蒙之境的高人，纵横诸多轮回，早就已经消失无踪，今日却是突然出现，这不得不让如来佛尊心中升起无数疑惑。

　　阿弥陀佛自是知道如来佛尊心中的想法，也没有过多地犹豫，同样也把那大道之门的事情说了一遍，让如来佛尊一再变色。

　　“师尊，您是说这一个天地大破灭之后会有大道之门出世？”

　　“不错正是如此，这也是多少轮回纪元以来，唯一的超脱希望，错过了这次，就要再等十二万九千六百次天地大破灭之后大道之门才会再次降临，到时候在就物是人非，不知是何等境况了。”

　　佛国之中，一番讲述，如来佛尊听闻了大道之门的诸多传说，自然是心神激荡不能自已，同时对于这亘古难得的一次旷世机缘也绝对不想放过。

　　“师尊，如此说来这次大道之门降临，也会有诸多古老的前辈出现了，那到时候弟子该如何是好？”

　　大道之门的诱惑无需多说，就是如来佛尊心神明澈也不能免俗，只是这其中的问题困难多多，想要争取这一线希望，绝对不是那么容易的。

　　“这也是没有办法的事情，大道之门事关重大，一切超脱的希望尽在其中，对此虎视眈眈的人绝不在少数，起码目前为止，魔主，鸿钧这两人已经出现了，再加上为师，那就是三个鸿蒙之境的修士了，而这也只是一个开始，如此苍茫混沌之中到底有多少人隐藏着，就连为师自己都不清楚，可以想象大道之门出现的时候会是何等盛况了，这也是一场劫数啊，不仅是混元境界，就算是鸿蒙之境的修士，也要渡过这一层劫数，才有可能真正超脱吧。”

　　阿弥陀佛心绪平静，淡淡地说着，如来佛尊在一边听着却是连连色变，他都可以想象到，大道之门出现的时候，这一片茫茫混沌世界会是有多么热闹了。

　　“不管如何，弟子这次也要拼上一把了，这大道之门是真正的一线生机，把握住了就有亘古不灭的希望，把握不住也不过是多活几个轮回纪元罢了，到头来终究免不了一死的。”

　　如来佛尊语气坚定，他也想清楚了，面对这大道之门他如果要是能无动于衷的话，那才是咄咄怪事，不仅如此，如来佛尊只要想想都知道，不只是他自己，其他的各方混元至尊面对大道之门这等一线生机，恐怕也不会放弃。天地大破灭后，虽然只剩下苍茫混沌，平静如水，但这混沌之中的各方生灵修士却是一片暗流汹涌，佛门，魔门，玄门，诸多混元至尊都在暗暗准备着。

　　同时，那混沌更深处也开始有一道道可怕的气息渐渐复苏，这些气息都是一些古老的大能人物，混元巅峰层次的修士，甚至无上鸿蒙之境的修士也不是没有，这等情况多少个轮回纪元来都不曾有过，可见这传说中的大道之门是有何等厉害的吸引力。

　　混沌之中，混茫一片，无尽区域都是灰蒙蒙一片，仿佛静止又恍惚刹那万年，只有一道道混沌气流不断流动着，时而碰撞产生清浊之气，阴阳之力，地水火风，太古雷霆，这一日浩瀚混沌沸腾了，可怕的道音从虚空中诞生，波及整个混沌空间，立刻就震惊了所有混沌中的生灵修士，一道道或者凌厉，或者霸道，或者阴柔，或者诡秘的气息升腾起来，一时之间这混沌中也不知有多少生灵显化气息，展示存在，都被这一番动静给震动了。

　　魔主神殿之内，王乾和敖古各有造化鸿蒙之物在身，这段时间的修行收获巨大，都是实力大增，王乾对于轮回大道的参悟已经接近圆满，只要稍微有一个契机，他就可以完全领悟轮回之秘，一念之间掌控诸天轮回之力，可谓是混元巅峰层次的修为了，而敖古有诛仙古剑在手，更是不断炼化参悟鸿蒙玄气，修为进步自然不在王乾之下，如今差不多也是混元巅峰的修为了，这一日混沌之中道音轰鸣，无视一切禁制阵法，道场防御，就连这魔主神殿，在这等混沌道音面前也没有丝毫作用，瞬间就把王乾敖古二人从修行中惊醒过来。

　　“发生了什么事情？”

　　王乾眼眸睁开，一缕缕深邃的玄光道意在其中流转纵横，整个人气息一发即收，展现出了对于自身修为无与伦比的掌控力，刚刚开口他就看到魔主神殿大门洞开，一道人影静静地站在门口，身躯笔直，如山岳一般沉稳，又仿佛清气一般飘渺虚无，似存在非存在，随时都可能消失无踪一般，说不出的玄妙，这等气概的人物，王乾心中一凛，一下就认出乃是魔主了。

　　同时身边不远处敖古也从修行中醒来，浑身缭绕着丝丝剑意，锋锐夺目，散发森然之气，看上去就给人一种无比惊悸的感觉，显然是诛仙大道已经参悟到了一个极为可怕的程度，对于诛仙古剑的掌控也达到了一个深不可测的地步。

　　两人虽然惊呼，但魔主站在大殿门口，没有丝毫理会，而是直直地望着外面的苍茫混沌，似乎要看透无边混沌一般。

　　良久，魔主才转过身来，看了王乾二人一眼，眸光深处有精光一闪而过。

　　“混元巅峰？好，你们竟然到了这个境界，也算是了得，起码这次大道之门出现的时候能够有点自保之力了。”

　　魔主赞叹了一声，对于王乾和敖古现在的修为还算满意，王乾二人自然没有多言，他们对于自己的修为自然是一清二楚，也幸亏这个时候突破到了混元巅峰，否则的话想要参与这次大道之门出世的事情，那还真是没有丁点把握，几乎算是找死了。

　　“好了，如今这大道之门终究是要出现了，我们也该出发了。”魔主一边说着语气也有些激动起来，等了诸多轮回纪元，为的不就是这一刻吗，所以哪怕他现在已经是无上鸿蒙之境的修为，也不能完全平静下来。

　　“好，既然如此，我等这就出发，倒是要看看那大道之门到底有何等玄妙。”

　　王乾长长地吸了一口气息，让自己震荡的心灵稍微平静下来一些，眼神完全坚定起来。

　　很快，魔主带着王乾敖古二人出现在苍茫混沌之中，此时的混沌虚空越发跌宕起伏，到处都是凌乱的混沌气流在翻腾，不过还不曾彻底爆发出来，灰蒙蒙的混沌虚空内，到处充满了压抑沉重的气息，像是暴风雨之前最后的宁静。

　　走了一段路程，魔主忽然停顿下来，王乾敖古虽然不知为何，但也没有继续行动，而是跟随在魔主身边，如今他们两个也只能跟在魔主身边，至于自己单独行动那就不用想了，不管是经验还是实力在这等情况下他们两个都不够看，只有跟在魔主身边才是最安稳的。

　　片刻之后远处混沌气流颤动，出现一道人影，却是自在魔尊。

　　“原来魔主还知会了自在魔尊，也是，怎么说自在魔尊也算是魔主的师弟，关系密切，这种时候自然会前来。”

　　王乾很快反应过来，自在魔尊的到来也不是什么不可理解的事情。

　　“师兄！”自在魔尊到来之后，先是对魔主行礼，然后又和王乾敖古打了个招呼，他们三人也算是老相识了，这个时候自然不会客气。

　　“好了，我们继续前行吧，想来距离大道之门出现的时间不长了。”

　　魔主说了一声，率先前行，王乾三人不敢落后，纷纷跟上。

　　“自在道兄，小魔君呢？”路上王乾开口问道，却是发现只有自在魔尊一人前来，不见自在小魔君的身影。

　　“嘿嘿，那小子如今修为太差，这等大事他怎么有资格参加，一个不好就要陨落，我让他自己隐藏起来了。”自在魔尊淡笑一声，说了一句，王乾敖古二人纷纷点头表示明白，确实如此，自在小魔君的修为也就是初入混元的层次，比起他们这些人来还是差了许多，再说他也不像是王乾和敖古两个机缘不断，短短时间就达到了混元巅峰的境界，这大道之门出现是大机缘，同时也是大凶险，没有一点实力随便参与进来，那可真是自己找死了。从这一点上看来，自在魔尊还是非常明智的，直接就不让自在小魔君来掺和这事情，也是保命的不二法门。

　　混沌无岁月，无边际，王乾等人也不知行走了多少时日，多少距离，周围的混沌道音越发响亮，震荡连连，令人心颤，同时周围的混沌气流激荡的也越发厉害，就算几人都是一等一的盖世高手，也不得不拿出各自的手段来应对周围不断沸腾的混沌气流。

　　此地无数混沌风暴呼啸，千百万混沌气流如同刀光剑气一般四处激射，一个不小心都要受伤，还有雷霆闪电在迸射，地火水风不停汹涌，对于这些魔主一身麻衣，视若等闲，一步步前行，周围无数可怕的混沌毁灭力量到了他身边自动消散一空，一点威能都没有，这就是无上鸿蒙之境的可怕实力，这茫茫混沌之中能够对他们产生伤害的东西几乎已经是寥寥无几了，区区混沌风暴雷霆自然是不在话下。

　　魔主如此轻松，但是剩下的王乾三人就不行了，各自展现出手段，魔主脚下浮现一朵漆黑的莲花散发蒙蒙黑色光晕，形成一层防御罩抵御着周围的各种险境，敖古更是周身散发一重重灰蒙蒙的诛仙剑气，不断把袭来的混沌气流绞成碎片，王乾自己也是轻哼一声，在周围布下一层轮回之力，玄奥莫测，诸多力量袭来，不断被他的轮回之力洗刷一空。

　　众人各显神通在苍茫混沌中前行，各自沉默无语，心神激荡，这个时候他们每个人都感觉到不远处的混沌虚空中，时时刻刻传来一阵阵吸引力，令人心神颤动，能有如此神妙的自然也就是传说中的大道之门了，也就是说王乾等人距离大道之门所在之地已经没有多远了，想到这里，众人的速度越发迅速起来。

　　就在魔主带着王乾等人穿行在茫茫混沌之中的时候，鸿钧道人也带着玄门四大之尊，太上，元始，通天，蜗皇不断朝着大道之门所在之处行走，更有那阿弥陀佛，领着如来佛尊也自赶来。

　　更深处的混沌之中也有一道道可怕的神光纵横穿梭，一个个气息恐怖，神威无量，前行的方向都基本没有什么差别，都是感应到了无上混沌道音的轰鸣，明白了其中的奥秘，这才纷纷赶来。

　　终于，不知前行了多久，王乾感觉到心头一震，霍然抬头，就看到前方一片亿万里区域，无尽混沌沸腾，道音轰隆，无穷无尽，无极无量，纵横捭阖，一个个巨大的混沌漩涡在其中沸腾酝酿，也不知发生了什么事情。

　　猛然间一声惊天霹雳，无量混沌都似乎要在这一声霹雳之中被撕裂开来，海量的混沌精气崩溃开来，一道幽深漆黑的裂缝终于出现，露出了峥嵘，就这一刹那，气流呼啸，无数混沌气流呈现龙虎万象，本是灰蒙蒙的一片混沌虚空，一下子变得霞光亿万，祥瑞蒸腾，无数道韵迷蒙流转，瑰丽无比，让人震撼到极点。

　　王乾眼神狠狠地一颤，这一刹那，那一方混沌区域之内，感觉到了无穷大道玄机在闪烁，那一道道霞韵流光都是天地大道所化，精深玄妙，幽游空蒙，瞬息之间他就感觉到天地不存，混沌无踪，心灵空洞，整个人都愣住了，再也没有丝毫动作，所有的精神意志都被那一道道绚丽的霞光吸引，深深地融入其中不能自已。

　　不仅是王乾如此，敖古，自在魔尊，甚至一代鸿蒙之境的大能魔主这一刻的表现也差不多，这是何等可怕的一件事情，只是这一番异象就让众人沉迷其中，可以想象这其中的含义是有多么可怕了。

　　几乎是同时，周围这一片混沌虚空中，各方人马都已经汇聚而来，同样看到了这种种异象，一个个和王乾等人的表现也是一样，全部都吸引住了。

　　而这还只是一个开始，那异象重重之后，一道巨大无边的裂缝生生从混沌虚空中撕裂开来，一尊巨大模糊的门户霍然出现，这一道门户无边广大，沉重浩瀚，雄浑无极，朦朦胧胧一片光晕包裹着，无人能够看清楚它的真正面目。

　　大道之门，大道之门就在这一刻出现了，这门户一出就掀起了无穷风暴，无量混沌虚空直接在这门户的碾压之下彻底粉碎，到处都是罡风雷火，形成亿万怒龙，四处咆哮，或者如同千百万破灭长河，滔滔不绝地奔腾而来。

　　嗡，一声颤音响彻亿万天地，王乾猛然惊醒过来，一眼就看到了那无极广大的门户，而此时此刻他也只能看到那一尊门户，其他的一切在这一尊门户面前全部都黯然失色，像是蜉蝣与神龙的差距。

　　“大道之门，这就是大道之门，好厉害，好雄伟，不愧是万道之源流，超脱的一线生机所在，也只有如此门户，才有这等造化！”

　　王乾万分感慨，只觉得在这一尊门户面前，什么混元至尊，无上鸿蒙大能，全部都不值一提，蝼蚁一般的角色，这一刻他终于明白了为何这尊门户才堪称是超脱的希望，一线生机所在，也只有这等门户，诞生于虚无，相融于大道，亘古不朽，坐看轮回纪元，天地生灵陨灭循环。

　　这个念头刚刚升起，王乾忽然感觉到浑身一阵寒冷，眼神一闪，大叫一声不好，浑身法力汹涌激荡，瞬间打出千百道轮回之力，一边后退一边布置在面前，同时混沌钟，魔主图卷，各种手段全部施展出来。

　　如此表现却是王乾看到那大道之门一出，这方混沌虚空都仿佛崩溃一般，彻底沸腾起来，产生了无数可怕的轮流雷霆。


第805章 阴候至尊，血海老魔

　　这等异象让在场众人震惊无比，震惊之后就是无比的炽烈，一双双火热的眸光死死地盯着那大道之门所在之处，恨不得立刻就冲入其中，追寻那一线生机，无上造化，不过到底心中还是有着一层理智，没有轻举妄动，现在的大道之门，刚刚显化出来，整座门户都有无数大道法则之力弥漫缠绕着，其中蕴含着深邃的凶险，仿佛择人而噬的凶兽，每个人都能够从中感受到那可怕的凶险，这等情况之下这些人自然是不敢轻举妄动，全部都下定了决心准备静观其变。

　　道音清脆朦胧，至尊至贵的门户霞光氤氲，金莲如海，那门户之后深邃无比，仿佛有诸天万象，亿万红尘，天地时空，起源造化等等都在其中演绎，却又仿佛是梦幻泡影，每时每刻都在发生了剧烈的变化，渐渐地这尊门户开始稳定下来，周围的无量混沌气也慢慢平复下来，就连门户周围的光晕都渐渐开始消散，似乎要露出这大道之门的真正面目。

　　见到这一幕，在场的不管是混元至尊还是无上鸿蒙之境的盖世大能，全都屏气凝神，半点动作都不敢有，生怕惊动了这无上造化的一幕。

　　嗡！清音颤鸣，整个混沌世界都静止了一下，那大道之门终于开始变得凝实起来，不再像刚才那样虚幻缥缈，也就是说这尊大道之门已经真正降临混沌世界。

　　此时此刻，众人才总算是看清楚了那大道之门的模样，这是一尊古朴沧桑的门户，广阔无边，一眼看去都无法判断这门户到底是有多高大，门户之后一片幽深，似乎是一方空蒙蒙的世界，整个门户散发出令人神往的气息，吸引诱惑之力简直无法想象，茫茫混沌之中，一声声粗重的呼吸声陡然响起，一道道恐怖的气息开始爆发出来，很明显，如今站在大道之门附近的这些修士都已经难以控制自己心中的贪婪了，实在是这大道之门散发出的气息太过吸引人了，不说混元至尊境界的修士了，就是那些无上鸿蒙之境的古老大能们都无法淡定了，一个个蠢蠢欲动，随时都准备行动。

　　轰！无数混沌气流炸裂开来，也不知是谁最先忍受不住，终于朝着大道之门冲了过去，这一冲就仿佛点燃了导火索，在场的几十人全部都开始行动起来，一道道恐怖的光辉瞬间划破混沌虚空，直直地朝着那大道之门深邃的门户冲了过去。

　　王乾狠狠地咬了一下舌尖，稍微从大道之门散发出的无穷吸引中清醒了片刻，眼中神光闪烁，念头翻滚不停。

　　“这是什么情况，以我的境界竟然还难以忍受这尊门户的吸引之力，大道之门有这么可怕？还有，门户深处谁也不清楚是什么情况，到底要不要进去？”

　　这个时候王乾心中反而是有了一点疑惑，眼前这一幕实在是有点太诡异了，他都不知道这一次冲过去是福是祸，这就让他有点犹豫了。

　　“王乾，还不赶快！都到了这个时候了，不管如何都要拼一次了，是福是祸也要闯过才知道，其他的哪里还顾得了那么多，你不见那些鸿蒙之境的古老大能们都动了吗！”

　　敖古长啸一声，让王乾从犹豫中清醒过来，眼中无数光辉闪烁，最后全部都化作了一抹坚毅的光芒。

　　“也罢，是福是祸都要闯上一闯，否则的话今日还来这里做什么。”

　　想通了这个道理，王乾也就不管其他了，反正都到了这个时候了，大道之门已经降临，如果因为这一次犹豫就让他返回去，错过这场机缘，那也太说不过去了，还是敖古说的对，不管那么多了，如今那些鸿蒙之境的大能们都行动了，这其中的关节他们岂能不想清楚，既然人家都敢闯上一闯，自己又有什么不敢的。

　　这也就是一个勇气的问题，堪破了心中的一道难关，王乾道心越发坚定，对于这大道之门内的种种玄妙，是福缘也罢，凶险也罢，他都可以坦然面对，如此进入大道之门自然是没有丝毫问题。

　　就耽搁这一刹那的时间，本来在王乾身边的魔主和自在魔尊都已经化作光芒冲入了人群当中，王乾敖古二人自然也不例外，纷纷向那大道之门冲了过去。

　　呼呼，一道道光芒直接没入那大道之门中，中途没有半点变故发生，这却是让在场众人惊喜万分，本来大家都以为这大道之门乃是无上造化，一线生机所在，想要进入其中恐怕没有那么容易，说不得还要拼杀一番才行，谁也没有想到，这大道之门就仿佛真的是一尊普通的门户，可以任人出入，这不得不引起一片欢呼之声。

　　王乾和敖古二人出发的时候迟疑了片刻，算是落在了众人之后，他们眼睁睁地看着一个个混元至尊，鸿蒙大能纷纷进入大道之门，对视一眼都感觉到了彼此眼中的惊诧。

　　“哈哈，王乾，真是没有想到啊，这大道之门竟然如此容易就可以进入了，我还以为要拼死搏杀一番，才能够争得一番机缘呢，谁知道会是这般容易！”

　　敖古长笑一声，声音铿锵有力，如金属交击，显然心中激动万分。

　　“这些先不必多管，不过就算如此我等也需要小心谨慎，到底是大道之门，神秘莫测，谁也不知道门户之内是什么情况，一切还是小心为上，谁知道里面有什么凶险没有，不可失了敬畏之心啊。”

　　王乾又说了一句，然后就和敖古一起冲入了大道之门中。

　　噗的一声，像是穿梭通过了一层水幕，王乾心中稍微松了一口气，这大道之门入口看来是真的没有什么凶险，直接就让他们通过了。

　　“王乾快看，原来如此！”

　　刚刚穿过大道之门，王乾心中一个念头未落，就听到敖古大叫一声，眼神一凛，霍然朝着这方神秘的门户之内世界看去。

　　这紫韵蒙蒙的一片世界，到处都有紫光缭绕，霞气弥漫，瑰丽神华，让人心神跌宕，只就连王乾脚下也是踩在一团团紫色的云雾之上，不是实体大地，这门户之内的世界就仿佛是一方云雾世界，只是这云雾乃是紫色的，尊贵逼人，时时刻刻都有玄妙道音不断颤动着，无视一切直接进入他们的心灵深处。

　　然而不等王乾仔细观察一番这方天地的诸多玄妙，远处就传来一阵呼喝喊杀之声，同时还有无数光芒如电般闪烁纵横，气流奔腾，凌厉霸道，显然是有人在拼命搏杀，这却是让王乾好生吃了一惊，一时之间也顾不得查看这方天地的奥秘了，眼神转动间就朝着远处望去，那里一片紫色的云雾当中，有两道人影如光线一般不断挪移闪烁，同时还有无数神通道法激烈地拼杀着，五颜六色，灿烂辉煌，周围的紫色云雾都在这两人的大战中被绞成了一团乱麻，时而还有一声声剧烈的轰鸣之声响起，显然这两人还动用了各自的至宝，可以说了全力搏杀了。

　　“这两人是怎么回事？这才刚进入这大道之门内就开始拼命了？总要有个原因吧？”

　　王乾疑惑地说了一句，敖古听着却是眼神一闪，灼灼地亮了起来。

　　“不错，这两人不可能无缘无故地搏杀，会不会是为了什么珍贵的宝物？”敖古说道宝物眼神都放出金光来，就是王乾也是心中大动，这里是什么地方，那可是大道之门内的世界，能够出现在此地的宝物必然不同凡响，否则的话也不会引起这么两个混元至尊如此拼杀了。

　　想到这里王乾二人也不犹豫，收敛了身上的气息，悄悄地潜伏了过去，好在这方天地到处都是一片紫雾缭绕，朦朦胧胧，加上王乾二人刻意隐藏自己的踪迹，也不怕被那正在搏杀的两人发现。

　　直到近处，王乾才看清楚这人的容貌，只见其中一人面容俊秀，宛如青年，浑身散发一股阴柔的气息，手中一柄折扇，发出白玉一般的光泽，每一扇挥动都有一重重阴森冷酷的光芒激射而出，让人心寒。而他的对手乃是一个中年道人，尖嘴猴腮，面容丑陋，一身血衣，腥气十足，似乎是从血海中走出的杀神，戾气冲天，手中一杆黑红色的大幡，上面刻画着无数诡异骇然的图画，鲜血淋漓，白骨如山，骷髅鬼影应有尽有，每一次抖动长幡都有无数暗红色的影子扑杀而出，狰狞凶恶到极点，同时伴随着嘎嘎狂笑之声，让人闻之作呕。

　　如此两人厮杀连连，王乾眉头一皱，这两个一看就是凶残狠辣之辈，一身气息诡异，甚至比起自在魔尊还要邪恶的多。

　　“嘿嘿，阴候，就凭你的实力也想要和本座争锋，正是找死，看来我这血海神魔幡上又要多一头主魂了！”

　　“哼，血海老魔，你大言不惭，区区血海神魔幡岂是我的对手？今日就要你陨落在此，以我太阴魔火炼你神魂十个纪元！”

　　两人一边拼命厮杀，一边相互谩骂着，王乾渐渐也明白过来，那面孔阴柔的青年修士是阴候至尊，至于那中年人应该就是血海老魔了，这两位的修为都很是高深，算是混元至尊中的强者了。

　　忽然，王乾眼神一亮，就在两人厮杀之处，一条紫光流动的鸿蒙之气不断盘旋着，似乎是被两人下了禁制封锁在了一片区域，不能够脱离开来。

　　“那是什么，鸿蒙之气吗？难道这两人就是为了此物在厮杀不成？”

　　王乾心中隐约明白了这其中的秘密，此时敖古也发现了其中的端倪，悄悄地在王乾身边说了一句。

　　“王乾，看样子那就是鸿蒙之气了，虽然只是单纯的鸿蒙之气，不算什么道气，玄气，也没有鸿蒙道气那等玄奥造化之功，但其中蕴含着最为纯粹的精元力量，对于我等的修为可是大有裨益啊，怪不得，怪不得这两个老家伙在这里拼死搏杀了，看来这大道之门内部，宝物众多，别的不说，只是这鸿蒙之气就足以吸引众多混元境界修士了，只要有了大量的鸿蒙之气，那我们突破鸿蒙境界的机会恐怕要大大增加了，就是这一道鸿蒙之气就不知可以增强多少修为。这等神奇宝物绝对不能放过，看来你我要对这两人下手了。”

　　敖古说着语气已经冰冷起来，显然是心中起了杀心，对于这鸿蒙之气志在必得，王乾点头，这一点他自己也同意，鸿蒙之气就在面前，如果不争夺一番那才不是道理。

　　“好，不过我们还是需要再等等，这两人现在厮杀还不到最后关头，这个时候不是出手的时机，我们不出手则已，一旦出手就要一举成功，进入这大道之门内的混元至尊不再少数，虽然这些鸿蒙之气那些鸿蒙境界的古老大能不会出手，但其他人可就不一定了，一定要小心谨慎，得到这鸿蒙之气，我们炼化之后修为就可以增强一大截，也为接下来的事情增强一些把握。”

　　王乾眼神盯着阴候至尊，血海老魔两人，一边心念传音把自己的打算告诉了敖古。

　　越是这个时候就越不能着急，否则一旦打草惊蛇，就算是王乾敖古二人的实力比起这两人要强上一点，但也会平添诸多变数，这可不是他想要看到的。

　　阴候至尊和血海老魔的厮杀越发惨烈，两人不断打出一道道神通朝着那一团鸿蒙之气抓去，只是相互牵制之下谁都不能成功，彼此之间怒骂连连，搏杀更加激烈起来，阴候至尊手中的太阴寒光扇不断扇出一道道森寒的太阴神光，时不时就要突破血海老魔的封锁，在他的身上留下一道道伤口，鲜血都被无穷的太阴之力生生冻结成冰，其中的生机都被磨灭，当然那血海老魔也是一等一的凶残狠辣之辈，血海神魔幡的威力绝对不是说笑的，甚至那杆血色的大幡之上还有好几头主魂都是一些混元至尊，很显然这尊老魔手上也是有着混元至尊的人命，虽然这些主魂从气息上看来都不是什么混元巅峰层次的修士，但也算不凡了，可以想象这位血海老魔的盖世凶威。

　　噗，一头血影如浮光一般在阴候至尊身上掠过，瞬息之间这位至尊身上的气息就削弱了大一截，猛然惨叫出声。

　　“可恶，血海老魔，你竟然敢掠夺我的精血元气，真是找死啊，太阴戮神，寒武杀光！”

　　阴候至尊似乎是被彻底激怒了，长啸一声吐出一道道雄浑的法力精气，全部都打入了那太阴寒光扇内，这柄白玉一般的古扇一下子像是吃了大补药一般，猛烈地膨胀开来，无量寒气散发，连周围不断氤氲流动的紫色云雾都似乎被冰封了一般，这等寒流实在可怕，凶残无比，接着那千万丈巨大的古山呼呼地扇动着，一道道幽蓝色的冰刃杀光铺天盖地地朝着血海老魔刺杀过去，每一道冰刃都像是山岳一般大小，蕴含无边的神力，夺目的锋芒，杀伤力恐怖无边。

　　“呀，阴候你真要拼命了，竟然不惜耗损两个轮回纪元的修为打出这寒武杀光，真是个疯子！”血海老魔虽然凶残，但也被阴候至尊这一下的攻击给吓了一条，本就丑陋的脸孔更是疯狂地扭曲起来，显然是看出了阴候至尊这一击的厉害之处。

　　不说血海老魔了，就是暗中潜伏的王乾和敖古也为这阴候至尊的狠辣疯狂而震惊，一下子耗费两个轮回纪元的修为打出盖世杀招，这等对自己也狠辣到如此地步的人物确实罕见的很，也难怪血海老魔都疯狂了一下。

　　“好，好，既然如此老子一拼了，只要得到这一团鸿蒙之气，多少修为法力补充不回来，血海无量，血魔解体，神魔泣血！”

　　血海老魔也拼了，浑身鲜血狂喷，无尽的神能在其中酝酿全部都洒落在那血海神魔幡之上，这杆血色的大幡吞吸了一大团精血之后，激烈地颤抖起来，上面无数的血海魔鬼符号都变得鲜血淋漓，狰狞凶恶，噗噗声中，一头头混元境界的主魂从幡面上跳了出来，一个个血淋淋的身形巨大，魁梧无边，仰天就是一阵阵狂野的咆哮，然后纷纷朝着阴候至尊那边怪叫着冲杀上去。

　　轰轰轰！无数血色光晕，幽蓝色的冰刃狠狠地碰撞起来，浩瀚的轰鸣之声不断响起，周围一团团紫色的云雾都颤动起来，无数紫光四散迸射，阴候至尊和血海老魔纷纷惨哼一声，双双跌落开来，两个人身上气息微弱，竟然是在一招之内就受了重伤，这等惨烈的拼杀实在罕见的很。

　　“呼呼，好惨烈的战斗，看来这鸿蒙之气的诱惑还真是大啊，这两个老家伙都拼成这样了，太残酷了。”

　　敖古啧啧怪叫，眼神瞪的老大，他也是被两人这激烈血腥的战斗给震惊了，这么两个混元巅峰层次的修士血腥搏杀毕竟不是那么容易见到的。

　　“这是当然，那鸿蒙之气对于我等混元境界的修士来说就是无上至宝，你别看这两个人现在伤成这样，如果真的让他们其中一人得到那鸿蒙之气，炼化其中元气精华，用不了多久就会完全恢复过来甚至修为更上一层都有很大的可能。”

　　王乾哼了一声，对于这两人如此搏命没有丝毫意外，混元至尊虽然算是巅峰层次的修士，一般情况下很少拼死搏杀，但也要看是为了什么东西，眼前这鸿蒙之气对于混元至尊境界的修士来说太重要了，这些人拼杀到这个程度也没有什么大不了的。


第806章 五个轮回的法力

　　“敖古，就是这个时候，动手，那血海老魔就交给你了，阴候我来对付！”

　　就在两人悍然拼杀之后，王乾眼神微微一闪，终于找到了出手的时机，心念传音大喝一声，同时身形一闪，眨眼就杀到了引候至尊身前。

　　王乾这一下行动如同雷霆降临，闪电纵横，快的无法想象，为的就是不给这阴候至尊一点反应的机会，要在第一时间就把此人直接灭杀当场，可以想象他这一次的攻杀是何等凌厉。

　　铛铛钟声浩瀚雄浑，一瞬间就震荡了十二万九千六百次，暗合一元之数，一方虚空都被冻结封锁，接着就是魔主图卷化作一方弥天大幕，悍然笼罩下来，无数黑蒙蒙的神光纵横劈杀，扭曲绞杀，无数种力量一起轰杀镇压下来，最后就是他本身的无上修为，千百道轮回之力形成万千刀剑狠狠地击杀过去。

　　干净利落，如银瓶乍破，瞬息之间王乾就布下了绝杀手段，凌厉狠辣到极点，完全把他现在的无上修为都给展现了出来。

　　阴候至尊刚才和血海老魔死死地拼杀了一下，元气大伤，直接损失了几个轮回纪元的修为法力，正是一身实力跌入谷底的时候，这一刹那的时机就被王乾给把握住了，直接打出了盖世杀伐之术。

　　“不好，什么人！”阴候至尊猛然尖叫一声，眼前一黑，无数的攻杀之力就已经汹涌而来，这一下可是让他心惊胆寒，太突然，太凶猛，太凌厉了，这暗中出手之人把握的时机也太好了，几乎是瞬间就让阴候至尊陷入了绝境。

　　“阴候，死吧！”王乾冷酷的声音在阴候至尊心中响起，接着各种杀伐力量就淹没过来。不过阴候至尊到底是经历诸多轮回纪元的老古董，战斗经验何等丰富，虽然是被王乾潜伏袭杀，但是最后时刻他还是反应过来，惨烈的长啸一声，手中太阴寒光扇激射出前所未有的神光，无尽的冰冷森寒之气浩浩荡荡，无穷无尽，直接挥出了成千上万次，无数寒武杀光，太阴之力猛烈地咆哮而出，一条条幽蓝色的杀伐之龙，寒冰之龙，太阴之龙嘶吼扑杀而来。

　　嗡，无穷的爆炸，无量的大道之力在疯狂地碰撞轰杀，千万里之内的紫色云雾在王乾和阴候至尊的这一次对拼当中彻底被绞碎了，茫茫紫韵霞光四处迸射扩散。

　　“阴候至尊，都到了这个时候了，你以为你还能翻盘吗，这怎么可能，轮回道剑，给我斩杀，斩杀！”

　　王乾满头乌发乱舞，整个人气势奔腾张狂，挥手就又是无尽的轮回之力凝练成一口口轮回道剑，刹那间没入了阴候至尊的体内，全部都朝着他的元神真灵斩杀而去。

　　轮回道剑斩真灵，此时此刻，王乾为了一击必杀，再次拿出了自己的杀手锏，直接对阴候至尊的真灵展开攻杀，狂暴的轮回之力凝练成一口锋芒无比的道剑，弹指间就把阴候至尊的元神真灵绞杀成了一团乱麻，让他整个人都神智迷糊起来。

　　“不，怎么可能，这是轮回之力，直接斩杀我的真灵，可恶，你到底是谁，到底是谁？如此狠毒！”

　　阴候至尊这一下可谓是损失惨重，凄厉地嘶吼起来，那声音尖锐无比，让人闻之胆寒，都可以想象这位古老的阴候至尊现在承受的是何等可怕的苦难，真灵被斩杀的滋味绝对不好受，比起刚才他和血海老魔厮杀中一举损失两个轮回纪元的修为法力都要严重不知道多少倍。

　　“哼，都要死了还知道那么多干什么，到了这个时候，我等都是为了那一线生机而已，无所谓对错，只有生死成败之分，今日你还是陨落吧！”

　　王乾声音一如既往地冷漠无情，他说的也是事实，都到了这个时候，进入了大道之门内的世界，对于王乾这些修士来说那就只有拼死一搏的事情了，除此之外，一切的一切都是浮云一般，没有丝毫用处，只能是争，也只有争这一条路可以走。

　　所以对于斩杀阴候至尊这件事情，王乾心坚如铁，没有丝毫动摇，话音一落又是上百道轮回道剑斩杀出去，噗噗声中，阴候至尊的真灵彻底被绞杀成一团碎片，再也难以恢复，他的生命印记都开始渐渐消失，刹那间一身雄浑浩瀚的气息就完全消失无踪，彻底陨落了。

　　从王乾出手到阴候至尊彻底陨落，也只是在转眼之间的事情，两人之间的战斗完全没有试探的层次，一上来就是拼死搏杀，王乾自然是全力出手，为的就是一击必杀，而阴候至尊为了自保也是竭尽全力，可惜他刚才和血海老魔一场惨烈的大战下来，元气大伤，修为法力损失惨重，面对王乾这么一个生力军，自然是难以抵挡，而且就算是阴候至尊全盛时期，和王乾厮杀起来，也绝对不是对手，魔主图卷，混沌钟，轮回大道，无论哪一种都有着盖世神威，可以说王乾现在的修为实力，在混元至尊层次的修士当中已经算是站在最为巅峰的那一小撮人了，阴候至尊虽然经历了诸多轮回纪元，也是混元至尊境界的强者，但和王乾相比起来还是有一定的差距的，当然如果真是如此，王乾想要彻底击杀此人也不会这么容易，阴候至尊想要逃走还是没有多少问题的。

　　可惜啊，种种因素下来，纵横几个轮回的阴候至尊就这么轻易地被王乾当场斩杀，可谓是巨大的悲剧了。

　　而就在王乾出手的刹那，敖古也没有闲着，甚至敖古的攻杀比起王乾还要凌厉的多，他修行的是诛仙大道，这种大道最为纯粹凝练，最为称道的就是那无上杀伐之力，诛仙剑气一出，能够抵挡的少之又少，如今敖古更是可以完全掌控诛仙古剑，这就让他的战力如虎添翼，一旦动手就是杀气惊天，古老的诛仙剑再次展现出了无上杀伐之功，灰蒙蒙的诛仙剑气森然凝练，锋芒无敌，飒飒剑气如长河，直接杀到了血海老魔身边，那苍茫剑气弥漫一方虚空，强横凌厉的剑意直接锁定了血海老魔的真灵元神，想要逃脱都没有办法，唯一能做的就是正面对抗这盖世无双的诛仙剑气。

　　冷冽森寒的剑气还没有杀来，就让血海老魔浑身颤抖，一股死亡的危机涌上心头。

　　“不好，这暗中还有人，到底是谁，竟有如此可怕的剑气！”

　　血海老魔也是一个经验丰富的主，瞬间就反应过来，不过正是如此才让他更加惊骇，这等凌厉无双的剑气绝对是他生平仅见，眼前那一缕缕灰蒙蒙的诛仙剑气就仿佛是死亡之手，要扼杀他的生命。

　　想到这里血海老魔自然不会甘心就死，而是尖锐地嘶吼一声，手中的血海神魔幡疯狂地舞动起来，一头头凶残可怕，鲜血淋淋的血魔头从旗幡之上跳跃出来，朝着那一道可怕的剑气冲杀而去。

　　“哈哈，什么魑魅魍魉，也想要抵挡我诛仙剑气的锋芒，简直是在找死。”

　　敖古狂笑一声，一点都不在意血海老魔的手段，诛仙古剑早已经隐没诸多轮回，很少有人知道这口古剑真正的威力到底有多么可怕，而现在敖古就施展出了这口诛仙古剑最为强横的威力，那一道道灰蒙蒙的剑气杀神诛仙，无所不能，所过之处，生灵寂灭，只见噗噗声中一头头凶残的血魔头面对诛仙剑气瞬间就被绞杀一空，化作一团团青烟消散一空，而血海老魔手中的血海神魔幡更是以肉眼可见的速度光芒黯淡下来，显然这短短瞬间的交手这件混元至尊的威能元气就是损失惨重，像是血海神魔幡这等法宝，最为重要的就是旗幡之内的诸多主魂，只要灭杀了这些主魂，这杆大幡的威力就会立刻大减下来，现在的情况就是如此，很明显这些强大凶狠的幡内魔头不是诛仙剑气的对手，直接被绞死一大片。

　　噗，血海神魔幡这一下被重创，对于血海老魔来说无疑是雪上加霜，当场就喷出一口黑血，气势瞬间衰弱下去，这血海神魔幡乃是他的证道之宝，和他气血相连，一旦至宝重创，血海老魔的情况自然也好不到哪里去。

　　“不可能，这等可怕的剑气，诛仙剑气，诛仙剑气，难道是诛仙古剑！”

　　血海老魔到底是活了诸多轮回纪元的老古董，对于天地之间的诸多隐秘还是知道的不少，也曾经听说过诛仙古剑的传说，如今听到敖古的狂笑，加上那无上犀利的剑气，心中陡然出现一个惊悚的念头，诛仙古剑，这一下让他双目圆瞪，不可置信！

　　“竟然是诛仙古剑，这等凶剑都出世了，啊！”血海老魔心中瞬间就涌上来一重重绝望的情绪，对于诛仙古剑的威力太虽然只是听闻，但也知道这口凶剑到底是何等可怕的存在，如今自己面对诛仙古剑的杀伐，那生还的希望实在渺茫，这如何让他不绝望。

　　敖古自然不会管血海老魔心中的诸多想法，他一剑之下就让血海老魔的血海神魔幡元气大伤，光芒黯淡，威力十层中去了七八层，却是毫不停留，手提诛仙古剑，再次挥动，一剑划出，周围的紫色云雾重重破灭，气流破碎，一道恢弘古朴，森然无情的剑气再次朝着血海老魔杀了过去。

　　这一剑，杀意惊天，这一剑，诛神灭魔，堂皇剑气无可阻挡，瞬间突破虚空，在血海老魔绝望的目光中狠狠地落在了他的身上，无穷的杀伐剑气爆发出来，血海老魔惨烈的嚎叫一声，肉身元神当场崩溃开来，化作一团血水，更为惊悚的是这些精血元气出现之后，那诛仙古剑微微一颤，呼吸之间鲸吞一空，一股暖洋洋的精气就被炼化出来融入到了敖古体内，不仅让他刚才损失的修为法力全部恢复了过来，而且还有所增强，这是何等玄妙！

　　“好宝贝，原来还有这么一说，不愧是诛仙古剑，越战越强啊！”

　　敖古脸色灿烂，笑容满面，诛仙古剑这样的手段对于他来说可谓是大大的帮助，这口凶戾之极的古剑竟然还能够吞噬斩杀生灵的精血元气反补主人，这绝对是一门了不起的手段。

　　一切说来话长，其实时间也就是瞬息之间的事情，王乾和敖古暗中出手，竭尽全力，各显神通，当场就把阴候至尊和血海老魔这两位老牌混元至尊给击杀当场，可谓是惊心动魄，杀伐凌厉，没有丝毫的迟疑。

　　直到一切尘埃落定，王乾这才稍微松了一口气，他也是没有想到，这才刚刚进入大道之门内，就有如此一场酣然大战，更是有两个混元至尊层次的高手大能陨落，可谓是残酷无比，好在这一场是他们两个胜了，而且还得到了一团鸿蒙之气，这等玄妙造化之物，对于他们两个来说才是最好的至宝。

　　“呼呼，终于斩杀了这两个家伙，我们暂且先离开这里，然后炼化鸿蒙之气，且先修行一番，提升一下修为再说，看来这大道之门太危险了，一不下心就是亘古遗恨啊。”

　　王乾叹息一声，两人连忙把那一团紫韵缭绕的鸿蒙之气收了起来，化作两道光芒消失无踪，只有一团团紫色的云雾不断缭绕着，这方天地之内，玄妙多多，到处都是紫光缭绕，想要隐藏踪迹却也容易，只要不是被人在近处发现就没有什么问题。

　　一片紫云浓郁之地，王乾和敖古相对而坐，两人身前悬浮这一团紫华湛湛的鸿蒙之气，浓郁浩瀚的精元神力在其中汹涌滔滔，只是看上一眼，以他们二人的眼力就可以看出这人头大的一团鸿蒙之气内蕴藏着何等巨量的元气精华，而且这等精华纯粹无比，比起混沌精气还要更胜一筹，乃是鸿蒙精气，对于混元至尊境界的修行来说最是滋补。

　　“好了，此地暂时应该安全了，我们先把这团鸿蒙之气炼化提升修为，接下来恐怕还有更多的挑战等着我们，想那阴候至尊还有血海老魔两个，哪一个不是混元巅峰的高手，却是转眼就死在我们二人手上，前车之鉴就在眼前，不得不小心谨慎啊。”

　　想到那死在他们两人手上的阴候二人，王乾也是不胜唏嘘，同时心中更是冷静警惕，这样的教训不可谓不深刻，那两人都是纵横几个轮回纪元都不败的人物，就因为一团鸿蒙之气相互拼死搏杀最终便宜了自己二人，这一点不得不查。

　　“不错，这大道之门内的世界虽然机缘造化无穷，但蕴含的危险恐怕也不是混沌虚空可比的，如果我们两个实力不济，最后的结局堪忧啊。”

　　敖古一身诛仙大道，又有杀伐至宝诛仙古剑在手，实力强横，战力凶猛，但也没有自大到能够在这大道之门内的世界纵横的地步，所以对于提升实力也是迫切的很。

　　两人眼神一闪，同时打出一道光芒，如刀剑一般锋利，直直如打入那一团鸿蒙之气内，刺啦一声这一团紫韵蒙蒙的气流直接被斩成两截，各自取了一团鸿蒙之气，王乾敖古也不再多言，直接炼化入体开始修行起来。

　　不愧是鸿蒙之气，鸿蒙之精华，就算是王乾只得到了一半的鸿蒙之气，但是其中蕴含的精元神能也是浩瀚如海，让他深深地震撼着，这鸿蒙之气一入体，立刻之间就有滚滚精元流淌出来，融入他的体内，肉身开始得到进一步的淬炼，变得越发坚韧绵密，金刚不坏，血肉骨骼当中无数神秘玄奥的符箓篆文闪烁着神光，每一次闪烁都吸收大量的鸿蒙精华，增强着肉身的强度，还有元神法力，在炼化鸿蒙之气的过程中也是疯狂增强着，这等鸿蒙精华太过精纯了，几乎稍微炼化一下就可以转化为混元法力修为，不用再花费其他的功夫，这等神物让王乾心中无限惊喜。

　　只是片刻之间王乾就感觉到自身修为增长了一大截，这等修行速度简直是前所未有，甚至比起他当初炼化那鸿蒙道气之时增长的还要厉害，转念一想却是明白过来，想那鸿蒙道气也是无上造化神物，其中更是蕴含诸多天地大道玄妙，对于悟道的帮助最为厉害，反而其中蕴含的精元神能不是很夸张，但是眼前这鸿蒙之气就不一样了，这鸿蒙之气最是纯粹，虽然其中没有什么大道玄妙神韵，对于悟道的帮助并不是很大，但这等鸿蒙之气内蕴含的精元神能却最是精纯浩瀚，是增长修为的无上神物。

　　即使想通了这个道理，王乾心中还是激动万分，到底是没有白费他这一番工夫，如果不是当初悍然动手斩杀了阴候至尊和血海老魔，哪里能够得到如此无上机缘，仅仅是这半数的鸿蒙之气，按照王乾的推测，差不多就相当于半个轮回纪元的修为法力了，这是何等可怕，也就是说只要炼化一道鸿蒙之气就可以增长一个轮回纪元的法力修为，这种修行速度简直让人骇然。

　　“太好了，我这一番修行，多出了半个轮回纪元的修为法力，那么如今是有多少修为了？初入混元境界就相当于是一个轮回纪元的修为，接下来我成就轮回大道，足以抵得上两个轮回纪元的修为，这就是三个轮回的修为法力，加上鸿蒙道气的帮助，还有现在这半道鸿蒙之气，那就是有了四个轮回纪元的法力，魔主图卷混沌钟这两样宝贝加起来也算得上一个轮回纪元的法力，如此说来我现在的修为差不多相当于是五个轮回纪元，这也算是混元至尊中的强者了，那阴候至尊和血海魔尊全盛时期也就是四个轮回纪元的法力，也只有如此我才那么轻易地就把这两人给击杀，这样看来接下来还是不能够大意，这混元至尊最高可以活上十个轮回纪元，也就是积累十个轮回的法力，说不定有的人造化无边，单纯的法力修为超出十个轮回也说不定，还是不能大意，这境界上虽然相同，但是法力修为也很重要，我如今的境界已经不在那些老牌混元之下，但是法力还有诸多欠缺，接下来要好好补充一番才是。”

　　王乾心中不断转动着念头，把接下来的修行好好地计划了一下，总算是心情平静下来。


第807章 玄黄老祖

　　鸿蒙之气很是精纯，王乾敖古二人炼化并没有花费太长的时间，感觉能够掌控自身法力之后，二人就再次出发了。

　　“好厉害的鸿蒙之气，看来只要有足够的鸿蒙之气来炼化修行，我们的法力修为还会有一个急速增长的时期，接下来最主要的就是寻找鸿蒙之气了，想来其他人大约也发现这鸿蒙之气的玄妙了，还需要一番争夺才行啊。”

　　敖古一边感受着自己体内磅礴的法力，一边说着，眼中绽放神光，显然是完全对这鸿蒙之气上心了。

　　“嗯，确实如此，我等也不能落后，否则未来堪忧。”王乾眼神凌厉，已经决定要拼搏一把了，既然这大道之门内有这等玄奇造化，那自然就不能放过，否则此消彼长之下那他和敖古二人将来恐怕也要成了别人的踏脚石了。

　　于是这两人就开始在这茫茫紫雾世界里不断穿梭，寻找鸿蒙之气的下落，越是行走他们就越是感觉到这大道之门内的世界广阔无边，浩浩荡荡，一片紫晕，以他们两人现在的实力一时之间都无法判断这方世界到底是有多么辽阔，起码也不在外面的混沌虚空之下了，这让他们对于这大道之门越发感到震撼。

　　而就在王乾二人发现了鸿蒙之气的奥秘之时，进入大道之门的众多混元至尊也有人得到了造化，有几人得到鸿蒙之气炼化之后法力立刻增强一个轮回纪元，这一下可不得了，更加引起了众人的贪婪之心，这等可以疯狂增强法力的宝物谁不想要，谁又能无动于衷，恐怕是没有一人吧。于是很快众多混元至尊就开始在这方紫雾世界里四处游荡，想要发现更多的鸿蒙之气。

　　这些也只是混元境界的修士，至于像是鸿钧道人，魔主等这些无上鸿蒙之境的大能，进入大道之门世界之后，就直接朝着更深处而去，也不知发现了什么玄妙，他们的追求和王乾这些混元至尊的追求完全不同，哪怕是鸿蒙之气这等神物，对于混元至尊来说是无上至宝，但是对鸿蒙之境的大能来说却又不算什么了，增强的那点修为对他们来说可有可无，自然也就不会和这些混元至尊一同争夺鸿蒙之气，从这一点缘由来说，对于混元至尊们来说还是一件好事，否则那些鸿蒙之境的古老大能也加入到这个争夺当中，那他们可就完全没有希望了，哪怕是最厉害的混元至尊，面对鸿蒙之境的大能，也是毫无反抗之力，必然不是对手。

　　王乾和敖古二人在这片紫色世界中四处游荡，也不知过了多少时日，这片世界内紫雾缭绕，几乎没有时间的概念，这些王乾也不在意，他们不断走过一团团紫色雾气，想要寻找鸿蒙之气，只是这鸿蒙之气乃是无上造化神物，哪怕是在这大道之门中的世界，也不是无穷无尽的，想要找到也不是那么容易。

　　王乾敖古从一团深邃的紫雾中走出，两人脸上失望之色十分明显。

　　“唉，这么久以来都没有找到一道鸿蒙之气，我们两个的运气也未免太差了一点吧？”

　　敖古郁闷地说着，脸色很不好看。

　　“那也不用着急，反正我等已经进入这方世界，慢慢寻找就是了，这方世界太过广阔，想要寻找鸿蒙之气自然不是那么容易的，也许下一刻就可以找到了呢。”

　　王乾倒是没有太过失望，他心中早就有所准备，鸿蒙之气这种宝物哪里是随处可见的，必须要有耐心才行。

　　果然，又过了一段时间，王乾敖古二人差不多感觉自己都要迷失在这方世界了，总算是再次得到了一道鸿蒙之气，炼化之后顿时增加了半个轮回的法力，这也是两人平分的原因，如果是给一人炼化，那自然是增强一个轮回纪元的法力不成问题。

　　只是他们两个都很清楚，在这方世界里绝对不能分开，否则一旦发生什么事情来不及照应，说不定就要遭遇灾祸，修为增加可以慢一点，但是一定要注意安全。对于这一点两人早就达成了共识。

　　于是两人意气风发之下再次出发了，短短两次的收获就让他们完全兴奋起来，这里不愧是大道之门，只要把握住机缘造化，修为提升的速度比起在外界修行不知道要快上多少倍，根本没有可比性。

　　这一日，王乾二人正行走间，猛然感觉到远处一声剧烈的震荡，无数紫涩雾气汹涌澎湃浩瀚激荡起来，这等异象自从他们进入这方世界以来还是第一次看到，心中一动两人就朝着那动荡的源头冲了过去。

　　呼呼，周围到处都是紫色的气流呼啸奔腾，如同亿万龙蛇在咆哮，震荡激烈无比，让人心神动摇，王乾敖古二人虽然一时之间还不知发生了什么事情，但心中也升起了无尽的好奇心。

　　片刻之后，王乾敖古二人到达那震荡的源头之后，眼神猛然激射出恐怖的光芒来，却是看到那震荡的源头之处，正有一团浓郁深邃的紫色气团不断震动着，像是一个巨大的神卵在呼吸吞吐一般，最为重要的是他们都看出来了，那紫色气团完全是由一道道鸿蒙之气组成，粗略地一数之下恐怕就不下十条鸿蒙之气，这是多么可怕，刹那间王乾和敖古对视一眼，都感觉到呼吸一阵艰难，心神跌宕起伏，根本镇定不下来了。

　　这也难怪，不说他们了，恐怕任何一个混元至尊面对眼前这等诱惑都不会比他们二人的表现好到哪里去。十条鸿蒙之气组成的紫色气团，其中蕴含着多少鸿蒙精华，元气神能，那是一个天文数字，对于混元至尊来说那就是修行的无上通天之路。

　　“王乾，我，我没有看错吧，那是十条鸿蒙之气？”

　　敖古反而有点不敢置信了，眼前这一幕太过骇人，毫无疑问，如果他们能够得到这些鸿蒙之气炼化之后，那修为法力会增强到什么程度，恐怕一举成为混元至尊当中的无上强者都不是问题，这等情形之下，敖古无论如何都难以平静了。

　　“绝对是真的，我们对鸿蒙之气也算是熟悉了，怎么会看错，眼前这绝对是十条鸿蒙之气，必须要得到手，这等机缘不把握住那还得了！”

　　王乾狠狠地点头，语气一下子变得无比凌厉起来，这样的造化他是说什么都不会放过的。

　　“不错，不错，一定要搞到手，否则的话那真是生不如死啊。”

　　敖古也是狠狠地点头，手中诛仙古剑都拿了出来，一丝丝凌厉的剑气开始吞吐，一副随时都准备动手的架势。

　　这一切也都是发生在瞬息之间的事情，王乾二人心念交流那速度是何等之快，几乎是发现这十条鸿蒙之气的时候就已经下定了决心。

　　“好，既然如此那就动手，迟则生变。”

　　王乾大喝一声，挥手间滚滚轮回之力爆发出来，浩瀚汹涌的法力流动而出，一只巨大的手掌光晕朦胧眨眼就被凝练出来，直接朝着那一团鸿蒙之气抓了下去。

　　敖古却是全部的精神都集中起来，凌厉的眼神在四周的紫色雾气当中四处查看，防止发生意外，两人这一番配合默契，一点问题都不会有，为的就是万无一失。

　　鸿蒙之气到底是死物，以王乾现在接近六个轮回纪元的法力修为自然是转眼就拿在了手上，见到这一幕，两人脸上都露出了惊喜的笑容。

　　“住手！”一声惊天动地的大喝之声猛然传来，最后关头，意外还是发生了，王乾和敖古顾不上查看这个时候到底是何人突然出现，心念一动，那一团鸿蒙之气就直接收了起来，一点都不剩下，这个时候王乾才松了一口气，和王乾并肩而立，眼神灼灼地看着声音传来的方向。

　　那里先是一团团紫雾缭绕，然后一道漩涡猛然出现，一尊人影飞奔而来。

　　此人刚一出现，眼神如电般在周围扫过，就见到那一团鸿蒙之气已经消失无踪，这一下他哪里还不知道发生了什么事情。

　　“可恶，你们两个小子，赶快把鸿蒙之气给老祖我交出来！”

　　气急败坏的大吼声响起，王乾和敖古这才看清楚来人的真正面目，这是一个面容狰狞的老者，满脸皱纹，面皮发黄，颚下几缕黄须，身上暮气沉沉，一副快要死了的模样。

　　王乾看了一眼心中就是一动，这人绝对是老古董，从他身上的气息可以看出此人寿元无多，一身修为几乎有八九个轮回纪元的样子，显然是那种最为古老的混元至尊，距离鸿蒙之境只有一步之遥的人物。

　　“你是何人？这鸿蒙之气乃是我兄弟二人机缘造化而得，你想凭一句话就让我们交出来，未免想的太好了吧？”

　　王乾语气平衡，淡淡地说着，却是想要看看这人到底是何方神圣。

　　“呀，两个不知死活的小辈，安敢如此，识相的就把鸿蒙之气给老祖交出来，我玄黄老祖是何等人物，你们两个小辈竟然虎口拔牙，真是不知死活！”

　　这老者狂叫连连，口气大的吓死人，却也是让王乾敖古二人知道了他的名头，乃是玄黄老祖。

　　玄黄老祖话音一落就悍然动手了，挥手之间一道道长虹如龙蛇一般轰杀过来，这些长虹都是由沉重无比的玄黄之气凝练而成，攻杀起来最为可怕。

　　王乾和敖古二人神色严肃，一点都不敢大意，这位玄黄老祖绝非等闲之辈，修行的乃是无上玄黄大道，而且法力高深莫测，随手一击都有盖世神威，浩瀚苍茫的法力镇压过来，一个不小心都要吃大亏。


第808章 寻找鸿蒙之气

　　玄黄老祖这一动手，王乾和敖古二人自然就感受到了庞大的压力，足足八个轮回纪元的法力修为，一旦出手必然是惊天动地，无尽玄黄之气如山岳般碾压过来，瞬息之间，王乾二人眼前就是一片玄黄苍茫。

　　“一起出手，此人修为太强大了，竟然能把玄黄气凝练到这个程度！”

　　王乾大喝一声，直接招呼敖古一起出手，他已经看出来了，这玄黄老祖的修为绝对在他之上，法力高深莫测，让人难以想象，起码王乾知道以自己现在的情况恐怕还不是人家的对手，所以第一时间就他让敖古和他一起动手，联合两人之力来抵挡这位玄黄老祖。

　　“好，这老家伙太恐怖了，这修为法力完全超越了我们啊。”

　　敖古狠狠地点头，对于玄黄老祖的修为那也是震撼的不行。

　　刹那间王乾二人就做好了准备，面对那苍茫浩瀚的玄黄气长虹攻杀，各自长啸一声，敖古一声大喝，周身缠绕着无量剑气，森然冷酷，杀机无边，诛仙古剑出现在他手上，一剑斩出，剑气弥漫，浩浩荡荡地激射而出，浓郁的诛仙剑意激荡天地寰宇，让人不寒而栗。嗤嗤声中，凝练锋锐的诛仙剑气就和玄黄老祖的玄黄之气碰撞在一起，无数璀璨的晶光迸射而出，一个刹那间就像是有亿万雷霆一起爆炸开来。

　　“好厉害的老家伙，好厉害的玄黄之气！”敖古大大地呼喝了一声，他刚才却是看到自己的诛仙剑气和玄黄老祖的玄黄之气交锋，最后虽然消磨了大量的玄黄之气，但那长河一般的诛仙剑气也湮灭殆尽，最终那玄黄之气还有一大半如长虹经天，继续碾压过来，这让敖古怎么能不吃惊，他的诛仙古剑向来都是无往而不利，但没有想到今日面对玄黄老祖却是落在了下风，这让他更加认识到这位玄黄老祖的修为是何等可怕。

　　王乾在一边也不会落后多少，几乎是在同时就出手了，无量轮回之力爆发出可怕的光辉，一道道无上轮回的气息四处激荡，令人真灵颤动，无数蝌蚪般的符文神光汇聚成一方轮盘，古朴苍茫，散发无尽轮回气息，轰隆一声朝着无量玄黄之气碾压过去，同时又有钟声激荡，一口混沌色的古朴大钟，陡然变得无穷大小，悍然砸了过去，一重重混沌波纹如同凌厉的剑气一般四处绞杀，眨眼间无数玄黄色的光华碎片四处崩溃。

　　轰隆，终于一声惊天动地的巨响之后，弥漫虚空的玄黄之气海洋被绞杀一空，王乾敖古二人联手攻杀，各自展现出全力，这才和玄黄老祖战了一个平手，这一幕过后王乾和敖古对视一眼都看到了彼此眼中的震惊。

　　“不能继续纠缠下去了，这玄黄老祖虽然看似垂垂老朽，但实力却是强横无比，单纯的法力修为上就完全碾压我们两个，今日暂且退避，等到修为提升之后再来算账！”

　　王乾和敖古两人的想法很是一致，那就是今日绝对不能继续和玄黄老祖拼杀下去了，这倒不是他们两个怕了，以两人如今的实力，联手之下虽然不见得能够把玄黄老祖怎么样，但这玄黄老祖想要战胜他们二人那也是不可能，最多也就是一个平手之局，只是眼前的情况却是不允许如此，王乾他们刚刚得到了十条鸿蒙之气，重宝在手，正是狠狠地提升修为的时候，在这里和别人拼杀又有什么意义，更重要的是万一再来上几个人，那局势就会变得越发复杂起来，到时候会如何却是难以预料了，这种事情他们两个怎么会做。

　　于是一击之后也王乾和敖古心念交流，直接联手打开了一条通道，直接没入了深邃的紫雾世界，根本不理会玄黄老祖了。

　　一切都来的太快了，玄黄老祖上一刻还在为王乾和敖古二人的实力震惊，下一刻就见到二人毫不犹豫地遁走了，这一幕差点没让玄黄老祖气炸了。

　　“可恶啊，两个小子可恶，别逃，交出鸿蒙之气！”

　　轰隆，无量玄黄光辉四处轰杀，无数紫色云雾都被轰的支离破碎，玄黄老祖须发皆张，眼神狰狞，狠狠地朝着四面八方发泄着，片刻之后终于稍微平静下来了，至于王乾和敖古二人的踪迹，他自然是没能找到。

　　这大道之门内的世界，神秘莫测，无数紫雾缭绕，光晕迷蒙，是就算是混元至尊，在这方世界内神念之力也是几乎被遏制到了极限，神念延伸，只要碰到那绵绵紫雾，就会失去作用，有时候还不如眼神好用，如此一来玄黄老祖想要寻找王乾二人的踪迹那可真是难上加难了。

　　无奈之下玄黄老祖终于还是恨恨地离去了，继续去寻找自己的机缘，不过他心中却是把王乾和敖古二人完全记住了，等到合适的时机是一定要把这口恶气给出了不可。

　　王乾二人已经无暇理会玄黄老祖的想法了，他们遁走之后，很快就找到一处紫光浓郁之处，周围寂静一片，算是个理想所在，也是到了这个时候，这两人才完全放松下来。

　　“哈哈，这次发达了，十条鸿蒙之气，这是多么大的一笔造化，有了这十条鸿蒙之气，我们两个的修为会提升到什么程度？”

　　敖古心神激荡，一时之间都平静不下来，想想这次他们两个的收获就是一阵激动。

　　“这次也是运气好啊，竟然一下子就发现了十条鸿蒙之气，如此一来我们炼化之后恐怕就会真正达到混元至尊的巅峰了吧，以后就算是面对像玄黄老祖那样的老古董也没有什么压力了。”

　　王乾淡淡地一笑，他都稍微计算了一下，手上这些鸿蒙之气炼化之后，自己的修为一定可以提升到一种巅峰的层次，就是比起那些古老的混元至尊也不会差什么了，也只有到了那个时候，在这大道之门内的世界才算是比较安全，有了拼搏的资本，否则的话，一个玄黄老祖就让他们两个连连逃遁，也有点不像话。

　　“好了，不说那么多了，先把鸿蒙之气拿出来我们炼化了才是。”

　　敖古神色急切，一副等不及的样子，让王乾看得好笑的不已，不过他还是把手一伸，一团深邃的紫色气团在他的掌心不断旋转着，这紫色气团就是十条鸿蒙之气，王乾看似一只手掌就撑了起来，实则他已经感受到了，这十条鸿蒙之气沉重如山河，不到混元境界就算是拿都拿不起来。

　　很快两人就把十条鸿蒙之气分割完毕，自然是一人得了五条，这五条鸿蒙之气已经足够他们各自使用了。

　　得到了鸿蒙之气接下来王乾二人就在这一片紫雾世界中默默地炼化起来，关系到自身修为的成长，自然是不可大意，两人在身边布置下了诸多阵法禁制，还把魔主图卷隐藏在虚空，彻底把这一方天地给覆盖起来，形成了最为坚固的守护，这么一番行动下来，他们才完全放下心来，开始炼化鸿蒙之气增强修为。

　　浩瀚雄浑的精元神能源源不断地被炼化，王乾感觉到自己的修为无时无刻不在以一种让人惊叹的速度提升着，这等轻松的修行如果是在平日里那简直不可思议，也就是在这大道之门内的世界，才有着诸多玄奇造化，才能够出现鸿蒙之气这样的造化神物，即使是混元至尊也可以不断提升修为法力，省却无数岁月的苦修。

　　五个轮回，六个轮回，一条条鸿蒙之气被炼化，王乾深深地感觉到了自己实力的提升，这等情况下他已经彻底沉浸在了修行当中，肉身，元神，法力，大道，等等全部都开始了疯狂的提升，他的实力几乎是在突飞猛进。

　　最后当五条鸿蒙之气炼化之后王乾身形一震，有呜呜风雷之声激荡，周围重重紫色雾气都被逼迫开来，可见他如今的气势是有多么可怕。

　　“八个轮回纪元，看来这混元至尊境界越是到后来越是难以提升，我生生炼化了五条鸿蒙之气，按理来说早就可以提升到十个轮回的法力修为了，没有想到最终却是止步于八个轮回纪元的巅峰，看来想要一举成就巅峰境界有点难，还是要继续揣摩努力才行。”

　　王乾心中不断盘算着自己这次的修行，发现了不少的问题，原来这鸿蒙之气也不是万能的，在他修为比较弱的情况下，一道鸿蒙之气就可以提升一个轮回纪元的法力，但是随着他的修为法力增强，到了六七个轮回纪元的时候，一条鸿蒙之气能够提升的修为就开始减少起来，已经不足以一下子提升一个轮回纪元的法力，也正是如此，王乾一开始有五个轮回纪元的法力，但是炼化了足足五道鸿蒙之气后也只是把修为法力提升到八个轮回纪元巅峰，这等情况的出现让王乾一下子想到了许多混元境界修行的奥秘。

　　正在沉思间，王乾就听到一边敖古的咆哮声。

　　“可恶啊，难道这鸿蒙之气的效果越来越弱了？”

　　一转身王乾就看到敖古浑身剑气缭绕，脸色铁青显然是心情不太好。这其中的缘故他只是稍微一想就能明白过来。

　　“嘿嘿，看来你也发现这个问题了。”王乾淡淡地一笑，他已经完全平静下来，这种情况虽然让他心中不爽，但也没有到不能接受的地步，混元至尊的境界毕竟不是那么好修行的，如果真的像以前猜测的那样，一道鸿蒙之气就可以提升一个轮回纪元的法力，那未免也太容易了一点。

　　“王乾，你说说这是怎么回事，这次我炼化了足足五道鸿蒙之气，如今竟然只是突破到了八个轮回纪元的法力，这太气人了吧？”敖古感受了一下子自己现在的修为法力就郁闷的不行。

　　“这个我也发现了，其实并不是鸿蒙之气内蕴含的精华元气不足，而是我等修为到了六七个轮回纪元之后，每突破一个轮回的法力修为需要的元气都比起以往要多出许多，也许接下来我们想要突破九个轮回纪元的法力，恐怕需要两道鸿蒙之气都不止，同时，到了这个层次，每一个轮回纪元法力修为的差距也会越来越大。”王乾把自己的猜测说了出来，敖古听完唏嘘不已，很是有点失望，他还以为这次狠狠地得了一次造化，就可以一举把自身修为提升到混元境界的极限呢，现在看来还有很长一段路要走，经过在这大道之门内世界的一番经历，敖古也是很清楚，鸿蒙之气虽然是一等一的神物，对于混元至尊来说乃是无上造化，但想要寻找一道鸿蒙之气也不是那么容易的，也就是说鸿蒙之气这等神物，就算是在这方世界中，数量也不是很多。

　　“走，管不了那么多了，这大道之门关系到唯一的超脱之路，那传说中的一线生机所在，我们必须要抓紧时间了，那些鸿蒙境界的大能们现在肯定也是修为一日千里，已经进入到这方世界的更深处了，如果他们当中真的有人超脱了，那我等的希望就越发渺茫！”

　　敖古恶狠狠地说着，王乾一看他那样子就知道这家伙对于那鸿蒙之上的超脱之境很是执着，不说敖古就是他自己不也如此吗。

　　“正该如此，当务之急就是要达到混元至尊的极限，着手突破鸿蒙之境，否则我们就真的一点希望都没有了。”

　　王乾坚定了信念也不再犹豫，和敖古一起继续出发，在茫茫紫韵缭绕的世界里寻找突破的机缘。

　　这方紫雾世界太过广阔了，这次进入其中的几十个大能人物洒下来，就像是一滴水进入大海当中，想要彼此相遇都不是一件容易的事情，王乾和敖古两人先后遇到了阴候至尊，血海老魔，玄黄老祖，这已经算是莫大的运气了，更不要说他们还前前后后得到了不少鸿蒙之气，短短时间内就双双把修为提升到了八个轮回纪元的层次，这已经算是幸运无比了。

　　和王乾二人相似的诸多混元至尊，虽然也有人修为进步，但多半之人却是没有这个气数，仍然在这方紫雾缭绕的世界四处游荡着。

　　且说王乾二人不断行走，想要寻找鸿蒙之气的踪迹，但却是不断失望，一团团深邃的紫雾时常可以遇到，但这其中却是一道鸿蒙之气都没有，这让二人心中郁闷的不行，都开始怀疑是不是自己二人已经把运气都耗光了。

　　“王乾，这都多久了，我们竟然连一道鸿蒙之气都没有遇上，太诡异了吧，不应该啊，按照这方世界的元气结构来说，鸿蒙之气虽然不可能到处都是，但整体来说那数量也不会太少吧，怎么这么久以来都没有再遇上一次呢？”

　　敖古一开始还能沉住气，但是一次次失望下来，有点不耐烦了。

　　“唉，这也不是着急的事情，这大道之门太玄妙了，这么长时间以来，我们除了发现鸿蒙之气外对于这方世界是一无所知，甚至连方位都难以分辨出来，更不要说这其中的深层奥秘了，看来我等修为还是浅薄了一点啊，像是魔主那些人恐怕现在已经有所收获了吧？”

　　王乾叹息一声，也是无可奈何，这大道之门内的世界太过诡异了，进入其中这么长时间以来，除了得到一些鸿蒙之气提高了修为法力之外，他们就再也没有别的发现了，到处都是紫韵缭绕，云雾蒸腾，除此之外再也没有别的变化，可以说寂静的让人发慌。

　　“是啊，鸿蒙之境，那个境界太过高深了，我们还差的太远，最可恶的就是在这方世界，我们庞大的神念几乎毫无作用，只能想一个凡人一样以肉眼来观察发现，如此一来想要发觉出其中的玄妙恐怕是难上加难。”

　　敖古说起这个就是一阵阵恼火，这紫雾世界太诡异了，对于他们的实力没有半点限制，但一身元神神念却是丁点作用都没有，也不知周围那无处不在的紫雾到底有什么玄机，仿佛可以无限制地吸收屏蔽他们的神念力量，对于修士来说，运用神念来观察天地时空奥秘已经成了一种本能，而在这方世界这个本能已经完全失去了作用，这让王乾等人多少有点不适应。

　　特别是现在他们两个最为迫切的就是想要找到更多的鸿蒙之气，如果有神念可以动用，那一念之间就可以查探广阔的范围，寻找起来自然是事半功倍，可如今神念失去作用，需要他们一寸寸地搜索，这就要命了。

　　“事到如今也只能如此了，显然这方世界并不像我们想象的那么简单，还有更深层次的秘密没有被我等发现，如今唯一能做的就是耐下心来，赶紧找到更多的鸿蒙之气，先把修为提升上去再说，也许等我们突破了无上鸿蒙之境，恐怕就可以看出一些端倪来了，现在说再多都没有用处。”

　　王乾冷静下来想想，现在这种情况谁也乜有办法，只能按照这个世界的规则慢慢来了。

　　“好，我们就继续寻找，我还就不信了，这偌大的世界虚空就没有更多的鸿蒙之气了！”

　　敖古大喝一声，声波滚滚，周围一团团的紫色雾气都隐隐颤动了一下，不过也仅此而已了，除此之外再也没有什么别的变化。


第809章 血战玄黄

　　紫韵茫茫的世界，一个个混元至尊在其中不断穿行想要夺取无上造化，为的就是那一线生机，超脱的希望，进入这大道之门内的世界也过了不少时日，诸多混元至尊也开始发现一些奥秘，起码鸿蒙之气可以增强修为法力已经不是什么秘密，于是这些人或单独行走，或结成同盟，深入紫韵缭绕的世界中开始疯狂地寻找鸿蒙之气。

　　有人成功有人失败，成功的人自然是修为突飞猛进，欢喜不已，失败的自然是垂头丧气，心情郁闷，甚至有的人在争夺鸿蒙之气中黯然陨落，亿万年修行成为画饼，灰飞烟灭，惨烈而悲壮。

　　王乾和敖古二人还没再次找到鸿蒙之气的踪迹，就被玄黄老祖发现了，可谓是仇人见面分外眼红，而此次的玄黄老祖也不是一人前来，而是与人结伴同行。

　　“玄黄老祖！”王乾眼神一冷，看着不远处的玄黄老祖，冷冷地吐出几个字眼，浑身气息激荡，随时都准备动手了。

　　“太好了，终于让我找到你们两个小辈，你们两个完蛋了，老祖我一定要把你们两个的一身精气全都炼化出来！十条鸿蒙之气啊，足足十条鸿蒙之气就这么便宜了你们两个小辈！”

　　一说起这个玄黄老祖就是满脸狰狞，他上次可是损失惨重了，眼睁睁地看着王乾敖古二人得到了十条鸿蒙之气，最后还在他面前生生遁走，这简直不可忍受。如果他得到那十条鸿蒙之气，现在恐怕早就突破到混元巅峰了，就算是那无上鸿蒙之境也有那么几分希望。

　　这些日子以来，他无时无刻不在想着把王乾敖古二人找到，然后生生炼化出一身精气用来提升自己的修为，所以直接就找到了自己的一位老友一起行动，果然他再次碰到了王乾二人，这是天大的造化。

　　王乾和敖古也是没有想到，竟然会有这么巧的事情，这一方偌大的世界他们俩能够再次遇上玄黄老祖，不得不说这可谓是冤家路窄。

　　玄黄老祖此次出现身边还有一人，此人气息雄浑，浑身上下散发着一种岁月沧桑的气息，显然是和玄黄老祖一般，是一位古老的混元至尊，双手空空，周身有一重重光晕笼罩让人看不清楚面目，显得很是神秘。

　　“玄黄，这就是你说的那两个小子？果然一身精气澎湃，法力汹涌，看样子应该是这个轮回纪元才修成的混元至尊，真是不可思议啊，短短时间实力就有这么厉害，看来机缘造化不小，好，好，今日就把他们拿下，炼化之后我们两个的修为绝对会突飞猛进，而且还可以多去这两人的气运，这可是一笔大收获！”

　　这位神秘的至尊眼神灼灼，双目中吞吐的光芒如同烈日一般的灼热，看着王乾和敖古的眼神就仿佛是两头待宰的猪样一般，这如何不让王乾敖古心中怒火熊熊。

　　“杀！”敖古完全受不了玄黄老祖二人的嚣张，大喝一声就悍然动手了，手中诛仙古剑一划，重重紫雾被绞成碎片，一道灰蒙蒙的剑气凄厉地呼啸一声，瞬间就斩杀在那神秘至尊的面前，这一剑敖古必然是没有丝毫保留，直接就下了必杀之心。

　　敖古现在的修为已经是八个轮回纪元的层次，加上诛仙古剑的加持之力，那战力绝对恐怖，那神秘至尊浑身一震，敖古这一剑彻底让他惊醒过来，感受到了眼前诛仙剑气的森然杀伐之气。

　　“好厉害的剑气！”心中大呼一声，这位神秘至尊身形不断闪烁着，挥手间就是一道道炽烈森寒的神光绵绵无尽地打了出来。

　　一轮明月，一轮烈日突兀地升腾起来，绽放无量光辉，无数粗壮的大道法则之力雄浑浩瀚，这位至尊展现出了高深莫测的修为，就算是面对敖古的诛仙剑气击杀，也不落下风。

　　轰隆隆，一连串的轰鸣爆炸之声响起，一个瞬间也不知有多少剑气光芒相互交错厮杀，敖古和那位至尊短暂的一次交锋之后竟然是平分秋色，谁也没有占到便宜，双双后退了好一段距离。

　　“哈哈，什么老家伙，口气不小，这点实力就想要炼化我敖古，你是在做梦吗？”敖古不管其他，狂笑一声，说不出的嚣张得意，弹指间他就感觉出来了，这位跟随玄黄老祖一起前来的至尊虽然厉害但也没有太过离谱，一身修为法力也就是九个轮回纪元上下而已，在敖古眼中也不算什么无敌的人物。

　　“日月，不用管那么多，今日我等就和这两个小辈做过一场！”玄黄老祖脸色一下子变得很难看，敖古只是一动手他就看清楚了，如今的敖古和前段时间完全不可同日而语，修为一下子增强了不知多少倍，这其中的奥妙最为简单不过，那就是炼化了那些鸿蒙之气的缘故，这让玄黄老祖心都疼了起来，如果当时自己得到那些鸿蒙之气，如今的都不知道会厉害到什么程度，偌大的机缘就被这两个小辈窃取了，一想到这里玄黄老祖心中就是戾气横生，再也淡定不下来了。

　　嘶吼一声，玄黄老祖一步跨出，无尽的神力爆发，拳印如天，直接杀到了王乾身边，这一拳带着无量玄黄之色，重重法则之力弥漫，如同大道青天坍塌而下，让王乾瞬间就感受到了庞大的压力。

　　“好一个玄黄老祖，不愧是活了诸多轮回纪元的老古董，一身修为实在厉害！”感慨一声，哪怕王乾现在修为飞速进步，但玄黄老祖这一击出手，那铺天盖地的威压仍然让他心头一沉，半点不敢大意。

　　心念一动，王乾不闪不避，手掌翻飞，无尽的轮回之力汇聚，猛然和玄黄老祖的拳印轰杀在一起，转眼间就是无量雷霆神光迸发，大道法力弥漫千万里区域，周围的紫雾沸腾，罡风爆炸。

　　王乾和玄黄老祖同时感觉到彼此的凶猛战力，如亿万神山碾压了一下，身形震荡，不断后退了一段距离，这才把那无量神力给挪移到一边去，不至于受伤。

　　“好小子，短短时日不见你的修为就增强到这等程度，今日绝不容你走脱！”

　　玄黄老祖彻底吃了一惊，心中杀意越发坚定起来，王乾这等修为增长的速度完全超出了他的想象，这样的天资造化如何不让他这个老古董心惊胆战，如此突破下去，用不了多少时间王乾就要完全超越他了，到时候下场是何等悲惨。

　　这种情况玄黄老祖是绝对不能容忍的，所以他已经下定决心哪怕今天付出一定的代价也要把王乾彻底留下，这等惊才绝艳之辈，绝对不能给他太多的发展机会，否则将来太阿倒持，那他自己就危险了。

　　往往新一辈人物成长，都意味着老一辈大能的陨落，这等事情玄黄老祖这么多轮回纪元里看得太多了，所以见识到了王乾和敖古这两个惊艳的小辈，他太清楚这其中意味着什么了，一定要在两人没有彻底成长起来之前彻底扼杀了，否则将来倒霉的就是自己了。

　　玄黄老祖一拳刚落，就再次轰杀而来，身形如幻影一般不断闪烁着，紫蒙蒙的虚空中到处都是玄黄色的光晕流转，一道道如山般的拳印，神光流转，仿佛天地大印，连绵不绝地镇压过来，一个刹那的功夫玄黄老祖就出手上千次，雄浑的法力连绵不断地涌现而出，形成盖世绝杀手段，要一口气直接把王乾打到死。

　　这样的情况之下王乾自然是不会怠慢，他已经看出来了，此时的玄黄老祖是彻底展现出了自身的实力，要把他击杀当场，如此一来王乾怎么能让他得逞。

　　“玄黄灭世印，给我杀！”一道道玄黄大印散发无量神辉，浓郁的破灭气息充斥其中，杀伤力恐怖无边，就算是这方世界如此坚固在玄黄老祖这茫茫大印的轰杀之下都隐隐开始颤抖起来，这等攻击让王乾大开眼界，这位玄黄老祖不愧是老古董级别的人物，经历了一个个天地大破灭，对于天地破灭的领悟精妙绝伦，竟然和自身的玄黄大道融合在一起，形成了玄黄灭世印这等恐怖的杀伐神通，让王乾都赞叹连连。

　　不过赞叹归赞叹，应对起来还是要小心的，这位玄黄老祖的法力太凶猛了，如同滔滔长河，绵绵不绝，那玄黄灭世印一个接一个地轰杀下来，骇人无比。

　　这等情况下王乾自然毫无保留，元神运转，法力颤动，一重重轮回神光开始浮现，密密麻麻的法则符文弥漫虚空，玄奥深邃，这是王乾全力运转轮回大道形成的异象，面对玄黄老祖这样的高手，他想要有所保留都不行，必然是要全力出手，一声长啸，双手如轮，一掌接着一掌拍出，重重轮回之力凝聚在掌印之中，和玄黄老祖的玄黄灭世印不断对抗着。

　　转眼之间两人大展神通，玄黄大道和轮回大道不断激烈交锋，神光弥漫千万里区域，一番激战下来竟然是平手之局，这等情况玄黄老祖自然是不能容忍，就是王乾也觉得郁闷，这位玄黄老祖绝对是他所见识过的混元至尊中最为厉害的一个，与之相比，那玄门的四大至尊简直就差多了。

　　玄黄老祖久战不下，心念一动，头顶猛然升起一尊光芒灿烂的神塔，无量玄黄气流淌，神威浩瀚，铺天盖地而来，竟然是拿出了自身凝练无尽岁月的至宝玄黄塔。

　　这塔一出，王乾就感觉到了可怕的压力，这尊玄黄神塔一出，镇压天地十方，一旦碾压下来无物不破。果然他就看到玄黄老祖大笑一声，伸手一指，那玄黄塔一个旋转，剧烈地膨胀起来，转眼就变得无比巨大，如同太古神山，无尽的玄黄之气弥漫，狠狠地撕裂长空，对着王乾就镇压过来。

　　“哈哈，王乾，你今日能死在我玄黄塔之下，也算是造化一场，这尊神塔我足足炼制了五个轮回纪元的时间，不知融入了多少天材地宝，耗费无尽心血才最终成功，无量玄黄，给我镇压！”

　　玄黄老祖大笑连天，气势张扬无比，显然对于自己这尊玄黄塔自信十足，就连王乾也不得不承认这尊神塔确实是一等一的无上至宝，威能无穷。

　　玄黄塔下周围的虚空都变得凝练如铁，王乾稍微一动就听到一阵咔嚓作响，一道道无形的锁链似乎就缠绕在自己身上，崩崩声中一条条玄黄色的锁链崩断了不少，但转眼间就有更多的玄黄锁链从那尊巨大的神塔之上激射而来，全部都朝着他缠绕过来。

　　肉眼可见的，一团团玄黄之气从那玄黄塔上喷发而出，还在虚空都纷纷演化成一道道玄妙的锁链，重重叠叠地激射而来，这等情况王乾脸色都是一变，对于这玄黄塔的手段再次有了一番认识，这尊神塔不愧是玄黄老祖凝练无穷岁月的至宝，直接以无穷玄黄锁链把对手封锁起来，然后巨大的神塔本体蛮横的镇压下来，这等攻击方式可谓是大巧若拙，纯粹就是比拼修为法力，只要抵挡不住这玄黄塔的镇压，那就只有死路一条。

　　不过王乾自然不是这么容易对付的，电光火石之间，一张漆黑蒙蒙的图卷陡然出现，浩瀚的魔光汹涌之下，无穷黑气如亿万神剑一般，铿锵之下就斩断了一条条玄黄锁链，嗡的一声，巨大的图卷大如星辰日月，微微一个旋转，就有茫茫黑光蓬勃而出，仿若一层漆黑的天幕，把王乾整个人都守护起来。

　　魔主图卷，这件法宝攻守玄妙，用途广泛，而且威力强大，作为魔主炼制的至宝，自然不是一般的至宝可以相比的，有这张图卷在手，王乾的信心立刻就充足起来，哪怕是这玄黄塔有如何如何厉害，恐怕也不见得是魔主图卷的对手。

　　王乾刚刚祭出了魔主图卷，玄黄老祖就迫不及待地动手了，虚空之上那尊巨大无边的玄黄塔猛然一震，直接蛮横地碾压下来，呜呜风声呼啸，带着天崩地裂的威势镇杀而来。

　　“就看看是你的玄黄塔厉害还是魔主图卷强大。”王乾心中闪过这么一个念头，巨大的魔主图卷泛起无数古朴玄奥的纹路，唰的一声就腾空而起。

　　两件至宝相撞，如同日月混乱，星辰崩溃，眨眼就掀起了无穷风暴，到处都是凌乱的紫色气流在飞舞，噗噗声响个不停。

　　玄黄神光，浩浩黑气，完全交织在一起，嗡嗡颤动着，王乾和玄黄老祖一点都不敢放松，都在疯狂地喷吐出大量的法力打入各自的至宝当中，两件盖世至宝就像是发疯的神牛一般在虚空中激烈的碰撞着，有一种不死不休的架势。

　　“可恶，这小子哪来这么厉害的至宝，他只是这一个轮回成道而已，难道就可以炼制出如此可怕的至宝？”

　　两件盖世至宝僵持不下，玄黄老祖心中愤怒地咆哮起来，他怎么都想不通王乾一个新成道的混元至尊，这才多少时间，哪里能够炼制出魔主图卷这么厉害的混元至宝，这简直不可思议了，他的玄黄塔可是足足凝练了五个轮回纪元的时间，不知在混沌中搜寻了多少天地至宝炼化到其中，这才成就了这么一尊厉害无比的宝物，这等层次的至宝根本不可能取巧，唯一的办法就是要有足够的底蕴，无数的天材地宝加入其中才能够炼制出来。

　　这位玄黄老祖自然不知道这魔主图卷不是王乾自己的手笔，而是一代魔主亲手炼制出来的至宝，这位魔主是什么层次的高人，无上鸿蒙之境的古老大能，活了不知道多少岁月，积攒的各种宝物还能少得了，就算是稍微拿出一点来炼制这魔主图卷，也不会在他玄黄老祖之下了，更何况两人之间还有着巨大的修为差距。

　　所以魔主图卷能够抵挡玄黄塔完全不是什么不可接受的事情，起码王乾就觉得如此才算是正常，如果魔主亲手炼制的至宝还比不上玄黄老祖，那才是咄咄怪事。

　　“如此也好，我倒是要看看你玄黄老祖有多大能耐！”王乾心中冷笑一声，大手一挥，一尊混沌色的大钟如同一抹璀璨的流星，照着玄黄老祖就砸了过去。

　　嗡嗡钟声激荡，轰的一声，玄黄老祖面皮铁青，直接被王乾的混沌钟给砸了一个趔趄，当场就口吐鲜血，受了不小的伤。

　　“小辈，竟敢偷袭，好生无耻，我要杀了你啊！”

　　玄黄老祖猛然吃了这么一个大亏，怒火冲天，七窍喷烟，嘶吼一声打出一道长河一般的法力，狠狠地灌入了玄黄塔内，这尊神塔有这么一股可怕的法力催动，陡然绽放出前所未有的光辉来，无数密密麻麻的金色符文在那神塔之上闪烁着，顿时王乾就感觉到这玄黄塔似乎一下子沉重了几十倍，魔主图卷都颤动起来，似乎不能够承受这么可怕的重量一般。

　　“好家伙，这玄黄老祖完全就是拼了啊，连本源法力都喷了出来。”

　　王乾心神一颤，深深地感觉到了玄黄老祖的狠辣，刚才那一道法力可是不简单，乃是玄黄老祖的本源法力，蕴含他最为核心的本源之力，损失这么一道法力修为还不知道需要多少时间才能弥补回来，这也说明玄黄老祖已经完全疯狂了，不顾一切也要把王乾击杀当场。


第810章 诛仙战日月

　　有了玄黄老祖一道本源法力的加持，那玄黄神塔的威力立刻大涨，变得越发庞大，滚滚玄黄气流弥漫虚空，一座浩瀚无边的巨塔凌空镇压，一个瞬间就凶猛地砸落了千百次，轰轰之声不绝，王乾立刻就觉得自身压力庞大如海，头顶之上那魔主图卷无数黑气疯狂涌动，却仍然不断被撕裂绞碎，重重叠叠，无休无止。

　　神力，神力，无边的神力，这一刻玄黄老祖凭借的就是自身无量神力，以玄黄塔蛮横地镇压下来，没有任何花哨，纯粹是力量的比拼。王乾浑身气血沸腾，大喝一声有无穷光辉在从他身上爆发出来，一掌拍出，一道法力长龙直接没入魔主图卷深处，激发了千万重阵法，这一道法力乃是他直接燃烧了半个轮回的修为才凝练出来，其中蕴含的精元能量简直达到一个恐怖的程度，如此一来，那魔主图卷就如莽龙翻身，激烈地颤抖起来，无数古老的符文道韵爆发出刺目的晶光，像是一团烈日燃烧了最后的光辉，普照亿万时空天地。

　　一团团神光如同星辰碎片炸裂在虚空，玄黄塔和魔主图卷已经拼杀到了最为惨烈的关头，王乾和玄黄老祖二人都没有丝毫留情，一身法力修为完全展现出来，混元巅峰层次的实力惊天动地。

　　嗡嗡，钟声激荡，王乾眼神凌厉，一边操纵魔主图卷死死抵挡玄黄塔的镇压，一边催动混沌钟打出亿万混沌波纹，刀光剑气一般地朝着玄黄老祖不停地杀过去，那一声声钟响更是震荡元神，无视一切防御，这混沌钟乃是王乾成道至宝，自从他突破混元之后就无时无刻不在淬炼这件法宝，如今的混沌钟早已不是当年那般脆弱，更是和他心意相通，能够以最少的法力发挥出最大的威力来，这尊大钟本身也就相当于一个混元至尊，两件至宝连绵不绝地攻击，就算是玄黄老祖也被弄的狼狈不堪，呼呼喘气，脸色惨淡。

　　“可恶，这小子底蕴浅薄，竟然能有两件混元至宝在手，如此一来老祖我岂不是要落在下风？”玄黄老祖憋屈不已，他向来是认为法宝在精不在多，所以成道混元诸多轮回纪元以来，他就一门心思地炼制玄黄塔，得到的一切天材地宝全部都融入了这尊神塔中用来增强其威力底蕴，除此之外再也没有多炼制一件至宝，就是这么一个失误，如今面对王乾两件至宝的攻击让他有点手忙脚乱。

　　那混沌钟本来也不算太过厉害，起码对于玄黄老祖来说这件至宝的威胁并不算什么，只是如今情况不同，他所有的精力都用来驾驭玄黄塔应付王乾的魔主图卷，这等情形之下，混沌钟就算是出乎意料了，短短瞬间他就感觉到自己有点落在下风了。

　　不过暂时也只是如此了，王乾虽然因为混沌钟达到了出其不意的目的，稍微占据了一点优势，但想要短时间内就把玄黄老祖拿下那也是不可能的，这位老祖的修为可是高深的很，一身法力雄浑浩瀚，即使落在下风稍微狼狈一点，但应付王乾的种种攻击还是不成问题的，这两人的战局一时间就有点僵持下来。

　　且说敖古，他面对的那位至尊叫做日月老祖，是玄黄老祖的好友，此次两人一起前来，为的就是要把王乾敖古二人给生生炼化了，以他们两个的精气来提升修为，这等事情对于一般的混元至尊来说都不是一件容易的事情，但日月老祖就有这个能耐，他有一件至宝日月乾坤炉，能够把一个混元至尊一身的精气神能最大限度地提炼出来，淬炼出其中的杂质只剩下纯粹的精华，用来提升修为法力最是厉害，现在他就是看上了王乾敖古二人一身雄浑浩瀚的精气，那可是足足十条鸿蒙之气，哪怕是炼化过程中损失一点，成功之后仍然可以提炼出七八成的功效，有了这个帮助，不管是日月老祖还是玄黄老祖都会修为大进，达到混元至尊圆满层次不成问题，接下来如果有机缘参悟出鸿蒙之境，那才是真正的了不得。

　　所以王乾和玄黄老祖刚一开战，日月老祖也与敖古激战起来。

　　日月老祖率先出手对敖古展开攻杀，只见他冷哼一声，冰冷的杀气跌宕起伏，一团团可怕的光芒从他身上散发出来，整个人显得一片朦胧，抬手之间就打出重重雷霆，这雷霆不同凡响，乃是日月老祖极为厉害的手段，乾阳神雷和坤阴神雷，一者阳刚霸道，一者阴柔狠辣，两种雷霆同时打出，连绵一大片，浩浩荡荡地轰杀过来。

　　敖古眼中吞吐无穷剑光，把日月老祖的手段看个分明，心中凛然，不敢有所大意，这日月老祖虽没有拿出什么厉害的至宝，只是这一道雷霆神通就不容小觑，阴阳两种神雷交相辉映，冰冷炽烈，两重气机足以让任何人心惊胆战了。

　　“好厉害的雷法，正好用来印证一下我的诛仙剑道。”敖古大喝一声，手持诛仙古剑悍然杀了过去，一剑挥出，一片茫茫剑气激烈地吞吐着，噗噗声中一团团浩大的雷霆都被凌厉的诛仙剑气绞碎一空，眨眼间敖古就杀出了千百剑，身边到处都是剑气迷蒙，仿若一方剑之世界把他自己牢牢地笼罩起来，凡是轰杀而来的雷霆都被无量剑气磨灭成灰，各种光芒罡气四处激射着。

　　日月老祖眼神凝重，敖古一出手他就知道自己这一战绝对不会轻松了，特别是敖古手中那一口灰蒙蒙的古剑，看似毫不起眼，实则无时无刻不再散发着骇人的杀机，似乎随时都会有一道剑气杀过来摘掉自己的头颅，这等感应绝对不是错觉，而是那一口古剑太过凶猛，毫不掩饰自己的气息。

　　“这是什么剑，如此厉害，这等诛戮仙魔的气息，难道是传说中的诛仙古剑？是了，一定是这口古剑，也只有诛仙古剑才有如此神威，只是一缕气息就让我感受到危险，那么此人应该就是秉承诛仙古剑的气运成道混元，传承了诛仙大道了？难怪，难怪会有这等凌厉的攻击力。如此看来今日的事情想要办成却不是那么容易了，需要花费一番工夫了。”

　　日月老祖到底见多识广，转念间就把敖古的底细看的差不多了。

　　“十日横空！”轰隆一声巨响，日月老祖眼见自家的日月雷法不能奈何敖古的犀利剑气，再次展现出了一门盖世神通，弹指间他双手划动，弧线玄妙，带着深邃炽烈的道韵，似乎要凭孔勾勒出太阳的神韵，浩瀚的法力汹涌，一团璀璨的光华开始出现在他的手中，怒喝一声直接打出，这一团光华凌空呼啸，眨眼就变得无量广大，砰砰砰一番爆炸之后，这方紫韵缭绕的世界陡然间出现了十个巨大的烈日，横贯虚空，肆无忌惮地喷吐出霸道的神光，这神光炽烈灼热，可以焚天煮海，温度高的不可思议，正是日月老祖的一门盖世神通十日横空，多少个轮回纪元以来，他这一门神通经过不断的推演变化早已经到了一个圆满巅峰的状态，今日一朝打出，就展现出了无敌的锋芒。

　　噗噗噗，一团团烈日张扬恣肆，悍然朝着敖古轰了过来，周围虚空扭曲，似乎也难以承受这些烈日的灼烧，要融化一般，敖古更是在刹那间就感受到了无边的热浪袭来，要把他的肉身元神全部都焚烧一空一般，甚至浑身皮肤都隐隐作痛，口干舌燥。

　　“好一个十日横空，日月老祖你这神通果然不凡，是想要把我敖古直接烧死吗，恐怕没有那么容易，诛仙大道，一剑诛仙，斩灭烈日！”

　　敖古长笑一声，浑身剑意变得无比凝练，一片森然，周围滚滚热浪似乎都不能靠近他的身边，全部都被凝练到极致的剑意给撕碎了，手提诛仙古剑，敖古眼眸之中无数剑光闪烁，玄奥莫测，手中诛仙古剑慢慢绽放剑光，朦胧一片光晕缭绕，陡然间他一声断喝，手中诛仙古剑狠狠地划动了一下，如浮光掠影，没有人可以看清楚这一剑是何等的惊艳，何等的玄妙，何等的无敌，只有一道灰蒙蒙的剑气迎风而涨，直直地朝着那十团烈日斩杀过去。

　　这一招乃是诛仙大道中的盖世杀伐之术，叫做一剑诛仙，以敖古现在的修为法力已经差不多可以施展出来了，威力也有个七八成，但就是这七八成已经足够令人惊骇了。

　　剑光如电，烈日如海，敖古和日月老祖两人这一刻的战斗已然达到绝巅，一个神通无量，一个剑道无双，终于惨烈的拼杀在了一起。

　　天地轰鸣，光芒混沌，时空颠倒，星辰寂灭，无法形容这一刻的场景到底是如何辉煌，只有连绵的爆炸声不断响起，敖古的剑气和日月老祖的十日横空大神通彻底碰撞在一起，瞬息间就是一场龙争虎斗。

　　就算是敖古和日月老祖本人，在这等盖世争锋当中都不敢无动于衷，两人纷纷在自家身边布置下一层层光幕禁制，一身法力运转到极限，身形更是如电光火石一般不断后退着，盖因此次交锋的场景太过可怕了，就算是他们两个人面对这一片苍茫破灭之力都不敢轻撄其锋，茫茫虚空之中到处都是流光溢彩，瑰丽夺目，而这无尽瑰丽当中蕴藏着无边的凶险，那每一道彩光都是最为森然凌厉的锋芒，锐利到极点，可以切割时空，破灭红尘。

　　不等这次破灭余波彻底平息下来，敖古和日月老祖几乎是同时咆哮一声，再次动手了，战斗到这个时候他们两个几乎毫无保留，彻底展现出了一身盖世神通杀伐之力，转眼间两人纵横虚空，如同两道闪电一般再次对面而立，凌厉森然的目光相对，似有无穷杀机潜力在其中汹涌。

　　“太阴灭绝神光！”

　　“一剑戮神！”

　　几乎是同时两人再度打出绝世杀伐大术，日月老祖面容狰狞，头顶日月玄光弥漫千万里，打出了一记无上绝学，太阴灭绝神光，森冷酷寒，灭天绝地的杀戮之光足足有千百万道一起击杀过来，整个人仿佛是杀伐之光的源头，只要源头不灭，杀伐不止。

　　嗖嗖的灭绝神光呼啸而来，可以冻结时空，可以切割大道，无比的森冷，无尽的锋芒，否则无法形容这太阴灭绝神光的犀利。

　　瞬间敖古就感觉到周身各大要害一片冰冷发麻，似乎下一刻自己就要被这无与伦比的杀伐之光给彻底切割成一团碎片，这让他深深地感受到了日月老祖的厉害。

　　日月老祖也不会太好过，敖古同样打出了绝杀手段，一剑戮神，乃是诛仙剑道中一等一的杀伐之术，加上诛仙古剑的神威，这一剑的威力已经超越了一剑诛仙，到了一个极端恐怖的层次。

　　两人各展神通，激战连连，无量剑气杀光不断厮杀，这方世界都隐隐颤动不停，一团团的紫雾都被绞碎一空。

　　这一次交锋最为惨烈，敖古浑身鲜血淋漓，太阴灭绝神光太过犀利，即使以他的绝世剑道都无法彻底抵挡，一丝丝森冷凌厉的杀光停留在伤口之上，不断消磨着他的元气，让敖古的脸色好生苍白。当然日月老祖的情况也好不到哪里去，敖古的一剑戮神到底不是那么好接的，日月老祖虽然身上无一丝伤痕，但嘴角却不断流出暗黑色的血迹，眼神黯淡，显然是元神受到重创。这就是敖古那一剑的凶悍，直接斩杀精神元神，对于肉身的伤害反而不是那么多，正是如此，才更加可怕，即使日月老祖也是心有余悸。

　　“好厉害的诛仙古剑，好凶悍的诛仙大道，老祖我吃了大亏啊。”日月老祖心中怒火冲天，这一击之后两人看似都没有讨到好处，敖古更是鲜血淋漓，看上去凄惨无比，但日月老祖心中清楚，这一番交手自己算是吃了一点小亏，元神的伤势和肉身的伤势哪个更惨重一点那不需多说，特别是对于他们这样的混元至尊来说，肉身伤势哪怕再是惨烈，只要有足够的元气精华吸收炼化，很容易就恢复过来，但是元神之上的伤害就没那么容易了，除了一些特别的宝物之类，元神的伤势恢复起来都非常缓慢，对于自身的影响更大一点。

　　也是如此日月老祖才觉得自己这次算是吃了一个暗亏，没有想到诛仙古剑的威力如此凶残，他现在都有点头脑发昏，这是元神重伤的表现。

　　心中愤怒之下，日月老祖再次爆发了，他怒吼一声，有无穷光辉吞吐，头顶之上一尊巨大的鼎炉悬浮而出，这鼎炉一出就散发出一波波可怕的威压，覆盖一方天地，镇压四方时空，有种熔炼一切，造化无极的气息浩浩荡荡地倾泄而出。

　　日月乾坤炉，日月老祖最厉害的宝贝，终于毫无保留地拿了出来，日月老祖经过一场激战已经发现了，敖古不是那么好对付的，特别是有诛仙古剑在手，杀伐之力太可怕了，剑气纵横，斩神杀鬼无所不能，这等古老的凶剑绝对不是那么好应付的。

　　无奈之下日月老祖也顾不得那么多了，直接拿出了自家压箱底的宝贝日月乾坤炉，要一举把敖古给拿下。

　　呜呜，日月乾坤炉一出，就发出呜呜呼啸之声，一道道金红色的光辉从炉顶喷吐而出来，长河浩浩，滚滚而来，这金红色光辉有无量神威，能熔炼天地，乃是日月乾坤炉中的日月乾坤神火，最是霸道凌厉，一旦燃烧起来，无物可当。

　　“这是要拼了啊，连这等宝贝都拿了出来。看来我也需要小心一点了。”敖古心中自语一声，他怎么会看不出来这尊日月乾坤炉的可怕，这尊大炉绝非等闲，巨大的鼎炉上面刻画着无数古老的纹路，每一道纹路都玄奥莫测，蕴含可怕的道韵，似乎是大道之手凝练出的盖世奇宝，古朴苍茫，有岁月历史之尘埃覆盖其上，这是一尊古宝，甚至敖古都怀疑这件宝物不是日月老祖能够炼制出来的，这尊大炉之上的气息和他手中的诛仙古剑隐隐相似，这是只有经历诸多轮回纪元而不灭才能够有的独特气质。

　　心念一动间，敖古手中的诛仙古剑腾空而出，变作无边大小，如同山岳一般的灰蒙蒙的大剑横贯虚空，轰的一颤，巨大的剑身一个呼啸，就杀入了那一道金红色的光辉，噼里啪啦声音不绝，这是两件至宝的交锋，以敖古现在的修为都插手不得。

　　同时那日月老祖头顶之上巨大的日月乾坤炉似乎是被诛仙古剑激怒了，猛然从他头顶飞腾而出，也加入了大战当中。

　　茫茫紫色虚空当中，一尊巨大的炉鼎，一口无边的大剑，相互对峙着，各自散发出无边的气势，不断对着彼此碾压着，沉重坚固的虚空都咔嚓作响，隐约可见一缕缕黑线在虚空出现，这是空间破碎的模样，见识到这一幕，不论是敖古还是日月老祖都在狠狠地震惊着，这方紫雾世界他们早就知道，时空稳固，哪怕是混元巅峰层次的交手都不可能崩碎虚空，但是现在这两件重宝相互对峙，气势碾压之下竟然让这空间出现了裂痕，这是何等不可思议的事情。


第811章 停战，鸿蒙紫莲现

　　敖古和日月老祖一场好斗，日月乾坤炉与诛仙古剑更是神威爆发，两件古老的至宝周围无量神光氤氲蒸腾，剑气金虹如龙虎争斗，蛮横的力量激荡四方，着实令人汗然。

　　“天地为炉，日月为工，乾坤颠倒，皆为造化！”日月老祖面皮涨红，长啸一声，打出无穷法力，日月乾坤炉受此一激，威能越发恐怖，无尽的金红色光辉喷吐而出，焚烧九天十地，万象红尘，一丝丝诛仙剑气都在这等神炉之下被纷纷炼化，这一幕落在敖古眼中哪里还有不惊骇的。

　　“竟然连诛仙剑气都可以炼化，这日月乾坤炉还真是要逆天了，诛仙斩灵，给我杀！”稍微落在下风都不是敖古能忍受的，他怒喝一声越发急促地催动诛仙古剑，这口如山岳般无穷巨大的古剑铮铮作响，杀伐之音惊天动地，嗡的一声呼啸而起，像是开天神斧，照着日月乾坤炉就蛮横地斩杀下去，这一剑之力无法形容，刺啦一声，紫韵缭绕的虚空彻底被撕开了一道口子，无数可怕的空间之力最先爆发出来，接着就有无量剑气紧随其后，轰的一声，终于，诛仙古剑一剑斩杀在了日月乾坤炉的本体之上。

　　锵！可怕的风暴一团团爆发出来，两件至宝惨烈的交锋，无数混乱的锋刃光芒到处激射，恍若灭世来临，太过恐怖。

　　敖古和日月老祖几乎是同时闷哼一声，各自嘴角浴血，其中日月老祖的情况更为严重一些，他完全没有想到敖古疯狂如此，竟然直接以诛仙古剑的本体来斩杀日月乾坤炉，刚才那凶残的一击之下，日月乾坤炉上一个刹那间就不知有多少神秘符文破碎，一道细微的剑痕出现在日月乾坤炉的本体之上。

　　“哈哈，日月老祖，你还真是异想天开，以为你那日月乾坤炉单纯的杀伤力会是我诛仙古剑的对手？”敖古狂笑连连，虽然那凶狠的一剑之下，他也受到了很大的震荡，可心神却越发畅快，特别是看到日月乾坤炉上出现在了一道剑痕，一丝丝凌厉杀伐剑气不断在那痕迹之上缠绕着，一时半刻是休想消失，这就让他更加高兴。

　　日月老祖脸色难看的要死，铁青一片，看到日月乾坤炉上那一道明显的剑痕更是心疼的不行，差点一口老血都喷了出来，他心中暗暗后悔，自己也是昏了头了，竟然以日月乾坤炉去和敖古的诛仙古剑硬撼，这不是自找麻烦吗，日月乾坤炉最为厉害的手段还是在于炼丹炼器，造化无穷，这等性质的宝物去和诛仙古剑这样的杀伐至宝硬拼，本身就非常不智，只是刚才一战，心火沸腾，不管不顾就那么干了，这会终归还是有点后悔起来。

　　“可恶，老祖我却是失了算计，被这小辈占了便宜。”日月老祖心中恼怒，但也知道现在没有办法，亏都吃了再多想也是没什么作用的，还是想想接下来该如何应付吧。

　　日月老祖在头疼，敖古也是不好过，经过这一番战斗厮杀，他也看出来，这日月老祖绝对非同小可，一身实力宝物都不在自己之下，哪怕是两人拼死一战，也就是个两败俱伤的下场，这种事情敖古自然不想做，只是如今大家都箭在弦上，不得不发，却是有点尴尬了。

　　另一边王乾和玄黄老祖的战斗也是越发惨烈，重重玄黄神光如刀剑纵横交错，时不时就在王乾身上留下一点伤痕，鲜血淋漓，当然玄黄老祖也没有讨到好处，王乾的轮回之力玄妙莫测，诡异无比，一道道轮回之力唰在玄黄老祖身上，破开他的护体神光，不断带来一道道伤势，而且这轮回之力最是狠辣，专门伤害元神精气，玄黄老祖的元神精气在一道道轮回之力的轰杀之下，损伤不小，脸色也是越发惨白。

　　这两人虽说拼杀的惨烈，但对于敖古和日月老祖那边的战斗却无时无刻不在关注着，见到他二人拿出了各自最厉害的至宝拼杀，光芒激荡亿万里，绞碎了无数紫雾，所在之处天昏地暗，时空晃动，一副大破灭的景象，各自心惊。

　　“局势不妙，看来老祖今日是失算了啊，这两个小辈短短时间就成长到这个程度，真是不可思议，鸿蒙之气虽然能够增强法力，但境界不够就算再多了元气精华都不能够炼化运用，这两人怎么好像没有任何瓶颈一般，法力修为突飞猛进，如今更是到了能够抵挡我和日月两人联手的地步，这下如何得了，如此下去今日一个不好却是两败俱伤的情况，不妙，大大不妙啊。”

　　玄黄老祖心中暗叫一声不好，现在他们四人算是骑虎难下，各自拼杀到了惨烈的关头，没有任何保留，这一点在场众人心中都有计较，再这么拼杀下去，时间一长那可真就不好了，万一四人杀了个两败俱伤，最后被别人捡了便宜，那可哭都来不及了。

　　想到这里，玄黄老祖已经有了罢手的心思，他可不想弄一个两败俱伤，完全吃力不讨好的事情哪里会做。

　　玄黄老祖如此，王乾自然也考虑到现在的局势，如今他和玄黄老祖一战，两人修为战力相仿，任何一方想要获胜都几乎不可能，最好的结果也就是两败俱伤同归于尽，这种事情他自然是不愿意的，再看看敖古和日月老祖，这两人手中各自都有重宝，无论是日月乾坤炉还是诛仙古剑都是神秘莫测，威力绝伦的盖世至宝，拼杀起来哪一方想要获胜也是遥遥无期，这种时候，王乾觉得不能继续下去了，这方世界造化无穷，他们来此是为了突破修为，追求超脱的，可不是为了打生打死的，完全不值得啊。

　　心中虽然有了想同的看法，但两方却是谁也不想率先认输，一时间两处战场都有点僵持下来了，这种情况自然是让众人心中郁闷不已。

　　虽说不能开口服软，但争斗的力度却是逐渐减小，谁也不想做无谓的争斗，众人都是混元巅峰的修士，自然都看得明白，也不怕被人占到便宜去。

　　轰隆，正当众人思量要不要直接离去，结束这场争斗的时候，那茫茫紫雾深处却是发出了好大的动静，无数紫气翻滚，浩浩荡荡，如同千百万雷霆一起爆发一般，一股股令人心悸的气息四面八方辐射开来，也不知是发生了何等变故。

　　这一下正好，王乾四人身形一闪，各自后退，王乾和敖古站在一起，日月老祖和玄黄老祖矗立在另一边，全都沉默不语，各自运转目光朝着那紫雾深处看去，只是这方天地到处都是紫气缭绕，越是深处那紫气就越是浓郁，一时间哪里能看得清楚。

　　玄黄老祖转头看了王乾两人一眼，冷哼一声，拉着日月老祖就化作两道光芒朝着那紫气深处穿梭而去。

　　“哈哈，今日这一战却是痛快万分，想来那玄黄老祖二人此刻心中也是郁闷吧，还想要炼化我二人一身精气成就自身，哪里有那么容易。”敖古哈哈大笑，心神舒畅不已，经过这一战，他不断运用诛仙大道的各种神通，更是催动诛仙古剑和那日月乾坤炉来了一场剧烈的惨斗，收获着实不小，自我感觉境界都高深了一层，诛仙大道越发圆满起来，这让他心下自然是欢快的很。

　　“也是这个道理，那玄黄老祖恐怕一开始也没有想到会是这样的结局，在他的心中，我们即使得到那十条鸿蒙之气，但想要一下子全都炼化成自己的修为也不是一件容易的事情，境界不到，难以掌控那么庞大的法力，他却是不知你我二人现在的境界已经不在他们之下，十条鸿蒙之气转化的法力还是能够驾驭的，让他失算了一招，也是无可奈何的事情。”

　　王乾淡笑一声，这件事情也就暂且过去了。

　　“好了，别说这些了，以我们现在的实力，玄黄老祖他们还奈何不得，还是先看看这一番到底是何动静，会不会有什么重宝出世。”

　　敖古急促地说着，望着那紫气缭绕的世界深处，眼神灼灼放光，显然是又想到了什么好事。对于这种情况王乾倒是没有什么，现在他处于平常心状态，自己进入这大道之门世界后，短短时间就成长到这个地步，已经算是天地造化，气运所钟了，万事也不必强求，如果真的执着于外物，恐怕对于修行反而不利了。

　　当然能争夺的机缘还是要争上一争，否则那还来这大道之门做什么，就在混沌中修行算了。

　　紫气深处，动荡连连，无数条粗壮的紫色气流不断穿梭，呼啸之声宛如雷霆一般，好不震撼，此时这方世界一个个混元至尊全都被惊动了，这一番动静也是奇异，不管身在什么地方都可以感受到那无尽时空深处的紫气动荡，争斗的，游荡的，闭关的，凡是进入此间的混元至尊这一刻都被吸引了心神，纷纷朝着变故的源头冲了过去。

　　王乾和敖古到来的时候，这一方区域已经有不少混元至尊前来了，许多人都是一身苍凉古老，岁月沉淀的气息令人心惊，一看就是如同玄黄日月两位老祖一般，存在了漫长的岁月，经历了多番天地大破灭的老牌混元至尊，往日里都在混沌深处隐藏不出，这次大道之门出现，才纷纷现世，为的就是抓住那一线生机。

　　不一会王乾眼神一跳，就看到有四道光芒联袂而来，正是玄门四大至尊，太上元始通天蜗皇四人，这四个人如今气势大变，一个个气息如苍龙，惊天动地，身形一动就有雷霆呼啸之声传出，浑身神光缭绕，面容模糊，一看就是修为大进的样子。

　　眉头一皱，王乾却是没有想到，这四人短短时间内也有这么大的进步，不知得到了什么造化，本来以为自己和敖古的修为进步算是很快了，没有想到这四人现在的修为虽然比起自己两人还差了一点，但也差距不大，四人联手之下，王乾也是不敢小看。

　　这四人到来之后，在周围的诸多混元至尊身上看了一眼，没有什么表示，直到看见了王乾和敖古二人，眼神一下子变得如刀锋一般凌厉，冷哼一声，显然态度不怎么友好。

　　“咦？王乾，你看到没有，那玄门四人好生了得，这么一点时间就有了七个轮回的法力修为，就连最差的蜗皇至尊也是六个轮回纪元巅峰的修为，真是好造化啊。”敖古也看到了玄门四人，惊呼一声，脸色露出不可思议之色。

　　“这也不是什么大事，那四人都是玄门支柱，气运所在，有如今的成就也是应当，现在却不是和他们冲突的时候，且看看这一方天地会有什么变化吧，这大道之门内太过神秘了，几乎亘古不变，如今好容易有了一番动静，还是要仔细查看一下再说了。”

　　王乾现在已经把所有的注意力都集中在了眼前这一片不断翻滚的紫气当中，如今出现在众人面前的是一方浩瀚的紫气海洋，朦胧一片，霞光重重，隐约有飘渺的道音在轰鸣，恍兮惚兮，让人难以分辨出其中的玄妙。

　　汩汩，无尽的紫气奔腾，沸腾如水，千万里区域内紫气已经浓郁到一个可怕的程度，几乎要成为紫色液体一般，雄浑浩瀚的精元神能潜伏在这些紫气当中，让人心神动荡，恨不得立刻就冲入这紫气世界中大肆修行一番。

　　不过在场的众人到底是修为高深，心神明澈之辈，知道眼前这一片无尽紫气有大玄妙在其中，都不敢轻举妄动，这里可是大道之门，这一尊亘古无量的门户之内，一切都是未知，万一鲁莽行动引发不可估量的后果，那后悔也就晚了，有了这一重顾忌，自然是没有人敢乱来，都眼睁睁地看着这一方紫气海洋不断沸腾着。

　　呼呼，无量紫气呼啸沸腾之中，陡然紫气中央咔嚓一声塌陷下去，出现一巨大的漩涡，呜呜风雷之声呼啸，天地变色，无量紫气如长龙一般不断被那漩涡给吞噬进去，连半点浪花都没有掀起来，这却是让在场众多混元至尊一阵阵心惊。

　　不过有了这等变化，所有人都知道这一次的变故就要有一个结果了，更是一刻不敢放松，死死地盯着那一处漩涡的每一寸变化，想要看出其中到底是个什么场景。

　　嗡嗡，清音袅袅，天花乱坠，紫韵茫茫，终于也不知过了多久，周围无量紫气都变得渐渐稀薄起来，那一个漩涡的动静也越来越小，吞噬了海量的紫气精华之后，终于要展现出真正的面目来了，漩涡深处之物还没有真正显化，这方天地就异象纷纷，令人惊骇，诸多混元至尊一个个眼神放光，呼吸急促，恶狠狠模样哪里还有半点淡定之色，都不能自已了。

　　就是王乾也是呼吸沉重，眼神凌厉如刀，他有感觉这漩涡中央之物一旦出现，那就非同小可，可能是无上造化神物。

　　不知过了多久，仿佛是一瞬间又或者亿万年岁月，时间在此时已经没有了任何意义，茫茫紫气陡然凭空消散一空，中央那处漩涡一下子彻底消失了，一朵瑰丽的紫色莲花出现在众人眼前。

　　一朵万丈巨莲扎根虚空，摇曳生姿，一重重紫韵缭绕，道音茫茫，缕缕霞光氤氲千万里这一朵紫色莲花太过精致，太过玄妙，只是看上一眼，众人就心神通透起来，仿佛天地大道就在眼前，无所不包，更有海量的精元神能蕴含其中，散发出诱人的清香。

　　这朵紫莲花开三十六品，暗合天罡之数，每一处都玄妙的大道之理，绝对是无上造化神物。

　　“鸿蒙紫莲！”

　　一声惊呼传出，彻底让众人心中惊骇起来，终于有老牌混元至尊认出了这朵莲花的来历，乃是神物鸿蒙紫莲。

　　“三十六品鸿蒙紫莲啊，好造化，好造化，今日不知有多少人要陨落在此地了。”

　　王乾叹息一声，他知道大战将至，有了这一朵三十六品鸿蒙紫莲，这方天地就要再起杀伐了，这等造化神物没有人能够不动心，只要得到一片花瓣那都是莫大的机缘，修为立刻就突飞猛进了，在场这些混元至尊又有哪一个能够熟视无睹，恐怕全部都要拼尽全力了。

　　“王乾，这次说什么都要拼上一把了，此番若能成功，我俩成就鸿蒙之境有望啊。”敖古浑身剑意凌厉，一丝丝剑气吞吐不定，手中诛仙古剑都在微微颤动着，随时都要准备杀伐。

　　“这是当然，此地几十个混元至尊恐怕没有人会无动于衷，全都要拼杀一场了，看来这方天地今日就要血流成河了。”

　　王乾淡淡地说着，语气一下子变得冷漠无情，整个人微微散发出玄光，像是运转造化，掌控轮回的无上神尊，淡漠的没有丝毫情绪，这样状态下的王乾，才是最为可怕的。


第812章 各方争夺

　　果然，这鸿蒙紫莲一出，在场诸多混元至尊再也不能平静，一个个双目炽烈的盯着那一朵三十六品紫莲，蠢蠢欲动，各方气机交错，虚空沉闷如铁，波澜起伏，一旦爆发就是石破天惊。

　　那一朵硕大的紫莲嗡嗡颤动了片刻，无量紫光全数吸收完成，更显得造化神秀，道韵无极，天地间显化无穷异象，到处都是紫花飘落，道音潺潺。

　　轰！一声激烈的震荡声响起，一道光辉如电一般射出，正是在场一位混元至尊，这位至尊面容粗犷，一副中年大汉模样，一身霸气狰狞，手持一口黑黝黝的神刀，刀意纵横，煞气冲霄。

　　此时这位至尊浑身气息勃发，瞬间出手，目标就是那鸿蒙紫莲，这等造化神物到底诱惑太大，没有人能够避免。

　　“唉，这是在找死啊，区区六个轮回纪元的修为，也敢做这出头鸟，真是不知哪来的胆子。”王乾摇头叹息，对于这位率先动手之人他是一点兴趣都没有，这人虽然看上去凶神恶煞，实则心性不足，面对诱惑不能保持灵台清明，在场这么多混元至尊，哪个不对那鸿蒙紫莲虎视眈眈，但却都不敢轻易出手，生怕打破平衡之后自己吃亏，而这人不知天高地厚悍然动手，不能不说是勇气可嘉，脑子不好使。

　　“哈哈，不管其他，此人一出手倒也打破了平静，争斗很快就起了，且看看他的下场如何吧。”敖古冷笑一声，满脸不屑，对于这人他也不知说什么好了，完全看不清楚局面，在场的众多混元至尊，八九个轮回纪元修为的都不在少数，这些站在混元至尊巅峰的人物都还没有出手，他就敢率先动手，真是不知死字怎么写的。

　　“哼，找死！区区六个轮回纪元的修为也敢染指鸿蒙紫莲！”

　　“不错，今日合该此人陨落，以祭鸿蒙紫莲出世！”

　　刹那间虚空中就有一声声冷哼爆发而出，接着一道道恐怖的神辉接二连三地轰杀过去，都是朝着那中年大汉杀去。

　　王乾自然是没有动手，他眼神闪烁，就看到这出手的人当中，玄黄老祖，日月老祖赫然在列，两人各自打出了一道玄黄神光，日月杀光，凌厉无双，杀机森然，似是穿透虚空，转瞬即至。

　　还有几个陌生的至尊也纷纷出手，这些人每一个都是一身气息苍凉古老，显然是那种老古董般存在，个个都有不下八个轮回纪元的法力修为，可谓是混元至尊中的巅峰人物。

　　一缕剑气，一道雷光，一方大印虚影，加上玄黄老祖和日月老祖，足足有五个老古董出手，这些人个个经验丰富，修为高深，战力可怕，虽然这一下没有全力搏杀，但哪怕是随手一击都不是那个中年大汉能够承受的。

　　贪心到来，真灵蒙尘，这位大汉也是度过了几个轮回纪元的至尊，此时在鸿蒙紫莲面前不能把持住心中的贪心，终于亿万年修行成为画饼。

　　吼，这人倒也凶悍，面对诸多老古董的攻击，嘶吼一声，手中黝黑的神刀纵横劈砍，一下子砍杀了千百刀，刀刀如电，杀伐威猛，绞碎一片片虚空气流，光芒直射千万里，森然的刀意让人心寒。

　　可惜修为太差，六个轮回纪元的法力修为，在众多至尊当中也就属于中等水平，而现在对他出手的个个都是巅峰人物，哪里能够抵挡住，一道玄黄神光唰过，一片刀光就崩碎一空，一缕黑蒙蒙的剑气一闪，沿途所遇刀气光芒纷纷化作尘埃，不能阻挡分毫，还有那日月杀光，冰冷炽烈交相辉映，眨眼就可磨灭大量的刀芒，那一方大印虚影，更是威猛绝伦，蛮横地镇压下去，什么刀光神芒都被碾压成粉碎。

　　那大汉脸色涨红，连连吐血，打出的重重刀光丝毫用处都没有，绝对的修为差距之下，瞬间就被破解，接着无数杀光降临，轰隆一声，此人竟是当场被打得爆炸开来，元神肉身双双磨灭，真灵不存，可谓凄惨无比。

　　“不，大道不公，我不甘心啊！”最后时刻，也许是此人真灵清明起来，才发现自己干了一件大蠢事，可惜来不及了，惨叫一声就化作灰灰，一点痕迹都不存了，就连那一口黑黝黝的神刀，也是光芒黯淡，当场化作了十几块碎片，朝着四面八方激射而来。

　　一道黑光正好朝着王乾这边飞来，他心念一动，法力凝结成一方大手朝前抓出，那黑光落入手中震动了几下就没了声息。王乾展开一看，正是一大块黑沉沉的神刀碎片。

　　“咦？竟然是黑寒混沌铁，倒是一块好材料，可惜啊，终究还是修为不足，为他人做嫁衣了。”王乾眼神一亮，却是看出这一口黑刀的材质也算不凡，竟然是黑寒混沌铁，坚韧凌厉，巴掌大的一块就有亿万斤之重，是炼制混元至宝的好材料，这让他心中多少有点惊喜。

　　“我的混沌钟正需要有大量的天材地宝炼化其中来增强品质威力，这一块黑寒混沌铁倒也相得益彰。”心中一动王乾张口喷出一道法力凝练成一团混沌色的火焰，那一块黑铁逐渐消融成了一团铁水，黑黝黝一片，隐约散发出一丝丝寒气，缕缕灰色的杂质被淬炼出来，这一团神铁汁液光华流动，更显得神异非常。毫不停留，王乾直接把这一团神铁汁液融入到自家混沌钟之内，嗡嗡混沌光芒流转，这些黑寒混沌铁的精华就被混沌钟吸收，转眼间王乾就感觉到混沌钟的品质有所增强，虽然不太明显，但也聊胜于无了。

　　“嘿嘿，王乾，你倒是什么都不放过啊。这个时候了还有心思炼宝。”敖古看着王乾这一番做法嘿嘿一笑不知道说什么好了。

　　“这有什么，现在的局面还有一点时间才完全爆发开来，我炼制一下法宝又有什么不行的，倒是你有了诛仙古剑，其他的什么至宝之类的都不用自己操心了，这口神剑已经足够使用了，可怜我那还要自己炼制成道至宝，不抓紧一切机会那怎么可以。”

　　王乾脸色淡然，一点都没有不好意思，他可不像敖古那么好运，有了诛仙古剑，和他一身大道无比契合，根本不用再考虑其他法宝，自然也就不用操心这档子事情，而王乾自己就不行了，虽然有一件魔主图卷，但这图卷毕竟是魔主所炼，不说其中可能有一些他未知的因果纠缠，就算是没有这个顾虑，可毕竟不是他自己亲手所炼，和自身大道之法不是那么契合，不能够完全发挥出其中的威力，也不能把自身实力彻底激发出来，只有混沌钟才是他自家的成道至宝，这件宝贝王乾无时无刻不在祭炼着，为的就是有一天能够替代魔主图卷，作为自己最重要的一件至宝，护道修行无往不利。

　　不等王乾二人说上片刻，场中的局势已经彻底爆发出来，也不知是何人率先呼啸一声，冲杀了出去，这一趟可不是只有一人孤零零地冲杀上去，而是打破了这一方天地的平静，在场所有的混元至尊已经等不下去了，鸿蒙紫莲就在面前，每一个瞬间都是一种可怕的煎熬，这一番爆发出来，着实让所有人都松了一口气，心中暗叹这样也好，轰轰烈烈地争斗一番，决定宝物的归属。

　　“王乾，快动手！”敖古招呼一声就杀了上去，整个人化作一道灰蒙蒙的剑光，冲入了无量光辉当中。

　　王乾自然是不会落后，他眼前一片光晕沸腾，一时间不知有多少中大道法则，神通法宝光辉在这一片天地中轰鸣着，到处都是可怕的神力汹涌，无数或锋锐，或沉重的力量四面八方地辐射开来，一时间所有人都被席卷到这一场大争斗当中，没有人能够例外。

　　这种情况之下，稍微有点修为不足，就会被无尽的神光淹没其中，一个不好就是身死魂灭，所以人人争先，谁都不敢落后，更不敢大意。

　　王乾敖古二人早就彼此气息相连，在这等旷世大战当中，一个人的力量太渺小，多者四五人，少者两三人，如此才能够稍微有点保障，单独一人杀进去太凶险了。

　　挥手打出重重轮回之力，把周围混乱的神光风暴撕开一道缝隙，王乾紧随着敖古之后就杀入了人群当中。

　　这其中到处都是法宝轰炸，神通乱舞，光芒纵横，时不时还有一声声惨叫传来，修为稍微低下一点的人，在这个过程中已经开始被人清扫，为的就是减少一些争夺之人。

　　嗡，虚空一颤，王乾眼神凌厉如电，瞬间就看到一株树枝状的法宝，千百丈大小，散发无量金光，狠狠地朝着自己刷了过来，这一击猛恶无比，风雷激荡，简简单单的一刷之下，不知蕴含多少万钧的力量，就是王乾也不敢小看，他双目神光运转，透过重重光辉就看到一个道人面容冷酷，没有一丝表情，身穿一袭金色道袍，周身有重重金辉笼罩，高贵威严，杀机森然，就是此人对自己下了杀手。

　　“哼，你也只是八个轮回纪元的修为，就想要来占本座的便宜不成。”心中冷哼一声，王乾也不示弱，一口混沌色的大钟从他体内窜出来，钟声滚滚，化作一道灰色电光，朝着那树枝状的法宝就是狠狠地撞了过去。

　　这一番交手，巨响连连，无数光芒迸射，王乾的混沌钟一砸之后，滴溜溜地飞回到他手中，那人的树枝自然也没有占到什么便宜，一个闪烁落在那人手中，彼此对视一眼，双双冷哼出声，然后不再交手，一次试探已经让两人都明白对方不是好惹的，现在事关重大，自然不是最后决战的时刻。

　　一路前行，王乾都不知和几个人交过手，各种神通道术，法宝轰杀，连绵不绝，混乱的一塌糊涂。

　　敖古在王乾身前不远，仗着手中诛仙古剑凌厉无双，更显得疯狂无比，手持诛仙剑，不管不顾，沿途杀出了无数剑气，狠狠地朝着前面冲去，为的就是最快的速度赶到那鸿蒙紫莲跟前。

　　这一番战斗也不知过了多久，各种神光交错，雷霆轰鸣之声几乎就没有停下来过，短短距离之内，几十个混元至尊各显神通，毫不留情，为的就是争夺那鸿蒙紫莲的机缘，期间更是有四五个修为低下的混元至尊在这场混战中丢掉了性命，真灵破碎，彻底被打成了飞灰，凄惨的不行。

　　轰，王乾祭起魔主图卷，无穷黑气爆发出来，一张巨大的图卷横空而出，直接撕开了一条通道，一步跨上图卷，眨眼间王乾就和敖古站在了一起，两人各自在身边布置下无数重光辉禁制以做防御，然后双目灼灼地看着前方，那里正有一朵紫莲静静地矗立着，散发出莫名的气息，吸引着众人的注意力。

　　最先靠近鸿蒙紫莲的也就是众人中实力最强的一群人，王乾和敖古是一波，还有玄门的四大至尊联手之下也算是一方，再有就是日月老祖，玄黄老祖这一堆搭档，除此之外还有几个人，一个叫做莽荒剑尊，一个翻天至尊，这些人都是实力作为出众的，所以打破重重封锁，率先来到鸿蒙紫莲附近，而让王乾诧异的是自在魔尊，自从他们一起进入这大道之内后，这位魔尊就消失无踪，连气息都感受不到了，就连现在这鸿蒙紫莲出世，这位都没有出现，也不知是到了什么地方，甚至王乾都怀疑是不是这位魔尊正和魔主在一起也说不定，这些也只是他心中闪念的功夫，倒也没有多想，如今不是考虑这些的时候，这鸿蒙紫莲就在眼前，当务之急就是要在这件事情上分一杯羹。

　　“哈哈，鸿蒙紫莲，本座势在必得！”一声长笑滚滚，翻天至尊最先出手，这位至尊身形魁伟，气息如龙，给人一种无比豪迈和力量的感觉，似乎可以随手打破天地寰宇，天翻地覆，手中时时刻刻都拿着一枚金光缭绕的印章，这枚印章发出的气息凶猛霸道，让人不敢忽视。如今翻天至尊大笑一声，就一把抓出，金色的神光汇聚，如神龙探爪，直直地朝着那鸿蒙紫莲抓了过去。

　　“哼，翻天，你想要得到鸿蒙紫莲也要看看我们答应不答应，哪里有这么容易的事情，莽荒剑气，出！”

　　莽荒剑尊出手了，这位至尊气息古老雄浑，身穿麻衣，仿佛从古老的莽荒中走来，有一种原始质朴的气质，令人望而难忘，浑身散发着一缕缕可怕的剑气，如同一口莽荒古剑矗立在天地间。一抬手就打出一道粗壮的剑气，青蒙蒙的剑气呼啸而出，嗤嗤声中，翻天至尊凝练的金色大手就被他的莽荒剑气给绞碎一空。

　　“莽荒，你想和我动手？好，好，看来本座多年不出手已经快要被人忘记我翻天至尊的威名了，今日就且和你一战！”翻天至尊怒哼一声，手中金色的印章嗡的一声打了出来，凌空就化作一尊万丈大山，狠狠地照着莽荒剑尊砸了下来。

　　翻天至尊就是这么蛮横霸道，战斗起来也不弄什么花哨，直接就以手中的大翻天印章狂砸一通，撑得住那还好，撑不住就等着被砸成肉泥吧。

　　“来得好，且看看你的大翻天印到底有什么名堂。”莽荒剑尊冷笑一声，面对镇压过来的万丈大印不闪不避，背后一口神剑铿锵一声冲了起来，正是他的莽荒古剑，这口古剑古朴沧桑，剑身之上刻画着无数古朴的花纹，有莽荒山水，巨人古兽，等等诸多莽荒景象，这古剑一出，化作无边大小，冲着大翻天印就劈了上去。

　　轰，一声巨响，风云流动，神光剑气激荡而出，一印一剑就这么在虚空之中激烈地交锋起来，翻天神尊和莽荒剑尊都是目光凌厉，各自展现法力神通，驾驭手中至宝，片刻之间战斗就进入了白热化当中。

　　这二人厮杀一起，其他人再也淡定不下来了，纷纷鼓噪着开始出手，一时间各种神光法术，法宝玄光杀的一塌糊涂，彻底进入了一场乱战当中，不时有着一只只法力凝成的手掌朝着鸿蒙紫莲抓去，只是半途中就会被各种神通绞碎一空。

　　王乾敖古二人自然也想要夺取鸿蒙紫莲，只是如今局势一片混乱，到处都是混元至尊在激烈交锋，根本难以成功，刹那间王乾二人眼神一跳，就看到玄门四大至尊已经向他们杀了过来。

　　“哈哈，王乾，敖古，你们两个的死期到了，今日特来与尔等了结因果。”

　　元始道尊冷笑一声，手中一杆巨大的混沌色宝幡猛然一摇，就有无数混沌剑气铺天盖地地击杀过来，周围的气流都被绞碎成一团，凌厉锋锐的气息让人心寒。

　　元始道尊现在已经是七个轮回纪元的法力修为，也不知是炼化了鸿蒙之气还是其他什么原因，总之实力大为增强，手中玉虚混沌幡一抖，威力浩浩荡荡，不可同日而语。

　　敖古长啸一声，脸上狞笑连连，手持诛仙古剑直接冲了上去，他也不多说，灰蒙蒙的剑气一下子打出了成千上万，粉碎重重混沌剑气，杀机森然，剑气犀利，彻底展现出了盖世的战力。


第813章 紫莲碎，各有所得

　　元始道尊现在已经是七个轮回纪元的法力修为，也不知是炼化了鸿蒙之气还是其他什么原因，总之实力大为增强，手中玉虚混沌幡一抖，威力浩浩荡荡，不可同日而语。

　　敖古长啸一声，脸上狞笑连连，手持诛仙古剑直接冲了上去，他也不多说，灰蒙蒙的剑气一下子打出了成千上万，粉碎重重混沌剑气，杀机森然，剑气犀利，彻底展现出了盖世的战力。

　　这两人早有因果在身，如今可谓是仇人见面分外眼红，杀起来半点留手都没有，元始道尊不断打出无量法力，祭起玉虚混沌幡疯狂地摇动，每一个刹那都有亿万混沌剑气暴雨一般喷射过来，其中蕴含的无尽锋芒和破坏力让人心颤，而敖古面对这等情形也是毫不犹豫，手中诛仙古剑吞吐茫茫剑气，灰蒙蒙的诛仙剑气如丝如缕，看似柔韧微弱，实则犀利杀伐无双，不断绞碎一道道混沌剑气，残留的力量汹涌狠辣地杀向了元始道尊。

　　王乾并没有冒然上去帮忙，他对敖古很有信心，知道以他现在的修为加上诛仙古剑的威力，绝对可以胜过元始道尊，而且其他的三位玄门至尊也已经杀了过来，别的不说，只是一个太上道尊就让王乾不得不小心谨慎起来，这位太上道尊作为玄门最为厉害的一尊混元修士，向来都是深不可测，身怀太极图和太上三刀，一身太上无情大道高深莫测，玄妙无比，给王乾带来的压力非同小可，更棘手的是这位道尊进入大道之门后短短时间内已经有了八个轮回纪元的修为，虽说和王乾相比还差了一点，但也只是相差仿佛，基本上不相上下，对付起来也是艰难的很。

　　元始道尊刚一出手，其他三人也不落后，太上道尊眼眸冰冷无情，浑身道光缭绕，头顶窜出了三道蒙蒙刀光，意蕴深刻，锋芒霸道，正是太上三刀，于是此人脚踏太极图，头顶太上三刀，一道光芒闪过，就来到王乾身边，吐气出声，悍然杀下，刷刷刷，三条青蒙蒙的刀光瞬息千里，幽游虚空，照着王乾的顶门斩杀下来，竟然是想要一举摘掉他的头颅，不得不说这位太上道尊虽然面无表情，容颜祥和，可一旦动起手来那就狠辣的令人心惊。

　　“王乾，今日我玄门四大至尊在此，你们注定要陨落，还是不要再垂死挣扎了。”淡漠的声音传来，太上道尊身边跟随着通天道尊和蜗皇至尊，这两人也开始酝酿法力，展现法宝，随之杀来。青萍剑，山河社稷图，两大至宝光晕流转，恐怖的威压散发出来，随时都要打出惊天一击。

　　“哼，太上，你玄门想要我王乾的性命，大约也没有那么容易，以为进入此间世界增长了点修为就目空一切了吗，这是笑话，今日且让你看本座的手段！”

　　冷笑一声，王乾自然不会大意，这三人哪一个都不是好惹的，三人联手之下更是气压山河，厉害的一塌糊涂，王乾心念一动，一张遮天宝图轰然爆发出来，无量黑气如玄蛇黑龙，肆意咆哮，无数魔道符文，诡异神通一股脑不知道打出了几千几万手，一重重光幕蔓延出去，不断消磨粉碎那太上三刀的光辉。

　　两件至宝宝物各显神通，激烈厮杀，每时每刻都有千万缕破碎的光芒四下飞溅，他们周围的不少混元至尊本来各自争斗，那修为高深的，比如日月老祖，玄黄老祖之类的自然不把这点余波放在眼里，但一些修为低下的混元至尊就不行了，看到这一幕，纷纷四下飞奔，远远地闪避开来，继续厮杀争斗，不敢进入他们战斗的范围之内，生怕遭受了池鱼之殃。

　　“王乾，休要嚣张，看我通天剑道！”

　　弹指间通天道尊也杀了过来，手中青萍剑划动，激射出青蒙蒙的凌厉剑气，通天彻地，无穷剑意封天锁地，浩瀚的煞气杀伐之力汹涌而来，通天道尊是玄门四大至尊中杀性最大的一个，修行的通天剑道更是无上杀伐之道，此时一经开战，剑气连绵不绝，如长河滔滔，大海无量，半边天地都化作一片青蒙蒙的剑气世界，好生凶煞。

　　王乾以一敌二，单纯的魔主图卷已经难以抵挡，心念一动，混沌钟浮现出来，混沌苍茫，钟声滚滚，一重重混沌波纹四散而出，镇压天地时空，诸多神光剑气一下子不知被这可怕的钟声消磨了多少。这口大钟经过王乾不断地凝练，威力早已经不可同日而语，如今刚一出现，王乾的局势就稳定下来，合太上通天两人之力，也只是和他战个平手之局。

　　不过玄门还有一个蜗皇至尊，虽然这位至尊现在的修为也只是初入七个轮回纪元，算是玄门中修为最弱的一个至尊，可一旦加入战局，王乾的情形也不会太妙。

　　“哼，蜗皇看我剑气诛仙！”一声长啸，不等蜗皇至尊以山河社稷图冲着王乾镇压下去，一旁正在和元始道尊厮杀的敖古已经大喝一声，分出一大片诛仙剑气朝着她杀了过来，灰蒙蒙的一片毁灭剑气立刻就让她心神颤动，浑身发冷，知道这诛仙剑气非同小可，杀伐之力最是强大，不敢大意，也顾不上对付王乾了，手上山河社稷图绽放重重宝光，无量山河社稷之虚影显化出来，无边无际，仿若另一方世界，以一方世界之力抵挡敖古的诛仙剑气。

　　山河破灭，社稷残破，一个刹那间剑气和图卷交锋，光辉灿烂，爆炸连连，不知有多少虚空雷霆爆发出来，最后的结果谁也没有讨到好处，敖古的诛仙剑气固然是被消磨一空，但蜗皇至尊的山河社稷图也是光芒黯淡，损失了大量的法力精气。

　　转眼间，王乾敖古二人对战玄门四大至尊已经到了惨烈的关头，六大至尊一刻不停地厮杀着，各种神通显化，五行阴阳，剑气雷霆，混沌轮回，等等复杂多变的力量到处在汹涌，成了一团乱麻，虚空气流混乱，神罡变化，不一而足。

　　另一边翻天至尊和莽荒剑尊也战到炽烈的地步，一尊金光闪闪的如山大印疯狂地乱砸，力量凶猛，蛮横无理，还有一口莽荒古剑也疯狂颤动，一个刹那就刺杀出了千百万下，剑气凌厉霸道，破灭虚空，这两位心火爆发，厮杀连连。

　　还有就是日月老祖，玄黄老祖，两人合力与一个身形消瘦的菩提至尊厮杀，那菩提至尊正是刚才以手中树枝状法宝对王乾动手的那一位，实力也不算弱，法力修为达到了八个轮回的层次，算是众多混元至尊中的高手，可惜一人之力还是难以抵挡玄黄老祖两人的联手之威，如此一来，日月玄黄两人本来想着趁众多对手厮杀的档口直接把那鸿蒙紫莲给收取到手，却是没有想到，一下子犯了众怒，剩下的二三十个混元至尊个个不甘落后，也想在这鸿蒙紫莲上分一杯羹，哪里想让他们这么容易就得到手，自然是同仇敌忾，各种神通手段疯狂轰杀。如此一来，整个局面彻底时空，到处都是厮杀战斗，几十个混元至尊为了一线机缘造化，舍生忘死地战斗起来，几乎没有一个人闲着，都拿出了压箱底的本事在厮杀战斗着。

　　这等层次的战斗，亘古罕有，几十位混元至尊，修为最差的也有六个轮回纪元的法力修为，一举一动都可以撼动日月，打破山河，更何况每人都有至宝在手，同样相当于一个不下于己的混元至尊，如此一来这个数字还要翻上一倍不可，如此情况之下，那动静自然不会小了，众人围着鸿蒙紫莲身边一通好杀，虚空颤抖，一道道漆黑的裂缝不时出现，却是这方坚固的时空都难以承受众人惨烈的厮杀，被生生打开了时空缝隙。

　　如此也不知过了多久，那些高层的混元至尊，如王乾敖古，玄门众人，日月玄黄，莽荒翻天，菩提这等人物一时半刻自然是不会有什么危险，但其他修为低下的可就不同了，有好些人在这等惨烈的战斗当中被打碎了元体，破灭了元神，惨嚎不断，真灵崩溃而死，一片片血水洒落，更让此地显得煞气腾腾。

　　轰隆一声巨响，声音震荡虚空，仿佛天地崩塌一般，惊醒了众多死战的混元修士，在众人惊骇的目光当中，那一朵三十六品鸿蒙紫莲终于难以承受在场众人的战斗，被生生打破了，莲叶飞溅，莲子如电般飞舞，莲台破裂，只见一团团深邃的紫光在这方虚空中崩散开来。

　　“不好，鸿蒙紫莲被打碎了！”一个混元修士长吸一口气，满脸惊骇，心中沸腾的热血战意终于稍微平息了一点，惊叫出声。

　　“哈哈，这样正好，完整的鸿蒙紫莲根本没我们的份儿，这下好了，这么多的紫莲碎片，哪怕稍微得到一点都是莫大的造化，修为提升不在话下啊，还等什么，抢吧！”

　　又是一个混元修士反应过来，他先是愕然惊讶，接着猛然狂笑起来，大手一伸，直接收取了一缕乱窜的紫光，也来不及查看到底是什么东西，又有多少功效，转眼就化作遁光消失无踪，这一下来的非常突然，哪怕是日月老祖这等修为高绝之辈也没有反应过来，直到那人疯狂遁走之后，这才惊醒过来，是啊，刚才那鸿蒙紫莲只有一朵，造化太大，任何人想要独吞都显得无比困难，这才有了一场疯狂大战，而今现在好了，这鸿蒙紫莲在众人的大战当中直接被打碎了，到处都是紫莲残片，虽说比不得那完整的鸿蒙紫莲造化无穷，但只要多多收取一些碎片，仍然是一场天大的机缘。

　　一切都来的太快了，等到众人反应过来，这方虚空已经到处都是紫光飞腾，仿若无数的闪电精灵在纵横飞窜，吸引了大片的目光。

　　“哼，太上，通天，你我的因果日后再算，鸿蒙紫莲已碎，恕本座不奉陪了！”王乾冷哼一声，身形一闪就脱离了战场，朝着那一团团紫光冲了过去。

　　“正有此意，因果日后再了结，鸿蒙紫莲才是最重要的。”太上道尊和通天道尊自然不会傻到和王乾死磕，不然他们这一群人厮杀一场，等到别人把紫莲碎片都抢夺一空，那时候哭都来不及了。

　　旁边敖古和元始道尊，蜗皇至尊的厮杀也陡然停下，对视一眼，同时冷哼一声，转身就走，没有丝毫恋战，这些人都清楚的很，如今正是得到鸿蒙紫莲最后的时机，错过了那一切就都完蛋了。

　　王乾脱离了战场，眼神如电，见到一方虚空中到处都是一个个混元至尊追逐着诸多紫光，有的得到，有人失败，小规模的冲突更是连绵不绝。他也不管这些，心念一动，眼前四五道紫光呼啸而过，大喝一声，魔主图卷席卷天地，唰的一下，这几道紫光就全部被收了起来，接着继续朝着远处奔去。

　　这鸿蒙紫莲也不知为何，崩碎之后飞溅的速度快的不可思议，就算在场众人都有混元境界的修为，一个个遁光飞剑厉害无比，但想要追上去也不是那么容易，可见这其中玄机处处。

　　王乾这个时候无比庆幸，自己的两件法宝魔主图卷和混沌钟都是收宝的能手，只见他伸手一挥，混沌钟呼啸而出，浩瀚钟声响起，时空都被停滞了那么一刹那，这点时间在平日看来自然是用处不太大，可如今夺宝的时候就弥足珍贵了，一大片紫光正在飞腾间，猛然一滞，接着就有一道道黑气翻滚席卷而来，纷纷收入魔主图卷当中。

　　太上道尊也是不凡，太极图横空而出，弥漫千万里，无数阴阳二气如龙蛇一般翻滚，一座恢弘的金桥不断吞吐伸缩着，每一次吞吐都有一道紫光被他收入囊中，下手丝毫不慢。

　　日月老祖玄黄老祖关系密切，两人联手，直接祭起了日月乾坤炉，这件古老神秘的法宝在两大至尊无量法力的催动之下，变得无比庞大，遮天蔽日，炉口打开，汹涌的吞吸之力如同鲲鹏巨口，吞噬天地，一道道紫光不由自主地落入炉中，快速无比。

　　敖古这个时候也不去和王乾汇合，驾驭着自家诛仙古剑，发出一道道剑气，这些剑气细腻绵柔，如同一道道灰蒙蒙的丝线，扯住一道道紫光就拉了回来，收入手中。

　　这个时候，厮杀已经少了很多，众人都拿出了最强的手段来收取虚空中四处乱窜的紫光，这些可都是鸿蒙紫莲的碎片，珍贵无比，哪怕多收取一道，都是莫大的机缘，说不定就可以让修为法力狠狠地增强一截，哪里会有放过的道理。

　　王乾不管其他人，眼神流转，不断地在虚空行走，混沌钟，魔主图卷频频出手，收取了大量的紫光，按照他自己的计算，恐怕足有几百道了。

　　“嗯，差不多了，这鸿蒙紫莲的碎片已经所剩无几，还是先走为妙，万一迟了，那接下来可就又是一场惨烈的大战，太不值得了。”

　　心中一动，王乾觉得现在差不多了，自己收取的鸿蒙紫莲碎片虽然不算多，但也不能说少，起码有五分之一的紫光落在他的手上，还是及早抽身为妙。

　　神念传音和敖古商量了一下，二人的看法差不多，也不贪那剩下的紫莲碎片，二人神光运转，眨眼就消失无踪，远远地离开了这片区域，不想掺和接下来的厮杀了。

　　当然和王乾二人有一般想法的人也不在少数，其中大多都是一些修为不足的混元修士，往往得到三五道紫光，就纷纷离开，有多少实力就有多大胃口，他们的实力不足，得到更多的紫莲碎片不仅不是福气反而可能会引来灾祸。

　　果然，王乾和敖古二人刚刚离开不久，鸿蒙紫莲的碎片就已经寥寥无几，很快被瓜分一空，此时在场的修士也没有多少了，日月老祖，玄黄老祖，菩提至尊，翻天至尊，这四位是场中修为最高的，其余的就是六七个修为不高的混元修士，最强的一个也只有七个轮回纪元的法力修为。

　　紫光一消失，气氛立刻就森寒冷酷起来，特别是那几个修为不足的混元修士，更是骇然色变。

　　“不好！”

　　一人心中大叫一声不妙，身形一闪就要朝着远处飞遁而去，却是想在这最后关头遁走，可惜还是迟了，不等他走出千里之地，头顶嗡的一声巨响，一团浩瀚的金光就落了下来，噗的一声，这位混元修士连惨叫都没有一声，直接被砸成了飞灰，出手的自然是翻天至尊，一击杀死了这人，翻天至尊大袖一挥，三四道紫光就落在他的手中。

　　“哈哈，诸位道友，还不动手等待何时！”

　　翻天至额外收获了几道紫莲碎片，心中大喜，哈哈狂笑一声，率先朝着那剩下的几人杀了过去。

　　日月，玄黄，菩提三人对视一眼，同时怪笑连连，说不出的狰狞凶恶，同样杀了过去。

　　神炉，巨塔，金印，菩提枝，四件凌厉的至宝连绵不绝地轰杀下去，伴随着一声声惨叫，很快那剩下的几个混元修士就全部被他们绞杀一空，各自都有点收获，心中自然是满意的很。


第814章 混元巅峰，发现秘密

　　只是把这些小杂鱼清理一空之后，剩下的四人气氛却不是那么妙了，日月，玄黄两位老祖自然是同一阵营，二人站在一起，气机相连，隐隐浮动着，一缕缕如丝线一般的神念朝着四面八方的虚空开始辐射，似乎有点封锁这一方天地的架势。

　　翻天至尊和菩提至尊自然也不是傻子，大家修为相差无几，这二人如此微小的动作都没能逃过他们的眼力，对视一眼，非常默契地汇聚一处，眼神灼灼地看向玄黄日月两人。

　　“嘿嘿，鸿蒙紫莲已经破碎，我等也没有必要留在这里了，大家这就散去各自修行吧。”玄黄老祖干巴巴地怪笑了几声，身上的气息完全收敛起来，平静如水，看上去没有了动手的架势。

　　“玄黄道兄所言不错，今日我等收获已经足够，接下来正是要消化所得，提升修为，为无上鸿蒙之境努力的时候，自是不该在此地多耗时光。”菩提至尊面容祥和，淡淡地笑着，身上的绵绵金光暗淡了下去。

　　双方对视一眼，各自一笑，朝着相反的方向而去。

　　陡染，一尊神炉，一座神塔，轰隆一声绽放万丈神光，呼啸着镇压而来，方向正是菩提至尊和翻天至尊所走的位置。

　　“哼哼，翻天，菩提，你们两个老家伙还想要这么轻松地离去？乖乖把鸿蒙紫莲碎片交出来再说！”一声尖锐的冷笑传遍虚空，玄黄老祖和日月老祖霍然转身，悍然动起手来，偷袭，这两位老祖竟然偷袭，完全是一点面皮都不顾了，双方已经说好各自离开了，但是下一刻这两位老祖就已经全力出手，为的就是要一举把翻天至尊和菩提至尊镇压在下风，然后他们两个占据绝对的上风，一旦成功那收获可就大了。

　　“哈哈，日月，玄黄，你们两个老不死的以为我等毫无准备吗？想要偷袭，还差了一点。”

　　双方几乎是同时出手，日月乾坤炉和玄黄塔出现的时候，一方如山岳般巨大的金色大印也轰隆碾压下来，同时更有一缕暗金色的光线悄无声息地朝着日月老祖和玄黄老祖杀了过去，正是菩提至尊的法宝菩提妙树！

　　好家伙，这两方人马都不是省油的灯，心机狡诈无双，暗算偷袭的手段炉火纯青。

　　“可恶！”“该死！”

　　双方同时怒骂连连，他们也是没有想到对方打的注意和自己一模一样，这一下谁也别想占便宜了，轰隆一连串的爆炸声中，无数光辉灿烂夺目，四件强横的至宝狠狠地拼斗了一场，最后半斤八两，谁也奈何不了谁。

　　“玄黄，日月，你们两个阴险小人，走着瞧！”翻天至尊怒喝一声，拉着菩提至尊就直接遁走了，这一次日月老祖和玄黄老祖都没有丝毫动作，刚才出其不意都没能成功，如今双方都警惕起来，自然更是没有什么便宜好占了。

　　“翻天，菩提，你们两个太卑鄙了，老祖迟早要和你们算账！”

　　怒骂几声，日月老祖玄黄老祖也很快离开了，这次交锋双方算是一个平手之局，好在他们各自都得到了不小的好处，继续纠缠下去也没有什么结果，只能双双退去，找一处隐秘的所在默默地潜修，等到最终爆发的时候。

　　不说这四人先是大开杀戒，然后又相互算计成空，且说王乾和敖古二人见好就收，早早地就离开了是非之地，循着重重紫雾走了也不知多么遥远的一段距离，周围一片寂静，只有亘古的紫韵玄光印照虚空，两人长出一口气息，这才放松下来，一路上他们也是小心翼翼地，每走一段距离都要仔细查探一下，生怕被人跟踪暗算，到了如今这方天地可不是那么太平，随着鸿蒙紫莲出世，然后一群人都得到了机缘造化，绝对会有许多人暗中谋算，准备来个夺宝杀人，即使以他们两个现在的实力也必须要小心谨慎起来，否则说不定就要阴沟里翻船了，别的他们倒也不是太担心，哪怕是日月玄黄两个老祖杀来，也没有什么担心的，他们心中顾忌的就是那玄门的四大至尊，这四个人纵横几个轮回纪元，更是在这次天地大破灭之前的洪荒神界传下玄门道统，一举培养出了三个混元至尊，虽然最终被王乾敖古二人给生生破坏，那新晋的三个混元修士也死在他们手上，但还是不可小视这四位至尊的手段，一个个阴沉狠辣，心机深沉，比起一些老古董还要难对付的多。

　　争夺鸿蒙紫莲的时候，王乾敖古就和这四人战过一场，深深地感受到了这四人的厉害，他们的修行速度也算是快了，简直超出了常理，比起一般的混元修士不知要厉害多少，但这玄门四大至尊也不是善茬，短短时间同样修为突飞猛进，而且王乾隐约间还感觉到那太上道尊展现出来的实力绝对不是他全部的力量，还有隐藏的手段没有施展出来，这就非常可怕了，所以不论是王乾还是敖古，对自己都是无比自信之辈，可对于这玄门四人也还是慎之又慎。

　　“好了，此地应该安全了。”王乾神念如丝，辐射百万里区域，一寸寸地搜索过去，没有察觉到什么异样，接着敖古手中诛仙古剑一扫，丝丝缕缕的诛仙剑气同样横扫了一遍，仍然没有丝毫发现，这才让他们放心下来。

　　“那是当然，这混元修士当中能够躲过你我二人联手搜查的人大约还没有出生呢，除非他是无上鸿蒙之境的盖世人物，当然如果真的有这样的人物要算计我们，那就一切休提，怎么反抗都没有用处的，不过这种可能性太小了，几乎没有。”敖古嘿嘿笑着，显然对于自己的手段很是自信。

　　“是时候了，这次鸿蒙紫莲碎片觉得是无上大机缘，恐怕此次过后我等绝对可以达到混元巅峰圆满的层次，有资格参悟鸿蒙之境了。”

　　王乾说着语气中充满了期待，无上鸿蒙之境啊，想象魔主，鸿钧这等人物，就知道这是一个多么伟大的境界。

　　一切准备妥当，两人各自找了一个位置，布置下重重禁止手段，无数符箓古纹闪烁出无量金光，然后隐匿起来，恢复了平静，一旦有人触发这些禁制，他们立刻就能够反应过来，不至于被人杀个措手不及。

　　元神运转，王乾直接拿出了几道幽幽紫光，这些紫光就是那鸿蒙紫莲的碎片，巴掌大小的一块碎片当中就充满了浓郁的精华神能，呼吸一口都感觉到体内的法力修为隐隐提升着，可以想象这等紫莲碎片是有多么厉害。

　　“好家伙，就这么小小的一块碎片，其中蕴含的精元能量就堪比一条鸿蒙之气了吧？好一个鸿蒙紫莲，不愧是无上造化神物。”

　　心中一颤，王乾很是吃惊，这小小的一块紫色碎片，其中的精华能量简直恐怖，令他有点难以置信。

　　震惊过后王乾也不再多想，这其实也很正常，毕竟是鸿蒙紫莲这等造化神物，而且产自大道之门内的世界，如果要是没有这等神效，那才是名不副实呢。很快王乾就直接开始炼化鸿蒙紫莲碎片，进入了深沉的修行当中。

　　一缕缕紫色的精华不断融入体内，一块块紫莲碎片被他炼化，体内的法力修为几乎是以一种肉眼可见的速度在提升着，这等提升的状态比起当初炼化鸿蒙之气的时候还要震撼，太过可怕了。

　　几十块紫莲碎片下去，王乾就感觉到自己体内到处都是法力沸腾，无数精纯浩瀚的能量不断穿梭着，时时刻刻都在淬炼着他的肉身元神，整个人全方位地开始提升，实在舒爽的很。

　　而鸿蒙紫莲的功效还不止如此，那一丝一缕的紫色精华当中，更是蕴含着苍茫古老的道韵，袅袅道音不断在神庭识海当中回荡着，如醍醐灌顶一般，王乾心神颤动间，就已经沉浸在这重重道音当中。

　　仿佛是一尊古老无敌的存在不断口吐道音，为他讲解天地修行大秘，各种灵感如潮，对于王乾来说，自身的轮回大道此时更是汹涌澎湃，以往修行中的种种问题，疑难，还有自身轮回大道中的错漏之处，在这等道音灌体之下，全部都修补完全，心神空明，蒙蒙轮回之力在他身边环绕着，无数精微奥妙的大道符文连续闪烁着，散发出深邃的光辉，绵绵泊泊，更有无穷天地幻象在其中演化，有天地开辟，日月运转，造化生灵，红尘颠倒，时空迷离，寰宇寂灭，混沌轮回，诸多天地间的玄妙似乎都要在这等异象中被演化殆尽一般。

　　一块块紫莲碎片被王乾炼化，他的轮回大道越发圆满，无数轮回法则之力在体内汹涌激荡，不断浸染着他的法力，浩瀚如海一般的法力都开始和轮回法则之力完美地融合起来，这是要成就无上混元圆满境界的标志。

　　和王乾预料的基本不差，这鸿蒙紫莲的作用对于混元境界的修士来说简直就是无上造化神物，起到的作用太大了，也太吓人了。

　　九个轮回纪元，十个轮回纪元，滚滚紫莲精气化作自身修为，对于这种感觉，太让人迷恋了，如此状态的修行当中，不论是王乾还是敖古都已经忘却了时间，忘却了周围的一切，完全沉浸在诸多大道法则的感悟和修为提升的舒畅当中了。

　　嗡嗡，道韵弥漫，金花飘荡，王乾浑身颤动，无量虹光从他每一寸毛孔中吞吐出来，渲染的一方天地都如同神话世界一般，瑰丽夺目，美丽绝伦，让人望而神往。

　　不知过去了多少时日，王乾身躯一震，无穷波纹四面辐射开去，周围紫雾翻腾，时空颤动，他双眸睁开就有无数道意纵横，星河流转，日月颠倒，时空幻灭，万象森罗，更有众生轮回，天地轮回，混沌轮回，一切诸多轮回奥秘都在他的眼眸中演化出了一个完整的大道法则。

　　圆满，巅峰，这一次闭关，炼化了诸多鸿蒙紫莲碎片，经受了重重道音灌体，更是炼化了无量精元神能，王乾一朝醒来，就是混元巅峰，混元圆满，自身成一混元，彻底领悟了轮回之秘，挥手间就可让一方世界千百次轮回，这等神通已经可谓是难以想象了。

　　“这就是混元巅峰，这就是混元圆满，轮回大道，竟有这么厉害，真是没有想到。”感受了一下自己现在的状态，前所未有的好，实力彻底蜕变，根本不是以前可以想象的，王乾这才深深地感受到混元巅峰圆满是有多么厉害。

　　混元巅峰圆满的修为和八个轮回纪元的修为差距太大，王乾也是直到现在才明白过来，这完全是两个不同层次的力量，中间的差距何止十倍。

　　同时，也只有修行到这个层次，王乾才隐约感受到前面的境界，那种鸿蒙一片，无极无量的境界，只是却如同雾里看花，怎么都触摸不到，显然是他现在的修行还无法达到的地步。不用说他也知道，自己隐约感受到的境界就是无上鸿蒙之境，这个境界玄奥莫测，比起混元境界更是高上不知多少，又是一次生命的大蜕变。

　　仔细感应自身变化，揣摩各种神通法门，王乾自感收获良多，等到稍微适应了一下自家现在的实力，这才站起身来，打量了一下周围的情形，不远处，一团团灰蒙蒙的剑气迷雾笼罩之中，敖古正在默默地参悟修行，浑身时时刻刻有剑意闪烁缭绕，口鼻之中都有丝丝诛仙剑气在吞吐变幻，看上去一副高深莫测的样子。

　　“咦？我现在的眼力这么厉害了？连敖古这家伙以诛仙古剑布置下的禁制防御都可以看透？”忽然他心中一动，觉得自己现在真的是神通大增了，按照一般情况来说，敖古以诛仙古剑打出诸多剑气神通，布置下亿万阵法禁制，为的就是隐藏自己的踪迹，同时布下诸多杀招，以防别人打扰，如果是在以往，王乾觉得敖古这样的手段，他自然是没有可能看透其中的种种变化，甚至连他的身形都不可能见到，而现在他突破了混元巅峰圆满的层次，眼神一扫，诸多天地间的奥秘尽在眼前，就连敖古这些禁制手段也不能阻挡他的目光，可见混元巅峰的神通是有多么厉害。

　　甚至王乾都感觉到，如果自己现在要对敖古不利的话，那运转一身神通手段，绝对可以悄无声息地进入到敖古的身边，这就非常可怕了，也就是说，混元巅峰圆满的修为可以随时对其他混元修士进行袭杀，对手恐怕连死都不知道什么死的。

　　“呼，原来混元巅峰圆满的修为这般可怕，如果刚才真的有这个层次的对手来袭，那我和敖古恐怕是无法幸免了，还好，还好，如今我也到了这个境界，起码在混元境界这个层次应该是没有多少危险了。”

　　看到敖古一时半刻应该不能功成，王乾也就安静下来，静静地参悟诸多变化，特别是这一方紫雾世界，神秘的很，他们刚一进入大道之门就来到此间，可这么长时间过去，对于这方世界的了解几乎可以说是没有，鸿蒙之气，鸿蒙紫莲，一桩桩一件件的事情发生，可谓是神秘诡异的很，如今他已经算是混元境界的巅峰层次，是时候参悟这方天地变化，起码要搞清楚其中的一些秘密，看看到底有什么玄机在里面。

　　心神沉寂之后，王乾神念辐射渗透虚空，一缕缕紫韵神光被他不断感悟分析着，一丝丝玄之又玄的感觉涌上心头，难以说的清楚。

　　坚固，柔韧，雄浑，浩瀚，古老，诸多气息呼啸而来，王乾直到现在才对这方天地有了一个大概的了解，朦朦胧胧中一缕缕玄妙的信息开始被他捕捉到。

　　混元，混元，大道混元界，断断续续的时空信息浮现心头，王乾脸色不断变化，时而惊喜，时而凝重，时而震撼，不一而足。

　　也不知过了多少时日，王乾双目睁开，凌厉的神光激射而出，长长地吐出一口气息。

　　“原来是这样，好神秘的大道之门，好厉害的大道之门！”

　　王乾心中起伏不定，如今他参悟出了这方世界的一些变化玄妙，其中蕴含的信息实在让人心惊的很，对于这大道之门他也算是有了一丝浅薄的了解，最为关键的就是他明了自己眼下的处境，这方虚空世界叫做大道混元界，是大道之门内的第一重世界。

　　大道之门看似只是一个门户，但是其中却有无量空间，难以计算那是有多么庞大，其中分为一个个区域，虚空，世界，王乾等人现在所在的就大道之门内的第一重世界，大道混元界，接下来还有大道鸿蒙界，甚至大道鸿蒙界之上还有更为神秘的世界时空，只是在大道混元界中根本无法感应出来，只是知道有这么一丝残缺的信息流露出来。

　　很显然，大道混元界就是混元境界的修士所在之处，而大道鸿蒙界恐怕就是那些无上鸿蒙大能进入的世界，至于那最为神秘的时空，也许就是大道之门内最为核心的一线生机所在，也许不是，谁也搞不清楚。


第815章 混元坟墓，一线生机

　　这等深层次的秘密让王乾浑身一震，彻底明白了这大道之门是何等玄奥之所在，竟然囊括了这么三个可怕的世界，混元，鸿蒙，超脱，每一层世界都有无边广阔，也有无穷玄机。

　　对这方世界一番参悟，让王乾心神越发空明，前路越发明确，不明白这其中的玄机，他恐怕还要继续迷茫下去，可以说这次参悟大道之门的玄机，对他开说至关重要。

　　隐约间，以王乾现在的实力似乎察觉到了这无尽紫气世界深处更加玄妙的一方时空，只要他再前进一步，也许就可以到达，而这一步之遥就是天壤之别。

　　等到敖古清醒过来，已经又过去好一段时间了，只是这方世界到处都是一片寂静的紫雾，时间的概念实在太稀薄了，再说了能够进入此地的都是混元境界的大修士，自然也就没有人在意这些事情。

　　夺取了不少鸿蒙紫莲碎片炼化后，王乾一身修为到了混元巅峰圆满的层次，盖压天地，除了无上鸿蒙境界的大能之外，在也无人能敌，而敖古一段苦修，距离混元巅峰圆满也只有一步之遥，一身修为已经进入十个轮回纪元的层次，只有毫厘之差就可以突破。

　　到了现在王乾在混元境界中已经走到了巅峰，对于这个层次的修行有了更加深刻的认识，他已然明白，这混元境界，法力修为最多也只能达到十个轮回纪元，这是混元境界的极限，只要达到这个极限，再是炼化多少神物，吞吐多少精气，都不能提升一丝一毫的修为，除非境界做出突破，否则这就到顶了。

　　“王乾，接下来该如何？这方世界太寂静了，寂静的令人发慌，我们总不能一直呆在这里吧，不知为何越是在这个世界停留我就越是感觉到一阵阵的凶险，似乎不久的将来会有不祥之事发生啊。”敖古眉头紧锁，表情沉重地说道。

　　“是啊，我这次突破混元巅峰圆满的境界，已经察觉到了不少这个世界的玄机，你所说的也是不错，在这个世界里虽然我们的修为在短时间突飞猛进，但是却也被深深地封锁其中，想要出去都是不可能的事情，时间一旦太长，那下场堪忧，如果我没有猜错的话，到时候也许我们这些人都会被这方世界同化，变成这无尽的紫雾气流，甚至形成一条条的鸿蒙之气，等到下一波人进来，成了人家的资粮，所以现在最主要的就是赶快离开此地，最好能够突破鸿蒙境界，进入更深层次的世界，只有等到我等彻底超脱，才能够离开大道之门，否则的话就永远留在此地不用出去了。”

　　王乾参悟出了这大道之门内的玄机，对于危机的感应自然远远地超出了敖古，他这一番说辞可不是开玩笑的，那绝对接近事情的真相了，甚至王乾都怀疑，这方世界里的什么鸿蒙之气，鸿蒙紫莲都是无尽岁月之前，和他们一样进入此地的那些混元修士留下的生命精华转化而成的，所以才能够有这么强大的功效，让这一批的混元修士一个个修为突飞猛进，短短时间内就比得上在外面诸多轮回纪元的修为。

　　“什么，此地有这么危险？那该怎么办，我们不能等死吧，按照你的说法，只有突破鸿蒙境界才能够进入下一重的世界，这岂不是大大糟糕，鸿蒙境界是那么好成就的吗？我直到现在，机遇连连，又有诛仙古剑在手，都不敢肯定自己能不能成就鸿蒙境界，而且这鸿蒙境界也不是一时半刻就能突破的吧？我们还有多少时间？”

　　敖古这下终于有点惊慌了，他修行到现在可不容易，绝对不想死啊，如今看来进入这大道之门，虽说有无上机缘在其中，但也是一条九死一生的绝路，进来了就别想再出去了，除非真正超脱，这是何等残酷的一件事情，简直就相当于是寰宇劫难，诸多混元修士，鸿蒙修士全部都在劫中，唯有一线生机！

　　“事到如今也是没有办法，这大道之门太强大了，如今我们只能一路向前，去争夺那一线生机了，除此之外别无他法。”王乾淡淡地说着，语气平静的很，大道之门又岂是这么好进的，他们修为连连突破，惊喜冲天，这等造化又岂是平白无故就能得到的？

　　混元之坟，鸿蒙之墓，王乾心中忽然出现这两个词汇，越想越是觉得贴切无比，没有什么更能形容这一尊大道之门了。

　　前行，前行，后退已经无路，只有前进了，王乾和敖古也不在一个地方停留了，直接朝着这紫雾世界更深处而去。

　　浩瀚的紫雾世界，大道混元界内，像是王乾敖古这样的混元修士不在少数，这些人大多都得到了鸿蒙紫莲碎片，数量有别，修为不到的自然还沉浸在一片惊喜当中，深深地陶醉在修为提升的欢喜当中，而那些站在巅峰的混元修士们，经过一场修行，大多都明了此地的因果，一个个脸色沉重，面色严肃，这些人当中，有玄黄老祖，日月老祖，有翻天至尊，菩提至尊，有玄门的四大至尊，这些人都是鸿蒙紫莲的最大受益者，同时也是最先明白这大道混元界秘密之人，如今他们和王乾敖古二人情形相似，都待不住了，一个个施展全部的实力，朝着大道混元界的更深处而去。

　　冥冥之中，修为到了混元境界巅峰之人，都可以感应到下一层鸿蒙界的气息，在这大道混元界内也基本能够把握住方向，不再是一片迷茫，于是纷纷前行。

　　时间恍惚，大道之门内不知过了多久，只是一个大道混元界的区域就无边无际，大的不可想象，随着时间的流逝，这方世界的气氛越发沉重，压抑，令人绝望，周围的蒙蒙紫雾都开始无声地翻腾起来。

　　灾难终于开始降临了，大道混元界内亘古的平静似乎打破了，无数紫雾翻滚，一波波可怕的暗流在其中汹涌，也不知从何开始，这方寂静的世界传来了第一声惨叫。

　　一尊混元修士，在鸿蒙紫莲的争夺当中，夺取了几枚紫莲碎片，一番苦修之后，一身修为突飞猛进，从六个轮回纪元一路突破到八个轮回纪元，兴高采烈，得意非常，自觉收获巨大，于是继续端坐在这方紫色的世界中参悟大道，陡然间周围无穷的紫雾蜂拥而来，一下子把他整个人都给笼罩起来，这些平常无害的紫气此时却是无比可怕。

　　“不，这是怎么回事？”在这位混元至尊惊骇的目光中，看到自己的手脚身躯在重重紫气冲刷之下渐渐融化，惊骇之中打出了千百个神通法术，无量神光，八个轮回纪元的法力狂涌而出，千百万符箓道纹布置在身边，但却毫无作用，那些紫气仍然不断涌来，似乎根本就没有受到丝毫的阻碍一般。

　　嗡，一阵轻吟，这一尊混元至尊，修为达到八个轮回纪元，往日也算是一代高手，就这么惨烈的陨落了，肉身，元神，大道精气，全部都消融在了茫茫紫气当中，溶解了这一尊混元修士，那一团团的紫雾越发浓郁起来，其中精气弥漫，简直到了一个恐怖的程度，普通人哪怕是呼吸一口，都可以立地成仙。

　　紫气弥漫，一股股无声的紫风吹拂，从外到内，越是靠近大道混元界外围，那紫雾沸腾的就越是厉害，一波波的紫气潮汐不断朝着更深处汹涌而来。

　　一个个混元修士陨落，任谁都没有想到，灾难来的这么突然，而且这些混元修士死的是那么凄惨，无助，根本没有任何手段能够抵挡这些紫气，每一个混元修士就像是一滴水进入了大海当中，直接就融化了，丁点浪花都掀不起来。

　　此番劫数灾难，突兀而凶猛，凡是没能参悟出这大道混元界玄妙的修士，全部都在陨落之列。

　　王乾和敖古不断在大道混元界中穿行，朝着更深处而去，一刻都没有停留，他们越是前行，就感觉到凶险越来越近，终于，两人本来穿梭的遁光一个停顿。

　　“察觉到了吗？”

　　“不错，真正的灾难来了，好凶险，好残酷！”

　　对视一眼，两人都看出了对方眼中的惊骇，他们背后遥远的距离，正是灾难爆发之地，以王乾现在混元巅峰圆满的灵觉，几乎可以听到那些混元修士绝望恐惧的嘶吼声，都不用看上一眼，他就可以想象此时爆发在身后的灾难是有多么可怕。

　　“唉，这就是大道之门啊，修行之路哪里是那么容易的事情，我们这段时间修为提升何止千倍，如今劫数终于降临了，呵呵，也不知有几人能够逃脱这一场大难啊。”

　　王乾叹息一声，眸光如烟云飘渺，淡淡地看了一眼身后，再也无话可说。

　　“算了，不管那么多了，我们还是拼上一把，看看能不能在那灾难蔓延到来之前，找到一处安身之所吧。”

　　敖古脸色阴郁，心情糟糕透了，他几乎可以想象，如果不是王乾突破了混元巅峰圆满，以他还差一丝的道行，必然无法参透这方世界的真正玄机，炼化鸿蒙紫莲后若是真的还待在原地修行，此时恐怕也不能幸免，会化作这大道混元界的一部分元气吧。

　　唰，两道光芒一闪而过，这下王乾和敖古再也没有丝毫保留，法力运转，遁光快如闪电，直直地朝着世界深处而去。

　　另一片虚空之中，玄门四大至尊太上，元始，通天，蜗皇，四人正在飞纵间，也是忽然停了下来。

　　“呼呼，好险，师兄，此番若不是你最后时刻突破混元圆满，参悟出了这大道混元界的玄机，我等四人恐怕会全军覆没啊。”

　　元始道尊心有余悸地说着，脸色一片铁青，他距离混元巅峰圆满的境界还是差了一筹，虽然也感应出了这方世界的一丝危机，但具体是什么却也不能尽数参悟，现在感应到身后那一片灾难坟墓，真可谓是凶险无边，必死之局，想想都是一片后怕。

　　“唉，修为突飞猛进果然不是没有代价的，只是这代价太大了，这番陨落的混元修士有多少，恐怕有几十个吧？能够逃脱此难的也是寥寥无几啊。”

　　通天道尊一脸唏嘘，只是浑身的剑意越发凌厉起来，显然是毅力坚韧之辈，不会被眼前这等灾难劫数吓到。

　　“多谢师兄相救，若不是师兄，以我的这点修为此劫定然是无解的。”最为惊骇的就是蜗皇至尊了，这位女至尊现在也就是八个轮回纪元巅峰的修士，距离混元巅峰圆满还差了太远，几乎连这方世界酝酿的危机都没有察觉到，如果不是和太上道尊在一起，那她此次是死定了。

　　“诸位师弟师妹都不用多说，这也只是劫数的开始罢了，我们现在已经没有回头路了，进入了这大道之门，生死就难以预料，一日不超脱，那随时都可能陨落化作灰灰。我等还是继续前行，争取渡过此劫吧。”

　　太上道尊叹息一声，即使以他太上无情道的心境，此时也不能完全平静，实在是背后那种劫数的气息太可怕了，一个个混元修士的陨落几乎就像是在他的眼前一般，一个个八个轮回，九个轮回等等这个层次的混元修士，接二连三地陨落，连一丝反抗的力量都没有，这让他越发清楚了大道之门的可怕。

　　日月老祖，玄黄老祖，翻天至尊，菩提至尊，这些人全部都心有戚戚，一个个前行起来更加快速了，不快都不行啊，那一重重的劫数气息越来越近，随时都可能追杀上来，如果不能在劫数降临到自家头上之时找到一处安身之地，那他们毫不怀疑，即使以混元巅峰圆满层次的修为，面对这大道混元界一个世界的杀劫，也是毫无反抗之力的。

　　无形的风声呼啸，几乎就贴在身边，这些疯狂逃遁的混元修士们，一个个心惊胆战，头皮发麻，似乎有世间最为凶恶的猛兽在身后追杀一般，逃遁起来一个比一个快速。

　　此时此刻，整个大道混元界都开始震动起来，浩浩荡荡的紫气潮汐一波波地朝着世界深处汹涌而去，滚滚浊浪滔天，虚空颤动不停。

　　王乾和敖古脸色脸色苍白，元神运转之间就看到背后一片可怕的紫色潮流正在蔓延过来，恐怕不到半个时辰就可以把他们淹没，而一旦淹没，那后果根本不用多说，起码他们两个没有谁会有信心能够生存下来。

　　“王乾，这该怎么办，我们的时间不多了，那紫气潮汐越来越近了，随便一个爆发，我们就完了，难道今日真的难逃一劫了？”

　　敖古脸色灰白，即使手中有诛仙古剑，都不能给他带来半点温暖安全的感觉。诛仙古剑虽然强大，以前更是无往不利，但那也要看是和谁比，和大道之门比起来，那诛仙古剑的强大也就是一个玩笑而已，两者根本不是一层次的东西。

　　“别放弃，越是这种时候就越不能放弃，一线生机，一线生机，这大道之门本身就代表着一线生机，即使整个大道混元界开启世界杀劫，那我们也会有一线生机，不可能全部都是死路的，一定会有希望，必须要有希望！”

　　王乾语气坚定，即使到了现在他也不会有放弃的念头，不到最后一刻，不真正死去，哪怕一息真灵尚存他都不会完全放弃，这个时候需要的就是拼搏，一线生机，这一线生机没有坚定的毅力，决绝的信念是绝对不可能抓住的。

　　敖古沉默无语，也慢慢坚定下来，到底修行的是诛仙大道这种无上杀伐之道，道心坚韧如剑，斩断一切杂念，不为外物所惑。

　　哗哗，似乎已经可以听到潮汐之声，浪花飞溅之音，那紫气潮汐越来越近，而王乾和敖古面前仍然是一片紫韵蒙蒙，几乎根本无路可走了，哪怕再穿梭多么遥远的距离也都是千篇一律，不会有别样的风景，这种情形之下，对于人的心灵是一种可怕的折磨，就像是一根绷紧的弦，随时都有可能崩断。

　　“还有百米距离了，王乾，还有最后的一百米，一百米之后，我们两个就要被无尽的紫气潮汐淹没，彻底融化在这方世界了，哈哈！”

　　事到临头，敖古反而猖狂地大笑起来，浑身剑气冲霄，无穷的剑意升腾而起，坚固如铁，凌厉锋锐，斩杀一切。

　　突破了，生死就在顷刻之间，敖古的诛仙大道竟然突破了最后一层，真正达到了混元巅峰圆满的境界，这种情况就连敖古自己都没有想到，不知是该喜悦还是悲哀。

　　哗啦啦，眼前紫气崩溃，一片蒙蒙时空陡然出现，王乾眼神凌厉如刀，身上的气势更是汹涌澎湃。

　　“哈哈，最后的一线生机，抓住了，抓住了，这就是一线生机，我们终于来到了大道混元界的边缘，只要踏入那一方世界夹缝之中，这一劫就算是过去了。”

　　王乾大笑，天无绝人之路，任何时候都有一线生机，如今他们就抓住了这一线生机。

　　长啸一声，两人猛然窜出，轰隆一声直接砸入了那灰蒙蒙一片的世界夹缝当中。

　　背后，无尽的紫气潮汐刚好到来，一切生机都彻底融化，毫厘之差，就是生死之别，如果再慢上哪怕一个刹那的时间，王乾和敖古今日也只有死路一条。

　　轰隆，一阵磅礴的压力碾压过来，王乾敖古二人窜入那世界夹缝之中不到百米的距离，就被凝固住了，想要动弹一步都不是一件容易的事情。

　　呼，周围的一切他们都没有心思关注，大口大口地呼吸了几下，心神慢慢平息下来。一场生死逃亡，虽然没有厮杀惨战，但却比战上千百年岁月还要让人疲惫，对视一眼，两人心中同时感慨，真是劫后余生啊。


第816章 夹缝求生，大道惟艰

　　呼，周围的一切他们都没有心思关注，大口大口地呼吸了几下，心神慢慢平息下来。一场生死逃亡，虽然没有厮杀惨战，但却比战上千百年岁月还要让人疲惫，对视一眼，两人心中同时感慨，真是劫后余生啊。

　　那紫气潮汐呼啸奔腾，看似没有多少威力，实则其中的凶险难以言说，一旦陷入其中，哪怕是混元巅峰圆满的修为，也要在一时三刻之间就被融化成蒙蒙紫气，万劫不复。说来也是奇怪，那紫气潮汐熊熊激荡，只是到了世界夹缝边缘就风平浪静下来，不越雷池一步，真真是造化玄奇莫过于此了。

　　王乾和敖古二人看到这一幕，长吁一声总算是安全了，也是直到这一刻他们才开始观察自己的处境，不看还没什么感觉，这一看就是神色一变，王乾和敖古现在相聚不到几米的距离，彼此面目可辨，只是在二人心中却感觉远隔天涯，身形一动，周围重重压力滚滚而来，连稍微动一下都变得无比艰难。

　　“这是怎么回事？”王乾心中虽然吃了一惊，但刚才那等凶险的局面都经历过了，自然不会慌了手脚，开始丝丝缕缕的神念开始朝着周围渗透而去，想要看看这到底是怎么回事。

　　渐渐地王乾也开始明白自己的处境，这世界夹缝，一边就是大道混元界，另一边那无穷远处应该就是大道鸿蒙界了，以王乾现在的修为可以隐约感受到大道鸿蒙界的气息，而他们现在的情况，就像是被压迫在一个个时空气泡当中一般，周围一层层可怕的压力覆盖了每一寸的身躯，移动一步都变得很是艰难，王乾鼓足全身的法力修为，轮回之力弥漫开来，闷哼一声，最终也只是让自己的身躯稍微晃动了一下，想要继续移动下去，虽说不是完全不可能，但那也不是一件容易的事情，需要花费的精力简直无法想象。

　　另一边敖古浑身剑气吞吐，灰蒙蒙的剑气切割在周围无形的压力之上，铿锵作响，身形摇晃了一下就停了下来，显然以他诛仙剑气的锋锐，在这个地方也不太好使。

　　这一下王乾算是明白了自己的处境，这就是被困在此地了。

　　尝试了一下难以活动，他也暂时不在花费力气，开始朝着这片夹缝的四面八方望去，在他前面的一段距离上，有一个朦胧的黑影，那黑影也是人形，浑身时而散发出一道道黑光，整个人在慢慢地朝着前方挪动，只是这个挪动的幅度太小了一点，如果不仔细查看根本看不出来。

　　“咦，那人好生熟悉，是谁，对了，是自在魔尊，真是没有想到，竟然会在这里遇到他，难道说这自在魔尊早就来到这世界夹缝当中？”

　　王乾仔细辨认了片刻，总算是看出了一些端倪，那一道黑影如果他没有看错的话，应该就是和他们一起进入大道之门的自在魔尊，只是这位魔尊神秘的很，似乎是跟着魔主一起行动的，后来就再也不见踪迹，不管是鸿蒙之气的争夺，还是鸿蒙紫莲的现世，他都不曾参与，原来是早早地就到了这世界夹缝当中，难怪早就不见踪影了。

　　“敖古，看到了没有，前面那人，应该是自在魔尊！”心念传音，王乾开始和敖古交流起来，也就是他们现在距离非常近，这才能够以彼此间的感应进行心念传音，稍微远一点那就想也别想。

　　“看到了，果然是自在魔尊那厮，好家伙，原来他早就到了这世界夹缝当中，只是也是奇怪啊，难道他很早以前就突破到了混元巅峰圆满的境界？这片夹缝可不是那么好待的，没有十个轮回纪元的修为那差不多就要被彻底碾压到死了，而今看他的样子，似乎还可以不断朝前挪动，难道说他的修为已经超过了我们两个？”

　　敖古细如游丝的声音在王乾心中升起，语气中满是惊诧。

　　“看来应该是这样了，也许一开始魔主就帮他提升了修为也说不定。”王乾猜测着说道。

　　“嗯，也只有这个解释了，看他的样子似乎对这个世界夹缝已经有所了解，难道是想着一步步挪移到大道鸿蒙界中？”敖古心中陡然升起一个可怕的念头，两人越想越觉得真相应该就是如此。

　　正说着，王乾眼神再次一亮，看到距离自在魔尊不远的地方，有一团金色的光晕，那种光芒也很是熟悉，正是佛门神光。

　　这人不用说就是如来佛尊了！

　　“如来佛尊也早就出现在此地了，难道说他背后也有鸿蒙大能的帮助？只是那玄门四位至尊为何没有如他们一般呢，那鸿钧道人竟然没有帮他们的一把？”

　　心中一下子出现了各种念头，片刻之后王乾也不再多想，平静下来，慢慢感悟这一方世界夹缝的秘密，自在魔尊，如来佛尊这两个人都在慢慢地挪移，虽然速度慢的令人发笑，但他们的身形却着实是在不断前进，而以这两位的智慧，应该不会做无用功的，这样做一定有什么深刻的原因，只是这个原因王乾一时半刻还搞不清楚，也许正如敖古猜测的一般，这两人是想要慢慢挪移到大道鸿蒙界内，也许是另外有什么玄机！

　　一时之间王乾和敖古二人平静下来，各自开始感悟这一方夹缝世界的玄妙，准备参透一些秘密。

　　如王乾二人一般逃脱死难的，还有几个混元至尊，日月，玄黄，菩提，翻天，更有玄门四大至尊，只是现在这些人的情况不一而足，最为悲剧的就是玄门四人了，这四个人中，蜗皇至尊的修为如今也才是八个轮回纪元巅峰，虽说刚才那大道混元界的劫数没能奈何他们，也让他们逃遁到了世界夹缝当中，可现在问题来了，这世界夹缝中可不是什么太平之地，周围的压力强横的恐怖，就算是修为达到混元巅峰圆满的层次，想要挪动一下都艰难万分，对于蜗皇至尊来说，那更是一方绝地。

　　磅礴的压力瞬息降临，噗的一口鲜血喷出，蜗皇至尊脸色刹那间变得一片惨白，浑身周围蛮横的压力无时无刻不在碾压过来，让人心胆俱裂。

　　“不！”娇美的脸上一片绝望惨白，蜗皇至尊在这一刹那就知道自己的结局是何等惨烈，按照如今的情况看来，那就是要被活活地压死啊。

　　这个问题不仅蜗皇至尊看出来了，太上元始通天三人也瞬间明白过来，一个个脸色大变，却是没有丝毫办法。

　　“师兄，怎么办，蜗皇师妹怕是撑不住啊！”通天道尊心中狂吼，浑身剑气吞吐，咔嚓咔嚓声中，他的身躯还真的就晃动了片刻，不过也仅此而已了，如今通天道尊的修为也就是十个轮回纪元的层次，甚至距离真正的混元巅峰圆满还差一丝，能做到如此程度，也说明了他的攻杀之力是何等厉害了，可惜在这等世界夹缝当中，这点动作基本毫无用处。

　　太上道尊，元始道尊虽然没有开口，但脸色均是一片铁青，却无可奈何。

　　“师兄，师妹撑不住了，你们保重！”

　　陡然间，不到十几个呼吸的功夫，蜗皇至尊惨叫一声，凄厉绝望的声音同时在其他三位至尊心头响起，然后他们就眼睁睁地看着蜗皇至尊化作一团血雾，元神肉身真灵全数破碎，当场就陨落了。

　　沉寂，一片沉寂，玄门四大至尊，片刻之间就减少了一个，而且死的还是这么悲剧，被活活压死，这要放在以往，说是一个修为达到八个轮回纪元巅峰层次的混元修士会被虚空压力活活压死，那谁都不会相信，可这一切现在就发生在他们眼前，这是何等无情残酷的一幕。

　　压抑的世界夹缝当中，一个个混元修士就像是小虫子一般被包裹在一个个虚无之卵中，情形诡异到极点。

　　这些人中，有王乾，敖古，日月，玄黄，翻天，菩提，太上，元始，通天足足九个混元修士，前面不远处还有自在，如来，两个至尊，加起来一共就是十一个混元修士，而这十一人，也是目前为止，仅存的十一人，剩下的混元境界修士，已然全数陨落在大道混元界中，这等死伤实在惨重，让人不寒而栗。

　　呼，长出了一口气息，王乾从参悟中醒来，这一番参悟他也不知过了多少时间，似乎在这世界夹缝当中已经没有了时间的概念。

　　“原来如此，这倒不失为一个修行的好去处，好办法，事到如今恐怕也只有这一个办法了。”

　　王乾叹息一声，原来他这一次静中参悟，终归还是明白了一些世界夹缝中的玄机，原来这一片世界夹缝，真的就是大道混元界和大道鸿蒙界的交界之处，只要走出这一片世界夹缝，就可以进入大道鸿蒙界中，同时，想要彻底进入大道鸿蒙界，就必须参悟出无上鸿蒙之道，本身的境界做出突破，否则的话就要被永远困死在这世界夹缝当中，不得不说这是一个残酷的现实。

　　当然这其中也不是全无生机，王乾神念渗透周围虚空，知道在这世界夹缝当中，充斥着一丝丝的鸿蒙道韵，只要不断参悟这些鸿蒙道韵，倒也不是完全没有希望突破，而这也是唯一的希望了。

　　只是这个过程是痛苦的，艰难的，鸿蒙境界又岂是那么容易就能突破的？就算这世界夹缝中有鸿蒙道韵可以被参悟感知，但是凭借这些突破鸿蒙境界，也是无比的困难，只是如今留给王乾等人的只有这一条路可以走，那除非他就想这样被活活困死，否则只能按照这冥冥中的规则行事了。

　　想罢这些，王乾也不再犹豫，心神蒙蒙中，一丝丝神念之力开始朝着周围这一方沉重的虚空渗透而去，世界夹缝中的压力太庞大了，以王乾现在混元巅峰圆满境界的元神神念，能够渗透参悟的也只有四五米的距离，这么一点距离中蕴含的鸿蒙道韵又有多少，明白这些，王乾才知道那自在魔尊和如来佛尊二人为何一丝丝地朝着前面挪移，原来想要参悟更多的鸿蒙道韵，就必须要不断前进，只有如此才能够继续进步下去。

　　一丝丝鸿蒙道韵被参悟，渐渐地王乾也感受到自己的修为在慢慢提升，只是这个幅度非常的小，可也聊胜于无了。

　　神念枯竭，然后恢复，恢复之后继续参悟，参悟完一片区域，就要动用全部的力量朝着前面继续挪移一段距离，接着继续参悟，王乾现在已经完全进入了这等枯燥的修行当中，其中寂寞，疲惫，惶恐，冷漠，等等感觉纷至沓来，从来没有一刻，王乾感到如此痛苦。

　　这是一场痛苦的修行，也是一场可怕的磨练，更是一种苦涩的煎熬，凡是进入世界夹缝当中的混元修士没有人能够避免，因为没有人想要活活被困死在这里。

　　时间已经没有意义了，只有不断地修行，不断地参悟，不断地恢复，然后接着疲惫，这等枯燥的循环哪怕在场的都是混元至尊中的佼佼者，也被折磨的欲仙欲死。

　　“啊，王乾，我要疯了，这种日子什么时候才是个头！”也不知过了多久，这等状态的修行，哪怕是修为不断增强，境界不停提升，对于这些混元修士来说也没有丝毫喜悦的情绪，没有办法，太折磨人了，比什么酷刑都要厉害的多。

　　敖古疯狂的嘶吼声在王乾心头响起，两人距离不远，参悟那鸿蒙道韵的速度也相差无几，之间的距离也没有拉开多远，而且随着他们修为的不断提升，这点距离之内的心念传音也算是比较轻松的一件事情了，现在敖古就狂吼连连，整个人陷入了一种狂躁当中。

　　“哼，敖古，你难道想要死在这里吗，哪怕是再艰难，也要坚持下去，你的剑意哪里去了，你的道心哪里去，坚持！死也要坚持下去！”

　　王乾冰冷漠然的声音狠狠地在敖古的心头震荡着，把他有些狂乱的情绪镇压下来，不过即使如此，敖古的脸色还是很难看，一片苍白，眼眶深陷，眸中一片血红，这等状态简直不像是高高在上的混元修士了。

　　“呼呼，好多了，发泄一番好多了，继续！”敖古也不在意王乾的冷漠，反而心中很是感激，同时也让他恼火，自己好歹修行的岁月比起王乾要长了许多，怎么如今的定力反而不如他呢？这真是一件奇怪的事情。

　　王乾自然不理会敖古心中的想法，他虽然感觉到无比的疲惫麻木，但心念却越发坚定，道心坚固如神铁，千磨万击都不能动摇他的心灵，这个时候他反而觉得这种枯燥的修行是对自身的一种磨练，也只有这等艰苦卓绝的修行，才能够真正突破鸿蒙境界。

　　无上鸿蒙，这个境界岂是那么简单就能够成就的，如果真的很容易就可以突破，那这么多个轮回纪元当中也就不会只有寥寥几人了。

　　想那魔主，鸿钧道人，哪一个不是天纵奇才，道心坚定，更经历诸多轮回破灭，漫长岁月的沉淀，这才最终成就鸿蒙！

　　想到这里，王乾参悟起周围的鸿蒙道韵来，就越发心神凝聚起来，每时每刻都有收获，对于那无上鸿蒙境界的玄妙也领会的越来越多，修行渐入佳境，甚至他在这世界夹缝中前行的速度都有种越来越快的趋势，已经渐渐开始赶上自在魔尊和如来佛尊两人了，要知道这两位进入世界夹缝的时间可要比王乾早多了，这也可以看出他现在修行的进步是有多大。

　　吼！世界夹缝中，一声狂躁的嘶吼忽然想起，声音被周围沉重的虚无死死地压制住了，否则的话单是这声波恐怕都足以粉碎一方世界了，这发出嘶吼之声的竟然是玄黄老祖，现在的玄黄老祖情形诡异，身上一重重黑气汹涌冒出，完全压制住了本来的玄黄神光，不用说这是走火入魔的趋势。

　　在他身边不远处的日月老祖脸色惨变，神色震撼地看着身躯疯狂扭动玄黄老祖，长长地叹息一声，再也没有别的表情了。

　　几个呼吸的时间，玄黄老祖身上的玄黄神光就彻底熄灭了，一道道粗壮的黑气在他的身上呼啸缭绕，一朵朵黑幽幽的魔火沸腾起来，这位老祖本来修行的是玄黄大道，光明正大，如今浑身魔火熊熊，不到片刻功夫，就化作了一团劫灰，什么都没有剩下。

　　枯燥的修行路上，终于出现了第一个牺牲者，玄黄老祖心性不定，终于魔火焚身，陨落了。

　　玄黄老祖不是只是第一个，绝对不会是最后一个，参悟鸿蒙的道路上，理所应当的会有大量的牺牲者，毫无疑问，现在只是一个开始。

　　这种情况凡是在这方夹缝当中的修士，都有所感应，更是心神凛然，都知道自己的处境越发危险起来，随着时间的流逝，这样枯燥的修行对于他们的折磨就越来越严重，谁也不知道自己能够坚持到什么时候，只是走到现在，众人已经无路可退，能够做的只有向前，向前，一路向前。


第817章 劫数频发

　　玄黄老祖的死让刚刚平静下来的敖古心中狠狠地颤抖了一下，他想到刚才自己那狂躁的样子，如果不是王乾出声震慑，那后果，真是不堪设想，也许他也会和玄黄老祖一样，在无尽的折磨中直接死去。

　　敖古的状态王乾也一直都有关注，见到他心神凛然，气息都平静下来，暗自点头，看这个样子敖古暂时应该不会有什么问题了。

　　距离玄黄老祖最近的就是日月老祖，眼睁睁地看着玄黄老祖狂吼声中化作一团劫灰，被生生磨灭在这世界夹缝当中，心下黯然。

　　“唉，老友你终究还是先去了，看来这求道之路上再次少了一人啊。”日月老祖悲凉地叹息一声，他和玄黄老祖有着几个轮回纪元的交情，两人焦不离孟，孟不离焦，关系很是密切，现在看着玄黄老祖就这么湮灭在天地间，他心情又怎么能好的了。

　　心神一个恍惚，日月老祖陡然脸色一变，浑身绽放出金红色的神光，日月乾坤炉的神力被他全部催动起来，脸色青红变化，最后才慢慢平息下来，这短短时间内，日月老祖就出了一身冷汗。

　　“好险，心中稍一恍惚，就差点走火入魔，真灵崩溃，还好，还好我有日月乾坤炉在手，总算没有到不可挽回的地步。”却是刚才因为玄黄老祖的死去，日月老祖心中动荡了一个瞬息，就差点被心火焚烧，真灵蒙昧，这是何等凶险，只差一步他就会走上玄黄老祖的老路，下场不堪设想。

　　死寂的世界夹缝当中，一个个混元修士艰难跋涉，不断挪移着，为的就是参悟这夹缝虚空中的鸿蒙道韵，如今的情势就是不进则退，不进则死，谁也不敢有半点大意，玄黄老祖的陨落已经慢慢平息，谁也不敢把这件事情记挂在心上，否则心灵不纯，那下场悲惨。

　　压力磅礴的世界夹缝中也不知过了多少时日，这一日陡然又是一声嘶吼声传出，每个人都是心神一颤，不由升起一股不好的预感。

　　果然，众人就感觉到夹缝当中，正在是不断挪移的翻天至尊正在疯狂咆哮，身形扭动，在周围虚空庞大的压力之下，面容都变得扭曲起来，通体大放金光，一枚古老霸道的金色印章悬挂在他头顶之上，不断洒下一重重金光，笼罩住他的身躯，远远望去就像是一尊被束缚在虚空中的金甲神灵，可惜现在这神灵的情况不是很好，糟糕透了，一声声凄厉绝望的嘶吼声不断传递到每一个人的心底深处，这声音完全出自灵魂深处，耳朵是不能听到的，在这世界夹缝之内，声音根本就传递不出来。

　　蒙蒙金光一开始还非常炽烈旺盛，但很快这一重重金光深处就有一丝丝黑气渗透出来，渐渐的这黑气的范围越来越大，最后连那金色神印洒下的无量金光都彻底被淹没了，翻天至尊整个人都变成一团漆黑的人形雾气，加上那一声声凄厉的惨嚎，看上去惊心动魄。

　　“完了！”

　　“又一个道友完了！”在场众人见到这一幕都在心中淡淡地感慨了一声，连半点别样的情绪都不敢有，这等情况下太过危险，一旦心灵稍有不稳，那下一个死的就是自己了。

　　轰，一团黑色的烟雾爆炸开来，哪里还有翻天至尊的影子，就连那一枚翻天神印都化作一团金色的粉末消散在世界夹缝当中，什么都没有留下来。

　　第二个混元修士死去了，首先是玄黄老祖，接着就是翻天至尊，这两个人可不是普通的混元修士，个个都是混元巅峰圆满的境界，这等境界的人都死在当场，可以想象现在这片世界夹缝中是何等危险了。

　　“师兄！”翻天至尊刚刚死去，众人还不等完全清楚心中的印记，就又有一声怒吼声响起，一道道心念辐射周围，众人就看到了玄门三个至尊的所在的位置，正有一人化作一团混沌色的雾气，似有无数凌厉的混沌剑气在无形的虚空中不断激射着，可惜连半点涟漪都没能掀起，这人不是别人，正是元始道尊，那出声怒吼的就是通天道尊。

　　噗的一声，不到片刻功夫，那一团混沌色的雾气就凌空爆炸开来，成了一团飞灰，什么都没有剩下来，元始道尊也消失无踪。

　　元始道尊也死了，就这么轻易地消散在天地间，这些对于别人来说自然没有什么了不起的，连玄黄，翻天这等老古董都死去了，元始道尊在他们二人面前也都属于小辈人物，自然也就不算什么了，但是对于王乾和敖古来说，这个意义就不一样了，元始道尊的死去，让王乾和敖古都是心中大动，一时间不知该有何等情绪才算是正常。

　　他们一路走来和元始道尊算是交集最多的一个，从仙界的玉虚一脉开始，两人就和元始道尊有了关联，甚至可以追溯到敖古转劫之前的岁月，那个时候为了诛仙大道传承，元始道尊就曾经对敖古出过手，因果早就产生了，后来在洪荒神界，两人和元始道尊，玉虚一脉也是明争暗斗了许久，到了今日，当元始道尊就这么轻易地死在他们面前的时候，反而不知该如何了，心中都有点空荡荡。

　　特别是敖古，他和元始道尊本身就有着深重的因果，两人几乎算是不死不休的那种，敖古都还在想着自己有照一日成就无上鸿蒙，直接把元始道尊给击杀在眼前，而现在这一切都不需要了，元始道尊就这么默默无闻，轻松随意地死在了世界夹缝当中。

　　“这，这元始道尊就这么死去了？怎么会这样，啊，这么会这样！”敖古不能平静了，元始道尊一直都是他的一个心结，他多方想着就是有一日能够亲手把元始道尊给打杀了，这样自己才能够心神畅快，心念通达，可现在元始道尊直接被这世界夹缝中无尽的煎熬给弄的道心崩溃，当场湮灭，这让他整个人的思绪都有点混乱起来，一丝丝黑气开始在他身上出现，这一幕可着实不妙，王乾在一边看着都不知该如何是好了。

　　“该死，因果牵引之下，敖古竟然心神凌乱起来，这不是雪上加霜吗，怎么办，这该如何是好？”

　　王乾心中不断闪过一个个念头，却终究不能找出一个解决眼前困局的办法，实在是这世界夹缝中，哪怕他已经是混元巅峰圆满，甚至经过这段时间的刻苦煎熬修行，已经完全超出了混元境界，对于鸿蒙境界都有了不少的感悟，实力增强了不少，可这些仍然没什么作用，这个环境下，他就算有天大的神通，都不能有所作为，敖古如今的情况如果是在往日，那解决起来还不算太难，只是放在这个关口，那就不行了，起码王乾思前想后，自己是没有什么办法的。

　　“罢了，一切就看你自己的运数了，能否渡过这一劫，只能看你自己的了，外人是无法帮忙的。”王乾叹息一声，心中暗自说着，不过他一边承受周围虚空中的可怕压力，一边还是分出了一丝精神在敖古身上，两人关系密切，算是生死战友，要彻底无动于衷那怎么都不可能。

　　不说王乾如何担心，其他人各自冷漠，且说敖古现在的状态，着实不妙，一丝丝黑气从虚无中衍生出来，不断缠绕在他的身上，血肉，元神，真灵，一身的所有的精气都在这等黑气之下被不断侵蚀着，越是侵蚀他自身的元气，这些黑气就越是浓密，黑气的数量在飞速增长，而对于自身发生的这一切敖古都一无所知，他现在完全沉浸在自己的心灵世界当中，无数画面在闪烁，有当初在洪荒神界纵横四方的场面，有获得诛仙大道传承的喜悦，有被玉虚一脉追杀的惨烈，也有元始道尊亲自对他出手时的绝望，更有转劫重修的种种场景，忐忑，欢喜，愤怒，悲哀，一切的情绪都一股脑爆发出来，让他的脸色也是阴晴变化不定。

　　情绪波动越是激烈，那黑气就越是猖獗，最后敖古整个人都完全化作了一团漆黑的雾气，剑意萎靡，像是风中烛火，随时都要彻底熄灭一般，一旦他身上的剑意完全崩溃，那也就是他陨落之时。

　　不知过了多久，也许是一瞬间，或者是千万年，在无尽的画面中恍惚的敖古已经失去了时间的概念，他猛然清醒过来就立刻察觉到了自己现在的危急情况，眼神一扫，浑身上下到处都是黑气翻滚，如同一条条狰狞的黑龙在不断吞噬他的生命精气，心头骇然，哪里还不知道发生了什么事情，从玄黄老祖，翻天至尊，到元始道尊，这三个混元修士当初的惨剧他可以历历在目，一看自己眼下的情况就和这三人一模一样，这让敖古多少有点惊慌，不过这惊慌也是一瞬间的事情，很快他就冷静下来。

　　“不好，我却是要和他们走上一样的不归路了，这怎么可以，吼，心魔幻象，重重幻灭，生死微尘，诛仙剑意，给我破灭！”

　　心中怒吼连连，手中诛仙古剑铿锵作响，这口古剑到底是古老的无上凶剑，刚才是敖古整个人失去了心智，如今他一清醒过来，以残存的法力催动这口凶剑立刻就起到了效果，诛仙古剑忽然爆发出无比凶戾的剑气，嗤嗤声中，即使是那神秘的黑气都在诛仙剑气的破灭杀伐之力下黯然失色，不断开始被绞碎一空，这等情况让敖古多少轻松了一点。

　　“果然，到底是诛仙古剑，没有让我失望，否则的话今日还真是死路一条了。”敖古长长地吐出一口气息，更是庆幸不已，这诛仙古剑没有让他失望，如果连诛仙古剑的本源剑气都无法奈何这些诡异的黑气的话，那敖古知道自己今日绝对是死路一条，不过既然这诛仙剑气有效果，那他就还有一线生机。

　　想到这里，敖古镇定下来，不敢有一丝分神，这个时候随手诛仙剑气对付这黑气有效果，但他也不是高枕无忧了，一旦心神有了破绽，立刻之间那些消散的黑气就会卷土重来，而且会更加猛烈，到时候就算是诛仙古剑恐怕都救不了他了，所以敖古沉下心来，不断激发出一道道诛仙剑气不断绞杀着身边的诡异黑气。

　　好在敖古反应的很即时，诛仙古剑的剑气也足够凌厉，片刻之后他浑身缭绕的黏稠黑气总算是在诛仙古剑的不断爆发之下被绞碎一空，剿灭了所有的黑气之后，敖古就感觉到自身心灵清明，心头的压抑煎熬一下子都消失无踪，久违的轻松感涌上心头，说不出的舒畅。

　　“好，因果了却，心灵通透，也算是因祸得福了。”长笑一声，感觉到自己的修为境界进步了一大截，敖古脸上露出了灿烂的笑容。

　　劫后余生，这次可是真正的劫后余生，自从玄黄老祖陨落以来，连续几个人都在这等煎熬绝望之中灰飞烟灭，只有敖古，被无尽的黑气缠身，最后还能够挺过来，这一番变化，自然也落在周围的众人眼中，一个个心中惊诧无比。

　　“不错，不错，敖古，你总算是挺过来了，还真是凶险莫测啊！”王乾直到这一刻才算是轻松下来，刚才敖古的样子还真是让他有点紧张，那可不是开玩笑的，一团团浓郁的黑气已经完全笼罩了他的身躯，若是再吃上几个呼吸的功夫，恐怕现在敖古已经彻底化作飞灰了。

　　“嘿嘿，造化，运气啊，王乾，你可一定要小心，这黑气诡异的很，也不知到底是何等存在，似乎是从虚无中诞生出来，直接就开始侵蚀元神肉身真灵等等一切精气，而且侵蚀的速度非常恐怖，刚才我清醒之后，一身精气法力只剩下不到两成，再迟上那么几个呼吸的时间，就真的难以挽回了，这次太侥幸了，也是我有诛仙古剑在手，才能够绞碎那些黑气，最终从死亡线上挣扎了回来。而且还因祸得福，经过那黑气一番侵蚀，也是对自身的一次淬炼，如今我感觉修为也增强了不少，看来这等劫数也不是必死无疑，还是有一线生机的。”

　　敖古心有余悸地说了一番自己的感受，王乾暗中点头，刚才的一幕他也看出了不少问题。

　　“那是当然，这大道之门本身就代表着一线生机所在，哪怕是这世界夹缝中再是如何凶险诡异，但也不可能全部都是绝路，只是这一线生机想要把握住也不是一件容易的事情，你看看玄黄，翻天，元始三个人的下场，他们就没能把握住那一线生机，彻底陨落在天地间了，何等悲惨。”

　　“唉，这一劫是过去了，但是距离我们走出这一片世界夹缝恐怕还有好长一段距离，也不知下一次还有没有这等好运了。”

　　敖古心有戚戚，虽说刚才他说的好听，把握住了冥冥中的一线生机，从必死之局中走了出来，但也没有多少乐观，按照现在这种情况，他们除非是一举突破到鸿蒙之境，否则还要继续在这方夹缝中煎熬着，这次危机是渡过了，但下次呢，也许下次就直接陨落了。

　　“坚持吧，唯有坚持了，就是不知道此次一行，这些人中有几人能活下来了，就是你我，又有多少希望能够走到最后呢？”

　　王乾语气严肃而沉重，不过他的眼神却越发凌厉坚定起来。

　　和敖古的劫后余生不同，玄门那一边，一开始进入世界夹缝中，蜗皇至尊就直接陨落，接着就是元始道尊，如今玄门四大至尊只剩下了太上道尊和通天道尊两人，看着元始道尊消失的地方，这两位脸色阴沉铁青，心中的感受可想而知。

　　一番变故之后，世界夹缝中再次恢复了平静，一个个混元修士更加警惕，再也不敢有丝毫大意，都在疯狂地参悟虚无中的鸿蒙道韵，想要早点走出这个绝望的地狱。

　　此地虚空，千万年都亘古如一，不会有丝毫变化，又过了不知多久时间，众人已经在这世界夹缝中前进了一段遥远的距离，每一寸距离都是可怕的煎熬，好在众人都是混元巅峰的修士，心智坚定，道心如铁，倒也能够坚持下来，只是气氛越发凝重起来，所有人都感觉到，越是朝着大道鸿蒙界那一边靠近，这世界夹缝中的压力就越是庞大，众人受到的煎熬就越发惨烈，冥冥之中，无边的绝望气息开始朝着每一个人蔓延过来。

　　最先承受不住的就是通天道尊，这位道尊虽说剑道凌厉，战力惊人，但境界上却是在场中人最低的一个，王乾，敖古，日月，菩提，太上，这些活下来的混元修士都是混元巅峰圆满的境界，这段时间不短参悟鸿蒙道韵更是有了不小的进步，但通天道尊就不行了，他本来的境界还不到混元巅峰圆满，只是十个轮回纪元的修为，混元境界不曾圆满，这段时日的煎熬下来，因为有鸿蒙道韵的帮助，虽然突破到了混元巅峰圆满的境界，可和其他人比起来到底是差了一筹，现在压力越来越庞大，终于这位通天道尊承受不住了，嘶吼一声，浑身鲜血淋漓，无数伤痕猛然出现，他的修为不足以抵挡这虚无中存在的可怕压力了，肉身开始进入了崩溃的边缘。


第818章 最后三人

　　“师弟！”太上道尊脸色一变，看着浑身笼罩在一团血雾当中的通天道尊惊叫了一声，这个时候就算他修行的是太上无情道都不能不为之色变，玄门四大至尊如今可就剩下他和通天道尊两人了，如果现在通天道尊再出个什么事情，那他们玄门这次损失可就太大了，一不小心就是全军覆没的结果，这等情况哪怕他心境再是如何高深都不好使了。

　　“师兄，我不成了，此地的压力已经快要超出我能够承受的极限了，用不了多少时间我就要被生生镇压到死了，接下来的路就看师兄你的了，一定要坚持下来啊，我玄门一脉如今只有师兄一人了，师弟先走一步！”

　　通天道尊怒喝连连，浑身吞吐着无穷剑气，不断和周围虚空中的可怕压力抗衡着，一字一句吐出都艰难万分，可以想象这一刻通天道尊承受的压力是有多大。

　　话音刚落，不到几个呼吸的时间，通天道尊整个人都轰然爆炸开来，一团团血雾看上去凄厉非常，肉身一崩溃，只剩下元神的通天道尊更加难以承受这世界夹缝中的可怕压力，眨眼就被碾压成齑粉。

　　通天道尊陨落！

　　残酷，这世界夹缝中发生的事情太过残酷了，其他几人都能够感应到通天道尊的情况，见到他就这么被直接镇压碾死，心中悲凉，有种兔死狐悲之感，所有人心中都在想着，眼前这通天道尊经历的一幕，说不定什么时候就轮到自己了。

　　从玄黄老祖开始，接下来翻天至尊，元始道尊，到现在的通天道尊，一个个混元巅峰的修士陨落，死的轻轻松松，毫无价值，就像是一只只蝼蚁一般，黯然地在这世界夹缝之中化作了飞灰。

　　每一个混元修士都是天纵奇才，身份高贵，纵横漫长岁月，天地破灭而自身不陨，而在这世界夹缝当中，他们忽然发现自己是这么的脆弱，连最基本的反抗能力都没有多少，一个接着一个地陨落，死去。

　　这残酷的一幕幕哪怕是这些混元修士心智坚定如铁，一时间想要一点都不放在心上自然也是不可能的事情。

　　“唉，通天道尊也死去了，看来接下来的路越发艰难了。”王乾叹息一声，眼神茫茫，不知该说什么好，就算是他现在也感觉到这世界夹缝带来的压力正在与日俱增，不像是前段时间那么轻松了，不知道什么时候就会达到他自己的极限，到了那个时候，恐怕他的下场和通天道尊也差不了多少。

　　“是啊，越是靠近那大道鸿蒙界，这世界夹缝的压力就越是强大，看来我们要倍加小心了，修为提升的还是不够，远远不够，肉身，元神，一切种种都需要不断淬炼，提升强度，否则接下来情况不妙！”

　　敖古浑身一层层灰蒙蒙的诛仙剑气在缭绕，无时无刻都在抵挡周围无处不在的可怕压力，听到王乾的心念传音，也是感慨连连。

　　“好了，不管如何，我们还是要坚持下去的，鸿蒙界，我一定要前去一观，绝对不能死在半路上！”

　　王乾冷哼一声，心中下定了决心，他就是这样的人，越是庞大的压力，越是艰难险阻，他的信念就越是坚不可摧。

　　一步步前行下去，王乾感受到虚空中的压力越来越大，这种压力无形无质，看不见摸不着，但却真实地镇压在他的身上，从内到外都可以感受到这种可怕的压力，越是前行，王乾就越是觉得自己浑身都在微微地颤抖，骨骼筋肉似乎都不堪重负一般，这让他心神一变，这是一个不好的预兆，一旦他的肉身真的承受不住，那很快就会落得和通天道尊一样的下场，直接被压爆了。

　　而且这还只是一方面的威胁，更为厉害的还是心灵上面的煎熬，心神承受不住，也是不行，那冥冥中的可怕魔力黑气就会趁机发作，无数黑气汹涌而如来，侵蚀一切精气，转眼化作飞灰，这同样是生死威胁。

　　双重威胁就在眼前，这让王乾如何能够放松下来，心念一动，九转炼体诀的功夫再次运转起来，坚韧如铁一般的神念不断在沉重的虚空中渗透着，捕捉到一丝丝神秘的元气全部都吸收过来，体内无数大道符文闪烁，他开始在这等沉重的压力下淬炼自己的肉身，这个时候不赶快提升肉身强度，那无疑就是在慢慢等死，如果有一刻真的不堪重负，那下场就只有死路一条。

　　这个情况所有人都做出了一样的选择，各自都在运转神通，不断淬炼肉身，同时也是在淬炼元神神念，心灵定力，这等艰苦卓绝的环境当中，疯狂地坚持，疯狂地进步，不进步就是死，谁都不敢有半点大意。

　　有是一段漫长的时间过去，众人心中一颤，又有一声惨烈的嘶吼声传出，王乾神色一动，这一次发出动静的竟然是自在魔尊，这位魔尊现在的情况着实不好，身上本来纯粹的漆黑魔气此时却一下子变得灰蒙蒙的一片，杂质无穷，这个状态王乾自然不会陌生，走火入魔了，自在魔尊也走火入魔了，他本身修行的就是无上魔道，一般的走火入魔对他来说都没有什么作用，自身的自在魔道完全可以轻松地掌控住，但是这世界夹缝中的走火入魔绝对不是那么简单的事情，其中心魔黑气，内魔外魔，一切种种几乎防不胜防，一旦中招，除非是像敖古一般可以在最后关头清醒过来，而且还要有足够的手段能够对付那些汹涌的黑气，否则的话就只有死路一条。

　　而现在自在魔尊的情况还不止如此，一团团灰黑色的雾气之中还有一片片血雾汹涌，这是肉身不堪承受无尽的压力，开始进入了崩溃的边缘。

　　真灵入魔，肉身崩溃，自在魔尊竟然是一下子面对这双重危机。

　　“唉，看来这位自在魔尊也是难以幸免了。”王乾叹息一声，他不用看都知道，自在魔尊完蛋了，这种情况的危险，根本无解，除非自在魔尊一下子突破无上鸿蒙之境，实力增强几百倍几千倍，那样也许还能够逃脱一劫，只是这种事情几乎不可能发生，鸿蒙之境也不是那么好突破的。

　　果然，坚持了不到片刻时间，轰隆一声，自在魔尊整个人都消失无踪，化作了飞灰，彻底消散在天地间了。

　　“终究还是未能幸免吗？”一声苍凉的叹息响彻每一个人的心底，这是自在魔尊最后的余音。

　　所有听到这个声音的人脸色都不会太好看，更不会有什么幸灾乐祸的表现了，如今还活着的这些人每一个的情况都不算好，这一场可怕的煎熬之中，希望渺茫，解脱之日遥遥无期，也许化作飞灰也算是一种解脱吧。

　　压力，无处不在的压力，每个人都可以清晰地感受到，每死去一人，对于活着的人来说，压力就增加一分，这方无声寂静的世界夹缝虚空中，气氛沉闷的很，似乎有无尽的绝望在其中酝酿着。

　　即使如此，王乾这些人也不甘心放弃，更没有一个人放弃，全部都竭尽全力了，都在拼搏，都在拼命，为的就是那可能存在的一线生机，为的就是有朝一日能够突破鸿蒙之境，脱离这一片可怕的地狱。

　　呼呼，王乾心神一颤，都然浑身一团团黑气汹涌而出，这一切都来的太突然，他的心神本身没有什么破绽，心灵更是没有丝毫动摇，但这诡异的黑气还是凭空降临了，一下子就把他整个人给笼罩了起来，一丝丝的精气都开始被侵蚀起来。

　　“不好，王乾，小心了！”敖古在和王乾的距离不算太远，一下子就发现了他身上的变化，连忙惊呼一声，脸色却是很不好看，这种黑气的可怕他曾经经历过一次，自然是清楚其中的威力的，没有想到王乾现在也中招了，只是心中虽然焦急，但也没有办法，一切只能看王乾自己的了。

　　“不必担心，我也想要看看这一场劫数能不能奈何我。”

　　王乾平静甚至有点冷漠的声音在敖古心底深处响起。

　　黑气弥漫，王乾只觉得自己的心灵在不断地晃动，似乎有一种神秘的力量想要动摇他的信念意志，同时更是有无数画面浮现出来，都是他以往经历的一些喜乐悲愁，一切种种，红尘万象，无所不有，这个时候一旦心神动摇，立刻就会迷失在这无尽的画面当中。

　　“哼，我掌控轮回大道，诸天万象轮回，这些东西也要动摇我的意志，这怎么可能！”冷哼一声，王乾浑身散发浩瀚的轮回神光，这种光芒所过之处，一丝丝的黑气都发出凄厉的惨叫之声，嗤嗤声中一团团青烟冒出，很是诡异。

　　王乾也是没有想到自己的轮回神光对于这些黑气竟然有这么大的杀伤力，不到片刻时间，一重重的黑气就被王乾全部磨灭一空，而经过这一番黑气侵蚀，他也收获良多，心中越发明澈通透，自身境界也提升了一大截。

　　这一番劫数之后，王乾对于轮回大道的威力有了更加深刻的认识，特别是在这等环境当中，随时都有可能承受不住压力，走火入魔而死，王乾自己的轮回大道就显得越发珍贵，经过刚才一番与那诡异黑气的争斗，他已经发现自己的轮回神光对于这等黑气有着很强烈的克制性，只要他本身心智不乱，这些黑气劫数就奈何不了他。

　　如此一来王乾的安全性自然是大大提升了，心中着实轻松了一下，有轮回大道在手，这世界夹缝对他的威胁就减少了一半，剩下的就是对抗那无处不在的可怕压力了，这虽然艰难，但也不是不可能。

　　嗡！王乾渡过一层劫数，不到片刻功夫，就再有一人陷入险境，此人正是如来佛尊，此刻如来佛尊浑身黑雾缭绕，那黑雾之浓郁几乎形成一个个狰狞的魔头一般，比起王乾刚才汹涌的黑气还要严重的多。

　　“一念成佛，一念成魔，果然，如来佛尊也要走上这一遭了，只是不知他能否渡过此劫呀。”王乾一眼就看出了其中的玄妙，如来佛尊佛法广大，一身佛门修为非同小可，但也正是如此，佛魔相对，一念成佛，一念成魔，修行佛门大道的人一旦入魔比起其他人来说更是要严重的多，现在如来佛尊就是如此，他身上缭绕的诡异黑气比起以往所有人遇上的还要多的多，那重重黑气几乎已经凝结出了形体，都是一个个古老的魔头模样，魔意森森，让人看上一眼都可以引动心底深处的心魔动荡，诡异可怕到极点。

　　如来佛尊浑身魔气汹涌，铺天盖地，他所在之处都变得一团漆黑，幽深黑暗，有无限大恐怖，时而有一团团璀璨的金色佛光从无边的黑暗中渗透出来，更是有千百万佛门秘咒符箓绽放无量金光。

　　黑气金光相互纠缠，好一场龙争虎斗，王乾，敖古，日月，太上，菩提这几个人现在都在暗暗关注着如来佛尊的情况，都想要看看他能否渡过这一场大劫，现在的情况看来，如来佛尊佛法广大，还没有彻底沉沦，仍然在以自身无上佛法和那诡异黑气进行激斗，一团团黑气和金蒙蒙的佛光交相辉映，这两人光芒力量似乎是相互对立，每一次碰撞都相互消磨一空，一缕缕烟气散发而出，两种光芒时而明亮时而暗淡，怪异无比。

　　众人都屏息凝神，一点变化都不想放过，全部都在紧张地看着这一切。

　　呼呼，一团团黑气猛然膨胀起来，化作了一团团黑色的火焰，星星点点，落在一层层佛光之上，嗤嗤如火上浇油，眨眼间就把大量的佛光给燃烧一空，全数转化成了蒙蒙黑气，王乾等人脸色大变，这种情况他们又怎么会不明白，如来佛尊完了，那黑气威能大涨，难以抗衡了。

　　片刻之后，一声喃喃佛号响起，余音袅袅，却已经是如来佛尊的绝唱了，他的身形已经彻底消失无踪，被那诡异骇人的黑气侵蚀一空。

　　有是一人死去，到了现在还在这世界夹缝中挣扎的人，也就只剩下王乾，敖古，太上，日月，菩提，这五个人了，剩下的全部都死了，单纯想象这些生死之间的数字，就可以想象此世界夹缝是有多么残酷可怕了，一个接着一个陨落，剩下的人仍然没有看到多少希望，这等道路的艰难可想而知。

　　压力越来越大，轰的一声，世界夹缝中再次多了一团血雾，菩提至尊也陨落了，这位至尊心智之坚定，亘古罕有，手中菩提妙树更是不断发出清灵道音，让他始终保持着心灵清明，不会有走火入魔之危，只是到底还是没能走到终点，他虽然没有走火入魔，可肉身的强度已经渐渐吃不消了，多少个轮回淬炼下来的肉身，在这世界夹缝的庞大压力之下，也难以承受，直接化作了一团血雾，被生生压迫到死，只有一声苍凉的叹息声留下。

　　菩提至尊之后，就是日月老祖，这位老祖坚持的时间足够久了，身上更是有日月乾坤炉这等古老的至宝，威力无穷，世界夹缝中的压力虽然可怕，但他有日月乾坤炉相助，也还能够支撑得住，只是陡然之间，无量黑气覆盖了他的身躯，不过片刻时间一身精元全数都被那黑气腐蚀干净，走火入魔而亡。

　　惨烈，无比的惨烈，一路走来，每隔一段时间就会有一人死去，从最开始的蜗皇至尊，玄黄老祖，翻天至尊，元始道尊，自在魔尊，如来佛尊，菩提至尊，一个接着一个的陨落，到了现在就只剩下王乾，敖古，还有太上道尊三个人，这是一个多么可怕，令人绝望的过程。

　　这等沉重的劫难，多少年都不见得能够遇上一次，混元巅峰圆满的修士，如果是在外界，那都是一等一的大人物，可以纵横十个轮回纪元而不败，但是进入这大道之门，那就生死难测，为了那一线生机，众人拼搏，到头来九成九的人都要死在这里，而且死的憋屈无比，毫无价值，这等求道之路上的残酷，彻底展现在众人面前。

　　“敖古，如今恐怕已经是最后关头了，一切且看我等的造化吧。”

　　王乾心念传音给敖古说了一句，然后就彻底沉默下来，现在他全部的心神意念都收敛起来，开始最为深沉的参悟修行，对抗这方世界夹缝中的种种凶险，一点精力都分不出来了。

　　“不错，拼搏一把，且看我等结局如何吧！”

　　敖古大笑一声，也自沉默下来。

　　一旁的太上道尊更是沉浸在太上无情大道之中，对外界的一切毫不理睬，全部的心力都在应对这无处不在的凶险。

　　当下这最后三人各自沉默，一步步前行，参悟虚无中的鸿蒙道韵，抵挡铺天盖地的虚空压力，淬炼肉身元神，每时每刻都是小心翼翼，不敢有分毫大意。


第819章 大道鸿蒙界

　　“敖古，如今恐怕已经是最后关头了，一切且看我等的造化吧。”

　　王乾心念传音给敖古说了一句，然后就彻底沉默下来，现在他全部的心神意念都收敛起来，开始最为深沉的参悟修行，对抗这方世界夹缝中的种种凶险，一点精力都分不出来了。

　　“不错，拼搏一把，且看我等结局如何吧！”

　　敖古大笑一声，也自沉默下来。

　　一旁的太上道尊更是沉浸在太上无情大道之中，对外界的一切毫不理睬，全部的心力都在应对这无处不在的凶险。

　　当下这最后三人各自沉默，一步步前行，参悟虚无中的鸿蒙道韵，抵挡铺天盖地的虚空压力，淬炼肉身元神，每时每刻都是小心翼翼，不敢有分毫大意。

　　不知过了多久，王乾三人还在坚持着，没有一个人想要放弃，这种时候一旦放弃就意味着死亡，他们都坚持到了现在，哪里甘心在这最后时刻去死呢，所以不管是王乾敖古，还是太上道尊，都在竭尽全力地坚持，心神坚定如铁，风流云散，日月崩塌都不能让他们有丝毫的动摇。

　　这样的心性之可怕的，也只有如此可怕的心性，才有希望突破鸿蒙之境，走出这个必死之局。

　　王乾已经麻木了，只有心中一股执念在支撑着他不断前行，参悟鸿蒙道韵，淬炼元神神念，凝练肉身法力，一切都形成了一个枯燥的循环，恍惚间，王乾心神一颤，双目猛然激射出恐怖的光辉来，远远地他就看到前方无垠虚空处，一出现了一方神秘世界的轮廓。

　　“大道鸿蒙界！”

　　心中惊呼一声，陡然清醒起来，死死地盯住了那一方世界的轮廓，从他所在之处遥望那一方世界轮廓，只见一片紫韵浓郁，霞光瑞彩无穷，隐约还有一缕缕玄妙的道音响起，深深地吸引着他的注意，这是一方神秘高贵的世界，瑰丽夺目，古朴浩瀚，仿佛是一切世界的源头，大道从这里衍生，世界在这里酝酿，诸天万象的根源就在此地。

　　“终于到头了，大道鸿蒙界，终于要到了。”

　　即使是王乾这样坚韧的心性，在见到这一幕也是激动莫名，这一段时间甚至他都不知道过去了多久，总之无比的漫长，每时每刻都在一种令人绝望的煎熬，身边的人一个个死去，到了如今只剩下他们三个人，到了现在，这一切的坚持终于要有一个结果了。

　　大道鸿蒙界，他们已经看到了大道鸿蒙界的影子，也就是说这方世界夹缝中的苦难岁月就要过去了，他们就要彻底成功了。

　　心气一下子变得无比高涨起来，就连周围这些隐隐约约的鸿蒙道韵，如今感悟起来似乎也容易了许多，这种情况也不知是心理因素，还是真的如此，奇妙的很。

　　事实上到了现在，经过了那漫长的世界夹缝，王乾的境界已经远远地超过了混元层次，逐渐朝着鸿蒙境界而去，如今那大道鸿蒙界的出现，让他对自己的修为境界更加明确起来，心神激荡，信心愈发充足起来。

　　肉身，元神，真灵，一丝丝鸿蒙气息开始诞生演化，随着时间的流逝这种变化速度越来越快，王乾知道，只要自己成就鸿蒙真身，鸿蒙元神，那就是突破鸿蒙境界之时，而现在他距离那一步已经不是那么遥远了。

　　不仅王乾如此，敖古和太上道尊现在的情况和他也是相差仿佛，能够撑到现在，一个个境界早就变得越发高深起来，否则也不可能到达这里了。

　　大道鸿蒙界的出现就像是给三人吃了一个定心丸，总算是看到了希望，这种无形的支持才是最重要的。

　　果然，接下来三个人修行的越发积极起来，前行的速度也越发迅速，似乎这世界夹缝中那磅礴浩瀚的压力都变得没那么厉害了。

　　某一日，世界夹缝中传来轰然巨响，打破了亘古的平静，往日这世界夹缝虚无中本来是不会有任何声音响起的，但是今日这巨响却是超出了想象。

　　先后三声大喝，震撼虚空，无量鸿蒙之气爆发，紫韵茫茫，惊天动地，接着三道流光从世界夹缝中飞出，眨眼就没入大道鸿蒙界中。

　　“哈哈，鸿蒙境界，好一个鸿蒙境界，终于突破了！”

　　“世界夹缝，世界夹缝，总算出来了啊！”

　　这三人正是王乾敖古还有太上道尊三人，他们经历无穷凶险，受尽折磨，在这最后时刻终于成功了，先后突破了鸿蒙境界，成就鸿蒙之身，这个境界一破，那世界夹缝就再也难以困住他们，甚至世界夹缝的虚无中，凭空出现一股力量直接把他们排挤了出来，直接传送到了大道鸿蒙界内。

　　“恭喜二位道友，成就无上鸿蒙！”太上道尊忽然开口说了一句，让王乾和敖古二人有点惊诧，不过他们还是很快回过神来，连忙回礼。

　　“唉，多么漫长的一段路程，最终也只有我们三个活着走了出来，剩下的道友全数都陨落其中了，真可谓是前所未有的大劫！”

　　王乾叹息一声说道，他这句话说得还是很真诚的，没有一点虚假，确实是心中最真实的想法。

　　“不错，我们三个能够渡过这一劫，也算是万分侥幸了，鸿蒙境界，鸿蒙境界，为了这一个目的，死去多少道友啊，可怜，可悲，可叹！”

　　太上道尊也是一脸唏嘘，再不复往日太上无情的模样，显然这一段经历对他来说也不是那么美妙，王乾和敖古也能够理解，玄门四大至尊，虽然他们双方一直处于敌对，但是如今元始，通天，蜗皇，三人全部都已经烟消云散，往日的因果纠缠也算是一笔勾销了，这一点不论是王乾和敖古还是太上道尊，都非常有默契，好不容易渡过一劫，突破了鸿蒙境界，他们可没有想着继续厮杀的事情。

　　“好了，我们且看看这大道鸿蒙界中到底有何玄机吧，那所谓的一线生机又是什么东西！”王乾呼吸一口，感受着这大道鸿蒙界内浓郁的鸿蒙精气，短短几句话的时间，他就感觉到浑身的疲惫都消散一空，可以想象在此地修行，那是何等美妙的一件事情。

　　这大道鸿蒙界才是鸿蒙境界的修士修行的无上福地，到处都是浓郁的鸿蒙精气，一眼望去无穷无尽，在这等地方修行，修为提升的速度那不是一般的快，只要境界跟得上，法力元气之类的根本不用担心，唾手可得。

　　“不错，一线生机才是最重要的，我已经隐约感应到了一个伟大的存在，就在这方鸿蒙界的中央之地，恐怕那些率先到来之人早已经前去了。”

　　敖古闭目感应，刹那间睁开眼来，惊喜地说着。

　　王乾和太上道尊自然也感应到在这鸿蒙界内有一处截然不同之地，雄浑，浩瀚，古老，永恒，伟大等等一切气息交织之地，如果说那一线生机真的存在，也只有他们所感应之处了。

　　三人直接朝着鸿蒙界的中央而去，这方世界很是广阔，就算以他们鸿蒙境界的修为，一个弹指间就可以前行千万里的距离，仍然花费了很长一段时间才到达目的地。

　　鸿蒙界中央，无量紫气升腾，霞光漫漫，浩瀚无穷，一重重玄妙的道音从虚无中诞生，不断向着四面八方辐射开去，最为震撼的是最中央那浓郁的紫气深处，一团星云一般的漩涡正在缓缓地转动着，看上一眼都令人头晕目眩，仿佛看到了时空颠倒，日月轮回一般，有着高深莫测的至理在其中，令人望而难忘。

　　三道身影突然出现在此地，眼神就停留在那浩瀚广阔的漩涡之上难以自拔，好一会儿才回过神来，一个个倒吸一口冷气，心中着实震撼的紧。

　　“就是这里了，好一处神秘之地，这等气象，让人难以想象啊。”

　　“恐怕也只有大道之门内才能孕育出这等异象了。”

　　王乾三人惊骇无比，这一团紫气漩涡实在太过震撼，比起当初他们遇到的那鸿蒙紫莲出世的情景，不知要厉害多少倍，简直无法相比，这一团紫气漩涡，王乾稍微一看，估算了一下，觉得恐怕几十上百个星系都有了，这么广大无边，深邃浩瀚的紫气漩涡，其中的震撼可以想象。

　　“看，那是魔主！”敖古忽然轻声叫了一声，王乾眼神转动，自然也看到了，一尊朦胧的黑影，就在距离那漩涡不远处，盘膝静坐，眼中神光吞吐，直直地看着那紫气漩涡，似乎是被深深地吸引住了，就算是王乾等人出现在此地，都没有惊动他。

　　旁边太上道尊的眼神也落在了另一尊身影之上，那是一个青袍老道，须发皆白，道骨仙风，气质独特，正是鸿钧道人，除此之外，王乾还发现了几个气势不凡的道人，一个个都是静静地盘坐着，所有的注意力都集中在了那一团紫气漩涡之中，也不知是在看些什么或者是在参悟诸多造化玄机。

　　“走，我们也下去看看，如此说来这一切的秘密应该就在那紫气漩涡之上了，否则这些老古董们也不会有如此表现。”

　　敖古说了一句，率先化作一道剑光，降落下来，找了一个位置端坐起来，眼神直直地看向了那一处紫气漩涡，果然不到几个呼吸的时间，王乾和太上道尊两人就看到敖古气息幽深，半点动作也无，和魔主，鸿钧道人等人的模样一般无二，显然也是沉浸在了那紫气漩涡的奥妙当中不能自拔。

　　对视一眼，王乾和太上道尊也不犹豫，这一片令人震撼的紫气漩涡应该就是他们的目的了，既然已经到了，那自然没有理由放过。

　　刚一注视那紫气漩涡，王乾心中就是狠狠地一个颤动，壮观，汹涌，可怕，苍凉，一时之间他都无法形容自己看到的场景，那漩涡深处，一幅幅图画不断浮现出来，其中有天地开辟，清浊分辨，两仪化生，五行演化，更有世界破灭，轮回更替，一切种种的画卷似乎都可以在那紫气漩涡深处看到，再仔细观察，就可以看到，那不断闪烁出的画卷，竟然是在一副巨大的门户框内，这门户朦胧一片，如同泡影一般，似乎是一个投影，并没有实质。

　　“难道那门户虚影就是大道之门的投影不成？看来也只能如此解释了，否则也不可能演化出这诸多造化玄机。”

　　王乾心中浮现出了一个念头，很快就肯定下来，毫无疑问，那紫气漩涡深处呈现出的一方门户虚影正是大道之门的投影，门户之内的浮现出的诸多图画，更是关乎重大，涉及到大道运转，宇宙生灭的种种玄妙，可以说一切大道奥妙至理都可以从那图卷之上参悟出来。

　　震惊，骇然，王乾都不知该如何形容自己此刻的心情，只是他的表现也和其他人没有什么分别，已经深深地沉浸在那门户中演化的诸多图卷之上了，这些图卷看似模模糊糊，实则乃是最为深奥的大道至理演化，这一刻王乾已经彻底明白，这大道鸿蒙界内确实是无上造化之地，也是一线生机所在，也只有这等演化诸天大道，亘古至理之地，才能够算得上是一线生机。

　　王乾都不会怀疑，只要能够参透这门户中演化的种种玄妙至理，那超脱鸿蒙，亘古不朽绝对不是妄想，而是真的有可能发生，如果真的参透其中的玄机变化，那几乎已经等同于冥冥中的大道，力量上虽然不可能有那么伟大，但等级层次上确实是没有什么分别了，也只有到了那个境界，才能够彻底超脱寿元的限制，亘古不朽，永生长存。

　　一线生机，这就是一线生机所在，恐怕也是大道之门最大的秘密，也只有这等无量造化，才能够让众多鸿蒙境界的修士沉浸其中难以自拔，亘古不朽，寿元无量，这个诱惑实在太大，几乎没有人能够逃脱。

　　心中浮现着无数念头，但这些都没有影响到王乾，他现在大多数的注意力都还是在这漩涡深处，那门户虚影中的无穷图画之上。

　　这图画不愧是大道玄机，无量造化，只是稍微参悟了片刻时间，王乾就感觉到自己的境界在飞速度提升，本来刚刚突破的鸿蒙境界到了现在也完全稳定下来，再也没有半点虚浮之感，而是踏踏实实，不论是从境界上还是法力修为上都没有了丝毫隐患。

　　如此修行速度怎么不让人吃惊，鸿蒙境界不是那么好成就的，就算是王乾三人经历诸多苦难，受尽煎熬，于最后关头突破鸿蒙，但是想要彻底稳固这个境界，祛除一切后患也不是一件容易的事情，那需要漫长岁月的打磨和参悟，可是现在，面对这紫气漩涡，大道之门虚影，他却是短短时间内就完成了甚至几个轮回才能够完成的事情，这不得不说是一件震撼无比的事情。

　　此中无日月，这些鸿蒙境界的修士，一旦沉浸在大道之门虚影演化的大道玄机之中，就再也感受不到时间的流逝，几乎化作了一尊尊的石像，没有丝毫气息，没有丝毫动作，只有一双双精光闪烁的眸子，吞吐着各色玄光，一切的注意力都集中在那一幕幕画卷之上，其中诸多大道至理的演化，已经占据了他们全部的心灵，全都深陷其中不能自拔。

　　修为在提升，元神在蜕变，诸多大道玄妙一丝一缕地涌入心头，被参悟，被理解，然后转化为自己的境界，这是难得的修行时机。

　　大道之门内的世界一片寂静，没有日月更替，没有天地破灭，也没有混沌风暴，只有丝丝缕缕的紫韵精气不断被众多鸿蒙修士吸引而来，炼化入体，转化成了自家的修为。

　　时间匆匆，那大道之门虚影之上，无穷的画卷也不知演化了多久，可以说每一个到达此地的修士都收获良多。

　　嗡嗡，某一刻，无量清音响起，直接响彻众人的灵魂，直接让一个个沉浸在大道参悟中的鸿蒙修士都清醒过来，身形震荡下，一股股磅礴的气息升腾而起。

　　咦？一声声惊咦响起，众人清醒过来，眼神一扫就发现，那大道之门虚影之上，本来不断更替的大道玄机图画慢慢隐没，化作了一团混混沌沌之象，深邃艰涩，让人看不清楚，理解不了。

　　清醒过来之后，这些鸿蒙修士才有空关注自己身边的变化，特别是看到王乾，敖古，太上道尊三人的时候，一个个老古董更是神情微妙。

　　唰，鸿钧道人一步跨出，紫雾翻腾，已经出现在太上道尊面前，脸上带着一抹笑容。

　　“太上，你不错，终于还是走到了这一步。”

　　鸿钧道人神色间很是满意，太上道尊是他的门人弟子，是他一手培养出来的，如今能够成就无上鸿蒙境界，这已经非常值得高兴了。

　　“师尊！元始他们，全部都陨落在世界夹缝中了。”太上道尊语气虽然平淡，却掩饰不住那一抹悲哀，他们四人所出一门，无数年的感情也不是说笑的，现在一下子就剩下了太上一个人，这让他心中如何好受的了。


第820章 因果大劫，盘武至尊现

　　唰，鸿钧道人一步跨出，紫雾翻腾，已经出现在太上道尊面前，脸上带着一抹笑容。

　　“太上，你不错，终于还是走到了这一步。”

　　鸿钧道人神色间很是满意，太上道尊是他的门人弟子，是他一手培养出来的，如今能够成就无上鸿蒙境界，这已经非常值得高兴了。

　　“师尊！元始他们，全部都陨落在世界夹缝中了。”太上道尊语气虽然平淡，却掩饰不住那一抹悲哀，他们四人所出一门，无数年的感情也不是说笑的，现在一下子就剩下了太上一个人，这让他心中如何好受的了。

　　“唉，罢了，这个结果我早就料到了，这大道之门内的机缘岂是那么容易就得到的？本来就是危险与机遇并存的事情，元始他们也算死得其所了，死在求道的路上，对我等修士来说不算冤枉了。”

　　鸿钧道人摇头叹息了一声，不过他很快就平静下来，脸色恢复了淡然，这位玄门之祖活得太长了，什么悲欢离合没有遇见过，眼前他虽然一下子死了三个弟子，他也没有太过悲哀，正如他所说，修士死在求道的路上并不算冤枉，反而是死得其所了。

　　“师尊教训的是，弟子知道了。”太上道尊眸中烟云缭绕，如光电一般闪烁了一下，然后恢复了冷漠淡然，短短时间内他的太上无情道越发精进了。

　　而魔主也出现在王乾和敖古面前，“自在那小子也陨落了吧？”他语气苍凉地对王乾询问道。

　　“不错，那世界夹缝当中，自在魔尊也陨落了，没能坚持到最后。”

　　“还以为他能抓住这次机会有所成就，没有想到会是这样的结局，算了，算了，这可能就是他的命运吧。”

　　魔主感慨几声，也就不再多言，到了他们这个境界，唯一追求的也就是那无上超脱之境了，其他的悲欢离合根本不算什么，见识的太多了。

　　“魔主前辈，不知这无上超脱之境，如何才能成就？”敖古在一边忽然说道。

　　“呵呵，超脱之境？没有人知道那是一个什么样的境界，至于如何成就，也不太清楚，我们这次进入这大道之门，本来就是要拼搏一把，而在这方大道鸿蒙界唯一，唯一的变数就是此地，刚才那大道之门虚影演化诸天大道的情形你们也都看到了，从中得到了不少好处吧，也许那些大道至理的演化就是超脱之境的关键，至于具体如何才能真正成功，也从来没有这个例子，在场的恐怕没有一个人真正清楚，只能慢慢参悟了，也不知我等还有多少时间！”

　　魔主徐徐说着，不过大多都是猜测居多，显然这其中真正的奥秘他也不太清楚，大道之门，毕竟是天地间最为玄奥高深之物，这其中的种种变化玄机，也不是那么容易让人了解的。

　　“前辈你的意思是说这方天地还会发生巨变不成？”王乾却是听出了魔主的弦外之音，震惊地说道。

　　“哈哈，那是当然，这大道之门中玄机处处，怎么可能这么轻易就让我们参透出无上超脱之境，相信你们在那大道混元界也待了一段时间，最后的结果如何应该也知道了吧，在我看来，这大道鸿蒙界的情况恐怕也差不多，终究还有一层劫数降临啊，到时候能否渡过，谁也不敢说有把握，只能是竭尽全力拼搏一把了，是一朝超脱，还是黯然陨落，就要看我们各自的运数了。”

　　魔主语调苍凉，似乎是已经洞察了某些天机，眼中有无数道韵流转，神秘莫测。

　　“好了，不多说了，那大道之门的虚影又开始演化了，继续参悟吧，这样的机会也不知还有几次，在你们到来之前，已经演化过三次了，这是第四次开始了。”

　　魔主提醒了一句，就直接找了一个位置准备继续参悟这些大道演化的图卷了。

　　很快，那紫气漩涡再次沸腾起来，漩涡深处大道之门的虚影升腾起重重雾气，一幅幅玄妙的大道至理图开始一一浮现，在场众多鸿蒙之境的修士全部都沉浸其中，再次参悟。

　　这些图卷每一次演化，在场众人的修为境界就飞速提升，似乎这鸿蒙境界都没有了什么瓶颈一般，诡异无比，众人在欣喜之余，渐渐地也感觉到惶恐起来。

　　他们都是智慧高深之辈，自然不会被眼前这等美妙的情况所迷惑，都深深地知道这一切的变化都不是毫无缘由的，这等玄妙的造化深处，一定还隐藏着最为凶险的劫数，只是这劫数现在还没有显露出端倪来。

　　“这大道之门虚影不断演化诸天大道，到底是为了什么，难道真的是在成全我们这些鸿蒙修士吗？这应该不可能，其中到底有什么玄机？”

　　王乾一边沉浸在境界飞升当中，心底深处却仍然保留着一丝清明，不断参悟这其中的变化，想要查探出这一片繁华着锦背后的到底还有和等凶险的劫数，只是经过漫长时间的参详，仍然是一无所获，这让他越发有点焦急起来。

　　不仅是王乾如此，其他人也一样，进入这大道鸿蒙界中的鸿蒙修士，有魔主，鸿钧道人，阿弥陀佛，王乾，敖古，太上道尊，时空道人，起源道人，雷罚道人，足足九个鸿蒙修士，这九个人除了王乾，敖古，太上是新突破的鸿蒙修士之外，其他七人都是老古董，存在了漫长的岁月，经历了十个以上的天地大破灭，个个智慧高深，运转天机，洞察诸天，这其中的问题他们自然早就发现了，只是众人虽然都是无上鸿蒙之境的修士，可谓是天地间最为强横的一群修士，翻天覆地，打破混沌，无所不能，可是在这大道之门内，也翻不起多大的浪花来，还差了好远，甚至在这大道之门内的世界里，他们推演天机，神念运转，预测祸福这等能力都被无限压制下来。

　　大道之门太强大了，几乎是亘古大道至理的实质显化，众人虽说突破鸿蒙，但也不能和大道相比，现在只能是任凭摆布。

　　那大道之门虚影，一次又一次地演化，不知过去多少时日，已经开始了第九次演化，这一下众人虽说还沉浸在无穷大道玄机之中，但一个个脸色却越发凝重起来。

　　天地之数，九为极数，此时已经是第九次演化，其中的含义非同小可，王乾等人都感觉到心头开始产生了沉重的压力，似有不祥之事发生，仔细推演却是一无所获，无奈之下，也只能各自准备，随时应付接下来的变数。

　　轰！第九次演化终于到了尽头，那紫气漩涡陡然光芒大放，无量光辉散发，无量道音轰鸣，这大道鸿蒙界似乎都开始疯狂地颤抖起来，要彻底坍塌一般，众人全部都从悟道中清醒过来，那漩涡中央，大道之门的虚影幻象如同水波一般开始荡漾颤抖，一副随时都准备破灭的样子，让人心惊胆战。

　　“终于来了吗？”

　　“哈哈，大道之门，你有什么手段尽管使出来吧，本座今日为的就是无上超脱，不管是谁都无法阻挡我的超脱之路！”

　　“来吧，最后的时刻已经到了，生死已然是等闲事，只有超脱才是我等唯一的追求！”

　　一声声大喝不断响起，九位鸿蒙修士都彻底爆发出了自己的实力，一道道恢弘壮阔的气势席卷天地，无量神光，苍茫道韵，大道法则之力四处弥漫，惊天动地，一个个鸿蒙修士，法力汹涌，元神运转，纷纷开始了各自的准备，一件件强横古老的至宝都纷纷升腾起来，无上广大的气势凌人心惊。

　　魔主的亘古魔门，鸿钧道人的大道玉蝶，阿弥陀佛的功德金莲，时空道人的时空之花，起源道人的起源战堡，雷罚道人的灭世大磨，太上道尊的太极图，敖古的诛仙古剑，王乾的混沌钟，一件件强横的宝物都散发出前所未有的神圣光辉，激发出了本源力量，这九个鸿蒙修士在这大道鸿蒙界内参悟修行了漫长的一段岁月，更是有大道之门虚影演化出诸多天地至理，一个个修为突飞猛进，和刚刚进入这大道鸿蒙界之时不可同日而语，这些法宝都是他们各自的成道至宝，这些岁月以来更是无时无刻不再淬炼着，早已经成就了天地间的无上法宝，威能强横无比，现在九个鸿蒙修士加上他们各自的法宝散发出的神威，无极无量，整个大道鸿蒙界似乎都难以承受他们的威压，紫气翻滚不停，紫韵蒙蒙的虚空时而出现一道道狰狞巨大的虚空裂缝，露出了那裂缝之后幽深黑暗的神秘虚无，让人惊悚无比。

　　“哈哈，原来如此，好一个大道之门！”

　　“果真是好算计，这大道之门竟然直接引动了我等最核心的因果之力，要以这深入真灵核心的因果来毁灭我等道基！”

　　“这就是大道之门啊，果然无情狠辣，一出手就是绝杀之术！”

　　“本座已经成就无上鸿蒙，践踏因果，扭转规则，什么因果之力不可斩断，来吧，就让我看看我自身最深处的因果到底是什么！”

　　一个个鸿蒙修士都狂笑连连，笑的眼泪都流了出来，他们猜测过多种劫数考验，也知道这最后一步的超脱不是那么容易走出的，却是怎么都没有想到，最后时刻这大道之门竟然会是这等手段，直接引动真灵深处，最为本源核心的因果之力来毁灭他们的道基。

　　大道苍茫，大道莫测，大道无情，在这一刻展现的淋漓尽致，这大道之门刚才还给了他们无穷好处，直接以门户虚影演化诸天大道运转玄妙，九次演化之后，立刻就杀机重重而来，劫数轰然降临。

　　王乾只是感觉眼前一花，自己就出现在一片苍茫混沌之中，甚至已经脱离了大道鸿蒙界，时空颠倒迷离，悄无声息，诡异玄妙到极点，就算是他现在无上鸿蒙的境界，都不能够分辨处这里到底是真实还是虚幻。

　　“咦？我的修为？我的实力竟然下降到了混元层次？这怎么可能，这里到底是什么地方，是无边混沌虚空吗？”心中一下子充满了无数的疑惑，最让王乾骇然的就是他本来已经是无上鸿蒙境界的修为，现在却是一下子变成了混元境界，这是何等玄妙的手段，在悄无声息中就让他发生了巨大的改变，夺天地之造化，诡异莫测到了极点。

　　嗡，混沌虚空一颤，在王乾震撼的目光当中，一道蛮横古老，苍凉雄浑的气息凭空出现，接着他就看到了一尊人影，这人面目如青年，神色坚毅执着，眼神凌厉如刀剑，看上一眼就仿佛可以把对手的皮肤都给切割的鲜血淋漓，一身粗布麻衣，自然质朴，古铜色的肌肤露出来，筋肉虬结，给人一种充满无穷力量的感觉。

　　“这人是谁？好强烈的气息，好蛮横的力量！这是九转炼体诀的气息，还有，还有无上武道的气质，好熟悉，好生怪异？”

　　王乾心中一下子涌现出无数的念头，眼前这个青年气质独特，却是让他觉得无比的熟悉，好像时常遇见一般，可是仔细一想他又从来不曾遇到此人，这如何不让他感觉到震撼怪异？

　　“武，武，武！吾乃盘武至尊！”

　　轰隆，声波震荡，心灵悸动，王乾还在观察着，那凭空出现的青年已经开口了，一开口就让他再次吃了一惊。

　　“盘武至尊，这人就是盘武至尊，怪不得，怪不得有如此气质，只是他不是已经陨落了吗？为何现在又出现了？”

　　王乾心中充满了疑惑，眼前发生的一切彻底超出了他的理解，其中的秘密一时之间根本无法搞清楚，不过他心中已经完全警惕起来，这盘武至尊是真也好是假也罢，绝对不会凭空出现，一定有着独特的含义。

　　果然，他这个念头还没有落下，那盘武至尊眼眸一下子变得无比凌厉，整个人如同一尊苍茫大斧，凌厉霸道，蛮横雄伟，青光一闪，就已经杀了过来。

　　“不好，这人是来对付我的？”

　　王乾这个念头还没有落下，浑身一阵剧烈的疼痛，鲜血狂喷，直接被打飞了出去，一切都来的太突然了，这盘武至尊招式简洁，简单的一拳砸出，浩瀚的拳意覆盖天地十方，锁定他的真灵，根本避无可避，躲无可躲，而且速度快的诡异，如电光一般，眨眼就把他给打飞了出去，这等战斗力实在强横。

　　他也看出来了，这位盘武至尊和他的修为相当，都是混元境界的层次，只是这人的战斗力太过可怕，武道精神博大，似乎完全就是为战而生，是天生的战神武者！

　　“轮回之力，道剑斩真灵！”受伤之后，王乾来不及考虑那么多，他只知道自己现在一定要反击，否则的话今日恐怕要被这盘武至尊活活地打死在这神秘的混沌虚空当中，怒吼一声，就要施展出自身最为凌厉的手段，轮回道剑斩真灵。

　　噗，一口鲜血喷出，王乾脸上满是难以置信的神色，却是他忽然发现自己的轮回之力根本施展不出来，甚至除了肉身神力仍在之外，其他的一切手段似乎都消失不见了，就算是混沌钟都感应不到，这下他可真是有点慌张了，这是怎么回事？

　　“拿出你的武道，以纯粹的武来战胜我，否则今日你有死而已！”

　　盘武至尊矗立混沌之中，陡然怒喝一声，浑身散发出蒙蒙青光，血肉之中似乎有无数神秘符箓在不断颤动着，一股股可怕的神力在他体内如龙蛇一般翻腾。

　　“什么？原来如此，这是让我以纯粹的武道来和盘武至尊较量吗？难道，当初我得到的那些至尊残躯就是属于盘武至尊的？”

　　王乾心中一下子出现了无数念头，隐隐间有了一个可怕的猜测。

　　如果他没有猜错的话，这盘武至尊之所以出现，恐怕就是来和他了却因果的，当初王乾修行不久，就连续得到了不少至尊残躯，那至尊残躯之内，精气浩瀚，蕴含深沉的武道气息，应该就是盘武至尊的残躯，如今他在大道之门内，要渡过最后一劫，了却诸般因果，于是冥冥之中那大道之门就凝聚出了一尊盘武至尊出来。

　　“危险了，果然是可怕的劫数，让我以纯粹的武道来和盘武至尊战斗，这简直就是谋杀啊！”想通了一些道理，王乾差点就惊叫起来，太可怕了，这大道之门太狠辣了，然他王乾以纯粹的武道来和盘武至尊战斗，这是何等夸张的事情，对于这个盘武至尊，王乾自问还是有点了解的，那是几个轮回纪元之前的一位混元至尊，境界虽不高深，也就是混元层次，可一身战力旷世罕有，武道高深莫测，是一位纯粹的战斗者，和这样一位战斗，压力不可谓不大，只是如今已经不容他选择，那盘武至尊怒喝一声之后，已经再次杀了上来。

　　“盘武神拳，战天斗地！”

　　一声长啸，盘武至尊的身形重重叠叠，茫茫混沌之中，似乎全部都是他的身影，千百个盘武至尊一起出现，各自打出了一招绝妙的拳法，蕴含着苍茫大力，从四面八方轰杀而来，中心就是王乾，这一下绝对非同小可，王乾丝毫都不怀疑，一旦这一拳自己抵挡不住，恐怕就要当场被打的爆炸而死了，太凶猛了，太无敌了，不愧是战天斗地的盘武神拳。


第821章 武道交锋

　　“盘武神拳，战天斗地！”

　　一声长啸，盘武至尊的身形重重叠叠，茫茫混沌之中，似乎全部都是他的身影，千百个盘武至尊一起出现，各自打出了一招绝妙的拳法，蕴含着苍茫大力，从四面八方轰杀而来，中心就是王乾，这一下绝对非同小可，王乾丝毫都不怀疑，一旦这一拳自己抵挡不住，恐怕就要当场被打的爆炸而死了，太凶猛了，太无敌了，不愧是战天斗地的盘武神拳。

　　战栗，惶恐，不知有多久了，王乾心中再次升起这样的情绪，自从他神通大成之后已经很少有这等感觉了，但是现在面对盘武至尊这等纯粹的杀伐拳术，他心中不可避免地升起了一股绝望的情绪。

　　好在他道心坚定，在盘武神拳的压力之下没有彻底崩溃，最后关头心神清明，怒啸一声，肉身神力运转，以自身武道打出盖世神拳，要和盘武至尊一决生死。

　　“大五行神拳！”

　　咆哮一声，王乾心神前所未有的凝聚，以往无数法术神通，武道真意涌上心头，福至心灵般地打出了一招拳法，这一拳打出，王乾周围陡然浮现出五座古老苍茫的世界，赤白金青黑，分别代表金木水火土，浩瀚的五行神力在这方混沌虚空中爆炸开来，无量拳力之中，光芒夺目，五尊神灵凝聚出来，乃是五行神灵，这五大神灵围绕在他的身边，各自打出了纯粹凌厉的绝招。

　　一拳之下，五行齐出，王乾自己都没有想到这个时候会打出这么精妙绝伦的一拳，这已经超出了他本身的能力，有一种冥冥中的运气成分在其中，不过他已经没有功夫去考虑这其中的玄机了。

　　盘武神拳，五行神拳，两种盖世拳术，蛮横力量在虚空中肆意地交锋，一片神光沸腾，噗噗的爆炸声不绝于耳，到处都是破碎的混沌气流在穿梭飞溅，骇人无比。

　　闷哼一声，一次交锋之后，王乾身形巨震，浑身鲜血淋漓，一道道狰狞的伤口不断洒落出大片的鲜血，如同一尊瓷器一般随时都要破碎。

　　“好猛，好厉害！”

　　王乾心中震惊无比，盘武至尊不愧是一代强者，同等境界之下的战力太过惊人了，武道纯粹，凝练，无敌，哪怕是他已经超水平发挥，打出了五行神拳这等厉害的招数，更是演化五行世界，凝练五行神灵，可面对盘武至尊那斗天战地的盖世神拳，仍然是力有未逮，一下子就差点被打碎了肉身。

　　“再来！”这种时候，危机重重，王乾信心坚定，眼神凌厉执着，丝毫不放松，身上的伤痛对他来说都不算什么了，他的眼里只剩下盘武至尊那雄伟的身姿。

　　刚才的一拳，对于王乾来说是差点不堪重负，但盘武至尊却是风轻云淡，盘武神拳在他手上可以肆无忌惮地发挥出可怕的神威，而且这位盘武至尊的肉身神力太过恐怖，按照王乾的推测，比起自己要强上好几倍，这是何等可怕的事情。

　　心念一动间，滚滚生命精元汹涌，身上的伤势立刻开始复原，体内无数符文金光璀璨，弹指间颤动了不知多少下，这个过程中王乾的肉身变得越发坚固凝练，就像是一块顽铁在不断地淬炼中朝着精钢的方向变化。

　　长啸一声，王乾再次扑杀而上，经过一番思量他已经知道，这片混沌虚无中就只有盘武至尊和他自己两个人，只有战胜了盘武至尊，他这一段因果才算是了却，才能够活下来，否则就只有彻底陨落，哪怕他有鸿蒙境界的修为也不是，这大道之门诡异莫测，似乎从他生命印记的最深处提炼出了绝世因果，这等劫数针对的就是本身的因果，不了却这因果，就算有盖世无敌的法力神通都没有用处，神通不敌业力因果，这句话绝对不是开玩笑的。

　　此时的王乾，已经开始了因果大劫，而现在这方混沌虚空，处于真实虚幻之间，说是真实，也不尽然，只要战胜因果，自然可以脱离出来，说是虚假，也是不对，一旦失败，那死了也就是真的死了，再没有复活的机会，这中间玄之又玄的道理，不是一时半刻能够弄明白的。

　　“盘武开天！”

　　盘武至尊面对王乾的再次冲杀，冷哼一声，面容一片冷酷没有丝毫表情情绪，就像是一尊战斗机器一般，身形挪移，手臂划出玄妙的轨迹，最后无量青光涌出，凌空凝练出一口青蒙蒙的大斧，散发出无尽的锋锐霸道之气，一斧之下，开天辟地，鬼神不留，这等武道已经可怕到极致，盘武至尊随手一动，都带着浩瀚深沉的武道真意，一招一式都有盖世莫测之威，如今更是打出了一招令人恐惧的散手。

　　这散手就是盘武开天，一式之下，大斧劈杀，开辟混沌，分辨清浊，梳理阴阳，造化无穷，其中的武道真意复杂玄妙，威力更是恐怖绝伦。

　　“彼岸花开！”王乾心神一片冰冷，在盘武至尊这一招盘武开天之下，感觉到生机断绝，前路渺茫，连混沌都被开辟，这一斧所过之处，无量混沌虚空沸腾崩溃，哗啦啦一片片幽暗的漆黑虚无浮现，那茫茫黑暗中更是充满了无尽的破灭绝望之力，让人不寒而栗，王乾毫不怀疑，这一招以自己现在的实力还接不下来，恐怕要在片刻之间就被这一斧劈杀的灰飞烟灭，不过他的神情依然平静，并没有完全绝望，更不曾手忙脚乱，而是沉静如水，智慧通明，尽管他的浑身已经是一片鲜血，血肉磨灭，骨骼断裂，几乎这一个眨眼间就要彻底消散在世间，惨烈悲壮到了极点。

　　最后时刻，王乾眼神璀璨如明珠，大喝一声“彼岸花开”他身形腾挪，脚步连踏，似乎沿着一种莫名的轨迹在一动，陡然间他仿佛走入了一方泡沫当中，那泡沫之中无穷的花朵盛开，连绵不绝，一声声希望的欢笑声响起，这方泡沫世界处于真实虚幻之间，王乾就那么一步走入了其中，他刚一脱离，原先之地就化作一片尘埃，重重斧刃撕裂一切，毁灭无穷，如果这一斧真的杀中了他，那后果不堪设想。

　　彼岸花开，王乾这一招巧妙到了巅峰，也来的很是及时，哪怕迟上三千分之一个刹那，他就会是另一种悲惨的结局。那花朵开放之地，就是彼岸，是一种无上道境，王乾走入了彼岸，就是脱离了这一方现实虚空，一切攻杀都不能加持在他的身上，也正是如此玄机，才让他逃过一劫，没有死在盘武至尊这开天一式之下。

　　以无厚入有间，就是王乾这一次的巧妙应对，生死关头，面临那无上威猛的开天一式，王乾心头灵光闪烁，忽然间对于彼岸有了更为深刻的领悟，彼岸是什么，从来都没有一个真实的答案，更不曾有人到过真正的彼岸，彼岸更多的是作为一种传说，一代代流传下来，古往今来更是不知有多少人杰豪雄苦苦追寻彼岸的踪迹和境界，但是成功的却从来没有听说过，或者其中有人成功了，但却不曾说出其中的秘密，但是就在此时，王乾以无上大智慧，心头灵光不昧，猛然清醒过来，对于彼岸终于有了自己的认识，在王乾看来，彼岸并不存在，或者说彼岸并不是一个真实的存在，彼岸在心头，每个人心中都有一个彼岸，若能领悟出自己心灵深处的彼岸，那随时都可以进入彼岸世界，观看彼岸的风光，正是有了如此的理解，王乾才能够施展出那彼岸花开的无上绝学，这一招并不算是攻击手段，也没有半点杀伤力，但却是世间最为玄妙高深的遁法，一旦施展开来，直入彼岸，消失在此间世界，真实虚空，进入冥冥中的彼岸，任何攻杀之力都不可加诸己身，这等手段何等玄妙。

　　噗，一口鲜血喷出，王乾从那瑰丽的彼岸国度冲了出来，这彼岸花开虽说玄妙，却也不是那么好受的，其中的压力太高恐怖，虽然只是短短的瞬息之间，对王乾来说都好像度日如年，眼见盘武至尊的开天一式过后，再也支撑不住，立刻就从彼岸国度中被逼了出来，而且还是身受重伤。

　　艰难，苦难，这一战时间虽然不长，但对王乾来说是前所未有的艰难，盘武至尊的一招一式都是凌厉霸道，杀伤力恐怖无边，这等盖世武者实在厉害的很，同样的境界，王乾的战力已经不俗，可是和这盘武至尊相比，那还差了太远。

　　“武道如轮，杀，灭，破，碎！”

　　嗡嗡，盘武至尊冰冷的声音让人胆寒，他再次出手了，从盘武神拳，战天斗地，到盘武开天，如今更是打出了又一门盖世绝学，武道如轮，天地在颤动，这方混沌虚无都似乎在哀鸣，仿佛已经难以承受盘武至尊的无上神威，王乾眼神狠狠地一缩，他就看到，盘武至尊周身血气如海，神力无穷，光芒夺目，无上武道真意凝练出一尊可怕的轮子，这一轮子边缘锋锐，杀气惊天，冷冰冰地，只是看上一眼就知道，这是纯粹的杀伐之物，这就是盘武至尊凝练出的武道之轮，代表了杀，灭，破，碎，四种武道真意，全部都是杀伐之力，可怕无敌，一经出现，带给王乾的压力让他身形都仿佛僵硬起来，无量煞气杀气铺天盖地而来。

　　这一刻的盘武之尊，武神已经无法形容了，应该被称作杀神才对，这一片武道之轮，滚滚向前，就像是时间长河的中的潮汐，指天塌地而来，无人可当，无物可当，带来的是无尽的杀伐毁灭。

　　“五行，阴阳，生死，苦海，彼岸！”

　　不敢有丝毫大意，王乾猛然吐出一个个震撼天地的道音，同时打出一招招玄奥高深的武道，一拳之下，五行齐出，五方朦胧的世界碾压而下，亿万钧不足以形容其沉重。

　　轰隆，一声巨响，五方世界崩溃，那武道之轮仍然在滚滚向前杀来，光芒虽然暗淡了刹那，但很快就再次恢复了明亮灿烂。

　　又是一拳大出，一方阴阳大磨，黑白相间，完全由王乾的武道真意凝结而成，汇聚了他体内无量神力，这一方阴阳大磨，大如天穹，覆盖千万里区域，嗡嗡颤动着，呼啸之下就镇压到那武道之轮上面，噗噗声不断响起，阴阳之力颠倒流转，炽烈冰冷，交相呼应，不断旋转着，这一招大杀伐之术，足以磨灭一方天地时空，可是也没有坚持多久时间，那武道之轮上，浓郁浩瀚的武道真意霍然爆发出来，崩碎了阴阳大磨。

　　王乾眼神越发凌厉沉重，这盘武之尊的武道之轮太过厉害，他的一招一式都已经竭尽全力，更是凝练了自己一身的武道智慧，仍然不是对手，这是何等可怕的一件事情。

　　毫不停留，王乾双掌交汇，如擎山岳，慢慢推出，两道如龙一般的精气神光激射而出，一道生机盎然，一道死寂森森，重重生死颠倒，枯荣幻灭，玄妙高深，这两道神光交汇奔腾，如两条可怕的蛟龙，首尾相交，唰的一下朝着那武道之轮就剪杀过去。

　　咔嚓咔嚓，崩崩，一连串铿锵之声传来，无数火花如同亿万雷光在闪耀，武道之轮的影子慢慢浮现出来，光华虽然暗淡，可仍然在继续碾压轰杀而来，而王乾的两道精气神光已经完全消弭一空。

　　“苦海降临！”王乾目眦欲裂，长啸惊天，再次打出一招绝世拳法，一拳轰出，一方蒙蒙的海洋随之而来，浓郁的苦涩，无尽的枷锁，永世的沉沦，各种气息汹涌而来，足以磨灭一切有情众生，这一拳代表了王乾对于浩瀚苦海的终极感悟，其中的威力大的难以想象，瞬息之间，无量苦海就直接把那武道之轮给淹没了。

　　呜呜风声鼓荡，一片苍茫苦海之中，一尊巨大的武道之轮恍若烈日，绽放无穷光辉，又如同一条不甘被束缚的恶龙，疯狂地咆哮，一身伟力惊天动地，王乾打出的一方苦海世界都开始隐隐地颤抖起来，浩瀚无穷的神光不断闪耀，混沌虚空中涟漪处处，一股股潜流开始酝酿，随时都要爆发出来。

　　“好厉害的武道之轮，这盘武至尊的武道意志简直强横的无边无际，我虽然在不断地进步，但是想要赶上他，甚至战胜他还有很大的距离啊，因果大劫，不愧是因果大劫！”

　　王乾心中喃喃自语着，浑身却是在不断地颤抖，口中更是不断喷出鲜血来，脸色惨白，狼狈无比，那一方苦海世界乃是他以自身武道真意打出，本来想要直接磨灭那武道之轮，却是没有想到，那武道之轮虽然经过一轮轮的打击之后，力量已经大减，可仍然坚韧无比，凝练如铁，以苦海之无量，都不能够彻底降服磨灭这一方武道之轮，对于盘武至尊的武道真意，武道意志，王乾真的是赞叹无比，自愧不如。

　　轰，一声巨响，一方无垠苦海世界爆炸开来，如烟花一般灿烂，最后消散一空，这苦海并不是真正的苦海，而是王乾武道真意凝练而成，一旦被破，也就彻底消散了，不可能存留下来，一尊嗡嗡颤抖的武道之轮，再次升腾起来，一缕缕玄奥强横的气息散发出来，好在如今的武道之轮经过王乾不断打击之后，上面已经出现了无尽的裂纹，一道道伤痕之上，丝丝精气不断泄露出来，威力开始渐渐减弱下来。

　　也只有如此，王乾才稍微松了一口气息，如果他刚才连续打出一道道盖世武道，都不能损伤那武道之轮分毫的话，那也太夸张了一点，若真的如此，那盘武至尊就无敌了，他等着死就可以了，也不用反抗了。

　　吼！再次怒吼一声，王乾满脸鲜血横流，浑身伤痕累累，到了现在他已经有点筋疲力尽的感觉了，刚才短短片刻之间的交手，其中花费的精神心力着实可怕，如今那武道之轮固然是残破不堪，可王乾自己也是强弩之末了。

　　不过这已经是最后的关头，能不能抵挡盘武至尊这一次的杀伐，就要看这最后一击了，如若不成那王乾感觉到自己还真是危险了。

　　“彼岸金桥，破灭！”

　　最后一式，王乾仍然凝练出了彼岸真意，不过这一次的彼岸真意不是用来遁走的，而是用来攻击，一座恢弘的金桥陡然横跨这一方混沌虚无，呼啸之间，狠狠地朝着那武道之轮撞了过去。

　　崩，金花灿烂，光芒破碎，真意沸腾，武道交锋，这是最后的一击，也是最为惨烈的时刻，王乾身形踉跄之中，那一座彼岸金桥轰然崩塌，同时，盘武至尊的武道之轮也化作漫天碎片，最后消散于无形，见到这一幕，王乾欣慰地笑了。

　　“呼，终于坚持下来了，盘武至尊，即使是因果大劫，我也不相信你真的就无懈可击，虚空不败！”

　　王乾怒哼一声，眼神如刀剑一般犀利地看向了另一边的盘武至尊，此时这位至尊在王乾眼中，开始慢慢变化，本来凝实的身躯竟然显得有点虚幻飘渺，无数复杂精妙的符文完全闪烁出来，这符文夺天地之造化，侵日月之玄机，蕴含最为深刻的奥秘，只是看上一眼，王乾就眼神闪亮，收获良多。


第822章 诛仙剑主

　　一声巨响，一方无垠苦海世界爆炸开来，如烟花一般灿烂，最后消散一空，这苦海并不是真正的苦海，而是王乾武道真意凝练而成，一旦被破，也就彻底消散了，不可能存留下来，一尊嗡嗡颤抖的武道之轮，再次升腾起来，一缕缕玄奥强横的气息散发出来，好在如今的武道之轮经过王乾不断打击之后，上面已经出现了无尽的裂纹，一道道伤痕之上，丝丝精气不断泄露出来，威力开始渐渐减弱下来。

　　也只有如此，王乾才稍微松了一口气息，如果他刚才连续打出一道道盖世武道，都不能损伤那武道之轮分毫的话，那也太夸张了一点，若真的如此，那盘武至尊就无敌了，他等着死就可以了，也不用反抗了。

　　吼！再次怒吼一声，王乾满脸鲜血横流，浑身伤痕累累，到了现在他已经有点筋疲力尽的感觉了，刚才短短片刻之间的交手，其中花费的精神心力着实可怕，如今那武道之轮固然是残破不堪，可王乾自己也是强弩之末了。

　　不过这已经是最后的关头，能不能抵挡盘武至尊这一次的杀伐，就要看这最后一击了，如若不成那王乾感觉到自己还真是危险了。

　　“彼岸金桥，破灭！”

　　最后一式，王乾仍然凝练出了彼岸真意，不过这一次的彼岸真意不是用来遁走的，而是用来攻击，一座恢弘的金桥陡然横跨这一方混沌虚无，呼啸之间，狠狠地朝着那武道之轮撞了过去。

　　崩，金花灿烂，光芒破碎，真意沸腾，武道交锋，这是最后的一击，也是最为惨烈的时刻，王乾身形踉跄之中，那一座彼岸金桥轰然崩塌，同时，盘武至尊的武道之轮也化作漫天碎片，最后消散于无形，见到这一幕，王乾欣慰地笑了。

　　“呼，终于坚持下来了，盘武至尊，即使是因果大劫，我也不相信你真的就无懈可击，虚空不败！”

　　王乾怒哼一声，眼神如刀剑一般犀利地看向了另一边的盘武至尊，此时这位至尊在王乾眼中，开始慢慢变化，本来凝实的身躯竟然显得有点虚幻飘渺，无数复杂精妙的符文完全闪烁出来，这符文夺天地之造化，侵日月之玄机，蕴含最为深刻的奥秘，只是看上一眼，王乾就眼神闪亮，收获良多。

　　“武道永恒！”王乾本以为这盘武至尊经过一番激战之后，一身精气已经损耗的差不多，如今连身形都维持不住，变得虚幻了许多，更是展现出了诸多武道玄妙，其中不仅有武道肉身的种种玄机，更有诸多武道真意气息也纷纷显露出来，这等情况看上去就像是这位盘武至尊已经快要完了，随时都可能灰飞烟灭一般，也正是如此，王乾才稍微分出了一部分注意力在盘武至尊那虚幻的身形之上，却是没有想到，一声空蒙蒙的呼喝之声陡然响起，接着在他震惊的目光当中，那盘武至尊虚幻的身形猛然一个收获，直接化作一道璀璨夺目的明光，如鸿蒙初始，日月根源，光芒源头似的，瞬间就冲了过来，王乾根本来不及反应，这一道光芒就没入了体内。

　　武道永恒，这是最为险恶的一招，也是绝杀之术，盘武至尊在最后关头施展出了这一门诡异难测，高深无比的绝学，身形化光，王乾浑身一震，心灵一阵悸动，很快他就脸色变化不定起来。

　　无穷无尽的武道真意洪流，一下子冲了出来，不断朝着王乾的真灵发起冲击，这是要把他彻底淹没在重重武道真意的洪流当中，如何能让王乾不变色，这等情形之下，一旦他的真灵支撑不住，那就要被盘武至尊的武道真意给冲垮神智，最后直接变成一缕武道真意印记，再没有自我。

　　“好可怕的武道真意，这就是盘武至尊最为核心的印记吗？”

　　王乾感受着那一波波猛烈的冲击，心神动荡，身躯完全僵硬起来，动弹一下都变得不可能，这完全是心灵意志层次的交锋，其他的一切神通法力都没有用处，只有战胜盘武至尊的武道印记，才算是脱离危险，否则今日之后就再也没有王乾这个人了。

　　各种刚猛，柔韧，诡秘，阴沉，炽烈，冰冷的武道真意不断冲击而来，王乾这一下总算是明白为何盘武至尊的战力会如此强大了，这人一身武道印记当中蕴藏的武道法门简直无法想象，成千上万种高深武道拳法，掌法，腿法，指法，剑法，刀法，或是肉身搏杀，或是器械之道，无所不包，无所不有，包罗万象，林林总总，如一片武道的海洋一般，连绵不绝，而现在这么多的武道真意就一股脑朝着他的真灵当中冲击而来，几乎是瞬息之间王乾就陷入了深深的危机当中，真灵晃动，其中的意志都模糊起来，一个不好就要彻底被这无尽的武道真意印记给彻底同化，那个时候才是最为悲惨的下场。

　　松鹤万寿拳，轻灵提纵术，莽荒神拳，穷荒神拳，洪荒神拳，日月轮拳，神风怒吼腿，翻天蹈海掌，破灭枯荣指，开天一式，混沌法印，大罗真气，诸天星辰手，等等等等，千百万种精妙武学一起涌了过来，如果是平时见识到这么多的精妙武道功法，王乾恐怕要惊喜的不能自已了，可是现在却不是这样，这些武道功法虽然奥妙无穷，参悟之后武道修为可以提升到一个不可想象的地步，但那一切都有一个前提，就是要慢慢参悟，花费时间来打磨，可是如今，盘武至尊可不是那么好心地给王乾传功，而是以自身无穷的武道真意，施展出了武道永恒这等大杀招，为的就是直接把王乾的真灵意志给冲垮，磨灭。

　　摇摇欲坠，心灵颤抖，王乾此时此刻的状态实在不算好，可以说糟糕透顶了，无数种武学玄妙一下子涌入心头，如果不是他本身意志坚定，道心如一，恐怕一个瞬间的功夫就要神经错乱，灵智崩溃，意志湮灭了。

　　不过现在他虽然还没有完全被这些武道真意给冲垮，但也是岌岌可危，随时都可能直接暴毙。

　　“不行，如此下去，不到片刻功夫我就彻底消散在这天地间，留下的也就是一缕印记而已，可谓永世不得超生！”

　　王乾心中念头电转，不断思考着眼前的局势，想要从中找出一条生路来，盘武至尊这一招太狠了，如果不是王乾心性坚定，早就迷失在无尽的武道功法当中不能自拔了，哪里还有空来思考生与死的问题。

　　“为今之计也没有其他办法了，只能拼死一搏，保持灵台一点真灵不昧，然后到这武道之海当中走上一趟了，如若能够最终回头，清醒过来，那就收获巨大，了断这一层因果，否则的话也只能陨落于此了。”

　　陡然间王乾眼中发出一道狠辣的光芒来，却是下定了决心要去那无尽的武道功法海洋当中走上一趟，一一参悟，也就是自我迷失其中，如若能把盘武至尊留下的诸多武道真意全部参透，那就还有回头之路，否则的话那也是天意如此，要他在此时陨落，也没什么好埋怨的。

　　要知道这个决定可不好下，一旦如此，王乾可以说是生机渺茫，盘武至尊一身武道真意是何等的博大精深，就算是盘武至尊在世，以他在武道上的绝世天资，也是花费了漫长的岁月，才参悟出这么多的武道玄功，如今王乾自动入局，想要破局而出，这其中的难度可想而知。

　　只是现在王乾已经别无他法，除此之外再也没有别的办法来了却这段因果，应对盘武至尊这终极杀招了，唯有如此才可能有一线生机，所以他是不得不为了。

　　下一刻，王乾眼中眸光空洞下来，矗立在这一方混沌虚空，再也没有丝毫声息，就像死去了一般。他的大半精神都已经沉沦在无尽的武道真意当中，主动入局去参悟其中玄妙，参悟成功了，那就可以清醒过来，若是不成，那也就永远如此了。

　　瞬息间，王乾的意识就完全沉沦在诸多武道功法的海洋当中，一门门古怪精妙，雄浑霸道，阴柔诡秘的武道涌上心头，连绵不绝，王乾的一缕意识化作一道人影，不断地开始参悟这些武学，一边参悟，一边施展演练，拳掌腿指，浑身上下的一切都似乎成了最为凶悍的武器，随时都可以打出精妙绝伦的武道招式，就这样，王乾心神沉浸在无穷的演练当中，一门门武学，一种种武道真意，不断被他推演，参悟，练习！

　　这是一种玄妙的状态，似乎是在意识空间，王乾仍然是一袭青衣，少年模样，只是眼神空洞无神，不断地打出武道招式，演练武道功法，就像是一台机器一般，没有自我，没有意识，没有情绪，只有无尽的本能，在他的周围，无数光点悬浮着，茫茫无尽，像是一片光点的海洋，这些光点，每一个都是一门武道功法，不断从虚空投射下来，融入王乾所化的人影体内，每一个光点进入其中，他就是浑身一颤，然后无意识地开始动作，拳脚呼啸，身形如电，气流席卷，气息奔腾，时而还幻化出各种兵刃器械，连绵不断地舞动着。

　　这等状态之下，时间已经没有意义了，也不知过去了多久，王乾意识所化的那道人影身形越来越饱满，气息越来越强横，给人一种无比凝练霸道的气息，似乎一动手就要翻天覆地，扭转乾坤，打破混沌一般，这种气息和那盘武至尊非常相似，都是盖世武道强者的气息。

　　再看他周围那茫茫光点，似乎减少了许多，本来浓郁一大片的光芒，如今稀疏了许多，随着时间的流逝，一个个光点从虚空坠落，然后融入王乾体内，就这样不断地循环下去。

　　就在王乾与盘武至尊大战连连，了结因果的时候，其他的各个鸿蒙修士也和他的情况相同，全部都陷入了因果大劫当中，在大道之门的引导之下，各自最深处的因果被牵引了出来，每个人的情况都大不相同，只是所面对的都是最为艰难，最为危险的局面。

　　且说敖古，因果大劫一爆发，他心神就是一颤，再次回过神来，就发现自己来到了一片苍茫混沌之中，周围寂静一片，悄无声息，压抑的气氛沉重如山，让人心神不安。

　　“这是怎么回事？到了什么地方？”

　　心头一片震惊，更让他感觉不妙的是现在自己的修为似乎一下子降到了混元层次，而且还是初入混元，和鸿蒙境界根本没法比，中间不知有多少倍的差距，这等情况多少让他有点不适应，好在他如今也算是剑心通明，这些外界的变化还没能乱了他的心性，冷静地打量着周围的一切，浑身气息隐隐，随时准备应对一切变故。

　　不到几个呼吸的时间，不远处混沌气流翻卷，一道剑光恍惚从虚无中诞生，直接出现在敖古身前，化作一人，这人面容古拙，面容模糊，只是静静地站在那里，就让敖古心神凛然，只觉一股锋锐逼人的剑意扑面而来，让人胆寒，在敖古的眼中，这人就像是一口通天神剑，仿佛随时都可以斩杀出最为凌厉的剑光，收割生命一般。

　　而且这种剑意给他一种无比熟悉之感，竟然就是诛仙剑意。

　　“这人是谁，竟然也有如此骇人的诛仙剑意，而且比我的剑意还要纯粹，还要凌厉森然，好可怕！”

　　敖古心头一颤，隐隐有了一个猜测，只是这个猜测太过骇人，他一时之间都不敢相信。

　　“吾乃诛仙剑主，接我诛仙剑气！”

　　冰冷无情的声音在这方混沌虚空中响起，敖古觉得心头一紧，眼神骇然。

　　“诛仙剑主，诛仙剑主，此人竟然就是诛仙剑主，果然我的猜测没有错误，看来我这一段因果就应在了他的身上。”敖古心中大叫着，情绪翻腾，怎么都难以平静下来，实在是这个场面太过惊悚，诛仙剑主是什么人物，没有人比敖古更加清楚了，说起来他敖古本人就是得到了诛仙剑主的遗泽，得到了诛仙大道和诛仙古剑的传承，而这一切的源头就是诛仙剑主此人，这位剑主乃是亘古传说中的人物，不知道多少个轮回纪元之前的盖世强者，一身诛仙剑道，凌厉杀伐，威震诸多轮回纪元，后来寿元枯竭而陨落，只留下了诛仙大道传承和诛仙古剑。这一切都是敖古从诛仙剑灵哪里得来的信息，当初他还为之深深地震惊，却是没有想到，在大道之门的操纵之下，各位鸿蒙修士因果大劫爆发，竟然能够让诛仙剑主再次显化出来，眼前这一切十分清楚，敖古最大的因果就是诛仙剑主，现在这位剑主就是前来和他了结因果的，这因果如何了结，敖古已经明白过来，那就是要和诛仙剑主一战。

　　眼神一扫，敖古已经清楚，现在他和诛仙剑主的修为相当，都是初入混元境界的层次，也不知那大道之门是如何显化出这一切的，不过这些都已经不重要了，诛仙剑主话音一落，就已经杀了上来。

　　敖古神色凛然，半点不敢大意，任何人面对诛仙剑主这等传说中的盖世人物都不会有丝毫大意，两人因果牵连之下，却是横跨漫长的岁月长河而战，一切都显得玄妙莫测，难以揣度。

　　诛仙剑主出手，就是恢弘剑气，蒙蒙诛仙剑气凝练精纯，浩浩荡荡地斩杀过来，可怕的剑意完全锁定了敖古的身形，想要闪避都不可能，只能凭借本身的实力来应对。

　　“也好，就和诛仙剑主印证一下诛仙剑道，只有以自身实力打败他，才能够彻底了却这段因果。”敖古也明白了这因果大劫的玄机，现在对他来说最为重要的就是以自身剑道打败诛仙剑主，这件事情说起来简单，做起来却是无比艰难，诛仙剑道是什么，那是诛仙剑主开创出来的无上大道，敖古这一身修为大多也是因为参悟诛仙大道而来，两者之间的差距一目了然，想要以诛仙剑道打败诛仙剑主，这是何等艰难的一件事情。

　　只是敖古别无选择，面对诛仙剑主的剑气杀伐，长啸一声，同样挥手就是一道凌厉的剑气，两人剑气相差仿佛，神韵相似，凌空就碰撞在了一起，无数绵密的剑气铿锵交锋，无数火花四射，就像是千百口神剑在一起交锋一般，热闹无比，只是其中的凶险只有敖古身临其境才能够感受到。

　　弹指工夫，敖古脸色就是一边，原来他与诛仙剑主各自凝练出一道诛仙剑气相互比拼，此时已经落在了下风，那诛仙剑主的诛仙剑气比起自家来说，强了不止一筹，实在太过厉害，短短片刻时间，他就感觉到自己的剑气有点不支了。


第823章 太玄道人，无相天魔

　　敖古脸色苍白，骇然地看着诛仙剑主，仅仅是一次交锋他就吃了大亏，这让他完全凝重起来，那诛仙剑主的剑气中带着浓烈的杀意，毫不怀疑，一旦他承受不住，今日必然是要死在此了，这个结果对他来说那是根本不可接受的。

　　诛仙剑主一剑之下，毫不停留，接着就又是一道恢弘剑气杀了过来，这个样子完全就是要一鼓作气把敖古给击杀在这片混沌虚空中的架势。

　　“好，今日就和这诛仙剑主好好较量一番。”敖古忍住身上的伤痛，心中冰冷如铁，大喝一声再次杀了上去，体内法力运转，一道诛仙剑气再次凝练出来，这一道剑气已经有了不少的变化，经过与诛仙剑主的一次交锋，敖古对诛仙剑道的领悟更上一层，这诛仙剑气威力自然有所提升。

　　两道灰蒙蒙的剑气再次交锋，弹指间就相互交锋无数次，放眼望去，一片苍茫混沌之中，两条游龙一般的剑气闪烁不定，肆意穿梭，散发出无尽的锋芒锐气，令人胆寒。

　　敖古和诛仙剑主的交锋，场面精细，就像是两尊剑仙在比拼飞剑刺杀之术，只是其中的凶险却不知要比飞剑刺杀之术强上多少倍，那两道剑气乃是他们二人一身大道精华凝聚而成，威力绝伦，杀伤力恐怖，蕴含无边的锋锐，切割虚空若等闲。

　　这一战，惊险处处，敖古一开始就连连吃亏，自家的诛仙剑气和诛仙剑主的相比起来，差距不小，每一次的搏杀都要身受重伤，痛苦不堪，千刀万剐都不足以形容其中的惨烈，只是敖古深知此次自己处境的凶险，万万不会放弃，一直都在死死地坚持，更是不断参悟那诛仙剑主所使出的诛仙剑气的奥秘，和自身领悟相互印证，不断调整凝练自身剑气，进步良多。

　　只是情况仍然不容乐观，诛仙剑主对于诛仙剑气的种种运用手段，已经达到一个匪夷所思的地步，每一道剑气都威力十足，道韵天成，比起敖古自身凝练的剑气要厉害好多倍，这种情况下两者之间的交锋敖古自然是吃了大亏，一次次受伤，一次次坚持，转眼间两人在这方混沌虚空中都不知大战了多少时间，或者说时间在此时已经没有了意义，敖古深深地知道，此次自己的结局就只有两个，要么战胜诛仙剑主了结这段因果，要么就死在诛仙剑主的剑下，到时候他这个人自然也就消散在天地间了，再也不会有重生复活的机会，就是这么一个残酷的选择，逼得敖古不得不死死地坚持，只因为他修行到现在，花费了莫大的苦功，满腔都是求道之心，绝对不想这么黯然陨落，那对他来说太残酷了。

　　这是一场可怕的战斗，也是一场漫长的折磨，敖古不断从诛仙剑主身上吸取营养，领会诛仙剑主的诛仙大道，这个过程对他自己来说也算是一场莫大的机缘，只是这个机缘不是那么好把握的，每一次的进步都伴随着无尽的痛苦和折磨，到了现在敖古浑身上下已经是一片狼藉，伤口无数，狰狞可怕，鲜血淋漓，有的地方甚至露出了森森白骨，只是对于这些他都不怎么在意，甚至都不会花费精气去恢复伤势，这场战斗很是漫长，敖古要想坚持下去，就要节省每一份精力，否则他很有可能坚持不下去。

　　渐渐地，敖古气息越来越微弱，凝练出的剑气也越来越微小，不复一开始的恢弘壮阔，只是他这诛仙剑气已经发生了翻天覆地的变化，完成了一次次玄妙的蜕变，同样的一缕剑气比起以往要强上许多倍，这就是他在这场惨烈搏杀中的收获。

　　嗡，一声颤动，敖古只觉得心神通明，对于诛仙剑道的种种玄妙全数了然于心，大道神韵天成，也是直到这一刻，他才算真正领会到诛仙剑道的真谛，脸上不由自主地露出了一抹微笑，只是很快这微笑就消失无踪，变得满脸苦涩。

　　“唉，如今我虽说领悟出了诛仙剑道的真谛，却又如何，一身精气法力已经接近枯竭，诛仙剑主的下一次攻杀我还能抵挡住，还能够坚持下来吗？”心中苦涩，却是敖古到了现在，和诛仙剑主的交锋都不知进行了多少次，已然到了强弩之末的时刻，而不远处，诛仙剑主一身剑意凛然，显然是在准备再一次的攻杀，一旦这位强横的剑主剑气杀来，敖古很清楚自己现在的情况，那是万万抵挡不住的。

　　唰，一道冰冷的剑气再次杀来，更让敖古惊骇的是诛仙剑主整个人一下子虚化起来，同样化作一缕剑光融入到了那一道诛仙剑气之中，刹那间，敖古就感觉到本来已经非常恐怖的诛仙剑气，一下子变得更加凌厉，只是刚一出现，周围的混沌虚空就开始层层破碎，涟漪处处，似乎这一方沉重坚固的混沌虚空都难以承受这一道诛仙剑气的锋芒，由此他都可以想象诛仙剑主这一击的威力是有多么厉害。

　　“好强横的一剑，原来如此，诛仙剑主的一身精气看来也耗尽了，这就是他的最终一剑，也是最可怕的一剑，撑过了这一剑，我就有可能活下来，撑不过去那就只有死路一条。”敖古瞬间明白了其中的玄机，脸色越发凝重，周身一丝丝剑气开始浮现出来，虽然微弱如风中烛火，但却别有一番坚韧凝练，这是生死之间的考验，敖古别无选择，只能尽力而为。

　　只是不等敖古拼命一搏，诛仙剑主的一剑就如浮光掠影一般杀来，眨眼就刺入了他的体内，轰隆一声，浩瀚的诛仙剑气彻底爆发开来，敖古整个人都在茫茫剑气的切割之下化作了一团血雾，混沌虚空中再也没有他的身影，只有一团剑气组成了光芒在摇曳着，这一团光芒就是敖古的真灵印记，此时这一团真灵印记正在承受着诛仙剑气的切割，一旦彻底破碎，那敖古也就完蛋了。

　　生死之间，敖古反而冷静下来，他以莫大的意志死死地抵挡抵挡着周围无尽剑气的攻杀，心神通明，沉浸在周围无尽剑气的变化当中。

　　“罢了，如若我能够抹去这一道剑气的一丝真意，彻底炼化这一道剑气，那就还有希望，否则的话今日就算陨落在此也不算什么了。”心中转过这个念头，敖古彻底迷失在重重诛仙剑气当中，这一道剑气乃是诛仙剑主最后的一剑，其中蕴含了诛仙剑主的本源精华，威力绝伦，诛杀仙神不在话下，而这一道剑气为的就是彻底抹杀敖古，想要抹去其中的一丝真意，把这一道剑气炼化为己用，其中的难度可想而知，只是敖古没有选择，他仍然在为了自己的生命而拼搏。

　　时间缓缓过去，这一方混沌虚空中仍然是一片寂静，只有一团剑气光芒在不断悬浮着，闪烁着微弱的光芒，敖古的真灵此时已经时摇摇欲坠，在茫茫诛仙剑气的攻杀之下，越来越薄弱，甚至真灵印记之上已经出现了无数密密麻麻的裂纹，随时都可能爆炸开来，让敖古彻底烟消云散。

　　呼呼，一缕缕混沌气慢慢游动着，如同调皮的鱼儿一般，敖古强忍着灵魂深处的剧痛，不断参悟诛仙剑主留下的一道杀伐剑气，以自身对诛仙剑道的感悟不断炼化这一道剑气，十分之一，十分之三，二分之一，他炼化的越来越多，对于真灵所承受的压力也越来越小，就在敖古的真灵要彻底崩溃的刹那，那一团团玄妙森然的剑气猛然爆发出前所未有的明光，这明光充满了灵性的光辉，同时混沌虚空中无量混沌精气呼啸而来，转化成了一缕缕温和的能量精元，滋润着敖古的真灵印记，上面狰狞密布的裂纹在这等精气的滋润下渐渐恢复过来。

　　嗡，虚空一声轻颤，一道朦胧的声音慢慢浮现出来，这人正是敖古，他却是在最后关头，终于炼化了诛仙剑主留下的一缕剑气，保住了自家的真灵没有彻底崩碎开来，如今虽然脸色惨白，气息微弱，可眼神中却是充满了无尽的欣喜之色。

　　“哈哈，真是运气，我敖古命不该绝，最后时候终于炼化了那一道诛仙剑气，免去了灰飞烟灭的下场，好，太好了，只差一点啊，就差那么一点，我今日就要彻底陨落在此了！”

　　虽然是大笑连连，可敖古的心中却满是后怕，刚才的情形是何等凶险，不身临其境他都无法想象，只剩下一缕真灵，被茫茫诛仙剑气不断切割刺杀着，每时每刻都在出现一道道裂纹，那最后时刻，他的真灵已经到了崩溃的边缘，好在诛仙剑主留下的那一道剑气中的真意终于被他彻底炼化，转化成了自身的剑气，也正是如此他才从必死之局中活了下来，虽然心神损耗巨大，灵魂接近枯竭，但到底是保住了一条性命，而且还参悟出了诛仙剑主那剑气中残留的诛仙剑道最为深沉的奥秘，也算是收获巨大，危险与机遇共存，他渡过了危险，自然就有机遇降临。

　　渡过了这凶险的一劫，敖古稍微恢复了一下元气，就感觉到浑身上下，通透无比，对于诛仙剑道的掌控更是得心应手，没有丝毫滞涩，信手拈来，毫不勉强，这等轻松畅快的感觉对于敖古来说那是前所未有之事。

　　“看来我这一场因果算是了结了，从现在开始，这诛仙大道才算是真正成了我自己的东西，其中的一切秘密都已经领悟透彻，再也不会受到诛仙剑主的影响，甚至将来也有可能从这诛仙剑道中走出我自己的道路来，因果大劫，原来如此，却是让我了断一切因果，真灵清明，看来这大道之门也是至公至正，并不算是存心为难，如此说来，想要真正超脱，这因果大劫就非要渡过不可，否则的话因果不清，如何超脱，如何永恒不朽？”

　　敖古渡过了这一场因果大劫，心神通透之下，一下子就明白了许多玄机和道理，对于这场因果大劫的始末都隐隐有了一个猜测，而且这个猜测绝对没有多少错漏之处。

　　因果大劫当中，无人可以幸免，不仅是王乾和敖古二人在这场可怕的劫数中苦苦挣扎，其他的鸿蒙修士情况也好不到哪里去，鸿钧道人，魔主，时空道人，阿弥陀佛，起源道人，雷罚道人，太上道尊，都深陷劫中苦苦挣扎，这些人各有各的因果，只是每一人的因果，都是最为关键的，一般的小小因果对于这些鸿蒙修士来说根本就没有什么用处，随手就可以斩断因果缘分，自然算不得因果大劫。

　　只有如王乾和盘武至尊，敖古与诛仙剑主，这等关乎大道之途的沉重因果，才会一一显化出来，作为众人的劫数。

　　鸿钧道人手中持着一方玉蝶，周身蒙蒙道气如水，潺潺流动，玄妙无双，只是现在他的脸色却不复往日的仙风道骨，而是一片沉重，这一切变化的源头就在于他面前之人，这是一个面容高古，形貌苍凉的老者，浑身气息绵绵，气质上和鸿钧道人很是相似，如果不是他们容貌迥异，恐怕只看那气质，就像是同一人。

　　这一切都在于两人之间，因果深重，这位神秘的老人，乃是无尽古老岁月的一位鸿蒙修士，叫做太玄道人，一身玄门大道，高深莫测，纵横诸多轮回纪元，神通广大，法力无边，鸿钧道人开创了玄门，传承下了玄门道统，而这位太玄道人修行的也是一身玄门大道，而且更在鸿钧道人之前，大道争锋，惟精惟一，两人同样修持玄门大道，这就是求道路上最为强大的因果，哪怕这位太玄道人早就陨落在无边的岁月长河当中，但因果之力仍然存在，相隔漫长的岁月长河，依然不能够彻底斩断。

　　“太玄道人！”鸿钧道人眼神灼灼地看着那一位苍凉的老人，口中迸出这么几个字来，对于这位太玄道人，其他的鸿蒙修士也许不清楚，但是鸿钧道人心中却是一清二楚，他之所以有这一身浩瀚神通，更是一路修行到鸿蒙境界，纵横诸多轮回纪元不灭，现下更获得无上机缘，得以进入大道之门中参悟玄机，有希望追求那无上超脱之路，这一切的源头就是一位当初他曾经获得过太玄道人的遗泽，这位太玄道人虽然早就陨落，距离鸿钧道人出世更是不知相隔成百上千个轮回纪元，但修为到了太玄道人这个境界，即使身死陨落，飞灰烟么，但一缕大道真意也不会彻底消失，而是在时空轮回中游荡，当初鸿钧道人正是得了这一缕大道真意，才算是真正踏入了道途，一直走到现在，所以他这一番因果大劫的关键就是太玄道人。

　　两人对面，大战立刻爆发，同样修行玄门大道，这一番较量自然是精彩而惨烈，太玄道人不断打出一道道玄门神通，无量道气汹涌如潮，鸿钧道人也以玄门大道应对，这样的战斗，手段相似，唯一的差距就在于各自对玄门大道的领悟程度，掌控程度，这一点说来，鸿钧道人自然不占优势，那太玄道人对于玄门大道的领悟掌控绝对在他之上，如若不是鸿钧道人运气在身，在他寿元未尽之前，正逢大道之门降临，他哪里来的这个机缘，而那太玄道人虽然神通无敌，大道高深，可惜气数不足，无缘大道之门，如今二人一场大战，鸿钧道人片刻之后就完全明白过来，知道自家对于玄门大道的领悟终究还是比不上太玄道人，今日他若想要渡过这因果大劫，就需要彻底击败太玄道人，这可不是一件容易的事情。

　　另一处苍茫混沌之中，魔主也开始了自己的因果大劫，他面前乃是一尊朦胧的黑影，这黑影眨眼间变得一片透明，然后再次涌出重重黑雾，显化出形体来，就这么的，这神秘的身影在真实和虚无中不断转化着，魔主却是一脸沉重，半点不敢大意，这黑影不是普通，乃是古老岁月中，一位绝世强者，无相天魔，这位无相天魔在魔道上的领悟已经到了一个无法想象的程度，无形无相，心念一动，变化万千，甚至可以依靠众生心灵中的魔念随时诞生，这样一位人物，特别是两人修行的同样都是魔道，魔主又怎么不知道，瞬息之间他就知道自己最后的因果就在于这位无相天魔。

　　“无相天魔，这等传说神话中的人物都出现了，不过这样才算正常，能够作为我的因果大劫存在，除了这位无相天魔之外，恐怕再也没有别人了，只是这位天魔，太过可怕，神通莫测，一身魔道通天彻地，我又有多少把握呢？”

　　魔主心中不断转动着念头，脸色愈来愈严肃沉重，他曾经听说过这位无相天魔的传说，在那古老的岁月中，这位无相天魔神通无量，化身千万，不死不灭，甚至曾经横跨时间长河，同时出现在过去现在未来当中，时间都不能够阻碍这位天魔的脚步，这是何等样的神通？


第824章 魔主陨灭，天魔复生

　　事实上魔主曾经听说过无相天魔的一个传说，只是这个传说实在太过匪夷所思，即使他如今在魔道上的境界已经成就鸿蒙，自身圆满，只是想到那个传闻，仍然有点不敢置信。相传在古老的岁月，不知多少个轮回纪元之前，无相天魔纵横天地间，几乎无敌，后来惹得不少鸿蒙修士联手围攻他，可就在那一战中，无相天魔展现出了盖世无敌的神通手段，在众人围攻之下，无相天魔直接以盖世神通，从必杀之局中遁了出去，而这种盖世神通就是在刹那之间，无相天魔的真灵一分为三，一份打穿时空长河，投射到了过去，一份留在了现在，一份更是转移到了未来，转眼之间，众多鸿蒙修士彻底无奈，根本奈何不得这位无相天魔，过去，现在，未来，三片真灵，只要有一份不灭，无相天魔就不死，这等手段何等可怕，何等不可思议！

　　而现在，这位无相天魔就出现在了魔主面前，出现在了他的因果大劫当中，哪怕是以魔主亘古坚定的心性意志，都忍不住心神动荡，久久才平息下来。

　　这不能说魔主不强大，而是任何人面对无相天魔这等传说中的无敌神话人物，表现都不会比他好到哪里去。

　　“无形无相，魔行天下！”就在魔主刚刚平复了心中的震撼，那无相天魔已经悍然出手，而且一出手就是盖世神通，远远看去，只见一团幽暗的影子双臂眼花缭乱地挥动着，一个弹指间的功夫就不知打出了多少神秘莫测的手印，然后魔主只觉得浑身一冷，周围的混沌虚空都隐隐在颤抖着，似乎有无数连绵不绝的幽影呼啸着杀来。

　　“不好，是天魔幽影！”魔主心中大叫一声不好，心头灵光一闪间，就明白了无相天魔这一招的可怕，这一招叫做天魔幽影，一旦杀出，就有无数天魔幽影杀来，无形无质，扑杀如闪电，穿梭虚空，千万里距离转眼即到，一旦击中对手，那天魔幽影就会从敌人身上一扑而过，吸收大量的精血元气，这天魔幽影如果数量足够，哪怕是鸿蒙修士都可以被生生吸干一身精气，当场陨落，真灵不存。

　　如今因果大劫当中，大道之门显化出来的无相天魔虽然没有鸿蒙境界的修为，只是混元境界的层次，可是他魔主现在也是混元层次，无上鸿蒙的境界如今已经施展不出来了，两人修为相当的情况下，这一门天魔幽影大神通，乃是一等一的凶残狠辣之术，瞬息间就让魔主浑身战栗起来，心神紧张，丁点都不敢大意，这个时候，稍微一个大意都可能造成难以挽回的后果，他魔主恐怕这一次的因果大劫就难以渡过，彻底灰飞烟灭了。

　　“万魔之主，亘古魔道！”魔主心惊之下，半点不敢保留，怒喝一声，浑身魔光缭绕，无数神秘复杂的魔道符文绽放前所未有的光芒，他整个人一阵变化，魔光氤氲不停，转眼就化作一尊古老尊贵的魔影，仿佛最为可怕的魔神，浑身披着一层幽暗漆黑的魔甲，魔甲之上符文流转，光芒灼灼，似乎刻画着无穷天地至理一般，整个人的气势更是给人一种亘古不朽的气息。

　　以万魔之主的无上心境，施展出亘古魔道，这就是魔主用来应对天魔幽影的手段。

　　嗤嗤，无形的风声吹过，魔主感觉到浑身一冷，眼中幽光大放，隐约间他似乎看到无数狰狞凶恶的魔影呼啸而来，不断朝着他的身躯扑杀过来。

　　嗡嗡之声大做，魔主身躯都颤动起来，他感觉到一头头无形的魔影狠狠地扑杀在自己的身上，想要从他身上一穿而去，好在他的亘古魔道也不是那么容易就被破解的，一层亘古魔甲笼罩保护，这些天魔虚影虽然厉害，但想要轻易穿透他的身躯，吞噬他一身精血元气，自然不太可能。

　　尽管如此，魔主的脸色却没有半点好转，而是越来阴沉起来。

　　“好厉害，不愧是无相天魔，这等天魔幽影如此了得，以我亘古魔甲的坚韧不朽似乎都有点抵挡不住了，这该如何是好？”

　　此时魔主承受着莫大的压力，那亘古魔甲之上更是有千百万符文闪烁出璀璨的光华来，死死地抵挡着一重重天魔幽影的扑杀，只是无相天魔打出的天魔幽影数量太多了，简直无穷无尽，如山如海，即使以他亘古魔甲的强悍防御，都加减开始有点力不从心起来。

　　啊！一声嘶吼，魔主浑身魔光爆炸，周围混沌气流破碎了千万里区域，最后他身形踉跄地后退了一段遥远的距离，脸色惨白，呼呼喘息，身形摇晃颤抖，似乎站立都成问题，给人一种摇摇欲坠的样子，眼中神光暗淡，元气大伤。

　　呜呜，阴风滚滚，销魂蚀骨，这方混沌虚空中都似乎有无数魔头在凄厉地嚎叫着，一重重淡淡的几乎无形的魔云开始渐渐缭绕升腾起来。

　　原来那最后关头，魔主也是果断狠辣，直接自爆了亘古魔甲，和那天魔幽影来了一次惨烈的碰撞，相互之间湮灭了大量，但是无相天魔到底是魔功高深到了难以想象的地步，魔主终究还是没有完全抵挡住那天魔幽影，足足有十几头天魔幽影从他身上一穿而过，吞噬了大量的精气，一招交锋之下，魔主已然是元气大伤。

　　由此可以想象无相天魔的厉害，两人同等境界，魔主这等盖世豪雄都被死死地压制在下风，几乎不是对手，若不是心性果断狠辣，时间消磨的再长一点，恐怕这一招天魔幽影之下，就可以把他一身精气吸纳干净，当场化作飞灰。

　　“天魔戮神剑！”一声冥冥中的冷漠道音响起，魔主浑身一个激灵，顾不得许多，全神贯注地注意着无相天魔的动静，这道音一出，他心头就是一阵莫名的压抑，似乎有着可怕的凶险降临，生死就在顷刻之间，这种感觉非常清晰，魔主知道，无相天魔再次出手，定然是石破天惊，无上杀伐之术。

　　果然，他眼中魔光缭绕，就看到茫茫混沌虚空中一团团魔影，无数诡异凶残的魔头凭空衍生出来，成千上万，无穷无尽，然后在他震撼的目光注视下，这无数的魔影魔头全部汇聚起来，被那无相天魔生生给炼制成了一口幽暗透明的长剑，这口三尺长剑一处，凛冽的寒意直入心灵，元神颤抖，似乎要遭受灭顶之灾。

　　天魔戮神剑，无相天魔的有一门盖世杀伐神通，以无尽魔头为材料，炼制一口天魔戮神剑，一剑杀出，斩杀元神，无往不利。

　　这口天魔戮神剑，乃是一口纯粹到极致的杀剑，对于血肉骨骼没有丝毫杀伤力，但却是屠戮元神真灵的无上神剑，这些秘密，魔主虽然不是全部清楚，但以他的灵觉，自然可以感受到那口天魔戮神剑中的可怕锋芒。

　　嗖！一声颤动，那一口半透明的天魔戮神剑已经斩杀过来，森森寒意冻彻心灵元神，这一剑对于魔主来说有着可怕的威胁力，他丝毫不用怀疑，这一招如果自己截不下来，那就下场只有一个就是死在这里。

　　“吼，我魔主纵横诸多轮回不灭，更是有造化气数在身，得以进入大道之门，难道今日就要陨落在此地？不，绝不，我魔主注定要成就无上超脱之境，超脱天地轮回之数，亘古不朽，天地诸魔，炼就魔塔，万魔定神塔！”

　　轰隆，一声声嘶吼，魔主心中充满了无尽的不甘，他是一代豪雄，纵横漫长岁月，怎么会甘心就这样被无相天魔击杀在这里，怎么着都要全力反抗，争取那一线生机。

　　这个时候就显现出这位魔主盖世的手段来了，他长啸一声，满头乌发飞舞，如同龙蛇一般在虚空扭曲，浑身散发出强横古老的气势，一种纵横无敌的气概惊天动地，周围的混沌气流都被狠狠地逼迫开来，翻滚不停，形成一片可怕的潮汐。

　　一团团浩瀚磅礴的魔光形成云团，笼罩在魔主头顶上空，这一团团魔光都是一种种惊天动地的无上魔道神光，代表天地诸魔，这一团团魔光刹那间开始汇聚，凝练出一尊伟大的魔塔，这座塔就是万魔定神塔，乃是魔主一身修行的精华，无上神通手段，并不是什么法宝。

　　这等因果大劫之中，不论是谁都不可能动用法宝的力量，能够凭借的就是自己本身对于天地大道的领悟，单纯的就是运用自己本体的实力，除此之外一切外部的助力都已经消失。

　　万魔定神塔，没有什么攻击手段，更不可能用来攻击，它唯一的用处就是镇压自身元神真灵，保护元神不被人斩杀，所以面对无相天魔这一口天魔戮神剑，魔主悍然动用了万魔定神塔，也是针锋相对的意思。

　　而且除此之外，在天魔戮神剑面前，其他的任何手段都是苍白无力的，这一番变化就在瞬息之间完成，也可以看出魔主一身战斗经验丰富无比，反应速度快捷如电，能够在最恰当的时候运用最合适的手段。

　　只有如此，才算是一代强者，盖世豪雄。

　　天魔戮神剑，万魔定神塔，两种盖世神通悍然碰撞在一起，嗡，响彻灵魂的声音足以让人骇然色变，这方混沌虚空都震荡出一重重涟漪，不能平静下来，似乎要沸腾一般，由此可见这两人此次搏杀的惨烈壮阔。

　　叮叮当当，在魔主的心头响起一阵清脆的撞击声，让他心神跌宕起伏，脸色一片严肃沉重。

　　“挡住，一定要挡住这一剑啊。”

　　魔主心中不断祈祷着，似乎要以自身绝对的意念狠狠地加强那万魔定神塔的威力，同时口中不断吐出一口口漆黑的血液，看上去很是惊人，这是元神层次的交锋，一旦失手，那伤害比起肉身的伤势要厉害不知多少倍。

　　无相天魔纵横古今，如同亘古神话一般的人物，他的天魔戮神剑已经到了炉火纯青，睥睨四方的地步，时而雄浑霸道，时而清灵锋锐，时而诡秘阴柔，一口半透明的杀剑在虚空纵横穿梭，洒出无数精微奥妙的招式，不断朝着魔主的万魔定神塔刺杀过去，叮叮不停，火花四溅。

　　一开始万魔定神塔还坚若磐石，几个呼吸的功夫，天魔戮神剑刺杀了千百万次，这座神塔之上就开始出现一道道狰狞的伤痕，一丝丝黑气泄露出来，这些黑气都是这万魔定神塔的精华，此时这座神塔已经受伤，收敛不住浑然一体的精气了，一旦神塔的精气泄露过多，这座神塔就要彻底崩溃了，到了那个时候，魔主的下场可想而知。

　　这个情况魔主自然第一时间就清楚了，心头骇然，对于天魔戮神剑的威力再一次感到惊骇。

　　轰，又是一次剧烈的轰鸣，天魔戮神剑无数次的攻杀，魔主的万魔定神塔终于不堪重负，被划出一道道狰狞的裂痕，最后轰然爆炸开来，而此时那天魔戮神剑虽然光芒黯淡了不少，可仍然没有破碎，依旧散发着让人心寒的杀光煞气。

　　“不可能的，无相天魔怎么会这么厉害！”

　　魔主不能相信眼前的一切，心头惶恐绝望，种种情绪升腾起来，他的万魔定神塔竟然破碎了，在天魔戮神剑的击杀之下破碎了，这个结果何等残酷，对于魔主来说，那就是生与死的区别。

　　没有了万魔定神塔，面对天魔戮神剑这等专门斩杀元神真灵的杀招，魔主已经没有其他的办法来抵御了。

　　唰的一声，一道幽暗的影子突兀地出现在魔主眼前，本来摇曳透明如同虚无的身影竟然凝实起来，这人正是无相天魔，他眼神中充满了魔性的狡诈残忍，除此之外没有任何情绪，手持一口天魔戮神剑，就那么淡淡地看着满脸惊恐绝望的魔主。

　　下一刻，这位无相天魔眼中凶光一闪，手中天魔戮神剑悍然挥动，噗的一声没入魔主的灵台深处，一声凄厉的惨叫声戛然而止，魔主双目暗淡无光，元神真灵已经在这一剑之下被彻底斩碎。

　　砰，魔主的身躯直接爆炸开来，化作一团气流，被周围无尽的混沌气融化，最后消散于无形。

　　“哈哈，我无相天魔又回来了，无穷岁月，天地轮回，又能奈我何，本座不死不灭，亘古永存！”

　　忽然，那无相天魔似乎彻底恢复了甚至，这方混沌虚空震荡不停，隐约有一方古老的天地时空幻象投射过来，那是无尽的岁月尽头，乃是遥远的过去投射而来的影子，那里也有一尊模糊的身影，周身魔影重重，似乎要一步步从那幻影中走出来。

　　无相天魔，这位无相天魔斩杀了魔主之后，仿佛是要从遥远的过去跨越时间长河而来，要重新复活在当下，这是何等震撼的一幕。

　　噼里啪啦，无尽的雷霆风暴凭空诞生，不断轰杀着那一片时空幻影，无相天魔这等作为，完全就是干涉造化忌讳，要生生从过去的时间长河中重新走出来，这已经完全逆转了天地运转，时间变幻，为天地所不容，所以有无量雷罚降临。

　　“哈哈，大道，你奈何不了我，本座无相天魔就是要逆转时空，重新复活，借我的因果之身，重生归来，这一次本座一定要打破鸿蒙，抓住那一线生机。”

　　一阵阵猖狂的大笑声滚滚而来，过去时空中那一尊无相天魔每走一步，都有海量的雷霆轰杀下去，太乙神雷，五行神雷，破灭神雷，紫霄神雷，都天神雷，各种天地间最为可怕的雷霆连绵不绝地轰杀下去，要把这位无相天魔给轰杀在时间长河当中。

　　只是这位无相天魔太过厉害，一身修为惊天动地，已然到了一种无法想象的地步，比起一般的鸿蒙修士不知要厉害多少，哪怕是面对这无尽的雷霆轰杀，他脚步仍然坚定如昔，一步步横跨岁月而来。

　　而这一方混沌虚空当中，魔主陨灭之后，那无相天魔的身影就静静地矗立不动，只是双眸中激射出恐怖的神光，直直地盯着那一条时间长河。

　　不知过去多久，这一方混沌虚空中彻底沸腾，无数混沌气流纷纷爆炸，忽然，混沌深处，一抹璀璨的光芒唰的一声激射而来，直接没入那无相天魔的身躯之内。

　　轰，一股可怕的气势疯狂飙升起来，本来还是混元层次的无相天魔，竟然眨眼间就强横了不知多少倍，似乎要直接破入无上鸿蒙之境，只是这方混沌虚空冥冥中有一种强大的规则之力，死死地束缚了他修为的提升，最后也只是停留在混元巅峰圆满的层次。

　　“哈哈，因果大劫，好一个因果大劫，若不是这一场因果大劫，本座如何能够有这等机会！”

　　如果说刚才的无相天魔还是一具机械般的身躯的话，现在的无相天魔已经神智俱全，彻底复活过来。

　　因果大劫太过玄妙，魔主渡劫失败，死在了无相天魔手中，而无相天魔却因为这一场因果大劫，有了一具因果之身，沟通了时间长河深处的无相天魔，这位盖世强者以绝世神通，经历无穷天地雷罚，从遥远的过去过来，重新复活在当下。

　　这等玄奇之事，简直难以想象，可现在已经真正发生了。

　　无相天魔狂笑一阵，然后化作一缕青光，消失在了这方混沌虚空，这混沌虚空就是因果大劫的劫数世界，并不是真实的存在，一旦渡过劫数，就可以离开此地。


第825章 鸿钧了因果，无量自在古佛现

　　大道鸿蒙界内，紫气漩涡之旁，一个个鸿蒙修士静止不动，如同一具具泥塑木雕一般，气息皆无，一眼看上去就像是九具尸体一般，某一刻，魔主的身躯忽然狠狠地震颤了一下，本来红润的脸色也瞬间变得一片煞白，同时更是有一缕缕死气开始弥漫在他的身上，又过了片刻时间，魔主身躯再次颤动起来，本来不断蔓延的死气在这等颤动下嗤嗤消散，唰！魔主的眼睛猛然睁开，一缕幽深玄奥的魔光激射而出，恐怖骇人。

　　“嘎嘎，本座终于复活归来，魔主，看来我还是要感谢你这个小辈啊，若不是你我之间有因果牵连，本座怎么会有机会重新复活归来，这里是什么地方？嗯？好浓郁的鸿蒙气息，混沌之中绝对不会有，本座经历诸多轮回纪元从来没有感受过这等气息，那么此地难道是大道之门内部的世界？”

　　此人正是无相天魔，魔主一死，因果牵引之下，无相天魔复活归来，立刻就接管了魔主的肉身，算是彻底复活，这等玄奇之事哪怕是说出去都不会有人相信，可以现在就这么发生了。这位无相天魔仔细打量了一下周围的环境，特别是身边那一具具木偶一般的身躯，他是何等眼力，一下就看出这些人每一个都是鸿蒙境界的修士，境界高深，实力不凡，就算是他全盛时期比起这些人来也强得有限，更何况他现在接管的是魔主的身躯，自己的一身浩瀚修为也因为横渡时间长河，经历无数大道雷罚而消散一空，如此一来，他现在掌控魔主的身躯，修为上几乎没有什么变化，甚至以为真灵和肉身未能完全契合之下，修为还下降了不少。

　　“嗯，复活归来本座付出的代价太大了，不过终究还是活过来了，没有彻底湮灭在世间长河深处，也算是无上造化了，现在还是先适应一下这具身躯吧，至于这些人，本座倒是要看看能够渡过因果大劫之人到底有几个！”

　　自言自语了片刻，无相天魔也不再关注其他，就在这大道鸿蒙界内开始默默地修行，想要在最短的时间内让自身真灵和魔主的肉身彻底契合，恢复修为，他的目标何其远大，为的就是无上超脱，为的就是那永恒不灭的一线生机，除此之外其他的任何事情都不能吸引他的心神。

　　大道鸿蒙界内，无相天魔接管了魔主的肉身，算是第一个清醒过来的，其他的众人仍然还在因果大劫中挣扎着。

　　一片苍茫混沌虚空，鸿钧道人正在和太玄道人激战连连，这两人修行的都是玄门大道，太玄道人的玄门大道古老深邃，玄之又玄，一招一式看似轻盈飘渺，实则蕴含着恐怖的神威，一道道玄奥高深的神光不断朝着鸿钧道人杀去，从场面上看，鸿钧道人甚至都处在下风。

　　鸿钧道人虽然修行的也是玄门大道，只是他所参悟出的玄门大道和太玄道人相比已经有了不少的变化，加入了他自己的诸多理念，虽然不像太玄道人那么古老深邃，却多出了一股至尊高贵，运转天机造化的气息，这两人大战起来，精彩纷呈，各种高妙的神通手段接连展现，舍生忘死的搏杀着，特别是对鸿钧道人来说，这一战至关重要，如今可是他自己的因果大劫，度的过去自然真灵清明，境界大增，有希望冲击那无上超脱之境，一旦失败，直接就是烟消云散，如此生死之间的选择就在眼前，他怎么敢有所大意。

　　“太玄华章，经典镇压。”太玄道人口吐道音，神色麻木冷漠，如同一具冰冷的机器一般，挥手间无数古老玄奥的字符绽放通天光明，悬浮在混沌虚空中，照耀千万里区域，强横霸道中带着绵绵泊泊的柔韧气息，足足有三千星辰大小的古老字符汇聚虚空，组成一片古老的华章，乃是无上玄门大道经典，也是太玄道人一身大道领悟的核心所在，名为太玄经。

　　鸿钧道人眼神凝重地看着苍茫混沌中那一片符文海洋，心头只觉得一阵阵压抑的气息从那些字符之上传来，定神看去，那些字符都是一种古老的大道神文，蕴含深邃的大道神韵，无量法则气息，这等字符组成一片完整的经典文章，那是何等的伟大。

　　“好一个太玄道人，竟然把自身领悟的玄门大道汇聚凝练成一片大道经典，如此手段，如此手段，贫道不及也。”

　　心中暗自赞叹着，面上却越发严肃起来，同样修行的是玄门大道，没有人能够比鸿钧道人更加清楚地感受到那一片虚空大道经典的可怕威力。

　　轰隆，混沌震颤，气流翻腾，太玄道人终于出手了，只见他伸手一挥，一片浩浩荡荡的大道经典如同一张图卷，又仿佛是一本典籍，玄玄妙妙，冥冥漠漠地碾压而来，看似缓慢，实则已经突破了虚空，眨眼就降临在他的身边，当头就镇压下来。

　　鸿钧道人毫不怀疑，这一方大道经典文章如若真的镇压在他的身上，那不管是肉身还是元神真灵，在这等可怕的大道符文碾压之下，都要彻底粉碎一空，连一丝灰尘都不会剩下。

　　心念转动之间，鸿钧道人也毫无保留地出手了，他周身闪耀出无量青蒙蒙的大道玄光，绵密柔韧，玄妙莫测，每一缕青光都似乎是由无数微小的符箓凝练而成，有莫测神威。

　　“大道茫茫，玄门玉蝶！”

　　清喝一声，鸿钧道人周身笼罩的蒙蒙青光开始旋转激荡，霎时间在他的头顶上空就凝练出了一方玉蝶，这玉蝶青翠欲滴，上面有着无数古朴精美的花纹，散发出莫名的大道气息，像是可以掌控天地，运转造化，制定法则一般，这乃是鸿钧道人的一门无上神通，玄门玉蝶，是他一身玄门大道精华凝练而出，有不测之威，如若不是他如今只有混元境界的实力，这等玄门玉蝶的威力恐怕不在他自身的鸿蒙至宝鸿钧玉蝶之下。

　　到了鸿蒙境界之后，自身圆满，法力无边，这等层次的修士实力已经到了一个极为恐怖的程度，有没有成道至宝其实对他们的实力发挥都没有太大的影响了，不过这些鸿蒙修士还是要炼制出自家自身的成道至宝，这不仅是出于增加一点实力的考虑，更是可以在炼制成道至宝途中，对自身大道奥义进行一番最深刻的梳理，也是一次悟道的过程。

　　嗡，虚空颤动，太玄道人的太玄经，鸿钧道人的玄门玉蝶，同时呼啸如电，凌空就交锋在一起，无量大道玄光爆发出来，有惊天动地之威，这一方沉重坚固的混沌虚空都隐隐在颤抖，同时还有袅袅道音潺潺响起，渗透心灵，玄妙无双。

　　这是纯粹的大道交锋，来不得半点侥幸，境界高深一点，就多出了一分胜算，如若境界相差太大，那落败也就在顷刻之间。

　　噗噗之声不绝于耳，一团团混沌气流纷纷炸裂开来，清浊变化，阴阳衍生，诸多玄奇的造化神机一一呈现出来，太玄道人依然是面无表情，他只是大道之门根据因果大劫而从时空长河中演化出来的投影，有着太玄道人在这个境界时候的一切神通手段，法力修为，只是没有真正的自我意识，只有纯粹的论道斗法本能，而也正是如此，才越发可怕，这种状态下的太玄道人，存在的根本意义就是战斗论道，除此之外没有任何情绪变化，处于绝对的冷静状态，能够把一身实力完美地发挥出来。

　　而鸿钧道人更是神色凝重无比，眼眸深处有星河流转，时空变化，混沌开辟，轮回破灭等等诸天变化影像一闪而过，一身大道境界已经竭尽全力，没有丝毫保留，滚滚元气法则之力，更是全数加持在玄门玉蝶之上，与太玄道人的太玄经激烈争锋。

　　砰砰，一声声脆响之中，更有无数闪电之光在两种神通之间迸发而出，每一丝电光都可以破碎一团团混沌之气，开辟清浊，完全能够想象到两人现在的交锋战斗是有多么激烈和残酷，一个疏忽就是彻底落败，大道根基动摇，真灵崩溃的下场。

　　也许是一瞬间，或者是漫长岁月，鸿钧道人和太玄道人的交锋越来越惨烈，虚空之中，不管是太玄经还是玄门玉碟都开始光华暗淡，更有一丝丝裂纹浮现出来，太玄道人的身影越来越虚幻缥缈，仿佛随时都要变成一片透明，而鸿钧道人也好不到哪里去，连连吐血，发髻散乱，脸色惨白，眼眸暗淡，一副重伤垂死的样子。

　　因果大劫之下，太残酷了，凡是进入劫中的人物，完全没有选择的余地，只能是拿自己的命去拼搏，王乾如此，敖古如此，魔主如此，鸿钧如此，没有任何人能够例外。

　　噗，一口暗黑色的血液吐出，鸿钧道人脸色惨然，他头顶上空的玄门玉碟已经彻底粉碎开来，到处都是散乱的玉碟碎片，大道残片四下飞溅。

　　太玄道人的太玄经悬浮虚空，虚幻缥缈，隐隐泛着透明之色，无数可怕的裂纹浮现在上面，也是一副随时都可能破碎的样子，从如此结果来看，鸿钧道人和太玄道人对于大道境界领悟相差无几，鸿钧道人的玉碟虽然彻底破碎，也只是稍逊一筹罢了，只是就是这一筹，就是生死之别。

　　鸿钧道人心中忽然出现了一股绝望的情绪，他本就知道这因果大劫不是那么好过的，只是没有想到此番论道交锋自己真的会败在太玄道人的手下，这让他多少有点失望。

　　正在慢慢等待烟消云散的到来，忽然间，鸿钧道人眼神亮起，他看见太玄道人的身形轰然一声，化作一团透明的光雨。

　　“嗯？难道今日贫道命不该绝，最后时刻这太玄道人一身精气也全数耗尽了？”

　　心中出现这样一个念头，鸿钧道人本来一片灰暗的心情刹那间激动起来，他看到了生还的希望，就在此时，那太玄道人化作的一团光雨直接没入了太玄经之内，而那一团太玄经光华一闪，就直接没入了他的以内，这让鸿钧道人心头猛然一震。

　　“不好，看来还有最后一劫要过，如果不能撑过这一劫，贫道的下场还是不会有什么变化，依然是死路一条，拼了！”

　　鸿钧道人很清楚那一团太玄经入体的后果，那是在真灵深处的交锋，最是惨烈决绝，一旦失败，他恐怕就要和太玄道人的这一尊投影一同消散在天地间，什么印记都留不下来了。

　　真灵层次的交锋最为凶险，一个不好就是意志湮灭，即使是鸿钧道人，也觉得心悸不已，毕竟他的生死可就在这转瞬之间了。

　　嗡嗡，一阵阵幽深的颤动不断响起，鸿钧道人脸色变幻不定，脸色时而惨白，时而青红，身躯正是颤抖不停，真灵之内的交锋已经到了最为关键的时刻，那太玄道人最后时刻把一身大道精髓全部都融入了太玄经内，没入了鸿钧道人体内，要彻底粉碎他的真灵，磨灭他的意志，一股股大道印记洪流不断冲击着鸿钧道人的意志，各种玄奥高深的玄门大道至理汹涌而来，哪怕这些大道印记和鸿钧道人所参悟的玄门大道渊源深厚，有很大的相似性，可毕竟不是自己本身参悟出的大道印记，其中的压力可想而知。

　　轰！一声剧烈的轰鸣，鸿钧道人脑子麻木，嗡嗡作响，眼前白茫茫一片，似乎意识都在这一刻模糊了起来，脑中一片空白。

　　混沌虚空中，时间似乎都静止下来，不知过了多久，鸿钧道人脸色已经没有一点血色，浑身每一个毛孔似乎都喷出了鲜血，这都是他的真灵意志已经接近崩溃的边缘，所有的精力都用来维持自身意志不灭了，对于肉身的掌控完全顾不得了，体内精血元气都在不断泄露出来，这种状态实在危险，如果不能在最短的时间内镇定下来，鸿钧道人这次绝对是死定了。

　　呼呼，剧烈的喘息声响起，鸿钧道人睁开眼睛，眸光暗淡似乎随时都要熄灭一般，不过他苍白的脸上露出了一丝放松的表情。

　　“好凶险，差一点，只差一点贫道就要烟消云散了，不愧是太玄道人，一身玄门大道太过高深，比贫道强了许多，好在最危急的时刻已经过去，这次也算是参悟吸收了太玄道人的一身大道印记，收获良多，只要稳定下来，境界还能够提升一截，也算是因祸得福了，看来这场因果大劫贫道算是撑过去了，只是不知道最后会有几位道友能活下来呀，这因果大劫，实在太凶险了。”

　　鸿钧道人感叹一声，语气中满是庆幸，他不能不庆幸，这次的因果大劫对他来说，渡的还真是侥幸，如若不是那太玄道人在最后关头一声精气被他消磨一空，太玄经的力量大减，他这次无论如何都撑不下来的，毕竟单纯从大道境界上来说，他和太玄道人还是有点差距的，这个差距虽然不大，可差距就是差距，到了他们这个层次，丁点的差距有时候就是生死之别。

　　清音一响，鸿钧道人的身躯化作一缕流光，眨眼就消失在这方混沌虚空当中。

　　鸿钧道人是第二个渡过因果大劫的，第一个劫数消散的是魔主，只是魔主运气不好，在与无相天魔的交锋中败下阵来，自己更是烟消云散，连肉身都被无相天魔的真灵掌控，算是成了这场因果大劫中第一个牺牲者。

　　且说阿弥陀佛，这位佛门大能，一身佛法广大，境界高深，一下子陷入因果大劫当中，来到那神秘莫测的混沌虚空之中，面上依然是一片祥和平静，没有丝毫变化，只有手中一串金蒙蒙的念珠转动，诉说着他心中的不平静。

　　这也是正常之事，阿弥陀佛虽说心境高远，可要说面对因果大劫都能够无动于衷，那也不太现实。

　　“无量自在！”陡然间虚空响起一声佛号，在阿弥陀佛的注视之下，面前茫茫混沌世界中，一团柔和的佛光凭空出现，光芒散去，已经有一人出现在他的眼前，这是一个青年僧人，金衣赤足，气质独特，洒然自在，绵绵泊泊的佛韵在他的身边缭绕。

　　“无量自在古佛！”阿弥陀佛的脸色终于严肃起来，单凭这一声佛号，就足以让他明白眼前这人的身份了，出现在阿弥陀佛面前的，乃是无尽古老岁月，最为神秘的一尊鸿蒙修士，诸多轮回之中也只是一闪而逝，几乎都没有留下多少痕迹，漫长的时光长河中，关于这位古佛的神话传说都基本没有，只是作为如今佛门最为巅峰的一人，阿弥陀佛没有忘记这位传说中的人物，他心中十分清楚，无数个轮回纪元之前，天地间还没有佛门大道，而这位无量自在古佛就是佛门大道的开创者，建立者，从他以后，漫长的轮回纪元中才出现了佛门一派。

　　可以说，无量自在古佛才是佛门大道的奠基人，一切佛门大道神通都源出于他，这个身份是何等可怕，容不得阿弥陀佛不重视，不严肃。


第826章 古佛神威，起源寂灭

　　无量自在古佛容貌仿若青年，脸上更是带着淡淡的微笑，只要看到他脸上的表情，就足以让人感受到世间一切美好，一切自在，无拘无碍，心灵平和，特别是他的眼睛，深邃如大海，宽阔如苍穹，可以包容一切，可以扫除一切烦恼，这等气象惊人无比，但却让阿弥陀佛的神色变得越发凝重起来。无量自在古佛越是这等平和温暖的样子，带给阿弥陀佛的压力就越是庞大，让他的心灵都几乎被冻结一般，没有人比阿弥陀佛更加清楚无量自在古佛这等状态的可怕，这代表的是一种无上的境界，是对于佛法的参悟达到一种巅峰圆满的层次，才能够拥有的大胸怀，大慈悲。

　　“无量光！”淡淡地禅音响起，这一方混沌虚空都似乎在这一缕禅音之下变得平静如水，祥和绵绵，一道道混沌气流泛着浓浓的金光环绕在无量自在古佛身边，就像是一条条护法神龙一般，令人骇然。

　　禅音落下，一道蒙蒙佛光慢悠悠地朝着阿弥陀佛蔓延过去。

　　这一道禅光落在阿弥陀佛神上，看似慢悠悠的，实则速度已经达到了一种极致，连混沌虚空都不能阻碍这一道禅光的照射，阿弥陀佛也算是佛法高深，境界高远了，可是在这一瞬间他仍然没能躲开无量自在古佛发出的一道无量光，这一道光芒直接照射在阿弥陀佛的身上。

　　刹那间阿弥陀佛本来凝重的神色似乎一下子变得祥和温暖起来，隐隐和无量自在古佛脸上的表情有点相似。

　　“呔！阿弥陀佛！唵嘛呢叭哞吽，六字真言，镇压心灵！”忽然阿弥陀佛暴喝一声，一字一句，声如雷霆一般地吼了出来，乃是他修行的佛门六字真言，有大智慧，大神通，大法力。

　　浑身一震，阿弥陀佛脸色终于恢复了凝重，不复祥和微笑的样子，直到此时他才稍微松了一口气，心中暗自惊骇着，“好厉害的无量光，消磨意志，同化心灵，度化自我，好一个无量自在古佛，差点就兵不血刃的把贫僧镇压当场。”

　　刚才的一幕，看似只是一瞬间的事情，表面上也只是一道光芒，一句咒语之间的交锋，但是其中的凶险绝对非同小可，那无量自在古佛的无量光，照射在阿弥陀佛的身上，差点就直接把他当场给度化，到时候丧失自我本性，那这次的因果大劫也可以结束了，他阿弥陀佛就算是彻底完了，度化之后，他的生死就掌控在无量自在古佛手中，哪怕是让他直接自杀，都是一件轻而易举的事情。

　　佛门神通当中的度化可不是什么好事情，一旦被人度化，那就皈依佛门，听上去很好，实则是完全失去自我本性，成了傀儡一样的角色，如若阿弥陀佛被无量自在古佛的无量光度化，也就相当于阿弥陀佛这个人彻底没有了，失去了自我的傀儡信徒，就算是真灵也会直接融化在佛光当中，这个下场的可怕可以想象。

　　阿弥陀佛本身就是佛门大能，无上至尊，修行到鸿蒙境界的盖世人物，哪里还不知道这种度化手段的厉害，如今虽说他以六字真言咒破除了无量自在古佛的无量光度化，但心中的警惕却愈发强烈起来，和无量自在古佛这等人物交手，一个不慎就要被度化，实在太过凶险，看上去轻描淡写，祥和慈悲，实际上佛门的神通最是诡异狠辣，直接针对人的心灵而来，比起肉身元神的伤势都要严重的多。

　　刚刚挣脱无量光的度化，不等阿弥陀佛彻底平静下来，无量自在古佛再次出手了，他脸上仍然带着亲和无比的笑容，像是世间没有什么能够动容，一切红尘万象都是美好极乐，这样的境界简直令人恐惧。

　　“自在极乐！”

　　又是一声禅音响起，无量自在古佛一手伸出，周围的混沌虚空开始重重变化，时而膨胀时而收缩，一重重精微奥妙的佛光在他手上缭绕，他的手掌缓缓地朝着阿弥陀佛伸了过来，眼前虚空颠倒迷离，时空变化，这一切发生的太快，也就是瞬息之间的事情，阿弥陀佛再次回过神来，就发现自己已经进入了一方金光灿烂的佛国之中，周围佛光氤氲，金霞漫天，禅音阵阵，金华璎珞，异香扑鼻，一座座莲台呈现，接连天地，无穷无尽，每一座莲台之上都有一尊佛陀端坐其中，口诵经文，一座座庙宇殿堂如山如海，数都数不清楚，这样的一幕让阿弥陀佛骇然色变。

　　“不好，这是掌中佛国，不过比起我的掌中佛国不知厉害多少，好一个无量自在古佛，这下该如何是好？”阿弥陀佛心下一沉，他也是佛法高深的无上大能，虽说在这因果虚空中无法发挥出全部的实力，但眼力仍在，怎么会不清楚自己眼下的处境，正是因为太清楚了所以他的心中才越发沉重。

　　自在极乐，这一门神通就是无量自在古佛的掌中佛国，任何人进入他的佛国之中，都会在无边的自在佛光，极乐佛光冲击下，彻底丧失战斗的欲望，变得无欲无求，一心只有佛法经典，阿弥陀佛虽说进入这佛国之中还只有几个呼吸的功夫，就已经感受到周围无尽的禅音，绵绵的佛光都不断蔓延而来，把他的上下左右都封锁的毫无缝隙，一层层佛光渗透而来，一道道禅音直入心灵，阿弥陀佛心头一阵恍惚，即使他明知道当下自己已经进入了无量自在古佛的掌控之中，仍然升不起一丝危机感，就连心头的战意，敌意都缓缓消散开来。

　　“不，贫僧正在度因果大劫，一定要挣脱出去，不能被这无量自在古佛给控制了啊！”心底最深处一阵阵的咆哮声不断响起，可是阿弥陀佛的身躯就仿佛铁石一般毫无动作，体内的精气法力，佛门大道都平静祥和没有一丝要震动的意思，这是何等残酷的一幕，心中明知道要奋起反抗，但一切的力量都不能够动用，无法掌控，甚至自家体内的各种力量，佛门法力都开始渐渐朝着他的心底深处侵蚀而来，要把灵台最后一丝清明都给抹杀了。

　　“无量自在，无量自在，无量自在！”虚空之中，成千上万道禅音连绵不绝地渗透而来，阿弥陀佛一开始脸上还不时闪过一丝挣扎的表情，渐渐地在这无尽的禅音渗透之下，渐渐平静下来，再也没有丝毫表情，眼中的神光都开始变得麻木起来，这种麻木之中却又有着平静祥和幽深之色，实在是怪异到了极点。

　　轰，陡然之间，无量自在古佛大手一握，噗的一声，那一方佛光纷纷崩溃开来，化作了一团精纯绵密的佛光，阿弥陀佛本人都消失无踪，一道璀璨明亮的佛门大道印记一闪而逝，直接没入了无量自在古佛的额头之中。

　　就在这一缕大道印记没入无量自在古佛的额头眉心之后，这位古佛浑身猛然一颤，本来祥和温柔的笑意一下子消失不见，变得悠然平静下来，眼眸之中更是有一重重恐怖的金色佛光在吞吐着。

　　“唉，因果大劫，原来如此，阿弥陀佛，你也算是一个天资绝世的后辈了，在佛法上的领悟已经不差我多少了，却是没有想到最后竟然会是这样的结局，可惜，可怜，可叹！罢了，这也许就是天意，大道，难道这都是你在暗中掌控一切吗？”

　　这位无量自在古佛忽然自言自语起来，紧接着他的背后，无量混沌虚空开始疯狂颤动起来，隐隐有一方虚幻的时空浮现出来，浓浓的岁月沧桑气息透过那虚幻的世界泄露出来，一条亘古流动的长河影子隐约可见，这一条长河正是时间长河。

　　“既然如此，那贫僧也免不得再到世上走一遭，一线生机，无上超脱，到底代表着什么，也许还要亲自领悟一番了。”

　　无量自在古佛语气中带着一抹苍凉悲哀，似乎是为阿弥陀佛这么一个优秀的佛门传承者死在他自己的手上而感到惋惜心痛。

　　只是因果大劫之中，一开始和阿弥陀佛战斗的只是大道之门从世间长河中凝练出的一尊投影，其中并没有无量自在古佛的意识，一旦动手自然是毫无情绪变化，更不会有什么手下留情，而这也正是因果大劫的残酷之处。

　　话音一落，那时间长河深处，朦胧的投影世界中，就有一团璀璨柔和的佛光凝聚而出，那是真正的无量自在古佛在过去显化出来，这位古佛一出现，一步跨出，就顺着时间长河开始朝前走来，每前行一步，都有无数毁灭雷霆降落下来，汹涌澎湃，如汪洋大海一般的雷霆灭绝之力不断朝着那无量自在古佛的身躯劈杀下去，这位古佛面对这等凶悍的局面，面上带着淡淡的微笑，表情连一丝变化都没有，浑身散发着一层淡淡的佛光，无数佛门咒语金色字符在那一层佛光之上流动着，神秘莫测，玄奥高深，看上去就给人一种眼花缭乱之感，一道道山海一般的雷霆杀光轰杀在那一层佛光之上，却没有太大的作用，甚至有不少雷霆电光直接沾染了一重重金色的佛光，然后化作一条条精纯的雷霆精气融入了那无量自在古佛的体内，转化成了他自己的元气，这等手段简直骇人听闻，如果被人看到绝对要震惊的心胆俱裂。

　　哪怕是当初无相天魔斩杀了魔主之后，从过去的时间长河中走来，这无量天地雷罚之力也让他筋疲力尽，消耗了大量的功力法力，重新复活归来之后也是元气大伤，需要一段不少的时间来恢复，可是这位无量自在古佛的手段比起那无量天魔来要厉害多了，哪怕是这等毁灭雷罚之力，都被他的护体佛光度化成了精纯的元气，用来反补自身，这等情况之下，这位无量自在古佛真正复活归来，恐怕不仅不会损伤元气，修为还会因为这些最为精纯的雷罚精气而有所进步也说不定，这一来一去，其中的差距是何等巨大。

　　不过这等从过去的时间长河中复活归来，到底是干涉造化运转的逆天之事，那天地雷罚似乎是被无量自在古佛这等手段给彻底激怒了，时间长河周围一下子变得漆黑一片，如同一片漆黑的海洋直接镇压下来，这一片无边的黑色海洋乃是纯粹的雷霆精气汇聚而成，其中蕴含着恐怖的神威，一旦爆发出来，就算是鸿蒙修士恐怕也要在这等凌厉的攻杀之下当场被磨灭到死，一团团漆黑的雷霆光柱连绵不绝地朝着无量自在古佛行走在时间长河中的身影劈杀过去，这些雷霆精纯唯一，全部都是无上破灭都天神雷，算是威力最为恐怖的一种雷霆，这等雷霆轰杀下来，无量自在古佛也开始感受到了庞大的压力，那种以无量佛光度化雷霆精气的手段在这等无上破灭都天神雷面前失去了作用，不得已之下，这位无量自在古佛不断打出一道道佛门大神通，一尊尊巨大无边的手印，法咒，等等连续不断地轰了出来，抵挡着那无上破灭都天神雷的杀伐之力，这个过程一点都不清楚，无量自在古佛的一身元气开始剧烈的消耗起来。

　　不知过了多久，无量自在古佛终于从那时间长河深处走了出来，从遥远的过去复活归来，进入这方混沌虚空，因果大劫之地。

　　只是此时那无量自在古佛的身影也变得虚幻缥缈起来，随时都可能烟消云散一般，只是这位古佛的表情依然是一片平静祥和，没有任何的变化，没有惊喜，没有嚣张，沉默片刻，直接化作一团金光消散在这一方混沌虚空中，出现在了大道鸿蒙界内，没入了阿弥陀佛的体内。

　　“唉。”外界阿弥陀佛睁开眼睛，看了一眼周围的情况，隐隐叹息一声，然后就沉默下来。

　　又是一场因果大劫结束了，从渡劫开始，魔主失败，无相天魔从过去的时空复活归来，鸿钧道人惊险的渡劫成功，然后阿弥陀佛真灵消散，无量自在古佛归来。

　　此时仍然深陷劫中的就剩下王乾，敖古，时空道人，起源道人，太上道尊，雷罚道人，这六个人。

　　一方混沌虚空之中，此时正有两人大战，其中一人身上充满了浓郁的起源气息，似乎是一切天地万物的起源全部都集中在了他的身上，这人正是起源道人，而和他大战之人，与他气质隐隐相近，却又有所不同，而是带着一种初始之气，此人也是一尊古老的至尊人物，太初道人。

　　这二人大战，时而有太初之剑纵横刺杀，锋芒凌厉逼人，时而又有一座战争堡垒浮现，无量起源光辉绽放，无上战争杀伐之气充斥混沌，似乎经历了无数次古老的神话战场，开辟了一个时代的起源，这等气势道意，非同小可。

　　厮杀连连，神光万丈，不知交锋几千几万次之后，这方混沌虚空猛烈地爆炸起来，两道人影竟然同时化作一团光辉在一阵无比的炽烈之后，逐渐消散暗淡下来，太初之剑崩溃，起源战堡毁灭。

　　起源道人怒吼一声之后，再也没了声息，这一场因果大劫，起源道人显然是失败了，不过那太初道人也没有讨到好处，那一尊投影完全崩溃，自然也不可能沟通时间长河深处那真正的太初道人的元灵，复活归来之类的事情也就没有发生。战斗刚一结束，这一片混沌虚空就彻底化作一团虚无，渡劫之人当场死去，因果之身未能归来，这方劫数虚空最终幻灭成空。

　　外界，起源道人的身躯猛烈的颤动了一下，然后轰然爆炸开来，化作一团团紫韵气流眨眼间就融入了前面不远处那浩瀚的紫气漩涡当中，丁点尘埃都没有剩下，从此世间再也没有起源道人这个人了。

　　时空道人的因果大劫也是恐怖无比，他所面对的比起其他几位鸿蒙修士更为玄妙，苍茫混沌之中，时空道人的身形模糊，周围一重重涟漪不断波动着，隐隐有时间和空间的气息散发出来，似乎他整个人都在不同的时空中游走，没有人能够把握住这位大能的真正位置，如此手段高深难测，显然这位时空道人在时空大道上的领悟已经到了一个极为可怕的程度。

　　时间空间乃是诸天大道之中，极为可怕高深的大道，代表着时间和空间，这两种大道是一切世界组成的基本元素，没有时间和空间就不能成就一方世界，一个轮回，由此可见时间空间大道是有多么艰涩高深，而时空道人以时空为名，很显然是对于自己在时空大道上的境界极为自信。

　　嗡，这方混沌一个颤动，一条深邃幽暗的裂缝忽然出现，本来不断挪移闪烁的时空道人身形一下子变得清晰起来，一双凌厉锋锐，隐隐有时空混乱充斥其中的眸光一下子集中在了那一条混沌裂缝之上。

　　呜呜，凭空衍生出了无量风暴，滚滚混沌气流翻腾起来，一枚晶莹剔透的种子模样的物质突兀地出现在这方天地之中。

　　“时空种子！竟然是时空种子，这就是本座的因果大劫吗？”


第827章 时空种子，雷罚成灰

　　时空道人在自己的因果大劫之中，竟然碰到了时空种子，当场就让他骇然色变。时空种子，那可是传说中的东西，有着神秘莫测的灵性，其中蕴含的时空奥义惊天动地，威力恐怖到无法想象的程度。

　　“想当初我只是机缘巧合之下，遇到了一道时空之痕，就成就了这一身时空大道，如今竟然遇到时空种子，这时空种子比起时空之痕可要厉害许多倍啊，这次的大劫，好恐怖！”

　　时空道人脸色微微有点发白，眼前的一切都让他感受到了浓浓的危机，特别是那一枚拳头大小，晶莹剔透的时空种子，正是这一切危机的源头。

　　一缕时空之痕，早就了时空道人这位大能，而时空种子那是比时空之痕更为厉害的神秘之物，混沌虚空中，缕缕混沌气不断翻滚不停，忽然，那拳头大小的时空种子开始散发出蒙蒙的光辉，这光辉时而透明，时而五颜六色，变幻莫测，闪烁不定，让人难以看出其中的玄机！

　　时空种子散发出的光辉，乃是时空之光，所过之处，混沌虚空都隐隐颤抖，浮现出道道涟漪，这一切看似没有什么太大的动静，可是在时空道人眼中，那就是无比的危险，那一道道时空之光中蕴含的时空之力，精妙浩瀚，足以让一位大罗层次的修士转眼间寿元枯竭，灵魂放逐在亿万空间深处，没有丝毫反抗之力，从这时空之光中，时空道人知道自己感悟出的时空大道都要差上许多，这让他心中愈发警惕起来。

　　嗡！一束时空之光猛然从那时空种子上激射出来，朝着时空道人洞穿过来，只是一个闪念的功夫，时空之光就杀到了时空道人身边，下一刻就要抹杀在他的身上，这一道时空之光前所未有的浓郁，其中蕴含着的时空之力浩瀚深沉，无法想象，威能无尽，可以让红尘磨灭，沧桑万古。

　　“不好，这时空之光杀来的好快，时空风暴，起！”时空道人怒啸一声，手中打出眼花缭乱的印诀，一道道时空洪流在他双手之间缭绕，一团团蒙蒙光雾升腾起来，嗡的一声颤抖，一团巨大的时空风暴被他打了出来。

　　时空风暴，乃是时空道人的一门极为可怕的神通，时空风暴之中，既有混乱的空间之力，又有莫测的时间之力，时空结合，形成的风暴之力可想而知，这几乎已经算是他的一门杀手锏了，多少年来，时空道人施展这一招的机会少之又少，一般的敌人在他的时空大道面前，根本没有多少反抗之力，就算是同级别的大能高手，对于诡异莫测的时空大道，往往也是头疼无比，有时候连时空道人的位置都难以真正确定下来，更不用说伤害到他了，但是这一刻他还是毫无思考的施展出了这盖世神通，没有办法，时空种子打出的时空之光，看似蒙蒙柔韧，没有多少恢弘壮阔，实则其中的恐怖神威已经到了难以想象的程度，特别是同样修行时空大道的时空道人，更是非常清楚这一道光辉的厉害，所以他是半点保留都不敢有，竭尽全力的出手，为的就是抵挡住这一招惊险的杀伐之术。

　　一团时空风暴，无数空间碎片如亿万刀锋纵横切割，更是有混乱的时间之力，时而加速时而静止时而倒退，这等攻击方式变幻莫测，神秘无比，直接和那一道时空之光轰杀在了一起，无数混乱的时空之力当场就爆炸开来，这一方混沌虚空都在狠狠地颤动着，一圈圈时空之力辐射开来，大片的混沌气流不断粉碎崩溃着，直接出现了一方漆黑的虚无世界，这方漆黑的虚无当中只有无尽的时空之力在纵横交错，让人看上一眼就足以把全部的精神印记全部吞噬一空。

　　噗，时空道人猛然吐出一口鲜血，脸色苍白，鬓角一丝丝银发出现，本来光洁如新的皮肤也出现了诸多皱纹，像是突然苍老了无数岁一般，他的时空风暴，比起那时空种子激射出的时空之光到底还是差了一筹，虽然抵挡住了诸多可怕的空间之力切割粉碎，但仍然还有一道时间之力从他身上一唰而过，就这短短的一刷之间就让他损失了亿万载的寿元，其中的凶险足以让人惊骇莫名了。

　　时间之河！冥冥中一缕道音浮现，源头就是那时空种子，这一枚拳头大小的时空种子深处，似乎有着一股神秘的灵性，仿若活物一般，道音一落，一条长河陡然出现，哗啦啦地朝着时空道人流淌过来，这是纯粹的时间之力组成的杀伐之河，时间之河！

　　“万古匆匆！”

　　时空道人脸色大变，那一条茫茫的时间之河，带给他的是无尽的死亡和绝望，他丝毫不用怀疑，一旦这一条时间之河淹没了自身，转眼之间他就要化作飞灰，在无尽的时间之力侵蚀之下寿元枯竭而亡，震撼之下面容扭曲，疯狂地嘶吼起来，一道亘古大神通打出来。

　　这一门神通正是万古匆匆，一招之下，万古岁月只在瞬息之间，是时空道人对于时间大道最为深沉的感悟，也是他在时间大道上最高的成就凝练出来的盖世神通。

　　往昔的岁月之中，不知有多少英雄豪杰，盖世强者就在他这一招万古匆匆之下黯然陨落，连尸身都消失无踪，一切的生命精元，真灵印记，在无尽的时间之力冲刷之下全都消散于无形之中。

　　轰，时间之河，万古匆匆，两门盖世神通悍然交锋在一起，都是时间大道中的高深手段，这是纯粹的实力交锋碰撞，来不得半点花哨，抵挡得住那还好，抵挡不住后果悲惨到无以复加。

　　时空道人眼眶都要崩裂了，双眸之中吞吐着前所未有的时空神芒，死死地盯着自己万古匆匆和那一条时间之河的交锋战斗，噗噗之声不绝，眨眼之间就是无数次的时间奥义的交锋战斗，时空道人时时刻刻都运转着体内浩瀚的力量，维持着万古匆匆这一门盖世杀招，竭尽全力地抵挡着时间之河的流淌冲刷。

　　嗡嗡颤抖不停，一条浩瀚的时间之河不断碾压而来，另一边是一道无形的波纹不断抵挡着，消磨着时间之河的力量。

　　只是那时间之河太过伟岸，太过强横了，其中蕴含的时间之力简直无穷无尽，那拳头大小的时空种子更是不断喷吐出连绵不绝的光华，融入到那时间之河当中，让这条长河的威力越来越恐怖。

　　时空道人脸色越来越惨白，身躯都摇摇欲坠起来，短短几个呼吸的功夫，他就消耗了海量的精气法力，万古匆匆虽然厉害，但对于自身法力的消耗也是如流水一般，不是一般人能够承受的起的。

　　以往时候，对于时空道人来说，一旦施展出这万古匆匆，刹那间就可以解决战斗，可是现在，面临时空种子的时间之河冲刷，这是一个长期的战斗争锋，对于他来说，就不是那么容易了。

　　“可恶啊，这时空种子中蕴含的力量简直太庞大了，比我要强上不知多少倍，而今这时间之河连绵不绝，我该如何是好？难道今日就要陨落在此吗？”

　　时空道人心下惨然，他知道自己今天的结局恐怕是不妙了，这时空种子太过可怕了，他当初意外之下得到了一缕时空之痕，经历九死一生，到底还是从中得到了无穷的造化，铸就了时空大道的根基，这才走上了无敌之路，但是今天，遇上这比时空之痕厉害不止多少的时空种子，就是一场巨大的灾难，除非他能够在最短的时间内炼化时空种子，彻底领悟其中蕴含的时空大道本源，否则的话今天只有一死了，只是这个希望也是渺茫，没有人比时空道人更加清楚时空大道是何等艰涩深奥，比起一般的阴阳五行之类的大道，时空大道的奥秘不知要厉害多少，想要段时间内参悟其中的玄机核心，几乎是一件不可能的事情，哪怕是时空道人这一生都在参悟时空大道，也没有这个信心。

　　片刻之后，时间之河越来越雄浑浩瀚，相反时空道人打出的无形波纹，万古匆匆的盖世神通，越来越暗淡，占据的虚空区域越来越小，被时空之河彻底碾压也只是时间问题罢了，很快这场交锋就要有个结果了。

　　终于，一声绝望的惨叫之后，这方混沌虚空彻底寂静下来，时空道人的一切痕迹都已经被抹去了，时间之河的冲刷之下，没有什么东西能够存留下来，时空道人也不曾例外。

　　磨灭了时空道人之后，那时空种子一阵颤动，慢慢变得虚幻缥缈，最后如泡沫一般消散在这方混沌虚空当中，也不知去了什么地方。

　　哗啦，混沌虚空陡然幻灭，消失无踪，这一场因果大劫彻底结束了，时空道人彻底失败，在追求超脱的路上，又多了一位牺牲者。

　　大道鸿蒙界内，时空道人的肉身一个摇晃，轰然破碎开来，化作一团时空精气，融入到了那紫气漩涡之中，没有留下丝毫痕迹，渡过劫数的几个人看了一眼，惋惜地摇摇头，谁也不曾说什么，这是真正的劫数，属于在场所有鸿蒙修士的劫数，渡过去了固然值得欣喜，但度不过去也是天数造化，没有什么可说的。

　　再说了，就算是刚才那几个渡过因果大劫之人，或者从过去的时空中复活归来的无相天魔，无量自在古佛，他们这些人将来的下场也是未知，无上超脱，一线生机，不是那么好成的。

　　雷罚道人的因果大劫同样凶险，他所处的混沌虚空当中，到处都是无尽的雷霆海洋，充斥亿万里区域，无数天地间的雷霆连绵不断地朝着他轰杀着，幻灭神雷，紫霄神雷，都天神雷，破灭神雷，五行神雷，阴阳神雷，星宿神雷，各种各样的天地雷霆，如同一条条苍茫古龙般咆哮嘶吼着，浩浩荡荡地杀来，雷罚道人眼眸之中无尽的雷光吞吐，浑身缭绕着无量雷霆电光，怒啸重重，嘶吼连连，不断抵挡着一重重的神雷攻伐。

　　只是这一方混沌虚空之中的雷霆完全不见减少，每时每刻都在增加，海量的雷霆精气从虚空中衍生而出，加入到了攻伐大军当中，随着时间的流逝，雷罚道人都不知道经受了多少万重的雷霆攻伐，哪怕他在雷罚之道上的领悟高深莫测，足以驾驭天地间大多数的雷霆，就算是这方混沌虚空中的无尽神雷也可以被他打碎炼化成雷霆精气，弥补自身的法力消耗，可是这总要需要一段过程的，一开始他还能够在这场劫数中得到不少好处，淬炼一下元神肉身，吸纳海量的雷霆精气来增强自己的力量，但慢慢的，周围的雷霆攻杀越来越密集，威力越来越强大，终于他开始入不敷出，这样的局势一旦开始，情况就越来越糟糕。

　　“唉，难道这雷罚之道真的不可为人所掌控吗？”雷罚道人神色暗淡地叹息一声，自己现在的处境他自然是清楚的很，知道如果没有什么意外的话，随着时间的流逝他自己的元气渐渐耗尽，终究会有一刻，要被周围这无量雷霆之力给绞杀在此，只是对于这等情况他也没有什么办法，自己的雷罚之道已经参悟到了一种极限，对于天地间大多数的雷霆都可以掌控自如，炼化出其中的精气转化为自己的力量，按照道理来说，雷霆之力是杀不了他雷罚道人的，可那也要看是什么情况，像是在这场因果大劫当中，身边的雷霆几乎无穷无尽，随生随灭，他就算是有再强大的雷罚之道，也不可能在这无穷无尽的攻杀当中存活下来，可以说这场劫数一开始，对于雷罚道人来说就是一个绝境。

　　除非他可以在这个过程当中，彻底领悟出雷罚之道的终极秘密，自身化作雷罚大道，成为这周围无尽雷霆海洋的一份子，不分彼此，自身就代表无上雷罚之道，这等情况才可以度过这场劫数，只是已经是一件不可能的事情，如果他真的能够做到，那就说明他已经是无上超脱之境的人物了，可以和诸天大道一般，亘古不朽，坐看世界轮回，万古沧桑。

　　“罢了，我雷罚这一生的道路，就到此为止吧，真是不甘啊！”雷罚道人良久之后，深深地叹息一声，语气中充满了无奈，悲凉，不舍，终于，他的身躯被无尽的雷霆海洋所淹没，千百万道神雷一起轰杀过后，飞灰烟灭，什么都没有剩下来。

　　雷罚道人陨落了，大道鸿蒙界内，又有一人化作飞灰，一身精气都融入到了不远处那一团浩瀚的紫气漩涡当中。

　　悲壮苍凉，这一场因果劫数之下，一个又一个的鸿蒙修士在陨落，无上超脱之路的残酷终于完全展现出来了。

　　到了此时此刻，雷罚道人陨落，时空道人陨落，起源道人陨落，魔主陨落，阿弥陀佛陨落，无相天魔复生，无量自在古佛复生，王乾，敖古，太上三人仍然深陷因果大劫之中，不曾有消息传来，原本的九大鸿蒙修士当中，渡过因果大劫的就只有鸿钧道人一个，不过也只是生死一线，勉强存活下来而已，现在都还在抓紧时间回复元气。

　　太上道尊深陷劫中，他自身的因果大劫，也是一尊无比可怕的存在，造化道人。

　　太上道尊，造化道人，这两人最为核心的因果就在于两人参悟的都是无情大道，区别只在于一个是太上无情，一个是造化无情。

　　造化道人，乃是无尽古老岁月的一位鸿蒙修士，几乎是和无相天魔，无量自在古佛一个时代的人物，盖世天骄，这位道人一出现在，就给了太上道尊强横的压力，让他的心头压抑的几乎喘不过气来。

　　“这就是造化道人的力量吗，好可怕，好无情。”即使是太上道尊，这一刻也是惊骇地说了一句，看着面前不远处，那矗立在混沌虚空中的造化道人，这位造化道人乃是一副中年人的相貌，充满了浩瀚深重的威严，面对他的时候就像是面对那高高在上的天地大道一般，此人虽然只是双手空空地站在那里，就如同山岳一般不可动摇，冷漠无情，深邃的眼眸之中没有任何情绪，只有无穷的大道造化在其中运转，这样的气质太上道尊自愧不如。

　　轰，虚空一颤，造化道人身形如流光一般就朝着太上道人杀了过来，这位造化道人竟然是以肉身搏杀，这一幕多少让太上道尊震撼了一下，他以为造化道人这等人物应该是以盖世大道神通之力来和他较量厮杀，却是不曾想到，这位造化道人就如同一位强横的武者一般贴身杀了过来。

　　“嗯？不好，这是，这是造化玉身，造化道人以无情大道运转造化，以造化之力磨练身躯，成就了造化玉身，不朽不灭，神力无穷，他的肉身就是最强大的神通，一招一式都蕴含无上造化神力，无情大道神威！”

　　忽然太上道尊似乎是想起了什么，终于明白了此时造化道人以肉身冲杀而来的玄机，正是明白了其中的玄机奥秘，他的脸色更加沉重起来。


第828章 造化重生，敖古即诛仙

　　果然，造化道人身形刚一动，浑身就有一层蒙蒙玉光开始闪烁，这玉光绵绵密密，瑰丽夺目，充满了造化气息，眨眼功夫造化道人就变成了一尊玉色的神人，就算是身上的衣服都无法阻挡他身上不断散发出的绵绵玉色神光，造化玉身！

　　轰，不等靠近太上道尊，造化道人伸手就是一掌拍出，掌力雄浑凝练，刹那间就有仿佛有一条玉色的洪流碾压过来。这是造化道人的一门绝学，造化玉掌，一掌之中，运转造化，震撼诸天。

　　太上道人眼中神光爆闪，周围重重神光汹涌，长啸一声，一道璀璨的剑光打了出来。

　　“太上之剑！”

　　叮！咔嚓，剧烈的轰鸣声陡然响起，造化玉掌和太上之剑狠狠地对拼了一记，无数光华闪烁，汹涌的力量激荡而出，周围浩瀚的混沌虚空不断颤抖着，海量的混沌气流开始破碎，席卷一方。

　　刚刚松了一口气，太上道尊脸色就是一变，咔嚓一声清脆的声音响起，他的太上之剑就在造化道人的轰杀之下崩溃开来，当场折断。

　　噗，造化道人的攻杀是有多快，如闪电雷鸣一般，哪怕太上道尊在最后时刻反应过来，身形闪烁腾挪，但还是被造化玉掌的掌力扫到了半边身子，立刻狂喷鲜血，浑身骨骼破碎的不知多少，鲜血淋漓，损伤了大量的元气。

　　“造化一指！”造化道人有造化玉身，肉身可怕，速度无双，一掌拍出，立刻就转变招式，电光火石间又是一指点杀而出。

　　“太快了，这就是造化玉身的威力吗？”

　　太上道尊这个念头还没有落下，猛然怒吼一声，脚下一张蒙蒙道图浮现，凌空飞舞，无数大道神光氤氲，太极两仪变化，迎着造化道人的造化一指就镇压了过去。

　　崩的一声，道图崩溃，一束凌厉的光辉从太上道尊身边一扫而过，直接洞穿了千万里区域的混沌虚空，涟漪处处，爆炸连连，让他心中一冷，太凶险了，造化一指的威力绝对恐怖，蕴含无尽的锋芒锐气，一指点杀下来，他的太极道图都难以承受，当场被彻底洞穿然后崩溃，接着那造化一指威力不减多少，继续狠狠地点杀过来，若不是太上道尊反应敏捷，只是这一指的力量就足以让他的肉身崩溃了，这一点从他背后那无边混沌虚空破灭变化的场景就可以推算出来。

　　“好可怕的造化玉身，这造化道人对于大道的领悟运用远远在我之上，相同境界能够发挥出的战力更是厉害，这下该如何是好，好不容易突破到鸿蒙境界，走上了追求无上超脱的道路，难道我太上今日就要陨落在此吗？”

　　太上道尊心中怒吼着，眼前这一切都让他清楚地认识到自己现在的实力和造化道人有着巨大的差距，造化玉身太强大了，能够发挥出的战力也不是他能够相比的，这几乎已经判定了他这次因果大劫当中的结局就是死亡一条路了，如何不让他悲愤。

　　“不论如何，我都要拼一次，哪怕是死也要拼一把，造化道人，来吧！”

　　太上道尊脸色一片铁青，接着就恢复了冷漠，陷入了最深层次的太上无情意境当中，这个状态下的太上道尊已经没有了情绪的变化，更不会因为造化道人的强大而升起什么畏惧恐怖的情绪，也只有如此他这一身实力才能够完美地发挥出来，这也就是修行无情大道之人最为厉害之处，太上道尊如此，造化道人也是如此。

　　“造化神拳！”造化道人淡淡的声音响起，周身猛然爆发出前所未有的神光，转眼之间，他身形如游龙一般，呼啸而来，一招招精妙的拳法沟通造化无情大道，汹涌地碾压过来，瞬息之间太上道人就感受到了磅礴的压力，身边到处都是造化无情大道的力量奔腾变化。

　　一拳造化生！造化道人一拳打出，拳影如神山，茫茫似大道，轰隆隆的大道之音响彻虚空，眨眼间就杀到了他的身边，这是毁灭生机的一拳，一旦中招，太上道尊知道，这一拳之下，蕴含的恐怖造化神力转眼就可以把自己彻底粉碎一空，连残渣都剩不下来。

　　“太清神光，太上神光，太元神光，三光同出，杀伐无量！”

　　太上道尊怒吼一声，挥手打出三道绝世神光，森然的杀伐之力蕴含其中，直接就和造化道人的造化神拳碰撞在了一起，无量光辉氤氲奔腾，沸腾爆炸，诸多大道神纹扭曲崩溃，一时间恐怖的力量在这一方虚空中彻底爆发出来，太上道尊这一击已经是全力而出，没有半点保留，把自己一身大道精妙完全的发挥了出来。

　　而造化道人的造化神拳更是盖世手段，一拳之下粉碎一个世界都不成问题，这样两股可怕的力量交锋产生出来后果可想而知，无量混沌气流翻滚粉碎，霎时间就有一道身影狠狠地抛飞了出去，这人正是太上道尊，他的三光同出虽然厉害，可是和造化道人的造化玉身，造化神拳相比起来，到底还是差了许多，一击之下已经完全落在了下风。

　　一拳大道崩！造化道人也不管太上道尊身受重伤，浑身浴血，肉身即将崩溃，眼眸平静冷漠，浑身造化玉光蒙蒙闪耀，紧接着就又是一拳打出，这一拳之上蕴含的破灭力量更加恐怖，似乎可以打破天地大道，崩灭诸天万象，一拳打出，无量造化之力汹涌，恍若一方玉色的世界凭空诞生，然后狠狠地碾压下来。

　　“太极无量，太上无情，诸天大道图！”太上道尊感受到这一拳对于自己来说完全就是灭顶之灾，不过他仍然不甘心，仍然要拼一把，哪怕下一刻就要死去，也不会彻底放弃，于是他燃烧了法力，燃烧了精气，甚至连寿元也开始燃烧，凝练出一方暗红色的道图，这道图玄光蒙蒙，蕴含了太上道尊一生大道的精髓，可以说是他竭尽全力拼死一搏的一击，这一击之后，就是永恒的黑暗，真灵的崩溃，这一幕惨烈决绝，代表了一尊强大的修士在濒临死亡的那一刻能够发挥出的最强实力。

　　无数神光辉煌如烟花一般灿烂，凌空爆炸开来，太上道尊整个人已经烟消云散，消失无踪，而造化道人的造化玉身之上也隐隐有裂纹浮现，玉色的光芒稍微暗淡了一点，不复刚才的璀璨，可见太上道尊这最后一击也不是完全没有效果，还是对造化道人造成了一定的伤害，只是这个伤害仍然不够，显然同归于尽是完全不可能了。

　　太上道尊陨落在了因果大劫之中，和以往相似的一幕再次出现，造化道人身后一方朦胧的世界虚影浮现出来，亘古的时间长河也再次出现，一缕灵光没入造化道人的身躯之中，这一尊身躯已经不是单纯的一个投影了，而是有了一丝造化道人的真灵意念在其中，造化玉身都变得鲜活起来，光芒更加绵密圆融，丝丝玄奥的大道气息散发出来，深邃玄妙，造化无穷。

　　时间长河深处，造化道人的真身出现，相隔遥远的时光看了过来，一步迈出，就开始在时间长河中逆流而来，无数雷霆迸发，雷罚处处。

　　不知过去多久，一尊有点虚幻的身影终于出现在了这一方混沌虚空当中，这虚影一步跨出就没入了造化道人的体内。

　　“本座终于归来了，从遥远的时间深处，复活归来，这一次一定要成就无上超脱之境，掌控住那一线生机，没有人能够阻挡，大道不能，大道之门，你也不能！”

　　造化道人淡淡地说了一句，不喜不悲，心念一动就消失在这方混沌虚空当中，出现在了大道鸿蒙界内，灵光闪烁，进入了太上道尊的体内，掌控住了这具肉身。

　　太上道尊的身躯震荡，立刻就惊动了旁边的几个鸿蒙修士，掌控阿弥陀佛肉身的无量自在古佛叹息一声，沉默不语，掌控魔主肉身的无相天魔冷哼了一声，也没有多说什么，只有鸿钧道人脸上出现了一抹悲哀之色，以他的眼里怎么会看不出太上道尊身上发生的变化，知道自己的门人弟子已经彻底陨落，灰飞烟灭了，眼前这人虽然肉身模样仍然是太上道尊，可其中的真灵早就变得不同了，也不知是被那个古老的神话人物所掌控，这让他心中如何不悲哀。玄门一脉，这一个轮回当中好不兴旺，成气候的就有四人，太上，元始，通天，蜗皇，这四人一起进入大道之门，前面虽然陨落了三人，但是太上道尊到底还是一路走了过来，更是成就了鸿蒙境界的修为，没有想到，一次因果大劫，就连这最后一人也不能幸免，彻底消亡了，他鸿钧道人门下的诸多弟子就这么一个不剩。

　　不过这等情绪对于鸿钧道人来说也就是一转眼的事情，自从进入大道之门中，他就早有准备，叹息一声之后，也慢慢平静下来，开始恢复自己的元气，接下来的挑战恐怕会更加严峻，无上超脱之路上，如因果大劫一般的凶险还不知有多少，这才只是一个开始罢了。

　　随着太上道尊的陨落，造化道人的复生，如今还陷入因果大劫当中的就只剩下王乾和敖古二人，这两人也都是新晋的鸿蒙修士，不像是别的鸿蒙修士都已经存活了漫长的岁月，诸多轮回纪元。

　　茫茫混沌虚空，敖古正和诛仙剑主不断厮杀在一起，两人都是修行诛仙剑道，出手就是无穷剑气吞吐，疯狂厮杀，一道道犹如细线一般的剑气，看似毫不起眼，但其中蕴含的锋芒杀意却足以冻结灵魂，每一个瞬间两人操控的诛仙剑气就有成千上万次的交锋刺杀，这等战斗也是最为凶险，一个疏忽就是身受重伤或者当场被斩杀的下场，好在两人对彼此的手段都非常了解，不论是诛仙剑主还是敖古对于诛仙剑道的参悟都已经到了一个极为高深的层次，敖古虽说要比诛仙剑主弱上不少，在诛仙剑道上的领悟更是有着不小的差距，但在连续不断的战斗当中也慢慢提升上来。

　　此时的诛仙剑主和敖古浑身上下都有着一道道狰狞的伤口，丝丝缕缕的剑气在伤口之上吞吐不定，不断侵蚀着他们的元气精血，总体上看来，敖古比起诛仙剑主要惨了许多，身上的伤痕也更多一点，不过一时半刻之间却也还没有太大的生死危机。

　　短短时间内两人的战斗就已经到了白热化的阶段，一道道灰蒙蒙的剑气纵横交错，划过玄奥的弧线，剑影蒙蒙，成千上万的锋锐剑气切割呼啸，外面看上去，就仿佛是两团剑气海洋在不断地碰撞试探交锋。

　　噗，手臂一痛，敖古脸色煞白，刚才一个不小心，他就让诛仙剑主的诛仙剑气在手臂上留下了一道伤口，鲜血喷射而出，伤口之上更是有一丝丝剑气残留，凝练锋锐，非同小可，若是平时，他还能以自己在诛仙剑道上的领悟把这一丝剑气炼化，可如今正是惨烈厮杀之时，根本没有任何时间让他疗伤，只能任由这一缕剑气不断侵蚀自己的元气，消耗他的法力。

　　同样，诛仙剑主的情况虽然比起敖古要好上不少，但他的身上同样有着敖古的诛仙剑气不断肆虐着，两人这完全就是以自身的元气在拼杀，哪一个率先支撑不住，哪一个的下场就是被对方斩杀。

　　剑气绵绵，敖古已经完全忘记了时间，全部的精神都集中在了和诛仙剑主的惨烈交锋当中，每时每刻他的身上都会增添一道道剑痕，鲜血飞溅，脸色越来越惨白，体内的元气法力在大量消耗着，激发出的剑气也越发微弱起来，不过这种激战对于敖古来说也不是完全没有好处，他对于诛仙剑道的领悟因为有诛仙剑主的印证，变得越来越玄妙莫测，剑气凝练，杀意森森，威力不可同日而语。

　　“坚持，坚持，如今我就只有坚持，我的法力消耗巨大，难以支撑，就不信诛仙剑主依然是完好状态，他的情况虽然比我要好一点，但这其中的差距也没有到绝望的程度，坚持，坚持就是胜利，就是生路！”

　　敖古心中喃喃自语着，身体上的伤痛对他来说完全不算什么，如今就是意志上的磨练和坚持，而且他之所以未曾绝望，就是因为随着不断厮杀，诛仙剑主身上的气息也开始慢慢减弱下来，身形都开始朦胧起来，这种情况敖古自然看得一清二楚，知道眼前这尊诛仙剑主体内的元气也不是无限的，只要能够消磨到一个极限，这个诛仙剑主终究会有磨灭的一天，到了那个时候，他这一场因果大劫也就算是渡过了。

　　有了这样的认识，敖古变得韧性十足，虽然身形摇摇欲坠，发出的剑气越来越微弱，几乎微不可察，但他仍然没有放弃希望，仍然在坚持着，到了最后，敖古和诛仙剑主两个人各自元气消耗巨大，已经不可能隔着一段虚空交锋了，于是同时长啸一声，身形闪动，贴身激战起来，以指为剑，两人各自运转诛仙剑意，狠狠地拼杀着，这一方混沌虚空变得前所未有的惨烈，一团团鲜血飞溅，这鲜血都是敖古的，至于诛仙剑主哪怕受伤，身上出现诸多伤口，却也不曾流血，只是身形越来越模糊，越来越透明。

　　啊！一声凄厉的长啸，敖古身形狠狠地后退了一大截，半边身子被鲜血染红，腰间一道巨大的伤口出现，汩汩鲜血不断流出，如果不是他现在的修为在这方混沌虚空中有着混元境界，元气不少，时时刻刻都在转化成生命精气，滋润着他的肉身，早就因为失血过多而死去了。

　　“哈哈，诛仙剑主，你已经陨落，只是无尽岁月之前的一尊投影，终究不是我的对手，诛仙剑道终究是要在我敖古的手中发扬光大！”

　　敖古凄厉地嘶吼着，看着诛仙剑主的身躯逐渐透明，最后化作一缕明亮的光芒，心中振奋之下，大笑起来。

　　“嗯？怎么回事？”

　　敖古心头一震，就发现那诛仙剑主所化的一缕明光刹那间冲了过来，直接没入了自己体内，同时这方混沌虚空更是疯狂震荡起来，隐隐有一方虚幻的世界浮现出来，古朴苍茫，似乎是无尽岁月之前的一个世界片段，更有一条亘古的时间长河影子浮现出来，模糊间一尊孤傲冰冷的身影就矗立在那时间的尽头，一双剑意森然的眼眸直直地跨越时间长河看了过来，敖古浑身一冷，就像是一头冷水浇下一般。

　　“怎么回事，我不是已经把诛仙剑主的这尊投影给磨灭了元气吗，难道现在诛仙剑主的真身要从那无尽的过去横跨时间长河而来吗？”

　　敖古心头的震撼久久不能消散，眼前这一切似乎超出了他的认识。

　　唰！在敖古的震惊当中，一缕冰冷剑光从时间长河的尽头激射而来，沿途大量的雷罚之光狠狠地轰杀下去，直直这一缕剑光看似微小，却是坚韧无比，有着一股不朽的特性，那些无尽的雷罚之光，雷霆海洋根本磨灭不了这一道剑光，眨眼之间这一缕剑光就直接没入了敖古的体内。

　　“我即是你，你即是我，无上超脱，无上超脱，不朽的愿望，务必达成！”

　　一阵模糊的呢喃之声似乎从时间的尽头传播而来，直入敖古的心底深处。


第829章 盘武将臣，劫数了却

　　不等敖古回过神来，那世界虚影，时间长河就全都消失不见，混沌虚空都恢复了平静。

　　敖古神情恍惚，过了许久才回过神来，眼中神光一闪，气势越发凌厉起来。“原来如此，诛仙剑主是我，我是诛仙剑主，难怪我可以得到诛仙大道传承。”面色虽然平静，可敖古心中却是思绪沸腾，他怎么都没有想到，诛仙剑主就是他自己，而他本身就是诛仙剑主。当年诛仙剑主寿元枯竭，即将陨落之际，以盖世神通分出了一丝真灵，破开时间长河，把这一缕真灵投了出去，为的就是在未来的某一时刻可以复活归来，而敖古就是这一丝真灵所化，这也是诛仙剑主最大的秘密。

　　“如此神通，看来诛仙剑主全盛时期确实远远超过了我，竟然可以分出一缕真灵投射到未来时空，布下种种算计谋划，这等手段不是我能够相比的，看来还需要继续努力啊！”

　　这件事情让敖古清楚地了解到了诛仙剑主当初是有多么厉害，其算计之深刻，手段之高强，无不是匪夷所思，惊天动地。

　　如今因果大劫过去，敖古彻底接受了诛仙剑主留在过去时空中的真灵印记，一身本源圆满，再也没有什么缺憾，这为他接下来的修行铺平了道路。

　　心念一动，敖古就离开了这片混沌虚空，回归本体，揣摩修为，彻底吸收诛仙剑主的一份元灵。

　　而王乾此时仍然深陷因果大劫当中，盘武至尊元灵冲击之下，无数武道真意汹涌而来，万般无奈之下，他直接冲入了武道意志海洋当中，不断参悟其中的玄机，要在真灵被冲垮之前超脱出来，这件事情也是凶险莫测，一时间心中到处都是种种玄妙武道，他如同一块干涸的海绵一般疯狂地吸收着这些武道奥秘，几乎相当于盘武至尊亲自为他灌顶，这是莫大的机缘造化，同时也有着可怕的凶险。

　　时间流逝，王乾身形摇摇欲坠，真灵接近崩溃的边缘，无数武道真意疯狂地冲击着，着实惊心动魄。

　　渐渐地王乾感觉到自己化作了一尊武道神灵，无数武道奥秘在心头闪烁，随意一动都是精妙武道，可谓是处处皆武道，时时皆武道，这种境界前所未有，他从来不曾想到世间会有如此众多的武道玄机，参悟了盘武至尊的元灵意志之后，他也相当于得到了盘武至尊最为核心的传承。

　　最后时刻，一股磅礴浩瀚的武道意志冲天而起，茫茫混沌虚空都被震撼了，轰隆作响，滚滚混沌气流翻滚，更是有一缕缕可怕威严的雷霆电光在混沌深处闪烁着。

　　王乾身形一震，一股威武，霸道，古老的气息散发出来，本来摇摇欲坠的真灵瞬息之间就完全稳定下来，而且变得更加坚固，如同金刚一般，不可摧毁，这等真灵已经彻底超出了他以前的层次，经历了无尽武道真意的冲击磨练，就像是一块粗铁被锻造成了一块精钢。

　　“生死间有大恐怖，生死间有大机缘，盘武至尊，你终究还是成全了我，这场因果终于了却！”

　　叹息一声，王乾面容似喜似悲，他接受了盘武至尊的最后一缕元灵意志，不仅明了诸多武道奥秘，更是对于盘武至尊的生平有了深刻的了解，毫无疑问这位盘武至尊乃是天地间的盖世天骄，一身武道纵横天下，战力绝世，未曾陨落之时他就已经有了混元巅峰圆满层次的修为境界，只是后来他的存在，威胁到了玄门昌盛，于是玄门几位至尊联合一些古老的至尊，一起围攻盘武至尊，在混沌之中好一场惊天动地的大战，多少个轮回都未曾有这样壮阔的场面，只是盘武至尊实在太强大了，强大到即使有十几个混元至尊一起联手围杀他都不能奈何他，反而被他连连击杀了一个个混元至尊，什么长生至尊，紫薇至尊，星辰至尊等等这些人都是陨落在他的手上，太上，元始，通天，蜗皇这些玄门至尊当年也被他杀的狼狈不堪，随时都可能陨落，可惜最后关头，有无上鸿蒙大能暗中出手，一击之下，盘武至尊就肉身武体崩溃，分散世间。

　　“不用说那暗中对盘武至尊出手之人应该就是鸿钧道人了，玄门能够在近几个轮回中崛起，聚敛天下气运，不经历杀伐怎么可能，只是可惜了盘武至尊，若是给他时间，这又是一位无上鸿蒙大能，就算是无上超脱之境也有希望，这位至尊实在是盖世天才，对于武道的领悟和运用已经到了一个不可思议的程度。多少个轮回纪元之中都不见得能够有他这么一位武道天骄，可惜了。”

　　王乾心中黯然，这盘武至尊光芒如烈日，照耀几个轮回纪元，虽说最后不得不黯然陨落，可也算是留下了亘古的传说。

　　感慨了片刻，王乾就准备离开这方混沌虚空，这次因果大劫对他来说虽然凶险莫测，九死一生，可最后时刻还是所获良多，心下已经非常满意了。

　　忽然虚空一颤，一片血雾弥漫，可怕的气息再度降临，一尊黑袍人影突兀地出现在王乾面前。

　　“嗯？这是，不死秘典的气息，难道是将臣？”王乾心头一惊，他还以为渡过了盘武至尊的劫数这场因果大劫就算是结束了，没有想到竟然再次有了变化。

　　“不死印法！”一声雄浑沙哑的声音响起，接着神光沸腾，那黑袍人挥手就是一方方神光大印，血玉一般的大印，沉重浩瀚，如山如海，更是有无量大道神韵流转，威能无量，穿过虚空就朝着王乾镇压下来。

　　“竟然是不死印法？”王乾震惊了片刻，这不死印法乃是不死秘典之中最为高深核心的法门，威力无穷，蕴含浓郁的生死神韵，一印之下，生灵寂灭，非同小可。

　　到了这个时候王乾真的肯定下来，这再次出现之人绝对就是将臣，除此之外天地间没有人能够把不死印法施展到这个程度。

　　“也好，正要印证一下盘武之道！”大喝一声，王乾赤手空拳，周身宝光隐隐，一股坚韧凌厉的武道意志从他身上爆发出来，这一刻王乾似乎化身武道之神，以盖世武道和将臣的不死印法交锋。

　　轰！一尊青蒙蒙的拳头大如山岳，和虚空中镇压而来的不死印法狠狠地撞击在一起，混沌颤抖，气流奔腾，一团璀璨的光芒迸发出来，四下飞溅，一重重余波激荡开去，不知粉碎了几多气流虚空。

　　将臣不死印法一招招印下，混沌虚空之内，像是一座座神山凝聚出来，连续不断地轰杀着，其中蕴含的神力恐怖无边，让人看上一眼就有一种绝望窒息的感觉，而王乾却如同一尊不败武神，一次次冲杀而上，时而大拳如龙，时而掌印遮天，连绵不绝的爆炸之声不断传出。

　　这一场战斗，激烈无比，一招一式之间都有无穷潜力涌现，王乾只觉得酣畅淋漓，刚才他得到了盘武至尊的武道元灵，参悟了其中无穷武道精华，现在将臣出现，立刻就让他把这些武道精华充分地发挥了出来，浑身上下通透无比，神清气爽，热血澎湃，战意无穷，恨不得这等战斗无限继续下去。

　　现在他总算是明白了盘武至尊为何战力绝世了，参悟了无上武道之后，每一场大战斗是对自身的磨练，在惨烈的大战中，武道意志会不断凝练，武道奥秘也会不停地激发出来，特别是像现在这样势均力敌的战斗，对于武道修行者来说简直比什么灵丹妙药还要来的珍贵，对于实力提升的帮助不言而喻。

　　越是战斗，王乾就觉得自己体内的力量越是凝练，发挥出的战力也越来越强大，即使是将臣，在这样的交锋之下，也渐渐难以承受，身形晃动，法印崩溃，大量的元气不断消耗着，随着时间的流逝，两个人的战斗更为惨烈起来，王乾长啸连连，脸上不断露出喜悦的神色，而将臣比起他来就有所不如了，到底不是全盛时期，而是这因果大劫中演化出来的一尊投影，片刻之后将臣的身影就开始模糊起来，元气消耗巨大，一时难以恢复过来。

　　“好，将臣，今日就与你彻底了却因果！”

　　王乾看见将臣的身躯越来越虚幻，大笑一声，手上的攻击越发凌厉起来，一拳打出，虚空塌陷，一掌拍出，星河破灭，一身武道奥秘被他发挥到了极限。

　　终于，轰然一声巨响，无尽的神光爆发出来，肆意扩散开来，将臣的身躯在王乾不断的打击之下烟消云散。

　　一声长笑，王乾只觉得心神畅快无比，一个是因为他和将臣这一战，两人竭尽全力搏杀，不以生死为意，彻底激发了体内的力量，特别是盘武至尊的诸多武道玄妙，更是在这一战中展现的淋漓尽致，痛快无比，另一个就是因为经过这一战，王乾算是和将臣了却了因果，心头的枷锁一朝除去，心神通明，真灵通透，自然是痛快无比。

　　这大道之门酝酿出的因果大劫也是玄妙，不论曾经是善因善果还是恶因恶果，只要因果大劫一爆发，就需要拼死一战，战胜了，因果自然了却，战败之后，那一切灰灰，再也休提，可以说哪一方都不会吃亏，就比如王乾这一场因果，不论是将臣还是盘武至尊都是和王乾结下了善因，可到头来双方还是要厮杀一场，王乾获胜自然了却因果，王乾一旦失败，那也许是盘武至尊，也许是将臣，都可以借助这一场因果从世间长河中重生归来，这也是因果大劫最为玄妙之处，不可猜测，无法想象，哪怕渡劫的都是无上鸿蒙境界的修士，都无法明白这其中的玄机，只能被动地承受。

　　因果了却，王乾心念一动，化作一道光芒离开了这一片混沌虚空，再次回到了大道鸿蒙界内。

　　元灵入体，他身躯一震，就完全清醒过来，只觉得神完气足，比起未渡劫之前的状态还要好的多，神念辐射开去，这一方鸿蒙世界的诸多细微之处的玄妙都纷纷参悟出来，他在鸿蒙境界上的修行更进一步，从这一点上来看，在众多渡劫的鸿蒙修士当中，王乾算是状态比较好的，如那鸿钧道人和太玄道人一战，也只是险胜一筹，消耗了大量的元气，渡过劫数之后，虽然心神通明，可元气上的损失还是需要花费一定的时间才能够弥补回来的。

　　“也不知到底有几个人渡过了劫数，且看上一看。”王乾心中转过了这一个念头，他第一个要关注的就是敖古，毕竟他和敖古的关系最为密切，两人生死与共一路走来，如果敖古这次因果大劫真的失败了，那王乾都不知道自己会是什么样的心情，所以他刚一清醒过来，转身就朝着敖古看去，正好此时敖古也把目光转了过来，两人视线接触，王乾心头一震，只觉得敖古身上的剑意越发可怕，而且带着一股苍凉古老的气息，似乎是经历了无尽岁月的打磨，这让他心头产生了一股不祥的预感。

　　“难道敖古渡劫失败，这是他的因果之身重生复活掌控了他的身躯？”心头这个念头闪过，王乾也顾不得许多，直接传音问道：“敖古，你那因果大劫如何？有没有成功？”

　　“嘿嘿，王乾，怎么样，是不是吓了你一跳，我现在气质大变，你恐怕难以想象吧？”敖古怪笑一声，看着王乾吃惊的样子心中也有点欢喜，他知道王乾能如此询问他，就说明王乾也是渡过了因果大劫，否则的话不可能会关注他身上的变化。

　　“到底怎么回事？你为何有如此大的变化？”王乾仍然不敢放松，这敖古的变化实在太大了，让他不得不担心眼前这人到底还是不是敖古本人。

　　“哈哈，王乾，你也不必担心，我此次因果大劫已经成功，可是你怎么都不会想到我的因果之身竟然会是诛仙剑主，诛仙剑主你知道吗，乃是诛仙剑道的开辟者，无尽古老岁月之前的神话人物！”敖古嘿嘿笑着说道，他这话却是让王乾心下震撼无比，诛仙剑主，这样的人物确实是神话，已经是不知多少个轮回纪元之前的人物了，他唯一流传下来的也就是诛仙古剑和诛仙剑道这两样盖世传承，除此之外的一些事迹都已经消失在岁月长河当中了。

　　“什么，你的因果之身竟然出现了诛仙剑主这样的盖世神话，那你怎么会没事，难道你在诛仙剑道上的领悟会是诛仙剑主的对手？”这下王乾就越发惊讶了，他很清楚，以敖古的境界虽然在诛仙剑道上的成就也不算弱，可是那也要看是和谁来比较的，诛仙剑主那是什么人，可以说这诛仙剑道就是他一手创立出来的，可谓是开一道之先河，这样的人物在诛仙剑道上的参悟和运用哪里是敖古可以相比的？

　　“唉，就连我都没有想到会是这样的结果，本来遇上了诛仙剑主我确实是没有多少信心的，只是后来又有所变化，就在我即将陨落，难以支撑的时候，那诛仙剑主的投影直接化作了一缕元灵印记融入了我真灵当中，也是如此我才算明白了和诛仙剑主之间的因果！”敖古一边说着，语气中也有一点不可思议，显然他遇到的事情非常难以想象，王乾听着心中越发好奇起来。

　　“诛仙剑主即是我，我即使诛仙剑主，这下你明白了吧，我敖古本就是诛仙剑主一缕元灵化身而出，可以说我和诛仙剑主是一体同源，各自都有一份真灵，因果大劫的最后时刻，那时间长河深处的诛仙剑主把自己的那一份元灵直接投射了过来，如今我真灵完整，可以说是诛仙剑主的转世之身，只是本体意识还是以敖古为主罢了。这其中的缘故你说奇妙不奇妙！”

　　敖古这话确实让王乾狠狠地震惊了一番，他是真的没有想到，敖古竟然还有这样的来历，原来是诛仙剑主的一份真灵化身，这绝对是不可思议的一件事情，说出去恐怕都不会有多少人相信了。

　　“你呢，你的因果之身是什么，这次劫数之后，我也发现你的气质大变，和往常大不相同！”敖古同时也问出了自己心中的疑惑。

　　“我的因果之身，乃是盘武至尊和将臣，这也没有超出我的预料，不过这次的因果大劫还真是凶险莫测，特别是盘武至尊，一身战力惊天动地，几乎可以完全压制我，最后也只是死死地坚持，消耗了盘武至尊投影大量的元气，这才侥幸成功，否则的话今日这场劫数还真是难以渡过。”

　　王乾说起自己的经历，也是心有余悸，盘武至尊的强大即使现在他也不能忘怀，那是绝代天骄，战力无双，同级无敌的人物，如果再重新经历一次，王乾都没有把握自己能否最终活下来。

　　“嘶，盘武至尊？将臣？是了，你这一身修为，经历种种造化，确实是这两人，还好，还好，你总算没有彻底陨落在这场劫数当中，只是不知这因果大劫过后，大道之门还会出什么难题给我们啊，超脱之境，一线生机，终究不是那么容易的。”


第830章 斩杀前生

　　接下来王乾又查看了一下其他人，鸿钧道人气息有点萎靡，不过气质没有发生什么变化，显然是渡过了劫数，魔主的气质发生了巨大的变化，虽然只是静静地矗立在虚空，却给人一种不可捉摸，无形无相的感觉，这让王乾心中凛然，此人绝对不是魔主，恐怕是那因果之身复生了，另一边阿弥陀佛的气息也是不对，发生了颠覆性的变化，显然是被人掌控了肉身，雷罚道人已经消失无踪，时空道人也同样不见了踪影，起源道人的身影无法找到，这三人恐怕是飞灰烟灭了，而太上道尊，也是气质巨变，虽然依旧是面无表情，一副冷漠的样子，可却多了一股厚重的威严，高高在上的气质令人侧目，王乾心下黯然，自然知道这个情况意味着什么。

　　“嘶，太残酷了，九大鸿蒙修士，成功渡过因果大劫的只有三个人，其余的人全都灰飞烟灭了。”王乾心中一片悲凉，他们这一群人进入大道之门，一路走来死去的人大把，能够走到这大道鸿蒙界的一共也只有九个人而已，如今一场因果大劫下来，这九个人中只有三个人活了下来，几乎是一个全军覆没的结局。

　　见识了这一幕，那无上超脱之路的残酷已经彻底展现出来。

　　这一场劫数之后，是一段平静的岁月，不管是王乾，敖古，鸿钧道人这三个原先的鸿蒙修士，还是从遥远的过去复活归来的几个神话人物都在默默地修行，恢复元气，参悟玄机。

　　了却因果之后，众人都是灵台清明，修行起来事半功倍，短短时间内都会有一个巨大的进步时期，王乾只觉得现在的自己参悟鸿蒙大道，越发得心应手，种种大道玄妙纷纷在心头浮现出来，智慧都仿佛在这一刻大大增强起来，以往比较模糊晦涩之处，如今很短的时间就可以完全参悟领会出来，可以说这劫数过后的日子，是一段修行的黄金时期。

　　每个人都不会放过这个机会，于是这方大道鸿蒙界内一片寂静，悄无声息，只有无尽的鸿蒙之气在虚空游荡，不远处那紫气漩涡缓缓地旋转着，不断散发出一股莫名的气息，可以帮助人参悟大道，洗刷心灵。

　　不知过去多少时日，大道鸿蒙界中终于再次开始发生了变化，众人面前那紫气漩涡猛然颤动，开始剧烈的演化起来，一缕缕玄妙深邃的气息散发而出，立刻就把在场的所有修士全部惊醒过来。

　　王乾正在参悟鸿蒙玄机，周围有着无量的鸿蒙之气帮助，法力元气一点问题都没有，他自我感觉到已经突破到了鸿蒙境界的巅峰，这个层次的一切奥秘都展现在他眼前，没有丝毫秘密，这种状态前所未有的强大，和他刚刚突破鸿蒙境界的时候完全不是一个层次，只是前面的路似乎变得一片混茫，没有丝毫踪迹，看不到尽头，没有了希望，心情恍惚之间，猛然被周围散发出的气息惊醒过来。

　　“怎么回事？”眼神一凛，他就看到眼前那一片紫气漩涡疯狂颤动，无数蒙蒙紫气都被吞噬进去，然后开始发生一种玄奇的变化，这种变化莫名其妙，以他的修为境界都看不出端倪来，这让他心下完全警惕起来，这方大道鸿蒙界涉及到了大道之门这样的无上存在，其中蕴含的秘密深不可测，谁也不知道下一刻会发生什么变故，对于王乾来说，唯一能够做的就是做好应对一切的准备。

　　不仅是王乾，其他众多也全都清醒过来，纷纷凝重地望着眼前的神秘变化。

　　唰，那紫气漩涡吞噬了无尽的紫气，整个大道鸿蒙界似乎都一下子通透起来，虚空隐隐开始扭曲，这是失去了大量元气的结果，若是这等情况继续下去，用不了多久，这方世界都要完全塌陷，彻底成为一片死亡之地，这种变化在场的人每一个都可以看得出来，心中有点焦急，这大道鸿蒙界一旦崩溃，就算是以他们这些鸿蒙境界的实力，都不一定可以撑得过去。

　　等待，沉默地等待，这方世界内，众人的一切都显得如此被动，面对大道之门这样传说中的存在，鸿蒙境界的修为也不算什么了，想要破开眼前的局势，几乎没有什么可能。

　　好在这一番变化来的非常迅速，而大道鸿蒙界的元气也不曾被彻底抽干，虽然偌大的世界变得无比脆弱，虚空各处都纷纷出现扭曲塌陷的迹象，终究却也没有一下子塌陷，算是让众人松了一口气。

　　不过这也只是暂时，紫气漩涡猛然间一个剧烈鸿蒙，散发出无量神辉，一道道光芒不断激射出来，转眼就笼罩了在场的每一个人。

　　“大道斩三生！”

　　突兀地一道冰冷的意念出现在每一个人的心头，让众人都是心头一沉，冥冥之中仿佛有一股可怕的危机即将降临。

　　王乾只觉得心中冰冷，真灵蠢蠢欲动，这神光的笼罩之下似乎要崩溃一般，这却是让他脸色大变。

　　“大道斩三生，这是什么意思，难道又是一场劫数要降临了吗？”心头这样的念头浮现出来，很快王乾就清楚了这一道意念的含义，苍茫之中，他的意识似乎都恍惚了起来，蒙蒙之中，只有一道辉煌的大道之光浮现出来，这光芒充满了无尽的锋锐，可怕的杀机，就悬浮在他的心头，似乎是随时都可能斩杀下来。

　　嗡，时空颠倒，万象迷离，王乾心神朦胧中似乎感觉到自己所处的环境发生了巨大的变化，星河流动，日月变迁，转眼间他就觉得自己回到了一切的起点，回归到了曾经的地球之上，再次成了一个普通的芸芸众生，没有了神通，没有了法力，失去了法宝，一下子变成了普通人。

　　“嗯？好诡异的变化，难道是幻境吗？这怎么可能，一切都是这么真实！”迷茫之中，王乾心头都升起了一种疑惑，难道自己从地球穿越到一个修行的世界，经历诸多生死，诸多恩怨因果，这一切都是大梦一场不成？可是他心底深处又觉得不可能，以往的一切修行都历历在目，都深刻地烙印在他的灵魂深处，那绝对不是一场大梦能够解释的。

　　不等他反应过来，就眼睁睁地看着虚空之中出现一道浩瀚的神光，这神光充满了无情冷漠，高高在上，仿佛是亘古不朽的大道，俯视天地，这一道光芒从天而降，跨越虚空长河，直接朝着他斩杀而来。

　　“不好，原来如此，这才是真正的大道斩三生，现在就是斩杀我的前世，也是最为弱小的时代，好一个大道之门，这是何等可怕的手段，竟然还有这等神通，可以斩杀前胜！”

　　忽然间王乾一个激灵，从恍惚中清醒过来，终于明白了这大道斩三生的玄机，所谓大道斩三生就是斩的就是前世，今生，来世，一旦三世被斩杀，后果难料，如若撑得过去，参悟出三生玄机，那就境界大增，完全超脱了鸿蒙境界，走上了无上超脱之路，如若撑不过去，就像是王乾现在的情况，大道之光斩杀他的前生，如若真的把他的乾生给斩杀，那他就是没有了前生，或者说是在前世的时候已经死去，如此一来，现在这个时空他也许直接就会消失无踪，再也不存留半点印记了。

　　这才是真正的大杀劫，最为可怕的杀劫，远远超过了因果之劫。

　　“该如何是好，不能这么等下去，转眼之间，那大道之光就可能把我的前世给斩杀成空，到时候一切就都晚了，除非是我自己参悟三生之妙，过去现在未来的玄机，自己把前生的因果缘分全数斩断，否则的话真的要被大道之光斩杀，那一切就都晚了。”

　　王乾心中念头疯狂闪动，一个瞬间就有无数思维涌现出来，轰，灵魂剧痛，仿佛有一种力量要彻底粉碎他一般，同时，他也看到，在自己的前世，一道辉煌的大道之光瞬间斩杀在了前世身上，他的前世之身也只是一个渺小的凡人，一点修为都没有，这等大道之光即使横框时空长河，扭转命运规则，斩杀在他前生之上的力量已经大大地减少了，可还是在瞬间就让他重创，浑身鲜血淋漓，生命气息暗淡，如风中烛火，随时都可能熄灭。

　　大道之光斩杀前生，一下子就让王乾陷入了深深的危机当中，那前生重创的刹那，他的本体也是脸色惨白，口喷鲜血，只觉得肉身元神都在这一刻疯狂地颤抖起来，一副随时都要崩溃的样子，可以想象这大道之光斩杀前生带来的伤害是有多大了，哪怕是王乾现在已经是鸿蒙境界的巅峰修为，也没有丝毫抵挡的能力，这不是修为实力的比拼，而是大道深处的杀伐，只有领悟了其中的玄机，才能够脱劫出来，领悟不了战力再是如何强大，在这种时候也没有什么用处。

　　“啊，前世今生，因果了却，前尘如烟，缥缈梦幻，今日斩前生！”王乾猛然大吼一声，接着他自己也是一掌打出，浩瀚的神光顺着那大道之光开辟出的通道，向自己的前生斩杀而去，无尽的轮回法则之力形成一口斩道之剑，噗的一声，直接洞穿了自己的前世，那地球上的凡人王乾，在这等轮回之剑的斩杀之下，当场崩溃，化作飞灰，烟消云散。

　　就是这一刹那，王乾本体又是狠狠地一阵颤抖，气息衰弱到了极致，随时都可能直接消散，不过他却是哈哈大笑起来，身上的气息以肉眼可见的速度不断增强。

　　“哈哈，我以轮回斩杀前生，境界更上一层，彻底超脱鸿蒙之境，就在今朝！”

　　大喝一声，王乾浑身散发无量光辉，时空深处，一团灵光从虚无中而来，融入他的体内，转眼之间王乾就感觉到自己的境界发生了巨大的变化，眼前看到的一切都变得不同起来，整个人似乎有一种无比轻松的感觉，没有了往日的压抑。

　　“好，好，我斩去前生，就相当于是斩断了和这天地世界的一部分因果缘分，原来如此，无上超脱之路，正是如此，只有把自身和天地之间的所有因果缘分斩杀一空，才能够不受天地大道的限制，真正超脱出来，不斩去三生自我，如何能够与这世界分割开来，如何能够超脱，这才是无上超脱的真正奥秘啊，大道之门，好一个大道之门！”

　　王乾心神畅快，大笑连连，就在他斩去自己前生的刹那，那一缕大道之光也同时消散无踪，虽然最后的结果相同，王乾的前生被直接斩杀，但这前生是他自己参悟出了其中的道理，以自身之力来斩断了前生，如此才能够境界大增，修为突破，如果刚才是被那大道之光斩断了前生，那王乾毫不怀疑，自己眼下即使没有陨落，也是没有多少日子好活了，真灵崩溃，随时都可能死去。

　　这大道斩三生，既是一场劫数，有是无上的机缘，能够参悟了，那就是机缘，若是参悟不出其中的玄机，那就是可怕的劫数，在那大道之光的斩杀之下，毫无反抗之力，直接就要陨落。

　　斩断了前生，王乾境界大增，可以说已经一步踏上了超脱之路，身上的伤势恢复起来也是无比迅速，茫茫虚空中滚滚元气渗透出来，如一条条长龙一般融入体内，他刚才的损伤以一种无法想象的速度恢复起来。

　　而这些元气都是大道之门内最为精纯的元气，也只有王乾斩断前生的境界才能够捕捉而来，普通的鸿蒙修士甚至根本无法感应这些神秘的元气。

　　王乾元气恢复之后，转身看去，就见到其他众人也都陷入劫中，情况各自不一。

　　最为声势浩大的就是占据魔主身躯的无相天魔，占据阿弥陀佛身躯的无量自在古佛，还有占据太上道尊的造化道人，这三位现在怒啸惊天，周身散发出恐怖的威压，浩瀚可怕的法力在体内汹涌着，如同一座座火山一般，随时都可能爆炸开来。

　　“啊，可恶，怎么会这样，我无相天魔亘古不灭，难道今日连区区一个三生斩道都对付不了吗，这不可能！”

　　无相天魔最先怒吼起来，这位天魔气势雄浑，身形飘渺恍惚，只是站在那里就是一片朦胧，似乎处于有形无形之间，随时都如烟云般幻灭着，这正是无相天魔的大道真谛，现在他的身躯完全凝练起来，浩瀚的魔气在周围汹涌喷吐，直接形成一方可怕的魔国，面容狰狞地怒吼着。

　　如今无相天魔遇到的情况非同小可，这大道斩三生劫数一爆发，就令他搓手不急，那茫茫前生之中，竟然一下子出现了两个身影，同时有两道大道之光杀了过去，其中一个就是无相天魔的前生，也是他最为弱小之时，而另一个气息迥异，竟然是魔主，这就让无相天魔恼怒万分了。

　　“可恶啊，这大道斩三生竟然还有这么一个玄机，我掌管了这魔主小辈的肉身，此时竟然还要承接这一番因果，不仅要斩断自己前生，就连他的前生也要一起斩断，可恶，可恶，大道不公，这如何能够成功！”

　　无相天魔在心中不断嘶吼着，他所面临的局势前所未有的凶险，根本不容他反抗，茫茫前生之中一下子出现了两个人，两道可怕的大道之光已经凶狠地斩杀了过去。

　　“前生如梦，斩，斩，斩！”无相天魔神通广大，早在遥远的时代就曾经分割真灵，同时出现在过去现在未来三个时空，如今这斩前生对他来说并不是不可能的事情，特别是在这大道斩三生的劫数之中，对于三生之奥秘领悟起来相对比较容易，眨眼之间，不等那大道之光把他的前生给斩杀，他自己就已经斩断前生因果，境界大大地增强了一截，可是这还不算完，那魔主的前生也需要他去斩杀，而这一步也是最为艰难的，其中涉及到了深重的因果，魔主的元灵虽然已经消散，可他的前生还在，不曾斩去，现在无相天魔既然掌控了魔主的肉身，那这一段因果就应在了他的身上。

　　斩断一个陌生人的前生，不论是谁都会无比头疼，无相天魔哪怕神通无敌，境界高远，这一刻也有点束手无策。

　　猛然间他一声惨烈地嘶吼，魔主的前生已经在大道之光的斩杀之下当场陨灭，如此一来，对于无相天魔来说简直就是一场灾难，他的肉身当场崩溃开来，所有的精气都消散一空，只有一团朦胧的魔影浮现在大道鸿蒙界中，就这短短的一次劫数，无相天魔就失去了肉身，元气大伤，就算是他刚才斩断了自己的前生，境界增强了一大截，这个失去肉身的伤害也难以弥补回来。

　　“嗯？还有这么一段结果？”王乾在一边看着无相天魔的变化，心中凛然，太可怕了，在他的关注之下，这位无相天魔的境界实在高深，斩杀前生几乎是水到渠成，比起自己来要厉害一筹，只是可惜掌控了魔主的肉身，就增添了一份因果缘分，这大道斩三生的劫数之下，到底未能幸免，直接肉身崩溃，元气大伤，这让王乾暗自摇头，知道这位无相天魔的结局恐怕不是怎么好了，如今才只是斩杀了前生，还有今生，来世，两重劫数要过，失去了肉身，在接下来的劫数当中就不是那么容易了，对于实力的影响非常明显，只是凭借一尊元神真灵想要渡过三生之劫这等可怕的劫数，基本没有多少可能。

　　几乎是同时，造化道人和无量自在古佛也是身形震荡，气势凌乱起来，显然他们遇到的情况和无相天魔也差不了多少，已经到了最为危险的时刻。

　　鸿钧道人和敖古虽然没有无相天魔等人的危机，可情势也不那么乐观，斩杀前生，想要考自己的领悟来完成这件事情，绝对非同小可，最终的结局如何还不好说，王乾虽然对敖古的情况略有担忧，可这个时候也没有办法，只能靠他自己了。


第831章 斩来生，求永恒，凝因果

　　大道斩三生这场劫数只是刚开始，就充满了残酷无情，最先遭殃的就是无相天魔，接下来就是造化道人，这位古老的神话人物虽然在因果大劫中战胜了太上道尊，掌控了太上道尊的肉身，复活归来，可是现在这场劫数一爆发，这种类似夺舍重生的后遗症立刻就爆发出来，造化道人的境界并不在无相天魔之下，斩断自己的前生对他来说虽然凶险，但也很快就成功了，境界立刻提升了一大截，只是那茫茫前生世界当中，不仅只有他造化道人一人，还有太上道尊的前生也在其中，这场劫数他要想完美地渡过去，就必须把太上道尊的前生也给斩断才算是成功，只是大道之光的杀伐速度太快了，更何况想要靠他自己的力量和领悟斩杀太上道尊的前生也没有那么容易，如此一来，造化道人的情况也就和无相天魔没有什么两样，几个呼吸的功夫就惨叫一声，肉身当场崩溃开来。

　　无量自在古佛也在坚持了几个呼吸之后，肉身崩溃开来，他和阿弥陀佛虽然同样修行佛门大道，可到底还是有所不同，想要在短时间内斩断阿弥陀佛的前生也没有多少可能，最后只能落得肉身崩溃的下场，转眼之间，无相天魔，造化道人，无量自在古佛就失去了肉身，只剩下了元神真灵，这三位古老的神话人物脸色一片铁青，以他们的境界自然都明白自己眼下这等状态在接下来的劫数当中是有多么不利。

　　鸿钧道人身形不断震动，气息忽强忽弱，周围隐隐有光芒缭绕，显然是深陷劫中。

　　几个呼吸的功夫，鸿钧道人的气息已经微不可察，像是快要陨落的样子，猛然间听得他一声大喝，浑身气势大涨，虚空有一点灵光飞来，融入他体内消失不见。

　　“好手段，看来这鸿钧道人的境界果然高深，因果大劫的元气还没有完全恢复过来，仍然可以斩断前生。”王乾看得也是暗自赞叹，这位鸿钧道人一直都给他一种高深莫测之感，现在看来完全不是他的错觉，这位道人的实力不容小觑。

　　最后就剩敖古一人，他浑身剑气激荡，可怕的剑意呼啸不断，气势森然，鸿钧道人刚刚斩断前生，敖古就同样是一声断喝，一缕剑光在虚无中闪烁了一下，斩断了前生。

　　“呼，总算是成功了，不过这不算太意外，敖古本身可以算是诛仙剑主的真灵所化，因果大劫中又吸收了诛仙剑主的真灵印记，境界还会有一分增强，这斩断前生对他来说应该没有太大的困难。”

　　王乾心中转过这么一个念头，他的猜测确实不错，以敖古本身的境界，想要斩断前生确实没有那么容易，甚至希望都不足两成，但是他因果大劫当中，正好得了诛仙剑主的遗泽，那诛仙剑主是何等高手，一己之力开创出无上诛仙剑道，就是和无相天魔，造化道人等这些神话人物相比都不会弱到哪里去，甚至战力还要强上一筹，这等人物的境界已经足以斩断前生因果缘分了，只是在那遥远的过去，诛仙剑主这类人没有机缘，大道之门不曾降临，就算是他们境界早已足够，可没有这大道斩三生的劫数牵引，想要凭空斩断三生也是没有机会，现在机缘一到，斩断前生对他来说确实没有太过艰难。

　　斩断前生只是一个开始，很快王乾等人再次被大道之光笼罩，每个人的眼前都是一片混茫，说不清道不明，冥冥漠漠，一道道路线分支浮现在眼前。

　　王乾心神冷静地看着眼前出现的这一片混茫世界，静静地参悟着，那已达到的路线分支，流露出一丝丝缥缈不定的气息。

　　“这就是未来，未来多变，无穷无尽，也许一个念头就可以衍生出一个完全不同的未来，来生不可测，想要斩断来生，何其艰难！”

　　心下感慨，王乾觉得脑中一片凌乱，眼前这些路线分支，混混沌沌，迷雾重重，根本看不真切，来生本来就是没有出现过的东西，最是玄奇奥妙，难以把握，如今他要做的就是斩断来生，不得不说这是一件无比艰难的事情。

　　恍惚之间，王乾的心神融入了一道道路线分支当中，在每一条路线分支之中他都看到了不同的景象，代表了他一个个不同的来生变化，有的是蝼蚁，有的是帝王，有的是凡人，有的是修士，更有的化作了山川草木，连自我意识都没有，一条条未来的变化，一条条来生的道路，令人眼花缭乱。

　　这等情形让王乾越发迷茫，他不知该如何是好，更不知该如何斩断来生，是要把这些来生变化全数斩断还是只斩断其中的一条，也没有人给他一个答案，可以说现在沉浸在无限的来生当中，是最为痛苦，最为迷茫的时刻，哪怕王乾的境界已经开始超越鸿蒙，走上的超脱之路，面对这等情况仍然无法镇定下来。

　　“到底该如何是好，这些难道就是我的来生吗，不，我今日是在冲击无上超脱之境，一旦成功就是永恒不朽，根本不需要来生，如此算来，我是没有来生的，这些来生都是假的，都是动摇道心的毒药，全部不能保留，我的来生，我的未来，需要自己把握，需要从现在就把握住，绝对不可能有来生的变化，我的来生是一片虚无，过去也是一片虚无，只有现在，只有今生，成就无上超脱，与大道同在，永恒不朽！”

　　王乾心中怒吼连连，道心猛然震动着，眼前这一片混茫的虚空在他这等坚定的意志之下都隐隐开始颤抖起来，似乎随时都要崩溃一般。

　　而这也是最为关键的时刻，到了王乾这等境界，唯一追求的就是永恒不朽，无上超脱之境，而一旦成功，那就亘古不灭，自然不会有什么来生，若是真的有了来生，那就说明他今生的修行就以失败而告终，终究会有寿元枯竭，灰飞烟灭的一刻，这才是斩来生最为可怕的地方。

　　只要真的陷入来生，准备斩断来生，那就说明这次的劫数已经失败了，就是对自己追求无上超脱之路的犹豫否定，这才是斩来生的第一重考验。

　　王乾现在坚定了道心，打破了这些无穷来生变化给他带来的迷惑，心神清明起来，立刻就明白了此种的玄机，心中惊悸，隐隐有点后怕，刚才若是真的考虑来生得失，甚至出手斩断这些来生，那才真是危险，哪怕就算不会直接陨落，也要断绝了自己的前路，从此之后修为再也不能寸进，这是何等可怕残酷的事情。

　　“破，破，破，这些都不是我的来生，我的来生注定一片虚无，我要以自身之力，开辟无上未来，断绝来生，只求今世永恒！”

　　王乾心念转动，猛然仰天长啸，无尽的雷霆从天降临，各种杀伐神光狠狠地杀了下来，每一道光芒都是大道杀伐之力，在王乾坚定了道心，相同了来生之秘的这一刻，真正的劫数终于降临了下来。

　　挥手间，一道晶亮的神光打出，如太古山岳，迎风而涨，呼啸地碾压而去，噗噗声中，一条条来生分支在王乾这等蛮横的攻杀之下被粉碎，这个过程看似轻松，实则对于王乾来说也是一场莫大的考验，每磨灭一条来生分支，对他本身来说都是一种伤害，那一条条来生之路上都有着他的一丝真灵印记，否则也就不能称之为来生了，可以说这是一场自己和自己的战争，今世的自己要把前生，来生的一切印记都纷纷磨灭，一切印记收归己身，这等事情非大毅力，大智慧，大神通不能为。

　　王乾一道道神通打出，武道神通，轮回之力，法则之光，各种手段纷纷出现，混茫虚空之中，一道道路线分支在他全力杀伐之下，纷纷破灭，化作一团团混沌气流，飘摇不定，更是有浩瀚的雷霆杀伐之力不断降临下来，磨灭他本身的精气生命。

　　这等战斗最为惨烈，每一个瞬间王乾都在消耗大量的法力精元，随着一条条来世分支的破灭，他的脸色越来越惨白，真灵剧痛，千刀万剐都不足以形容这种痛苦。

　　“超脱是劫，来生是劫，前生是劫，今生也是劫，就让我看看，这无上超脱之路上，到底有多少劫数吧！”

　　王乾虽然感觉到无尽的疲惫不断袭来，可他的精神却越发锋锐，如同无上神剑一般，镇压住了一切伤痛和不适，唯一要做的就是疯狂地攻击，一个刹那的时间，他就打出了成千上万次的杀伐之力，轮回扭转，法则崩溃，时空幻灭，等等异象纷纷浮现出来，那混茫虚空之中，本来密密麻麻的来生之路，在他这一通杀伐之下，不断消散，越发稀疏起来，同时无尽的虚空洪流凝聚，开始浮现一条通天大道，这一条大道如同长空金桥，深深地扎入虚空深处，似乎联通到了一个神秘莫测之地。

　　某一刻，不知征战了多久，也不知承受了多少次大道杀伐，王乾猛然一个咆哮，声如雷霆迸发，震荡虚空，粉碎苍茫，这一声大喝之下，混茫虚空彻底破碎，无数的来生之路纷纷被斩断，这些来生之路中的一切精华，被他凝练出了一条可怕的金桥，横跨寰宇，亘古不灭，无数大道纹路烙印在上面，看上一眼就仿佛有着无数大道玄机，时空变化，这是未来之桥，也是今世之桥，更是前生之桥，这一道金桥一出，王乾就感觉到自己的真灵彻底稳定下来，不会颤抖，不会剧痛，不会动摇。

　　“来生之劫，破灭！”冷哼一声，王乾虽然心神疲惫，元气大伤，可是此刻他的境界越发高远，只是处理虚空都像是俯视天地，整个人和这一方时空，和天地大道的联系都越来越飘渺，若有若无，时断时续，随时都可能超脱出去，不为天地束缚，不为轮回束缚，不为混沌纪元束缚。

　　到了这一步，他隐约已经感受到了那无上超脱之境的伟大，无边，雄浑，苍凉，那是一个值得赞美的境界，也是一个永恒追求的天地。

　　一步跨出，似乎穿梭了千百万重时空，王乾就从那劫数虚空中走了出来，这一刻他已然斩断了来生，他的来生一片虚无。

　　大道鸿蒙界内，王乾静静地站着，头顶之上，无尽时空深处，隐约有一座金桥显化，横跨在时间长河之上，横跨在他的前生今生来世之上，把三生都要贯通起来，串联在一处，而那金桥之上，隐约有一尊模糊的身影静静地站着，那身形气息，正是王乾。

　　如此异象，玄之又玄，望之难明，只有到了这个层次才能够看出些许玄机，否则根本看不明白，理不清楚，王乾一连斩断了前生，来生，整个人已经算是彻底脱离了鸿蒙境界这个层次，到了一个玄妙精微的地步。

　　呼，长长地一吸气，大道鸿蒙界似乎在这一刻都在跟随着他呼吸着，冥冥之中王乾似乎沟通了一个神秘的次元虚空，其中能量精粹，浩瀚无边，滚滚精纯元气比起鸿蒙之气都有过之而无不及，似长河一般倾泻下来，灌入他的体内，斩断来生消耗的精元神华在一个极短的时间内就恢复过来，比起以往修行不知道要快了多少倍。

　　感受着自家肉身元神真灵的变化，王乾眼神复杂深邃，似乎有无数天地至理，大道玄妙在他的眸光深处不断演化着。

　　“前生，来生，今生，一次比一次凶险，如今我虽然已经算得上是半步超脱，可终究还未尽全功，仍然有最后一重枷锁不能除去，而这一步也是最关键的一步，难，难，难！”

　　虽然再次渡过了一重劫数，可是王乾却没有半点开心的意思，他的元神运转，诸多天地奥妙就在心间，对于接下来的修行自然有了种种猜测，只是这些猜测无一不是艰深晦涩，困难重重，最让他忧虑的就是今生，这是每一个修士于这方天地最为深重的因果牵扯，想要超脱出去就要把今生都给斩断，这可不是一件容易的事情，这一步的修行，就是王乾自己也感觉到了深重的危机，而且还是生死危机，也就是说这一步的修行一不小心就是陨落，成功的机会太小了，其中的艰难不到他这个境界根本难以想象。

　　“罢了，好在这一步的修行没有那么急切，还有时间可以慢慢来，这大道斩三生的劫数，最为重要的就是前生和来生两步，至于今生，这一段的修行，这一层的劫数都是潜移默化，是最为核心的一层劫数，不会有明显的正在，只是不断地在修行过程中积蓄着，等待最后超脱之时才会一下子爆发出来。如今我却是可以凝练一下前世之身，来世之身，向来这个修行过程也是一种积累，对于下一步的突破会有所帮助。”

　　王乾心中感慨着，计划好了自己下一步的修行。

　　想罢这些，王乾也不管其他，直接开始凝练元气，捕捉大道神韵，凝练自身的两大因果之身，不论是前生，还是来生，都算是最为深重的因果，如今王乾已经把这两重因果斩断，这个时候就可以把这两尊因果之身给凝练出来，对于参悟境界，提升实力都有很大的帮助，比起一般的身外化身，神念分身，这因果之身的威力不知要强上多少倍。

　　滚滚元气倾泻下来，王乾端坐虚空，头顶之上一片神光如云雾一般，更有无数大道纹理在其中显化着，两尊朦胧的虚影浮现出来，虚影周围无数玄机演化，有时空奥妙，有因果之力，一切种种，这些力量每一种都是天地间最为深沉可怕之力，对于修士的杀伤力也最是强大，只是如今王乾已经把这些因果时空全部都掌控于心，并不会有什么危险，随着一股股精纯的元气降临下来，那两尊虚影如太古鲲鹏巨兽一般，吞吐元气，凝练精华，以肉眼可见的速度凝实起来，渐渐地成为两尊清晰的人影。

　　其中一人，头顶寸长短发，气质独特自由，一身现代休闲装束，正是王乾的前世之身，也是他在地球之上的模样。这尊前世之身背后有一重重浩瀚星河，高楼大厦，钢铁机械的幻象不断演化着，也是当初他所在地球之上的文明投影。

　　另一人面容模糊，一身混沌色的衣衫，似乎每一个刹那都在变化着颜色，朦胧的面容之上，更是转化不停，时而花鸟虫鱼，时而山川河岳，时而帝王将相，时而蝼蚁小人，千百种面目电光一般闪烁，没有一刻静止，正是他的来世之身，一身气息捉摸不定，飘渺虚幻，生生灭灭不停。

　　这两尊因果之身刚一凝练出来，王乾浑身气质就是大变，隐隐有无数道音轰鸣，周围虚空起伏，气流波动，无数大道纹理显现，深邃无比，无数法则之力凝聚，这等状态之下的王乾，越来越可怕，几乎已经脱离了生命的形态，就要化作一种亘古的大道法则之身一般。

　　“今生，今生，这今生乃是现在之身，也是我成道的根本，这却是如何斩断？无上超脱，已经走出了一半，可这剩下的一半，盖世如何走法？”

　　元神运转，大道奥秘在心间流淌，一个弹指的功夫王乾却已经进行了无穷的推算，全部都是关于接下来斩断今生的变化，可是他却仍然未曾想透这一重道理。


第832章 静观其变

　　王乾斩断来生，境界大进，不多时其他几人也开始发生变化，最为惨烈的就是鸿钧道人，他身形朦胧，周围一重重玄光笼罩，猛然间身形剧颤，脸色霎时间变得一片灰白，一身气息急剧衰弱起来，很快就变得微不可察，竟然是受了重伤。

　　这其中的缘故，却是刚才鸿钧道人深入劫中，想要斩断来生，只是到底没有参透这来生之劫的玄机，被那无数条未来之路给迷惑了，道心恍惚之下，大道杀伐之力汹涌，当场被崩溃了道基，元气大伤，而且这次的劫数也算是失败了，不曾斩断来生，大道之力冲突之下，哪怕他已经斩断了前生，仍然难以承受，脱离了来生之劫后，元灵暗淡，接近破灭的边缘。

　　这一幕也把正在推演最后一步超脱之路的王乾给惊醒过来，双目神光运起，鸿钧道人的一切变化都落在他的眼里，哪里还不知道其中的玄机。

　　“唉，无数年苦修，今朝如烟云破灭，超脱之路上又有一人在今日陨落了。”

　　王乾已经看得出来，鸿钧道人此时气息茫茫，生机已断，虽然还没有彻底陨落，但真灵重创，已经没有多少时日了。

　　正在此时那鸿钧道人也清醒过来，双眼睁开就看到了王乾的身影，特别是王乾头顶之上，神光氤氲，两尊因果之身端坐，浑身上下散发出飘渺深邃的气息，更是让他眼神狠狠地一亮。

　　“好资质，好气数，老道却是没这个机会了，超脱啊，那是什么样的境界？”

　　鸿钧道人喃喃说着，话音未落，整个人的气息都彻底沉寂下去，就这么悄无声息地陨落了。

　　看着鸿钧道人陨落，王乾也是唏嘘不已，这位鸿钧道人无疑是盖世人物，纵横诸多轮回纪元，这次更是进入了大道之门，斩断前生，只差几步就可以成就无上超脱，可惜最后还是功亏一篑，不得不令人惋惜。

　　“喝，无相天魔，无形无相，前生来世，尽归尘埃，斩，斩，斩！”

　　一声断喝猛然响起，无相天魔缥缈不定的元神轰然颤动，无数精光爆发出来，整个人的气质立刻发生了剧烈的变化，正是斩断了来生，境界猛然大涨！

　　“哼，造化无穷，大道永恒，本座今日断来生，成造化！”

　　“无量，自在，未来无生！”

　　就在同时，造化道人和无量自在古佛同时发出道音，元神幻灭，气息流转，开始进行一场激烈的蜕变。

　　这三位古老的神话人物，终究是底蕴深厚，哪怕现在没了肉身，损伤一半根基的情况下，都斩断了来生，突破了境界，令人惊叹不已。

　　王乾都心中震惊，本来以为这三个古老的人物斩前生之时出了岔子，一身大道之路到此为止了，没有想到这个时候竟然可以斩断来生，这等智慧神通不得不让人震撼。

　　“不愧是古老的神话人物，底蕴深不可测，即使只剩下元神也不容小觑啊。”心下感叹了一声，王乾也不再多想，这三个人哪一个不是天地人杰，多少个轮回纪元都不见得能出一个之辈，眼下这三生斩道之劫虽然凶险，可对这些神话人物来说也未尝没有渡过的机会，只是他们的情况和王乾也差不多了多少，都是止步于此，最后的一关，斩今生却是没有成功。

　　“哈哈，造化，无量，真是没有想到，你们竟然也能够斩断前生来世，看来本座这超脱之路上也不寂寞了。”无相天魔哈哈大笑，神色中带着一抹癫狂之色，这位无上天魔向来就是无法无天，嚣张霸道之人，如今他一连斩断两重缘分因果，在无上超脱之路大大地迈出了一步，更是兴奋无比。

　　“本座也没有想到，无相天魔你竟然能够以因果之身复活归来，接下来就看我等谁能真正超脱吧，现在这点成就也不算什么。”

　　造化道人面容肃穆威严，语气淡漠，似乎没有半点情绪变化，无相天魔也知道这造化道人的性子，嘿嘿一笑，不再理会，接着他忽然把目光转到了王乾这边，模糊的身影之中，两道黑亮的目光激射而来，无形无相的天魔之力阴狠诡诈，直接朝着王乾的真灵深处渗透而来。

　　“哼，无相天魔，你太放肆了，无上轮回，给我抹杀天魔！”

　　王乾冷哼一声，脸上露出怒色，这位无相天魔也太嚣张了，悄无声息间就对自己下手，而且这等手段还是阴狠无比，直接以无形无相的天魔之力侵入真灵深处，若是他一个不查，那后果还真是不好说，说不定在自己参悟大道的关键时刻，这些天魔之力陡然爆发出来，如果真是如此，那对于自己来说简直就是一场偌大的灾难。

　　这等行径也是让王乾彻底愤怒起来，冷哼之下，直接拿出了自己压箱底的神通，轮回法则之力轰杀而出，一道蒙蒙神光陡然出现，嗤嗤声中，直接就把无相天魔那一缕天魔之力给粉碎一空，甚至冥冥中的一股轮回之力沿着那天魔之力的轨迹直接朝着无相天魔的元神击杀过去。

　　到了王乾现在的境界，他对轮回大道的参悟已经到了一个机会可怕的程度，这门大道乃是他的成道根本，他一身大道精华全部都用来领悟凝练这轮回大道法则，以他如今半步超脱的境界，整个人都几乎要化作一道亘古不朽的轮回法则之力了，这已经是接近合道的境界，一旦他真的斩断自身一切缘分因果，那立刻之间就是心灵大圆满，直接与天地轮回大道合二为一，掌控一道，亘古不灭，彻底超脱。如此可以想象王乾现在在轮回大道上的造诣是有多么可怕。

　　“呀！小辈安敢，这是轮回之力，可恶啊！”

　　无相天魔猛然尖叫一声，浑身飘忽不定，无数魔光吞吐不定，整个人更是在虚实之间连续转化了千百次，这才气急败坏地怒吼起来。

　　这位无相天魔从王乾的气质上判断出来，这是一个后辈修士，修行的岁月和他相比简直是天壤之别，这就让他心中觉得，这么一个小辈手段即使厉害，恐怕也不会是他的对手，以自身天魔之力暗算他一下，也算是除去超脱之路上的一个大敌，夺取一份气运，他这个算盘打的很好，更是不顾自己半步超脱修士面皮，悄无声息地暗算了王乾一记，可惜他最终还是失算了，万万没有想到王乾修行的竟然是轮回大道，这门大道别的不说，对于精神灵魂真灵之类的杀伤力最为强大，而他这无相天魔也属于此一类，这才转眼之间就吃了一个小亏。

　　偷鸡不成蚀把米，可以说这次无相天魔对王乾出手完全是自讨苦吃。

　　“哼，无相天魔，你也算是古老岁月中的神话人物，竟然如此不要面皮，暗自对我偷袭，这一切都是你自找苦吃，怨不得人！”

　　王乾冰冷的声音狠狠地撞在了无相天魔的心头，让这位老魔更加恼怒万分。

　　“可恶啊，小子，你等着，本座不会放过你的。”无相天魔怒火熊熊，恶狠狠地说道。

　　“好，这无上超脱之路，乃是争夺一线生机，我们总有交手的一刻，到时候希望你还能如此嚣张。”

　　王乾静静地说了一句，然后就把目光集中在了敖古身上，现在众人当中就只有他还没有动静，显然是来生未能斩断。

　　造化道人和无量自在古佛二人看到王乾和无相天魔这短暂的一次交手，也是惊咦了一声。

　　“看来这小辈也不简单啊，竟然参悟出了轮回大道，这种大道有多久没有出现了？我的记忆中都没有什么印象。”

　　“好天资，好悟性，好毅力，这小辈竟是以轮回入道，了不得。”

　　两位神话人物都在心中暗自揣测着，不过他们不像是无相天魔那么嚣张霸道，更不会在这个时候随便出手。

　　一场冲突暂时消弭下来，只是王乾心中隐隐有点感觉，自己和这无相天魔终究还是要分出个高下的，现在是什么时候，是追求无上超脱，亘古永恒的时刻，这种时候争斗自然不会少了，每一个人都需要争夺气运，争夺机缘，眼下只是因为一重重劫数接踵而来，这才让局面总体上保持着平静，只是这种情况终究不可能一直继续下去，总有一刻要彻底爆发出来的。

　　现在他最为关注的就是敖古的情况，不过也没有太紧张，敖古怎么说也是继承了诛仙剑主的遗泽，说是诛仙剑主复生也不为过，这等太古神话大能，境界高深，斩断来生应该没有什么问题。

　　果然，片刻之后，敖古一声大喝，周身凌厉可怕的剑意猛然爆发出来，一道灵光从虚空中被斩了出来，融入了他的体内，转眼间敖古的气息就发生了巨大的转变，一身剑意越发晦涩高深，缥缈无定，在超脱之路上大大地迈出了一步。

　　如今的大道鸿蒙界，剩下的人已经寥寥无几，只有王乾，敖古，造化，无相天魔，无量自在古佛这无人，每一个都算是半步超脱之境的修士，这个境界玄妙伟大，若是他们能够从这大道之门中走出去，那立刻就是天下无敌，纵横古今的盖世强者。

　　只是这些东西，虚名也罢，威严也罢，对于王乾这些人来说已经没有什么吸引力了，他们唯一在乎的就是无上超脱之境，要紧紧抓住这次机会，捕捉到那一线生机。

　　此时那浩瀚的紫气漩涡再次有了动静，这一尊漩涡就像是大道之门的核心，蕴含无尽的神秘，这么长时间以来，在场的人都不曾真正发掘去其中的玄机和奥秘，那紫气漩涡，幽幽旋转，看似平静，可其中却不知有多少凶险，所以哪怕是在场的众人境界高远，已经完全超脱了鸿蒙之境，也不敢进入其中一探，只是现在他们想不进去都不行了，那重重漩涡猛烈地一个吞吸，可怕的吞吸之力爆发出来，轰隆一声巨响，在王乾等人震惊的目光当中，周围的大道鸿蒙界开始慢慢崩溃，无数空间塌陷，一条条紫气长河如神龙怒吼一般，呼啸而来。

　　不仅是大道鸿蒙界，就连外围的大道混元界也一起坍塌起来，这大道之门内的世界都在这一刻开始疯狂地朝着漩涡中央塌陷而来，塌陷之后的虚空变成一片幽暗的虚无，令人望之胆寒，即使是王乾这些半步超脱的修士，看到那塌陷之后的虚空也感觉到浑身发冷，他们都知道这重重世界塌陷之后，茫茫虚无都会变成一片绝地，任何人想要在其中生存下来都是不可能的，除非已经真正超脱，晋升到另一个层次的境界上去，也许才能够在这等变故中存活下来。

　　“接下来会是什么？那漩涡深处又有着什么秘密？”

　　王乾眼中流露出探索的光芒，这个时候也不再犹豫，身形一动，直接投入了那漩涡中央，其他众人的眼力都不差多少，自然知道如今摆在他们面前的就只有进入漩涡中央这一条路了，除此之外都是绝地，如果继续犹豫下去，等到这大道之门内的世界重重崩溃之后，他们想要离开都不可能了，绝对是要陨落在那幽暗漆黑的虚无之中的。

　　刚刚踏入漩涡，王乾就感觉到自己的身躯一下子僵硬起来，周围似乎有无数可怕力量汹涌而来，只是瞬间就把他这个半步超脱的修士给封锁起来，动弹一下都变得不可能，如同提线木偶一般随着这漩涡中央的洪流不断穿梭着，其他众人的情况自然也和王乾相同，每一个人的脸色都露出了深深地惊骇之色。

　　呼！也不知过了多久，似乎这漩涡之中已经没有了时间的概念，王乾等人的肉身元神，甚至思维都直接冻结停顿了下来，这种状态之下，自然是不可能感受到时间的变化，或者说这大道之门最为深沉的漩涡之内，时间的力量都不能够渗透进来。

　　轰隆，一声巨响之后，王乾忽然发现自己又能够动弹了，这让他总算是松了一口气，刚才那种一切被冻结封锁的状态，实在太难受了，特别是对于他这等半步超脱境界的修士来说，平日里都是一切全都在掌握之中，那种失去自我，失去控制的感觉，对于他们这个层次的修士来说自然是最为可怕的一件事情了，好在眼下看来还没有什么凶险发生。

　　这是一片无声无色，茫茫然，空蒙蒙的世界，似乎有无限广大，又似乎就只是眼前这么一点的范围，玄奇神秘到了极致，王乾进来之后，立刻就云运转法力元神，重重大道法则之力在身边环绕着，两尊因果之身都矗立在旁边，做好了一切准备，随时应付可能发生的变故，这种神秘之地看似平静，实则谁也不知道其中会不会有什么可怕的危机存在，能够未雨绸缪一番总是好的。

　　果然，王乾这心念刚落，这方世界就有了莫大的变化，一道道混茫的河流凭空浮现出来，这河流不是真正的河流，而是一种神秘莫测的物质，元气，精华，说不清楚道不明白，这一条河流轰隆隆流淌进来，立刻就化作一团无形之物融入了这方世界。

　　嗡嗡，隐隐有一阵阵玄妙的音节响起，王乾感觉到这方世界随着这一道道河流出现之后，开始渐渐发生着种种神秘莫测的变化，只是这种变化太过诡异，甚至已经超出了他的认识，所以其中到底有什么秘密自然是不清楚的。

　　恍惚之间，那虚空之中不断流淌的长河已经消失不见，隐约间王乾似乎明白了这些河流的来历，“这些河流恐怕就是大道鸿蒙界，大道混元界这等大道之门内的世界崩溃塌陷之后，形成的世界精元被那紫气漩涡给吞噬到这方天地中来的，只是此地到底蕴含什么玄妙，难道是那无上超脱的世界？不对，这不可能，现在进入其中的，不论是我自己还是其他人距离那无上超脱之境都还有一段距离，最多也只是半步超脱境界，如此一来，难道此地就是大道之门最为核心之处，也是那一线生机所在的真正位置？”

　　王乾心中一下子汹涌出了无数个念头想法，心绪翻腾，起伏不定，一时间不能够平静下来，他知道此地很有可能关乎到无上超脱的最后一步，能否真正把握住那一线生机，恐怕其中的关键就在这方世界了。

　　呼，无形的气流微微一动，王乾身边突兀地出现一人，正是敖古，现在他也是浑身剑气缭绕，做好了一切准备，脸色沉重严肃，眼神灼灼地不断打量着周围的世界。

　　“王乾，最后的时刻恐怕就要到来了，能不能真正超脱，恐怕就要看这一回了。”

　　敖古语气严肃中带着一抹颤音，显然是有点激动，这个也是人之常情，任何人面临他们这等情况都会是如此表现，并没有什么奇怪的。

　　“嗯，且静观其变，相信很快就会显露出端倪了。”

　　王乾也是面色严肃，眼神凌厉，气息隐隐波动着。


第833章 法则海洋，合道凶险

　　这一方空空蒙蒙的世界，吸收了大量的混茫长河力量，隐隐开始震荡起来，接着一道道诡异的丝线突兀地显化出来，绵绵密密，无穷无尽，眨眼之间这方世界就成了一片丝线的海洋。

　　“法则丝线！”

　　“法则海洋！”

　　一声声惊呼响起，王乾，敖古，造化道人，无相天魔，无量自在古佛此时的注意力全都在这方世界之内，此番变化刚一发生，就彻底震惊了他们，这五个人都是半步超脱之境的修为，一身境界高深莫测，距离那无上超脱也只是一步之遥，眼力高明无比，哪里还不清楚此时的变化究竟是为何。

　　谁也没有想到，那紫气漩涡一个吞吸之后竟然让他们这些人进入了法则海洋当中，那无穷丝线都是一道道法则之力，诸天之内，各种大道法则之力无所不有，这等玄奇的变化着实令人惊叹。

　　眨眼之间，众人心思都转动起来，此处的奥秘已经展露出了冰山一角，别的不说，只是这法则海洋就是一场无穷的造化，以往的时候，以他们的境界，参悟大道一缕元神也可以投射到茫茫法则海洋当中，参悟属于自己的大道玄妙，可那也只是一缕元神渗透，哪里如现在这般，整个法则海洋都展现在他们面前，比起往日不知要清晰了多少，在这法则海洋当中参悟大道，那是何等机缘，这就相当于是把大道诸多奥秘全部都摆在了他们面前，只要不断参悟下去，境界就会增强。

　　而且更重要的一点，就是修行到了众人的层次，下一步追求的就是与大道合一，自身成就大道法则，这一步至关重要，只有如此才能够真正超脱，亘古不朽，否则的话那么境界再是如何高深，不与大道合一，都不算超脱，终有寿元枯竭，灰飞陨落的一日，如今这大道法则海洋就出现在他们面前，只要找到属于自己的大道法则之力，仔细参悟其中的玄机，领会其中的神韵，与大道合一的修行就会变得事半功倍，这对于他们来说是一种绝大的诱惑。

　　“呼，原来如此，竟然到了大道法则海洋当中，而且还是本体进入，真是不可思议，原来这大道法则海洋本身就在大道之门内部的核心之地，却是最后的造化机缘终于到来，就是不知今日会有几人成功了。”

　　王乾心中感慨不已，到了这个时候他哪里还不明白，以前自己沟通的大道法则海洋就是在这大道之门深处，如今更是直接本体进入其中，也难怪这大道之门号称是一线生机所在了，也只有大道法则海洋所在之地，才算得上是真正的一线生机吧。

　　嗖嗖，一道道光芒闪烁，王乾等人都朝着无尽的法则丝线密集之地冲了过去，一道道磅礴浩瀚的神念开始辐射开来，每一个人都在疯狂地寻找和自身大道相合的法则丝线。

　　王乾自然也不例外，他修行轮回之道，玄妙高深，虽说如今已经到了半步超脱的地步，对于轮回大道的领悟也算得上是圆满，但是距离真正化身轮回法则那还差了不少，而眼前只要找到那轮回法则丝线，对于他接下来的修行，真正的超脱自然有着莫大的作用。

　　阴阳，三才，两仪，五行，时间，空间，因果，命运，破灭，生机，造化，起源，混乱，秩序，荣耀，终结，等等各种玄奥深邃的大道气息四处蔓延，进入法则海洋之后，一路之上王乾见识到了各种天地间的玄奇大道，每一门大道都深邃古老，蕴含无边的玄机，充满了无尽的诱惑力，丝毫不用怀疑，在这等法则海洋之地如果选择了一门大道法则，通过这些法则丝线来参悟领会其中的奥秘，那进步速度绝对一日千里，短短时间就可以有可怕的成就，只是虽然心中明白这些道理，但王乾也没有丝毫动摇，他修行的是轮回大道，其他大道最多也就是借鉴一番，作为自身大道的养料，让他放弃轮回大道，转而参悟这些大道，那自然也是不可能的事情。

　　不多久，王乾心灵一动，就看到前方一片区域内，一道道粗若神龙一般的丝线蜿蜒曲折，不断散发出微妙的玄光，一股股浓郁的轮回气息扑面而来，这些丝线看上一眼就让人心灵颠倒，元神迷惑，无数幻影重重而来，似乎要陷入千百世的轮回转劫当中。

　　心中哼了一声，王乾的心灵就完全镇定下来，他的轮回大道已经领悟到一个巅峰的层次，眼前这些轮回法则丝线虽然精深奥妙，最为接近大道本质，却也难以动摇他的心灵。

　　“好一个法则海洋，此地的轮回法则比起我自身领悟的更多了不少玄机，看来想要真正超脱，合道成功，还要仔细参悟这些玄机才是。”

　　王乾心中思绪翻腾，刹那间就明白了接下里的修行之路。

　　一个就是他要斩断今生，把自身和诸天万界，千百轮回纪元的因果彻底斩断，心灵超脱出来，一个就是要悟头眼前的轮回大道，与大道合一，成就大道法则之身，这两步哪一个都不能少，只有如此才算是真正的无上超脱，亘古不朽，与大道同在。

　　“是时候彻底把轮回大道参悟出来了，我的轮回大道境界虽然高深，到底还是缺乏了一点底蕴，没有这法海海洋中那无尽法则的本源气息，算不得真正圆满。”

　　拿自己的大道和眼前这轮回大道法则相比较了一下，王乾就明白了自己身上存在的问题，更加有了针对性，修行起来思路清晰，不会有什么迷惑。

　　思绪镇定下来，王乾也不耽误时间，就在这一片轮回法则本源之地开始默默地参悟起来，一丝丝神念运转，不断渗透到那一片法则丝线当中，每一道丝线都蕴含着轮回大道的诸多奥秘，刚刚开始修行，参悟那法则丝线，王乾就有一种醍醐灌顶之感，往日修行自身大道中的种种不和谐之处一下子全都通透起来，心灵都明亮了不少。

　　一开始参悟这些法则丝线，近距离接触轮回大道本源，王乾的进步非常明显，可以说是突飞猛进，每时每刻都能够领悟出轮回大道中的各种玄机，这样的状态即使他现在半步超脱之境的心境，都感慨不已，自从他重生而来，踏上修行之路，虽说也是机缘不少，造化众多，可这些机缘造化之中都有着深重的因果，终有一天还需要了解，即使如此他参悟大道，修行法则也从来没有一刻像是现在这样轻松，这样平静，这样深刻。

　　这法则之海，乃是大道本源之力，各种大道本源就在此地汇聚，对于修行者来说，无疑是一处修行宝地，悟道圣境。

　　如此感觉，不仅王乾有，其他几个人的情况也是差不多，各自找到了属于自己的大道本源之地，参悟那一道道法则丝线，短时间内就有了很大的进步，一身大道更加圆满。

　　这还不是最重要的，这法则本源之地，最为重要的就是有着大道本源气息，这等气息其他地方是绝对没有的，王乾等人各自参悟修行出的大道最为缺乏的就是这种本源气息，如今在这法则海洋当中参悟，也渐渐弥补上来。

　　造化道人的造化大道，无相天魔的天魔大道，无量自在古佛的自在之道，敖古的诛仙大道，都一一显化在他们面前，一时间这方法则海洋之地彻底陷入了一片平静当中，每个人都在抓紧这个宝贵的时机参演大道，完善自身，除此之外一切都不放在他们心上了。

　　至于这大道之门为何直接把法则之地这等最为重要的地方都显露出来，其中到底蕴含着什么奥秘玄机，他们这些人也顾不得理会了，只是参悟，修行，领悟，推演，一切都是为了自身大道，其他的玄机彻底放在了一边，在他们看来，不论将来有什么变故，只要自身实力足够，一切都不成问题。

　　“人生是轮回，世界是轮回，混沌是轮回，万物皆有轮回，哈哈，原来我以往参悟出的轮回大道到底还是有几分狭隘，不够广博，不够全面，如今有了这法则海洋之助，总算是彻底圆满下来，化道，合道，接下来就是这最为关键的一不了。”

　　某一刻王乾心灵一震，自觉一身轮回大道彻底圆满起来，所有的玄机都尽在心间，轮回大道对他来说再也没有了什么秘密，他的超脱之路已经到了最后的关头。

　　几乎是同时，气息震荡之下，其他的众人也同时从无尽的推演参悟中清醒过来，每个人都是气息苍茫，缕缕大道玄机在身边环绕，圆融圆满的气息浩浩荡荡地升腾而起。

　　彼此对视一眼，纷纷冷哼，眼下王乾等人之间的气氛也开始渐渐变得紧张起来，随着境界的提升，他们对于无上超脱的理解也越来越深刻，非常清楚周围的每一个人都算是自己大道之路上的障碍，多一个人就要多分出一份机缘气数来，那无上超脱之境是何等珍贵，这样的机会不是每个人都能有的，哪怕现在进入这法则海洋当中的也就只有五个人，但这个数量还是有点多了。

　　心中虽然都明白其中的道理，但个个都是心机深沉之辈，知道这个时候最重要的就是先与大道合一，合道成功，到时候成就化身无上法则，即使没能超脱，也是实力大增，那个时候再相互争夺气数也是不迟，所以彼此冷哼一声之后，再次沉寂下去，纷纷开始揣摩如何与大道相合。

　　沉寂的法则海洋当中，五团蒙蒙光晕不断闪烁着，一股股气息起伏不定，各自都进入了最为关键的一步修行当中，整个法则海洋之地越发沉寂起来，这种沉寂充满了无形的压力，而且这压力越来越庞大，谁也不知道什么时候就会彻底爆发出来。

　　王乾整个人直接深入重重法则丝线当中，一道道玄奥的丝线直接把他整个人都给笼罩起来，一眼看上去就像是一个大大的蚕茧一般，这化道合道，乃是重要的一步蜕变，生命层次的跃迁，一旦成功，就会变成一种类似法则的存在，和一般的生命截然不同，说是化茧成蝶也不为过，反而很是贴切。

　　随着时间的流逝，王乾和周围的法则丝线越来越融洽，气息都变得无比相近起来，这是一种可怕的同化，王乾和周围的法则丝线相互同化，其中包含着无尽的玄机，是王乾同化那法则丝线，还是法则丝线同化王乾，这是两种不同的结果，如果王乾把法则丝线同化，那他这一步修行就算是成功，若是直接迷失其中，被那法则丝线同化，那世上也就再也没有王乾这个人，他整个人都会化作一道道法则丝线，成了这法则海洋的补充，可以说这等下场完全就是万劫不复。

　　“呼呼，不行，我不能迷失，镇定，一定要镇定下来，唯心唯我，大道与我合一，不是我与大道合一。”王乾心中怒吼连连，随着这个同化的过程不断进行，王乾承受的压力也越来越大，周围的茫茫法则丝线已经开始渐渐浸染他的真灵，同化他的意志，这一步最为凶险不过，一旦撑不住，那就会彻底失去自我意识，真正化成了一团法则之力，而这个后果绝对不是王乾想要的，所以他的心灵意志一边同化周围的法则丝线，一边不断支撑，连连怒吼，磅礴坚定的意志汹涌澎湃，激荡不休。

　　这是一个煎熬的过程，也是一个考验意志的过程，只有自我意志不灭，才能够承受住周围无尽法则之力的同化，随着王乾的怒吼，他的身形不断震荡着，一丝丝的法则丝线不断被打上他自己的意志，转化成了自己的法则，只是这个过程无比缓慢，每每降服一道法则丝线，需要花费的功夫都是非常可怕的，即使是王乾也渐渐感觉到一阵阵疲惫，他现在可是在和轮回大道本源之力在抗争，这个压力可想而知。

　　这最为关键的一步蜕变，对在场的每一个人来说都是一场生死较量，支撑住了，那就成功，支撑不住，那就彻底完蛋。

　　终于，五人之中有一处发生了剧烈的变化，轰隆一声巨响，一团浩瀚的法则之力爆炸开来，这一片区域充斥着浓浓的造化气息，正是造化道人所在之地，不过现在的造化道人情况可不太好，身影变得越来越模糊起来，一道道造化法则丝线不断融入他的体内，他的身影忽然变得透明，像是由无数的丝线组成一般，平静，冷漠的气息散发出来，随着这一声剧烈的爆炸，无量法则丝线崩溃开来，然后重新组合成了一团本源法则丝线，至于造化道人的气息，已经彻底消失，只有造化大道的气息绵绵不绝。

　　造化道人合道失败了，每个人心中都升起这么一个念头，这等情形令得众人都有点悲凉，求道之路上就是这么残酷，造化道人何等人物，惊才绝艳，纵横古今，在太上道尊的因果大劫中从过去的时空复活归来，连续斩断前生来生，晋升半步超脱之境，最后更是到了法则海洋当中，距离无上超脱只有一步之遥，可就是这一步之遥，就让他彻底消失，被茫茫造化大道法则给生生同化，失去了自我意识。

　　“唉，又是一位道友陨落。”无量自在古佛心怀慈悲，心下暗自叹息一声，不知说什么好，造化道人算是和他一个时代的人物，就这么彻底烟消云散，不得不说是一场悲剧。

　　猛然间又是一声剧烈的咆哮，可怕的轮回之力辐射四方，重重大道法则之力沸腾波动，浩浩荡荡，惊心动魄。

　　王乾长身而起，浑身法则之力弥漫，一道道粗壮的法则丝线如灵蛇一般不但挥舞摆动，他冷哼一声，这些法则丝线全部都平静下来，嗤嗤之声响起，慢慢融入他的体内，下一刻，王乾的身躯变得一片透明，隐隐可见无数的法则丝线在相互缠绕，接着再次恢复原状，真实虚幻，连续变化，足足震荡了九次，王乾身上沸腾的气息才最终平息下来，化作一青衣少年模样，只是仔细一看就可以发现他的每一寸皮肤都似乎天地雕琢而成，蕴含最为玄妙的道理，每一丝毛孔深处，更是有着无穷的道光喷吐，仿佛蕴含一方大道世界，浓郁的轮回气息从他身上散发出来，如今的他就是轮回之主，法则化身，强横的气息铺天盖地，这方法则海洋似乎都隐隐颤动了一下。

　　“化道合道，终于成了！”良久，王乾才彻底平静下来，淡淡地叹息一声，语气中带着一抹沧桑亘古的气息，眼眸深处更是有无数轮回道意纵横，这一刻王乾经历千难万险，冒着被法则本源同化的危机，终于成功合道，整个人发生了剧烈的变化，他的每一寸血肉身躯都是由轮回法则之力构成，已经和一般的生命截然不同，成了一种类似规则法则的存在，这一刻成功突破，王乾立刻之间就感觉到自己的寿元无限增强，从二十个轮回纪元增加到二百，两千，最后连他自己都无法计算自己现在的寿元是有多么漫长，只是他心底深处却是明白，如今自身虽然寿元大涨，但也没有到了亘古不灭的层次，他仍然没有彻底超脱，还有一丝牵绊在身，一份因果残留，不了却这些，终究不能算是成功超脱。


第834章 战起

　　一朝合道成功，王乾实力大增，只要斩断今世因果，立刻可达到无上超脱之境。

　　心念一动，浑身法则之力运转如意，无不得心应手，就连这方法则海洋世界在他眼里似乎都没有了秘密，隐隐可以感应到那神秘莫测的大道之门。这尊伟大的门户，在王乾的感知中，完全就是由大道法则之力构成，亘古不朽，镇压无量法则，运转大道玄机，力量辐射亿万时空，天地破灭，轮回重生都在它的监管之下，可以说这尊大道之门就代表了冥冥中大道的意志。

　　这样的感悟，如果不是王乾合道成功，根本不可能拥有，也是在这个时候，他才知道了大道之门的玄妙，接下来只要斩断今世因果，立时可成无上超脱，到那时也就可以离开这大道之门的范畴，自此之后，虽然力量上不如大道之门，但在等级上已经是平等了，自然也就拥有了亘古不朽的特质。

　　正当王乾感慨之时，另一边又有一场浩大的动静产生，一重重无形无色的魔光沸腾激荡，无数天魔法则纵横交错，演绎出深邃古老的天魔大道，接着一声哈哈大笑，猖狂得意，森然的气势铺天盖地碾压过来，其中大多数力量竟然是集中在了王乾的身上，让他神情一边，脸色也阴沉下来。

　　这人不用说就是无相天魔，这位古老的天魔竟然也在这个时候，几乎和王乾不相上下地合道成功，多少令人感到诧异，造化道人那等盖世强者，道行高深之辈都未能合道成功，最终被无穷的造化大道同化一空，而这无相天魔却是侥幸成功了，不得不说这位古老的魔头一身气数非同小可。

　　“哈哈，王乾小辈，本座真是没有想到，你一个修行如此短暂岁月的后辈小子竟然能够合道成功，真是大道无常，今日且让本座来称称你的斤两，天魔大道，法则轰杀！”

　　无相天魔也不知怎么想到，一看到王乾心中就是老大不爽，他是何等人物，纵横无穷岁月，经历千难万险，乃是一等一的神话中人，经过无穷算计，九死一生，这才复活归来，合道成功，而王乾只是这一个轮回才成道混元，接着就一路狂飙突进，从混元到鸿蒙，再到半步超脱，现下竟然同样合道成功，和他处于同一个层次，这让无相天魔心中如何平衡下来，恶念一起，立刻就想着要狠狠地教训一下王乾，最好是能够把他击杀在此，也算是去了一个心腹大患，夺取一份气数，成就超脱的机会更大上一层。

　　不得不说这位无相天魔心性无常，诡诈多变，说出手就出手，突然而来，没有丝毫预兆，这下他长啸惊天，挥手间就有千百道天魔法则无形无色，带着悍然凶威，狠狠地轰杀过来，这是纯粹的法则之力攻击，最是凶险不过，一旦抵挡不住，法则之力入体，那下场不堪设想。

　　轰，王乾只觉得一股无形的风暴席卷而来，这位无相天魔合道成功之后，一身天魔大道越发诡异难测，无形无相，在悄无声息之中蕴含深沉的杀机，心中一动，不敢怠慢，他虽然也合道成功，但无相天魔也不差，两人的实力相差仿佛，若是一不小心还真有可能吃亏，这种错误王乾身经百战自然不会犯下，于是冷哼一声，周身一重重法则之力弥漫开来，眨眼间就在他身边出现了一片法则之海，轮回国度，有了这一重防备，哪怕天魔大道如何诡异，一旦进入他的法则范围之内，也要立刻现行出来，到时候反应起来也就有了保障，不至于被打的措手不及。

　　而且王乾也不是只挨打不还手之人，几乎是无相天魔刚一出手，他就做出了反击，一道恢弘的法则神光呼啸而出，宛若一口惊天长剑，带着浓郁的轮回气息，穿梭虚空，斩杀过去，沿途法则海洋当中的各种法则丝线在这一刻像是透明一般，没有丝毫的阻碍之力，这也是王乾现在对于轮回法则的运用出神入化，精微奥妙，在各种大道法则的缝隙当中穿越过去，直接朝着无相天魔的本体击杀而去。

　　轮回道剑，这一招杀手就是王乾的轮回道剑，最是凌厉不过，直接斩杀心念真灵，哪怕是无相天魔已经合道成功，但是面对这斩杀真灵的一件也是骇然色变。

　　“好一个王乾，轮回斩真灵！”

　　无相天魔再也不敢大意，只是从这一剑当中他就看出王乾的实力非同小可，而且对于轮回法则的运用已经到了一个极为巅峰的地步，特别是合道成功之后，王乾本身就是轮回大道，法则之力可谓无穷无尽，加上此地又是大道之门内的法则海洋当中，更是助长了王乾的实力，心惊之下，无相天魔长啸连连，手上打出无穷印诀，每一道印诀都沟通了千百道天魔法则，无穷法则之力汇聚而来，形成了一片坚韧的天幕，天幕之上无数古朴的神纹流转，散发无量光辉，这些神纹都是天魔大道的核心精华，蕴含莫测神威，每一道神纹都蕴含天魔奥秘，有无穷法力，无量威风。

　　一方天幕刚刚出现，王乾以轮回法则凝练成一道剑光就狠狠地杀了过来，轰隆一声巨响，两种可怕的法则之力不断碰撞交锋，条条法则丝线汹涌澎湃，中间夹杂着亿万光辉，震荡不停，一个刹那之间王乾和无相天魔就运转各自大道法则之力，进行了千百万次的交锋。

　　噗噗，也是在此是，王乾周围的一重重轮回法则起伏不定，一道道无形的天魔法则之力呼啸而来，立刻惊动了弥漫在周围的轮回之力，眨眼之间就彻底沸腾起来。

　　一时间两人各自驾驭法则之力，相互攻杀，却是有点不相上下，这种状态让无相天魔越发恼怒起来，他怎么都没有想到，以自己如今对天魔大道的参悟，自身化作天魔大道法则，领会天魔真谛，手段层出不穷，诡异难测，竟然还是难以奈何王乾，这让他怎么能够甘心，一个后辈小子短短岁月的修行就赶上了他这个老古董，这是从何说起，他的心气完全不能平复下来，嘶吼连连，脚下一动，一步跨出，无量法则之力就在他的脚下铺就一条长长的通道，散发蒙蒙光辉，隐约有无数魔头虚影凝练出来，不断朝着无相天魔膜拜赞叹着，朝拜着天魔之主。

　　无相天魔几步之下就走到了王乾面前，伸手一点，一缕幽暗深邃的光辉洞穿而来，这一缕光辉看似微弱，但王乾却是一点都不敢大意，他深深地感觉到这一道光辉之中蕴含的凶险，毫无疑问这一缕幽光中凝聚亿万天魔法则之力，一旦爆发出来，能够产生的杀伐之力简直无法计算。

　　“天魔灭魂，王乾，我要你在无尽的无相天魔之中永恒迷失！”

　　无相天魔狂笑不已，这一道幽光是灭魂之力，其中亿万天魔法则交织在一起，直接伤害神魂真灵，以无量无相天魔冲击真灵意志，非同小可，即使是无相天魔也是合道之后才能够自如运用这一招大杀术。

　　“哼，无相天魔，你太狂妄了，亘古轮回，诸天放逐！”

　　王乾怒喝一声，一抹浩瀚的轮回之光撒出，无尽的轮回道意呼啸而出，亿万法则丝线浩浩荡荡，更加可怕的是这一抹光辉当中，有着轮回真谛，一旦光辉扫过，已然和无相天魔的灭魂之力彻底厮杀在一起。

　　噗噗之声不断，王乾闷哼一声后退了几步，只觉得真灵隐隐剧痛，当然，无相天魔也不曾好过了，甚至一定程度上比起王乾受到的伤害还要巨大，那浩瀚的轮回之光扫荡在他的身上，虽说被无量天魔法则之力抵挡了不少，但仍然有丝丝缕缕地轮回之力渗透到了他的真灵之上，转眼之间他眼前就浮现出了万古轮回之相，一身元神真灵蠢蠢欲动，像是要彻底粉碎成无数碎片，被放逐在亿万轮回当中，这却是让他狠狠地震惊起来，连忙收敛大量的天魔法则之力来镇压元神真灵的动荡，不过仍然有几道真灵碎片在王乾的轮回之光中被唰成粉碎，然后无数虚无幽暗的虚空通道打开，那些真灵碎片眨眼之间就没入其中消失不见，以无相天魔现在的盖世神通都无法感应到自己损失的那些真灵碎片的下落。

　　噗，一口鲜血喷出，无相天魔身形一阵摇晃，在虚无和真实之间不断转换着，好久才平静下来，脸上隐隐露出苍白之色，别看只是稍微吐出了一口鲜血，到了无相天魔这个层次，想要吐血几乎是很难的，他的每一口鲜血当中都是自身大道法则的精华，所以这一口鲜血对他来说弥足珍贵，如今就这么直接损失一空。

　　“啊，王乾，今日月缺难圆，本座一定不会放过你！”

　　无相天魔惨白的脸上露出熊熊怒吼，一片狰狞，浑身上下凶悍残忍的煞气滚滚而来。

　　“哼，无相天魔，你还有什么手段，统统使出来吧，我倒是要看看是你的无相天魔大道厉害，还是我的轮回大道高明。”王乾表情冷漠，没有丝毫变化，凌厉的眼神如刀剑一般集中在无相天魔的身上，隐隐有冰冷的杀机浮现。

　　无相天魔想要斩杀王乾争夺一份气数，而王乾又何尝没有这个心思呢？所以他是一点都不怕无相天魔发飙，大不了血战一场，如今都是合道境界，谁也不会怕了谁，而且一旦成功斩杀对方，那立刻就有一股磅礴的气数加身，对于突破无上超脱有着莫大的作用，这其中的因果他们两个都非常明白。

　　“好，今日你我就一决生死，法则潮汐，无量天魔，杀！”

　　无相天魔怒啸一声，周围无尽的天魔法则开始汇聚，眨眼之间就凝练出一尊幽幽的长刀，气息诡异，唰的一声杀了过来，而这仅仅是个开始，接下来无相天魔动作不停，彻底爆发出了合道境界的实力，一团团天魔法则之力在他手中不断凝聚，塔，钟，鼎，剑，图，等等各种大道真形一个接着一个地出现，全部都朝着王乾轰杀过来。

　　王乾眼神凛然，身形一闪，气息一下子变得无比凝练，所有的法则之力全部都收敛起来没有丝毫外泄，同时他身形一闪，一拳打出，蒙蒙铁之上，有浩瀚的法则之力弥漫，这是一尊法则之拳，带着亘古轮回的气息，狠狠地砸落下去，崩的一声，一口漆黑幽暗的长刀在这一拳之下被直接崩碎开来。

　　此时的王乾竟然是转换了战斗方式，直接以无上武道的手段来发挥自身轮回法则之力的神威，虽然看似平平淡淡，实则其中的力量越发凝练，比起壮阔恢弘的战斗方式又平添了几分玄妙，加上他接受了盘武至尊的无上武道意志，在这个时候战力打开，情势立刻就变得不同起来。

　　轰轰轰，一声声惊天巨响不断响起，王乾强横的意志展现出来，一拳一脚之间都有着莫大的威力，不断打碎一个个大道真形，一团团天魔法则之力在他的拳脚之下崩溃开来。盘武至尊的武道，轮回法则之力，在这一刻完美地结合在了一起，把王乾的战斗力提升到了一个可怕的地步。

　　无相天魔心下吃惊，完全没有想到王乾竟然还有这等手段，把武道和法则之力完美地结合，战斗力立刻就提升了一大截，即使是他的天魔法则都被打的溃不成军。

　　“怎么可能，这是武道手段，难道这王乾还是一个武道修士？”

　　武道是什么，无相天魔自然清楚的很，武道修士虽说境界不一定高深，但天然就是纯粹的战斗强者，同等境界之下，一般的修士根本不是武道修士的对手，现在王乾就展现出了这等手段，如何让他不震惊。

　　“哼，无相天魔，我王乾接受了武道传承，今日就要让见识一番什么才是真正的武道。”

　　王乾长啸惊天，身形一展，足有万丈高下，一拳劈杀下来，若大斧开天，雄浑浩瀚的神力汹涌而出，还蕴含这深沉的轮回法则之力，一股无与伦比的锋芒展现出来，这一招他运用了盘武至尊的开天武道，而且还在开天武道的基础上和自身情况相结合，打出了开天轮回这盖世杀招。

　　噗噗！无数的法则丝线崩溃开来，这一拳乃是无上之拳，蕴含亘古神力，以力破万法，彻底震撼了无相天魔，他连忙之间打出一重重天魔法则之力形成一张张巨大的天魔图卷，横贯虚空。

　　“开天武道，一拳开天，给我破！”

　　王乾怒吼连连，一拳砸下，神力沸腾，锋芒无边，轰隆几声巨响，一张张天魔图卷纷纷崩溃开来，这一拳余势不减，直接狠狠地砸在了无相天魔的胸膛之上，可怕的轮回之力爆发开来，一声惊天动地的惨叫声响起，无相天魔整个人都被打飞了出去，凌空之中，一声声爆炸在他的体内响起，噼里啪啦，轮回法则和天魔法则一起在他的体内爆炸开来，这一下才是真正的悲剧，哪怕无相天魔如今已经成就法则之体，但是被王乾一拳直接砸在了身上，仍然是难以承受，那一拳当中不仅有着莫测的神力，还有着浩瀚的法则，双重叠加之后，造成的杀伤力可想而知。

　　瞬息之间，无相天魔的身形就朦胧起来，显露出无数的法则丝线，其中更有一团团璀璨的光芒不断闪烁着，膨胀收缩不定，似乎随时都要爆炸开来一般。

　　王乾冷笑一声，心中暗自赞叹，这盘武至尊的武道手段果真强横，几乎可以把一身实力完美地发挥出来，甚至发挥出几倍的力量来，不愧是无上武者，战斗之神，身形一动，他就要趁着无相天魔被他重创，再接再厉，直接把这尊凶残的魔头给镇杀当场。

　　呼，一道电光闪烁，王乾已经紧紧地跟着无相天魔抛飞的身躯追杀了上去。

　　嗡，就在此时，两声剧烈的轰鸣声响起，敖古和无量自在古佛同时合道成功，无量剑气和浩瀚的佛光璀璨夺目，肆无忌惮地展现出了无敌的气势。

　　“哈哈，好，王乾，今日就是这无相天魔的死期，我也来助你一臂之力。”

　　敖古刚刚合道成功，来不及感受心中的喜悦就看到王乾和无相天魔的战斗已经到了最为激烈的时刻，心念电转，立刻下定决心，长啸一声也扑杀了上来。

　　“不错，你我联手，今日这无相天魔注定只有死路一条。”

　　王乾大笑出声，他也是没有想到，敖古竟然在这个时候合道成功，太关键了，有了敖古的诛仙剑道相助，两人合力之下，实力大增，以无相天魔现在的状态无论如何都不可能是他们的对手，陨落的机会一下子增加了五成。

　　另一边无相天魔正在镇压体内不断爆炸的力量，听到王乾和敖古的呼喝之声，立刻就是心中大惊，他现在的状态可真的不好，如果真的被两大合道境界的修士围攻，那今日还真是有陨落的危险，这种情况让他心中一冷。

　　“无量自在古佛，你还不出手更待何时！今日若是本座陨落在此，你以为他们还会放过你吗？”

　　无相天魔震惊之下，念头疯狂转动，立刻大喝一声，竟然是招呼无量自在古佛前来相助。


第835章 斩天魔聚气数

　　无相天魔很清楚，自己现在已经身受重伤，面对王乾一人都有点勉强了，如果加上敖古这个合道境界的修士联手围攻，绝对不是对手，无奈之下直接召唤无量自在古佛前来相助，想要联合二人之力抵挡住王乾和敖古。

　　无量自在古佛刚刚合道成功就面临如此状况，也是有点措手不及，不过他心神冷静，对于眼下的局势看的很清楚，虽然他本人和无相天魔没有多少交情，甚至当年还有过冲突，只是现在的情况已经不容他犹豫了，王乾和敖古两人联手之下，气势大涨，若是今日他真的眼睁睁看着无相天魔被二人镇杀，那接下来他自己也好不到哪里去，不得不说无相天魔看的还是很清楚的，这个时候众人都需要争夺一份气数，想要彻底超脱出去，无量自在古佛想要独善其身那怎么可能。

　　“也罢，这一场争斗到底是免不了的。”心下暗叹一声，无量自在古佛身形一闪，一缕金光闪过，已经横跨一段遥远的距离，靠近了战场，见到敖古挥手就有一道山河一般的诛仙剑气斩杀而出，凛冽的杀气令人心惊，直直地朝着无相天魔斩杀过去。

　　心念一动，无量自在古佛一掌伸出，无尽的自在佛道法则汇聚而出，若一方金色的天幕席卷虚空，突兀出地出现在敖古的诛仙剑气之前。

　　铿锵之声不绝，剑气佛光不断碰撞，无数细碎的光芒四下崩碎，这方法则海洋都在隐隐颤动起来，在场众人都是合道境界的无上强者，比起鸿蒙境界之时的实力不知要强上多少倍，四人大战之下，自然是惊天动地，声势浩大。

　　“来的好，无量自在古佛，今日我等合道成功，正好论道一番，以争气数！”

　　敖古哈哈一声大笑，舍了无相天魔，全部的精神都集中在了无量自在古佛身上，一身剑意蠢蠢欲动，无数法则丝线凝练出重重诛仙剑气来，这些诛仙剑气比起往昔自是不可同日而语，纯粹是大道法则之力的显化，比起单纯的法力道韵凝练出的剑气威力要强上许多倍。

　　“无量自在，既然如此，敖古道友请吧，既然想要超脱出去，这一战终究还是要来的。”

　　无量自在古佛面容祥和，隐隐带着笑容，一点都不像是大战将起的样子，不过敖古自然不会被他这副面目给迷惑了，以他的眼里，剑气洞穿十万里，可以清楚地看到这位无量自在古佛虽然面容祥和，带着淡淡的笑容，实则眼眸深处却是一片平静幽深，心思深不可测，谁都不知道他在想些什么，这也很是正常，无量自在古佛到底是古老的神话人物，能够从无尽的过去重生归来，又岂是单纯的老好人，慈悲心肠能够形容的。

　　可以说，不论是合道失败的造化道人，还是无相天魔，无量自在古佛，这些神话中人，每一个都有大智慧，大毅力，个个心机深不可测，算计无双，绝对不可以单纯地看表面。

　　对于这一点，敖古继承了诛仙剑主的元灵，自然是看的一清二楚，而且本身诛仙剑主也是这样的人物，只是因为两人之间因果深重，敖古可以算作是诛仙剑主转劫之身，这才能够在因果大劫中保留自身意识，融合诛仙剑主元灵，说到底，这未尝不是诛仙剑主的一种算计。

　　所以，对上无量自在古佛，敖古是半点都不敢大意。

　　简单地试探之后，两人刹那间就激烈地战斗起来，敖古心念一动，手上就出现一口灰蒙蒙的长剑，古朴沧桑，与曾经的诛仙古剑一般无二，只是现在这口诛仙古剑的威力变得更加强横，敖古合道成功，这个过程中诛仙古剑也是得益匪浅，经过诛仙大道法则之力的不断洗刷，威力更上一层，锋芒越发锐利，刚一出现就展露出了森然的杀伐气机。

　　剑光霍霍，眨眼间敖古手持诛仙古剑就杀出了九九八十一剑，每一剑都蕴含着深沉的诛仙大道之力，形成的剑气凌厉逼人，有无穷诛仙法则之力蕴含其中，杀伤力极为恐怖，剑剑都可以让一尊鸿蒙修士都承受不住陨落当场。

　　无量自在古佛眼中金光一闪，立刻就看出敖古这些剑气的可怕，蒙蒙剑光每一道都带给他沉重的压力，其中的锋芒杀机让人不寒而栗。

　　“好一个诛仙大道，无量自在，自在成空，逍遥无形！”

　　这位古佛口诵道音，虚空轰鸣，在敖古震撼的目光中身形一下子变得虚化起来，浓郁的自在气息铺天盖地，这一刻无量自在古佛仿佛已经深深地融入了这方法则海洋当中，可以说无影无形，又可以说是无处不在，总之是处于一种极为诡异玄妙的状态当中，一道道诛仙剑光嗤嗤之中从他的身形之上杀伐过去，而这位古佛就像是透明一般，虚不着力，连诛仙剑气都无法锁定他的真实位置，能够造成的伤害自然可以忽略不计。

　　这等情形让敖古心头吃了一惊，对于无量自在古佛的神通有了一个深刻的了解，不愧是古老的佛门大能，合道成功之后，一身自在佛道大成，身化自在，万劫难灭，令人震撼无比。

　　“这就是自在佛道吗，果然厉害，只是无量自在古佛，你身化自在，幽游虚无，所说可以立于不败之地，却又如何伤的了我呢？”

　　敖古淡淡地一笑，心下虽然惊讶，但也没有太过意外，无量自在古佛若是那么好对付，也称不上是古老的神话人物，合道境界的无上强者了，所以这一重攻杀没有建功，敖古也没有什么失望的。

　　“敖古道友好眼力，本座这身化自在虚无，虽然可以立于不败之地，但却是没有多少杀伤力，确实奈何不得你，不过道友且看本座手段，自在佛国，虚无寂灭！”

　　无量自在古佛闻言淡淡地一笑，也没有反驳，提醒一声之后，身形从虚无中走出，挥手间有亿万光芒打出，眨眼就形成了一方浩瀚的佛国，金光璀璨，禅音绵绵，隐隐有无数佛门大能的虚影在佛国当中讲经说法，好不兴盛，只是见到这一幕，敖古脸上却变得无比凝重严肃，这一方兴盛繁华的佛国之中他感觉到了无边的凶险危机，知道这是无量自在古佛的一门杀手锏，心下警惕，半点不敢放松，眼眸之中缕缕剑气吞吐，死死地看着这方佛国虚空的变化。

　　嗡，浩瀚佛国如一方星域一般，遮天蔽日地朝着敖古笼罩下来，同时一股股可怕的寂灭气息散发，转眼之间那一方兴盛的佛国之中无数佛陀入灭，金花枯萎，莲台崩溃，虚空塌陷，一派世界末日场景突兀地降临，这个过程当中，一方自在佛国寂灭产生出的可怕毁灭之力如寰宇崩灭，岁月枯萎，滚滚而来，一股脑碾压过来。

　　这一番变化带给敖古的压力不可谓不大，哪怕同样是合道境界的无上强者，面对无量自在古佛这一手，他也不得不慎重，几乎是肉眼可见的，无数自在法则之力不断在崩溃中涌现出了可怕的杀伐寂灭之力，朝着他席卷而来。

　　“剑气长河，万古诛仙！”敖古心惊之下，长啸一声，手中诛仙古剑刹那间化作一片虚影，眨眼之间不知刺出了多少万剑，每一剑都杀出了一条浩瀚的剑气，无数剑气凝练组合，形成一方剑气长河，柔韧绵密之中蕴含可怖的杀伐煞气，浩浩荡荡地和无量自在古佛的虚无寂灭神通轰杀在一起。

　　轰隆一声巨响，两道身影同时倒退开来，中央一团毁灭云团爆发出来，无数金光黑气剑气神芒在其中氤氲爆炸，一团团漆黑的虚无纷纷出现，周围的无量法则丝线都似乎被这等可怕的场面给震慑住了，如一缕缕游鱼一般退避开来。

　　下一刻，一金一灰两道身影就再次划破虚空，相对而来，剑气金光不断厮杀，无数法则丝线当空交错，嗤嗤之声不断，敖古和无量自在古佛各自演化大道法则之力，彼此对拼，这等法则较量最是凶险，一个不好就要受到重创，二人都是合道境界的强者，对于自身法则之力的运用炉火纯青，自身化法则，自身就是法则，此时此刻就出现了两种大道法则的碰撞激战，惨烈之中有着无穷的玄妙。

　　敖古和无量自在古佛激战连连，王乾和无相天魔的战斗也已经到了白热化的地步，王乾以无上武道意志驾驭轮回法则之力，弹指间就打出无穷武道，拳脚变化，速度如电，蒙蒙之中，天地间到处都是他的身影，成千上万，数不胜数，每一个身影都各不相同，或施展拳法，或施展掌法，或以腿脚轰杀，连绵不绝，各种阴柔诡秘，阳刚霸道的武道玄功纷纷展现出来，千万个王乾虚影围着无相天魔就是一通狠杀。

　　无相天魔刚才就受了不小的伤势，如今王乾攻杀如长河大海，滔滔不绝，无尽的轮回之力席卷天地，一波波地朝着他轰杀不断，完全不给他半点喘息的时机，这等情况之下，无相天魔的状态自然是不怎么好。

　　他怒吼连连，时而闷哼一声，身形在虚幻和真实之间来回转换，想要脱离王乾这等气势连绵的攻击，这等心思自然逃不过王乾的感应，自是不会让他成功，反而攻击越发激烈起来。

　　“啊，可恶，王乾小辈，你竟如此猖狂，如此苦苦相逼，今日本座就要让你付出惨重的代价！”

　　无相天魔气急败坏的声音响起，王乾嗤笑一声，“无相天魔，这等时候你还口不择言，有什么手段统统拿出来吧，我也想要看看你这位古老的魔尊能有什么玄机！”

　　两人一边恶战连连，一边口角交锋，都是寸步不让。

　　“吼，天魔法相，化魂魔刀！”

　　无相天魔凄厉地怒吼一声，身形立刻发生了剧烈的变化，化作一尊万丈高下的巨人，浑身天魔法则缭绕，煞气犹如实质一般形成一团团漆黑的雾气，面容狰狞，头生两只黝黑的尖角，散发森然的寒光，仿佛可以洞穿天地一般，手中更是出现一口幽暗深沉的魔刀，这口魔刀一出，王乾就感觉到自身元神真灵一颤，似乎被一尊绝世凶兽盯上了一般，随时都要遭受到灭顶之灾。

　　“王乾，今日就让你尝尝化魂魔刀的厉害！”

　　化魂魔刀，乃是无相天魔最为厉害的至宝，这件至宝在他合道过程中经受无穷天魔法则的淬炼，神妙大增，一刀之下，可以融化元神魂魄，最是歹毒凶残，加上无相天魔的天魔法则之力，越发相得益彰，现在他被王乾一连串凶猛的手段打击的气数消减，终于不再隐藏，拿出了这门杀手锏。

　　刹那间就是千百道幽暗的刀影层层杀来，王乾周围的虚空一下子变得暗淡下来，放眼望去到处都是化魂魔刀的影子，每一道影子都诡异难测，有着斩杀真灵的奇特效果。

　　王乾面对无相天魔这压箱底的杀伐手段自然不会大意，钟声一响，他的身边就出现了一口混混沌沌的大钟，这口大钟自然是他的成道至宝，这件至宝在随着王乾修为的不断提升，已经变得越来越神妙，如今更是经过无数的法则之力淬炼，稍微一震，就有一重重的轮回波纹激荡而出。

　　呼啸森森，一口硕大无比，宛若星辰般的大钟突兀地出现在虚空当中，钟声滚滚，一重重灰蒙蒙的波纹嗤嗤蔓延而出，霎时间就和化魂魔刀的刀影厮杀在一起，双方都在不停地湮灭，大量的法则之力纵横交错，悍然轰杀。

　　无相天魔见到化魂魔刀的刀影几乎全部都被王乾的混沌钟给抵挡住了，根本难以给他造成太大的杀伤，心中越发恼怒起来，大喝一声，幽暗深沉的化魂魔刀脱手而出，呜呜轰鸣着冲了过来，这口魔刀迎风而涨，化作无边大小，通天彻底的魔刀，携带开天辟地之威狠狠地劈杀下来。

　　凌冽的刀锋森冷残酷，刺耳的刀气轰鸣之声几乎要粉碎灵魂，王乾自然不会害怕，他伸手一指，混沌钟划过一道混沌色的光芒，嗡嗡颤动着，当下就狠狠地和化魂魔刀撞击在了一起，锋锐，雄浑的力量一个弹指的功夫就交锋了千万次，惨烈的一塌糊涂，王乾和无相天魔两人都不断打出重重法则之力加持在各自的至宝之上，增强着这两件法宝的威力。

　　如此拼杀，对于无相天魔来说那是最为不利的，他本身就有伤在身，这样激斗下去，伤势越来越严重，根本没有恢复的机会，这也令他越发焦急起来。

　　只是王乾和他是同一个层次的修士，对于战局的把握精准无比，自然也不会给他恢复的机会，就是缠着他不断厮杀，要活活地把他给耗死。

　　心下怒吼连连，可无相天魔的局面仍然没有反转过来，反而是因为竭尽全力地驾驭法则之力拼杀，伤势更加严重。

　　“很好，无相天魔看来是支持不下去了，看来我还要再加上一把火。”

　　无相天魔的状况全都落在王乾的眼中，他心中冷笑一声，身形一闪，大手遮天，无穷法则之力缠绕，仿若一方古朴苍茫的世界似的，对着无相天魔就镇杀下去。

　　一边以至宝拼斗，王乾一边亲自动手厮杀，一心二用之下，实力更加强横。

　　无相天魔眼神骇然，他重伤之身，驾驭化魂魔刀都差不多到了一个极限，更是没有想到王乾竟然还会亲自动手，眼睁睁地看着一尊巨大的手掌狠狠地拍了下来，雄浑浩瀚的轮回法则之力铺天盖地，狠狠地镇压在他的真灵之上。

　　轰！一声巨响，到处都是法则碎片在飞溅，无相天魔凄厉地惨叫一声，身形如一片飘絮一般被王乾一掌打飞了出去，浑身气息凌乱，天魔法则都震荡起来，就在这一掌之下，他就遭受了法则反噬，这也是合道境界修士中最为可怕的情况，一旦真灵受创，不足以驾驭一声庞大的法则之力，那这些法则之力立刻就要反噬自身。

　　噗，大口的鲜血喷了出来，无相天魔身形朦胧，整个人都开始变得透明起来，无数法则丝线都显露出来，虚空之上的化魂魔刀受到这个影响，立刻之间就威力大减，难以承受混沌钟的轰杀，砰的一声，星辰大小的混沌钟散发苍茫混沌气流，浩浩荡荡地砸在了化魂魔刀之上，这口魔刀哀鸣一声，刺啦一声从虚空中跌落下来。

　　“哈哈，无相天魔，看来你今日的结局已经注定了，无上超脱，从此之后再也没有你什么事情了。你的一身气数都是我的了。”

　　王乾冰冷地神念传音狠狠地打击在了无相天魔的心头，让他的脸色越发灰暗起来。

　　此时此刻，王乾杀心沸腾，根本不会给无相天魔留下丝毫的机会，趁着他体内法则反噬，身受重伤的时机，再次出手，拳掌翻飞，运转无量轮回法则之力，一个刹那的时间就连续打出了成百上千次，轰轰轰轰，一连串的爆炸之声不断响起，无相天魔现在反抗之力大减，就像是一块沙包一般被王乾狠狠地蹂躏着，某一刻，仿佛是转眼之间又或者是万古岁月，无相天魔在这样的打击之下，脑子都迷糊了，神智都有点不清醒，陡然间惨烈地嘶吼一声，其中蕴含着无穷的仇恨和绝望，然后整个人的身躯直接爆炸开来。

　　“不，我不甘心，我是要成就无上超脱的神话人物，都已经合道成功，只差一步啊，就只差一步啊，为何会是这样的结局！大道不公！”

　　无相天魔最后时刻心神清明了过来，可惜一切都已经太迟了，他在王乾连续不断的轰杀之下已经彻底失去了反抗的能力，一身元气大部分已经消散，加上体内的天魔法则也在不断地反噬他的真灵，根本镇压不下来，这一声凄厉的惨嚎之后，就是永恒的寂灭，无相天魔就这样陨落在王乾的手上，霎时间王乾就感觉到心神清灵，思维活跃，一股浩瀚的气运加持在了自己身上，隐约间对月斩断今世的玄妙又有了一层领悟，只差一层隔膜就可以彻底突破。


第836章 三生皆斩，新的轮回【大结局】

　　无相天魔最后时刻心神清明了过来，可惜一切都已经太迟了，他在王乾连续不断的轰杀之下已经彻底失去了反抗的能力，一身元气大部分已经消散，加上体内的天魔法则也在不断地反噬他的真灵，根本镇压不下来，这一声凄厉的惨嚎之后，就是永恒的寂灭，无相天魔就这样陨落在王乾的手上，霎时间王乾就感觉到心神清灵，思维活跃，一股浩瀚的气运加持在了自己身上，隐约间对月斩断今世的玄妙又有了一层领悟，只差一层隔膜就可以彻底突破。

　　气数，气运之说，玄之又玄，看不见摸不着，可到了王乾这个层次，对于气数气运已经有了不少的了解，而且想要有真正的大成就，大功果，非要有大气数不可，时来天地皆借力，运去英雄不自由，绝对不是一句空话，没有气运加身，想要走出一条通天大道根本不可能。

　　斩杀了无相天魔之后，王乾立刻就感觉到自己气运加身，这气运从哪里来，自然就是从无相天魔身上截取而来，特别是在这个时候，他距离成就无上超脱之境只有一步之遥，想要彻底走出这一步，不仅需要有大智慧，大领悟，大修为，而且还要有大气运才行，否则终究会是镜花水月一场空。

　　对于这一点王乾看得很清楚，所以他从一开始就下定了决心，一定要把无相天魔彻底斩杀，只有如此才能够截取一番气运加持在自己身上，为接下来的修行铺平道路。

　　无相天魔那是什么人，无尽过去，古老岁月中的神话人物，本来已经寿元枯竭，永恒寂灭在茫茫时间长河当中，可在魔主的因果大劫之中，把握住了一线生机，再度复活归来，而且还一路走到现在，合道成功，有如此造化之人，他的一身气运自然是非同小可，现在这位无相天魔陨落在王乾手上，他的一身气运就被王乾夺取，这其中的好处大了去了。

　　也是到了这一刻，王乾身怀无上大气运，才觉得自己突破无上超脱之境有了些把握。

　　战败了无相天魔，他转身一看，敖古和无量自在古佛二人还在惨烈地厮杀着，到处都是佛光剑气激射，每一道光芒都蕴含深沉浩瀚的法则之力，拥有莫测神威，可以打破山河，覆灭日月，这两人如今就在这方法则海洋当中激烈地拼杀着。

　　一个是无上古佛，一个是诛仙剑主转世，每一个的身份都非同小可，同样都有大气运在身，否则也不可能走到现在这一步，如今为了那无上超脱，一线生机，拼死搏杀着，不得不说这实在是修行之路上最为残酷的一幕。

　　其实，不论是王乾和无相天魔，还是敖古与无量自在古佛，要说他们之间有什么恩怨情仇，那是无稽之谈，之所以死死地拼斗，为的都是彼此身上的气运，为的都是将来的无上超脱，这等战斗，可以说无关乎对错，只有成败胜负之分。

　　一步跨出，王乾正要前去帮忙，忽然心头一动，停下了动作，却是他忽然想到，现在敖古和无量自在古佛的争斗已经上升到了一个极为重要的层次，不是一般的厮杀可比，哪怕他和敖古的关系密切，这个时候也不能上去帮忙，不然哪怕最后能够击杀无量自在古佛，对于敖古来说也不是一件好事，这其中涉及到了气运的分配，将来的成道，至关重要，甚至王乾心中隐隐感觉到，就是敖古也不希望自己在这个时候去插手他和无量自在古佛的战斗，这是属于他们两个人的战斗，也是对于一份至关重要的气运的争夺。一旦王乾介入其中，有很大可能会让敖古的大道之路从此终结，这不是王乾希望看到的。

　　走到这一步，王乾和敖古二人，可谓是相互扶持，经历万千生死才有了如今的造化，他是非常希望两个人都能够走出那超脱的一步，这样在未来无尽的岁月中，也不算太过寂寞。

　　“罢了，如今最为重要的还是斩断今世因果，其他的一切都不太重要了。”

　　存了这个念头，王乾一步跨出，就进入了茫茫的法则海洋深处，静静地参悟大道运转，无量天机变化，想要在最短的时间内斩断今世因果，成就无上超脱。

　　王乾这一番动作，对敖古和无量自在古佛来说也是影响巨大的，见到他的身影消失在茫茫法则海洋当中，无量自在古佛自然是松了一口气，若是王乾真的上来帮忙，与敖古两人合力围杀他，那他的结局恐怕不会太妙，可以说绝对不是对手，只有死路一条，如今王乾的行动表明了他不会插手二人的厮杀，这就让无量自在古佛心头轻松起来。

　　同样，敖古也是暗自点头，他并没有怪王乾不上来帮忙，反而觉得王乾的选择才是最好的，与无量自在古佛这一战，对敖古来说非常重要，任何依靠外力的手段都是对于他自身大道的一种否定，如此一来哪怕获得最终的胜利，他的成就也就到此为止了，想要成就无上超脱之境，根本不可能，因为心境不够圆满，现在王乾置身事外，正好让敖古把一身战意发挥到极限，心境坚定圆满，一旦成功战胜无量自在古佛，那无上超脱之境的把握就会大大增加。

　　“呵呵，看来那王乾还真是对你有信心，竟然没有上前帮忙，如此也可以让我等尽情一战了。”

　　无量自在古佛淡笑一声，静静地说道。

　　“那是自然，我俩这一战，关系重大，涉及到彼此气运，对于最后一步的无上超脱都有着莫大的影响，王乾他自然不会出手，今日只有你我印证大道法则，争夺最后的一线生机！”

　　敖古语气坚定如铁，整个人如同一口通天长剑，凌厉逼人，茫茫的杀伐之气滚滚散发出来。

　　话音刚落，二人再次厮杀起来，无量自在古佛打出无数金光璀璨的手印，每一到手印都大如星辰，无尽法则之力汇聚凝练，神威凛凛，有镇压寰宇混沌之力，嗡嗡颤动之中，朝着敖古碾压下来，无量自在古佛的手段，古拙雄奇，虽没有多少玄奇精妙的变化，可自有一股雄浑浩瀚的威势，凭借的就是纯粹的法则大力来狠狠地碾压，没有半点花哨之处。

　　敖古大喝一声，无量自在古佛这等手段正合他意，手中诛仙古剑划破虚无，一道道通天彻地的剑气长河呼啸而起，不断斩碎一个个金光大手印。

　　这一场大战，精彩绝伦，凌厉霸道，正是棋逢对手，双双都展现出了玄奥莫测的法则之力，自在佛道，诛仙剑道，两种可怕的大道惨烈交锋，不论是王乾还是无量自在古佛都没有半点保留，把自身对于大道的感悟全部都凝练在每一次攻杀之中。

　　时间慢慢流逝，在这片法则海洋当中，两个巨大的光团不断厮杀着，这两个光团自然就是敖古和无量自在古佛，两人已经把自身法则之力运转到了极限，甚至直接就化作一团浩瀚的法则，整个身形都发生了巨大的变化，如此战斗也只有在法则海洋这等地方才能够完全承受下来，而且不会造成太大的破坏，这方虚空实在太坚固了，哪怕是合道境界的大能，战斗力强横到可怕的程度，也无法造成太大的破坏，若是在外界，恐怕茫茫混沌都要在二人这样激烈的拼杀之中被生生破开，直接开辟一方大世界都是轻而易举。

　　越是战斗，二人对于法则之力的运用就越是精妙，不过无量自在古佛的情况渐渐变得不妙起来，他的自在佛道虽然博大精深，玄奥莫测，可单纯的战斗力上面，和敖古的诛仙剑道相比还是有一定的差距的，而现在两人惨烈的厮杀，比拼的就是战斗力，除此之外其他的都不重要，渐渐地无量自在古佛就落在了下风，山海一般的诛仙剑气气势汹汹，铺天盖地，连绵不绝地攻杀过来，无数自在佛道的法则纷纷崩溃起来，这等情况对无量自在古佛的元气消耗非常可怕，短短时间内就让他承受了庞大的压力。

　　“哈哈，古佛，你的自在佛道终究难以抵挡我诛仙剑道的杀伐之力，看来今日过后，你的下场已经注定了。”敖古意气风发，哈哈大笑起来，争斗之中占据上风，让他的诛仙剑意越发凝练锋锐，剑气如虹，杀伐无双，念头通达之下，越战越勇。

　　无量自在古佛沉默了，对于自身的状态他自然是清楚的很，自在佛道虽说精微奥妙，可到底不是纯粹的杀伐大道，这一方面和敖古的诛仙剑道比起来还是有一定的差距的，短时间内也许不算什么，可现在两人已经算是不死不休了，重重厮杀下来，他落入下风已经成了定居，无法改变了。

　　心下有点黯然，无量自在古佛隐隐有种不好的预感，这对于他这个合道境界的强者来说，非常不妙，可以说是道心有点动摇了，虽然只是一刹那的时间，可也被敖古给看了出来，心下惊喜，立刻就展开凶猛的攻击，手中诛仙古剑嗡嗡颤动，化作无穷大笑，蔓延虚空的一口无量神剑，散发无穷的凶煞之气，凌厉的锋芒让人不寒而栗，轰，一声巨响，诛仙古剑横空就劈杀了下去，而且这次的击杀不是剑气，而是诛仙古剑的本体击杀，显得气势无穷。

　　无量自在古佛震惊之下，头顶一尊浩瀚的大舟浮现出来，威猛无比，蕴含深邃的自在真意，这是无量自在古佛最为厉害的至宝，自在之舟，以神舟之力，超脱自在，立意高深浩大，不可小觑。

　　诛仙古剑，自在之舟，两尊可怕的至宝蛮横地碰撞在一起，立刻就掀起了浩瀚的力量洪流，无穷巨响，似有千百万雷霆一同爆炸开来，这等至宝层次的激战在法则海洋当中都引起了剧烈的轰动。

　　两尊庞然大物横贯虚空，不断拼杀，一次次撞击，劈杀，碾压，无数法则碎片四处飞溅，敖古和无量自在古佛的脸色同时沉重起来，纷纷打出无穷法则之力加持在各自的至宝之上，发挥出了极限的威力。

　　也不知交锋了多少次，敖古的脸上渐渐露出了笑容，而无量自在古佛的脸色却有点苍白起来，不愧是诛仙古剑，无上杀伐之器，在这等至宝的交锋之中，终于占据了绝对的上风，那金光弥漫的自在之舟上，一丝丝裂纹开始浮现出来，重重精气散逸，这件至宝的威力立刻就开始大大减弱。

　　“唉，终究还是免不了这一场劫数啊，敖古，你赢了，不过你应该不是敖古，是诛仙剑主吧，好算计，好算计。”

　　无量自在古佛苦笑一声，淡淡地说道，脸上露出了一丝解脱一般的笑容，显得非常诡异。

　　“哦？古佛看出来了？不过我不是诛仙剑主，就是敖古，只是继承了诛仙剑主的真灵印记而已，当然你也可以把我当做诛仙剑主。”

　　敖古眉头一掀，却是没有想到，这位无量自在古佛竟然认出了他的跟脚，这就非常了得了，果然是境界高深。

　　“明白了，明白了，但愿道友能够超脱出去吧，这一个个轮回纪元，漫长的时间长河，又何尝不是一个巨大的牢笼呢，本座是没有希望了，就看道友你能否成功了。唉！”

　　无量自在古佛长长地叹息一声，盘膝端坐虚空，猛然散发出无量佛光，惊天动地，仿佛进入最后时刻的恒星大日一般，一个刹那的时间，轰隆如烟花灿烂，无数的自在法则之力四处流散，至于无量自在古佛，已经彻底消失了。

　　敖古眼神迷离，看见这一幕也是暗自叹息，无量自在古佛的境界说起来恐怕比他还要高深一筹，只是气数不再，到底是从古老的过去复活过来的，逆流时间长河，到底是一件折损气运的事情，加上他的诛仙剑道杀伐凌厉，战力卓绝，到底还是胜过了一筹，只是这位古佛竟然这么静静地寂灭了，也不曾有什么两败俱伤的举动，多少让他有点意外，感叹这位古佛的心境高远之余，更多的还是喜悦，到底还是让他走到了这最后一步。

　　呼，一道剑光闪过，敖古的身影也消失在茫茫法则海洋深处。

　　王乾此时已经进入了一片瑰丽夺目的世界，周围亿万法则环绕，蒙蒙光辉照耀，一重重玄之又玄的大道气息在这里显得无比明显，这里就是法则海洋的核心之地，也是大道之门的核心之地，若不是王乾现在合道成功，本身就算是法则之力组成，恐怕万万难以在此地生存下去，要被周围这浩瀚的法则之力直接绞杀成粉碎了。

　　而且这方区域对于参悟大道也有着莫大的好处，心思清明，大道运转的玄机触手可及，只是这些对于王乾来说都没有太大的作用，他现在唯一差的就是了却因果，斩断今世，除此之外，领悟再多的大道法则玄奥对于他成就无上超脱之境都没有什么作用。

　　王乾端坐虚空，入神坐照，头顶一片青光浮现，两尊巨大的因果之神静静地矗立着，散发出玄妙莫测的气息，时而不断打出无穷印诀，推演因果造化，隐约之间，一条迷蒙的河流浮现出来，这是命运之河，也是因果之河，更是时间之河，冥冥漠漠，难以言说。

　　从来没有一刻，王乾对于自身有着如此清晰的认识，过往的一切都清晰地流淌在他的心间，记忆前所未有的清晰，种种修行之路，种种人事繁杂，都一一出现。

　　前世，来世，一切迷雾都清晰可见，心念一动似乎都完全可以把握，只有今世，只有现在，虽然一切的秘密都清晰地展现出来，无比真实，可正是因为这无限的真实之境，想要彻底斩断今世因果，反而变得无比艰难。

　　“今世，现在，当下，如何斩去，如何超脱？”一个个疑问从心头升起，一次次的肯定，否定，不断在心头流转，这是最为关键的一重，也是至关重要的一步，若是成功，王乾立时就可超脱，若是失败，那就一切休提。

　　渐渐地，周围的法则海洋都开始轰鸣起来，无尽的法则之力汹涌激荡，如同无上神海开始发怒，这片虚空已经不再平静，即使以王乾现在的修为境界都感受到了沉重的压力，一股隐隐的排斥之力不断加持在他的身上，似乎这大道之门开始逐渐发力，要把他彻底赶出这一方天地一般。

　　“不好，大道之门开始发生变化了，应该是下一个轮回纪元就要开始了，一旦这一个轮回纪元彻底开始，那我就要被排斥出这方法则海洋，到那个时候，想要再次超脱，可就难上加难了。”

　　王乾的脸色陡然凝重起来，到了他现在的境界，一切天机变化尽在心间，非常清楚这大道之门就是一线生机所在，无上超脱的机缘所在，只有在这大道之门中才可以清晰地烛照过去现在未来，如此才有机会斩断今世缘分，彻底超脱出去，一旦出了大道之门，这样的机会就再也没有了，他可没有多少把握，自己现在合道的境界可以支撑一元之术的轮回纪元，等待大道之门的下一次出现，那个时候恐怕他早就化作飞灰了。

　　“管不了那么多了，斩断今生，超脱现在，道心化剑，轮回化剑，意志化剑，斩杀今生！”

　　王乾再也不敢犹豫，斩断今生以他现在的情况是没有多少把握的，只是现在不得不为了，拼死一搏，最后一搏！

　　猛然间，王乾长啸一声，无穷的意志从他头顶飞出，凌空凝练出一口透明的长剑，接着道心飞出，也化作一口长剑，最后是一身法则之力脱离而出，也化作一口神剑，这一番变化下来，他的本体变得无比虚弱，失去了意志，道心，法则，也只剩下肉身真灵法力而已，再也算不得半步超脱，合道境界的无上修士了，此时王乾本体的实力，甚至连一个混元境界的修士恐怕都不如，他这是破釜沉舟了，不管不顾，要在最后的时刻斩断今生缘分因果，成就无上超脱。

　　眼神中闪过一丝犹豫，然后很快就坚定下来，断喝一声，“斩！”虚空之上，三口长剑呼啸而来，同时斩杀在本体之上，这就是无上超脱的最后一步，斩今生，断因果，成超脱，斩今生就是要斩断今生，也就是斩杀今生，什么是今生，现在的王乾，王乾的本体就代表了今生！所以哪怕冒着魂飞魄散的危险，王乾也不管那么多了，直接以道心，意志，法则凝练了三口神剑，狠狠地斩杀下来。

　　轰隆一声，如烟花般灿烂，如生命最后的黄昏，三口神剑之下，王乾的本体彻底化作一团烟云，无量霞光爆发，刹那间这片虚空就变得一片空空蒙蒙。

　　王乾的身影已经消失不见，在三口神剑的斩杀之下，彻底烟消云散。

　　前世，今生，来世，全部斩断，一切因果缘分统统消失，这最后一刻，王乾终于做到了，接着那大道之门轰然颤动起来，无量的法则海洋开始疯狂地沸腾起来，外界，苍茫混沌之中，一声巨响，无尽的神光如大剑，似长刀，若神斧，咔嚓之声不断响起，浩瀚的混沌虚空开始破碎，一方恢弘的世界慢慢浮现出来。

　　又是一个轮回纪元开始了！

　　王乾斩断三生，抹杀因果，合道成功，他去了哪里？是死是活？无人知道！作为他最好的伙伴，敖古，也在最后的关头夺取了一份气运，只是下场如何，也无人知晓，随着新一个轮回的开始，诸多生命的诞生，这些东西已经慢慢被遗忘，大道之门的出现，是一场机缘，也是一场劫数，以往诸多轮回遗留下来的鸿蒙修士也好，混沌修士也好，全部都进入了大道之门，再也没有出来。

　　这是一元之数的轮回纪元，新的开始，新的发展，也许会有人再次成就混元，成道鸿蒙，可那已经是很久之后的事情了。

　　【全书完】
