

　　不死狂神

   作者：龙恩


　　内容简介：

　　末日降临，世界黑暗，雇佣兵陈宇化身成为不死狂神。

　　兄弟跟我走，有烟有肉有好酒。

　　妹子跟我混，吃饱喝足暖炕头。

　　敌人跟我斗，装逼打脸虐成狗。

　　在这个黑暗的世界，我终究代表光明。

　　在这个各方势力角逐的末日，我终将成为一霸！



　　第1章 开端

　　昨日，我们在想活着为了什么？

　　今日，却在想该如何活着！

　　昔日繁华的街道上，此刻死静一片。车辆更是横七竖八的躺在马路上挤作一团，滚滚浓烟，烽火四起。

　　几张报纸在风的吹拂下，空荡的打着圆，无人的房间里面，木窗发出令人牙酸的“咯吱”声响。

　　这里没有半个活人，因为它已经成了死者的天下！

　　看似平静的大街，其实每个大街小巷的角落里，都存在着恐怖的病毒感染体……丧尸！

　　它们已经死去，却还活着。而想要活着的人，却早已死去。

　　高高的楼顶，陈宇叼着烟，双手插在裤兜里，默然的看着这一切，却无能为力。

　　这现实的一切，终究还是按照“它”早就设定好的剧本发生了，自己身为剧本的一角，明知结局，却无力改变。

　　因为……想要逃离或者阻止这一切的人，他们都已经死了！

　　自己唯一能做的，就是保存小命，在这末日之中苟延残喘。

　　事情的起因，还得从一个星期前说起。

　　……

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　“趴下！趴下！胖子！火力压制。瘦猴，给我炸死这群杂碎！”

　　大雨中，一群雇佣兵正在和当地的非法武装进行着激烈的战斗。前方一辆驾着重机枪的皮卡，堵在了狭隘的关口，一个黑人操纵着机枪扫射，压制得雇佣兵们无法动弹。

　　四周的山丘上，更是人山人海，枪声震天。

　　作为队长的陈宇知道现在的情景，他们已经被敌人给包围。倘若再不突围出去，他们就只剩下了一条死路。

　　当即，陈宇趴在泥泞之中，转过身去，扯着嗓子冲着自己的手下们嘶声叫喊。

　　那名叫作“猴子”的佣兵，接到命令，深吸一气，把心一横，抓起一颗手雷，拉了环，捏住保险片就冲了出去。

　　可是，一阵密集的弹雨迎面打了过来，激起了一窜窜的血花，当场将猴子打成了筛子。

　　“猴子！”

　　“轰！”

　　猴子连惨哼一声都没有，顿时倒下。手雷落在地上，一声巨响，可怜他连具全尸也没有留下。

　　“老子和你们拼了！胖子，掩护我……”

　　“宇哥，小心！”

　　“RPG！”

　　看着队友的死亡，陈宇愤怒的话才刚刚说完，大个子便将他扑倒在地，一枚火箭弹从前方的山丘上呼啸而来，当场把机枪手胖子炸成了尸块。

　　那爆裂出来的弹片，旋转而至，将趴在自己身上掩护的大个子脑袋，给生生削掉了半截，脑浆子和鲜血，喷得陈宇一脸都是。

　　天空之中，大雨淅沥，一道刺目的闪电划过，照亮了四周。

　　陈宇瞪大了眼，拳头捏得“咯咯”作响。战场上，他的队友们已经接二连三，全都闷哼着倒下，鲜血染红了四周的土地。

　　看着昔日同生共死，并肩作战的伙伴们死去，陈宇瞪大了眼，心中好生怨恨！

　　这次的行动是机密，这些当地武装，是从哪里得到的消息并在这必经之路上设下了伏击？

　　自己不甘！

　　一路生生死死，大风大雨的都走了过来，他们最后却全都死在了这异国他乡，一群战斗力为五的渣渣手上。

　　可是，现实已经不允许他寻找答案。

　　“嘭！”

　　刚刚站起，一枚子弹呼啸而过，准确无误的击中了陈宇的胸膛。

　　看着胸口“啵啵”往外冒的鲜血，陈宇知道自己死定了！

　　带着不甘，他强壮的身躯，轰然倒塌。

　　临死前，陈宇的脸上还带着一丝微笑……

　　“也好，下了地狱，跟着自己的这群生死与共的战友一起走，黄泉路上也不孤单。”

　　可是……天意弄人！

　　他注定了孤单一人。

　　莫名其妙，已经死亡的陈宇，居然来到了一个奇怪的世界。

　　那里很黑很暗，一大群黑影站在其中，看不清他们的嘴脸，只是一个模糊的影子而已。

　　只有在那正中间，一个巨大的光球，发出柔和的光芒。

　　四周的黑影，还在不断增加，一个接着一个凭空的突兀出现，甚是新奇。

　　陈宇想要开口说话，却发现无论如何使劲儿，他张着嘴却发不出半点声响。想要活动下自己的身体，可身子似有万钧沉重，凝固当场，不能动弹。

　　他吓得够呛，看着四周的情况，莫不成这里就是传说中的地狱？

　　却为何跟传说中的不同？

　　黑影一个接着一个，还在不断增加，围绕着光球站成一圈，即便近在咫尺，陈宇也看不清他们的脸。

　　而且，他诡异的发现，自己也是这黑影当中的一员！

　　突然间，就在陈宇疑惑不解之时，异变发生！那静止不动的光球，开始缓慢的转动起来，而后如同一颗刺眼的太阳，发出了万丈光芒，映照四周。

　　每一束光，都对照一个影子，陈宇的额头上，同样也是一束光芒印照着。

　　说也奇怪，在这光芒照耀下，居然有大量的信息不断拥入了脑海之中。

　　信息的内容，大致是说他们已经死了，接下来光球将会给陈宇第二次生命，还会给他能力。而他需要做的，就是一切按照接下来的“剧本”走，做剧本框架中的一颗“螺丝钉”！

　　紧接着，光芒一缩，四周全都陷入了黑暗，那光球也消失不见。

　　……

　　“哇！”

　　一声怪叫，战场上的陈宇突然睁开了眼，原本停止的心跳也开始跳动了起来，窒息感让他大口大口的喘息，拼命呼吸着四周硝烟滚滚的空气。

　　一切都没有改变，到处都是硝烟、尸体、火药味，这里依旧是那残酷的战场！

　　只是这天空中已经是晴空万里，四周伙伴们残缺的尸体，引来了无数的苍蝇。摸了摸自己的胸口，陈宇的脸色却白了。

　　哪里还有什么枪眼？他的身体完好无损！

　　突然间，陈宇赫然明白，刚才黑暗之中的光球和那个“剧本”，一切都是真的！

　　果不其然，一搜索脑海之中，立即找到了剧本的内容记忆。

　　“呵呵……”

　　一阵苦笑，陈宇坐在地上呆呆的看着伙伴们的尸体，心灰意冷。愣了好久，他这才站起身来，拖着疲乏的身体挖了坑，将所有尸首都放了进去，几乎是流着泪，一把一把的将泥土给埋了上去。

　　接着，按照光球的剧本，心灰意冷的陈宇回国了。

　　……

　　2019年4月7日，世界将会爆发恐怖的生化病毒。

　　没有人知道病毒是从哪里来的，只知道最先开始的地方，就是陈宇的祖国“中天国”，一个叫做前城的地方。

　　病毒将活人变成了恐怖的行尸走肉，它们捕食活人，并通过感染进行传播。

　　只是短短三个月，这个世界上的人口，只剩下了六分之一不到！

　　按照剧本的内容，陈宇他们这批“再生者”，早已死亡。让他们第二次活下来，唯一的任务，那就是前往病毒之源，在这末日之中努力的存活下去。

　　每个再生者都拥有特殊的能力，但剧本上没说，得自己发掘。

　　对于剧本的内容，不得透露，否则……死亡！

　　对于自己是“再生者”的情况，不得透露，否则……死亡！

　　对于光球里面发生的一切，不得透露，否则……死亡！

　　所有再生者，必须来到病毒的起源地前城，不得提前离开，否则……死亡！

　　对于剧本的演化，不得改变，否则……死亡！

　　……

　　所有人都明白，2019年4月7日这一天会发生什么？

　　但是，却无能为力，只能眼睁睁看着它发生。

　　当然，这一批“再生者”里面，也不是没有“愚蠢的善良者”，他们有些人还是忍不住说出了剧本的内容。

　　结果，无一例外，他们都死了！



　　第2章 毒人

　　生活在太平盛世的人们，哪里会去相信再生者的缪论？

　　他们纸醉金迷爽了，他们太平生活惯了，谁也不会去相信，也不愿意接受这个文明体系会崩塌。

　　殊不知，真理永远掌握在少数人手中。

　　而好心的再生者们，得到的下场却是凄凉的，他们说了之后不仅得不到世人的相信，反而莫名其妙的死亡。有被车撞死的，有走在路上被高空坠物砸死的，还有更荒唐的，刷牙被水呛死的，总之各种各样离奇的死法都有。

　　久而久之，其他的再生者们顿悟了！

　　谁也不再去提醒，谁也不再去犯傻，他们唯一能做的，就是眼睁睁的坐等世界的毁灭。

　　2019年4月7日这一天，终究还是来临了。

　　陈宇去了前城，租了一出租屋，整日里就浑浑噩噩的过日子。

　　说实话，这末日不末日，跟自己无关，现在他只担心的是自己的兜里面，没烟了！

　　这么多天来，第一次走出了门，刺眼的阳光让陈宇有点不适应。

　　他穿着一条大裤衩子，露出一双销魂腿毛的大腿，上身一件小背心，踩着两片“人字拖”，大摇大摆的下了楼。

　　外面还是老样子，人来人往，车水马龙，好不热闹。

　　这般盛世，哪里又有半点末日来临的景象？

　　“给我来盒雪茄！”

　　走到小卖部前，陈宇直接的来了这么一句，引得那老板用怪异的目光看着他。穿着这么一身的主儿，却跑来买雪茄，真是个奇葩！

　　“哟，那种稀罕玩意儿可没有，普通人也买不起啊！但我们这里有长城迷你型的，250元一条，100支装的。你要吗？”老板懒洋洋的起身询问道。

　　陈宇不说话，直接从大裤衩子里面掏出三百块，放在了柜台上。

　　老板接过钱，脸色一变，笑呵呵的道：“您稍等，这抽雪茄的人不多，我给您找找货。”

　　点了点头，陈宇静静的等待着。

　　在那人找货的时候，陈宇站在原地一阵发呆，记忆似乎又回到了雇佣兵的日子。

　　每次出了任务，还有命活着回来，他们一定要抽雪茄来庆祝。

　　陈宇不爱抽雪茄，那玩意儿味道又浓又呛，可他想要回忆战友们的味道。他怕有一天，随着时间的推移，自己就会忘了那些还躺在异国他乡冰冷土地下的兄弟们。

　　“嘭！”

　　就在陈宇回忆起过去的时候，突然身后一个人撞在了自己身上，他眉头皱了皱，脸色甚是不爽，转过身去，抡起拳头就要打那人。

　　可是，拳头高高的举起，却没有落下。因为那是一个枯瘦如柴，脸色惨白的男人，这一拳头下去，陈宇怕给他打残了。

　　“对不起！对不起！咳咳……我不是有意的。”

　　那男人吓得瑟瑟发抖，一边剧烈的咳嗽着，一边冲着陈宇不断求饶道。

　　也不知道他多久没有洗澡，身上有一股臭味，陈宇觉得很熟悉，但一时半会儿又想不起来。

　　“下次小心点！”陈宇终究还是没有落下拳头，挥了挥手，赶走了那男人。

　　“谢谢！咳咳……”

　　消瘦的男人咳嗽着，朝着前方而去，那走路摇摇晃晃的枯瘦身材，让陈宇突然想到了“丧尸”这个字眼。

　　“哎！对不住，让你久等了，这是你的香烟。”

　　点了点头，陈宇接了过来，放在咯吱窝夹着就要走。

　　突然听见身后的那老板和自己的老婆对话，说仓库里面是不是有死老鼠，刚才进去找烟的时候，闻到一阵尸臭味。

　　听到这话，陈宇的身体突然一颤，转头朝着那男人离去的方向看去，叫了一声“不好！”

　　紧接着，他快步的追了出去，连他本人也不知道为什么这么做。

　　改变吗？

　　不行！

　　但至少，他想要确定一下，自己刚才想法对不对。

　　“咳咳！咳咳！”

　　那男人一边走一边剧烈的咳嗽，走到人行道旁的一颗大树下，身体终于支撑不住，扶着树身咳得弯下了腰，大口大口的绿色液体和腥臭的食物残渣，顺着嘴中咳了出来。

　　旁边一好心的老太太走上前去，拍了拍那男人的后背，好心的询问道：“你怎么样？还好吗？”

　　“呃……呃呃……”

　　男人没有回答，低着头，诡异的是从他嘴里发出了犹如野兽一般的奇怪低吼。

　　老太太一阵心跳，却又耐不住好奇，探着头就要去看那人的脸。结果，男人猛的转过头来，吓得老人全身一颤。

　　天啊！那是怎样的一张脸？

　　嘴里全都是恶臭的唾沫和血液，一双眼睛已经彻底翻白，脸色更是狰狞的可怕。

　　在老人的一声尖叫之中，男人扑了上来，毫不犹豫的一口咬住她的脖子。

　　“该死！”

　　陈宇就在这时赶了上来，臭骂了一声，想要上去“救人”。可是，刚刚伸出手去，突然之间，脑海中“嗡”的一声脆响，他身子一愣，想起了剧本的内容，“对于剧情的演化，不得改变，否则……死亡！”

　　终究，他伸出去的手，还是一点点的缩了回来。

　　“啊！！”

　　老太太发出了痛苦的尖叫，所有人能清楚的看到，那男人咬下了她颈子上的一大块肉。那红艳艳的一片，连里面的青筋和肌肉都看得一清二楚，颈动脉的鲜血更是喷泉般的彪撒。

　　“啊！杀人呐！”

　　“快跑啊！吃人了。”

　　四周的人群看傻了眼，接下来就乱成了一锅粥。受到人群的刺激，那男人直接扔下了老太太，扑向了下一个“受害者”。

　　只是六分钟的时间，已经死去的老太太居然再次爬了起来，变成了男人的同伙，行动矫健的也投入了“咬人”的队伍。

　　一变二，二变四，感染的人数越来越多。

　　这大街上，所有的路人都在逃跑，都在尖叫，都在呼喊着救命。

　　唯独陈宇转身，耸了耸自己的肩膀，夹着那条长城雪茄，大步的离去。

　　一切早已设定，一切进入了“剧本”，这不过是一场戏！

　　一场最贴近现实，又最残酷的戏，你我都是那其中的主角！

　　感染者疯狂的撕咬路人，到最后甚至冲向了马路，也不顾行驶的汽车，直接扑了上去。

　　“嘎吱”的刹车声和司机的怒骂声，此起彼伏。

　　这些感染者十分疯狂，它们用自己的拳头、脑袋、牙齿，砸开了玻璃，在阵阵的尖叫声之中，硬生生的把人从车里面拖出来一通啃咬。

　　只是短短几十分钟的时间，从一个街道，一条马路，然后到半个前城，彻底的恐慌和混乱了起来。

　　街道上的汽车到处乱跑，相互碰撞。求救的，哀嚎的，咒骂的，各种声音交织在了一块儿。

　　路上逃跑的行人们，一个接着一个的被扑倒。

　　年轻人想要救父母，父母想要救孩子，结果最后谁也没落跑。还有的人，甚至是被自己已经尸变的亲人，当场给生生咬死。

　　一如剧本所写，2019年4月7日这一天，生化病毒在中天国的一个边陲小城开始爆发。最终，将通过食物链的方式，让整个世界文明毁灭！



　　第3章 流血的脸

　　这外面的世界是否末日，这方土地的主人是人类还是丧尸，都与陈宇无关。他守着自己那六十平方的廉价房，一手啤酒一手烟，看着屏幕上的岛国女子和男人大战，来得轻松又畅快。

　　雇佣兵的日子，就是香烟、啤酒和片子来打发。

　　突然间回到了正常人的生活，陈宇发现自己除了握枪杀人，竟然一无是处。好在这些年靠着玩命，倒也攒下了不少的金钱，下半辈子无忧。

　　当然，这一切设定的前提，得是没有这该死的末日！

　　陈宇的金钱，毕竟没办法去跟丧尸做买卖。

　　一个星期后，他发现自己的屋子里面，除了烟酒，竟然没有了食物！

　　本不想出门，奈何肚子饿得直叫唤，无可奈何之下，陈宇只能冒险出去寻找食物。

　　此时此刻的前城，已经完全崩溃，军队很快将这座城市里三层，外三层的给围了起来，防止感染进一步的恶化出去。

　　天空之中，直升机不断的来回盘旋，上方的喇叭始终叫喊着，“要相信国家，相信军队，相信党，幸存者们尽量呆在家中不要乱跑，等军队消灭了丧尸，一切就会恢复正常了。”

　　对于这种“哄小孩子的话”，其他幸存者们是深信不疑。

　　陈宇却是嗤之以鼻，根据剧本的描述，军队堵了前城不过一个星期零四天，最后就被丧尸彻底攻陷。

　　知道这一切的再生者们，早就聪明的准备了充足的食物，找好了牢固的房子，等到军队溃散，前城的丧尸跑出去之时，他们就可以趁乱自由行动了。

　　当然，这些“聪明者”不包括陈宇，后者除了烟酒，什么也食物也没有准备。

　　可是……他准备了一个箱子！

　　“吱吱～”

　　昏暗的房间内，刮胡刀的电动声不断响着，刀刃削掉了一圈又一圈的胡渣。

　　陈宇摸了摸自己干净的脸，选了一身紧身皮衣套在了身上，一切准备好了之后。他不慌不忙的从床底下，拖出了自己早就准备好的皮箱子，哼着小曲，打开了来。

　　如果有条子在这里，看到此情此景，一定会倒抽一口凉气。

　　里面长枪M4一支，手枪M1950两支，弹药若干，手雷两颗。而且，还有一把锋利的匕首！

　　是的！陈宇除了杀人，什么也不会。

　　但恰好，在这末日之中，最需要的就是杀戮！

　　准备什么食物，都不如武器来的好。为了运回这些东西，他可是托了大关系，用了大价钱，但终究还是用上了。

　　将两把短枪别在了腰间，匕首放入了军靴里面，抓起那把M4，打开门就大步的走了出去。

　　这是陈宇第二次出门，一次末日前，一次末日后。

　　通道内，黑得可怕，那盏年久失修的照明灯因为电压不够，忽明忽暗，让这里显得更加诡异。

　　陈宇深吸了一口气，尽量让自己放松点，同时侧着耳朵，小心凝听四周。

　　一步步，他犹如黑暗之中的一只猫，没有发出任何的声响。

　　这栋屋子太过古老，早已被前方林立的高楼给遮挡，阳光一年四季是进不来的。

　　陈宇一步步的前进，那小心翼翼的模样，让他想起了雇佣兵时期的“蹚雷”。

　　“嘎吱！嘎吱！”

　　突然，一阵怪响传来，陈宇的身子猛然一颤，紧绷的神经就像是被人给弹了一下。他弓着身子，停下脚步，仔细的听着。

　　那是一种令人毛骨悚然的啃食声，在这黑暗寂静的通道内，微不可闻的响着。

　　那盏该死的灯，还是熬不过最后，这一刻突然寿终正寝，通道内顿时黑得可怕。

　　陈宇突然间发现自己握枪的手，轻微的在颤抖着。

　　说来可笑，在死人堆里面摸爬滚打多年，经历了不知多少次的鬼门关，他都未曾害怕。

　　可现在……一阵咀嚼声，就给他吓住了。

　　但是……过去有同伴们在身旁，自己永远不会孤单一个人。而且，他当初的敌人也是人，但现在却有可能是一种未知的怪物。

　　退缩吗？

　　不可能！陈宇永远不知道什么叫退缩。

　　神经绷紧到了极限，灵觉几乎进提高到了最大，陈宇小心翼翼的朝着前方走去。

　　黑暗之中，却见一个女人的背影，就这样头贴着墙，弓着身子蹲在那里！

　　陈宇小心的举起了自己手中的M4，拉开了保险，枪口对准女人的后脑勺，小心翼翼的走了过去。

　　不敢去拍后背，恐怖电影里面的情节太多了，女人转过头来，一准吓一跳。再加上打过仗，打扫战场容易遇到装死的敌人，你去拍敌人，回头就给你一枪。

　　所以，陈宇枪指着女人的头，用脚踢了她一下。

　　即便已经做好了一切心理准备，陈宇还是被吓了一大跳。

　　女人的身体很软，一点力量都没有，被陈宇这么一踹，顿时软软的倒在了地上。

　　她是一具死尸！

　　死得特别的恐怖，瞪大了眼，张大了嘴，死前似乎看到了什么恐怖的东西。

　　肚子不知道被什么东西给破开了，白花花的肠子和内脏掉在外面，几只受了惊吓的老鼠，从破开的肚子里面到处的“吱吱”乱窜。

　　陈宇皱了皱眉头，死尸见多了，这么恐怖的还是第一次。但不管怎么样，他还是松了一口气，至少这玩意儿是死的！

　　放下了手中的枪，陈宇从兜里掏出一支雪茄来，放在嘴里，掏出火机点了个火，准备吸根烟放松一下。

　　可这火机好似也受了惊吓，却怎么也打不着，也不知道是不是里面没电子了。

　　“啪嗒！啪嗒！”

　　火机的脆响，一遍又一遍，在这空荡的走廊回响。终于，功夫不负有心人，一簇小小的火苗窜了出来。

　　陈宇脸上一笑，将火凑过来，叼着烟的嘴伸了过去。

　　可是，就在他一点一点“叭叭”的抽着烟时，眼珠子不经意的一瞄，顿时吓得头皮就是一麻，汗毛倒竖。

　　微弱的火苗印照下，就在他的旁边……一张无比苍白，七窍流血的脸，突兀出现，那双带血的眼睛就这样直勾勾的盯着他！

　　“擦！”

　　“啊！”

　　陈宇的臭骂和那张脸的嚎叫，几乎是同一时刻响起。

　　“苍白脸”张开血盆大口，牙齿上还布满了肉屑残渣，就这样嘶吼着朝陈宇扑了过来。

　　危急时刻，陈宇想都没有多想，几乎是下意识的就将手中的自动步枪，横式一挡。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　这种近距离之下，步枪一点作用都没有，枪身挡住了那家伙的一咬。可是，因为太紧张了，M4走了火，子弹打在墙上溅起了一串火花，有一颗跳弹更是擦着陈宇的头皮飞了过去。



　　第4章 搏斗

　　苍白脸的力量奇大，扑过来一下就把陈宇压在了墙头上，一张腥臭无比，满是唾沫的嘴，龇牙咧嘴的就这样虚空一阵乱啃。

　　要不是陈宇死死的撑着中间间隔的那把枪，早已被它咬到。

　　被这样紧紧的贴着身，又抽不出来手，陈宇感觉自己很憋屈，有力也使不上。最后实在也是没办法了，只得使出下三滥的手段来。抬起脚，一膝盖就朝着那厮的两腿间，狠狠的顶了过去。

　　可以说，这一招绝对是所有男人的弱点，几乎起到秒杀之神效！

　　此时此刻，生死搏斗间，也顾不上什么道德不道德了。

　　一下又一下，陈宇使出了吃奶的力气，膝盖疯狂猛顶，踹爆了那货的蛋蛋。可是，那苍白脸就跟得了老年痴呆似的，一点反应都没有。

　　依然张牙舞爪，嚎叫不停，誓要吃到陈宇的血肉。

　　“我擦嘞！不带这么狠的吧。”

　　在这生死一刻，陈宇也恼了，直接弃了步枪，使出十分力道朝着前方用力一推。

　　苍白脸一个踉跄，朝着后面倒退了两步，稳住身形，又嚎叫着扑了上来。

　　面对这“打不死的程咬金”，陈宇抽出腰间的双枪，左右开弓，一梭子弹就打了过去。

　　“嘭嘭！嘭嘭！”

　　刺耳的枪声在这空寂的楼道内大作，火光不停跳动，打得那苍白脸节节后退，身上不断的飚出黑色的血液。

　　可是……一梭子弹全打空了，它胸口已经没有了一寸完好的皮肤，可它依然鬼叫着朝陈宇扑了过来。

　　猛然间，陈宇想起了剧本的记载，丧尸感觉不到疼痛，唯一的弱点就是大脑！

　　一想到这里，陈宇就要冲着那家伙的脑袋上再补一枪，奈何子弹已经用完，无计可施。陈宇一咬牙，将手中的空枪直接砸了过去，希望能拖延哪怕一秒的时间。

　　可那丧尸连子弹都感觉不到，怎会怕这点砸击？没有丝毫停顿，再一次嚎叫着扑了上来。

　　一个劲儿“呃呃呃”的鬼叫着，也完全不理会人家受得了受不了，再嗷嗷的乱叫，陈宇就打算一……刀子捅死它！

　　见这家伙扑了过来，陈宇身子猛然一蹲，丧尸扑了一个空，趁着这档口。他抽出靴子里面的匕首，就地一滚，绕到丧尸的背后。

　　不同于电影里面的活死人，这家伙的速度很灵敏，一击扑空，怒吼一声。转过身来，龇牙咧嘴的就要再刺攻击，可是却已经没有了机会！

　　陈宇咬着牙，举起匕首，真叫一个狠！

　　“噗嗤”一声脆响，那丧尸张大了嘴转过头来再咬，被陈宇手中的匕首直接从嘴中贯入，从后脑勺贯出。

　　最残忍的是，陈宇还让匕首在它口腔转了一圈，生生的把丧尸的脑子绞成了豆腐渣。

　　多年的雇佣兵生涯，让他深刻的知道一个道理，“对敌人的仁慈，就是对自己的残忍！”

　　杀死了那丧尸之后，陈宇这才感觉气竭，一下坐在了地上，“呼哧呼哧”的大喘气。

　　捡起刚才掉落在地上的雪茄烟，也不嫌脏，点了个火，陈宇不慌不忙的慢慢抽了起来。

　　短兵相接的经验他不是没有，但这一次却是陈宇打出道以来，最费力的一次。

　　所谓“狭路相逢勇者胜”，在这种近身的战斗之中，气势和经验、搏斗技巧，往往能成为胜负的关键。

　　可遇到丧尸，这一起全都成为空谈！

　　它们不知恐惧为何物，不知死亡为何物。

　　最恐怖的地方在于，它们身上携带着致命的病毒，倘若让你破了点皮。恭喜！你也不用做人了。

　　看着地上的那具尸体，大概女人就是被这只丧尸给杀死的，并掏出了她的内脏。一只丧尸尚且让陈宇疲惫不堪，这外面可是有成千上万只，如果遭遇了却又如何是好？

　　留下是饿死，前进是咬死……终究，陈宇还是拿起了自己的武器，起身朝着楼下走去。

　　路过那具女尸的时候，为了以防万一，在她的脑袋上给了一枪。

　　下了楼，终于走出了黑暗，迎接了外面的光明。

　　第二次下楼，一样的阳光，一样的刺眼，可是那大街上早已经物是人非。

　　四周静悄悄的一片，安静得可怕。到处都是挤作一团的车辆，马路上还有已经发黑的斑斑血印，在述说着那天的可怕。

　　陈宇将手中的枪握得跟紧，小心翼翼的看着四周，似乎这样才能给他足够的安全感。

　　孤单是可怕的！

　　尤其是行走在这样一个空荡的城市，仿佛整个世界的人类消失，仅残存下了自己。

　　踮着脚尖，小心翼翼的前进，唯恐发出半点声响。陈宇的一双眼睛，更是紧张的来回转动，尽可能搜索一切还能活动的生物。

　　“叮当当！”

　　饶是他已经足够小心，还是不小心踢到了路边一个罐子。那易拉罐在地面转动，一圈又一圈，细小的声音却在空寂的城市无限放大。

　　犹如死亡的丧钟，在这一刻彻底敲响。

　　“呃……”

　　一阵阵好似野兽低鸣的声音，从大街小巷传来，接着就是刺耳的咆哮。阴暗之中，大街小巷，无数的人影在狂奔，它们的目标只有陈宇这个新鲜的“血食”。

　　“你大爷的！”

　　陈宇一声臭骂，今天自己是不是出门没看日子，怎么这么点背？

　　看着前方密密麻麻，张牙舞爪的丧尸大军们，想都没有多想，他转身撒腿就跑。

　　丧尸们的速度不慢，更加可怕的地方在于它们数量以及你永远不知道，它会从哪个墙角旮旯冒出来。

　　刚刚想要回头走，可马路上的丧尸已然围拢过来，居然断了他的后路。

　　陈宇再想回去已经是不可能，只好转身朝着前方最近的“雄峻大厦”跑。

　　“呃啊啊！呃啊啊！”

　　身后的丧尸们显得很兴奋，叫起来的声音跟夜猫子般刺耳，速度更是快得吓人。一些丧尸甚至使出了风骚的“跑酷动作”，在那马路上的车辆车顶，不断的狂奔。

　　眼看着后面的丧尸都快要碰到自己的后背，陈宇转身一咬牙，大喝一声，“去死吧！”

　　“哒哒哒……”

　　M4开始发出怒吼，吞吐长长的火舌，子弹当场把身后追得近的几只丧尸，送下了地狱。

　　陈宇的枪法不错，三颗爆头，拥有三亿脑残的风范。但对于这无穷无尽的丧尸大军，可以说这杀死的三个死尸，只不过是杯水车薪。

　　后方更多恐怖的家伙，直接踩着同伴的尸体，朝着前方快速冲了过来。

　　危急时刻，也顾不得这声音会不会招来更多的丧尸。陈宇手扣着扳机，一梭子弹就疯狂打了过去，也不求命中，但求子弹的巨大冲击力能让它们稍微停顿下。

　　在即将到达门口，丧尸们也快要合围过来的时候，陈宇一咬牙，扯出腰间的手雷，直接扔了过去。

　　转身，他使出吃奶的力量，以非人类的速度，冲向了“雄峻大厦”内。

　　“轰！”

　　身后雷声震天，一团耀眼的火光升腾而起，卷起了无数的残肢断臂。



　　第5章 求生

　　如果，世界真有幸运女神，那她肯定不会对陈宇微笑。

　　用简单一点的话来说，陈宇觉得今天的运气，很“坑爹！”

　　出门遭遇了一只躲藏在阴暗处的丧尸，几乎要了自己的小命，没想到这刚刚下了楼，又踢到了一个易拉罐，被这成千上百的丧尸大军追杀，躲到了这么一个人生地不熟的大厦。

　　一颗雷下去，丧尸死伤一大片，可后面还有更多的家伙，朝着“雄峻大厦”而来。

　　急忙关上大厅的门，却没有东西来上锁，陈宇只好肉疼的把自己那支打空的M4别在了上面。

　　雄峻大厦很高，很繁华。

　　下面的大厅就像是移动局的营业厅，完全是玻璃门，就外面那些丧尸的蛮劲儿，哪怕是钢化玻璃恐怕也撑不了多久。

　　陈宇快步直接朝着电梯冲去，满头大汗的按下了按钮，同时回头朝着身后看去。

　　那些丧尸们疯狂的拍打着门，用拳头，巴掌的，牙齿的，还有用直接用脑袋撞的。

　　撞得那玻璃上是血肉模糊一片，脑浆子横流。

　　皇天不负有心人，这句话对人类适用，显然对丧尸也适用。

　　丝丝裂痕，在丧尸们不要命的撞击和你推我挤之下出现在了玻璃之上，而那电梯才刚刚下到五楼。

　　“快啊！快啊！”

　　陈宇急得一头大汗，手指头在那电梯按钮上就拼命的死戳，就好像这般能让电梯更快一点。

　　“咔咔……哐当！”

　　终于，再坚固的钢化玻璃，也化为了满地的颗粒。

　　丧尸们再无拘束，疯狂嘶吼，一路狂奔。

　　眨眼间的功夫，硕大的大厅内，已经是挤得黑压压的一大片。

　　“老子跟你们拼了！”

　　陈宇直接抓起自己的双枪来，对着那群丧尸就是一通点射，打爆了一颗又一颗的头颅。

　　在这手枪的子弹再次打空，一只丧尸的爪子都快要抓到他的时候，那如同天籁之音的“叮咚”一声，终于响起。

　　看都没有多看，陈宇倒退进了电梯，用枪柄狠狠的砸在了“关闭按钮”上。

　　“吱！”

　　就在电梯门即将要关闭的时候，异变再生，一只丧尸直接扑过来，一只手伸了进来，虚空乱抓。

　　电梯如果遇到阻挠，门是会再次打开的。

　　在这要命的节骨眼上，陈宇直接一个高抬腿，一脚踩在了“关闭按钮”上，顺手抽出靴子里面的匕首，一刀直接劈砍了下去。

　　“噗嗤！”

　　一只黑血直流，还在地上不断乱动的手臂掉了下来。电梯的门，也彻底的关死，陈宇这才算是松了一口气。

　　雄峻大厦很高，四十多层楼，陈宇也不知道自己要去哪里，只想在这一方狭窄又安全的空间内，多呆一会儿。

　　按下了四十楼，坐在其中，陈宇一阵的虚脱。

　　剧烈的运动和紧张的战斗，最是消耗体力，再加上没有食物，他早已经饿得够呛。

　　手中的武器，步枪丢了，两把手枪所带弹夹用完，不如一块废铁。唯一还有点作用的，只剩下了手中的这把匕首。

　　想要回到自己那安全的房间去，是不可能了，至少刚才那种要命的战斗，他实在不想再经历一次。

　　“叮咚！”

　　电梯到了，陈宇再累也得再次打起精神来。在这种世界生活，任何的放松，都是拿自己的性命来开玩笑。

　　抬起头来，刚要走出去，陈宇看到电梯上显示的“35”却是一愣，脸色猛然就是一变。

　　自己明明按下的是四十楼，可现在才三十五楼，电梯为何就开了？

　　难不成，这丧尸还长了智商，懂得上电梯不成？

　　“你不要乱跑！这外面全都是丧尸，小心等下吃了你。”

　　“我受不了了！我都快要饿死了，再不去找点吃的，就要轮到我吃人啦。”

　　还没有走出电梯门，就听到外面的走廊内，响起了一对男女激烈的吵闹声。

　　“我不管！与其在这里饿死，倒不如出去拼一拼。”这声音居然是出自一个女人的口。

　　紧接着，电梯门口一个身影一闪，一个穿着职业装的女人惊愕的出现在了面前。

　　呆呆的看着陈宇，陈宇也尴尬的看着她。

　　“啊！！”

　　女人发出了一声尖叫，忍不住朝着后面倒退了两步，小心翼翼的捂着自己的胸口。

　　陈宇一阵的无奈，尴尬的笑了笑，只好解释道：“我是人！而且，你这个姿势，怕是对色狼有效，对丧尸不起作用。”

　　女人长得还可以，二十七八的年纪，穿着一身职业服，脸上上着很厚的浓妆。

　　“你……你是从哪里来的？”

　　不知道是看到这个活人太惊讶还是太紧张，女人说话有点结巴。

　　“从外面逃进来的！”陈宇指了指大厦外面。

　　“天呐！这外面可都是那些吃人的怪物，你一个人是怎么走到这里来的？”

　　“呵呵，运气好吧！”

　　陈宇走出了电梯，看了看通道外面，却只看到了这女人，不仅奇怪的询问道：“刚才不是有个男人吗？怎么不见人影呢？”

　　提起那男人，顿时女人脸上充满了鄙夷的神色，没好气的道：“他就是一个懦夫！刚才听到我尖叫，以为遇到了丧尸，恐怕这一会儿早就回到了屋子，关上了门。”

　　陈宇一阵的无语。

　　后来在谈话之中才知道，女人叫“陈丽”，是这“雄峻公司”的职员。

　　病毒爆发那天正好生病在寝室休息，她男朋友肖杰来看她，两人在这寝室里面温存，方才躲过了一劫。

　　陈丽是个女强人，工资四五千，在雄峻公司是个主管。而她的那位男友，出乎预料，竟然是一个大学生。

　　长得斯斯文文，戴着眼镜，十分的帅气，就是这性格很是懦弱。

　　陈宇不仅的好笑，当下的女人们都这样，喜欢找帅哥，可真有了点什么事情，才知道帅哥一无用处。

　　因为都姓“陈”，属本家。再加上女人比陈宇大了几岁，在这末日之中还能相遇便是缘分，她就直接叫陈宇“家弟！”

　　陈宇孤单太久了，倒也不介意，陈丽如此健谈倒也好相处，他也就称呼其为“丽姐！”

　　两人聊得火热，那边的“帅哥”肖杰就干看着，也插不上嘴。

　　说来说去，他们目前最重要的问题，还是一个——食物！



　　第6章 食物

　　人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。

　　陈宇一番大战都已经是饿得饥肠辘辘了，何况这陈丽他们从病毒爆发开始，就一直支撑到现在，身体更加是虚弱不堪。

　　“这雄峻大厦有地方能找到吃的吗？”陈宇关心的询问道。

　　“有！”

　　陈丽咬了咬牙，然后指了指楼下，害怕的道：“在四楼的位置，有一个小仓库，我们公司才刚刚的开了公司聚会，里面存放着大量的食物。只是，那下面有很多丧尸，很危险！”

　　“丧尸？你怎么知道里面有丧尸的。”

　　“当时病毒爆发的时候，我一个同事打电话给我求救，她说她在四楼，好多丧尸追到了那里。”

　　这最后的一句话，无疑让陈宇心头一跳。手中的武器弹药已经彻底打空，就手中这么一把匕首，要去下面和丧尸群搏斗，这不是拿自己的性命开玩笑嘛？

　　可是……不去，他们所有人都得活活的饿死。

　　“这个……”看到陈宇和陈丽两人商量下楼找食物，那边的肖杰犹豫了一下，还是站起来说道：“我觉得咱们还是应该守在这房间里面安全。等到军队来了，清缴完了外面的那些丧尸，到时候我们就可以出去了。”

　　听了他这番话，那边的陈丽白了一眼，没有说什么。显然她对于自己这个性格懦弱的帅哥男朋友，已经开始感觉到厌倦和反感了！

　　陈宇很清楚，军队是不可能来了，前城的丧尸在两个星期不到的时间里，就会将军队给击溃，然后病毒将一发不可收拾，感染整个世界。

　　一个星期半的时间，没有食物，绝对撑不下去！

　　“你这里有结实的布没有？”陈宇询问道。

　　“你要布做什么？”陈丽不解。

　　“下楼！”

　　一句话，惊得陈丽和肖杰两人瞪大了眼，明知道下面有这么多的丧尸，还要去？

　　陈宇笑了笑，心中早已经有了计较。

　　原来，这丧尸进行传播病毒，只有经过破坏肌肉组织传染。只要全身保护好，不要被它们抓到亦或者是咬到，还是有活命的机会的。

　　“有！你等等。”

　　陈丽一咬牙，跑到了自己的房间里面去，找出了一个帆布包。又找了几个蛇皮口袋来，可以说这是所有布料里面，最结实的了。

　　“你们……陈丽！陈丽啊！你要想清楚了，这下面可是很危险的啊，到处是丧尸，你去了我可怎么办？”一看到这两人显然要动真格的了，那边的肖杰顿时急了。

　　自己没胆子去，又不让自己的女人去！

　　“滚开！当初就是听你的，害得我们在这里饿肚子。早知道我就趁着混乱的时候，直接去四楼了。”陈丽看这家伙不仅不帮忙，还在这里一个劲儿的“扯后腿”，当即就恼了。

　　陈宇没有多说话，毕竟这是人家两口子的家事，自己不好去参合。

　　在那两人又吵又闹的时候，他低着头，找了一把剪刀裁剪帆布口袋。不得不说，陈宇真没有什么天分，除了杀人他一无是处。

　　不过好在这是防护用具，也不讲究什么美观了。

　　“吵完了吗？能借我根针和结实的线吗？”

　　等裁剪完了，那两口子还在吵，陈宇有点不耐烦了。没有人的时候，一个人孤单得害怕，有人的时候，又显烦躁。

　　“有，你等下！”陈丽要进屋子拿针，那肖杰挡在了门口，结果后者一吼，他又吓得灰溜溜的闪了开来。

　　拿过了针，陈宇要缝补，陈丽却是一笑道：“这哪里是你这男人干的，还是我来吧！”

　　说完，她低下头去，耐心的缝补那件帆布衣服。

　　陈宇耸了耸肩膀，只好让开，又去这屋子里面找其他的武器。

　　整个屋子里面能用的真的很少，平常的宿舍哪里有什么武器，撑死了一把菜刀。

　　好在陈丽还有一个骑电瓶车用的安全头盔，陈宇毫不客气的借了过来，最后又看了看那张宿舍楼的上下床。

　　“你……你要干什么？”看这陈宇“心怀不轨”的走向了那张床，眼镜帅哥挡在了前面，尽量让自己显得强硬的道。

　　“躲开！”

　　陈宇一把推开了他，懒得理会这懦弱男。

　　肖杰被这一推感觉丢了自己的面子，尤其是在陈丽的面前，这货深吸一口气，抬头挺胸，让自己看起来硬气一点，上前就要和陈宇评理。结果……

　　“啪！咔嚓！”

　　暴力的陈宇，直接一把抓起那床铺，掀翻过来一通乱砸，模样有够疯狂。可把肖杰给吓坏了，刚刚吸上来的那口气，立马的就蔫了。

　　三两下，那结实的床铺就散成了一堆零件，陈宇看了看吓傻了的肖杰，一把抽出了那最长的一根钢管，“哎哟！不错哦。”

　　“你……家弟。你打算用这玩意儿对付丧尸？”陈丽瞪大了杏眼，用钢管砸丧尸，开什么玩笑？

　　“呵呵，当然不好近身战了，我用这根钢管来做个长矛。你有铁丝吗？”陈宇抽出了自己靴子里面的匕首，询问道。

　　“你真聪明！等等。”陈丽欣喜一笑，答应一声，赶紧的找去了。

　　一会儿的功夫，陈宇的所有行头都准备齐全了，一根用钢管绑起来的长矛，一个大锅盖，头上戴着安全帽，披着帆布口袋做成的衣服，脖子上还缠绕了一大圈毛巾。

　　怎么看……怎么像个斯巴达二代！

　　“丽姐，你就在这里等我好了，等下我来了会敲三下门，要不然就是丧尸或者别的什么玩意儿。”陈宇不想让这女人跟着自己去冒险，帮不了什么忙不说，而且还多上一个累赘。

　　听到这话，那边的肖杰可真叫一个激动，赶紧拉了拉陈丽的手。

　　“滚远点！”

　　陈丽直接凶了他一句，然后转过头去，冲着陈宇道：“这食物又不是你一个人的？既然都要吃，我们怎么能坐在这里看着你去冒险，我跟你一起！”

　　“陈丽，你怎么这么傻，他自己愿意去的，又没有谁逼着他。”肖杰看这陈丽真的要走，又赶紧的上前去抓住了她，一个劲儿的劝说道。

　　陈丽真的好恨！怎么世界上有这样懦弱的男人，自己当初是不是就瞎了眼，被猪油蒙了心了。

　　“你到底是不是男人，你的命是命，人家的命就不是命了。你怕死就在这里给我呆着，我们去，找到食物少不了你那份。”陈丽这番话，可以说是一击狠狠的耳光了，煽在那个男人脸上都不舒服。

　　偏偏那肖杰，一点愧疚感都没有，也不知道“自尊”这两个字，还存不存在与他的身上。



　　第7章 漂亮的女丧尸

　　女人靠父母顶多是公主，靠老公你是王妃，靠自己就是女王！

　　这句话是陈丽告诉陈宇的。

　　末日前，女人们更多的是看男人帅不帅，有没有钱，可这一切在末日之中，显然完全无用。

　　强壮的男人，才有可能活下来，而女人只不过成了可有可无的附属品！

　　陈丽不想再指望军队，更加不再指望自己那个无用的帅哥，她要靠自己，走出这门，成为女王大人！

　　陈宇无奈，她执意要跟着去，自己也不好让她滚回去。只叫她万事小心，等下无论如何不要冒进，看事不对转头就跑。

　　仔细考虑了下，陈宇决定电梯直接坐到六楼，然后走楼梯再绕到四楼去，这样也是处于安全考虑。

　　毕竟，听这陈丽的话，四楼好像是有很多丧尸的样子。

　　至于这六楼，据说是一个服装部门堆积衣服的地方，平日里是没有几个人的。

　　“叮咚！”

　　电梯那熟悉的声音响起，到了六楼的位置。

　　陈宇做的第一件事情，就是举起了他的大锅盖，拿起了长矛架在上面。这个动作配合他的一身行头，真叫搞笑，可要懂行的人绝对明白，这是标准的冷兵器战斗起手式。

　　盾可以前面防护，矛可以上面扎人。

　　六楼很暗，如陈丽所说，看起来很少有人来。

　　“等下一定要小心，丧尸们的视觉不好，可听觉却十分发达。不要弄出任何异响，紧紧的跟在我后面，懂吗？”陈宇转头，小声的冲着身后的陈丽叮嘱道。

　　陈丽看起来很紧张，身体忍不住的都在颤抖，却倔强的咬着牙，点了点头。

　　前脚迈出了电梯，陈宇的话才刚刚说完，就听到身后“咯噔、咯噔”的一串声音。

　　他郁闷的转过头去，看向身后的陈丽，无奈的道：“能把你的高跟鞋换了吗？”

　　“啊！”

　　陈丽一阵惊呼，低下头去看向自己的鞋子，一身职业装当然配的是高跟鞋了。

　　低着头，有点不好意思的道：“不好意思！我没有其他的平底鞋。你知道，肖杰很高的……”

　　陈宇真不想说什么了。

　　女人啊！为了帅哥，为了自己喜欢的男人，真舍得花本钱。

　　“你这样，我们只怕是走不到四楼就得跪了。”陈宇叹息道。

　　陈丽女强人的一面立马显现出来，直接脱下高跟鞋，赤着脚就这么走。

　　说老实话，一个穿着职业装，肉色丝袜的女人赤着脚走在地板上，拥有着别样的诱惑。

　　当然，陈宇没有时间去欣赏，现在的他有更重要的事情要做！

　　一股熟悉的腐臭味突然传了过来，那边还在折腾自己高跟鞋的陈丽，猛然被他一把压在了地上。

　　陈丽顿时脸色一红，局促不安的紧张道：“家……家弟，你要干什么？”

　　“嘘！”

　　陈宇立马做了一个噤声的收拾，神色肃穆，眼睛死死的盯着前方。

　　陈丽看他不似开玩笑，顺着目光看去，果然见有个人影，摇摇晃晃的在那里走。

　　它漫无目的，行动缓慢，在这六楼的通道内左来右去。

　　“是……是丧尸吗？”

　　陈丽有点害怕，这是她第一次看到丧尸，虽然很黑暗看不清相貌。但恐惧抑制不住，依然从心底一点点的冒起，身体更是不受控制的颤抖了起来。

　　“肯定是的！这味道是如此的熟悉。”

　　陈宇说完这话，从陈丽的身上爬了起来，然后瞄准前方的身影，举起了手中的长矛。

　　“你要干嘛？”陈丽顿时慌了。

　　“杀了它！”

　　陈宇不带任何感情，声音无比冰冷。说完这话，那只粗糙的长矛，已经划过了一条抛物线，然后准确无误的贯入了那东西的脑袋。

　　陈丽的嘴巴张大得都合不拢了，这么远的地方，这力量和这精准程度，未免太吓人了。

　　“走吧！没事了。”陈宇转头，还是老样子，丝毫没有理会陈丽的惊讶。

　　“哦！”

　　陈丽呆呆的答应一声，起身赤着脚，跟在陈宇的后面。

　　从初次见面的时候，陈丽就觉得这人定然不凡，现在更加的确定了自己的想法。

　　跟着他，有饭吃！

　　六楼的丧尸，是服装仓库的管理员，身上还穿着一件蓝皮。

　　这顺利的过来，倒也是有惊无险，一矛轻松解决。倒是这五楼有点麻烦，下面是一个商城店，专门卖化妆品的。

　　鉴于陈丽的初次表现，陈宇让她远远的站在后面，一旦发现情况不对劲儿，就赶紧的闪路跑人。不然留下来帮不上任何忙不说，还会成为拖累自己的包袱，徒增累赘。

　　五楼的大厅里面，白炽灯忽明忽暗，给这压抑的空气增加了恐怖的气氛。

　　握紧了手中的长矛，举起了锅盖，陈宇深呼吸着让心跳放松，眼睛来来回回的瞟着，搜索这屋子里面的异常。

　　安静！死一般的安静。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　才走出去没几步，那熟悉的咀嚼声再次响了起来。说老实话，听得多了，也就不觉得那么的害怕了。

　　顺着那声音看去，在那前方的柜台下，果然一个穿着职业装的销魂背影，蹲在地上，不知道在啃些什么。

　　陈宇脸色一冷，举起长矛，走了过去。老规矩，对准后脑勺，直接用脚踹了踹那女人的后背。

　　“呃……”

　　那女人喉咙里面发出野兽低鸣，转过头来，嘴中满是鲜血，手中捧着一只啃得坑坑洼洼的人手，一边咀嚼一边龇牙咧嘴的看着陈宇，在它要暴起伤人前，陈宇一发狠。

　　一脚将其踹在当场，在这女丧尸要再次蹦起来的时候，一矛直接穿透了它的头颅。

　　本以为解决了这只，再无危险，那边的陈丽快步跑了出来。

　　结果，“噼噼啪啪”的声响之中，又是三只丧尸冲了出来。

　　无一例外，全都是穿着职业装，套着丝袜，长相妖娆的女丧尸。

　　搞笑的是它们都穿着高跟鞋，行动不便，可依然张牙舞爪，龇牙咧嘴。

　　“往后退！”

　　陈宇脸色一变，冲着身后的陈丽大喝一声，当即举起长矛和锅盖，准备以一敌三，大战一场了。



　　第8章 被两个异性夹在中间

　　丧尸已经死亡，完全是具行尸走肉，力大无穷。

　　寻常人要和一只丧尸战斗，面对不知疼痛，不知恐惧，又携带有致命病毒的怪物，近身战斗的行为简直就是找死！

　　可现在陈宇单枪匹马，做好准备，他要单挑三只！

　　不过，幸好这三只都是女的，它们都穿着高跟鞋，走路极为不方便。

　　“咯噔！咯噔！”

　　那三只女丧尸跑得整个屋子都是响声，刚刚的冲上前来，陈宇直接拿着手中的武器就迎了上去。

　　“呃呃……”

　　第一只染着黄发的女丧尸，姣好的面容此刻显得无比狰狞，怪叫着就扑了上来啃咬。

　　陈宇一咬牙，直接的迎了上去，抓起手中充当护盾的锅盖，使劲儿的就是一撇手砸了过来。

　　“嘭”的一声脆响，这锅盖当场把黄发女丧尸打翻了出去。第二只的大胸女丧尸刚刚扑上来，就听见“噗嗤”一声脆响，陈宇的长矛已经出去，直接从它的眼窝子里面贯穿而入，从后脑勺贯穿而出。

　　第三只女丧尸也在此时此刻扑了上来，面对它的张牙舞爪，陈宇举起手中的锅盖就是一挡。

　　“嘭！”刺耳的脆响过后，那大锅盖上面直接凹陷下去了一大块，巨大的冲击力，震得陈宇手臂一阵发麻。

　　丧尸就是恐怖，那女子娇滴滴的一个，却因为感染了病毒，变得如此这般狰狞和力大无穷。

　　刚才被拍飞的第一个丧尸，顿时从地上爬了起来，眼看着就要和面前的这只，形成前后夹击之势了。

　　“喝啊！”

　　陈宇顿时一声爆喝，硬是顶着那锅盖冲将过去，撞在了它的身上。和这只恐怖的女丧尸，开始了角力。

　　可是，任凭陈宇使出了吃奶的力气，依然没办法让这只女丧尸后退哪怕半步。

　　眼见后面第二只丧尸已经摇摇晃晃的爬起来了，在这危急时刻，陈宇也是“怒从心中起，恶向胆边生”。直接抬起膝盖，故技重施，照着人家女丧尸的两腿之间，就是狠狠一顶。

　　虽然这一脚对于丧尸，尤其是一个女性丧尸实在起不了什么作用，但却可以让它朝着后面哪怕倒退一步。

　　见那女丧尸一个踉跄，陈宇立即卯足了劲儿爆喝一声，举起手中的盾牌就是一阵猛顶。

　　“嘭嘭”的撞击声，此起彼伏。

　　如果一个人要跌倒，最好的办法就是在他踉跄之前，狠狠的推上一把。

　　那丧尸本来已经站立不稳，被这陈宇接二连三的再这么一撞，终于支撑不住，重重的跌倒了下去。

　　本来那家伙穿的就是到大腿的职业裙，黑色丝袜，因为这一倒下，顿时裙底的风光展露无疑。看得陈宇这个老爷们，鼻孔一阵热气，居然下面是红色的内内。

　　就在这一愣的功夫，身后顿时响起了陈丽的尖叫声，“家弟！小心你的后面。”

　　“啪”的一声脆响，疼痛顿时将陈宇从那裙底的美好风景中唤醒过来，吓得后背就是一阵的发凉。回过头去，刚才倒下的黄毛女丧尸，已经扑了过来。

　　刚才若不是穿着一身结实的帆布衣服，自己肯定已经丢了性命，也幸亏陈丽及时叫喊，让自己醒悟过来。

　　“擦！”

　　眼见那女丧尸一把没抓住自己，这货张着嘴，龇着牙又咬了上来，陈宇一声臭骂。直接举起锅盖，使出全力就是一挡，一声脆响，丧尸的脑袋贴在了锅盖上。

　　巨大的冲击力，倒换成陈宇朝着后面不断倒退，差点摔倒在地上那只女丧尸的身上。

　　“呃啊！”

　　陈宇涨红了脸，死死的顶住巨力，稳住身形，同时抓起长矛就是一下扎了过去。

　　因为是在相互的角力姿势，很是不便，这一矛刺下去直接从它的胸口穿了过去。

　　一般人挨了这一矛，只怕十条命都没了。可这货……它偏偏不是个人！

　　一双爪子撑着盾牌，顶着胸口的长矛，那黑色的血液一个劲儿的狂飙，它依然悍不畏死的继续冲击，一双爪子更是在锅盖上不断抓挠。

　　身后那四仰八叉，被陈宇看了裙底的女丧尸，此时此刻也龇牙咧嘴的嚎叫着，要爬起身来了。

　　在这前后夹击，无比危急时刻，好个陈宇，反应够快。

　　一脚踩在了那女丧尸高耸的胸部，然后用刺穿女丧尸长矛的尾部，去顶住地上的丧尸。这样一来，面前的丧尸如何使力，力量都传到了地上的丧尸身上。

　　但这也不是绝对安全，陈宇离不开，他手得顶着锅盖，防止面前的黄发丧尸近身，脚得踩在地上的丧尸胸口，防止它诈尸而起伤人。

　　丧尸的力量何等之大，陈宇就夹在它们的中间角力，如何承受得住？

　　他憋紫了脸，额头上的汗水大颗大颗的流下。地上的那只丧尸，还一个劲儿的用爪子抓他的大腿，不是帆布抵挡，自己已经中招。

　　在这两只丧尸中间的那根钢管做成的长矛，已经一点点的弯曲，开始变形了来。

　　这两女一男的日子谁都向往，夹在她们中间享尽齐人福，可自己为何如此的悲催？

　　“丽姐，帮忙啊！”

　　陈宇涨红了脸，冲着躲在角落里面，还在“看戏”的陈丽嚎叫了起来。

　　听到他的叫喊，陈丽这才慌慌张张的跑出来，手足无措的询问道：“要……要我做什么？”

　　陈宇一阵的无语，都特么的这种时候了，她还问做什么？

　　他没好气的就是一句，“当然是干掉这两个女的了，难道还让你来加入，一起玩4P吗？！”

　　陈丽一阵的脸红，赶紧四周的去找东西，最后选来选去，拿了一瓶香水。

　　“怎么做？”她焦急的询问。

　　陈宇憋红了脸，青筋暴露，嚎叫道：“尼玛！能找个大点的东西吗？看看有刀没有啊！”

　　“啊～，哦！你支撑下，我马上去找。”

　　说完，她又是一阵的折腾，陈宇那根钢管已经成一个拱桥形状，都在崩溃边缘了。

　　“找到了，找到了！”陈丽开心的道。

　　“太好了！你赶紧……”

　　陈宇欣喜的大叫，结果这一转头，顿时脸色铁青，气得破口大骂，“你特么的怎么不去死？！大姐，你存心想要玩死我是不是？”

　　原来，那陈丽找来的刀子，竟然是小指头粗细的水果刀！



　　第9章 发飙的女人

　　“那我要怎么办啊？”陈丽也有点恼了，这左也不是，右也不是。

　　“找……找个大点的东西，砸啊！”陈宇已经脸紫一片，青筋暴露，这一咆哮更是口水都喷了出来。

　　陈丽点了点头，赶紧的去找了一通，那根钢管已经快要成为三百六十度了。

　　终于，就在陈宇即将要断气的时候，她找来了一把折凳。

　　颤颤巍巍的走到身前，陈丽拿着那把折凳，吞咽了一口唾沫，无比紧张的询问道：“家……家弟，我现在要做什么？”

　　“砸啊！砸！”

　　陈宇已经没什么话要说了，多说都是浪费自己残存的那点力气，喊了半天，就让她砸！

　　陈丽看了看那张牙舞爪，面色狰狞的黄发女丧尸，刚刚举起了折凳，却迟迟的没有勇气砸下去。

　　“坑爹啊！老子被你害惨了。”

　　陈宇一阵臭骂，这话说完，那钢管也彻底的崩裂，黄发丧尸终于再无遮拦，直接扑倒在了他的身上。

　　前面说过，陈丽这女人，拥有女强人的特质！

　　本来刚才没勇气砸下去，可就因为陈宇这最后的一句话，她把牙齿一咬，心一横，直接抡圆了折凳，一下狠狠砸了过去。

　　“咔嚓”一声，卯足劲儿的这一下够狠，当场把那女丧尸的脑袋都给打偏了过去。连带着它身前精疲力尽的陈宇，都被这力道带动着，给打飞了出去女人的潜质一开，就连男人也畏惧三分！

　　那边地上仅剩的一只丧尸，嚎叫着刚要爬起来，陈丽如同一个泼妇般的嚎叫着，冲过去。翻身骑在它身上，抡起那把折凳照着脑门就是一通猛砸，猛扁。

　　好折凳！它可藏在民居之中，随手可得，还可坐着它隐藏杀机，就算被条子抓了也告不了你，不愧为七种武器之首！

　　左砸右砸，上砸下砸，看得一旁的陈宇都张大了嘴，目瞪口呆。

　　这特么也太狠了，那丧尸的脑浆子都砸了出来，跟豆腐脑似的，甭提有多恶心了。

　　本来就没有进过食的陈宇，感觉胃部一阵翻涌，都快呕吐了。

　　“丽姐！丽姐！别砸了，它已经死了。”

　　休息够了的陈宇，赶紧的拉了陈丽一把，那折凳砸得变了形，地上的丧尸脑袋完全看不出个人行，都成萨其马了。

　　陈丽呼哧呼哧的喘着气，转过头来看着陈宇，愣了一会儿，尔后“哇”的一声哭了起来，一把扑进了他的怀中，死死搂着陈宇的脖子放声大哭。

　　陈宇呆了呆，尴尬得有点手足无措，到底抱还是不抱，这是个问题！

　　其实对于陈丽现在的情绪，他很明白，第一次自己动手杀人，也是吓得哭了起来，那种心理负担绝对不轻松。

　　可是，时间久了，一切都习以为常了！

　　“别哭了，它们再也不是我们熟悉的人类。为了活下去，我们别无选择！”陈宇拍了拍她的肩膀，安慰道。

　　“我……我心理难受。虽然明知道它是个丧尸，可我在砸下去的那一刻，心中依然悸颤。因为这样，差点害死了你，我是不是很没用？”陈丽擦了擦眼泪，询问道。

　　“丽姐，但终究你还是砸了下去，我现在不也没事吗？”陈宇咧嘴笑了笑。

　　抬起头来，看着对方，两人相视一笑。

　　接下来找了一个位置，坐在地上休息，陈宇点了一根雪茄，出乎预料，陈丽也要了一根。

　　“家弟，你身手真厉害。其实刚见面的时候，你说自己是从外面跑到大厦来的，我就觉得你不简单了。说老实话，你以前到底是做什么的？”陈丽俨然变成了个女汉纸，抽了口烟，好奇的询问道。

　　陈宇实在不愿意再想起以前的经历，摇了摇头，叹息道：“游手好闲，无所事事！”

　　“不会吧？可你刚才一个人单挑三只丧尸，我可是看得实在，你这副好身手是怎么来的？咳咳……”陈丽不知道是因为太惊讶，还是因为不会抽烟，顿时呛了起来。

　　陈宇笑了笑，随意的道：“哪里有什么好身手，只是以前游手好闲，天天跟人打架，打多了自然就磨出来了。”

　　陈丽瞪大了眼，就这样怪异的看着陈宇，大概她也知道他说的不是事实。可是，每个人都有过去，如果别人不想说，想必那也是不能提及的痛吧！

　　“家弟，我们在五楼都折腾成这样了。等下四楼恐怕更加严重，你还行吗？”陈丽有点担心了。

　　溺水之中，她好不容易抓住了陈宇这根稻草，如果这根稻草没了，她和帅哥肖杰也注定要溺死。

　　“不行也得行！我们还有别的选择么？”陈宇的一句反问，倒叫陈丽答不上话来。

　　起身捡起自己那已经坑洼不平的锅盖，再看了看断作两截的长矛，他一阵苦笑。

　　武器没了，前面要走的路还长。

　　这四楼只怕又是一场大战，没有称手兵器，现在可如何是好？

　　幸福像掉到沙发下面的一粒纽扣——你专心找，怎么也找不到，等你淡忘了，它自己就滚出来了。

　　在陈宇觉得自己倒霉一路，从来不知道幸福为何物时，终于上天给了他一次幸运。

　　在搜索这五楼化妆品大厅的时候，在一个屋子里面，他竟然找到了梦寐以求的工具！

　　原来，这屋子里面在装修，大量的装修工具摆放在地上，无疑给现在没了武器的陈宇，雪中送炭了。

　　里面什么扳手、锤子、卷尺、锯子、铲刀都有，最让陈宇开心的是，他找到了一把“气枪”，还是那种使用高压气瓶的气枪。

　　“啪啪！”

　　试了几下，这气枪射程大、精度高，可以将5公分厚的门板直接射穿。

　　无疑，对于用惯了枪的陈宇来说，这是目前最好的武器了。

　　当然，那里面还有手提圆锯，可以说这玩意儿要真拿来对付丧尸，真跟锯木头般容易。

　　只可惜……它是用插头电的。

　　“我呢？我用什么武器？”看这陈宇有一把匕首和气枪了，陈丽手中就那把破折凳，她顿时焦急的询问道。

　　本不想给她武器，但想起刚才陈丽的彪悍，陈宇给她选了一个榔头并把自己的锅盖给了她。



　　第10章 夺命四楼

　　影响我们人生的绝不仅仅是环境，其实是心态在控制个人的行动和思想。同时，心态也决定了一个人的视野、事业和成就，甚至……生存！

　　肖杰的心态如大多数人一样，选择了相信，选择了惰性，选择了等待！

　　可终究他们会明白，等待而来的不是什么希望，而是死亡！

　　每个人其实都有潜在的能量，只是很容易：被习惯所掩盖，被时间所迷离，被惰性所消磨。

　　行动既有希望，等待只有死亡！

　　“准备好了吗？”拿好武器的陈宇转过头来，看向了身后的陈丽。后者有点紧张，却还是坚定的咬着牙，点了点头。

　　“那么走吧！前往四楼，面对我们该面对的。”陈宇面色坚定，霸气十足的说完这句，大步的走下了四楼。

　　陈丽也咬着牙，坚定了信心，跟了上去。

　　即便早就预想到了四楼会有何种情景，但真的从楼道内，朝着里面观望，陈宇还是吓了一大跳。

　　楼道内，密密麻麻，黑压压的一片全都是那些家伙的身影。

　　浓烈的尸臭味，即便楼道之内，也清晰可闻。

　　丧尸们也不知道在做什么，就堵在这楼道内，一个个漫无目的游走和嚎叫。

　　“嘘！”

　　陈宇做了一个噤声的手势，转头看向身后的陈丽，低声询问道：“你们公司仓库的位置，到底在那间屋？”

　　“最里面那间！”陈丽的手指头，指了指丧尸群中最偏远的位置，一副“怕怕”的表情。

　　陈宇瞪大了眼，那表情分明是在说，“你敢再坑点吗？”

　　外面这间很好，中间那间也勉强接受，但这最里面那间……这不是摆明了让老子去送死吗？

　　这么多的丧尸，别说开打了，就是它们一个一泡口水，自己都得洗个“口水浴”！

　　“怎么办？”陈丽询问道。

　　其实，这话陈宇也想问她的。但毕竟是个男人，在这节骨眼上，总不能空手再回去。

　　眼珠子滴溜溜的转着，陈宇思前想后，这力拼肯定是不可能的。要想拿到仓库里面的食物，就得智取，让挡路的丧尸让开。

　　丧尸的视觉不好，但这听觉却异常发达。

　　想到这里，陈宇心中一喜，也许自己根本不用力敌，就能让这些家伙主动让开道路。

　　“你等我下，我去找点东西！”陈宇道。

　　陈丽看着他，点了点头，对于陈宇的话，她现在是义无反顾的相信。

　　陈宇回了五楼，拿了几个空的油漆桶子，又回了四楼。

　　在四楼的走廊里，这里侧也就是靠近仓库的位置丧尸最多，中间的倒只有几只在活动，而外侧的则没有。

　　陈宇抓起那套工具，小心翼翼的潜伏在通道内，朝着那外侧的位置就摸了过去。

　　当年用这一招，他不知道割掉了多少守卫的喉咙。

　　寻了一屋子，打开了门，陈宇摸索了进去。将空荡的油漆桶子，找个位置挂上，里面再塞上一把钉子。

　　然后，陈宇取出墨斗线，缠绕在油漆桶子的把手上，再小心翼翼的潜伏了回来。

　　“你干嘛去了？”陈丽好奇的询问道。

　　指了指手中的墨斗线，陈宇咧嘴一笑，“瞧好吧！等下丧尸就会过去了。不过，我们的时间不多，得赶紧抓紧。”

　　“可这进得去，咱们又如何出得来？”陈丽急了。

　　“不管怎么样，还是先拿了食物再说吧。何况，这做饱死鬼，也好过做饿死鬼啊。”陈宇可不想那么多，等下进了那屋子，找了吃的，把门一关。

　　只要食物充足，撑他个半把月，前城一破，到时候丧尸们自然去别处讨食了。

　　至于那位大帅哥肖杰，抱歉！陈宇可就管不了那么多了。是他自己不来的，他自己选择等待军队的，怨不得人。

　　这末日，本来就是撑死胆大的，饿死胆小的。

　　陈丽心里慌得厉害，却架不住这肚子“咕咕”直叫，也只能暂且先答应了。

　　陈宇一笑，赶紧的扯下了墨斗线，那空桶子顿时晃动起来，里面的钉子来回转动，“稀里哗啦”的直响。

　　原本漫无目的乱走的丧尸们，听到这阵响，纷纷转过头来朝着外侧看去。

　　“谔谔！”

　　接着，它们嘴中发出怪异的声响，一个个转过头去狂奔，奔着那放油漆罐子的房间而去。

　　陈宇一把捂住陈丽的嘴，两人紧紧的贴在走道内的通道墙壁上，眼前是一个个不断狂奔而去的丧尸。

　　等了一会儿，见这后面再没有丧尸过来，陈宇当即一捏手中的气枪，大喝一声，“跑！”

　　陈丽也不含糊，穿着丝袜，赤着脚，撒丫子就跑。

　　陈宇也赶紧的追了出去，可这刚刚跑出通道，顿时遇到麻烦了。

　　听到声响，几乎所有丧尸都过去了，但也有几只例外的，依然站在原地晃荡着。

　　看到这陈丽出来了，嗅到人味，这些家伙龇牙咧嘴的就是一阵咆哮，速度极快的朝着陈丽扑了过来。

　　“啊！”陈丽吓得尖叫了起来。

　　可就在这时，“噗嗤！噗嗤！”的气枪声响了起来，那些扑过来的丧尸，一个接着一个全都倒了下去。

　　枪法很准，几乎枪枪爆头！

　　“还傻愣着做什么？赶紧跑啊！”陈宇当即一声大喝。

　　陈丽回头看去，刚才外侧进屋子里面的丧尸群，听到这边的响动，一个个又折返了回来。

　　这里侧丧尸少，气枪一枪一个好解决，可这后面返回来的丧尸就吓人了，密密麻麻、挤挤攘攘的一大片。

　　陈丽脸色一变，跑得更加之快，身后的陈宇一边不断用气枪射击，阻挡后方丧尸前进的步伐，一边不断倒退。

　　也不知道打死了多少，每一秒钟都有丧尸倒下，立马后面就会有丧尸再次的填上来。

　　丧尸好像无穷无尽，也不知道什么原因，让这些家伙都上了四楼。

　　眼看这手中的气枪就要打空了，他们也顺利退到了里侧的仓库门前，陈宇回头一看，气得鼻子都歪了。

　　那陈丽还站在门口，连门都没有打开。

　　“你特么的还愣着做什么？要被你害死了！”这情况太过危急，陈宇也没什么好语气，当即呵斥道。

　　陈丽鼻子一酸，显然被陈宇的样子吓到了，开口想要解释。

　　可这后面就是追击而来的丧尸，哪里容得下多话？

　　“躲开！”

　　陈宇一把推开陈丽，自己亲自动手按下门把。可是，这一按下去，他顿时也傻了。

　　门！从里面被反锁了。



　　第11章 恶斗

　　猜一谜语，一人走在独木桥上，前有虎，后有狼。他是怎么过去的？

　　答：晕过去了！

　　如果可以晕过去，陈宇真的要谢天谢地，这后面的通道内是比狼比虎还要可怕的丧尸群。

　　它们愤怒的在咆哮，它们饥渴的在冲锋。

　　死神的镰刀，已经越来越近……

　　“草！”

　　陈宇愤怒了，已经接近于歇斯底里。他愤怒的一声咆哮，抬起脚来，疯狂的就朝着那扇“绝望之门”，用力的踹去。

　　一脚又一脚，倘若只是内锁，如何架得住他的这一通狠踹？

　　这扇该死的门背后，不仅被反锁上了，定然还有别的东西给结结实实的堵上了。

　　一旁的陈丽吓得俏脸惨白，紧紧的抓着他的胳膊，绝望的叫嚷道：“家弟！他们过来了，他们过来了！”

　　陈宇现在也是急得满头大汗，听到她这一通叫喊，一个凶狠的眼神看向了陈丽。这一瞬间，一个念头出现在了他的脑中……把这个拖累的女人推出去，趁着其他丧尸扑倒她的瞬间，自己杀出去？

　　不得不说，陈宇也是个人！

　　是人都有恶的一面，尤其在这危急时刻，谁也不能列外。

　　但终究，他还是压制了这个冲动，没有选择这么去做。

　　一把抢过了旁边陈丽手中的锤子，左手持匕首，右手持榔头，陈宇脸上露出了一个比丧尸还要狰狞的面容。

　　这一刻，他发狠了，要准备和这些丧尸死拼到底！

　　“呃啊！”

　　一只戴着高帽，看起来是个厨师的丧尸，张开了狰狞的血盆大口，一声咆哮，扑将过来。

　　结果，陈宇身子一个半旋，使出了吃奶的力量，一榔头就砸了过去。

　　只听见“啪”的一声脆响，厨师丧尸的下巴歪扭到了一边，满嘴的大槽牙含着血水，喷洒而出。

　　陈宇的杀气，在这一刻已经暴走，马不停歇，又是一匕首刺了过去。第二只丧尸的眼窝，当场被刺穿，脑浆子被绞碎。

　　身后的陈丽，看着这激烈的搏斗，除了抱着头蹲在地上尖叫，也无所作为。

　　陈宇左右开弓，一手榔头一手匕首，开始了大开杀戒。

　　丧尸们倒下了一个又一个，黑血彪撒了一滩又一滩。

　　陈宇也讨不了好，身上被抓了好多次，要不是仗着这帆布衣衫结实，他早就阿弥陀佛了去。

　　“噗嗤！”

　　随着又是一声脆响，陈宇一匕首再次的插了出去。可这一次，却再也没有尸体倒下，因为这一刀，插在了一个胖子的手上！

　　那胖子丧尸身高接近一米八，全身都是结实的肥膘。而在陈宇匕首插来的一瞬间，它居然奇葩的一抬手挡在了脑袋前，这一匕首刚好洞穿了它的手掌，却没有刺穿脑袋。

　　“呃啊！”

　　胖子丧尸的嘴中全都是唾沫和肉渣，也不知道多久没刷牙，一张嘴满是恶臭。陈宇一招落空，被那厮一巴掌打来，直接煽在胸口。

　　陈宇只感觉胸口一沉，嗓子一腥，一口鲜血喷了出来。身子更是不受控制，在这怪力之下，被打飞了出去，重重撞在了墙壁之上。

　　胖子丧尸体型庞大，堵住了整个通道，身后的丧尸过不来。但它一个，已经足够让陈宇二人，全军覆没。

　　“咚！咚！”

　　它如同一座小山，走路震得这地面不断的颤抖，一步接着一步，面色狰狞的朝着地上躺着的陈宇而来。

　　陈宇一咬牙，撑着一口气，再次的爬了起来。

　　看着面前那货，猛然想起剧本内容，丧尸之中有一些特殊者，会拥有强大的能力。现在的能力也许不太明显，但到了一个星期后，它们这些特殊感染者将会发生变异，从而变成一种恐怖的存在！

　　就像面前这个胖子，以后它可能会进化成两种极端，一种是“坦克丧尸”，另一种就是“炸弹丧尸”！

　　想到这里，陈宇不仅哀叹：自己真的是太点背了，居然会遭遇这样一种恐怖存在？

　　死亡从来不曾离去，但却从来没有一刻，离陈宇是如此之近。

　　眼看胖子丧尸即将再次冲过来，突然通道内，响起了阵阵“咯吱”的声响。紧接着，那扇紧闭着的大门，轻轻的打开了一条缝……

　　陈宇看得分明，一只眼睛在门缝前，偷偷的观望着。

　　“丽姐！门开了，你赶紧的进去。”陈宇捏着匕首，大声的冲着蹲在地上的陈丽，喊叫道。

　　陈丽一愣，随即醒悟过来，焦急的询问道：“家弟，你怎么办？”

　　陈宇一阵苦笑，看着近在咫尺，冲着自己虎视眈眈的胖子丧尸，凄凉的道：“当然是留在这里断后了！快走吧。”

　　陈丽咬着牙，看着一个人面对一切的陈宇的背影，终究还是说了一句，“要活着！”

　　转身，她冲向了那扇门，快速的钻了进去。

　　“呃啊！”

　　胖子丧尸见逃掉了一个猎物，愤怒的一声怪叫，一双肥手张开，一个熊抱而来。

　　陈宇脸色一冷，不退反进，迎着胖子丧尸就冲了过去。

　　眼见二者即将撞上，胖子丧尸也兴奋的收拢手臂之时，陈宇突然原地一跪，接着一滑，让它抱了一个空。

　　在胖子丧尸还没有反应过来之时，陈宇抡起榔头，使出了十二分的力量，“嘭”的一下砸在了它的膝盖之上。

　　胖子丧尸肥胖的身体，就靠着那一双小短腿支撑着，膝盖被这一砸，当场再也控制不住，跌掉下去。

　　一瞬间，陈宇原地一滚，躲开了它的重压，跳起身来，直接骑在这厮的身上，抡起手中的匕首朝着它的脑袋就是一阵狠戳。

　　胖子丧尸一身的脂肪，堪比最结实的盔甲，这匕首在它的肥脑袋上狠戳，硬是刮下了一层尸油，却没有刺探进去。

　　“呃嗷！”

　　不知是太愤怒，还是因为太疼痛，胖子丧尸发出了一阵刺耳的嚎叫。一巴掌，朝着身上的陈宇，狠狠拍了过去。

　　陈宇眼中杀机爆现，一把扯掉了身上最后一颗手雷，直接塞入了它的大嘴之中。

　　“轰！”

　　冲天巨响之中，耀眼的火光和肥腻的肉块，喷洒得到处都是。

　　听到外面的响动，陈丽瞪大了眼。她知道这一下，恐怕陈宇小命难保……

　　结果，“嘭”的一声，大门打开，一个带血的血人跑了进来。



　　第12章 畏惧

　　“呼呼～呼呼～”

　　看着那气喘吁吁，伤痕累累的“血人”，陈丽都吓傻了。可是，当看清了来人的面貌时，她却惊喜的叫了起来，“家弟，你还没死啊？”

　　“差不多了！不过，我很确定，再不堵上这门，我们大家都得死！”

　　陈宇的话音刚落，果然这门后面就听见“嘭嘭”的一阵敲击脆响，那门更是不断的开合。

　　“还愣着干什么？找东西来顶门啊！”陈宇背顶着门一声爆喝。屋子里面的其他两人这才回过神儿来，赶紧的手忙脚乱去找东西。

　　这里是一间仓库，什么都缺，还真不缺杂物。很快的功夫，七手八脚的两人，找来东西就把这门给堵了起来。

　　现在陈宇那般的狠踹，这门都打不开，可见这里面还是相当安全的。

　　等到确定安全无误了之后，陈宇这才松了一口气，缓缓的坐了下来，大口的剧烈喘息着。

　　刚才连他自己都以为此番必定嗝屁，可在最后的时刻，那胖子居然给了自己一巴掌。借着那力道，自己反而直接飞到了门口来，再加上胖子的体内爆炸，隔绝了一部分手雷的威力，才会让陈宇幸运的活了下来。

　　身上的刺痛，还在一波波的传来，陈宇皱了皱眉头，从兜里不慌不忙的掏出一根烟来点上。

　　旁边的陈丽看着鲜血淋漓的他，一阵心疼，没好气的道：“都受了这么重的伤还抽烟，你想早点死吗？”

　　“烟能让我忘了疼痛，忘了烦劳。”那知道，陈宇突然的来了这么一句，那表情分明再说“哥抽的不是烟，是麻醉！”

　　顿时，让陈丽哑口无言。

　　“那拜托你也顾及一下这里有女同胞好吧？空间已经这么狭小了，你还这里抽烟，是要把我们熏成腊肉吗？”就在这时候，一声娇喝响了起来，吸引了陈宇的注意力。

　　那是一个年轻的女生，穿着跟陈丽一样的职业装，一头黄发，皮肤很白，两条修长笔直的腿，在黑色丝袜的承托下更加诱人。

　　瓜子脸，柳叶眉，大眼睛，处处透着清新靓丽。此时此刻的她，正皱着好看的秀眉，一只手捂着鼻子，一只手拼命的扇着烟气。

　　“好了，馨予，你就不要说他了。刚才在外面，家弟拼命战斗，是很惨的！你没看到，他都受了这么重的伤吗？”陈丽赶紧的拉了拉那青春四射的少女，出来打圆场道。

　　那少女撅着小嘴，“哼”了一声，转过了头去。

　　陈宇一阵的无语，感情刚才把他们关在门外的，就是这个“傲娇”啊！

　　“家弟，你的伤怎么样？有没有……有没有被丧尸咬到啊？”陈丽有点尴尬的问了这个她最关心的问题。

　　陈宇苦涩的一笑，摇了摇头，回答道：“没有，大部分是内伤，身上的血都是自己吐的。”

　　“哦，这样就好了！”陈丽明显的松了一口气。

　　陈宇捂着自己的胸口，感觉好累，头脑昏昏的。掐灭了手中的香烟，感觉血气一阵阵的朝着脑子里面上涌，摆了摆手，他淡淡的道：“丽姐，我好累，让我休息一会儿吧！”

　　说完，他只感觉自己的眼皮子好重，再也忍耐不了，慢慢的合上，四周一片黑暗。

　　看着伤痕累累，躺在那里一动不动的陈宇，屋子里面的两个女人突然有种错觉，他死了！

　　尤其是陈丽，更是一阵的伤感。

　　好像是自己谋杀了他！

　　饥饿、伤痛、疲乏、战斗，以及那一份负担，让陈宇活活的被拖累死了。

　　……

　　黑暗中，陈宇来到了当初黑暗的房间，看到了那个巨大无匹的光球。

　　唯一不同的，这里再也没有密密麻麻的那些黑影，没有奇怪的光芒。

　　“你来了？”一阵飘渺的声音响了起来。

　　“什么？你在和我说话吗？”陈宇指了指自己，看着空荡的大房子，好奇的询问道。

　　“找到了吗？”那声音没有理会陈宇的话，反而怪异的继续追问道。

　　“什么？找到什么？”

　　“你失去的东西！”

　　“我有失去什么？”

　　“你为何恐惧？”

　　“哈哈，笑话！我有什么恐惧的。”

　　“你……畏惧死亡！”

　　这突兀的一句话，别人听来定然觉得正常，任何人都怕死。可是，陈宇听来，脑海之中却是一闪，一幅幅画面不断的闪动。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　“胖子！火力压制。瘦猴，给我炸死这群杂碎！”

　　“猴子！”

　　“轰！”

　　“老子和你们拼了！胖子，掩护我……”

　　“宇哥，小心！”

　　“RPG！”

　　“轰！”

　　陈宇的瞳孔一阵放大，痛苦的捂住了自己的脑袋，大口大口的剧烈喘息着。

　　抬起头来，看着四周，最后神色不善的注视着中心的光球，陈宇咆哮道：“你是何人？你到底是个什么东西？为什么，为什么让我复活，却为什么又要让我孤单的一个人活在这个世界上？”

　　死静，没有任何的回答，四周陷入了诡异的沉静之中。

　　任凭陈宇如何的大喊大叫，那声音依然没有再次响起，更加不可能去回答陈宇的问题。

　　“去吧，直到你找到答案为止！”

　　良久，那声音再次响起，光芒一闪间，刺眼的光亮让陈宇闭上了眼，强烈的阳光让他的眼睛一阵刺痛。

　　睁开眼，才发现窗外的阳光，透过一丝缝隙照耀进来，正洒在自己的脸上。

　　“噢！”

　　懒散的哼了一声，陈宇伸展了一下懒腰，才发现四周的情况还是那仓库内。旁边的陈丽和叫馨予的女孩儿，两人脑袋靠着脑袋，正在呼呼大睡。

　　站起身来，陈宇却是脸色一惊，摸了摸自己的胸口，发现一点也不疼了。再扯开衣服一看，压根没有任何的伤势，皮肤白皙，毫发无损。

　　“咕噜噜～”

　　就在陈宇为自己的情况而觉得惊奇时，架不住五脏庙的叫唤，看了看这屋子里面，还真有不少的吃食。

　　在屋子里面翻箱倒柜一阵，陈宇找了一盒饼干，一瓶矿泉水，凑合着下肚子。

　　那边正在熟睡的两女，突然听到阵阵响动，在这末日之中谁敢熟睡？立马吓醒过来，一看是陈宇，都惊奇的张大了嘴。

　　“家……家弟？是你吗？”陈丽显得有点紧张的道。

　　“丽姐，不是我，难道还是鬼不成？”陈宇没好气的笑骂道。

　　陈丽和那女孩对视了一眼，两人同时松了一口气。

　　“怎么样？家弟，你的伤势好点没有？”陈丽询问道。

　　陈宇拍了拍自己的胸口，含着饼干，笑着道：“好得能打死一头牛！”



　　第13章 前城外围

　　“切！还以为你这家伙昨天晚上挂了呢。哪知道跟小强命一样！”那女孩儿鼓了鼓嘴，小声的嘟囔道。

　　陈宇一头冷汗。

　　“拜托，这位美女，我到底是末日前非礼你了，还是杀了你老爸了，怎么处处针对我啊？”陈宇没好气的道。

　　“呸！我才杀了你老爸，我才非礼……呸呸。反正本小姐就是看你不爽！”女孩儿瞪大了漂亮的眼睛，强制狡辩，却更加尴尬。狠狠的盯着陈宇，怒目而视道。

　　陈宇还要说点什么，结果旁边的陈丽赶紧过来，扯了扯衣袖，小声的道：“她就大小姐脾气，你千万不要顶，越说越来劲儿。”

　　陈宇憋了憋嘴，看这妞儿那身职业装，还“大小姐”呢？也就丫鬟命吧！

　　“好男不和女斗！”

　　低着头，不再去理会，陈宇继续的吃自己的饼干去。

　　那女生气鼓鼓的嘟着嘴，也觉得没趣，继续的贴在墙边睡自己的大头觉去了。

　　看陈宇在吃东西，那边的陈丽走过去，当即耐心的解释。

　　原来，这女生名字叫做“张馨予”，老爸是个大富豪，这雄峻大厦就是她们家的。

　　只因为这暑假期间，她老爸存心锻炼她，才让她从基层干起，并让陈丽这个主管好好锻炼她。那一天末日爆发，逃到四楼来给陈丽打电话的，也是这个女生。

　　“难怪脾气这么大，原来真是一个大小姐啊？可我这也没招她，也没惹她，干嘛老针对我？”陈宇无语了，一边啃着饼干，一边没好气的抱怨道。

　　“呵呵，这你就不懂了！大小姐的脾气，对于不喜欢的人，她是理都不会理一下的。相反的，对于她感兴趣的人，反而喜欢针对他。这就是女孩子的心思啊！”陈丽捂着嘴笑了起来。

　　陈宇当即一愣，瞄了一眼在那边假模假样睡觉的张馨予，一阵的无语。

　　这女孩子的心思不要猜，猜来猜去，你也不明白。

　　……

　　前城外围。

　　“妈勒个巴子！你们这些混蛋，动作这么慢，害老子死了多少手下啊？妈勒个巴子！老子拼死拼活，牺牲了那么多手下，堵住了前城的病毒外泄，功劳倒是被你们这群溜须拍马的混蛋给占了。”

　　在外围的一个指挥部里面，一个满脸大胡子，身长八尺，豹头环眼，燕颔虎须，一副在世张飞样儿的男人，冲着电话那头大声臭骂道。

　　电话那头的声音，瓮声瓮气的响起，“刘冲！你不要冲动，这官场有官场的门道，哪里是你能懂的？既然在这里当官了，你就得要遵守这个游戏规则啊！”

　　“妈勒巴子！还游戏规则，惹毛了老子，撒手不管，让你们这些鸟人全都喂丧尸。呸！”刘冲恶狠狠的说完，吐了一口唾沫，挂断了手中的电话。

　　从桌子上抓起一根大雪茄，点着火，他一边“吧嗒吧嗒”的冲着，一边看着帐篷外面。

　　“哟，师长，今儿是怎么了？发这么大的火气！”帐篷掀开，一个斯斯文文，穿着军服的眼镜男走了进来，推了推眼框，好奇的询问道。

　　“马勒个巴子！林副官，你来得正好，你给评评理。老子牺牲了这么多弟兄，又花了这么大的代价，向上面请求调点补给。上头不仅不允，还把围堵前城的功劳，算到副师长张大勇的头上了。”刘冲说完，咬着雪茄，大口大口的喷着气。

　　“呵呵，我的师长大人，这不是很正常的事情吗？”

　　林副官走过去，抓起一个温水瓶倒了点开水进自己的杯子里面，不慌不忙的道：“张大勇的姨夫，在军区都是元老了，人家上头有关系。你说他们不捧张大勇，难道来捧你吗？”

　　“妈勒个巴子，又是靠着裙带关系，再这样下去，我看这个国家也要完了。”刘冲弹了弹手头的烟灰，瘪了瘪嘴，不屑的臭骂道。

　　“不过，我的师长，有的时候在这官场上也不能一味的只知道埋头冲锋。你也得走点人际关系，逢年过节送送礼，给那些官太太什么的买点胭脂水粉。”林副官一边喝着白开水，一边笑着道。

　　“马勒个巴子！”

　　刘冲当即跳起来，一巴掌直接拍打在了桌面，臭骂道：“老子在这里拼死拼活，他们在享受不说，到头来我还要靠着溜须拍马，走后门去升官发财？那老子宁愿不干！”

　　“呵呵，刘师长你什么都好，打仗也都是身先士卒冲在第一线。你得到了下面士兵们的喜欢，却开罪了上头，长此以往，只怕对你不好。”林副官笑了笑，推了推眼镜，看得出来这人深谐官场之道。只可惜，这刘冲从来不听，也从来不这么去做。

　　“算了！不提那群王八蛋了。说说正事儿吧……我们的军队堵住了主要的关口，丧尸们没办法出得了前城。可是，最近这些丧尸的冲击，已经是越来越厉害的，我担心这样下去，我们恐怕支撑不了多久。上头的人手和物资，也没有给我们派遣下来，我担心……”说到这里，刘冲犹豫了下，后面的话没有再继续说下去。

　　“你担心到时候守不住，这里面的怪物会跑出去，最终毁灭了咱们的国家？”林副官补充道。

　　“不只是国家，我担心的是整个世界。而且，前面答应过，要救出里面的幸存者。可是，现在的这个状态，又如何是好？”刘冲摇头叹息。

　　“幸存者还是别去管了，我们现在都是泥菩萨过江，自身难保。哪里还有多余的人手抽出来，去救援他们？”林副官的意思很明显，直接舍弃了那里面的幸存者，反正他们也不知道是死是活。

　　“那怎么行？老子是一言九鼎，说话算话的。当初答应了要救人，那就得救人，你想想那些还在翘首企盼我们到来的人，结果到死也没有看到一个军人，他们会怎么想？他们又会怎么看我们这群本该保家卫国的军人？”刘冲瞪着林副官，眼珠如铜铃，模样甚是吓人。

　　“可我们也没有多余的人马。实在不行……派遣一只特种部队去吧！”林副官思前想后，提出了这么一个建议。



　　第14章 军队来人

　　刘冲抽着雪茄烟，眉头紧锁，嘴中的香烟是一口接着一口。

　　考虑了一会儿，他终于是点了点头，不过有一个要求！那就是这亲自带队的人，将会是他自己！

　　“那怎么行？你可是师长，你亲自带队去，要有个什么三长两短，咱们的部队该如何是好？”林副官被这刘冲吓了一跳，身为三军主帅，怎能以身犯险？

　　“正好！妈勒个巴子，张大勇不是窥觊我这个位置很久了嘛。老子死了，正好让他来指挥好了。”刘冲是个倔牛，他决定的事情，那是十匹马也甭想拉回来。

　　林副官无奈，叹息道：“好吧，让你去也可以，我也有一个条件！”

　　“什么条件？”刘冲不解。

　　“那就是带上我！”林副官阴险的一笑。

　　“你？我说林副官，你可是个文官，这一趟凶险万分，你确定你要跟着一起去？”刘冲好奇的看着白白净净的林副，虽然很敬佩读书人，但这动刀动枪的他们还真不行。

　　“刘师长，你可真小看我，想当初我也是军校毕业的。戎马生活，那也一直都是我向往的，这次好不容易有机会，我怎能错过？”林副官笑了笑，脱下了自己那身衣服，赶紧去换战斗服了。

　　……

　　“该死！”

　　在一个宿舍区，一个士兵一声臭骂，赶紧的将被子朝着身上就是一卷。接着，埋着脑袋，就在被子里面装睡。

　　“我擦，罗林！你特么的搞个蛋啊？马上就要集合了，你还敢睡觉，不怕等下吃鞭子吗？”看到这厮去睡觉了，他的舍友们，纷纷的叫骂道。

　　“我……我不舒服……，今天就不出勤了。”那叫作“罗林”的士兵，支支吾吾的道。

　　“嘭！”

　　结果，这话刚刚说完，顿时大门被一脚踹开，刘冲领着林副官还有其他一脸倒霉相的士兵，大步的走了进来。

　　“3号宿舍罗林！你被选中了，跟我们出任务。”林副官冲着罗林，大喝道。

　　“我……咳咳，我生病了！我……咳咳，不能去！”罗林剧烈的咳嗽道。

　　“什么？你大爷的！懒驴上磨屎尿多。妈勒个巴子，再不起来，老子毙了你。”说话间，刘冲的狂人脾气上来了，直接掏出手枪来，子弹上了膛，对准了那床上的人。

　　罗林吓得额头汗水直冒，可是那丝毫不顾及他受得了受不了的刘冲，已经开始了倒数，“三！”

　　“呼呼～呼呼～”

　　“二！”

　　“呼呼！”

　　“一！”

　　“不要！”

　　终于，呼吸急促的罗林，受不了这种剧烈的心理压力，直接从床铺上跳了起来，站在了地上。

　　刘冲看他这幅模样，气得就是一脚踹了过去，把他踢翻在了当场。

　　“混账东西，身为一个特种兵，怎么能怕死？选中你的任务，就算是死，你也得给我去完成咯！”

　　“呼呼！呼呼！”

　　罗林剧烈的喘息着，瞳孔放大，终于忍无可忍，大喊大叫了起来，“会死的！我们都会死的。一个星期后，丧尸就会冲破军队的围堵……啊！”

　　突然，他直感觉脑袋一疼，抱着头，痛苦的蹲下了身子去。

　　“他……他怎么了？”

　　“好像很痛苦的样子？”

　　“刚才他说一个星期后，怎么样？”

　　“谁知道呢！”

　　四周的士兵们，议论纷纷的看着他，表示相当的不解。

　　“来人啊！把这临阵退缩的家伙给我毙咯。”刘冲十分的火大，自己的手下怎么能怕死，丢人呢？当即愤怒的一声怒吼，几个宪兵跑了进来。

　　那罗林吓坏了，赶紧的就地一跪，一个劲儿的求饶道：“师长饶命，师长饶命啊，我不想死！我去，我去还不行吗？”

　　“妈勒个巴子！现在要去了？晚了！我告诉你，我这里容不得胆小鬼。”刘冲没好气的臭骂道。

　　“刘师长，咱们现在可正值多事之秋，你自己刚才也说了，咱们现在士兵可是很短缺啊！何况，他是个特种兵，这要培养出一个特种兵来，国家可是不容易。要不……给他一个戴罪立功的机会吧！”林副官赶紧的上前，劝说道。

　　刘冲犹豫了一下，最终还是点了点头。

　　其实，他俩这一个唱黑一个唱白的手段，也不知道是使了多少次了，偏偏每次都屡试不爽。

　　“谢谢师长，谢谢师长。”罗林的脑袋都快磕破了，开心得不行，一个早死一个晚死，显然是一个很明显的选择题。

　　……

　　盆缶击，连绵雨

　　孤立志一世万人敌

　　残庙宇楚歌起

　　雷扫遍芦苇夜风急

　　兵戈里，八千骑

　　拼杀时兵刃火花写意

　　霸王气，随风散去

　　此时此刻的仓库里面，陈宇吃饱喝足点了一根烟，一边愉悦的抽着，一边哼着小曲。

　　旁边的张馨予偷偷的看着他，最后不耐烦的瘪了瘪嘴，没好气的道：“这么难听还唱，麻烦你能不能消停一下？”

　　“不会啊，我觉得家弟的歌很好听，有一种霸气呢。”一旁的陈丽笑了笑，也不知道是真的，还是在溜须拍马。

　　“霸气？我看是傻气还差不多。”张馨予毫不留情的打击道。

　　“噗嗤！”

　　一听这话，陈丽再也忍不住，顿时笑了起来。看了看旁边的陈宇，后者倒是一点都不在意，反而继续的哼着曲调，一个人怡然自得。

　　“还哼哼呢？本小姐说的话，你是听不到还是怎么的？现在都什么时候了，你还有心思唱歌啊？”张馨予插着小蛮腰站了起来，顿时站了起来。那气鼓鼓的模样，像是陈宇再敢哼一嗓子，她就要上来拼命似的。

　　“切！正是因为这该死的末日，如果再不好好的享受，谁能保证明天还能不能活着？与其苦13一生，不如笑对生死。”陈宇的一番话，说得那两女一阵的叹息。

　　是啊！谁知道外面的世界什么样？她们是不是还能活过明天呢？

　　“家弟，我们真的没有办法了吗？肖杰还在上面，我们呆在这里，他可怎么办？”女人毕竟是刀子嘴，豆腐心，自己在这仓库里面吃饱喝足了，就开始担心自己的帅哥男人了。

　　陈宇耸了耸肩膀，无奈的道：“你也听到了啊，外面那些丧尸的嚎叫，要是你敢出去的我也不阻止你啊！”

　　一听这话，陈丽的脸色就是一白。



　　第15章 遭遇

　　那日，在这通道内遭遇丧尸围堵，差点死翘翘的深刻记忆，让陈丽充分了解了丧尸的可怕。

　　可以说，要是没有陈宇的话，她压根走不到这里来。

　　现在，又要让她再走出去，经过那些丧尸的围绕回到楼上，陈丽一个人又如何办得到？

　　“塔塔塔……塔塔塔……”

　　就在陈丽准备哀求陈宇帮忙的时候，突然这外面传来了螺旋翼盘旋声响，十分刺耳。

　　屋子里面的张馨予和陈丽对视一眼，都兴奋的冲向了那扇小小的窗户，冲着外面大喊大叫。

　　陈宇翘着二郎腿，叼着根雪茄，淡淡的道：“省省吧！那些家伙肯定又是来搞宣传的，等下又要说什么相信国家，相信党了。”

　　“不是啊，这直升机是朝着我们的方向飞来的。天啊！真是的，它飞到雄峻大厦的楼顶了。一定是军队，赶来救人了！”陈丽太过兴奋，以至于大声尖叫了起来。

　　听了她这话，终于陈宇再也坐不住，一个翻身而起，快速的冲向了窗户前。

　　看着那在雄峻大厦上空盘旋的直升机，他瞪大了眼，分明那家伙的方向，是飞向了上面的停机坪。

　　“怎么可能？”

　　陈宇惊呆了，按照剧本说来，还有四天这前城外围就要崩溃了。怎么这一会儿，军队还能分身来救人，难道剧本有误？

　　本来按说那种飘渺的东西，要换了一个正常人，绝对认为它是神经病的杰作。可是，当前面的一切都如期的按照剧本上的内容在上演后，你就会对剧本产生一种义无反顾的相信了。

　　“有问题，一定有问题！”陈宇皱着眉头，喃喃自语。

　　“什么问题？我看你才有问题。还是先想想怎么冲出去吧，现在来人救援了，再不想办法出去，等下人走了，就没机会了。”张馨予转过头来，分明就是一副嘲讽他的表情。

　　陈宇也恼了，没好气的道：“你那么厉害，自己冲出吧！”

　　“你……有没有搞错，本小姐可是女生耶，要你这大男人来做什么？”张馨予被陈宇的这一句话给噎得够呛，狠狠的瞪了他一眼，尖声臭骂道。

　　“家弟，你帮帮忙吧！现在军队终于是来人了，咱们赶紧的冲出去，想办法和他们会合吧。”怕陈宇和这小妞儿斗嘴皮子，那边担心肖杰的陈丽，赶紧的上前劝说道。

　　说老实话，陈宇也不愿意待呆这里。

　　很快的功夫，丧尸们就会开始进行变异，到时候它们当中将会出现特别恐怖的存在。

　　普通丧尸就已经折腾得够呛了，如果这后期再遭遇了变异丧尸，只怕到时候自己就是有十条命也不够花的。

　　终于，咬了咬牙，陈宇决定还是冲出去，看看这支军队要做什么？

　　“跟在我后面，一定要小心！”

　　陈宇招呼了两女一声，小心翼翼的打开了门，准备再次杀出一条血路来。

　　其实，不用他自己动手，这上方直升机的盘旋声响，已经吸引了那些丧尸们的注意。

　　楼道里面剩下的那些，都是耳朵背的。没有那天的胖子丧尸，这些菜货，还不是一捏一个准儿。

　　“嗒嗒嗒……嗒嗒嗒……”

　　天空之中的直升机，不断的在停机坪上盘旋着。刘冲穿着一身特战队的服装，面罩依然掩盖不了他那大胡子，冲着身旁的八个特战队员打了一个手势。

　　二人上方戒备，两人下去建立防御圈，确定无误之后，所有人再顺利下去。

　　这一行人，八个特战队员，加上刘冲和林副官一共十个。出动的直升机，也是一架武装直升机警戒，一架运输直升机载人。

　　一根特种绳扔了下来，两个特种士兵训练有素的直接上了环扣，顺着绳子滑了下来。

　　这二人步枪子弹上了膛，保险打开，小心的看着天台上，发现没有任何异常，冲着头顶的直升机做了一个“OK”手势。

　　“GO！GO！GO！”刘冲冲着身后的众人挥了挥手，示意他们抓紧时间，赶紧的下去。

　　“等一等，有情况！”

　　就在这时候，无线电里面响起了负责警戒的武装直升机飞行员的喊声。可以说，这句话等于是在紧绷着神经的众人脑海之中，狠狠的敲响了警钟。

　　所有人在这一刻全都保持在了原地不动，听觉提高到了极限，空气之中，只有直升机的螺旋桨“嗒嗒”声在回响。

　　“呃呃……啊！！”

　　阵阵刺耳的吼叫声，越来越近，下面的两个士兵已经吓得瑟瑟发抖。听这声音的嘈杂，表明它们来了，而且数量还十分庞大！

　　“噢，该死！真该死！”

　　终于，当一张狰狞的面孔出现在那楼道的铁门前时，这两士兵吓得尖叫了起来。

　　楼道内，就一扇上了锁的大铁门，这一会儿的功夫，一群龇牙咧嘴面色狰狞的丧尸们，疯狂的冲击着。

　　铁门发出“哐哐”的巨响，震得上方的水泥屑不断掉落下来。前排的丧尸，甚至被后面的丧尸，给生生的压在铁门上，挤得变了形，成了血肉模糊的一团。

　　那恐怖的景象，吓得两个士兵不断朝着后面倒退。

　　太疯狂了！

　　这扇门一旦倒塌，他们就要面对几十、上百的恐怖丧尸。这些不怕疼痛，不惧生死的怪物，是那么的令人生畏和惊悚。

　　在这种数量和疯狂的冲击下，那扇巨大的铁门终于不堪重负，发出一阵令人牙酸的声音，彻底的崩溃了来。

　　密密麻麻的丧尸们再无阻挡，怒吼着疯狂的冲来，两个下去的特战士兵没有等到开火的命令，已经吓得射击了起来。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　刺耳的枪声大作，子弹呼啸而去，打在丧尸的身上绽出了一窜窜的黑血。可是，没有任何作用，它们不曾倒下，它们数量庞大，整个天台上以两个特战士兵为中心，丧尸们形成了一个半圆。

　　“火力压制！掩护掩护！”刘冲冲着对讲机，大声的叫喊道。

　　上方直升机上的特战士兵们，看着下方黑压压的一片场景全都吓傻了去。听到师长刘冲这一通叫喊，他们才幡然醒悟，纷纷举起了手中的枪，朝着下方不断的扫射。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　枪声大作，直升机上的弹壳不断落下，击打在下方的地面，发出了阵阵的“叮当”脆响。

　　直升机上的其他人，一个个冷汗直冒，一边不停的扫射，一边看着下方的场景不断哆嗦。



　　第16章 激战

　　病毒刚刚爆发那一会儿，他们这些特战士兵还在军营里面，也没有执勤过什么特殊任务。

　　这第一次过来，就看到了这么疯狂的场景，如何不震撼？

　　一些丧尸手断了，一些丧尸下巴没了，最恐怖的是还有的家伙，下半截身子完全没有，拖着肠子都在地上拼命的爬。

　　这种场景，早就超出了他们的常识，如何不恐惧？

　　人类的枪支对于丧尸的伤害实在有限，这一枪枪的打下去，除非直接命中了脑袋，否则不过是浪费弹药。

　　眼看这丧尸越来越来近，下面的两个特战士兵的情绪已经崩溃，大声的喊叫着“救命！师长救命啊！”

　　说来可笑，身为一个受过训练的特种士兵，居然在死亡面前会如此害怕。不过下细一想，战争之中充其量一颗子弹毙命，但要落入这些丧尸的手中，结局无疑是最悲惨的！

　　“吱吱……”

　　在那两个士兵吓得一把鼻涕一把泪，近乎于绝望边缘的时候，上方负责警戒的武装直升机，终于开始发威。

　　下方的机炮开始高速运作，接着密集的弹雨倾斜而下，横扫一片。机炮的子弹威力巨大，一颗子弹贯穿过来，饶是不死之身的丧尸，四肢、脑袋、肌肉亦是扯下了一大片。

　　放眼望去，漫天都是跳动的人体器官！

　　丧尸们前进的步伐依然，这边倒下了，那边通道的口子里面，还是有大量的活死人不断冲出来。

　　好似无穷无尽，永不枯竭。

　　“啊！”

　　终于，一只丧尸突破了火力网，扑到了一个特战队员的身上，张嘴一口咬在了他的脖子上。更多的丧尸扑了上来，将那倒霉蛋压在了身下。它们用嘴撕咬着，用手抓挠着，生生刨开了他的肚子，扯出了白花花的肠子来。

　　“救……救我！”

　　那士兵冲着身旁的同伴求救，后者吓得双腿发抖，看到此情此景，一股骚臭的液体顺着两腿间滑落了下来。

　　刘冲脸色煞白，看到下方那白花花的肠子和丧尸们嘴中红黑交杂的血屎混合物，气得破口大骂：“炸掉它！把通道给我炸了！”

　　武装直升机的飞行员点了点头，头盔上的单片眼镜锁定了下方的通道口，按下了拉伸杆上的一颗红色按钮。

　　“咻！”

　　一阵刺耳的声响，一枚空对地导弹拖着长长的火尾，轰在了那通道上。只听见一声巨响，泥屑纷飞，垮塌下来的水泥石块，将通道给彻底的堵死。

　　绞杀完了这平台上残存的丧尸，当所有特战队员落到地面时，那倒霉蛋的尸体，已经啃得只剩下了半边身子。

　　刘冲脸上的表情看不清楚是痛苦还是愤怒，刚刚进入这城市里面，就折损了一名手下。而且，这死相太恐怖了，肚子给彻底的掏空，身上啃得坑坑洼洼，森森白骨。

　　每个特战队员都在心中一凉，都在猜测着下一个人，会不会是自己？

　　“师长，现在回头还来得及。”旁边突然一个士兵的声音响了起来。

　　刘冲满脸的横肉一抽，转过头来，掏出腰间的手枪直接指到了那士兵的头上，咆哮道：“罗林！再他妈的废话，老子一枪毙了你。特战队员！永不退缩！”

　　“喝！”

　　其他的队员纷纷响应，此刻的叫声却是如此的有心无力。

　　“怎么了？没吃饭吗？！再给我说一遍！”刘冲大喝道。

　　“喝！”

　　终于，士兵们鼓起了最大的勇气，喊了这一嗓子。

　　通道外的水泥翻动，丧尸们受到刺激，还在墙后面奋力的扒拉着水泥屑。

　　“师长，现在通道被堵了，我们自己又该如何的下去呢？”

　　林副官看着头顶上已经离去的两架直升机，推了推自己的眼镜，语气平淡的道。

　　“这雄峻大厦看起来丧尸倒是不少，刚才那一炸也好，把丧尸吸引了上来。我们从外墙走！”刘冲曾经也是这特种兵出生，对于指挥这支部队，真的是太得心应手了。

　　“也好！但愿不要再发生刚才的悲剧了。”林副官看着地上的尸体，心有余悸的道。

　　“祈祷吧！”

　　刘冲掏出枪，在那士兵的脑袋上补了一枪，然后冲着自己的手下们大喊道：“出发！”

　　几根特种钢绳，顺着这雄峻大厦的外墙放下，特战队们上好了环扣，身手敏捷的顺着绳子就往下滑。

　　可以说，末日前的这般训练，已经是家常便饭了。

　　另一边，陈宇他们坐着电梯朝着上面走。

　　天台激烈的枪声已经把大多数丧尸吸引了过去，他们一路倒是有惊无险，平安度过。可是这刚刚电梯到了33楼，只听见“轰”的一声巨响，大楼颤了颤。

　　电梯之中的照明灯一闪，顿时四周陷入了一片的黑暗！

　　“啊！”

　　这突然而来的情况，顿时让身旁的张馨予就是一声尖叫，下意识的就是一把搂紧了旁边的陈宇。

　　那一对发育成熟的胸脯，挤在胳膊边软绵绵的，差点没让陈宇舒服得叫出来。

　　“怎……怎么了？这电梯怎么就突然的黑下来了。”张馨予说话间，身子不由的朝着里面挤了挤，整个身子都贴了上来。

　　陈宇享受在那曼妙的弹性与触感之间，一时间出了神，竟然没有回答。

　　“停电了吗？这可怎么办啊？家弟，你倒是快想想办法啊！”陈丽慌张的叫喊道。

　　许多人都有“电梯恐惧症”，尤其女人更甚。她们怕停电，怕这电梯最后会做“自由落体运动”，摔个粉身碎骨。

　　“应该是上头的轰炸，让这电源给断了。不过你们放心，这上面有主机抱闸和轿厢安全钳双重保护，没事的。但是……现在外面可没有活人，我们得自己救自己。”前一句话，他说得挺轻松，让张馨予和陈丽松了一口气。

　　可是这后面一句话，却让两人吓坏了！

　　“怎么个自救法啊？”张馨予害怕的道。

　　“翻出去！”陈宇说得轻描淡写，但二女都知道这恐怕不是一件简单的事情。

　　“让本小姐去翻这个？外面黑不溜秋的，现在还是33楼耶，有没有搞错？”张馨予的大小姐个性又来了，而且一如既往，那么的喜欢和陈宇抬杠。

　　陈宇压根不鸟她，冷冰冰的就是一句，“爱翻不翻，不翻出去你就留在这里等来电吧！”

　　说完，他伸手矫健的一个攀越，蹭蹭踢了电梯两脚，借力一把抓住了上面的盖子，翻身上了电梯的口子。

　　双手在上方一撑，敏捷得如同一只猴子！



　　第17章 蚕食者

　　张馨予气得嘟着小嘴，一跺脚。困在这电梯里面，外面早就没有活人了，谁会来给你发电，谁又会来电梯里面救人啊？

　　那该死的陈宇，未免也有点太嚣张了。他当自己是谁啊？

　　一个穷屌丝，本小姐在末日之前，压根看都不看这种废物一眼的。

　　现在的她，真有点担心，陈宇一气之下，不回来救自己了。怎么说自己也是一个大小姐，死在这样一个破地方，谁会知道啊？

　　“家……家弟，这外面是个什么情况啊？有出去的口子没有？”因为四周实在是太黑了，陈丽也看不清楚，甚至跟张馨予一样，她也有某种不良的担心。当即，抬起头，焦急的询问道。

　　“太黑了！我们现在在33到34的中间，我要上去把34的门给掰开，你们在这里稍等我一下。”说完，陈宇的声音再也听不到，通道内只剩下了一阵攀爬的“嚓嚓”声响。

　　电梯通道内没有人清洗，灰蒙蒙的一片，手摸上去又粉又滑。要不是攀着这根电梯的电缆线，陈宇恐怕已经滑落下来，要么掉在电梯盖子上，要么掉入通道内摔个粉身碎骨。

　　这能从33爬上来，已经属不容易了，现在还要腾开双手去撬那34的电梯门，就更是困难。

　　陈宇以一个猴子摘桃的姿势，双腿夹着电缆，挺直了腰身，伸出双手就去掰那电梯门。这个姿势……真的是蛋疼菊紧！

　　要挺直腰杆，力量的支撑点靠腹部肌肉来支撑，双手还得使劲儿。饶是陈宇身体强壮，这一会儿也是大汗淋漓，快要吃不消了。

　　在他感觉自己的身子即将要崩溃之际，突然手指头成功的进入了门缝，用力的这么一掰，顿时只听见“嘎吱”一下，那门成功的打开了来。

　　“哈哈！”

　　陈宇开心的一笑，刚要回头冲着身后的陈丽和张馨予说一声，让她们两个女人安心点。突然，这头顶上“滴答”一声，一滴温热的液体，滴在了他的头上。

　　陈宇摸了摸，下意识的就放在鼻子间一闻，顿时一股浓臭的腥味扑鼻而来。他脸色一变，抬头朝着头顶看去，刚才太黑也看不清楚，可这一会儿34楼的电梯门已经打开，透了光进来。

　　借着隐隐约约的光线，能大致看到正上方五米处的距离，一个怪物如同壁虎一样趴在那里！

　　这家伙脑袋奇大，全身上下一片血红，就好似被人剥了皮的人体一样。一双裂开的大嘴里面，满是密集的尖利细牙，刚才的液体就是它嘴中流出来的唾沫。

　　“蚕食者！”

　　陈宇惊呼了起来，眼珠子瞪得老大。根据剧本的描述，这家伙可是末日前期BOSS级别的存在，由病变的丧尸进化突变而来。普通人遇上了，阵亡率高达百分之百！

　　因为它们善于偷袭，攻击力、破坏力超强，还特别的不挑食，一旦被它杀死的猎物，会吃得连骨头渣子都不剩。

　　按说，还有大半个星期丧尸们才会变异，可现在突然遭遇蚕食者，让陈宇真的想骂娘。

　　坑爹啊！

　　“咚咚咚！”

　　蚕食者拥有强壮的四肢，四肢上又拥有着破坏力超强，锋利无比的骨指，以至于可以让其牢牢的贴在墙上，从而飞檐走壁。

　　在这狭窄的电梯通道内，它的速度就更加疯狂了！

　　五米的距离，几个跃身之间，泥屑纷飞，它已经冲到了身前，抡起那锋利的爪子朝着陈宇就是狠狠一巴掌拍了过来。

　　陈宇吓得全身一抽，这速度太恐怖了，双腿夹着的电缆一松，“滋溜溜”一下滑下去大半截，差点没把他的某个部位给生生磨平了去。

　　也正是因为这一滑，头顶生风，让陈宇险险的躲开了那一爪。

　　只听见稀里哗啦一阵清脆的声响，坚硬的钢筋水泥墙面，被这蚕食者的一爪子如同切豆腐般划开，整个电梯通道内都弥漫着灰尘。

　　“咳咳！”

　　陈宇剧烈的咳嗽了起来，自己现在上是上不去了，看样子只能选择下去了。而且，根据剧本的描述，蚕食者有个弱点，自己也许能利用这个弱点从它手中逃生。

　　想到这里，他再次的顺着通道朝着下面就是一滑，瞄准了那个电梯口子，准确的便落了进去。

　　一见他回来了，当即身旁的陈丽就是一喜，快步的上前抓着他的手，就焦急的询问道：“怎么样？家弟，上面的门打开了吗？”

　　陈宇的话还没有回答，结果只听见头顶上“哐”的一声巨响，显然有什么重物砸在电梯之上了。

　　“啊！”

　　这剧烈的晃动顿时让电梯里面的两个女生，吓得尖叫了起来，一左一右，一边一个把陈宇的胳膊给拽着。

　　“这……这次又是什么啊？你这家伙，在上面到底做了什么？”一旁的张馨予吓得尖叫了起来。

　　陈宇一阵的苦笑，抬着头看着上方，淡淡的道：“一个怪物盯上咱们了，这一次恐怕咱们三个，都得玩完！”

　　“不是吧？！”两个女人异口同声的叫了起来。

　　“吱吱……”

　　这话刚刚说完，结果就是一阵令人无比牙酸的声音响起。四个尖利的东西刺破了电梯上方的铁皮，然后一点点的撕裂开来，豁开了一个大口。

　　“呃呃啊！”

　　一颗狰狞无比的大脑袋，通过那个口子朝着电梯里面观望，口水顺着巨大的嘴巴不断滴落而下。

　　“啊！！”

　　张馨予和陈丽一看到这种情况，吓得整个身子都吊在陈宇的身上，瑟瑟发抖。一边尖叫，还一边不断的在原地跳。

　　两个女人四颗“球”，颤来颤去的，在陈宇胳膊上不断摩擦，让他享尽了齐人福。

　　当然，如果没有头上这个怪物，那就更好了！

　　蚕食者体型太大，根本无法从上面的口子钻进来，于是它伸直了自己的爪子，从那豁开的口子就朝着里面拼命的抓。

　　陈宇吓得贴在了电梯的一角，尽量的缩起了腹部。两个女人也差不多，拼命的吸着气，那模样真的是恨不得自己是个“太平公主”。

　　蚕食者的爪子特别的粗，那胳膊跟大猩猩有一拼，一双爪子在电梯里打着转的拼命虚抓。

　　陈宇三人皱起了眉头，死死的贴着墙壁，连大气都不敢喘一下。爪子最近的时候，那锋利的骨指，甚至距离张馨予的大胸脯不过一厘米。

　　终于，在那种强烈到几近窒息的气氛下，蚕食者的爪子慢慢的缩了回去。

　　“呼～”

　　明显的能感觉到，三人全都松了一口气。

　　可就在这时，“哐当”一声巨响，电梯上方的铁皮被发狂的蚕食者，直接破开了大半！



　　第18章 困兽之斗

　　“啊！！”

　　两个女的又一次搂着陈宇，尖叫了起来。女人在这种环境下，除了尖叫还真做不出个什么来。

　　陈宇也是吓得头皮一麻，额头上的汗水，大颗大颗的滑落了下来。如果现在是在外面，自己要么逃，要么躲，最次大不了拼死一战。

　　可困在这电梯里面，他除了等死，还能做点什么呢？

　　“吼！”

　　终于，头顶上的那块薄铁皮，再也受不了蚕食者暴力的摧残，彻底的爆开了来。

　　一个电梯，只剩下了一个巨大的空洞，让陈宇三人和蚕食者对视。

　　两个女人尖叫着，躲在了陈宇的后面，那张馨予更缺德直接推着他的后背，把陈宇给顶了出来。

　　陈宇也吓得发毛，紧紧的注视着头顶的蚕食者。后者一张满是密牙的大嘴，流着腥臭的唾沫，那双恐怖的泛白大眼，同样死死的盯着陈宇。

　　“嗨，大哥，我只是路过打酱油的，我麻麻叫我回家吃饭，可以吗？”陈宇健见这家伙死盯着自己不懂，一时间勉强挤出了一丝微笑，冲着它挥了挥手。

　　“吼！”

　　结果，蚕食者张开巨大的嘴就是一声咆哮，那口臭的味道丝毫不亚于法西斯的毒气！

　　蚕食者张开大嘴，这货直接一口就朝着站在下方的陈宇脑袋，狠狠咬了过来。

　　“陈宇！”

　　“家弟！”

　　张馨予和陈丽同时尖叫了起来，她们甚至已经能看到一个巨嘴咬掉了一颗脑袋，无首的尸体彪撒鲜血的模样了。

　　可是，天无绝人之路。运气这东西说不准，也许你走了一辈子的霉运，却在关键时刻来了一个好运，逆转一切呢。

　　“叮！”

　　就在这时，电梯之中光芒闪了闪，灯居然再次的亮了起来。上方的电缆一阵拉动，电梯快速的朝着上方升去，上方的蚕食者身形太大，顿时撞在了电梯井的墙壁上。

　　原来，这雄峻大厦有备用电源，当停电十分钟后，电源没有开启，会自动激活地下室的柴油发电机。

　　可以说，因为这个突然，救了电梯里面的陈宇三人。

　　“嗷嗷……”

　　剧烈的摩擦，让蚕食者的后背擦出了腥臭的黑血来，疼得它剧烈的叫喊。这怪物突变进化，已经脱离丧尸的范畴，痛觉神经正常，这一通摩擦足够它喝一壶了。

　　因为之前陈丽嚷着要去找肖杰，所以他们直接上的是35楼。只听见“叮咚”一下，电梯居然到头了。要刚才直接按的是四十楼，岂不是就能把这蚕食者给生生磨死了？

　　不过这一会儿，陈宇也没工夫去想了，一手一个，直接抓起两个女生的手，就朝着35楼跑。

　　这刚刚的冲出楼道，没想到迎面就看到瘦得皮包骨头的肖杰，提着一个包裹虚弱的朝着这边走。

　　一看到陈宇和陈丽来了，他脸上先是一喜，可看到陈宇牵着她的手，脸上又是一阵的苦13。

　　“你们这……这是干什么？”即便已经饿得不行了，肖杰还是来了劲儿，冲上去一把拆开了陈丽和陈宇的手，叫骂道：“干什么？你这家伙干什么牵我女朋友的手？”

　　“我擦嘞，你还没死啊？”陈宇一时间似乎只能想到这句话了。

　　“你倒是巴不得我死，然后好抢我们家陈丽是吧？我告诉你，你休想这么做，即便再怎么一样，我也不会把媳妇交给你的。”肖杰还在那里滔滔不绝的说着。

　　真的很难想象，这货竟然是饿了几天的人了。

　　“脑子脱线了！擦，你慢慢在这里念叨吧，老子还想活着。”说完，也不理会肖杰怪异的目光，陈宇拽着自己的身旁的小女生张馨予，就朝着屋子里面跑。

　　那边的肖杰一愣，尔后冷笑道：“真是个二货！刚才军队来了，陈丽咱们不理会他们，自己上去！有直升机的，跟着军队立马就能离开这个鬼地方了。”

　　“你才二货呢！你全家都二货，再不回去，等下咱们都得死。”陈丽一通臭骂，拽着这还在发呆的肖杰，快速的就朝着自己原来的屋子里面跑。

　　几乎在他们的前脚刚刚消失在了屋子里面，这后面“哐当”几声脆响，坚固的电梯门，眨眼间便被撕裂成了碎片。

　　那只强悍的蚕食者，再一次的冲了出去，流着唾沫，目光凶狠的看着四周。

　　另一边的陈宇等人，冲进了屋子，堵上了门，然后翻找着这个破宿舍里面一切能用的东西，将门给死死的堵了起来。

　　“呼呼！这样……这样那怪物，应该就进不来了吧？”张馨予喘着粗气，一双本来就挺拔的胸口更是因为喘息，一上一下，甚是打眼。

　　陈宇一边偷偷的瞄着，一边点了点头，喘息道：“是的！呼呼……那家伙嗅觉不好，应该闻不到我们的气味。”

　　“哒哒哒……哐当！”

　　结果，陈宇的话音刚落，一阵枪响过后，门给堵上了。可是，这外面的玻璃窗户却给人打烂了，接着一个黑影，快速的直接跳了进来。

　　那家伙枪口对准了那边的陈丽，几乎是下意识的，陈宇就地一滚，冲了过去，一把抓住了那厮的枪管，朝着头顶一抬。

　　不知道是因为太紧张，还是这事儿来得太突然，那家伙的枪支走了火，子弹打碎了头顶上的彩灯。

　　“哒哒哒……哐当！哐当！”

　　刺耳的枪声和漫天飞舞的灯泡碎片，吓得屋子里面的其他三人尖叫了起来。那肖杰更厉害，叫的声音比其他两个女人还大声，还刺耳。

　　最无耻的是，在这危急时刻，他竟然躲在了陈丽的背后，把自己的女人推在了前面。

　　“遭遇袭击！遭遇袭击，请求支援！”

　　那士兵大声冲着耳麦叫喊，同时抬起手来，一拳头朝着陈宇的腹部轰了过去。

　　陈宇毕竟也是刀口舔血过来的，身手自然不差，侧身一闪，借着力道拧着那厮的手一甩，当场将他丢翻。

　　可才做完了这一切，身后的玻璃接二连三的破碎，更多的士兵钻了进来，枪口对准了陈宇的后脑勺。

　　“不准动！不然我就开枪了。”其中一个士兵大声的叫喊。

　　结果，话音刚落，陈宇还真就特么的动了！

　　他的身形一闪，蹲下躲开了枪口，转过身去，贴身就是一拳头。

　　因为贴得太近，其他士兵怕误伤队友不敢开枪，只能是冲上去进行贴身战斗。

　　只可惜，一群是受过训练的特战士兵，一个是经历鲜血和战火洗礼的雇佣兵。在不用武器，只是拳脚对抗的战斗之中，陈宇轻而易举的把他们全都丢翻当场。



　　第19章 特战队员

　　这打斗实在发生得太快，打得真叫一个眼花缭乱。现场的陈丽三人，全都看得是目瞪口呆，知道陈宇很强，但没想到他能强到这种地步！

　　居然一个人打这么多个特种兵！

　　尤其是那张馨予，更是看得瞪大了眼，一双美目里面不可掩饰的露出了惊讶的神色。

　　“妈勒个巴子！”

　　就在陈宇轻松丢翻了三个特战队员之后，身后响起了一声臭骂，紧接着劲风袭来。

　　陈宇想都没有多想，双手交叉，回头就是一挡。

　　“嘭”的一声脆响，只感觉手臂一麻，一只穿着靴子的大脚踹在了手背上。那力量之大，让陈宇的身体不受控制，在这地板上生生滑出去了三米远。

　　偷袭者没有停止攻击，继续的冲了过来，抬腿再次的就是一个二连踢。

　　陈宇也不甘示弱，抬起腿来，二人空中对射了两脚。

　　接着身形一个交叉，那人速度够快，转身的一瞬间，拔出腰间的手枪来，顿时指向了陈宇的脑门。而后者的匕首尖，也放在了他的喉结上，两人就这样相互的对视着。

　　“住手！放下你的武器。”

　　就在这时候，更多的士兵钻了进来，将对峙的二人围了起来。他们的枪口，全都对准了陈宇的脑袋，只要他稍微的有点异动，保证眨眼间就会被打成筛子。

　　“妈勒个巴子！行啊小子，这身手可以啊。怎么？练过？”大胡子刘冲不仅没生气，反而流露出了欣赏的神色，微笑着道。

　　“还行！扛过枪，懂点皮毛。”陈宇淡淡的回答道。

　　听了他这话，刘冲顿时一愣，更是惊奇的道：“看你年纪也不大，竟然摸过枪，莫不成是军训的时候？”

　　“从小是孤儿，被一个老佣兵收养。后来老家伙死了，我顶了他的位置，参加了雇佣兵。”陈宇本不想提起自己过去的往事，但知道这群家伙来者不善，不露点东西出来，他们绝对不会让自己善终。

　　强者，到哪里都会受人尊敬！

　　“行！小子，刚刚来这里，我们就折损了一个兄弟。你能使枪，还是个雇佣兵，真的是再好不过了。接着！”刘冲十分的干脆，直接放下了自己的手枪，递给了陈宇。

　　陈宇笑了笑，同样的放下了自己手中的匕首，接过了那手枪来。

　　“92式半自动手枪，9mm子弹，弹容量20发。为特战队制式武器，你们是国家的特特种兵吧？”陈宇对于枪械的了解程度，让刘冲等人，一个个是目瞪口呆。

　　“不愧是去过国外，留过洋的佣兵啊。我们是来支援你们的特战队，收拾一下，跟我们走！”刘冲满意的道。

　　“支援？”

　　陈宇看了看他身后的九个人，突然想说一句，“你是猴子请来的逗比吗？”

　　就这几个家伙，要在这末日之中救人，还要顺利的离开。这开什么玩笑？

　　“怎么了？有什么困难吗？”看到陈宇站在原地，一副苦瓜脸的表情，一旁的林副官最懂人脸色，当即好奇的询问道。

　　“我说哥几个，不是我打击你们，你们这点人别说去救人了。能不能离开这雄峻大厦，甚至这个房间，那都是个问题。”陈宇摇了摇头，叹息一声道。

　　“走出这个房间？妈勒个巴子！难道这外面还有丧尸不成？有多少个，一起来，老子一并给解决了。”刚才一个弟兄死在了丧尸手中，刘冲现在正一肚子火，要找个东西来发泄下呢。

　　“一只！”陈宇道。

　　“什么？连一只丧尸，你们都搞不定，开什么玩笑？”

　　听了陈宇的话，除了张馨予和陈丽面无表情之外，其他人都惊呼了起来。觉得这人有点坑，刚才看起来挺厉害的，可现实却很懦弱。

　　“不是的，这外面不是一只普通丧尸，它很厉害的。好像……好像听陈宇说，它是什么蚕食者！”陈丽赶紧的解释道。

　　“什么？蚕食者！这里有蚕食者？”

　　其他特战队员没什么反应，可是那罗林却惊呼了起来，脸色剧变，看样子格外害怕。

　　一旁的陈宇，却皱着眉头，眼睛眯成了一条线，眼神怪异看向了那边的罗林。

　　“妈勒个巴子！叫个毛啊？不就是一只丧尸嘛，它还能逆天了去。把门打开，我们出去一颗雷搞定了它！”刘冲有点不服气，也最讨厌在这时候有人危言耸听，打击他们的士气。

　　“不行！”

　　陈宇刚要开口劝说，那个叫罗林士兵，已经抢先一步冲了过来，拦在了门前，焦急的道：“师长，不能开！这门千万不能开。倘若外面真是有蚕食者，开了这门，只怕我们大家都得死。”

　　“够了！”

　　刘冲当即一声爆喝，眼珠子瞪得犹如铜铃，手中的步枪抬起来对准罗林的脑袋，恶狠狠的道：“罗林！我已经再三的容忍你了，现在还要来蛊惑我的士气，容你不得！”

　　“师长，我……我说得都是真的啊！这蚕食者……闭嘴！马勒个巴子，老子毙了你。”

　　罗林刚要再解释，刘冲已经怒不可遏了，枪口死死的顶在了那人的头顶上，手指头也扣向了扳机。

　　眼看着这刘冲的枪声就要响起。

　　“啪”的一声脆响，一只大手伸过来，一把按在了枪身上。别的人自然不敢阻拦刘冲，顺着手臂看去，陈宇已经站在了身前。

　　“这士兵说得对，外面的家伙不是咱们能对付的。”陈宇直言不讳的道。

　　“你怕死我不管，可我的手下怕死，我就不得不管了。撒手！”刘冲臭骂道。

　　“你有没有想过，如果他说的是真话，一切都是为了你们着想。你在这杀了他，自己不仅良心受到谴责，贸然的冲出去还会害死你剩下的弟兄？”陈宇看似不经意的一句话，却让刘冲一颤。这人什么都不在意，唯一在意的就是自己这些出生入死的手下们。

　　“呵呵，刘师长，我觉得咱们初来乍到，对这雄峻大厦的一切还不熟悉。跟这些家伙合作，不会吃亏，何况这位兄弟的身手你也看到了，绝对不是一般人。我相信，他不至于说谎话来骗咱们……”林副官见这也闹得差不多了，当即赶紧的站出来，打圆场道。

　　刘冲知道自己的这位副官是个聪明人，他既然这么的说了，那么一定也有他的道理。

　　当即，狠狠的看了一眼罗林，将自己手中的枪放了下来。



　　第20章 弱点

　　刘冲走过去，跟那边的林副官凑到一起，小声的嘀咕商量什么去了。

　　那边的陈宇转过头来，看着捡了一条性命的罗林，看似轻描淡写的询问了一句，“再生者？”

　　这简简单单的一句话，却对罗林造成的冲击，不亚于外面的那只蚕食者！

　　“你也是？”罗林更加的奇葩，居然也来了这么一句。

　　陈宇笑了笑，不予置否，也不予正面的回答。

　　罗林看着陈宇的背影却是一笑，自己遭遇了这么多，一直“孤零零”的一个人。现在，在看到了陈宇之后，他仿佛找到了自己的“同类”一样。

　　“咳咳！”

　　那边的林副官和刘冲经过激烈的讨论之后，终于是转过了头来，看向了这边的陈宇，咳嗽了两声，尴尬的询问道：“这位兄弟，听你的话这外面有个怪物，我们定然是不适合出去了。但是，我们既然有任务而来，也不能空手回去。这样，实在不行，大家再从这外墙走，但你们就盘踞在雄峻大厦，应该知道哪里还有幸存者吧？”

　　“有没有幸存者，我们也不太清楚。但要说从外墙走，男人们倒还好说，但这里还有女生。而且……”陈宇的眼神转过头来，看向了一旁的肖杰，后者饿得皮包骨头，现在就吊着半口气了，那状态如何的滑绳？

　　“给点食物！”

　　林副官冲着自己身旁的手下打了一个手势，立马一个特战队员上前，掏出了自己的压缩饼干来，递了过去。

　　原本躺在那里有气无力，看样子离死不远的肖杰，此刻就像是看到了大便的饿狗一样，双眼透着一股亮光，立即的扑了上去。

　　不顾自己的形象，冲上去，直接用手抓起压缩饼干来，大口大口的朝着自己嘴里塞。

　　陈宇看到他那样子，一头的冷汗，走到陈丽的身边小声的道：“让他吃慢点，少吃点，不然等下有他受的！”

　　陈丽想要开口劝一下，但看到肖杰却是这么久没进食了，一时间心软，她也不想劝了。

　　结果，肖杰吃得太快，立马的就嗝食了，一个劲儿的捂着喉咙直抽抽。

　　“哎，丽姐，你家的四眼田鸡噎着了，赶紧的拿水来吧！”看到肖杰那恶心的吃相，张馨予憋了憋嘴，有点恶心的说道。

　　听到这话，倒是陈丽急坏了，到处的找水，直接抢过了一个特战队员的水壶，就递了过去。

　　“住手啊！现在不能喝。”陈宇想要阻止，却还是太晚了。

　　那肖杰“咕咚咕咚”一通灌水，还喝了大半壶，接下来就悲剧了。捂着涨得跟孕妇似的肚子，坐在地上，一个劲儿的哀嚎着。

　　“他……他这是怎么了？家弟，肖杰到底是怎么了？”

　　看到他痛苦的样子，陈丽焦急的凑过去拍肖杰，又转过头来询问一旁的陈宇。后者完全的是无语，都难得去解释了，白痴也该看出来，那肖杰是吃饱了撑的吧。

　　“丽姐，你真傻！这四眼田鸡饿死鬼投胎，吃了那么多的东西，还全是压缩饼干。最要命的是还灌了一通水，没给他肚皮撑爆，就算是不错了。”张馨予在末日前，就对陈丽的这个懦弱男朋友不满了，现在看到他的所作所为就更加的犯恶心。

　　“那……那怎么办啊？”陈丽急得眼泪都快掉了。

　　“没事，吐出来就好了！”一旁的陈宇看到陈丽那泪眼汪汪的模样，终是不忍，立即解释道。

　　陈丽点了点头，赶紧的伸手就往肖杰的喉咙里面挖。

　　“哇”的一声，肖杰吐出来不少，但任然叫嚷着肚子疼。

　　那陈丽伸手又要去挖，旁边的张馨予捂着鼻子，没好气的叫骂道：“大姐，这是公众场合，要随地大小便你能带着你的宠物去个偏远的地方嘛？”

　　陈丽也没时间跟张馨予争辩了，扶起肖杰，朝着宿舍的卫生间里面跑去。

　　那“噢噢”的呕吐声，真叫人直起鸡皮疙瘩！

　　“那位兄弟，鄙人刘冲，未请教？”趁着这一会儿的功夫，刘冲走了过来，伸出自己的大手来，客气的道。

　　“陈宇！”

　　伸出自己的手来，陈宇和那刘冲，象征性的握了握手。

　　“现在丧尸大部分被吸引到了四十楼上的天台，也就是说这外面除了你说的那个蚕食者，没有其他的丧尸了。咱们困在这里也不是个办法，你对于蚕食者比较了解，我们到底有没有办法清除它？”

　　陈宇一阵的苦笑，蚕食者前期可是最大的BOSS了，哪有那么好铲除的。不过在这后期，人类开始制造各种高科技武器，要杀蚕食者也不是没有办法。

　　根据剧本描述，蚕食者有个弱点，那就是嗅觉和视觉特别的差，但听觉和触觉格外发达。

　　后来专家解剖过，发现这蚕食者其实是“青蛙眼！”

　　这也就是说，面对蚕食者只要不害怕，不跑不动，它看不到你，也闻不到你，反而十分安全！但一旦动起来，它的眼睛可以轻易的锁定你，从而杀死你。

　　虽然，这说起来容易，可真要做到这一点，试问能找到几个人？而且，除了再生者知道蚕食者的这个弱点，其他普通人谁知道？

　　遇到怪物的潜意识自然是逃命和战斗，谁会愿意留在原地等死。

　　蚕食者之所以恐怖，是源于人内心的恐惧，战胜了恐惧，勇敢面对死亡，反而能活下来。

　　问题是现在的关键，这个屋子里面知道蚕食者弱点的就自己和那罗林，他们不能明着说。

　　说了肯定犯了剧本的“规则”，而且说了他们也不一定相信，倘若这些家伙再追问自己为何知道，那岂不是搬起石头砸自己的脚？

　　陈宇一阵的为难，看向了旁边的罗林，发现后者也是一脸茫然的看着自己。

　　“清除做不到，但要能逃出这栋大厦，也不是不可能的。趁着现在柴油机还在燃烧着发电，我们可以突围出去，坐着电梯去雄峻大厦下面。”陈宇这话说出来，那些特战队员气得差点没把手中的95步枪塞他菊花里面去。

　　“妈勒个巴子！老子刚才就说冲出去，你说外面有个鸟的蚕食者。现在你特么的马后炮，说得和我刚才说的有什么区别？”刘冲是火爆脾气，听了陈宇的建议，直接开口就臭骂了起来。

　　陈宇一阵无奈了，这样的情况，让自己怎么去解释？



　　第21章 第一次接触

　　“师长！我觉得陈宇说的是对的，我们最好的听他的。”一旁的罗林，见陈宇说话引起了怀疑，当即的出来打圆场。

　　刘冲狠狠的瞪着他，心说“你这货怎么吃里扒外？这么快就和这些不认识的幸存者走到一块儿去了？”

　　“你还没有说呢。妈勒个巴子！这外面既然有蚕食者，如果正如你之前所说的那么恐怖，我们这冲出去岂不是找死吗？”刘冲瞪着眼，吹着胡子，那模样真是有够凶狠彪悍的。

　　“可我们留在这里也是个死！这里没有食物。”陈宇不能解释，也不想去解释，耸了耸肩膀，淡淡的道。

　　“既然是这样，那我们就选择走外墙，让你们这些家伙扔在这里等死。”刘冲突然的来了这么一句话，本来是威胁的话，却把一旁的张馨予等人吓得脸色都白了。

　　如果这群特战队员都走了，他们这些普通人呆在雄峻大厦，除了等死还能做什么？

　　“不要啊！你们不能走，你们走了我们可怎么办？求求你们，带我们一起走吧！”那边带着肖杰去厕所的陈丽刚刚走出来，就听到了这话，顿时焦急的跑过来，哀求道。

　　“是啊！这位队长，你们是国家的军队，我们是个国家的子民啊。在这种危急时刻，你们不能抛下我们，不然我们就死定了啊！”肖杰这家伙，一把鼻涕一把泪，就差点没有直接的下跪了。

　　“我们本来的目的是来救助你们的，可你们这里有人不配合，我也没有办法。”刘冲有点不满的说道。所有的矛盾，此时此刻全都指向了一个人，那就是陈宇！

　　肖杰可急坏了，拼命的冲着陈丽打眼色，后者赶紧的凑过去，跟陈宇一个劲儿的劝解道：“家弟，到底是有什么事情不能好好的商量呢？他们是来帮助咱们的，既然是这般，那我们就和他们合作好了。”

　　陈宇一阵的苦笑，你说现在的这种情况，让自己如何的去给她解释？总不能说，这是因为自己死了一次，脑海里面有剧本的知识，所以知道外面蚕食者的弱点吧？

　　且不说，这群特战队员信与不信，就是这“违规”也可以致自己与死地了。

　　见陈宇不说话，陈丽劝说也没用，那边的肖杰急了，说了一通令人作呕的话。

　　“军人兄弟们，这人和我们根本没多大的关系。我、陈丽还有张馨予，我们本来就认识，也是这雄峻大厦的人。就这家伙，他是半道上跑上来的，他不跟你们合作，一心自寻死路不要紧。可我们不想，要不咱们扔下他，自己走！我保证，我们三人绝对配合你们的工作，你们说什么我们就做什么。”肖杰在这个时候，果断的选择了“卖队友”。

　　对于这种情况，张馨予只能说，“呵呵……”

　　刘冲厌恶的皱了皱眉头，其实他宁愿带陈宇这样一个有身手，会玩枪的雇佣兵，也不愿意带一个窝囊出卖队友的废物！

　　为了求存他可以卖了陈宇，那么接下来遇到了什么危险，他是不是会果断的选择出卖自己的特战队呢？

　　陈宇无奈，正暗自焦急，该如何解释之时……

　　“轰！”

　　一声脆响，那堵着的大门被什么东西给狠狠的撞击了一下。那巨大的重压，甚至连这水泥地面之上，都能感觉到一阵晃动。

　　“啊！”

　　屋子里面的两个女人再次尖叫了起来，陈宇脸色更是剧变，看着门外，大喝道：“安静！是蚕食者！”

　　不知道是这形势太危急，还是陈宇的嗓门确实够大，一嗓子居然立马让屋子里面鸦雀无声，所有人都静止了下来。

　　目光死死的锁定在门上，一动不动。

　　外面的动静全无，似乎因为这四周的静，让外面的怪物也停了下来。

　　时间，在这种等待之中是相当漫长的。

　　也许，不过是过去了几秒，但每个人却赶紧像是过了几个世纪。直到确定那门没有任何响动，他们才稍稍松了一口气，提到嗓子眼上的心也渐渐落了下来。

　　“啪！”

　　就在这时，异变再次，只听见一声刺耳的巨响，那木门直接破开了来。屋子里面的女人狂叫，男人们倒抽凉气，一只锋利的骨指，轻易刺破了木门，直接让其豁开了一个大口。

　　“啊！”

　　屋子里面的女人们，这声音对于蚕食者无疑是最好的春药，让它跟打了鸡血似的兴奋！

　　“啪嗒”一声，它的爪子横式就是一扫，生生在那门上划开了一道五指印记来。

　　硕大的五道口子，露出了外面一个红色的身影，太过巨大，完全的看不清楚外貌。

　　看到此番情景，那些特战队员一个个也是吓傻了去，从来也没有见到过这样的怪物啊？

　　丧尸他们刚才算是看够了，但现在这突然冒出来的怪物，到底是个什么东西，他们却不理解了。

　　“轰！”

　　不理解不要紧，外面的蚕食者可不会给你考虑的机会，又是一巴掌，在门上画出了一个“X”的形状。

　　看到这破木门即将要完全的崩溃，那边的刘冲反应过来，立即冲着身后的手下们爆喝一声，“妈勒个巴子！还傻愣着做什么？等外面的怪物破门而入，咱们变成它的排泄物，再从肛门里面出来吗？”

　　听到这一声大喝，其他人纷纷醒悟，抓起手中的武器，“咔嚓咔嚓”的子弹上膛声连绵不断。

　　所有人都显得焦灼无比，紧张的吞咽着唾沫，死死的注视着那扇支离破碎的门，已经落下去的心，再次狠狠的提了起来。

　　在蚕食者的第三巴掌抽过来，将那门给彻底废掉之时，林副官青筋暴露，面色涨红的咆哮着，“开火！开火！”

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　刺耳的枪声大作，枪管吞吐着长长的火舌，金色的弹壳不断跳动，落在地上叮当作响。

　　特战队员们因为太过紧张和恐惧，子弹是不要本钱的疯狂扫射，生生的把门框都给打成了渣渣。

　　可那蚕食者很是狡猾，在第一声枪声刚响起之时，身子就已经缩了回去，压根没有如意之中的冲将出来。结果，在第一个士兵的带动下，其他的家伙一个个神经过敏，疯狂扫射，完全的打了个空。

　　“快住手！蚕食者已经离开了。”陈宇看这些家伙糟践弹药，甚是心疼，当即赶紧的大声叫喊道。

　　听了这话，枪声戛然而止，所有人都停止了下来。

　　刘冲看着那墙上和门框上密集的弹孔，吐了一口唾沫，臭骂道：“妈勒巴子！蚕食者不是听你吹嘘它挺厉害的嘛？怎么被这枪声一响，就给吓跑了呢？”



　　第22章 抛弃

　　“不是吓跑了，而是蛰伏起来了。这家伙很狡猾，如果不到万不得已，它们绝对不会和人群硬拼的。总之，这家伙还十分的记仇，恐怕我们这一次要惹麻烦了。”

　　就在刘冲拽个二五八万似的时候，一旁的陈宇冷冰冰的来上了这么一句。让在场的人，全都目光怪异的看着他。

　　为何这家伙说得这么确定？难道他以前见过蚕食者不成？！

　　虽然有点不相信，可这事实都如他所说的，一点点的在实现。

　　刘冲是个暴脾气，有点不信邪，听陈宇在这番不断的说着什么蚕食者如何厉害的话，不断打击自己的军心。当即，脸色就是一冷，没好气的说道：“特战队！摆好前后防守阵型，跟我走。妈勒个巴子，老子还不信邪了，一只丧尸能厉害到哪里去。”

　　“可是，师长……啪！”

　　那边的罗林想要开口劝说一下，可是刘冲回过头来，直接的就是一个耳刮子煽他脸上了。

　　“妈勒个巴子，给我闭嘴，少丢人！”

　　刘冲臭骂了罗林一通后，转过头去，看向了自己的那些手下们，高声呐喊道：“特战队，我们的口号是什么？！”

　　“永不退缩！”

　　那些铁血的士兵们，受到刘冲的鼓励，纷纷大喝了起来。

　　“那么，走吧！干你们该干的事情去。”刘冲说完，抓起自己的枪支来，带头走在了最前面。

　　见这些特种兵要走，当即那边的肖杰拉了拉陈丽的手，示意他们也赶紧的跟上去。

　　陈丽转头，看了看一旁的陈宇，询问道：“家弟，快走吧！等下他们就不见了。”

　　“丽姐，你也想找死吗？”

　　那知道，陈宇“不知好歹”，反而还危言耸听。吓得那边的陈丽脸色一白，愣了愣，不知道该说什么好。

　　“少来！你这家伙的心思，我还不懂吗？两个女的陪着你一个人，呆在一个房间里面，你左拥右抱就开心了。”肖杰在这种时刻，也不知道哪里来得勇气，居然大声的吼了起来。

　　陈丽听了这话，脸色十分的难堪，臭骂道：“你说什么呢？出门忘吃药了。”

　　“我有说错吗？谁知道在那下面，你们一男两女在做什么？这家伙完全考虑的是自己，哪里有想过别人。陈丽，咱们再不走，守着这家伙迟早得玩完。”憋屈了这么久，肖杰终于是把自己心中那肮脏的想法，给倒了出来。

　　“啪！”

　　话刚说完，陈丽抡起巴掌来，直接的就是一个大嘴巴子煽了过去。

　　陈丽显得十分的羞愧，眼眶红红的，瞪着肖杰骂道：“我在那下面，每天都在想什么时候能早点出来，能给你带点食物，就怕你这混蛋饿死了。结果，你脑子里面的想法竟如此不堪，早知道就不该上来救你，让你饿死算了！”

　　谈恋爱这么久，他们虽然有吵过架，但从来没有动过手。

　　这是陈丽第一次打他，也是第一次看她这么生气，这么的急眼。

　　肖杰知道自己不该惹他，现在这种时刻，特战队要走远了，他顿时焦急的拉着陈丽的手，致歉道：“对不起，对不起，丽！我错了，我不该怀疑你。可是，现在的情况危急，有什么事情，我们等跟着特种兵们出了前城再说好吗？”

　　“啧啧～，哎哟！本小姐的鸡皮疙瘩真的受不了了。我就先走了，你们慢慢的扯啊，拜拜。”一旁的张馨予看了半天，搓了搓手自己的隔壁，转身就朝着门外快步的离去。

　　刚走到半截，陈宇一把拉住了她的手，严肃的道：“别去啊！这前面很危险的。”

　　哪知道，陈宇的好心劝说，却得到了这刁蛮大小姐的一个白眼儿。一把甩开他的手，冷冰冰的道：“别碰本小姐，我们很熟吗？不要真以为自己天下无敌了。肖杰虽然是个废物，你也好不到哪里去，不跟着军队走，难道等着在这里一起喂丧尸吗？哼！”

　　陈宇无语了。

　　从一开始，这女生就处处针对自己，现在自己好心救她，还被她倒过来一通骂。

　　“得！都是一群喂不熟的白眼狼，你们爱特么的去死就去死，老子管不着。滚！都滚！”

　　陈宇毕竟也是血气方刚的雇佣兵汉子，被这女生三番五次的针对，再加上那肖杰刚才的话，让他是彻底的火了。

　　“哼！废物。叼什么叼？有气你冲着蚕食者去发啊。”张馨予冷哼了一声，扭着小蛮腰，转头跟着特战队的后面，快速的坠去。

　　“走吧！人家都让咱们滚了，还呆在这里做什么？”肖杰最乐意看到现在的这种情况。得瑟的说完，牵着陈丽的手，一个劲儿的朝着门外拽。

　　陈宇看着陈丽，本来心中还有点期待。

　　期待什么呢？

　　谁知道呢！

　　“家弟，对不起，我们就先走了！你自己多保重。”

　　但结果注定了让他失望，那个他待之如亲人的人，最后还是扔下他，一个人转身跑了。跟着她爱的帅哥男人，义无反顾……投入死神的怀抱！

　　“哈哈！哈哈……”

　　空荡的屋子，只剩下了陈宇的苦笑，那笑声是如此的凄凉和自嘲。自己抛弃了战友，让他们躺在冰冷的异国他乡，独自存活。

　　这一次，轮到他被别人抛弃。但结局……还是一样！

　　“咚咚！咚咚！”

　　空荡的通道内，局促的脚步声快速响着。

　　前方正在小心翼翼前进的特种兵们，纷纷止住脚步，不由得皱起了眉头。

　　“刘师，那群幸存者追上来了。不过很不幸的告诉你，没有看到之前那个狂妄的雇佣兵，恐怕你的手枪浪费了。”无线电里面，响起了后面负责警戒的士兵的声音。

　　“算了，那家伙怕死，估计不会来了。还有，这里没有师长，以后叫我刘队。负责警戒！”刘冲说了一句，收起了手中的步枪，走到了后面来。

　　“怎么？就你们几个来了。”刘冲询问道。

　　“呼呼……怎么？我们不能来吗？本小姐还不想死。”张馨予气喘吁吁的道。

　　“那倒不是。”刘冲轻描淡写的一句。

　　其实，他更希望来的是那个厉害的雇佣兵，而不是这群累赘的普通人。但职责所在，他也不好说什么，毕竟这一趟就是来救人的。

　　“队长，呼呼……跑慢些，跑慢些，我好些天没进食了。现在体力不行，你就行行好吧。”那被陈丽搀扶着的肖杰，上气不接下气，气喘吁吁的道。



　　第23章 第二次接触

　　刘冲皱了皱眉，一阵反感。

　　部队出身的阳刚军人，最反感的就是这种“娘炮”。

　　“既然选择了一起走，等下就要遵从我的命令，不准乱走动，更加不要发出什么奇怪的声响，知道吗？”刘冲瞪着他的豹眼，模样十分的吓人，口气十分严肃。

　　结果，他这话刚说完。

　　“啊！！”

　　立马就是一阵鬼叫，声音十分之凄厉，亦十分之蛋疼，就好像被人突然的捅了菊花似的。

　　“妈勒巴子，谁啊？”刘冲臭骂道。

　　陈丽等人都摇了摇头，纷纷表示不是自己。

　　“嘎巴嘎巴！”

　　惨叫刚过，接着就是一阵令人发毛的咀嚼声。顿时，所有人都脸色一变，转过头去，朝着通道里面看去。

　　却见一个士兵，脑袋直接顶在了头顶的通风管道上，像是被什么东西给生生拉上去的。

　　从他的脖子到身上，一缕刺眼的红色液体，不断的滑落下来。

　　“妈勒个巴子！”

　　刘冲反应最快，抄起手中的步枪来，冲着头顶的通风管道，就疯狂的扫射了起来。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　其他的士兵也回过神来，开始疯狂的扫射，枪声刺耳的在呼啸着。打得那头顶的通风管道，叮叮作响，密密麻麻的全都是枪眼，还有黑血不断的顺着孔洞流出来。

　　一切瞬间安静。

　　那具尸体失去了拖拽力，顿时滑落了下来，模样却十分的渗人。一颗脑袋早就给啃掉了，鲜血汪汪的断口处，甚至能看到白森森的喉管和里面的食道眼儿。

　　“呕！”

　　陈丽、张馨予，包括那个大男人肖杰，看到此情此景，全都转过身去，蹲在一旁呕吐去了。

　　对于战友的死亡，其他的特种兵没有时间来悲伤，每个人的眼睛都死死的注视着头顶的管道。

　　上面除了密集的弹眼和流出来的黑血，再也没有了其他的异动，所有人心中都在想一个问题——那家伙死了吗？

　　刘冲冲着身旁的一个士兵，打了一个眼色，后者苦着脸，叫苦不迭。

　　这是叫他去当排头兵的意思！

　　知道什么叫排头兵吗？

　　在不清楚伏击地形的情况下，一般让几个士兵在前面走，负责“膛雷”。阵亡率最高，伤残率最多的，一般也都是排头兵！

　　接到排头兵的命令，死亡率百分之五十，可违抗命令，死亡率百分之百。

　　无奈，那士兵硬着头皮，一步步的走过去，刚刚踮着脚尖，爬上一旁的公用椅探头去看。

　　“吼！”

　　一声咆哮，那死静的通风管道猛然爆开，只见一个红影闪过。瞬间“嘶啦”一声，这可怜的士兵，当场被蚕食者的爪子从胸口进入，活生生给撕成了两半。

　　原来，这蚕食者的体型巨大，根本没办法进入通风管道。但它破坏力很强，直接从上面打穿了楼层，站在通风道上袭击了特战队。

　　结果，因为对于死亡的恐惧和紧张，让这些特战队误会，却把子弹全都打在了管道里面。

　　因为一个误判，第二次与蚕食者的接触，这群特种兵就损失了两个人。

　　“开枪开枪！”

　　刘冲气得那眼珠子都要喷出火来，用尽力气，扯着嗓子大声叫喊。特种兵们疯狂的扫射，可那蚕食者十分狡猾，压根不跟他们正面硬碰。

　　猎杀了两人之后，转身直接跳上了墙壁，借着反弹的力量，几个弹跳间，动作敏捷的消失在了眼前。

　　蚕食者之所以前期会成为最大的BOSS。那就在于它们恐怖的力量、速度，以及你永远不知道它会从哪里偷袭。

　　在这样的威胁面前，甚至人类的一支军队，它靠着这种偷袭，都可以一点一点的将其蚕食掉！

　　开了不知道多少枪，浪费了不知道多少子弹，可一点作用都没有。

　　刘冲回过头去，看着地上的两具下属尸体，脸色阴沉得难看。

　　这才多久？

　　刚刚下了直升机而已，他就已经失去了三个人，可笑的是，他们还打算这一路救幸存者，还要带他们走出去。

　　前途……

　　刘冲已经不敢去想象！

　　“走！此地不宜多留，我们赶紧撤。”

　　刘冲用他那破马蜂似的粗嗓门，大声的喊叫道。带头一马当先，快步的冲了出去，就要去上电梯。

　　“不能坐，我们就是在电梯里面遭遇的蚕食者。而且，这电梯顶盖上，还被它给破坏了。”旁边的陈丽，赶紧的出言好劝。

　　刘冲抬起头来，看着那电梯被豁开的巨大口子，果然是脸色一阵的苍白。

　　“走楼梯道！”

　　转身，又领着自己的这群人，急急忙忙的跑。

　　说来可笑，这群雇佣兵本来意气风发是来救人的，结果现在他们想得更多的，还是如何保住自己的性命。

　　这里是三十五楼，要走路下去，谈何容易？

　　特种兵负重训练，恐怕不止这点体能。但是，要清楚一点，人类在极度恐惧和紧张的情况下心脏跳动能达到139次。

　　再加上剧烈运动的话，这时身体的负担，恐怕得是原来的三倍不止。何况……他们还拖着三个累赘。

　　刚刚下到27楼，这肖杰已经不行了，一个劲儿的叫嚷道：“军……军爷，我们休息一下……休息一下吧。再跑下去，我这条小命没丢在丧尸手中，只怕已经活活累死了。”

　　“本小姐也跑不动了，谁爱跑谁跑吧。”张馨予更来气，直接一屁股坐在楼梯上，说什么也不愿意起来了。

　　刘冲一阵的无奈，怎么就遇到了这么两个“妈”呢？

　　“你你你，扶起她们，继续的走！”

　　刘冲随手的点了几个特种兵，接着不再理会，转身继续的狂奔。

　　那几个被点到的士兵也无奈了，只好是遵命行事，幸好还有两个美女可以扶，至于那个“娘炮”……真特么的想一枪干掉他。

　　“嘿嘿，兄弟，对不住啊！我身体不好，劳烦你了。”肖杰恬不知耻的凑过去，看那特种兵脸色不好看，笑嘻嘻的套着近乎道。

　　“得了，少啰嗦，赶紧赶路吧！艾玛，你这家伙吃什么东西长大的，这么沉？”那特种兵没好气的抱怨道。

　　也是，他的同僚都搀扶着美女，自己偏偏要扶着这个该死的娘炮。

　　二叔啊！自己可真对菊花没兴趣。



　　第24章 酣战

　　在第二十三楼的时候，肖杰这个娘炮，再次的出了幺蛾子。

　　即便有人扶着他走，他依然气喘吁吁的摆着手，表示自己不行了。

　　“长……长官，先休息一下吧。我实在……实在是受不了了。”

　　肖杰喘息着，也不管那家伙同不同意了，直接的就朝着安全通道的门口一坐，大口大口的呼吸着。

　　那特种士兵也累得够呛，自己一个人下这楼都受不了了，又何况还要搀扶着一个人呢？

　　“得！休息可以，不过等下队长怪责下来，你可得给我担着点。”那士兵懒筋犯了，也不想再跑，斜靠着那安全门，点燃了一根烟。

　　“行，让我休息够了，说什么都行。”肖杰现在只想喘口气，至于这责任担不担，还是歇息够了再扯淡吧。

　　“怎么样？来根烟不。”那士兵抽了一口烟，吞云吐雾，一脸愉悦的表情询问道。

　　“我不抽烟，不喝酒。”肖杰得瑟的道。就差没有补上一句，“我可是十全好男人！”

　　“难怪你这么娘炮。”

　　可那特种兵的一句话，差点没把肖杰气吐血去。

　　肖杰有心想要辩解吧，但对方是扛枪的兵大爷，所以他用闭嘴证明了自己确实是娘炮！

　　“休息够了吧，差不多也该走了。估计，他们这一会儿，该等急了。”一支烟抽完，那士兵将烟头扔在地上踩灭，然后冲着一旁的肖杰询问道。

　　肖杰喘了一口气，想要说自己这还没歇息够，再坐一会儿。结果，他这一扭头，顿时吓得脸都白了！

　　在那特种兵的左边肩头，一只鲜血淋漓，好似被剥了皮的人手爪子，正搭在那里。

　　“咋了？你特么的别用这种眼神看我好不好？老子对背背山没兴趣，再看我削你信不？”那特种兵被肖杰的眼神看得发毛，冷着个脸，没好气的说道。

　　“你后面啊！肩膀上！”肖杰终于是吓得懵了半天，把这“屁”给放了出来了。

　　“肩膀上？”

　　特种兵一阵纳闷，回头看去，那血淋漓的爪子使劲儿就是一把抓了过来，直接扣在了他的脸上。

　　“啊！”

　　在那特种兵凄厉的叫喊之中，他的一张脸皮，当场给生生的撕扯了下来。里面血肉模糊的一片，没有了眼帘和嘴唇，那眼珠子以及牙齿显得格外的暴突。

　　“呃啊！”

　　从安全门后的蚕食者，直接的再次一爪子抓过来，刺入那特种兵的身子，使劲儿的拉着他朝里面拖。

　　鲜血淋漓的特种兵，冲着肖杰伸出了手，大叫着：“救命！救我啊！”

　　“啊啊啊啊～”

　　肖杰吓得坐在地上，一个劲儿的叫着。全身上下犹如筛糠，双腿间更是一股骚臭的液体，不断的滑落了下来。

　　不知道从哪里鼓起的最后一丝勇气，他竟然爬起来，在那特种兵绝望的眼神之中，连滚带爬的冲下楼去，居然就这样的跑了！

　　身后……是那士兵绝望的惨叫，以及令人毛骨悚然的咀嚼声。

　　另一边。

　　火光扬，白驹上

　　提一柄盘满蛟的枪

　　兰花岗，战场荒

　　抚一道刚落下的伤

　　琴弦响，硝烟长

　　扩一域最广袤的疆

　　……

　　楼上的陈宇抽了一根雪茄，一边哼着小曲，一边整理着刘冲给自己的那把枪，想了半天之后，终于还是叹息了一声，掐灭了烟头，准备下楼了。

　　说到底，他还是不习惯孤独，不想在战场上的那一幕，再次的重演。

　　明知不可为，陈宇也要去试一试了。救得下他们也就罢了，救不下，也当是他们命该如此吧？

　　陈宇心善吗？

　　不！他只是内心愧疚，想要借此来赎罪罢了。

　　带着枪，快速的冲了出去，那楼道上的情况真的是惨不忍睹。

　　一具被卸掉了脑袋的无首尸体，还有一具被生生撕裂成了两半的残尸。过道内，到处都是鲜血，随着时间的推移已经开始发黑了。

　　“糟糕了！”

　　陈宇心中一阵的焦急，握紧了手中的枪，快速的冲向了电梯。不同于那些家伙的愚蠢，他显得聪明多了，压根没去走楼梯。

　　而至于刘冲的那边，他们刚刚冲到了四楼的位置，就再次的遇到了麻烦。

　　原本以为丧尸们全都上了楼，那里想到这里竟然还有。一时间，人类特种兵和丧尸之间的战斗，在这里爆发了来。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　“干掉它们！妈勒巴子！林副官，你带人去看看，后面的家伙怎么还没有跟上？”刘冲拼命的扫射着那些不知死活的丧尸们，同时冲着身旁的林副官，大声的叫喊道。

　　“是！”

　　林副官答应一声，转身回头去找，就看到肖杰屁滚尿流的一个人跑了下来。几乎最后的楼梯，他不是用走的，而是完全的用滚下来的。

　　看他那慌慌张张的样子，林副官知道恐怕出事儿了，一把抓住了他的手，焦急的询问道：“什么情况？怎么就你一个人，我的士兵呢。”

　　“死了！他死了。后面的蚕食者追上来了。”肖杰惊慌失措的道。

　　一听这话，林副官的脸顿时就白了。

　　这一行十个人，刚刚的进了这雄峻大厦而已，没想到眨眼间居然就死了四个。而且，有三个都是死在一只丧尸的手中！

　　“刘队，不好了。蚕食者在后面，它追过来了！”林副官当即的把这情况，向那边激战正酣的刘冲，汇报道。

　　刘冲咬着牙，疯狂的点射着前方的丧尸群，看着前仆后继，无穷无尽的黑影，他也心凉了。

　　这前面有丧尸堵路，后面有蚕食者追杀，他们难道真的要死在这里不成？

　　“啊！！”

　　就在刘冲发呆的时候，前方突然一声惨叫，一个士兵因为换子弹的间隙，被一只丧尸趁机冲上来，扑倒在地。

　　这一下，真的是引起了连锁反应，大量的丧尸全都反扑，那士兵的身边只看到了无数个丧尸分尸的场面。

　　其他的特战队，吓得瑟瑟发抖，枪声更是凌乱不堪。

　　眼看这道防守阵线算是完了，刘冲咬着牙，大喊道：“撤撤撤，先往后撤退！”

　　“不行啊！刘队，这后面就是蚕食者，退到后面去，咱们都会死的。”一旁的罗林，在这节骨眼上赶紧的冲上来，一把抓住了刘冲的手，焦急的大喊道。



　　第25章 心机

　　“去尼玛的！”

　　刘冲直接的就是一脚，踹在了他的身上，然后恶狠狠的道：“妈勒个巴子！老子宁愿去对一只丧尸，也不愿意留在这里跟这些不知死亡和无穷无尽的丧尸群斗了。”

　　转过身去，他冲着自己身后的队友，叫喊道：“特战队员，跟我走！”

　　“是！”那些士兵们，哪里理会罗林的劝告，生死存亡的时刻，转身先撤了再说。

　　人都有这种特性，火烧眉毛顾眼前。另外，再加上刘冲心存侥幸，认为这蚕食者只能偷袭，在人多的时候必然不敢硬碰。

　　罗林现在真的是想死的心都有了，一面是自己的战友，一面是“剧本的规则”，他到底是说还是不说？

　　这个世界上没有人是不怕死的，某种程度上来说，英雄行为其实是普通人在危急时刻做出的超越恐惧的本能反应。

　　英雄，之所以是英雄，他们做到了一般人不能做的事情。

　　“等一下！”

　　终于，罗林鼓起了莫大的勇气，准备牺牲自己说出那惊人的内幕。在这一刻，他直面死亡，他打算牺牲自己了！

　　“叮咚！”

　　就在那些特种兵们转过头来，怪异的看着罗林时，那神迹一般的悦耳声音响了起来。

　　电梯的门打开，陈宇叼着一根雪茄，抬起自己的手枪来，“嘭嘭”就是一连串点射。

　　后方疯狂追上来的丧尸们，在这精准的枪法下，一个接着一个纷纷的爆开了头来。

　　“上电梯！快走！”

　　罗林回头冲着刘冲等人大声叫喊，那些看傻了的家伙们，这才反应过来。

　　一开始，他们就将电梯视为死亡禁区，结果逃命之下反而忘了最省力的办法。

　　“走！”

　　刘冲就简单的一个字。冲着那边的丧尸群一边打，带领着自己的手下们，一边朝着电梯退。

　　张馨予路过陈宇身旁进入电梯前，怪异的看了他一眼，说了句差点让他吐血的话，“还以为你这废物怕死不敢来呢。还是带点种的？不过，废物依然是废物！”

　　陈宇一阵的苦笑，也没闲工夫去理会她了，点掉了两只丧尸的脑袋后，他一头钻进了电梯里面去。

　　两个负责掩护的士兵，扯掉腰间的手雷，直接的扔了出去。

　　在电梯门关闭起来的瞬间，只听见“轰”的一声巨响，整个墙面都晃动了起来。

　　逃过一劫的士兵们，纷纷靠在电梯之中，呼哧呼哧的喘着粗气。

　　“小子，行啊！我还以为你不来了呢。”刘冲喘息着，拍了拍陈宇的肩膀，笑着道。

　　“算了吧！我只是不想你们几个死在这里。等下下了电梯，咱们就直接到雄峻大厦的外面了，想想以后该怎么继续走吧。”陈宇苦涩的一笑，终究还是和这几个人扯在了一起。

　　“我实在……实在跑不动了。外面有公司的车子，咱们直接坐车子走吧。”那边的肖杰喘息着，看那模样，真是吓得够呛。

　　他一开口，顿时所有人都用怪异的眼神看着他，因为这家伙的身上有一股骚臭味。

　　“不行，丧尸的听觉很灵敏的，我们要是坐车子的话，恐怕轻易就给包围了。”刘冲还没有开口说话，那边的罗林立即就发言，抢过了话头来。

　　“嘭！”

　　结果，这话头刚刚的说完，那边今天已经是受了太多气，死了太多兄弟的刘冲，直接一拳头打在了他的鼻子上。

　　当场，给罗林打得鲜血淋漓，痛苦的跪倒了下去。

　　“妈勒个巴子，你这个废物！从始至终，一点作用都没有，尽在帮倒忙。老子最大的错误，那就是带着你一起出来，这么多人死了，你怎么没去死？”说完，他就要再次的补上一拳头，可是却被身旁的陈宇一把拽住手腕。

　　“够了！”

　　看着那鲜血淋漓的罗林，陈宇气得够呛，最痛的伤恐怕不是脸上的，而是心里的吧。

　　“怎么？你也要插手部队的事情。”刘冲瞪着大眼，看着陈宇，恶狠狠的道。

　　“我只能告诉你，罗林做的一切都没错，他说的一切都是为了救你们。”陈宇不甘示弱，也瞪着眼，和那刘冲对视着。

　　四楼，毕竟还是太短。眨眼间的功夫，“叮咚”的声音再次响起，他们的电梯到头了。

　　“哼！”

　　刘冲冷哼一声，一把抽出了自己的手，冷冷的看了一眼旁边的罗林，抓起手中的步枪冲了出去。

　　其他的特战队员，一个个同情的看着“懦弱的罗林”，也赶紧的跟了出去。

　　“家弟，我们也快走吧！”陈丽搀扶着肖杰，也跟随着那些大兵的脚步，紧紧的追了出去。

　　可是，陈宇压根不理会他们，低下身子去扶起罗林，叹息道：“世人都愚昧，你想开点，他们不懂你，但我懂！”

　　“谢谢，但我是个士兵，我得走了。”

　　罗林擦了擦鼻子上的鲜血，再次的起身，拿着自己的武器，跟随了上去。

　　看着他的背影，陈宇心头不是滋味，摇了摇头，正打算也走。可是，旁边的张馨予，一把拉住了他的手。

　　“怎么了？”陈宇转过头来，看着这个娇弱又喜欢骂自己的女生，询问道。

　　“跟你做个交易！”出乎预料，张馨予居然来了这么一句。

　　“什么交易？”

　　张馨予鬼头鬼脑的看了四周，直到确定其他人，都离去了之后，这才小声的说道：“我爸是个赛马迷。在这雄峻大厦的后面，有一个空地，当时他买了一匹赛马，就在这后面。既然这车子坐不了，那么我们就骑马走……就你和我！”

　　听到她的这番话，顿时陈宇瞪大了眼，整个人无比震惊。一来，为这家伙的自私，二来为她竟然选择自己。

　　“为什么？”陈宇不解的询问。

　　“什么为什么？”张馨予反问。

　　“你为什么选择我？不跟着那群大兵走？”陈宇不解。

　　“所有人里面，只有你最厉害，我看得出来。而且，那些大兵还要去救人，但我也清楚，他们只怕这一趟有死无生了。倒不如和你合作，你带着我，咱俩骑马一起冲出前城。”张馨予咬着牙，眨巴着大眼睛，看着陈宇说道。

　　陈宇怪异的看着她，大兵们再可恶，他们毕竟是有血性的军人，他们此行目的是牺牲自己来救人。

　　可这张馨予呢？

　　为了活下去，她可以抛弃好朋友陈丽，自己独自逃走。

　　富家千金的心机，果然非一般人能比。



　　第26章 赎罪

　　看着面前这个可爱的青春美少女，陈宇突然发现自己有点看不透她了，这女生的心肠可真够狠的。

　　“对不起，我不愿意，因为跟你呆在一起，我怕等下自己怎么死的都不知道！”陈宇笑了，转过身去，他宁愿和那个受了莫大委屈，依然对战友不离不弃的罗林走，哪怕会死！

　　但也绝对不愿意，活着跟这个出卖朋友，只求自己活下去的少女走。

　　因为……陈宇曾经也是个士兵，曾经他也有兄弟！

　　“废物！你只是个废物！”

　　身后只有张馨予，那歇斯底里的叫骂声。

　　也许，她很清楚，没有陈宇自己走不了。不说谁保护自己，就是这马能不能骑上去，她也不知道。

　　……

　　“快快快！打起精神来，都给我快点，妈勒巴子！没吃饭嘛？”出了这雄峻大厦的大门，刘冲整个人都精神了起来。一如既往，冲着自己的那些属下们，用他那巨大的嗓门，大声叫喊道。

　　那些士兵们也一个个的松了一口气，自己差点死翘翘，但出了这雄峻大厦的门，他们就此远离了恐怖的蚕食者。总算是，可以暂时的活下来了，他们提着的心也可以放一放。

　　可现实……告诉他们，高兴得太早了！

　　随着最后一个特战士兵冲出来，那早就蛰伏在墙上的蚕食者，发起了直接的攻击。

　　只听见“噗嗤”一声，那士兵脑袋直接打着转的飞上了天，无首的尸身，脖子处的鲜血彪撒得到处都是。

　　“妈勒个巴子！干掉它！干掉它！”

　　刘冲怒吼着，抓起手中的枪支来，疯狂的开始了扫射。他已经彻底疯狂，整个人红着眼睛，绿着眉，开始玩命！

　　曾经，他们信心满满的而来，此时却落了个死无全尸。

　　“老子和你拼了，弄死这狗杂碎！”

　　刘冲冒火了，愤怒已经彻底的让他失去了理智，抄起手中的武器，朝着巨大的蚕食者发起了攻击。

　　林副官和剩下的一个士兵，也朝着那边的蚕食者，发起了疯狂的攻击来。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　密集的子弹，打得蚕食者惨叫连连，身上更是绽放出了大量黑血来。他们打得够爽，但同时也才彻底的激怒了蚕食者。

　　前面说过，蚕食者很狡猾，一般不和人类正面冲突。

　　看到猎物马上要离开自己的巢穴了，这家伙才忍不住直接发起了攻击，再加上被刘冲他们这一通的伤，彻底的暴怒。

　　“嗷吼！”

　　蚕食者发出了刺耳的咆哮，直接一巴掌拍了过去，击打在了一辆夏利车的车身上。那车子就跟一颗炮弹似的，朝着那边的林副官等人，飞了过来。

　　“趴下！”

　　林副官拽着旁边的一队友，直接趴了下去。可他旁边的另一个人，可就没这么幸运了，直接被夏利车击中，砸飞了出去。

　　“轰”的一声，身子砸成了肉泥，估计掏出来都是扁的。

　　“妈勒巴子，老子炸死你！”

　　刘冲看着又一个士兵遇害了，当即臭骂一声，直接扯过手榴弹，快步的冲了过去。他速度够快，那蚕食者也绝对不慢，几个起落间，就已经落在了刘冲的面前。

　　“呃呃呃……”

　　它巨大的嘴巴之中满是唾液，就这样直勾勾的盯着刘冲，后者也傻傻的站在那里，手中的手雷，却是不敢再扔出去了。

　　“刘队，别动！千万别动，你不动他就看不到你。”关键时刻，这罗林也赶了出来，正好看到了这恐怖的一幕，当即提示道。

　　那边的刘冲是叫苦不跌，别说他不动，就是想动也动不了了。

　　在这么近的距离下，和这样一个恐怖的怪物面对面，他全身早就吓得抽筋了。

　　一直保持着“董存瑞”的姿势，手里还捏着手雷，刘冲脸上的汗水就跟下雨似的滑落下来。偏偏他不敢动，那颗手雷已经拉开了拉环，全靠自己捏着保险片，一旦落了，自己的下场无疑是凄惨的。

　　似乎也看出了林副官三人的尴尬，知道再拖下去，手雷的爆炸不过是时间的问题。

　　那边的罗林看着这三位仅存的队友，咬着牙，终究叹息了一声。知道自己这条命，恐怕是得还给他们了！

　　慢慢的走过去，他捡起了一块儿铁片，一根木棍，转身刚要准备开跑的时候，一个人影站在了他的身后。

　　仔细一看，却发现是今天才刚刚认识的陈宇。

　　“你……你要干什么？”被他这么死死的盯着，罗林有点紧张，结结巴巴不解的询问道。

　　“还能干什么？肯定想要阻止你，让蚕食者吃了那三人，我们自己抓紧时间跑呗。”旁边的张馨予和肖杰等人，站在门口，默然的看着这一切。那肖杰的脸上露出了一副猥琐的笑容，恬不知耻的说道。

　　“别把我想得和你们一样。拿来！”

　　陈宇看都不看一眼那二人，冷冷的冲着罗林，就大声的呵斥了一句。

　　出人预料，被他这一呵斥，罗林的脑子瞬间就懵了，还真的乖乖的把手中的东西交了出去。连他自己本人都不清楚，这一刻到底他脑子里面，在想些什么。

　　“家……家弟，你要干什么？”似乎预料到了什么，那边的陈丽，紧张的询问道。

　　“赎罪！”

　　陈宇一把抢过了罗林手中的东西，看着这个才认识了一天的特种兵，他笑了。

　　如同以前的战斗前，必做的事情，他紧紧的一把搂住了罗林，在吃惊的后者耳畔，悄悄的道：“我曾经抛下兄弟们独自活了下来，而你……却能为他们而牺牲。一定……要好好的活下去！兄弟！”

　　“不要！兄弟。”罗林瞪大了眼，突然的叫了起来。

　　可是，太迟了……

　　一把推开罗林，在陈丽惊恐的目光中，在肖杰和那张馨予不敢相信的眼神下，陈宇转身朝着大街的另一头狂奔，手中疯狂的一下又一下，敲响了那块铁片。

　　“铛铛铛”的刺耳声响，在这条大街上回响了起来。那只失去目标的蚕食者，顿时咆哮一声，掉转头来，使出了疯狂的速度，朝着陈宇的身后追了出去。

　　连林副官和刘冲都看傻了。

　　这人到底是谁？

　　他为何要舍身救他们？

　　却只有罗林一个人，眼眶湿润了，他明白了陈宇所做的一切，他明白那个人为什么甘愿牺牲自己。

　　兄弟！

　　这两个字，值得用生命来换。

　　“还愣着做什么？跑啊！”罗林大声喊叫了起来。

　　顿时，这群人看了远去的陈宇背影一眼，一咬牙，转身朝着相反的方向就跑。



　　第27章 死亡

　　陈宇死了！

　　这一次，他牺牲自己，死得特别特别的彻底，也死得特别特别的奇葩。

　　他满心以为，只要牺牲了自己，至少罗林和其他人能得救。

　　敲着这块破铁片，带着蚕食者和身后的那些丧尸们，围着雄峻大厦绕了整整一圈。

　　结果，最后还是被蚕食者追上，一巴掌打来，就地一滚躲闪开来的陈宇，被那家伙胳膊一扫，飞了出去。

　　对面的一排门面上，一柄插着旗子的尖利旗杆，从他的心脏刺了进去。生生的，陈宇就这样撞死在了墙上的旗杆上，死得就像是钉了十字架的耶稣，尸体钉在上面落也落不下面。

　　鲜血顺着胸口洞开的窟窿眼，一直往下流，引来了无数的丧尸舔舐。

　　对于插死在墙壁上的陈宇，蚕食者似乎没有任何的兴趣。那边突围的刘冲等人，扔掉了手雷，巨响再次的把蚕食者又引了回去。

　　最终，刘冲等人还是在劫难逃，可这一切对于陈宇，已经没有关系了。

　　他最终还是逃不过死亡的召唤，跟随战友们而去了。

　　至少这一次，他不会再孤独一人！

　　……

　　“啪啪啪！”

　　这边的刘冲等人，脚步声很急促，急急忙忙的朝着前面跑。见识了蚕食者可怕的他们，一分钟也不想再继续的呆了，远离雄峻大厦，离开这里，远离死亡！

　　“家弟……呜呜，你怎么这么傻啊？”

　　所有因为陈宇获救的人，恐怕也只有陈丽会稍微的落下一点泪水了。毕竟，这些人当中，也就她和陈宇处的时间比较长吧。

　　“少来了！丽啊，那家伙就是一个傻子，明明一无是处，偏偏要冒充英雄。这种人，电影里面演过无数遍了，最后都是死。对吧，馨予，你也说他是一个废物了。”这些人当中，最开心的要数肖杰了，不仅没半点同情，还恬不知耻的说死人坏话。

　　张馨予冷着脸，看了看肖杰，冷冰冰的道：“没错！他是一个废物。可是，你连废物都不如！”

　　“你……！”肖杰气得鼻子都歪了。

　　“咚咚咚咚！”

　　就在这几个家伙还在扯皮的时候，突然间一阵阵的怪异响动传来，所有人全都下意识的转过头去。不由的头皮就是一麻，吓得汗毛倒竖，那只蚕食者又追上来了！

　　而且，这家伙的速度很惊人，在墙壁间飞檐走壁，逆天爬行。

　　“来了，那家伙又来了，真该死！”

　　刘冲大声的叫喊了起来，真的已经被这怪物吓破了蛋，抓起手中的枪支，又开始了新一轮的射击和战斗。

　　两个女的尖叫声响作一片，三个累赘一通的乱跑，完全不知道自己该去哪里。

　　“妈勒巴子！退退退，朝着狭小的地方跑，它体型太大，一定过不来！”

　　刘冲在这关键时刻，拿出了作为一个师长该有的气质，当机立断的下达了命令。

　　可他的话才刚刚说完，那边的蚕食者就是一巴掌扫在了墙面上，一阵飞沙走石，一颗石子正好死不死的击中了刘冲的眼珠子！

　　“啊～！”

　　刘冲就是一阵凄厉的惨叫，捂着自己的左眼跌倒了下去，那鲜血顺着指缝间滚落出来，生生的把他疼得晕死了过去。

　　“草！”

　　本来都已经跑出去了的林副官，当即就是一声臭骂，对着蚕食者一边扫射，一边又调转了头来。

　　“过来帮忙啊！”

　　林副官一个人显然拖不动刘冲的身子，冲着身后的那三人大叫。

　　肖杰、陈丽、张馨予，谁会去帮忙，最后还是罗林和仅存下的另一名士兵，急急忙忙的跑过去帮忙。

　　一个士兵负责扫射掩护，罗林和林副官，则火急火燎的拖着晕死过去的刘冲，就朝着狭小的巷子里面跑。

　　趁着这三个特种兵和那蚕食者正在恶斗的时候，肖杰拽着陈丽的手，撒丫子从另一面就跑。

　　张馨予愣了愣，这才反应过来，也赶紧的追了出去。

　　果然如之前的刘冲猜想那般，这些家伙能出卖陈宇，在关键时刻就会再一次的出卖他们。

　　求生，毕竟是人的本能啊！

　　“嗷吼！”

　　那只蚕食者出奇的愤怒，面对着枪林弹雨，直接一只爪子护着自己的眼睛，身上被打出了无数枪眼，不管不顾依然凶悍冲了上去。

　　只听见负责掩护的士兵一声惨叫，被这蚕食者一爪子从腰部的位置，给生生的腰斩了。

　　这士兵也够狠！

　　知道自己必死无疑，直接掏出了手雷来，拉响了手环，跟蚕食者同归于尽。

　　“轰！”

　　一声巨响，罗林和林副官瞪大了眼，呆呆的看着那冲天的火光，心中揪痛不已。但也同时感激，战友的大义凛然，在这最后的关键时刻，牺牲自己救了他们。

　　可是，火光散去，被炸得鲜血淋漓的蚕食者，竟然还没死！

　　林副官和罗林吓得魂不附体，赶紧的转过头去，使出吃奶的劲儿拖着刘冲，冲进了狭小的巷子里面。

　　蚕食者可没有放过他们，又扑了过来，奈何身体巨大，无法挤进去，只能用爪子在巷子里面一个劲儿的乱抓乱叫。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　“啊！！来啊，来啊！杀死，我杀死你！”

　　林副官这一刻也暴走了，在巷子里面疯狂的大叫着，拼命的冲着蚕食者扫射，打得那家伙的手臂上鲜血连连。

　　“吼！”

　　吃痛的蚕食者咆哮不断，可一时半会儿又拿林副官他们没有办法。所以，它调转头去，将猎食的目标锁定了另外那边逃跑的三人。

　　肖杰身子弱，由陈丽搀扶着，本来率先跑的，结果被张馨予又给超了先。

　　眼看着这蚕食者冲着他们来了，肖杰吓得屁滚尿流，魂都要掉去半截。

　　有句话说得好，熊来了，你不一定要跑过熊，只要跑过自己的队友就好。

　　肖杰在这一刻，眼中泛着凶光，做了一件很无耻的事情。

　　他一伸手，一把抓住了张馨予的长发，用力的朝着后面一甩。

　　张馨予也没想到会这样，正跑在前面，突然头皮一疼，接着一股力量就把她给甩飞了出去。

　　“哎哟！”

　　张馨予一声娇喝，跌倒在地，也顾不得检查自己的身体，赶紧的爬起身来想要再跑。可是，一只巨大的爪子，一把将她再次的按在了地上。

　　回头看去，张馨予吓得瞳孔一缩，头皮发麻。一张狰狞，满是唾液的怪脸，不过三寸的距离，正直勾勾的看着她！



　　第28章 觉醒

　　“嗨，陈宇老大，快点起床了！弟兄们全都聚集齐了，就等着让你打CS呢。”

　　在紧闭的眼睛睁开来时，陈宇看到猴子正在一旁，笑嘻嘻的喊着自己。

　　“耶？打什么CS啊，累着呢。让我多睡一会儿吧！”陈宇感觉自己好困，真的好想再睡一下。

　　“这可不行啊，老大。你说了，这叫意识训练，每天要做的呢。走吧！”猴子可不管不顾，直接一把拽起了他来，陈宇无奈，只好是跟着去。

　　大厅里面，所有人都已经等待多时，看着陈宇，纷纷笑嘻嘻的叫喊着，“老大！”

　　他们当中有胖子，大个儿，还有好多好多的战友。

　　“哈哈，你们这些家伙。好！咱们今天就来玩一场意识流训练。”

　　看着所有的队友都到齐了，陈宇显得很开心，坐回了自己的位置上，跟四周的战友们开始玩起了游戏来。

　　可是，玩着玩着，他突然心中一阵的发毛，猛然想起这些战友们，他们不是已经死了吗？

　　想到这里，陈宇转过头去一看。不看则万事皆休，一看他吓得汗毛倒竖，头皮直麻。

　　身旁的猴子，胸膛在流血，全身没有一寸完好的肌肤，一边玩他一边笑，鲜血顺着嘴巴不断的留下来。

　　旁边的大个子，脑袋没了半截，脑浆子都顺着脸滴下来了，他转头还冲着陈宇笑着道：“老大，我玩的好不好？！”

　　陈宇瞪大了眼，四周的画面一转，消失不见。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　“胖子！火力压制。瘦猴，给我炸死这群杂碎！”

　　“猴子！”

　　“轰！”

　　“老子和你们拼了！胖子，掩护我……”

　　“宇哥，小心！”

　　“RPG！”

　　“轰！”

　　“啊！！！”

　　陈宇痛苦的捂着头，惨叫了起来，睁开眼来，四周是一片黑暗的大厅，正中间一个光亮的圆球，发出柔和的光芒。

　　“你来了？”一阵飘渺的声音响了起来。

　　“又是你？我不是已经死了吗？”陈宇揉着头，不悦的道。

　　“找到了吗？”那声音没有理会陈宇，继续的询问道。

　　“又来了！拜托，你换句台词好不好？老子只是想死，连这么简单的要求，也不行吗？”陈宇恼了，冲着正中，大声的咆哮道。

　　“你找到了吗？”

　　“找你妹！老是找找找，你到底让我找什么啊？”

　　“找你失去的东西！”

　　“我失去了什么？我就是失去了能死的机会，想死都这么困难吗？”

　　“你失去了兄弟，你失去了朋友，你想赎罪所以选择死亡。”

　　“……”

　　“畏惧死亡吗？”

　　“好吧！你赢了，我畏惧。”

　　“很好，恭喜你发掘了自己的潜能。去吧！去找到自己失去的东西。”

　　“喂，等等，你还没告诉我……”

　　结果，陈宇还没说完这话，眼前的光球和那黑暗的房间越来越远，四周陷入了一片黑暗。

　　“哇！”

　　一声惨叫，陈宇睁开了眼来，剧烈的咳嗽了起来，嘴中是大口大口的鲜血。看了看四周，还是那条熟悉的街道，自己悬在半空，下面是贪婪舔舐鲜血的丧尸们。

　　感觉一阵钻心的疼痛，看了看自己的胸口，陈宇疼得惨叫了起来。那根尖利的旗杆，依然插在自己的心窝上，鲜血一个劲儿的流。

　　只是这动了动而已，他都已经疼得脸色铁青，全身一阵的抽抽了。

　　“草泥马啊！要疼死老子了。”陈宇疼得大叫，但因为这一动，身体更加的疼了。

　　要知道，这矛就插在心脏的位置，这种疼痛绝对是超乎想象的。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　远处密集的枪声还在响着，突然间陈宇想起最后一刻，那蚕食者追着罗林他们去了。

　　“你失去了兄弟，你失去了朋友，你想赎罪所以选择死亡。”

　　“去吧！去找到自己失去的东西。”

　　……

　　“猴子！”

　　“胖子！”

　　“大个儿！”

　　“罗林！”

　　“丽姐！”

　　……

　　想起这一个个的人名，终于陈宇脸上痛苦的神色消失不见，取而代之的是一脸的坚毅。

　　“既然老天不让我死，既然我陈宇再度的活在这个世界上。那么……曾经的惨剧，我绝对！绝对不允许，它再度的发生。呃……啊！！”

　　终于，陈宇发出了一阵痛苦的咆哮，惊得下方的丧尸们一个个伸手虚抓怪叫。他伸出自己手，做了一件寻常人想都不敢想，绝对不可能，也做不到的事情。

　　一把抓住那尖利的旗杆，硬是一点一点的挪动着身体，朝着前面走。

　　鲜血顺着旗杆，不断的彪撒出来，陈宇咬着牙，铁青着脸。目光坚毅的看着前方，一点……一点……，抓着旗杆身子一点点的朝着前面挪。每移动一寸，钻心的疼痛和鲜红的血液，都让人极尽崩溃。

　　这其中的痛苦，绝非一般人能想象，它早已超越了生死！

　　“啊！”

　　随着最后的一下，他的身体终于是从旗杆里面抽了出来。整张旗子和那尖利的旗杆，此时此刻已经染红，陈宇满身是汗，嘴角流着血，也快要虚脱了。

　　即便如此，他依然强撑着虚弱的身体，爬了起来，一步步的顺着二楼边缘，朝着前方走去。

　　……

　　“林副官，蚕食者好像是跑了，它冲着那三个幸存者去了。”罗林看着离去的蚕食者，焦急的叫喊道。

　　“那几个家伙丢下我们自己跑路，现在是活该，别理会他们，还是看看刘队怎么样了。”林副官现在最关心的，还是面前的师长。如果他有个三长两短，其他人以及这一只部队可如何是好？

　　“肖杰，它追上了，怎么办啊？”

　　“该死，那也就别怪我了！”

　　“哎哟！”

　　陈丽瞪大了眼，简直不敢相信，肖杰竟然做出这样的事情来，直接让张馨予去做垫背的。

　　“你怎么能这样？”陈丽惊呼道。

　　“别管了，只要能活着，谁管那么多啊！快跑吧，不然吃了张馨予，那怪物就要找上我们了。”肖杰可不理会那么多，直接的拽着陈丽，就朝着前面跑。

　　陈丽一边跑，一边回头去看张馨予。后者想要爬起来，却被蚕食者按在了爪子之下，冷冷的注视着。

　　张馨予吓得全身都在抖动着，一步步的朝着后面退，奈何被这蚕食者爪子按住，她动弹不得。

　　眼泪在这一瞬间，不断的涌上了眼眶，她不想死！真的不想死！

　　哪怕是背叛了朋友，哪怕是苟且偷生，她都要活着回去。她要讨债，她要向名为“父亲”的男人讨债。

　　此时此刻，自己却要死在这里，如何能甘心？



　　第29章 万人敌

　　“不好了，林副官！那少女被男人给出卖，拽地上了。”罗林说话间，抓起一旁的枪，就要冲出去救人。

　　林副官却拉了他一把，狠狠的瞪着眼，没好气的道：“他们狗咬狗一嘴毛！你是嫌自己的命长还是怎么的？现在的当务之急，还是赶紧的想一想，把刘队找个好地方藏起来养伤吧。那些家伙太笨了，往街道上跑，他们到头来，恐怕一个也不可能活下去。”

　　似乎验证了林副官的话，即便做出了无耻的事情，刚刚跑出去没多远的肖杰二人，也没走远。刚刚跑出去不过十米的距离，顿时就听见了一阵阵“呃呃”的声响。

　　吓得他们站在了原地，呆呆的看着前方的大街上，密密麻麻的全都是丧尸。它们将前面的街道，给堵得水泄不通，这后面是蚕食者，前方是丧尸潮，老天真就注定了这三人的死亡。

　　“怎……怎么这样？”肖杰看到现在的情况，脸色剧变，抓着陈丽的手，忍不住的在颤抖。

　　而另一边，张馨予看着被炸弹炸得血肉模糊的怪物，看着它冲着自己咧着嘴，流下的唾沫。她吓得全身都在颤抖，但她不甘心死亡，挣扎着想要逃跑。

　　“嗷吼！！”

　　却因为这一动弹，激怒了蚕食者，它张开大嘴发出了刺耳的咆哮。声色俱厉，张馨予吓得泪水直流，死亡从来没有一刻离自己是这么的近。

　　“我不想……我不想死啊！”

　　张馨予大叫。那蚕食者却是张开了大嘴，直接就是一口，就朝着张馨予的脑袋狠狠的咬了过来。

　　要死了吗？

　　张馨予一阵的苦笑，倒头来自己费尽心机，抛弃人性，却还是要死在这里啊。真不甘心，没想到自自己竟然会跟着“废物”，下一个一起死去的人。

　　说来有点可笑，简直莫名其妙，人都要死了，自己居然会在最后关头想到他。

　　会想到哪一天，他在仓库里面，哼的那首曲子。

　　……

　　火光扬，白驹上

　　提一柄盘满蛟的枪

　　兰花岗，战场荒

　　抚一道刚落下的伤

　　……

　　孤立志一世万人敌

　　残庙宇，楚歌起

　　雷扫遍芦苇夜风急

　　兵戈里，八千骑

　　拼杀时兵刃火花写意

　　……

　　“废物！别怪我，我也是逼不得已。虽然不愿意……但现在，我拿命晶陪给你。”

　　张馨予闭上了眼，两行清莹的泪珠儿，顺着她绝美的脸颊，缓缓的滑落了下来。

　　“踢踏！踢踏！踢踏！”

　　可就在那蚕食者张开了大嘴，刚要咬下去的瞬间，一阵奇怪的声音从街道的另一边响了起来。这怪物对于动的东西特别敏感，当即停止了进食，下意识的转过头去。

　　“踢踏！踢踏！踢踏！”

　　连林副官、罗林，包括那边被丧尸堵住的肖杰、陈丽二人，也纷纷的顺着声音，转过了头去。

　　“呃啊！！！”

　　惊天动地的呐喊，陈宇骑在一匹白色的骏马上在狂奔，手中持着那杆旗杆做的长矛，矛尖触地，剧烈的摩擦掀起一串火花。以这样彪悍的姿态，以这样风骚的亮相，他……震撼登场了！

　　“嗷吼！”

　　蚕食者示威性的咆哮着，转过头去，张大了嘴，想要向陈宇发起攻击。

　　可是，这张馨予家老爸买的赛马是何等之强悍，这短暂的距离，几个冲刺间，已经到了近前。

　　“草泥马！给我……跪下！”

　　陈宇一声爆喝，手中烧红、磨得锋利的长矛，直接凶悍的刺了出去。只听见“噗嗤”一声脆响，当场从蚕食者大张着的巨嘴之中贯进，又从后脑勺刺了出来。

　　一般丧尸，要受了这等攻击，恐怕早就死了。

　　可百足之虫死而不僵，这蚕食者体型巨大，一时半会儿死不了。

　　不过不要紧，彪悍的陈宇骑着马，利用这恐怖的速度。硬是顶着它的身体，推出出去了老远老远，那地面之上的蚕食者脚掌骨指，如同溜冰般，擦出了剧烈的火花来。

　　“嘭！”

　　最后狠狠的一下，它后背撞在了一辆卡车上，被这一矛生生钉死在了一辆车身之上。

　　“噗嗤”一声，陈宇手中的长矛狠狠一绞，当场让那蚕食者的脑子成了浆糊。

　　在武器抽出来的瞬间，失去生命力的蚕食者，轰然倒塌，背靠着大卡，直接身子一软就跪在了那里。

　　靠着一己之力，那个逆天般的BOSS存在，被陈宇这彪悍的一矛，当场给捅死！

　　看得四周的人群，是目瞪口呆，呆呆的愣了好半响。

　　“我的天啊！”

　　“这家伙真猛！”

　　林副官和罗林看着高高在上，骏马、长矛、英雄的陈宇，两人目瞪口呆，此时此刻也只能说出这两句话来了。

　　眼中还带着泪水的张馨予，也是跌坐在那里，呆呆的看着这一切。这个他口中的“废物”，在最后的一刻化身成了“英勇骑士”，奋不顾身的拯救了自己。

　　“踢踏！踢踏……快上马！”

　　罗林骑着马，冲着那边看傻了眼的张馨予，伸出了自己的手来，后者愣了一会儿，擦了一把眼泪，点了点头，抓住了他的手，翻身骑上了马去。

　　“家弟，你没死啊？”看着朝自己这边快速跑过来的陈宇，陈丽兴奋的大叫了起来。

　　“丽姐，你们快走，这里我来引开丧尸，等下在巷子里面汇合。”

　　说完，也不理会旁边的肖杰是个什么蛋疼的表情，陈宇骑着马，带着美人，迎着丧尸群冲了过去。

　　张馨予是第一次骑马，又是在马上作战，加上刚才已经的吓软了去。此时此刻，她紧紧的搂着陈宇的腰，脸贴在其后背之上，闭上了自己的眼睛。

　　一切她都不想去管了，一切她都不想再去理会，真想靠着这个结实的后背，直到永远……

　　“踢踏！踢踏！踢踏！”

　　陈宇骑着马，迎着丧尸们就冲了上去。这家伙很奸诈，在靠近的时候一拉缰绳，调转了头来。也不跟丧尸群中硬碰，利用马的速度拉开距离，利用矛的长度进行攻击。

　　居高临下，每一矛刺出去，必然就是一颗脑袋瓜子爆开。

　　丧尸们受到血腥的刺激，纷纷的掉转了方向，追着陈宇的后面转道而去。



　　第30章 腥风血雨前夕

　　“嗡嗡！”

　　就在陈宇骑着马拉开距离，不断的利用长矛进行“回马枪”击杀身后的丧尸时，突然脑海之中开始震动了起来。紧接着，一个奇怪的声音，冰冷的响了起来，“积分系统开启！厮杀系统还有一个星期……”

　　“什么？”

　　陈宇怪异的叫了起来，回头去看身后，却发现张馨予搂着自己，此刻闭着眼，贴在自己的后背也不知是不是睡着了。反正，她压根就没有说话。

　　也就是说，这声音不是别人的，而是从陈宇的脑海之中传来的，也就他一个人听到。此时此刻，他在进行着激烈的战斗，也没法去查看了，只能先逃跑了再说。

　　……

　　“呵呵！这个再生者挺厉害的，能力是不死之身吗？真有意思！”

　　雄峻大厦的楼顶。原本除了一地的丧尸尸体，再无半个活物，可不知怎的，突兀的出现了一个身体缠着绷带的男生，嘴角挂着淡淡的笑容，看着下方大街上正骑着马逃跑的陈宇道。

　　这男生只有半边脸，另外一边用绷带给包着，他的手上也是白色的绷带，一圈又一圈。单纯的看一半边脸来说，年纪约莫十六、七岁，还挺帅气的。

　　“呃呃……”

　　就在这家伙看着下方的战斗时，他的身后响起了一阵怪异的响动。绷带少年，微微的转过头去，却发现是一只全身犹如剥皮的蚕食者！

　　这么高的地方，楼道又被刚才的轰炸给堵住，也就这怪物能飞檐走壁的上来了。

　　“呵呵……”

　　不同于一般人对于蚕食者的恐惧，少年咧嘴，淡淡的笑了起来。

　　“嗷吼！”

　　蚕食者似乎为他的笑容而愤怒，面色狰狞的大声嚎叫一声，强壮的后肢一弹，整个身子如同一颗炮弹。一双锋利的爪子，做“十字”状，朝着面前的少年撕了过来。

　　倘若击中，这一击的威力，绝对会让他成为下一个被分尸的特种兵！

　　“嘿！”

　　少年脸上冷冷一笑，身体直接一跪，朝着地上就是一滑。躲开那怪物的一击同时，敏捷的反身就是一脚，狠狠的踹在了蚕食者的后背。

　　交叉，落地，分开，蚕食者挨了一脚，可作用不大。少年的衣服一角，却被它的爪子，给撕裂了下来。

　　看到断裂的衣角，少年的眉头皱了皱，眼中寒光爆闪。

　　“哗啦啦……”

　　正是福无双至，祸不单行。这边对上了蚕食者，那边通道内的水泥块，也被里面疯狂的丧尸给扒开了来。在阵阵刺耳的嚎叫声之中，后面的丧尸群，张牙舞爪在，不要命的朝着绷带少年冲了过来。

　　正前方是恐怖的蚕食者，后面是密集的丧尸群，突兀出现在这里的少年，瞬间被包围了。

　　“嗷吼！”

　　蚕食者一声怒吼，抓住这个时机，再一次的朝着那边的绷带少年，发起了疯狂的冲击。

　　“哼哼，我就陪你们玩玩。”

　　少年冷笑，一点点的解开了自己左手的绷带，撕开了自己的衣衫。刹那间，天昏地暗，冲天的黑气从他的右臂冒了出来。整个雄峻大厦的楼顶，好似一朵乌云压顶，完全的被黑气给笼罩。

　　“嗷噢～嗷噢！”

　　也看不清楚里面到底发生了什么，末日前期号称BOSS的蚕食者，竟然发出了凄厉的惨叫。

　　等到黑暗消失，正如之前一般无二，少年还是一个人站在上面，四周静悄悄的一片……

　　陈宇还在街道上狂奔，殊不知他此番拉风的行动，早就被其他人看在了眼中。

　　“覃晴，看到了吗？遇到了一个奇怪的对手！能力等于没有，仍然是普通人一个，可偏偏是个打不死的货。”屋子内，一个一头红发，长相英俊的男子，双手插在裤兜里面，看着街道上的情况，冲着身旁的美丽女子说道。

　　那叫“覃晴”女子长得冷艳绝美，身材亦是一流，与她的美截然不符的是，她此时此刻手中正在擦拭着一把L96A1狙击步枪PM7.62mm。

　　“哼！是又怎样？我不相信一枪打爆他的脑袋，他还能活得了。在我的枪口下，没有人能活着。”覃晴看了看自己的狙击镜头，十字准星正好瞄准了马背上的陈宇的头。

　　“晴姐，淡定啊！厮杀系统还要一个星期才开启，现在就开火的话，咱们就会属于犯规，到时候容易被剧本秒杀的。你俩口子还是个同林鸟，我孤零零的多可怜啊，我可还没找到媳妇呢。”屋子一角，一个男子正在把玩着自己的手表，笑嘻嘻的道。

　　“熊林辉你闭嘴！积分系统已经开启了，厮杀系统马上就要来了。要想活下去，要么杀人，要么被杀。我可不想成为别人的猎物，所以咱们得当猎人！”红发男子一声臭骂，玩表的熊林辉很是惧怕这个大哥，吐了吐舌头，没有再说话。

　　……

　　“一场腥风血雨，即将要来临了。早已知道情节，躲过了丧尸的再生者们，是否还能躲得过彼此的屠刀。”

　　在另外一栋大楼内，一个眼睛上蒙着黑布，穿着一身劲装的青年，有感而发的道。

　　在他的手中，一把精致的长刀在颤抖着，似乎在叙说着它曾经的辉煌。

　　……

　　“踢踏！踢踏！踢踏！”

　　对于即将到来的暴风雨，陈宇丝毫没有察觉，此刻骑着骏马，手持长矛，背后带着一个美女，真叫一个逍遥自在。

　　身后的丧尸，早已经被他远远的甩开，走了没多远，便到了约定的那边巷子里面。可是，当陈宇赶过来的时候，郁闷的却发现这巷子里面，早已经没有了别人。

　　陈宇一阵的苦笑，心中早已想过这个结果，可为何真的发生了，自己的心中还是那般酸楚呢？

　　“废物，怎么了？”似乎感觉马停止了下来，张馨予也苏醒了过来，睁开眼来，看着四周好奇的询问道。

　　“人走了，估计就剩下咱俩了。还有……你特么的能不能别叫我废物？老子好歹刚才才救了你的命吧！”陈宇一阵的无奈，这大小姐也太难伺候了。



　　第31章 积分系统

　　“我就喜欢叫，不行吗？废物！废物！废物！”

　　张馨予还来劲儿了，一个劲儿的叫唤着，搞得陈宇相当的无语。

　　掏了掏自己的耳朵，他淡淡的道：“随便你吧，爱咋咋的。不过，现在就咱两人了，你要继续的这么叫唤，丧尸来了，我为了赶时间，可保不准卸不卸负啊！”

　　“卸负？什么意思？！”张馨予皱了皱眉头，有种不好的预感，没好气的询问道。

　　“你说这马儿要想跑得快，自然是驼的东西越少越好是吧？至于这多余的人，你觉得她是不是该扔下去呢？”陈宇转过头去，瞄了身后的张馨予一眼，尤其是那对大胸。

　　张馨予心头猛然一跳，看着陈宇那不良的眼神，焦急的道：“你不会这么无耻吧？怎么说，我也是个女生，你不会在关键时刻扔下我，一个人跑的对不对？”

　　“对个卵！你不说我废物嘛。废物当然得做这种事情了！”陈宇一副邪恶的笑容，那模样真的是要多可恶，就有多可恶。

　　“我不叫了，我不叫了，成么？”张馨予显然是鬼门关走了一遭，对于这样的事情，她实在不想再经历第二次。

　　“嘭！”

　　就在这陈宇闲得蛋疼和张馨予两人瞎扯淡时，巷子里面的一扇小木门打开了来。而后，只见陈丽探头探脑的朝着外面观望，询问了一句，“家弟，是你们吗？”

　　“耶？丽姐，你们怎么跑到这屋子里面去了？”陈宇愣了愣，有点欣慰，原来这些家伙没走啊。

　　“刘队长受了伤，不能折腾，我们暂时的就翻了墙，进了这屋子。你们赶紧的过来吧！”陈丽冲着陈宇说完，就打开了那扇小门，准备放他们进去。

　　“我这人倒是好进去，可这马怎么办？”陈宇指了指自己胯下的良驹，刚才的体会了马上作战，陈宇还真有点不舍得这匹宝马呢。

　　“这……实在不行，你们走前院，我放你们进来。那里有个车库，马应该能放进去，但千万不要引来丧尸啊。”陈丽刚才惊心动魄的一战，也让她吓破了胆子，提起丧尸现在都心有余悸。

　　“我知道了，放心吧！我不会让丧尸来的。”

　　说完，陈宇一踢马肚，骑着马绕到了前院去。为了以防万一，把四周目光能看到的丧尸，全都用长矛毫不留情的送下了地狱。

　　这院子挺大的，看起来是那种挺古老的屋子，陈宇也不下马，直接骑着马从那台阶上走了上去。

　　古老的屋子竟然有一个现代化的车库，挺不搭配的，但此时此刻显然是便宜了陈宇。

　　把马拴在那车库里面，然后陈宇和张馨予关好了门，就朝着屋子里面走。

　　刚刚进入屋子里面，就看到罗林、林副官、陈丽以及肖杰，一副哭丧脸，也不说话。

　　顺着他们的目光看去，发现在那床铺之上，刘冲正病怏怏的躺着。整个棉被上和他的脸上，到处都是刺眼的血红，看来这汉子受创不小。

　　“怎么样了？”

　　陈宇皱了皱眉，靠近罗林，小声的询问道。

　　“刘队的左眼球被石子直接击中，现在依然昏迷不醒。具体的情况，我也不知道！”罗林摇了摇头，显得十分颓废，人也是精神不振的。

　　想想也是，一行人信心满满的过来救人，结果一个人没有救出去，反而七个兄弟全都折损在了这里。而且，作为队长，整个队伍的主心骨此刻躺在床上，以后他们可怎么办？

　　“现在高烧不退，而且那颗石子估计还在他的左眼中，不取出来会很糟糕。”一旁的林副官，推了推自己的眼镜，站起来冲着所有人说道。

　　“那就取呗！”陈宇这话刚刚说出口，立马的就后悔了。

　　果不其然，那林副官摇了摇头，淡淡的道：“没有任何工具和药物，怎么取？除非，谁能去医院，拿退烧药、消炎药还有纱布、绷带以及各种工具过来。”

　　陈宇一头的冷汗，这么多东西，不如把整个医院搬来好了。

　　为了弥补自己的话，他只好继续补充道：“带来又怎样？咱们当中也没有医生，这种手术真的是很危险的。”

　　结果，这话说完后，陈宇就想给自己一个大嘴巴子。

　　因为，那林副官也一样，突然的补充了一句，“没参军之前，我家里面是开诊所的！”

　　“我可以爆你菊花吗？”

　　陈宇无奈的来了一句。发现这屋子里面所有人的目光，都放在了自己的身上，这摆明了就是让自己去医院拿这些东西嘛。

　　“菊花可以随时爆，但这救人必须得争分夺秒。”林副官更有意思。

　　“擦嘞！为什么非要是我不可？”陈宇也是个正常人啊，他也不想去送死。尤其是想通了之后，他觉得自己的这条性命更加不容易，自己更加的不愿意去死了。

　　“因为这所有人里面，只有你最强！他们去了只不过去送死，而你去了，能完成任务的几率很高。”林副官说这话的时候，竟然看不到他的脸上，有半点的红色。

　　“不不不，四眼兄，你误会了。我只是个废物！”

　　陈宇一句话，差点没把张馨予的鼻子给气歪了去。刚才骂他是废物，这家伙死不承认，现在有危险了，他倒是干脆。

　　“陈宇兄弟，你就帮帮忙吧！队长……没有队长，我们是没办法继续前进的。其实他的身份，是前城外围第24师的师长，没有了他，这前城的围堵就算是崩溃了。”罗林为了拯救刘冲，此刻也不管什么机密不机密了，直接的泄露了刘冲的身份。

　　一句话，说得陈丽等人莫名的惊讶。

　　如果说这家伙只是一个队长，她们不会感到什么惊奇的。可是，这一个师长亲自的来犯险，这就有点说不过去的。

　　而且，他还是目前堵住前城的先锋部队的师长！

　　出乎预料，听到了这个震撼的身份，陈宇没有半点的反应，反而淡淡的道：“有意思吗？还有三天，前城就要破了，你我都懂。”

　　一听这话，罗林的脸色剧变，看着那边床上昏迷不醒的刘冲，他涨红了脸，情绪激动的道：“虽然明知道结局，我们不能改变。可是我不愿意就这样，哪怕能做自己的一点贡献，救一个人也好！”



　　第32章 冲突

　　烂好人！

　　这是陈宇给罗林的评价。

　　可是，在紧紧的注视着这家伙的眼睛后，陈宇最终还是点了点头，同意了下来。

　　因为，他喜欢救自己战友，救自己兄弟的汉子！

　　最后，经过商量，由这罗林和陈宇两人一起去医院。

　　林副官开了一张清单，各种需要的东西全在上面，然后又把刘冲的枪支和所有的弹药，交给了两人。

　　夜晚的城市，是相当危险的。

　　因为这座城市里面，到处都是恐怖的活死人，人类的视力在夜晚会受到影响，可丧尸们却没有任何的干扰。

　　任何的一个失误，都会将你推入万劫不复的深渊！

　　“喂，我说小罗啊，你们这次出来带的装备居然不配夜视仪么？这特么的还叫特种部队，老子三年前就带那玩意儿了，你们怎么不玩蛋去啊！”在屋顶上，小心翼翼在前方爬行的陈宇，没好气的冲着后面的罗林打趣道。

　　因为走地面的危险实在太大，好在这院子到医院不是很远，而且四周都是居民区，顺着这围墙爬倒也过得去。

　　身后的罗林听了陈宇的话，一头冷汗，没好气的道：“我的哥，这是国内啊！一些士兵还在穿胶鞋，我们能有军靴和制式武器就算不错了，哪里有夜视仪，当我们是万恶的资本主义吗？”

　　“恶你老木啊！没去国外生活过，你就给我闭嘴吧，五毛！”陈宇没好气的道。

　　这家伙在国外，那就是过的腐败生活，雇佣兵玩命挣的钱，不是用在武器上，就是用在享受上了。

　　罗林憋了憋嘴，毕竟这个烂好人不具备陈宇这种高技术涵养的吐槽技术，也只能闭嘴了。

　　另一边。

　　此时此刻，在那个房间里面，林副官正在照顾刘冲。而那张馨予则恶狠狠的盯着肖杰，咬牙切齿，看那小妞儿的模样真的是恨不得扒他皮，抽他筋，拆他骨。

　　肖杰也吓得头皮阵阵发麻，拉过一旁的陈丽，自己躲在了她的身后。

　　陈丽现在夹在他们之间，也相当尴尬，皮笑肉不笑的道：“馨予妹妹，你不要怪肖杰，当时情况危急他也是一时糊涂。”

　　“哼！感情当时他扔下的不是你，所以才好原谅是吧？”张馨予冷言相加道。

　　“馨予妹妹，话不是这样说。虽然，我当时也特别痛恨他这么做，可是人都有畏惧之心，他不过是下意识的动作而已。要怪，你就怪姐姐吧，要打要罚，我都认了。”陈丽鼓足勇气，又一次的站在了肖杰的身前，把他保护在了自己身后。

　　张馨予瞪大了杏眼，就这样直勾勾的盯着陈丽，脑海里面还是想起了在工作的时候，这个大姐姐处处的维护自己，帮助自己。要让她对陈丽下手，真的不忍心，何况自己又能拿肖杰怎样呢？

　　看着那边依然躲在陈丽身后的肖杰，张馨予瞪大了眼，苦笑道：“丽姐啊，我真想不通，你怎么就看上了这么一个懦夫！”

　　说完，就这样转身，她头也不回的进自己的房间去了。

　　看着张馨予离去的背影，陈丽已经是泪流满面，一则为她的大度，还顾及着姐妹情。二则，则是为自己活得窝囊，一个女人多么希望能有个坚实的后背给自己依靠，可自己却要把后背给一个窝囊的男人。

　　“哼！牛什么牛啊？还真当自己是那个大小姐啊。现在这末日之中，她连一个乞丐都不如。”看到张馨予走了，这肖杰终于是从后背站出来，充好汉来了。

　　结果，这一番话刚刚说完，陈丽直接一个大耳瓜子就扇他脸上了。

　　“啪”的一声是那么清脆，那么响亮，打得这肖杰当场的就给懵了。

　　“陈丽，怎……怎么了？你干嘛打我？！”

　　“滚！给我滚，我不想看到你。”

　　“怎么了？丽啊，我哪里说的话错了啊。”

　　“你不滚，我滚！”

　　陈丽说完，转身冲到了自己的房间，一脚把后面追上来的肖杰给踹了出去，然后卧室的门给狠狠关上了去。

　　肖杰一阵的郁闷，搞半天这四合院里面就剩下了自己。一回头，结果发现林副官，就站在自己的后面，呆呆的看着自己。

　　“哎，我说哥们，你说我这是……懦夫！嘭！”

　　本想上前去讨个同情，哪知道林副官也来了这么一句，把刘冲房间的门给关上了。一时间，只剩下了肖杰一个人，傻兮兮的站在那里。

　　……

　　“呼呼～呼呼～”

　　此刻的围墙上，要以一个牲口的姿势一路的朝着前面爬，眼看这离医院还有小半截，陈宇这个雇佣兵已经累得受不了。偏偏一路爬行，两人都静悄悄的，枯燥得不行。

　　“喂，我说后面那位，你搞个锤子啊！说两句话来听听啊，喘个气儿，让我知道你还活着。”陈宇没好气的道。

　　可是，那罗林说死都不开口，反正就是闷葫芦。

　　陈宇无奈了，叫嚷道：“哑巴了？再不说话，老子可放屁了啊！”

　　“我擦！不带这么玩的。”

　　果然，听到这话，在陈宇后面爬行的罗林，终于是叫嚷了起来。

　　“嘿嘿，让你小子不老实！说说吧，你也是再生者，到底有什么特殊能力啊？”陈宇突然的这么一问，倒是让罗林的脸色变了变。

　　因为，剧本里面提过，任何一个再生者的能力其实都是秘密，将会关系到自我的性命。

　　虽然罗林不明白这话是什么意思，但根据剧本来走，总是没有错的。谁让他们都是剧本中的一员，逃不出这个框架的螺丝钉呢？

　　听这罗林不说话，顿时陈宇这家伙，憋了憋嘴，淡然的道：“怎么？不相信我，觉得我会坑了你？”

　　这话一激，罗林涨红了脸，赶紧的解释道：“不不不，哪里的话！陈宇兄弟，白天你救了我们大家一命，我这条命都是你给的，又有什么不能说的呢？”

　　“那扯犊子干嘛，快说！”陈宇龇牙咧嘴，这在坚硬的水泥围墙上爬行，自己的膝盖真疼。

　　“我其实是一个聋子！”罗林突然的来了这么一句令人不敢相信的话。

　　“这……到底是怎么一回事？”陈宇纳闷的道。



　　第33章 罗林的故事

　　原来，罗林其实有一个悲情的故事。

　　他是一个特种兵不假，也有一个幸福的家，一个漂亮的女朋友。

　　每次放假，他都会去见自己的女朋友，甚至有的时候，还会主动请假去。

　　他的女朋友，也以自己能有个当军人的男朋友为荣，两人恩恩爱爱，好不融洽。

　　一切的悲剧，是从一次军事演习开始的。

　　这种强烈的军事演习，讲究的就是一个模拟真实战场环境，每个人用的都是空包弹，甚至空中和地上还有炮弹轰鸣。

　　军事演习之中，会有人牺牲，这已经是家常便饭的事情了。

　　很不幸，罗林因为精神恍惚，记错了落弹点，最后被一颗炮弹击中。命给保住了，可是耳朵却给炸聋了，偏偏他不敢说，怕因此国家会让他退役，因此离开自己热爱的军人岗位……因此自己的女朋友不再为自己骄傲！

　　当自己的班长问自己如何时，罗林只说了皮毛伤而已，后面的话他没敢再听，因为他怕自己的耳聋会露馅。急急忙忙的找了一个借口，就说要去医务室包扎头上的伤势。

　　其实……那一日，他收到家里面朋友的信息，说他女朋友偷偷的跟另外一个富家子弟在交往。

　　也因为这件事情，心神不宁，折了自己的一双耳朵。

　　那一天他给班长请了假，借口要去家里看看自己的伤，班长也没多想，也就答应了。

　　罗林没有通知家中的任何人，偷偷的回了家。他不相信，这么久的感情，这么多个日子的欢笑，竟然都是假的。他也不相信，自己的爱情，竟然抵不过那腐朽的金钱。

　　可是，当罗林满心期待的跑到女友家中，想要看到她惊喜的样子时，却发现她根本不在家中。

　　失望的罗林，找遍了所有他们常去的地方，可依然还是看不到她的身影。

　　罗林在心中宽慰自己，她一定是有事情，所以没有在家，一定是这样。都怪自己，来了也没有打个电话通知她一声，所以才恼了笑话。

　　当在红绿灯前等绿灯的罗林，自欺欺人的掏出电话来，准备打给女友的时候。

　　在马路的对面，一个打扮妖娆的女人跟一个小混混模样的男子，搂搂抱抱的进了对面的大酒店。

　　“啪嗒！”

　　看着他们热情的相拥，热情的相吻，罗林那个四百块一个的破手机，顿时掉在地上砸得粉碎。

　　她一向在自己面前打扮很朴素的，她一向在自己面前很矜持的，自己连她的手都没有牵过。

　　罗林认为自己找到了一个好姑娘，她的第一次，一定要在婚礼后的洞房内。可现在……

　　那一刻，罗林脑海之中一片空白，他也不知道自己在想什么。自己信以为忠贞的爱情，在金钱的面前，竟然是如此的不堪一击。

　　终于，他鼓起了莫大的勇气，不顾一切的冲了出去。冲向了那个屌丝这辈子，永远都不可能进入的金贵大酒店，他要阻止那个男人的罪恶，他要当面质问女人这一切，到底……到底是为了什么？！

　　“嘎吱！嘭！”

　　结果，现实是残酷的，此时还是绿灯。狂奔的车辆司机，一遍又一遍的死按喇叭，可是罗林根本听不到，当场整个人被巨大的力量撞得飞上了天。

　　滚了三圈，落地已经是鲜血淋漓，一命呜呼。

　　接着，他来到了那个黑暗的房间，密布的人影，明亮的光球以及……第二次的生命！

　　然后，他获得了奇怪的异能，很明显的异能。

　　罗林的耳朵能听见了，第一次的声音，竟然是一个女人无耻的叫床声。以及一个男人粗重的喘息，还有那“啪啪”的声响。

　　女人的声音是那么熟悉，那么的刺耳，正是他那位此时此刻正在别人身下喘息呻吟的女友。

　　是的！罗林的异能是窃听，他能听到一切自己想要感兴趣的声音。

　　……

　　“我去！你真特么的有耐心，要换了老子遇到这样的事情，早就冲进酒店里面，把这对狗男女给剁了。”听了罗林的故事，陈宇有点同情他了，烂好人啊！

　　那些坏女人们，骗的可不就是你这种老实忠厚，又傻兮兮的屌丝男嘛。

　　“我也想。呵呵……可是法律不允许。一个星期后，她打电话来让我回去，说要想我了，要跟我结婚。”罗林苦笑着道。

　　“不用说了，喜当爹！”陈宇很确定的道。

　　罗林听了这话，还真是有点尴尬，点了点头，苦涩的道：“还是我那朋友悄悄告诉我的，那女人怀孕了，又被富二代玩完甩了。正愁这孩子，所以才会找上我，谁让我那么傻呢。”

　　“你这烂好人不会答应了吧？”陈宇瞪大了眼，好奇的询问道。

　　“当然不会！我直接选择了分手，让她以后不要和我再联系了。”罗林笑了笑，笑得是那么的勉强。

　　月光下，陈宇分明看得到他的眼角，盈盈的泛光。

　　“得了，你既然有窃听能力，还是听听那医院里面，有没有丧尸吧！”陈宇也知道不能再继续的说人家过往，毕竟这是一种伤，自己没必要再去揭开伤疤撒把盐。所以，当即的岔开话题，回归正题上来。

　　“呵呵，没用！我早先就试过了，这种能力似乎对人类有效，丧尸连心跳都没有，我怎么听？就算听到了，也不过是一阵呃呃的怪声。”罗林无奈的说道。

　　“那你这异能可真特么的鸡肋啊！”

　　陈宇一阵的无奈，发现这家伙跟自己何其的相似啊。听起来很牛的技能，可要真换在了这末日之中，一点作用都没有。

　　“陈宇兄，说了半天，你还没有告诉我，你的异能是什么呢？”罗林也来了八卦。

　　“好像是不死之身，说老实话，我被长矛穿过心脏，又被子弹打过，还被手雷炸过，但都没死。”陈宇也不确定是不是，只能临摹两可的说道。

　　“啊？这么厉害，那不是无敌了？”罗林一副怪异的眼神看着陈宇。

　　“拜托，哪里无敌了？丧尸是感染啊！我要被咬一口，或者被抓一下，照样得变丧尸。这个不死之身变成丧尸的‘不死之身’，有毛用！”说到这里，陈宇低下了身子，小心翼翼的道：“别扯了，到地方了。”



　　第34章 医院惊魂

　　罗林闻言朝着前方一看，果然是已经到了医院对面的外墙。不过，这之中隔着一条马路，他们得想办法穿越过去。

　　“怎么样？你负责警戒，我先过去？”陈宇转头，看了看身后的罗林，发现后者有点紧张。

　　这个烂好人的身上充斥着种种矛盾，明明怕死，但却又可以为了战友不畏牺牲。明明窝囊，却在生死存亡的关键时刻，又绽放出前所未有的勇气。

　　就好比此刻，他既害怕下去充当先锋，但又怕留下来，自己成为了最后的人。

　　“哎哟，我的哥啊！这有什么好难想的，我这就先下去，你等下再过来。成了，我就先走了！”

　　也不等那家伙同意，陈宇直接的跳下了围墙，伸手敏捷的就地一滚，卸了力，然后左右的看了看，确定没有任何危险后，快速的冲向了医院的那扇大铁门。

　　“蹭蹭”的又是几下，这家伙比猴子还灵敏，轻松的就跃上了铁门，进入了里面。

　　几乎是屏住了自己的呼吸，陈宇静静的凝听着四周，确定没有半点响动之后，他冲着身后的罗林招了招手，打了一个OK的手势，小声的低喝道：“安全！”

　　那罗林点了点头，也赶紧的翻身下来，准备快速的跟上。结果，不知道是因为太紧张了，还是这家伙身手不灵活，这一失手，直接从上面跌落了下来。

　　他摔倒都不要紧，关键是那枪支落在地上，发出了“啪”的一声脆响。

　　这一下，在寂静无声的马路上，无疑格外刺耳。

　　陈宇的头皮都发麻了，全身心的戒备着，看着四周的情况，手指头放在扳机上，一动也不动。

　　时间一分一秒的流逝，不知道过了多久，仿佛一个世纪般漫长。

　　直到确定四周在没有任何异动后，陈宇这才冲着那边吓傻了的罗林招了招手，焦急的道：“还傻愣着做什么？赶紧的过来啊！”

　　“哦！”

　　罗林这才醒悟过来，急急忙忙的跑了过去，翻了铁门，进了里面的医院。

　　这医院很正规也很大，外面就是一个巨大的院落，里面横七竖八的停着不少车辆。四周还有绿化带，树木环绕，在这没有了活人的末日之中，更显得是阴气森森。

　　“走吧，咱们得赶紧的抓紧时间！”

　　等这家伙翻身过来，陈宇也没有多说什么，转身直接的握着枪支来，就朝着医院里面跑。

　　那边的罗林也顾不上喘息，赶紧的跟随其后，紧紧的朝着医院里面走。

　　因为这陈宇的速度跑得太快，这厮的脚步不得不加快，突然间前方的陈宇停止了下来。顿时，猝不及防的罗林，迎面撞击了上去。

　　“哎哟，我说陈宇兄弟，你怎么突然的停止下来了？”罗林揉了揉自己的额头，一阵龇牙咧嘴，不解的询问道。

　　陈宇站在原地，皱着眉头，看着静悄悄的医院四周，询问道：“你有感觉到没有？”

　　“感觉到什么？”罗林心头一揪，询问道。

　　“我总感觉有一双眼睛，一直在黑暗之中偷偷的看着我们，难道你没有察觉到吗？”陈宇这突然而来的一句话，顿时的让罗林身体一颤，全身的汗毛都倒竖了起来。

　　看了看四周静悄悄的一片，医院里面没有了半个活人，实在是静得可怕。

　　俗话说得好，这邪不胜正！

　　人本身就具有阳气，人怕鬼三分，鬼怕人七分。

　　一般的屋子里面，只要有人居住，里面有阳气的话，这房子都算是很脏也不会出现什么异常。可是，没有人住的房子，哪怕很干净，但这屋子很快就会结蜘蛛网，很快就会破败了。

　　医院一般都是阴气森森的，再加上没有活人，没有了阳气，这硕大医院就显得是更加恐怖。

　　“陈宇兄弟，你可别吓我，我这人胆子本来就不大。要跟丧尸打一场我还不怕，但就怕这些不干不净的东西。”罗林搓了搓自己的胳膊，感觉阴风阵阵，自己的鸡皮疙瘩都要竖起来了。

　　“但愿吧，也许是我的错觉。”陈宇说了一句，握紧了自己手中的枪，继续的朝着医院里面跑。

　　罗林看了看身后的黑暗，感觉身体阵阵的发麻，赶紧的追着罗林，快速的跟了上去。

　　此时此刻的医院里面，也是脏乱不堪的，那大厅里面到处都是已经发黑的血迹。

　　陈宇和罗林各自的在医院大门两边，相互的看了看对方，都知道这医院里面肯定有危险。

　　这般情况，只怕一个星期前，这医院的轰动不小！

　　陈宇伸出两根手指头，指了指自己的眼睛，又指了指左边，然后拍了拍自己，指了指右边。

　　罗林点了点头，表示同意。

　　陈宇小心翼翼的推开了医院的门，尔后两人快速的冲了进去，罗林负责警戒左边的通道，陈宇负责右边的。

　　不过幸好，这通道内静悄悄的，没有半个活动的身影，两人都松了一口气。

　　电梯坐不了了，他们只能走楼梯，准备好武器，子弹上膛，检查保险，然后快速的追了上去。

　　根据这通道内的字迹提示，配药房在三楼的位置，他俩一前一后朝着楼上走。刚刚到了二楼的位置，负责殿后的罗林，下意识的回头瞄了一眼，顿时吓得脸色惨白。

　　“是谁？！”

　　罗林吓得声音都在打颤，赶紧的转身过去，大声的呵斥道。

　　前方的陈宇也是一颤，赶紧的转身，抄起枪支顺着罗林的方向指，好奇的询问道：“到底怎么了？”

　　“刚才有个人影，跑过去了！”罗林恐惧的道。

　　“什么？你特么的在逗我？”陈宇瞪大了眼，不敢相信的叫嚷了起来，刚才过来的时候，这左右就两条通道，他们可全都看了的。

　　这好端端的，哪里冒出来的一个人影，岂不是见鬼了？

　　“真的，我没有骗你。”罗林大声的叫嚷道。

　　陈宇很想下去看个究竟，但这个医院里面处处透着一股邪，迟了只怕有变。

　　“别管了，赶紧的上楼，拿了药离开这个鬼地方！”陈宇叫嚷一声，抓起手中的枪，赶紧的朝着二楼跑。

　　罗林生怕这后面有什么闪失，即便身体已经劳累不堪，那速度依然跑得飞快。

　　上了三楼的路口，顿时两人都停住了脚步，看着眼前的一切，吓得脸色剧变。



　　第35章 血色走廊

　　却见这三楼的楼道口处，到处都是密密麻麻的黑色血迹，各种残肢断臂更是撒了一地都是。

　　此时此刻，它们已经开始腐烂，四周甚至能看到那些白骨上面挂着的腐肉，招来了一群群的苍蝇。

　　“擦！真特么的臭啊，我说罗林，你们特种兵没有防毒面具吗？”陈宇捂着自己的嘴，转身询问身后的罗林。后者吓得是脸色一阵的苍白，看到这屠杀场一般的过道，摇头不已。

　　“小心一点，相互的策应！”

　　陈宇招呼一声，小心翼翼的举起手中的枪来，朝着过道里面走去。刚刚一落脚，他却膈应得慌，地上没有一处干净的地方了，不是黑迹斑斑的就是腐烂的体液，黏黏滑滑的。

　　皱着眉头，几乎是强制性的让自己这条腿，给放了下去。

　　“嘶～”

　　陈宇的这一脚踩上去之后，湿湿滑滑的腐夜，就好像是一层胶水般。移动一步都显得特别的费力，一步步的朝着前方走，心却沉得更加的厉害。

　　通道里面十分的黑暗，这所医院的供电系统，恐怕已经出了问题。

　　借着外面透进来的月光，看在阴森恐怖的走廊上，到处都是残肢断臂和黑色的血迹，真的是要多恐怖就有多恐怖！

　　“你小子怎么样了？”

　　陈宇已经走出去一段距离了，却发现罗林这家伙还没有跟上，当即一转头想要催促他一下。结果，这脑袋刚刚的一转过去，眼珠子不经意间的那么一瞄，吓得是冷汗直冒。

　　分明一个黑色的人影，快速的从前方跑了过去。只是眨眼间的功夫，它竟然就消失了！

　　“你怎么了？”看陈宇的身体竟然僵在了哪里，罗林上前来，好奇的询问道。

　　知道罗林胆子小，怕吓到这家伙，陈宇没有告诉他刚才自己看到的东西，笑了笑道：“没事，也许真的是看花眼了。”

　　“你……有没有觉得，这走廊里面，好冷～好冷～”

　　罗林的声音突然的特别怪异，陈宇身体不由的一颤，一股不好的预感在心头成型。微微一侧头，看着罗林搭在自己肩头的手，不知道是错觉还是因为月光的原因，竟然格外的苍白恐怖。

　　陈宇心头猛然就是一跳，缓缓的转过头去，朝着身后的罗林看去。这不看则万事皆休，看了之后，陈宇吓得头皮一麻，全身的汗毛都倒竖了起来。

　　身后的罗林还是罗林，但他的脸上全都是鲜红的血液，用一副诡异的笑容就这样冲着自己笑着。

　　“草泥马！”

　　陈宇几乎是下意识的就臭骂了一句，抬脚就直接一退给罗林踢了过去。后者猝不及防，这一脚是结结实实的挨在了身上，身子当下直接倒飞出去，一下落在了湿湿滑滑的地上。

　　他起身正好发现自己头边枕着一条女人的大腿，吓得失声尖叫起来，模样倒像是见了鬼一般。

　　陈宇一愣，知道害怕，这就不是个鬼啊！

　　可他刚才的那副造型是怎么一回事？

　　“我说陈宇兄，你特么的干嘛踢我？”饶是罗林的脾气好，无缘无故的吃了这一脚，此刻也郁闷得够呛。

　　陈宇尴尬的一笑，赶紧的过去，扶起他，道歉道：“不好意思，刚才我以为你特么的是鬼呢。你也知道，你又站在我的身后，那是下意识的动作而已。”

　　“……”罗林一阵无语。

　　“不过，这也不能怪我，谁让你小子在背后吓我的。”陈宇怕他生气，赶紧解释道。

　　罗林有点不满，皱着眉头，没好气的道：“谁吓你了？”

　　“敢说你没有吓我，你脸上涂的是什么玩意儿？”

　　听了陈宇这话，罗林赶紧的一伸手，就摸了自己的脸一把，凑到眼前一看，却是吓得够呛。

　　月光下，惨红惨红的一片，分明就是血迹！

　　“这……这到底是什么？”罗林吓傻了。

　　前面他自己已经说过，对于真实的东西，哪怕是丧尸他也不甚惧怕。可这些灵异的东西，罗林就吓得够呛了。平白无故的彪了一脸的血，还不知道是怎么涂上去的，他感觉心里渗得慌。

　　“呵呵，这特么的得问你啊，你自己脸上的东西……滴！”

　　陈宇笑着的话还没有说完，顿时身体猛然的就是一颤，感觉自己的脖子一凉，似乎什么东西在那里吹了一口凉气。

　　整个过道内，就他两人再无活物，这背后的凉气是怎么来的？

　　“你大爷！”

　　陈宇一声臭骂，不像罗林，他可是唯物主义。直接抄起枪来，掉转头去，可这身后……空荡荡的一片！

　　还是那个诡异的通道，后面还是密密麻麻的残肢断臂和一地的黑血。

　　这一下连陈宇也渗得慌了，这医院里面处处的透着一股邪气，果然是没错。这一会儿，自己竟然感觉到了心底发凉，手中握枪的手都在抖动。对于未知的东西，他该如何的应对？

　　“滴！”

　　又是那清脆的一声，一滴冰冷的东西滴在了自己的额头上，陈宇的身子不由的一颤。伸手一摸，放在自己眼前借着月光一看，血红血红的。

　　瞪大了眼，抬起了头来朝着上面望去，却见这头顶的天花板上，到处都是红的。

　　因为这天气潮，头顶的天花板开始犯潮，红色的液体都滴了下来。

　　这也难怪那罗林会觉得冷，满脸的鲜血，倒也能解释得通了。

　　罗林似乎也注意到天花板上的东西了，吓得瑟瑟发抖，小声的询问道：“陈宇兄弟，这上面的到底是些什么东西？”

　　“不清楚，但绝对不是好征兆。赶紧的去拿药，拿了赶紧的离开这鬼地方！”说完，陈宇转身加快了脚步，直奔配药房而去。

　　罗林不敢耽搁，赶紧跟上。

　　空荡的走廊内，只有这两人的脚步踩在那粘稠的地面上，发出的怪异声响。

　　久久环绕，十分刺耳，配合这诡异的情况更是吓人。

　　几乎在他们前脚走出去没多远，就在墙的一侧，一双冰冷的眼睛，睁开了来，狠辣的看着这二人。

　　三楼的配药房，很快就到了。

　　陈宇一推门，发现打不开，看着门把手原来是被铁丝给缠绕上了。转头，冲着一旁的罗林打了个警戒的手势，然后抽出自己靴子里面的匕首来，用刀背的豁口轻松切开了铁丝。



　　第36章 唱歌的女人

　　陈宇的这把匕首可是大有来头。

　　名曰“兰博刀！”

　　顾名思义，这是兰博发明的刀。这匕首在《第一滴血》系列之中，实在太经典了，刀可以杀人，关键的是这刀背上还有豁口，在战争之中潜伏敌方，突破铁丝网防线所用。

　　一会儿的功夫，铁丝就给拆了下来，陈宇一把推开了大门。

　　不知道是这配药房好久没开，还是因为合页有问题。这一推之下，竟然发出了一种令人牙酸又头皮发麻的“嘎吱”声响。

　　本来陈宇想自己进去配药，让罗林在外面警戒的，可看到他在外面都吓得瑟瑟发抖的样子，无奈只得招呼一声，两人一起进去。

　　这群特种兵，夜视仪没有，防毒面具也没有，总之要什么都没有。就连一个小小的手电筒，也没有，所以无奈之下，陈宇只好是用火机慢慢的去照药单子。

　　其实，这也怪不得他们，之前的刘冲托大，认为这次任务应该是很快就会完成的，用不着带那么多的负重。谁曾想，人没救出来，他们还全都给搭了进去。

　　“我看看，脱水剂、GM1、止痛剂……”

　　陈宇对着单子，一点点的开始抓药，幸好这医院够大，需要的东西都有。又拿了手术刀还有镊子、止血钳、绷带、棉花包，总之单子上有的陈宇带了，单子上没有的，他也带了。

　　这正自翻得起劲儿，身旁的罗林突然慌慌张张的凑过来，拍了拍陈宇的肩膀，小声的道：“陈宇兄弟，陈宇兄弟！”

　　“别烦哥，忙着呢。给你一颗陀螺糖，一边玩去！”

　　陈宇直接抓起一颗打虫药，塞到了罗林的嘴中，而后又继续的去翻找想要的药物了。最后，他的目光停留在了“避孕药”上，感觉这非常时刻，搞不好有用呢，邪恶的顺手就踹兜里了。

　　“呸！哎哟，我的哥，你就没听到什么吗？还有心思找药。”罗林直接吐掉了嘴里的陀螺糖，拽着陈宇的胳膊，就焦急的叫嚷道。

　　“什么？听到什么声音？”陈宇怪异的转过头来，看着脸色苍白的罗林，好奇的询问道。

　　“嘘！”罗林直接做了一个噤声的手势。

　　陈宇瞪大了眼，仔细的听着，一听之下，头皮顿时发麻。

　　一个女人用轻微而尖利的嗓子，正在这大晚上的唱歌！

　　该爱的都不爱

　　往生不来背影常在

　　害了相思惹尘埃

　　谁等谁回来

　　夜雨恶秋灯开

　　照亮空空舞台

　　谁都不爱爱等待

　　……

　　这首歌的歌词很好，可是一个女人用尖利的嗓子唱着，就格外刺耳。尤其是最后的那句，“谁都不爱爱等待”，那尖利的嗓音更是拖得老长老长。

　　那感觉，就好像是女人的脖子，被人给狠狠掐住，从喉管里面挤出来的一样。

　　“幽媾之往生”，陈宇一听这首歌的唱腔，立即就明白了这首歌的意思。

　　一旁的罗林不解，询问道：“什么？”

　　陈宇转过头来，看了他一眼，解释道：“从前有一个唱昆曲青衣的女伶，她与一个常来听戏的富家公子相爱了。遭到世俗的反对。老夫人认为是青衣迷惑勾引了少爷，为了让少爷死心与一个大家闺秀结合。老夫人设计陷害青衣，使少爷误会她不忠贞。伤心欲绝的青衣唯有一死证明自己的清白。得知真相的少爷悔恨不已，最终遁入空门。青衣因为怨气与眷恋过深加上死于非命成为孤魂野鬼。每到深夜，在她以前唱戏的空空舞台上，就会有一个面目狰狞的女鬼在唱歌，唱的就是这首幽媾之往生。”

　　这番话，吓得罗林双腿都在颤抖，瞪大了眼，惊呼道：“骗人吧？怎么会有这种歌！”

　　“有的！以前我当雇佣兵的时候，晚上没事儿大家就瞎扯，最喜欢讲鬼故事。这首歌，当时……我们还一起听过！”陈宇的眉头皱了起来，这样一所诡异的医院里面，怎么会有女人唱这样的歌。

　　“我……我看，咱们还是赶紧的离去吧！”

　　“嘭！”

　　罗林的话刚刚说完，可是已经太晚，那门突然间给关闭了起来。而后，这间配药房的所有窗帘，也在一瞬间全都落下。

　　原本还有一点月光，这下配药房里面，真的是暗无天日了。

　　想来就会来

　　该来的都不来

　　想爱就会来

　　该来的都不来

　　谁在谁不在

　　该在的都不在

　　……

　　那首刺耳的歌曲，就在这黑漆漆的屋子里面回荡着，越来越近，越来越近，最后……陈宇和罗林同时一阵头皮发麻，胆战心惊。女人尖利的怪声，就在自己的身后，耳畔回荡着。

　　罗林一只手捏着打火机，一只手抓着枪，不同于旁边吓得瑟瑟发抖的罗林，他大喝一声，“看你是人是鬼！”

　　火机很争气，一瞬间就点亮，回头一照的瞬间，饶是陈宇也吓得大叫了起来。

　　背后是一颗巨大的眼珠子，跟自己面对面。那是一个全身没有皮，只剩下肌肉露在外面的东西，乍一回头看到这种劳什子，陈宇想都没有多想，开枪就是一通扫射。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　刺耳的枪声大作，打得那怪东西是血肉模糊，身后堆积药品的货架更是纷飞不断。

　　陈宇实在是吓得够呛，子弹也不要本钱的就狂扫，一旁的罗林大叫着，捂上了耳朵。

　　直到一弹夹的子弹打完，那东西完全的趴在地上一动不动了，陈宇这才大口大口的喘息着。

　　“怎么了？陈宇兄弟，那是什么东西？”见这陈宇终于是消停了，旁边的罗林这才敢凑上来，好奇的询问道。

　　“不清楚，好像是一个剥了皮的人，但当时太紧张了，我也没看清楚。”说完这话，陈宇再去掏自己的火机来，点燃了朝着前方一照。

　　这一下，顿时看傻了眼。

　　哪里是什么怪物？哪里又是什么女人？

　　那只是一个医院里面最常见的肌肉解剖标本，说白一点，就是一具浸泡过福尔马林的尸体！

　　最奇葩的地方在于，这家伙是具男尸，根本就不可能唱女人歌。

　　“怎么……怎么会这样？我说陈宇兄弟，难道刚才唱歌和吓人的，都是这家伙？”罗林看着地上那具没皮的肌肉标本，皱了皱眉头，询问道。

　　可是，陈宇没有搭腔，安静得可怕。

　　“怎么了陈宇兄弟？你特么的倒是说话啊！”

　　罗琳顿时有点恼了，一转头，发现陈宇傻傻的站在那里。倒不是他不想动，而是一把亮蹭蹭的匕首，此刻就放在他的喉管处。



　　第37章 原来是美女

　　“别动！你是什么人？”

　　罗林愣了愣，好半天反应过来，抓起手中的枪支，直接瞄准了陈宇背后的那个黑影。

　　陈宇此刻不敢乱动，也不敢说话，身体稳稳的站在原地，生怕刺激了身后的家伙，割断了自己的喉咙。

　　自己的不死身还不确定，何况真的有那异能，这喉管被割开的疼痛，可是实打实的啊！

　　“这话该我问你们才对，你们到底是什么人？跑来这医院做什么？”

　　身后的声音，竟然是个女声。声音十分的悦耳和动听，跟刚才那刺耳令人头皮发麻的歌唱，简直是天壤之别。

　　“我是24师的特种兵，奉命前来拯救幸存者！”罗林大声的叫喊道。生怕别人不知道他们的英雄光辉事迹，殊不知24师的特种兵全挂了，就特么的剩下三个“死鬼”。

　　“真的？”身后的黑影，显得十分吃惊。

　　“当然是千真万确，我有文件！”

　　“拿出来给我看。”

　　“拜托，你看得见嘛，这么黑。”陈宇终于是忍不住了，打断了这二人看似白痴的对白。

　　“你给我闭嘴！再啰嗦，我隔断你的喉咙。”那女子一声冷哼，陈宇只感觉脖子上凉凉的，怕是破了皮。

　　“别别别，我马上给你。”

　　罗林顿时慌了，急急忙忙的在自己兜里一阵摸索，最后掏出了两张文件来。递了过去，但这也太黑了，完全的看不清楚。

　　“喂，你给我点火机，让我看看！”

　　那女人动了动手头的匕首，疼得陈宇一阵的龇牙咧嘴，伸手去摸火机，同时冷冷的道：“我最讨厌的两件事情，一个是人用枪顶着我的头，另一个就是用刀子比着我的脖子。”

　　“少废话，快点拿火，小心我杀了你。”女子的声音十分冰冷。

　　“别别别，我拿我拿，还不成嘛！”

　　陈宇说话间去掏火机，同时冲着那边的罗林打个眼色，也不管他看得懂看不懂，反正火机是拿出来了。

　　陈宇将手中的火机刚刚点燃，那边的罗林显然会意了他的意思，手中的文件就是一撒。

　　身后的女人下意识的眼珠子一瞟这文件。

　　结果，陈宇一声大喝，一只手抓着她握匕首的小手，另一只手朝着后面的衣服一拽，一个过肩摔就给甩了过去。

　　那女人的身材很好，尤其是胸前更是“波涛汹涌”，压在陈宇的身上，都能感觉到那美好的弹性。

　　可是，这女人不是一般的女人，身手真的好得没话说。

　　这个过肩摔对付一个女人，连陈宇自己都觉得有点残忍了，可她落地的瞬间，用另一只手撑了一下地面，居然毫发无损的一个后空翻，又站了起来。

　　侧身就是一击美腿，直接踢在了看傻了的陈宇胸口，然后抓起手中的匕首，娇喝一声“敢骗我！”

　　这一刀，直接就朝着那边的罗林胸口，狠狠刺了过去。后者看傻了眼，没想到这眨眼间，变化居然如此之大，自己都不知道该怎么去反应了。

　　“擦！”

　　陈宇一声臭骂，此时此刻他也没想那么多，抽出匕首来就直接飞了过去。毕竟，这救的是自己的战友罗林，她死总好过罗林死。

　　她毕竟是去刺，陈宇这边是飞，后发先至。

　　眼看匕首就要刺中女人的后脑勺，可就在这时，怪异的一幕出现了。她的身影居然一分为二，匕首刚好刺中其中一个影子，而她的另一个影子让到一侧，再次一匕首刺出。

　　“快住手！我们是再生者！”在这关键时刻，为了救罗林，陈宇只能赌一把了。

　　果不其然，如果说对于特种兵这女子还会怀疑的话，那么对于“再生者”这特殊而敏感的词汇，她就不得不信了。

　　直接停止了攻击，转过头来，看向陈宇道：“你们没骗我？”

　　“拜托，从头到尾都没骗过你。他确实是24师的特种兵，也是一个再生者，我们一起来医院拿药救人。看你刚才的情况，肯定也是个再生者无疑了，对吧？”陈宇知道他赌对了，这个女人还真是再生者，只是不知道为何会出现在这里。

　　“既然是特种兵，又是来救人的，你们刚才为什么攻击我！”女子不悦的道。

　　“拜托！谁攻击谁啊？从头到尾，是你这家伙先发起了攻击，唱歌吓人不说，还用匕首来对着我的脖子。我已经说过了，自己生平最恨这两件事情。”陈宇有点无奈，这个女人摆明了胸大无脑，还恶人先告状来了。

　　女子再没有说话，低下头去捡起了文件，然后走到窗帘前，拉开了帘子来，借着月光看纸上的内容。

　　当窗帘拉开的瞬间，陈宇和罗林都吸了一口气。

　　原本认为这屋子里面的女人，如此彪悍，应该是个村妇类型的。就算是漂亮，估计也漂亮不到哪里去，结果这窗帘打开，月光照在她的身上，陈宇和罗林都知道错了。

　　女人不仅美得不可芳物，就连那身材也是好得没话说，该翘的地方翘，该凹的地方凹。绝对是那种男人一看，就冲动的类型，偏偏女子的脸，又是一副冰山美人的模样。

　　这种不相衬的搭配，在她的身上，却显得特别的和谐。

　　“没问题了！你们现在的部队在那里？”美丽的女子转过头来，追问道。

　　陈宇和罗林赶紧的擦了一把嘴角的口水星子，如梦方醒，异口同声的道：“在医院对面的民宅！”

　　“好吧，我能求你们个事儿吗？”女子淡淡的道。

　　“别说一件，就是十件也答应啊！”为了不让罗林抢自己的风头，陈宇这个无耻的家伙，嘴巴特别快。

　　“我们这里有不少幸存者，能救救他们吗？”女子突然的来了这么一句话，顿时让陈宇愣在了哪里，没有回答。

　　旁边的罗林，也不知道是烂好人心性发作，还是为了抢风头，这次他很快的答应道，“当然！我们来就是为了这件事情。”

　　结果，陈宇知道悲剧了！

　　一群武装到牙齿的特种兵，来这城市不过一天的功夫，折损了七个人。现在，剩下的二好一残，竟然还要拖上一些累赘幸存者，这不是摆明了“厕所打地铺——离屎不远了嘛！”



　　第38章 影

　　经过后面的谈话得知，这女人叫“影”！

　　很奇怪的一个名字。陈宇当然知道她没有说实话，一个人到底有怎样的经历，才会连自己原来的名字也忘记了。

　　影是个再生者，具体什么技能她也不说。她是个冰冷的女人，除了让救幸存者，聊点关于他们的事情外，对于自己的事情她从来不提。

　　病毒爆发的时候，影正好在医院里面。

　　可以说，当时很多人被咬，医院这地方是最危险的。

　　最后丧尸成了形，影仗着自己很好的身手，救下了一批幸存者，然后躲在了三楼上。

　　丧尸的嗅觉和听觉很灵敏，为了掩盖活人的气味，所以影杀了很多丧尸，把它们的尸体堆在了三楼的过道上。

　　之前陈宇和罗林突然闯进来，对于陌生人尤其是有武器的，她很是警惕。但一时间，又不想下手杀人，所以才会整出“闹鬼戏”来，想要把二人给吓走。

　　在三楼的一间屋子里面，有四个妇女，两个小女孩儿。出人预料，竟然没有一个男人，这家伙竟然救的都是女人。

　　“这是跟男人有多深仇大恨啊。”陈宇看着那些幸存者，小声的嘀咕道。

　　旁边的罗林，似乎对这影有某种奇怪的情愫，竟然低喝道：“陈宇兄弟，别乱说话，肯定只有女人，所以她只能救女人的。”

　　陈宇憋了憋嘴，看罗琳那一双眼珠子，始终的在人家身上打转，有什么想法他还不知道么？

　　“没错，我故意的！我只会救女人，男人就让他们去死好了。”那知道，这两人偷偷的谈话，竟然被影给听到了。后者冷冰冰的就是这么一句，让罗林和陈宇张大了嘴，哑口无言。

　　“得！既然要走，让她们收拾收拾，咱们赶紧的离开。”陈宇可没心情跟傻帽罗林一样，继续的看美女，美女也得有命才能看啊。

　　“怎么走？”影美女道。

　　“爬墙！”陈宇。

　　“……”

　　影看了看门外，淡淡的道：“要走也得等等，我们还有一个人。”

　　“还有一个人？”陈宇和罗林同时的一愣。

　　“哐当！”

　　这话刚刚说完，医院外就是一声巨响，接着一个气喘吁吁的粗狂声音，大喊道：“快跑啊！丧尸来了。”

　　陈宇和罗林一愣，飞快的跑到窗口处朝着下面看去，顿时吓得脸色剧变。

　　一个“大块头”提着两大包东西，正朝着这边狂奔，在他的身后，是密密麻麻的丧尸群。

　　“我擦！这就是你的同伴？坑队友啊！”

　　陈宇一声臭骂，抓起枪来，就快速的冲了出去。身后的罗林一愣，反应过来后，也赶紧的跟了上去。

　　刚刚跑到楼道，那提着大包小包的男子就冲了上来，在他的身后，一只没有下巴的丧尸，正在紧追不舍。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　陈宇单腿跪下，稳定重心，不停的扫射。身旁的罗林，也跟了上来，两人一起掩护。

　　有了这两人的攻击，那楼道里面的大块头才顺利的冲了上来，结果因为跑得太快，手中的东西落了一包，他竟然又倒回去捡东西去了。

　　“尼玛！快点，还捡个屁的东西，老子的子弹不要钱啊？”陈宇气得破口大骂，一发弹夹被影给浪费了，现在又被这大块头给浪费了，自己是欠他们俩的是吧。

　　“那可不行啊，这可是孩子们的食物。”大块头憨厚的一笑，抓起手中的东西，快步的追了上来。

　　看他的样子，反而一点都不在意身后的丧尸似的，竟然还有说有笑。

　　陈宇手中的枪支不断吞吐着火舌，扫掉了一只又一只的丧尸。见这后面，还源源不断的有丧尸跟进，他一把扯掉罗林身上的手雷，直接扔了过去。而后，转身撒丫子就跑！

　　身后的罗林一声臭骂，“你特么的没义气啊！要坑死老子。”

　　“轰”的一声，灰头土脸的罗林钻了出来，引来陈宇的一阵大笑。

　　身后的影已经带领幸存者们，收拾好了一切，看着两人淡淡的询问道：“好了，现在走吗？”

　　“赵……叫我影！”

　　那边的大块头刚要说名字，结果美女影冷冷的来了这么一句，他无奈的叹息一声道：“好吧影！这两位是谁啊？”

　　“24师的特战队，来救幸存者的。”影冷冷的道。

　　“哦，这样啊！呵呵，还浪费我辛苦的去找食物呢，看来可以省下了。你们好，我叫何壮官！”那个肌肉男笑嘻嘻的伸出了自己的手来，末了还补充了一句，“我是健身教练！”

　　“我擦嘞，难怪肌肉这么发达，一口气上三楼不费劲儿啊！我陈宇，这位罗林。”陈宇凑上前去，跟那肌肉男何壮官握了握手。

　　“走吧！”影不理会他们，还是老样子，冷冰冰的。

　　“现在是想走，咱们也走不了了，通道下面恐怕全是丧尸。”陈宇苦笑道。

　　“没关系啊！还有个备用通道，怕医院着火，所以有个医生们的紧急通道，我们从那边走就好了。”何壮官笑嘻嘻的道。

　　这个汉子很豪爽，肌肉很发达，模样很憨厚，一笑露出了两排白森森的牙齿。

　　最让陈宇和罗林不解的是，那冰山美人影不是讨厌男人嘛，为什么这身边有这样一个猛男？

　　难不成……他是东方！

　　“刘队还等着呢，陈宇兄弟，咱们还是赶紧的走吧！”罗林眼珠子终于是从影的身上移过来了，转过头，冲着陈宇说道。

　　“成！你负责打前哨，我带幸存者。”陈宇有点无耻，三楼已经确定安全，让罗林去打前哨这不是让人家去犯险嘛。

　　那知道手无寸铁的何壮官，拍着自己结实的胸肌，义正言辞的道：“这种活儿，就让我来吧，我负责打前哨！”

　　“大哥，你特么在逗我？这可是杀丧尸，你手无寸铁怎么搞？”陈宇不是瞧不起他，这跟丧尸开战可不是扳手腕，有肌肉没鸟用啊！

　　“你们等我下，我去拿我藏好的武器！”说完，何壮官转身回到病房里面去，不一会儿的功夫，拿出了一个巨大的黑疙瘩。

　　陈宇和罗林刚想要嘲笑他一番。

　　结果，这肌肉男的脸上露出了一个狞笑，用力的一拉那黑疙瘩上的绳子，“嗡～”

　　罗林和陈宇同时惊呼一声，“尼玛！是电锯！”



　　第39章 电锯狂人

　　何壮官真叫一个猛！

　　手持着电锯，朝着楼道上带头走下，迎面而来的第一只丧尸，直接就被他一电锯当场从脑袋劈开。

　　那鲜血狂喷，肠子内脏撒得一地，都吓得身后的四个妇女和两个儿童，尖叫了起来。

　　可这家伙丝毫不在意，如同屠鸡宰狗般轻松，手中的电锯是一下又一下，把那些想要通过的丧尸们，给活活的分了尸。

　　身后的妇女儿童嘶声尖叫，声音越大，吸引过来的丧尸就越多。而丧尸越多，那肌肉男杀得就更加的起劲儿。

　　提着一个电锯在丧尸群之中横冲直撞，根本没有一战之力，丧尸们纷纷成了锯下亡魂。

　　别说是那些儿童了，就是陈宇和罗林看到这一幕幕，都感觉胃部阵阵的翻涌。

　　“这特么的哪里是健身教练，我怀疑他的职业是干屠户的，这也太猛了！”罗林拍着自己的胸口，皱着眉头，看着前方那不断彪撒的鲜血和飞舞的尸块儿。

　　“不管怎么样，有这猛男在，至少我们可以喘息一下了。”陈宇强忍住呕意，看着这四周的脚下，到处都是血迹。

　　这些丧尸也真是倒了八辈子霉了，关在这医院里面一直没吃的，好不容遇到一群人了，还是这么一个开外挂的牛人。

　　丧尸兄，真的是辛苦你了！

　　这一路厮杀，陈宇等人在后面也就补点遗漏，像那些砍掉手脚，或者撕裂成两半在地上爬，还没死的给脑袋上补一枪什么的。

　　一行人倒也顺利，就这样的走到了城墙边，陈宇和罗林一人抱一个小孩子，然后大家准备翻上墙头，朝着来时的路走。

　　“影，我帮你！”满身黑血的何壮官凑上前去，笑嘻嘻的献殷勤，结果影美女不鸟他。

　　“不用，我自己来！”

　　说完，这女子身手敏捷的一窜，踢了一脚墙面，再小手一撑，轻松的上了墙。

　　她的身材真好，这一番动作也十分的美好，尤其是上墙的那一下，胸前是“波涛汹涌”，看得陈宇眼花缭乱。

　　“哼！不准看。”

　　看这两人的眼珠子都要掉出来了，旁边的何壮官是醋劲儿大发，挡在了罗林和陈宇的前面，瞪着个大眼叫嚷道。

　　旁边的罗林似乎做贼心虚，低着头，红着脸不敢说话。

　　那边的陈宇则不以为然，得瑟的道：“美女嘛！当然就是给大家看的了。她又不是你老婆，你有什么权利不让我们看啊？有本事你叫她一声老婆，看她答应不。”

　　肌肉男何壮官涨红了脸，半天都说不出句话来。就影那个性，让他去叫老婆，这跟找死没什么区别。

　　“姥姥，我说不准看就不准看，有种来打一架！”何壮官仗着自己肌肉发达，涨红了脸，当着罗林和陈宇的面大叫。

　　结果，话刚说完，两把黑漆漆的枪口对准了他的脑袋。顿时，这家伙蔫了，当自己什么也没说，转身离去。

　　“切！傻X，跟当兵的说单挑，蛋疼了。”

　　陈宇鄙视的说完，枪背在身后，撑手上了墙。突然间，他身体一颤，那种被一双眼睛给冷冷盯着的感觉又来了，抬起头来，朝着医院上方望去。

　　在磨盘大小的月亮下，医院的房顶，一个身上缠着绷带的男生，遥遥相望，就这样怨毒的看着自己。

　　他的眼神好可怕，只是这一对视间，陈宇发现自己竟然身体僵在那里不能动弹，冷汗顺着后背不断的冒出来。

　　“喂！我说陈宇兄弟，还不走，你小子还有空看月亮？”就在这时候，旁边的罗林爬上了墙，一把拍在了陈宇的肩头，才让他从那种恐惧感之中解脱了出来。

　　转头再朝着医院的顶棚看去，哪里还有什么人影，空空如也。

　　“我说罗林，你刚才看到上面有个人没有？”陈宇一把拽着罗林的手，好奇的询问道。

　　“哪有人啊？我上来就看到你在那边对着月亮发呆。”罗林一阵的不解。

　　“不可能是我眼花啊！我总感觉黑暗之中，一直有双眼睛在盯着我们看，你难道没这察觉？”

　　“耶？刚才的……难道不是影吗？”

　　“太阳！算了，也许是我眼花了，赶紧走吧。”

　　陈宇懒得和这罗林扯了，现在的他精神上、心理上，早已经疲倦不堪，只想早点回到那个小宅子里面去，舒舒服服的睡一觉。

　　一路还算顺利，就是那几个村妇带上有点麻烦，在这墙上爬行，她们的速度老慢了。等磨蹭到了宅子处的时候，这天都差不多亮了，赶紧的回到小宅子里面。

　　陈宇把所有的药物和工具，一并给了林副官，至于幸存者的事情，让那罗林去慢慢解释吧。

　　最后，这实在困得不行，他就去找了一个屋子睡回笼觉去了。

　　那边的林副官得到了药和治疗工具，开心得一个劲儿大叫，“刘队有救了！刘队有救了！”

　　接着，立即他就去找陈丽、罗林、张馨予帮忙，给刘冲做手术了。

　　张馨予这个大小姐，原本不想做这种“恶心”的事情，奈何这后面的路，她们还得靠着刘冲带路呢。

　　无奈，也只好是答应了下来！

　　那边的陈宇可不管这些，此刻躺在床上，正在呼呼大睡。

　　可是，他这闭上了眼，进入睡眠的时候，意识却进入到了自己的脑海深处。

　　其实，自从死而复生，开启了剧本后。每次睡觉，他都能进入这里面，每次也都去查看剧本的内容，尽量让自己知道后面的事情，以求得到更多存活的资本。

　　但是，这一次脑海里面居然多了一块儿奇怪的区域，正在里面闪动着。

　　下意识的进去一看，竟然就是之前脑海里面出现的积分系统！

　　当看到积分系统的前半截时，陈宇差点开心得叫起来，原来剧本也不是一无是处啊，还有这种好处。可是当看到这后半截时，他突然有种想臭骂，想要撕了剧本的冲动。

　　因为，这后面的积分制，将会关乎到自己的性命，也为后面即将要来的厮杀系统，开始了准备！



　　第40章 积分系统

　　所谓的积分系统，在获得相关的得分点，击杀之后，将会得到自己的所得积分。

　　说白一点，就是杀了能获得积分的东西，你后面就会得到积分。

　　陈宇一怒之下杀死了蚕食者，获得了四个积分点。

　　积分有什么用呢？

　　大用处！

　　新开启的积分系统有商城，可用积分在商城兑换一切你想要的东西。食物、黄金、武器，甚至连女人你都能换到。

　　当然，那里面在陈宇看来，目前最好的是“病毒血清”。

　　上面的标注很明显，被丧尸咬了之后，注射病毒血清可以解毒。但此血清有个怪异的备注，限兑换者使用！

　　当然，这并不是指兑换者只能对自己使用，而是指血清谁兑换的，在谁手中才有效。而给了别人，这东西就会失效！

　　光这一点，陈宇就不得不佩服剧本的老谋深算，如果血清兑换出来之后，再卖给国家让他们来研究成分并进行批量制造，那么这世界的丧尸恐怕将不会再有可怕的地方。

　　一支血清的价格也贵得吓人，竟然要一千个积分！

　　而陈宇几乎送了性命，杀死了蚕食者得到的四个积分，能做什么呢？

　　算了下，大概可以换取两颗子弹，或者一个面包，或者一瓶饮用水。

　　但不管怎么说，积分能兑换食物和弹药，光这两样都是末日里面最紧缺的。所以说，这个商城系统，陈宇看了之后，还是相当满意的。

　　那么接下来，看看即将要出来的厮杀系统！

　　商城的维持不是免费的，一个月将会刷新一次，一次扣掉十个积分。当你的积分不够扣，则为负数，0将是最后的底线。

　　超过了零，积分为负，系统自动清除，关闭商场。请注意，这个“清除”不是清除商场物品，而是清除再生者！

　　一个月之后，积分清除系统开始上涨，第一个月可能是要求十个积分，那么第二个月就可能是二十个。

　　而获得积分的办法，则必须进行杀戮。

　　也就是说，随着每个月的积分上涨，再生者们要活下去必须做的事情，那就是杀戮！杀戮！不断的杀戮！

　　一个蚕食者拥有四个积分，其他的变异丧尸也有各自的分数。

　　让陈宇郁闷的是，杀普通丧尸不得分，反而杀普通人类竟然可以得到0.05分，杀一个士兵得0.5分。

　　最厉害的一点，就是再生者之间可以杀死对方，并剥夺对方的所有积分。这也就注定了，接下来的厮杀系统一开启，一场血雨腥风即将到来！

　　最恐怖的是，即便你不想杀人，系统每个月还会随机匹配一次。每个人将会获得一个目标，而自己也会成为其他人的目标。

　　倘若完成不了，将会被系统抹杀！

　　看到这里，陈宇不仅心头巨震，剧本给他们能力，原来不只是单单的想要让他们活下去而已，还为了相互厮杀！

　　这一瞬间，陈宇突然感觉他们只是一群“角斗士”，被至高无上的“王”安排，相互的杀戮，只为了取悦别人。

　　这一刻，他突然为其他的再生者悲哀了。

　　因为，他们许多人甚至连自己的异能都没发掘出来，一些更是无法击杀高级丧尸，获得积分开启积分系统。

　　他们这群人，要么成为别人的猎物，要么就是一个月之后，被系统神不知、鬼不觉的抹杀掉。

　　这一瞬间，陈宇想到了罗林，那个家伙是何等的可悲。他的窃听能力，在这种厮杀系统能做什么？

　　他即便撑过了一个星期后的厮杀系统开启，也撑不过一个月后，系统的自我刷新。

　　陈宇一阵苦笑，自己竟然还有心情担心别人？

　　自己现在也才四分，指不定能活多久呢！

　　“太好了，太好了！手术圆满的成功了。”

　　此时此刻，房间外面传来了林副官无比激动的喊声，看来刘冲的性命算是给保住了。

　　看了刚才的积分系统后，陈宇也无心睡眠，只好是起床去外面看看。

　　此时此刻的屋子外，太阳高照，人群来来回回。

　　影救的那四个女人倒也不是一无是处，至少忙前忙口的正在做饭，好在宅子里面有米，不至于饿肚子。

　　“怎么样了？”

　　看着在门口一直熬得双眼通红的罗林，陈宇走上前去，递过去一支雪茄，询问道。

　　“还好！切除了坏死的眼球，保住性命了。”罗林是不抽烟的，这一会儿还是接了过来，点了个火，“吧嗒吧嗒”的抽了起来。

　　“哎，这算是不幸中的大幸吧！看你也困得不行了，赶紧的去休息一下，我替你看着吧。”陈宇看罗林因为熬夜，双眼已经血红血红的，实在有点不忍心。

　　可以说，整个队伍里面，他最关心的就罗林和陈丽两人。至于其他的家伙，谁特么的管他们死活？

　　“不用了，队长还在危险之中，我怎么能去自己休息？”罗林摇了摇头，婉言拒绝了。

　　陈宇和罗林背靠着墙，抽了一口烟，缓缓的吐了出来。烟雾顺着嘴角，缓缓的上升，配合陈宇忧郁的样子，还真是别有一番帅气。

　　“既然是再生者，明知道这里是个什么情况，为什么还要来？你难道不怕死吗？”陈宇淡淡的询问道。

　　“呵呵，说老实话，我来到这里是被刘队用枪逼着来的。我也怕死，当时都装病了，但命数使然，是福不是祸，是祸躲不过啊！”罗林抽了一口烟，看着头顶洒下来的阳光，一脸的苦涩。

　　“明知道是死？”陈宇道。

　　“是的！我想通了，既然作为一个军人就不该怕死。我的队友们牺牲了，他们为了自己的职责，为了自己的理想战死在了这里。我是个军人，当国家需要我的时候，我不能退缩。马革裹尸！终是军人的宿命。”罗林的话说完，让陈宇紧紧的盯着他，终究是刮目相看。

　　“接下来，你们有什么打算？”陈宇询问道。

　　“按照原定计划，直升机将会在一个星期后来接我们，到时候回去后，估计还要再调集一批人过来。”罗林弹了弹手头的烟灰，咧嘴笑了笑，也只有在提到能回去，他才能笑得出来吧！



　　第41章 前夕

　　“一个星期后？”

　　陈宇听到这话，顿时的眉头皱了皱，看了看罗林，最后无奈的叹息道：“但愿你能赶得上！”

　　“什么意思？”罗林听到这话之后，也愣了愣，转过头来看着陈宇。

　　“总之，一个星期后，离开了这里！你……你就不要回来了，安心的呆在外面，如果有父母的话，陪陪他们。”陈宇叹息一声，拍了拍罗林的肩膀，转身就走。

　　那边的罗林却一把抓住了他的手，满脸疑惑，不解的询问道：“你话说清楚啊！搞得我特么的好像是要死了，要走肯定大家都得走啊，你们都是幸存者，怎么能单独的留在这里。”

　　“呵呵，你看现在的人，你们的直升机能全都装载下吗？”陈宇转过头，一阵的叹息苦笑。

　　“那要留下来，也得是我们，我们是军人，你们才是百姓！”罗林大气凛然的道。

　　“你不懂！你必须得走，不然的话，到时候你会后悔的。”陈宇抓住罗林的手，死死的盯着他，无比严肃的道。

　　“为什么？你不说清楚，我怎么知道什么叫后悔？”罗林也是个倔筋儿，这脾气上来了不弄个明白，说什么他也不愿意就这样离去。

　　“好吧！我告诉你，你会死！”

　　陈宇看了看四周的人群，直到没有人看到他们这边了之后，他这才凑过去，小声的道：“剧本开启了积分系统，很快厮杀系统就来了，你与其坐着等死，倒不如离开这里，至少还有一个月的好活。”

　　“等等……等等……你到底在说什么啊？我一句话也听不懂，这都到底是些什么东西？”罗林表示自己压根没听懂，因为他连积分都没有，陈宇说的那些东西他当然不懂。

　　“我该怎么给你解释？你去杀个蚕食者或者去杀个人，有了积分你就懂了。”陈宇似乎现在也只能这么说了。

　　罗林摇头不已，拉着陈宇的手，无奈的道：“你知道我是个军人，我不可能去平白无故的杀人。而且，我也不可能打得过蚕食者，有什么话，你就不能说明白了嘛。”

　　“嘭！”

　　陈宇刚要开口解释，那边的门直接打开，林副官推了推眼镜走了出来。看了看门口的两人，摇了摇头，叹息道：“病人需要静养，你们要吵要闹，能离开点吗？”

　　“好的！”

　　罗林点了点头，赶紧的冲着一旁的陈宇，拉了拉他的胳膊。

　　陈宇无奈的跟着他后面走，然后走到半截，拉了他的衣袖一下，道：“记住了，一个星期！一个星期后坐着直升机，你必须得赶紧离开，不然的话你一定会后悔。”

　　罗林苦涩的笑了笑，摇了摇头，叹息道：“虽然不知道你说的是什么，不过我相信你不会害我。毕竟，我这条命是你捡回来的，你怎么说我就怎么做好了。”

　　“呵呵，这样最好！最好！”

　　陈宇听到这家伙终于是答应自己了，也松了一口气，打了一个呵欠道：“算了，我瞌睡挺来的，我就先回去睡觉了。”

　　“好的，早点休息！”罗林点了点头。

　　接下来的日子，那就比较的无聊了。因为这刘冲要养伤，再加上约定的时间，还有一个星期，所以他们只能是安心的在这里等着了。

　　日子比较无聊，陈宇也不知道在干啥，整日里就喂喂自己的马，擦擦枪，磨磨刀之类的。

　　“你的马挺好的！”

　　就在陈宇扯了院子里面的杂草，正在喂马的时候，没想到这身后响起了一个粗狂的声音。

　　转头望去，却见肌肉男何壮官正在自己的身后，手头拿着两块儿大石头，左右左右的锻炼着。

　　“呵，咋的？今天不守着你的影美女，有空跑出来了？”陈宇一边说话，一边给自己的那匹赛马清理毛发。

　　“哎，别提了，蹲这么多天，都快发霉了！我怕自己肌无力，还是多练练。对了，你小子也是再生者吧？你的异能是什么？”那何壮官突然的来了这么一句，差点没把陈宇惊讶得牙齿都掉下来。

　　这家伙也太奇葩了。他难道不怕自己是个普通人，听了他这话，他“犯规”了？

　　何况，这再生者的异能都是每个人的保命之本，眼看厮杀系统即将开启，谁会傻得告诉别人。

　　“你怎么不说说你的异能是什么？”陈宇不愧是个鬼老精，没有正面回答，反而岔开了话题反问道。

　　那何壮官也不知道是真傻还是假傻，竟然张嘴就笑着道：“我的异能是巨……嘿嘿，不告诉你！”

　　这货突然的说到半截，眼珠子一转，立马的就精明了起来，说了后半截。

　　“切！你自己都不愿意说，怎么好意思去问别人的异能是什么？”陈宇憋了憋嘴，转过头来，不再去理会他，继续的去刷自己的马尾。

　　“嘿嘿，那啥……你有积分吗？”突然间，这何壮官真的是语不惊人死不休。

　　陈宇头皮一麻，眼神之中泛着寒光，转过头去看着身后的何壮官，冷声道：“你要干什么？动手抢夺积分吗？”

　　他既然知道积分系统，本人肯定也是有积分的了。而且，有积分系统，肯定也知道即将要到来厮杀系统了。

　　看着陈宇那杀机毕露的眼神，何壮官傻傻一笑，赶紧的摇了摇头道：“不不不……我没那个意思，也就随便的问问而已。我们要是坏人的话，又怎么会去救其他的那些幸存者呢，是吧？”

　　“不清楚你的！反正你要动手，我随时奉陪。”陈宇不鸟他，又转过头来，继续的洗赛马。

　　可是，何壮官今天似乎是存心报晚上的仇似的，傻兮兮的来了一句，“你打不过我的！你的异能一看就跟罗林似的，属于鸡肋型。”

　　“我擦嘞！这你都看得出来？”陈宇瞪大了眼，惊呼的转过头来，看着身后的何壮官。

　　“哈哈……我诓你的！看你的样子，显然是猜对了。”谁说这大块头傻，他精明的跟鬼一样。只不过，被憨厚的外表掩盖，其实是大智若愚的类型吧。



　　第42章 离别

　　“切，你还能再无聊点吗？有种你就直接说来听听，我的异能到底是什么？”陈宇憋了憋嘴，觉得和这大块头实在不搭边，也不想再说话了。

　　何壮官这厮咧嘴一笑，露出两排白森森的牙齿，要是没有跟他打过交道，只怕会被这家伙的憨厚模样给骗了。其实，这大块头鬼精着呢！

　　“我是不知道你的异能啦！不过，这鸡肋型的异能，在战斗之中实在没有用处，除非能找到一些强力的队友。要不这样，你干脆和我们……何壮官！”

　　就在大块头说得起劲儿，正要说到关键点的时候，突然一声娇喝响起。神不知、鬼不觉的，这影竟然出现在了两人的后面，冷冷的道：“饭做好了，快去吃饭吧！”

　　何壮官傻兮兮的一笑，放下手中的石头，赶紧灰溜溜的跑了。

　　影站在原地一动不动，转过头来，看着那边的陈宇，冷冰冰的道：“给你个忠告，最好快点离开这座城市！在这里，不仅有恐怖的变异丧尸，还有更加恐怖的再生者们。”

　　说完，也不理会这陈宇是听得懂还是听不懂，转身就扭着柳腰离去。

　　“呵呵。”陈宇一阵的苦笑，摇了摇头，感叹这奇怪的二人组。一个明明特别聪明，但却装得特别憨厚傻实，而另一个明明是热心肠，却又装出一副冷冰冰的样子。

　　一个星期后，那会发生什么呢？

　　也许，前城在两天后，就要破了吧！

　　时间就这样断断续续的，终于是走到了尽头，也是在这星期的最后一天，刘冲从自己的病床上走了下来。

　　一场病痛，并没有拖垮这个坚强的粗狂汉子，他依然是那么的精神和雄壮。只是……左眼上，戴上了一个黑色的眼罩。

　　“妈勒巴子！都起床，都快点起床！等下直升机来了，没有起床的老子把你们全都丢在这里喂丧尸！”大清早，刘冲那破马蜂般的嗓音，就在整个宅子里面回响了起来。

　　陈宇大清早已经起床做了俯卧撑，锻炼好了身体，此刻大汗淋漓的看着那些被陆陆续续被吵醒，睡眼朦胧从宅子走出来的其他人。

　　“我说罗林，今天你们的刘队是格外精神啊！”陈宇看着一旁挺直了身板儿，扛着枪的罗林，笑嘻嘻的道。

　　罗林点了点头，凑过去，小声的道：“刚才听林副官说了，刘队怕救下的幸存者多，竟然要求今天来的直升机是三架运输机。也就是说，我们大家都可以一起走了，你们也不用呆在这里了。”

　　陈宇一阵苦笑，摇了摇头，叹息道：“不用了，我不会离开前城！”

　　“为什么？”罗林格外的吃惊。

　　“我的性格，哪怕是死……我也愿意放手一搏。而且，我无牵无挂，实在没有必要为了那一个月的苟活，而离开这里。可你不一样，罗林，你家中还有父母。”陈宇拍了拍罗林的后背，叹息道。

　　“那我也跟你们留下来，一个月，我实在不愿意。我罗林也不是苟活之人，跟你在一起战斗，死而无憾。”罗林咬着牙，看着面前的陈宇，无比坚定的说道。

　　“呵呵，也行！不过，你总归要回去一趟，看看你的老父母。到时候，真的要再回来跟我一起战斗，那就搭乘下一班的直升机吧！”陈宇笑了笑，觉得自己真的赶走了罗林，说不定是害了他。

　　得到了陈宇的这句话，当即罗林开心的点了点头，表示同意。

　　“好了！都准备好了吗？大家跟上我，我带你们……离开这鬼地方！”刘冲大喊一声，在场的所有人全都兴奋的叫喊了起来。

　　多少个日夜，连睡觉他们都在提心吊胆，这一会儿终于是可以离开这个鬼地方，好好的睡一觉了。

　　除了何壮官、影还有陈宇外，其他的人都要走，毕竟他们不属于剧本，不是当中的一颗螺丝钉。

　　“家弟，你不考虑下吗？跟我们走吧！”一旁的陈丽，还在劝说道，陈宇却是摇了摇头，表示自己不愿意走。

　　“我说废物，你是不是傻了，现在有机会离开，你却还要呆在这里？”一旁的张馨予，也走过来跟陈宇劝说道。

　　就在这些家伙轮番上阵，劝说不停的时候，在雄峻大厦的38楼门口处……

　　“吱！”

　　饱满的胸脯处，拉链给轻松的拉了上来，接着一双纤细的白嫩手掌，戴上了狙击手套。

　　一个身材好得没话说的女子，穿着皮衣戴着墨镜，提着一个巨大的皮箱子，一脚踹开了38楼房间的门，大步走了进去。

　　找了一个最好的靠近窗口的位置，她蹲了下来，打开了箱子，开始组装里面的狙击枪。等站好了位置，架好了枪支后，她一甩瀑布般的长发，冲着对讲机耳麦酷酷的道：“我已经准备就绪！”

　　“那么……开始吧！”耳麦里面，传来了一个平静似水的男声。

　　“恩！”

　　女子淡淡的回应一声，拉开了保险，子弹开始推上膛。紧接着，墨镜下面的一双美目，竟然闭了起来。

　　下一刻，当她再次的睁开眼来时，她的眼珠子已经消失不见，取而代之的是一面墙壁，和墙壁后面的影像。

　　……

　　“嗒嗒嗒……嗒嗒嗒……”

　　外面的直升机螺旋翼声响，已经开始回荡，约定好的三辆运输机两辆武装直升机已经到来。刘冲站在门口，直接的扔了一个烟雾弹，滚滚浓烟给头顶的飞行员指明了方向。

　　刘冲回头，冲着身后还在依依惜别众人，高声大喊道：“快！别傻愣着了，等下丧尸该来了。”

　　“走吧！丽姐。”那边的陈宇已经说服了他们，此刻见直升机来了，高声的呐喊道。

　　“家弟，你一定要活着啊！”陈丽咬着牙，回头说了一句，就被一旁的肖杰给拽着，快速的跑了。

　　旁边的张馨予眼神怪怪的看着陈宇，最后一咬牙，直接的扑过来，在他的脸上亲了一口，转身跑了。

　　陈宇愣了愣，摸了摸自己的脸，一阵的傻笑。

　　“呵呵，兄弟你艳福不浅，那妞儿挺漂亮的。”罗林说话间，眼神怪怪的瞄了一眼旁边的影，心中暗自怪自己没有勇气说。

　　陈宇走过去，拍了拍他的肩膀，笑着安慰道：“老兄啊，有的时候说了就有一半机会，不说就真的是一点机会都没有了。”



　　第43章 厮杀系统开启

　　罗林一阵苦笑，摇了摇头，小声的道：“等下次吧！等我回来了，我一定说。不过，现在的这种状态，实在有点不适合。”

　　“呵呵，也是！不说了，临别前，来个拥抱吧！”陈宇张开了双臂，看着面前的罗林，笑嘻嘻的道。

　　罗林也是一笑，张开了自己的双手，刚要拥抱上去。突然，他耳边听到了一阵扳机扣动的声音，瞳孔就是一阵放大，当即一声尖叫，“躲开！”

　　一把将毫无防备的陈宇，给狠狠的推开了来。后者都没反应过来，整个人在地上如同滚地葫芦，整整溜达了两圈才停下来。

　　转头，刚要臭骂罗林的时候，“嘭”的一声脆响，罗林的脑袋，顿时炸开了。

　　陈宇瞪大了眼，脸上还有滚滚的热血和脑浆子，一个战友就这样在自己的面前，给爆了头！

　　最要命的是，陈宇压根没看到这颗子弹是从哪里来的，罗林又是怎么死的。

　　“不！！”

　　似乎难以接受自己的兄弟，又一次死在面前，陈宇嚎叫着快速冲了上去，想要去拉罗林。他想要他起来，再一次的站起来，给自己完成那个拥抱！

　　“嘭！”

　　又是一声刺耳的枪声，一颗子弹直接穿过了墙壁打在了陈宇伸出去的手臂上，当场他的手臂被炸开了来。陈宇还没来得急叫痛，又是一声脆响，他的一只脚也炸开了来。

　　顿时，身体失去平衡，便跌倒了下去。

　　当第三声枪响响起的时候，还在跌倒状态，身体悬在半空之中的陈宇，脑袋跟罗林一样炸开了来。

　　这三枪，一枪打断了手，一枪打断了脚，一枪在人体跌倒的半空爆头。可见，狙击之人的枪法，有多么恐怖了！

　　“是穿甲弹！”

　　影最先反应过来，当场大声叫喊道。对方没有在现场，却在外面用穿甲弹进行狙击，最令人不解的是他怎么知道屋子里面的情况，枪法还精准到了这般程度。

　　“嘭！”

　　影的话刚刚说完，第五发子弹直接击中了她的额头，身体瞬间的炸开，一分为二。

　　两个“影”的脸色一变，朝着外面便冲了出去，根据弹道的推算，朝着那边的雄峻大厦一望。在阳光下，狙击枪的镜片，闪烁着亮光。

　　影一咬牙，快步直接的跑了起来，朝着那边的女人冲了过去。

　　“覃晴嫂子，有敌人朝你过来了哦，呵呵！要不要帮忙啊？”对讲机里面，响起了一个青年的声音，那般的从容，让美女狙击手覃晴皱了皱眉头。

　　“熊林辉，你的技能还是留着吧，压轴的总是要最后上场。这个女人，我来搞定她！”覃晴倔强的说着。女人之间的嫉妒心，是看彼此都不爽，又何况是现在的这种大战呢。

　　覃晴看着朝着自己而来的影，一咬银牙，换弹、上膛、扣扳机，一气合成。子弹准确无误，击打在了其中的一个“影”头上，当场的让她的身体炸开了来。

　　剩下的那个一愣，接着脸色一冷，身体一晃，两个分身再次出来。三个影的身形又是一“透”，出现了三个残影，也就是说这道路上，顿时6个影朝着那边的雄峻大厦，快步而去。

　　覃咬着牙，开始了快速射击，一枪一个，一枪一个。一头瀑布般的长发，不断跳动的弹壳，加上她那绝美的身影构成了无比奇特的一道风景线。

　　“发现狙击手，发现有狙击手，她发起了攻击，是否还击。”

　　此刻，头顶上负责警戒的武装直升机，站得高看得远，已经发现了那边的覃晴，冲着对讲机大声叫喊道。

　　“得到准许，发起攻击！”

　　“遵命！”

　　……

　　这边的覃晴对着瞄准镜，一枪又一枪，眼看着三个残影，两个分身已经全都消灭，就要锁定剩下的影的本体时，耳畔边响起了刺耳的机械转动声。

　　抬起头来一看，顿时覃晴吓得俏脸煞白，一辆武装直升机的机炮已经开始运作，密集的弹雨扫射了过来。

　　抱起手中的狙击枪，覃晴身手敏捷的就朝着门外跑去。在她的身后，枪声大作，雄峻大厦的外墙玻璃以一条线形，不断的粉碎。

　　覃晴就地一滚，险之又险的躲开了弹雨，一颗子弹擦着她的胳膊飞过去，撕开了一条清晰可见的口子。

　　美女狙击手反身蹲着，抱着狙击枪对着直升机就是一枪，副驾驶的飞行员当场脑袋中弹，栽倒了下去。

　　“遭到袭击，遭到袭击！请求支援！”

　　主驾驶的飞行员，大声的叫喊道。另外的一辆武装直升机，当即快速的跑了过来，两架直升机同时对覃晴发起了攻击。

　　“我说杨星哥，再不出手，你就要没媳妇了。”无线电里面，熊林辉嘲讽的声音，再次的响了起来。

　　“哼哼，排着队的来送死！”

　　大厦顶上，红发的杨星一阵冷笑，双手一甩之间两团火焰出现在了手中。下一刻，他竟然就这样直接的从房顶上，跳跃了下来。

　　“黑猫黑猫，有情况，楼顶有情况！”

　　赶过来支援的直升机驾驶员，望着头顶，大声的叫喊了起来。可这话才刚刚说完，一团火球笼罩了过来，当场将他连带着那辆武装直升机一起炸成了碎片。

　　叫黑猫的直升机驾驶员还没有反应过来，只见破碎的玻璃上，一个火球笼罩。紧接着，他步入了自己同伴的后尘，两辆武装直升机连一分钟都没撑过，全都化为了灰飞。

　　“一辆直升机竟然有五个积分，真不错！”

　　火人杨星一阵的冷笑，目光看向了那边的剩下三辆运输机。火光滔天中，期待了整整一个星期，好不容易等来的唯一“活路”，竟然眨眼间就消失无形。

　　下方的刘冲等人，全都呆呆的看着半空之中，一切都太快了，他们甚至连情况都没搞清楚，一切皆化为无形。

　　“该死，竟然是强力型的再生者！”下方的影，看着头顶上飞过去，消灭了运输机的杨星，吓得臭骂一句。

　　“哼哼，所有的积分点都得到了，现在该轮到你了吧？”满身火焰，悬浮在半空之中的杨星，调转头来，看着面前的影道。

　　影不说话，举起了手中的匕首，再次的分出了两个分身，三个残影。



　　第44章 巨人化

　　结果，杨星一挥手，滔天的火焰将所有分身直接的围了起来。

　　“你觉得自己的能力，在我面前能起作用吗？”杨星冷笑，结果摇了摇头，惋惜道：“这么漂亮的女人，杀了真的可惜。只不过，我心头已经有人了，留你不得！”

　　影的脸色白得厉害，但对于死亡她是不畏惧的，反而有一种解脱了的淡然。

　　“嗷吼！！”

　　在这关键时刻，肌肉男何壮官冲了出来，他最终发出了惊天的嚎叫，快速冲了出来。随着他的步伐，身上的肌肉竟然正在一点点的膨胀，一点点的隆起。

　　终于，再也撑不住的衣服，纷纷爆裂开来。一个五米多高，青筋暴突，肌肉发达，钢筋铁骨的巨人出现了。

　　他冲将过去，一把抓起地上的轿车，如同握着玩具般轻松的朝着杨星砸了过去。

　　杨星冷哼一声，一抬手，三丈长的火焰直接蹿升而起。

　　汽车被这火焰一烧，当场爆开了来，炸得一地碎片。

　　巨人何壮官咆哮连连，手边有什么抓什么，跟杨星战作一团。

　　影咬着牙，知道这杨星不是自己能对付得了的，继续着自己未完成的工作，又朝着雄峻大厦快速的跑了过去。

　　看着这下方打斗激烈的战斗，另一边前城最高的钟楼上，缠着绷带的青年，却一直注意着不为锁定。

　　对于这番惊天动地的再生者战斗，他却不屑一顾，冷冷的道：“跟小孩子玩过家家一样！”

　　……

　　“我怎么了？这里是哪里，为何又是如此的黑暗？”

　　陈宇感觉自己的眼前是一片黑暗，想要努力的睁开眼，细细的看看四周，却发现这一切是那么的困难。四周依然是一望无际的黑，不知道是因为自己的眼睛没睁开，还是这四周本来就是黑暗。

　　突兀的，远处一点光芒出现，陈宇心中一喜赶紧的追了上去。赫然发现，这四周的一切还是那么的熟悉，那光芒也是如此的打眼。

　　没错！

　　他又回来了，回到了先前那个巨大的房间，中间还是那颗刺眼的光球。

　　“你来了？”那个该死的不温不火的声音，又一次的响了起来。

　　“别！别，你可别说话喂，我知道你接下来肯定要问我找到了没有。哥现在很忙，赶着去救人，不想和你去扯。”陈宇叹息一声，想要离开这里，想要再次的睁开自己的眼睛。

　　可是，他发现就连睁开眼睛这么容易的一件事情，自己竟然办不到！

　　“你想救谁？”那光球突然的来了这么一句反问。

　　“救罗林，救其他的朋友们！”陈宇心头一揪，如实的回答道。

　　“救罗林？你明知道他已经死亡，无法救回了，你拿什么去救他？”光球的一句反问，让陈宇一阵的揪心，愣在那里半天说不出话来。

　　“你畏惧死亡，你更加害怕自己的同伴死亡，可死亡无时无刻不存在，你和你的伙伴们，也随时随地都在死亡的漩涡中挣扎。”那个声音好像是恶魔，源源不断，一句接着一句不断的循循善诱。

　　“够了！你给我闭嘴。罗林不会死的，罗林怎么可以死？过了今天，他就要上直升机了，他就要回家了啊！他家中还有老父老母，还有他连表白的话都没说出来，哪个烂好人……那个烂好人怎么能就这样的死了！”陈宇歇斯底里的咆哮着，声音格外之大，似乎用这样的语调，能换回不争的事实。

　　光球出人预料的沉默，没有回答他的话，一片的死寂。

　　看起来似乎是陈宇在这场辩论之中赢了，可是……泪水早已经湿透了他的脸颊。

　　四周的黑暗一点点的散尽，当陈宇清醒过来的时候，他发现自己还在那个宅子里面。

　　一个人也没有，不知道发生了什么，里面的人早已经离去。只剩下了……罗林那具被打得爆开了头的残尸。

　　陈宇已经是好久都没有哭过了，好久都没有为战友战死落泪了。可是，最近已经接连的两次。

　　这个怕死，却可以为了救战友愿意牺牲自己的士兵，这样一个烂好人，竟然就这样的死在了面前。

　　他再也没有机会回家，再也见不到自己的父母，只能永远的躺在这片冰冷的土地上。

　　看着那墙壁上透进来的光束，就是这个眼，一个穿甲弹进来爆了罗林的头。要不是他推开了自己，刚才的第一枪绝对就会直接同时穿过他俩的头。

　　虽然，最后自己也死了……

　　看着地上罗林的尸体和墙上的弹孔，陈宇再一次的寒了心。此时此刻，双眼之中杀机毕现，抓起地上罗林尸体上还背在的枪支，就快速的冲了出去。

　　外面的战斗，此时此刻也进入到了白热化阶段。

　　何壮官的巨人力大无穷，而且身手十分敏捷，但毕竟一个在地上爬，一个在空中飞，路上走的终究不是天上飞的对手。

　　火光滔天中，那杨星一下接着一下不断攻击，火光打在巨人身上，让后者叫疼不已。如果不是这一身的皮够结实，恐怕何壮官已经活活的变成烤肉串了。

　　“老子让你偿命！”陈宇一声大叫，手中的武器开始开火，冲着头顶上的杨星疯狂扫射。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　刺耳的枪声大作，那子弹一遍又一遍的不断飞舞出去，打在了杨星的身上。可是，对于他的火之体一点作用都没，弹雨不断的穿梭间，竟然是从他的身体透了过去。

　　“哼哼，不愧是不死之身，原以为爆了头就会死。没想到，你这家伙竟然又毫发无损的活着回来了。不过，看我把你变成烤猪，倒要看看你怎么再复活！”说完，这杨星的二指朝着陈宇就是一指，三丈长的火光倒竖而来，如同一条火蛇直扑陈宇。

　　陈宇也不傻，明知是这不死身，也不直面火柱的攻击。当即朝着原地一滚，躲闪开来的同时，举起手中的枪支来，朝着那边的杨星，再次徒劳的开始扫射。

　　绿巨人有心想要帮忙，但又担心自己家的影美女安危，知道这陈宇是不死身之后，他也就放心了下来。

　　当即，趁着杨星的注意力被陈宇吸引，转身朝着那边的雄峻大厦就反扑了过去。

　　杨星瞄了他一眼，没有去追，反而脸上露出了一个冷笑。



　　第45章 火神杨星

　　围绕着雄峻大厦，一场再生者3V3的战斗，开始展开了来。

　　此时此刻，影已经冲入了那个房间，和覃晴战作了一块儿。

　　影具有分身的力量，而这覃晴具有透视眼，可以说这两人半斤八两，面对面之下，异能有等于无。

　　影有一把匕首，身手相当的彪悍，可覃晴也不弱。玩狙击枪的末日前不是杀手，就是特警，两个女人你来我往，打得好不激烈。

　　最后，甚至赤手空拳，开始了激烈的撕扯。

　　“撕拉”一声，影的衣服给撕烂了，露出了里面黑色的胸衣。作为回敬，这覃晴的衣服自然也不保不住，里面粉红的罩子格外清晰。

　　两个女人长相都是一流，身材也是火辣得没话说。倘若这屋子里面有个男人，看到这一幕，恐怕早已经喷出鼻血来了。

　　“影！”

　　外面的巨人何壮官，担心心上人的安危，大声的叫喊着。虽然身形庞大，可他的动作十分灵敏，直接从雄峻大厦的外墙上，快速的朝着38楼攀爬。

　　可这刚刚到了十八楼的位置，何壮官那磨盘大小的眼珠子，却吃惊的瞪圆了。因为，在那楼上的落地玻璃前，一个小青年正把玩着手中的表，笑嘻嘻的看着他。

　　小青年熊林辉指了指上面，因为隔着外墙玻璃也听不见声音，他大概的意思是询问巨人是不是打算上去？

　　何壮官一门心思赶着要上去救人，哪里有闲工夫和这小青年扯淡，当即手脚并用，继续的朝着上面爬。

　　可就在这时，那熊林辉的脸上却露出了一个阴险的笑容。却见他抬起自己的右手，凌空打了一个响指，巨人何壮官身体一颤，瞳孔一缩，瞪大了眼。

　　完全不知道发生了什么，当他反应过来的时候，眼前只有熊林辉的笑容和他做“拜拜”的手势。而且，越来越远，何壮官内心一寒，扭头一看，下面是万丈深渊！

　　“轰！”

　　一声巨响，下方的公交车和轿车，纷纷砸得粉碎。玻璃的颗粒，在阳光下闪闪发光，格外闪亮。

　　何壮官巨人的身躯硬生生的把地面给砸出一个深坑来，饶是他皮糙肉厚，此刻他大嘴之中也是鲜血淋漓。

　　熊林辉做了什么？他拥有什么能力？

　　何壮官一点也不了解，刚才根本什么都没看到，自己就直接从楼顶跌落下来了。

　　而另一边。

　　悬浮在半空之中的火人杨星，看着下方小心戒备自己的陈宇，冷笑道：“有用么？我们之间的能力，一个是强力型，一个是鸡肋型，你根本不是我的对手！”

　　“什么强力型？什么鸡肋型？我现在只有一个想法，那就是让你为我的兄弟偿命！”说话间，陈宇再次的开枪，子弹呼啸而过，全都密集的穿过了杨星的身体。

　　可是，他毫发无损！

　　“弱智！”

　　杨星一声低喝，二指再次一指，一道三丈长的火光呼啸而止。吓得陈宇不断后退，想要躲开这一道火芒。

　　可是，半空之中的杨星一阵冷笑，前方的火芒突然一涨，他的身影竟然借着火柱，突兀的出现在了陈宇面前。

　　二人面对面，陈宇还没有反应过来，那家伙带着火光的拳头，便一拳砸在了陈宇的脸上。

　　这一拳头还带着火光，砸在脸上，陈宇只感觉好像被榔头一击击中似的。当场一口鲜血和着牙齿飞了出去，身体平平的转了一圈，重重的跌落在地上。

　　挣扎着想要爬起来，可那杨星趁胜追击，一击“火箭腿”，当场一脚踹在了陈宇的下巴上。一下子，满嘴的牙齿全都打碎，身体更是不受控制的飞了起来，重重的砸落在地上。

　　“哼哼！不死身？呸！”

　　吐了一口唾沫，杨星不再理会那边躺在血泊之中的陈宇，转过身去，看向了身后朝着雄峻大厦再度攀爬的何壮官。

　　刚要飞起来去帮忙，可是身后，传来了陈宇含糊不清的声音，“不是要积分吗？我还没死呢！”

　　杨星眉头一皱，转过头去，看着身后满嘴鲜血，鼻子都给摔变形了的陈宇，竟然没死，他爬起来了！

　　“你这废物！倒下不就好了！”

　　杨星愤怒的一声爆喝，左右手的二指同时朝着陈宇一指，而后如同机关枪似的，密集的小火球不断的呼啸而出。

　　“嘭嘭嘭……嘭嘭嘭……”

　　那些火球打在陈宇的身上，后者就跟打摆子一样，全身不断的颤抖，身上的衣服寸寸灰飞，脸上、胸口、四肢，全都是烧裂的口子和鲜红的血液。

　　“他们怎么能这样做？”一旁看到这一幕的陈丽，瞪大了杏眼，捂着自己的小嘴惊叫了起来。

　　“不知道！但看起来，这些家伙不是人类，这不是我们能卷进去的战斗。”一旁的刘冲也看傻了，一个活人怎么能全身喷火，刚才那跟机关枪一样的招式，这战斗的级别到底是怎么一回事啊？

　　“废物……”

　　张馨予揪着心，呆呆的看着，她不能做什么，除了担心，似乎自己一无是处。

　　“呃啊！”

　　杨星一声爆喝，小火球放完，最后一双手臂猛然的合十，双手抱拳凌空一砸。一个硕大的火球急速而来，当场把陈宇砸飞了出去，连带着身后的一辆卡车，一起炸成了碎片。

　　“这样你还不死？！玛德！浪费老子的时间。”

　　看着那熊熊燃烧的火光，杨星一声臭骂，刚才那愤怒的一拳，可以说是自己最大的招式了。即便不死，那人恐怕也废了！

　　转身，看着那边又一次从雄峻大厦上落下来的绿巨人，杨星的脸色都白了，“明明战斗力低下，偏偏还不知死活，真是一群欠扁的货！”

　　“啪嗒！啪嗒！”

　　身后那令杨星头皮发麻的脚步声，又一次的响了起来。恶狠狠的转过头去，现场所有人都看傻了眼，包括杨星自己。

　　陈宇的下巴彻底歪了，一只手臂齐肩膀炸断，身上的衣衫破破烂烂，肌肤上还插着好多好多的碎片。就这样一副鲜血淋漓的模样，依然是一步接着一步，虚弱的朝着杨星走来。

　　他肿胀不堪的眼睛半眯着，变形的嘴中，含血始终在念叨着一句，“偿命！我要让你们偿命！”



　　第46章 不屈的意志

　　“家……家弟，你这又是何苦呢？呜呜……”

　　看到陈宇那凄惨的模样，陈丽忍不住别过头去，靠在一旁的肖杰身上哭了起来。在她看来，如果陈宇装死，亦或者刚才就在屋子里面别出来，这一切不就没事了？

　　他这么做，到底是为了什么啊？

　　“废……废物！别打了！”

　　张馨予控制不住自己的情绪，流着泪都差点要冲上去，挡在陈宇的身前了。

　　可是，一旁的刘冲却拉住了她，摇了摇头，叹息道：“这是男人的意志，他的血不是白流的！他这是为了友情，为了死去的罗林！兄弟……这两个字，是值得用生命来换的。”

　　肖杰紧紧的抱着怀中哭泣的陈丽，看着那边鲜血淋漓，依然不屈的拖着残破的身躯，一步步迎着死亡而去的陈宇。他的眼中满是震撼，在这个男人的身上，他看到了自己那可怜的懦弱。

　　勇气，不是在危险面前逞能，而是在兄弟蒙难时，明知道可能会死，却义无反顾的站了出来。

　　“呃啊！”

　　那边的杨星彻底被激怒，发出了刺耳的嚎叫。直接的迎着伤残的陈宇冲了上去，带着火光的双拳犹如机关枪，噼噼啪啪的在陈宇身上，绽放出了死亡的花朵。

　　看着陈宇被打得东倒西歪，鲜血淋漓来回摇摆的样子，听着那刺耳的捶打之声，女人们纷纷背过了头去，两个孩子则吓得哇哇大哭。

　　“不死！不死！不死！我看你怎么不死！”

　　杨星疯狂的一拳又一拳，能明显的看到陈宇身上的肌肉和骨头，凹下去又被重击锤凸出来，凸出来又打凹下去。

　　身体如同暴风中的一片残叶，来回来回摇摆，身上的鲜血不断狂喷。

　　“火箭腿！”

　　一击带着火光的高踢，直接击中陈宇，他那残破的身躯飞到了半空，鲜血在风中不断的飘洒，一点一滴。

　　闭上了眼，听着耳边瑟瑟的风声，鼻青脸肿的陈宇带着一丝落寞的苦笑。看着头顶的蓝天白云，眼睛里面却是一片血色……

　　“罗林啊！我是不是太傻了？明知道死亡不可避免，可我依然……我依然想要让你们活着。我想念你们，想念一起并肩战斗的日子。我笑，你们陪我笑，我哭，你们陪着我难过。强者求生，弱者求死……我只是想要解脱，却还要孤独的一个人活着。弟兄们，等我！”

　　眼前，一张张熟悉的脸，兄弟们的笑容不断划过。陈宇缓缓的闭上了眼，一滴晶莹的泪水，顺着眼角滑落了下来。

　　身后，杨星嘶声力竭的喊叫，“火箭腿！”

　　他高高的跃起，一膝盖顶在了陈宇的后背上。重力下落加上这全力的一击，只听见“咔嚓”一声脆响，陈宇一口鲜血喷出，身体一弯，后脑勺顿时贴到了脚后跟上。

　　是的！他生生的被这一击，从腰间脊椎部位，给对折了过来。

　　那边已经挣脱刘冲不顾一切冲出去的张馨予，跑到半截，目瞪口呆的看着这一幕，无力的跪倒在了地上。

　　满是泪水的眼中，只看到一个对折的尸体落了下来，砸在了下方的消防栓上。

　　“嘭！”

　　炸开的水流，喷得到处都是，它们清洗着陈宇身上的血污，却难以掩盖他的死亡。

　　这个不屈的男人，这个为了刚刚认识没多久的一个兄弟，下场既然是死得如此的凄凉。

　　张馨予早已经泪流满面，仰天大哭了起来。到现在，她也不敢相信，那个喜欢胡作非为，喜欢和自己斗嘴的“废物”，就这样的死了。

　　“家弟！”

　　连陈丽也是身体一软，跌倒在了肖杰的怀中。这根本不是一场战斗，分明就是一场屠杀，明知道实力不济，那个傻子为什么还要去战斗？

　　刘冲懂，林副官也懂，他们对着盛开的水花处，摘下了自己的军帽来，默默无言。

　　“呼呼～呼呼～”

　　用自己的异能一直打到现在，杨星也累得不行了，呼哧呼哧的喘着粗气。看着远处的尸体，他终于是难得的露出了笑容，得瑟的道：“死了！这下是彻底的死了。哈哈……不死之身又如何？还不是照样死在我的手中了！我是谁？我可是火神杨星啊！哈哈……”

　　“呜呜……”

　　正自得意大笑，可是这身后的女人们，哭哭啼啼的声音让他感到厌烦。已经杀红了眼的杨星，扭过头来，冲着身后的众人一瞪，恶狠狠的道：“笑啊！你们该笑啊，我赢了，这种时刻，你们该为我杨星发笑喝彩才对？给我笑！”

　　其他人看着他，吓得够呛。那边的肖杰，更是瑟瑟发抖，勉强的挤出一丝笑容来。

　　“大声点！”杨星一声爆喝。

　　“嘿嘿，哈哈……”

　　肖杰恬不知耻的大笑了起来，然后推了一把怀中的陈丽，让她也跟着笑。

　　可是，现场的所有人里面，似乎除了这个没有骨气的家伙，其他人根本笑不出来。

　　“我让你们笑！没听到吗？”杨星发怒的一声爆喝，全身的火光升腾起来一尺高，吓得那些幸存者的妇女和儿童，纷纷的咧嘴跟着笑。

　　陈丽没办法，在肖杰的央求眼神下，也只好是擦干净了眼泪，挤出一丝笑容。

　　那边的张馨予，为了活下去，她什么都愿意做。

　　可是，偏偏此时此刻是想笑笑不出来，无论如何……她看着那具凄惨的尸体，脸上没有笑容，只有不停的落泪。

　　杨星脸色一冷，接着一步步的朝着张馨予走去，恶狠狠的道：“给过你们机会了！是你们这些家伙不珍惜。”

　　“你……你要干什么？”张馨予吓坏了，坐在地上，却是一点点的朝着身后挪动。

　　“干什么？！哼哼，好像杀人也可以得到积分的。虽然你们这几个渣渣不值钱，但几个大兵倒是能凑点积分。”这话一说完，他的二指再次举起，手指头上的火光不断的闪烁着。

　　张馨予瞪大了眼，想要求饶，却因为紧张一句话都说不出来。

　　“哒！放开那女孩儿，有种冲我来！”

　　关键时刻，那个令杨星头皮发麻的声音，再次的响了起来。不敢相信的扭头看去，一个人影已经飞快的冲将过来，硕大的拳头，直接一击砸在了他的侧脸上。

　　“呃～啊！”

　　杨星发出了痛苦的惨叫，竟然被这一拳头，当场给打得飞出去了老远。



　　第47章 大军压境

　　张馨予呆呆的跌坐在那里，瞪大了眼，看着那个熟悉的男人。不敢相信的擦了擦眼睛，最后……这一次，她是发自真心的笑了起来。

　　“怎……怎么可能？我可是火神之体啊，怎么会被你这渣子给击中。”

　　那边爬起来的杨星，摸了摸嘴角的鲜血，瞪大了眼，觉得不可思议。这陈宇不仅死不了，而且他竟然能对自己造成伤害了，开什么玩笑！火神之体被拳头给打伤了？

　　“老子说了！让你为我兄弟偿命！”

　　似乎为了应征他的话，陈宇冲上来再次一拳头，直接一下打在了杨星的腹部。

　　可怜的神！

　　顿时“哇”的一口鲜血被打得喷了出来，紧接着第二拳头打过来，这厮的嘴中一颗大曹牙，给打得喷了出去。

　　在巨大的力量下，身体如同一个陀螺，飞出去，在地面滚了几圈后才停下来。

　　看着自己腹部，那阵阵冒起来的白烟，杨星瞪大了眼，转过头去看着那边水淋淋的陈宇，顿时惊恐的道：“是水！你这家伙身上有水。”

　　“正是！”

　　说完，陈宇再次的快步，朝着杨星疯狂的冲去。

　　正所谓，天作孽犹可恕，自作孽不可活。

　　先前那一通的虐，他没有把陈宇杀死，把对方给打残了，也给打惨了。可最后那一下，因为太过愤怒，他直接的把陈宇给杀了。

　　好吧！这一下直接开启了陈宇的异能，不死之身！

　　让他又一次满血满状态复活过来，最可怕的地方在于，好死不死的，陈宇尸体跌落下去的时候，砸爆了路边的消防栓，淋成了落汤鸡。

　　杨星的火神之体，看起来属于强力型异能，可以攻击，又对物理免疫。可这火最怕的是什么？

　　恰恰是水！

　　看着陈宇再一次的朝着自己冲来，杨星吓得屁滚尿流，当即变成火人之体，打算飞到半空。

　　陈宇没有飞行能力和对空能力，到时候自己就能把战局，再次的扭转过来。

　　可他想要飞，陈宇也得给他机会飞才行。

　　刚刚升起来不过两米，就被陈宇冲上来一把抓住了脚，接着如同打地鼠似的，给他狠狠贯在了地上。

　　全身是水的陈宇此刻也是发了狠，为了防止他逃跑，翻身骑在杨星的身上，抡起那一双水淋淋的拳头，朝着杨星的脸上就是一通狂揍。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　这虐人者，人恒虐之。刚才他一个劲儿的虐陈宇，这一下局势反过来，被陈宇一通狂捶。

　　没一会儿的功夫，杨星已经被打得鼻青脸肿，鲜血淋漓。

　　“呼呼！”

　　陈宇喘息着，直接抽出靴子里面的匕首，朝着自己的身上一过水，对准了杨星的心脏部位。

　　对于敌人，尤其是杀害自己兄弟的人，他从来不知道什么叫做心慈手软！

　　“等等……别别，别杀我，我拿一半的积分给你，求你饶我一命。我只是……我只是想要活着啊！”在这生死存亡的关头，刚才不可一世的杨星，开始大喊大叫的求饶了。

　　“草泥马！我兄弟罗林也不想死，你们有想过要放过他吗？！”

　　陈宇一声爆喝，哪里管这杨星的鬼喊鬼叫，直接举起匕首来，狠狠的就插了下去。

　　“啊！！”杨星凄厉的惨叫，响彻了整条街道。

　　“轰！”

　　可是，在这匕首刚刚要落下去，距离心脏不过半寸的时候，一发炮弹突兀的打了过来，就在两人身侧炸开了花。

　　当场，把陈宇和杨星二人全都掀飞了出去。

　　杨星挣脱出来的第一件事情，就是检查自己的身体，发现没有任何伤痕后，看向旁边陈宇的眼神也开始畏惧了起来。

　　现在他体力不足又受了伤，已经没有办法再战，当下化作一个火人腾空而起，朝着雄峻大厦逃了。

　　陈宇看着头顶那人的身影，是叫骂不停，失去了这个机会，他真的是想要再杀杨星，势比登天还难了。

　　转头，恼怒的看向这发炮弹的来源处，陈宇和他的小伙伴们，全都惊呆在了当场。

　　“吱吱……吱吱……”

　　履带滚动的声音震天动地，大街小巷密密麻麻的全都是坦克。天空之中，更是各色的武装直升机在盘旋。

　　“这……这是什么情况？”陈宇傻傻的愣在那里。

　　按照剧本，在三天前前城就已经破了，军队根本不堪一击。可是，现在前城没有任何的反应，人类的军队居然大军压境了。

　　“太好了！太好了！我们的军队来了。”旁边的刘冲和林副官，激动得相互抓着对方的手，眼泪花子都在眼眶打转了。

　　那些妇女和儿童，更是欢喜的站在大街上，不断的挥舞着手，大声叫喊着：“这边这边，我们在这边，快来救救我们！”

　　看到这些国家的军队，人民的子弟兵，她们内心的欢喜，自然是不言而喻。

　　可是……谁也没有想到，一阵密集的枪声过后，所有人的笑容，全都僵硬在了哪里。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　那直升机上的机炮，毫不留情的把四个妇女、两个儿童，给扫成了肉沫。她们的脸上甚至还带着欣喜的笑容，可是下一刻，却已经倒在了血泊之中，不能动弹。

　　“这……这是什么情况？”刘冲不敢相信，子弟兵居然会对自己的父老乡亲开火。当看着那直升机上的24师标志时，他的心情真的是不知道该震惊还是愤怒了。

　　“张大勇！！”

　　刘冲握紧了拳头，咬紧牙关，眼珠子瞪得老大，几乎是从喉咙里面，一个一个的蹦出了这三个字来。

　　“哈哈……哈哈……”

　　此刻，在一辆运输机上，一个贼眉鼠眼的男人，端着红酒，叼着雪茄看着密集的军队行动，发出了放肆的大笑来。

　　“副师长！”

　　旁边的一个士兵开口刚刚说话，那男人直接狠狠一瞪，恶狠狠的道：“是师长！”

　　“是！师长。24师已经开始行动，可是对于幸存者的处理方法，不少士兵表示不解。根据……前任刘冲师长的要求，我们该拯救他们的。可现在，为何大军压境，还要动手杀了他们？”那旁边的副官，表示相当的不理解，百姓的军队却把枪杆对准百姓，怎么也说不过去啊。



　　第48章 夺命狂奔

　　张大勇抿了一口葡萄酒，模样十分的悠然。看着下方不断快速推进的大军，一种统领千军万马，一人之下万人之上的权利感觉，让他心中十分的舒服。

　　转头，看了看旁边的士兵，他吸了一口雪茄，装出一副严肃的样子道：“你们懂什么？本师长要想的事情跟你们一样，今天坐在这里的就是你，而不是我了。”

　　那士兵听着这一番装13的言论，虽是内心鄙视，却口不好说。只得装出一副恭恭敬敬的样子，冲着张大勇客客气气，一副洗耳恭听的模样道：“下属愚钝，还请师长点明！”

　　张大勇点了点头，站起身来，端着葡萄酒摇了摇，装13范十足的道：“这该死的病毒，不知道从哪里来，却能明确的知道经过感染进行传播，它们让前城变成了一个死城。可以说，这里面的任何一个生物，都可能携带有致命的病毒。经过此番精密的算计，上头让我们出动大军将前城的病毒体全都一并清除掉。我说小朱，你可知道我们这番肩头的责任，有何其之重大？”

　　那叫小朱的副官愣了愣，对于这种询话，一般都是敬个礼，表示为党国尽忠什么的。

　　张大勇很满意的点了点头，看着下方密集的枪声和坦克的轰鸣，得意的道：“正是因为此次的行动太过重要，不容半点有失，如果放走了一个病毒体出去，对于世界将会造成灾难性的。所以……宁可错杀三千，不能放走一个！”

　　一听这话，那小朱瞪大了眼，惊呼道：“不好这样！师长，我们完全可以把那些幸存者隔离观察，如果真有人感染了病毒，再就地格杀。没有感染的人，他们实在不该死啊！”

　　“不该死？这个死城之中，还有谁该死不该死？清缴可比救人容易多了。那么多幸存者跟丧尸谁能分别出来？如果我的士兵救人过程之中被咬，军队也感染上了，还有谁来拯救这个世界？”张大勇声色俱厉的话，让那小朱低下了头，不知道该怎么反驳。

　　“好啦！这些人不会白白牺牲的，以后我会报告上级，给他们立个纪念碑的。”张大勇见这说得也差不多了，走过去拍了拍小朱的肩膀，用长辈的和蔼口气道：“下去传令吧！命令部队开进，务必争取在一个星期内，清除前城所有的病毒体！”

　　“是！”

　　叫做小朱的士兵答应一声，当即转过头去，急急忙忙的下去宣传新任师长张大勇的命令去了。

　　……

　　“怎么会这样？”

　　陈宇傻愣愣的看着漫天的直升机以及快速推进的坦克。他实在不明白，按照剧本所说在三天前这前城就已经破了，人类的军队不堪一击，病毒瞬间传播了整个世界。

　　可现在，人类军队展现出来的实力不仅堵住了前城，竟然大军压境，开始对前城的丧尸开始围剿了。

　　第二次，陈宇的常识再次被颠覆，原来剧本也是可以违抗的，剧本也是可以出现偏差的。

　　但显然现场的境况，已经没有充足的时间给他们多想，那辆扫死了四个妇女，两个儿童的坦克车。黑漆漆的炮口，对准了陈宇等人，那士兵压根不识得面前还有他们的师长……前任！

　　“快跑！”

　　陈宇直接的冲过来，一把一个搂着陈丽和张馨予两个女的，撒丫子就跑。

　　那边的林副官这才反应过来，拉着已经傻了眼的刘冲，就快步的朝着后面撤退。

　　要说陈宇身体强壮，搂着两个女的还能这么快，那边的肖杰可真就是“逃命高手”了。最后出发的，竟然一跃跑到了所有人的前面去。

　　“轰！”

　　身后只听见一阵巨响，炮弹落地炸起了一个硕大的深坑。一群人冲进了一排店铺里面，身后的坦克轰鸣，显然是打算追过来赶尽杀绝了。

　　“怎么会这样？怎么会这样？我的24师啊！我的24师啊！”

　　那边的刘冲被目前的状况搞得冲击不小，整个人就像是傻子一样，呆呆的坐在那里，喃喃自语。这个强壮的汉子，病痛没有拖垮他，丢了一只眼珠子也没有要了他的命。

　　可是，在看到自己的手下们，将炮口对准了自己，枪口对准了老百姓的时候，他的情绪算是彻底崩溃了。

　　“敌人躲进建筑物了，请求空中支援！”外面的坦克车，开始发无线电，呼叫空中打击。

　　“收到！空中打击小组，正在前往。”直升机驾驶员的声音也响了起来。

　　在这个关键时刻，陈宇不可能拖着两个女的，一个废物，还有两个已经发傻的士兵跑路。

　　也是他们命不该绝，陈宇眼尖的正好看到地上有一个下水道井盖，当即一咬牙，冲过去掏出自己的匕首，将井盖给撬了起来。

　　“别傻愣着了，赶紧的进去啊！”

　　陈宇瞪大了眼，冲着那些还在发呆的众人，大声叫喊道。

　　肖杰又是“一马当先”发挥了他跑路的特长，拉着陈丽，率先的跑了进去。

　　紧接着是张馨予。转头冲着那边还在发呆的刘冲，陈宇大叫道：“还不走？你特么的好歹也是个师长，要活着你才能夺回属于自己的东西啊！”

　　一句话，喝醒了刘冲，当即那二人也快速的钻进了下水道里面去。陈宇刚要准备自己也跳进去，可就在这时，外面的一辆直升机上，一枚导弹呼啸而至。

　　“轰！”

　　“陈宇！”

　　只听见一声巨响，接着是所有人的惊呼。陈宇只看到了一团耀眼的火光，而后四周一片黑暗，耳畔只有稀里哗啦的碎石跌落的声响。剩下的，他一切都不知道了。

　　“目标清除完毕，前往下一个地点！”

　　直升机上的飞行员，看着已经炸成废墟的店铺，当即离开。他的下一个目标，当然是那个无比刺眼，正在攀爬雄峻大厦的“变异巨人”了。

　　俗话说，武功再高，也怕菜刀。穿得再叼，一砖撂倒。

　　即便是身为再生者，此时此刻在大军的围剿之下，何壮官和杨星那一伙人，恐怕也要倒大霉了。



　　第49章 神秘的熊林辉

　　“啪！撕拉！”

　　此时此刻的38楼内，两个女的那场战斗真叫一个“香艳”。身上的衣服和裤子都没了，完全就是穿着比基尼在相互的斗殴，什么扯头发，扇耳光，泼妇打架骂街能用上的手段全用上了。

　　眼看着再这样继续的打下去，恐怕连最后那点布料也要给扯掉的时候，一个火光一闪而过，结果火神杨星出现在了这里。

　　他显得很虚弱，脸色苍白，大口大口的喘息着。

　　对于屋子里面的美好风景，他是没有心情去看了，当即冲着那边的狙击手覃晴就大声叫喊道：“快……快离开这里！”

　　“怎么了？杨星！”覃晴看着他的样子，显然是受了伤，赶紧的扶着他，焦急的询问道：“到底是谁把你打成这样子了？你不是火神之体，对物理攻击免疫的嘛。”

　　“现在不是说这个的时候，军队的人过来了，再不走我们就走不了了。”杨星抓着覃晴的手，脸色十分的畏惧，焦急的说道。

　　覃晴看着那边的影，冷冷的道：“那她怎么办？”

　　杨星的眼神转了过来，影吓得举起了手中的匕首，小心的戒备着这二人。光是对付一个覃晴，她都够吃力的了，现在又加入了一个强力型的杨星，自己难道今天要死在这里了么？

　　“嗷吼！”

　　就在这时，一阵巨大的吼叫响起，接着大厦外围的外墙玻璃粉碎。一只硕大的手掌伸了进来，一把将影抓在了手心，不多做停留，巨人何壮官护着爱人，一跃从雄峻大厦跳起，跃到了对面的大楼上。

　　几个起落弹跳间，却已经消失不见，身后是紧追不舍的直升机群。

　　“嗒嗒嗒……发现幸存者，执行格杀命令！”

　　几乎巨人何壮官前脚刚走，后面的四辆直升机，以及下方的坦克群就将雄峻大厦给围了。

　　杨星和覃晴恐惧的瞪大了眼，他们能看到对面空中的直升机，那高速开始旋转的机炮以及即将要发射的导弹。这些家伙是战争机器，不会讲究什么怜悯，见人就杀！

　　“开火！”

　　密集的弹雨和那枚死神般的导弹呼啸而来，目标是屋子里面的两人。它们代表了死亡，它们所到之处，尽是灰飞烟灭！

　　“啪！”

　　在这关键时刻，一个响指传来，熊林辉突兀的出场了。随着这一声响，诡异无比的一幕出现，所有的子弹、导弹悬浮半空，直升机的螺旋桨停止了转动，里面的驾驶员甚至能看到他们脸上狰狞的笑容。

　　当巨响和弹雨落地，传来了冲天的火光时，大厦的玻璃纷飞。

　　“刚才……发生了什么吗？”一辆直升机的驾驶员，惊讶的说道。

　　“不清楚，不过我刚才好像有种错觉，导弹没有命中目标。”他的副驾驶，离奇的说道。

　　“哈哈，开什么玩笑？那种轰炸下，就算是蜘蛛侠，也别想逃出来。”飞行员笑着说完，汇报了任务，架势着直升机离开。

　　而爆炸的现场，除了滚滚硝烟和火光，其实什么也没有。

　　……

　　不知道睡了多久，只听见外面是轰隆隆的炮声和枪声，让陈宇睡得不踏实。最要命的是他感觉自己胸口好沉，压得都快喘不过气了，这种痛苦的睡眠实在难过与死！

　　“噢！”

　　陈宇终于是难受的睁开了眼，发现外面的星光好生灿烂。这种景色，自己只有在国外还是乡下的地方才能看得到，好半天后，他才震惊的发现这店铺居然被人给炸塌了，整个房顶都掀开了来。

　　于是……他可以在这冰冷的地上，数着天上的星星。

　　当然，要是没有胸口上的这块巨石，那一切都再完美不过了。

　　是的！陈宇又一次的死了。而且死了之后，还被头顶上塌方下来的石块儿给压住，动弹不得。

　　陈宇悲催的发现，自己即便有不死之身，也怕活埋。万一那个墙角旮旯里面冒出只丧尸来，咬了自己一口如何是好？即便侥幸没有遇到那些鬼东西，这样活埋着也等于是生不如死。

　　就在这家伙的左边脑子一团面粉，右边脑子一漂水，不动脑子则好，一动脑子就浆糊的时候，外面响起了阵阵的脚步声来。

　　从脚步的声音来判断，那应该是一双军靴，为何这么肯定？因为，陈宇自己也是穿军靴的，听得多了，也就熟悉了。

　　对于目前动也不能动，死也死不了的状态，为避免那些家伙拿自己的脑袋当枪靶子练，陈宇果断的选择闭眼装死。

　　“哎，可真是累坏了！总算是可以找个地方好好的歇歇脚了。”一个鸭公嗓的声音响了起来，走进了这间被炸塌了的废弃铺子内。

　　“可不是嘛！今天光是补枪，我都不知道杀了多少丧尸。玛德！以前这玩意儿只在电影里面见过，现实里面可没有。今天刚刚上战场，你是没看到好些新兵蛋子，都特么的吓得尿了裤子。”另外一个沙哑的嗓子说完话，陈宇只感觉肚子上一沉，差点没把自己的屎给压出来。

　　本来身上压着这块石板就够难受了，那知道那该死的家伙为了图方便，竟然直接坐在了自己身上的石板上。

　　“哈哈，反正我今天挺勇猛的，连队长都夸奖我呢。哎，只可惜分到了一个打扫战场的任务，要是我是先锋队，今天绝对杀它几百个。”鸭公嗓一边说话，一边从自己随身的口袋里面掏出军粮来，就着水壶里面的水开始进食。

　　那边的沙哑嗓子，一边擦拭着自己的三棱军刺，一边嘲笑道：“拉倒吧！就你？我告诉你，这次进去的不是装甲部队和机群打头阵，让步兵冲头对付丧尸，我告诉你！进去多少个，咱们就会死多少个。也只有那些铁皮怪物对丧尸怪物，它们才没有任何办法。”

　　说完话，这士兵就去抓自己的背囊准备进餐，结果这伸出去的手一把就摸到了陈宇的手上，吓得一声怪叫。

　　“哎哟，我的老哥，你这是干什么啊？大惊小怪的，就你那嗓子，等下得把丧尸给招来了。”鸭公嗓没好气的道。

　　“死人！你屁股下面坐着一个死人。”那沙哑嗓子的这一句话，就该轮到鸭公嗓叫了。那声音之刺耳，简直犹如发春的公驴！



　　第50章 装死就对了

　　跳起来之后，两人小心翼翼的一看，果然是一个“死人”无疑。

　　这头顶上这么大一块儿石板都压不死，那这两个士兵很确定，他们刚才吃的都是翔。

　　“妈蛋！你这个死货，竟然敢吓老子。”

　　那鸭公嗓说完冲上去，直接照着陈宇就是一通猛踢。弄得他一阵蛋疼，偏偏还不敢乱动，只能是咬着牙硬挺。

　　要是拆穿了，就不是挨上几脚，而是直接吃枪子了。

　　见这也踢得差不多了，发泄了心中的不平衡，那鸭公嗓才松了一口气。突见那石板下，竟然有一东西闪闪发光，顿时一愣，他惊喜的喊道：“老哥，你看这死人的身下好似有宝贝，借着月光在反光呢。”

　　闻听此言，沙哑嗓也凑了上去，仔细的一看，顿时惊喜的道：“是匕首！哟呵，看不出来这家伙挺有钱的啊，居然是一把正版的兰博刀。”

　　当兵的人就号两样，兵器和女人！一把正版的兰博刀价值100英镑，换成国内货币一千多块。

　　看到这样一把正版的兰博刀，那两士兵当然兴奋了。当即，就商量着是不是一起把这石头给搬开，把里面的匕首给取出来。

　　正所谓这人倒霉了喝凉水都塞牙，走运了撸管都能撸出脑白金。

　　陈宇正愁着自己被压在这石头下面，不知道该怎么出来呢。没想到，这一会儿的功夫，竟然就有人跑来搬石头，救自己于危难之中。

　　“嘿咻！嘿咻！”

　　就在那二人努力的搬着石头时，陈宇闭着眼不知什么情况，反正只要撞死就好了。两人将这石头搬开后，开心的刚刚拿起兰博刀，还没有看清楚，一个冰冷的声音就响了起来，“哥们！那玩意儿可是我的。”

　　在这废墟之中，突兀的听到这么一嗓子，两人是差点没吓尿了去。一转头，看到那个“死人”又站了起来，吓得他们尖叫起来，“诈尸啊！”

　　“拜托！老子可是人，不过还是得感谢你们帮了大忙，不然我还没办法出来呢。”陈宇站起身来，活动了下筋骨，身体发出阵阵令人牙酸的“噼啪”声响。

　　“人？”

　　“是啊！老哥，你看他有影子。”

　　月光下，两人果然见陈宇的影子拉得老长。而后，这两人对视了一眼，相互的打了一个眼色。

　　“拿来吧！”陈宇冲着二人勾了勾手指头。

　　“哦，好的！”

　　鸭公嗓的士兵露出了一个狰狞的笑容来，一步步走过去，下一刻眼中杀机一现。手中的兰博刀，对准了陈宇的胸口，就狠狠的刺杀了过去。

　　“啪！”

　　结果，陈宇一把抓住了他的手腕，冷冷一笑：“早就知道你这杂碎会来这一招。”

　　说完，飞起就是一脚踹去，直接踢在了那家伙的胸口，当场把这人给踢飞了出去老远。

　　他身后的另外一个士兵脸色一冷，怪叫一声，手中的三菱军刺握手，一击刺出。

　　陈宇身手何其敏捷，朝着旁边就是一闪，躲开了这一刺的同时。反手一把搂住那士兵的身子，接着双手在他的脑袋上一搓，只听见“嘎巴”一声脆响，那家伙的脑袋歪斜斜的搭在了一边。

　　一把夺过死尸手中的三菱军刺，刚刚转过头去准备收拾踢飞的那个士兵，结果枪声顿时响了起来。

　　“哒哒哒……”

　　三发子弹直接打在了胸口，陈宇看着鲜血淋漓的部位，瞪大了眼。

　　“呼呼～呼呼～”

　　那士兵手持步枪，大口大口的喘息着，显然这几发子弹打过去，杀人对于他的心理负担也不小。

　　本以为陈宇必死无疑，可出乎预料，那家伙竟然摇了摇头，嘴中流着血，没好气的道：“混蛋！知不知道子弹打在身上很疼的耶。”

　　面对这样一个打不死的怪物，这士兵吓得双腿一个劲儿的发抖，嚎叫着打算再补上两枪。结果，陈宇没有再给他机会，手中的三菱军刺已经脱手而出，直接从他的眼窝子里面贯穿了进去。

　　解决完了这两人后，陈宇这才赶紧的撕开自己的衣服，朝着伤口处看去。不看万事皆休，这一看，自己都差点吓得叫起来了！

　　子弹撕开的伤口处，肌肉正以肉眼可见的速度恢复，然后新生的组织将子弹竟然给生生的顶了出来。

　　“我擦嘞！不死之身，原来这就是不死之身啊，难怪这么强悍。”陈宇瞪大了眼，惊呼出声。

　　难怪他每次都被搞得半死不活，最后却能满血满状态复活，就这肌肉再生的能力，绝对是超级恐怖的。

　　“玛德！算了，不去想，既然知道打不死就好了。不过……咳咳，哇！”陈宇说到这里，感觉喉咙一甜，顿时咳出了鲜血来。

　　虽然他是不死身，但这痛苦却是真实的。被子弹打中身体，那种剧痛绝对不是常人能想象，好叫一个求生不能求死不得。

　　再生者的异能都不是白给的，每个异能其实都有自己的弱点，像火神之体的杨星怕水，而陈宇的鸡肋异能，弱点恐怕就是这种真实的痛苦了。

　　一直疼得蹲在地上好半天，陈宇这才缓过劲儿，寻思着以后是不是搞点止痛剂。一旦死而复生之后，就给自己来上一针，缓缓这种疼痛。

　　不过，而今眼目下，陈宇最要紧的事情还是赶紧的离开此地。军队现在是见个人行就杀，自己虽然不死之身，也架不住那些家伙人多一通搞。

　　看了看地上的两具尸体，陈宇灵机一动，扒下了其中一个符合自己身材的士兵的衣衫，再拿好了武器，总算是舒坦了点。

　　摸了摸自己的周身，陈宇把心一方，脸上露出了个得意的笑容。这一身的装扮出门，总不会再挨打了吧？

　　“我打！”

　　结果，这刚刚的走到门口，一声清脆的娇喝响起。陈宇的脑门上，顿时被一棍子砸了下来，疼得他捂着头，当场就给跪了。

　　那苗条倩丽的身影，似乎还不满足，抡起手中的棍子一棍又一棍，疯狂的朝着陈宇身上一通砸。

　　打得陈宇冒火了，用力的就是一把推去，臭骂道：“喂！够了吧你？怎么说老子也是一身绿皮，你特么的把我当成猪来打。”

　　这一推之下，那动手之人顿时跌倒在了地上，抬起头来一看，陈宇顿时傻了眼！

　　竟然……是个小萝莉！



　　第51章 小萝莉

　　那小姑娘约莫十四五岁，模样长得十分的“卡哇伊”。一头长长的黑发，左右两边还扎着一个蝴蝶结的发夹，穿着一身校服，呆呆的跌坐在了地上。

　　估计是被这一推给吓傻，圆溜溜的大眼睛里面水汪汪的泛红，全然没有发现自己跌坐在地，纤细的双腿大张着。透过那学生服的短裙看去，还能看到她的小内内，竟然是条纹的。

　　“啊！看什么啊，你这个禽兽。”

　　好半天缓过神来来，顺着陈宇那眼神看到自己的两腿间，吓得这小萝莉尖叫一声，脸色红扑扑的赶紧夹紧了来。

　　听到她那发嗲的声音，陈宇只感觉骨头一酥，差点站立不稳。摸了摸自己头上的大包，他没好气的道：“我还要问你，干嘛打我呢？玛德，下手真叫一个狠，都快给老子搞出个释迦摩尼的发型了。”

　　“噗嗤！”

　　听到这最后的一句，小萝莉捂着嘴笑了起来，不过随即脸色一冷，嘟着粉嘟嘟的小嘴，恶狠狠的道：“你们这些当兵的都不是好东西，杀死了我的同学和老师，我要给他们报仇。”

　　说话间，小萝莉又去抓起那根棒子，冲上来要和陈宇拼命。

　　结果，陈宇轻而易举的一抬手，就抓住了她的武器。然后，用力的一提，把她连人带棍一起提到了半空之中去。

　　“喂喂，我穿一身绿皮，不代表我就真的是军人啊！我怎么可能跟他们是一伙的嘛。”陈宇盯着这小萝莉，脸上也不知道该是什么表情了，没好气的说道。

　　“呸呸呸，我才不相信你，你是坏银！一定骗我才这么说的。”小萝莉十分可爱，即便身体被陈宇整个儿提了起来，依然在半空之中小脚丫乱踢。

　　“哎，好吧！你看看后面就知道了。”陈宇提着那小丫头一转身，指着身后的两具尸体，无可奈何的道：“看到了么？我也是幸存者，为了保命宰了这两个家伙，现在穿这一身只是为了方便行事。如果我真的跟他们是一伙的，怎么可能会动手杀死自己的同伴呢？”

　　“真的？”

　　小萝莉看着那两具尸体，瞪大了眼，将信将疑的道。

　　“骗你有糖吃？”陈宇白了她一眼。

　　“那好吧，我相信你了，放我下来。快点！”小萝莉气鼓鼓的道。

　　“哦，抱歉抱歉啊！”陈宇将这小丫头放在了地上，然后拍了拍身上的灰尘，收拾好自己的武器后，淡淡的道：“那么就这样吧，哥还有急事，就不陪你玩了。”

　　“什么？你这人有点骑士精神好不好？你怎么能丢下我这样一个娇滴滴的淑女，自己先跑了。”那小萝莉听到陈宇要跑，赶紧的冲过去，小手紧紧的抓住他的胳膊。

　　陈宇一阵的苦笑，看着气呼呼的小萝莉，没好气的道：“外面很危险，哥是要去玩命的。何况，你这小家伙才多大啊，还淑女呢。”

　　“我今年15了，马上就成年了！不准说我小，我哪里小？”小萝莉又鼓起了嘴，说话间还把她那才刚刚发育的小胸脯一挺。

　　“好吧，小家伙，我保证以后不叫你小家伙。可以了吧？小家伙！”

　　“……”

　　小萝莉显得十分的无语，怎么遇到这样一个家伙，但她一个人跑得太久，知道自己如果不粘着他，恐怕活不下去。

　　当即，她死死的搂着陈宇的胳膊不松手，眼珠子转了转，俏皮的吐了吐舌头道：“我叫龙萧雨，你叫什么？既然能在这里遇到，就是缘分，我认你做哥好不好？”

　　“那啥……嗯，看你不说话的样子，肯定是同意了？”陈宇的话还没说完，那龙萧雨直接的就打断了。

　　“我没……好吧！既然你默认了，我们就这么愉快的决定了。”

　　“喂！听人说话喂。”

　　“哥，咱们现在是要去哪里啊？嘻嘻……”

　　好吧！陈宇相当的无语，感觉自己彻底的被算计了。最后也只好是带着这个拖油瓶一起上路了。反正要去找张馨予他们，一群人是要走，多带一个人也是走。

　　“哥，你有女朋友吗？”

　　废墟之中，陈宇牵着龙萧雨的小手，一边辨明方向，一边朝着前方走。没想到这才走到半道上，这小丫头又突然的开口，这么突兀的询问了一句。

　　“没有，怎么了？”陈宇一边小心的留意四周，一边随意的淡然道。

　　“那我当你女朋友好了！”

　　“噗～”

　　龙萧雨这突然的一句话，差点没让陈宇被自己的口水呛死，转过头去，看着身旁不过才到肩膀高的小家伙，他苦笑道：“这都谁教你的啊？小小年纪不学好。”

　　“都说我不小啦。明年我就成年了！”龙萧雨再次的嘟起了小嘴。

　　“16岁不算成年人，18才是。”

　　“哼！现在的新法律说的，16岁就行了。”

　　突然，陈宇愣在了哪里不说话，身旁的小姑娘一愣，没好气的道：“哥哥，答应我了？”

　　“嘘！”

　　陈宇直接的做了一个噤声手势，然后一把搂起龙萧雨的小蛮腰，飞快的就朝着旁边的一角跑。

　　龙萧雨一阵的脸红，在陈宇的怀中尴尬的挣扎着，娇羞的小声道：“虽然人家答应做你的女朋友，但……这也发展得太快了吧？”

　　结果，陈宇一把捂住了她的小嘴，紧紧的贴着墙面。身旁一辆坦克，缓缓的开了过去，在坦克的后面，全都是提着手电筒到处乱照的士兵。

　　“看来这些军方的人，是打算赶尽杀绝了，不想死就小声点。”

　　说完话，陈宇拽着小萝莉赶紧的朝着一边慢慢离去。可这人要倒霉了，喝口凉水都塞牙，这刚刚转身准备走，脚下不小心踢到了一块儿铝合金的板子。

　　“叮当当”的脆响，在这空荡的废墟之中，格外响亮。

　　“什么人？”

　　当即，所有的灯光全都照了过来，陈宇赶紧一把将龙萧雨按在了地上。

　　“再不出来可开枪了！”刺耳的呵斥声，响了起来。

　　“别别别，哥们！是我，是我！”

　　陈宇赶紧压低了帽檐，然后背着武器，提着裤子站了起来。

　　“干什么的？”

　　看到陈宇那一身的迷彩还有制式武器，坦克车上的机枪手，大声的询问道。

　　“这……这不受了点凉，吃坏肚子了，蹲在这里拉屎的嘛。”陈宇一副尴尬的笑容道。



　　第52章 瞎子剑圣

　　“擦！自己特么的小心点，等下被自己人的枪火给打死了可划不来。”那机枪手没好气的说完，坦克一阵轰鸣，灯光也一个个的从陈宇身上移开了来。

　　“呵呵，真特么的胆大，荒郊野外的都是丧尸，竟敢拉屎。”其他的那些步兵们，一个个的也嘲笑了起来，纷纷的跟着坦克离去。

　　看着离去的那些家伙，陈宇松了一口气，回头看了看龙萧雨。小萝莉伸着大拇指，意思是夸奖他反应机敏。

　　陈宇哪里还有闲工夫去想别的，与死神擦肩而过，能活着就算不错了。当即拽着龙萧雨的小手，朝着另外一边，快速的跑去。

　　那边的坦克机枪手刚刚走出去半截，突然想到只看到那士兵的军服和枪支，没有看他的身份证明啊！

　　当即，他大叫一声，“等等！”

　　所有的灯光再次的朝着那边照去，结果那里还有拉屎的士兵，只剩下了匆忙逃跑的背影。尤其是陈宇身边牵着一个小女孩儿，这已经深深的出卖了他。“玛德！被骗了，打死他！开火！”

　　那机枪手大声的叫喊着。顿时，所有的枪支一起朝着这边开火，那密集的弹雨，瞬间照亮了四周。

　　“我去啊！不带这么玩人的吧？”

　　陈宇一声惊呼，一把抱着身旁的龙萧雨便快速的飞奔，身后是不断擦着头皮飞过去的子弹。

　　“追！别放过他。”机枪手气急败坏的大声叫喊道。

　　那些坦克后面的步兵，当即翻过了废墟瓦片，快速的跟在陈宇的后面，一边开火一边追击。

　　只感觉背后一阵疼痛，陈宇气得想要骂娘，知道自己恐怕中了不少弹。要不是自己不死之身，恐怕早就挺尸当场，给打了个千疮百孔了。

　　“快点快点！只要过了前面那栋建筑物就好了。”怀中的小萝莉，也吓得瞪大了眼，不停的给陈宇加油。

　　“我特么的知道，你别废话！”

　　陈宇大叫一声，卯足了劲儿，使出了十二分力量狂奔。过了前方的那建筑，后面就是密集的民宅区，一旦进入其中，这些步兵就是想要再追上来，那也得冒生命危险了。

　　眼看即将要“龙入大海”，可是身后响起了一阵“吱呀”的机械声响。那坦克的炮管已经对准了这方，“轰”的就是一炮直接的轰了过来。

　　在炮弹近身的瞬间，陈宇直接一把龙萧雨甩了出去。后者落地摔得小屁股一阵疼，龇牙咧嘴，没好气的臭骂道：“你也太不绅士了，怎么能这样对淑女呢？”

　　“走啊！快走！”

　　结果，这一回头，龙萧雨吓得小脸煞白。陈宇直接被炮弹击中，一条大腿给炸飞了，而头顶建筑物上炸塌下来的石块儿，正好压在了他另一只腿上。

　　如果当时那一下，不是他把龙萧雨扔了出来，恐怕二人都得中招。

　　“怎么……哥哥，你怎么会这样？”龙萧雨毕竟是小姑娘，这一会儿都快吓哭了。

　　“跑啊！别傻愣着了，有多远快跑多远。”陈宇大声的叫喊着。嘴里面都是血，断开的大腿和另外一只被压着的大腿，已经让他疼得快要晕过去了。

　　“跑啊，小雨，你快跑啊！”

　　这台词是何其的相似，龙萧雨的眼前又浮现出了自己的老师和同学们，一个个的倒下，然后冲着自己大声叫喊的模样。每一次，她都选择了逃走，这一次难道还一样吗？

　　“不！小雨这一次，再也不会逃跑了。”

　　龙萧雨一把擦干了自己的眼泪，倔强的挡在了陈宇的身前，面对众多的枪口，她面色坚毅的道：“这一次，哪怕是死，我也不逃！哥哥，要死我们死在一块儿。”

　　说完，在她的双手上，竟然开始出现了光芒来。接着，只见龙萧雨轻咬银牙，双手虚空一招，一个六芒星的图案出现在了眼前。

　　“天呐！是再生者！”

　　那些士兵们不知道从哪里知道这个词语的，全都惊呼了起来，连陈宇也呆呆的看着龙萧雨，这个手无缚鸡之力的小姑娘，竟然……她竟然也是一个再生者。

　　在这个关键时刻，克服了自我的恐惧，她竟然发掘出了自己的异能来。

　　“黑暗之中的生灵啊！听从我的召唤，撕裂你们的敌人吧。”

　　龙萧雨的黑发无风自动，六芒星的图案更是光猛大作，在这诡异的背景承托下，那个小萝莉不再幼稚，美轮美奂得像是一个圣女。

　　“嗷吼！！”

　　从那六芒星图案的深处，传来了惊天动地的怪兽嚎叫。所有士兵已经吓得是脸色惨白，更有胆小者已经瑟瑟发抖，要不是腿抽筋了，估计已经丢下武器转身跑了。

　　“嘭”一团烟雾过后，终于姗姗来迟，一只面目狰狞的怪兽出现在了所有人的面前。

　　它尖牙利齿，一张大嘴里面全都是密集的细牙，身上长满了各种鳞片，却长着狗一般的身躯。

　　当然……要体型再大点就好了。怎么看，这特么的都是一只狗啊！

　　“我草！”士兵们一起臭骂。

　　连旁边的陈宇，也忍不住张大了嘴，没好气的吐槽道：“你特么的是来搞笑的吗？招出这么一个玩意儿来，是要咬他们的卵一口啊！”

　　龙萧雨脸色一红，不开口则已，一开口就显示出了她2比的气质。

　　“我……我是第一次召唤嘛，也不知道会弄出这么一个小东西。不过，它很可爱啊，可以当宠物养。”

　　“养你妹啊！它哪里可爱了，分明是个怪物好不好？”

　　那边的士兵们可不理会这两个耍宝的家伙，直接抓起枪来，就打算来一轮扫灭了他俩。

　　“疾风斩！”

　　关键时刻，从一旁的废墟里面居然跑出来了一个人影。接着，月光下，一阵刀光剑影过后，那些手持武器的士兵，一个个全都被砍翻在了当场。

　　这边还在闹别扭的陈宇和龙萧雨二人，全都看傻了眼。那个眼睛蒙着黑布的剑士，好生犀利，只是几分钟的时间，所有的士兵全都给砍杀掉了。

　　“这……这是传说中的剑圣吗？”龙萧雨一脸的膜拜。

　　结果，那瞎子剑圣潇洒的救下了他们二人之后，一步步的走过来，在龙萧雨不敢相信的目光下，当场一刀将压在陈宇身上的石块包括下面的人，一起给劈成了两半。



　　第53章 剧本任务

　　龙萧雨愣了半天，小嘴张开许久都合不拢嘴。反应过来之后，她才流着泪，尖声惊叫道：“你这个混蛋，杀了我哥哥，我跟你拼了！”

　　“拜托！他腿残了，我不杀了他，如何开启他的异能。”一旁的瞎子剑圣，无语的说道。

　　“开启异能？”龙萧雨愣了愣。

　　“晕！你不是他妹妹嘛？你哥也是个再生者，你不知道？”瞎子剑圣相当无语的道。

　　就在龙萧雨一阵纳闷的时候，陈宇果然又一次满血满状态的复活了，站起身来，淡淡的道：“现在不是说话的时候，坦克还没干掉呢。陈宇，怎么称呼？”

　　“晁典！”瞎子剑圣的话很干脆。“走吧！有什么话，先离开这里再说。”陈宇说完，转身再次的搂起龙萧雨就跑。

　　三人刚刚跑出去没多远，身后就是一声炮响。

　　“叮咚！”

　　急急忙忙的冲出去，晁典和陈宇同时都是一颤，脑海之中显示了一个红点。

　　剧本任务开启！

　　任务的内容很简单，延续剧本存在，延续剧情发展。

　　说白一点，就是让所有再生者开始跟人类军队冲突，杀光这群进入前城的部队，以保证丧尸门能顺利的冲出去，从而造成世界末日。

　　可以说，这个任务真是太要命了，因为剧情被延迟了，在三天前前城就该破的。

　　结果，不知道什么原因，反而引来了军队进行围剿。剧本要想继续的存在，就得保证剧情的顺利发展，而这些再生者的性命都是剧本给的，也是剧情中的一员，一旦剧本消失，他们都得死。

　　陈宇和晁典一阵的苦笑，结果还是要走到这一步。

　　在这剧本之中，再生者扮演的是推波助澜的作用，为了维持剧本存在的螺丝钉。现在，可以说每个人总算明白，为什么剧本要给他们第二次生命，还有独特的异能了。

　　陈宇刚才已经杀过两个士兵了，也就是说算是完成一半这个任务，而晁典也杀了不少士兵。

　　可龙萧雨怎么办？

　　……

　　“萧武，这驴打滚好吃吗？”

　　“恩，好吃，表哥，真的好好吃。”

　　“哈哈，这可是从外面带进来的，你要喜欢吃，表哥下次还给你买。”

　　“那个……哥，还是算了！族长们知道你下山了不好，他们会惩罚你的，我还是不吃了。”

　　“萧武！外面的世界很精彩，什么糖葫芦、画糖人、奶油蛋糕，还有能跑的汽车，可以在天空飞的飞机，水上漂的轮船。我不会再呆在这个破村寨里面，我不仅要走出去看看外面的世界，我还要出国去见识一下那些外国人。哈哈……”

　　“嘘嘘！哥啊，这话不能乱说啊，要是被族长他们听见了，你要挨罚了。你可是咱们族唯一的传人，怎么能丢下大家离开这里呢？”

　　“呵呵，我的老弟啊，这个村寨已经腐朽得极尽崩塌，我怎么能跟着他们一起的愚昧下去。抛弃迷信，走近科学，走进外面美好的世界，那才是我的梦想。”

　　……

　　“表哥！”

　　绷带男萧武缓缓睁开了自己的眼睛，却露出了一个冷笑来。他现在正坐在前城最高的钟楼上，在他的四周，是一圈又一圈的白色探照灯，远处密密麻麻的好几辆直升机来回盘旋着。

　　“目标动了！”其中一辆靠得最近的直升机飞行员，在无线电里面，大声的叫喊道。

　　一时间，所有的直升机驾驶员，全都紧张了起来。

　　说来可笑，当第一辆直升机发现了萧武的时候，后者正坐在钟楼上闭眼沉睡，因为一时赶到惊诧，他竟然不敢动手，而是呼叫了同伴。

　　当其他的直升机纷纷赶到，看到这诡异的一幕时，也觉得纳闷。这么高的钟楼，没有上来的地方，他是怎么上来的？

　　而且，这人又是何人，为什么在这么高的地方坐着睡觉？

　　带着种种疑问，这些飞行员不敢贸然攻击，立即向上级汇报了情况。

　　结果，经过那些军中的智囊们激烈讨论分析后，认为这是一个再生者，最好是能拉拢过来，唯军方所用。

　　这不命令一传达下来，大量的直升机围绕着钟楼来回盘旋，就等着这家伙苏醒呢。

　　他们的想法是不错，却不知道自己招来的不是一个强力的助手，而是一个恐怖的死神。

　　“叮咚！”

　　随着剧本那任务熟悉的响声在脑海之中响起，萧武慢慢的站了起来，一脸冷笑的看着四周围绕着自己盘旋的直升机。

　　“上面的人听着，上头有令，命令你跟我们走一趟。合作便罢，不合作就将你就地格杀。”其中一辆直升机，围绕着钟楼不断盘旋，在那高音喇叭里面大声的传着话。

　　结果，对于他们的回答，萧武只有一个动作，一点点的解开了自己的绷带。

　　“噗！”

　　刹那间，天地为之变色，从萧武那缠绕着绷带的左手上，冲天的黑气冒了出来。只是眨眼间的功夫，黑气围绕着他本人一直旋绕，越来越多，越来越旺，最后形成了一个巨大无匹的黑雾球。

　　“是再生者无疑！确定！确定！他已经发动异能，请求攻击指示。”直升机驾驶员看着那冲天的黑气，顿时惊慌失措，在无线电里面大声的呐喊了起来。

　　“就地击毙！重复一遍，就地击毙！”

　　很快，这格杀勿论的命令就来了，那些空中盘旋的直升机们，开始了疯狂的扫射。

　　“突突突……咻咻咻！”

　　各色机炮，无数导弹，就如同狂风暴雨般前仆后继的射出。整个前城的上空，完全被这子弹的光点和导弹拖拽的火尾给照亮。

　　可是，令人惊恐无比的一幕出现了。

　　那些子弹和导弹进入了黑暗之中，全都如同石沉大海，居然就这样给吞噬了。

　　“找死！蝼蚁！”

　　化身成为这种状态后，萧武变得格外的狂暴，一声大喝。冲天的黑气如同一条巨蟒，在天空之中开始疯狂的冲击，将那直升机一辆接着一辆全都打了下来。

　　那些无坚不摧的人类武装直升机，恰似这漫天的烟火，一团接着一团的炸开，好不耀眼。



　　第54章 慌不择路

　　“咻！轰！轰！”

　　这边的晁典和陈宇、龙萧雨三人正跑得起劲儿，没想到走到半路上，就听到了刺耳的炸响。

　　纷纷的抬起头来朝着天空观望，顿时一个个是惊得目瞪口呆，膛目结舌。好一场气派的烟火盛会，估计这是他们这辈子，看过最名贵的烟火了。

　　只见天空之中，一条黑色的巨大东西，如同一条长长的巨蟒。它横冲直撞，无所禁忌，将空中盘旋的直升机一辆接着一辆的给打了下来。

　　“我勒个去啊！这是什么东西？贪吃蛇吗？”陈宇看得是目瞪口呆，这上面的东西到底是什么，那黑色的巨大黑雾又是什么？未免也太恐怖了点吧。

　　“呵呵，看来已经有人先下手了啊。接下来，只怕是这些军队在劫难逃了。”晁典摇了摇头，同样的看着头顶天空，叹息着道。

　　虽然他没有明说，但陈宇也知道。按照剧本来说，所有的再生者都来到了前城这个城市，刚才的剧本任务肯定很多再生者也接到了。

　　而上面的这个家伙率先动了手，还搞得这么惊天动地，几乎让大半个前城都看到了。

　　人是一种随众的动物！

　　他们也可能接到了剧本任务，可是鉴于人类的道德，可能会有所约束，不知道该不该去动手。可现在见有人开了头，而且为了自己能够存活下去，恐怕接下来将会是一场凄凉的厮杀了。

　　要知道，外面行走的那些士兵、坦克、直升机，可都是会跑会跳的积分啊。

　　“晁典，你也是再生者吧？”陈宇转过头来，看向了一旁的瞎子剑圣，突兀的询问道。

　　“是的！”晁典也不避讳。

　　“那么你要怎么办？也要跟军队对抗吗？”陈宇皱了皱眉头，警惕的看着他，继续的追问道。

　　那知道晁典摇了摇头，抱着自己手中的剑，淡淡的道：“对此没有兴趣！”

　　“那成，既然你话说到了这份儿上，大家一起走，我也不想和军队对抗。”陈宇点了点头，显然对于晁典的话十分欣赏，也十分的满意。

　　“跟你们走吗？”晁典听到这话，愣了愣，居然显得有点手足无措。

　　这正自发呆，远处坦克的轰鸣声又来了，也来不及多想。陈宇左手抓着龙萧雨，右手抓着晁典，使出全力，快步的就朝着前方的街道上跑。

　　刚走到半路上，还在纳闷接下来该往哪里走的时候，没想到前方几个人影探头探脑的正往这边看，然后其中一个女的大叫道：“家弟！哎，是你吗？家弟！”

　　“我去啊！不是这么巧吧？走到这里都能遇到你们？”陈宇看到那群熟悉的面孔，真的是又惊又喜，简直不知道该说什么好了。

　　“废物，你还没死啊！”

　　见这果然是陈宇之后，顿时那边的张馨予开心的扑了过来，结果刚刚走到近前，就看到陈宇牵着一个小女孩儿，她脸色一变，不解的询问道：“这……这是谁？”

　　陈宇看了看张馨予难看的脸色，又看了看一旁的龙萧雨，当即解释道：“路边捡的！”

　　“谁信啊？”张馨予冷哼一声。

　　陈宇刚要解释，结果那小萝莉一把搂紧了他的手，喊了一声，“爸爸！”

　　“我擦嘞！药可以乱吃，话不可以乱讲啊！”陈宇被这小萝莉叫得特郁闷，赶紧的转过头去朝着那边的张馨予一看，后者已经是火冒三丈，眼珠子都快要鼓出来了。

　　“不是的……啪！听我解释啊！……啪！”

　　结果，几个耳光之后，陈宇被打得鼻青脸肿，泡眉肿眼的看向一旁的龙萧雨，后者捂着小嘴，在那里偷偷的笑。

　　“尼玛啊！老子今年才二十多岁，她十多岁，我特么的十岁的时候就算是想生也不带那功能啊！”陈宇哭丧着脸，哀嚎着道。

　　女人只要一吃醋，逻辑思维等于零，等回过头来一想，张馨予才想明白陈宇的话。

　　那边的龙萧雨赶紧的吐了吐舌头，笑嘻嘻的道：“其实我不是他女儿，我是他妹妹啦。不过，这位姐姐你这么凶，可是泡不到凯子的啊！”

　　“凯……凯子？”

　　张馨予的脸皮抽了抽，这话竟然是出自一个小女孩儿的嘴中，这国家的教育得有多奇葩啊！

　　“到达目标C区，开始搜索移动生物！”

　　“明白！不要与敌人进行解除，远距离进行铲除，必要时可以呼叫空中支援！”

　　“收到！”

　　就在这群人还在唧唧歪歪的扯皮时，一阵阵的无线电传来，紧接着坦克履带的声响响了起来。

　　“先别多说了，赶紧走！”

　　陈宇听到军队的声音，大喊一声，当即带着这群人慌不折路，急急忙忙的朝着最近的一栋大商场里面就跑了过去。

　　“有情况，有情况！捕捉到人影，进入到百货商城里面去了。”

　　刚巧一个士兵过了弯，看到了几人的背影，急忙的无线电呼叫。当即这四周的士兵，快步的赶了过来，将这百货商城给团团围住。

　　“呼叫空中打击小组，呼叫空中打击小组。”

　　对于这种进入了建筑群里面的目标，士兵们是不愿意用自己的生命去冒险的，立即抓起无限电呼叫空中小组，打算连目标和这建筑物一起毁灭掉。

　　可是，此时此刻的外面，直升机全都被发飙了萧武一辆接着一辆的打了下来。这种冲击对于军方，对于24师来说，可以说是毁灭性的。这前城的上空几乎被他们视为禁飞区域。

　　没有了直升机的前来，那些坦克只能在外围乱轰一起，最后无可奈何之下，还是得继续的派遣士兵进去搜索目标。

　　这群全副武装的士兵，小心翼翼的前进，一步步的朝着里面走。而这陈宇等人也是慌不折路，进入了这栋百货商城之中。

　　谁也没有想到，看似平静的商城，这里将是一个死亡禁地！

　　百货商场的外墙上，一个巨大的红色若影若现。夜色之中，紧张的人们谁也没有注意它。

　　这东西以疯狂的速度生长着，瞬间将整个百货大厦，全都给包裹了进去……



　　第55章 商场激战

　　夜，十分的黑暗。

　　这栋百货大商城里面已经断了电源，黑漆漆的如同一只怪兽的巨嘴，陈宇一行人快步的在其中狂奔。身后是那些紧追不舍的士兵们，一个劲儿的喊叫着那句没有新意的对白，“别跑！站住！”

　　“你特么的叫我们不跑就不跑，叫站住就站住吗？白痴！”

　　陈宇一声臭骂，回头对着那些紧追不舍的士兵们，就是一梭子弹打了过去。

　　“哒哒哒……”

　　刺耳的枪声，在这空寂的百货商场内，格外的响亮。几个冲得最快的愣头青，直接被陈宇那精湛的枪法打中，挺尸当场！

　　被这几具尸体一刺激，剩下的士兵们果然不敢再紧追，只得找个掩体躲藏起来，进行还击。

　　陈宇这家伙十分的奸诈，看到后面的人追上来了，就是一通扫射。一旦他们躲藏好了，找好掩体开始还击，自己就转身继续的跑。

　　来来回回的几次，搞得那几个士兵除了丢下几具同伴尸体，累得精疲力尽，竟然没有半点的收获。

　　没办法，谁让他们的枪法没有陈宇的叼呢？

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　为了掩护其他人，陈宇单枪匹马的在后面堵住追兵，也不知道打死了多少个士兵。那些可怜的家伙们也纳闷，就算他们的枪法再怎么菜，这么多人，这么多条枪，也总该有一枪击中对面的敌人吧？

　　可偏偏那家伙越战越勇，最夸张的一次直接冒着枪林弹雨冲过来，一颗手雷扔进了人群之中去，一声巨响后也不知道炸死了多少。

　　他们又哪里知道，陈宇是信春哥的，对于这丧尸怕，枪林弹雨还真不怕。

　　“干昵娘！疼死老子了。”

　　看着前方炸开的火光，陈宇摸了摸胸口的子弹孔，都特么的快成蜂窝煤了。转身背着枪，急急忙忙的就朝着前面赶，刚刚到达二楼就发现其他人竟然还站在原地。

　　“我搓！怎么还不走，后面的家伙又要追上来了，在这里等死吗？”陈宇没好气的道。

　　“哥，不是我们不想走，前面有东西啊！”龙萧雨委屈的叫嚷道。

　　闻言看去，果然那二楼上一个个的身影，受到了枪声的刺激，飞快的朝着楼梯下面追来。

　　这些家伙太过疯狂，商场的二楼上去是电梯，停止了运转就跟楼梯似的。

　　那些丧尸太碉堡了，冲得太过快，嗷嗷的叫唤着扑将过来。结果直接从电梯上砸落下来，一溜烟的滚，弄得电梯都“啪啪”直响，看得众人一阵的皱眉，只感觉风吹蛋蛋凉。

　　还没等到陈宇他们动手，这倒霉的家伙脑袋已经砸开了花，那脑浆子跟豆腐脑似的撒了一地。

　　“我勒个去！晁典你特么不剑圣嘛，给我砍出一条路来啊。”陈宇听到后面追击的脚步声越来越近，当即大声的叫喊了起来。

　　话音刚落，“蹭”的一声寒光出窍，晁典已经冲了上去，刀光剑影、宰瓜切豆，丧尸们一个接着一个的倒下。

　　“跟上，大家快点跟上！”

　　陈宇赶紧的大叫着，身后的脚步声已经传了过来。有士兵的，也有一些怪异又急促的，看来是丧尸无疑。

　　一群人当即火急火燎的跟着晁典的后面就跑。不得不说，那家伙的剑法已经超神了，月光下只看到阵阵的寒光来回闪烁，接着丧尸的尸体就顺着楼梯不断的朝着下面滚。

　　“追上，别让这几个家伙给跑了。”

　　身后紧追而来的士兵们，死了这么多人，自然是不打算放走陈宇他们。眼看着这也要追上二楼去，可是没想到在“呃呃”的声响中，一大群丧尸冲了出来，对他们进行了惨无人道的“围观”。

　　“丧尸！有丧尸！哒哒哒……哒哒哒……”

　　“呼叫支援，我们在商场内部遭遇到丧尸的攻击，支援！呼叫……啊！！”

　　听到身后那些士兵的惨叫声，刘冲的脸皮子是抽了抽，整个人显得是心惊胆战。

　　陈宇点燃一根雪茄，冷冷的一笑，淡然道：“怎么？还放不下你的24师兄弟们？刚才他们可完全不认你，想要弄死你呢。”

　　“他们不知道是我！”刘冲还独自狡辩道。

　　“哈哈，拉倒吧你！就算知道是你，上头传达的格杀令，你也得死。现在的士兵，只认命令，那会认人。”陈宇笑了笑，自己当初之所以不参军，除了自己的死鬼师父外，最重要的一点就是士兵的模式太呆板了。

　　刘冲刚要说话，那边的林副官突然大叫一声，“不好！快看外面，有月食。”

　　闻言所有人都转过头去一看，发现外面那明亮的月光，果然开始一点点的暗淡下来。

　　“该死，不是月食，是外面的军队又在搞什么？”

　　肖杰这个胆小鬼倒是眼尖，一眼就到外墙玻璃上，什么东西正在飞快的延长，像是一块儿巨大的布帘将这百货商场给包了起来。

　　“呀！！”

　　真是一波未平一波又起，就在这关口，那边的张馨予突然的尖叫了一声。然后，一把扑进了陈宇的怀中，饱满的胸脯贴得死死的，让他一阵的暗爽。

　　假惺惺的拍着张馨予的香背，陈宇无限温柔的安慰道：“怎么了？”

　　如果现在有光线的话，一定能看到陈宇这货的脸上，露出了无比猥琐的笑容来。

　　“有人！那边有人啊！”

　　一听她这话，所有人都吓得转过头去，朝着二楼的前方一望，皆吓得脸色苍白。

　　前方密密麻麻的全是人影，那些家伙的身材好高，竟然高达三米左右。就这样站在那里，跟陈宇他们这伙人，形成了对峙。

　　“什么人？妈勒巴子，再不说话，老子可开枪了。”

　　刘冲也是虚张声势，他的枪支里面其实早就没有了弹药。只有陈宇刚才杀了两个士兵，抢了他们的武器，不过这一会儿子弹也所剩不多。

　　那些“高个子”不说话，依然静静的站在那里，一动不动。诡异的气氛，在这黑暗的商场内弥漫着。

　　旁边的小萝莉龙萧雨也吓得够呛，这一会儿不知道从哪里摸出来的一个冷焰火，就扔了过去。

　　火花嘘嗤的瞬间，四周暂时的出现了亮光，照亮了一切。

　　看得在场的所有人，皆是毛骨悚然，冷汗直冒。

　　那些东西哪里是什么高个子？

　　分明是一个个吐着长舌，吊死在天花板上的吊死鬼！



　　第56章 误入蜂巢

　　“呀啊！”

　　屋子里面的女人都吓得尖声高叫。陈丽搂着肖杰，肖杰搂着陈丽，而陈宇是左边龙萧雨，右边张馨予，好不乐乎。

　　当然，突兀的看到这么一个情况，谁也没有心思去想别的了。

　　那些家伙死得好惨，一个个的全都被红色的绳子给挂在脖子上，吊死在了天护板上。放眼望去，密密麻麻的，就好像是过年农村乡下家家户户挂在门口的腊肉一样。

　　“妈勒个巴子！这么邪性？我们是不是走错片场了？”刘冲突然来了这么一句，真是让人想笑也没心情去笑。

　　“不对劲儿，这些家伙不是被吊死的！”

　　林副官“四只眼”看得就是比别人精准，突然的来了这么一句，把大家的心再次给提了起来。

　　“眼镜兄，这些家伙不是吊死的，难道是被吓死的么？”陈宇不解，看他们的模样实在太吓人了，自己以后可不想来个这种死法。

　　被窒息死了又复活，复活了又窒息死，来来回回，反反复复。

　　“你们注意看那些家伙的脖子上方，哪里是什么绳子？分明就是血管！”一听林副官这话，大家一阵心惊。转头朝着上方仔细的看去，只感觉是头皮发麻，汗毛倒竖！

　　那上方的东西果然是如同血管一样粗大的肌肉组织，而且这些人也不是吊死的，脖子上没有缠绕什么，在后脑勺跟背上的颈子部位，被那血管一样的东西插了进去，连成一体。

　　“啊！”

　　陈宇正看得心惊，没想到又是一声鬼叫，他没好气的看着怀中的张馨予，无奈的道：“又怎么了？”

　　“啊？不是我叫的！”张馨予的一句话，让陈宇一头冷汗。

　　那边的肖杰，吓得双腿发颤，指着头顶上的天花板道：“你们看……你们看……那东西是活的！”

　　听了他的话，大家抬头上望，果然发现那些粗大的血管正在一点一点的跳动。而且，这天花板上以超快的速度，蒙上了一层肉膜，再看四周的墙壁和脚下，也是一模一样。

　　看着脚下那黏糊糊的肉壁，刘冲等人纷纷的抬脚，一皱眉头，脸上尽是厌恶的神色。

　　陈宇和晁典同时对视一眼，似乎想到了什么，而后惊恐的异口同声道：“蜂巢！”

　　“哥哥，你们到底在说什么啊？”一旁的龙萧雨紧紧吊着陈宇的胳膊，好奇的询问道。

　　刘冲等人一个个也是不解之色。

　　“别问了！总之尽快的离开这地方，否则我们大家都得死！”陈宇大叫一声，左右各抓着一只小手，飞快的就要下楼。

　　结果，这刚刚一回头，所有人都傻眼了。

　　一支支黑漆漆的枪口，对准了他们。原来是下面的那些士兵，终于屠杀完了丧尸群，冲上来了。

　　“哼哼，娘希匹！跑啊，你们倒是再跑啊？不是挺能跑的嘛。”其中一个大麻子脸，看起来是士兵们的头儿，望着陈宇等人狞笑道。

　　“张旭，你要干什么？没看到老子在这里？！”在这节骨眼上，作为前24师的师长刘冲，当然是一马当先的站了出来。

　　那大麻子脸张旭看到刘冲愣了愣，随即咧嘴，脸上露出一个冷笑来道：“哟，这不是刘师长嘛！”

　　“妈勒个巴子！识得我便好，叫你的手下把枪收起来。”刘冲怒气冲冲的道。

　　“放下枪？哈哈……弟兄们，你们听到没有，他竟然叫我放下枪。”张旭放肆的大笑了起来，他身后的那些手下们，一个个也跟着起笑。

　　那边的刘冲涨红了脸，拳头都捏得在发颤，咆哮道：“有什么好笑的？妈勒巴子，信不信老子回去后，挨个收拾你们。”

　　“哈哈，还收拾我们？我说刘大傻，你还真当自己是24师的师长？上头有令，刘冲擅离职守，已经被革职。由副师长张大勇继任，至于你嘛，算到失踪人口里面了。弟兄们，还傻愣着做什么，准备送前任师长上路吧？”张旭狞笑着。

　　他姓张，张大勇也姓张，这二人不是亲戚估计都是基佬。

　　“你们敢！”刘冲瞪大了眼，不怒自威。

　　可是，那些士兵们回答他的方式，却是齐刷刷抬起了枪的声响。

　　现场的所有人都瞪大了眼，满脸的恐惧，那肖杰更是双腿一软，跪倒在地，一个劲儿的求饶。

　　可这些士兵接到了格杀令，又是张旭的心腹，怎肯罢手？

　　看着那边举起了手的张旭，陈宇眼中寒光一闪，在想着什么时候自己出手最合适。虽然，其他人是保不住了，但仗着不死之身拉他们垫背，应该是没问题的。

　　“哼哼，一路走好，下去了别怪我！”

　　张旭的脸上露出了冷笑来，那只高举的手眼看着即将要落下，陈宇也弓起了身子，准备下杀手了。

　　“啪！”

　　就在这节骨眼上，异变再生，一条长长的触手直接从上方延伸了下来，当场将这张旭给缠绕住。紧接着，用力的朝着上面一提，在大麻子脸的惊呼声之中，把他给吊了起来。

　　“草！这都是什么东西啊？”

　　张旭咆哮着，拼命的挣扎。头顶天花板上，又是一只触手延伸了过来，在大家惊恐的目光之中，它竟然露出了一根如同钢针的东西，狠狠的插入了张旭的后脑勺。

　　在令众人骨子都发麻的吸吮声中，能清晰的看到张勇的面皮开始凹陷，一双眼珠子不停的翻白。最后，当他停止挣扎时，和其他那些家伙一样一样，张大了嘴，长长的舌头掉了出来。

　　在阵阵窸窸窣窣的声响之中，这间屋子里面，更多的触手延伸了过来，一个士兵尖叫一声，也被卷入其中，步入了张旭的下场。

　　“还特么的不走，想全都死在这里吗？”陈宇突然一声大喝。

　　那些失去了主心骨的士兵们，此刻保命要紧，哪里管得那么多，转身就朝着楼下屁滚尿流的跑。

　　可就在这些家伙前脚下了二楼时，后脚那些吊死在半空中的尸体，竟然开始一点点的动了起来。

　　“玛德！孵化要完成了。”陈宇脸色剧变惊呼道。



　　第57章 孵化完成

　　“哥哥，你到底在说什么啊？”龙萧雨看陈宇尽说一些自己不知道的话，甚是不解。大家都是再生者，为什么差距这么大。

　　“别啰嗦了！再不走，大家就等死吧。”陈宇一声嚎叫，直接抽出自己的匕首来，率先冲了出去。

　　那边的晁典也赶紧跟上，对付这些触手，枪支是没用的，只能用冷兵器了。

　　这一路的下了楼，蜂巢实在太过厉害，那电梯上面都蒙上了一层肉壁。随处都能看到被吸干了的士兵尸体，以及下方密集的枪声不断的响作一团。

　　“大家抓紧时间！别被触手给抓住了。”

　　陈宇大声的呐喊，结果话音刚落，身后就传来了陈丽的一声尖叫。一只触手，悄无声息的已经缠绕在了她的身上，眼看着就要把人给提起来了。

　　“哒哒哒……”

　　陈宇的枪法真不是盖的，一梭子弹打过去，当场打断了那触手。陈丽尖叫一声，从高空跌落了下来，那边的肖杰赶紧的跑过去，做的第一件事情竟然是盖着她的裙子，防止陈丽走光。

　　气得陈宇冲过去就是一个大嘴巴子扇他脸上，臭骂道：“照顾好丽姐，你特么的这家伙连自己的女人都保护不了，还算不算是个男人？”

　　肖杰被这一巴掌打得懵了，有心发怒，却奈何陈宇太过凶悍。于是乎，这家伙又一次的选择了退缩，化身成为“忍者神龟”！

　　这紧张时刻，陈宇没闲工夫和去他们扯了，当即赶紧的跟着晁典的背后，大家一起的突围。

　　此时此刻，真的很庆幸有这瞎子剑圣在身边，否则这一次进入蜂巢，不知道他们要死多少人呢。

　　他们刚刚下了楼，那些颤抖的尸体动作更加剧烈。

　　终于，最前排的尸体肚子猛然破开，一个圆滚滚的东西落在了地上。四周那些触手蜂拥而至，大量带刺的全都插进了那东西的身体内，接着如同打了激素一样。

　　刚才那圆滚滚的东西，身体飞快的成长着，眨眼间的功夫，一个庞然大物已经成型。

　　“嗷吼！”

　　刺耳的尖叫，响彻了整个大楼，刚刚走到门口的众人听到这声音，都不仅打颤。

　　真的是太熟悉了！

　　它……是蚕食者！

　　绝望、恐惧、死亡，一步步的在逼近众人。

　　好不容易冲到了这一楼的位置，眼看着就到门了，可是绝望的众人发现，门早已封死！

　　上面黏糊糊的全都是恶心的肉壁。

　　“开门啊！我不想死，我不想死在这里啊。”那些冲得最快的士兵，此刻被堵在了这门前，一个个彻底的崩溃大叫着。

　　还有的家伙，用枪扫，用手雷炸的，可是全然没有效果。

　　身后的响动越来越近，陈宇惊恐的瞪大了眼，转过头去一望。那头顶的天花板上，一只怪兽正在飞檐走壁而来，刮起了大量的碎屑，速度甚是惊人。

　　“蚕食者过来了！！”

　　几乎是用尽最大的力气，陈宇嘶声叫喊了起来。

　　其他的那些士兵回过神来，皆是脸色煞白，纷纷掏出举起武器冲着天花板上扫射。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　刺耳的枪声在这百货大楼的一楼回荡，上方的蚕食者被打得惨叫连连，黑血飞溅。可是，这家伙十分的聪明，一只爪子死死的护住脑袋，凭着巨大的身体硬抗。

　　“啊！”

　　结果，那蚕食者一松开爪子，身体顿时落了下来。下方扫射得起劲儿的一个士兵，只来得急发出一声惨叫，从脑袋到双腿间为中线，当场被这蚕食者一爪子给分成了两半。

　　“弄死它！不然我们都得死！”

　　陈宇嚎叫着，率先开着枪冲了上去，其他士兵也纷纷响应。这一刻他们有点CF中打巨锤兽的风范。一大群人拿着自动步枪，围着中间的蚕食者，一边跑一边扫射。

　　“嗷吼！”

　　疼痛让蚕食者异常的狂躁，它身子上已经是密密麻麻的枪眼。在剧痛之下，它一个冲刺扑过去，又是一爪子，一个士兵两人带枪给撕裂了开来。

　　连续死了两个，其他的士兵也开始感觉到恐惧。可是他们也清楚，如果不干掉面前的家伙，被关在这百货商场里面，进退不得，迟早也是一个死。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　就在这一会儿的功夫，又是两个士兵中招。一个被撕掉了脑袋，无首的尸身如同喷泉似的在飙血，另外一个被腰斩，一时半会儿还死不了，拖着肠子在地上疼得直打滚。

　　看到这一幕，那些女人们又是叫又是吐的，其他的士兵脸色“刷”的一下就变了。哪里还敢继续打，一个个怪叫着转身都开始跑了！

　　人就有这个天性，虽然明知道可能会死，但总会想着自己能多喘一口气，死在别人的后面。

　　看着这些家伙居然逃了，陈宇气得破口大骂，嘶声吼叫道：“都回来，聚在一起还有希望，分开了必死无疑啊！”

　　可那些士兵们顾着逃命，谁肯去听？

　　只是一会儿的功夫，追击过去的蚕食者，一个接着一个的开始了疯狂屠戮。这一会儿，整个百货商场里面，只剩下了陈宇他们这一伙人还活着，偏偏那肉壁挡着，如何也出去不得。

　　林副官为人比较聪明，看了看之后，提议道：“肉壁太庞大，又具有张力，这样打是没用的。挖个槽子出来，用手雷放进去，从内部进行爆炸吧！”

　　听了他这话，张馨予和她的小伙伴们都说四眼田鸡聪明……

　　“要炸赶紧吧，那家伙回来了！”

　　陈宇却没心思说笑，抓起死尸旁边的枪支和手雷，又给了那个还在痛苦挣扎的半截士兵脑袋一枪，结束了他的痛苦。

　　“嗷吼！”

　　果然，才刚刚做完了一切，那边的嘶吼声再次响了起来，刚才的蚕食者杀光了其他士兵之后，又返回来了。

　　为了给他们拖延时间，陈宇虽是害怕，也只能硬着头皮冲上去了。

　　面前的猎物竟然胆敢冲着自己这个猎杀者冲过来，蚕食者出奇的愤怒，嘶声咆哮，抡起它那锋利巨大的爪子，就是狠狠的一下朝着陈宇抓来。



　　第58章 绝望求存

　　陈宇就地一滚躲开，手中的武器开始响了起来。这家伙很聪明，也不和蚕食者硬碰，不停的躲闪，开枪让子弹打蚕食者身体上的关节部位。

　　不管是人还是丧尸，只要不脱离生物这个范畴，关节部位绝对致命。当然了，前提得是这生物有骨头！

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　陈宇的枪声大作，子弹如同长了眼睛一样，准备无比的击中在了那蚕食者的关节。打得后者是惨叫连连，黑血飞溅，一双爪子更是疯狂的一下又一下，朝着陈宇发起攻击。

　　陈宇是用生命在玩杂技，不断的躲闪，一会儿横竖挪移，抽空子给蚕食者来上几枪。一会儿又是朝着地面滚来滚去，险象环生的从死神手中抢命。

　　就那风骚的走步，去玩LOL绝对超神，就那风骚的脚法，去踢国足绝对走出亚洲，夺冠世界。

　　可是……毕竟人不是怪物，体力有限。

　　玩上几个特技，刚刚打残了那家伙一只爪子，可是蚕食者另外一只手一把抓下来，陈宇体力不支，躲闪不开，举着手中的枪凌空就是一挡。

　　“嘎巴”一声脆响，那95就跟玩具做的一样，当场断作两截。撕拉一声脆响，陈宇胸口豁开了一条巨大的口子来。

　　当即，他脸色就是一白，心道“完了！”

　　蚕食者拥有病毒感染，自己就算是不死之身，这一下也难保不会变丧尸了。

　　就在陈宇还在发愣的关口，张馨予他们已经大声的叫喊了起来，“陈宇，小心！”

　　抬起头来，一只巨大的锋利爪子，已经朝着自己的脑袋削了过来。

　　这一瞬间，陈宇的脑海之中闪过了无数的念头，到底是什么连他自己也抓不住。唯一可以明确的是，他知道自己要死了！

　　说来可笑，原先自己是想死死不了，却又偏偏一心求死。可在这生死一刻，陈宇的心中诧异，自己竟然不想死！

　　可是，说那么多……有用吗？！

　　“噹！”

　　在这关键时刻，突然一声脆响响起，一把锋利的刀子架在了陈宇的头上。回头看去，竟然是晁典在这关键时刻出手，救下了陈宇。

　　也不知道他的刀是什么做的，枪都扛不住的攻击，竟然被刀子给挡住了。

　　“呀啊！！”

　　晁典一声嚎叫，手中的刀身一转，变挡为削。如同削面皮儿似的，顺着蚕食者的手臂削了过来，生生的切下了它的一大块肉，能看到里面的森森白骨和血肉模糊的肌肉、青筋。

　　被这恶心的一幕一吓，陈宇这才反应过来，赶紧的去摸自己的胸口。除了衣服破开了，肚子上竟然没破皮，吓得这厮捂着身子在那里嚎叫道：“吓死爹了！吓死爹了！”

　　转过头来来，看向那边的蚕食者，陈宇眼中是凶光暴现。看了看手中的手雷，尤觉得不够，又去捡了几颗，大叫道：“晁典躲开，让我来炸死它！”

　　闻言，所有人转头看去，顿时吓得怪叫一声，“我擦嘞，不带这么玩的！”

　　说完，纷纷的找掩体，各自逃命去了。

　　“让你吓唬老子！”

　　陈宇嚎叫着，此刻一把扯掉身上的衣服，露着上半个身子，左右手各扯开了两颗手雷，冒着烟雾就直接的扑向了蚕食者。

　　那蚕食者被陈宇打断一只手，晁盖削掉了另外一只爪子，有心想要逃跑，但陈宇刚才的攻击起效，让它的膝盖关节根本无法动弹，只能眼睁睁的看着“人肉炸弹陈宇”，朝着自己冲来。

　　拉登大叔用事实证明，这种同归于尽的恐怖袭击，是无往不利的。

　　四颗手雷上身，陈宇这般的扑上去，那蚕食者就是铁打的这一会儿也得轰成渣儿。

　　冲天的火光之中，尽是漫天的碎肉和黑血，有蚕食者的，也有陈宇的。

　　呆呆的看着这一切，张馨予和其他人是目瞪口呆，陈宇太疯狂了，尽然用这种方式来消灭蚕食者。

　　可是……他自己还能活着吗？

　　等了许久，也没有看到动静，张馨予突然心头一纠结，难道那家伙真的死了？

　　“信春哥，满血！满状态！原地复活！”

　　终于，烟硝中一个骚包的声音响了起来。紧接着，在大家惊讶的目光之中，无比牛X的陈宇大步走了出来。

　　甩了甩头，用自以为最帅气的笑容，看着在场的所有人，陈宇潇洒的道：“怎么样？刚才哥哥够帅气吧！”

　　“咳咳！”

　　刘冲等人不说话，只是尴尬的咳嗽了两声，模样十分怪异。

　　三个女人则尖叫着，捂着脸，臭骂道：“死变态啊！”

　　陈宇一愣，老子刚才拉风着呢，哪里变态了？

　　结果，感觉风吹屁屁凉，低头一看，陈宇自己都吓得尖叫了起来。

　　原来，刚才的一通同归于尽，粉身碎骨。虽然自己的身体能再次重生，衣服可没办法，现在还光着呢。

　　“咳咳，那个不好意思……出糗了，出糗了！”

　　陈宇尴尬的咳嗽了两声，赶紧的过去扒地上死人的衣服，朝着自己的身体上套。

　　那边的林副官也没空去理会这掏死人的事儿，当即大家抓紧时间，各自的分工，切肉壁的，塞手雷的。一声巨响后，那肉壁终于是给炸开，露出了外面的大门来。

　　众人心中一喜，终于是可以离开这个鬼地方，再也不用跟那些恐怖的蚕食者和恶心的触手玩了。

　　虽然……陈宇很邪恶的想象，三个女人被触手抓起来，会是一番什么样的景象。

　　“哥哥，你刚才好厉害，竟然可以用这种方式来战斗。”龙萧雨开心坏了，吊着陈宇的胳膊，笑嘻嘻的道：“决定了，以后还是跟着你，我当你的女朋友好了。”

　　回头瞄了一眼身后张馨予那杀人一般的目光，陈宇赶紧的挤出一丝笑容，尴尬的道：“还是算了吧！当妹妹就好。”

　　“嘻嘻，真是没趣呢。不过，刚才的一场大仗好刺激，有空再玩一次。”龙萧雨这放话说完，陈宇真的有种想掐死她的冲动。

　　那么多死人，他们也差点死翘翘，这还好玩？

　　拜托！自己可再也不想来一次了。



　　第59章 激突

　　一行人却不敢在这屋子里面继续的呆了，经历了刚才那么危险的事情，实不想再来一次。

　　当即相互的扶持着，急急忙忙的就往外面赶，结果刚刚走到大街上，“啪啪”的声响顿时响了起来。

　　所有人都倒吸了一口凉气，捂住了自己的眼睛。密密麻麻的灯光，全都照到他们的身上，四周映得一片片雪白。

　　“你们已经被包围，把手中的武器放下，不要试图抵抗。”

　　外面的高音喇叭叫喊着。等适应了那刺眼的光芒，放眼望去，前方密密麻麻的都是枪支、坦克、士兵。

　　原来刚才进去的那些士兵通过无线电进行了呼救，这些支援来的士兵只听到无线电里面最后惨叫的声音，却得不到回答。也不知道这间诡异的商场里面发生了什么事情，不敢贸然进入，没想到这一会儿的功夫，竟然有幸存者从里面走了出来。

　　为了弄清楚里面里面到底发生了什么事情，所以他们才没有贸然开枪，而是准备抓个“舌头”！

　　“怎么样？要放下武器投降吗？”看着这么多的枪口指着他们的脑袋，一旁的林副官无奈的苦笑，询问道。

　　“有用吗？问完了话，我们还不是照样要死？”陈宇冷笑。

　　“当然投降了！你自己有不死之身，我们可没有，你不怕死，我们怕死啊！”关键时刻，又是那该死的肖杰跳了出来，指责陈宇的“自私。”

　　“我已经不耐烦了！最后三声，不放下武器，就地格杀勿论！”

　　高音喇叭那边的人大声叫喊着，一句话给陈宇他们这个本来就不团结的小队伍，施加了莫大的压力。

　　“一！不要……我投降，我投降。”

　　这才刚刚的数了第一个数，没想到肖杰就大声的叫喊了起来。一把拉着陈丽的手，举着另外一只，朝着前方走去，呐喊着：“我们投降！我们投降！”

　　“把双手抱在脑后，一步步的走过来。”对面的人大声叫喊道。

　　肖杰二人自然是照做，只是他们这样一搞，无疑是出卖了其他人。

　　对面的那些士兵只是需要一个“舌头”，问清楚情况而已，既然有了肖杰和陈丽，那么自然其他的人就没有存在的必要了。

　　陈丽和肖杰到达军队的中间后，立马有几个穿着生化服的人快步走上去，将他们给押解。同时，那负责指挥的小头目，放下了手中的对讲机，淡淡的就是一句，“解决干净！”

　　“是！”

　　士兵们齐刷刷的大喝一声，紧接着就是枪支弹药上膛的声响。看起来，接着将是一轮齐射，把陈宇等人全都打成筛子。

　　“呵！妈勒个巴子，没想到我刘冲竟然最后会落到这样一个下场，被自己一手带出来的兵给解决了。”刘冲虽然说话的口气依然豪迈不羁，可是却难以掩盖自己内心的悲凉。

　　“那不行啊！要不然你也投降，搞不好他们看你是24师的师长，会放过你呢。”陈宇这个家伙没心没肺的嘲笑道。

　　“算了吧！张大勇我太了解他了，投降了我只是自取其辱。妈勒巴子，来吧！要动手就赶快，给老子来个痛快的。”刘冲挺起了自己结实的胸膛，即便最后难逃一死，他也要抬头挺胸走完这最后一程。

　　“预备！”

　　如同监狱执行一群死刑犯的枪刑，居然还有个人站在最前方，高高的举起了自己的手。

　　他的这手一挥下，这里的所有人，只怕就会留下陈宇一个了。

　　“不后悔吗？”陈宇淡淡的询问所有人。

　　“早死晚死都是死。何况，落在他们的手中，只怕没有好下场。”林副官惨淡的一笑。

　　身侧的龙萧雨、张馨予，一左一右，紧紧的抓住了陈宇的手。

　　“如果有来生，希望不在是末日，还能遇到你。”张馨予眼睛朦胧的看着陈宇，脸上此刻也是一片淡然。

　　“哥，我不和馨予姐姐抢了，来世我当你的亲妹妹好了。嘻嘻……”小萝莉龙萧雨笑了起来，露出了两个漂亮的小酒窝。

　　陈宇脸色却是默然。

　　她们还有来世，可自己呢？

　　不死是幸运，还是不幸，自己又要孤单一人了。

　　“开……嗷吼！”

　　最后那个“火”字还没有出口，顿时惊天动地的咆哮响了起来。而后，身后的蜂巢之中，接连不断的巨大身影冲了出来。

　　所有人皆是脸色一变，吓得愣在了哪里。好多啊！密密麻麻的蚕食者，不断的从蜂巢跳出来，都快组成一支军队了。

　　“我勒个去啊！快跑！”

　　趁着那些士兵都吓傻了，陈宇大叫一声，拽着自己身旁的其他人，快步的就跑。

　　这一会儿，他们也反应过来，一个个使出了才吃奶的劲儿玩命狂奔。

　　刚刚从蜂巢里面孵化出来的蚕食者们，此刻正是饥肠辘辘，面对这些密密麻麻的军队，无疑是看到了上好的“点心”。

　　一时间，这些屠夫如同狼入羊群，开始了疯狂的屠戮。

　　“草草草！开火开火！”

　　那头目大声的叫喊道。士兵们这才反应过来，跟蚕食者开始了激烈的交火，至于陈宇他们却是顾不上了。

　　“陈宇！丽姐他们怎么办？”一边逃，张馨予冲着前方的陈宇大声叫喊道。

　　“让他们去死吧！”

　　陈宇哪有心思去救那些反骨仔，关键时刻都可以扔下他们，现在这个时刻自己为什么又要去救他们呢。

　　“不好！蚕食者追上来了。”

　　林副官一声大叫，所有人回头看去，发现身后一只蚕食者果然杀出了一条血路，在他们身后紧追不舍。

　　这些东西就跟狗一样，你越是跑得凶，它们就越是追得厉害。

　　“还有手雷吗？”陈宇大声询问道。

　　“你还要玩一次人肉炸弹吗？”刘冲惊恐的道。

　　“那你有更好的办法？”陈宇没好气的道。

　　“木有！”刘冲。

　　“手雷呢？”陈宇。

　　“也木有！”刘冲。

　　“我擦！那你们身上有没有可以爆炸的东西啊？”陈宇好生无奈。

　　“打火机算吗？”林副官。

　　“……你特么怎么不去死？”陈宇没好气的道。



　　第60章 开大招吧

　　眼看后面的家伙是越追越近，陈宇举起了手中的枪，弹匣里面估摸着还有七发子弹。想都不多想，转身就是几个单点……

　　“哒哒……哒哒……”

　　枪法十分的精准，打的不是那蚕食者，而是街边的汽车油箱。一枪一个，一枪一个，引来了一阵又一阵的爆炸。

　　那蚕食者被爆炸的冲击波不断轰击着，倒来倒去，一时间竟然是追不上来。可是，陈宇这七发子弹，又能撑得了多久呢？

　　身后的士兵们，一个个是惨叫连连，嘶声叫喊，绝望的枪声从密集渐渐的到了稀零。

　　“妈勒巴子！这特么的简直是屠宰场啊？”回头看去，刘冲看着24师的士兵们，眨眼间全都成了残肢断臂，成了蚕食者口中的食物，忍不住叫骂了起来。

　　“没办法，都是张大勇让他们进来送死的！这一下，刘队，估计咱们24师要在前城给打没了。”林副官也是一阵的心疼，24师毕竟也是他亲眼一步步看着成长起来的，就这么栽在了这地方，想想就心酸。

　　“我去啊！你们还有空在这里感怀人生，还是先想想自己等下怎么办吧？”在这节骨眼上，陈宇忍不住的叫骂了起来，一把将手中的步枪给扔了，在大家惊讶的眼神中，他没好气的道：“我特么没子弹了！”

　　“我擦！不带这么坑的。”

　　果然，听了他这话，其他人都是一阵臭骂。下一刻，使出了吃奶的劲儿就跑，一大群人争先恐后，生怕落在后面中了招。

　　蚕食者们杀光了活人，推翻了坦克，此刻纷纷的调转了头来，朝着陈宇一行人追来。

　　这些家伙的速度太恐怖了。有在路上飞奔的，有在车顶跳跃的，还有的在墙壁上飞檐走壁的。

　　就他们这两条腿的人，哪里跑得过四条腿的怪物？

　　眼看这要被追上，就是个迟早的事情，到时候恐怕全军覆没近在眼前了！

　　“不用跑了！”

　　突然间，在大家都累得筋疲力尽的时候，晁典停止了下来。提着手中的剑，转过身去，他单枪匹马的面对所有的蚕食者。

　　“你要干什么？”刘冲大声的爆喝着。

　　“难道，这家伙想要牺牲自己，为我们拖延时间吗？”林副官也同样的瞪大了眼，呆呆的道。

　　“晁典，你不要犯傻，总会有办法的。”陈宇怕这家伙真的要做什么傻事，当即大声的呵斥道。

　　“你们……站在我的身后，自己抓紧身边可以固定的东西！”

　　晁典说完这话，在其他人还没有明白过来是什么意思的时候，他已经一把将手中的剑插在了地上，然后抬起手来，一点点的解开了眼睛上蒙着的黑布。

　　“嗷吼！”

　　蚕食者们的叫声已经越来越近，最近的一只蚕食者，已经距离晁典不过五米的距离，一个冲刺间就能撕裂他的整个身体。

　　“晁典！快跑啊！”龙萧雨尖叫了起来。所有人都跟她一样，看着那边如同“犯傻”的晁典，不知所措，更加不知道他想要干什么？

　　“听他的！”陈宇突然的冒了一句。

　　“什么？”其他人都纳闷的询问道。

　　“我说听他的，大家快找可以固定的东西，稳住自己的身体。”陈宇不知道他要做什么，但他突然想到晁典也是个再生者，一直看到他精湛的剑法，所有人都误以为他的异能可能是这个。

　　但细细的想一下，很有可能他本来就是一个剑术强者，异能还从来没有用过呢。

　　虽然不明白这两人是什么意思，但其他人在这种生死时刻，也没有选择，只能是死马当成活马医了。

　　“当我的眼睛睁开，前方将一无所有！”

　　晁典淡淡的说完这话。距离最近的蚕食者已经扑了过来，一爪子直接朝着他的脑袋，狠狠的削砍了过去。

　　就在那怪物锋利的骨指，距离晁典的眼皮不过一厘米的时候，那双恐怖的眼睛终于是睁开了来。

　　瞬间，蚕食者的身体诡异的打着转，竟然就这样在他的面前凭空消失了。

　　“怎么一回事？”众人看得是目瞪口呆。

　　“看他的正前方，看啊！”陈宇眼睛尖，最先发现了异常。

　　所有人闻言望去，皆是膛目结舌，口不能言。在晁典的正前方，空间居然撕裂，凭空的出现了一个黑洞。

　　那巨大的吸力，将蚕食者一个接着一个的吸了进去。还在冲击的怪物们，吓得纷纷驻足，用锋利的四肢紧紧的抓着墙壁。

　　结果，凶残的蚕食者成也“锋利”，败也“锋利”。

　　因为爪子太过锋利了，抓水泥都跟切豆腐似的，这些家伙被黑洞一吸，一个接着一个不断的吸收了进去。别说是他们，就连地上的汽车都不能避免，这半空之中就见无数的车辆、蚕食者、士兵尸体，来回飘荡，一个接着一个的消失不见。

　　躲在晁典后面的陈宇等人，也给吸得东倒西歪，要不是早先抱住了电线杆子，恐怕也给吸走了。

　　“我勒个去啊！你们这些家伙到底是不是人啊？一个二个都这么碉堡，以后还怎么在一起愉快的玩耍？”林副官大声叫喊着。此刻他的眼镜被黑洞吸了进去，没有了“四眼”，眯着眼甚是奇怪。

　　终于，在大家的裤子都要吸掉的时候，那恐怖的黑洞终于停止。一如晁典所说，当他的24K钛合金狗眼睁开的时候，将亮瞎前方的一切。

　　整个大街上空荡荡的，什么蚕食者、军队、坦克、车辆，完全的消失不见。只剩下了一身脱力的晁典，虚弱的倒在了冰冷的地上。

　　“瞎子！”

　　陈宇大叫一声，赶紧的冲上去，一把扶起晁典来，当看到他的脸时，顿时吓了一大跳。

　　晁典的脸皮最看起来有点颓废和下垂，直白点来说就是苍老，他的黑发里面竟然也出现了白发。

　　“这……这是怎么一回事？”陈宇瞪大了眼。

　　“呵呵……”

　　晁典醒了过来，笑了笑，抓起地上的黑布，朝着自己的眼睛上盖去，虚弱的道：“很正常，异能不是白给的，越是强力的能力，缺点也越严重。我虽然强悍，但是每释放一次，就要损失十年的寿命。”

　　“我去！那你再放个几次，岂不是直接要活活老死了？”一旁的刘冲等人过来，听到这话，皆是一阵心惊。

　　这些再生者一个个的虽是厉害得打紧，原来对于异能的释放所承受的风险，也越是很强大的。



　　第61章 振作

　　夜，微凉如水。

　　一栋商品房的24楼窗户前，一个忧郁的男人，呆呆的看着前方黑暗的城市。

　　到处都是枪火声、厮杀声以及人类的惨叫声。

　　对此，他没有任何的兴趣，从兜里掏出一支烟来放入嘴中，也不用火机点火。只是食指一伸，一簇小小的火苗跳动了出来，点燃了嘴中香烟，深深的吸了一口。

　　“怎么了？有心情看夜景？”在他的身后，一个娇声响起。覃那美好的身躯出现在了后面，一步步的走过来，跟男人并肩站在窗台上，朝着下面望去。

　　“没有人类，没有电的城市，夜晚有什么好看的夜景？”男人缓缓的吐了一口烟雾，淡淡的道。

　　“杨星，不要颓废，振作起来！我们还有机会。”覃晴叹息一声，转过头来，直言不讳的道。

　　“还有机会吗？我现在的身体，也就能点一个火，抽根烟了。剧本任务已经下达，现在的状态，我们如何的和军队去对抗？”杨星一阵的苦笑，模样显得十分的苦闷。

　　结果，覃晴一把拉住了他的手，将人给生生扳了过来，一双水灵灵的美目看着杨星，严肃的道：“我不允许你说这种丧气话！末日前，再多的困苦，再多的磨难，我们都一路走过来了。好不容易有了今天，怎么能在这里就放弃，活着！我们都要好好的活着。”

　　被那双眼睛给死死的盯着，杨星突然一愣。突然间觉得，自己不能一直这么下去，一次失败不算什么，自己还有以后。而且，就算不为了自己，为了面前的可人儿，自己也要带着他们努力的活下去。

　　“你说得对！晴晴，无论如何我都要努力的活下去。不只是我，还有我们大家！”杨星点了点头，这一刻又是豪气万千，彻底的恢复了正常。

　　“对！就是这样，这样才是我认识的杨星。”覃晴开心的笑了。

　　本来就已经美轮美奂的脸蛋，在这月光下，因为这一个倾城的笑容，让杨星彻底的迷醉。

　　“晴晴！”

　　“嗯？”

　　“我爱你！”

　　这话一说完，杨星已经低下了头去。两个人，四片唇，在这月光之下，越来越近。

　　突然间，覃晴扭过了头去，让杨星扑了一个空。

　　“难道……还是不行吗？”杨星无奈，脸上充满了落寞。

　　“不是的……可是，你要给我点时间。”看到他这样子，覃晴莫名的一阵心疼，两人末日前就走到了一起，可一直以来，自己的心中到底在害怕些什么？

　　“给你点时间？呵呵，这都多久了，果然……我还是不行！”说完，杨星垂下了头，松开了搂着覃晴肩膀的手，转身就准备进屋去了。

　　“杨星！”

　　“嗯？”

　　刚刚一扭头，一个温热的嘴唇就贴了上来。这一刻，杨星内心一颤，眼眶顿时的红了。

　　一把紧紧的抱住了那个温软的娇躯，杨星什么也不去想，紧紧的和覃晴拥吻在了一起。

　　两人的动作越来越激烈，杨星一把将覃晴按在了墙上，不断的亲吻着她白嫩的颈子和耳垂，而另一只手也不安分的放在了覃晴饱满的胸脯上。

　　“呼呼～呼呼～”

　　覃晴迷离着双眼，香腮一阵的潮红，呼吸也是格外的急促。仅存的一点理智，让她轻轻的推开杨星，轻声的道：“小熊还在里面？不好！再等一段时间。”

　　“我已经等得够久了，小熊在睡觉，不会发现的。”

　　说话间，杨星的一只手已经伸向了覃晴的裤子，正准备解开她的皮带时，没想到一阵清脆的咳嗽声响了起来。吓得这二人立马的分开，脸色红得跟苹果似的，甭提多尴尬了。

　　“那个……我想说的是，还有机会！利用我的异能，我们可以击杀一些军人，暂时完成这个任务。”这突然冒出来的电灯泡，不用说也知道，是三人当中的熊林辉了。

　　覃晴的脸色红得都快要滴出血来，为了避免尴尬，她赶紧的接过话头来道：“如何做？我们都可以杀军人，但杨星受了这么重的伤，没办法动用他的火神之体了。”

　　“简单，剧本让我们对抗军人，并没有说如何去对抗。我猜测只要杀了军人的，就算是进入对抗序列了。所以，我们并不一定要和军队直接交火，只要能击杀几个就好。”熊林辉这么一说，顿时那二人是恍然大悟，一切他们都想得太难了。

　　即便剧本这么精细，但依然可以有空子钻，熊林辉显然是找到BUG了。

　　“可这样也有问题，我们杀人好杀，杨星可怎么办？现在的他受了伤，和凡人没有两样，杀不了人就不算进入序列，又当如何是好？”覃晴担心的看着杨星，询问道。

　　“呵呵，我说嫂子，你的头发可真长！胸可真大！”熊林辉一阵苦笑。

　　“找死啊你？皮子痒了是不是，让我给你松松骨？”覃晴瞪着杏眼，恶狠狠的说道。

　　那边的熊林辉，赶紧解释道：“因为你让我长见识了，明白什么叫做头发长见识短，什么叫做胸大无脑。”

　　“我……我打死你！”覃晴语塞，一时找不到话说，就要去揍熊林辉。

　　“好了！晴晴，别闹了，让小熊把话说完。”看这二人又要起哄了，杨星赶紧的拉了一把覃晴，看着熊林辉询问道。

　　“咳咳，简单！要杀死军人，并不是说一定要亲自自己动手。你们玩过网络游戏吗？”熊林辉语锋一转，反问道。

　　“别扯犊子，说正事！”杨星呵斥道。

　　“哥啊，我说的就是正事儿啊？”

　　熊林辉一阵的苦笑，整理了下思路，继续说道：“打网络游戏升级，尤其是BOSS！前面无论你砍多少刀，掉多少血，但最后那一刀只要是别人砍死的，BOSS的装备和经验就会被这人给抢去。同样的道理，我们可以杀人，凑够了自己的那点分数，然后再用我的异能也可以让嫂子将其他士兵打残，最后你再补一刀，你的任务不就算完成了？”

　　此话一说，顿时覃晴和杨星二人惊为天人。幸好有这熊林辉在，不然他们还真不知道，接下来该如何是好呢？

　　技术宅拯救世界，果然诚不欺我！



　　第62章 屈辱的陈丽

　　雄峻大厦。

　　此时此刻，这里已经被士兵们给占领，作为24师的师总部指挥所所在。

　　这个晚上发生了太多事，可作为师长的张大勇完全不知道，他还舒舒服服的躺在26楼的总统套房里面熟睡着。

　　依稀梦中遇到了一个漂亮的大美女，张大勇正在和她办事儿。

　　眼看这梦境之中，即将要到达最后的时刻，门外响起了剧烈的敲门声。

　　“咚咚！咚咚！”

　　张大勇原不想去理会，至少也得在睡梦之中把事儿给办完了。可是，那声音似乎存心和他作对，依然不停的敲响着。

　　“我擦！够了吧？没看到老子在办事儿？”张大勇终于是忍无可忍，从睡梦之中惊醒了过来，大声臭骂。

　　他的副官小朱在门外一愣，没想到自己的顶头上司竟然发这么大的火，但军情紧急他也没有办法。只得硬着头皮，冲着门内的张大勇，喊叫道：“师长！有紧急情况，我要向你汇报。”

　　“已经太晚了，有什么事情明天再说吧！”张大勇不耐烦的说完，翻了一个身，打算继续自己未完的梦。

　　“禀告师长！24师直升机大队全军覆没，各地派出进行清剿的士兵们纷纷告急求援，刚刚最新的消息，第24师3营1连的士兵，全体莫名消失，再也联系不上。”见这张大勇不开门，军情要紧，没办法的小朱只得在门口大声的喊叫了起来。

　　果然，听到这汇报的内容，张大勇如坐针毡，立即从巨大的软床上跳了起来，某个部位瞬间就给吓得软了下来。

　　快步冲到门口，一把拉开了门，瞪大了眼，焦急的道：“你再给我说一遍，刚才发生什么了？”

　　“是！报告师长！24师直升机大队全军覆没，各地派出进行清剿的士兵们纷纷告急求援，刚刚最新的消息，第24师3营1连的士兵，全体莫名消失，再也联系不上。”

　　小朱也老实，直接的挺直了身体，款款道来。

　　“混账啊！一百多号人的连队，就这样没了？没有GPS定位吗？”张大勇觉得不可思议。若是以前的战争，一个连找不到完全可以理解，但现代战争之中，居然莫名其妙的消失那么多人，开什么玩笑？！

　　小朱一阵苦笑，看着气急败坏的张大勇，无奈的道：“确实消失了！就算是遭遇到袭击，全军覆没，GPS定位依然可以找到他们的尸体。偏偏，那些家伙就这样神秘的不见了。好像……好像完全不存在与我们的这个空间一样。”

　　“闭嘴！小朱，我只要事实说话，不准给我谈神秘和灵异。”张大勇皱着眉头，当即的就呵斥了自己这个手下。

　　听了他的话，小朱当即再次一挺胸膛，大声的道：“是！师长，我请求派出搜救队，去最后信号消失的地点，寻找3营1连的士兵。”

　　张大勇眉头紧锁，犹豫了许久，终是点了点头。

　　小朱领命，当即赶紧的下去，派遣人手带队去搜索了。

　　至于那3营1连的士兵去了哪里，恐怕这事儿还得去问晁典，因为他就是“罪魁祸首”。

　　此时此刻的现场，空荡荡的一片，只有一辆囚车因为在墙角处，被黑洞吸收的时候卡在了哪里，从而逃过了一劫。

　　车子已经摔倒在地，门锁皆摔烂，玻璃颗粒撒了一地都是。

　　“嘎吱”一声脆响，囚车的大门打开了来，接着一个穿着白领制服的女人，一点点的爬了出来。

　　揉了揉自己摔得七荤八素的脑袋，她一阵的迷糊，看了看四周，竟然空荡荡的一片。

　　“肖杰！”

　　猛然间一颤，陈丽想起了同时给关在囚车里面的心上人，赶紧的蹲下身子去，想要查看一番。

　　可就在这时，一阵齐刷刷的脚步声响了起来，同时还有坦克的履带声。

　　“别动！否则我们就开火了。”

　　士兵们眼睛毒，一眼就瞅到了这么一个大活人。吓得陈丽俏脸一白，赶紧的举起了手来，呆呆的站立在那边不动。

　　很快的功夫，这一群士兵就把陈丽给围了起来。其中一个士兵仔细的看了看陈丽，不由的吞咽了一口唾沫，一脸猥琐的道：“别乱动，我搜搜你身上有什么武器没有？”

　　说完，在陈丽惊恐的目光之中，这家伙走过去，对其毛手毛脚。

　　陈丽涨红了脸，瞄了一眼那边的囚车，咬紧了嘴唇，这种屈辱她只能是硬生生的忍了。

　　“好了，玩够了吧！别忘了上头的命令，该动手了。”一个士兵说话间，手中的步枪子弹上了膛，看来是要对陈丽下杀手了。

　　“哎，过来，听我说！”

　　就在这时候，另外的一个士兵走过来，拉了他一把，小声的说道：“笨！这大半夜的大家多寂寞，弟兄们可是憋了许久没碰女人了。不如先让大家爽一爽，到时候在杀了她也不迟啊。”

　　“可是，上头哪里怎么交差？”

　　“这还不容易？我们主动带着这女人，去其他的地方巡查，找个小地方把事儿办了再灭口，神不知！鬼不觉！”

　　听到这一番的劝说，终于那士兵有点心动，再看了看那边的陈丽。苗条的身体，黄蜂腰，大屁屁，尤其是那一双黑丝美腿，弄起来一定十分的爽。

　　吞咽了一口唾沫，点了点头，他终于是同意了下来。

　　当即，十多个无耻的家伙，主动申请了巡查，带着这陈丽就朝着黑暗的小巷子里面去了。

　　其他的士兵们都知道他们要干什么，除了一个个邪恶的笑着，却无奈的只能继续搜索丢失的3营1连士兵。

　　从始至终，那囚车里面的一双眼睛都在注视着。从自己的女人被人一通乱摸，直到拖到了巷子里面去，他竟然都可以一直看着，不敢发出半点的声响来。

　　躲在车里瑟瑟发抖，等到是士兵们离开后，他才慢慢的爬出来，竟然转身就这样的跑了！



　　第63章 狂奔救援

　　“陈宇，真的不去管丽姐他们了吗？我……我好担心！”

　　走过了三条街道之后，突然张馨予这么一问，让陈宇心一揪。毕竟，她还喊自己一声“家弟”，毕竟在雄峻大厦上班的时候，张馨予一直得到她的照顾。

　　“她刚才和肖杰背叛了我们，干嘛还要救他们？照我的意思，那恶心的小两口，就让他们去死吧！妈勒巴子！”刘冲说完话，就去一旁的路边去捡武器去了找自己需要的东西去了。

　　这条街道上，好多都是遭遇了丧尸的士兵，他们被啃得稀烂，死相十分狰狞。而在街道边，手枪支、手雷，到处都可以看到。

　　那边的林副官，甚至在拆卸一辆坦克上的重机枪，打算带着这玩意儿一起走。

　　看了看这支队伍，刘冲和林副官早就对肖杰不爽了，再加上刚才的背叛，让他们恐怕仅存的一点好感也没有了。现在让他们去为陈丽冒险，肯定不愿意。

　　晁典现在虚弱得走路都费力，而剩下的就只有龙萧雨、张馨予两个女人了。看来看去，现在唯一还能战斗，愿意为他们战斗的人，只剩下了自己一个。

　　倘若自己不帮忙，他们恐怕要麻烦了！

　　“啪嗒！啪嗒！”

　　就在陈宇还在犹豫的时候，突然一阵阵的脚步声传了过来，吓得所有人赶紧举起了自己手中的武器，小心戒备的调转了头去。

　　下一刻，当看清楚了来人后，全都松了一口气，原来是肖杰这混蛋跑过来了。

　　陈宇看着上气不接下气的他，转过头去，又看了看那后面，冷冷的询问道：“丽姐呢？”

　　“扑通”一声，肖杰没有回答，而是当场就在陈宇的面前给跪上了，什么话也不说，接连的在地上狠狠磕了几个响头。

　　陈宇一愣，看到他这个样子，又没有看到陈丽，内心突然觉得要糟糕，当即大喝道：“丽姐呢？！”

　　肖杰不说话，又在那里继续的磕着几个响头。

　　陈宇终于是恼了，飞起一脚踹在他的肩头上，把这人给踢飞出去之后，又冲过去一把提着他的衣领，用枪指着肖杰的脑袋，瞪大了眼，怒喝道：“我问你，丽姐呢？”

　　肖杰此刻是一把鼻涕一把泪，断断续续的道：“求求你，求求你救救陈丽，我知道你们非亲非故，我也知道你讨厌我。但至少她还叫你一声家弟啊，她不该死啊。”

　　“咔嚓”，子弹上了膛，陈宇的脸色已经冰冷到了极点，寒霜般的道：“最后问你一次，丽姐到底发生什么事情了？”

　　看着他的眼中杀机暴现的样子，张馨予吓坏了，赶紧上前拉着陈宇，生怕他真开了枪。

　　那边，肖杰哭哭啼啼的把事情的过程，全都给说了出来。

　　四周的人目瞪口呆，一方面为陈丽接下来的遭遇而感觉心疼，一方面又为这肖杰的懦弱感觉到厌恶。

　　陈宇听完他的叙说之后，身体一软，提着肖杰的手也没有了力气，眼眶忍不住的就是一红。他咬着牙，看着面前的肖杰，摇了摇头苦笑道：“你可真行！我就实在是想不通，丽姐能为你付出这么多，能在关键时刻主动牺牲自己，来保全你。可……”

　　郁闷了半天，陈宇已经不知道，该怎么去形容面前的这个男人了，一个人竟然可以令人讨厌到找不到形容词来形容他。最后，陈宇只是冲着他吐了一泡口水，冰冷的道：“你真不是个东西！”

　　说完，陈宇抓起自己的武器，朝着来时的方向跑去，没有选择，他要去救那个还叫自己一声“弟”的女人。他没有去杀肖杰，甚至连打他的心思都没有，因为……那样做，只会脏了自己的手！

　　身后的刘冲和林副官也是一愣，最后还是对视了一眼，捡起武器，跟着陈宇后面追了出去。

　　在路过肖杰的身旁时，刘冲一冷，“呸！妈勒巴子，老子平生最恨懦夫！”

　　“呸！”

　　连一向斯文的林副官，也是一泡口水吐在了肖杰的脸上。

　　“呸！呸！”

　　小萝莉龙萧雨也吐了一口，跟着众人的身后屁颠屁颠的追去。张馨予恶狠狠的瞪了肖杰一眼，甩了一耳光，也是一口唾沫。

　　空荡的大街上，只剩下了满脸口水的肖杰，软软的跪倒在地上。对着天空，流着泪，他放肆的笑着。

　　“哈哈！懦夫……我是个懦夫！可那又怎样？怕死我有错吗？谁不怕死啊？我也是人生父母养，我也是血肉之躯啊！”肖杰这话说完，那边义无反顾冲过去的陈宇等人的背影，似乎对他形成了无与伦比的讽刺。

　　……

　　“肖杰，以后遇到危险了，你会挡在我的身前吗？”

　　“当然！我可是男人。”

　　“肖杰，你真好。”

　　……

　　“肖杰，我要去出差了，回来之后，我们就能在一起了。”

　　“丽，我真舍不得你。”

　　“只是几天的时间嘛。”

　　“那以后，无论如何，海枯石烂，天崩地裂，我们……我们都不分开！”

　　“恩，海枯石烂，天崩地裂，我们都不分开。”

　　肖杰的脑海之中，此时此刻想起了在末日前，两人亲亲我我，甜甜蜜蜜说得那些话，那些承诺。

　　可是，当时的世界没有崩溃，当时没有恐怖的丧尸，当时没有那些坏透了良心的军人啊！

　　随口一说的话，谁都能说出来，可真有危险了，要去兑现承诺，谁又能真的舍弃自己的生命？

　　……

　　“馨予妹妹，你不要怪肖杰，当时情况危急他也是一时糊涂。”

　　“哼！感情当时他扔下的不是你，所以才好原谅是吧？”

　　“馨予妹妹，话不是这样说。虽然，我当时也特别痛恨他这么做，可是人都有畏惧之心，他不过是下意识的动作而已。要怪，你就怪姐姐吧，要打要罚，我都认了。”

　　……

　　脑海之中，肖杰又想起了张馨予的职责，陈丽义无反顾挡在自己身前，还有刚才明明知道自己在囚车里面。她宁愿自己受辱，也没有说一声什么，说到底，那个女人是在保护自己！

　　她是用自己的性命，自己的清白，换取自己活下去的机会啊！

　　女人一旦爱了，就爱得义无反顾，爱得甚至能舍弃了自己的性命。

　　这一刻，肖杰的脸上早已经是泪流满面，转头看了看那边的坦克，他将自己的衣服，一点点的解开了来。身体，也从跪在地上的状态，一点点的挺直了身板，顶天立地的站直了！



　　第64章 尸潮来袭

　　“哈哈，真爽啊！那女人搞得老子舒服死了。”

　　“是啊，那身材也真是好得没话说。就是有点不舒坦，你们这几个混蛋，都直接水在里面了，害老子要在你们用过的里面洗澡。”

　　“哈哈，有得爽就不错了。其他巡逻的弟兄，想搞没得搞呢。”

　　“喂喂，你们前面的快点啊，老子还想来个二轮呢。”

　　此时此刻的巷子里面，十几个大兵轮流的在陈丽的身上发泄着自己的兽欲。

　　陈丽没有哭，也没有叫，甚至没有挣扎。

　　因为，她已经哭干了眼泪，喊破了嗓子，身体已经没有半点力气了。

　　此时此刻的陈丽，两眼无神的看着头顶黑暗的天空，没有半点的神采，好似一具行尸走肉。

　　“呃啊！”

　　终于，随着最后一个在她身上动作的大兵一声闷哼，他的精华发泄了出来。提了裤子，叼着一根烟，笑嘻嘻的走了出来。

　　叫嚷着要排二轮的家伙，咧嘴一笑，赶紧的准备进去再来一发。

　　可是，旁边一个小头目模样的人，一把拉住了他，冷声道：“要天亮了，等下还要归队！另外，这里可是丧尸最多的地方，把女人解决了，赶紧走人。”

　　“可是头儿，我还没爽够呢？我裤子都脱了，你就给我说这个？”那士兵显然不满。

　　“傻啊！以后这种机会还多着呢。等下回去晚了，大家吃鞭子怎么办？丧尸来了，又怎么办？赶紧去办事儿！”那小头目呵斥一声，士兵无奈的穿好裤子，提着步枪走了进去。

　　看了一眼彻底麻木的陈丽，他举起了手中的枪来，狞笑道：“对不住了美人儿，上头有令，我也是遵命办事儿，虽然……很想和你在来一个回合。”

　　“嘭！”

　　说完，就是一声枪响。不过……却不是陈丽的脑袋，而是那士兵的脑袋流出了血来，身子一软，笔直的就倒了下去。

　　“什么情况？”

　　“有敌袭！”

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　“丽姐！”

　　关键时刻，陈宇终于是来了，愤怒的他直接冲在了最前面，手中的枪支不断的开火。枪法十分之精准，那些爽完了还在外面抽烟的士兵，一个接着一个的爆了头。

　　“草！敌人只有一个，给我干掉他，干掉他！”

　　那小头目大声的叫喊道。手中的枪支开始开火，子弹密集的朝着陈宇身上扫射，可后者压根不管不顾，一个劲儿的朝着前方冲。

　　这一幕，可把那些士兵吓坏了，第一次遇到子弹还打不死的敌人！

　　“哈啊！”

　　陈宇真叫一个疯狂，直接的迎着枪林弹雨冲了上去，身上打得密密麻麻的都是子弹孔。手中的枪支没弹药了，冲上去，抡起来枪来当成棍子砸，直砸得那些士兵惨叫连连，脑袋开花。

　　那小头目大喝一声，抓起一把三棱军刺就要上来弄死陈宇，结果后者不闪不避，硬吃了一刀，一枪托给他砸倒在了地上。

　　“丽姐！”

　　刚刚的冲进巷子里面，看到满目狼藉，已经折磨得不成人形的陈丽。陈宇心头一跳，转过头去，眼眶就是一红。

　　此刻的他无比愤怒，如同一只红了眼的雄狮！

　　转身又冲出来，直接抽出了匕首，朝着地上被砸得头破血流的小队长走了过去。

　　看着杀气腾腾的陈宇，那小队长吓得尖叫，一个劲儿的求饶。

　　可是，陈宇丝毫不理会他，一刀捅入了他的双腿之间，将他作恶的东西给切了下来。然后，那匕首照着他的身体，全身上下一刀又一刀，一刀又一刀，活活的把他给扎成了马蜂窝。

　　看着疯狂的陈宇如此对待自己24师的手下，赶过来刘冲有心想要阻止，可是当看到那边的陈丽惨状时，他的身体也是一颤，只狠给这败类的酷刑实在太低了！

　　没有理会身后一个个站在那里呆呆看着的刘冲等人，陈宇转过身去，看着失去了灵魂，一脸麻木的陈丽，流下了泪水。将自己身上的衣服脱下来，抱在了陈丽的身上，一把将她拦腰抱起来，哽咽道：“丽姐！我们……我们回家！我带你回家！”

　　陈丽死了！

　　至少在这一刻，她的心，她的灵魂，已经彻底的死了。

　　抱在陈宇怀中的，不过是一个空荡荡的躯壳。看到她那模样，是那么的让人心酸，让人难受。

　　“赶紧的离开这里吧！这里是军区的禁地，这里的丧尸是病毒感染前期，最厉害的地方。”林副官当即催促道。

　　可是陈宇要抱着一个人，如何得走得快，一行人不好扔下他，也只能随着他一起的朝着前面走。

　　“呃呃呃啊！”

　　果然，被林副官言中，刺耳的丧尸嚎叫声响了起来。被刚才的枪声惊醒过来的丧尸们，疯狂的朝着这边跑，速度十分之快。

　　街边的车辆，受到碰撞，警报“叽叽”的叫个不停。给这恐怖的大街上，笼罩了一层死亡的气息。

　　“快！跑快点！”那边的张馨予大声叫喊道。

　　可是，他们跑得再快，也没有丧尸的速度快。四面八方，大量的丧尸不断围拢了过来。它们嚎叫着，它们疯狂着！它们渴望鲜血，它们渴望杀戮！

　　“妈勒个巴子！跑不了了，快上天桥。”

　　刘冲最先反应过来，指着那边的天桥，扯着嗓子大喊道。

　　原来，那边有一座刚刚修建了半截的天桥，只有一面有梯子，另外一面还没完工。而且，上了天桥，旁边有几栋民房，是完全可以跳上去的。

　　“大家掩护我！”

　　陈宇此时此刻抱着陈丽，也没办法战斗，只能大声的叫喊道。可队伍里面，也就刘冲和林副官能开枪射击，其他人都是累赘。

　　丧尸们都是不死之身，打退了一波，还有一波。

　　“妈勒巴子！请你们吃供果。”

　　关键时刻，刘冲扯掉了一颗手雷，直接的扔了出去。顿时，扫开了一大片的空地，一行人抓紧时间，快速的冲将过去。

　　林副官和刘冲一边开枪点射零散的其他家伙，一边掩护众人逃跑。突然，身旁的张馨予尖叫一声，转头看去，一只丧尸一把扯住了她的头发。

　　“我草！”

　　陈宇一声臭骂，飞起就是一脚揣在了那丧尸的腹部，巨大的力量让那家伙给踢飞了出去，同时扯下了张馨予的一大簇头发，疼得那丫头眼泪花子都出来了。



　　第65章 诀别

　　刚刚解决完张馨予那只丧尸，身侧的小萝莉也是一声尖叫，一只丧尸张牙舞爪的朝着她扑了过去。

　　陈宇一发狠，一脚踢在了地上的一块石头上，那脚法绝对不是国足那些臭脚能比的。直接石头被踢飞出去，一下就砸在了活死人的太阳穴上，当场让它毙命。

　　身边的陈丽突然一声微哼，陈宇转头望去，脸顿时白了。那家伙竟然一把抓住了陈丽的手，陈宇爆喝一声，又是一脚踹去，踢飞了丧尸然后冲着身后的林副官和刘冲大骂道：“干什么吃的？你们这些家伙的掩护呢！”

　　刘冲和林副官是叫苦不跌，他们此刻也是自顾不暇，丧尸们太疯狂了。这些家伙可不是电影里面那些慢吞吞的货，速度超快，一个接着一个的狂扑过来。

　　这距离天桥不过短短的十来米路程，竟然成了他们的绝路，大量的丧尸不断围拢。

　　“小雨，馨予，你们扶着丽姐！”

　　在这种危急时刻，陈宇也没办法继续抱着人走了。当即提前自己手中的武器，也加入了战斗之中来，有了他那精湛的枪法，顿时让这包围圈轻松了许多。

　　只是……陈宇他们基本上也完了！

　　丧尸们数量太多，早已经把去天桥的路完全堵死，将这几人给生生围在了中间。一波又一波，不断的疯狂冲击着三人组成的三角防御圈。

　　若不是陈宇他们不时的用手雷炸开一片又一片，这一会儿的功夫，恐怕早已经全军覆没！

　　“妈勒个巴子！我特么的没子弹了！”

　　“我也差不多了！”

　　身旁的刘冲和林副官，同时大叫了起来。如果他俩的枪声停止了，这个包围圈之中，三角护围也就不存在，大家真就要去阎王殿哪里报道去了。

　　“玛德！没办法来了。虽然够疼，现在情况危急，也只能再来一次了。”

　　陈宇一声咆哮，果断的扯响了身上仅剩的三颗手雷，朝着前方天桥堵路的丧尸冲去。这一刻，人肉炸弹再次的用上，威力依然碉堡。

　　冲天的巨响之中，前方的丧尸完全给清空干净，那天桥的楼梯也给炸塌了小半截。

　　可以说，这样的效果最好，只要上去了，再来一次，把楼梯彻底炸断，丧尸们除非会飞，否则根本上不去。

　　“抓紧时间！快走！”

　　刘冲一声大叫，趁着这手中的子弹即将要打空，豁出去边打边沿着陈宇炸出来的通道走。

　　可是，刚刚走到天桥，大家爬上那炸塌的缺口之时，又出问题了。

　　陈丽还是那副行尸走肉的样子，这么高的地方，下面要人举，上面要人拉，她这不动不管的，其他人如何是好？

　　“妈勒巴子，怎么还不走？”刘冲大叫道。

　　结果发现是陈丽在出幺蛾子，在这节骨眼上，他们实在没必要去为一个自寻死路的人放弃自我的性命。

　　一个接着一个，相互的攀爬着，先上了天桥再说。

　　当陈宇再次满血状态复活时，已经站在了桥上，一看下方站着不动的陈丽，以及还在劝说她的张馨予等人，就是一急。

　　“丽姐！别傻了，快上来吧！”陈宇冲上去，大声叫喊道。

　　陈丽却不说话，呆呆的站着哪里，只是目光朝着后面的路上瞄。

　　陈宇知道她依然不死心，依然还是在想着那个男人，心中就是一疼，大叫道：“丽姐！他不会来了，跟我们走吧。你没有他，还有我这个弟弟，我永远是你的家弟。求你了，别犯傻了，你要不走，我们就在这里陪着你，陪着你一起死好了！”

　　一直没有动静的陈丽，听了陈宇这番话，终于是抬起了头来，此刻早已经是泪流满面。她流着泪，脸上却带着微笑，淡淡的道：“家弟，谢谢你！谢谢你在这种时刻，竟然还会回来救我。可是啊，姐姐……姐姐，已经走不了，给我颗手雷吧，我帮你们把这楼梯炸了。”

　　陈宇一愣，正要再劝说一句，可是陈丽已经举起了她的手来。在那里，一道抓痕十分明显，伤口处已经开始变黑了。

　　“丽姐！”张馨予吓得捂住了嘴，眼泪忍不住夺眶而出。

　　陈宇心头一痛，知道陈丽说的是真的，刚才那该死的丧尸抓破了她的手，她……已经宣告死刑了！

　　流着泪，别过头去，陈宇大叫道：“给她手雷！我们走！”

　　刘冲和林副官对视一眼，同时冲着陈丽敬了一个军礼，将身上的手雷递给了他。

　　“丽姐！对不起。”

　　张馨予哭泣道。蹲在那里和陈丽拥抱了一下，接着站起了身来离去。所有人全都转身，一步步的上了楼梯，站在了天桥上，呆呆的看着下方的陈丽。

　　此时此刻，这个倔强的女人跌坐在地上，手中捏着手雷。可是，她的眼睛令人心疼，令人心酸的依然呆呆的看着马路的那边。

　　四周被炸开的空地，丧尸们叫唤着，再一次快速的围拢了过来。

　　“陈宇，你说……他会来吗？”张馨予看着前方，擦了擦眼角的泪水，淡淡的询问道。

　　“怎么可能？妈勒巴子！那个懦夫，自己女人被欺辱了，都可以眼睁睁的看着。在这生死存亡的一刻，他怎么可能会来？”想起肖杰，刘冲忍不住又是一声臭骂。

　　“我倒是希望他能来，哪怕……最后看陈丽一眼也好。”陈宇说话间，却是苦笑着摇了摇头，可能嘛？

　　这种可能性，连他自己都不相信。

　　看着大街小巷，密密麻麻，人头攒动的丧尸们，朝着陈丽一点点的而去，陈宇最后看了一眼那女人的背影，咬着牙，闭眼默然流泪道：“走吧！我不想看到丽姐被炸得粉身碎骨的模样。”

　　“别了！丽姐。”张馨予的眼泪已经止不住，转过头去，咬着牙靠在陈宇的肩头流泪。

　　“陈丽姐姐，小雨……小雨会永远记得你的。”龙萧雨咬着牙，后面的话，她已经不知道该说什么，眼泪打湿了衣衫。

　　刘冲、林副官同时的脱下了帽子，一鞠躬，转身拿好武器，大家朝着桥的那边平房，一步步的走去。



　　第66章 真男人！肖杰！

　　看着马路的对面，大量的丧尸一点点快速冲刺而来，陈丽的呼吸越来越急促了。脸色变得格外苍白，四周的景色也再迷迷糊糊，丧尸病毒开始在她的身体内发作，感染开始了！

　　可她依然咬着牙，使劲儿的摇了摇头，倔强的让自己眼睛看得清晰点。

　　她在等什么，也许大家都知道，但同时也都明白，那个人……他肯定不会来了。

　　丧尸们在冲锋着，对于新鲜血食的渴望，让它们无比疯狂。此时此刻，最近的丧尸不过距离陈丽只有十米。终于，没有等到自己想要等待的人，闭上了眼，流着泪的陈丽，举起了手中的手雷，一只手去拉开保险了。

　　陈宇低着头，一步步的朝着前方走，泪水顺着脸颊不停的滑落。他突然好害怕，好讨厌听到那一声“轰”的巨响。

　　如果可以，他真希望时间停止，那声巨响永远都不要到来。

　　“喂，你们快看啊！”

　　就在这时，身后响起的不是手雷的轰鸣，而是龙萧雨的尖叫。所有人一愣，纷纷转过头去，皆是一惊。下一刻，脸上凝重的表情一点点化解，全都惊喜的大叫了起来！

　　“丽姐！他来了！你要等的人来了！”

　　陈宇开心的用尽全身最大的力气，冲着那边闭目等死的陈丽，高声的呐喊了起来。

　　原本已经绝望都要拉响手雷的陈丽，听到这话，赶紧的睁开了眼睛来。下一刻，她彻底的僵在了哪里，脸上流着泪，却无比开心的笑了起来。

　　“呃……啊！”

　　此刻的肖杰，赤着上半身，头上拉风的还缠绕着一块红布。双手间正抱着那挺从坦克车上拆下来的重机枪，一声爆喝，手中的杀戮机器开始了喷火。

　　“突突突……突突突……”

　　重机枪的子弹呼啸而出，打得四周的那些丧尸们，一个接着一个的倒下。重机枪的子弹威力，撕扯着他们的四肢和躯壳，残尸断臂，在空中不断的飞舞着。

　　这一刻的肖杰，比之兰博、终结者还要勇猛，所过之处，没有一个还能站着的生物。

　　张馨予、龙萧雨捂着嘴，流着泪，惊讶无比，却是开心的笑了起来。

　　连那边的刘冲、林副官，也是相识一笑，伸出了一个大拇指来，直说了一个“猛！”

　　“突突突……突突突……”

　　丧尸们在弹雨下，成片成片的倒下，肖杰站在万尸丛中横行无忌，硬是生生的杀出了一条血路来，大步直接的冲到了陈丽的身边去。

　　扔掉手中已经打得发红的枪支，他蹲下身体去，先是和陈丽对视一眼。而后，这对恋人，紧紧的抱在了一起。

　　“对不起，丽！让你久等了。”

　　“不会！呜呜……我知道，我知道，你一定会来的。”陈丽的脸上，早已经是激动得热泪横流。

　　“走！我带你走，我们离开这里，什么都不管了，我只要和你在一起。”肖杰抱起陈丽，起身就打算要走，他似乎并不知道发生了什么。

　　可是，陈丽却是摇了摇头，举起了自己的手来，幸福的道：“我走不了。杰，能在最后的时刻看到你，我已经……我已经很满足了。你自己走吧！”

　　当看到那伤口时，肖杰的脸色瞬间就白了，然后抬起头来，看了看天桥上的陈宇等人。这一刻，他做了一个很大的决定，一把将陈丽抱住，狠狠的吻住了她的唇。

　　陈丽吓坏了，挣扎着推开，叫喊道：“我有病毒了，活不成了！杰，你走吧，你快走吧！”

　　看了看身后再次发起了冲锋的丧尸群，又一次合拢的包围圈，陈丽尖叫道：“走啊！我能最后看你一眼，已经是上天赐予的福气，我已经很满足了。带着我的那份希望，好好的活下去。”

　　“不要！”

　　肖杰出人意料，竟一把将陈丽抱了起来，两人站在桥下，面对着疯狂的丧尸群，他笑着道：“懦弱了一辈子，好不容易当了一次英雄，那就让我英雄到底吧！丽，我以后再也不会懦弱了。记得我们的誓言吗？”

　　“记得！”陈丽感动的道。

　　“我们……永远不会再分开了。”

　　“嗯！永远不分开。”

　　说完，肖杰一把低下头去，跟陈丽深情的拥吻在了一起。

　　月光下，拥挤的大街，密密麻麻的全都是恐怖的活死人，两个相爱的人站在尸群中，却深情的拥吻在了一起。

　　这一幕，看得陈宇等人，全都落下了泪水。

　　当丧尸们冲到近前，一团耀眼的火光终是升腾了起来。陈宇等人呆呆的看着，谁也没有说话。

　　从来没有想过，那团杀人的烟火，竟然也能绽放出如此美丽的光芒来。

　　是的！正如当初的誓言一样，没有人能让肖杰和陈丽分开了，哪怕是死亡……

　　陈丽等到了她的爱情，肖杰也因为陈丽的爱情改变了自己。

　　爱，是世界上最伟大的力量。

　　爱，能让一个女人不顾一切，哪怕牺牲自己的性命去保护另一半。

　　爱，能让一个懦弱的男人，变得英勇无比，不畏生死，只为了守护心中的那个她。

　　爱，超越了生死，超越了一切。让两个相爱的人，放弃一切，放弃生命，也要走向彼此。

　　陈宇想哭，可是泪水却无法流出来了，脸上一副幸福的笑容。看着那团烟火，倒塌的楼梯，抬起头来再看着头顶已经开始放亮的天空，初升的太阳，照耀下了温和的光芒来。

　　是那么的温暖，那么的舒适。

　　“丽姐，肖杰，在天国……你们也一定要幸福和快乐的生活！”

　　抓起手中的枪支来，回头冲着还在发呆的众人，陈宇擦了一把泪水，大叫道：“走吧！他们解脱了。可我们还要活着，还要背负着他们的那份希望，好好的活着！”

　　“恩！”

　　张馨予擦干净了眼角的泪水，赶紧的转过身来，跟着陈宇一起走。

　　刘冲等人也抹了一把眼角，咧嘴一笑，大家顺着天桥，朝着对面的平民楼而去。

　　接下来的求生之路，会越来越艰难了。

　　因为，按照剧本的描述，蚕食者是最早期，也是最厉害的BOSS。可是，到了后面，越来越多的变异丧尸将开始出场。



　　第67章 阵亡率超高的任务

　　“吧唧！吧唧！”

　　此时此刻，在一间简易的帐篷里面，当外面的幸存者们还在为了食物和生存挣扎时。一个强壮的男人正坐在高位上，手中撕扯着闻名的“前城卤猪蹄”，一个劲儿的咀嚼着。

　　在他的面前战战兢兢的站着3个排长，无一例外，都是在昨天夜晚的行动之中，打光了所有士兵，独自存活下来的。

　　“咕嘟！咕嘟！”

　　啃完了面前的卤猪蹄，那强壮的男人又抓起一旁的矿泉水来，狠狠的灌了一通。那么大一瓶的水，竟然被他不换气一口就给喝光了，看得四周的那些士兵们，是目瞪口呆的。

　　喝干净了一瓶子水，旁边的一个手下赶紧的递过来一方纸巾，结果被这强壮的男人一把推开，直接用手就抹了一把嘴。

　　“啪！”

　　在那几个排长惊慌失措的注视下，男人直接将腰间的一把92式手枪拍在了桌面上，恶狠狠的道：“说说吧！昨天晚上到底发生了什么事情？交代给你们的任务，一个没完成，还把士兵全都给折了，自己逃了回来。”

　　“报……报告团长。我们遭遇了丧尸袭击，所有士兵都折了。那些丧尸太狡猾，它们躲藏在阴暗的角落，当我们进入城市中心的时候，就给包围了。”其中一个排长，生怕说慢了自己会吃子弹，当即就大声的叫喊了起来。

　　“所以呢？你就丢下自己的部队，一个人回来了呗。我特么的最讨厌这种官僚作风，领导先走！”团长的脸色一冷，阴沉得难看。

　　“不是的，团长！我觉得总得有个人回来报信吧？不然，谁知道发生了什么情况？”那排长当即焦急的为自己辩解道。

　　“哦！那我知道了，你的报信任务完成。嘭！”

　　结果，这话一说完，在大家惊恐莫名的眼光下，团长手中的手枪已经开了火。那排长脸上还带着不可思议的表情，脑袋上就已经出现了一个枪眼，然后直挺挺的栽倒了下去。

　　军队里面开枪杀人，并不为不可。但在末日前，这种情况是不可能出现的，可别忘了，现在是战乱的时候，这里就是战场！

　　铁血军人，永远不少！

　　“好了，下一个！”

　　团长枪毙了一个手下的排长后，抬起头来，看向了另外一边的手下，冷冷的来了这么一句。

　　当即，吓得那家伙双腿就是一软，直接的跪在了地上。

　　“我们……我们遭遇了丧尸。所有士兵顽强抵抗，可是……却突然遭遇了再生者的袭击，所以才会全军覆没的。”这个排长吓得话都说不完整了，跪在地上结结巴巴的没个完整。

　　“我只问一句，为什么他们都战死了，你还活着？！”团长凑上去，冷冰冰的询问道。

　　“因为……因为……嘭！下一位。”

　　结果，无法自圆其说，含糊不清了半天，等待他的便是一声枪响。然后，这地上又多了一具死尸，几个冷血的宪兵如同拖死狗一样，不带任何感情的把人拖了出去。

　　那地上直接拉出了一条长长的血迹来，看起来格外渗人。

　　被他给盯着的第三位排长，吞咽了一口唾沫，转过头，看着团长阴冷的目光。这人也是急中生智，挺直了腰板，大声的叫喊道：“报告团长！我不怕死！但我不想做无谓的牺牲，明知道是个死，我干嘛要留下来。即便真要死，我这条命，也要做出它应有的价值来！”

　　团长凶狠的眼光就这样紧紧的盯着那排长，后者也不甘示弱和他对视着。

　　男人抓起了手中的92步枪，再次的开了火，“嘭”的一声枪响，在这帐篷内格外响亮。

　　帐篷掀开了来，那几个充当“苦力”的宪兵，原以为又要继续的拖尸体。可是，进来却傻了，排长还站在那里，团长的枪口却是对准了头顶，帐篷都打出了一个洞来。

　　“小子！有种，叫什么名字？”团长盯着面前的排长，询问道。

　　“陈啸天！”那排长人如其名，够霸气。

　　“好！陈啸天，现在我有个任务，但是阵亡率却高达百分之九十。当然，正如你希望的那般，任务的价值就算阵亡，也绝对让你死得其所。干还是不干？给个痛快话！”团长收起了手中的枪。

　　但不用怀疑，面前的这个陈啸天若是拒绝，他的命肯定也没了。

　　一阵的苦笑，陈啸天抬头挺胸，身体绷得笔直的道：“命都是团长给的，军人在任务面前，可以退缩吗？”

　　“好样的，我果然没有选错人！你们都先退下，我有事情要和陈啸天谈。”说完，四周的士兵们纷纷的退了下来，屋子里面只剩下了团长和陈啸天二人交谈。

　　……

　　“呃！我好饿啊，陈宇有没有吃的啊？来点吃的好不好！”一旁的张馨予捂着自己的肚子，靠在墙边，懒洋洋的说道。

　　陈宇翻了个身，装作没有听见，继续的睡自己的懒觉。

　　昨晚的那一番激战，他们都没有得到休息，此时此刻好不容易找了一个安全的地方，堵上了门，可以睡一觉。

　　哪曾想这张馨予又叫嚷了起来，存心就是在折磨自己嘛。

　　“喂！我说废物！丽姐不在了，你是不是就不理我了，觉得我是这队伍里面的拖累是不是？要不然，我也和丽姐一样，拉颗雷给你放朵烟花看看？”张馨予毕竟是大小姐，一刁蛮起来完全的不管不顾。现在更是拿陈丽来刺激陈宇，后者本不想理会，但终究心理还是难受。

　　猛的一下从地面坐了起来，再难继续睡觉，狠狠的盯着张馨予，吓得后者朝着后面缩了缩，贴在墙边，紧张兮兮的询问道：“你……你要干什么？”

　　陈宇没有理会她，转身朝着门外走，旁边的龙萧雨赶紧站起来，小手一把拽住他，娇滴滴的询问道：“哥哥，你要去哪里？”

　　“还能去哪里啊？当然去找吃的了！”陈宇白了一眼，没好气的说道。

　　“可是外面很危险啦。咱们又累了一天了，你这样的状态怎么去战斗？”龙萧雨这个妹纸还是很关心自己这个刚认的哥哥的。

　　“是啊！陈宇兄弟，即便你是不死之身，遭遇了丧尸又如何是好？还是等休息够了，大家一起想办法。毕竟多个人，就多份力量，你说是不是？”一旁的林副官推了推自己的眼镜，也赶紧的劝说道。



　　第68章 交手

　　陈宇摇了摇头，苦笑道：“现在这末日之中生存，体力是最重要的，这点我懂！可是，大家也看到了，咱们这支队伍又困又饿，睡醒了会饿得更厉害。再这样下去，恐怕我们前面的路，走不了多远了。”

　　“但实在没必要你去冒险。先睡醒了，再一起去吧！妈勒个巴子，我困得不行，不跟你们说了，继续睡！”刘冲翻了一个身，抱着他的枪，这一会儿又是鼾声如雷了。

　　“陈宇，你要知道，现在我们的队伍里面，最强战斗力的就是你和晁典。现在的晁典这种状态，恐怕没有三五天缓不过劲儿来，如果你再出了什么意外，这支队伍怎么办？”林副官的考虑，还是比较从大局出发的。

　　而且，他现在最想的事情是刘冲能顺利的走出前城，只要能联系到外面的人，联系到以前的老首长，他就能再次的控制24师。

　　“就正是因为这样，你也看到晁典虚弱到了什么程度了？如果没有食物，他还能撑得了多久？”陈宇不知道折寿十年是个什么概念，但看晁典那病怏怏，有气无力的样子。

　　他真怕，这样的队伍别谈活下去了，全军覆没也只是个时间的早晚而起。

　　一时间，林副官不知道该如何的回答，这个屋子里面因为张馨予无心的一次刁蛮，结果扯出了不稳定因素来。

　　而作为这罪魁祸首的她，此刻贴着墙壁，抱着膝盖蹲在那里。一双大眼睛来回的扫描着争吵的陈宇和林副官，好像事不关己，己不劳心的样子。

　　“哥哥，小雨！小雨陪你去吧。既然不能让你打消主意，但至少让我陪着你，也能帮你一把。”龙萧雨大眼睛水汪汪的拽着陈宇的手，明明这小丫头就怕得小手都在打颤，但还是倔强的要和陈宇在一起。

　　陈宇笑了笑，转过头来，伸手摸了摸她的小脑袋道：“不用了，哥哥一个人活下来的几率还高一点。”

　　一听这话，小萝莉先是一愣，等反应过来之后，顿时撅着嘴，不满的道：“哼！哥哥，不理你了，当我是拖累。”

　　“呵呵，我可没说。只是你那召唤术实在有点太……那啥，所以还是我自己去吧。”陈宇说完这话，转过身抓起武器，就准备出门。

　　身后的林副官，当即喊了一声，“既然要去，多带点弹药总是好的。拿着！”

　　说完，这家伙把自己枪里面仅存的那点子弹，也给扔了过去。

　　“好吧！你们等我的好消息吧。”

　　陈宇整理了下自己的衣衫和装备，最后看了一眼这屋子里面疲倦的众人，转身朝着门外走。

　　“废物！小心点。”张馨予末了还是坐不住，赶紧的站起身来，冲着陈宇的背后喊了一声。

　　陈宇没有回头，此时此刻已经消失在了门口，那扇门也关闭了起来。

　　张馨予突然开始提心吊胆了起来，如果陈宇真的出了什么事情，这不就是自己害了他嘛？

　　这边的陈宇出了门，外面正是中午时分，此刻阳光强烈，丧尸们的活动不频繁。任何病毒在阳光的直射下，都会呈现惰性，可一旦弄出什么声响，它们绝对会跟吃了威哥似的兴奋冲出来。

　　上了几次当的陈宇学聪明了，提着武器，几乎是垫着脚尖一步步的走。那眼珠子一边看着四周的大街小巷，同时还要紧紧的注意着脚下，可千万不要坑爹的再踢到什么东西了。

　　在绕过了前面两条大街，一个小巷子之后，陈宇有惊无险的走了过来。终于，在前方看到了一个小卖部，不过卷帘门却是紧紧闭着的。

　　陈宇也累得够呛了，又饥又乏，实在不想再继续的走下去。快步的跑到了前方，也是抱着试一试的心里，陈宇一把将手扣入了卷帘门之中，使劲儿的一抬。

　　“哗啦啦”的声响之中，那卷帘门竟然给打开了。他心中一阵惊喜，看了看四周的情况，发现没有任何异常之后，赶紧的钻了进去，顺手将卷帘门给带了上去。

　　转头，当看到超时里面的东西时，陈宇忍不住的吞咽了一口唾沫。

　　这超市不大，里面的东西倒是挺多的，而且还没有遭到其他幸存者的洗劫。

　　“艾玛，这是要发啊！”

　　陈宇兴奋的大叫着。快步的冲过去，抓起一包面包来，直接的撕开了包装口，大口大口的咬了起来。结果，因为太饿，又吃得太急了，这一会儿的功夫给吃噎了。

　　“呃啊～，呃啊～”

　　一阵的嗝食，陈宇不断的拍打着自己胸口，同时到处的寻找水源。结果，这刚刚的一回头，一只大脚就迎面的飞了过来。

　　“呜啊！”

　　那突然窜出来的家伙怪叫一声，直接就是一脚踹在陈宇胸口，猝不及防之下，他当场中招直接倒飞了出去。

　　“咳咳！你大爷啊。”

　　陈宇剧烈的咳嗽了出来，不过因为这一脚的关系，他刚才噎在胸口里面的面包，顺利的给吐了出去。

　　抬起头来，看向面前的罪魁祸首，却是一个身材匀称，拥有健硕肌肉的男人。此时此刻，他手持着一根双节棍，不断的来回舞动着，嘴里发出李小龙一般的嚎叫。

　　“擅闯民宅，不问自取是为盗。Q哥，弄死他，弄死他！”在这双节棍的男人身旁，还有一个一脸猥琐的男子，一个劲儿的在吹阴风、点鬼火。

　　“色棍，你看哥表演，我来收拾他。”说完，那家伙真就一扫双节棍，直接的一棍子朝着陈宇砸了过来。

　　“泥煤！吃你一点面包，不至于下这种狠手吧？”陈宇一声臭骂，赶紧的侧身闪开，顿时那一棍子砸在了超市货架上，弄得零食纷飞。

　　“我打！我打！我打！”

　　使双节棍的男人玩得起劲儿了，手中的棍子不断的砸起砸上，货架上的东西全都给糟蹋完了。

　　陈宇横竖挪移，不断的来回躲闪。

　　不得不承认，这个叫Q哥的家伙双节棍真叫一个风骚，不是这超市里面狭窄，陈宇恐怕要中招了。

　　“草你妹！玩真的？再来老子可开枪了。”陈宇一声臭骂，顿时举起了手中的枪来，直接的指向了那人。

　　你武术在高，也怕菜刀，穿得再叼，一砖撂倒。



　　第69章 奇葩二人组

　　陈宇是想得不错。何况这枪无论是在末日前，还是末日中，都是无与伦比，令人畏惧的杀器。

　　可是，偏偏遇到了这么一个愣头青。

　　刚刚把手中的枪一举起来，结果那人一记高抬腿，当场就将陈宇手中的步枪给踢飞了出去。

　　“Q哥，好样的啊！我太崇拜你了。”身后那叫色棍的家伙大声叫喊着。那兴奋的劲儿，开心得就像是磕了药似的。

　　受到他的鼓舞，那Q哥更是狂躁，手中的双节棍舞动得虎虎生威，一边怪叫着，一边不断的朝着陈宇发起攻击。

　　“老子陪你玩到底！”

　　陈宇也火了，当即迎着那家伙就冲了过去。奈何这厮的双节棍太叼，舞动得密不透风，打得四周都是零食乱飞。

　　终于，忍无可忍之下，陈宇这家伙借着一次“失误”，对方抓住他这躲闪的空子一棍子砸过来的时候，他反身一躲。

　　“轰！”

　　一声脆响过后，那家伙的双节棍直接的砸得深陷在了货架之上。想要再抽出来，陈宇哪里给他机会，一脚踹在货架上，然后连棍子带上面的东西全都给踢飞了出去。

　　“小叼！我看你没有双节棍了，还怎么发骚？”陈宇一阵冷笑，抬手就是一拳头，朝着Q哥砸了过去。

　　结果，Q哥的速度极快，一只手抬起来架住陈宇的拳头，另外一只手，捏紧了就是一拳头砸了过来。

　　防守与反击同时进击，陈宇都来不及反应，顿时被这一拳头给轰在了胸口。

　　“咳咳！”

　　那家伙的寸劲真叫恐怖，打得陈宇剧烈的咳嗽了起来，嘴中的鲜血不断的喷涌着。

　　失去了双节棍，那Q哥还在原地不断的用弹簧步跳来跳去。

　　陈宇胸口吃了这一拳头，一时半会儿反应不过来，捂着自己的胸口，蹲在地上剧烈的咳嗽着。

　　“Q哥，趁他病，要他命啊！”旁边的色鬼恬不知耻，在这时候竟然大声的叫喊着，要对陈宇下杀手。

　　“可……”Q哥犹豫了一下。

　　“你忘了那些士兵是怎么杀人的吗？”结果，色棍这无耻的一声大叫，顿时让Q哥下了杀心。

　　直接在原地跳了两次，借着惯性的力量，一脚运出十二分的力道，狠狠的朝着陈宇踹了过去。

　　在这要命的时刻，陈宇顺手抄起了掉在地上的一个不锈钢盆，朝着身边就是一拦。

　　“嘭”的一声闷响，那不锈钢盆当场的踢出了一个巨大的凹坑来，这一击要踢在人的脑袋上，估计也废了。

　　不过，这一下陈宇顺利的躲开了一脚，那Q哥可倒霉了。疼得龇牙咧嘴，原来的弹簧步变成了金鸡独立，一个劲儿的抱着腿在原地不断的来回跳着。

　　“嘿嘿，牛X完了吧？该轮到我了吧？”

　　看着那疼得在原地直跳的Q哥，陈宇脸上露出了一个阴笑，捏着拳头站了起来。

　　接下来的画面，自然是少儿不宜了。

　　等把那两个奇葩的家伙揍得鼻青脸肿，打得他妈咪都不认识后，陈宇这才慢慢的追问他们的来历。

　　原来，这两家伙是网友，末日前在这个超市见面。两人一个叫“Q鬼”，一个叫“色棍”，至于真名叫什么，处于提防两人没对陈宇说，陈宇也没兴趣去问。

　　找了一个大包，将需要东西全都装了进去，也不理会那两个奇葩，背着包拿着武器就准备回去了。

　　那两个奇葩一愣，本以为这家伙也是士兵，还以为他弄完了一切准备杀人灭口呢，没想到竟然就这么的走了。

　　“喂，我说Q哥，他有可能不是士兵啊！”色棍顿时焦急的道。

　　“铁定是了！不过，却有士兵的制式武器和军服，我还是有点怕。难不成……他是逃兵？”不得不佩服这Q鬼的想象力，都能扯到这里来，他如果能去写小说，龙恩估计要去吃翔了。

　　“那怎么办？我们是继续的留在这里，还是跟着他走？”色棍焦急的询问道。

　　“留在这里也是等死，不如搏一搏，赶紧的走！”Q鬼叫嚷了一句，当即跟着陈宇的后面，快步的追了上去。

　　“哎，军哥，等等！等等啊！”

　　陈宇这前脚刚刚的走出去没多远，那后面的几人就追了上来，当即一左一右的缠着他。

　　“泥煤！又要干什么？刚才没打够，还想变一次猪头？”陈宇小心的看着这奇葩二人组，没好气的道。

　　“别别别，打够了，打够了！大兵哥，你带这么多食物，肯定有不少人吧？”那两人笑嘻嘻的探着陈宇的口风，询问道。

　　“干嘛？”陈宇警惕的询问道。

　　“没没没，阿兵哥！我就随便的问问。你看看，你们有那么多人了吧，再加上我们两个，也没有什么问题是不是？嘿嘿……”那两奇葩二人组，笑嘻嘻的说了半天，这一会儿终于是说到正题上了。

　　“咋？要跟着我们一起走啊？”陈宇奇怪的看着这两人，发现这俩家伙除了耍嘴皮子，一无是处啊。

　　那个Q鬼的武术还挺不错的，但对付丧尸，赤手空拳的你玩蛋去吧！

　　思前想后，多一个人多一份力。陈宇指了指身后的超市，淡淡的道：“没有多余的口粮，要跟着走，再去背点粮食过来。”

　　“得令！”

　　那二人做了一个极不标准的军礼，快步的冲到超市里面，一会儿的功夫，大包小包的就提了出来，背在身上跟在陈宇的后面。

　　这两人走在路上，是叽叽喳喳的说个没完，一会儿说刷深渊，一会儿又说李小龙。

　　陈宇跟他们走在一起，感觉自己耳朵都快要炸开了。此时此刻，他竟然邪恶的想着，要是有只丧尸能跑出来把这两个家伙结果了该多好？

　　“啪啪！啪啪！”

　　结果，这邪恶的想法才出现，刚刚走到巷子口的他们全都吓了一大跳。这大门纷纷打开，一群身影跑了出来，吓得陈宇赶紧的抓起了手中的步枪来，小心的戒备着。

　　可是，当子看到屋子里面出来的一个个的人影时，陈宇却看傻了眼。不是小孩子，就是妇女还有几个汉子。

　　他们一个个的全都瞪着大眼，直勾勾的看着陈宇手头提着的东西，直咽唾沫。

　　一旁的色棍吓得捂住了口袋，朝着后面倒退到了Q鬼的身后，尔后小心翼翼的道：“你们要干什么？我可警告你们别乱来，我们Q哥很厉害，可是会截拳道的。”



　　第70章 再遇幸存者

　　“行行好，给点吃的吧！我们好几天没吃东西了。我们挨得住，孩子们挨不住啊。”那几个妇女牵着自己的小孩儿，眼巴巴的看着陈宇他们手中的食物和零食，哀求道。

　　陈宇还在犹豫，结果手边就是一轻，转头望去，一个脏兮兮的小鬼，一把将自己的食物给抢走了。直接冲进了那边的人群，然后一大群孩子疯狂的冲上去，抢食面包。

　　“我擦嘞，光天化日敢抢我们的食物。老大，你放句话，我去把他们打成大傻X。”Q鬼转过头去，冲着陈宇就大声的叫喊道。

　　“打泥煤啊！老子什么时候成你们老大了？”陈宇一阵的无语。你说让他对这些孩子下手，他哪里下得去？

　　“但咱也不能被这些小鬼给欺负啊？老大，你这不有枪嘛！”一旁的色棍，绝对是唯恐天下不乱，大声的叫嚷道。

　　果然，听到了这话，那边的妇女们吓得把抢食的孩子搂在了怀中。三个男人，更是虎视眈眈的看着陈宇。

　　“放心吧，我不是当兵的，我也是幸存者。这些东西，都是在路上捡的。”说完这话，陈宇不再理会这几个家伙，转身就走。

　　自己毕竟不是做慈善的，更不是什么烂好人，能给出那一口袋面包就算是不错了。

　　可就在这时，那边的三个男人同时瞄了对方一眼，快步的冲了上去，当场就把陈宇给围了起来。

　　“怎么？还不够，还想再抢一次？”陈宇脸色一冷，“唰”的一下就把自己手中的枪支给举了起来。

　　可出乎预料，那三个男人当场给跪在了陈宇面前，一个劲儿的磕头道：“你是有本事的人，能搞到枪，搞到食物，请你带我们一起走吧！我们真不想死在这里。”

　　“是啊，带我们一起走，做牛做马我们都愿意。只求保全妻儿，她们实在不该死啊。我们这些当男人的没本事，你就算不拉我们，至少带走她们也好！”其中一个男子更是磕着头，流着泪，声泪俱下的道。

　　看着他们这样子，陈宇心中一阵的酸楚。但是，带这三个男人还好，带那些女人和孩子反而是累赘。

　　“哥啊！你就帮帮忙吧，我最见不得这种场面了。”那边的Q鬼摸了一把眼泪，哭啼啼的道。

　　“是啊是啊，他们多可怜啊！老大，你就帮帮忙吧。”连那边的色棍，也跟着哽咽哀求道。

　　“我去啊！你们才刚入伙多久啊，现在就同情别人了？你们同情心是有多泛滥啊！”陈宇忍不住要吐槽了。

　　不过，转头看着那些女人凄惨的模样，孩子们期盼的目光，犹豫了半天之后，无奈的只得点了点头。

　　于是乎，陈宇这只是走了一趟而已，队伍就再一次的壮大了起来。

　　这幸存者是三家人也是一家人，主人是黄氏三兄弟，老大黄三金，老二黄金磊，老三黄观涛。剩下的分别是他们的妻子和儿女，三家人全跟上了陈宇。

　　用他们的话来说，跟着陈宇走，有饭吃！

　　陈宇却是叫苦不迭，为了自己队伍里面的那几个人，都要拼死拼活的找食物。现在竟然要带着这么多家伙，恐怕以后这日子，不好过了。

　　带着一群人再次的回到了那个屋子里面去，对于陈宇带来新的幸存者，刘冲是没话说的。反正此行他们的目的，也是为了拯救新的幸存者，虽然所有弟兄都折了，但不能让他们平白无故的牺牲不是？

　　“呃……陈宇兄弟，你……你回来了。”那边的晁典看着陈宇走向了自己，挣扎着想要站起来，后者却赶紧的蹲下去，扶住了他。

　　“你身体比较虚弱，还是多休息一下。昨天也累了一晚上了，吃点东西，喝点水。”说话间，递给晁典一块儿面包又给了一瓶矿泉水。

　　结果，晁典这还没吃呢，就看到那边的黄氏兄弟和他们的媳妇，一个个直勾勾的盯着自己，一个劲儿的吞咽唾沫。

　　“那啥……还是让他们想吃吧，我不饿。”晁典明明都嘴唇干裂了，这厮竟然还把手中的东西，先让给别人。

　　“呵呵，放心！吃的东西很多，几大包呢。”陈宇说完，瞪了色棍一眼。后者心不甘、情不愿，这才慢吞吞的把自己的口袋掏出来，发给了那些家伙。

　　“谢谢，谢谢陈宇兄弟！”黄三金带头感激道。

　　接着，这群家伙不分男女，全都狼吞虎咽的抓起面前的食物，开始了疯狂的进食。

　　张馨予看到他们的样儿，手中正拿着的八宝粥，都没心思去吃了。

　　“不是说你饿了嘛，怎么这一会儿又不吃了？”陈宇没好气的询问道。

　　“不是，我看到他们的吃相，我已经饱了。这个还是让给他们吃吧！”张馨予毕竟是大家闺秀，人家吃饭都讲究一个气质和排场，看到这些“饿死鬼”，哪里还有心思吃。

　　“得！你不吃，等下要是饿了的话，我可不会再去给你找食儿了。”陈宇很不客气，直接一把抢过了张馨予手中的八宝粥来，打开了盖子，自顾自的吃了起来。

　　张馨予气得够呛，但想到这食物是陈宇拼了命找来的，也就没什么话可说了。

　　只是怪异的眼神看着那边的黄氏家族，憋了憋嘴，没好气的道：“干嘛找这群恶心的家伙回来？托儿带口的，什么作用也起不了，还会拖累我们，多一张嘴就烧一份食物。”

　　“哟呵，说这话感情你自己没点自觉啊？他们是包袱，你自己不是？”陈宇白了这家伙一眼，张馨予还算可以，就是这大小姐的脾气有点不爽。

　　听了他这话，张馨予顿时就是一愣，转过头去怪异的看着陈宇，不满的道：“行啊！陈宇，现在丽姐不在了，你是不是有什么事儿都冲着我来了？你要不愿意，本小姐还不稀罕跟你在一块儿呢。大不了我走就是了！”

　　说完话，这大小姐站起身来，真个儿的就要离去。

　　哪知道陈宇压根不鸟她，三两口的吃干净了瓶子里面的八宝粥，打了一个呵欠，然后摇了摇头道：“恩，吃饱喝足，再来一个神仙觉，真是比什么都要好。”



　　第71章 巨掌

　　张馨予走到了门前，正打算开门呢。那知道陈宇这家伙竟然不追上来，更是不阻拦自己，一时间竟然进退不得。

　　出去了外面是丧尸密布的大街，她一个弱女子如何求生。可是，这若是不出去，她这大小姐的面子往哪里搁？

　　一旁的龙萧雨人小鬼大。虽然别看她年纪轻轻的不懂事，可是这丫头的心理比其他同龄人，要成熟多了。

　　看张馨予郁闷在那里，半天说不出话来，龙萧雨赶紧的出来打圆场道：“哎，我说哥哥，你还不快点劝劝嫂子。等下她可真出去了，到时候连后悔都来不及了。”

　　“乱说什么啊？”

　　“谁跟他是一对了！”

　　几乎是异口同声，这两人一起叫了起来。说完之后同时一愣，然后转过头去，看向对方。

　　“我哪里配不上你了？！”又一次一起说话。

　　搞得其他人一个个的看着，捂着嘴巴，偷偷的笑。

　　“算了！懒得和你扯，睡觉。”陈宇虽然冲锋陷阵，枪林弹雨全不怕，但对于感情这种事情还真是第一次。没有经验，对于女孩子也实在是束手无策，所以只能选择又一次逃避。

　　张馨予气得在原地直跺脚，但对于陈宇又无可奈何，想要冲出去，又怕外面有丧尸。无可奈何之下，只得微哼一声，又一声不响坐了回去。

　　“哈哈，真有意思！”一旁的刘冲一边吃着面包，一边看着面前的这二人斗气拌嘴，笑嘻嘻的。

　　“哪有意思了？”林副官不解的追问。

　　“嘿嘿，你不懂！这种男女之间的斗争，可比军事打仗来得有意思多了。脑子啊，真伤脑子，妈勒个巴子！哈哈……”刘冲这家伙摸了摸自己的大胡子，笑嘻嘻的说完，又狠狠的咬了一口面包。

　　“怎么？刘大师长，看来你对军事十分的了解啊。你觉得接下来，24师在这前城，会有什么样的下场？”那边的陈宇突然的眯开了眼，瞄了一旁的刘冲一眼，淡淡的询问道。

　　原来这家伙一直在装睡，对于其他人的谈话，他其实都听了进去的。

　　刘冲憋了憋嘴，啃了一口面包，然后淡淡的道：“张大勇的为人行事我太了解了。这家伙现在是好大喜功，所以想方设法的想要清剿丧尸，一旦失败了，绝对就得向他的姨夫求援。到时候，还会有大军再过来的！”

　　“你的意思是，前城会被彻底的堵住？”陈宇似笑非笑的询问道。

　　“肯定的！咱们要相信国家的力量，我们的军队是最厉害的。”刘冲毕竟是个军人，对于这国家的军队，自然最是相信了。

　　可是，对于陈宇和晁典他们这些再生者来说，对于剧情的演变他们实在太清楚不过了。剧本为了延续下去，无所不用其极，丧尸不仅对抗人类军队，就连再生者也加入了对抗的序列之中。

　　再生者的能力强悍不强悍不清楚，能不能对抗军队也不清楚，但唯一可以确定的就是一点，再生者里面也有无比恐怖的存在。

　　比方说，火神流星，巨人何壮官，以及那天在空中打下了一架又一架直升机的黑色巨影。

　　“只怕，军队撑不了多久，呵呵……”陈宇毫不留情的嘲笑了起来。

　　“呵呵，军队撑不了多久？那你们能行？话说，再生者是什么东西？现在大家既然在一起了，能给大家开开眼界，说一说么？”刘冲突然间对再生者来了兴趣，当即坐起身来，询问陈宇道。

　　“那玩意儿可不能说，说了我的命可就没了。”鉴于这剧本的保密要求，陈宇不能说，说了自己可能会没命。

　　“呵呵，有什么不能说的？再生者的事情，恐怕军方早就已经知道了，你不说已经泄了密，说了还是泄了密。”林副官这话还说得蛮对的，让陈宇愣了愣，都想要开口直接说了。

　　突然，陈宇停顿了一下，咧嘴一笑道：“算了吧！四眼兄，差点又被你给框进去。不管这秘密有没有泄露，但我就是不能说，万一最后没命了算谁的呢？”

　　“切！你不说再生者是什么，其实我也知道，就是一些拥有特殊能力的家伙罢了。曾经迷国军方就研究过，找来一些特异功能人士，组建了特殊部队。只是……我有点不明白，我们中天国竟然也有这么多，这未免有点太奇怪了。”眼镜兄说到这里，推了推自己的眼眶，脸上开始露出了疑惑的神色。

　　“呵呵，并不是眼镜兄你想的情况出现了问题。而是，这事件说出来，真的是有点太匪夷所思了。我只能说，你大概只猜对了一半吧。”陈宇已经没有心思再继续的睡眠了，坐起身子来，点了一根雪茄烟悠哉的抽了起来。

　　正要继续说话，那边吃完了东西，正在闭目养神的晁典，突然坐了起来，一把将手中的剑抽出了鞘，小声道：“嘘！有东西过来了。”

　　听了这话，顿时所有人都是一愣，下一刻就感觉地面开始晃动了起来。

　　“咚！咚！咚！”

　　那巨大的声响不断响起，地面好像开始地震了一般，仿佛有什么巨大的东西，正在一步步的接近。

　　所有人的心都提到了嗓子眼，静静的侧耳倾听之时，那怪异的巨大震动声响，又停止了下来。

　　“怎……怎么回事？”张馨予瞪大了漂亮的杏眼，小心翼翼的站在陈宇身旁，询问道。

　　“嘘～”

　　陈宇做了一个噤声的手势，一群人再次小心翼翼，竖着耳朵静听着。

　　陈宇突然间听到房顶上有什么奇异的响动，抬起头来，就看到上方不断的有灰飞掉落下来。

　　“不好！”

　　“轰！”

　　“啊！”

　　陈宇刚刚惊呼出声，突然就是一声巨响，接着便是张馨予和龙萧雨的尖叫。幸好眼疾手快的晁典和陈宇，一人一个，将她们的嘴给堵了起来。

　　上方的头顶上，平房已经垮塌，一只巨大的脚掌直接踩了进来。不偏不倚，正好在这屋子里面的人群正中心，踩出了一个巨大的脚掌印。



　　第72章 魁傩

　　当这破烂的小平房楼顶，轰踏了下来时，一个硕大的脚掌也踩了进来。在大家目瞪口呆之中，就这样的踩在了屋子的正中心，看得所有人都愣在了哪里。

　　他们不敢乱动，也不敢逃跑，甚至连大气儿都不敢喘一下。

　　这怪物光是一只脚掌，都如此的巨大无比，从这脚掌来推断身高，它估计得有十五米！

　　这样的一个怪物，光是动动脚趾头都能把他们给碾死，更加别提有什么反抗的心理了。

　　所有人都保持着一个姿势，动也不敢动，生怕弄出了什么声响来，会吸引这个巨人的注意力。

　　等了不知道多久，也许几分钟，也许几个世纪。

　　在大家的心都快要从嗓子眼里面跳出来的时候，那只巨大的脚掌终于再次的抬了起来，朝着远处而去。

　　“咚咚咚”的一阵声响之中，地面的振动伴随着房屋倒塌的声响不断响起，那巨大的怪物终于是抬脚离去。

　　这一刻，屋子里面的陈宇等人相互的看着对方，发现每个人的额头上，早已经被冷汗给彻底的打湿。

　　“刚才那个……那个怪物，到底是什么？”陈宇喃喃自语，这一时半会儿的被恐惧给吓昏了头，也想不起来了。

　　那边的晁典显然松了一口气，将自己的宝剑回了鞘，淡淡的道：“魁傩！”

　　“魁傩？”

　　陈宇一愣，赶紧在自己的脑海里面搜索着剧本的内容，关于魁傩的信息。

　　魁傩。

　　丧尸之中的变异奇行种。

　　这种丧尸是由肌肉丧尸突进变异而来，数量是少之又少，对于群体具有恐怖的破坏力，对于单体却攻击力有限。

　　也就是说，对于集体的人类聚居地和大部队，它能造成恐怖的破坏力。可是，要遇到单个儿的人类，存活的几率却是很高的。

　　就拿陈宇他们目前的情况来说，在遭遇了这魁傩之后，站在原地不动，竟然可以逃过一劫。

　　“呵呵，我的刘冲大师长，看来这一回你得自己打自己的嘴巴了。”陈宇这个没良心的家伙，都在这个节骨眼上了，还不忘了嘲讽一把刘冲。而后者不知道是刚才吓傻了，还是因为他的这个话，脸色苍白的站在那里，一句话也说不出来。

　　但唯一可以肯定的一点，这个怪兽出现了，恐怕负责清缴丧尸的24师部队，也要遭遇大麻烦了。

　　“此地不宜多留，既然连丧尸的奇行种都出来了。恐怕，其他的变异丧尸们，也要相继登场了。大家都吃饱喝足了，我们还是赶快准备离开前城这个是非之地吧！”陈宇冲着在场的所有人，都叫喊了一声。

　　虽然，这吃饱喝足正是人最犯困的时候，可是经历过刚才那只巨脚踩踏下来的事情后，所有人吓得哪里还敢再睡？

　　谁也保不准，下一刻在他们睡着的时候，会不会有另外一只大脚踩在自己的头上。

　　“好的！”几乎无一例外，全票通过。

　　另一边。

　　在昨晚上那位团长以及其他的军队高层，把怯战和逃跑的士兵处罚了之后，现在他们正士气如虹，一路凯歌。

　　而且，军方并没有之前看到的那么无能，这一次他们引进了最新的喷火坦克。用这玩意儿在前方开道对付丧尸，一扫就烧死一大片。

　　“踏踏！踏踏！”

　　中天国的军队阵容还是很强大的，尤其是走在这大街上，队伍秩序井然，发出的脚步声都是一个。

　　前方两辆喷火坦克在开道，不断的跟空中负责放哨的直升机，进行着交谈。

　　“老鹰呼叫野虎，老鹰呼叫野虎，雷达显示有什么东西正朝着这边接近。”空中的直升机，呼叫着地面的坦克陆军。

　　“能有什么问题呢？丧尸们简直不堪一击，这喷火坦克真好使，也不知道烧死了多少。我正愁丧尸不来继续冲击，自己没办法刷新战绩呢。”下方的坦克车手，估计是这一路都太轻松了，现在竟然有空闲扯起来了。

　　“野虎！野虎！紧急情况，紧急情况，雷达显示目标很巨大，目标很巨大。噢……我的天啊！”

　　那飞行员一直看着雷达大声叫唤。可当他抬起头来，看到前方时，顿时整个人都惊叫了起来。

　　因为，根本不用他去看雷达了，那东西清晰可见的就站在面前。清晰到他可以清清楚楚的看到对方的鼻子，眼睛，甚至连脸上的毛孔都清晰可见。

　　不是离得太近，而是因为这家伙，实在太过巨大了！

　　“老鹰，老鹰，你那边是什么情况？”

　　地面的坦克部队突然间听到了直升机飞行员的尖叫，而后保持了沉默，一时间预料到了什么不好，当即大声的叫喊了起来。

　　“快跑吧！敌人朝着你们过来了。”直升机驾驶员直接叫嚷道。

　　“什么？开什么玩笑，这连交火都没有对上，你让我们逃跑？作为无坚不摧，战无不胜的国家军队，我们永远不退缩。”一如经常他们喊的口号，这坦克车的车长不仅不后退，反而踩死了油门，加紧了前进的步伐。

　　“离开这里，离开这里，再次重申一遍，对手不是你们能力敌的。立即离开！”直升机驾驶员冲着无线电，高声的叫喊着。

　　可是已经太迟，那魁傩似乎也察觉到了有什么东西正朝着自己接近，当即开始了狂奔。

　　这家伙速度不快，可架不住体型巨大，一步等于人类的几十步。眨眼间的功夫，已经冲了过来，正好正面对上了这支部队。

　　刚才牛气冲冲，不可一世的陆军部队，此刻看到面前的这个怪物出现时，彻底的傻了眼。

　　打了这么多的丧尸，遇到了很多千奇百怪的东西，但也从来没有遇到过这样恐怖的存在啊。

　　如果将那只魁傩比喻为一个正常人的大小，那么这些士兵就是芭比娃娃了。那个坦克大小，对于它来说不过是一个“鞋盒子”而已。

　　“咩啊！”

　　那魁傩的叫声也十分奇怪，如同老黄牛的嚎叫一样，直接快步的迎着部队，就冲了上去。



　　第73章 激战魁傩

　　“该死！该死！快撤退，快撤退。”

　　当看到魁傩那巨大的身影，清晰的出现在了面前时，吓得野虎部队全都大声的叫喊了起来。

　　可此时此刻，在这拥堵的街道之上，面前那魁傩速度极快的跑过来，他们如何闪躲得开？

　　“咩啊！”

　　魁傩刺耳的一声怒吼，直接快步的冲了上去，而后猛然一个弹跳而起，重重的落下。在那坦克车手的尖叫声之中，一脚就踩了上去。

　　号称可以正面防止火箭筒攻击的最新式坦克，竟然被这家伙一脚给踩扁了来。从坦克的裂缝之间，还有大量的红色鲜血，不断的流出来。

　　显然，里面的车手、车长、炮手，恐怕无一幸免，全都成了“肉罐头”。

　　“反击！反击！”

　　士兵们慌乱的大叫着。刚才雄赳赳，气昂昂的神情，全都被恐惧和紧张给占满，惊慌失措的开始对那大家伙开始了还击。

　　一个活人也就它半个巴掌大小，这些士兵的枪更小，子弹就更加不用说了。前方密集的弹雨打过去，竟然连那家伙的皮肤都穿不透，反而引起了魁傩更加的愤怒。

　　“咩啊！”

　　魁傩如同开了加速卷轴的撼地神牛，根本就不需要发起什么攻击，直接在人群之中开始了狂奔。这一通践踏之下，被它的大脚踩死踩残的士兵和坦克，就不知道有多少。

　　“呼叫支援！呼叫支援，我们遭遇到奇怪的巨大生物攻击……啊！！”无线电里面，士兵恐惧无比的大声叫喊着。一句话没有说完，顿时就听到了一阵惨叫，无线电那头立即陷入了沉默。

　　“掩护地面部队撤退，快点！”

　　头顶上方的武装直升机部队，立即赶过来支援，开始围绕着巨大的魁傩，发起了攻击。

　　“突突突……突突突……”

　　武装直升机上方的机炮，起了一点作用，把巨大的怪物身上打出了一个个的小眼，疼得它“咩咩”的乱叫。

　　“锁定目标，准备开火！”

　　直升机飞行员仗着魁傩没有对空能力，从容不迫的开始瞄准、锁定，进而准备开始发射导弹了。可是，当他上方的玻璃上，一个黑影笼罩之时，吓得这倒霉家伙尖叫了起来。

　　拼命的拉着拉伸杆，想要避开，却还是太晚。

　　“轰！”

　　一辆汽车当场和直升机撞在了一起，天空之中爆开了一团耀眼的焰火，大量的零件碎片炸得到处都是。

　　那魁傩也许不会飞，但不代表他不能对空攻击，抓起地上的东西，有什么扔什么。最后，干脆直接一拳头轰在了旁边的高楼大厦上，生生的掰开一块儿水泥充当飞镖使。

　　直升机围绕着魁傩不断的乱飞，最后被这家伙毫不留情，一个接着一个的砸了下来。

　　这一下，没有了武装直升机的攻击和拖延时间，下面的那些军队可倒霉了，相继的被这魁傩踩死。

　　踩死都算是轻松的，最可怕的是后面，魁傩开始大把大把的抓人，如同吃点心一样，不断的塞入它的血盆巨口之中。

　　惨叫声，嘶吼声，枪声，绝望的呐喊声，在这前城内部交织着，格外刺耳。

　　……

　　前城属于一个山区地势，四面环山，早些年的时候只有一条马道可以通路。

　　可是因为这地儿生产煤矿，不少的马贩子用马驮媒。而前城这个地方，从最初的驿站和一些小客栈，竟然渐渐的繁华起来，最后形成了一个小镇。

　　随着早些年的国家，开始重视这块地方，修建了道路，建立了一个新的城市，以后也就为前城的格局打下了基础。

　　前城属于一个蔽塞的城市，进出都只有前方开拓出来的一条道路。在病毒刚刚开始爆发时，国家就派遣军队快速出动，将整个城市给封锁了起来。

　　可以说，无论里面怎么闹腾，只要堵住了这条唯一出来的道路，就能隔绝病毒的进一步感染。

　　前城外围。

　　此时此刻，一群士兵正在生灶做饭，而其他除了放哨的，则一个个无聊的躺在沙袋上，不是吹牛就是抽烟。“哎，真特么的无聊啊，整天的堵在这里，我都快郁闷惨了。”一群士兵正坐在地上，吃着罐头肉，看着头顶的天空一阵发呆。

　　在旁边的另外一个小胡子，咧嘴笑了笑道：“知足常乐！咱们无聊是无聊点，但好歹这性命无忧。真要调你进城去绞杀丧尸，我估计到时候，你连哭的心思都没有。”

　　“嘿，小爷还真就想去内城杀丧尸。你说当兵的，谁没有一个上战场杀敌的梦乡啊？一直坐在这里没办法建功立业，我的枪都要生锈了。”听到小胡子的话，一个年轻的士兵激动的跳了起来，抓起自己的枪，大声的咋咋呼呼道。

　　旁边的小胡子一愣，随即就笑了起来，看了看四周，拉了那小子一把道：“你给我赶紧的滚下来吧！听我一句劝，老老实实的呆着，别想东想西的不然怎么死的你都不知道。”

　　“我是军人，我不怕死！”那年轻的士兵叫嚷道。

　　“哎，毕竟太年轻啊！”

　　小胡子叹息了一声，看了看四周，确定没有别人之后，这才凑上去小声的道：“昨天我听到24师的一个哥们说，前城内部的战斗乱成一锅粥了。每天都有几十个，几百个人的死亡。24师的师长张大勇，已经快要支撑不住这种损失了，向上头求援呢。”

　　“你在开玩笑吧？前面不是说了，24师一路凯歌，清缴了大半城市出来。为此，上头还进行了三军通告进行嘉奖呢。”那士兵觉得有点奇怪，到底谁说的是真的？谁又在说假话？

　　“你傻啊！前期24师推进，绞杀的都是外围的丧尸。一深入进去，进入了城中心，你认为城市里面的丧尸还会跟外面一样少？而且，我听说……丧尸里面出现了一些恐怖的变异丧尸。上一次，就遭遇了一只蚕食者，一个排啊！四十多号人，全军覆没，死得连骨头渣子都不剩下。”小胡子的“危言耸听”，让那年轻的士兵倒吸了一口凉气，呆呆的愣在那里，好半天不知道该说些什么。



　　第74章 屠斗

　　这年轻士兵虽然被吓得够呛，有心想要收回自己刚才的话。不过，看到四周战友们，那一个个嬉笑的眼神，立即再次的挺起胸膛，双手叉腰，强硬的道：“我去！变异丧尸有什么了不起的？那是没有遇到我。如果真遇上了，老子第一个就能给它灭了。”

　　“咚！咚！咚！”

　　出人预料，原本以为接下来那些队友们会哈哈大笑，嘲笑自己的不自量力。那曾想到，他们竟然一个个目瞪口呆的站在那里，直勾勾的看着自己，一动不动，似乎惊为天人。

　　年轻的士兵愣了愣，摸了摸自己的脸，不解的询问道：“怎么？我脸上有什么脏东西？”

　　“后……后面，你后面啊！”那小胡子吓得战战兢兢的指着年轻士兵的身后，结结巴巴的说道。

　　那士兵将信将疑，缓缓的转过头去，下一刻吓得眼珠子瞪圆，双腿一个劲儿打颤。

　　“咚！咚！咚！”

　　刺耳的脚步声传来，仿佛大地都在震动，一波接着一波来袭。原本正在悠哉晒着太阳，吹着风的前城外围部队中，响起了刺耳的作战警报。

　　“快走吧！还傻愣着做什么？想在这里被踩扁吗？”一旁的小胡子大叫了一声，直接就是一把拽过年轻士兵的手，快速的跑了出去。

　　此时此刻，整个前城外围的部队开始震动了起来，所有士兵都抓着武器和头盔，拼命的在队伍里面乱跑。

　　“嗡嗡嗡～嗡嗡～”

　　阵阵汽车的轰鸣声传来，逃窜的士兵们纷纷让开了一条道路。前方只见一辆辆的最新03式多管火箭车，全都已经到达，所有目标锁定了正大步而来的魁傩。

　　03型火箭炮有300毫米多管火箭武器系统。主要由火箭弹、发射管组、发射车、指挥车、运弹车组成。每套PHL03火箭炮系统配备4名操作人员，12枚火箭弹可以分别单射，也可一次齐射。基于同样底盘的装运车运载另外12枚火箭，需要填弹时，该车可采用液压起重机，为发射车提供机械化装弹。

　　“已经到达预定位置，请求下一步指示！”

　　“还指示个毛啊？给我灭了面前的怪物！”

　　“是！第一轮齐射开始，发射！”

　　“咻咻……咻咻……”

　　天空之中，一枚枚的火箭拖着长长的火尾，朝着那边急速而来的魁傩呼啸而去。

　　多管火箭车，排成一排来了一轮齐射，那场景真叫一个壮观。

　　“轰轰轰！”

　　前方的魁傩全身上下，绽放出了无比刺眼的火球。在人类精确制导的武器面前，弹无虚发，每一枚火箭都准确命中。

　　“成了吗？”年轻的士兵呆呆的看着。

　　“这样都不死，那老子就去吃翔。”小胡子无法想象，如此激烈的轰炸之下，还有什么东西能存活下来。

　　可是，这结局注定了让他们失望。

　　烟硝散尽，那魁傩一只手护着自己的脑袋，全身上下炸得是鲜血淋漓，另外一只手则在轰炸之中被炸断了。

　　“目标没有死亡！重复一遍，目标没有死亡，准备第二轮齐射。”

　　“噢，天呐！那家伙在干什么？”

　　在所有人惊恐的目光之中，却见那鲜血淋漓的魁傩，竟然蹲下了身子，双腿张开得大大的。

　　小胡子愣了愣，突然间想到了什么，惊呼道：“不会吧！那家伙该不是准备跳过来吧。”

　　“我去！”他的话刚说完，顿时天空之中一个黑影笼罩。

　　那魁傩双腿突然弹升开来，下一刻整个身子都飞了起来，凌空就是一跃。在下方多管火箭车的驾驶员惊呼声之中，重重落下，直接把他们给踩扁在了脚下。

　　“咩啊！”

　　魁傩疯狂的大叫了起来。尔后开始了疯狂的攻击，直接拔掉一颗大树，原地就是一通乱砸乱扫。

　　后面都还没有支起架子来的多管火箭车，纷纷被扫到在地。紧接着魁傩开始了狂奔，在人群之中疯狂的屠杀，疯狂的吞噬。

　　“糟糕了，还有更多的丧尸，朝着我们这边过来了！”

　　最恐怖的不是这家伙冲进了军队，而是在它的后面，大量的丧尸竟然也跟着冲出来了。

　　“不准逃！不准逃，给我去堵住丧尸，无论如何不能让那些丧尸出了前城。”队伍里面的各个班长们，此时此刻是扯着嗓子不断大叫着。可那些慌着逃命的士兵们，哪里肯听？

　　面前的魁傩正在大开杀戒，军队拿它是一点办法都没有。再不怕，难道他们全都在这里，等着被杀死吗？

　　“嘭！嘭嘭！”

　　终于，在这紧急时刻，那些宪兵赶了过来。二话不说直接开了火，把逃跑的几个“猴子”杀给其他“鸡”来看。

　　杀完了人，所有逃跑的士兵，皆吓得站在了原地。

　　那宪兵队的队长，掏出手枪，高声呐喊道：“你们是军人！养兵千日用兵一时。现在是你们报效祖国的时候，赶紧给我回去挡住丧尸。你们可知道，让这些家伙跑出来了，对这个国家，对整个世界会造成什么样的灾难吗？”

　　那些士兵们，都苦着脸，逃生之路被宪兵们给切断了。不管是愿意还是不愿意，不管是被恐吓的还是顾全大局的，在宪兵们的枪口下，只能转身回到各自的岗位上去。

　　“咩啊！”

　　魁傩那如同黄牛嚎叫般的声音再次响起。这家伙漫无目的，在军队之中横冲直撞，大量的坦克和火箭车，冲上去也不过是充当了炮灰。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　前方的士兵们倒回战场，再一次的站在了自己岗位上，开始进行截击出城的丧尸。

　　那些丧尸的数量十分之多，也非常疯狂，一个个呐喊着撒腿狂奔。黑压压的一片狂冲而来，放眼望去，真叫一个头皮发麻。

　　随着机枪响起，那些疯狂的活死人们如同秋后收割的小麦，成片成片的倒了下去。

　　可这后方依然还有大量不怕死的，前仆后继，踩着同伴们的尸体继续向着前方冲锋。

　　“闪开！”

　　小胡子一声大喝，直接扛着一挺40火箭筒冲出来，一枚火箭弹呼啸而去。只听见一声巨响，冲天的火光之中，带起了一大片丧尸的残肢断臂。

　　有样学样，其他士兵或者扛火箭炮，或者扯手榴弹的，一片一片的朝着前方的道路上扔。

　　在阵阵的爆炸声响之中，硬是堪堪的挡住了丧尸们突围的步伐。



　　第75章 我们曾经是战士

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　“呃呃呃啊……”

　　枪声、丧尸的嚎叫声，交织在了一起，此时此刻的前城外围，正上演着最激烈的一幕战斗。

　　士兵们几乎都杀红了眼，每个人的脚边都堆满了一个金色的弹壳堆。他们的额头上早已被汗水打湿，有紧张的，有恐惧的，也有已经热血澎湃到了极限的。

　　“咩啊！”

　　身后已经冲垮了大部队的魁傩，此时此刻调转了头来，朝着这边正在阻击丧尸的士兵们冲过来了。

　　士兵们吓得够呛，现在前面要截击出城的丧尸，后面又有巨人来追杀，他们前后为难。

　　打！还是逃？

　　这两个选择，在他们的心中弥漫，军心动摇。

　　“作为军人！守住你们最后的一班岗，哪怕是死也要死在你们的岗位上！这边交给我们就好了。”

　　在这人心惶惶的关键时刻，那宪兵队的队长长大声叫喊着。亲自抄着冲锋枪，带头朝着那魁傩开始了扫射，他的手下们也纷纷的跟上，挡在了士兵和魁傩之间。

　　明知道毫无作用，明知道是飞蛾扑火，明知道有死无生。这小队长还义无反顾，依然带着自己的手下们扑了上去，和魁傩纠缠在了一起。

　　“咩吼！”

　　刺耳的嚎叫声之中，魁傩被彻底的激怒，一脚朝着面前的宪兵们踢去。只是这一下，生生的扫死了不知道多少人，轻则皆残，重者皆死。

　　但依然没有人后退，没有人为了苟延残喘，为了自己的小命而逃跑。

　　他们很多人都明白，一旦魁傩到达了最后的士兵群之中，丧尸们将会得不到压制，从而攻破前城。

　　“队长！帮我照顾家中老娘。”

　　突然间，一个打空了子弹的士兵，见大家打了这半天一点作用都没起。魁傩反而不断的击杀了自己的同袍兄弟，无可阻挡的过来了。顿时，一个眼急的士兵大叫了起来，在众人不敢相信的目光之中，拉响了身上的手榴弹，直接朝着魁傩的大腿冲了过去。

　　“张三！你要干什么？回来！”那宪兵队长焦急的大声叫喊着。

　　“咩啊！”

　　魁傩怒吼一声，想要扫开那士兵，可是后者是舍身当炸弹，直接原地一滚，躲开了来。朝着那魁傩扑了过去，用血肉之躯，扑到了它的脚背上，死死的抱住它的小腿。

　　“轰！”冲天的火光之中，魁傩给炸得朝着后面踉跄了几步，竟然拖延了那么一秒的时间。

　　其他宪兵们对视了一眼，看着已经眼红的队长，扯响了手中的手雷，喊叫道：“队长，没什么要求，希望下辈子还能跟你一起并肩战斗！”

　　“下辈子，我还当你的兵！”

　　两个士兵大叫着，扯响了手雷，朝着战友走过的路，朝着那魁傩的同一只小腿，也扑了过去。

　　“二嘎！小泽！”那队长痛苦的喊叫了起来。前方又是冲天的两声巨响，魁傩被炸得节节后退。

　　“也许我告别，将不再回来；你是否理解你是否明白。”

　　就在这时，队伍之中一个人带头唱了起来。起了一个头，这士兵已经扯开了一颗手雷，义无反顾的迎着魁傩冲了上去。

　　“轰！”

　　“如果是这样，你不要悲哀，GHG的旗帜上有我们血染的风采……”

　　巨响过后，整支军队都跟着唱响了起来，一个接着一个的士兵，拉响了手雷，义无反顾，视死如归，如同狗皮膏药一般黏了上去。

　　“轰！轰！轰！”

　　前方正在和丧尸激战的士兵们，纷纷落下了泪。听到身后的巨响，咬着牙，拼死奋战着。

　　一直以来，军中流传一句话，“小兵后娘养，宪兵亲娘养”。

　　这些家伙他们拥有着生杀大权。和平时期查军纪，战乱时期当督军，就好像刚才逃兵可以立即被枪毙一般。他们一直认为，一直认为这群家伙根本不拿自己当人看，完全让他们去当炮灰，让他们去送死。

　　可是，在现在这生死存亡的关头，这群宪兵，这群铁汉子，这群士兵用他们的生命，捍卫了军人的尊严！

　　军人，可以战死沙场，可以马革裹尸。但……绝不能临阵脱逃，绝对不能对不起自己肩头的那份责任！

　　一首“血染的风采”，在一遍又一遍的爆炸声之中，不停的回荡着。

　　可是，最后随着时间的推移，大合唱变成了小合唱，小合唱变成了八人唱，四人唱，二人唱，最后……仅剩下了独奏。

　　宪兵队长流着泪，唱完了这最后的一首曲，前方已经再也没有了自己的战友。

　　可是，那已经足够了，他们已经尽了最后的一份力！

　　“嗤嗤～”

　　烟雾在沸腾，宪兵队长一把扯掉了手中的拉环，高呼了一声，“中天国外岁！”

　　“轰！”

　　“嗷噢～”

　　随着最后的那一声巨响响起，在牺牲了几十个热血士兵的性命后。在他们义无反顾，用自己的身体贴着一个点上不断爆破之下，终于随着这最后的一声爆炸，出现了奇迹！

　　那魁傩发出了一声惨叫，已经不堪重负的小腿腿骨，彻底的折了。庞大的身躯，轰然倒塌，重重的砸在了地上。

　　小胡子和年轻的士兵们，露出了笑容，可脸上早已经是泪流满面。他们不知道该庆幸的笑，还是该悲伤的哭。

　　他们的命保住了，前城守住了，可是这后面的战友们，却全军覆没。他们用自己的生命，争取了最后的时间，他们用自己的生命，捍卫了军人的尊严！

　　随着最后一个丧尸在枪声中倒下，前方的士兵们都松了一口气，转过头来，看向了身后。

　　可笑的是，他们想要给自己的战友收尸，但战友们连具全尸都没有留下。

　　“咩……啊！！”

　　可就在这时，当所有人清缴完突围的丧尸，都松了一口气时。那只断了一只手，断了一只脚的魁傩，竟然挣扎着爬行，还想要朝这群残存的士兵发起攻击。

　　瘦死的骆驼比马大。它虽然残了，但毕竟还没有死，就这庞大的体型碾压过来，何人可挡？

　　“妈的，呵呵……没想到堵到最后，小命还得玩完。”小胡子看着一步步朝着这边爬行过来的魁傩，脸上露出了苦涩的笑容来。

　　“没有球得办法咯。那些宪兵们都为我们死球，这条命本来是欠他们的，只能是还上咯。”一个川耗子，直接从自己的腰间抽出了手榴弹，看来是打算效仿那些宪兵了。



　　第76章 破城人亡

　　“算了！弟兄们一起上路，大家也好有个伴儿。”

　　年轻的士兵大叫一声，扯出了自己的手雷来。这群残存的士兵，纷纷的站立在原地，一只手搭在自己战友的肩头，另一只手则举着手榴弹放在嘴边。

　　只要这魁傩一过来，所有的手榴弹都会扯开，爆炸将会在一瞬间让他们跟魁傩同归于尽。

　　“咩啊！”

　　魁傩发出了一阵凄厉的嚎叫来。此时此刻，似乎也知道自己末日即将来临，拼着临死也要拉几个垫背的想法，它朝着仅剩下的最后士兵们扑了过去。

　　“准备好了吗？来了！”

　　“恩，准备好了，一声巨响过后，哥几个一起上路！”

　　“呵呵，不管怎么说，格老子的。我们几个也是算值了，可以炸死这个龟儿子。”

　　“那么，动手吧！”

　　随着最后小胡子的喊声响起。一只巨大的黑色阴影笼罩之下，所有人都面色坚毅的点了点头，将手榴弹的拉环放入了嘴中，即将要共赴黄泉了。

　　“后悔吗？”

　　“有用吗？”

　　“呵呵，我们是军人！既然上头的任务，要求不准放走一只丧尸，那么就算是死，我们也得完成它！”

　　“别了，战友们，下辈子在一起战斗吧！”

　　年轻的士兵一声大喝，睁开眼来，就要拉响手雷。所有士兵几乎一样，谁也不想落在最后，成为那个看着自己队友被炸得粉身碎骨的人。

　　“咻～！”

　　可就在这最后的时刻，一枚导弹呼啸而至，当场从那咆哮的魁傩嘴中贯入。“轰”的一声巨响，将那家伙脑袋炸开了来，不可一世的巨人魁傩就此毙命。

　　所有士兵看得目瞪口呆，随即抬起头来看着天空，两架J10划过了最美丽的弧线，从上空飞了过去。

　　“目标已经消灭，确定一遍，目标已经消灭！”

　　“干得漂亮，允许返航！”

　　“收到！”

　　天空中的两辆J10战斗机，绕了一圈之后，在下方残存的士兵欢呼声之中，开始了返航。

　　“哈哈，太好了，太好了。是我们的飞机，那是我们的飞机。”那年轻的士兵开心坏了，抱着自己的战友们，又是叫又是跳的。

　　那小胡子热泪盈眶，点了点头，激动的道：“是啊！我们的飞机，那是我们的保护神。”

　　可这些话，似乎说得有点早，有些事情早已经注定了它的结局。就好比现在，一切早已经书写在了“剧本”当中！

　　两架圆满完成了任务的J10，飞行员刚要拉升高度。却见原本朗朗乾坤，万里无云的天空，竟然眨眼间就黑了下来。

　　“什么情况？”

　　“仪表盘失灵，雷达和GPS导航都失灵。”

　　“天呐，我的飞机正在解体，正在解体！啊～！”

　　下方还在庆祝的士兵们，纷纷的傻站在了哪里，目瞪口呆的看着天空之中，那道巨大的黑色如同巨蟒一样的玩意儿。眨眼间的功夫而已，两架还没有爬升起来的J10，就这样给它吞没了。

　　“这……我特么的不是眼花了吧？胡子，你给我来一耳光。”

　　“真打？”

　　“叫你打啊！”

　　“啪！”

　　“哎哟，你特么的这么使劲儿，感情这不是你的脸是吧？”

　　“你这人好生奇怪，是你让我打的啊。”

　　“玛德，很疼！不是做梦啊。刚才那黑色的东西，到底是什么啊？”

　　年轻士兵的这话问完，现场异常的沉默。因为没有人解释得通那东西是什么，但唯一可以知道的一点，它是从前城内部出来的。

　　到底在那里面发生了什么？

　　此时此刻的战局，已经演变到了什么程度呢？

　　“那是再生者，具有恐怖的攻击能力。”就在士兵们疑惑时，身后突然响起了一个男生的声音。

　　所有士兵是吓得屁滚尿流，赶紧转头望去，却见一个年纪轻轻的男生，一步步的朝着他们走来。

　　“你到底是什么人？”小胡子带头举起了枪，警惕的高声呐喊着。

　　“什么人？嗯……怎么说呢，要你们命的人吧！呵呵，我也是个再生者。”那家伙突然的咧嘴一笑，像是个领家阳光大男孩，可是说的话却是那般的恐怖。

　　“你这家伙，真心找死！”

　　这群士兵刚刚杀过丧尸，又跟魁傩来了一轮生死的对峙。此刻，突然间遭遇了再生者，又有头顶上的那个家伙做前科，当即想都没有多想，就想先灭了这男生。

　　“啪！”

　　可是，一声清脆的响指过后，一切都改变了。当这些士兵回过神来时，他们的脖子全都被人给切开，鲜血忍不住的流。

　　所有的一切，发生得太快，他们到死了也不知道发生了什么事情。只知道一眨眼的功夫，面前除了那个男生，还多了一个拿着带血的刀子的红发青年。

　　至此，在再生者和变异丧尸双重的冲击下，前城外围堵路的军队，算是彻底的撕开了口子。

　　一如剧本所推进的那样，前城破了，丧尸出笼。接下来，这些恐怖的活死人，将会将致命的病毒，带到整个世界去！

　　……

　　前城内部。

　　现在已经乱成了一锅粥，魁傩的诞生和军队的冲突，只是这无数个大大小小的战斗之中，一个小小的点而已。

　　此时此刻，24师的部队在前城犹如陷入了泥潭之中。前面遭遇了丧尸的偷袭以及那恐怖的数量冲击，折损了不少，后来想到了对策，可丧尸已经开始变异进化，诞生出了恐怖的存在。

　　结果，无往不利，一路凯歌的24师，遭遇了他们最巨大的“滑铁卢”。

　　张大勇仗着自己的姨夫，顺利的爬到了24师师长的正职，也顺利的得到了权利。可是，这个权利在他进入前城之后，便土崩瓦解。

　　进城进行清剿的先锋部队，几乎损失殆尽，而张大勇唯一仅存的希望，便是外面负责堵城的部队。此时此刻，那支部队也算是完了。

　　不得不说，张大勇挺有头脑，派军进来围剿好大喜功。同时又给自己留一条后路，倘若清剿失败，但也不至于全军覆没放走丧尸。

　　可他的如意算盘打得好，有句话叫做“人算不如天算”。

　　张大勇就算是想得再周到，他也绝对想不到，恐怖的再生者竟然会站到丧尸那边去，还和那些恶心的家伙组成同盟，攻破了外城部队。

　　冥冥之中，自有安排，一切都逃不过……剧本！



　　第77章 汽车大战

　　内城。

　　早就算准了日子的再生者们，在准备了充足的食物和车辆之后，在这一天开始进行逃命了。

　　几乎是在前城突破的那一刻，大量的丧尸开始了突围，其他的再生者们也开始了逃亡。

　　可怜的再生者们，几乎是倾家荡产在末日前购买了食物。有钱的买好车，没钱的买二手车，想方设法的对车辆进行了加固和改装。

　　在丧尸们突破了前城的时候，放眼望去，前城的大街上密密麻麻，全都是各种各样的奇葩车辆。愚蠢的家伙们，在同一时间进行突围，又同一时间在马路上狂奔。

　　本来已经很拥堵的道路，被这些逃跑的幸存者和再生者们再一堵，顿时撞击在了一块儿。

　　如果只是寻常的车祸也就罢了，偏偏这些家伙改装的汽车，个个都凶残无比。

　　这个在车的前方装了坚固的撞头，那个在车轮上焊接了锋利的扁矛，还有的在车身上改装上了尖刺外壳。

　　“叭叭叭！叭叭叭！”

　　“滴滴！滴滴！”

　　“喂，前面的家伙你赶紧开车好不好？你堵住老子的路了。”

　　“草泥马，你后面堵住我，我掉不了头，怎么继续走？”

　　大街小巷，都是汽车的轰鸣和喇叭声响，车子完全的拥堵在了一起。终于，在这种紧急的情况下，后面的家伙忍无可忍，仗着自己汽车拥有锋利的撞头，直接加大了油门，当场将前方堵路的车子撞飞了出去。

　　“骂了隔壁的！”

　　前面的车子司机气得破口大骂，可是话刚刚说完，后面的汽车飞速的冲过来，一辆接着一辆，将这家伙生生的撞飞了出去。想要爬出来，显然是不可能的，其他人更加不会伸出援助之手。

　　“哈哈，傻X！要怪就怪你自己的破车子不行吧。”刚才加了撞头的汽车，推到了别人跑出来之后，那司机伸出头来，放肆大笑。

　　可是，这话音刚刚的落闭，只听见一阵“吱吱”的刺耳声响。这嚣张的司机转过头去一看，吓得屁滚尿流，一辆低盘比他高的SUV汽车，直接在车轮上焊接了扁矛。

　　车轮高速旋转之下，这扁矛如同一个电钻，在那轿车司机凄厉的惨叫声之中。从一侧的车门一直到他这个人，生生的被切割成了两半，模样说不出的凄惨。

　　而那辆仗着车型巨大的SUV，刚刚跑出去没有多远，十字路口的对面迎面一辆大卡车直接冲过来，将他碾压成了一块儿铁皮。

　　人，在对付自己的同类时，总是能发挥出他们无与伦比的智慧！

　　“啧啧，真特么的叫一个惨啊！都不忍心看了。”

　　在这些愚蠢的家伙，人脑子都杀出猪脑子来时，陈宇无耻的带着他的小团队们，开着一辆依维柯慢悠悠的在后面走。叼着一根雪茄，看着四周乱糟糟撞成一团废铁的汽车，他砸吧着嘴。

　　“行啊！陈宇兄弟，没想到你还能有这一手。”一旁的刘冲也叼着一根烟，凑过来，看着陈宇开车惊奇的道。

　　其实，这家伙惊奇的不是陈宇会开车，而是惊讶于他会偷车！

　　“简单，车钥匙孔下撬开，车子就三根线。一根车载用电器，一根正线，还有一根搭铁线。只要这车没CPU，正线和搭铁线一刮，这车就能动了。”陈宇咧嘴笑了笑，一边小心的架势着车辆，一边随口的回答道。

　　“说得简单，但不懂还是没用。不过……妈勒巴子，这些愚蠢的家伙可真是吓人。这里简直就是汽车的坟场啊！”刘冲转头看了看窗外，那一辆辆被撞击得体无完肤的汽车，皱起了眉头。

　　“嗨，这些人也就是闲得蛋疼。我看他们是被丧尸给逼得闹心了，逮住个机会就争先恐后的想突围。像我们这走在最后面，不是屁事都没有嘛。”黄观涛是这黄氏家族最年轻的，同时也是他们当中最健谈的，这一会儿的功夫就插入到三人的聊天队伍里面来了。

　　众人对他不感冒，也不搭理这家伙。

　　那黄观涛绝对的自来熟，见大家不理会他，可这没关系。无耻的家伙又凑过来，笑嘻嘻的看着陈宇他们，挤眉弄眼的道：“哥几个，抽的什么烟啊，怪眼馋的，能来一根不？”

　　陈宇无奈，从兜里掏出了自己的雪茄来，递了一根过去。

　　那黄观涛笑嘻嘻的跑过来，赶紧的接上，放在鼻尖使劲儿的嗅了嗅，笑嘻嘻的道：“哟，还是长城迷你型的，这可是好东西啊！我还从来没抽过雪茄，这次没想到摊上末日，还开了一次洋荤。”

　　说完，这厮见大家不说话，自顾自的点了一个火，深深的吸了一口。结果，因为这烟味实在太浓了，顿时剧烈的咳嗽了起来。

　　“抽不了就别抽好不好？浪费老子一根上好的雪茄！”看到黄观涛被呛得一把鼻涕一把眼泪的样子，陈宇翻了个白眼儿，没好气的道。

　　“不是不是，只是这一直在抽烟，从来没尝过雪茄，所以……丢人了，丢人了！对了，哥几个，能不能确定下，咱们现在是要去哪里啊？”黄观涛厚着脸皮整了半天幺蛾子，感情是在这个问题上，等着他们。

　　“当然是归队，找到我们所属的军队了！”刘冲这句话说完，顿时黄观涛的脸色，刹那间就白了。

　　似乎知道这家伙想什么，陈宇咧嘴笑了笑，淡淡的道：“放心吧！跟着我们的刘大师长走，那些士兵不会杀你们的。当然……我只是说也许不会！”

　　前半句让这黄观涛脸色一喜，后半句顿时就让他苦着个脸。精彩丰富的表情，就像是吃开一块香甜的蛋糕，却发现精美的奶油下面，竟然是一坨翔！

　　正在说话间，陈宇瞄了一眼正前方，赫然看到几个幸存者正站在马路中间招手呼救。

　　陈宇这个无耻的家伙可没有多少同情心，直接一踩油门，打算就要加速碾压过去。

　　可是，一旁的林副官，眼睛贼尖，一下就给看到了。顿时，大声的惊呼，“你要干什么？快躲避！”

　　说话间，一把勒住陈宇的方向盘，只听见一声巨响，车子原地三百六十度旋转，差点翻了车。



　　第78章 老子给你一脚

　　“尼玛！嘎吱～”

　　陈宇一声臭骂，赶紧的使劲儿猛打方向盘，同时点踩煞车。

　　这辆大巴车直接原地打了一个转，这才停止了下来，车子里面的其他人是摔得东倒西歪、七荤八素，模样说不出的晦气。

　　等到车停下，跳起来，陈宇一把抓住林副官的衣领，恶狠狠的道：“四眼田鸡，你特么的想死？也不要来害大家嚎不好？混蛋！”

　　“你才混蛋！刚才明明看到路上有幸存者，不仅不停，还一直开过去，分明就是想害人性命。”林副官不卑不亢，竟然还和陈宇对骂上了。

　　陈宇郁闷得快要吐血，看着这家伙，无语的道：“白痴啊！你怎么知道那些家伙是幸存者，要是个再生者怎么办？咱们自己小命能不能自保尚可未知，哪有空去救别人？”

　　正说话间，那边马路上因为急刹车而吓坏了的幸存者，急急忙忙的跑了过来。

　　此人白白胖胖，个子不高，有点像是弥勒佛，五短身材倒是笑容和蔼。快步的跑过来，他拍了拍大巴车的车门，手脚并舞的一通比划，好像是个哑巴。

　　“什么？你说什么？”林副官好奇的询问道。

　　那家伙又是一通比划，然后指了指大巴车的车门，好像那意思是说车门挡住了，自己的声音你们才听不到。

　　“我说陈宇兄弟，你快开门吧！车子停在这里，里面又有丧尸，未免夜长梦多，赶紧让这幸存者上车。”林副官有点焦急，冲着陈宇赶紧的请求道。

　　“拉倒吧眼镜兄，这扇玻璃怎么可能隔绝说话。这家伙摆明了是想骗我们把门打开，好让他上车。”不同于这在军队长久呆着的林副官，陈宇在社会上摸爬滚打太久，又进入了雇佣兵的黑暗生活，对于一些人实在是太了解了。

　　“妈勒个巴子！既然来了就是要救人，现在有幸存者，怎么能畏首畏尾的不救呢？开门！”刘冲叫骂一句，根本不理会陈宇，直接的冲过去，一把就按在了车门按钮上。

　　“噗嗤”一声脆响，在液压杆挺动的声响之中，车门终于是大开了来。

　　胖子快步的冲上来，脸上带着那副憨态可掬的笑容。可是，陈宇却注意到他既没有上车，也没有在原地等待着，而是把身子就站在门的过道出口。

　　“呵呵，谢谢各位大哥，谢谢各位大哥。自我介绍下，我叫梦飞，你们可以叫我梦胖子，呵呵……”说完，这家伙再次的咧嘴一笑，露出两排白森森的牙齿来。

　　“妈勒个巴子！我说梦胖子，你到底上不上车啊？不上车你特么的给我滚下去，别浪费我们时间好不好？”刘冲是个火爆脾气，见这家伙堵在门口，上也不上，下也不下的顿时就来火。

　　“那不是，我是打算要上的。不过，我们还有其他人，各位好汉这么仗义，想必也知道出来混得讲义气吧。”胖子咧嘴笑了笑，说话的口气，竟然带着一股道上口音。

　　刘冲皱了皱眉，看向了一旁的陈宇。后者刚才吃了他的气，此时此刻根本不鸟他，直接别过头去，抽自己的雪茄，一副“老子警告过你们”的神情。

　　“有多少人啊？”林副官大概没反应过来，竟然推了推眼镜，看着梦胖子还好奇的询问道。

　　“十七八个吧！”

　　梦胖子说完这话，林副官瞬间反应过来了，一看四周，一个接着一个的人影，正朝着这边而来。这些家伙统一穿着黑色的衣服，手里不是提着钢管就是砍刀，还有的家伙手中竟然有枪！

　　再看那梦胖子的笑容，此刻不再是之前那副和蔼可亲的样子，反而变得无比的狡诈。他咧着个胖嘴，恬不知耻的奸笑道：“识相点！把车让给我们，兴许可以放你们一条性命。不过……”

　　说到这里，他色眯眯的小眼，看向了张馨予和黄氏三兄弟的妻子，冷笑道：“女人必须得留下！”

　　一句话，吓得整个车子上的其他人，全都脸色煞白。女人们自然是不干，落到这群家伙手中会有什么样悲惨的下场，那自是不用多说。

　　男人们虽是心不甘、情不愿，但奈何对方人数众多，还持有武器，一时间他们进退两难。

　　就连久经沙场的刘冲，也被这突然而来的情况，给彻底的搞蒙了。一时间愣在那里，呆呆的傻站着，不知所措！

　　梦胖子的脸上露出了阴谋得逞的笑容。他要的就是这种效果，突然的袭击给对方搞蒙了，根本他们就没时间反应过来，到时候自己就能轻松的拿下。

　　要知道，在末日前，这家伙就是飞车团伙的老大，专门就喜欢搞这种偷袭，打人一个措手不及。

　　深谐“偷袭战”之精髓的梦胖子，纠集着他的那群团伙，末日之中竟然还发扬光大，做得更加的“火红”。

　　当然，就在这家伙内心窃喜，无比得瑟之际，一只大脚丫子，毫不客气的踹他熊脸上了。

　　“草泥马！早看你不爽了，他们不打你，老子打。”

　　陈宇飞起就是一脚，直接踢他熊脸上，当即给这货踹了出去。而后，眼疾手快的一按车门，再次的擦火，汽车发动就要跑。

　　刘冲这才反应过来，当即扯着喉咙，回头大叫一声，“都给我趴下！”

　　几乎在大家刚刚反应过来的同一时刻，那梦胖子的手下们开了火。子弹打得玻璃片片迸飞，车上的人群尖叫不已。

　　陈宇心中把梦胖子的祖宗十八代都给问候了遍，低着头，猛打方向盘，同时踩死了油门加速。

　　头顶上，不是碎掉的玻璃，就是擦着头皮飞过去的子弹。

　　这种生死一线的感觉，真特么的不爽！

　　“抓紧了！”一声大叫，陈宇拉起手刹，整个中巴车的车轮发出了刺耳的摩擦声，在原地又是一个三百六十度的掉头。

　　那些想要硬冲上来扒车的小混混们，吓得纷纷的退让，而后看着这辆中巴车，横冲直撞的离去。

　　“擦！有种你别逃，看老子不扒了你的皮。”

　　“混蛋，停下，有种来单挑啊！”

　　“土贼！出来对跩嘛！”

　　吃了一嘴灰尘的小混混们，只能望着离去的中巴车，一个劲儿的放狠话。



　　第79章 搜刮

　　梦胖子傻傻的站在那里，脸色已经变得铁青。加上那个红彤彤的军靴印子，格外的打眼。看着离去的大巴车，这货气得全身都在发抖。好不容易有这么个机会，没想到竟然碰到那么一个狠人，这么一个拿命不当命的主儿，结果一切都泡汤了。

　　梦胖子是一个记仇的小人，这一下，他可算是把陈宇的脸，给牢牢的记在了心中。

　　“此仇不报，我梦胖子就誓不为人！”

　　梁子！算是在这里结下了。

　　……

　　“哈哈！”

　　“爽！妈勒个巴子，你没看到那些家伙的表情。一个个在后面吃着灰，只能的叫骂，还有人叫下去单挑。”

　　“是啊是啊！陈宇兄弟实在太牛了，那一脚踹得真心痛快。”

　　此时此刻，大巴车中的众人全都开心的大笑了起来。刚才陈宇的那一脚，实在太帅气了，在别人都没想到，都不敢做的时候他去做了，这才显得格外的牛！

　　“呵呵，没什么。只是在国外，这种事情见得多了。这种恶人，你就得用更加恶的手段来对付他们。”陈宇咧嘴笑了笑，似乎自己刚才做了一件很简单，再顺手不过的小事罢了。

　　“呵呵，刚才其实我早就想踹那死胖子一脚了。不过嘛，距离隔得远，没办法出手而已。否则，一脚下去，绝对让他端掉三根肋巴骨”旁边的黄观涛，这个刚才吓傻了的“马后炮”，现在安全了又来抢功劳。

　　“拉倒吧，妈勒巴子！刚才我看你除了在那里发抖，没看到你有动的意图。”刘冲毫不客气的鄙视道。

　　“我擦！不相信我？你信不信，你信不信！我单手都能把那死胖子搞死？”黄观涛越说越上劲儿了。此时此刻，撸着袖子，挽着胳膊，一副要干架的样子。

　　“你特么的吹牛把他吹死，我相信！”刘冲白了他一眼。

　　眼看这两家伙又要吵起来了，陈宇看了看大巴车的仪表台，赶紧的出言，打住他们道：“得了！还是想想接下来该怎么办吧？现在的车子，快没油了！再不想点办法，车子停下来，我们都得跪在这荒郊野外。”

　　“我知道，除了外面的车道，上二级公路哪里有一个加油站。”作为老本地人的黄三金，听到要加油，赶紧的给大家点明道路。

　　“希望这一路，能顺顺利利，不要在出什么幺蛾子才好。”陈宇叹息一声。一句话，在场的所有人都停止了对答，纷纷的看着窗外的景色，不知道在想什么。

　　也许，在这末日之中求生存，个人的力量确实太有限了吧。

　　前城属于偏远山区，最大的一个城市。

　　对于风景来说，还是相当不错的，城中的一个公园，据说都是AAA级的景点。走到哪里，随处可见蜿蜒的山路，翠绿的大山。当然，如果没有马路边，横七竖八倒放着的汽车，那就更加的完美了。

　　走了没多远，陈宇看到前方道路的异常。这里距离最后的关卡，不过几十米，也是出城去的唯一道路。但陈宇没办法，睁大了眼，缓缓的放慢了车速，警惕的看着四周。

　　原本正在看着风景，各自想着自己心事的其他成员，也纷纷的清醒了过来。暂时放松的心理，又一次被提了起来，放眼四周，密密麻麻都是横七竖八躺着的尸体。

　　整条道路上都给堆砌了一层，尸体一个挪着一个，十分打眼。看起来真叫一个头皮发麻，目瞪心惊。

　　“这里到底发生了什么事情？怎么会突然的死了这么多人呢？”张馨予惊呼道。

　　“这些家伙不是人，是丧尸！看来这种死法，估计应该是军队的杰作。”陈宇一眼就看出那些家伙不是人类，苍白的身体和腐败程度，活人绝对不可能这么快。而且，它们的伤口处，大多是撕裂的断口，这是重机枪才能造成的。

　　“难道……24师的兄弟们……”林副官的声音有点哽咽。虽然，现在前城已经破了，早就证明了一切。可是，处于私人的感情，他还是无论如何不能接受。

　　“看这战斗的激烈状况，还有丧尸的书网数量，至少我们衣衣确定，24师的兄弟们都是好样的，他们并没有就这样的逃跑，为了自己的职责依然坚守在了岗位。”刘冲的话刚说完，当看到前方那横七竖八倒塌的多管火箭车、坦克、直升机的碎片，他的心也是一揪。

　　自己一直相信军队的战斗力是最强的，可是勉强的情况，却让刘冲学到了什么叫做“现实！”

　　“恐怕你说对了，这一次的战斗空前激烈，24师的士兵们，只怕死守到了最后一刻。”陈宇还是那么没心没肺，说完这话，停下了车子来，大步的走了下去。

　　“你干嘛？”林副官追问。

　　“还能干嘛？打扫战场啊！反正人都死了，自然是搜刮点可以用的东西了。”陈宇平静如水的道。

　　“我擦！死人的东西你也搜刮？”黄观涛惊呼道。

　　“我勒个反擦！既然都死了，留着陪葬有什么用，还不如救救我们这些活人。”陈宇说完，不再继续和这些家伙贫嘴，低头在四周不停的寻找。

　　不过成果不大。前面已经跑过一波人了，恐怕武器都被他们翻找过一遍，剩下的零头也是“豆腐货”，拿来也起不了什么作用。

　　看着这家伙专心的找东西，那边的刘冲和林副官觉得陈宇说得挺对的。虽然，对于战友们有点不敬，但现在只能是想办法先活下来了。

　　一群人当即下了车，在这凌乱的战场上，寻找一切可用之物。

　　好在刘冲这家伙还是比较了解自己的部队的，在一辆炸废了的勇士越野车后备箱里面，他竟然拽出了两厢子弹。

　　“不是吧？你们还有私藏弹药的习惯？”陈宇看到那两厢子弹，可比看到金子和食物还要开心。

　　“呵呵，为了应急嘛！怕遇到突发情况，装填来不及，以前我就这么搞过。妈勒个巴子，没想到这臭脾气，竟然遗传到部队上了。”所谓将熊熊一个，兵熊熊一窝，真是有什么样的师长，就有什么样的兵！



　　第80章 冤家聚头

　　陈宇呆呆的看着那边开心的刘冲和林副官，又看了看地上的尸体，瞬间像是明白了什么。

　　24师一个正师长，一个副师长，两个家伙都有亲信。在内城的是张大勇的，所以他们要杀刘冲，而这负责外围的则是刘冲的。那些士兵，选择战死到了最后一刻。

　　“死者已矣，活着的人还要继续的活下去，上车吧！我们的下一个目标，得去加油站。”陈宇招呼了一声，所有人再次的上车，大家直接离开了这个峡口。

　　自此，陈宇他们算是离开了前城。

　　车子最后换成了黄三金来开，因为接下来将要去加油，为了防止尽可能出现的一切。陈宇、林副官、刘冲，开始给自己的枪支检查和更换弹药。

　　“我说哥几个，是不是也给我一支枪啊！你们都有武器了，我们怎么办？”那边的黄观涛一直在三人旁边看着，此刻两眼放光，看着枪都在吞口水。

　　被这家伙缠得不耐烦了，陈宇白了他一眼，没好气的道：“给你一支枪啦！烦死了。”

　　“哈哈，真的啊！陈宇兄弟，我就知道你最棒了，真想亲你一口。来吧来吧，我的枪呢？”黄观涛兴奋的道。

　　“不是给你了吗？”

　　“啥？陈宇哥，不带这么坑人的。你那里给我枪了？枪在那里呢？”

　　“在你的双腿间啊！”

　　“……”

　　“哈哈！”

　　车里面的男人们都笑了起来，女人们则面红耳赤的背过头去，装作没有听见。

　　此时此刻，外面的夜已经开始降临了，四周仿佛笼罩上了一层黑布。

　　大巴车的光芒照耀了出来，却因为刚才的一番激烈逃命，瞎掉了一颗大灯。

　　光线十分的湖南，但断断续续的在天黑时，摸索着他们还是赶到了加油站。

　　不同于以往，加油站一般都是灯火通明，少了人类的活动，这个加油站显得格外的阴森恐怖。

　　“那个我说……真要下去吗？”黄观涛看着黑森森的加油站，突然有点畏惧了。

　　“为什么？”陈宇反问。

　　“感觉这地方好恐怖，总是眼皮子跳动，感觉要出点事儿。”黄观涛解释道。

　　“呵呵，我也不想去，当然如果你能让这车子喝水一样也能跑的话。”说完，陈宇直接抽搐了自己的手枪，扔给了黄观涛，淡淡的道：“车里这么多人，你得保护他们。”

　　得到了自己最想要的东西，那黄观涛开心得不行，把玩着手中的枪，笑嘻嘻的道：“保证不会让他们少一根汗毛！”

　　“呵呵，我看好你！”陈宇笑了笑，转身朝着下方走，刘冲叼着根烟，也赶紧的跟上。

　　刚刚走到门口，林副官拉了他一把，没好气的道：“我说刘队，你是嫌我们命长不够死是怎么的？不知道加油站禁制烟火？！”

　　“妈勒个巴子，我给忘了！”

　　刘冲笑了笑，赶紧的掐灭了烟，跟随着陈宇一起下了车。

　　加油站里面很黑，也十分的静。这是一种诡异而恐惧的无声，四周的微风断断续续的吹拂，让人的汗毛都不由得倒竖了起来。

　　陈宇捏紧了手头的枪，灵觉已经提升到了最大，四周有任何的异响，他都能在第一时间察觉出来。

　　“怎么样？陈宇兄弟！”刘冲听不出个所以然来，抬起头去，询问那边的陈宇。

　　陈宇没有答话，沉默了许久，这才小心的道：“不清楚！太安静了，大家最好小心点。”

　　“安静就是好事情，证明这里没有别的东西！”刘冲大咧咧的说完，直接走到那加油机器面前，也不用什么刷卡了，直接采用暴力手段让它放油。

　　“咚咚”的砸击声，让陈宇皱了皱眉头，总感觉这种方式有点不好。虽然预感要糟糕，但又说不出来，何况他们没有油走不了，这也是别无选择的办法。

　　“哎，妈勒个巴子，这东西还挺硬的啊！这么砸都没事儿，我再来两下。”刘冲这边发狠的又给了几脚，在他的暴力破坏下，那加油机器终于不堪折磨，喷出了汽油来。

　　“嘿，这东西就得服打，看到没有，出来了！等下加满了之后，再搞几个油桶，我们顺带带着走。”刘冲笑呵呵的说着。

　　陈宇却是一皱眉头，感觉要糟糕了，抬起头来朝着加油站上方看去。那房顶上一个身影，快速的一闪而过！

　　“不好！快，别加油了，赶紧离开这里。”陈宇终于是再也受不了这种压迫，大声的叫喊一句，打算收起东西就走。

　　“搞毛啊？我这油都还没有加好。就算不拿油桶，车的油也要加啊！”刘冲有点不满，甚至暗怪陈宇的大惊小怪。

　　陈宇刚要再说点什么，可是突然间就听到了阵阵汽车的轰鸣，转头看去，却见一支车队正朝着他们这边快速的而来。

　　陈宇顿时的松了一口气，人在恐惧之下，总是希望将自己掩藏在同伴当中。

　　有其他的幸存者来了，陈宇感觉自己自己放松了不少，毕竟人都是随大众的。

　　“我擦！刚才那群家伙，竟然敢打老大的脸，下次可千万不要被我们遇到。否则，老子非要扒了他们的皮，抽了他们的筋不可。”

　　“拉倒吧，就你！你不说话还好，一说话就暴露自己二笔的潜质了。谁不知道你李大嘴就喜欢吹牛！”

　　“你们这些家伙，都不相信我？等着，老子非要杀个把人给你们看看不可。正巧，那边加油站有人，老子今天就宰个人，给老大纳上投名状！”

　　正所谓冤家路窄，不是对头不聚头。白天刚刚的跟这货人对上，好不容易逃出来，没想到又在这加油站遇到了。

　　刚才没有灯光，再加上这货人就坐在车上面，根本看不到脸。这一会儿走近了一说话，顿时知道了对方的身份，可是已经来不及，车门打开，那伙人已经进了加油站。

　　双方这一瞎子都站在其中，你看着我，我看着你。好半天之后，才齐刷刷的臭骂起来，“是白天的家伙！”

　　“弄死他！”

　　“干掉他！”

　　双方的火药味一触即发。结果，眼看着就要来一场短兵相接的枪战，可是大家都明白，这地方要是开了火，恐怕谁也吃不了兜着走。



　　第81章 切割者

　　于是，不约而同的，大家竟然都放弃了枪支，抄起了冷兵器来对着砍。

　　对于梦胖子这货人来说，他们人多势众，冷兵器更加不缺。所以，他们觉得如果对砍的话，自己一方肯定会占优势。

　　而对于陈宇他们这边来说，三个人都是经受过特殊杀人训练的士兵。陈宇不用说，刀口舔血，死人堆里面打滚，至于其他两人，经过这一次的丧尸战争，只怕早年训练的技能早就磨合好了。

　　“弄死他们！”

　　“砍！”

　　陈宇和梦胖子的人同时嚎叫一声，双方朝着对面的敌人，直接就冲了过去。

　　梦胖子这货人的砍刀比较多。加油站之中，月光下，明晃晃一大片，格外的打眼。

　　陈宇他们没有冷兵器，干脆抄起枪来当场棍子砸，一大群人在加油站交叉来回对撞。厮杀声，厮斗声响成了一片。

　　“啪！”

　　迎面一个小混混，很自不量力的对上了陈宇，也许他觉得这家伙踢了老大的脸，自己要给头儿找回场子。结果，陈宇轻松避开了他一刀之后，抡起了手中的步枪来，直接一下砸了过去。

　　这一下又重又狠，当场让这倒霉蛋的脑袋开了瓢儿。那被打翻了的马仔倒在地上，硬是半天爬不起来。一转头，陈宇对上了第二个想要上前来偷袭的家伙，恶狠狠的盯着他。

　　那家伙也没想到陈宇竟然有如此凶悍，一时间吓得怪叫了起来，手中来来回回的舞动着砍刀，同时龇牙咧嘴，手脚乱舞的装出一副凶神恶煞的模样，似在告诉陈宇“哥哥有练过哦！”

　　结果，陈宇脸色一冷，就是一脚揣在了他的两腿之间，当场让这厮给跪了。

　　“尼玛！还是练好了你的蛋蛋再来吧。漏洞百出！”说完，抡起枪托来，再次的一挥杆，跪在地上的这货又给拍飞了出去。

　　“喂喂！Q哥，尼玛，别睡了，快起来！快起来！”

　　外面激烈的打斗，自然也引起了车上的众人注意。色棍看着窗外的战斗，赶紧的摇晃了Q鬼，一个劲儿的大喊道。

　　Q鬼正睡得起劲儿，被这突然的吵醒，他当然是相当的不满。翻了一个身，砸吧了下嘴，没好气的说道：“干嘛干嘛啊？睡得真起劲儿呢。你这是要闹那样啊？”

　　“外面正在激烈的打斗呢，你还在睡觉，还不赶紧起来帮下忙？”色鬼看着外面，唯恐天下不乱，兴奋的大声叫喊道。

　　“打吧！打吧！他们那些当兵都拥有枪，管他谁打死谁呢，我继续的睡觉。”Q鬼打了一个呵欠，又挠了挠自己的头，翻个身什么也不管，打算继续去睡。

　　色棍跳起来，直接一个暴栗敲在了他的头上，疼得Q鬼直接跳了起来。

　　“你看看外面吧！他们正在冷兵器战斗。何况，若是陈宇那三个家伙全都跪了的话，咱们以后的路还怎么走啊？醒醒吧你！”色棍这么一叫嚷，顿时那Q鬼算是醒悟过来了。

　　探头朝着窗外一看，发现外面的一群人正在扭打在一起，顿时这家伙犹如打了鸡血，激动的大叫道：“为什么不早点叫醒我？这种好事，当然得让我来了。我勒双节棍呢？”

　　“这儿呢，赶紧的上吧！”一旁的色棍显然早就准备好了，直接一把塞过双节棍，催促Q鬼快一点。

　　“我打！李小龙二代来也。”

　　Q鬼大叫一声，直接的冲下了大巴车去。本来三个人对抗这么多亡命之徒，他们已经很吃力了，这一会儿突然Q鬼跳了出来。双节棍舞动得虎虎生威，不一定要他起多大作用，但这鬼叫鬼叫的阵仗吓人却是挺不错的。

　　“上上上！都给我上啊！玛德，你们这么多人，被四个人给搞翻了，干什么吃的。”那边的梦胖子见手下一个接着一个倒下，顿时脸色一急，大声的叫嚷着。

　　他的手下们，听到催促，一个个也是玩命的攻击着。

　　刘冲和林副官两人背靠背，相互的合作，两人不至于有多牛X。但至少还能应付得过来，倒是那边陈宇和Q鬼，甚是疯狂和厉害。

　　Q鬼一条双节棍舞动得密不透风，加上他的鬼喊鬼叫够吓人，那些烂仔们硬是靠不上前。另一边的陈宇，仗着不死之身，以命搏命的打法，硬是打得梦胖子的人一个接着一个倒退。

　　“啪！滚蛋！”

　　陈宇一声怒喝，当拍飞了第七个家伙后，刚刚的一转身。他的疯狂终究还是中了招，一转头来，一个猥琐的家伙趁机就是一刀子，直接刺入了他的胸膛。

　　“嘿哈哈……别怪我！你打了我这么多弟兄，这完全是报应！捏哈哈……”

　　那家伙说完这话，在陈宇无比痛苦的脸色之中，竟然还让刀子在他胸口狠狠绞了一圈。那鲜血顺着刀口不断流出来，陈宇的胸口直接洞开了一个大窟窿眼，接着双眼一翻白，双腿就是一软，顿时的倒下了。

　　“我擦！尼玛，又死了！”

　　对此见怪不怪的刘冲等人，看着突然的少了一个最强战斗力，顿时叫嚷了起来。

　　“又……死了？耶，为什么之前要加个又呢？”Q鬼是后面才加入的。见这陈宇被人给当场捅死，真自伤感呢。哪知道，听到刘冲他们竟然在前面，加了一个“又”字。

　　“老大！我干掉他们当中最厉害的家伙了，大家加把劲儿，弄死其他的。”捅死了陈宇的码字，此时此刻兴奋的大叫着，仿佛怕所有人不知道他的战绩似的。

　　结果，他这话刚刚嚣张的说完，身后就响起了陈宇那令人菊紧的声音。

　　“咳咳，大哥……拜托！请你不要拿那种坚硬的异物，朝着别人的身体里面乱捅好不好？很疼的耶！”

　　“怎……怎么可能？他明明被我给捅死了！”

　　那家伙不敢相信的转过头去，可刚才被他杀死的陈宇，就是这般奇迹的在众人目瞪口呆之中，毫发无损、满血状态的复活了。

　　“唉，哥这人很公平，你捅我一刀，我也不要求什么，让我拍一下就好。”说完，陈宇很“公平”的抄起刚才倒在地上捡起的搬砖，就要朝着那家伙的脑门上拍。

　　“噗嗤！”

　　可就在这一瞬间，寒光一闪，那人的脑袋打着转的飞上了天。无首的尸体，如同喷泉般的彪撒，弄得近前的陈宇一脸都是轰。

　　“艾玛，老子还没拍呢。”陈宇看着自己还举在半空中的转头，呆呆的看着面前还在喷血的尸体，张大了嘴。

　　“吼！”

　　一声无比刺耳的咆哮响了起来。当那尸体倒下来之后，陈宇才看清楚了他后面的“罪魁祸首”，竟然是切割者！



　　第82章 爆炸

　　切割者！

　　丧尸变异体。

　　左手已经彻底的退化萎缩，取而代之的是右手格外的异变。长出了拥有一米长的巨大骨镰，锋利无比，削铁如泥。

　　这家伙身体佝偻，模样恶心不堪，却为了维持身体平衡，进化出了强悍的双腿后肢。

　　强健的后腿肌肉，锋利的巨大骨镰，也让这家伙有了一个“死神之镰”的称号。

　　遭遇了这货，阵亡率高达百分之99！

　　“嗷吼！”

　　在加油站之中的这只切割者，削掉了面前的马仔脑袋之后，嘶声咆哮了起来。它的声音十分刺耳，惊得所有还在打斗中的众人纷纷停下，侧目望去，皆吓得灵魂出窍。

　　打了这么半天，他们竟然不知道这加油站里面还有一只如此恐怖的丧尸。

　　毫无征兆，那切割者直接抡起了它的死亡之镰，朝着面前的陈宇狠狠劈砍而下。吓得后者屁滚尿流，赶紧的抡起手中的搬砖一拍，如同切豆腐般的脆响，砖头直接削成了两截。

　　刀锋不减，依然朝着陈宇的脑门，狠狠劈来。

　　陈宇都吓尿了，想要躲闪却是无论如何来不及了，眼看这一镰刀下来，直接就要被分成两半。

　　关键时刻，身后的Q鬼最先反应过来，抡起双节棍就直接砸了过去。

　　“我打！”

　　脱手而出的双节棍，当场砸在了那家伙的后脑勺。要知道这玩意儿，可是两块不锈钢的，重量不是一般轻。

　　一般人挨了这一棍子砸，估计早给昏死过去，可切割者只是身体一颤，疼得转头冲着Q鬼咆哮了起来。

　　再回头，哪里还有陈宇的身影，这家伙很没义气的竟然转身自己跑了。

　　“尼玛！二笔了啊，还不跑，等死啊！”

　　等跑到了车上去，这货才回过头去，冲着身后都看傻了的众人喊叫起来。这一会儿，真是大难临头各自飞，再打得激烈的梦胖子和刘冲等人，抛弃各见，拼命的就朝着自己的车子上跑。

　　他们想跑，切割者可是不干，愤怒的一声咆哮。双腿强健的肌肉迸发，速度快到了极限，眨眼间的功夫就从一个狂奔的马仔身边跑了过去。

　　那家伙看到从自己身侧过去的切割者，还自是一愣，不觉明已。可是下一刻，他身体一轻，顿时跌倒在了地上。回头一看，脸色剧变，立即嚎叫了起来。

　　为嘛？

　　原来蚕食者从他身边过的时候，一镰刀从这么倒霉蛋的腰间划了过去。他竟然还没察觉，脚下没跑了，上身的惯性却还在前进，这一会儿落在地上，拖着白花花的肠子，疼得死去活来的尖叫。

　　听着后面令人头皮发麻的惨叫，梦胖子一伙人根本没空回头，拼命的就朝着前面跑。

　　那切割者就跟打地鼠似的，在人群之中狂奔，身后是一个接着一个被砍倒的家伙。

　　刘冲咬紧了牙齿，使出了全力，甩掉了梦胖子那一伙人跳上了车来。紧接着，连Q鬼也跳上车来了，这厮的肌肉不错，跑步速度更加不慢。

　　陈宇大声叫喊着，“开车！开车！”

　　“等等，林副官还没有上来。”刘冲大叫道。

　　回头看去，果然发现那切割者砍翻了一个又一个家伙之后，正在林副官的后面狂追，这一会儿都要追上来了。

　　“娘的，先发动车子，等下人上车了，就来不及了！”陈宇一声喊叫。黄三金已经冲到了驾驶室，擦好了火花，发动了车子。

　　汽车发动机开始轰鸣，那边的林副官也是使出了吃奶的劲儿在狂奔。陈宇他们能清晰的看见，切割者已经距离他非常非常之近，此刻已经高举起了自己手中的镰刀来。

　　“林副官！跑啊！使出你吃奶的劲儿，给我立马的过来报道！”刘冲站在门口，用尽全力呐喊了起来。

　　林副官一咬牙，在那镰刀就要劈下去的瞬间，竟然二次加速，又快了不少。最后的一刻，这家伙更是聪明，不是直接上车的，而是一跃，一个恶狗抢屎扑了上来。

　　“关门！”

　　落地，陈宇使出了全力，大声的喊叫了起来。

　　“噗嗤”一声脆响，液压器将门给关闭了起来。

　　汗水淋漓的林副官，躺在过道上大口大口的喘息着，看着刘冲，他脸色惨淡的一笑道：“林副官前来报道！”

　　“哐当！”

　　“啊！”

　　结果，这话才刚刚说完，大巴车的门当场破开，在大家的惊呼声之中，锋利的骨镰直接刺了进来。在距离林副官的脸，不过一寸的距离卡住，所有人都差点吓尿了。

　　“草泥马！”

　　陈宇最先反应过来，抡起手中的步枪，对着那门就是一通扫射。打得外面的切割者，惨叫连连，黑血直喷。

　　其他人则趁机赶紧把吓傻了的林副官，从镰刀尖尖下给拖了出来。

　　“嗡！”

　　黄三金赶紧的一踩油门，再挂档，大巴车直接快速的行驶了起来。

　　挨了这么多枪，外面的切割者竟然还没死，骨镰卡在了门上，嘶声咆哮了起来。

　　“黄三金，开门！”陈宇突然大叫了起来。

　　“什么？”黄三金以为自己听错了。这外面就是切割者，把车门给打开，这特么的不是找死吗？

　　“我叫你开门，快！”陈宇怒喝着，两只眼睛红得像是要杀人。

　　黄三金吓得够呛，只好是把车门打开，外面的切割者因为卡在了门上，再加上这车又是在狂奔状态，顿时因为这一下，给甩飞了出去。

　　陈宇抓住机会，直接瞄准了那加油站上的一条水迹，一枪打了过去。

　　之前因为刘冲的暴力加油，那加油管直接插在了车上，后来车子一起步，也没去关油箱盖，车走了，管子掉在地上。

　　那水迹其实就是加油管里面不断流出来的汽油，被陈宇这一枪打过去，顿时前方一阵巨响，整个加油站都爆开了来。

　　巨大的气浪，甚至把大巴车也给掀得东倒西歪，差点翻了过去。

　　“叮咚！”

　　脑海中一声脆响，陈宇的积分点增加到了8.43分。杀死这只切割者，竟然和蚕食者一样，得了四个得分点。

　　也就是说，那只切割者在刚才的爆炸之中，恐怕已经尸骨无存了。

　　“嘭！”

　　在所有人都松了一口气的时候，大巴车突然一晃，车顶上像是有个什么大东西，落了上去！



　　第83章 生死狂飙

　　所有车中的人都是一愣，陈宇更是做了一个禁声的手势，大家呆呆的愣在那里。

　　车里很安静，除了汽车发动机的轰鸣，在没有半点声响。

　　陈宇看了看车中紧张兮兮的所有人，也顾不上喘息，小心翼翼的朝着刚才车顶声响的着落点走去。

　　“小心！”

　　晁典这瞎子耳朵尖，当即喊叫一声，陈宇下意识的就是一勾头。一把锋利的骨镰当场从他头顶天灵盖的位置削了下来，蹭掉了他的一簇头发，要不是刚才瞎子提醒，自己肯定中招了。

　　“你大爷的，老子弄死你。”想到自己差点就嗝屁，顿时这陈宇愤怒的开始了扫射，打得车顶的另外一只切割者，不停的逃窜。

　　子弹的弹孔硬是扫了一条细路出来，突然那家伙又一次消失不见，车子里面的女人们，一个个尖叫连连。

　　“闭嘴！都特娘的给我闭嘴，再叫我推你们去喂丧尸。”此时此刻，本来就是万分紧张，再加上这些女人和孩子的喊叫，更是让陈宇感觉到头疼了。

　　听了他这话，当即女人们吓得捂住了孩子的嘴巴，自己也赶紧的闭嘴。

　　车子里面刚刚安静下来，就听见“哐当”一声脆响，外侧的车玻璃给洞开了。

　　陈宇和所有人一样，吓得赶紧转头望去，不由的一声臭骂。

　　原来黄三金的婆娘被什么东西给抓住了，此刻大半个身子都给拖了出去。

　　陈宇赶紧冲上去，一把拉住了她的大腿。可是，外面那东西拖拽的力量奇大，自己根本拽不住，眼看着连带自己也要给拉出去了。

　　“帮忙啊，混蛋！”陈宇涨红了脸，憋得青筋暴露，使出吃奶的劲儿叫喊道。

　　其他人这才反应过来，一大帮人冲上去同时的拽，可是竟然没有半点的作用。外面的力道很大，就是这样撕扯着黄三金的婆娘不松手。

　　在陈宇感觉自己这手都要给拉断的时候，突然力道一松，正在“拔河”的人们都是一声惊呼，失去了力量，直接摔得七荤八素的倒在过道内。

　　陈宇也顾不得疼，赶紧一看自己救下来的人，脸瞬间就白了。

　　“啊！！”

　　其他的女人纷纷尖叫了起来，小孩子更是给吓尿了。

　　只见陈宇的手中哪里还有什么人，只剩下了一双女人的大腿，血肉模糊的格外吓人。

　　看到自己的老婆被怪物给杀了，开车的黄三金直接晕死了过去。幸好黄观涛接手快，不然这车子恐怕已经翻车了。

　　那只切割者杀了一个人，估计得到了自己要的肉食，没有再继续的追逐汽车。

　　好不容易废了九牛二虎之力，陈宇炸死了一只，没想到还有一只。梦胖子那伙人估计全军覆没了，陈宇他们这边折了一个女人。

　　看着那双血淋漓的大腿，大家心头都不是滋味。

　　这就是末日，不论之前你是何人，拥有什么样的身份，在这末日之中生存，随时随地都会有性命之忧。

　　经历了这些事儿，虽然早已经是劳碌不堪，却没有人再有心思睡觉。想起那双大腿，恐怕睡下了晚上也是一个恶梦。

　　前城的外围是很是荒凉，山路在前方弯弯曲曲的绕着，黑灯瞎火的也看不清楚。

　　车里的所有人睁着眼，睡不着，各自看着黑漆漆的窗外想着心事。

　　一旁的刘冲、林副官抽着烟，坐在陈宇的侧边，终究还是忍不住开口询问道：“陈宇兄弟，现在逃出来了，你以后有什么打算？”

　　“没什么打算，都已经这样了，只能继续的逃跑。走到哪里是哪里吧！”陈宇抽了一口烟，仰望着头，平静的说道。

　　其实剧本就是一颗炸弹，那一天分数不够了，搞不好自己就被抹杀了。

　　转头，看着皱眉的两人，陈宇反问道：“你们呢？24师都打没了，以后怎么办？”

　　“我们是军人，当然得回去报道。哪怕24师没了，也不能扔下自己的身份和职责。”林副官推了推眼眶，平静如水的回答，却让人如此心惊。

　　“听我一句劝。24师没了，这可是不小的罪过，总得有人背黑锅。张大勇有功劳他肯定抢了，至于现在这种罪，估计总得找个人来扛。”陈宇咧嘴一笑。

　　“妈勒个巴子！张大勇不是个东西，我刘冲可不能跟他学，哪怕是死，我也得回到自己的队伍去。”刘冲是个倔性子，架不住劝，越劝他越要去。

　　陈宇也就不说话了，人各有命，今日不知明日事，谁言能知下一时呢？

　　……

　　“陈队，我们还要找到什么时候？”

　　“呼呼……是啊！又死了两个弟兄，刚才接到最新的消息，24师已经没了。前城现在破了啊！”

　　另一边，此刻还在前城挣扎的陈啸天，领着一群最精英的战士，执行着他们团长交给自己的任务。

　　可是，前城说大不大，说小又不小。拼到现在，饶是弟兄们个个都是万中无一的好手，现在也只剩下了不过八个。

　　“那照你们的意思要干嘛？”陈啸天询问道。

　　“撤退吧！上头已经没办法联系上，现在的前城，只剩下我们了。”

　　“是啊！陈队，弟兄们不怕死，可这种状态下我们根本完成不了任务了。与其去送死，不如留着有用之躯，以图将来。”

　　这句话和陈啸天当天说的是何其相似，想想现在的情况。前不知道任务如何完成，后没有24师的支援，陈啸天无奈的点了点头，所有人只得准备突围出去。

　　前城是一个山区城市，围堵破了之后，丧尸们此刻散布在山区。估计一时半会儿，没法对人类世界造成威胁，所以关于这里的情况，中天国的高层们竟然还不知晓。

　　直到负责侦查的飞机，发现前城空荡荡的一片，连昔日乱窜的丧尸都看不到之后，才把这情况汇报。

　　上头立即的联络24师，才诡异的发现，这支部队消失不见了！

　　中天国的高层们顿时急了眼，立即的召集紧急会议进行讨论，接下来的对策该如何应付。

　　首1当然再次提到了“再生者”这个字眼。



　　第84章 上策

　　这事儿提起来，就得牵扯道前城为何会被军方提前发现，同时剧本会延迟上了。

　　再生者当中，都是死过一次然后得到了能力和接下来的剧情。

　　很凑巧的是，当时军队当中也有再生者，而且不像是罗林哪样的小角色。

　　上层之中就有一个老头儿，此人当时恰巧就是一个再生者，获得了剧本内容。

　　为了挽救这个国家，为了救这个国家的百姓，老头儿最后牺牲自己，说出了实情。

　　如果一般人说，这些高高在上的领导们，肯定会不屑一顾。可偏偏这是一个有身份的老人，还是当年的开国功臣之一，他说的话就不得不引起重视了。

　　结果，第二天老头儿毫无征兆的死亡了，首1立马命令24师开赴前城，将城给堵了起来。

　　果不其然，三天后爆发了混乱，整个前城开始被病毒蔓延感染。

　　因剧本的锁定，老头没有透露出多少有用的信息，可对于剧本的一部分以及再生者的消息，他们却是知道了。所以，这也是为什么在军队之中，对于再生者不陌生的原因。

　　“再生者显然是一个重要因素。他们知道剧情接下来的发展，还拥有恐怖的异能，倘若能效忠于国家，将是一股十分可观的力量。”首4在侧手位，抿了一口茶，不慌不忙的道。

　　“那可不一定！我接到的消息，据说这一次的前城能这么快给破掉，便是有再生者加入其中。这个信息给我们透露了至少一点！再生者很可能听命于那个不知道是什么样存在的剧本。”首3跟首4唱起了反调。

　　“再生者之中也不乏有良心的人！在末日前就有不少人，拼着性命告知了末日的来临，却因为大众的不相信，让他们白白牺牲了。我倒是觉得再生者是可以抓取，并利用的一股力量。”首4依然坚称道。

　　首3刚要再说话，上手位的首2咳嗽了两声，拍了拍桌子，发言道：“目前我们的任务勒，是考虑下当下的情况哟。你们这两个家伙，老扯这些没用的做啥？现在，还是说说前城破了，接下来的一步情况该做甚？扯地跟袄套子样有什么用？”这首2还说的是地方方言，不过也算是明白清楚。他的话一说完，下方开始了激烈的讨论，各持意见。

　　讨论来讨论去，也没有一个准确的话，最后所有人的目光放在了最上方的首1身上。

　　首1从头到尾没有说话，这时在大家的注视下，开始发言。所有人都是发言者，可最后的决策者，还得他来！

　　“第一，封锁消息，不能对百姓造成进一步的恐慌。第二，以军事演习为借口，进一步封锁前城区域，派大军进行围剿，不能放跑一个人感染体。第三，命令防化苑给我加快研制病毒血清的办法。同时……命令生化研究所开启人类强化实验，做第二手准备。倘若……军队也失败了，一切按照剧本的剧情在走，我们也只能加强自己，准备跟丧尸大军打持久战吧。”首1的命令一道接着一道，被记载并传输了下去。

　　可以说，今日他精明的决策，保住了日后更多人的性命和人类的火种。

　　……

　　“什么情况？”

　　此时此刻的马路边，大巴车彻底的抛锚了。陈宇等人将车停在一旁，一个个心急如焚，在这前不着村，后不着店的地方，汽车抛了锚可真要命。

　　“放心吧！林副官可是高材生，对修车什么的都是小意思。”刘冲倒是不在意，站在一旁活动着筋骨，抽着烟。

　　“但愿吧！”陈宇也叹息了一声。

　　转头，看着那边正在挖坑埋自己婆娘双腿，哭得死去活来的黄三金和他的那一大家子，陈宇皱起了眉头。有心想要劝一下，但自己对于这种内容，实在没什么技术含量。

　　无奈的只好走到了一旁的护栏处，看着前城外面大山的风景，一阵发呆。

　　突然一阵恶臭传来，陈宇下意识的捂住了自己的鼻子。循着臭味看去，却见那草丛之中，一具腐烂的尸体正倒在那里。

　　它已经腐朽不堪，大量的苍蝇不断来回飞舞，尸身上还有白色的蛆虫来来回回的翻滚。几只正在吃肉的乌鸦，突然凶狠的转过头来看向了陈宇。

　　让他不由的一惊，一群食腐肉的鸟，竟然会有这样的眼神。

　　当陈宇回过神来时，那几只乌鸦扑打着翅膀，已经消失不见了踪迹。

　　陈宇隐隐抓住了什么，可一时半会儿又想不起来。恰在这时，大巴车一阵轰鸣，刘冲的喊声响了起来，“妈勒个巴子！总算是好了，陈宇兄弟，还在撒尿呢？赶紧上车走人吧！”

　　“哦！来了！”

　　陈宇答应一声，快步的跑了过去，一伙人刚刚的上了车准备出发。身后阵阵的汽车轰鸣声响起，转头望去，所有人皆吓得脸色一白。

　　却见两辆绿皮的枭龙越野车，正快速的朝着这边而来。

　　枭龙XL2060L型为全时的4X4越野汽车。采用长头驾驶室，搭载奥地利产斯太尔135KW柴油发动机，其轴距为3390mm，总重为5800kg，载重2100kg，对追求高动力性能使用要求的用户，是一款最适合的越野车。

　　这车大量运用于军队，就这些性能，也就是说陈宇他们就算是想要逃，也是眨眼间就会被追上。

　　“做好战斗准备！”陈宇小声的呵斥一声。

　　大家的心全都提到了嗓子眼上，那边的刘冲和林副官则是一脸苦涩，刚逃出来没想到又要和24师的老部下打一场了。

　　在大家严正以待，只要这些家伙敢动手，就要和他们拼命的时候。结果，那两辆枭龙压根不鸟他们，直接从一侧快速的行驶了过去。

　　所有人都松了一口气，看来对方是军务繁忙，根本对他们这一群小虾米没兴趣。

　　“嗡嗡！”

　　可就在大家都放松下来，准备跑路的时候，一阵波箱齿轮转动的声响。那两辆枭龙越野车，竟然挂了倒档，直接的倒了回来……



　　第85章 绝密任务

　　看到这枭龙越野车又倒了回来，陈宇冲着其他人打了一个眼色。刘冲、林副官、黄观涛有枪的人，当即就躲藏了起来，其他人则一副难民样，小心翼翼的观望着。

　　枭龙车的车窗缓缓降下，一个戴着墨镜的男子，探头出来，冲着陈宇等人就叫喊道：“前城出来的？”

　　陈宇有心想要隐瞒，但这条路上只有从前城出来一个方向了。无奈之下，只得点了点头，表示承认。

　　“那么跟我走吧！”那人叫喊道。

　　“为什么要跟你们走？”陈宇警惕的反问道。

　　“我们是当兵的，现在前城破了，外围很危险，跟我们一起走还能保护你们。下了马路，找到下一个人类站点，你们爱怎么就怎么好了。”怕陈宇误会，那大兵还耐心的解释道。

　　正在陈宇犹豫的时候，一直躲在暗处埋伏的刘冲却跑了出来，搞得他一阵纳闷。

　　却见刘冲开心得不行，直接放下了手中的武器，大声叫嚷道：“妈勒个巴子！这不是陈啸天嘛，你这个臭小子现在叼了啊，开枭龙带特种队了。”

　　听到身后的叫声，那士兵一把摘掉脸上的墨镜，表情是要多惊喜就有多惊喜。

　　“哎呀，我的妈呀！我可算是找到你了，我的刘师啊！”

　　陈啸天欣喜的大叫着。直接推开了门，冲了上去，两个老兵紧紧的抱在了一起。

　　“我擦！打架就打架嘛，怎么还搞基了呢？”看到拥抱在一起的两人，陈宇放松了警惕，相当的无语。

　　“呵呵，陈啸天是刘师的老战友了。刘师升了师长后，就一手提拔他当了排长，可以说他是自己人。”一旁的林副官推了推眼镜，走到陈宇的旁侧，解释着道。

　　“管你们是闹哪样，只要不开战比什么都强。”陈宇耸了耸肩膀，上了车，找了一个位置自己坐下养神去了。

　　“你小子，怎么回事啊？跟部队冲散了？”刘冲拍着陈啸天的肩膀，好奇的询问道。

　　“嗨，别提了！张大勇那个王八蛋自从升职了24师师长之后，把部队分成了两部分，你的亲信都给分到了外围，他带着自己的心腹好大喜功的进城去清缴丧尸了。后来，因为内城失利，这家伙又紧急从外城抽掉人手，我就是其中的一批。手下的一个排全打光了，自己差点死翘翘，最后幸好遇到了团长董涛，他饶了我一命。然后，秘密下令让我寻回你。”陈啸天一脸苦涩的道。

　　“董涛？那家伙为什么让你寻我，我记得他是张大勇的人啊？”刘冲听到这个人的名字，显得十分的吃惊。

　　“董涛也真是个爷们！虽然是张大勇一手提拔的。可是，这家伙不想24师毁在张大勇手中，让我在前城寻找你，本来我以为是一个有死无生的任务。那曾想，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，竟然在这里咱们遇上了。”陈啸天叹息之余，不得不感叹这缘分往往是这么的令人不可思议。

　　“那么接下来，你们打算去哪里？”刘冲也是一阵的感叹，真是天意弄人啊。

　　“24师没了，先归队吧，看上面怎么安排。不过，刚才得到最新消息，24师的消失引起了上面的重视。这一次，以军事演练为借口，将会有一个军开赴过来。”一听到陈啸天这消息，刘冲顿时兴奋了起来，一个军啊！三个师将近三四万人的大部队。

　　“是重装集团军，还是简编轻装集团军？”刘冲关心的是这问题。如果是重装集团军的话，不仅装备先进，重武器多，人数甚至能达到恐怖的十几万人。

　　“这个……上头的军事机密，我们这些下面的小角色，又如何得知呢？”陈啸天尴尬的笑了笑。

　　“算了，不扯这个，你们还有武器弹药吗？我们现在最缺的就是这玩意儿！”刘冲既然遇到自己的老部下了，此刻可以说是咸鱼大翻身，当然是想什么要什么了。

　　一听这话，顿时那陈啸天笑了，冲着自己的一个手下招呼了一声。后者点了点头，赶紧的打开了后备箱，里面的东西真的是让人看傻了眼。

　　长短货色都有，清一色部队制式武器，弹药几大箱，还有手雷排满了去。

　　看得刘冲眼睛都直了，冲过去抱起一支自动步枪，就狠狠的亲了一口，兴奋的道：“漂亮！最新型的95，你们这些家伙打劫军火库了吧？搞了这么多好东西！”

　　“嘿嘿，董涛那狗X的说我们此行有死无生。阵亡的几率很高，既然这样，我自然趁机勒索了他一把。那小子倒也痛快，要多少给多少，所以我们装了满满的两大车。”陈啸天笑嘻嘻的道。

　　“成！有这么多的武器，我们也有了保命的资本。等我发几支给那些家伙，让他们也试试枪，多一个人就多一份战斗力。”刘冲一把接着一把的抓起武器，一边不断的查看，一边兴奋的道。

　　“可是，头儿，可靠嘛？你那几个人！”陈啸天冲着大巴车上怒了努嘴，询问道。

　　“怎么不可靠了？这一路不是靠着他们，老子不知道死多少次了。得了，叫你那几个手下也过来，带带人，让他们都学学。”刘冲这命令一下来，无奈的陈啸天，只好是领命照办。

　　于是乎，陈宇他们这一伙人，除了几个孩子外，个个都成了暴发户。人手一支枪，然后又开始了第一次的实弹练习。

　　也不求他们的枪法有多好，只要在关键时刻能开枪，能自保就成了。

　　……

　　“喂！陈宇，教教我打枪好不好？”在那些家伙练枪的时候，陈宇叼着根烟，翘着二郎腿正在一旁晒太阳。

　　“不是有特种兵教嘛，去去去，找他们去，别烦我。”陈宇可没闲工夫，好不容易可以休息下了，他宁愿晒晒太阳。

　　“不！我就让你教，你的枪法比他们都好，大家都亲眼看到过的。”张馨予嘟着嘴，倔强的道。

　　“你一个女孩子学枪干嘛？”

　　“杀我爸！”

　　张馨予的一句话，差点没把陈宇给吓尿了去。



　　第86章 进击的团军

　　抬起头来，怪异的看着张馨予，陈宇站起身，伸手摸了一把她的额头。然后，不解的询问道：“我说丫头，你脑子没有发烧或者出什么毛病吧？干嘛要去杀自己的老子？！”

　　“不要你管！我脑子没毛病，你就说你教不教吧。”张馨予一把拍开陈宇的手，嘟起个小嘴，没好气的说道。

　　“不教！哥没空，一边玩去。”陈宇挥了挥手，坐在一旁的护栏上，继续的抽烟晒太阳。

　　“哼！”

　　张馨予一阵火大，刁蛮大小姐脾气来了，当场就是一脚踹在了陈宇的脚背上。疼得后者一阵的龇牙咧嘴，偏偏拿这大小姐一点办法都没有。

　　“我擦，迟早老子把你XXOO了。”陈宇没好气的冲着张馨予背后，低声臭骂着。刚刚说完一转头，发现自己的身侧站着一个人，感情这货听了半天了。

　　“大哥，下一次出现能不能打个招呼，话说……刚才你是不是都听到了？”陈宇左右看了看，然后小声的询问道。

　　这突然出现的人正是埋了自己婆娘的黄三金，就这样瞪着红彤彤的一双狗眼睛，看着陈宇，然后点了点头。

　　“我擦嘞，兄弟啊！这事儿你可别给我泄露啊，不然我非得被张馨予那小娘们给打死不可。”对于刁蛮大小姐，陈宇还是有点虚的。毕竟打仗冲锋自己不在乎，生里来死里去的自己也不怕，就怕这女人。

　　“行！不过，你得教我打枪。”黄三金也来这一招。

　　“拜托，那不是有人嘛，你们干嘛非要我教不可啊？”

　　“因为你枪法准，枪枪爆头！”

　　“……”

　　“我想学会了之后，多杀几只杂碎丧尸，替我媳妇报仇！”

　　“这个……可以有！”

　　“真的？你答应教我了？”

　　“你先别这么开心，要想练出上好的枪法，没有那么容易。”

　　“我已经做好一切准备了，哪怕再苦再难，我也受得了。”

　　“成！既然你这么说，拿着。”

　　陈宇说完直接的塞给他一把枪，然后让黄三金举着枪，慢慢的瞄。前方远处又放了块硬币，指了指，淡淡的道：“慢慢看，什么时候能把这个硬币看到有磨盘大小了，我再教你开枪。”

　　“大哥，你特么的在逗我？别人都在学开枪，你却让我瞄硬币？”黄三金相当的无语，他只想着杀啊杀啊，能杀光所有的丧尸最好。

　　“爱学不学，不学滚蛋！”陈宇没好气的说完，转身回大巴车上去睡午觉去了。

　　黄三金无奈，想起自己婆娘的惨死，只得咬着牙继续的举着枪去瞄硬币。

　　此时此刻，前城所属的G20省高速公路上，一切安然。

　　车来车往，所有人似乎完全不知道前城发生的事情，依然过着自己每天单调而枯燥的生活。

　　一辆路虎揽胜车上，一个富二代青年叼着烟单手开着车，另外的一只手，则在身旁那个浓妆艳抹的女人黑丝美腿上，不断的摸着。

　　这家伙好技术，左手方向盘，右手摸大腿，竟然还能让车在高速公路上不转弯的平稳行驶。

　　“哈尼，你知道么？我老爸可有钱了，只要在港川省，你想要的东西，没有我买不到的。我舅舅，你知道么，那可是大省长，我的车牌就他上的。G0001，就这车牌走在路上，都没有谁敢按喇叭的，交警看了都得给我让路。”那富二代得瑟的说完，手又使劲儿的揉了两把。正要顺着大腿，往中心的位置摸，结果“嘟！嘟嘟！”

　　身后突然想起了巨大的气喇叭声响，富二代有点不耐烦，刚刚才在美女的面前装了13，没想到就有人来打自己的脸。

　　富二代不理会，看都不看倒车镜一眼，就这样堵在路中间，得瑟的道：“有种你就撞上来啊！擦破我一点点皮，老子让你倾家又荡产。”

　　结果，这话刚刚说完，身后再次的响起了喇叭声。最后，这路虎车的车主正在得意时，后面的家伙再次打了他的脸。

　　“轰”的一声脆响，身后的车子突然追了上来，当场将这路虎车的车尾给追了。而后，巨大的力量根本不停，人家也根本不停下跟你等“判线”，直接顶着路虎车冲了上去。

　　“我去啊！”

　　那富二代一声臭骂，车中的女子尖叫不已。立即踩着刹车，结果巨大的力量当场将路虎车撞在了路边，停都不停，扬长而去。

　　富二代揉着自己的额头，当即一拍方向盘，大声臭骂道：“草泥马！老子舅舅是省……省……长。”

　　刚说出这话，当看到马路上的情况时，富二代彻底的傻了眼。

　　一列列的加长运输车，飞快的朝着前方奔驰，这车上都运载着坦克和装甲车。

　　那司机从路虎车前过去的时候，还忍不住臭骂道：“胆敢阻拦军务，你找死啊！”

　　愣了半天，看着那比火车还要长的队伍，大量的坦克，运兵车，运输车纷纷的前进，富二代屁都不敢放一个。

　　此时此刻，他家的舅舅在这些人面前，真就屁都不是一个！

　　……

　　“第3集团军，依照上级指示在规定的时间，已经到达G20省高速公路。预定将会在两个小时之后，到达预定位置。”在车队中负责联络的联络员，接到上级命令，跟高层开始通话。

　　“收到！空中打击大队正在赶来，随时待命。”

　　“后勤部队将会在两个半小时候到达。”

　　“步兵大队一切正常。”

　　“……”

　　正在所有的汇报工作，准确无误、有条不絮的进行着时，天空中负责警戒的预警机，传来了紧急警报。

　　“有一大群不明飞行物正在接近之中，估计是鸟儿，不过飞行高度不正常，它们好像正朝着你们而去。”

　　“开玩笑吧？鸟怎么可能上高速路上来？”

　　结果，这负责汇报情况的士兵话刚刚的说完，手中的对讲机就掉地上了。呆呆的抬起头来朝着前方望去，他惊讶得目瞪口呆，舌头差点没有直接掉出来。

　　正前方，黑压压的一片乌云，正朝着他们这边笼罩而来。



　　第87章 夜沉醉

　　夜，终会降临。

　　也许这个夜晚，是陈宇他们末日以来，最潇洒轻松的一个晚上了。

　　奔袭了这么久，终于是出了前城，而且又幸运的遇到了刘冲的老部下。白天一伙人练了枪，晚上就在大巴车上面，开晚会了。

　　压抑得太久，他们都今晚释放出来，真的是太疯狂！

　　喝了点小酒，一群人就在车上吵吵闹闹，最后开始高声唱歌。

　　黄三金唱，“你是我的玫瑰，你是我的妈。”

　　Q鬼附和着，“亲爱的，你慢慢飞，小心前面那个老色鬼。”

　　陈宇还是老样子，不喜欢凑热闹，一个人拿了一瓶酒，在马路外面的护栏上坐着，一口酒一口烟。

　　“怎么不跟他们一起热闹下？”

　　就在这时候，旁边一个声音响起。转过头去，陈宇淡淡的一笑，抿了一口酒，看着天空幽幽的道：“早过了凑热闹的年纪了。”

　　“呵呵，你也不是多大啊，二十几岁。我想是因为没有一起欢乐的人吧？”林副官淡淡的一句话，似乎又让陈宇想起了曾经的雇佣兵生涯，想起了那段伤心的记忆。

　　“你呢？为什么也跑出来了，难道也缺少共同快乐的小伙伴？”陈宇吐了一口烟雾，随口一扯。

　　“我是真的不喜欢凑热闹，技术宅男，对于这种情况可是一点也无爱。”林副官推了推眼角的眼眶，咧嘴一笑，斯斯文文的样子很讨喜。

　　说实在话，这家伙近距离看去，绝对也是一个“小白脸”，就是平时不爱说话，不引起人注意罢了。

　　陈宇好像和这家伙没有什么共同话题，抬起头来，继续的看着天空中的繁星，一人独饮。

　　“有时候我会在想，为何前城以前看不到如此明亮的星空。”

　　“因为人类的活动太频繁了，对自然造成了污染吧。”

　　“这一次的病毒爆发，难道是对世人的警告吗？”

　　“呵呵……何止是警告，人类恐怕要灭绝了。”

　　“为什么有此一说？”

　　“呵呵，不可说！”

　　“……”

　　林副官叹息了一声，最后摇了摇头，苦笑道：“倒是忘了，再生者知道一些情况，但泄露了之后，性命不保。”

　　“是捏！所以，你还是别多问的好。”陈宇掐灭了手中的雪茄烟，伸了一个懒腰，呵欠连天的道：“困了，该去睡觉了！”

　　“陈宇！”

　　“恩？”

　　“刘冲是一个好长官，士兵在他的手中比在张大勇的手中要好。所以，无论如何请让他活下去。”林副官突然奇怪的来了一句。

　　陈宇回答他的话，只有两个字，呵呵！

　　在丧尸满地爬的地方，自己又能如何？刘冲会死，自己一样也会死，能自保就不错了。谁也救不了谁！

　　这一夜相安无事，所有人都睡得特踏实。

　　在知道军队立马就会开赴过来，清缴所有丧尸后，他们都在想着，也许这一觉醒来，明天的世界又会恢复正常了。

　　第二天天一亮，几乎所有人全都准时醒了过来，每个人脸上都洋溢着兴奋的笑容。

　　“嘿咻！嘿咻！”

　　陈宇双腿搭在护栏上，正用三根手指头，激烈的做着俯卧撑。现在这末日之中要想活下去，肌肉不保持巅峰状态可不行，多一点力量，就多一分活下去的机会。

　　“大家的武器都准备好了没有？检查一下最后的装备，咱们就赶紧出发吧！”刘冲看起来十分的开心，军人还是想的是自己的队伍。马上就要归队了，再加上和老战友的相逢，让他一直很少看到的笑脸再次回来了。

　　“放心吧！刘师，我们一切准备妥当了，随时可以出发。”士兵们也是神采奕奕，连黄观涛等人也是摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　“陈宇兄弟，你考虑清楚没有，等下找到部队之后，你要不要加入我们？以我的关系，绝对能给你谋取一个好职务。”刘冲笑嘻嘻的看着陈宇，拍了拍胸口，打着包票道。

　　“呵呵！”

　　陈宇只是淡淡的笑了笑，起身擦了擦身上的汗水，然后指了指天空道：“我说刘师长啊，你知道现在是个什么点儿了吗？”

　　刘冲觉得莫名其妙，这家伙为什么会有此一问，不过还是下意识的看了看表，回答道：“八点半啊！”

　　“好吧，你怎么不动脑子想一想。倘若真如同你们的消息那般，部队已经开拔了，你认为这等军情大事，他们至于拖了一天一夜吗？”

　　“这……”

　　“陆军的推进速度如何我不知道，但至少空军和侦查机应该过来了。你有听到过动静吗？”

　　“这……陈宇兄弟，你的意思是什么？”

　　“呵呵，不是被你们的顶头上司忽悠了，就是……出事儿了！”

　　陈宇有点残忍，在所有人都在“做美梦”的时候，这家伙总会来上一瓢冷水。

　　他的这一番话，顿时给大家的心里蒙上了一层阴影。什么欢天喜地，什么兴高采烈的劲头全没了，几乎每个人都在咒骂陈宇，同时祈祷着他的乌鸦嘴可千万不要说中了。

　　车队就这样在人心惶惶中起程了。

　　眼看着一路正常，没有发现点什么异常，众人这提着的心才稍稍的放松下来。

　　黄金磊觉得自己有义务让大家放松下情绪，昨晚上玩得嗨了，这货当即又提议大家来唱唱歌，提提神，搞搞气氛。

　　陈宇不说话，咧嘴淡淡的一笑，转过身去看着窗外的景色，默默的抽烟。

　　前方马上就要开出山路，上G20高速公路了，一路的相安无事，让大家都开心坏了。

　　“我虽然是个牛仔，在农场只偷白菜，为什么不偷小狗，因为小狗爱放屁。很多人不长眼睛偷菜都靠外挂，赤手去偷就缩成蚂蚁，不要再偷了不要再偷了，不要再偷不要再偷了不要再偷了，你们别偷了给我留一点，每天收菜主人都累了小狗也累了……”

　　黄观涛还唱着自己的歪歌，逗得满车子的人哈哈大笑。可就在这时……嘎吱！

　　刺耳的刹车突然响起，猝不及防之下，车里面的众人摔得七荤八素。



　　第88章 死亡高速

　　“妈勒个巴子！黄三金，你特么的怎么开的车？”刘冲摸了摸额头上的大包，爬起身来，大声叫骂道。

　　“不是我啊，刘师。前面负责开路的枭龙越野车突然停下来了，我不急刹就撞上去了。”黄三金苦着个脸，一脸无奈，赶紧的解释着道。

　　刘冲一愣，想要臭骂一下陈啸天等人，可是却发现大巴车中的众人，一个接着一个，目瞪口呆，神情恐惧的站了起来。

　　“怎么了？你们一个二个，椅子上有钉子么？”

　　刘冲一边没好气的说着，一边顺着众人的眼神朝着前方望去。下一刻，身体不由的也是一颤，呆呆的愣在了哪里。

　　此时此刻，每个人都傻站在原地，目光注视着前方的高速公路。

　　公路上，现在那绝对能称之为“黄泉路”、“死亡之路”！

　　车辆横七竖八的撞击在一块儿，四周都是汽车的碎片和乌黑的血迹，还有不断冒起的浓烟。笔直的高速路上，一眼望不到边，密密麻麻的都是汽车大碰撞这种情况。

　　一条道路已经彻底堵死，这一眼望去，也不知道有几千几万辆车。

　　“这……到底是发生了什么情况？”刘冲张大了嘴，完全没了主意，这情景实在太令人心慌了。

　　“我想……刘师，那玩意儿到底是不是你们说的军队？”陈宇指着道路前方，一个转角的位置，询问道。

　　刘冲一愣，赶紧叫林副官翻出望远镜过来，朝着那边一望。两个黑框之中，一辆侧翻的坦克，上面印着“第三集团军”的字样。

　　在它的后面，还有更多更多的同类，全都是一样的下场。

　　“我的天啊！谁能告诉我，谁能告诉我，这一切到底是发生了什么？”刘冲已经接近于歇斯底里了。希望近在眼前，可又无情的被掐灭，这种打击实在太难受了。

　　“刘师！刘……刘师！”就在这节骨眼上，突然林副官结结巴巴，高声的叫喊了起来。

　　“妈勒个巴子，干什么？”刘冲正在火头上，听到这一叫喊，立即咆哮了起来。

　　哪知道，林副官压根没看他，眼珠子一直望着高速路旁，满脸冷汗的尖叫道：“我们得赶紧走！赶紧离开这里！”

　　“什么？”

　　所有人转头望去，胆小的女人已经吓得双腿一软，跌坐在座位上了，小孩子更是吓得大哭。

　　在那高速公路的外侧，一个个的身影，正朝着快速朝着这边而来。

　　“妈勒个巴子！快快快，倒车倒车，准备下高速公路。”刘冲冲着看傻了的黄三金屁屁上就是一脚踹去，嘶声叫喊道。

　　这辆大巴车可不小，要在高速公路上掉头，绝对费力。但不跑就等着上西天，拼了命也得跑路。

　　所谓，福无双至，祸不单行。

　　正在这逃命的关键时刻，那大巴车一打横过来，“嘭”的一声巨响，所有人的脸色都青了。轮胎竟然在这节骨眼上，爆胎了！

　　这一下，几乎等于是判官笔，给在场的所有人判了死刑！

　　大巴车横在路中间，没办法动弹，前面两辆枭龙越野车是前进不得，完全被夹死在了中间。也就是说，所有人去挤越野，分批逃命的想法，也是不可能了。

　　“妈勒个巴子！黄三金，真特么的被你害死了。”刘冲气得破口大骂，此时此刻是上天无路入地无门，他们只能依托这辆大巴车，进行拼死抵抗。

　　黄三金一副苦瓜脸，委屈的道：“这又不是我的错，轮胎爆胎我也不能控制啊！”

　　“别说了！所有人不想死，都准备战斗吧。”陈宇也是一声怒喝。此时的他们，等于是蒸锅里面的饺子馅，明知道是死，也只能挣扎下去了。

　　丧尸们一开始还在外面的泥土之中摇摇晃晃，慢慢而行。这突然接近了公路，它们纷纷咧着嘴，龇着牙，疯狂的开始狂奔了。

　　放眼望去，前方漫山遍野，密密麻麻都是。

　　这些家伙，恐怕是当初在高速路上逃难的司机和其他百姓，结果变成了丧尸。这一会儿，它们又将死亡的恐惧，私加给了昔日的同类。

　　陈宇仗着枪法好，又拿着最新式的自动步枪，一枪一个点射，一枪一个的爆头。

　　“我去！”

　　“牛X！”

　　“这货不是人！”

　　看着那家伙的子弹就跟长了眼睛似的，带着“自动导航”的打进了丧尸的脑袋中去，其他人都看傻了眼去。

　　受到陈宇这“神技”的鼓舞，其他人的士气算是提升了上来，一个个也开始开火。

　　但他们可没有陈宇这样的枪法，除了那几个士兵，其他人几乎就是在浪费子弹。

　　“妈勒巴子，你们放近了再打，子弹再多也经不住你们这样的糟蹋。”刘冲看着那些家伙蹩脚的枪法，无语的臭骂了起来。

　　那边的Q鬼看着前方的丧尸群，握着自己的双节棍，激动的想要跃跃欲试。旁边的色棍拉住了他，一个劲儿的叫嚷道：“哥啊！淡定，淡定啊！那些是丧尸，不是死尸，它们会咬人的啊！”

　　“死死死，你大爷的，我杀死你们！杀死你们！”

　　黄三金这个死了婆娘的汉子，此刻是把所有的火气都发泄在了面前的丧尸身上。如果打得准，他这种发泄倒还也有点意义，关键是他这枪法太过蹩脚，三亿脑残都会鄙视他。

　　“操你二大爷！”

　　刘冲直接飞起一脚，将他踢翻在地，一把抢过了这家伙手中的枪。黄三金不依不饶，红着眼睛绿着眉，嘶声叫喊着，“给我枪！给我枪！我要给我媳妇报仇。”

　　刘冲哪里肯依，这要是自己的手下，战场上无理取闹，估计早就给毙了。

　　“玛德！堵不住了，走吧，快走吧！”那边的黄观涛打死了几只丧尸，眼看着无穷无尽的尸潮，开始冲击高速护栏了。等这些家伙跃过了栏杆，进入马路上，他们就要倒大霉了。

　　当即，这货扔下手中的武器，看样子是打算要下车跑路了。

　　陈宇一把提着他的衣领，反手就是一个大嘴巴子给抽他脸上，臭骂道：“挫！下了汽车，去了外面，就你那两条腿能跑得过丧尸吗？给我继续堵住，今天堵不住丧尸，咱们都得死！”



　　第89章 生命绝唱

　　丧尸越来越多了，前面的家伙几乎都不用翻护栏，后面的丧尸已经直接把前者给顶了过来。这是一种变相的搭尸梯，一个轮着一个，过了护栏，它们再无所禁忌、无所阻拦。

　　马路上，密密麻麻黑压压的一片，全都是这些家伙恐怖的身影以及那令人作呕的尸臭。

　　陈宇的枪法再好，在这种密集的尸海之中，也不过是杯水车薪。被丧尸们进行惨无人道的“围观”，这种压迫感，实在是太过渗人了。

　　“突突突……突突突……”

　　在这节骨眼上，幸好陈啸天那群特种兵够猛。其中一个家伙，甚至架起了一挺重机枪，站在枭龙车顶开始了扫射。

　　在打无可打，灭无可灭的情况下，一颗手榴弹扔了过去，一团耀眼的火光升腾而起，掀起了巨大的火球来。大量的丧尸和那护栏，当场给炸得粉碎，残肢断臂跟下雨似的打着转飞上天空，再落下来。

　　一看这护栏炸开，陈啸天像是看到了希望，在无线电里面大喊道：“我们可以把后面的护栏炸开，然后利用枭龙的越野性，从外面的泥土之中撤退。”

　　“妈勒个巴子！你还给我说个屁，赶紧给我去炸开护栏，大家准备跑路。”刘冲对着对讲机嘶声叫喊，此刻已经杀红了眼，也没多少闲工夫去理会了。

　　抓起手中的枪来，刘冲再一次投入战斗，巨大的大巴车，俨然化身成为了火力堡。枪支不断的吞吐着火舌，弹雨不断的半空穿梭，一个接着一个的丧尸倒下。

　　可是，后面更多的是活死人，踩着同伴的尸体继续推进！

　　手雷扔完了一颗又一颗，前方毫不夸张的说，尸体已经堆得跟车辆一样高了。

　　“来了，高速路后面……！！”

　　林副官大声的叫喊着。他的脸色已经吓得苍白，脸上写满了恐惧，大家转头看去，果然大量的丧尸不断拥挤而来。

　　“前面也有！”黄金磊的叫喊声，给这绝望的大巴车，来了一次雪上加霜。

　　左右都是丧尸在冲击护栏，前后还有丧尸在围堵，此时已经到了生死存亡关头。

　　身后，冲天的一声巨响，一个派去炸护栏的特种兵，被丧尸给围了。绝望之中，他选择了同归于尽，用自己的生命炸开了护栏。

　　“走走走！”

　　刘冲大叫着，抓起冲锋枪来，朝着大巴车下疯狂的扫射。

　　这群人倘若一群男人便罢，拖儿带女的一帮，速度快不了多少。

　　末日中，有人说孩子和女人是拖累，这话绝对不假。在前城已经上演过太多次，关键时刻男人扔下自己的妻儿，自己逃跑的情景。

　　丧尸们速度不慢，已经到达大巴车下，可这群人不过才冲出去了一半到门口。

　　陈宇有心想要来次“人肉炸弹”，奈何怕误伤自己人，只得不停的扫射继续掩护人群撤退。

　　95是好枪不错，但也架不住这般高强度的射击，此时此刻已经打得发了红，烫得陈宇一声痛呼，给扔了出去。

　　“废物！还不走，你等死啊！”那边的张馨予大声叫嚷道。

　　“来了！”

　　陈宇答应一声，百米冲刺的速度，眨眼间就比那些拖家带口的人强。最后一个出发，却很快的功夫，就轻易追上了前人。

　　结果，不经意的一瞄，陈宇却吓得够呛。

　　黄观涛的女朋友因为崴了脚，顿时跌倒在地。这女人又怕别人丢下她一个人跑路，顺手就拉了一把最近的人，恰好这色棍中了招。

　　“快放手！快放手！”色棍焦急的大喊道。

　　“求你不要扔下我，帮帮忙，我脚崴了，走不动了。”那女人红着眼睛哽咽道。

　　陈宇还没有来得及对这两人伸出援助之手，身后大量的丧尸已经扑了上来，两人当即中招。

　　于是，在前方停下来的众人，那惊讶而不敢相信的目光之中，陈宇看都不看，直接从他们两人的身边跑了过去。

　　因为……他很清楚，这两人死定了！

　　救下被丧尸给咬过或者抓过的人，不仅不会有任何的好处，反而可能会害了整个群体。

　　可是，人是种奇怪的动物。有冷静得近乎残忍的，也有热血得近乎愚蠢的。

　　继续的朝着前面跑，突然陈宇莫名的发现Q鬼竟然停下脚步站在了原地，不再继续的跑了。

　　“傻了？他们没救了，丧尸已经追上来了，再不跑你要等死吗？”陈宇大声的叫喊道。

　　Q鬼没有说话，一点点的褪掉了自己身上的衣服，露出了一身健硕的肌肉。而后，抓起了自己的双节棍，目光坚毅的看着身后紧随陈宇而来的丧尸们，双节棍开始了舞动。

　　陈宇终究还是没有停下自己的脚步，呆呆的看着Q鬼的身影，冲向了那边的枭龙越野车。

　　车上的黄观涛哭得死去活来，那边的Q鬼则迎上了丧尸，开始舞动起了双节棍。

　　两者之间，形成了强烈的反差和讽刺。

　　不好说，他俩谁更英勇，谁更愚蠢。

　　也许，每个人都有一种感情，每个人都有自己的信仰！

　　枭龙越野车冲出了护栏，发动机发出了愤怒的轰鸣，然后在野地里面开始了狂奔。所有人都伸长了脖子，呆呆的看着此时此刻已经被丧尸大军给彻底包围的Q鬼。

　　他在万尸丛中疯狂的挥动着双节棍，用自己最后的时刻，开启了生命的绝唱。

　　此时此刻，Q鬼的身姿，不仅让所有人想到了那位令人尊敬的大师。

　　也许，也是因为他的这种自我牺牲，拖延了后面的丧尸，为大家能顺利的上车和离去，争取了宝贵的时间。

　　车上的众人没有谁说话，都保持着沉默，目视着前方。他们不敢回头去看，生怕最后控制不住自己的情绪，会哭出声音来。

　　大家只能在心里面不停的安慰自己，那个Q鬼其实是个傻子！一个只想着为了一个朋友，为了一个简简单单的网友，而选择两肋插刀的热血笨蛋罢了。



　　第90章 残军

　　荒郊野外。

　　一条残破的老道上，几辆勇士越野车停在一旁，草丛边的几个士兵蹲在地上抽着烟，呆呆的看着前方那颗大树。

　　“我说催狗，要不这事儿还是你去做吧？”其中一个麻子脸，询问旁边抽着烟的战友道。

　　叫催狗的家伙一听这话，顿时一愣，立即脑袋摇晃得跟拨浪鼓似的，“不不不，毕竟都是一个被窝里面打滚，一个锅子里面吃饭的。小齐，你这么有种，你上好了！”

　　催狗的这话显然得到了其他士兵的同意，这些无良的家伙纷纷调转了头来，看向了小齐。

　　小齐是一个比较年轻的士兵，在大家注视的目光下，当即一把扯下头上的帽子，作势强硬的扔在地上，臭骂道：“你们这些王八蛋，你们不愿意去做的事情，让我去做？这果断木有情啊！谁特么的爱干谁干，这事儿反正我是下不去手。”

　　一句话，搞得其他的战友们，纷纷低下了头。

　　“你们是搞什么嘛？实在不行……要不，咱就给它埋了吧。”就在这时，一个抽着旱烟的老家伙，突然提议道。

　　“滚蛋！你这个兽医，让你特么的救人你救不了，杀人倒是花招百出。”小齐、催狗等士兵，纷纷的叫骂了起来。

　　那老“兽医”有点没脸见人，低着头，有点委屈的道：“这是尸毒嘛，我能有啥办法？没看到第三军都给它们搞得全军覆没了？”

　　“玛德！实在不行，就让它去吧，捆在这树上，指不定哪天就饿死了。”小齐捡起地上的帽子来，拍了拍灰尘，扣在了自己头上。

　　“不行得勒，他再怎么说也是我们‘湖蓝’人哟。看它捆在那里，我这心里难受得勒。”旁边的另外一个士兵，见大家都要走了，赶紧的叫嚷了起来。

　　“哟，大洋哥，我的夫哦！你说我们要咋办哟？实在不行，你抹抹衣服，喂了小湖蓝吧。你看它都看着你，直流口水了，肯定是想吃肉。”旁边的催狗，笑唱着道。

　　“我太阳你大爷！你个哈巴崽子滴。你咋不弄自己的肉去喂捏？”湖蓝人大洋，扯着嗓子就大声叫喊道。

　　“嗡嗡！嗡嗡！”

　　就在这伙人还在瞎扯的时候，突然远处汽车的轰鸣声传了过来。车速很快，掀起了一窜长长的沙龙，这群士兵纷纷的伸长了脖子，踮着脚尖的观望。

　　“有人来了，赶紧问问那个部队的。”催狗吩咐道。

　　“哈巴崽子滴，你咋不去勒？”大洋没好气的道。

　　“别吵吵了，还不知道是不是我们自己人呢。”老兽医叫嚷一声，那两辆枭龙大越野，已经快速而来，直接停在了几人面前。

　　车门打开，一个肩章上一杠一星的士兵，大步走了下来，大声询问道：“你们那个部分的？”

　　几人相互看了看，没有做声。

　　结果，那大兵直接一个大嘴巴子抽过来，恶狠狠的道：“没听到我的问话吗？你们是那个部分的，怎么给打哑了？”

　　“报告少尉！我们是第三军第4师338团2连的士兵。因为部队遭遇袭击，突围出来的残部，跟大军走散了。”老兽医不愧是人老鬼精，最先反应过来，当即大声的叫喊道。

　　“突围出来的就只有你们几个？”那少尉询问道。

　　“当时太乱了，大部队根本抵挡不住。大家各自套乱，突围出来的肯定不止我们，但其他的人我们确实也没看到。”小齐也赶紧的凑热闹，抢着功劳，汇报当下的情况。

　　“啸天，现在是个什么情况？”大门打开，另外一个霸气十足的大胡子，大步的走了下来。

　　陈啸天当即点了点头，赶紧的走过去，附耳把情况给说了一边。

　　大胡子转过头来，看着灰头土脸的这支溃军，大叫道：“我是24师师长刘冲，跟你们情况也差不多。既然在这里遇到了，从现在开始，你们就是我的兵，跟我走吧！”

　　士兵的天职是服从命令，再加上走散了部队，失去了主心骨正不知道该怎么办才好。遇到了刘冲，他们可是在高兴不过了，当即纷纷挺直了腰杆，敬礼大喝道：“是！”

　　“走吧！”

　　“可是师长……”

　　“怎么了？”

　　“它怎么办？”

　　刘冲顺着那些士兵手指的方向看去，却见一个已经感染成丧尸的士兵，被捆在大树上剧烈的挣扎着。他脸色淡然，直接掏出腰间的配枪，一枪爆了头，平静无常的道：“对付丧尸，从来都是一枪爆头！走吧！”

　　催狗等人相互的看了看，此刻脸上的表情说不出的精彩。

　　就这样，陈宇他们这支队伍里面，又加入了七名士兵。

　　在G20没有修建之时，当时的马路就只有这一条。这一路走来，陈宇他们竟然还真遇到了不少的幸存者，结果全都被他师长的名头，一个个的拉进了队伍。

　　一路走一路“捡”，当走到最后的时候，刘冲的队伍已经有一个营了。五百多号人在马路上飞驰，长长的队伍，那真叫一个拉风。

　　不过，相比起这一个军几万人的队伍，只活下来了这五百多人，这种比例真的是太惨烈了。

　　因为有了庞大的队伍还有大量的运兵车，陈宇他们终于不用挤在两辆枭龙越野上了，此刻正舒舒服服的坐在路边捡来的一辆卡宴越野车上。

　　豪华车就是好，舒服的真皮椅子，大热天的还能吹空调。

　　“我说陈宇兄弟，你说这刘师长是打算要干嘛啊？突然间的拉了这么多队伍。”前面负责驾驶的黄三金，看着漫长的队伍，好奇的询问道。

　　此刻，副驾驶上的陈宇真叫一个没型。直接躺着抽烟，两只脚搭在副驾驶台上，淡淡的道：“当惯了师长，这24师打没了，他这光杆司令不好过吧！所以，拉点队伍，享受下权利的痛快。”

　　“呵呵，我怎么觉得刘师长这么做，其实是在为大家好，也为了这些士兵好呢？”黄金磊坐在后座，笑嘻嘻的道。

　　“是啊！如果让他们如同一盘散沙在荒郊野外求存，这些人恐怕都会一个个的死去吧。而且，散兵逃散，没有约束，对老百姓也是一种祸害啊。”黄观涛也附和着道。



　　第91章 复活的24师

　　听了这话，车里面的众人都相视一笑。

　　陈宇却没有说话，而是抽着烟，眯缝着眼透过前挡风玻璃，看着那长长的队伍。

　　此时此刻，刘冲站在一辆没有顶棚的吉普车上。大太阳下，他汗流浃背，黑色的皮肤更加油亮。可是，这大胡子挺直了腰板，站在车上大声的冲着一侧的队伍大喊着，“保持阵型！不要混乱，都给我精神点。妈勒个巴子！老子带你们回家！”

　　回家！

　　也许也只有这两个字眼，能让这支吃了大败仗，被丧尸吓破了胆的士兵们，提起最后一点勇气和精神气儿了。

　　“呵呵，也许吧……不过，我看他还是一个傻子！”陈宇咧嘴一笑，心中明明对刘冲佩服得不得了，可嘴上还是强硬。

　　“刘师，你快过来，看看我们刚才找到的东西。”那陈啸天开心的叫嚷道。

　　刘冲赶紧的催促司机跟了上去，在马路拐角的一颗大树下，竟然发现了一辆通讯车。而且，还有几个灰头土脸的通讯兵，看那架势是直接冲破了的护栏，跌下来的。

　　“快！妈勒个巴子，来几个人，给我想办法把这车给搞下来。哈哈，这下可发达了，这下可发达了，我们找到发信号的办法了。”刘冲开心坏了，有了这玩意儿，他们就可以跟上级联系了。

　　……

　　此时此刻，中天国的总指挥部。

　　负责这次行动的最高指挥官，是一个上将，名字也特别有意思，叫“张良”！

　　焦急不安的老将军，在这指挥部里面来来回回的走了好几圈，桌子上更有几包已经抽空了的烟盒。

　　“还没有第三军的消息吗？这都多久了！我太阳！原定今天十二点就该汇报战况的，现在都下午四点了，这些家伙在搞什么飞机？就算是特么的骑乌龟，他们也该到了吧？”不同于其他那些“纸上谈兵”的文科将军，这位主儿可是绝对的草根出身，当年还指挥过和“猴子国”的战斗。所以，口无遮拦，出口成“脏”也是家常便饭的事情。

　　“还没有！不过，将军，我有个猜测……不知道当不当提？”突然，负责通讯的通讯长，站起身来询问道。

　　“有话快说，有屁快放，怎么这么墨迹？”张良老将军，当即不满的说道。

　　“之前的通讯中，传来了一些不和谐的声音，我请你听听！”那通讯长的话说完，立即有人释放音频，只听见那一头几乎以很平常的口音，在汇报着一些再平常不过的事情。

　　可是，突然之间，就听见“扑打扑打”的声响，接着是士兵的惨叫，然后声音彻底的消失。

　　“这能说明什么？”张良皱了皱眉头。

　　通讯长吞咽了一口唾沫，心有余悸的看着那边的张良，想说又不敢说的。

　　“说！”张良淡淡的道。

　　“是！我怀疑第3军，已经遭遇不测，所以通讯信号完全消失。”通讯长身体一震，终于还是把自己心头这不好的预感说了出来。

　　“你在开玩笑吗？那可是一个军！几万人的队伍，就算是伸长了脖子给别人砍，也不可能这么快的吧？”张良有点不相信，再怎么说第三军的装备，就算是遇到了米帝的大军也能扛个把星期吧。

　　“可是……我们这一次的敌人，不是人！”通讯长的一句话，让张良顿时的内心一跳，呆呆的愣在了哪里，一句话也不说。

　　好半天，他这才叹息一声，询问道：“依你所见，接下来该怎么做？？”

　　“将军，我只是搞通讯的，对于战事不懂。可是，你要想收到前城的信息，也不是没有办法。”

　　“什么办法？”

　　“解开对于前城的信息封锁，我想士兵如果还有幸存者，他们应该会把信息传出来。”

　　“这不行！首1已经严令再三，前城的情况不能传递出来，否则会造成百姓的恐慌。到时候，恐怕是一发不可收拾！”

　　“那也应该再次派遣侦查机，去看看情况，实在不行，动用卫星监视吧。”通讯长道。

　　“也只能这样了！”张良这一刻，显现出了这个年纪的老迈。

　　“有信号了！”

　　就在这两人说话间，前方的通讯员激动的大声叫喊了起来。

　　张良和那通讯长都是一愣，而后急忙跑了过去，冲到操作台前，果然发现是军方专属的通讯信号。

　　“这里是军方总指挥部，请回答！请回答！”张良兴奋的冲过去，抓起卫星通讯电话来，大声的叫喊道。

　　“嘶嘶～嘶嘶～”

　　可是，通讯的那边只有阵阵的电流声，根本听不到有人说话。

　　“这是什么情况？”张良老将军询问道。

　　“可能信号不好，也可能通讯设备受到损伤了。”通讯长以自己从事这行多年的经验判断道。

　　“玛德！说话，这里是军队总指挥部，听到请回答。重复一遍，听到请回答，我擦！”喊了半天都没反应，这脾气暴躁的张良直接使劲儿的就是一砸，当场把造价高昂的军用卫星电话给砸成了一堆零件。

　　那通讯长看得一阵肉疼，上层找赔钱，肯定是自己脱不了干系了。偏偏这张良位高权重，又有威望，自己是敢怒不敢言啊。

　　“将军，你息怒！你息怒啊！说不定是那边信号不好，你这一砸，可能就错过重要的情报了啊！”通讯长一阵心疼不要紧，还得挤出一副笑脸，劝说怒气冲冲的张良。

　　一听这话，老将军觉得他说得对，当即没好气的道：“那你特么的还愣着做什么？赶紧的再给我把电话接上啊！”

　　“可是电话刚才给你砸了。”

　　“太阳！你难道不会换个新的嘛？”

　　“……”

　　弄了半响，一个全新的电话换上，这一次张良还没有开口说话，那边率先响起了声音来。

　　“嘶嘶！嘶嘶！”

　　“怎么样？妈勒个巴子，这玩意儿还没弄好？到底能不能用了！”

　　“能用啊，刘师，已经接上了，你赶紧的说话吧！”

　　电话那头传来了一阵对话的声音，片刻之后，一个令所有人都无比震惊的消息，传了过来。

　　“这里是24师！呼叫总部，收到请回答。”

　　24师，那不是在前城就给灭了嘛！这一会儿，难道见鬼了？



　　第92章 空投

　　整个指挥部的通讯员，全都愣在了哪里，还是这张良反应快，抓起电话来就回应道：“我太阳！小兔崽子，你还没有死啊？”

　　“耶？这不是老首长嘛？怎么是你接听的信息？”刘冲一愣，似乎有点不敢相信。之前他们出来，就是想找张良，然后说明情况想重新接管24师。

　　在当年打“猴子”的时候，刘冲就是张良的士兵，后来战争回来论功封赏，张良晋级，也把立下汗血功劳的刘冲给提拔成了师长。

　　“呵，怎么？老子出现在这里，你狠吃惊吗？我现在是最高指挥官，这一次清缴丧尸的总司令。不过，我说小冲子，你小子不是死在前城了嘛？怎么这一会儿，又给我冒出来了，还有你那打光了的24师是怎么一回事？”张良实在有太多的疑问，一时半会儿也搞不清楚，只好询问道。

　　这故事说起来，真比老奶奶的裹脚布还要长。当即，刘冲就长话短说，把自己如何贸然进入前城，然后张大勇趁机夺权的事情，全都给说了。

　　当知道刘冲的遭遇后，张良也是唏嘘不已，没想到这其中竟然还有如此的曲折。

　　“小冲子啊！你也别难过，这次回来了老首长给你做主。老子给你一个加强师，各种轻重武器你随便挑。你啊，去第3军报道，就任第9加强师的新师长吧！”张良对于这些曾经和自己出生入死的部下，还是十分有感情的，当即就把刘冲再次给提拔了。

　　只可惜，听了他这话，刘冲没有感恩戴德，只有一阵苦笑道：“我的老首长，这是我要给你汇报的第二个情报。你的第三军已经没了！”

　　“什么？”张良直接瞪大了眼，惊呼了起来。

　　“我说的都是真的！我的24师早没的，现在一路收捡第三军的残部，才有了一个新的24师。说是一个师，呵呵……也就五百多号人，大概只能算一个营吧。喂？老首长，你还有在听吗？喂！”

　　“将军！老将军！”

　　电话的那头，响起了一阵慌乱的叫声。此时此刻，听到第三军覆没之后，张良直接血气上涌，晕死在了自己的座位上。

　　一群人在那里又是给他顺气，又是给他掐人中的，好半天才让人醒转过来。

　　“小……小冲子，你刚才……刚才说的话，都是真的么？”张良醒过来的第一件事情，就是抓起电话来，询问道。

　　“是的！虽然有点难以让人接受，可这都是事实。”刘冲犹豫了一下，还是如实的汇报了军情。

　　电话那头是死一般的沉默。

　　过了许久，才传来了张良幽幽的声音，“我知道了！一切回来再说吧。”

　　“是的！不过，老首长，我这一伙500多号人的队伍，吃喝拉撒的要生存啊！而且，第三军的物资运输车，恐怕还在G20上……所以，你看是不是能……？”

　　“我会搞定的！”

　　说完，挂断了通话，张良颓废的坐在椅子上，苦笑道：“第三集团军，整整几万人，眨眼间就……呵呵，讽刺！真的是讽刺啊！”

　　“将军？”通讯长刚要去安慰下。

　　张良抬起了手，摇了摇头，此刻眼中又恢复了干练的神色，点头道：“向上级汇报，我要召开紧急会议！”

　　“是！”那通讯长也不敢怠慢，赶紧的下去照办。

　　……

　　在队伍继续的向着前方开进，约莫两个小时后，眼看着就要走出山区。再朝前大约一个半小时的车程，他们将会进入下一个城市时，卫星电话又来了。

　　最新的消息，竟然是让他们在原地留守，等待物资的到来。

　　刘冲也没有多想，这一大群人，汽车和坦克要喝油，人要吃饭，没有物资确实走不远。何况，军人就是服从命令，他们自然只能继续的等待了。

　　陈宇一直在国外生活，对于国内好多情况都不知道，更加别提自己以前听都没有听过的前城了。

　　“我说……三金，这等下再过去之后，到哪里了？”因为这天气太热，虽然车中有空调，可一停下感觉四周都像是火烤一样。陈宇擦了擦脸上的汗水，随口询问道。

　　“哦，这前面就是鑫鑫市，可是咱们的省府城市。去了哪里，咱们就能安全了。”黄三金的这话，顿时让陈宇的眉头皱了起来，看着窗外的景色，全都是连绵的大山。

　　一看他的眉头皱了起来，黄观涛心思缜密，好奇的询问道：“有什么问题吗？陈宇大哥！”

　　“没什么，我只是好奇，我们为什么不去鑫鑫市进行补充，却要在这半道上等待呢。如果说是加油，这一路上的加油站，恐怕不会少。”陈宇咬着牙，摸着自己的下巴，仔细的思考着。

　　“这个……这等军情大事，恐怕就不是我们能理解的了。”黄观涛也不知道该如何回答。

　　可能是因为有了一支大军，大家这聚集在一起，又没遇到什么刺激的事情。紧绷得太久的神经，这一会儿放松了下来，让他们没有考虑更多的细节吧。

　　“把地图给我！”

　　陈宇突然大叫一声，吓得黄三金赶紧的照办。当打开了整个省份的地图，找到了前城和鑫鑫对应的位置，以及他们现在停滞不前的地方时，陈宇顿时脸色吓得惨白。

　　“怎么了？陈宇兄弟！”一看到他那样子，其他人也是心头狂跳，一股不祥的预感在弥漫。

　　“我擦！刘冲这个白痴，这是要拿我们来当炮灰啊！”说完，陈宇直接一脚踢开了门，抓起地图不顾一切的冲了出去。

　　刚刚站在外面，热气腾腾的空气让陈宇的肌肉不仅一缩，天空之中巨大的轰鸣声响了起来。

　　伸出手，在眼前搭了一个“凉棚”，抬起头来朝着天空望去，陈宇的震撼无已复加。

　　在巨大的轰鸣声之中，一架架的大型运输机飞过了头顶。整个天空之中，都是一个个的小型伞包，军队高层承诺的物资，空投到了！



　　第93章 强抓壮丁

　　“妈勒个巴子！发了，还愣着干什么啊？赶紧的去抢啊，吃饱喝足，我带你们回家！”

　　刘冲看着天空之中源源不断降落的物资，开心的大声叫喊了起来。手下那些士兵们，早就已经是饥肠辘辘，一个个犹如见了屎的恶狗般扑上去，纷纷的抢夺木箱。

　　“咩哈哈，不知道会有什么好吃的。罐头肉，还是饼干，面包？”小齐一边跑，一边开心的说道。

　　“不管是什么，只要有得吃就不错了。老子的前胸饿得都快要贴到后背了，哈哈……”催狗开心的叫嚷道。快步的冲上前去，眨眼间的功夫，就找到了一个最近的箱子。

　　这几个饿死鬼，七手八脚，兴奋得不行的打开了箱子。三两下拆开了上面的泡木，当看到里面的东西时，所有人都傻了眼。

　　这哪里有什么吃的？竟然是满满的一箱子弹！

　　“没关系，没关系，肯定还有其他的！”

　　几个人相互的安慰，扔下了子弹，又朝着下一个箱子跑了过去。

　　可是，当开了第二箱，里面是手雷，第三箱里面是武器，如此反反复复连开了十二箱，也全都是武器弹药！

　　“哎哟，我的娘耶，这是咋整的嘛？这些高层光给我们这些铁疙瘩，不给吃饭有什么用？”老兽医颓废的坐在箱子上，看着四周从兴奋眨眼变得失落的战友们，无奈的说道。

　　“哈巴崽子滴，我算是明白了勒。那些家伙勒，是不把我们当成人来看哟，给武器是让咱们继续战斗呢。”湖蓝佬这话一说出来，大家都是一阵苦笑，却无可奈何。

　　这边，陈宇看到目前的情景，气愤的抓起地图，直接找刘冲麻烦去了。

　　“老首长，我知道了，你放心吧！我们绝对完成任务。”此时此刻，刘冲正在通讯车里面，跟自己的老首长商量着什么。

　　陈宇快步的走上来，那家伙抬起了手来，做了一个禁制的手势。

　　“没问题，没问题，我会安抚所有人的情绪的。好的！没关系，军人保家卫国为天职，这是我们的使命。”说完，刘冲放下了电话，转头看着陈宇，淡淡的道：“你想说什么？”

　　“你看了地图了吗？”

　　“看了！”

　　“那你知道你的顶头上司，是想要干什么吗？”

　　“知道！”

　　“什么？”

　　听了刘冲的话，陈宇显得无比惊讶，把地图朝着桌子上一拍，气愤的道：“他们这是拿大家的性命去当炮灰，你明知道还干？老兄！你脑子是有什么问题？”

　　“因为我是个军人！”刘冲没有再说话，一把抓起自己的钢盔戴在了头上，准备走出去传达命令。

　　陈宇一把抓住了他的手，不解的吼道：“第三集团军，整整一支大军都给毁灭了，你指望这五百人能做什么？你是拿他们去当炮灰，让他们去送死！”

　　“军人！服从命令为天职。瓦罐不离井边破，将军难免阵前亡。他们是战士，就该死在战场上。”刘冲丝毫不让，和陈宇面对面的对视着，声音也十分的嘹亮。

　　“好！”

　　陈宇点了点头，苦涩的一笑，转身自己离去道：“你们要犯傻，那是你们的事情，我不是你的兵，我得自己走！”

　　“嘭！”

　　结果，刚刚走到门口，身后就是一声枪响。一颗子弹擦着陈宇的脸颊飞了过去，那气劲儿在的他的脸颊一侧，划出了一道口子来。

　　身后是刘冲那冷酷无情的声音。

　　“抱歉！在这生死存亡的关头，战争打成这样，每个男人都有义务和责任。”

　　陈宇突然觉得有点心寒，一路生死与共的情谊，在这一刻竟然因为这一颗子弹化为乌有。

　　“我可以留下，但有个条件！”

　　“说！”

　　“让晁典跟着他们走。”

　　“可以，反正他现在也等于废人一个了。”

　　于是乎，当陈宇和刘冲走出了这辆通讯车的时候，一场近乎于自杀行为的战斗，也就开始了。

　　前城失守，第三军覆没，已经超出了上层们的预料。

　　现在紧急调集军队，肯定来不及了，丧尸进入省府鑫鑫市，那将是一场前所未有的灾难。不说老百姓们的死亡，光是那将近几百万的人口变异成的丧尸，对于国家都是毁灭性的。

　　所以，在第二批大军集结赶过来之前，刘冲这支“残军”是唯一可以抵挡，也是他们唯一可以用的力量了。

　　“嘘！嘘嘘！”

　　陈啸天开着车，在马路上飞奔，同时吹着口哨，大声的叫喊着集合。

　　这五百个“炮灰”不知道接下来会怎样，纷纷的跑了过来，开始了集结。

　　而在另一边，陈宇也在和自己的小队商量，具体说了接下来将会有一场战斗，所有男人都得留下，而女人们可以继续走，前往鑫鑫市。

　　晁典倔强的说他是个骄傲的武士，要战斗，他也要留下来。

　　陈宇则劝说他走，现在晁典的身体不能战斗，何况后面的路上要是发生了点什么事情，这些女人没个保护可怎么办？

　　“喂，所有耐心幸存者，过来集合！”那边的一个士兵，接到命令，过来催促了。

　　“好了，你们走吧！我得过去了。”陈宇刚要走。

　　张馨予扑上来紧紧的抱着他，温存了一会儿，然后小声的说道：“一定要活着回来，我在鑫鑫市等你！”

　　“嗯，我会活着回来的。”陈宇点了点头，一把推开了张馨予，不忍心去看她以及身后的其他人。

　　马上就是一场生死之战，此刻的感怀只会让接下来自己的内心，变得脆弱而已。

　　黄家三兄弟一副苦瓜脸，黄三金、黄观涛无所谓，没有任何牵挂了。可那黄金磊毕竟还有女人在，现在让他去送死，实在有点不忍心。

　　看着这小两口依依不舍，哭哭啼啼的样子，陈宇给他出了一个主意，让这家伙装成女人一起走。

　　虽然，瞒得过士兵，瞒不过刘冲，可是，人家三兄弟，两个都上了战场，留一个种也是应该的。所以，刘冲倒没有计较，也随得他去了。

　　这一次沿途救到的幸存者不少，女人们都在哭泣，男人们也在挥泪告别。

　　没有人愿意，可是在那些士兵的枪口下，这些人只能不甘心的留下来，一起充当炮灰。



　　第94章 紧张局势

　　“都站好！都特么的给我站好了。”

　　此时此刻，在五百号人的队伍前方，陈啸天和他手头那几个亲信士兵，大声的叫嚷着道。

　　队伍一个接着一个，快速的站好，接着排列整齐，齐刷刷的转过头去望着前方的刘冲。

　　“都给我听好了！现在在场的所有人，无论是战士也好，百姓也好，我们即将要和丧尸大军展开一场前所未有的大战！”刘冲把这个消息说出来，当即下面的众人，立马议论纷纷。

　　先前说好的是一起回家，他们才愿意跟随着这支队伍。可是现在呢？他们又一次得拿起武器，又一次得对付那些恐怖的丧尸了。

　　“我知道！我都知道你们是怎么想的。我也知道，你们对于丧尸，感觉到前所未有的害怕。可是……我们没有选择，我们是军人！我们是战士！身后就是鑫鑫市，那里有我们的父老乡亲，如果把丧尸放过去了，他们都会死！这场席卷前城的病毒灾难，将会将鑫鑫市变成下一个死城。届时，病毒将会感染这个国家，感染这个世界！”刘冲站在上方，慷慨激昂的说着一些大道理，可是下方真能听得进去的，又有几个人？

　　“我们只是想要活着！”

　　“连整个第三军都挡不住，我们这五百多人又如何的抵挡得住？”

　　“是啊，我们不过是炮灰罢了！”

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　在所有人都熙熙攘攘的吵闹时，刘冲突然的掏出配枪对着头顶就是三枪，现场当即是死寂的一片。

　　“我知道你们都怕死！我也怕，谁都畏惧死亡。可是，别忘了你们是士兵，以服从命令为天职，上面让我们堵住丧尸，只需要五个小时，就五个小时就好了。这里有充足的武器和弹药，对于我们来说，五个小时真不算什么事儿。到时候，你们都可以休息，都可以好好的吃饱一顿，好好的放上几天假。剩下的，只要军队赶来了，那就是大部队的事情了，好吗？”刘冲既然话都说到这个份上了，再加上这家伙手里握着枪。

　　毫不夸张的说，如果这时候有人敢临阵脱逃，绝对会当场被他给毙掉的。

　　“陈宇哥，这事儿怎么整？刘冲说的话是真的么？只是五个小时而已？”黄三金、黄观涛此刻就站在陈宇的旁边，心揪了起来，不知道接下来会发生什么。

　　“应该是真的！”

　　陈宇点了点头，黄三金和黄观涛松了一口气。可是，谁也没有听到他后面的那句，“如果大军不出意外的话。”

　　“好了！”

　　刘冲大声的叫喊着，转过头去，指着身后连绵的大山脉道：“只有这个地方，是无论如何不能突破的。一旦过去，身后就是一马平川，丧尸们再无阻拦了。给我抓紧时间，立即修建防御工事，准备最后的决战。”

　　……

　　总指挥部内部。

　　此时此刻烟雾缭绕，几个军队的将军正在激烈的讨论着。作为此次会议的发起人，张良狠狠的抽了一口烟，而后一巴掌拍打在了桌子上，大喝道：“到底能不能拿个准确的主意来啊？平日里，你们这些才学人，上电视讲军事栏目一个个说得天花乱坠，口若悬河。现在这真让你们上战场，让出一个主意，怎么一个个的就蔫了？”

　　“我的老将军，现在不是大家不出主意，而是根本就没有主意。一切都发生得太过突然，我们大家都反应不过来啊！第三军直接被灭了，这消息到现在我们都不敢相信。”一个金丝眼镜男，推了推眼眶，叹息一声无奈的道。

　　“是啊！我们已经紧急抽调最近的36军，12军，28军前去支援。可是，就连最近的12军，赶到战场也得一天半之后。如何来得急？现在，唯一能赶得过去的，也就战斗机支援下了。可是，如果从地面放跑了一只丧尸，那也绝对是致命性的。”另外一个将军摸了摸自己的小胡子，也是提出了目前的情况。

　　“我提议！实在不行，进行东风洗地吧！那些家伙再厉害，能有核弹厉害？”一个看起来是他们当中最年轻的家伙，提出了如此脑残的话来。

　　“你是白痴吗？你难道想中天国成为第二个被核弹攻击的国家？而且，你知道鑫鑫市距离有多近吗？辐射杀不死丧尸，让鑫鑫市的百姓白死了？”张良都不好鄙视这个靠着裙带关系上来的家伙了。

　　“将军，目前说到底，我们最重要的还是时间问题。如果有充足的时间，大军就能赶到。不过，目前根据卫星拍摄的情报来看，丧尸潮最多在两小时之后，即将冲过最后的屏障。也就是说，目前的情况，我们唯一的寄托便是刘冲和他的24师了。”一个看起来是智囊团的家伙，此时总算是提出了最可靠的建议来。

　　“也许吧，现在一切的希望都寄托在这支残军身上了。命令空军，提供一切可以提供的力量！无论如何，一定要让他们成功的堵住这支丧尸大军啊！”张良叹息的说完，颓废的坐在自己的椅子上。

　　这辈子他从来不信神，可这一刻他真的希望有神，保佑刘冲和他的24师吧！

　　……

　　“快快快，都给我抓紧了！打完这一仗，你们就能回家了。”

　　刘冲巡视着正在挖掘的防御工地，大声的叫喊着，不断给在场的众人打气。

　　听到“回家”这两个字的鼓励，其他人纷纷的加快了挖掘的步伐。

　　“陈宇兄弟，我们还能回家吗？”黄三金抬起头来，擦了一把额头上的汗水，询问一旁的陈宇。

　　陈宇此刻脱掉了上衣，一身结实的肌肉，汗淋淋的在阳光下闪闪发光。听了这家伙的询问，本想如实的说，可看到黄观涛和黄三金两人那注视的目光，陈宇叹息一声道：“能行啊！我们都能回家的。”

　　“那就再好不过了！说实在话，我真不想死在这荒郊野外的，被丧尸给啃了就更是不愿了。”黄三金看着头顶的天空，一脸伤感的道。



　　第95章 丧尸潮来袭

　　“但愿吧！”

　　陈宇的话刚刚说完，天空之中又是阵阵的轰鸣声。漫天的物资箱子，又开始进行空投了，不断的掉落下来。

　　一群人纷纷的跑过去，兴奋的将箱子一箱箱的找了出来。

　　陈宇用手中的镐头，直接冲上去，就是两下撬开了来。当以为这里面又是武器之时，却让他们全都傻了眼，下一刻欣喜若狂。

　　他们这一箱子里面，竟然是满满的一箱“红牛”。在其他的士兵那边，有听到他们大叫，“面包、巧克力、饼干”。

　　看来，为了让这群溃军能吃饱喝足，然后铁了心为国家卖命。军高层果然是花了大血本，这些高热量，又昂贵的食物，养足五百人真不是一笔小数目。

　　没别的说，刘冲下命令就是敞开了吃。

　　一路的逃亡这么久，大家都饿着肚皮，现在见到了美食，当然是朝死里的吃。

　　黄三金和黄观涛也是饿得够呛了，抓起巧克力和面包，大口大口的朝着嘴里塞。吃得饱了，又觉得口干舌燥，竟然又“咕咚咕咚”的朝着里面灌了大量的汽水。

　　这一下，吃饱了撑的，躺在地上舒服得直哼哼。

　　“哎，我说陈宇兄弟，你肌肉这么发达，吃得应该也不少啊？你饿了这么久，怎么就吃了那么点呢？”看到陈宇在那里嚼着几块儿巧克力，喝了点红牛就没有吃了，顿时黄三金等人不解的询问道。

　　“呵呵，大战前夕，不要吃饱的好。”陈宇咧嘴一笑道。

　　“为什么？”黄观涛八卦的询问道。

　　“吃得太饱，等下剧烈的运动起来，你就知道了。而且……呵呵，看到子弹穿过脑袋瓜子，看到弹片炸开肚皮，那翻滚的肠子。呵呵……”陈宇的这话才刚说到一半，那两兄弟脸色一变，纷纷干呕了起来。

　　“嘿！等下有你们受的。”陈宇淡淡的一笑，将红牛给扔在了一边，然后开始检查自己的武器。

　　战场上，唯一能值得信任的只有手中的武器。

　　看到陈宇这么做，黄三金和黄观涛当即赶紧的也有模有样，开始检查自己的家伙事儿。

　　战场上，工事里面，壕沟里面，全都是吃饱喝足，躺在地上一脸满足的士兵。

　　正享受着，突然前方的马路上一阵烟尘拉了起来，一辆吉普车飞快的朝着这边开。

　　车上的陈啸天，远远的就在大声叫喊着，“来了！丧尸潮来了！”

　　其他人不知道是没有听到，亦或者是没有反应过来，一个个还傻愣愣的坐在那里，看着前方奔驰的吉普。

　　最先反应过来的是刘冲，这家伙翻身直接跳起来，背着枪，双手合十在嘴前做喇叭状，大声的喊叫道：“擦！别特么的继续躺着了，丧尸来了，赶紧各就各位进入战斗位置，不想死的都给我赶快。”

　　听了这阵子叫喊，其他人都还傻愣愣的在那里。

　　率先，陈宇抓起武器开始跑了起来，其他人这才回了魂儿，一个个的怪叫着，跑得飞快，赶紧的朝着就地的位置赶。

　　此时此刻的战场上，真叫一个好看，这些士兵没头没脑的到处乱窜。放眼望去，乱七八糟，甚至还有人相互的撞了头。

　　这些家伙毕竟只是一些散兵游勇，大家也不是一个部队的，相互之间没有半点默契。突然间，听说丧尸潮来袭了，一个个就像是没头的苍蝇，乱作一团。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　枪声响了起来，四周再次安静了下来，刘冲看着在场的所有士兵，大喝道：“慌什么？越慌队伍越乱，都给我有序的进去，丧尸慢着呢，没受到刺激那些家伙不会狂奔。”

　　幸好还有这家伙在，被他这么一呵斥，原本乱作一团的队伍有了主心骨，开始有序的进入各自的战斗位置。

　　陈宇虽然也打过不少硬仗了，可像这种大兵团的战场作战，还是第一次。隐隐有点兴奋，连他自己也觉得不可思议，难道自己有“嗜杀”的不良嗜好？

　　“我……我说陈宇兄弟，不会……等下不会有什么事情吧？”突然，这身侧传来了黄三金结结巴巴的声音。

　　转头看去，陈宇差点没笑出声来。那两兄弟不知道是太紧张还是太恐惧，牙关打颤，双腿发抖，那模样真是有够狼狈。

　　“放心！这是热兵器与肉搏战的碰撞，不到最后一刻，我们应该都是安全的。你们没有真上过战场，那种热兵器与热兵器的决斗，子弹嗖嗖的飞，无时无刻都有可能中弹，那才是最恐怖的。”陈宇咧嘴一笑，这个时候了，也许就他能笑出声音来了。

　　“做最后的检查！看你们的武器，妈勒个巴子，等下别没有打死丧尸，枪支炸膛想把自己给弄死了。”刘冲显然知道这其中有不少的新手，趁着现在还有点时间，当即提醒着道。

　　听了这话，在一些老兵的带领下，其他人才跟着有模有样的检查武器。

　　可都这个节骨眼上了，想起即将到来的丧尸潮和接下来恐怖的战斗，一些人心慌没底，手脚无措，弄了半天这枪都弄不过来。

　　此时此刻，黄三金和黄观涛不由得感谢陈宇，不然现在让他们也来检查，就现在这个状态，还真不如不查。

　　“假如你回到家中，突然发现你家的煤气泄漏了怎么办？”陈宇突然询问道。

　　两人一愣，不过还是回答道：“当然是赶紧的关煤气，然后开门让气体散发出去了。”

　　“呵呵！”陈宇笑了笑。

　　“那么陈宇兄弟你会怎样？”黄三金询问道。

　　“我先点根烟让自己冷静下！”

　　“哈哈！”

　　两人一愣，当想通了其中的关键后，纷纷的大笑了起来。

　　还别说，真有用，被陈宇这么逗，他们还真就不怎么恐惧了。

　　“还真挺逗乐的，陈宇兄弟，还有没……”

　　黄三金的话还没说完，就发现陈宇不说话了，面色严肃的看着前方，他握紧了枪，冷冷的道：“来了！”

　　闻言，黄三金和黄观涛心头一震，回头望去，刚刚放松下来的心，又一次的提到了嗓子眼上。

　　看着那远处天地相连之间，黑压压的一片，他们的震惊是无与伦比的。



　　第96章 开战信号

　　此刻，所有堵在这道山脉前，唯一进入平原地带的峡口处的士兵们，全都神色无比紧张的看向了远方。他们每一个人都紧握着手中的枪，同时急促的呼吸着空气，模样无比的紧张。

　　还没有看到丧尸的模样，就已经被它们的恶臭给熏得够呛。毫不夸张的说，这种臭味的威力，绝对不亚于化学武器。

　　“呸！妈勒个巴子，这么臭。早知道之前就向上面要物资的时候，要一批防毒面具的了。”刘冲吐了一口唾沫，举起手中的望远镜，朝着前方黑压压的丧尸群望去。

　　在镜头之中，那些家伙简直是人挤人，人挨人，密集的都不透风。从望远镜中一眼看去，竟然看不到尾后，这么密集的程度，数量恐怕不下于五六千！

　　“怎么样？刘师，数量多不多？”林副官是个近视眼，又没有望远镜，自然是看不到前方的场景。

　　“还好！不算多。至少，整个前城的丧尸，没有倾巢出动。”刘冲的一句话，让林副官相当的郁闷，这到底是庆幸还是在幸灾乐祸。

　　不过，话又说回来，按照中天国的人口密度，这前城的所有丧尸都出来了，那可就二三十万了啊！

　　“你说，前城的丧尸，会全都来吗？”林副官突然有点害怕了。

　　“嘿！当然会来，这里要出去，只有这道口子。除非丧尸们会飞，不然别无去处。”刘冲的这一句话，当场把林副官的脸色，给吓得青了。

　　“那可是三十万的丧尸，就我们这五百人来对抗？刘师，说句不中听的话，我们是不是有点太不自量力了？”林副官第一次发现了刘冲，竟然如此的疯狂。

　　按说跟了他这些年，对这家伙的脾气、秉性应该算是摸透了。可在这乱世之中，为何刘冲显示出来的个性，竟然是如此的疯狂？如此的让自己看不透呢？

　　“嘿，那就不是我能管得了的了。”刘冲擦了一把自己的枪，又将子弹推上了膛，然后咧嘴一笑道：“我们的任务只是支撑五个小时而已，到时候就会有部队来接手了。”

　　林副官一把拉住了刘冲的衣袖，刚要发飙，在四周士兵注视的目光下，他只好松开了手，小声的低喝道：“你我都明白，最近的部队赶过来，却要一天半。五个小时？！你觉得这可能吗？！”

　　“怎么不可能？你以为我跟你一样蠢？！”

　　刘冲拍了拍身上的灰尘，又指了指头顶上的天空，这家伙挤眉弄眼，神秘兮兮的道：“物资都能空投下来，部队有什么稀奇的？五个小时候，就算大军没有来，空降部队指定到了。”

　　“真的？”

　　“我什么时候骗过人？”

　　“也许吧，但愿是真的。”

　　林副官叹息一声，总感觉这其中有什么问题，可一时半会儿的他又说不出来。

　　刘冲可不给他思考的机会，站在最高的位置，他扯着喉咙大声叫喊道：“都特么的给我准备了，不要害怕！我就站在这里看着你们，谁特么的敢后退一步，老子就先毙了他。”

　　听了这话，所有士兵都回头看了一眼，吓得够呛。

　　督战队，好些年没用了，没想到在这末日之中又出来了。

　　前方的丧尸正在推进，速度虽慢，可终有尽头。每个人的神经，此时此刻都已经绷到了极限，毫不夸张的说来，只要有个突发意外，绝对会引起连锁反应。

　　近了！

　　五百米……四百米……三百米……

　　可以说，到达这个距离，已经是95爆头的射程了，可是队伍里面都是溃军，新兵，还有一些幸存者，刘冲没下令开火，还在让丧尸潮不断的放近中。

　　人的视力各有不同，正常人的视力，明视距离为25cm，4km以外的景物不易看到，在大于500m时，对景物存在模糊的形象，距离缩短到250～270m时，能看清景物的轮廓，如要花木种类的识别则要缩短到几十米之内。

　　现在的情况，所有人都看清楚了丧尸的模样。不知道是因为压迫过甚，还是因为刚才吃饱了撑的再被这冲天的臭气一熏，好些人都扭过头去，“哇哇”的呕吐了起来。

　　黄三金和黄观涛本来一直强忍住的，突然被这些人的呕吐一带动，如同引起了连锁反应，一个个的也跟着呕吐了起来。

　　陈宇没有反应，早就跟丧尸打交道不是一天两天了，最严重的时候还跟丧尸贴身对垒过。何况，早些年的雇佣兵生涯，死人堆里面吃饭，都是家常便饭的事情了。

　　“我的天啊，这些家伙到底是什么玩意儿？”

　　“太特么的磕碜人了，老子受不了啊！”

　　“那家伙的肠子，我……呕！”

　　士兵们纷纷捂着嘴，吐的吐，骂的骂。在他们的前方，丧尸们清晰出现在眼前，有的家伙肚子豁开，吊着一大截肠子在地上拖行。有的家伙没了下巴，一条舌头摆来摆去。

　　更有一个胖子，身上肉开始腐烂不堪，黄黄的尸油吊在身上。眼尖一点的士兵，还能看到那白色的蛆虫，钻进钻出的折腾。

　　陈宇似乎想到了什么，看到士兵们这样的状态，他当即跳了起来，大声叫喊道：“开火！不然就来不及了。”

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　说完，他已经率先开了枪。前面已经说过，众士兵的神经绷到了极限，稍微有点风吹草动绝对要走火。

　　听到了陈宇的枪声，其他人一个个不分青红皂白，同时的也开了火。

　　刘冲脸色一变，刚要骂陈宇越权，可是接下来发生的事情，就让他傻了眼。

　　受到刺激的丧尸们，原本之前还慢吞吞的，可接下来咆哮一声，开始了疯狂的冲击。

　　那前方密密麻麻，全都是迎着弹雨悍不畏死，不知后退的怪物，一路疯狂的向前！再向前！

　　倒下了立即又会被填上，填上了又立即倒下，丧尸踩着同伴们的尸体在前进。疯狂冲击的尸潮，真的是吓傻了不少人。

　　也幸好现在的所有枪支都开始了扫射，倘若等到丧尸冲击再开枪，就这两百米的距离，不知道吓傻了还能开枪的有几个。



　　第97章 激烈的战斗

　　“哒哒哒……突突突……”

　　“呃呃呃啊……”

　　这是一场尸海和火海的激烈碰撞。前方密密麻麻的都能看到金色的弹雨，不断的穿梭，狠狠的扎在了冲击的丧尸身上，溅起了一溜溜的黑色血花来。

　　饶是这样，丧尸们依然不知疲倦，不畏死亡的向着前方顶着子弹冲击着。

　　看着这些恶鬼一样的家伙，身上都被子弹打成的了筛子，浑身上下都是在冒着黑血的枪眼，依然快速的冲来。

　　士兵们好多都吓傻了，只是机械性的食指按着扳机不松手，子弹疯狂的倾斜而下。

　　“叮叮叮！”

　　这是新手们在紧张的情况下，经常犯下的错误。只是眨眼间的功夫，前排士兵的枪支顶针撞空了，子弹给打没了。

　　“我……我太阳啊！没子弹了，我没子弹了。”那士兵这话刚刚说完，转过头去，一个黑影已经扑了上来。

　　这些丧尸可不是电影里面那种慢吞吞的货，速度绝对不下于奔跑的正常人。一旦有了这空隙，他们绝对会毫不留情的把你给扑倒。

　　两百多米的距离，在它们这种疯狂的速度之下，真就算不得什么。站在最前排的士兵们可倒霉了！

　　因为第一个家伙被扑倒，丧尸一口狠狠的咬在了它的脖子上，撕扯下了一大块鲜血模糊的肉来。顿时，其他士兵一个个的吓得屁滚尿流，因为这一走神，更多的丧尸扑了过来。

　　前方的战场上，是丧尸和士兵混作了一团，这样一来，后排的士兵不好开枪，以免误伤自己人来。一时间，整个战场之上，都开始了混乱起来。

　　“炮兵还给我愣着做什么？开火！”刘冲大声的叫喊道。

　　得到了命令，那身后的几门炮和坦克，一起开了火。前方不论是丧尸还是人类，一起在火光之中，炸成了碎片。

　　后排的士兵包括陈宇，看得是目瞪口呆。如果说，陈宇是一个理智得近乎残忍的人，那么刘冲就绝对是接近于灭绝人性了。

　　偏偏，大家都说不出他的不对，因为那些家伙已经宣判了死刑，不这么做，丧尸们会冲击到后面的士兵来。

　　可是，看着自己的战友，在面前被炸成碎片的滋味，真不好受。

　　“还愣着做什么？你们想成为下一个被炸的吗？还不赶紧给我反击！”刘冲那如同催命一样的命令，再次的下达了下来，大家再一次振作起来，枪声又再次大作。

　　这一刻，无论是老兵、新兵、幸存者，都在拼命战斗。手雷、枪声响作一片，他们都害怕，可已经没有时间来恐惧。

　　恐惧等于死亡，克服了它，他们才能有存活的希望！

　　这一战，足足打了三个小时，弹药不要命的扫。从下午时分，一直打到了七点，天空开始发黑才算是停止。

　　随着最后一只丧尸倒下，所有人才如释重负，感觉这一辈子做过最激烈的运动，也没有这一次这么狠。

　　他们都虚脱了，倒在防御工事上，“呼哧呼哧”的喘着粗气。

　　可是，刘冲还是那般的讨厌，没有给大家休息的时间。他叼着一根雪茄，在战场上到处的走，同时大喝道：“都给我检查枪支，该换弹药的换弹药，该补枪的补枪，提起精神，准备下一轮。”

　　“刘师，让大家歇一会儿吧，都累坏了。”不知道谁喊了一声，其他士兵，一个个的也纷纷附和了起来。

　　“你们懂个屁！战争还没有结束呢。夜晚的战斗，才是最危险的。”刘冲看着前方的夜色，皱起了眉头，担忧的说道。

　　“陈宇兄弟？”那边的黄三金和黄观涛，都希望陈宇能说说话，给他们带来点福音。

　　可是，后者什么也没有说，坐在地上，耐心的检查着自己的武器。

　　看大家都有点心不甘、情不愿，刘冲这无耻的家伙，再次的一笑道：“已经支持三个小时了！最后两个小时而已，大家提起精神来，打完这两个小时，我们就能回家了！”

　　又是那两个字，让战士们的精神再次一震，大家又开始检查武器了。

　　此时的天色，完全的黑了下来，夜幕之中对于人类来说，充满了恐惧。

　　自从人类的祖先走到地面，开始了原始人的生活，同伴们在夜晚之中被野兽不断捕食。这种对于夜晚的恐惧，已经生生的刻在了基因之中，而现在的他们，同样在夜晚，同样要面对着不知名的怪物。

　　为了活下来，为了不成为那些怪物的食物，为了能完完整整的度过这两小时，为了……可以回家！

　　每个人都提起了十二分的精神，苦苦的支撑着，就为了度过这最后的两小时。

　　“噗嗤！”

　　天空之中，每过五分钟，就有一枚照明弹打上天空，观察四周的情况。索性，丧尸们没有来，四周依然空荡荡的。

　　其实在恐惧之中等待，真的是一种煎熬，每一秒钟总会有一个士兵去查看自己的手表。

　　“我说陈宇兄弟，如果能活着回去的话，你会怎么样？”黄三金幻想着以后的生活，询问一旁正在抽烟，看着天空发呆的陈宇。

　　“不清楚，也从来没想过以后的路。”陈宇说了一句大实话，总感觉自己像是多余的。可有，也可无！

　　“怎么可能？张馨予大小姐，不是还在等着你么？呃，还有你的那干妹子，还有不少的好朋友呢。”黄观涛也好奇的询问道。

　　“呵呵，这一切的前提，得基于我们能活下来的原则上吧？”陈宇的一句话，让有说有笑的黄氏两兄弟，顿时的沉默了下来。

　　想起白天死掉的62个弟兄，他们不是被丧尸咬死，就是被自己人的炮火给炸死了。

　　黄氏两兄弟和大多数人其实都是一样的想法，不知道接下来死亡的，会不会是他们？

　　可是，陈宇却是一笑，抬起自己的手表，指了指道：“你们在害怕什么？时间已经到了！”

　　“啊？”一听这话，顿时那两兄弟急忙的去看时间，果然在不知不觉中，已经九点了。

　　此时此刻，战场上的士兵们都响起了欢呼声来，他们总算是熬过这五个小时了。

　　可是……他们真的能回家了吗？



　　第98章 我们是炮灰

　　战场上，在乱七八糟堆起来负责堵路的汽车中，通讯车内的刘冲，兴高采烈的拿着卫星电话，正和自己的上司通话。

　　“喂喂，我的老首长啊！我已经顺利的完成任务，堵住了五个小时，现在我们可以撤退了吧？你说好的援军呢？”刘冲一脸的得意，一副想要邀功的表情。

　　可是，电话那头传来张良的声音，顿时让他给愣住了。

　　“怎么？小冲子，我刚才给你们打电话，你们没接吗？”

　　“没……没有啊？刚才战况激烈，我们没时间啊！”

　　“听着，小冲子！空降部队，我确实已经派遣出去了，可是不知道什么原因，我们跟他们失去了联系。已经派遣了几批次出去，可都是一样的结果，你们难道没有遇到吗？”

　　听了这话，刘冲顿时心头猛然一跳，接着咧嘴傻傻的一笑道：“我的老首长，你不要开这样的玩笑好不好？”

　　“太阳！我没有给你开玩笑，部队确实派遣出去了。”

　　“什么？可我们这里压根没有看到你的部队！我的天呐，老首长，这关键时刻你可千万不要出问题啊？不然，我这几百号兄弟，他们可怎么办？”

　　电话那头，陷入了沉默，死一般的寂静。

　　好半天之后，张良苍老的声音，这才慢慢的响了起来，“小冲子！空降部队确实是去了，不过至于发生了什么事情，我也不得而知。但现在，我们得做最坏的打算！”

　　一听到这话，刘冲心头一沉，有种想要砸电话的冲动了。

　　“好吧，老首长，你就明说吧！要我们做什么？”刘冲叹息一声，无可奈何的道。

　　“再支撑一晚，我命令12军日夜兼程，在明天凌晨一定赶到。”

　　“……”

　　“拜托了！刘冲，现在整个国家的安危，全都系在你和你的24师上了。”

　　刘冲不知道该说什么，最后竟然鬼使神差的答应了下来。作为一个军人，他没有选择，只能服从命令，死扛到底了。

　　于是乎，这支新成立的24师，成了高层们此刻最重要的棋子，也是最重要的炮灰。

　　当刘冲失魂落魄的走出来时，一大群满脸期待的士兵，当即围拢了上来，兴奋的追问着，“刘师，可以了吗？援军在那里？我们可以回家了吗？”

　　看着那一张张的脸，刘冲一阵的苦笑，无奈的道：“走不了了！”

　　“什么？”

　　“啊！”

　　在场的士兵，全都惊呼了起来，一个个的甚至开始了臭骂。这不是骗人吗？他们苦苦的支撑到了现在，竟然走不了了。

　　“刘师，这到底是个什么情况？你倒是给大家说清楚啊！”陈啸天也急了，今天这个事儿不弄清楚，就现在群情激奋的士兵们，搞不好整哗变了。

　　“刚刚，接到上级的命令，空降部队不知所踪。让我们至少还要支撑一个晚上，明天第七军就会赶过来，到时候我们就可以休息了。”刘冲这么一说，所有的士兵都阴沉着脸，十分的不悦。

　　“去特么的！为什么让我们来堵，那些高层不自己来试试？”

　　“是啊！一个晚上，在这种环境中作战，我们还扛得过去吗？”

　　“玛德！不干了，我们要回家！”

　　“我也走！”

　　随着一个个的士兵开始转身，离开自己的岗位准备回去，那队伍更加的大。所谓，鼓破万人捶，墙倒众人推，有了第一个带头，就会有第二个，第三个。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　眼看这队伍就要散了架，陈啸天快步的冲上去，直接举起冲锋枪对天一阵乱扫。然后，挡在了所有人的去路上，臭骂道：“回去！都给我回去，你们是军人，军人就该服从命令！”

　　“服从个毛啊？现在是让我们去送死，这哪里是打仗，要命的啊！”一个士兵刚刚带头大叫了一声，顿时他的脑袋开了花。陈啸天这人也真心狠，为了震慑住士兵们，真下了死手。

　　但是这一次，显然起了反作用，有人就叫嚣着，既然都是死。大家不如拼了，冲出去，回到鑫鑫市去。

　　这人啊，都有一种自私心理，火烧眉毛顾眼前。他们只想着现在自己活着，可没想到丧尸放出去之后，对这个国家和世界造成的毁灭，他们到时候又有几人能在这种灾难中存活。

　　眼看着这还没有和丧尸开战，24师的队伍就要哗变，双方即将起冲突之时。那边的陈宇突然耳朵一动，内心一震，直接快步的绕过了人群，冲到了后方。

　　抓起照明弹来，朝着天空一照，瞬间吓得脸色剧变！

　　“别特么的吵了，丧尸来了，准备开战！”陈宇的声音像是一颗被引爆的炸弹，在人群之中炸开。

　　所有人皆转过头去，下一瞬间，真是吓得快要尿了裤子。

　　如果说，白天的五六千丧尸，他们付出了62人的死亡才消灭。那么，按照这个换算比例，恐怕这一次，他们得群军覆没了。

　　因为，这一次丧尸的数量真的是太过庞大了。白天的简直就是一点渣儿，这次突兀出现的，才是它们的大军，才是真正意义上的丧尸潮！

　　本来无比颓废的刘冲，此时此刻再次的振作了起来，抓起自己的枪，大声喊叫道：“别特么的傻了！现在就算是你们想跑，也跑不了了？没有人堵住丧尸，分分钟内，大家就得群军覆没。我们此时此刻，唯一的希望就是死撑到底，撑到明天去！”

　　这回去的路被刘冲的亲随给堵住，后面的丧尸攻击又迫在眉睫，加上还有一个希望，士兵们没有选择，又一次倒了回去，跟丧尸开始了疯狂的战斗。

　　黑暗之中看得不太清楚，可是丧尸的数量真的是太恐怖了。

　　借着子弹的光芒和天空中的月光，放眼望去，黑压压的一大片。随着这些家伙的奔跑，行动的步伐不一致，整体看去简直就是一波接着一波涌动的浪潮！

　　“守不住了！快用炮火支援。”陈宇大声的尖叫着。

　　可是，这刚要回头，猛然就看到天空之中，一道接着一道巨大的光球，朝着他们这边而来。



　　第99章 变异丧尸参战

　　黑暗之中，那一颗颗耀眼的光球不断的滑过天际，如同一颗颗下坠的流星，照亮了整个夜空。

　　士兵们纷纷抬起头来观望，这一瞬间，似乎忘了这里是战场，全都看傻了去。

　　陈宇是最先反应过来的，看到这东西脸色就是一变，扯着嗓子大声叫喊道：“快找掩体！这是喷发者。”

　　“什么？”

　　好些人都没有反应过来，他们不知道为什么要找掩体，更加不知道什么是喷发者。

　　陈宇可没闲工夫理会他们，一左一右，抓着黄三金、黄观涛的手，朝着一边的一个地坑里面就钻了进去。

　　“陈宇兄弟，你干嘛？”

　　两人正奇怪，就被陈宇一把按住了头，扑倒了下去。几乎是在同一时刻，那后面响起了阵阵的巨响，瞬间的高温炎烤着附近的人们。

　　喷发者！

　　介于丧尸和丧尸动物之间，体型巨大，近战能力为零，一个小孩子拿着刀子都能轻松的杀死它。可这家伙，远战能力却特别恐怖，它们能将吃到肚子里面的食物进行储存、发酵。

　　产生的甲烷进行压缩之后，进行远距离喷射。在落地的瞬间，外面甲烷球的外壳破裂，甲烷和空气一接触，燃烧的三个条件，温度、燃料、氧气全都集齐。

　　瞬间，会炸开来，产生巨大的破坏力！

　　好多士兵都没有反应过来，瞬间就被熊熊烈焰给吞没。整个战场上，到处都是火红，到处都是惨叫。

　　看着那带着火焰，在地上疼得翻来滚去惨叫不已的同伴，黄氏两兄弟的脸色都白了。刚才要不是陈宇拉了他们一把，估计现在倒在那里，被烤成人干的就是他们了。

　　“别傻愣着了，快点反击！”刘冲大声的嚎叫着。

　　借着刚才的一通“炮弹”射击掩护，士兵们顾着逃命，丧尸少了压制。这一会儿的功夫，已经冲上来了，前排几乎已经跟它们开始了近身遭遇。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　陈宇探出头去，开始了精准的射击，一枪一个一枪一个，爆了不少丧尸的脑袋。

　　在这危急关头，队伍之中的几支重机枪和火炮开始了发威，将前排的丧尸终于是给压制了下去。但跟之前一般无二，跟丧尸接触交缠在一起的士兵，不论是人是尸，全都成了弹雨中的目标。

　　“小心手雷！”

　　陈宇扫了一圈，弄死了一大群之后，直接扯出一颗手雷扔了出去。只听见一阵巨响，前方炸翻了一大片，转过身来，陈宇开始更换弹药。

　　躲在壕沟里面的黄三金、黄观涛二人，吓得瑟瑟发抖，一具烧焦的尸体就在旁边，正在噼啪作响。那烧得糊了，尸体的油滋滋的往外冒，一股肉香更是充斥鼻尖。

　　“嘿嘿，怕吧？战场上，什么情况都有，老子当初一个战友被炸得爆开了来，肠子还挂在了我的身上呢。”陈宇咧嘴一笑，一句话吓得那两人，差点没有尿了裤子。

　　听到战壕外，人类和丧尸的激斗声、惨叫声充斥着，陈宇换好了弹药，然后看了看吓傻了的两兄弟，小声道：“等下打起来，你们就往后面退，记住不要太明显了，懂吗？”

　　“为什么？”黄三金瞪大了眼，好奇的询问道。

　　“嘿，傻瓜！前排接连失守了，你也看到他们是个什么下场了。”陈宇的一句话，让两人瞬间醒悟，前排失守了，一排排的下来，很快要到他们这个位置了。陈宇这么做，是想让两人苟且偷生啊！

　　“哪你呢？陈宇大哥，你跟我们一起退吧。”黄观涛焦急的道。

　　“笨蛋！三个人的目标太大，何况这刘冲的眼睛会一直注视着我。我们三一起走，到时候谁也走不了，好了！就这样。”陈宇说完，在两人的惊呼声之中，抓起枪已经冲了出去。

　　“呃啊！”

　　陈宇好叫一个疯狂，所有人不是吓得尿裤子，就是在跟丧尸的近身战斗之中，吓得节节后退。唯独这家伙抄起枪来，疯狂的朝着前方冲击。

　　夜色之中，几百双眼睛都注视到了他，他的枪口不断的喷着火，子弹如同长了眼睛，前方的丧尸一个接着一个的倒下。

　　刘冲果然注意力都放在了陈宇的身上，兴奋的大叫道：“看到了吗？这才是一个军人，应该有的气势，都给我振作起来！”

　　另一边的黄三金、黄观涛，眼眶都红了，知道陈宇这是为他们在争取机会。当即趁着所有人都看向了那边，他们借着夜色的掩护，朝着后面悄悄的后退。

　　士兵都是一群“傻子”！

　　他们受到上级的鼓动，可以毫不客气的为自己的祖国牺牲。他们看到了有英雄，可以毫不犹豫的跟随其后。

　　一时间，在陈宇这个“英雄”的带动下，他们纷纷士气大振，和丧尸展开了激烈的厮杀。

　　在这种疯狂的气势下，丧尸竟然被打得七零八落，汹涌的队伍又给打散开了来。

　　第一次，士兵们看到了所谓的“希望”！

　　可是，显然并不是只有人类，才知道“同归于尽”的打法。

　　在士兵们和丧尸交缠之际，天空之中一道道的光球，开始笼罩而下。紧接着，无论是丧尸还是人类士兵，纷纷陷入了漫天的火海之中。

　　“嗷吼！”

　　侥幸不死的士兵们，也再一次遭遇了雪上加霜。刺耳的嚎叫声之中，一个接着一个巨大的身影，快速的杀入了战场。

　　陈宇看得脸色剧变，知道这场战争没得打了，抓起武器开始朝着后面跑。因为……切割者，蚕食者，还有一些高级的变异丧尸，趁着战争胶着，杀入了战场。

　　“冲啊！弟兄们，跟着我冲啊！”陈啸天这个笨蛋，作为刘冲的亲信，看到队伍开始溃散。他知道，这时候一定还要需要英雄，一定还需要身先士卒的典范。

　　于是，他高声叫喊着，带头冲锋着。

　　可是，刚刚冲出去没多远，凌空一个切割者跳起来，落下。一个斩击，陈啸天举起手中的枪支横式一挡，结果连人带枪一起被斩成了两半。

　　陈宇不是什么热血笨蛋，他可以为了兄弟去拼命，但兄弟被咬了之后，他也绝对不介意来上一枪。

　　看着又一个Q鬼似的人物，陈宇只能心中骂着“傻子”，继续的朝着后面跑。



　　第100章 全线大逃亡

　　上头命令，让他们在战场上坚守五个小时。

　　于是乎，用了62条人命，他们挡了下来，不惜杀死自己的战友也要挡住这条战线。

　　这一次，他们失信，又让炮灰们坚守一夜。

　　牺牲了一百多人，可是连三个小时都没到，全线就崩溃了。

　　面对那些恐怖的变异丧尸，没有人再提起勇气对抗，纷纷的转头开始了逃亡。

　　任凭那边的刘冲如何喊，如何叫，如何开枪，队伍还在溃败。

　　身后的切割者，速度快得吓人，不断的追逐着逃亡的众人，一把骨镰如同劈材般的砍死了一个又一个的士兵。

　　所有人都在逃，所有人都在想，只要冲到那边的汽车去，上了车，离开这里他们就安全了。

　　不得不说，在生死存亡时刻，人的潜质真是无限的。

　　为了想要活下去，每个人都爆发出了无与伦比的潜力，开始了疯狂的奔驰，竟然远远的把身后的丧尸给甩开了。也可以说，是那些变异丧尸顾着屠杀后面的倒霉蛋，顾着进食新鲜的肉食，而放过了这些逃跑的家伙。

　　“到了到了，快上车！快上车！去了鑫鑫市，我们就安全了。”终于，在这种亡命狂奔之中，剩下的两百多号人，顺利的赶到了汽车旁，大家兴奋的赶着要上车。

　　可是，上了车之后，却恐惧的发现车钥匙给人拔了。

　　“玛德，撬开钥匙孔，直接擦线打火。”有人大叫着。

　　可就在此时，刘冲和林副官赶了过来，直接冲上车去，将那车上的逃兵一个接着一个的给踢了下来。

　　刘冲显得狠狼狈，全身都是烟硝和黑灰，在他的身后除了林副官，其他的亲信都死光了。

　　他举起枪来，在大家惊恐的目光之中，一枪又一枪打去。一边打，一边臭骂着，“逃！我让你们逃！”

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　那枪声让所有人都心惊肉跳，也让所有人彻底的绝望了。因为，刘冲挨个的把所有车的轮胎，全都给打爆了。

　　这一刻，所有人都是绝望，他们知道完了！没得逃了！

　　打完了所有的车，刘冲转过头来，指着身后的丧尸，臭骂道：“本来不会死这么多人。因为你们的逃亡，后面跑得慢的家伙，连像样的抵抗都没有。被那些该死的丧尸，一个个如同宰猪屠狗般的给杀了！他们死得憋屈，死得连特么的一坨屎都不值。你们为何恐惧？你们手中还有枪，枪里面还有子弹，为什么不死战到底？”

　　“说得轻松，那些高级丧尸，我们打得赢吗？”有些士兵就不爽了，纷纷叫嚷了起来。

　　“打不赢你们要跑？结果，他们死了，很快我们也会死！你们是军人，怎能擅自离开自己的岗位，你们今天怕死，很快丧尸就会进入鑫鑫市，到时候死得人会更多！你们这样逃跑，这样的贪生怕死，还特么的当什么兵？第三军没了，你们捡了条狗命，难道还要窝窝囊囊的一辈子这样逃下去，我们能逃到什么地方去？等到国家毁灭，等到这个世界灭亡，你们还要怎么逃？”

　　刘冲的一番话，说得所有人无地自容，连陈宇都被他的话说得，有那么一点点的感动了。

　　“拿起你们的武器！看着我！”

　　刘冲一声大喝，挨个的把所有低下了头的士兵，给踢了一脚，指着自己大叫道：“都看着我！看着我！”

　　所有人的目光，全都放在了他的身上。

　　只见这个汉子，抓起一把自动步枪，“咔嚓嚓”的子弹推上了趟，在两百多人的注视下，他大喝着：“我带头冲在最前面，我不回头，你们也不准回头。要是我刘冲当了逃兵，林副官！”

　　“有！”林副官回答道。

　　“你毙了我！”刘冲喊道。

　　“是！”

　　“给我冲！”

　　说完，这家伙抓着枪，快速的倒了回去，开始了冲锋。

　　其他人都愣在那里，你看看我，我看看你。

　　直到陈宇带头做了第二个人，然后第三个，第四个，最后所有人都动了起来，跟着刘冲一起，他们又杀了回去。

　　此时此刻，那战场上的丧尸们，正在啃食着人类的尸体。它们大快朵颐，相互的抢食，肠子、心肝、内脏到处都是。

　　也许，这些愚蠢的家伙怎么也想不到，已经吓破了胆的人类军队，会突然的杀回来。

　　山坡上，刘冲开始了冲锋，一边扫一边大声叫喊着，“丢那妈！”

　　这家伙没有什么豪言壮语的冲锋号，也没有什么舍身成仁的“为了中天国”，只有这一句口号，甚至连大家都听不懂什么意思。

　　但这并不妨碍大家的开火，山坡上，漫天遍野的光点笼罩而下。几百人一起疯狂扫射，又站在山坡上，那子弹就跟下雨似的。

　　许多还在低头吃人肉的丧尸，在弹雨下，脑袋纷纷的爆开了来，随着队伍疯狂的推进。简直就如同打俄罗斯方块，前面的人群冲下来了，后面的丧尸就一堆接着一堆的垮塌。

　　刘冲果然如他说的那般，自始至终疯狂的冲在前面。子弹打空了，战机稍纵即逝，根本没时间换弹夹。

　　“丢那妈！丢那妈！丢那妈！”

　　刘冲的口号始终响着，在大家不敢相信的目光之中，他身先士卒抄着武器已经冲了进去。一枪托，当场将一只扑上来的丧尸脑袋，给砸碎了去。

　　士兵们的惊讶，已经无以形容。最不敢相信的是，他们自己的脚步压根没有停止，竟然跟随着刘冲已经杀了进去。

　　一时间，这群疯狂的炮灰，抡起了手中的枪支来和丧尸开始了惨烈的近身战斗。

　　这一幕，恰好被上空的卫星给拍下来。

　　看得张良这些高高在上的将军们，震撼不已。这是何等的疯狂和勇气，这群所谓的溃军，所谓的炮灰，才是当之无愧的“英雄！”

　　“啪！丢那妈！丢那妈！”

　　刘冲拍飞了一只又一只，手中的枪早就拍弯了。刚刚一回头，一只切割者已经举起了骨镰，就要当空劈下。

　　瞬间，刘冲吓白了脸，呆呆的愣在那里。



　　第101章 不该有的希望

　　“嘭！”

　　一声枪响，子弹准确的从切割者的眼窝钻了进去。那只凶残无比的家伙，软绵绵的就在刘冲面前，轰然倒了下去。

　　这关键时刻，陈宇冲了出来，这家伙也不知道从战场哪里拾来的手枪。左右手各一支，展现了彪悍的枪法，双手齐动间，丧尸们的脑袋爆开了一个又一个。

　　冲上去，和刘冲背靠背，面对着围拢过来的丧尸群。

　　刘冲咧嘴一笑，点了点头，嘲笑道：“枪法不错！”

　　“你也可以，抡起枪支当烧火棍。”陈宇反说道。

　　“陈宇！妈勒个巴子，等老子死了，你就是这支部队的新指挥。记住了，等明天天亮，你就带着弟兄们回家。”说完，也不等陈宇回答，刘冲又冲了过去，和丧尸们战斗在了一块儿。

　　陈宇咬着牙，也只好跟着一起战斗。

　　……

　　“厉害！这群家伙，真是太恐怖了……”

　　总指挥部内，一个眼镜男看着这场战斗的画面，惊呆了半天，说出了这句话来。

　　“是啊！他们是最英勇的战士。”张良一阵的苦笑。

　　不同于这些人，那个年轻的靠着裙带关系上位的家伙，冷冷一笑道：“还是想想以后吧！他们这种战斗方式，不知道多少人要被感染。你看丧尸这么多，接下来怎么办？”

　　“命令12军，全速！无论如何也要给我赶到。”张良一拍桌子，站起了身来，恶狠狠的道。

　　“哈哈……赶不到了！”年轻的士兵说完，点开了卫星图像，淡淡的道：“第三波丧尸浪潮，要来了！这一次，可是前城倾巢而出。我的老将军，这支炮灰军就算是抵挡住到了天亮，第三波丧尸无论如何也挡不住了。”年轻的上将，指着上头的画面，阴险的笑着道。

　　张良脸色剧变，咬着牙，恶狠狠的回道：“那就算是这样，我答应过他们，撑到明天早上就走！派遣飞机，把他们都给我接回来，他们是英雄！应该有英雄的待遇。”

　　“英雄？别笑话了！死了的才算是英雄。他们走了，第三波丧尸将会长驱直入，照我的意思，炮灰就该有炮灰的样子，他们还有最后可以利用的东西！”年轻的上将说到这里，所有人都是脸色一变，因为他们已经想到，接下来他要做什么？

　　“不行！你这个无耻的家伙。那是我的部下，我不能让他们真去当了炮灰。”刘冲可是自己的老部下，张良无论如何，也不愿意做那无耻的事情。

　　“我的老将军！你可想好了，你是国家的将军，不是私人的将军。一切根本以国家利益为重，一个刘冲，一个鑫鑫市，乃至整个国家，你要选哪个？”阴险的家伙这话说完，所有人的目光都看向了张良，后者也无力的坐在了哪里。

　　……

　　“帮我照顾好我的老母亲！”

　　随着最后一个被咬了的士兵，拉响了手雷，最后一只蚕食者终于倒了下去。所有人都别过了头去，不忍心去看，战斗打到后面，凡是受伤的家伙，都充当了人肉炸弹去炸丧尸。

　　原本五百多人的军队，一百多的幸存者，打到现在连军人带幸存者，只剩下了53个。

　　但不管怎么样，天空终于放亮，太阳也终于是出来了。

　　所有人不知道是什么心情，该笑还是该哭呢？

　　他们可以回家了，可是有五百多人倒在了这冰冷的土地，他们再也回不去，再也见不到自己的亲人了。

　　刘冲抓起电话来，询问支援，每个人都是一脸的期待。

　　可是……残忍的结局，又一次降临。

　　“大部队因为道路被堵，现在正在清理，大约要中午时分再来！你们再撑三个小时，三个小时后……一定撤换你们下来！不过，现在就算是死，你们也要给我钉在自己的战斗岗位上！”

　　张良滔滔不绝的命令说完，刘冲一阵的苦笑，放下了手中的电话来。看着在场灰不溜秋的众人，看着他们那一双双期待的目光，闭上了眼。

　　陈宇看着黄观涛，抱着受伤的哥哥，不断的哭泣着。

　　昨晚黄三金被一颗喷发者的甲烷弹击中，全身上下烧得没有一寸完好的肌肤。如果再不去医院治疗，拖到中午时分，他肯定是必死无疑了。

　　看着落泪的黄观涛，看着那边宣布还要坚守，再坚守三个小时的刘冲，终于陈宇忍无可忍，直接的冲上去，一拳头甩在了他的脸上。

　　“嘭”的一声脆响，刘冲当场被打飞了出去。这一拳头很重，当场打得刘冲跌倒在地，嘴角流出了鲜血。

　　冲上去，陈宇红着眼，一把抓住他的衣领，嚎叫道：“别打了！五六百人都打没了！还要打吗？”

　　“打！必须打，我们是军人，得服从命令。哪怕是死，我也得死在自己的战斗岗位上。”刘冲嘴角带着血，默然的看着脸上的陈宇，淡淡的道。

　　“嘭！”

　　又是一拳头，这一下，把刘冲的鼻子给打得出了血。看着鼻青脸肿的他，陈宇提了起来，指着身后那53个弟兄，咬着牙大叫道：“你看到他们了？你看到那些倒在这片土地上的其他人了吗？我陈宇一直以为自己理智到可怕，为了胜利，也可以牺牲战友。可是……不该是这种死法啊？他们不该就这样死在这里，上面只是拿大家当一群炮灰，拿大家来为他们牺牲，五个小时又一夜，又是三个小时。你清醒一点好不好？”

　　看着那一双双清澈的眼，看着那一张张灰扑扑的脸，刘冲心里难受，可他依然大声的叫喊道：“我们是军人！我们得保家卫国！没有牺牲，哪来的胜利？如果我们逃了，接下来……鑫鑫市就会灭亡，国家就会崩溃！我想把这些该死的活死人消灭，让它们从这个世界消失，让一切都恢复他原本该有的样子。”

　　陈宇不会哭，可这一次看到刘冲这样，听到他的这些话，陈宇心痛得难受。

　　眼眶，渐渐的红了，看着那边终于是撑不过去，已经闭上了眼的黄三金。以及抱着他的尸体，嚎啕大哭的黄观涛，陈宇全身激烈的抖动了起来。



　　第102章 回家

　　“嘭！”

　　最后一拳头，陈宇的低着头，两行清泪滑落了下来。抬起头来，看着刘冲，流着泪的他，咆哮道：“你不该给我们希望？！不该给我们那明知道是奢望的希望。我们明知道不可能，还依然一遍遍的想着，还依然在为它奋斗，哪怕显出自己的生命。我们想要回家！这是你答应我们的，所有兄弟才会把命心甘情愿的交给你。可是，你带着他们，走上了一条不归路。每一次的三小时，你总是说打完了，我们就能回家，可结果呢……五百多人，倒在了这里！他们……他们也有亲人，他们也有父母，也有妻儿，这一次……他们永远回不了家了！这就是你对我们的承诺吗？该死的！”

　　一句话，顿时说到了每个人的心坎，士兵们全都低下了头，默然的落泪。

　　烟硝的脸，泪水划过，露出了两行清晰的白印。

　　满脸都是鼻血的刘冲，呆呆的看着这一切，一句话也不说。

　　陈宇刚要再打醒他，可是那边的林副官，突然嚎叫道：“丧尸又来了！”

　　一句话，吓得所有人再次回过头去，接下来他们都流着泪，苦笑了。

　　天亮了，视野更远了，远处连绵不断，朝前城的方向全都是丧尸。这一次，真的是完了，前城的丧尸倾巢出动，这是它们的最后一波攻击，也是这53个人，无论如何也挡不下来的一波攻击了。

　　刘冲站起身来，擦了擦脸上的鼻血，看着前方的丧尸群，突然惨淡的一笑，又看了看剩下那53个士兵，他淡淡的道：“陈宇，也许你说得对。不过，记住我说过的话，带领弟兄们……回家！”

　　说完，在大家的惊呼声之中，这个汉子最后看了一眼这大好的河山。情绪一激动，一把抽出了手枪来，对上了自己的太阳穴！

　　“刘师！”林副官吓得尖叫了起来。

　　“你要干嘛？”陈宇也慌了。

　　刘冲这个铁汉，咬着牙，此刻也忍不住的落下了泪。

　　“我是个军人，更是个师长，上头的命令我不能不从！可是，弟兄们，我答应过大家，带你们回家，现在看来是办不到了。我死了，你们就不算抗命，就可以回家了。既然，一定得有个人担当责任，那么……还是我来吧！”说完，转过头来，泪水盈眶的刘冲，看着陈宇，咧嘴一笑道：“答应我，带兄弟们……回家！”

　　“不要啊！”

　　“刘师！”

　　“嘭！”

　　枪响过后，所有人都能清晰的看到，手枪中喷发出来的子弹，从脑子这边穿到了另一边。接着，这个一路风风雨雨走过来的汉子，为了让大家能回家又不违背自己军人的使命，以这种方式结束了自己的性命。

　　陈宇看傻了眼，林副官更是泪流满面，一切来得太快，谁也没想到，那个顶天立地的汉子，竟然……竟然就这样的死了！

　　身后，已经是近在咫尺的丧尸群，嚎叫声清晰可闻。

　　陈宇流着泪，甚至都没时间给刘冲收尸了。脱下自己的衣服，盖在他的身上，然后站起身来，擦了一把眼泪，看着53个残存者，大叫道：“我答应过他的，现在我们走！我带……嘶嘶！”

　　陈宇的话还没有说完，顿时刺耳的声音响起。所有人都抬起头来，瞬间脸色全白了，这一刻……每个人都知道了自己的结局。

　　天空之中，铺天盖地的导弹拖着长长的火尾，倾泻而下，53个人，几十万的丧尸，全都成了它们的打击范围。

　　高层们，终于还是压榨了这群炮灰最后的利用价值。他们充当了诱饵，把所有丧尸都吸引了过来。

　　虽然没有用核弹，可是他们用了无差别，全方位的导弹轰击。

　　这一天……前城和方圆几十里，全都被轰成了灰飞。

　　指挥部内。

　　此时此刻，没有半个人影，张良一个人坐在那里，一口烟一杯酒，一杯接着一杯。

　　看着屏幕上那导弹落下，掀起了一串接着一串的巨大火球，他老泪纵横，抹着眼泪，伤感的道：“小冲子啊小冲子！别怪老首长，军人就该为国家牺牲，你们安息吧！”

　　说完，这位老首长趴在了桌子上，放声的大哭了起来。

　　这一天，中天国对外宣称，进行了最新的导弹试验。

　　可怜那批炮灰，到死都不会被人知晓。他们躺在了这片为自己热爱的国家而奋战的土地之上，而国家将会把他们给遗忘……

　　DF-41，北众国代号：CSS-X-10，是目前中天国军方对外公布的战略核导弹系统中的最先进系统之一。采用三级固体运载火箭作为动力，最大射程可达约14，000公里，其载车能在公路进行机动，同时具有一定的越野性能。另一方面，该型导弹采用了电脑控制的惯性制导系统，这使得导弹的命中精度得到大幅提高。

　　拆卸了核弹头，装上了常规弹头。接连发射了24颗，巨大的威力绝对不亚于核弹。

　　眨眼间的功夫，前城不存在，前城外围的森林、大地消失，连山脉都给垮塌了不少。

　　等到一切烟消云散，这四周除了荒芜，再也没有半点的生机。丧尸不存在，人类不存在，植物不存在，甚至连尸体都没有留下一点。

　　风，呼呼的刮着，没有了树木的屏护，卷起了阵阵的沙尘来。

　　片刻，一道金光闪过，一个没有穿衣服的男人，出现在了正中的位置。看着四周的情况，他满脸的震撼，随即一脸苦笑。笑声是那么的苍凉，那么的心酸。

　　转过头去，他低着头，浅一脚，深一脚的朝着前方走。

　　“滴答！滴答！”

　　晶莹的液体，顺着他低下的脸颊上，不断的滴落下来。

　　上了那个山坡，还能看到一些车辆的碎片，还能看到曾经战斗的一点点痕迹。放眼望去，远处便是那鑫鑫市，一派繁荣，没有半点末日前的痕迹。

　　男人猛然的转过头来，看清楚了他的脸。咬着牙，泪水在脸上已经是止不住的流。

　　看着前方无比荒凉的曾经战场，他用尽最大的力气，大声呐喊着，“走啊！我带你们回家！！”

　　空荡荡的荒野中，只有那句“回家”，一直在来回的飘荡。



　　第103章 混乱的鑫鑫市

　　2019年4月7日，世界将会爆发恐怖的生化病毒。

　　没有人知道病毒是从哪里来的，只知道最先开始的地方，是“中天国”一个叫做前城的地方。

　　病毒将活人变成了恐怖的行尸走肉，它们捕食活人，并通过感染进行传播。

　　只是短短三个月，这个世界上的人口，只剩下了六分之一不到！

　　2019年4月6日。

　　军部中的一个“再生者”，拼着性命道出了实情，军队将前城给围住，想要制止病毒的扩散。可最终无果，前城破灭，丧尸出了城。

　　2019年4月14日。

　　新24师在前城的外围山脉，开始了壮烈的围堵之战。军方为了消灭所有丧尸，不惜用这支部队充当诱饵，连人带丧尸一起，尽数毁灭。

　　可是，即便如此灭绝人性，即便如此丧心病狂，即便……新24师拼光了五百多士兵，一百多幸存者的性命，依然没有挡住病毒的泛滥。

　　……

　　鑫鑫市。

　　“鑫鑫市下坝区，昨日接到群众举报，有一条疯狗到处咬人，幸好我英雄民警及时赶到，击毙了疯狗。疯狗造成了三人受伤，已送到医院及时治疗。这已经不是第一起动物伤人事件，上午时分，还有一群小鸟攻击了路人。据有关专家提醒，现在正是炎夏，动物容易受到刺激发狂，还请路人出行小心。”

　　“第二则消息，昨天在郊区，接到民众举报，有一男子竟光天化日之下在大街上‘果奔’，已经被民警给抓获。有意思的是，此人自称是……”

　　新闻还没有说完，黄金磊已经按下了遥控板，叹息了一声，无奈的道：“也不知道，现在前城外围到底怎么样了？大哥和小弟，还有陈宇他们是否还安全。”

　　“不知道，反正我们这条命，算是陈宇给的。无论如何，也要等他回来吧。”晁典精神好多了，坐在一旁的床上，擦拭着自己的刀剑。

　　“哥哥，你一定要安全的回来啊！”站在窗户前的小萝莉龙萧雨，双手在胸前做祈祷装。

　　“我说瞎子，你特么的老整你那把剑做什么？现在和平时期，还玩这种管制刀具，要是被条子抓了，我可不去捞你。”黄金磊有点烦躁，看着那边的晁典，没好气道。

　　“我倒是想把武器放下，可是……你认为这事件，真就这么结束了吗？还早着呢！”晁典看着窗外，那一只只停在对面建筑物上的鸟儿，淡淡的说道。

　　“怎么？你的意思是……丧尸还没有被消灭，还会再度发生？”听到晁典的话，顿时黄金磊犹坐针毡，大声惊呼了起来。

　　晁典没说话，低着头，自擦拭武器。

　　“先别说这些，话说馨予妹妹去买吃的去了，怎么还不回来啊？我都饿扁了！”黄金磊的女朋友，捂着肚皮，一副有气无力的样子道。

　　“馨予姐姐的家族，生意做得很庞大的。咱们吃喝拉撒都要钱，她去提钱了，估计要一会儿再来吧。”龙萧雨说完这话，摸了摸“咕咕”直叫的小肚皮，只能叹气了。

　　此时此刻，局子里面。

　　一个下半身只有一块儿布遮拦的男人，在几个条子的押解下，戴着手铐正往里面走。一边挣扎，他一边嚎叫道：“放开我！放开我，你们这些家伙，丧尸要来了！丧尸要来了！”

　　“哈哈，这家伙估计看生化危机看多了，脑子有毛病了。”身后抓他的两个条子，听到这番言论，顿时纷纷笑了起来。

　　“笑你麻痹！老子在前城外围拼命的时候，你们这些杂碎还在吃翔，现在拿着国家的工资，不干正事儿……草泥马！”

　　这男人的话刚刚说到半截，顿时被骂的那条子恶狠狠的就是一拳头，打在了他的肚子上，疼得这厮的面容都扭曲了起来。

　　“怎么样？骂啊！有种你再骂，有你好果子吃。”那条子打完之后，又给了一脚。

　　男人憋红了脸，疼得青筋暴露，恶狠狠的道：“有种松开手铐单挑啊！老子不把你打出翔来，就不姓陈！”

　　“哟嘿，小麻痹，还挺冲的啊！今天让你知道知道，什么叫做公务员！”说完，那条子又要踹上一脚，后者吓得缩紧了身子。

　　“够了！”

　　就在这时候，一声娇喝响起。只见一个警花走了过来，看着被打得牙龈都是血的男人，又看了看那俩条子，没好气的道：“怎么能乱打人？这家伙的审讯，就交给我了。”

　　两条子虽是不甘心，但这警花可真是他们的警花，无不讨好，也就把男人交给了她。

　　这警花长得真叫一个水灵，一张瓜子脸，皮肤白皙，干净的短发，一身警服、职业裙，衬托得她的身材十分姣好。

　　不知道是这制服的诱惑，还是被打得太严重了，地上的男人吸溜了下自己的鼻血。

　　“喂，还不起来，你要躺在地上当拖把吗？”警花走到男人面前，皱了皱秀眉，没好气的道。

　　“不……不用了，这里风景独好！”男人吸溜了下鼻血道。

　　警花一愣，瞬间脸色绯红，夹紧了裙子，一声臭骂：“流氓！”

　　飞起就是一脚踢去，疼得男人直叫嚷。

　　十分钟后。

　　桌子前，男人一边擦拭着鼻血，一边看着对面的警花。后者气得一拍桌子，没好气的道：“看什么看？再看，我等下让刚才的两个人来审讯你！”

　　“不是……我说这女人长得漂亮，不就是给人看的嘛。真是的，下脚也真狠，差点就给我废了。”说话间，男人又擦了擦鼻血，感觉自己快要嗝屁了。

　　“姓名！”

　　警花可没有理会那么多，直接开始询问道。

　　“拜托，才刚刚见面，能不能不要这么直接？”

　　“……”

　　警花顿时无语，再次狠狠的一拍桌子，没好气的道：“你再不配合工作，我可就告你妨碍公务，给你判上几年，信不？”

　　“别别别，陈宇！我叫陈宇！”男人顿时的咧嘴一笑，笑容配合他刚毅的脸庞，还是挺帅的。不过……一溜鼻血滑落下来，瞬间让他从文艺青年变成了2币青年。



　　第104章 玩脱了

　　“性别！”

　　“我去，这不狠明显嘛。要不你揭开布来看看？”

　　“啪！你要脸不要？信不信我再告你一条性骚扰。”

　　“别别别，男！我男的！”

　　“职业！”

　　“以前干过雇佣兵，又被抓了一次壮丁参加了新24师，算不算前军人？”

　　听完他这话，顿时那警花抬起了头来，水汪汪的大眼睛难以掩盖她的鄙视之情，“雇佣兵？还壮丁，就你也配！请你不要侮辱我心目中的军人。”

　　“哎哟，妹纸！你的偶像是军人啊！那我可真没骗你，知道前城吗？前段时间，玩命堵前城的那就是我们了。个个都是英雄，真不是哥哥吹……”陈宇说话间，叼起了自己的二郎腿来。

　　“闭嘴！少给你自己脸上贴金，前城的人早就被疏散，军队正在那边试验新武器呢。”警花的一句话，让陈宇一阵的无语，呆呆的愣在那里。

　　“怎么了？拆穿你的谎言了？戳中你的痛脚了？”那警花看到陈宇刚才不是很能说嘛，怎么这一会儿蔫了，幸灾乐祸的道。

　　“你懂什么？他们的牺牲，竟然换来的只是一句武器试验吗？”陈宇一阵的感叹。如果，刘冲当初知道是这样的结局，他还会不会那般的犯傻？

　　“你这家伙难道真的脑子有毛病？说话没个正行，还不穿衣服到处乱走？”那警花见陈宇在那里自顾自的念叨，嘲讽着道。

　　“你懂什么？！”

　　警花说得正开心，陈宇突然红着脸，咆哮了起来，“你试试让一轮洲际导弹给轰炸，看看你身上还有没有衣服。你试试所有战友全死，一个人赤着脚走几十里路到这里，一句话不说的滋味。你有什么资格指责我？！”

　　那警花愣了好半天，令人无奈的同情表情没有出现，反而是一句讥笑“有毛病！”

　　是的，这就是现实！

　　陈宇控制自己的情绪，不在说话，呆呆的坐在位置上。

　　“啪嗒！”

　　局子的大门再次推开，几个条子抓着一个行动木讷的“人”，大步的走了进来。其中一个家伙的手上还缠着绷带，红色的血液，染红了纱布。

　　“这次又是什么事情啊？”警花好奇的询问道。

　　“嗨，别特么的提了，今天倒霉到姥姥家了！接到报警这家伙乱咬人，我就赶过去制止他，结果这货连我也给咬了。”那倒霉的条子摸了摸自己的手，无奈的叹息道。

　　“噗嗤！”

　　一听这话，警花顿时捂着小嘴笑了，幽幽的道：“你平时不是自吹自己家族世代警察，你哥哥武警教给了你不少本事嘛？怎么这一会儿，连一个发疯的家伙都对付不了。”

　　“我说兰兰，这不是我不行，而是这家伙力气太大了。根本按不住啊，我又不能开枪打他吧？”那条子苦着个脸，没好气的道。

　　“呸！兰兰也是你能叫的。”警花啐道。

　　“凌风说的是真的，我们三个都差点按不住他。”另一个条子说完，还给了一拳头，打在那家伙的身上。可是后者一点疼痛的反应都没有，反而张着嘴，龇着牙喉咙中发出怪异的叫声。

　　“是吗？我有点不信，要不让我来跟他过过招。”警花跃跃欲试，看样子是想试试自己的身手了。

　　都想讨好她的男人们，当然同意，一个个起哄。

　　“喂！别乱来啊，那家伙可是……嘭！闭嘴，你这个神经病。”

　　陈宇的话还没说完，旁边一个讨好的条子就给了他一拳头，当即打得这家伙肚子一疼，跪在了哪里。

　　“小子，给我好好的表现，不过别弄伤了我们的警花，不然有你好受的。”那凌风说话间，真就去打开了手铐，然后推了一把那只“丧尸”。

　　那警花还不知死活，冲着丧尸勾了勾手，示意他放胆过来。

　　丧尸没有了手铐的约束，彻底的发狂，龇牙咧嘴的嚎叫着就朝着警花冲了过去。

　　警花原地几个旋转，一脚又一脚，漂亮至极的踢中了那家伙的胸口、脑袋，引来了四周男人的一片喝彩。

　　也不知道是为她的身手，还是为她这几脚露出的胯下“风光”。

　　寻常人挨了这几脚，早就跪了，警花也是一脸的得意。可是，当她回过神来才发现，面前的家伙根本动都不动一下。

　　“呃啊！”

　　丧尸一身咆哮，张开血盆大口，里面甚至还能看到血肉残渣，两手一伸就抓住了她的香肩。要不是警花反应够快，用膝盖死死的顶住他的小腹，已经一口咬上来了。

　　警花是个要强之人，想要挣脱开来，却发现这家伙力量奇大。一双手臂好似铁钳，抓住了她的肩膀就是不松手。

　　身后的几个条子见“女神”落难，纷纷表现英雄气概的冲上来，对那家伙就是一阵拳打脚踢，可就是无法将它拖开。

　　“玛德，敢动我们兰兰，弄死你！”一个大个子怒喝一声，抓起电棍来就要给这丧尸来上一段“霹雳舞”。可没想到，丧尸一声怒喝，竟然松开了警花朝他而来。

　　一切都太过突然，这大个儿还没反应过来，顿时被扑倒在地。

　　只听见一声凄厉的惨叫，那丧尸一口咬在了大个子的颈子肉上，众人慌忙上前去拉扯。结果，丧尸头部一拉，生生的将这大个子的颈子肉给撕裂下来一大块。

　　当场咬破了他的颈动脉，那鲜血就跟喷泉似的狂喷。大个子在地上抽抽了两下，竟然是双眼一翻白，就这样的蹬腿了。

　　一看这竟然闹出了人命，其他条子都看傻了眼，这时那丧尸又要继续仆人。

　　关键时刻，陈宇直接一把抽出了警花腰间的配枪，枪法精准的一枪打了过去。当场，让那丧尸爆了头，一切都安静了下来。

　　刚要对着地上的大个子死尸也来一枪，可警花反应过来了，一把将枪夺了过去，飞起一脚将陈宇踹飞，恶狠狠的道：“现在你的罪名又多了两条，非法持枪和开枪杀人！”

　　“拜托，老子是救了你们好不好？不杀了另外的两人，等下你们都要死。”陈宇疼得是一阵的龇牙咧嘴，还是强撑着说道。



　　第105章 与警花共武

　　“救个屁啊！你这家伙惹祸事了。”凌风狞笑着说道。

　　“不就杀了一只丧尸嘛，我能惹多大祸事？”陈宇反问。

　　“哼！你偷了钥匙，放了这狂犬病人，最后还开枪杀了人，这不是祸事是什么？”凌风这话一说出来，陈宇真特么的想骂娘。也就是说，丧尸咬死了那大个子，出了人命，他们怕事儿，让陈宇背这黑锅。

　　一听凌风这么说，其他人也纷纷的相应，硬说这丧尸是陈宇偷了钥匙放出来的。

　　陈宇是百口莫辩，只得冷笑，这就是国家的公务员啊！

　　“放心吧，小子！你这是病，得治！神经病人杀人是不犯法的，你估计死不了，最多去精神病院看看病。”那凌风冷森森的说完，立马装13被雷劈了，剧烈的咳嗽了起来，捂着嘴，大口大口的鲜血还是顺着指缝间不断钻出来。

　　“凌风，你这是怎么了？没事吧！”其他的条子，纷纷凑上前去，拍后背的，关心的皆有。

　　倒在警花后面的陈宇，冷冷的一笑，道：“你这是病！没治了！”

　　果然，话音一落，叫凌风的家伙双眼已经泛白，嘴中全是唾沫。扭过头来，一个靠得最近的家伙，立即被他给扑倒。

　　其他人刚想要去拉，地上那已经“死去多时”的大个子，竟然复活了过来，也加入了咬人的队伍之中去。

　　许多人去拉，接连被咬，警花手足无措，抓起枪来对着天空开枪，打得天花板上一阵粉尘飞舞。可是，那些家伙哪里肯听，该咬的继续啃咬，该叫的继续惨叫。

　　警花估计没有对人开过枪，举着手枪在原地发颤，焦急得不行，可就是开不了枪。

　　最后，一咬银牙，转过头去看向了陈宇，差点没气疯了去。后者此刻坐在自己的位置上，翘着个二郎腿，还点了一根桌子上的烟屁股，悠哉悠哉的抽着。

　　“这种时刻了，你还有心思抽烟？”警花瞪大了眼，惊呼道。

　　“你们想要玩死我，现在自己先被玩死了，我当然得看看好戏。有句话怎么说来着？不作死，就不会死！”陈宇幸灾乐祸的道。

　　突然，那警花举起了手中的手枪，吓得陈宇连连躲闪，“哎哎，我可不是丧尸啊，不要把枪对着我。”

　　“你来！”结果，警花直接把枪塞入了陈宇的手中，焦急的道。

　　“我去！不来，等下又给我加上一条屠杀的罪名了。”陈宇没好气的说完，又把枪塞回了警花手中。

　　“你……你……”警花气得半天说不出一句话来。

　　这两人正扯皮之间，那边的条子早已全军覆没，此时此刻的功夫，一个个开始尸变，顿时纷纷转过了头来。龇牙咧嘴，面色狰狞的看向了两人，看来他们将要成为下一个受害者！

　　警花不知道为什么，看着昔日熟悉讨好自己的同事，一个个变成了吃人的怪物向自己走来，心中产生了前所未有的恐惧。

　　“凌……凌风，你们要干什么？别过来，我可是会开枪的！”警花大声的娇喝着。可那些丧尸哪里听得懂，依然一点点的围拢过来，嘴角还挂着彼此的血肉残渣。

　　警花被这些怪物逼得一退再退，结果撞到了后面椅子上的陈宇，身子一软，跌坐在了他的大腿上。

　　陈宇只感觉一阵香风扑鼻，腿上那翘臀紧绷而有弹性，差点没让他某个部位肃然起敬。

　　警花也没心思理会两人这尴尬的位置，脸色吓得惨白，娇声尖喝道：“现在该怎么办啊？”

　　陈宇有心还要调戏一下她，可现在情况危急，也没时间再瞎扯了。

　　“把我的手铐打开！”

　　“什么？”

　　“我让你把我手铐打开！胸大无脑啊你！”

　　“你……”

　　警花气得够呛，可现在也没有时间多想，掏出钥匙快速的把手铐打开了来。虽然，她也想不通打开了陈宇的手铐，对眼下的局势能有什么改变。

　　那边的丧尸们，也终于是忍无可忍了，纷纷嘶吼了起来，朝着二人快速的冲了过来。

　　“咔吧”一声脆响，手铐打开了来，警花呆呆的看着陈宇。后者在手铐松开的这一瞬间，脸上露出了一个疯狂的狞笑来。

　　她发誓，这可恶的家伙，此时此刻的脸色绝对比丧尸还要可怕！

　　“嘿，该死的家伙们，你们知道现在惹的是谁吗？”陈宇面对着疯狂冲锋的丧尸们，就是一阵嘲讽，而后飞起一脚踹在了面前的桌子上。

　　巨大的力量让那桌子在半空之中转了几圈，然后重重的砸下，刚才打陈宇的那个条子丧尸，脑袋当场给砸开了花。

　　警花还没来得急想这一脚的力量是何其之大，能把这样一张桌子踢飞起来，就感觉胸口一紧，顿时脸色一红，羞得尖叫了起来，“你要干什么？”

　　原来，陈宇一脚踢飞了桌子手，反手一把抱住了警花，一只手臂正好勒在她那对美好丰满的胸前。

　　“你坐在我身上，我能有什么办法？”陈宇没好气的一句，直接抱着警花站起身来，另一只手抓住她握枪的手，抬起来就是接连扣动扳机。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　枪声连连，被搂在陈宇怀中的警花都傻了眼，虽然是陈宇按住自己的手在开枪。可是那准头，实在是碉堡到令人发指了，枪枪都是爆头。

　　弹壳不断的在跳动，人头一颗颗的在爆开，后坐力让这警花的胸前一阵阵晃动，真叫一个“波涛汹涌”。同时，两人这样紧紧的贴在一起，她那身子每次的抖动，翘臀都会在陈宇的某个部位摩擦一下。

　　局子里面的条子也不是很多，一发弹夹打空，也就全都倒下了。

　　那警花涨红了脸，扭过头来就是一巴掌煽在了陈宇的脸上，显得十分的气愤。

　　“嘿！老兄，你是有什么毛病？我就说不开枪，你非要我来，现在肯定又要栽赃我。”陈宇捂着自己红彤彤的脸，不爽的道。

　　哪知道，那警花脸色更是红得好似滴血，没好气的叫嚷道：“不是开枪的问题好不好！你这臭流氓，刚才那个东西顶到我了！”

　　陈宇低头一看，一顶小帐篷支着，只得尴尬的笑了笑道：“呵呵，它就是不听话，没事儿就爱活动下筋骨！”

　　“哼！这事儿不算完。”警花气冲冲的走到门口，就打算开门看看外面的情况。

　　“喂！不要开门啊！”陈宇一声惊呼，可已经太晚，门已经打开了！



　　第106章 冲入枪械室

　　“咔嚓”一声脆响，那大门给打开了来，陈宇想要叫住这警花可却已经太晚。

　　刚刚打开了门，那妞儿看着外面的景色，顿时吓得呆在了那里。

　　马路上，到处都是四处奔跑，呼叫救命的幸存者以及刚才她见过的那些食人“丧尸”。马路上，更是车水马龙，毫无秩序，大家相互碰撞，相互拥挤。

　　一辆大卡车因为跑得太快，直接重重的撞击在了警局的大门口。

　　“谔谔啊！”

　　恰好一只正蹲在路边将活人开膛破肚，拔肠抽心的丧尸，扭过头来，注视着警花。一咧嘴，血盆大口之中全是碎肉，当即怒喝一声，朝着这边快速冲来。

　　那警花看傻了去，还呆呆的站在那里，一个劲儿的发抖。

　　眼看着这丧尸就要扑上来了，陈宇直接飞起一脚，将大门给踢上。身后是剧烈的敲门声，陈宇手忙脚乱的赶紧用各种东西，快速的去拥堵大门。

　　同时，扭过头去，看着那边吓啥了还在原地打颤的警花，呵斥道：“胸大无脑的那位！你特么的再不帮忙，等下躺地上的就该是咱俩了。”

　　警花按理说干条子这行，胆小干不了。可此时此刻，她就真的是吓破了胆。

　　毕竟以前的犯罪分子再猖狂，也脱离不了“人”这个范畴吧？当世界观消失，三观尽毁，一切颠覆常识性的东西出现，估计任何人也接受不了。

　　门外的力量越来越大，不是一只丧尸在敲门，门板发出了即将要破碎的声响。

　　陈宇知道恐怕自己是顶不住了，看着那边还在发抖的警花，他真想让这女人去死算了。可是，长得这么漂亮，等下落入丧尸的手中被抽肠挖心的，自己又于心不忍。

　　“快走！此地不宜久留。”

　　陈宇大喝一声，直接放弃了那大门，转身一把拽住了警花的手，就朝着楼上跑。

　　几乎是他的前脚刚刚离开，后面轰然一声，大门竟然倒塌了来。大量的丧尸，蜂拥而入，数量十分的吓人。

　　跑了没半截，这警花又扯幺蛾子，竟然站在原地不动了。

　　“我的姑奶奶啊！你又干什么啊？不会告诉我，你吓得想尿尿吧？”陈宇没好气的叫嚷道。

　　那警花涨红了脸，憋足一股劲，娇声叫嚷道：“不是想尿尿啦！人家的腿吓得抽筋了，我……我走不动了啦！”

　　“I服了YOU！”

　　陈宇无奈的一声，后面最近的一个丧尸已经冲上来，抓起那警花的枪就要打，可是郁闷的发现早已经没有子弹。一击“小李飞刀”，直接将空枪砸了过去，然后在那警花的惊呼声之中，一把将她拦腰扛在了肩膀上。

　　“呀！不要……不要啊……”被陈宇这样扛在肩头，她羞红了脸，放声尖叫。听那声音，差点没让某个家伙骨子酥了去。貌似某岛国片里面的女子，最后一刻也是这么叫，再加一句“K莫几”就更像了。

　　“你说不要吗？那我可把你扔下了。”陈宇一边跑，一边没好气的道。

　　“不是扛不扛，你的手啊！手别放在那里。”警花羞红了脸，一双水汪汪的大眼睛，都快要掉出眼泪来了。

　　原来，陈宇这无耻的家伙因为是扛着她的状态，这手自然是放在她挺翘的屁屁上了。

　　“拜托！老子不把手放在这里，怎么稳住你，你要能自己掌握重心，我就松手好不好？”陈宇这无耻的家伙来了这么一句，警花的脸色羞得快要滴出血来，可是不敢再说什么。

　　只是将这次的事情记住，暗暗发誓，一旦脱困自己必找他的麻烦。

　　陈宇可不管以后的事情，现在扛着那娇躯，手放在她的小屁屁上，还真是有弹性。

　　身后是不断狂追的丧尸们，如果不是现在正是在上楼梯的时候，恐怕他们早就被抓住。

　　当警花一声尖叫，一只丧尸的爪子已经距离她的头不足一寸的时候，陈宇猛然一个“懒驴撂脚”，直接把它踢飞了去。在这拥堵的楼道内，完全就是打保龄球，一个倒下后面的跟着全都栽了下去。

　　不管怎么说，这一下总算是给了陈宇他们喘息的机会。

　　“还有什么地方能躲？”陈宇大声叫喊道。

　　“枪械室！左转！”警花果然还没有吓傻，这一通跑也算是反应了过来，大声的尖叫道。

　　陈宇心中一喜，倒是忘了在中天国这种武器管制森严的地方，也就局子里面是能搞到武器了。一般来说，只要不是那些小派出所，正规的警局跟办公大楼没有什么两样。只是分隔出了拘留室、审训室、枪械室等。

　　警员目前佩枪常有64式手枪、77式手枪、可能还有部分54式手枪，部分地区警员配备92式手枪自动武器一般是79式冲锋枪。武警部队使用81式突击步枪，可能有部分已换装95式步枪和03式部枪。特警也已换装95式步枪但还有一定数量的79式冲锋枪。

　　冲到了枪械室，没有钥匙打不开门，一般保管钥匙都是头目级别。警花显然是没有，不过现在情况危急，陈宇也不可能去找钥匙了。

　　在警花目瞪口呆之中，这货直接一拳头砸碎了消防玻璃，也不顾鲜血淋漓的手，抓出消防斧来，三两下砸开了大锁，直接的冲了进去。

　　警花也不甘示弱，赶紧的进去找武器。

　　几乎在两人刚刚弄完了一切之后，身后的过道内，已经响起了丧尸们的嚎叫声。

　　警花率先出来，抓起一把手枪，吓得脸色巨变。这妞儿还是咬着牙，双手持枪，稳住重心，一枪接着一枪的开始点射。

　　可她的枪法真的很挫，一发弹夹都快打空了，才杀了两只。剩下的丧尸再无所阻拦，朝着警花疯狂的冲去！

　　“喂！我说神经病，你好了没有？它们来了！”警花看着急速而来的丧尸们，吓得尖声叫嚷来了起来。

　　“第一！我不是神经病。第二，求人得有求人的样子，要叫我大帅哥陈宇！”

　　一个无耻的声音响起，接着从枪械室里面，走出了一个彪悍的男子。叼着一只烟，身上挂满了手榴弹，左右手各持一只79式冲锋走了出来。

　　他！要大开杀戒了！



　　第107章 大开杀戒

　　丧尸们不知死活，不畏恐惧，依然嚎叫着扑上来。

　　“嘿！伙计们，知道你们惹的是谁吗？老子陈宇！当年和你们丧尸潮交战，唯一的幸存者。”说完，陈宇飞起一脚，踢在了地上那把消防斧之上。

　　被这怪力一催，那消防斧直接凌空转了几大圈，狠狠的一下砍在了冲在最前的家伙头顶上。当场，让那倒霉蛋的脑袋开了瓢儿，直接给跪了。

　　后面的家伙依然不知死活，继续的朝着前方冲，可是陈宇双手的冲锋枪已经举了起来。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　扳机扣下，刺耳的枪声大作，两只冲锋枪的枪口开始快速吞吐火舌。这玩意儿的弹速很快，子弹壳就跟下雨似的飘落，在地上“叮叮当当”的一串响。

　　见过放鞭炮吗？

　　前面的信子一点，后面的鞭炮一颗接着一颗就不断的爆开。

　　在这么近的距离之下，根本不用去瞄准，冲锋枪的弹速有多快，那丧尸的脑袋爆开就有多剧烈。

　　一颗接着一颗，空中都是脑浆子和血雾。丧尸一个接着一个，如同“多米诺骨牌”效应，成排成排的倒下。

　　那边的警花看得一开始是震撼，后面是恶心，最后实在受不了转过头去吐了。

　　“疯子！我确定你一定是个疯子！”警花一边呕吐，一边低声叫嚷道。

　　陈宇可不管这些，双手的冲锋枪不断的狂扫，一颗颗的脑袋被他打爆了开来。最后子弹打完了，还剩下不少的丧尸，陈宇在警花如同看疯子的眼神之中，直接的扔了枪，抄起那消防斧冲了上去。

　　接下来……少儿不宜时间！

　　陈宇开始了劈柴禾，一斧子一个，一斧子一个。完全就是这样手起斧落，手起斧落，连眼睛都不带眨的，从楼顶一直杀到了楼下，然后直到清空了所有警局的丧尸为止。

　　警花是吐了再吐，吐了再吐，当胃里面实在只剩下胃酸的时候，看到那满目狼藉的走廊和过道，她实在是无物可吐了。

　　走廊内，此刻到处都是死尸，地上最多的液体是血液和脑浆子。

　　呆在原地实在是渗得慌，只好是走过那些死尸下了楼，发现满身是血的陈宇又坐在办公桌前抽烟。她一阵的郁闷，没好气的道：“你怎么又抽上了？”

　　“砍得累了，抽根烟歇歇！”陈宇的一句话，差点没把警花给气得升了天。

　　“话说，你也没穿衣服啊，这烟从哪里掏来的？”警花瞄了一眼那家伙的衣服，好奇的询问道。

　　“切！这局子里面什么都能少，还能少了烟？哪里不是！对了，有水吗？得赶紧的洗洗，免得进了身体里面，说不定我也给感染了。”陈宇看了看身上那一身湿嗒嗒的血液和脑浆子，询问道。

　　“跟我来！顺便把你身上洗洗吧，一身臭味。”警花带着陈宇直接来到了后面的卫生间，指了指那淋浴头，让他给洗澡。

　　“洗澡是没有问题，不过……我好像没有洗浴的东西！”陈宇恬不知耻的看着警花道。

　　她脸色一红，啐了一句，没好气的道：“用我的吧！”

　　一会儿的功夫，这警花就送上了自己香喷喷的香皂和浴巾，站在外面道：“我去给你找身换的衣服吧！别光着个身子到处乱跑。”

　　“嗯，谢谢啊！美女！”陈宇一边闻着毛巾上的香味，一边无耻的回应道。

　　警花在外面，当然不知道里面的情景。俏脸一红，随口道：“我叫张兰，你叫我名字就好！”

　　“姓张？可真是巧了！”

　　“怎么了？”

　　“没什么，我快要洗好了，你赶紧的去找衣服吧！”

　　“……”

　　一会儿的功夫，警花张兰去储物柜，撬开了一个个的箱子，终于是给陈宇找来了一身衣服。换好了之后，那家伙伸出个脑袋来，询问道：“哪里有镜子？”

　　“你要干嘛？”张兰好奇的询问道。

　　“刮胡子啊！”陈宇指了指自己一脸唏嘘的胡渣道。

　　“不是吧？你是用手指头一根根的来扯吗？你真是个神经病！”

　　“哎哟我去，我有你傻么？用这个！”

　　陈宇挥了挥自己那把锋利的“兰博”刀。

　　“哎哟，我去！你这刀子又是从哪里掏出来的啊？”张兰看那模样，显然是要去陈宇的后面看看，有什么门没有？

　　“喂！你真是胸大无脑啊，这刀子老子放鞋子里面的。”陈宇吓得赶紧夹紧了双腿，缩回了身子去，没好气的道。

　　“呸！本小姐还不稀罕呢。”张兰说完，就退了出去。可是害怕丧尸，她又不敢走远，只能站在浴室的门口。

　　一会儿的功夫，整理干净，刮了胡子，理顺了头发，穿好了衣服的陈宇走了出来。

　　看着干干净净，人模狗样的他，顿时呆了呆，整个人愣在了那里。

　　“嘘！”

　　陈宇无耻的吹了一个流氓哨，不要脸的道：“怎么样？我都说自己是个帅哥吧！”

　　“呸！我看你就是个衰哥。”意识到自己的失态，张兰俏脸就是一红，顿时啐了一口没好气的道。

　　“咳咳！”

　　陈宇咳嗽了两声，又摸出一根烟来点上，深吸了两口，看了看外面的情况，淡淡的道：“看来走不了了！病毒刚刚爆发那一段时间，是最混乱的。”

　　“病毒？爆发？！”

　　听到陈宇口中这两个陌生的词汇，张兰顿时愣了愣，好半天之后才询问道：“难道你说的那些是真的？”

　　“什么？”陈宇一愣，反问道。

　　“说什么丧尸啊？24师之类的啊？”突然，张兰想到了这件事情，顿时好奇的追问。

　　“我去！搞半天你认为我还在说谎？以为我还是疯子不成？”陈宇相当的无语。不过话反过来说，一般正常人刚刚接触到这些信息，当事人恐怕真的会被他们当成神经病。

　　“可是你说的事情太匪夷所思了。如果真有丧尸，按说病毒已经被军方给彻底消灭，鑫鑫市的病毒是怎么来的？”张兰的一句话，算是问到点子上了。

　　“不清楚！当时牺牲了那么多人，丧尸感染源应该算是彻底的消灭了。说实话……如果真要找个理由，我相信是丧尸鸟造成的。”陈宇望着头顶，虽然那里只有天花板。



　　第108章 特种车辆

　　“丧尸鸟？那是什么东西？”警花张兰听了陈宇的话，当即就愣在了那里，对于这好些信息她今天都是第一次听说。

　　“你头发也不长啊？见识怎么这么短？”陈宇的一句话，呛得警花好些无奈，这家伙怎么就这么的讨厌呢。

　　“丧尸具有感染性。它们的身体内，携带有致命的感染病毒，要是被这些家伙抓破了皮，你也会变成它们的样儿。”陈宇的一番话，说得张兰开始紧张，不断的审查着自己的身体，看看有没有受伤的地方。

　　陈宇没有理会她，继续的解释道：“丧尸鸟，估计是吃了丧尸的尸体，从而被感染的动物。它们也携带有致命病毒，这么细细想来，当初的第三集团军以及空降部队没有到来，也是因为这些畜生吧！”“这么说来……你们当初的牺牲，岂不是白白浪费了？”警花张兰的一句询问，让陈宇呆呆的愣在那里，半天也说不出话来。

　　是啊！他们当初被国家直接舍弃，虽然成了炮灰，但倘若真能堵住前城，倒也有所值得。偏偏……陈宇知道剧本肯定不会改变，可真发生在了眼前，他还是觉得那么的不能接受。

　　看着沉默的陈宇，张兰突然觉得面前这个讨厌的男人，此时此刻好是沧桑。在他的身上，一定发生过许多不敢想象的事情，他到底经历过什么？

　　对这一切，张兰都显得特别的好奇。

　　此时此刻，外面的城市已经安静了下来，显然经历过刚才病毒尸变的屠杀，活人已经被清得差不多了。

　　“咱们接下来该怎么办？”张兰感觉突然的安静，静得实在太过诡异，当即紧张的询问道。

　　“谁鸟你！反正我是要准备走了。”陈宇上楼，又去找武器去了。

　　“喂！你怎么能这样？你把我一个人扔在这里，我可怎么办？”张兰赶紧的追了上去，在后面不断的叽歪道。

　　“怎么？我救了你一时，还要救你一世不成？”陈宇没好气的道。

　　“你……你要对我负责！”警花张兰涨红了脸，突然的来了这么一句，差点没把陈宇给吓尿了去。

　　“拜托！我又没把你怎样？干嘛要对你负责啊？！你这话说得真叫一个怪耶。”陈宇没有停止自己的脚步，依然钻进了那库房里面去，又开始装备武器了。

　　两支手枪别腰间，两把微冲身上挂，最后舍不得那些弹药，又去找了个背包。把所有子弹上在弹夹内，满满的塞了一大包，这便准备出发了。

　　“喂！你到底要去哪里啊？给我说清楚了喂！”警花张兰直接塞了两把手枪，她没有陈宇的蛮力，没法挂冲锋，急急忙忙的就追了出去。

　　“当然是去找人了！”

　　“找谁啊？”

　　“找我的同伴们！”

　　“啊？你还有同伴呢？”

　　“当然！对了，你跟着我干嘛？”

　　“没地方去了，我不跟着你，跟着谁啊？”

　　“得！我拿你没办法，不过你有车没有？要跟着，就得出车！”

　　“有啊！”

　　当即，那警花给了陈宇一把钥匙，指了指后面的停车库道：“那里有的是车，你要什么样的？”

　　“动力越大越好，越坚固越好。”陈宇毫不犹豫的答道。

　　“这……”张兰犹豫了起来。

　　“怎么？难道没有吗？”

　　“有！不知道符不符合你的要求。”

　　三分钟之后。

　　当在那车库里面看到了面前的车时，陈宇目瞪口呆，狠狠的吞咽了一口唾沫。

　　“怎么样？可以吗？”张兰紧张的询问道。

　　“哎呀！我去，太合适不过了。我说……这款车，难道你们早就预料到了有丧尸，特意准备的吗？”陈宇看着面前的大卡车，惊呼了起来。

　　这车就是一辆大卡车，不过车头位置有一个巨大的撞头，驾驶室的四周窗户上，更是罩上一层铁丝网。在后面的货箱，完全是封死的钢皮，刷了黑漆，上面写着“特警”两个字。

　　可以说，这辆车要在马路上行驶，绝对就是“螃蟹走路—横行霸道！”

　　“呸！感情所有人都跟你这么无聊似的，搞丧尸？这是刚刚分配到我们局手里的特种车辆，清障用的。怎么样？合适吧？”张兰美滋滋的得意道。

　　“合适，再合适不过了！”陈宇点了点头。

　　“那现在可以带上我一起走了吧？”张兰兴奋的道。

　　“钥匙呢？”陈宇一伸手。

　　“这！”张兰将钥匙递了过去。

　　“上车吧！”

　　陈宇欢呼一声，赶紧的跳上了车，打开了驾驶室。张兰自然也不甘示弱，急急忙忙的坐到副驾驶，准备开拔。

　　“擦！”

　　结果，陈宇这家伙又扯幺蛾子，正准备打火，他又叫嚷了一句，准备下车去了。

　　吓得张兰也赶紧的下车，跟在他的身后，就怕这无耻的家伙半道把自己给甩了。

　　“你这又是要闹哪一出啊？”张兰不悦的道。

　　“你说我们都有车了，那枪械室的枪扔了怪可惜的，干脆一并盘走好了。”陈宇说完，转头果然去找武器去了。

　　那边的张兰一阵郁闷，觉得这厮指定是吃饱了闲的，也不帮忙，自己找个位置坐下来休息。

　　就这样又磨磨蹭蹭，来来回回的耽搁了两个小时后，陈宇终于是把武器库给搬空了。不过，这货也已经累得大汗淋漓，一个劲儿的直喘气。

　　“你没事折腾这些做什么？就跑这段路，你搞这么多武器，难道要去打仗吗？”张兰看着他的样儿，没好气的道。

　　“那么，以你的‘妇人’之见，我该怎么办呢？”陈宇点了一根烟，搞笑的反问道。

　　张兰有心要生气，但又发现以自己的性别来说，陈宇这话又没说错。当即，只能冷着脸，冷哼道：“当然是尽快逃离这里了！”

　　“头发短，见识也短！离开这里是轻而易举，可这后面的路该怎么走？没有武器，末日你就等着被丧尸给消化吧！”说完，那张兰刚要反驳，无耻的陈宇已经一把拧动了钥匙，狠狠的踩下了油门。



　　第109章 碾压群尸

　　“喂！你要干嘛？别乱来啊！”张兰看着前方的车库，顿时吓得尖叫了起来。

　　陈宇可不理会她，脸上露出了一副疯狂的笑容，挂好了档位，一把松开手刹，踩死了油门，快速的朝着前方冲去。

　　车子速度太快，突然的大油门起步，甚至在地上磨出了一阵青烟。

　　“疯子！你这个疯子！至少把车库大门打开了先喂。”张兰紧张的抓着头顶扶手，大声的叫嚷道。话音刚落，这辆特种车已经如箭般窜了出去，那扇车库的卷帘门根本抵挡不住，哄然破开。

　　“啊！！”

　　张兰的尖叫声格外刺耳，估计在车子破门而出的那一瞬间，她已经吓得翻了白眼。

　　陈宇可没有任何的怜香惜玉之情，踩死了油门，嘴里叼着一根香烟，开始了在这马路上“漂移”之旅。

　　四周的丧尸听到这边的响动，纷纷的掉转头来，朝着局子这边跑。方言望去，密密麻麻，如同海潮。

　　那边的张兰刚刚吓得晕死过去，这一会儿醒悟过来，就看到前方马路上无穷无尽的丧尸，正朝着这边狂奔，顿时心都提到了嗓子眼上。

　　“喂！那个脑壳有病的，赶紧转道，我知道有一条偏僻的道路，可以离开鑫鑫市。”张兰转过头去，冲着陈宇尖声大叫了起来。

　　“第一！老子脑壳很正常，你才有病，你全家都有病。第二，要叫我陈宇帅哥！”

　　说完，在那警花的惊呼声之中，陈宇又一次的狠狠踩下了油门。汽车没有丝毫的拐弯，笔直向前，迎着那边的丧尸群就冲了过去。

　　“啊！！”

　　“呃啊！！”

　　看到此情此景，警花吓得大声尖叫了起来，陈宇也跟着一起尖叫。前者是被吓的，后者是被掐的。

　　“嗡嗡！谔谔！”

　　汽车的轰鸣，丧尸的嚎叫，形成了鲜明的对比。终于，两者之间相遇，狠狠的撞击在了一起。

　　没有任何悬念，四个轮的对两条腿的，钢铁的对血肉的，那丧尸当场给撞成了渣儿，鲜血飚的玻璃上全都是。

　　喷了点水，启动了雨刷，陈宇没有丝毫的停留，依然踩着油门不松开。接下来，就是打保龄球的时间。

　　“砰砰砰！”

　　那令人无比起毛的撞击声连绵不断，不断的能看到车窗前一张张人脸，一双双舞动的手臂。然后，倒下！鲜血飞溅，丧尸们一个接着一个，全都滚入了轮胎底下，被碾压成了渣儿。

　　陈宇似乎跟丧尸有莫大的仇恨，借此以发泄心中的不满。

　　一路狂奔，不知道弄死了多少，到最后甚至车轮因为沾染的血肉太多，已经开始打滑了。

　　“喂，快醒醒！快醒醒！”陈宇这才发现自己真的是“玩脱了”，这一个城市的人口有多少？丧尸又有多少？

　　撞击了这么久，那大卡车的撞头上都挂满了残肢断臂和大肠，可丧尸丝毫没有减少，反而越聚越多了。

　　可怜的警花张兰，一心跟着陈宇想要活下来，没想到遭了老鼻子罪。醒了吓晕过去，醒了又吓晕过去，反反复复几轮，真心HOLD不住了。

　　这一被陈宇摇醒，看着前方密密麻麻的丧尸群，再看着车上的血污和尸块，她一阵的泛呕。使劲儿的捂着嘴，摇了摇手，斯斯文文的她也忍不住爆了脏口，“太特么的虐心了！老娘不玩了，我要下车，让我下车。”

　　“脑壳有病吧你？没看到现在是什么状况，你下车去找死吗？”陈宇没好气的说完，这车子已经开始打滑，他猛然的抹着方向盘，车子在原地彪了90度才稳定下来。

　　“艹！好险，差点给跪了。”陈宇松了一口气。

　　旁边的张兰可不轻松，本来就想吐给强忍着，结果被陈宇这车子一通漂移，给彻底的摇了出来。这特种车窗子外是铁丝网，打不开，又没地儿吐，结果她“哇”的一声吐在了车里面。

　　一股难闻的味道，恶心得陈宇也快吐了。

　　“你妹啊！别特么的吐了，先说说你之前的路，到底怎么走啊？”陈宇强忍住呕意，询问道。

　　“在……在……呕！”话刚说到半截，那妞儿又吐了，而且因为扭过头来说话，这一喷直接喷在了陈宇的裤子上。

　　“太～～特么的恶心了！”

　　陈宇一声怪叫，赶紧的腾出一只手去擦自己的裤子。那妞儿回过头来想说“对不起”，结果又是“呕”的一下。关键时刻，陈宇赶紧一抬手，去捂住了她的嘴，同时得瑟的道：“玛德，还想喷我？门都没有！”

　　结果，这话一说完，两人大眼瞪小眼，都觉得哪里不对劲。

　　看了看自己的手，一只在擦裤子，另一只在堵张兰的嘴。那么……现在谁在开车？

　　“啊！”

　　“艹！”

　　两人同时一声惊呼，只听见刺耳的一声巨响，那车子直接撞穿了人家一栋大楼，停止了下来。

　　陈宇给撞得七荤八素，额头上都是鲜血，使劲儿的摇了摇头，看了看一旁的张兰，也是人事不省。赶紧的拍了拍她的肩膀，焦急的喊道：“喂！醒醒，醒醒，快醒醒啊！”

　　张兰皱起了秀眉，可就是醒不过来，嘴里还发出一阵销魂的微哼。

　　听到身后连绵不断的丧尸嚎叫，陈宇也不管那么多了，直接照着张兰那白皙的脸蛋上，“啪啪”的就是几巴掌甩了过去。

　　还别说，这几巴掌的效果真心不错，比“盖中盖”还要好。腰不酸了，腿不疼了，一口气上五楼……死四楼上了！

　　张兰挨了一通抽，终于是悠悠醒悟过来，抬起头来看着陈宇，呆呆的询问道：“这里是哪？我是怎么了？”

　　“没什么？！丧尸过来了，不想死就赶紧跑路吧！”

　　说话间，陈宇抓起自己的冲锋枪，背着背包就准备下车。

　　“哦！可是……我怎么感觉自己脸肿了？”张兰揉着自己的脸，询问陈宇。

　　准备下车的他，突然的停住，转过头来，看着被打得跟二师兄似的张兰，深情款款的道：“你还是那么的美丽？”

　　“真的？”张兰有点开心的道。

　　“嗯！”

　　刚说完，陈宇就转过头去呕吐了。



　　第110章 开片的啦

　　身后响起了刺耳的咆哮以及凌乱的脚步声。

　　疯狂的丧尸们，一只接着一只急速的汹涌而来，数量之多，令人发指。

　　“快走！”

　　陈宇此时此刻已经没有心情再扯犊子，一脚踢开了车门，冲了出来。同时，一双冲锋枪开始了扫射，子弹飞舞间一颗接着一颗的脑袋爆开了来。

　　张兰脸色也是一变，知道此地不可久留，赶紧的下了车，掏出自己的手枪来帮忙点射。不过，她的枪法太烂，大半天也搞不死。

　　“美女啊！你去打CF练练枪法吧。别特么的浪费子弹了，快跑！”陈宇说完，已经率先撒丫子朝着楼上跑。

　　“喂！你是不是男人啊？”

　　看得张兰一阵目瞪口呆，自己都还没跑，那家伙跑的比兔子他爹还快。

　　陈宇哪里会去鸟她，保命要紧，使出吃奶的劲儿跑。

　　张兰自然不甘示弱，也快速的追了上去。可是，她穿的是职业裙，扯着自己的两条美“腿”，如何迈得开步子。

　　眼看着这后面的丧尸要追上了，这妞一发狠，直接伸手一把将裙子撕开了一条岔子，充当了旗了。

　　“喂！你是不是女人啊！”

　　看着竟然后发先至，从自己身边跑过去的张兰，陈宇大声的叫嚷了起来。

　　“人品好，没办法！”张兰回了一句。

　　陈宇相当的无语，回头一看，那些该死的丧尸已经可以贴近到吃屁的程度了。他当然丝毫不手软，抡起冲锋枪，一梭子打了过去。

　　枪声过后，又是几个家伙挺尸当场，陈宇回过头来继续跑。结果，这一看之下，差点没有流出鼻血来。

　　现在是上楼梯，张兰又在自己的前面，最夸张的是因为撕开了裙子，她这快速的一跑动。两条白花花的大腿，格外清晰，若隐若现间还能看到粉色的内内。

　　“艹！阿弥陀佛……罪过罪过。”陈宇发现自己快要流鼻血了，这要命时刻真不该胡思乱想的。可是，那裙子底下的景色，实在太诱人了，放着这么好的风光不看……自己还算是个男人嘛？

　　就在陈宇纠结着看还是不看，这是一个很有深度的问题时，前方正在奔跑的张兰突然停了下来，呆呆的站在那里。

　　因为她这一停止，裙摆不再摆动，也就没什么风景可言了。

　　“怎么不跑了？”陈宇有点邪恶的喊了起来。

　　楼道上的张兰吓得脸色惨白，指着前方，结巴道：“这……这里……也有丧尸啊！”

　　陈宇抬起头来一看，忍不住想要骂娘。楼梯上方也是丧尸，楼下也有，这一下前后夹击，他们算是要跪了。

　　“你大爷！”

　　陈宇一声怒喝，直接左右开弓，左手遥指楼下，右手遥指楼上。两把冲锋枪一起开火，打得丧尸一个接着一个的倒下去。

　　枪法在好，也架不住狼多，陈宇知道子弹一打空，他们就得死在这里。

　　关键时刻，张兰这警花还是有点用的，一把抽掉了陈宇背包上别着的消防斧。照着楼道里面的安全门，“哐哐”的就是几斧子砸了过去，开了一个眼儿后，伸手进去打开了门锁，转头大叫道：“快！从这边走！”

　　恰在这时，陈宇的子弹也差不多快要打完了，一边打一边退，叫喊道：“你先进去！”

　　张兰也知道此时此刻不是矫情的时候，转身就跑了进去，陈宇打空了弹夹，也赶紧进入。反手将门给别上，虽然有个窟窿眼，但丧尸可没智商去开锁。

　　看那安全门的样子，还能撑一段时间，两人就在这楼道之中找可以躲藏的地方。

　　四周的找了找，身后的安全门架不住丧尸的折腾，已经快要破了，陈宇也懒得挑了，选了一个最近的位置。一脚踹上去，当场将门给踢开，然后和这警花张兰快步的跑了进去。

　　结果，这一冲进来，顿时两人都看傻了眼。

　　怎么呢？

　　只见一大群人围在那里，有举麦克风的，有举摄像机的，在正中间的位置上一个垫子铺着。一男一女没穿衣服，就在镜头下面正办事儿。

　　“我丢！你们系谁呀？跑到我们片场想做什么？”中间一个导演模样的男人，当即就不悦的站起来，一口港普话。看了看陈宇那一身行头，他当即一叹息，指了指楼下道：“枪战片是在楼下的啦，你走错片场了！”

　　“对不起，对不起，我们走错了！”说完，陈宇拽着张兰就想出去，但猛然想起了身后的丧尸，气得破口大骂道：“丢你老木嘿啊！这都特么什么时候了，你们还在这里拍H？想死啊！”

　　“嘿！老兄，你系有什么毛病？这药可以乱吃，话不能乱叫噶。你那只眼睛看到我们拍H了？”那导演站起身来，一边打量着二人，一边不满的道。

　　“我擦嘞！这脱了衣服，脱了裤子，不是在搞H，难道他们两人在谈恋爱吗？”陈宇还跟这导演较上劲了。

　　“你个扑街仔！我们拍的是3级好不好？这是国家承认的啦～，不懂你就闭嘴啦！不过……你身材不错，这位女士长得也挺靓的噶。你们有木有兴趣，在我手下演戏啊？待遇多多的啦！”导演说话间，就要去掏名片，结果后面响起了疯狂的嚎叫和脚步声来。

　　陈宇脸色一变，也不和那家伙扯，赶紧一脚踢上了门，找上东西把门给堵上。

　　可是，这丧尸的数量实在太多，这门拍得“咚咚”直响，陈宇和张兰赶紧用背顶住门。可是，两人很吃力，这门似乎快要挡不住了。

　　“我丢！现在又是什么情况？喂，要打架你们出去整好不好的啦，我们这里还要拍戏的嘛。”那胖导演赶紧的叫嚷道。

　　“有丧……”

　　张兰刚要开口大叫，结果陈宇这家伙立即抢过话头来，大声叫喊道：“是扫黄打非办啦！你们还想不想干了？”

　　一听这话，顿时那胖导演吓尿了，冲着自己的那伙人叫嚷道：“我顶你个肺！你们这些饭桶，还不帮忙？赶紧的收拾现场啦！擦，在港台查得严，跑到内陆来还是这样，这不倒霉催噶。”



　　第111章 逃出生天

　　听到了导演的话，其他人自然是赶紧的冲过来，将大门给彻底的堵上。

　　“我顶你个肺！别弄了，赶紧的把衣服穿上了啦，你想害死我们不是？”那胖导演转过头去，冲着两个演员大声的叫嚷道。

　　“彭！彭！彭！”

　　外面门的撞击声越来越大，这么多男人去堵住门，却作用不是很大。那几个家伙都涨红了脸，憋足了劲儿，看样子十分的吃力。

　　陈宇知道丧尸的力量肯定比人类强大的。一个是有意识的，一个是无意识的，使力的程度都不同。也就是说，这门破开了，是迟早的事情。

　　“我丢你老木嘿！这屋子难道没有别的通道了？我说大导演，你再不跑，等下外面的家伙进来了，可真就要请你去局子里面喝茶了。”陈宇这家伙很有心计，也不说事情，全当外面的家伙是扫黄打非办的。

　　“哼哼！木事啦。我在道上混了这么久，岂能被这几个扑街仔给捉了？我顶他个肺，弟兄们都撑着，等我出系，再捞你们得啦。”说完，这家伙冲到了厕所，打算从那里走。

　　陈宇打了一个眼色给张兰，示意跟着他一起走，快速的冲到了厕所里面。果然发现那胖导演在扒窗户，一见到他两人，这货就尖叫道：“你们搞系么？不给我在外面堵住门，进厕所来拉屎吗？”

　　“借你的逃路一用！”说话间，陈宇直接走过去，如同拧小鸡般将他给提了下来。

　　“我丢！你们要干嘛？知道我系谁不？”那胖子在陈宇的手中不断的挣扎，模样真的是要多搞笑就有多搞笑。

　　“我管你是谁？给我闪一边去！”陈宇直接一把将那家伙扔了出去，然后自己探出脑袋朝着外面望去。果然发现那外面，竟然有贴墙的楼梯，可以随时上下。

　　“真是个好住处啊！你们这些家伙，真是狡猾狡猾的，开片之前都给自己找了一个好去处，狡兔三窟啊！”陈宇一声狞笑，就要准备下去。可那导演也真是个二皮脸，直接冲上来，拽着陈宇就不撒手。

　　“你妹！”

　　“这是我的通道，让我先走！”

　　“找死！再特么的不滚蛋，我可开枪了。”陈宇直接挂着冲锋枪，抽出腰间的手枪来，恶狠狠的道。

　　那胖子导演先入为主，认为陈宇这就是道具枪，当即指着自己的脑袋嗤笑道：“我顶你个肺！吓唬谁呢？来来来，有种你冲这里来，让老子看看你的枪有多牛，扑街仔在我面前耍什么横啊？”

　　“神经病……砰砰！”

　　担心陈宇真的开枪，张兰刚要劝说，结果枪声已经响了起来。吓得那胖导演，直接一屁股跌坐在了地上，双腿间更是一个劲儿的流水。

　　“玛德！现在信了是真家伙吧？欠抽的货！”陈宇冷冷的说完，收回了对天开枪的武器，就准备下楼梯。

　　那张兰焦急的道：“他们怎么办？”

　　“什么怎么办？该死的死，谁理会呢。我不杀他们，就算是不错了！”陈宇没好气的说完，发现这张兰还站在那里犹豫。这妞儿毕竟是个条子，自然思考的是百姓了，陈宇就不同来了。

　　不说他是个利益为重的雇佣兵，就是经历了那么多事情，还保存愚蠢的善心，那是不可能的。

　　“得！不走是吧？你爱留留，我可不等了。”说完，陈宇这家伙当即一把抓着楼梯，身手灵敏得不行，直接顺着梯子就滑落了下去。

　　一看到陈宇竟然如此没义气，说走就走，张兰想要回头劝说那些人跟着一起离开。可就在这时，“咔嚓嚓”的声响之中，那扇门终于是支撑不住，彻底的破碎开来。

　　一个用背抵着门的倒霉蛋，当场被破门而入的一只丧尸爪子给抓住了脖子。疼得这货“嗷嗷”叫嚷着，“别别别，我开门，我投降！我有罪，我悔过！”

　　“唰”的一下，那家伙的喉管直接被爪子撕开了来，鲜血狂飙的喷。看得其他人都傻了眼去，这扫黄打非再厉害，也不至于这么下死手吧？

　　就在这些家伙发呆的时候，大门三两下的就给破开了，接着凶悍的丧尸们扑了进来，开始了残忍的屠戮。

　　张兰知道这些家伙没救了，现在自己是泥菩萨过江，还是先救自己吧！

　　当即跑出了窗外，抓着扶梯，身手敏捷的朝着下面滑。

　　上面的胖导演，真的是吓尿了，可是为了活下去，他也必须地玩命。拖着肥胖的身躯，就朝着窗子那里挤，废了老鼻子力气好不容易爬出。结果，一只丧尸冲过来，在他的肩膀上狠狠的来了一口。

　　“啊！”

　　疼得这家伙如同杀猪一般，好不容易一把推开了那丧尸，这才逃脱了下来。

　　在这栋楼的外面，竟然是一条偏僻的小巷，陈宇这家伙就站在那里给冲锋枪更换新的弹药。而张兰则在一旁，气鼓鼓的不说话。因为……刚才下楼梯，自己不该看的东西都被这无耻家伙给看了。

　　“呼呼，刚才……刚才那些东西，到底是个什么玩意儿啊？我顶你个肺！累死我了。”胖子捂着自己的伤口，大口大口的喘息着，显得心有余悸。

　　“你还能走吗？”陈宇冷冰冰的询问道。

　　那胖导演怕这个冷酷的家伙，到时候会把自己给扔了，当即拍着胸口保证道：“壮实着呢，绝对没问题！”

　　“哼哼，我看你是走不了了！”说完，陈宇举起了自己手中的冲锋枪，枪口对准了那胖子的脑袋。

　　“我顶你个肺啊！壮仔，你这又是要干什么？别别别乱来啊！”那胖子吓得够呛，东倒西歪，一个劲儿的躲闪。

　　旁边的张兰，也赶紧的挺身而出，挡在了胖子面前道：“你又发神经病？”

　　“你没看到他被咬了吗？”

　　“那也不该你动手开枪，兴许他不会感染呢？”

　　“成！”

　　陈宇点了点头，看着那胖导演，冷冰冰的道：“我数20秒，不想再看到你！”

　　一听这话，那胖子连感谢都不说了，转身使出了这辈子最大的力量，开始狂奔。

　　“20！砰！”

　　结果，一声枪响，在张兰目瞪口呆之中，那胖导演直挺挺的栽倒了下去。



　　第112章 放弃救援

　　此时此刻，在最高的领导会议室之中，几个中天国最高职务的老大，又聚集在一起，开始了激烈讨论。他们争论的内容，无非就是而今眼目下，鑫鑫市发生的情况。

　　“最新消息，丧尸进入了鑫鑫市，现在鑫鑫市已经算是半沦陷了。”首4率先说道。

　　“不会吧！张良不是已经把前城的丧尸给扑灭了嘛？现在这病毒，到底是从哪里来的？又怎么感染了鑫鑫市的。”首3的一句话说出来，下方开始了激烈的讨论，一个个的交头接耳。

　　他们讨论的结果，无非就是两个，这个消息准不准确！如果，是真的，那么接下来该怎么去做。

　　“消息已经得到来自鑫鑫市的证实嘞！根据目前收集的信息来看咯，病毒应该是通过丧尸鸟传染进来的。我们全都忽略了这一切，猝不及防之下，鑫鑫市算是完蛋球咯！”首2的一句话，让下方的讨论更加的激烈。显然，每个人都知道目前的情况，恐怕不是他们嘴头上说的这么简单了。

　　“目前的情况迈……还是想想，当下该怎么办？！”首2看了看在场的所有智囊，一句话也不含糊，直接的提到了点子上来。

　　“12军，还正在路上，我觉得应该命令他们去围住鑫鑫市。然后，进一步的讨论，该如何的围剿鑫鑫市的丧尸，阻止病毒的进一步扩散。”首4当即说道。那模样显然是想在首1的面前邀功，一切命令直接越过，传达了下去。

　　首2不说话，他们这类人能坐到现在的这个位置上来，智商肯定不弱。其实，在鑫鑫市成为了第二个前城，大家都明白这病毒堵是堵不住了！

　　果不其然，这气氛才刚刚沉默下来，会议室外面就响起了敲门声。

　　首1依然是老样子，语气淡然，轻飘飘的道：“进来！”

　　会议室的大门推开了来，一个文员推了推眼镜，看着在座的各位老大们，歉然道：“对不起，在这重要的会议上打扰各位。不过，这里有万分紧急的情报，需要您来过目。”

　　“念！”

　　首1也不看，挥了挥手，让那文员念出来。

　　当即，那家伙也不含糊，打开了文件来，念叨道：“湖蓝市，町合市，鑫鑫市，出现了吃人的怪物，纷纷告急。请求国家出兵，保护当地市民的生命财产安全。”

　　“知道了！”

　　下面的高层们纷纷吓得脸色一变，而后开始激烈的讨论。不同于这些家伙，首1倒是很淡定，不愧是一国领导人。在任何的危机面前，都要保持冷静，思考当下的对策。

　　下面的人激烈的讨论了半天，有人说应该再次加兵，还有的人说应该用核弹东风洗地。总之，他们说来说去的内容几乎一致，那就是想方设法消灭丧尸！

　　最后，讨论来讨论去，大家又一次的把目光放在了首1的身上，让他来拿主意。

　　首1闭着眼，深思了半天，最后才叹息道：“剧本！果然一切都按照它预料的那样再走啊！看来，挡是挡不住了，命令军队回来……开始修建最后的聚集地吧！”

　　“什么？不可啊！难道我们就不做点什么，就坐等灭亡吗？”

　　“是啊！总该有一拼的力量。咱们当下最应该做的事情，就是将这病毒扼杀在摇篮之中，阻止即将到来的末日啊！”

　　“是啊！如果我们不果断采取行动，末日来临会死很多人啊！”

　　听到这首1果断的选择了放弃，其他人纷纷觉得这不妥，一个个显得格外吃惊的样子，也纷纷开始劝说道。

　　可是，首1决定了就是决定了，他绝对不想去更改！

　　“前城我们试着去阻挡，牺牲了那么多士兵，整个城市都化为了灰土。我们曾经想着拥有最强的国家之力，阻止这一场灾难只是易如反掌而已。可是……现实，让我们明白了末日不可阻挡，在这场灾难的背后，还有恐怖的推手！所以，我只能做最坏的打算，救助更多能活下来的人了！”首1的这话一说完，所有人都沉默了。

　　他们都是聪明人，明白这话的内容。

　　于是，在这场恐怖的灾难面前，军方不再救援，所有的幸存者，都得依靠自己！

　　这是一场残酷的厮杀，这是一场勇气的较量，生存还是死亡，反抗还是等死，全在幸存者自己身上！

　　……

　　“啊，好饿好饿啊，我都快要饿扁了。”

　　此时此刻的酒店里面，黄金磊的女朋友捂着肚子，在榻上滚来滚去的一个劲儿叫嚷。

　　旁边的黄金磊一根接着一根的不断抽着烟，自己肚子也饿得够呛。听了女友的这一番叫嚷，当即无奈的叹息一声，劝说道：“睡觉吧！睡着了也就不会感觉饿了。”

　　“哼！有没有搞错啊？肚子饿得呱呱叫，谁还睡得着啊？这张馨予搞什么嘛！真要饿死我们大家啊。”那女生气鼓鼓的说着。

　　黄金磊当然得赶紧的去哄媳妇了，从兜里摸来摸去的，终于是掏出了皱巴巴的五块钱，递给她道：“实在不行，就先买个面包，垫垫肚子吧！”

　　“磊磊，你最好了！”

　　说完，那妞儿开心的在黄金磊脸上亲了一口，抓起那五块钱，扭动着水蛇腰，屁颠屁颠的要开门下楼了。

　　“噌”的一声，就在这时刻，一把刀子直接飞过来，贴着那妞儿的一侧，直接钉在了门上。

　　“啊！”黄金磊的女友吓得一声尖叫，当即就给跌倒在了地上。

　　“瞎子！我草泥马！”黄金磊也是吓得够呛，还差一点点，这刀子就要伤到自己的媳妇了。

　　晁典没有理会暴怒的黄金磊，而是做了一个禁声的手势，小声的道：“别说话，有情况！”

　　听到他这么一说，顿时所有人都静止了下来，神经紧绷到了极限，竖着耳朵静听。

　　只听见窗外的刹车声、撞击声、喊叫声、惨嚎声，连绵不断。

　　这声音，从前城逃出来的他们，实在是再清楚不过，脸色全都吓得当场的白了。

　　“咚咚！咚咚！”

　　恰在这时，门外响起了剧烈的拍门声，在紧绷神经的众人头上，都狠狠来了一下。



　　第113章 胸大无脑的警花

　　“呀！”

　　黄金磊的媳妇距离门口最近，当即快速的爬起来，直接窜到了那家伙的身后躲藏起来，眼巴巴的看着门口，显得格外担心。

　　龙萧雨也拽着晁典的胳膊，小模样十分的害怕，结结巴巴的道：“晁……晁典哥哥，不会……不会又是丧尸吧？”

　　“不清楚！不过，我想鑫鑫市的末日，开始了……”晁典淡淡的说完。

　　门上的敲门声，更加的响亮，所有人大气都不敢出一个。

　　“开门啊！丧尸来了，你们搞什么啊？”门外响起了张馨予那熟悉的声音，所有人这才松了一口气，敢情这丫头回来了。

　　当即，龙萧雨兴奋的跑过去，打开门来，开心的叫嚷道：“馨予姐姐，你回来啦！”

　　“小雨，现在不是说话的时候。”

　　张馨予提着几个盒饭快步走了进来，立马的关上了门，然后在大家不解的眼神之中，她直接走到窗户前，一把拉开了窗帘来。

　　所有人也顾不得香喷喷的盒饭，也许拿了盒饭，真要领“盒饭”了。

　　快步走到窗户前，朝着外面一望，皆是吓得目瞪口呆，呆呆的愣在了当场。

　　马路上到处都是撞作一团的汽车，滚滚浓烟，烽火四起。大街上，更是逃跑惊呼的人和追逐扑人的丧尸。

　　“这……”

　　“我的天啊！”

　　“好可怕啊！”

　　屋子里面的人都看傻了去，一个个的发出了惊呼。看着整个城市里面，到处都是升腾而起的浓烟，只怕这鑫鑫市也算是完了。

　　之前有陈宇在，大家拼了命才从前城逃了出来。可现在呢？

　　鑫鑫市可是有不下于五十万的人口，倘若他们都感染成了丧尸，接下来怎么办？

　　“这下可麻烦了！”晁典叹息一声道。

　　“是啊！走我们走不了，可要吃的这里面也没有吃的。也就是说，想要呆在这里，迟早也是一个饿死。”一旁的黄金磊也跟着叹息道。

　　“要是……要是陈宇哥哥在这里就好了。”龙萧雨说到这里，不由的眼眶又是一红，等了这么久也没有看到他，陈宇到底去了那里？他是否还活着？

　　“咱们现在不能想着靠别人，人啊！还得靠自己！”

　　晁典走到门边，扒下了自己的刀来，插入刀鞘，看着窗外的乱景，淡淡的道：“目前的情况下，病毒感染初期是最过混乱的，我们什么都不用做，静静的等待就行了。”

　　“嘿，老兄！你是有什么毛病？要病毒感染了整个城市，我们面对的将是几百万丧尸，那时候更加的危险好不好？要照着我的意思，现在咱们赶紧就突围算了。”黄金磊当即就不干了，提出了反对意见。

　　“你们别吵了，现在走了，陈宇哥哥回来了怎么办？别忘了，大家的命都是他给救的。”龙萧雨娇喝了起来，她虽然没有分量，可这话里的人却有分量。

　　所有人再一次的沉默，谁都没有说话。

　　张馨予在这关键时刻，还是站了出来，叹息一声道：“想走咱们也走不了了！这栋大楼也被感染了。车库、前台、服务员、卫生人员，此时此刻恐怕也都变成恐怖的丧尸了。”

　　“既然走不了，就安心的在这里等吧！也许……那个人，他赶得上。”晁典看着窗外，此时此刻，也不知道他在想什么？

　　……

　　“可……可恶啊！你这家伙到底是不是人啊？”

　　看着倒在地上，脑浆子和鲜血横流的胖导演，那警花张兰气得都想要拍陈宇了。

　　“我说你说反了吧？我是人，他才不是人了好伐？”陈宇没有理会这要发飙的警花，继续整理自己的装备。

　　“他不是人？你还能再无耻点吗？你这个说话不算话的家伙，明明说好数二十秒的，你怎么就杀了他？”张兰显然在陈宇随手杀了一个“正常人”的这件事情上，表示自己相当的不能接受。

　　“没错！我有说数到二十秒，可我有说过我会从一数到二十秒吗？脑子脱线了！”说完，陈宇已经整理好了自己的装备，拍了拍身上的灰尘，这就准备要走。

　　“咔嚓”一声脆响，手腕一阵冰凉，转头望去，陈宇郁闷的发现那张兰竟然不知道从哪里掏出来的手铐，把自己给铐了。

　　“你要做什么？”陈宇惊呼。

　　“现在，我要以故意杀人罪逮捕你，你有权利保持沉默，但你说的一切将会成为呈堂证供。你可以请辩护律师，要死没有，我们可以帮你指定一个。”警花张兰滔滔不绝，说着这一番在电视上，已经演过无数次令人牙酸的台词。

　　说完，也不理会那惊讶得快要下巴脱臼的陈宇，拽着手铐就走。

　　“我擦嘞！张兰兰，你为何要放弃治疗？那货摆明了被丧尸咬了一口，是要尸变的，你脑筋短路了吧？”陈宇被拖拽着，没好气的叫嚷道。

　　警花张兰那里肯听，直接拽着陈宇就走，看那样子竟然是回局子的方向。

　　陈宇确信“唯女子与小人难养也”为真言，一旦女人较起劲儿来，她真是什么事情都能做出来。看见这家伙瞬间2比，陈宇也不闹腾，直接一反手，利用自己的力量想要挣脱出来。

　　可那张兰显然不是“胸大无脑”之辈，“咔嚓”又是一声脆响，她竟然将手铐的另一端，铐在了自己的手头上。

　　“艾玛，你2啊！”陈宇都快要气炸了，这逃命时刻，大胸警花是要闹哪样啊！

　　“你除非把我的手砍下来，否则你就别想逃脱我的追捕。我是人民警察，我忠于法律。”警花张兰越说越夸张了。

　　陈宇无奈，如果选择屈服，自己还算是个站着撒尿的爷们吗？

　　当即，一伸手，准备抢钥匙。

　　“哪呢？不在手里，不在兜里。我知道了，肯定在两条沟之间！”

　　“臭流氓！”

　　结果，这一下彻底的激怒了警花，一把就将钥匙在陈宇的注视下，从沟沟之间掏出来，扔进一旁的下水道了。

　　陈宇气得想要扒她衣服，然后扒她裤子，再接着……扔她下去捞钥匙。可刚刚有了这个思想，没有行动，一声嘹亮的嚎叫，让陈宇的脸色一白！

　　太熟悉了！蚕食者！



　　第114章 再见Q鬼

　　转头望去，果然一见那边的巷子墙壁上，一个如同超大号红色壁虎的家伙，就趴在那里。

　　“我擦，开外挂了吧？尼玛，这才多久啊，就进化出蚕食者来了？”陈宇看着那玩意儿，吓得整个人惊呼了起来，脸色要多难看就有多难看。

　　“什么？你又要闹哪出？想骗我打开手铐吗？门都没有！钥匙就只有那一把。”胸大无脑的张兰，听到他的大呼小叫，竟然此时此刻还想着陈宇是在诳她。

　　“妹纸啊！你眼睛都长胸上去了吗？那么大一个东西，你都看不到！”顺着陈宇的手指头看去，张兰果然也看到了蚕食者，脸色当即就是一变。

　　“那到底是什么东西？”

　　“谁知道呢？总之逃跑就对了！”

　　说完，陈宇直接转头撒丫子就跑。警花就算是想站在原地，但两人这手给铐着，不走都不行。

　　说也奇怪，那蚕食者注意到了巷子里面的两人，可它没有追逐，依然趴在那里一动不动。

　　其实，这家伙是刚刚进化的，还没有成型不具备战斗力。陈宇现在要想杀它，可以说是易如反掌，偏偏对蚕食者的恐惧印象，吓得他转身就给跑了。

　　“嘭！嘭！”

　　在巷子的另一头，一个皮肤黝黑的家伙，用拳头打倒了一个又一个的不良。而后咬着牙，虽然头上在滴血，受伤不轻，他依然喊叫道：“来啊！谁还来？有种你们再继续站起来打啊！”

　　“玛德，小子，你行！有种不要跑，我找人来搞屎你。”那几个不良说完，转身灰溜溜的就跑了。

　　皮肤黝黑的小子，擦了一把额头上的鲜血，没有理会那些家伙。打架斗殴，对于他来说，已经是家常便饭的事情了。

　　恰好陈宇两人刚刚跑过来，就跟这人身边跑了过去。他可没有任何的“良心”，鸟都不鸟那人，继续的就朝着前方跑。

　　可这张兰可不同，一把拉住，两人铐在一起就是想跑他也跑不了了。

　　“你又要扯什么幺蛾子？”

　　“没看到这里还有人吗？”

　　说完，也不理会陈宇，张兰直接转过头去，冲着那家伙喊道：“喂！你还不跑？现在到处都是丧尸，你不想活了？”

　　“什么？”那家伙显然很冲，当即扭过头来，目露凶光的看着张兰。可是，当看到她身上的制服后，这小子吓得脸色一变，什么都不敢再多说了。

　　“丧尸来了，你难道不知道鑫鑫市，现在是个什么情况吗？”警花还在充当烂好人，劝说道。

　　陈宇这家伙呢，一门心思都放在后面，不住的观望，深怕那只蚕食者突然的追上来了。

　　听到两人这争辩，陈宇这才转过头来，朝着那黑皮肤的家伙脸上一望。顿时，全身不由的一颤，惊呼道：“Q鬼？你还没死？！”

　　“什么？我不是Q鬼，我叫阿罪！”黑皮肤的小子突然来了这么一句。

　　看得陈宇一阵的难受，摇头叹息道：“世上竟然有如此相似的两个人。”

　　“喂，先别说这个好不好？”张兰娇喝一声，扭过头去，看向一旁的阿罪，继续道：“现在前城感染了一种恐怖的病毒，大量活人尸变成了恐怖的丧尸，你快点和我们一起走！”

　　“丧尸，那是什么东西？不知道！”阿罪说话间，头上的鲜血又顺着脸颊流了下来。

　　“那你想不想死？”

　　“我只是打个架，不至于会死吧？”

　　“别废话了！身后的丧尸要追上来了，你现在就跟我们走。”

　　“……”

　　犹豫了许久，那家伙这才叹息一声，无奈的道：“要走可以，我得带上我的妹妹。”

　　说话间，陈宇和张兰同时的一愣，才发现这巷子里面竟然是有两个人。

　　在那巷子的墙角处，还有一个人坐在那里。不过，那丫头好像是个脑瘫，躺在那里一动不动，手别扭的拧在一旁，嘴中还在不断的留着口水。

　　“你在开玩笑？带上她，我们还能跑吗？”陈宇理智得有点可怕了。

　　“不论是那里，我们两兄妹都在一起，实在不行你们就自己走！”阿罪说话间，蹲下去，背起自己的脑瘫妹妹。

　　旁边的张兰自然是赶紧的去帮忙，弄得陈宇相当的郁闷，搞得自己好像成了坏人。

　　“吼！”

　　身后的咆哮声来了，那只蚕食者终于是进化完全，这一会儿追逐过来，要大开杀戒了。

　　“尼玛，有谱没谱啊，还不跑？再不走，咱们就得死了！”陈宇大声的怒喝道。

　　那警花张兰可不管这些，依然大气凌然的道：“我是人民警察，不能丢下公民自己逃跑。”

　　“我不会扔下自己唯一的亲人的！”阿罪也是个死心眼。

　　“喂，想自杀你们自己去死啊，麻烦把手铐松开了先。”陈宇都没心思来吐槽了。

　　“钥匙不是掉在下水道里面了嘛。”张兰死不要脸的道。

　　陈宇无奈，只得跟着阿罪一起，赶紧扶起他的脑瘫妹妹。刚刚做完这一切，身后的响动连绵不断，回头看去，蚕食者来了！

　　张兰和阿罪第一次看到这东西，皆是吓得脸色巨变。他们实在不明白，这么巨大的块头，如何在墙壁上健步如飞的。

　　“跑啊！还特么的傻愣着做什么？”陈宇一声大喝，直接抽出冲锋枪来，开始了疯狂的扫射。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　刺耳的枪声大作，子弹不断的呼啸而出。一般人不敢说，但陈宇的枪法十分精准，蚕食者避不开，只能用一只爪子死死护住自己脑袋。

　　可能是因为刚刚进化，这蚕食者的皮没有硬化，子弹打在爪子上疼得它嗷嗷直叫唤。

　　“快走！快走！”

　　陈宇喊叫道，一行四个人玩命的朝着前方跑，身后是飞檐走壁、紧追不舍的蚕食者。

　　几乎是刚刚冲出巷子，身后一声巨响，那蚕食者因为跑得太猛，陈宇他们突然转弯，这厮体型太过巨大反应不及，当场撞在了大街一辆大货车的车箱之上。

　　那车子直接给砸得凹进去了一大块，可蚕食者屁事没有，竟然又腾空而起，再一次发起了追逐。



　　第115章 争吵

　　“这……这家伙到底是什么怪物？喝三鹿喝多了，发育突变吧！”小青年阿罪背着自己的妹妹，瞄了一眼身后那急速狂追的蚕食者，吓得够呛。一辆卡车在它的面前，都跟玩似的，这要逮住了人还了得。

　　“不知道，总之使出吃奶的劲儿，玩命的跑就对了。”说话间，陈宇转过头去，开始了点射。

　　“哒哒……哒哒……”

　　索性他枪法一流，也索性这四周停放的车辆不少，一枪又一枪的打在油箱之上，引起了连绵不断的爆炸来。蚕食者刚刚成型，对于这爆炸有点害怕，竟然也不敢逼得太紧。

　　“有认识的路么？”陈宇急得不行。

　　“前方有一个地下室，那里改成了迪吧，上次我们来扫过。”张兰焦急的道。

　　“那好！咱们就赶紧的去那里。”陈宇说完，回头又开了一枪，一辆全新的“卡宴”，当场给炸得粉碎。

　　……

　　“我说了，小馨予，立即给我回来！听到了没有。”此时此刻，在厕所里面，张馨予接到了一个她最不想接听的电话。

　　“你凭什么管我？我有我自己的自由！”张馨予坐在马桶上，冷冰冰的冲着电话那头道。

　　那头的声音沉默了许久，最后才冷声呵斥道：“我是你的父亲，你说我有没有权利管自己的女儿？”

　　“呵呵！”

　　听了这话，顿时张馨予放肆的大笑了起来，冲着电话那头，冷冰冰的道：“父亲？你有尽过做父亲的责任吗？你还是整天陪着你的那位小三算了，还要我来做什么？”

　　“你这怎么说话的？她怎么说也是你二娘，我在问你一遍，你到底是回来还是不回来？”张馨予的父亲也有点恼怒了，在电话的那头，嘶声嚎叫道。

　　张馨予也恼了，倔劲儿一上来，冲着电话里同样怒喝着：“不回来就是不回来！你就当我死在外面了，根本没有这个女儿。”

　　说完，她竟然率先的挂断了电话。

　　直接的一提裤子，站起身来，将厕所的门给打开，发现门口竟站着怯生生的龙萧雨。

　　“小雨，你怎么会在这里？”张馨予惊呼着道。

　　“那个……馨予姐姐进去小解，这半天了都还没出来，他们担心，叫我来看看。”龙萧雨显得有点害怕。

　　张馨予愣了愣，然后摸了摸龙萧雨的头，反问道：“姐姐没事，不过……刚才的谈话内容，你是不是都听到了？”

　　“没有，我什么都没有听到，刚过来你就开门了。”龙萧雨的脑袋摇晃得跟拨浪鼓似的。

　　“真的？”张馨予一副怀疑的眼光。

　　“当然是真的，小雨从来不撒谎！”龙萧雨再三确定道。

　　“那就好，姐姐没事，我们走吧！”张馨予这才算是相信了她，抓着龙萧雨的小手，两人又回到了客厅。

　　此时此刻，吃饱喝足的晁典、黄金磊他们，翘着个二郎腿，点了根烟，悠然自得。

　　张馨予看着那满桌子的空饭盒，气得破口大骂，“你们把所食物都吃完了吗？”

　　“嗯？味道还不错，就是那炸鸡腿有点老了，肉不太嫩。”黄金磊这家伙说话间，还抓起桌子上的一根牙签来，掏了掏牙缝。

　　“你！可恶啊，咱们以后吃什么啊？我的那份你们都吃了，太不要脸了你们。”张馨予真的是欲哭无泪了，自己辛辛苦苦的跑了一天给带回来的食物，一口没吃被他们先给吞了。

　　“啥？你还没吃啊？那刚才跑到外面去买东西这么久，我们还以为你在外面吃了呢。”黄金磊的这话一说完，张馨予已经抓起沙发上的抱枕，直接的扔了过去。

　　“这不怪我们，确实饿得不行了！而且，你这点食物实在太少，喂猫都不够。我们又怎么可能撑上几天呢？”晁典看到张馨予跟黄金磊气上了，当即赶紧说上一句公道话。

　　“可是，现在这外面乱得可以，谁知道我们还能撑多久？没有食物，我们即便呆在这里不被丧尸咬死，迟早也会饿死的。”张馨予开始担心未来了。

　　一句话说完，顿时觉得肚子“咕咕”叫唤，有气无力的坐了下去。

　　“那倒不是啊！这既然是酒店，食物肯定少不了，你们没想过去厨房看看吗？”晁典的一句话说完，当场所有人的目光全都放在了他的脸上，呆呆的看着。

　　“艾玛，我咋没发现呢，你小子竟然这么的聪明。大家都没想到的事儿，你这会儿给想到了！”黄金磊当即一拍大腿，兴奋的站起来，开心的说道。

　　“说得轻巧，吃根灯草。知道这酒店有多少人吗？你知道他们感染之后有多少丧尸吗？要想从这里走到厨房去，其中的凶险绝对是超出想象的。”张馨予再次的叹息一声，毫不犹豫的泼大家冷水。

　　“既然要生，还是要死，总要选择一个。既不想饿死，又怕被丧尸咬死，关键是肚子还不挨饿。天底下，哪有十全十美的好事儿？”晁典说完话，抽出自己的剑来，又在一旁继续的擦拭自己的武器。

　　沉默了一会儿，最后所有人再次激烈的讨论了起来。这话的内容，无非就是接下来，该谁去厨房找食物？

　　大家都不愿意去，都想留在这里，女的以借口“女性娇小”不用参加这么危险的事情。

　　黄金磊不干了，既然都是大家的口粮，为什么要让他们去拼命？

　　这一刻，所有人即想念陈宇，又想念刘冲。如果有这两个人在，带领着他们，也许就不会有这么多的烦劳了。

　　“算了！你们都在这里等着我吧，还是我去给你们拿食物！”关键时刻，还是这晁典的觉悟性高，主动的跳出来，为组织、为人民作想。

　　“太好了！大兄弟，你真是我们的好朋友，我们以后可以一起开心的玩耍了。”黄金磊这家伙开心坏了，冲上去抓住晁典的手，激动万分的道。

　　“如果……天黑了我还没有回来，那就证明我死了！你们不用等我了。”说完这话，晁典打开了门，在大家的注视下，大步的走了出去。



　　第116章 陈宇的奸计

　　一群人快步朝着“迪吧”的位置跑，三两下冲到了门口。陈宇在后面不断开枪掩护，拖延蚕食者追击的速度，警花张兰跟他铐在了一起，想跑也跑不了。

　　前方的阿罪背着自己妹妹跑得最快，当即冲上去，就是一脚踹在了大门上。

　　可是，一脚下去没有半点反应。

　　“怎么了？”陈宇有点着急，一边切换着弹夹，一边大声的叫喊道。

　　“堵上了！门从里面堵上了。”阿罪焦急的回应道。

　　“你妹！给我踹啊！”

　　“踹不开啊！”

　　“踹不开，也得给我踹，艹！”

　　陈宇说话间，这身后的蚕食者又追击上来了。当即抬起手中的冲锋枪，开始继续扫射，拖延这“恶魔”的步伐。

　　可这一次，蚕食者彻底的疯狂了，压根不躲不避，疯狂向前。除了保护自己的脑袋之外，全身上下其他位置压根不管，任由子弹击打在身上。

　　陈宇吓得节节后退，手中冲锋枪不断狂扫，可是没有任何作用。回过头去，冲着阿罪就大声咆哮道：“我的哥啊！还没好啊，再不踢开这门，我们就全都特么的得跪了！”

　　“我在踹！”

　　阿罪涨红了脸，咬紧了牙齿，最后看了一眼背上的脑瘫妹妹，使出全身最后的力量，一脚踹了上去。

　　“咔嚓”一声脆响，终于那门给踹开了来。

　　几乎同一时刻，那蚕食者也冲了上来，一爪子就朝着陈宇的脑袋当场拍了下去。

　　在这要命的时刻，陈宇也不管身后是什么了，直接就地一滚躲开。

　　要是在平常时刻，倒也无妨，偏偏陈宇忘了自己的手跟张兰是铐在一起的。结果这一滚倒，连带着张兰一起也给拉倒在地，最要命的是这后面是地下室通道啊！

　　一道长长的楼梯朝着下方而去，两人这一滚，顿时抱作一团。

　　“啊！”张兰吓得尖声叫嚷着。

　　陈宇在这关键时刻，展现出了男子汉应有的气魄紧紧的抱着她，两人就这样一通的滚。好半天才落地，疼得陈宇一阵龇牙咧嘴，额头上都是鲜血。

　　张兰吓得够呛，这一会儿反应过来了，发现自己还在陈宇的怀中紧紧的抱着。顿时俏脸一红，一声尖叫，赶紧一把推开他，“臭不要脸的！你又占我便宜。”

　　按照以往，陈宇恐怕早就开骂了。可这一会儿，张兰发现他竟然没有半点反应，抬起头来一看，她吓得花容失色。

　　陈宇此时全身上下都是鲜血，额头上、身上也是，他没有反驳什么，而是摸着自己的胸口，大口大口的剧烈喘息着。

　　“怎么了？神经……神经病，你到底怎么了？”看到陈宇这样子，顿时张兰瞪大了眼，怪异的惊呼了起来。

　　“我……啊！咳咳，我想我快挂了。”陈宇剧烈的咳嗽着，嘴中的鲜血，更是大口大口的不断喷涌出来。

　　张兰吓啥了，在他身上一通乱摸，最后才恐惧的发现。原来从这楼梯上一路的滚下来，刚好在这台阶下面，一块儿支出来的水泥钢筋，从他的胸膛穿了过去。

　　看着那胸口隆起的一小块儿，顿时这丫头吓得泪眼汪汪，一个劲儿的抽泣道：“别吓我啊！你这家伙那么厉害的，一路都蹦了过来，怎么滚下楼梯就滚死了呢。”

　　“我……我现在就要死来了，但我还有话要交代。蚕食者马上要进来了，你们赶紧跑吧！”陈宇说话间，那鲜血顺着嘴角，不断的滴落出来。

　　不知道是因为陈宇的这模样太惨了，还是有点舍不得，张兰的眼眶一红，摇晃着脑袋道：“不不不，我们不会抛下你的，要来的就一起来，要走大家一起走！”

　　“咳咳，我已经……已经快死了。你们何必呢？快走……快走吧，不然就来不急了。”陈宇一边剧烈的咳嗽，一边无奈的道。

　　“不能这样！你不要再说话了，不然会早死的，这就走！我带你走！”说完，那妞儿赶紧的去摸自己的口袋，原来在她裤子的裤包内侧，还有一个小兜，钥匙放在那里呢。

　　结果，张兰刚刚的抽出了钥匙，准备打开手铐的时候，偏偏陈宇这个“欠死”的货，突然的露出了一个奸笑来。

　　还好死不死的被这张兰，不经意的就看到了，当即气得她一把推开陈宇，恶狠狠的道：“臭不要脸的，敢情你在骗我，想让我打开手铐是吧？”“我擦嘞！你这家伙也太狠了吧？这都骗不到你。”本来都翻白眼，一副死相的陈宇，听到了警花的这句话，顿时惊呼了起来。

　　“混蛋！就知道你玩这一招，骗取我的同情心。”张兰气得够呛，真恨不得把手头的真钥匙，也给扔了。

　　陈宇擦了一把嘴角的血迹，皱着眉头，咬着牙，一边挪动身子从钢筋里面拔出来，一边龇牙咧嘴的道：“老子没骗你，我……我是真的挂了一次了！”

　　“骗人！你要真挂了一次，怎么可能还能说话，你怎么不去死啊？”张兰估计是气得够呛了，当即一个劲儿的叫嚷着。

　　陈宇刚要答话，那边从楼梯上冲下来的阿罪，背着脑瘫妹妹累得满头大汗，焦急的道：“你们还有闲工夫在这里聊天啊？刚才的那个畸形体，已经快要冲进来了！”

　　回头看去，果然见这水泥纷飞，那只蚕食者硬是挤着地下室那扇狭窄的大门，拼了命的朝着里面挤。看那门，吱呀呀的直叫唤，显是支撑不了多久。

　　“艾玛，得继续跑路了！”陈宇说这话的时候，竟然是捂着胸口那个巨大的血窟窿眼，就这样站起来，继续跑。顺着他的指缝和胸口的衣服，红色的血液不断的流，别提多渗人了。

　　“你正在说着什么我很模糊，只有好音乐让我听得清楚，言语从这里开始失去作用，只有节奏感能够互相接触。全世界，全世界，需要的是速度，你看看，你看看，是什么在作主……”

　　舞池内，激动人心的音乐在放着，一大群男男女女丝毫不知道灾难降临，依然在疯狂的扭动躯体。



　　第117章 决裂

　　狂野的人们，丝毫不知道门外一个死神已经来临，他们在尽情的享受着最后的时刻。

　　“什么人？有邀请函吗？”

　　明明这门是被反锁起来的，看到这几人突然的出现，两个壮硕得看起来像是保安的家伙，挡在了前方。

　　“什么邀请函？”陈宇皱了皱眉头。

　　那两人对视了一眼，再看了看这奇葩的四人组，最后冷冰冰的道：“这里是私人会所，只招待有邀请函的贵宾。你们要参加化妆舞会，只怕是走错地方了！最后再说一遍，邀请函，没有就赶紧离开。否则……我们将动手，亲自把你们扔出去。”

　　“陈宇？！”

　　旁边的张兰有点发憷，人家毕竟是守法奉公的好市民，来这种地方就不对了，怎可没有邀请函还要擅闯呢？

　　陈宇可不同了，没理闹三分，何况这是逃命的关键时刻呢？

　　“邀请函是吧？有啊！”

　　“拿出来看看！”

　　“喏，你瞧好了。”

　　陈宇冷笑着说完，伸进兜里的手，直接捏着拳头就砸了过去。那保安那里想到，有人竟敢在这种地方撒野，猝不及防之下当场被这一拳头给命中。

　　“啪”的一声脆响，陈宇的拳头真的是又重又沉。那保安的鼻梁骨当场折断，鲜血如同喷泉，不断的汹涌而出。

　　“啊！”

　　当即，那倒霉的家伙发出了杀猪一般的惨嚎，捂着自己的鼻子，蹲在地上疼得死去活来的。

　　旁边他的同伴看傻了眼，刚刚反应过来，嚎叫着要对陈宇动手。后者压根不出手，一脚踢在了他的双腿间，巨大的力量竟然带着整个人一起，都飞了起来。

　　“嘭”的一声，那大块头砸入了中间的舞池。可是，刺耳的音乐大作，所有人压根没有察觉，依然在舞池之中疯狂摇摆。

　　“这既然是迪厅，一定有后路可以走的，快点！”陈宇大叫一声，拽着张兰的手铐，就朝着人群之中挤。

　　那边的阿罪一开始是不相信这两人，可是在见识了刚才的那个怪物可怕之后，他十分的清楚也相信，只有跟着这两人跑，他和自己的脑瘫妹妹才有可能活下来。

　　“你怎么知道迪吧有后路？”张兰一只手捂着自己的耳朵，同时冲着身旁的陈宇，大声的叫喊了起来。

　　“什么？你说什么？”陈宇表示自己听不清楚。

　　“我说！你怎么知道迪吧有后路？”张兰凑上去，跟这刺耳的音乐比嗓门，大声的叫嚷道。

　　“啥？你问我，喜不喜欢后入？这姿势其实挺不错的！”陈宇的一句话说完，张兰一巴掌抽在了他的脸上，没好气的一句，“臭不要脸的！”

　　其实，陈宇不用明说，张兰也该想到。

　　这些迪吧什么的场合，那里干净了？

　　他们到处都充刺着色情交易，还有暴力、毒品一类，条子每次接到线人的消息来查，这些家伙跑得比兔子还快。如果，不是这有后门的话，如何跑得了？

　　只是这外面蚕食者的追杀已经到来，如果他们此时此刻逃得了性命，剩下的这满舞池人，可如何是好？

　　知道这妞儿的善心又要犯了，陈宇可不给她机会，这一次率先冲在最前面，利用自己的蛮力，拖拽着张兰拼命的朝着前方跑。无论她如何的大喊大叫，陈宇只当是音乐声音太大，自己根本听不到而已。

　　身后的阿罪显然也不是什么老实人，他心中只关心自己妹妹的安危，至于其他人的死活，显然他是没兴趣的。

　　紧紧的追随着陈宇两人，直到走到了后门的位置，那边的蚕食者也算是挤破了大门，冲了进来。

　　看着满屋子里面都是美好的“食物”，这家伙自然不手软，直接从边缘地带开始了疯狂的屠杀。

　　可笑的是，因为音乐太过刺耳，边缘已经死了不少，中间的人竟然还察觉不到，依然疯狂的扭动肢体，深情的投入其中。

　　陈宇没有理会这群疯狂的家伙，快步的冲到了后门，那里是一道铁门，不过用铁链上了锁。

　　他自然不客气，抄起枪来照着锁头就是两枪。

　　用枪来开锁，这其实是能办到的，子弹刚出膛的弹速和集中一点，能产生巨大的破坏力。而且，只要方向正确，跳弹的可能性低到中彩票。

　　铁锁崩坏，铁链哗啦啦的掉了下来，一把推开后门，陈宇就朝着外面跑。

　　可是，这刚刚出了门，那边的张兰再扯幺蛾子，竟然站在原地，就这样的不动弹了。

　　陈宇无论如何拉扯，这妞儿就这样站在那里，神色怪异的死死盯着陈宇看，“我的姑奶奶，你又要怎么样啊？别用这种眼神看着我好不好，搞得我好想杀了你老爸一样。”陈宇叹息一声，对于这位警花，自己都不知道跟着她一起上路，是福还是祸了。

　　“这原来就是你设想到了的一切对吧？”突然间，这妞儿莫名其妙的说了这么一句话。

　　“什么？你在说什么？”陈宇一愣，表示自己完全不能理解她的“火星语”。

　　“从一开始就这样，每次遇到危险，每次遇到别的幸存者。你这家伙……都可以毫不犹豫的把他们给牺牲掉。只是为了换取你自己，换取你一个苟延残喘的机会而已。”张兰突然抬起头来，那一双杏眼瞪圆了，就这样大声的对陈宇怒喝道。

　　不知道是因为她的眼神，还是她这番话，严重的刺痛了陈宇的心。

　　“他们迟早也是死，我这么做只是想要活着而已！何况，你就算是去跟他们劝说，你认为他们会相信你，会听你的话吗？”陈宇也不爽了，当即也是大了嗓门，跟警花张兰对吼了起来。

　　“呵呵……呵呵……”

　　张兰突然诡异的笑了起来，声音十分的怪异，仰着头，看着天空。身后的迪厅里面，音乐早已经停止，只剩下了人类的惨叫声以及惊恐不安的求救声。

　　终于，转过头来，张兰似乎下达了很重要的决心，将钥匙插入了手铐，在陈宇不解的延伸至中，一把打开了来。



　　第118章 又一个笨蛋

　　“你……你要干什么？”

　　看着这妞儿一脸决绝的样子，陈宇顿时一阵纳闷，生怕这家伙有什么想不开，去做傻事，当即大声叫喊道。

　　手铐已经打开，警花张兰看了陈宇一眼，冷冰冰的道：“不会在约束你了！你现在自由了，你想去那里就可以去哪里。而我……是一个警察，我要去履行自己的责任。”

　　“你傻了吗？自己有什么能力去救他们？你连自保都成问题。”陈宇不解，这丫头知道她傻得可以，但绝对想不到她这么傻啊。

　　“即便救不了他们，我也绝对不会做牺牲他人，让自己活下来的事情。”说完，张兰不顾陈宇的阻拦，直接倒了回去，又一次冲进了迪吧里面。

　　陈宇看着她的背影，愣了好半天，最后咬着牙，恶狠狠的道：“去吧！去吧！又是一个傻子，既然要做好人，那就去丧尸的肚子里面当好人吧！”

　　说完，转身抓起自己的武器，陈宇毫无良心的就这样走了。

　　路过一旁的阿罪身侧，后者目瞪口呆的看着，陈宇冷冰冰的道：“不要劝我，劝我我也不会回头，让她去死好了！”

　　阿罪一脸的无语，看了看背上的脑瘫妹妹，他淡淡的就是一句，“我不劝你！但我还是想说，有些事情当初不去做，过后了留给自己的，只有终身的遗憾！”

　　一句话，顿时让陈宇的身子一颤，僵在了那里。不过，他的脚步依然没有停下，继续的向着前方走。

　　穿过了巷子，外面就是大马路，一家卖煤气的三轮车侧翻在了一旁，搭载的煤气瓶撒了一地，堵住了路口。

　　陈宇踮起了脚，费力的在这煤气瓶中间，一步步的挪动。

　　“如果想回头就回去，不要给自己留下遗憾。否则的话，你的良心会遭受到一辈子的谴责，那样你不会开心的。”刚刚跨过了两个，没想到后面的阿罪，又一次多嘴多舌了。

　　“谁要理她？她自己犯傻，难道我也要跟着去犯傻？我的命很金贵，我不想死！”陈宇有点恼了，声音也变得格外的沉。

　　“要一辈子在内疚中活着，还是当一次英雄？”阿罪道。

　　这一下，算是把陈宇给彻底惹怒，停下脚步，扭过头来，一把抓起阿罪的衣服。这厮力量极大，阿罪还背着一个人，竟然被他一起给提了起来。

　　“尼玛的，唧唧歪歪的你是唐僧吗？说得那么清高，你自己怎么不去送死？当什么英雄！这年头当英雄的都是傻子，你知道我遇到过多少这样的傻子吗？你又知道他们最后是怎么死的吗？你知道老子在充英雄的时候，你在那里吗？”陈宇咬牙切齿，眼前又想起了肖杰、Q鬼、刘冲、陈啸天、林副官……以及那六百多号弟兄的影子。

　　“我不知道你有什么过往，但是我能说说我的！”阿罪被陈宇给提着，依然瞟着眼，注视着他道。

　　“你特么的给我闭嘴！”陈宇呵斥道。

　　“我小时候打架，争强好胜，妹妹几次劝我，我都不听！”阿罪俨然化身成为了唐僧，压根不理会陈宇的话，自顾自的说着。

　　“我说过了，特么的给我闭嘴！”陈宇怒喝。

　　“一次对方叫我去单挑，年轻气盛我便去了，妹妹死活不让，我没有理会。可是，对方却设下了二十人的埋伏，根本不是什么单挑。结果，我被打得很惨……我叫你闭嘴！”

　　阿罪的话刚说到半截，陈宇已经一拳头砸在了他的脸上，当场让这厮的嘴角流出了血来。

　　可是，阿罪没有停止，依然继续道：“本来我以为自己会死，妹妹最后赶来了，她来帮我，趴在了我的身上。挡下了所有攻击的她，最后被送到医院，发现脑瘫了……”

　　“你跟我说这些做什么？我没心情听你的悲情故事！”陈宇又是一拳头，砸了过去，阿罪的鼻子开始流血。

　　“后来我报了警，但那二十人是学校的一个官二代找来的。因为在学校，他欺负人，我打了他。这一次，警方不受理，我父亲要去上告，最后被关进了局子里面，虽然说他是病死的，但我们都知道是被打死的。后来……母亲不堪重负，自杀了！于是……我带着妹妹，缀了学，四处开始流浪。”阿罪的故事，基本上讲完了，出乎预料，听完了之后的陈宇，没有动手再打他。

　　“所以了，没事当什么英雄，现在遭报应了吧！人家老爹当官的，可以欺负人，你有什么资本？你老爸一个农民工，你也学别人当英雄。你的故事告诉我们，没有金刚钻，别揽瓷器活。英雄不好当！当英雄是要付出代价的。”陈宇冷笑道，“不！我的故事是告诉你，这世界没有后悔药，每个人都得为自己的行为而负责。如果一开始我不打架，如果当天我不去，妹妹还会这样吗？”阿罪直勾勾的盯着陈宇的眼睛，下巴上还有鲜血。

　　可就是这样一幅搞笑的尊荣，却让陈宇不敢直视，直接转过头去，淡淡的道：“这一切跟我没关系，我只想着自己，我只想活着！”

　　“如果今天你走了，你会成为下一个我，你难道真心想看着那个女警死在里面？然后……自己来后悔终生？一辈子在内疚中度过？”刚刚的跨开了步子，身后就响起了阿罪的大叫声，陈宇的身子，彻底的僵硬在了哪里。

　　“我看得出来，你这家伙对于别人的性命可以不在意，可是对于自己亲近的人，对于自己的同伴，你是不可能不在意的。如果不然，你怎么又会是一个感怀过去的人？”阿罪最后的一句话，让陈宇底下了头，身子在原地一个劲儿的颤抖。

　　“去吧，朝着你的梦想，追逐吧！你可是要成为海贼王的男……！”

　　“嘭！尼玛，动漫看多了。”

　　阿罪的话还没说完，陈宇的第三拳降临在了他的脸上，不过，口鼻都是鲜血的阿罪，却开心的笑了。

　　因为，打完这一拳头的陈宇，已经抓起武器，往回走了。



　　第119章 光荣的誓言

　　“无论你朝见夜见都不够，留在瞭望台望清楚感受，横竖你左抱右抱都不够，凭剩余热情甚么都占有。全日爱，全日爱，离合每天接力赛。谈论爱，炫耀爱，谁又了解怎么爱……”

　　迪吧内，一大群男男女女随着激烈的音乐疯狂扭动身体。还有的家伙磕了药，开始疯狂摆动脑袋。最夸张的是，一些男男女女估计玩的太嗨了，直接在偏僻的角落“进进出出”的办事儿。

　　蚕食者冲了进来，发出了一声咆哮，却被刺耳的音乐给盖过。

　　面对这群疯狂的“食物”，它可没有丝毫手软，直接的冲过去开始了疯狂屠戮。

　　爪子过后，一个正在扭动的家伙，身体直接被切成了四道长条。身旁的女人竟然还没发觉，身体还在摆动，身上沾了一身血，还摸了摸，使劲儿的舔了舔。

　　最后是怎么发现人群之中进入这么一个怪物呢？

　　那负责放音乐的DJ，被蚕食者一爪子拦腰劈成了两截，拖着个肠子在麦克风之中惨叫，所有人这才发现。

　　眼看着蚕食者卸掉了DJ的脑袋，放入了嘴中开始咀嚼，通过麦克风被无限放大，令人骨子发酥，头皮发麻。

　　“啊！怪物啊！”

　　不知道是谁率先大声喊叫了起来，其他人的尖叫接二连三，同时响作一片。紧接着，这迪吧里面的人开始慌乱了起来，各自的四处逃生。

　　还有正在办事儿的家伙，甚至都顾不得继续“进进出出”，提着裤子丢下玩伴就开始逃命。

　　结果，蚕食者还没有开始屠杀，人群自己就开始了践踏事故，不知道有多少人死在了自己同胞的脚下。

　　“嗷吼！”

　　蚕食者发出了一声怒吼，此刻完全没有了进食的想法，只剩下了残杀的欲望。冲入人群，犹如狼入羊圈，爪起爪落之间，死伤无数。

　　在所有人都慌乱无助之时，一个人影快速的冲了进来，直接冲着在场的人群，大声叫喊道：“快！走后门，后面有出路。”

　　这句话，无疑是绝望中的人群，看到了上帝显露出了那一丝的神迹来。

　　纷纷朝着后门的方向跑，张兰这丫头就站在门口，自己也不动，反而一个劲儿的指挥着，“快快快！往这边走，不要慌乱保持有序的前进。”

　　那些家伙那里肯听，这后面就是死神，谁还会保持有序？一个个纷纷争先恐后，不断的朝着外面挤，越挤着后门就越是拥堵。

　　后面的蚕食者杀光了前门逃跑的家伙，看到这些人纷纷的跑着后门而去，当即咆哮一声，立即的调转了头，朝着这边杀将过来。

　　“前面的，快点跑啊！尼玛的，把路给我让开。”

　　“艹！后面的，不要顶啊，你的‘吉跋’都顶在我臀上了。”

　　“啊！妈妈，我害怕。”

　　看着这混乱的局面，作为一个光荣的人民警察，张兰毫不犹豫的抽出了手枪，冲上前去阻挡蚕食者。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　枪声一遍又一遍，张兰一边开枪，同时一边不断的跑。

　　果不其然，那蚕食者挨了两枪之后，受到了莫大的刺激，放弃了逃跑的其他人，选择去杀死对它威胁最大的张兰。

　　其他人都看傻了去，想起光荣的人民警察，果然关键时刻还是他们最可靠啊！

　　这一会儿，有了张兰的吸引，蚕食者没有追杀其他人。那些家伙暂时安全，一个个的相继从后门，开始的逃了出去。

　　见人走得差不多了，张兰这才想起了自己，手中的手枪又开了几枪，想趁机逃跑。可是，这扳机扣动下去，顶针却是撞空，手里的枪没有子弹了。

　　“不会吧！这么倒霉。”

　　张兰恐惧的睁大了眼，那边的蚕食者已经扑了过来，直接就是一爪子朝着她扫了过去。

　　关键时刻，张兰的身手还是体现出来了，飞起就是一脚，踹在了面前的一张酒桌上。虽不像是陈宇那般，能让桌子飞起来，转几圈去砸人，但能阻挡一下蚕食者就算不错了。

　　蚕食者一声怒喝，桌子在他锋利的爪子面前，屁都不是。“唰唰”几爪子下去，就成了一堆柴禾，而张兰也趁着这个机会，朝着后门的方向跑。

　　“吼！”

　　蚕食者出奇的愤怒，直接一爪子扫在了面前的柴禾上。一块井盖大小的木头，直接就打在了张兰的后背上。

　　“噗～”

　　巨大的力量，让张兰喷出了一口鲜血，整个人给摔飞了出去。看着近在咫尺的后门，她好不甘心，她想要活下去，拼命的挣扎着，一点点的朝着后门爬去。

　　在她的身后，是已经狂追上来的蚕食者。张兰知道自己今天，恐怕要死在这里了！

　　奇迹……会有吗？

　　张兰的理智告诉她，不可能出现奇迹。可是，她的内心却不甘心，却希望能有奇迹。

　　因为……活着的世界是那么美好，自己还有那么多的理想和抱负没有实现。只有活着，自己才能去实现这一切啊！

　　可是……一切都完了！

　　蚕食者已经冲了上来，张兰能感受到它在自己身后的气息，一只锋利的爪子，已经高高举起。

　　“我宣誓，我志愿成为一名中天国人民警察，我保证忠于党，忠于人民，忠于法律；听从指挥；严守纪律，保守秘密；秉公执法，清正廉洁；恪尽职守，不怕牺牲；全心全意为人民服务。我愿献身于崇高的人民国安事业，为实现自己的誓言而努力奋斗！”

　　后悔吗？张兰不会后悔，在这死亡的最后一刻，她想起了自己的宣誓。不为自己做过的事情而后悔，只为没有做过的而遗憾。

　　再见！这个美好的世界。再见！我效忠的祖国！

　　“笨女人！怎么能在这时候，放弃生存的希望。你可是……那么热血的一个白痴啊。使出你胸大无脑的劲儿，只管向着生存的门，拼命的爬就对了！”

　　关键时刻，门口突然的走进了一个男人，大声的喊了起来。张兰瞪大了眼，呆呆的看去，瞬间眼眶就红了。

　　“嗷吼！”

　　“呃……啊！”

　　蚕食者发出了愤怒的咆哮，来人同样爆喝了一声，原地720度整整转了两圈，借着惯性，一个东西直接狠狠的砸了过来。



　　第120章 帅哥陈宇

　　刚刚冲上来的蚕食者，迎面当场被那巨大的东西直接击中。巨大的惯性力量，硬是撞击着它的身体，一起的飞了出去。

　　陈宇当即低头，一把抱起了张兰，起身准备离去。

　　“快走！你对付不了它的。”张兰紧张的道。

　　“什么？嘿，你知道它得罪的是谁吗？”陈宇臭屁的道。

　　几乎在两人这话音刚落，那边的蚕食者已经落地，立即站起来，大声的咆哮了起来。

　　张兰的脸色吓得一变，可是旁边的陈宇，脸上却是一阵冷笑。

　　左手搂着美女，右手举起了手中的枪来，坚挺的站在原地一动不动。在张兰的注视下，一枪打了过去，当场“轰”的一声巨响，巨大的火球升腾了起来。

　　张兰吓得紧紧的靠在了陈宇的怀中，当她再次的睁开眼来时，那只刚刚嚎叫了一声的蚕食者，当场给炸成了碎片。

　　气浪吹动下，陈宇依然站在那里，身上的衣服和头发来回摆动，迪吧的半空中，尽是掉落的肉块和血肉。

　　张兰呆呆的看着陈宇的脸，这一刻……惊为天人！

　　“呃呃呃……”

　　刚刚解决了这蚕食者，脑海之中显示12.46分，没想到阵阵的嚎叫声就响了起来。

　　原来，因为爆炸声，吸引了大量的丧尸，再加上蚕食者杀死的那些感染者一个个尸变，丧尸们全都涌了出来。

　　“怎么办？”张兰慌了起来。

　　“当然是赶紧走！”抱起张兰，陈宇直接快速的冲了出来，在后门的过道内，张兰这才发现无数的煤气瓶。

　　“你刚才是用着玩意儿杀死蚕食者的？”

　　“当然！”陈宇笑了笑。

　　两人的这话刚说完，顿时身后的后门被一把给推开，大量的丧尸不断汹涌而出，速度极快。

　　陈宇站在原地，推了张兰一把，低声大喝道：“走！快走！”

　　“干嘛？要走我们一起走！”

　　“丧尸速度太快了，没有人堵住它们，根本逃不掉。”

　　“没有的事情，你连蚕食者都能解决，又何况是这几只丧尸。”

　　“放心……我死不了！”

　　陈宇淡淡的一笑，回过头去，丧尸们已经冲破了门。枪声再一次的响了起来，密集的弹雨下，弹无虚发。

　　丧尸的脑袋就像是鞭炮，一颗颗的炸开、倒下。

　　张兰不知为何，对于此刻的他，是充满了无比的信任。因为刚才的帅气一枪？还是为他竟然舍命回头来救自己？亦或者，两者皆有吧！

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　“来！来啊，杂碎们，有什么冲着我来。”

　　陈宇嚎叫着。单枪匹马堵在后门的位置，开始疯狂扫射那些一个个争先恐后冲出来的丧尸。这一刻，那个敢跟丧尸群近身肉搏，被上层誉为“疯子”的新24师士兵又复活了。

　　张兰一边跑，一边不断的回头看，心都揪了起来了。

　　那个被她称为“神经病”，那个被她看成是自私鬼、懦夫的家伙，此刻的疯狂和勇气，已经超越了所有人。

　　“我擦！见过猛的，没见过这么猛的。”

　　“这家伙刚才磕了药吗？”

　　“哥！我要拜你为师！”

　　“人才啊！”

　　从迪吧跑出来的家伙们，远远的看着这场好戏，此时此刻竟然一个个的还为陈宇喝彩。可是……却没有任何一个人去帮忙！

　　看着自己拼命救出来的冷血的这群人，再看看那边拼死战斗的陈宇，张兰心头不是滋味。

　　事实和这个社会，就是这么的残酷！

　　终于，子弹是有限的，在张兰揪心的等待下，枪声停止了。陈宇的冲锋枪弹药打光，枪管已经打得发红，整个人依然呆呆的站在那里，留给众人的就只有一个伟岸的背影。

　　后门的丧尸们，再无阻拦，一个个疯狂的冲了出来。

　　在那条过道内，密密麻麻都是汹涌的人头，在大家的注视下，陈宇一动不动，缓缓的张开了自己的双手，一个“上帝降临”的姿势展开。

　　“我擦！他要干嘛？”

　　“疯了吗？还不跑！”

　　“这是摆POSE吗？”

　　“妈呀！帅爆了，哥哥我要为你生孩子！”

　　四周的人群，议论纷纷，张兰已经吓得眼泪奔流了。正要大喊一声，让陈宇赶紧的跑，可是后者竟然转过头来，咧嘴一笑道：“兰兰，对不起！我要死了！”

　　“陈宇！”张兰尖声大叫。

　　陈宇转过头去，目光坚毅的看着已经不足半米的丧尸群，用自己最大的声音喊叫道：“请叫我帅哥……陈宇！！”

　　说完，双手的袖子之中，两把手枪滑落了出来。接着，一枪打在了身侧的煤气瓶上。

　　“轰！”

　　一声冲天的巨响，十几个煤气瓶堆在一起，立马引起了连锁反应。一轮接着一轮的爆炸，冲天的火光不断翻滚，爆炸惊天动地，将陈宇和这无数的丧尸，全都一并炸成了灰飞。

　　这一刻……

　　现场的围观人群，没有人再嘲笑，没有人再发言，每个家伙都傻傻的在那里看着前方冲天的火光。

　　陈宇最后张开双臂，在火光之中和丧尸们一起灰飞烟灭的一幕，实在太震撼了！已经深深的刻在了他们的脑子中，恐怕这一生，他们都不会忘却这一幕。

　　“陈宇！！”

　　烟硝散尽，四周空荡荡的一片，连点尸体的渣子都没有剩下。只有张兰那撕心裂肺的嚎叫声，在空旷的城市之中回荡着。

　　出乎预料，这一次……陈宇的不死之身竟然没有起作用，已经许久许久，都没有看到他的出现。

　　人……真的死了吗？

　　……

　　“没问题吗？晁典一个人去下面，他可是一个瞎子。”

　　此时此刻的酒店里面，众人等待着晁典，显得实在太无聊了，一个个的瞎扯了起来。

　　“别看他眼睛缠绕了一块儿布，可这瞎子的灵觉比咱们明眼人都好。何况，当初他释放技能的时候，休息这么久，大家一直保护他。现在恢复体力了，是时候帮大家做点事情了，对吧？”黄金磊的娘们，恬不知耻的说着，给自己的良心找点安慰。



　　第121章 PK系统开启

　　殊不知，当初晁典开启了自己的异能，完全就是为了他们。平白无故的折寿了十年，头上已经成了少年白，结果这一次再次挺身而出，换来的就是这些家伙的这般话。

　　“不清楚。现在……我只想一件事情，那就是陈宇哥哥什么时候能回来！”龙萧雨看着窗外，一个人喃喃自语，显得十分担忧。

　　一句话，让这一群讨论晁典的家伙们，再次的停止了下来。

　　他们纷纷的看着窗外，目光中显得十分的奇怪，呆呆的愣着。谁也不清楚，此刻他们的心思是什么？此刻他们的脑海之中，到底在想些什么？

　　另一边。

　　晁典刚刚的下了楼，举起了手中的剑，一步步的朝着前方走。这家伙虽然用布蒙着眼睛，可正如黄金磊的女朋友所说，感觉十分的灵敏。走在过道内，压根就察觉不到这家伙的眼瞎。

　　“嗯？”

　　晁典刚刚的走到电梯口，突然的眉头一皱，似乎察觉到了什么。一把抽出了手中的剑来，随着“叮咚”一声脆响，电梯的大门突然的打开。

　　只听见阵阵“谔谔”的嚎叫，大量的丧尸直接从电梯里面冲了出来，速度十分之快。

　　晁典脸色一冷，丝毫没有畏惧的感觉，手中的剑“唰唰”的舞动起来。

　　刀剑入鞘，仿佛没有动过手一般，晁典潇洒的从丧尸中间走了过去。身后，是一颗接着一颗滚落在地的人头，以及不断飙血的无首尸体。

　　进入电梯，到了最下面，晁典捋了捋思路，寻好了厨房的位置。然后，大步而去，这一路上又有不少的丧尸窜出来。

　　可是，这些刚刚尸变而来的丧尸，那里是他的一刀之敌。眨眼间的功夫，尸首分家，地上到处都是黑血。

　　晁典就是这般的强悍，对付丧尸，从来都是一刀两断！

　　毫无阻拦，这一路过关斩将，终于是来到了厨房。抓起手中的剑来，晁典突然开始紧张，不知道为什么，来到这厨房他突然觉得了害怕。

　　一步步走到了门前，在上面一阵摸索，找到了门把手。用力的朝着下方一按，“咔嚓”一声脆响，大门终于是打开了来。

　　推开了门，刚要进入，突然一个人影窜了出来。

　　“艹！”

　　只感觉寒光一闪，晁典赶紧避开，胸口“唰”的一下，被划出了一道口子来。那突然攻击自己的人丝毫没有停手，一击不成，立马发起了第二次的攻击来。

　　晁典这一次做足了准备，抽出手中的刀来，一刀劈砍了过去。

　　“铛”的一声脆响，铁器交击，发出了刺耳的声响。

　　晁典冷静下来，这才明白面前的家伙，应该是一个幸存者！

　　为何是应该？

　　晁典看不见，如果他能看见的话，一定会发现面前攻击自己的家伙，竟然是一只锋利的铁手。刚才划开胸口的攻击，竟然是他的爪子！

　　“你这家伙……也是幸存者！为何攻击我？”晁典惊慌的询问道。

　　“哼哼！”

　　面前的那人是一个黄头发的老外，竟然咧嘴一笑，用蹩脚的国语道：“我不仅是幸存者……更是一个再生者！”

　　说话间，他挥动起另一只手，一爪子扫了过来。

　　晁典反应够快，当即侧身闪开，冷喝一声道：“这么说来……你是打算要夺我的积分了！”

　　“yes，that＇s，it！”

　　说完，再次那家伙又发起了攻击，一双铁手爪子，不断的来回切割着。

　　晁典不断挥舞手中的刀子，来来回回的进行格挡、劈砍，发出了阵阵的“叮当”脆响来。

　　一搓分开，晁典将刀回了鞘，摆出了一个“居合斩”的造型来。

　　“FUCK！”

　　黄毛老外一声臭骂，当即再次发起攻击，一双铁手朝着晁典撕裂而来。

　　“噌”

　　没有任何的花式，在晁典那把像刀又似剑的武器出鞘一瞬间，两人交叉而过。似乎完全没有发生什么，可是晁典已经淡定的收起了自己的武器，胜利在握了。

　　黄毛老外刚要说什么，“嗤嗤”一声脆响，他胸口衣服直接裂成了两半。

　　本来……胜利在握，一般人肯定被切成了两半。可是，晁典似乎忘记了对方不是普通人，他也是个再生者。

　　这大意之下，顿时的吃了大亏！

　　“噗嗤”一声脆响，晁典被那家伙直接从后背刺入，前胸贯穿而出，给举了起来。

　　“呃啊！”

　　饶是他够硬汉，也是疼得惨叫了起来，鲜血如同喷泉似的狂涌。

　　“haha……you，are，idiot，真以为我被那轻易的一刀，就结果了性命吗？my，ability钢化！”

　　果然，在那家伙衣服破开的胸口处，肌肤呈现出一片金属的光泽。刚才攻击的钢手，不是他的武器，而是他的能力。

　　晁典有心想要挣扎，可是被对方如同冰糖葫芦似的给串了起来，就算是想动也不可能了。直疼得冷汗直冒，脸色不知道是疼的，还是流血给流的，已经惨白一片。

　　“现在……YOU！我要你的积分。”

　　黄毛老外一声狞笑，在晁典惊恐的面容下，举起了自己的另一只手，狠狠的就是一下朝着他的天灵盖戳了下去。

　　可怜的晁典，拥有着通天的本事，此刻也使不出来。因为一个大意之下，竟然在这小小的厨房里面翻了船，就这样的要葬身于此了。

　　这一刻，不知道他作何感想！

　　“叮咚！”

　　可就在这时候，诡异的一幕发生了。那号称能钢化的黄发老外，从触碰到晁典的脑袋开始，爪子一点点的开始粉碎。如同感染了一般，从手到胳膊，然后是半边身子，纷纷的化为了烟尘。

　　“OH，NO！”

　　老外大声的尖叫着。话刚说完，顿时彻底的消失在了眼前，让晁典一阵的无语。

　　看也看不到，也不知道到底是发生了什么。

　　可是，接下来，连他的身体也一样，一点点的开始化为粉碎，开始不断的消失。

　　只听见脑海之中，最后剩下一个声音，“有人积分达到五十，PK系统提前开启！”



　　第122章 决斗

　　我叫陈宇，我是个雇佣兵。

　　兄弟一大堆，哪个不服，我砍哪个。

　　可是有一天，当我点齐了人马，去砍非洲挖煤的黑人兄弟时，竟然被人出卖。所有弟兄都吃了“花生米”，我依然不屈，我挺身而出，我死战到底……结果被子弹穿了胸膛！

　　我不相信装13被雷劈，可我还是被劈了。

　　死亡之后我来到了一个奇怪的地方，我得到了特殊的能力，于是我再也不怕装13了。

　　我叫陈宇，我信了春哥，从此可以原地满血、满状态复活。

　　我觉得我威武了，我觉得我厉害了，我觉得从此装13不怕天上打雷了。

　　结果……这个城市出现了一群该死的感染者。它们似乎能克制我的能力，于是我悲剧了，于是我吓尿了，于是每次我都得拼命的逃跑。

　　他叫Q鬼，一个蠢货，整天YY着自己是李小龙。

　　我不喜欢，可我不得不跟他一起逃命。

　　结果，走在高速路上，我们被丧尸给包围了。

　　这一次，我坚决不装13。

　　丧尸它们人数比我们多，它们比我们能打，我决定装孙子，装了孙子才能活下来。

　　结果……Q鬼装13了。

　　我不相信装13被雷劈，可他还是被劈了。

　　被几千几百个丧尸，给围住进行了惨无人道的“围观”。我知道没救了，我得跑了。

　　他叫刘冲，他是个傻子。属于上级下命令，就算是让他吃翔，也绝对毫不犹豫照办的愣头青。

　　这种人，我不喜欢，可我不得不跟着他一起逃命。

　　上层让我们当英雄，让我们去堵丧尸，许诺事后可以让我们“升棺发柴”。

　　我不相信，这摆明了是坑爹！

　　结果，刘冲相信了，结果，刘冲照办了。于是我悲剧了。

　　我们一大群人拿起了武器，我们开始当英雄，我们又一次开始装13，堵住前城的丧尸，保护后面的鑫鑫市。

　　我不相信装13被雷劈，可我们还是被劈了。

　　24颗导弹，将所有人连同丧尸一起，炸成了渣渣。

　　幸好，春哥又一次的保佑了我，我幸运的复活了。

　　她叫张兰，是个胸大无脑的白痴女，整天把自己警察的责任挂在了嘴边。

　　这种人，我不喜欢，可我不得不跟着她一起逃命。

　　结果，走在巷子里面，我们被蚕食者给盯上了。

　　幸好老子聪明，朝着人多的地方跑，得已存活下来。

　　可张兰不干了，她解开了手铐，又回去装13。

　　我不相信装13被雷劈，可她还是被劈了。

　　关键时刻，“黑鬼”阿罪特喵的感动了我！

　　于是，我这一次，我决定不再装孙子，我抱起了煤气瓶，拿好了我的武器。

　　瞬间开启小宇宙，进入了“极限装13模式”。

　　我不相信装13被雷劈，可我还是被劈了。

　　但这一次，春哥似乎没有保佑我，我好像是跪了。

　　可是……哪有怎样？

　　至少，张兰活下来了！

　　我是陈宇，我新来的，写得不好……你咬我啊！

　　我是猪脚的啦～！

　　……

　　“呃啊！”

　　一声刺耳的尖叫，陈宇只感觉头顶天旋地转，然后身子直接不受控制，重重的砸落在了地上。

　　疼得他一阵龇牙咧嘴，剧烈的咳嗽着，只感觉自己的心肝脾肺肾，都要从嗓子眼里面跳出来了。

　　“咳咳，你大爷啊，疼死爹了！”

　　捂着自己的胸口，费力的趴了起来，看了看四周，格外的荒凉。这里好像是一座城市，不过已经变成了废墟，到处都是汽车的零件。

　　“我死了吗？不！我是不死之身，那种爆炸怎么可能杀死我？可是，这里是哪里？”陈宇捂着自己的胸口爬起来，四处的看了看，发现前方的马路旁，有个倒塌在地上的路牌。

　　走过去一看，上面竟然写着“绅士路”。

　　“这……这名字好熟悉。”陈宇愣了愣，仔细的一想，顿时惊讶的睁大了眼，惊呼道：“这里是前城！”

　　“叮叮！叮叮！”

　　陈宇还没有搞明白，自己死而复活，不是在原地怎么突兀来了前城时，脑海之中响起了一阵阵的警告声。紧接着，一串字符出现在了眼前，“决斗开始！”

　　“什么？什么决斗？！”

　　陈宇当即一愣，还没有反应过来，一个人影已经快速的朝着自己冲了过来。一道寒光，吓得他赶紧侧身闪开，“吱啦”一声脆响，衣服给划开了来。

　　“喂！等一等啊，你特么的谁啊？干嘛攻击我！”

　　“唰！”

　　话音刚落，那家伙竟然又折返过来，再一次的发起了攻击。

　　“你妹夫！既然要找死，我成全你。”

　　陈宇也绝对不是善茬儿，既然对方这么不给面子，自己当然要投桃报李给他枪子！

　　伸手就去抓自己手枪，可是陈宇却郁闷的发现，武器竟然特么的不在了。

　　“Go，to，hell！”

　　“艹！啊～”

　　一声惨叫，陈宇因为没有抓到武器，面对对方的攻击而来，抬手就挡了过去。结果，那家伙的武器直接洞穿了陈宇的手臂，疼得他大声叫了起来。

　　“嘿嘿，hey，man，go，to，hell！”

　　那是一个金发老外，拥有着一双锋利的钢铁手爪。一只刺穿了陈宇的手臂，带着一脸的冷笑，在陈宇还没有反应过来的时候，一爪子直接狠狠的戳了下去。

　　“等等……等等……不要啊！”

　　“噗嗤！”

　　陈宇吓得大声的叫嚷着。结果，那老外压根没有留情，直接就是一爪子捅了进来，刺入了他的胸膛之中。

　　很精准！

　　这一击直接穿了胸，刺穿了心脏。

　　陈宇都没有任何的反应，就这样张大了嘴，双眼一翻白，顿时的死翘翘。

　　“切！”

　　似乎觉得杀了一个最不起眼的蝼蚁，一个没有任何荣誉的渣渣。黄发老外随手的将陈宇的“尸体”就是一扔，检查自己脑海之中的积分，却莫名的瞪大了眼，发现积分点一点都没有增长。

　　“why？”

　　“因为……你特么的不该用那么坚硬的东西，随便的往我身体里面捅。”身后，令他无比恐惧的声音，响了起来。



　　第123章 钢化能力

　　“法克尤！”

　　黄毛老外瞪大了眼，转过头去，看着面前竟然又一次爬了起来的陈宇，惊呼道：“你到底是个什么怪物？”

　　“能力吗？不知道！但是，我很清楚一件事情，我！……要打飞你。”说完，陈宇已经彻底的站了起来，脚下的速度飞快，直接朝着黄毛老外快速冲了过去。

　　“overestimate，one＇s，strength，or，oneself！”

　　老外叫嚷了一通，大意是汉语“自不量力”的意思。当即，迎着陈宇身影，也快步的对了上去。

　　两人速度极快，陈宇这家伙是赤手空拳，那黄毛老外却拥有一双恐怖的锋利铁爪。丝毫不留情，迎面的就是一爪子，直接朝着陈宇的脑袋戳了过来。

　　他不知道陈宇的能力，但至少心里明白一点，这家伙只要脑袋被戳中，肯定必死无疑！

　　毕竟……丧尸也是这样死的。

　　刚才局促的相遇，这家伙在陈宇还在发懵的时候，突然的就发起了攻击，让他猝不及防、应接不暇。结果，吃了大亏，当场就死了一次。

　　这一会儿，准备充足，一对一的单挑之下，可就不会再这样了。

　　在那家伙的钢爪，刚刚要刺中头部的同时，黄毛老外的脸上露出了一个狰狞的冷笑。可是，下一刻，笑容僵硬当场，目标竟然从眼前消失，他的爪子刺空在了半道。

　　脑海之中刚刚的产生一个疑问，这人到底哪里去了？

　　下一刻，脚下一软，身子竟然不受控制的跌倒了去。

　　陈宇从小跟着老佣兵学战斗技能，毕竟在战场上摸爬滚打了这些年，这种面对面、一对一的战斗之中，怎么可能输给一个“门外汉”。

　　在对方的钢爪刚要刺中他的时候，猛然的陈宇身子就是一蹲，躲开的瞬间。一击扫堂腿，踢在了黄毛老外的双腿之上，顿时让他失去了平衡，身子跌倒下去。

　　一切说起来慢，不过就是发生在瞬间的交手之中。

　　黄毛老外一声惊呼，跌倒下去，这还不算完。

　　变态的陈宇竟然一瞬间，又单手撑地，双腿一击飞踹，直接糊他熊脸之上。

　　“嘭！”

　　一声巨响，黄毛老外被踹飞了出去了几米远，躺在废墟之中，竟然是一动不动了。

　　起身陈宇拍了拍身上的泥土，看着灰尘缭绕的前方，悠哉的从兜里抽出了一支烟来，点了个火，眨巴了一口，装13的道：“不过如此！”

　　“轰！轰！轰！”

　　身后，一阵接着一阵的巨响，转头望去。陈宇赫然发现，前城正在1对1战斗的不只是他们两人，好多区域都在开打。

　　最恐惧的是前方半空之中，那漫天的黑雾，在前城遇到的那个堪称BOSS级别的家伙，竟然也在战斗之中。他的对手可倒霉了，遇到哪样的怪物，只怕是有死无生。

　　“不知道，小雨和晁典怎么样了？如果真的是所有再生者的1对1PK战斗，他们肯定也进来了。”陈宇的眉头皱了起来，瞎子还好说，他还有胜利的希望。

　　可是，龙萧雨那半吊子的召唤术，一条狗都是渣的，拿什么来战斗啊？

　　“咳咳！oh，谢特……我的鼻子！”

　　就在这时候，烟雾之中，那黄毛老外竟然又一次的走了出来。捂着自己鲜血淋漓的鼻子，他满脸怨恨的看着陈宇，恶狠狠的道：“你可真是惹毛我了！”

　　“哟，竟然还没死，生命力挺顽强的嘛。”陈宇抽了一口烟，冷眼相观，淡淡的道。

　　捂住了鼻子，深深的吸溜了一下鼻血，黄毛老外冷笑道：“你会后悔的！”

　　“后悔？好吃吗？那是什么玩意儿！”陈宇这装13果断是要装到底了。

　　“法克尤！”

　　黄毛老外一声臭骂，脚下速度加快，一双手臂在陈宇惊讶的目光之中竟然暴涨。不再是一双铁爪，竟然变成了一双“长枪”，左右左右，朝着陈宇飞快的扎来。

　　自以为自己很牛西，可殊不知在陈宇的眼中，他这战斗方式土得掉渣。

　　“hei，man……你是老头子在打太极吗？慢得跟赛跑的蜗牛一样。”陈宇搞怪的叫嚷一声。

　　“谢特！有种你给我躲躲看。”黄毛老外似乎受到了莫大的侮辱，一双长枪一波接着一波的不断发起攻击，好叫一个威武。

　　结果……死外佬，扑街啦！

　　陈宇脑袋左右左右的晃动，不断的来回躲闪，看他那轻松的模样，很难想象是在战斗中。

　　“咄咄！咄咄！”

　　黄毛老外的嘴中发出奇怪的叫声，涨红了脸，使出了吃奶的劲儿不断狂轰猛戳。

　　与他这般蛋疼的拼命相比，那边的陈宇好叫一个轻松，扭完脑袋扭腰身，扭完腰身扭屁屁。

　　“左三圈，右三圈，脖子扭扭，屁股扭扭……”

　　一边扭，他一边不断的哼着小曲。最后，在黄毛累得气喘吁吁的时候，飞起一脚，踢在胸口。

　　黄毛老外顿时脸色一变，挨了这一脚，接连的朝着后面倒退了几步，疼得他弯下了腰来。

　　“趁你病，要你命！”

　　陈宇直接飞起来，左右手一击手刀，在那黄毛老外刚退出去，他就已经跳了起来。接着，狠狠的一击，直接冲着他的太阳穴劈砍了下去。

　　当初对着模板玩这招，一击下去，当场给它脑袋劈成了粉碎。

　　可是……装13被雷劈，这是永远不变的道理。

　　嚣张的陈宇，这一手刀劈砍下去，结果碰到了铁板。“铛”的一声脆响，手指头骨折了，立马的疼得蛋碎菊花紧。

　　瞪大了眼，朝着那黄毛老外看去，顿时惊讶得无以复加。

　　那家伙的脸上呈现出了一片金属的光泽，整颗脑袋，就好像是钢铁做的铁疙瘩般。

　　“怎么……怎么会这样？”陈宇愣在那里，手已经动不了，彻底的骨折了。

　　“哼哼……哈哈……哇哈哈！我的能力……钢化！”

　　那黄毛老外狰狞的笑了起来，话刚说完，顿时一只右手使出了全力，一击长枪将惊讶的陈宇刺穿在了当场。



　　第124章 你牛！我比你更牛！

　　“哇啊！”

　　陈宇疼得一声惨叫，一口鲜血就喷了出来，疼得他全身的肌肉都在抽搐。不死之身这个看似鸡肋又无解的异能，弱点在那里？

　　便是这实打实的疼痛。

　　平常人手指头被刺给刺一下，甚至连剪指甲剪到了肉，都疼得心惊肉跳。

　　被这么粗的一根长枪，直接刺穿了身体，悬在半空，那种滋味可想一般了。

　　“嘿嘿，你知道吗？我就喜欢……看人在临死前，挣扎的那种痛苦表情了。每一次，都让我高潮迭起啊……”黄毛老外顿时的狞笑起来，说话间，另一只长枪在陈宇的脑袋前举了起来。

　　“别别别……有话好说。”陈宇突然慌张了起来，倒不是害怕自己真的会死，而是这一下如果冲着脑袋扎下来，那么一定会让他疼得死去活来的。

　　结果，因为这一挣扎，反而让捅在胸口的长枪，更加的痛苦。脸色此时此刻，都拧成了一团，活像是个包子。

　　“继续……呵呵，我最喜欢这样了。继续挣扎给我看看……”

　　黄毛老外真叫一个无耻，脸上的笑容活足的一个变态。说话间，竟然用自己刺穿了陈宇的长枪右手，把陈宇再次的给挑了起来。

　　“啊！！”

　　陈宇疼得死去活来，那鲜血顺着钢化的右手，就好像是放水一样哗啦啦的流。

　　他也是个浑人，见这家伙如此无耻，当即破口大骂，“草泥马！洋鬼子，别让老子再复活……噗嗤！”

　　结果，话没有说完，黄毛老外的另一只长枪，已经贯穿了下来。直接从陈宇的右眼窝里面贯穿进去，从后脑勺刺穿出来。

　　因为这枪实在太粗，竟然将他的半边脑壳都给撑爆。那脑浆子和鲜血，不断的流出来，陈宇真的是死得太凄惨了。

　　一切来得太快，虽然死了，身体的神经反应还没死。疼痛让死亡的躯体，依然悬在长枪之上，一边的滴血，一边的抽搐。

　　“噗嗤！”

　　拔出自己的左手来，变态的黄毛老外，还舔了舔上面的脑浆子，狞笑道：“good，nice，delicious！”

　　说完，将陈宇的尸体，一把给扔了出去。接着，黄毛老外赶紧的查看自己的系统，可让他无比吃惊的是积分点，依然没有涨。

　　“美味吧？尝尝这个！”

　　身后，又是哪个天杀的声音，黄毛老外吃惊的刚转过头去，一块板砖直接砸在了他的头上。

　　“啊～”

　　当即，不可一世的“钢化者”，捂着头破血流的脑袋，惨叫了起来。努力的睁开满是鲜血的眼，看向面前的“凶手”，他吓得冷汗直冒，屁滚尿流。

　　满血、满状态的陈宇，竟然又一次的复活了！

　　他手持板砖就站在身后，冲上来又是一板砖砸上去，“嘭”的一声脆响。砖头彻底的碎了，那黄毛老外的能力再一次出现，脑袋变成了铁疙瘩。

　　“我拥有钢化能力，任何部位，我都可以钢化，我会怕你……嘭！”

　　结果，这话刚说完，他顿时双眼一翻白。因为，陈宇这无耻的家伙，直接照着他的双腿间就是一脚。

　　“艹！先把你的‘吉跋’硬化了再说吧。”

　　“你……你……法克尤！”

　　“嘭！”

　　刚结结巴巴的说完，陈宇就是一拳头打在了那家伙的太阳穴。其实，经过刚才的那一通战斗，他早就摸清楚老外的能力弱点在那里了。

　　钢化！不可否认，这能力看起来是逆天了。

　　可是，任何能力都有一个弱点，他的也不例外。

　　因为人体要活动，必须得用关节，他做不到也不可能全身都钢化。也就是说，黄毛老外的钢化，只能为身体的某个部位进行。

　　而且，这还必须得由他本人的意志进行钢化。

　　所以，之前直接一脚踹他脸上流鼻血，后面又一板砖砸他脸上。攻击之所以能成功，完全是速度太快和出其不意。他的意志，根本反应不上，来不及钢化。

　　而刚才那对着双腿间的一脚，这一脚真要命，不一定能杀死他，但绝对能让这厮的意志彻底消失。

　　接着，陈宇当然是有仇报仇，有冤报冤了。

　　抄起路边的一块板砖，冲上去对着捂着“吉跋”，在地上疼得死去活来的黄毛老外，就是一通猛拍。

　　一边拍，一边臭骂道：“让你戳！老子让你戳！说了别戳别戳，你特么的还戳，完全不理会人家受得了，受不了，再戳看看……老子一板砖拍死你！”

　　这一通拍，几乎把黄毛老外给拍残了。好不容易挤出一丝意志想要控制硬化，结果又是一板砖下去，当即给他拍散。

　　一直拍得他脑袋开了花，只有出气没有进气的份。

　　“叮咚！”

　　脑海之中，顿时响起了一个声音。接着，一个提示声响起，“陈宇PK霍尔德……胜利者，陈宇！是否剥夺失败者一半积分？”

　　“耶？”

　　一听这话，陈宇在下方仔细的查看。原来，PK系统之中，并非非要杀死对方，可以选择剥夺一半积分，完成PK系统。也可以杀死对方，夺得全部积分，归到厮杀系统上。

　　感觉好像有点，投降输一半的意思。

　　在这个问题上，陈宇有点犹豫。按照他的无耻想法，当然是杀死对方，但是这好像又有点杀人越货的赶脚。

　　今天他杀了别人，明天别人会不会也杀自己，或者杀自己的朋友。

　　就在这家伙仔细翻查和犹豫间，那边半死不活的霍尔德，眼中闪过一丝寒芒。拼了老命，聚集所有仅存的意志，钢化了锋利的一根食指，猛的窜了起来。

　　“去死！”咆哮一声，这家伙的食指狠狠的戳入了陈宇的胸膛。可是，还是老样子，陈宇根本没死，还站在那里。

　　不过，冷眼瞄了一下霍尔德，一咬牙，一击凌厉的手刀直接劈砍在了他的喉管上。

　　“咳咳！”

　　当场喉结断裂，黄发老外捂着脖子，嘴中大口大口的鲜血咳了出来，挣扎了一会儿，双眼一番白，就此蹬腿。

　　“不用麻烦了！全部剥夺。”陈宇的话说完，脑海之中又是一声脆响，积分点开始上升。



　　第125章 信息

　　黄发老外霍华德，在酒店攻击了晁典。所幸，最后PK系统到来，让瞎子险之又险的保住了一条小命。

　　可见，霍华德是一个无耻的家伙，在末日之中经常猎杀再生者剥夺他们的积分。

　　没想到这最后“恶人还需恶人磨”，他竟然死在了陈宇的手中，还是奇葩的被一块板砖给拍死的。

　　陈宇12.48的积分点，现在得到了霍华德的，一直蹿升到了32.04。可以说，昨天还是穷吊丝，今天一战变成了土豪金。

　　刚想要点上一根烟，抽一下，没想到他的身体从手指头开始，竟然开始粉化了。

　　“准备离开PK战场！”

　　“我去，不是这么快吧？让我点了烟先啊！”

　　陈宇顿时惊呼了起来，可是身体已经开始不断粉化消失，眼看着就要离开之际，身后响起了大声的喊叫。

　　“陈宇！是你吗？”

　　“耶？”

　　陈宇转过头去，这才发现就在街道的另一头，晁典这家伙快速的正朝着自己这边跑。他模样十分凄惨，身上的衣服破破烂烂，到处都是鲜血淋漓的口子。

　　看起来，刚才他也经历过一场厮杀，不过显然没有用异能，而且还是胜利者！

　　因为……刚刚跑过了马路，他的身体，也开始粉化了。

　　“我擦！怎么你也在这里？”陈宇大叫道。

　　“刚打完，我没有杀那人，所以还能多留一会儿。”晁典大声的喊道。

　　“小雨怎么样了？她是不是也进来了！”陈宇这说话的关头，身子的粉化，已经蔓延到脖子了。

　　“积分要有十分的再生者，才有资格进入PK战场，她暂时没事……别多说废话了！陈宇，记住了，我们在朝阳大酒店……”

　　后面的话，陈宇没有听到了，粉化已经到头。接着，他彻底的消失，离开了这个惨烈的战场。

　　第一次PK系统，到此结束！

　　第一名，萧武。

　　十秒钟KO了对手，没有存活，直接击杀。

　　第二名，未知。

　　十五秒击杀对手。

　　第三名未知。

　　十七秒击杀对手。

　　……

　　第七名谭晴、熊林辉、杨星。

　　一分三秒。用了十二秒找到各自的队友，首创了团队战斗模式，合力分别击杀了三人的对手。

　　第八名何壮观。

　　第十三名影。

　　第一百零七名晁典。

　　用时48分钟。遇到一个干脆的对手，打了十分钟，对方认输。为了找到陈宇，跟对手商量好，又用了剩下的系统时间，寻找他。

　　第一百零八名陈宇。

　　用时49分钟。墨迹了半天，疼得死去活来，被杀死了三次，搞定对手。

　　……

　　再次出现在过道内的陈宇，看着系统中的排名，一阵的无语。以为自己已经够牛的了，没想到才到一百零八位，可想而知前面的家伙有多么恐怖了。

　　而且，根据排行榜那一大窜的名字来看，恐怕再生者的数量不亚于几万个。光是能上“五百名榜单”的，好几个名次，都是几个人呆在上面。

　　根据米国有统计，世界上平均每秒钟有4个人出生，2个人死亡，当时进入“剧本”的死亡人数可是世界的。再生者的数量，有几万甚至几十万个实在不算什么稀奇。

　　而被丧尸杀死，又被同样的再生者杀死，最后每个月的PK系统自动匹配对手，一番厮杀之后。月底还逃不过系统刷新。恐怕，这数量会以飞快的速度，一直递减。

　　而留下来的人，要么很幸运，要么……很恐怖！

　　从晁典的战斗排名来看，陈宇甚至怀疑，有些人故意没用异能，甚至故意拖延了战斗时间，没有出现在前面的位置。

　　以免，接下来的末日求生之中，成为其他再生者的猎杀目标。

　　经历了这个事儿，陈宇突然发现自己似乎太少关注“剧本系统”了，好多东西都不了解。

　　但不管怎么说，现在有三十多个积分点，这个月的系统“刷新”，自己肯定是能存活下来了。

　　看了看外面，这里还是在大马路上，自己还是在那迪吧的后面。只不过，迪吧现在已经被自己炸成了废墟。

　　看着空荡荡的路上，他一阵苦笑，突然降临的PK系统，让自己复活就去了战场上。

　　在那里耗费了48分钟，张兰、阿罪以及其他那些幸存者，恐怕以为自己早就给炸得飞灰湮灭了。不过，陈宇这场战斗真没白打，这次的收获还是挺大的。

　　不仅获得了十几分的积分点，而且还遇到了晁典，从他的口中知道了“朝阳大酒店”。自己现在只要过去，应该就能遇到他们了吧？

　　想到这里，陈宇整理了下自己的衣服……下一刻，却怪异的发现，自己真的是有衣服的。

　　“被炸死不是应该飞灰湮灭吗？”

　　陈宇愣了愣，突然想起一个可能性，在PK系统之中进去的东西，可以粉化，也可以完整的再次重组。就像是自己的身体，从前城眨眼间能粉化来到鑫鑫市一样。

　　隐约间，他似乎琢磨到了点什么，可是细细想来又有点难度。

　　既然想不通，就懒得去想，看了看大致的方位。陈宇爬上了房顶，然后借着无良房开商们修建的密集房屋，开始飞檐走壁。

　　现在自己身上枪支没了，弹药没了，还得去找点保命的家伙。索性，从局子里面带出来的那辆车，翻在了路边。这一会儿，丧尸肯定被刚才的爆炸吸引过来了。

　　自己只要从这里神不知、鬼不觉的再折回去，应该可以捡个金疙瘩的。

　　另一边。

　　朝阳大酒店里面。

　　晁典又一次的回来了，发现还是在刚才的厨房，自己还是刚才的姿势。只是，唯一不同的是，那个要杀自己的老外，已经消失不见了。

　　“身上的伤……竟然不见了！PK系统里面，这是怎么回事？”晁典一愣，唯一的解释就是当初他的战斗，没有动用异能。所以，造成的外伤是可以全状态治愈的。

　　只是，他不知道，自己如果开启了“黑洞之眼”，会不会也没有任何副作用，满状态的回来呢？

　　这个问题，显然暂时找不到答案。



　　第126章 进击货车之路

　　在厨房里面一通的翻找，还真别说，真让晁典在冰柜的位置，翻出了不少的食物来。

　　里面有火腿、鸡蛋、各种调味料，还有一锅饭。

　　当然，毫不犹豫的全带走，又搞了一个电磁炉，这样暂时的能让大家有口热乎饭吃了。

　　回到了房间，黄金磊等人早已经急不可耐。看到瞎子平安的回来了，他们一个个兴奋的纷纷上前迎接……他的食物！

　　连句感谢的话都没有，这些家伙又赶紧的弄上了电磁炉，开始炒蛋炒饭了。

　　唯独那边的龙萧雨，可爱兮兮的凑过去，笑嘻嘻的道：“晁典哥哥，你见到他了吧？”

　　“嗯！地址我都告诉他了。”晁典丝毫不为龙萧雨知道这事儿而惊讶，她也是再生者，自然知道PK系统。

　　她们这些“弱者”，一方面为自己积分没到10分不用参加激烈的厮杀系统而庆幸，另一方面又要为即将到来的系统刷新而担忧。

　　“太好了！陈宇哥哥来了，我们大家又能重新的聚集在一起了。”龙萧雨开心坏了，这段时间来，队伍没个主心骨，早就已经乱作一团。

　　“但愿吧！”

　　一旁的晁典说完，只感觉实在太疲倦了。连蛋炒饭也不吃了，去到房间，抱着自己的武器和衣而眠。

　　看着他的背影，龙萧雨一阵的感激。幸好队伍里面还有晁典，当初陈宇让他留下来，看来这个决定是没错的。

　　……

　　另一边。

　　在一栋大厦里面。

　　火神杨星这三人组，也刚刚的回到了屋子，看了看自己的身体，三人无不为“剧本系统”的神奇而惊叹。

　　“这一次，还真亏了大哥你恢复了能力，不然咱们还真是打得很吃力啊。”熊林辉把玩着怀中的手表，笑嘻嘻的道。

　　“不，还是兄弟你的计策好。不然，我们肯定也不会这么顺利！”杨星咧嘴一笑，又恢复了以往潇洒自信的神色。

　　“杨星，你状态完全恢复了吗？”旁边的覃晴，双眼迷离的看着自己的爱人。

　　“当然！从来没有这么好过。”杨星说话间，全身冒起了冲天的火焰，冷笑道：“那个不死小强，强加给我的伤害，害我成了你们的拖累这么久，这笔账我会找他算清楚的！”

　　“还是别打了，他的能力虽然是鸡肋，但也是最无解的。”覃晴有点担心，真怕血气方刚的杨星意气用事，再像上次那般受了伤。

　　“怕什么？任何能力都有弱点，我不相信他真的那么无解。熊林辉，你脑子好使，给我想想，如何弄死他！”杨星是典型的好了疤子，忘了疼，这一会儿恢复正常，又想杀陈宇了。

　　“简单！不死之身，这个能力并不是没有任何的弱点，我仔细想过了。我们可以不杀死他，弄残了他，接着……活埋、沉江、如同耶稣一样的钉死……光是能想到对付他的方法，不下于几百个。”熊林辉的高智商确实吓人，这能力至少超过了二百五的智商点。

　　“哈哈……如此甚好！熊林辉，你这家伙的脑子就是好使。”杨星顿时咧嘴笑了起来。

　　熊林辉把玩着自己的怀表，淡淡的道：“略懂略懂！”

　　“嗯，排名出来了，我看看……不错，我们竟然在第七名，一分三秒。呵呵，没想到我们竟然这么厉害！”杨星估计是恢复正常，有点得瑟了，说话都一股牛气。

　　“很多人都隐藏了，只是不想成为别人的猎杀目标而已。而且，这PK系统的记时方式太落伍了，根本没有算到我的能力对于时间的影响。实际上，根据我的时间来看，我们花了七分钟。”熊林辉道。

　　“记时方式太落伍？”杨星皱了皱眉头。

　　“是的！看我这个，我去年买了一块表”。熊林辉举起自己新的怀表道。

　　“……”

　　“你肥皂掉了！”

　　“哪呢？”

　　“哎哟！”

　　……

　　房顶上。

　　陈宇历经了千难万险，翻过了一座又一座的房顶，终于是来到了那辆车的面前。舔了舔舌头，小心翼翼的探头朝着外面往，发现街道上空荡荡的，丧尸基本上都被爆炸吸引过去了。

　　不过，还是有几个“土贼”，似乎岗位一般在货车四周徘徊，不肯离去。

　　看了看自己的身上，赤手空拳，只剩下那把已经经历过不知多少次爆炸，看起来几乎跟麻花状一样的兰博刀。

　　陈宇有点肉疼，在房顶上将它给“埋葬”。

　　没有趁手的兵器，就这样赤手空拳的去对付丧尸，陈宇的胆不肥！

　　努力的搜索着四周，发现前方街道对面，竟然就是一个五金店。陈宇咧嘴一笑，真是瞌睡来了有人送枕头，口渴了有人送茶水啊。

　　看了看地形，陈宇赶紧的绕了过去，抱着电线杆子滑落下去。接着，使出了吃奶的劲儿，快速的穿过面前的一个巷子，直接钻入了五金店。

　　在他刚刚穿过店面的时候，两个幸存者正在对面街道的二楼，偷偷的观望。

　　“三儿啊！三儿！看到没有，刚才有个幸存者跑过去了，那家伙身手真叫一个快啊！咱们要不跟他一起走吧。”二楼的幸存者之中，一个平头，看起来老实巴交的青年，大喊道。

　　“哪有怎样？？”

　　被他喊作“三儿”的家伙，听着MP3，淡淡的瞄了一眼街道上，冷冷的道：“前面我们那么多朋友，不一样想着要突围，最后却一个个死在外面了？我们这么淡定，才能存活下来不是吗？”

　　“我去！话不能这么说，食物已经不多了。再这样下去，我们迟早也会饿死的。而且，刚才那家伙身手好敏捷的，直接从房顶窜下来，冲进五金店了。”平头男一脸兴奋的道。

　　“大洋，你傻了，人家身手好，逃跑凶，那是他的事儿，难道他会带上你不成？呵呵，话又说回来，真要这么厉害，有种他去杀几只丧尸来看看，不一样只能逃跑。”说完，这三儿不再说话，一把塞入耳机，枕着脑袋靠在窗前睡觉了。

　　“喂喂……不是啊！哪家伙真是来杀丧尸的，我去！”大洋刚觉得三儿说得有道理，结果瞄了一眼大街，顿时吓尿了去。



　　第127章 擦！又装13

　　这店面很大，里面真是各种工具都有，陈宇看了看，露出了一个冷笑。这下可爽了，也许自己可以利用手头的东西，改造点武器出来呢。

　　陈宇是个人才，在里面“叮叮咚咚”的一通搞，终于是全身齐全了。

　　武器很简单，手中就一杆加长的大号铁榔头。鞋子尖上，缠绕有一把尖利的螺丝刀，左手一根粗大的铁链子。

　　准备好这一切，便准备出去战斗了。

　　铁榔头拖在地上，发出“当啷啷”的一阵响动，前方那几个漫无目的到处游走的丧尸，纷纷转过头来，看向了这边。

　　窗台上的两人，包括那个正在听MP3的三儿，全都为下方的陈宇揪起了心来。这家伙的脑子得有多搭铁，才敢以这样奇葩的装束，竟然去挑战可怕的丧尸！

　　“这傻子，不会是从精神病院跑出来的吧？”三儿惊呼道。

　　“不知道，不过……很威武！”大洋奇葩的说了这么一句。

　　“呃呃呃……啊！！”

　　终于，似乎为陈宇这种单枪匹马不要脸的挑衅行为给彻底激怒。丧尸们纷纷嚎叫着，朝着陈宇快速扑来，数量不小，速度更加不慢。

　　“死定了！”三儿冷嘲热讽道。

　　结果，这话音刚落，面对迎面而来的丧尸，陈宇手中的铁锤举起，接着落下。

　　“吧唧”一声，那家伙的脑袋就像是锤子砸西瓜，立马的爆开。

　　“啊！”

　　后面的第二只丧尸刚刚冲上来，陈宇的榔头变砸为扫，又是一下过去。当场，第二个家伙给跪了！

　　“额啊！”

　　身侧第三只丧尸，直接扑了过来，张嘴就朝着陈宇咬来。后者不避不让，直接伸出左手胳膊一挡，让这家伙咬。

　　“嘎嘣”一声，丧尸的牙齿直接给蹦碎。因为，陈宇这家伙是把铁链，直接缠绕在左手胳膊上的。

　　“去死！”

　　陈宇一声大喝，一把推开这家伙，同时一击“高抬腿”。鞋子上绑着的那根锋利螺丝刀，“噗嗤”一声直接从丧尸的下巴刺入，鼻孔之中穿了出来。

　　一脚抽出来，那家伙顿时跪了，反手又是一榔头砸向了下一只丧尸。

　　“我去啊！这家伙开外挂了吧？”

　　本来坐在那里一边看，一边冷嘲热讽的三儿。似乎受到了莫大的刺激，顿时整个人站立了起来，那MP3上的耳机扯开，音乐格外的大声。

　　……

　　在生死间挣扎，在杀戮中升华

　　拼尽全力创造我们的神话

　　去跟命运挣扎，在轮回中挣扎

　　还逃不出几轮回时的煎熬，哦我不怕

　　……

　　一首无比动感的歌曲，配合着陈宇那疯狂的杀戮节奏，真是震撼性十足。

　　一开始丧尸门还冲锋性十足，数量也很庞大，可是杀到后面，数量已经对陈宇造不成什么威胁了。

　　几乎就是跟打地鼠一样。一榔头一个，一榔头一个，丧尸的脑袋一个接着一个的砸开了花来。

　　等杀完了所有的丧尸，那榔头竟然都给砸得变了形，一把扔掉手中的负重，陈宇赶紧的冲入了那边的大卡车之中，去找自己的武器了。

　　“我去，三儿！现在怎么说？”大洋看着旁边已经目瞪口呆的三儿，顿时询问道。

　　“还说个吉跋猫啊，这么好的机会，再不走，我们真就要在这里困死了！”说完这话，那三儿赶紧率先打开了门，快速的冲了出去。

　　大洋一愣，随即也赶紧跟上。

　　陈宇刚刚的捆好一口袋弹夹，手中准备好两支手枪，没想到就听到身后一阵脚步声。当即，脸色一变，猛然的转过头来，举起了手枪来。

　　“别！好汉，别开枪，我们是幸存者。”大洋赶紧的学着电影里面的段子，嚎了一嗓子。

　　可是，对于这俩活人，陈宇可没有放弃任何的警惕。依然举着枪，狠狠的盯着两人，冷冷的道：“你们要干什么？”

　　“好汉别误会，我们没什么恶意。适才在二楼上，看你杀丧尸好生厉害，我等钦佩不已，愿意追随好汉，上刀山、下火海，万死不辞。”

　　“说人话！”

　　结果，那三儿的文言体说得响亮，陈宇就是不买单，当即一声冷喝。

　　“好吧，刚才在二楼，看到你丫的杀丧尸一顶一的牛，我们认为你很碉堡。所以，想要抱你大腿，一起逃跑。”三儿说得这么直白，说得这么不要脸，陈宇都不好拒绝了。

　　“怎么？鑫鑫市，当地的人？”陈宇努了努嘴，询问道。

　　“是的！末日前，我们正在宿舍里面，结果没想到遇到这样的事情。我的朋友们，都选择了突围，结果全都死了。”三儿点了点头，回答这陈宇的话道。

　　“那么你们知道去朝阳酒店的路咯？”陈宇对他们的过往没兴趣，在这末日之中生存，任何人都得有他自己的价值，而不是别人的累赘。

　　“当然知道，怎么？好汉你要去朝阳酒店吗？”大洋这家伙赶紧的跳出来，兴奋的询问道。

　　“那好，如果你们愿意带我去朝阳酒店，再帮我下点苦力背点东西，我不介意带上你们俩。怎么样？给你们三秒时间考虑！”陈宇十分的牛X，当即就下了“一”的读数。

　　两人的反应特别快，只是这个数字刚刚的脱口而出，立马的就答应了下来。

　　“得！既然跟哥混，那就得有小弟的样子。去，把车厢里面的东西，有多少给我背多少。”陈宇倒是很有老大的范儿，当即就开始使唤起大洋和三儿来了。

　　那两家伙都是一愣，相互的看了看对方，然后好奇的询问道：“车里面到底都是些什么啊？”

　　“军火！要命的东西。”陈宇冷冰冰的道。

　　有意要吓唬这俩家伙，哪知道听到里面是军火之后，大洋和三儿格外兴奋，屁颠屁颠的就冲进了卡车之中，去翻找家伙事儿。

　　结果，当进入其中，看着满货箱的军火之时，两人目瞪口呆。看着后面的陈宇，惊呼道：“哥，你家是不是走私军火的？”

　　“不是！”陈宇淡淡的回道。

　　“哦，那我们就放心了，还以为你是黑色会呢。”

　　“我家是制造军火的。”

　　“……”



　　第128章 禁止的实验

　　首4。

　　顾名思义，中天国的第四把手。

　　中天国在首1的“放弃”政策下，已经不再思考其他的幸存者。人各有命，富贵在天，剩下得靠他们自己救自己。

　　而中天国为了接下来能够在末日之中，得已继续的延续，不得不开启了联合国禁止的“人体实验”。

　　中天国某对外宣称“相关单位”。

　　上面是一群文秘部门，管理的就是普通的文档存储。

　　对外这个部门十分神秘，外面直接有军队把守，外国不知道有多少特工，想法设法的打探和进行拍照。可是，无论付出了多少代价，对于其中的机密是一无所获。

　　其实，别说是他们，就连其内部成员，对于秘密的探知程度，也是一无所知。

　　能进入这个部门工作，那可不简单，至少得有名牌大学的学业。同时，三代家底清白，经得起严查，另外最重要的一点，那就是里面的所有人，都得对工作的内容保密。

　　工资不低，一个月最普通的职工，都有八千来块。

　　看着阵仗，里面的情况，恐怕一定神秘无比了？

　　可是……屁！

　　每个职员得到的要求，都是保密！保密！再保密！

　　可是，他们每天干的事儿，都是核对一些文件。而里面的内容，也是最普通不过的一般性文件。

　　这个儿是某县大丰收，粮食产了多少多少。那个儿是某市的经济繁荣，均收入多少多少，税收有多少多少。

　　对于这些内容，别说其他国家特工网上“百度”一查都能查到，就是这些职员也不知道保密的内容是什么。

　　其实……他们这些小人物都不知道，真正的秘密，往往是见不得光的！

　　这日，一神秘男人在几个人的簇拥下，直接进了单位。

　　连招呼也不打，直奔电梯去了。

　　在这地方上班的职员都知道，电梯是往上的，压根没有地下室。

　　可是，他们根本不知道，这单位不仅有地下室，而且还十分的深。

　　要进入其中，得有一个条件，你得有钥匙。进入电梯后，用钥匙打开一个密闭着的地方，开起来之后，还有一个指纹探测器。

　　只要能将指纹符合上，就能开启电梯朝下的按钮，一直到13层！

　　进入地下13层，这里俨然是一座地下城市。四周灯火通明一片，各种仪器和巨大的器皿，还有穿着白大褂，来来往往，不断忙碌的人群。

　　“领导来了！这里谁负责的？”首4的身侧，一个警卫员大声的叫喊道。

　　当即，一群人这才侧目过来，发现进来了几个陌生人。

　　“我是这里的负责人，谢向飞！”

　　一个一脸唏嘘胡子的眼镜男，走了出来，看着在场的其他人回道。

　　谢向飞，米籍华人。

　　在生物研究领域，拥有着很高的权威。不过，这家伙曾经研究过人类潜力，认为在死亡的逼迫下，可以发掘出人类恐怖的力量来。

　　为此，这家伙先是用动物，接着用了活人来做实验。

　　结果，米国通缉抓捕谢向飞，此人没想到潜逃来了中天国。

　　旁边的警卫员刚想要呵斥这厮如此没礼貌，没想到首4一伸手，拦住了他。然后，咧嘴笑了笑，询问道：“博士，我今天来是要验收你的成果的！”

　　谢向飞长相还是很斯文的，带着一副大圆框眼镜，胡子拉碴，不修边幅。听了首4这话，他没有向中天国国人那般的拍领导马屁，而是从兜里掏出一只劣质香烟点上，淡淡的道：“做出来了！”

　　“呵呵，果然是没有挖错人，国家为此投资了一百亿，看来还是有成果的。”首4开心坏了，从进来这个单位到现在，总算是露出了第一个真心的笑容。

　　深深的吸了一口烟，谢向飞冷冷的就是一盆冷水，“别高兴得太早！东西是制造出来，载体可承受不住。走吧，带你们看看！”

　　说完，转身朝着前方走。

　　首4和他的手下们皆是对视一眼，赶紧的也跟随了上去。

　　一直走到了前方的位置，谢向飞又点了一根香烟，狠狠吸了一口。在前方操作台一阵噼里啪啦的敲击，电脑上出现了各种公式，他当即解释道：“用以改造的病毒，完全符合你们的要求。可是……我得说，病毒无法找到适合的寄主。”

　　“怎么说？”首4既然能爬到今天这个位置，文化绝对不低，当然也看得懂上面的内容。

　　“病毒太过强烈，寄主承受不了，会把寄主给杀死的！”

　　谢向飞直言不讳的说完，朝着下一个区域走去。在那里面，是一个钢化玻璃阻隔的房间，一只丧尸正绑在上面，拼命的挣扎。

　　那家伙不说什么，又一次的开始操作摇杆，一只注射器在机械臂的操纵下，一针狠狠的扎入了丧尸的脖子之中。

　　首4等人睁大了眼，呆呆的注视着这一切，等待着即将要发生的“奇迹”！

　　“谔谔……”

　　一开始，那只丧尸还没有任何的反应。可是下一刻，它开始呈现痛苦的神色了，疯狂的嚎叫着。

　　天啊！一只不知道疼痛的丧尸，都会露出这样的表情来，这病毒得恐怖到什么程度？

　　首4却瞪大了眼，十分的兴奋。

　　“谔啊！！”

　　丧尸不知道是太痛苦，还是太兴奋了，竟然发出了剧烈的嚎叫。紧接着，它身体的肌肉，开始一点点的隆起。

　　“太完美了！哈哈……真是太完美了！”

　　首4已经疯狂了，直接的贴在了钢化玻璃上，瞪大了眼睛，凑上去仔细的看着面前的“试验品”。

　　“啊啊～！”

　　丧尸依然在痛苦的喊叫，身上的肌肉整整暴涨的三圈。那用来禁锢四肢皮带，在这暴涨的肌肉下，竟然给崩裂了开来。

　　首4的兴奋劲儿，刚刚的稳定了一下而已。紧接着，那笑容顿时就僵硬在了那里，因为这丧尸的肌肉根本没有停止生长，它如同一个气球般，越来越膨大，越来越壮硕。

　　直到……身体再也承受不了为止！

　　“嘭！”

　　一声巨响，顿时那丧尸的身体炸开了来。贴在玻璃上的首4吓得一颤，鲜血和内脏彪了他一脸，下意识的就摸了摸脸蛋。这才发现，面前还有一堵玻璃墙！



　　第129章 神之病毒

　　“怎么……怎么会这样？”

　　首4摸了摸自己的脸，看着那玻璃里面血肉模糊的一大块浆糊，感觉阵阵的作呕。

　　“我说了，按照你们的要求所制造出来的病毒，完全是合格的。只是，载体不行，哪怕是丧尸的不死之身也完全的承受不住。”谢向飞咬着烟头，狠狠的“吧嗒吧嗒”抽着，对于这样的结果，他也十分的无奈。

　　“丧尸不一定能成！怎么不采用活体？也许活人能顶得住。我就不相信，人类当中找不出一个强壮的家伙来。普通民众不行，就找练武的，练武的不行，当兵的！再不济，我给你找一批特战队来。”首4焦急的说道。

　　“这事情是急不来的！”谢向飞还是一副淡淡的表情道。

　　“什么急不来？可恶啊！你知道每天有多少人在死亡吗？你知道病毒每天是以什么样的速度再蔓延吗？我们付出了那么多，制造出来的东西，竟然是一个无用的。回去之后，我如何向首1交代？”首4的情绪实在太过激动，直接抓起了谢向飞的衣领，大喊大叫了起来。

　　谢向飞很无奈，也十分的淡定，伸出手来擦了擦自己脸上的唾沫星子，这才淡淡的道：“全都做过了！别说是人类，连动物都试过，无一例外……全都死亡！”

　　从首4的手中挣脱出来，谢向飞带着这群人，继续的朝着前方走。

　　果不其然，在后面的玻璃房间里面，到处都是血红色的肉酱。

　　能依稀看到有活人的，也有一些动物的尸骨。那里面，竟然还有一头狮子！

　　“天呐！也就是说，你们花了这么长的时间，这么多的金钱和物资，就搞出这么一个玩意儿来？”首4有点气恼，这一次回去他该如何的向上头交差。

　　哪知道，听了他这话之后，那边的谢向飞不干了。

　　当即，这斯文人的情绪无比激动，扯着嗓子就大喊大叫道：“你可以侮辱我这个人，但你不能侮辱我的作品！什么叫这个玩意儿？你知道这东西，名字叫什么吗？‘神之病毒！’注射了这东西，只要你能承受得住病毒的弑主，你会成为神的！神，你知道那是什么吗？”

　　本来是提着谢向飞衣领的首4，竟然因为一句侮辱他作品的话语，反过来被谢向飞给提着衣领一个劲儿的摇晃。

　　首4可是高高在上的四把手，平常那个敢这样对他。再加上这家伙确实有点年纪了，被人这么给狠狠的提着衣领，一时间竟然给勒得喘不过气来。

　　旁边的警卫员，当然是得忠心护主了。直接冲上去，一脚就把这谢向飞给踹开，后者因为太激动，抓住首4的衣领抓得太死。

　　这一脚踹下去，“撕拉”一声，竟然连带着把首4那件名贵衬衫，给撕出了一个大口子来。

　　首4的脸色当即就给变了，冷着个脸，看着跌倒在地上的谢向飞，臭骂道：“疯子！你是一个疯子！不仅对国家没有任何的用处，浪费了我们这么多资源，竟然敢攻击我。来人啊，拉出去毙了！”

　　“是！”

　　得到命令，当即几个士兵立即的冲上前来，一左一右驾着这谢向飞就往外面走。

　　“不可！领导，如果让首1知道，在这时刻贸然的杀了实验室的主要负责人之一，恐怕到时候他责问起来，我们不好交代啊！”就在那俩士兵要拉着谢向飞下去“吃枪子”的时候，旁边的一个文员，赶紧的劝解道。

　　一听这话，首4顿时的犹豫了一番。现在这个时刻，国家确实是最需要人才的时候，当即他立即的改了命令。

　　命人把谢向飞，给关入了禁闭室，等向首1说清楚了情况，再处死这浪费资源不办实事儿的谢向飞！

　　可是，这人算不如天算，有些事情总是不尽人意。

　　这里既然是秘密地方，谢向飞又是负责人之一，这地方军方很少涉足。

　　谢向飞在这里收了不少的门生，其中有许多人跟他一样，是十足的疯子。

　　知道他关了禁闭，可能要被处死，在当天夜晚这些学生就想方设法，干死了外面的那些门卫，接着把谢向飞给释放了出来。

　　谢向飞这人很执着，对于自己的作品近乎于有一种病态的迷恋。在释放出来之后，这家伙就将所有的研究成果，所有数据包括那瓶“神之病毒”，全都给带走了。

　　“老师，我们现在要去哪里？”一行十几个人，抱着各种文件和病毒资料，尊崇的看着自己的这位导师。

　　谢向飞很疯狂，从没有放弃自己的实验，现在依然想要继续下去。

　　“去鑫鑫市！”谢向飞抱起那瓶“神之病毒”道。

　　“什么？那里现在可是病毒的重度感染区，实在是太危险了啊！”听到了他的疯狂决定，其他人一个个的顿时惊呼了起来。

　　“哼哼，愚蠢！越是危险的地方，军方能插手的可能越是小，我们也就越安全。另外……在有法制的地方，我们到哪里去找那么多的活体做实验？去了鑫鑫市，那里的丧尸、幸存者，我们想要多少有多少。”谢向飞哈哈的大笑着，抱着自己的病毒，便朝前走去。

　　身后的那些学生们，你看看我，我看看你，最后一咬牙，全都跟了上去。

　　而在另一边的鑫鑫市。

　　此时此刻，已经是夜晚十分。

　　陈宇和大洋、三儿，他们找了一个没有窗口的小屋子，堵上了门，全都在里面休息。

　　因为这一路，跑得实在太急，连食物都没有去找。他们也只能是选择饿着肚子，靠着墙，和衣而眠了。

　　可是，这跑了一整天，肚子实在饿得够呛。躺在那里，是翻来覆去也睡不着，再加上外面的丧尸在夜晚，格外兴奋的嚎叫，更加让人头皮发麻，不能安睡了。

　　陈宇感觉憋了一肚子火，当即冲着那边的两人，没好气的叫嚷道：“哎，你们特么的不是知道路吗？这绕了多久了，朝阳酒店在什么鸟地方？”

　　“哥啊！朝阳酒店是不远，但要绕开大路，又不能开车，我们这走过去恐怕得明天中午才到了。”大洋赶紧的回答道。



　　第130章 第一个故事

　　“我去！竟然有这么远，我说两位大哥，你们是不是存心坑我啊？不知道路，给一通乱带啊。”陈宇说话间，摸出了手中的枪来，吓得那俩吊丝，一个个的腿软。

　　“我的哥，我的爷，我的亲爹耶！我们那里敢骗你，你这么牛X，我还能骗得了你？你要敢走大街，我直接的带着你过去，不消二十分钟咱们就能到达。”大洋战战兢兢的冲着陈宇，赶紧的解释道。

　　那边的三儿怕他不相信，也赶紧的附和着道：“是啊是啊！为了避开丧尸，我们才绕道走的，不然早就到了。”

　　“真的？”陈宇眼睛直勾勾的盯着两人。

　　“真的！比铁木真还真！”两人异口同声的道。

　　“我去！这么算起来，咱们真的要等到明天中午去了？”陈宇有点不甘心的道。

　　“那也是没有办法的事情啊！大哥，你就稍微的忍耐一下吧。”两人现在是抱上了陈宇的大腿，死活不愿意撒手，自然是想方设法的要哄着他了。

　　“问题是现在的状况，我连一刻也不想待了。外面的家伙，真的是吵死人了，我估计今晚上睡着了，我都会做噩梦。”陈宇边说话，边堵上了自己的耳朵。可那声音依然朝着耳缝里面钻，格外的难受。

　　在这屋子的外面，就是一条大街，此刻能听到丧尸们的鬼哭狼嚎，犹如身处地狱一般。

　　三儿和大洋都被这样的情况给吓得全身直起鸡皮疙瘩，深怕这房间的门会突然的顶不住，亦或者外面的丧尸发现了这里面有活人，一旦冲进来，他们恐怕会死得很惨。

　　“哥，我这里有烟，你要来一根吗？”三儿从兜里摸了半天，正在找自己的烟。

　　“什么烟？”陈宇询问道。

　　“贵烟！”三儿道。

　　“我知道贵烟，到底什么烟？”陈宇。

　　“我都说贵烟了！”

　　“擦！老子雪茄都抽得起，还抽不起你的烟？”

　　“……”

　　“呵呵，我说大哥，他的意思这烟就叫贵烟，不是很贵的烟。”一旁的大洋，怕陈宇给误会了，当即赶紧的解释道。

　　弄得陈宇一阵的无语，搞得自己好似一个213。

　　“来一根吧！正好嘴巴淡得出毛，抽根烟可以抵饿。”陈宇打了个呵欠，淡淡的道。

　　“给，哥！”一旁的三儿，赶紧的把香烟递了一根过来。

　　陈宇也不客气，直接的接了过来，点了一个火，狠狠的抽了两口。感受着尼古丁在肺部的来回“毒害”，一阵的逸静，似乎外面的丧尸嚎叫于自己无关了。

　　“这烟挺好抽的，你那里搞来的？”陈宇吐了一口烟雾，轻飘飘的询问道。

　　“拜托，什么叫做搞来的啊？这我花钱买的好不好！说得我好像个小偷似的。”三儿有点无奈的道。

　　“呵呵，话说你们俩应该是学生吧？”陈宇仔细的观察过，这些家伙的言行举止，像极了“小学生”。

　　“额，这都被你猜中了，我们是学习美术的。当时正在一个美术班培训，没想到鑫鑫市就遭遇到这样的情况了。”大洋咧嘴一笑，露出两排白森森的牙齿。

　　“切！那你们的其他同学呢？他们怎么都死了！”陈宇也是闲得无聊了，随便的扯着话题道。

　　听了这话，两人都是脸色一变，无奈的道：“当时老师很没有远见，他带领同学们一起突围出去。很多人是在固定的思维下，才会选择跟随老师，更多的家伙则是随众心理，看到其他人走了，自己也跟着一起走。”

　　“结果……所有人，全都出去了再也没回来。那位老师，英雄的站在了最前面，第一个被感染。然后，又是它冲向了自己曾经的学生。”三儿一阵苦笑。两人说起过往，说起曾经的同学们，已经不知道是该笑还是该哭了。

　　也许，更多的是一种无奈吧！

　　“那么大哥你呢？你又有怎样的故事？”大洋突然的这么一反问，倒是让陈宇彻底的愣在那里，一时间不知道该从何说起了。

　　“算了！不想提，提起来都特么的虐心。”陈宇“吧嗒吧嗒”的抽着烟，一阵的沉默。

　　外面的丧尸依然在鬼哭狼嚎个不停，让屋子之中的三人一阵的难受。想起过往是伤心，听着外面是恐惧，心绪飘忽间，也不知道是个什么头儿了。

　　“艹！还能再恐怖点吗？”

　　陈宇突然的嗷了一嗓子，吓得那两人赶紧冲过去，一左一右的拉着他。

　　“大哥，淡定！淡定啊！”两人劝说道。

　　“艹，闷得心慌，无聊得打紧。”陈宇郁闷的道。

　　连他也不知道，一向平静的自己，为何在这个夜晚如此的烦躁。是因为外面的丧尸嚎叫？还是因为某种未知的不安因素？

　　“嘿，哥！刚才你说还要再恐怖点，你不心烦吗？我让你心静一下，给你来个鬼故事怎么样？”大洋这厮也真是闲得慌了，这个节骨眼上，还要玩恐怖气氛。

　　最奇葩的是，陈宇竟然答应了！

　　于是……大洋讲了第一个故事。

　　……

　　清朝末年，有个姓张的秀才，因为上京赶考，却因为和朋友风花雪夜，错过了时间。只得连夜赶路。

　　百无一用是书生，走了没一段，他便累得不行。

　　当时已经是深夜，外面天寒地冻，张秀才寻了一处破庙，便在庙中休息。

　　午夜时分，起了大雾，张秀才冻醒了过来。

　　突然听到外面脚步声连绵不断，好奇之下，便走到门口偷偷向外观望。

　　这不看则万事皆休，一看之下，吓得胆战心惊。

　　外面是一只娶亲的队伍，可是结婚的“新人”，竟然是两副棺材。

　　那些负责抬棺的人儿，一个个脸色煞白，皆是浓眉大眼，脸上画着粉彩。

　　故事到这里还没有完。

　　第二天天一亮，张秀才就急急忙忙的上了京，赴了考。

　　结果，张秀才实在才学有限，竟然未中。十年寒窗苦读，只得再等下一季。

　　收拾了行李背囊，便准备回家继续苦读。可就在这时，在驿站之中有个奴才找到了他，递上了他家老爷的一封请柬。



　　第131章 第二个故事

　　请帖的内容很简单，是当时一个知府的女儿要“出阁”，希望觅得如意郎君。

　　当时还是封建时代，男婚女嫁是父母之命，媒妁之言。

　　张秀才也没多想，毕竟家穷人丑，身高一米五九，能攀上这样一门亲事，那可是他莫大的福气。

　　当即，收拾好了一切，选了一身最干净的衣服，便去赴宴了。

　　这家下帖子的人姓李，官拜知府。李知府的家中拥有一栋十分巨大的豪宅。

　　可就是地处偏僻了点，也许人家是喜图安静吧！

　　张秀才进了门，下人立即的进行引荐，带入后面客厅去吃茶。

　　李知府早已恭候多时，在那珠帘后面，李小姐自然是在偷偷观望张秀才。

　　原本以为来的人会很多，可是竟然只有自己一人，张秀才也没有多想，一个人竞争还少一点，何乐而不为。

　　一切都很顺利，喝了茶，吃了饭，李知府说自己的女儿对他十分满意。只消几天后，就会有定亲的消息。

　　接着，张秀才就回家了，兴奋的还把这事儿写了一封信，寄回去给自己的家中父母。

　　结果，这一等就是大半个星期，根本一点消息都没有。

　　张秀才有点迷糊了，不是说李家小姐看上自己了吗？现在这样，又是一个什么意思？

　　终于，忍无可忍之下，张秀才前去李家找那父女俩。

　　可是……雄赳赳、气昂昂的这一去，到了李知府家中，他顿时的蔫了。

　　哪里还有什么豪宅，只有一个巨大的坟包，旁边还放着几个纸人。

　　听过路的人说，这李家知府是一个清官，结果办事刚正不阿之下，得罪了一些人，一家惨被灭门。

　　可怜那李家小姐，刚刚到了出阁的年纪，没想到也惨死其中。

　　张秀才得到了消息之后，越看那些纸人越像昨天接待自己的奴才和李知府，回去之后便大病一场，不久就一命呜呼了。

　　……

　　故事讲到这里，就算是完了。

　　听得陈宇和三儿两人面面相觑。

　　“咋说？那家伙看到的是纸人，还是啥？”三儿表示这故事没看透，总觉得应该还有点什么。

　　“我搓！故事都这样，要全点透了，连点回味的都没有，还说个屁。”大洋没好气的说道。

　　陈宇却摸着下巴，想了想，这才说道：“古代人很愚昧啊！在现在的民间，都有配阴婚的说法。当时那秀才在古庙应该看到的是在配冥婚，而自己遇到李小姐嘛……嘿嘿，显然那位死去的主儿不安分，想要一个如意郎君下去暖床啊！”

　　他这么一分析，顿时两外吓得够呛，感觉心中是拔凉拔凉的。

　　在大洋和三儿吓得一哆嗦的时候，陈宇却是一皱眉头，耳朵动了动。咧嘴，他笑了笑，大声的道：“现在，我给你们讲第二个故事！”

　　一听到又有故事可以听了，三儿和大洋两人，赶紧的紧紧挤在了一起，显得十分的期待又有点害怕。

　　陈宇的第二个故事，是一个灵异游戏。

　　四角游戏：游戏是这样玩的，选4个人。

　　在夜半时分，在一个长方形的空白房间内，将所有灯光灭掉，然后在房间的4个角，每个角站一个人，然后面朝墙角，最好不要向后看。

　　游戏开始时，其中一个角的人就向另外一个角走去，轻轻拍一下前面那个人的肩膀。

　　接着，被拍的人就按照同样的方法向另外一个角走去（大家走的方向是一致的，都顺时针或都逆时针）。然后拍第3个人的肩膀。

　　以此类推，但是，如果当你走到一个没有人的角落，就要先咳嗽一声，然后越过这个墙角继续向前走，直到见到下一个人。

　　过了一段时间，你就会发现，会出现没有人咳嗽的时候，就说明每一个角都有人，但是却有一个人始终在走。

　　那么……多出来的那个人是谁呢？

　　说到这里，陈宇突然的停止了下来，三儿和大洋只感觉全身一阵阵的鸡皮疙瘩，汗毛都倒竖了起来。纷纷瞄向了自己的肩膀，深怕这时候，有人会突然的出来，拍自己的肩头。

　　恐怖……才刚刚开始。

　　陈宇一把抽出了腰间的手枪来，一步步的朝着另外一间屋子走。三儿和大洋同时的转头看去，在那一瞬间，他们分明看到了一张人脸！

　　两人都是脸色一变，全身忍不住的打颤。

　　屋子太过黑暗了，他们进来这里这么久，竟然没有发现身后还有一个屋子。

　　联想到刚才“多出一个人”的游戏，大洋和三儿吓得都快要尿了。

　　陈宇可不信这些，举着手中的双枪，对准了那房间，便大声呵斥道：“出来吧！否则，我可就开枪了。”

　　“喂！老大，鬼是打不死的啦。”其他两人顿时小声的道。

　　“最后给你三秒，不出来，后果自负。一！……二……”

　　陈宇不理会，刚刚要数到三的时候，没想到里面突然的就是一群人跑了出来，大声叫喊：“别开枪，别开枪，我们是人，不是鬼！”

　　一声娇滴滴的声音响起，仔细看去，所有人都目瞪口呆。

　　竟然是一个娇弱的女生，穿着一身校服，就这样站在那里。在她的身后，同样的还站着很多一样的男男女女，都是穿校服的。

　　“怎么……这屋子里面有这么多的学生？”大洋看着那些学生妹，什么恐惧都没有了，反而使劲儿的吞咽了一口唾沫。

　　“我记得这附近，好像是有一个学校的吧？不过，离这里有点远啊，你们是怎么走到这里来的？”三儿好奇的询问道。

　　结果，一问之下才知道，这后面是个街机厅。这群学生就是那些不务正业的不良，当时正翘课来这里打街机，没想到病毒爆发，竟然捡了一条性命。

　　这群学生一共七个人，六个是情侣，为首的家伙叫做卞小贵。长得不错，发型也十分的潮流，一看就是个“二流子”。

　　为何六个情侣，偏偏是七个人呢？

　　原来，当时班主任让班长林萌来找这群不良学生。刚才陈宇用枪威胁，也是这位班长挺身而出，挡在了所有人面前。



　　第132章 第三个故事

　　“我去！刚刚还嫌太无聊了，没想到这一会儿就热闹了。大家快过来坐，我们也是幸存者。呵呵……”大洋这家伙看到有女生在这里，赶紧的站起来，兴奋的说道。

　　那几个学生初次见面还是挺腼腆的。结果，抽了几根烟，把话一谈立马称兄道弟了起来，你一句我一句的。

　　原来刚才他们就在屋子里面了，因为对陈宇等人的底细不了解，毕竟他们只是一群手无缚鸡之力的学生。所以，也就在后面偷偷的观望，哪知道在恐怖气氛的承托下，再加上陈宇这家伙来了个灵异游戏，顿时被吓到了。

　　而耳朵尖的陈宇，在第一时间就捕捉到了，发现了他们。

　　因为其他的女生都有男朋友了，唯独班长林萌是单身，大洋和三儿两人一左一右坐在她身侧，不断的频频献殷勤。

　　林萌这名字不错，其实那小妞儿也长得挺漂亮的，一张娃娃脸，飘逸的长发，看起来确实是萌到家了。

　　想要泡女孩子，自然讲鬼故事是最好的，尤其是越吓人越好，吓得她往你怀里钻为止。

　　当即，三儿赶紧的咋呼着道：“不是讲鬼故事吗？摆啊！接着摆！”

　　“擦，怎么成诡谈会了？得，我的故事讲完了，剩下的该你们了。”陈宇深深的抽了一口贵烟，淡然的说道。

　　既然是这三儿提议的，当然接下来就该轮到这家伙来讲故事了。

　　于是我三儿讲了第三个故事。

　　……

　　你喜欢吃鸡爪子吗？听我讲了这个故事后，你要还敢吃，我就服了你了。

　　阿方是一个大排挡的老板，以前他的生意不是很好，但是自从得到了一位高人的指点后，他的生意一下子就红火起来了。特别是酱鸡爪，但他每天都是限量供应十份，谁来了也没的多。

　　这可苦了阿里这个食客了，有时候去晚了，就没了，那一天阿里是睡都睡不着，就为了那一碗鸡爪。

　　阿方有一个怪毛病，他的厨房周围都是用黑布罩着的。没有人知道他是怎么做的菜的，最奇怪的是，阿力从来也没有看见他向谁购过鸡爪，他也没有鸡。那他的原料是怎么来的呢？

　　那天阿力实在是忍不住了，就悄悄地躲在了他的屋顶上，掀开了屋瓦的一角，心想学到了就自己做。

　　阿力从细缝看到的，那真是一辈子也忘不了的情景，他看到了只手。那是人手。还连在人的身上的手，不过已经不全了，那个人还活着，阿力看到他的脸在扭曲，但是叫不出来，他全身只是皮包骨头，可是手却是肉肉的，那只手是被钉在墙上的，灰黄色的，掺着一丝血丝，还在抖动着，这时外面有人叫一份鸡爪，只见阿方熟练地从那个手上斩下了一块，他飞快地剁着，然后下锅，加料。很快，一盘鸡爪就香喷喷的出锅了，阿方将它端了出去。这时，阿力发现他冲自己这个方向笑了一下。

　　“咚！”阿力吓得从上面掉了下来，掉进了阿方的厨房。

　　这家伙讲故事是眉飞色舞，唾沫横飞，让多少人揪心起来。不过，很明显这故事里面的两个猪脚，名字有够搓的。

　　听了半天，陈宇纠结于这上面，反而一点也不觉得害怕。

　　说话间，故事一个接着一个，不知不觉外面的丧尸已经停止嚎叫，外面的天空也已经开始放亮了起来。

　　大家受到了故事的刺激，再加上现在人多胆气也足，竟然丝毫没有睡意。

　　陈宇起身，抓起自己的手枪来，淡淡的道：“走吧！准备上路。”

　　卞小贵一愣，看着陈宇，好奇的询问道：“去哪里啊？”

　　“朝阳酒店！”陈宇道。

　　旁边一个脸上有颗大痔的男生，愣了愣，然后惊呼道：“从这里过去，咱们得到中午才能到了，怎么不直接穿过马路过去。哪里至多二十分钟而已！”

　　“如果，你觉得自己有九条命的话，我不介意你自己去走大马路。不过，现在嘛，我们得走小路过去，怎么样？你们来不来啊！”一旁的三儿，在林萌的面前，自然是表现得牛气哄哄的了。

　　一群学生中的第三个男生，留着一个鲨鱼头，身上还有纹身，顿时便冷嘲热讽的道：“怎么？我们跟着你们走，难道就嫌命多了！凭什么啊？”

　　“凭这个！你们有吗？”

　　大洋也不甘落后，拍了拍自己的背包，直接的抽出了一支手枪来。引来那七个学生的惊呼，一个个惊恐又羡慕的看着他。这厮似乎十分享受，这种被人给崇拜的感觉！

　　当即，那三个男生看了看对方，相互的打了一个眼色。

　　卞小贵当即咧嘴，笑嘻嘻的道：“大洋兄弟，没想到你们还有这种东西。那可是真的太好了，现在丧尸这么多，你看看是不是也给我们几把防防身呢？”

　　大洋这家伙被人马屁一通拍，立马的就耳根子软了，当即拍着胸口打包票道：“没问题！不就是枪嘛？我们这包里，是要多少就有多少。”

　　“艹！那武器是你的啊？这里你是老大，还是我老大？”

　　当即陈宇就是一声呵斥，没好气的说道：“枪没有，自己找武器，这些军火是老子的！谁也不许碰。”

　　陈宇当年也曾不务正业，也曾是小混混，当然知道这些家伙的心理。同时，也明白这群装13犯，对于枪支的渴望，以及拥有枪支之后的可怕。

　　“可是，老大，这枪有这么多……闭嘴！在特么的叽歪，你们俩也给我滚。”陈宇有点不近乎人情，可是他也在三个不良学生的眼中，看到了某些阴险。

　　自己命多，死不了，挨上几枪也无所谓。可这大洋和三儿，他俩人就一条命，怎么整？

　　两人被陈宇这么一骂，那里知道他的苦心。虽是这心中有怒气，但毕竟后面的路还得仰仗陈宇，也只能是忍气吞声了。

　　那边的不良见自己的想法被陈宇给“破坏”，一个个皆是怨毒的扫了他一眼。

　　“道不同，不相为谋。既然是这样，那么我们各走各的好了！”那个叫做林萌的女生，毕竟是属于他们这个学生团体的。



　　第133章 雾中惊魂

　　见双方各自对别人不爽，林萌作为班长还是有责任来出头的。

　　听了她的话，陈宇虽然对这妞儿表示十分的可惜，但也只能是答应道：“随便！”

　　说完，抓起武器，第一个带头走到了门口。

　　因为不确定这外面到底还有没有丧尸，陈宇只能先凑在门口朝着外面一通观望，探视了半天，他的眉头紧锁。

　　“怎么了？哥，外面还有丧尸不成？”一旁的三儿，顿时好奇的询问道。

　　“看不清楚！”陈宇淡淡的道。

　　“为什么？这已经天亮了啊！”大洋不解的询问道。

　　“天是亮了，可是外面起雾了，还是浓雾！”

　　说话间，两人有点不相信，现在这个大热天的，怎么可能会有浓雾。当即，这二人也赶紧的凑上去，各自朝着外面观望。

　　果不其然，在这外面浓雾弥漫，白茫茫的一片。

　　“真特么的见鬼了，我鑫鑫市土生土长十几年的人了，还从来没有见过这么重的雾气，还是在这样的天气。”大洋瞪大了眼，看着外面，目瞪口呆的道。

　　“怎么办？陈宇大哥，我们还要继续走吗？”那边的三儿有点心虚。在这里面行走，能见度不足三米，简直跟睁眼瞎差不多。

　　“怎么样？这样的情况下，你还能找到路吗？”陈宇没答话，反而反问一旁的三儿和大洋道。

　　“哥，不是我和你吹，去朝阳酒店的路正好是我回家的路。上学来来回回这么多年，就算看不见，我闭着眼睛都能走出去。”大洋这家伙又一次拍着胸口，开始信誓旦旦的吹牛道。

　　“得！就冲你这话，我们继续走。”

　　陈宇说完，率先第一步跨出了大门，走到了外面去。可是，刚刚走出来，他顿时的就愣在了那里，一动也不动。

　　身后的大洋和三儿愣了愣，相互对视一眼，紧接着也赶紧的跟了上去。结果，这两人走出了房间，进入了浓雾里面之后，也皆是一愣，彻底的呆在了那里。

　　身后的林萌和卞小贵等人，同样也是一脸的不可思议，不知道这三人在搞什么。

　　“怎么办？卞哥，咱们是跟着这些家伙走，还是留在这里啊？”鲨鱼头和大痔脸，皆把目光看向了一旁的卞小贵。后者愣了愣，又看了看前方站在那里的陈宇等人胀鼓鼓的背包，一咬牙道：“当然得跟着他们走，没有武器，我们怎么可能在这鑫鑫市生存？”

　　“有没有搞错啊？刚刚才说了各走各的，现在又要跟着他们走？我舔不下这个脸！”林萌感觉自己的这些同学有点坑，刚才她还站在他们这边，说了个走各走的。现在，竟然又要热脸去贴人家的冷屁股，不是丢人嘛。

　　“嗨，我的班长，这路又不是他家一个人修的，大家都能走啊！凭什么，他们能走，我们不能走？大家不过是顺路而已。”卞小贵狡辩的说完，已经带头走了出去。接着，是第二个、第三个，当所有的人都走出去之后。

　　行动竟然跟陈宇他们一般无二。皆是呆呆的愣在那里，站在雾气中，傻傻的看着，彻底僵硬！

　　为何？

　　因为，在那雾气之中，他们竟然能隐隐约约的看到了一个个的人影。车水马龙，高楼大厦，虽然只是一个影子，但他们可以肯定至少是活人的行为模式！

　　“怎么会这样？”三儿惊呼道。

　　“不知道！”陈宇傻傻的看着，目前的这种情况，也超出了自己的思维模式。

　　“嗨，是不是活人，去看看不就知道了？”大洋大咧咧的说完，率先跨出了一步。

　　“等等！你特么的傻啊？”

　　为了阻止这家伙，陈宇直接就是一巴掌煽了过去，当即抽在了他的脸上。而后，指着大洋，破口大骂道：“这鑫鑫市早特么的被感染了，那里还会有活人？这种情况，不是海市蜃楼就是幻觉了。”

　　“不会吧！海市蜃楼怎么可能会在雾气中？你们这些家伙胆小，哈哈，一个个还说得有模有样的。还是我来吧！嘿嘿，给你们枪都没种，简直浪费。”大痔脸说完，竟率先跨出了第一步，进入了浓雾之中。

　　陈宇想要阻止，却已经是来不及。所有人，都愣愣的看着那家伙，在雾中越走越远……

　　不知道他在里面看到了什么，只听见一声尖叫，就要转身回来。

　　可是，好像有什么力量，在死死的拖着他。大痔脸的身子，不仅无法前进分毫，竟然不由自己的往后退。

　　“老公！”

　　他女朋友一声尖叫，快步的冲上去，伸手就去拉着他的手，可是力量太大，这女人也跟着一并的被拉进了雾气之中去。

　　“帮忙！”陈宇大叫一声，所有人这才反应过来，赶紧的冲上前去想要帮忙。

　　可是，在冲到大痔脸的身前，伸出手的那一瞬间，所有人都吓得缩了回来。

　　因为，大痔脸的身上，密密麻麻的全都是毛茸茸的黑手，将他给生生的拉了回去。就这一吓的功夫，大痔脸已经彻底的消失在了雾中。

　　“妈……玛德，刚才那到底是什么？”卞小贵这会儿的功夫，已经吓得冷汗直冒，满脸都是恐惧。

　　“不知道，但这雾中恐怕有危险，此地不宜久留，咱们赶紧退回去！”陈宇脸色一变，当即招呼一声。

　　大家架起地上那哭得死去活来的女人，转身准备回屋子里面去。结果，这一回头，所有人都惊呆了去。

　　那里还有什么屋子？

　　那么大一栋房子，就他们刚刚上去救人走了几步而已，竟然就在他们的眼皮子底下，消失不见，进入了浓雾之中去。

　　“怎……怎么会这样？”旁边的三儿已经吓得不行，紧紧的贴在陈宇身后，全身忍不住的发抖。

　　“陈……陈宇大哥，我们是不是……咕咚！是不是遇到鬼打墙了。”一旁的大洋也吞咽了一口唾沫，紧张兮兮的询问道。

　　“不清楚！别特么的问我，我知道的不比你们多。”陈宇也是一脸的无奈，平生遇到的所有事情加起来，也没有今天这般匪夷所思。

　　“凤爪！好吃的酱凤爪哦。”

　　就在所有人都感觉到无比恐惧时，前方竟然传来了一阵阵的吆喝声。顺着雾气看去，隐隐约约的有个身影，正举起一把大菜刀，一上一下的不断砍着什么。



　　第134章 窥心者

　　“难道……麻痹的，不会真是阿方的凤爪吧？”三儿想起了昨天晚上的鬼故事，突然的说了这么一句。顿时，让在场的所有人，都忍不住的打了一个寒颤。

　　“怎么可能？鬼故事而已，这世界上怎么可能有鬼！”

　　陈宇绝对是一个唯物主义者，如果这世界上真有鬼。自己当年雇佣兵的生涯，已经不知道杀了多少人，他们都变成鬼，恐怕自己早就完了！

　　为了验证自己的话，陈宇直接提着一双手枪，大步的走了上去。

　　其他人也虚得打紧，刚才大痔脸是在这后面被抓的，他们不敢多留，也赶紧的跟随着陈宇朝着前方走。

　　结果，进入了大雾之中后，待到那家伙的近前，所有人都吓得胆战心惊。

　　陈宇在国外跑了太多地方，见识过太多诡异的东西。可是，这所有的东西全加起来，也没有现在看到的骇人。

　　在那正前方，果然一个男人正举着菜刀，一下又一下的劈砍着一个被钉死在砧板上的人的手掌！

　　而那个被钉死在砧板上的“肉掌”，不是别人的，正是刚才被黑手抓入了黑雾当中的“大痔脸”。

　　“嘿，各位客人，我的酱鸡爪可是味道一绝。怎么样？你们要不要尝尝？！”

　　说完，那家伙在大痔脸的惨嚎声之中，一菜刀劈砍下去，当场将他的手掌给砍了下来。接着，在大家作呕的注视下，他竟然将手放入了锅中开始拌料。

　　一只扭曲的肉爪，便出了锅。那怪人也不说话，直接抓起手掌来，放入嘴中一个劲儿的咀嚼，而另一边是疼得死去活来的大痔脸，以及那不断流血的断手。

　　“呕！太特么的恶心了，这家伙真是阿方。”

　　“我发誓这辈子再也不吃鸡爪了！”

　　那边的众人终于再也忍受不了，纷纷的开始呕吐了起来。

　　陈宇脸色一变，直接举起手中的枪来，照着那剁手的“阿方”，就是一枪打了过去。枪法很精准，一枪就命中了那厮的额头，当场将其爆了头。

　　大痔脸的女朋友，眼泪汪汪的赶紧冲上去，就想要把自己男朋友从砧板上救下来。

　　哪知道，这才刚刚的冲上去，就要去撬大痔脸的钉子时。没想到，异变再生，被陈宇一枪毙命的阿方，竟然又一次的站了起来。

　　来得太过突然，再加上这家伙在大家都以为死亡的时候，突然发起攻击。谁都没有来得及反应，只听见“噗嗤”一声，鲜血飞溅。

　　阿方的一菜刀直接砍在了猝不及防的那女生肩头，能清晰的看到，她的脑袋已经偏了过来。估摸着，铁定死亡了！

　　“艹！”

　　陈宇一声臭骂，抡起手中的枪来，开始了疯狂的点射。也不怕打到那女生，他的枪法十分准，枪枪都打在了“阿方”的身上。

　　可是，让人不敢相信的是，那阿方也不知道是人还是丧尸，全身打得一个劲儿的乱颤。那枪眼在身上不断绽开，血花四溅，可就是这样……他依然抓着女生和砧板上的大痔脸，就这样的消失了。

　　“你妹！”陈宇气得够呛，怎么能让这家伙在自己的眼皮子底下跑掉。当即，抓起枪来，又快速的追了上去。

　　那边的三儿和大洋，当然得赶紧的跟随而上。他们三个这有武器的人一走，其他人也没辙，也只能跟着跑。

　　“吧呐～”

　　跑出去没多远，前方那里还有阿方和大痔脸的身影。只剩下了一条雾气迷茫的大街，就在这时，一个嘹亮的唢呐喊叫响了起来。

　　转头望去，所有人都惊讶得目瞪口呆。

　　大街上，一支庞大的送亲队伍，正朝着这边快步而来。

　　红红的衣服，前方几个家伙更是跳起了兴奋的舞蹈来。让大家惊恐的是，后面的新人，竟然是两幅棺材！

　　先是剁人手拌凤爪的阿方，接着是冥婚的送亲队伍，这一切都是昨晚上的故事内容啊！

　　一瞬间，陈宇想到了什么，当即大喊道：“闭上眼！千万不要看，也不要胡思乱想。”

　　说完，他第一个带头闭上了眼。其他人不知道为何，可还是一个个的立即照办。

　　站在大街上的他们一动不动，说也奇怪，那只冥婚的队伍，直接无视了他们，从身旁走了过去。

　　鲨鱼头的女朋友胆子小，紧紧的抓住自己男朋友。但这女人有点“贱”，忍不住自己的好奇心，眯缝着眼，就这么的瞄了那么一眼。

　　也不知道她看到了什么，竟然发出了一声尖叫，接着人消失不见。

　　所有人再次睁开眼来时，发现那里还有冥婚的队伍？

　　鲨鱼头脸都白了，四周的找自己女朋友，可这大雾茫茫，到哪里去找？

　　“麻烦了！”陈宇叹息道。

　　“怎么了？陈宇大哥，这到底是怎么一回事？一会儿是凤爪，一会儿是冥婚，这些东西好像都是鬼故事里面的东西啊！”三儿瞪大了眼，看着一旁的陈宇，惊呼道。

　　“这是窥心者，我们大家都麻烦了。”陈宇解释道。

　　“窥心者，那到底是什么？”所有人都是一阵好奇，不解的询问道。

　　“一种强悍到逆天的丧尸。它能窥探到人内心的恐惧，并将其实质化，让敌人在无边的恐怖之中，挣扎致死。”陈宇的一句话，让在场的所有人，皆是惊讶不已。

　　“还真有这种丧尸？那它不是天下无敌了？”大洋有点不敢相信。

　　“那倒不是，这丧尸数量很少，而且只有在自己特定的地域之中，才能让这种能力最大化。这阻挡我们的迷雾，其实是一种幻觉，从我们遇到的所有东西来看，都是自己脑中的一种幻想。说不定……我们现在还没有走出房间，还在那屋子里面呢。”陈宇这么一解释，至少他们理解了三分之一。

　　“可是，窥心者利用幻想，它又如何杀人？”林萌突然追问道。

　　“吓死！把人活活的在恐惧之中吓死。听着，等下无论怎么样，无论看见了什么，都不可胡思乱想。不然，我们今天是无论如何也别想走出这大雾了。”陈宇的一通话，让在场的所有人都是一阵胆寒。



　　第135章 多出一个人

　　“我有一事不明白哈。既然这一切都是幻境，类似于做梦一样，可我为什么感觉这么真实？啪！”说话间，卞小贵这家伙还使劲儿的抽了自己的脸一把，疼得龇牙咧嘴的道：“真特么的疼。既然都是真的，证明这不可能是幻境？幻境一说，更是觉得无比的荒唐，我觉得真特么的是鬼打墙。”

　　“哪有什么鬼打墙，这世界不可能有鬼怪。”

　　说话间，陈宇为了让这些家伙更加明白一点，指了指大脑道：“人体其实就是一个信号接收器。一切都是我们的大脑，通过神经传输信号，让身体接受控制开始活动。同样的，窥心者其实是一个巨大的信号干扰器，它窥探我们内心也就是大脑中恐惧的画面，并通过信号的干扰，让我们看到不该看见的东西。其实……那些东西，真实是不存在的。”

　　“我还是没整懂。既然是幻觉，它如何让我们感觉到疼痛，让我们被活活吓死。”卞小贵绝对属于读书不努力，没什么大脑和知识的人物。

　　“也就是说，人体感觉到疼痛，是因为身体受伤给了大脑一个信号。同样的，大脑反应给了痛觉神经，于是才会感觉到疼。而这窥心者利用幻觉配合大脑信号，当幻觉真对我们造成伤害时，其实是我们自欺欺人的一种表现，对吗？”林萌确实厉害，这一会儿已经弄明白了一切。

　　“表示还是没听懂！”鲨鱼头和卞小贵还在和稀泥。

　　“这么给你打个比喻吧。曾经有个催眠师，将一个活人给催眠之后，从盆子里面取出了一块儿冰。然后，心理暗示给他，这是一块儿烧红了的铁。结果……那催眠者的胳膊上，真出现了烫伤，你说有多神奇？”林萌的这个比喻，其实很多人都听说过。

　　“我知道，我知道，曾经我们生物老师说过这个。因为催眠后通过心理暗示，让你认为冰接触的皮肤在变热，使大脑传达错误的信息到皮肤上，导致皮肤局部发热，甚至烫伤。”大洋突然的举手发言，生怕落后了一样，要多搞笑就有多搞笑。

　　“没错！确实是这样。大家可以理解为，我们现在被窥心者给催眠了。它通过各种幻想，来对我们造成各种心理暗示。在这种暗示之下，如果死了……我们就真的是死了。”陈宇瞪大了眼，就这样的注视着众人，看得他们一阵的心慌。

　　“也就是说……大痔脸和那两个女生，她们真的……死了？”大洋这么一说，大家又是一阵的难过。才刚刚见面，一个晚上的功夫而已，没想到眨眼间就天人相隔了。

　　“总之，不要再乱想，大家一起走。内心不要有恐惧，千万不要胡思乱想，一直向前走，我们应该能走出去。”陈宇给大家打气，所有人都点了点头。

　　人就是一种犯贱的动物，越是在心中警告自己，千万不能想，千万不能想。可是，总是控制不住自己，脑海之中越是混乱。

　　在陈宇的带领下，大家一起向着雾气之中走去。说也奇怪，不知道是不是陈宇已经看透了这是窥心者的诡计，竟然这一路走来，再也没有遇到奇怪的东西。

　　按照陈宇的描述，窥心者的能力只会在特定的范围内才会起作用。也就是说，只要能够离开这个地方，那么他们就不会再有幻觉了。

　　大家都不说话，一路的向着前方走，气氛实在太安静也太诡异了。

　　突然间，正在前方走路的三儿，感觉后面有人捅了捅自己。他一阵好奇，又想起陈宇的警告，只能斜着眼去瞄了一眼。

　　结果，这一看之下，他气得够呛。转头去，没好气的臭骂道：“你大爷的，大洋！老子这都快要吓尿了，你特么的还要来吓我。”

　　“不是，我说三儿，你难道没有察觉到咱们这支队伍的诡异吗？”大洋突然的反问道。

　　“什么诡异？气氛有点不好，大家都不说话了。”三儿没好气的道。

　　“咳咳！”

　　大洋咳嗽了一声，似乎察觉到什么不好，但又不好说。只得岔开话题，小声的道：“你说说，咱们一共有多少人啊？”

　　“你特么的无聊是吧？问这么傻X的问题？”三儿一阵无语。

　　“你就当我事傻X吧！先回答了我的问题了先啊。”大洋揪住这个问题不放，继续的追问道。

　　“陈宇大哥，你和我，还有林萌，鲨鱼头，卞小贵和他媳妇，一共七个人！当然，除了刚才挂了大痔脸和其他两个女生。”为了让大洋这个“傻X”能清楚的认识到这问题有多白痴，三儿说得十分清楚。

　　“你确定是七个人？”大洋反问道。

　　“确定、肯定加一定！”三儿点了点头。

　　“那你现在在看看后面，我们一共有多少个人？”大洋这么一说，顿时让三儿一阵的郁闷。

　　下意识的回头一看，所有人都在，根本没有什么异常。下细的一数，七个人，不多也不少。

　　“怎么回事？七个人啊，我没发觉有多出来的一个人啊。”三儿一阵的无语。

　　“白痴！你真确定你数对了？你特么的刚才少数了一个。”大洋这么一说，顿时让三儿心头一震。自己明明数了七个人，怎么可能会少数一个，除非多出来的那个家伙不是人，自己看不到！

　　“你少数了你自己，白痴！”大洋看他还在发懵，当即一提示，这么一说，三儿一阵郁闷，又想要笑。可是……想通之后，他笑不出来了。

　　为什么？

　　很简单！刚才他如果少数了自己，那么为什么后面那七个人之中，全都是认识的，自己压根不觉得多一个人。

　　可是，被这大洋一提醒，他突然的明白少数了自己。那么……多出来的那个家伙，他到底是谁？为何他出现在队伍里面，自己又觉得他很正常呢？

　　瞬间，三儿明白了过来。那多出来的家伙不是别人，正是自己！

　　一个和自己一模一样的家伙，出现在了队伍之中，看到他就像是自己在照镜子，当然不觉得突兀，当然会下意识的忘了数自己了。



　　第136章 瞄准一点

　　念及此处，想到后面竟然出现了一个和自己有一模一样的脸的家伙。顿时，三儿感觉心中一股寒意，“蹭蹭”的就往头上冒，脸色一下就白了。

　　“怎么了？看到什么了？”大洋还明知故问道。

　　“我看到自己了，娘的！真邪乎。”三儿擦了一把额头上的冷汗，转过头来，心慌慌的道。

　　“艹！你特么的看到的是自己？”大洋惊呼道。

　　“是的。怎么？你难道看到的不是我？”三儿反问。

　　“玛德！我看到的是我自己啊。邪门，真邪门！”大洋也是一阵心慌。

　　“别特么的叽歪了，说了无论看到什么，都不要心慌，直接朝着前面走就对了。”

　　就在这两人唧唧歪歪的时候，前方的陈宇突然一声呵斥，两人顿时停止说话，纷纷的转过了头去。

　　这一路也不知道走了多久，但似乎永远没有头一样，就在大家都快精疲力竭的时候。突然，林萌兴奋的大叫了起来，“快看前面！雾气似乎散了。”

　　听了她的话，顿时所有人赶紧的抬起头看去，果然发现雾气已经开始稀薄。

　　连一直很冷静的陈宇，也开心坏了，大叫道：“前方就要走出窥心者的势力范围了，我们加把劲儿，赶紧的出去！”

　　一看到希望就在前方，每个人虽然是筋疲力尽，可依然再次的打起了精神。眼看就要走出去了，没想到这一会儿，又出幺蛾子。

　　女人在这种场合之下，还真就做不了什么大事。

　　眼看即将要走出去，大家都要安全的时候，没想到卞小贵的女朋友放下心来，又一次的回头看了一眼。

　　这不看还好，一看吓得她屁滚尿流。

　　原来，她看到之前的大痔脸以及那俩女生，七窍流血，一脸怨恨的在身后，就这样直勾勾的看着他们。

　　“啊！”

　　因为回头一看，吓得这女生就是一声尖叫，就因为这一吓之下心顿时乱了。紧接着，她整个人被那三人一起抓住，就这样给生生的拽着，又一次的拉入了浓雾之中去。

　　卞小贵虽然是个浑人，可对于女朋友遇难，他真是勇气十足。竟然就这样又折返回去，赶紧的救人去了。

　　“我艹！”

　　陈宇一声臭骂，回头一看，浓雾再次的扩散了起来。因为两人的内心失守，让那窥心者再次的发力，对他们发起了幻觉攻击。

　　浓雾之中，一双双黑色的手臂不断伸出来，朝着众人开始抓挠，似要将他们拖入浓雾之中。放眼望去，前方铺天盖地，密密麻麻的都是手臂，胆小之人若见了，非吓昏过去不可。

　　“嘭！嘭嘭！”

　　虽然明知道这是幻觉，陈宇还是一脸的恐惧，不断的开枪攻击着那些黑手。同时，转头冲着其他人，大声的喊叫道：“跑！快跑啊！”

　　跑？往哪里跑？

　　但他们又不得不继续跑！

　　一时间，所有人在这浓雾之中开始飞奔，所过之处，随处可见那密密麻麻的人手形成的墙壁。稍有不慎，就会被这些东西，直接的给抓进去。

　　陈宇不断的开枪攻击，可是那点子弹对于这无穷无尽的黑手，不过是杯水车薪。眼看着子弹就要打完，他们这才突出去没几步，当即陈宇冲着身后的三儿和大洋，就大声呐喊着：“弹夹！给我快点。”

　　“哦，来了！”

　　大洋跑了没几步，突然的听到了陈宇这么叫喊，当即背着包包又跑了回来。解下背包，刚要准备掏弹夹，一只黑手一把拉住了他的背包。

　　这家伙也是够直的，死活不愿意撒手，又打算去将背包给抢回来。哪知道，包没抢回来，反而把自己给搭了进去。

　　“三儿！三儿！”

　　作为最好的朋友，听到了大洋的叫喊，三儿当然去拉他。结果，无数的手臂，不断的汹涌上来，眨眼间的功夫，他俩一起拉了进去。

　　“白痴，你们两个。”陈宇臭骂一声，想要去帮忙，可还是太晚。

　　末了，只听见三儿的一声臭骂，“就算是变成鬼，老子也会回来找那只窥心者算账。”

　　这家伙本来是临死前的狠话，可无意的一句，倒是提醒了陈宇。当即，他快速的切换了弹夹，装填好了手枪之后，看了看，又有点没勇气。站起身来，一把冲到了林萌的身前，将武器塞到了她的手中。

　　“干嘛？我不会开枪！”林萌顿时一阵心慌。

　　“抵住枪口，扣动扳机就好，来！冲着这点来。”陈宇前面的话还正常，后面的话就有点神经了，直接指着自己的额头道。

　　“你脑残了？”林萌觉得他一定是吓疯了，想要解脱。

　　“嘿，我想是吧！反正人品好，没办法，试试又不花钱。”

　　“你这是花命！”

　　“如果窥视者是一个信号干扰器。而这个信号源被破坏，会怎么样？”

　　“会从它的干扰目标之中消失。”

　　“那就对了，我就是要从它的干扰目标中消失。”

　　“你是真2还是假2啊，你人都死了，消失了又怎样？好好的活着，不比什么要强啊？”

　　“我信春哥的，我死不了，来吧！开枪。”

　　“我……我下不了手。你这家伙，干嘛不自己对自己开枪。”

　　“我特么的要有那勇气，还用你来吗？你再不动手，他们可就死定了！”

　　“你说什么你不死的……这我很难相信啊！”

　　“开枪啊！我艹，第一眼就知道你是个窝囊废。”

　　“你说什么？”

　　“我说你这家伙就是个花瓶，胸大无脑，窝囊废！窝囊废！”

　　“你喵的，不准骂我窝囊废。嘭！”

　　“……”

　　“耶，你怎么还不死？我已经开枪了啊！”

　　“你妹的，打到我脚上了，这么近你都能打偏，老子服了你了。”

　　“这次一定准！嘭……”

　　“姐，你真的瞄准了吗？老子的左脚也中枪了。”

　　“我……我真的是瞄准了啊。”

　　“瞄准了还打偏？那麻烦你下一枪，别瞄准吧！”

　　“嘭！”

　　“哎哟，老子的肚子。你妹啊！”

　　“是你叫我别瞄准的啊。”

　　“你大爷的啊……呜呜，麻烦你把枪给我吧。我只想来个痛快的啊！”

　　“嘭！嘭！嘭……我不是窝囊废，我就不相信我打不中。”

　　终于，在不知道多少枪之后，陈宇被林萌给活活的虐死了。



　　第137章 脱困

　　林萌大口大口的呼吸着空气，呆呆的看着面前的陈宇。可怜的家伙，全身上下已经被她给打成了筛子，最后一枪也不知道是放血放死的，还是打中脑袋打死的。

　　可是，不同陈宇说得那般，他没有再复活。

　　呆呆看着自己手中还在冒烟的枪，林萌突然一阵的苦笑，自己刚才是不是傻了。一个正常人，怎么可能死而复活，而且还挨了那么多枪？

　　那个混蛋，一定是看到所有人都死了，为了避免自己也落入那些黑手的手中，所以选了这样一个方式来解脱。当然，他最后的解脱，也是惨不忍睹的。

　　在身后的黑手全都汹涌而来，将林萌那姣好的身躯，一阵上下左右乱摸，拉入了浓雾中去时。她闭着眼，甚至没有挣扎，只有一种想要解脱的想法。

　　就她即将要在浓雾之中消失的最后一刻，突然诡异的发现，地上陈宇的尸体竟然慢慢的变淡，最后成为了透明，就这样从幻境之中消失了。

　　“我叫帅哥陈宇，我信春哥，可以原地满血、满状态复活！”

　　一个无比嚣张的声音响了起来，躺在地上的陈宇，猛然的睁开了自己的眼睛来。发现他的猜测果然没错，自己还在那个房间里面，只不过卷帘门已经打开，一个庞大的家伙钻了进来。

　　那家伙就是窥心者！

　　全身都是肉呼呼的如同一座肉丘，四肢格外短小，唯独那一双眼睛和脑袋大得出奇。

　　再看屋子里面的其他人，卞小贵还在原地一个劲儿的瞎跑，他女朋友、三儿、大洋、鲨鱼头还在拼命的挣扎。而只有林萌，一副傲娇的姿势，大大的张开手臂和双腿，跟钉了十字架一样的立在那里。

　　那窥心者似乎还没有察觉有个“死者”，竟然再次复活，从而逃脱了自己的锁定，已经站了起来。当它听到身后的响动，回过神来的时候，一双大眼里面满是恐惧。

　　因为……陈宇的枪口，已经指在了它的面前。

　　“嘿，老兄……知道你惹了谁吗？”陈宇冷冷的就是一句。

　　“嗷吼！”那窥心者不知道是太恐惧还是太愤怒，张大了嘴，嚎叫了起来。

　　结果，陈宇直接把枪口塞入了它的大嘴之中，接连的发射了几发，把这家伙的大脑袋给生生的打成了浆糊。

　　窥心者这一嗝屁，幻境自然破灭，其他人也接二连三的苏醒过来。看了看四周，发现一切都正常，除了地上多了三个人和一只丧尸的尸体。

　　“刚才……刚才到底是怎么回事？”所有人醒悟过来之后，都是这一句话。

　　“这就是窥心者，刚才就是它在作祟。不过……发现得还是太晚了，我们还是死了三个人。”陈宇这话说完，那边的卞小贵和鲨鱼头，哭得稀里哗啦的。

　　大痔脸和两个女生，实在因为这脱困太晚，他们已经被活活的给吓死了去。

　　“你是怎么回事？”那边的林萌看着陈宇，整个人不敢相信，明明在幻境之中，自己已经杀死了他。为何这家伙，又一次活生生的出现在了这里？

　　“呵呵，都说信了春哥，真不错哟！你们也要试试吗？”陈宇一副无耻的脸嘴，冲着林萌这小妞儿，挤眉弄眼的道。

　　“鬼才信你！肯定在枪上作假了。”林萌翻了一个白眼儿，十分的俏皮、可爱。

　　陈宇也不反驳更不去解释，只是淡淡的笑了笑，回了一句“呵呵”。

　　收拾收拾了东西，冲着那边还在恐惧之中回味，没有缓过劲儿来的三儿和大洋，叫嚷一声：“该走了！”

　　“哦，来了。”两人答应一声，这便急急忙忙的追了上去。

　　那边的林萌看他们要走，当即一愣，然后焦急的娇喝道：“你们有没有点同情心，我这同学死了，你们不帮忙挖坑埋葬一下，竟然还落井下石的走人。”

　　“我说美女，要不要我们再给他三个披麻戴孝的服丧啊？”陈宇没好气的道。

　　“你……什么意思？”林萌气得不行。

　　“这可是末日，你以为还是当初的世界，每天不知道要死多少人。你有闲工夫来感怀同伴的死亡，还是多想想，以后的路要怎么走吧。哦，对了！你刚才好像是说过，咱们各走各的，所以……别跟着我们，我可不想再来收尸。”说完，陈宇留下了气得都快哭了的林萌，转身大步的离去。

　　那边的三儿和大洋虽然有点可惜林萌等人，但毕竟陈宇是老大，跟着他，他们才有可能在鑫鑫市活下来。

　　那边的鲨鱼头和卞小贵，有心想要掩埋同伴，可是想起刚才的可怕经历。如不是陈宇，他们估计也是一样的下场，此时此刻那里还愿意留在此地，当即赶紧的追随上去，跟在陈宇身后一起的跑路。

　　林萌看着同学的尸体，擦了一把眼眶中的泪花，也不再多问，跟着鲨鱼头和卞小贵走了。

　　大洋和三儿看着跟上来的几人，内心一阵窃喜，看了看那边的陈宇。虽然，刚才这家伙说不让他们继续的跟着，可是这一会儿的功夫，人真跟上来了，他也装作没看见。

　　显然，他也是刀子嘴，豆腐心。

　　一行人，经历了刚才的事情，再加上死了三个同伴，一路的无话。

　　原本卞小贵三人是想动手抢劫陈宇的武器，然后各自跑路的。可是，经历了刚才的事情，他们已经折损了三个帮手。再加上陈宇这家伙刚才破了窥心者的幻境，展现出来的实力，更是邪门，一时间让他们很是犹豫。

　　果然如同大洋他们说得那般，在七绕八绕之下，终于是在中午时分到达朝阳酒店了。

　　在阳光下，那大楼的外墙玻璃，金光闪闪的甚是耀眼。

　　“哥，到了！只是这朝阳大酒店，说大不大，说小不小，我们到哪里去找你的朋友。”大洋询问道。

　　“13楼！”陈宇十分的确定。

　　“我擦嘞，这你都知道？”

　　“白痴！上面写着呢。”

　　陈宇一指头顶，大家看去，果然十三楼用床单拉了一条横幅，写着“陈宇，我们在这里！”



　　第138章 来人

　　上了十三楼。

　　一大群家伙正坐在里面，估计是吃饱喝足了，正在聊天。

　　陈宇等人敲门，还搞得他们一阵紧张。可是，当门打开看到进来的人之后，所有人都惊呆了。他们怎么也没想到，陈宇竟然能找到这里来，而且还在这丧尸满地爬的鑫鑫市之中。

　　“哥哥，你来了！”龙萧雨最先反应过来，直接冲了上去，眼泪汪汪的道。

　　“呵呵，小雨！好了，哥哥回来了，别哭啦。”看着如同一个小孩子一样，哭哭啼啼不断流泪的龙萧雨，陈宇摸着她的小脑袋安慰道。

　　“恩恩，我都没有哭哦！只是……只是看到你回来了，实在太高兴了而已。”龙萧雨抹了抹眼泪，小声的抽泣道。

　　“呵呵，乖啦乖啦！”

　　陈宇再次的安抚了一下龙萧雨的情绪，看着在场的其他人，尤其是张馨予。最后，咧嘴一笑，大声的道：“弟兄姐妹们，我陈宇又回来了，你们不欢迎吗？”

　　“哈哈，陈宇大哥，太欢迎你了！我们想你都想得疯了。”黄金磊这家伙率先跳起来，直接的冲到了陈宇面前，重重的和他拥抱在了一起。

　　接下来，他赶紧的转头，看了看陈宇身后的众人，脸上带着微笑询问道：“对了，我大哥和小弟呢？”

　　“他们……”

　　陈宇身体一颤，听到这询问，心头猛然的就是一沉，叹息一声，无奈的道：“你最好做好心理准备。”

　　一听这话，黄金磊顿时心头一跳，感觉自己脑袋犯晕了。

　　“陈宇大哥，你说吧……我……我想我有准备。”黄金磊眼眶红红的，可依然是倔强的强咬着嘴唇，淡定的道。

　　“完了！二十四师全军覆没，不是仗着我的能力，我想我也会死。”陈宇的这话一说完，黄金磊只感觉天旋地转，顿时整个人便晕死了过去。

　　醒来之后，这个大大咧咧的男人，一个人冲进了厕所，锁上了门，哭得好似杀猪一般。

　　这种事情他们没法劝，越劝心理越难受。生老病死，人之常情，任何亲人的离去，当事人都会觉得难受。可是，当他发泄过了，总得要接受现实。

　　“哎，怎么样？最近有没有遇到什么危险。”

　　那边的鲨鱼头等人和张馨予他们开始熟络。而另一边的陈宇，则坐在一旁抽着烟，询问正在擦拭剑的晁典道。

　　“一般！一般！”晁典还是那副不温不火的口气，淡淡的道。

　　“少来，这么大一家子的人，吃喝拉撒都得有人，你小子恐怕不会好过。”说话间，陈宇深深的抽了一口烟，看着旁边的瞎子，平静的道：“辛苦了！”

　　“呵呵……”晁典还是老样子，平淡无奇。

　　陈宇也不说话了，抽着烟，两人靠得很近，就这样坐着，相视无言。亦或者说，一切尽在不言中。

　　“嗒嗒嗒……嗒嗒嗒……”

　　就在大家都各自聊各自的时候，突然外面传来了阵阵刺耳的脆响。陈宇听得十分明白，这分明就是直升机的螺旋翼，当即立马的冲到了窗户前。

　　其他人都是一愣，反应过来之后，皆是一般无二。

　　果不其然，天空之中一辆直升机，不断在上空盘旋。同时，高音喇叭里面，不断的放着重复的喊声，“各位幸存者，军队将对你们进行救济。请到73路站台，我们将在那里设立救援车，带你们离开。我们这里有充足的食物，充足的水源，还有强大的军队。”

　　“各位幸存者，军队将对你们进行救济。请到73路站台……”

　　直升机一点点的远去，而这个高音喇叭中的信息，却一遍又一遍的不断放着。所有人相互的看了看对方，难以掩盖内心的激动和眼神之中的兴奋。

　　“老大，怎么样？我们去不去啊？”大洋转过头来，兴奋的询问陈宇。

　　“当然得去啊！”一旁的三儿说完，又看向了陈宇，挤眉弄眼的道：“是吧，大哥！”

　　陈宇一愣，说实在话，继续跟这些没谱的军方接触，自己实在有点心虚。

　　倒不是说军人怎么样。实际上，对于那些有责任感，热血的军人，陈宇很是敬佩。自己当初是雇佣兵，对于这些吃皇粮献出自己的青春，甚至生命的可爱之人，还是很感动的。

　　他讨厌的……是那些为达目的，可以把军人当成一堆数字，轻易抛弃和牺牲的高层们。

　　“不知道，我也不清楚。不过，要是我一个人的话，我想我不会选择和他们打交道。”说到这里，陈宇叹息了一声，转头又看了看跟随着自己的这一群人。

　　虽然，自己可以拼命的活下去，他们可怎么办？

　　这一路走来，已经跪了多少？难道，要让这剩下的人，继续的一个接着一个相继死去吗？

　　看着陈宇主张不去，一时间所有人都难以掩饰眼中，那一闪而过的失望。

　　“当然，团队不是我一个人的，大家投票吧！”陈宇最后又加了这么一句，顿时所有人都是一阵欢呼。

　　当即，几乎是全票通过，只有陈宇和晁典二人没有举手。偏偏这两个家伙，又是团队最厉害的主心骨。

　　一时间，所有人把目光都放在了二人身上。

　　陈宇没有理会这些人，反而皱起眉头，从兜里掏出烟来点上，吸了一口，淡淡的道：“瞎子，你怎么看？”

　　晁典没有说话，摸了摸手中的剑鞘，平淡的道：“天大地大，何处是家……去哪里，又不是一样的呢？”

　　“得！就特么的冲你这话，既然是个团体。我们大家就少数服从多数，既然多票决定，那我们去73号站台。可是，老子丑话得说在前面，这是你们投票之后决定的结果。无论前面发生了什么，你们都特么的别怪别人。”想起以前的过往，陈宇当即把这些家伙的舌头“刮干净”，免得发生些什么他们最后怪自己。

　　“放心吧，老大！能跟着你活到现在，我们就算是不容易了。你放心，我们大家决定的道路，就算是跪着走也得走完了。”大洋当即拍着胸口保证道。



　　第139章 朗基努斯之枪

　　既然一切都说定，除了陈宇和晁典二人没有表态之外，其他人都同意了去73号站台。那么，没有选择，大家当即都得收拾收拾，立马的出发了。

　　三儿是当地人，他说自己识得一条小路。以前翘课上网吧，走的都是这条路，比较偏僻，穿过几个巷子就到。倘若走马路，安全系数不高不说，就是那路程还要慢一半。

　　大家急着赶路，又有一条又近又安全的小路，当然是有便宜不占，王八蛋了。

　　“我前面负责开路，晁典殿后，三儿你们几个也给我机灵点。”

　　陈宇喊了一声，大家都是因为他聚集在一起，当然得听从这家伙的命令。卞小贵等人虽然不爽，奈何别人手中有枪，谁有喷子谁就老大！

　　而对于龙萧雨他们，是再开心不过了。之前在酒店里面，就是一盘散沙，现在终于是有个主心骨了。

　　“谔谔……谔谔……”

　　这才刚刚的走出去没几步，前方就出现了几只丧尸。陈宇是毫不犹豫的两个连点，当场给它们爆了头。

　　看得身后的三儿和大洋，一个劲儿的叫好。

　　“老大，你这枪法真叫一个牛X啊！”三儿兴奋的叫嚷道。

　　“是啊！我的哥啊，什么时候能教教我们，要也打枪这么准，那就好了。”大洋和三儿是一伙的，只要一溜须拍马，兄弟俩绝对得齐活。

　　陈宇白了他俩一眼，甩了甩手，淡淡的道：“你俩要是这练枪的劲头，能有拍马屁一半的功力，我保证你们枪法一顶一的。”

　　“叮咚！”

　　就在这时候，突然脑海之中一阵脆响。本着上次吃了大亏的心理，陈宇一直关注着剧本和商城，突然听到了这一声响动。

　　当即，赶紧的潜意识进入查看，有什么最新的消息。

　　可是，一切正常，只是商场显示了一条，“初次消费。”

　　这什么意思呢？

　　意思是说，商城系统自从开启到现在，有人在里面第一次消费了。而这个人，可以说是再生者里面，第一个吃螃蟹的家伙。

　　要知道，现在再生者的积分点，可是视为珍宝。

　　每个月的系统刷新，第一次会刷掉十点，第二次为二十点。积分点不够的家伙，则会被系统直接给抹杀掉。

　　可以说，积分点是再生者保命的东西，许多家伙为了弄足够，甚至猎杀自己的同胞。

　　消费，那是做梦都不敢想。可是……依然还是有人消费了！

　　带着好奇的心理，陈宇仔细的在商城之中查探了一番，发现有一栏已经黑掉了。这证明商城的物品，是唯一性的，一个人买了之后将不会再出售。

　　当看到那物品上面的资料时，陈宇脸色巨变，转头看向了一旁的晁典。发现后者的脸色也不正常，愣在了那里。

　　售出的东西价值一百个积分点，是目前商城没有开始提价前，最贵的物品。

　　名字叫做……朗基努斯之枪！

　　朗基努斯之枪，是一把捅死过耶稣的圣枪。

　　传说有点太长，就长话短说。据说当初耶稣被钉死在十字架上时，一个罗马士兵为了确定他是否死亡，曾用手中的长枪捅过他。

　　这把枪沾过神的血，最后成为了基督徒的圣枪。当时刺死他的士兵，就叫“朗基努斯”，这也才有了枪的名字来历。

　　传说中只要手持有该枪，一百二十尺范围以内的人皆臣服，持有这枪者更可主宰世界的命运，但失去的人会即时毙命，在古代罗马帝国中，这枪成为权力的象征，多位战绩彪炳的君主，手中持有这把枪打胜了无数的战役。

　　它最后的一任主人，就是臭名昭著的纳粹头子希特勒。在1945年4月30日下午2点10分，米军占领圣教堂，夺取去这把圣枪，不到2小时，希特勒便吞枪自杀而亡。

　　当然，这一切都是历史上的那把武器，象征大于实用的。

　　可是，这出自剧本里面的东西，恐怕能力就不是一般的了。资料也没写，不知道具有什么作用，但“弑神之枪”的恐怖名头，恐怕用脚趾头想也大致明白它的作用了。

　　其实，目前陈宇更加好奇的是，到底谁拿走了那把“神之枪”。

　　“真不敢相信，竟然有人拿走了如此恐怖的东西。”晁典看了许久，这才叹息一声，无可奈何的道。

　　“不知道！不过，我特么的不想对上他。据说那把枪还具有封印神的能力，不知道被它刺死后，我……”陈宇说到这里，看了看队伍里面的卞小贵等人，终究还是没有说完整。

　　其实，了解他的人都知道，他担心的是那玩意儿是不是别人拿来对付自己的。

　　可以说，战斗到现在，陈宇的异能最鸡肋的，让他跟普通人没什么区别。同时，他的异能对于其他再生者来说，又是最难缠的。

　　任何人面对一个杀不死的敌人，恐怕都会头疼。可是，如果对方拿了这种恐怖的武器，专门来对付自己的话，是不是自己也会跪呢？

　　“船到桥头自然直，咱们目前想的不该是这个。”还是晁典这种个性好，什么事情不担心，天塌下来有个高的去顶。

　　“呵呵，也是！走吧，弟兄们，打起精神来。73号站台就在前方，上了车，我们就安全了。”喊了一嗓子，陈宇似乎是在鼓励大家，又好像是在为自己打气。

　　当即，一群人纷纷响应，举着拳头向前呐喊。

　　就这样断断续续的走，接连干掉几只在巷子里面游荡的丧尸之后，终于是到了前方的马路。

　　三儿这家伙兴奋得打紧，指了指前方，叫嚷道：“看到没！看到没！我带的这条路好吧。”

　　“尼玛，二笔啊！”

　　陈宇气得够呛，赶紧一把捂住了这家伙的嘴。本来想偷偷观察一下，再决定是不是去73号站，被他这么一咋咋呼呼的什么都完了。

　　果然，听到这边的响动，那边几个穿黑衣服的特警，立即举起枪瞄准了这边，大喝道：“什么人在那里？”

　　“哥……哥，他们是警察啊！没事儿的。”那边的三儿，笑嘻嘻的道。

　　对于他们这些平头老百姓来说，对于这警察可是有种义无反顾，几乎已经到了病态的相信了。



　　第140章 73号站台

　　“快出来！最后再警告你们一遍，不出来我们可就开枪了。”那边的特警们举着手中的枪，冲着巷子这边大声叫喊起来。

　　大家面面相觑，最后目光同时的看向了一旁的陈宇，等待他的说法。

　　陈宇最后叹息一声，都已经这样了，自己还能说个蛋啊？

　　“走吧！出去。”陈宇淡淡的就是一句，带头走了出去。

　　“别开枪，别开枪，太君！我们是良民啊。”三儿这个逗比突然来了这么一句，让无比紧张的气氛，轻松了不少。

　　“把手举起来，不要乱动，一步步过来。”那边的特警举起枪，面对这一群人显得无比紧张，一个劲儿的大声呐喊道。

　　其他人没办法，在这么多的枪口下，也不得不顺从不是。

　　“蹲在原地，不准乱动！”

　　特警大声的叫嚷着，慢慢吞吞的走了过来。紧接着，开始对大家搜身，男人无所谓，可这里面还有女的呢。

　　“我艹！”

　　陈宇一声臭骂，看到果然几个家伙过去摸那边的张馨予和林萌他们了。当即他不乐意了，立马的跳起来，大声的臭骂道：“你娘的个X！说了怎么接纳幸存者，我们才过来的，你们特么的这是个什么意思？要特么的这么对待我们，咱不跟你们了成不，老子这就走！”

　　听到这话，那边的特警就是一声臭骂：“咋呼什么？咋呼什么？你们这些家伙，谁特么的知道你们有没有感染者？有没有带武器？倘若心怀不轨，我们怎么办！”

　　“就你们这心理？我去！怕死还当什么条子？”陈宇这家伙当即臭骂了起来。

　　那边的特警也是一阵火大，就要找他麻烦，这时候后面看起来是一个头领模样的人，喊了起来：“得了，让他们过来吧，人越多越好。”

　　“是！队长。”那士兵得到了命令，也不敢再继续装13，只得放过了众人。

　　那是个胡子拉碴的肌肉男人，叼着根烟，走过来客气的道：“我叫李必疯，是这支队伍的队长，欢迎你们加入我的车队。”

　　“陈宇！”

　　陈宇只有两个字，说完伸出了手和那人紧紧握在了一起。在握到松的一瞬间，陈宇眼睛瞄了一下那家伙的胳膊，眉头就是一皱。

　　“好了，你们先上车吧，后面肯定还有幸存者。”李必疯松开了手，指了指后面的大巴车，淡淡的道。

　　“恩。”陈宇点了点头，带领着卞小贵等人，直接的朝着大巴车上走去。

　　73号站台，一共有七辆大巴车，每个车上都有人。看来接到了直升机的警报，倒是有不少的幸存者，朝着这边来了。

　　就在陈宇他们上车的时候，身后还有不少的幸存者，源源不断的朝着这边而来。

　　“看来咱们这次真的不用再逃亡了。”那边的张馨予脸上已经露出了开心的笑容来。

　　“是啊，一路逃亡到现在……哎，终于不用再担心了。”三儿等人的经历还没有龙萧雨他们多，这一会儿终于能顺利的存活下来，顿时露出了开心的笑容来。

　　“只怕……暴风雨前夕的宁静啊！”晁典突然的来了这么一句，无疑让所有开心的家伙，在脑袋上狠狠泼了一盆冷水。

　　“我去，瞎子，你不要在这里危言耸听啊！我们现在不好好的吗？现在还有了军人的保护，不用再提心吊胆了。你到底是哪根筋不对啊？”听到瞎子的话，黄金磊不乐意了，当即就站出来挑刺了。

　　“你确定这群人是军人吗？”晁典的一句反问，顿时让黄金磊不知道该如何的作答了。

　　“我也怀疑他们不是条子！就算是，也肯定有问题。”如果，只是晁典一个人这么说，兴许其他人还觉得无所谓。可是，没想到连陈宇也跟着这家伙一起，加了这么一句话，大家就不得不重视了。

　　“老大，你别吓唬我们，你到底从哪里看出来的？”其他人也是一个个的发呆，总感觉这晁典和陈宇有基情，两人说话怎么一个调调。

　　“哪里？嘿，刚才握手的时候，我发现了那家伙的胳膊上，虽然尽力的在遮掩，可我还是看到了纹身。”陈宇这么一句话，半天大家都没有反应过来。

　　纹身怎么了？纹身不是很正常吗？

　　可是，下细一想，这特么的是中天国，不是米国。

　　军人和条子，那是不能有纹身的啊！

　　本来兴高采烈的众人，就因为这一个“纹身”，就好像是喝着美味的汤，突然嚼了一只死苍蝇般的恶心。

　　正说话间，这幸存者已经陆陆续续的登车。

　　鑫鑫市是一个刚刚感染的城市，幸存者的数量还是相当之多的。这一会儿的功夫，已经有大量的幸存者，开始挤进了大巴车里面。

　　而且，座位已经不够，好些人都开始挤在了过道上。

　　这不是末日前的公交车，没座位了还讲究个尊老爱幼的给人让座。先来后到，谁先挤到了位置上，谁就坐着。

　　这边幸存者大逃亡，怎么可能瞒得过丧尸。刚刚的挤满了车子，顿时后面就传来了阵阵的嚎叫声，大量的丧尸朝着这边赶了。

　　李必疯吓得够呛，当即就大声的叫喊着，“撤退！撤退！”

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　一时间，枪声大作，特警们开始拼命扫射身后的丧尸。一边打一边跳上了车，一个个的大声催促司机，“尼玛个吧，快开车！”

　　司机早就已经等待多时，赶紧的启动了车辆，踩死油门就开始跑。身后是那一只只疯狂的丧尸，撒丫子不断狂奔，紧紧的追在车辆的后头。

　　见过阿三那边坐车的情景吗？

　　所有人都挤在车上，连车顶都不放过，密密麻麻的都是。

　　虽然现在的大巴车车顶上，没有严重的还要挤人。不过，大巴车内，确实跟挤公交车还是下班高峰期的那种没区别。

　　有的时候，蛋疼不过一瞬间的事情而已。

　　就在大家都急着逃亡的时候，没想到这车子负重太多，竟然一个劲儿的卡壳。排气管“突突”直叫，看起来是要熄火的前兆。



　　第141章 杀人卸货

　　车里面的众人都是脸色一变。

　　现在这个时候，要是车子真特么的在这里熄了火，可真是够要命的。

　　李必疯探出脑袋去，一边开枪扫射后面的丧尸，一边冲着那边开车的司机，大声叫喊道：“尼玛的！这什么速度啊？我艹，骑乌龟也比你快了。”

　　“艹，我能有什么办法？车子太老旧了，又特么的挤了这么多人，负重太大了，发动机撑不住。”那司机转过头去，冲着一旁的李必疯就大声叫嚷道。

　　看着身后已经快要追上来，不过咫尺之遥的丧尸们，又看了看这车子里面吓得脸色惨白，挤作一团的幸存者们。李必疯这货一咬牙，举起手中的枪，冲着车顶一阵扫射。

　　吓得整个车子里面的妇女儿童们，一个个的尖叫不已。

　　“玛德，大家也看到了！这车子的负重不行了，完全不可能撑得住这么多人。再继续的跑下去，我相信我们都得玩完。所以，现在得去负重！得让更多人活下去。所以，老弱病残者，都给我滚下去。”李必疯的一句话，顿时让车里面的众人，是惊讶得目瞪口呆。

　　这算是一个人民警察说的话吗？

　　竟然要牺牲自己的公民，换取别人的生存，这真是他们能做的事情？

　　“好吧，看来你们都是不愿意了。兴许……我能来点更好的办法。”说话间，这李必疯的脸上，露出了一个残忍的笑容。

　　似乎想到了什么，陈宇惊恐的瞪大了眼，大叫一声：“趴下！”

　　说话间，一把按住了坐在身旁的龙萧雨的小脑袋。几乎是在同一时间，枪声大作，一梭子弹全都打了过来。

　　一时间，车辆里面是惨嚎声、枪声、尖叫声混杂。

　　等到所有人抬起头来再看，胆小的人已经吓得尿了裤子。除了坐在座位上的人没事以外，那些晚来的，挤在车厢里面站着的其他幸存者，全都鲜血淋漓的倒在了地上。

　　龙萧雨吓得脸色惨白，尖叫的一把扑进了陈宇的怀中。后者冷着脸，抱着她，狠狠的看向了那边的李必疯等人。

　　不只是他，这座位上的人，恐怕每一个都是一样，怨恨、惊恐、吃惊、畏惧，各种神态。

　　李必疯冷着个脸，恶狠狠的看着所有人，无耻的咆哮道：“看个麻痹啊！老子不杀了他们，你们大家都得死。艹！要特么的不爽，就全下车去喂丧尸啊？你们这些废材，自己用同胞的生命获救了，换来一次存活的机会。还要怪别人吗？别忘了，老子可是为了救你们，才会来到这个鬼地方的。”

　　不知道是因为这番话引起的羞愧，还是因为这李必疯刚杀了人，眼神之中的凶悍让他们退却。车上的所有幸存者，都低下了头，不敢再去看他的眼睛。

　　李必疯杀了人，接下来又命人做了第二件无耻的事情。

　　把所有死者的尸体全都从窗户扔下了车，一来为这辆已经老掉牙的破大巴车减负，二来用尸体吸引疯狂的丧尸。

　　这狠辣的一招是十分有效的。

　　丧尸们对于血腥味有种特殊的嗜好，在尸体扔出去之后，一个个果然冲上去专门抢食地上的新鲜死尸，竟然放过了大巴车。

　　看着后面没有追上来的丧尸们，每个人都松了一口气。虽然，对于那地上已经被开肠破肚，五马分尸的同伴，有点愧疚之情。可是，哪有怎样？

　　至少……自己是活下来了！

　　“哼，果然没错，这就是你们所相信的条子。”陈宇咧嘴冷冷一笑，这个嘲讽就像是一个大嘴巴子，狠狠的抽在了其他人的脸上。

　　卞小贵有点不爽了，之前就有气，现在已经在这些条子的手中，他也无所禁忌了。听了陈宇的话之后，这货当即冷冰冰的道：“艹！你特么的对我们说这些有什么用？你不是很牛X，很厉害的嘛。有种你跳出去，跟这些家伙死磕，你要能跟他们干，老子给你写个服字。”

　　“你特么的这个‘服’字太值钱了，为了它，我要去用命来换。”陈宇的言下之意，就是自己不打算去出头了。

　　卞小贵深谐激将之法，当即就无耻的嘲讽道：“我看你是不敢，自己压根没哪个种，还要在这里冒大头。”

　　“我去！你特么的要敢承认你是我孙子，老子就去。”陈宇恼了。

　　一看这陈宇中计，当即那卞小贵就拍板道：“你真敢去，我特么的就真给你当孙子！”

　　“就这么说定了！孙子。”说完，陈宇站起身来，直接跟李必疯面对面。

　　本来杀了人，把一车人都给震慑住，正暗自得意的李必疯。竟然没有想到，在这节骨眼上，有刺头跳出来了，当即脸色就变了。

　　“你特么的干什么？认为自己长得高，了不起是不是？给我坐回去！”李必疯举起了手中的枪来，指着面前的陈宇，恶狠狠的道。

　　陈宇在一旁龙萧雨等人紧张的眼神之中，懒洋洋的拢了拢自己的头发，淡淡的道：“我也想坐回去。可是，为了我这大孙子，我怎么也得硬挺到底不是？”

　　“你在说什么？我表示听不懂！不过，小子，我还是那句话，要想活命，就给我赶紧的滚回去坐好。”李必疯依然握紧了枪支，指着对面的陈宇，冷声呵斥道。

　　“我也还是那句，站起来容易，坐回去难。”陈宇还是老样子。

　　说也奇怪，李必疯竟然不下手开枪，而是狠狠的瞪着陈宇，冷声道：“我看你也是一个人物，即是如此，又何必为一群已经死了的不相干的人出头呢。”

　　“我为什么非要为一群死人出头？”

　　“那你特么的站起来做什么？找茬儿吗？”

　　“怎么？找茬儿还需要理由吗？”

　　“不需要吗？”

　　“需要吗？”

　　“不需要吗？”

　　“需要吗？”

　　“……”

　　“草泥马！你找死。”终于，在陈宇这种近乎于饶舌的无聊口舌争斗之中，忍无可忍的李必疯怒了，扣动了扳机。

　　“如果硬要找一个理由……老子看你不爽！”陈宇一声爆喝，一个金光闪闪的东西，也扔了出去。



　　第142章 蚕食者来袭

　　李必疯没有看清楚到底是什么东西，已经扣动了扳机，子弹当然是打了出去。

　　一直都说陈宇这家伙的准头十分精准，但具体准到什么程度呢？

　　他手中扔出去的东西不是别的，就是兜里的一把打火机，这准头直接在枪口位置。结果子弹一打出来，不偏不倚，正好击中在了火机上。

　　“嘭”的一声脆响，这火机顿时炸开，把李必疯吓了一跳。刚刚回过神来，这短短的距离，陈宇已经冲了上来。

　　“老子弄死你！”李必疯一声咆哮。

　　陈宇比他还要快，直接跳起来，双手一把抓住大巴车上面的吊环。双腿就是一个飞踹，直接踢在了李必疯的胸口，当场给他踹飞出去。

　　“哒哒哒……”

　　枪声大作，因为这一击飞踹的力量，李必疯倒下去的瞬间枪支走了火。子弹打在车顶上，硬是拉出了一条长长的枪孔眼来，惊得四周的乘客一阵惊叫。

　　车里的过道就那么长，挨了这么一脚，李必疯这个家伙直接摔在了前面挂档杆台的机盖上。站起身来，这家伙就是一声臭骂，还要再扫。

　　陈宇已经靠上身前，直接一击踢腿，将他的冲锋枪给扫了出去。而后，又是一脚，陈宇高抬起腿来，后跟直接朝着躺在那里的李必疯砸去。

　　这一击“鞭腿”的威力，可是不小，如果吃中了非死即残。

　　李必疯吓得够呛，赶紧的朝着一旁滚去，只听见身后一声巨响。瞄眼看去，吓得心胆俱裂，那挂档杆后面的机台盖，给一脚跺出了个深坑来。

　　“哇啊！”

　　李必疯一声怪叫，直接跪着扑上去，一把抱住陈宇的双腿。然后，使出全力向上一抬，想给陈宇来个“倒栽葱”，摔他个粉碎性脑震荡。

　　关键时刻，陈宇在落下去的瞬间，一左一右伸手，各自抓住了两边座位上的扶手，生生悬在了半空。而后，利用腰部的力量用力一甩，那边的李必疯直接甩飞出去，脑袋撞在了车门上。

　　“哐当”一声，那玻璃给撞击得粉碎，玻璃渣子撒了一地都是。

　　头破血流的李必疯，显然意识到遇到硬茬儿了。而且，还是一个他不能对付的对手，当即这厮捂着脑袋，恬不知耻的使用了最后一招。

　　叫小弟！

　　“给我上，给我上，弄死这13养的。”李必疯捂着自己鲜血淋漓的脑袋，冲着车里面其他还在看戏的特警，大声叫喊道。

　　那些条子反应过来，一个个的抄起枪来，就要进行群殴。

　　座位上的晁典，冷冰冰的就是一句，“要开打了！”

　　说完，站起身来，这家伙就要抽出自己的武器来。

　　可是，谁也没有想到，汽车行驶之中，再次的发生了紧急情况。

　　就在双方人马对峙的时候，突然马路对面的红绿灯上，一个硕大的身影一跃落了下来。只听见一声巨响，头上的车顶生生的凸进来了一大块儿。

　　“晁典！趴下！”

　　对于那大家伙，陈宇是再熟悉不过了，当即一声大喝。然后，抱着脑袋，立马的蹲了下去。

　　几乎是在同一时间，那车顶破开，四个锋利的骨指插了进来。在令人无比牙酸的刺耳声响之中，就如同溜冰一样，那指头从洞穿的位置一直朝着前方滑动，在铁皮上撕出了四道口子来。

　　其他反应过来的人都一声尖叫，赶紧的蹲下，一个个高的特警则傻愣愣的站在那里看着。当声音消失，所有人扭头看去的时候，才发现那家伙依然威武的站在那里。

　　只不过，这二货的脑袋被开了瓢儿，多出了五个血槽来。那沸腾的脑浆子和鲜血，再无所禁忌，顺着这大个子的脸庞不断滴落。

　　“草泥马，什么情况？”李必疯大叫着。

　　话音刚落，“哐当”一声脆响，车玻璃给破开，一只锋利的爪子抓着一个背靠着车窗的条子，直接给拉了出去。

　　“救命啊！”

　　那货大声的叫喊着，可这一切发生得实在太快，谁特么反应得过来去救他。眨眼间的功夫，他就飞出了车外，也没看到落地，而是向上去了车顶。

　　只听见一声惨叫，而后就是令人毛骨悚然的咀嚼声。顺着车顶刚才子弹打出来的弹孔，能看到鲜红的血液，如同漏雨一般的滴落下来。

　　“你娘的，管你是什么，弄死你。”李必疯大声的叫嚷着。捡起地上的冲锋枪，冲着上方的车顶，玩命的就是一通扫。

　　陈宇知道，这疯子肯定完了！

　　蚕食者暴躁嗜杀，这家伙又十分的狡猾。前面已经提到过，对于人多的情况下，这货是不可能放弃偷袭，而采取主动出击的。

　　既然现在这只蚕食者攻击了大巴车，证明它实在饿慌了，有点饥不择食。在进食的时候，李必疯突然对它进行攻击，恐怕是在劫难逃了。

　　果不其然，这一通打之后，头顶上彻底的安静了下来。李必疯以为自己赶跑了蚕食者，稍微的放松了下来，可就在这时……

　　“轰！”

　　车门被彻底的撞爆，蚕食者竟然蛮横的直接冲了进来，一爪子就朝着李必疯砍了过去。一切来得太快，根本来不及多余的反应，就在所有人都认为李必疯必死无疑的时候。

　　这个无耻的家伙，竟然向着后面一跌倒，同时把身旁的一个战友拉了一把过来。让可怜的同伴，充当了自己的肉盾。

　　“噗嗤”一声脆响，那倒霉蛋连惨叫都来不及发出，从脑袋到胯下，直接给划成了四个肉条。

　　蚕食者一击命中，狡诈的想再次后退，以准备下一次的突然偷袭。可是，这进来容易，出去可就难了。

　　陈宇朝着前方开始跑，头也不回的大声叫喊道：“晁典！”

　　“接着！”奇葩的是，陈宇没说什么，晁典竟然知道他的想法，直接就是一声大喝，手中的剑出鞘扔了过去。

　　“呃……啊！”

　　一把接过空中的剑，陈宇大叫一声，直接跳了起来。在蚕食者的爪子撕了人，即将要退出去的时候，“噗嗤”一声脆响，陈宇抓着剑就像是一颗钉子，直接狠狠的刺了下去。

　　当场，将这蚕食者的爪子，给钉死在了车厢上。



　　第143章 人心不古

　　吓得跌倒在地，溅了一身血的李必疯这一会儿反应过来了，抓起掉在地上的枪，直接冲上去对着进退不得的蚕食者脑袋，就是疯狂的一通扫。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　刺耳的枪声当中，这蚕食者被打得惨叫连连，不断的挣扎。刺耳的哀嚎，听得大巴车里面的众人，一个个的捂着耳朵，低着头，不敢去看。

　　一会儿的功夫，那只蚕食者的脑袋就给生生的打成了“萨其马”，模样是要多惨就有多惨。

　　这一下，没有了丧尸和蚕食者以及幸存者的负担，车速快得不行。

　　那边的李必疯抽出钉在蚕食者手掌上的剑，仔细的看了看，最后赞叹道：“是一把好剑！”

　　说完，又把剑递给陈宇，主动伸出手来道：“好小子！真有一套，咱们也是不打不相识了，这次全靠了你，大家才没有全军覆没。”

　　本来对于这种能拿战友去当肉盾的家伙，陈宇是一点也不感冒的。但是，现在坐着人家的车，刚才又打了一场，毕竟还有张馨予他们要求活不是？

　　“没什么，彼此彼此！”陈宇也伸出了自己的手来。

　　结果，这手刚刚握着，陈宇就看到那李必疯的嘴角挂着一丝诡异的冷笑。当他反应过来时，实在已经太迟，这货既然是个疯子，有什么干不出来？

　　“一路走好！哈……”

　　李必疯一声大喝，直接拽着陈宇的手用力一甩，正好这车急速行驶到下一个急转弯。顿时，巨大的力量把陈宇甩飞了出去。

　　关键时刻，陈宇咬着牙，一把抓住了已经要散架的车门。

　　“草泥马！你这个杂碎，老子不杀了你，就不叫陈宇。”陈宇吊着半截身子，涨红了脸，死死的抓住门框，狠狠瞪着李必疯道。

　　那无耻的家伙不屑的一憋嘴，抬起脚来，轻飘飘的道：“你能活下来再说吧！对了，这一脚是我还给你的。”

　　“嘭！”

　　“不要啊！”

　　“陈宇！”

　　“我艹！”

　　臭骂声、惊呼声、以及脚踹声交织一片，陈宇瞪大了眼，呆呆的看着面前行驶过去的汽车，接着身体不受控制，重重的砸飞了出去。

　　快速的惯性，让他在地上滚动了好几圈，这才撞击在一旁的护栏之上，不知生死。

　　车上的众人已经彻底乱成了一锅粥，晁典他们怎么也想不到，这李必疯如此之卑鄙。车速这么快，恐怕陈宇摔下去了，真是必死无疑。

　　他有不死之身，这不是最担心的。而是这一下了车，恐怕他们这一辈子，也别想看到陈宇了。

　　“你们这些无耻之徒……怎么？不爽啊！你咬我啊。哈哈……”

　　晁典咬牙切齿，一句话还没有说完，顿时被李必疯打断。所有人涨红了脸，却不敢发作，因为那些特警的枪口，全都指向了他们。

　　晁典莫名火大，拳头捏得“咯咯”作响，抬起手来，就要解开自己眼上的黑布。

　　旁边的黄金磊，一抬手，按住了他，小声的道：“别乱动！难道要让大家都一起死吗？忘了陈宇大哥当初的嘱托吗？”

　　晁典想起队伍分开那一会儿，2师堵住前城的时候，陈宇留下换取自己，就是不想让其他人失去了依靠。如果，他为了图一时痛快，真让他们有了什么三长两短，以后遇到陈宇如何和他交代。

　　思索再三，晁典终究还是没有勇气，揭开脸上的这块黑布。

　　……

　　不知道在地上挺尸了多久，当陈宇睁开眼来时，四周早已经黑了下来。

　　从车上跌落下来，他没有死，却是撞晕了过去。幸好这段路已经行驶到了城市边缘的郊区地带，不然在城市当中，自己恐怕已经啃得连骨头都不剩下了。

　　翻身挣扎着想要起来，却疼得陈宇惨呼了起来。即便身体复原超快的，可身体现在还在疼，可想而知刚才跌落下来的一瞬间，遭受多大的创伤了。

　　“姥姥的，李必疯……这个该死的疯狗！下一次别让老子遇到你，否则非把你打出翔来不可。”

　　陈宇说话间，挣扎着爬了起来。看了看四周，夜已经开始深了，远处还能听到鑫鑫市的丧尸们，正在鬼哭狼嚎。

　　夜晚是丧尸的活动高峰期，没有阳光的抑制，它们呈现出一种活跃性。

　　陈宇可不想刚刚掉了队，受了伤，现在还要在这荒郊野外的跟丧尸来玩一场搏斗。当即，看了看四周，发现不远处好像是有一栋民房。

　　有点不敢相信，陈宇使劲儿的揉了揉眼睛，发现确实没有看错……那栋民房里面有光亮！

　　丧尸不会点灯，更不需要光亮，有光源的地方定然是有人了。

　　当即，陈宇咬着牙，忍着身上的疼痛，捡起地上晁典的宝剑，一步步的朝着那民房走去。

　　人是群居动物，随众的。即便这已经是郊区地带，人数不是很多，可修建的民房还是一栋挤着一栋。

　　这里居住的都是打工族和农民工，因为房子比较便宜，再加上他们消费不高。有的甚至几个人挤在一间房，就为了剩下一点血汗钱。

　　倒不是这里歧视打工族和农民工，因为他们的这种密度，基本上等于是一个人被感染，所有人都玩完。

　　陈宇有点虚了，自己还要不要进去，如果这里面都全是丧尸，自己如何是好？

　　陈宇正自纳闷的时候，突然一束光芒照耀了过来，刚好照在了自己身上。而后，就听到黑暗之中，一声咋呼“什么人？！”

　　他现在被人家给发现，就算是想要退走，也是不可能的了。

　　“幸存者！我是活人，不是丧尸。”陈宇不知道对方有没有什么武器，所以为了表示自己无害，举起了双手来。

　　“幸存者？你来这里做什么？！”那人大声的询问道。

　　陈宇一脸的郁闷，很想回答他，“我特么来睡你老婆的。”

　　“当然是来借宿了！我跟同伴走散了，看到你们这里有灯光，所以才过来。”人在屋檐下不得不低头，既然有求于他，陈宇也只好收起自己的暴脾气。



　　第144章 好吃的肉

　　“呵呵……还真特么的有奇葩，你确定自己要借宿？”那人笑了笑，反问道。

　　不知道为什么，听到他的声音，陈宇有种想扁人的冲动。不过，还是回答道：“当然确定！我特么的来不借宿，难道还来陪你唠嗑吗？”

　　“哈哈……你真有意思，这可是你自己的选择，上来吧！”那人一阵的奸笑，说话间从上方扔下了一个绳梯。

　　陈宇也没有多想，能有寸瓦遮头，总比露宿荒郊野外的要好。

　　顺着绳梯爬上去，一直到了楼上，陈宇这才发现此地大有玄妙。这些家伙竟然是住在楼顶和楼上，因为民房之间的拥挤，各栋楼之间的距离搭一块木板就能过去。他们堵了楼道，下面的丧尸上不来，再住在楼顶倒是一个安全的抉择。

　　可是，这样一来，食物问题，陈宇有点想不通，到底到哪里去找食物。

　　“有武器没有？”

　　刚才和自己说话的家伙，是一个皮肤黝黑，十分壮实的男人。手中拿着一把绑着棍子的砍刀，指着陈宇，大声的叫喊道。

　　“没有，只有一把剑！”陈宇之前他们上大巴车的时候，武器早就被条子给缴了，这把剑还是晁典的。

　　“去搜搜他的身。”皮肤黝黑的男人喊了一声，几个家伙大咧咧的走上来，把陈宇就是一通乱摸。直到没有确定没有任何东西后，这群家伙才算是放松警惕。

　　“兄弟，你也别多心，这是必须的程序。我叫大口九，我哥叫大老八，是这帮人的老大。进入咱们这里呢，你就不能带武器，我们得为所有人的安全负责啊。”那大口九冲着陈宇，苦口婆心的劝解道。

　　陈宇还是有点戒心的，小心的捂着自己的剑，淡淡的道：“这剑是我朋友的，有非凡的意义，恕我不能给你们。而且，我只是住一晚上就走，如果不方便，那就算了！”

　　这话一说出来，其他的家伙就有点恼了，刚要发作。大口九还是那副笑容，笑嘻嘻的道：“算了！来了就是客，哪有再把客人往外撵的。来吧，你也累了，先吃了饭，再给你安排房间吧。”

　　“那我这里就先谢谢了！”陈宇当即客气的道。

　　说话间，大口九领着陈宇就朝着楼下走，路过一堆火丛旁时，却发现了一块大镜子。陈宇终于明白，刚才用来当做探照灯的是什么了。不得不佩服，劳动人民的创造能力，果然是神奇。

　　当然，陈宇没看透彻，在他随着这群人刚刚走出去没多远。火丛之中，一阵“噼啪”的跳动，上面的柴禾掉下来，露出了里面正在烧得冒油的森森白骨。

　　“老大，来客人了，快热情招待啊。”大口九转入下面的三楼，这还没有进门，顿时大声的叫喊了起来。

　　“哦，你们还挺能干的嘛！”

　　说话间，一个看起来跟大口九有几分相似的黑大汉，走了出来。这家伙十分的高大，肌肉也更加的发达，身上还纹着一条披肩龙，显得十分彪悍。

　　一走出来，他十分的热情。就是这眼神让陈宇十分不爽，就好像是在看牲口壮不壮实一样，上下左右的把自己看了个遍。

　　“大哥，我只是借个宿，不是上门来服务，请你不要用这样的眼神看我好不好。”陈宇被这家伙看得有点发毛，顿时没好气的叫嚷道。

　　“哈哈，怎么会呢？我也不是喜欢唱后庭花的男人。进来进来，没吃饭吧，先吃饭！”

　　当即，那大老八热情的招呼着陈宇进了门，又喊了一声。几个穿着单薄的女人，小心翼翼的端着食物和汤食，送了上来。

　　“怎么？我还赶上饭点了？”陈宇还幸运得不行。

　　“哈哈，是啊！这位兄弟，还不知道怎么称呼呢？”大老八喝了一口酒，笑嘻嘻的询问道。

　　“我叫陈宇！”陈宇点了点头，闻到那食物的香味，一个劲儿的吞咽唾沫。

　　在末日之中挣扎这么久，一直都是罐头面包，好不容易闻到了家常菜的味道。而且，再加上白天的一通战斗，早就饿得够呛，他都快忍不住了。

　　“哈哈，陈宇兄弟，不用客气。远来就是客，动筷子吧！”大老八笑嘻嘻的道。

　　得到这话，陈宇尴尬的一笑，举起筷子道：“实不相瞒，在这末日行走久了，好久没有闻到这菜的味道了。”

　　“呵呵，既然是这样，就别客气了，大家动筷，动筷！”大老八这么一说，当即的那些女人们把盖子一个个的打开。顿时，阵阵的肉香扑鼻，让陈宇一阵的陶醉。

　　“哇，好香。我就恭敬不如从命了！”

　　陈宇快速的伸出筷子，夹了一块儿肉放入了嘴巴中，细细的品味了一番。这肉的味道很怪，很滑也很嫩，也不知道是什么肉。刚想要询问，突然间，他看到一个上菜的女人，冲着自己挤了下眼，一副很惊慌的样子。

　　他就是一愣，突然开始怀疑起来了。

　　“怎么了？陈宇兄弟，不合口味吗？”大老八一脸好奇的询问道。

　　“额。还不错吧！”被这家伙一问，陈宇只能强制性的把这口肉，给吞了下去。然后，反问道：“这……你们这里竟然还有肉啊？末日之中，好像是食物挺短缺的啊！”

　　陈宇这么一问，同时偷偷的观察其他人的神色，果然看到有几个家伙一阵心慌。

　　“呵呵，我们这里有人之前养殖家禽。鑫鑫市的病毒来临时，正巧我组织了一群人去抢占了，所以才能吃上肉。”大老八倒是特别的淡定，说谎也绝对不脸红的主儿。

　　“我感觉肚子有点疼啊，我说八哥，有地方可以先让我上厕所吗？”陈宇放下了自己手中的筷子，赶紧的捂着肚子，找借口道。

　　“啥？你这什么都没吃呢，怎么肚子就疼了。”

　　“可能……可能是这走得太多，来这里有点水土不服吧。”

　　那大老八喝了一口酒，冲着一旁的大口九和俩手下，打了一个眼神，笑着道：“那就让弟兄，带你去上厕所吧！这天黑，又挺乱的，小心点。”



　　第145章 切割人肉

　　“知道了，各位大哥不要等我，你们先吃吧！呵呵……我随后就到，随口就到。”说完，陈宇起身跟着那几个家伙走。

　　看似这三个家伙在带路，但陈宇总感觉实际上这几个家伙，是在监视着自己。

　　“呵呵，三位大哥，这地方倒是挺大的哈。嘿嘿……”

　　几人这一路的朝着前方走，都不说话，陈宇实在太过尴尬，随意的就胡乱调侃道。

　　“那倒是，几大栋的楼房给组合起来的，能不大嘛。不过，我的兄弟，这地方黑灯瞎火的，好多地方我们可都没有堵上。偶尔还能看到丧尸来楼上逛街，总之为了你的安全起见，晚上了可千万不要乱跑。”大口九也不知道是不是“危言耸听”，不过他这么一说，陈宇也就权且这么一记着。

　　一会儿的功夫，就到了厕所门口，几人当然不好意思进去。

　　陈宇尴尬的笑了笑，揉了揉肚子，还笑眯眯的询问道：“几位哥，都有手纸吗？我这进去了，等下难道用水洗？”

　　“我去！少特么恶心人，厕所里面有纸，赶紧的进去。这里很臭耶！”其中一个大个子，扇了扇鼻子，有点不耐烦的催促道。

　　陈宇还是那副嬉皮笑脸的样儿，点头哈腰的进了厕所。

　　一进入其中，立马他那副“小人样”消失不见，取而代之的是一脸的严肃。飞快的把门反锁，然后抬起头，四周的打量了一下地形。

　　厕所不大，又是在这种贫民区的楼房之中，厕所等于是大家公用的。确实如那大个子所说，味道十分的浓郁，臭不可闻。

　　陈宇屏住呼吸，看了看旁边的管道，上方刚好有一扇窗户。立即扒着这管道，一点点的向着上方爬，然后一跃挂上了窗户。费力的蹬着腿，好不容易从窗户里面钻出来，差点没把他吓尿了去。

　　尼玛！好高啊！

　　陈宇看着下方的高度就感觉一阵眼花。虽然这些房子是民楼，修建在一起，可是下面的地基却十分的高，加上这里又是三楼。要掉下去，陈宇不知道会是什么滋味，但一定死相难看。

　　深吸了一口气，尽量让心情平静，可陈宇却差点没有熏死过去。只得再次屏住呼吸，探出脑袋朝着外面一看。

　　三楼厕所这里的窗户，挨着隔壁的一个房间窗户。不过，这隔间的距离挺大，要想过去，恐怕不容易。

　　看了看门外，时间耽搁得已经够久了，为了避免打草惊蛇，陈宇赶紧的跳上了窗户。然后，稳住身形，让呼吸均匀，起跃一跳。

　　这可是玩命啊！一个稍微的疏忽，掉下去都会摔得全身骨折，死相难看。

　　“我说八哥，那家伙搞什么啊？上个厕所这么久，要不要去催一下啊。”大个子捂着鼻子，一边扇着一边瓮声瓮气的道。

　　“嗨，厕所就这一个，咱们堵着门，他还能飞了去。”大口九抽着烟，倒是一点也不着急的道。

　　“那倒不是啊，我记得这厕所外面是一扇窗户吧！万一那小子从窗户口，直接的钻了出去，咱们可如何是好。”另外一个马仔，也赶紧的附和着道。

　　“艾玛，你2啊！这下面多高，谁敢去爬窗户？老寿星吃砒霜活腻味了。”

　　大口九说话间，使劲儿的扇了扇鼻子，没好气的继续道：“不过这厕所，真是好久没洗过了，都特么的臭到家了。那小子蹲这么久，等下不会跟吃臭豆腐一样吧？”

　　“嘿，油炸过后不就得了，什么不能吃？鸡肉味，嘎嘣脆！”大个子也笑嘻嘻的说着。

　　另一边，陈宇此刻吊在半空，身上的冷汗不断的冒。看了看脚下的高度，心里都一个劲儿的发虚，刚才那一跃差点点就失手了。

　　强撑着力量，多年的二指禅锻炼，在这个时刻终于是得到了最好的体现。陈宇硬是靠着自己的两根手指头，撑着窗台，一点点的爬了上去。

　　松了一口气，陈宇打开了窗户，看了看这屋子，竟然是一个仓库。

　　赶紧的跳入其中，又再里面绕了一圈，然后找到了门，小心翼翼的打开了门，探出脑袋朝着外面观望。

　　就如同大口九之前所说的那般，这过道里面没有任何的光源，十分的黑暗。那三个傻X还堵在厕所门口抽烟、吹水，陈宇本着多年的雇佣兵潜伏经验，小心翼翼的钻了出去。

　　三楼就是一个通道，下楼的路早就被堵死，根本不可能下去。

　　陈宇无奈，只得朝着前方走。四周很黑，没有半点光源，看不清楚，陈宇只能伸手摸着墙壁，一点点的向着前方摸索。

　　走着走着，前方开始出现了丝丝光明，陈宇一阵的纳闷。这已经是三楼最偏远的拐角处，为什么会有人呆在这里？

　　陈宇回头看了看身后，直到确定背后没有人之后，这才小心翼翼的凑上前去。顺着门缝，朝着里面小心翼翼的观望。

　　这不看不知道，一看了之后，陈宇将胃酸水都快要给吐出来了。

　　只见在那屋子里面，一个满脸横肉的胖子，正在一张血淋淋的桌子前忙碌。那桌子上，一个已经被开肠破肚的女人，瞪大了死人眼，直勾勾的望着自己。

　　胖子的刀子，正在切割着她胸前的一对“汝峰”，鲜血顺着白花花的腰间肋肉就滴落下来。

　　想起自己刚刚吃的那块肉，陈宇真的是快要吐出胆汁来了。难怪在这末日之中，竟然还有新鲜肉吃，还那么的爽口……

　　“特么的，什么人？！”

　　就在陈宇这一通呕吐的时候，里面正在切人肉的胖子听到异动，大声的呵斥了起来。

　　“糟糕，被发现了！”陈宇一阵麻烦，刚要转头看看，有什么地方可以躲藏。可是，这一回过头来，迎面就是一个黑影笼罩过来。

　　“嘭”的一声脆响，眼冒金星的陈宇，恍恍惚惚的就看到面前的大口九等几人，冷冷的注视着自己。

　　接着，双眼一黑，接下来发生什么事情，陈宇就不知道了。



　　第146章 剜肉

　　刘备为争徐州地盘，刘备的军队在小沛被吕布的部将高顺击溃。这位刘皇叔不得已丢弃家小独自逃难，去投奔曹操，与曹操联合攻打吕布。刘备落荒逃跑，以致途中绝粮，成为乞丐，还好这厮名声在外，老百姓争进饮食。

　　一天，夜宿猎户刘安家中，兵荒马乱之际，刘安想给刘备找一些野味，却一时找不到，故杀了老婆剔肉，摆了一桌“人肉宴”，饥肠辘辘的刘备看到肉食，忙问：“此何肉也？”

　　刘安答道：“乃狼肉也。”

　　刘备和孙乾遂饱食了一顿，第二天看到一妇人死在厨房，问明情况才知昨晚吃得是刘安之妻，洒泪而别，禀明曹操后，曹操令孙乾以金百两往赐刘安。

　　……

　　据《旧唐书》卷二〇〇下记载，黄巢的宠蒋孟楷被陈州刺史赵犫捉住杀了，黄巢非常痛惜，率领全军猛攻陈州。“贼围陈郡百日，关东仍岁无耕稼，人饿倚墙壁间。贼俘人而食，月杀数千。贼有舂磨砦，为巨碓数百，生纳人于臼碎之，合骨而食。”即设置了几百个巨大的石臼，将活人投入臼内捣碎，连骨带肉一起吃掉。

　　……

　　历史上吃人的事件还真不在少数。但除了某些人有不良嗜好外，很多都是被“逼”出来的。尤其是在这战乱年代，末世之中，只是没想到一切竟然离自己是如此之近。

　　陈宇想过最糟糕的情况，但从来没想过这些家伙的人心能乱到这种程度。竟然专门的杀人而食，他们的可恶，已经不只是到令人发指这么简单了。

　　不知道昏迷了多久，当陈宇睁开眼来时，只感觉头昏眼花，四周的画面都是模糊的。依稀间，能看到一个身影蹲在面前，前前后后的在摩擦着什么，耳朵边都是“嗤嗤”的摩擦声响。

　　等到完全的适应下来，陈宇这才看清楚，昏暗的烛火下，那个肥胖的男人就蹲在一旁，正在磨刀子。

　　瞪大了眼，陈宇试着动弹了一下，却发现自己竟然被绑在了柱子上。

　　“这……这是做什么？”陈宇装傻充嫩的询问道。

　　“你醒了？！”

　　突然，一个熟悉的声音响起。转头望去，却发现大口九这家伙拿着一根棍子，一边在手头来回敲击，一边冷声道：“刚才那一棍子，滋味如何啊？”

　　“喂喂，我说九老兄，你这是什么意思啊？待客之道，就这样？！”陈宇一副皮笑肉不笑的表情询问道。

　　“少特么的装了！你这家伙，刚才什么都看到了吧？”大口九走过来，面对面，目光凶狠的就这样盯着陈宇道。

　　“呵呵，九哥真会开玩笑，我能看到什么啊？我什么都没看到！”陈宇笑嘻嘻的道。

　　“嘭！”

　　结果，这撒谎不打草稿的话刚说完，大口九的棍子就砸在了陈宇的腹部。疼得后者一阵扭曲，嘴中的清口水，都流出来了。

　　“还说没有，你怎么从厕所跑到这里来的？我擦！还给老子装。无所谓，你继续……不过，明天的食物，咱们又得增加了。”说话间，大口九转过头去，冲着那边的胖子，大声的招呼道：“好了没有，你特么的这刀子得磨到什么时候去？”

　　“好了，九哥！嘿嘿，保证锋利，一刀子下去，先掉肉后出血。”胖子笑嘻嘻的说道。擦了擦刀子上面的污水，顿时在烛火下，尖利的刀子放着寒光。

　　“喂，别乱来啊，我艹！九……九哥，我肉酸，经常练，都是肌肉茧子，不好吃啊！”陈宇倒不是怕死，而是这刀子一刀刀的剜肉。这特么的千刀万剐的死法，真不如一刀来得痛快！

　　“哈哈，不懂了吧你。要说到吃人肉，那我可比较有经验，知道肉怎么吃才好吃吗？”那家伙从胖子的手中，接过了锋利的刀子来，询问道。

　　“吃尼玛13，你们这些渣子！”陈宇挣扎着，却无可奈何，只能气得破口大骂。

　　大口九也不气恼，而是将锋利的刀子，在陈宇的衣服上慢慢切割，淡定的道：“知道最好吃的食物是什么吗？天上的龙肉，地上的驴肉。尤其是活叫驴，将肉从驴的身上一刀接着一刀的活活剜下来，再去烹制，听着驴的惨叫吃着它的肉，真是美味无穷。”“尼玛的，尼玛的，尼玛的……”

　　陈宇瞪大了眼，额头上满是冷汗，嘴中现在紧张得也只能重复这句话了。话几乎刚说完，顿时一阵刺痛，然后陈宇疼得嚎叫了起来。

　　那家伙锋利的刀尖已经刺入了陈宇的肋间，接着在他疼得嚎叫如雷声中，锋利的刀子一点点的划了下去，生生的削掉了一块肉条来。

　　肋间可以说是人最敏感的地方，被人摸到了都会哈哈大笑。用刀子在这个地方切掉一条肉来，那种痛苦，可想而知。

　　陈宇疼得死去活来，满头大汗，脸色惨白得吓人，全身的肌肉都在不断抽搐。

　　“你……你麻痹，有种……有种给爷爷来个痛快的。”陈宇都疼得嘴唇发白，说话都说不完整了。

　　“哈哈，想要痛快，哪有那么容易……我要吃个新鲜，一刀接着一刀，把你的肉给切下来。”说话间，那家伙又是一刀子刺了下去，顿时又是一声惨叫。

　　一连切了四刀之后，陈宇已经没办法动弹，全身上下都是红色。稍微的一动，都是钻心的疼。眼中只有无尽的怨毒，狠狠的盯着大口九以及他那些喽啰们，咬牙切齿的道：“老子……会让你们这群……吃人肉的渣子，得到应有的报应的。大……大口九……我艹你姥姥！这种痛，老子会十倍，百倍的还给你。”

　　“啥啥啥……”

　　那大口九存心要装13，一副装耳聋的模样，做个喇叭状在耳边，冷笑道：“老子吃了这么多人，杀了不知道多少个倒霉鬼。每次这些家伙，都说做鬼不会放过我，可我还不是一样好好的活着。”

　　“你……就快死了！”

　　陈宇冷冰冰的一句，听得大口九身体一颤。这一瞬间，他竟然感觉到了一股死亡的凉意，还没有反应过来这话什么意思，陈宇已经飞起就是一脚。



　　第147章 白刀子进红刀子出

　　旋转的刀子，插入天灵盖的一瞬，满脸脑浆子和鲜血的恶魔笑容……一切的一切，这一瞬间都深深的刻在了这四个人的脑海之中。

　　陈宇已经死在了那柱子上，脑袋顶着锋利的刀子，鲜血顺着伤口不断的从额头滑落到了满脸都是。

　　就是这一幕，让四人一直愣在那里，一动也不动。

　　好半天之后，大口九涨红了脸，捡起棍子冲上去，就是一顿狂揍。一边虐尸，他一边臭骂道：“废物！你个废物！死了还要吓老子，什么我死了？你特么的有种来杀啊，有种来杀我啊！草包一个。”

　　不知道是太愤怒了，还是恐惧，亦或者说是刚才那一丝胆寒，让他自己也觉得羞愧吧。

　　可是，陈宇现在是一个死尸了，再怎么打，怎么动，他也没有感觉了。

　　一直打得自己都手软了，大口九尤觉得不过瘾，恶狠狠的冲着胖子道：“给老子剁碎了他！连骨头都不放过，老子给他炸成肉丸子，非要吃下肚子才过瘾。”

　　“放心吧！九哥，绝对做得美味。”那胖子赶紧的答应道。

　　“呸！玛德，草包一个。老子本来挺好的心情，给搞得不爽了。”大口九吐了一口唾沫在陈宇身上，没好气的臭骂道。

　　“嘿，这还不容易，正好关押的那群娘们，今天好像又抓到一个新的。九哥，去找一个爽爽，发泄发泄呗，等下再吃这小子的肉，还有什么心情不爽的。”旁边的大个子，赶紧的劝解道。

　　他们这是在贫民区，不断的搜索其他的幸存者。男的，只要愿意当小弟，同流合污的收下，不愿意的当食物。

　　而女的嘛，年老色衰的就吃掉，年轻漂亮的就用来“安慰”。

　　当然，玩够了，玩腻了，这些被糟蹋过的女人，也难逃一个下油锅的下场。

　　“说得也是呢。嘿嘿，找个女人爽爽去！”提到去“啪啪”，顿时大口九这家伙的脸上，露出了个猥琐的笑容。

　　“胖子，你特么的就在这里弄食物，弄得好！等下也给你一个爽爽，弄得不好吃，你特么的今晚就自己撸吧。”说完，大口九三人“哈哈”的淫笑着，走了出去。

　　胖子暗骂晦气，所有的脏活累活都是自己干，就连特么的搞妞儿都是吃别人剩下的。转过头去，看了看陈宇头上的尖刀，他临死都是带着那副恶魔的笑容，胖子看得还真是一阵发虚。

　　无奈，只得抓起菜刀来，想要切肉，但想起大口九交代要剁碎了方才解恨。这人绑在那里，如何的去剁碎，连肢解都费力。

　　于是……他解开了绳子，把陈宇的尸体，创造性的搬运到了之前的桌子上。

　　举起手中的菜刀来，刚要肢解，可是发现之前砍过那个女尸，已经出现缺口，不锋利了。于是，这个二货又低下头去，继续的磨菜刀。

　　只是，这胖子没有看到，一直带着一副恶魔笑容，瞪大了无神的眼的陈宇尸体。眼珠子，竟然开始动了一下，而后……笑容更加的深了。

　　“嗤嗤……嗤嗤……”

　　那胖子不知道死神降临，竟然还在低头费力的磨着刀子。直到……烛火中，一个黑色的影子出现在了身后，那胖子这才惊觉过来，立即吓得转头大喝一声，“什么人？”

　　结果，不回头还好，这抓着菜刀回头自卫的胖子，吓得一瞬间竟然将刀子掉在了地上。

　　却见他的身后，陈宇又一次的站了起来，脸上的笑容在烛火下显得格外恐怖。一把抽出了脑子上插着的尖刀，他狰狞的一笑道：“我说过了……我会回来，让你们这群吃人肉的渣子，全都付出应有的代价。”

　　胖子吓得瞪大了眼，全身的肥肉一阵乱颤，双腿间一股骚臭的液体就流了出来。

　　现在别说自卫和反抗，他能不被活活吓死，就不错了。一个在他们面前，狰狞的死去的家伙，竟然诈尸般的又复活了。任何人，在这房间里面跟这样一个“死鬼”对上，恐怕也会失去战斗力了吧。

　　胖子吓得屁滚尿流，但至少还有一点他很明白，逃离这里！离面前的恶魔，越远越好。

　　“噗嗤！”

　　可是，他想逃，陈宇没有给他机会。尖刀一下就扎进了他的肚子，然后在胖子疼得要惨叫的时候，陈宇一把捂住了他的嘴，狞笑道：“不好意思，本来想给你个痛快，直刺心脏的，可是捅错了。”

　　说完，在胖子那痛苦不堪的紧张表情下，又是一刀刺了进去。

　　“不好意思……想给你个痛快，可是你肥肉太多了，好像这一刀，距离心脏还差一点。不过……没有关系，我们还有机会，再来一次。”

　　“……”

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”

　　最后，不知道刺了多少刀，这位亲手杀人、碎尸、烹煮的屠夫，被陈宇一刀又一刀，来来回回的在身体里面进出，给活活的弄死。

　　对于这种侩子手，陈宇是没有任何怜悯的，擦了擦手中锋利的刀子。看了看那满屋子，挂在厨房上好似春节的腊肉般的人手人脚，陈宇眉头一皱，把刀子插入腰间，冷冰冰的道：“他们欠你们多少债，今天我就让他们一并的还了。这群渣子……我会让他们从这个世界，永远消失！”

　　……

　　另一边。

　　“下车！下车！”

　　经过了一整天的奔袭，大巴车终于是到达了目的地。那群带枪的条子，一个个的站起身来，冲着车上的众多幸存者，大声叫嚷道。

　　“这里……这里是哪里啊？晁典哥哥！”龙萧雨看着四周，格外的紧张。没有了陈宇做依靠，她只能依靠晁典了。

　　晁典也看不见四周的情况，只能安慰道：“没事的！船到桥头自然直。”

　　这里是一栋很巨大的建筑，看情况原来应该是一所封闭式学校。不过，现在显然被这些条子给占领，成了他们的老窝。

　　“大家先下车去吃饭，你们放心……我们还都是正规武装，不会对你们怎么样。到这里了，你们就安全了！”李必疯大声的叫喊道。他的话，估计鬼都不会相信！



　　第148章 暴风雨来了

　　但是，当前的情况是在别人的枪口之下，由不得你不相信。

　　“晁典哥哥，我们现在怎么办？”龙萧雨有点害怕，看着这个巨大的而又阴森的学校，她仿佛间想起了战争时期，那所谓的“集中营”！

　　“走一步，看一步吧！”晁典淡淡的说着。

　　大巴车之中的众人，已经开始下车，在那些条子的“保护”之下，一个个排着长队，站在了学校的广场上。而后，李必疯在前方带路，一群人直奔校园食堂而去。

　　北方汽修学校！

　　学技术我向您推荐北方。北方妓校，学嫖娼，那里是个好地方。八百个床位不锈钢，两百个妓女技术强。新北方规模大，八十万淫摸遍天下。学嫖娼，就到新北方。试嫖一月不收任何费用，报销往返路费。本校花巨资购进“毕云涛”、毛片、充气娃娃。周六学强奸，周日学轮奸。三分理论七分实践。包教包会。毕业后省嫖娼局向您颁发嫖长技工证……

　　在人群朝着食堂走的时候，三楼的校长室，一个穿着警服的独眼龙，正坐在老板椅上观看着这所封闭学校的广告光盘。同时，咧嘴哈哈大笑，比看片还要过瘾。

　　而在另一边的窗户前，一个白大褂抽着烟，淡然的看着广场上，那一排排朝着食堂而去的幸存者们。

　　“哈哈，我说谢博士，这学校挺有意思的啊！竟然利用学生传销来骗人，我都快要服了他了。”独眼龙笑眯眯的转过头去，询问一旁的白大褂道。

　　“呵呵，有区别吗？我们现在大行其道做的事情，跟他们又有什么不一样？”谢向飞抽了一口烟，眯缝着眼，轻飘飘的道。

　　“我艹！能一样吗？那些家伙是恶心巴拉的去骗，老子是有人有枪明抢。不过，我的谢博士，老子为你投资了这么多，你的东西一定会有成果吧？”独眼龙转过头来，前面说的话还好，这后面的话实在就有点威胁的意思在里面了。

　　“放心！只要有这充足的试验品，我相信我的神之病毒，肯定是能够成功的。到时候……张伟队长，我保证完成之后，没有任何副作用的神之病毒，第一个将会给你注射。”谢向飞咧嘴微微一笑道。

　　原来，来到了鑫鑫市的谢向飞，找到了一个帮手。两个无耻之徒一拍即合，干起了这等勾当。

　　张伟。

　　原来当过兵，是“兵痞”一类的角色。

　　当年守边防的时候，跟猴子国起了冲突，双方干了起来。由于不能把事态弄大，双方没有开枪，而是抄起棍棒武器来对着干。

　　就是在这场冲突之中，他为国家，为边防丢了一只眼珠子。再加上上头有人，退役之后，给他安插到了特警里面去工作。混了十几年，当上了一个副队长。

　　在鑫鑫市感染病毒，秩序混乱的时候，张伟看到了机会。这货趁着逃亡的时候，故意害死了正队长，趁机夺过了指挥权。

　　再加上这指挥期间，他以各种名目和借口，洗掉了原来队长的亲信亦或者说是那些“迂腐”的特警。趁机扶持了自己的心腹，又拉了一帮地痞流氓，给装备给武器，组建了新的特警队。

　　这也是为什么陈宇他们第一次遇到李必疯的时候，在这家伙手上会看到纹身的原因了。

　　可以说，现在这个学校，甚至现在的鑫鑫市，张伟是最大的一支武装力量，当地的土皇帝。

　　“但愿，你的神之病毒，真有那么神奇。哈哈……要真让我成为的超人一般的存在。到时候，我的谢博士，你想要多少试验品，我都能给你找来。”张伟说完这话，又转过头去，继续的看电视去了。

　　其实后面还有一句话他没说出来。如果这个病毒不成功，浪费了他这么多的人力、物力、资源，到头来时一场空的话。谢向飞和他的这支团队，到时候也就没有存在的必要了。

　　谢向飞不是傻子，智商至少二百五的积分点。默然的不说话，抽着烟看着窗外，淡淡的就是一句，“好像是要下雨了！”

　　其实二人心怀鬼胎，能凑在一块儿，不过是在相互的利用罢了。一旦一方失去了利用价值，舍弃不过是顺手之事。

　　食堂内。

　　此时此刻，里面密密麻麻的挤满了人，有幸存者也有北方学校的学生们，密密麻麻不下于三百人。

　　食堂的四周，各个出口和高处，都站有全副武装的特警。

　　与其说他们是在吃饭，倒不如说是在被他人监视下的在进食。

　　“去那边拿餐盘，然后去窗口打饭，吃了饭就去宿舍睡觉。晚上八点钟熄灯，都给我快点。”李必疯在前面领着队伍，大声的喊叫道。

　　大家这一路的奔袭，早就已经累得够呛，饿的心慌。这一会儿有饭吃，也没有多想，纷纷的过去领了餐盘，然后去窗口打食物。

　　食物倒还不错，一人一碗清汤寡水的挂面，外加两颗白水煮鸡蛋。

　　大家也没有多想，坐下就开始狼吞虎咽。

　　晁典突然停止了进食，三儿一阵纳闷，好奇的询问道：“瞎子哥，你又怎么了？”

　　“嘘！”晁典做了一个噤声的手势，示意大家继续的吃饭，千万不要做出什么反常的行为来。而后，这厮从餐盘低下，摸出了一张小纸条，询问道：“你们帮忙看看，这到底写的什么？”

　　“哟，还飞鸽传书，这是那里来的啊？”大洋也是一阵纳闷。

　　“刚刚排队打饭的时候，一个打饭的小姑娘给我的。”晁典轻描淡写的说着。继续的吃自己的饭，一个条子正好看向了这边，所有人继续进食。

　　“上面写着，晚上睡觉的时候，一定要当心。”等到那士兵看过去之后，大洋这才小声的冲着大家说道。

　　“什么意思？晚上睡觉，要小心什么？”所有人都是一阵的奇怪。

　　晁典没有说话，转过头，看着窗外的夜色，淡淡的道：“暴风雨啊……要来了。”

　　其他人面面相觑，最后都好奇的转过头去，看向了窗外。一道闪电，划破了天空，刺耳的闷雷炸响开来。



　　第149章 死者复仇

　　鑫鑫市干旱得太久。

　　感染病毒死去的丧尸，已经臭得快要熏死蛆了。各处的残肢断臂，更是发出了死耗子一样的味道。

　　这大雨来得太及时，是时候该洗洗鑫鑫市的晦气了。

　　“噼啪！”

　　一道刺眼的闪电划过，照亮了这个昏暗的屋子。

　　只见一个全身赤果的女人，麻木的躺在床上，在她的身上一个男人正在快速的冲刺着。终于，最后时刻来临，男人一声咆哮，自己的东西喷了出来，也办完了事儿。

　　躺在女人身上，他“呼哧呼哧”的喘着粗气。那女人还是一样，从始至终，躺在那里一动也不动。

　　气得这男人起身，就是一个大嘴巴子掌掴了过去。

　　“草泥马的13，你个贱货！你是特么一块木头吗？九哥搞你，那是给你面子，你特么的有什么不爽？”大口九站起身来，指着床上的女人鼻子，就破口大骂。

　　女人无神的眼睛，终于是动了动，转过头来就这样看着大口九。长相十分的漂亮，就是那一双眼睛之中满是怨毒，狠狠的盯着大口九，恨不得用眼神杀死他。

　　“草泥马，还敢瞪我！”大口九一声臭骂，又是一耳光。而后，甩了甩手，冷冰冰的道：“既然这样，我看你呐也不想活了，等下我让胖子过来，领你去厨房吧。”

　　果然，之前一直麻木的漂亮女人，听了这话之后，神色开始无比慌张。赶紧起身，一个劲儿的求饶道：“九……九哥，我知道错了，对……对不起！求你不要吃掉我，不要吃掉我，我做什么都愿意。”

　　大口九很满意的笑了笑，点了点头，无耻的道：“想不去厨房也可以，但你得好好的伺候老子，让我满意了为止。”

　　女人咬着牙，为了活下去，只能狠狠的点了点头。

　　“呵呵，这才乖嘛！过来，给老子吹吹，等下起来了咱们再来一轮。”大口九恬不知耻的指了指下面，示意那女子过来跪舔。

　　漂亮的女人感觉一阵屈辱，有心不从，可是看到大口九那阴冷的眼神，只能起身，低着头过去照办。

　　刚刚跪在双腿间，拢了拢长发，侧着漂亮的侧脸，张开了嘴要上去办事儿。下一刻，这女人吓得惊呆在了当场，一双漂亮的大眼中满是恐惧。

　　大口九一愣，刚要臭骂这女人办事不利，可是在她的眼神之中，他似乎察觉到了什么。赶紧的扭过头去，朝着身后看去，却见黑漆漆的墙角处，一双阴冷的眼睛，死死的注视着自己。

　　“艹！什么人？老子不是说过，这房间不准进来吗？”大口九还以为是大个子他们，顿时破口大骂了起来。

　　那人不说话，而是一点点的从黑暗之中，朝着前方走来。

　　“傻了，你特么的！赶紧给我滚，再不滚老子削你信不？”

　　大口九嚣张的话刚说完，那举起来的手，却彻底的僵在了半空。因为，黑暗之中的人影，已经走进了烛火的光照范围内。

　　当看到那人，大口九吓得手脚就是一软，呆呆的愣在那里，结结巴巴的道：“你……你……你特么的不是死了吗？”

　　“我说过了，我会再回来的！而你……我也说过，死定了！”来人冷冰冰的声音，不带任何一点情感，好似幽冥一般。

　　大口九吓得全身直哆嗦，他亲眼看到这家伙尖刀从天灵盖插了下去，要这样人都还不死，真特么见鬼了！

　　是的，他相信自己现在真的是见鬼了。

　　于是乎，这二X对陈宇伸出了中指。

　　当然，不是鄙视的意思，而是这中指据说和人的心脉相连，中指的鲜血可以压制邪灵。于是，他咬破了中指，指向了陈宇。

　　“咔嚓”一声脆响，陈宇一把抓住他的手指头，毫不留情的就是一拧。能清晰的看到，手指的骨头从破开的皮肤刺了出来，指头拧得跟麻花似的，疼得大口九惨叫如杀猪。

　　“我说过了，你死定了！”

　　陈宇一声冷笑，手中的尖刀，直接朝着大口九刺了过去。关键时刻，那厮反应还挺快，朝着床上一滚，然后抓起那漂亮的女人，就一把扔了过来。

　　陈宇一看这么一个白花花的身体朝着自己扑来，赶紧的收了刀子，跟那女人撞作了一团。

　　大口九这厮狡猾狡猾的，也不穿衣服，甩着两颗蛋子就拼命的朝着门口夺路而逃。

　　陈宇被那“果体”美女撞击在地，疼得龇牙咧嘴，自己差点没被她那对胸前的“巨峰”给活活捂死。此时此刻，刺杀当前，也不再有什么怜香惜玉、窃玉偷香的想法。

　　“躲开！”

　　陈宇一声爆喝，直接一把将身上美好的娇躯给推开了来。而后，爬起身来，快速的追了出去。

　　大口九这家伙的速度很快，冲出了走廊，撒丫子就跑。而且，这家伙十分的奸诈，一边跑一边大声叫喊道：“来人啊！来人啊，出事了，出大事了。”

　　陈宇知道再让这家伙继续的喊下去，等下自己要面对的就不是一个人，而是几十个。

　　“草泥马，老子让你跑！”

　　陈宇恼了，当即就是一声爆喝，手中的尖刀飞了出去。就他那准头，小李飞刀也不逞多让，直接命中大口九的腿后关节。

　　大口九也是一个狠人，知道这留下来自己是必死无疑。当即拖着一条断腿，一边朝着前方跳，一边大声叫嚷着，“快来人，快来人啊！杀人了，杀人了啊。”

　　“尼玛比，你们这些吃人的家伙，现在还有脸叫杀人？”

　　陈宇脸上带着冷笑，一步步的走上去，后者只有一只腿，就是跳得再厉害，又怎么跑得过陈宇？

　　知道死期将近，大口九瞪大了眼，赶紧的献媚求饶道：“陈宇兄弟，陈宇兄弟……有话好说，咱们有话好说。我们也是太饿了，逼不得已才会吃人啊！你给我次机会好不好，要不这样……我给你一个美女，不不不……五个！十个，你要多少，我给你多少好不好？只求你饶我一命，饶我一命。”



　　第150章 踩唧唧到死

　　“饶你一命？！”陈宇皱了皱眉头道。

　　“嘿嘿……是啊是啊，我给你黄金，我给你美女……只求你饶我一命啊！”看到这家伙开始犹豫，大口九以为有戏，当即赶紧的站直身体，循循善诱、频频献媚道：“加入我们吧！你有这样的实力，我们在这里一起称王称霸，岂不快哉？”

　　结果，这家伙的话刚说完，下一刻嘴巴张得老大，眼珠子都快要凸出来了。因为，凶残的陈宇，直接就是一脚踢在了他露在外面的“弟弟”上，巨大的力量甚至带着大口九的身体一起，飞到了半空去。

　　“艹！别把我大帅哥陈宇，想得和你们这些家伙一样龌龊。饶你一命？你有想过饶过他们吗？”

　　“哇啊～～！！”

　　大口九已经没办法说话了，双手捂着两腿间，疼得在地上死去活来的一通翻滚。他那个糟蹋了不知多少女人的“伙计”，此刻已经碎裂，大小便一个劲儿的失禁。

　　原来……蛋碎的感觉，是如此这般。

　　“草泥马！我哥是八哥，他是个再生者。你这个混账，你敢动我一下，他会把你扒皮抽筋的。啊～～”大口九眼见这“贿赂”是行不通了，当即一把鼻涕一把泪，用他大哥大老八来威胁陈宇。

　　结果，霸气到侧漏的陈宇用行动告诉他，自己不仅要动一下，还要动N多下。

　　“嘭！啊！嘭！啊！”

　　直接冲上去，照着大口九的胯下，一脚又一脚，一脚又一脚的猛踩。每一脚下去，都是大口九杀猪般的惨嚎。

　　一边踩，陈宇一边恶狠狠的道：“你哥是大老八是吧？啊！你哥是八哥是吧？啊！你很拽是吧？啊！你特么的吃人是吧？啊！你特么的搞良家妇女是吧？啊！”

　　刚开始踩下去，这大口九还惨叫几下，双腿间不断的流出液体来。可是，踢到后面，倒霉的家伙已经不再喊叫，不再挣扎。双腿间的液体，已经变成了血红色。

　　那个不可一世的吃人恶魔，竟然被陈宇踩“唧唧”，给活活的踩死了。

　　一直踩得气喘吁吁，使不上劲，陈宇一只鞋子已经被鲜血染红，才停止。踩在那个死尸的两腿部位一动不动，然后缓缓的转过了头去……

　　在通道的另一边，大老八就在那里看着。在他的身后，几十个马仔，都呆呆的注视着“凶残”的陈宇。

　　大口九的这种死法，简直是惨不忍睹，简直是灭绝人性啊！

　　大老八看着地上鲜血淋漓，已经死去的弟弟，皱着眉头，眯缝着眼。眼中寒光爆闪，冷冰冰的看着陈宇，几乎是从牙齿缝里面挤出来了五个字，“小子！你有种！”

　　“一般一般，世界第三！”

　　陈宇确实猛，随口一句，又狠狠的踢了一脚地上的死尸。丝毫不相让，就这样和大口九两人，直接对视着。

　　一股浓烈的火药味，在这走廊内的双方内凝聚着。只要有点风吹草动，炸药就会被点燃……

　　另一边。

　　“嘘嘘！嘘嘘！”

　　食堂内所有人吃了饭，顿时一个士兵大声的吹响了哨子。李必疯立即站起身来，大声的叫喊道：“好了，吃好了饭，赶紧的跟我们走，男生去左边的宿舍，女生去右边的，别特么的走错了。”

　　“晁典哥哥，我们……我们怎么办？”想到马上大家要分开，在这人生地不熟的地方，龙萧雨担心得不行。

　　“没关系的，人这么多，他们不会怎么样的。小雨，跟着馨予姐姐，她会照顾你的。”晁典也无可奈何，现在他们是深入虎穴，只能走一步看一步。

　　“是啊，小妹妹，还有我们的，大家都会照顾你的。”林萌也笑嘻嘻的凑上去，拍了拍龙萧雨的脑袋道。

　　“都特么的快点！等下走慢了的，扔你们出去喂丧尸。”李必疯这一嚎叫，无奈之下，一群人只能是各走各的了。

　　晁典跟随着队伍，朝着前方走，在路过刚才那个打饭的小妹身前时，停了一下。而后者则装作不认识他，转身去收拾那些餐盘去了。

　　“真是奇怪，这个基地……到底是做什么用的？”晁典淡淡的说着。转过头去，看着外面，天色已经漆黑一片，更是下起了大雨。

　　雨点十分的大，打得小草压弯了腰，树上的树叶儿更是片片掉落，下冰雹也不外如是。

　　“真是好大的雨啊。”晁典感叹道。

　　一群人，火急火燎的就急忙朝着宿舍楼赶。

　　然后，按照李必疯的分配，他们去了同一间宿舍。一切的一切，好像又回到了学校的生活。

　　当然，如果没有那几个始终拿着武器，站在四周巡逻、监视的士兵，就更好了。

　　“我说小雨啊，你是陈宇的妹妹吗？”

　　女生宿舍这边。说也奇怪，在丧尸众多的地方，提心吊胆的生活了这么久，反而来到了如此安全的地方，竟然没办法静下心来睡觉了。当即，林萌躺在自己的床上，询问道。

　　“当然啦！陈宇可是我哥哥。”上铺的龙萧雨，双腿来回的踢着被子，笑嘻嘻的道。

　　“可你姓龙，他姓陈啊。”林萌脑筋短路了。

　　“嘻嘻，他是我认的哥哥啦。”龙萧雨吐了吐舌头。

　　“哦……可是，你陈宇哥哥被那李必疯踢下车去了，你难道一点也不担心吗？”林萌好奇的询问道。

　　“嘿嘿，陈宇哥哥‘不会死’的，他厉害着呢，有什么好担心的。”龙萧雨这句话，让林萌以为她是说陈宇的本事大，没事儿的。殊不知，她说的“不会死”就是不会死！

　　“对了，你哥的枪法真好，他原来是干什么的啊？不会也是警察吧？”林萌继续好奇的追问道。

　　“不是啦！他是个雇佣兵。不过……我的林萌姐姐，你干嘛老打听我哥哥的事情，你是不是喜欢上他了啊。”龙萧雨人小鬼大，突然的这么一句，弄得林萌小心肝“扑通扑通”狂跳，脸红得打紧。

　　幸好没有灯光，不然非让其他人看到，丢死人不可。

　　“哪……哪有？我怎么……怎么可能喜欢上那家伙！”林萌狡辩道。连说话都说不完整了。



　　第151章 掳人

　　“嘻嘻，林萌姐姐你就不要狡辩啦！有句话叫做，解释就是掩饰，掩饰就是事实。也难怪啦，我哥哥那么帅气，又那么有本事，是个女的那个不喜欢啊。”龙萧雨这话刚说完，林萌涨红了脸，就要解释。

　　可是，后面她突然的来了一句，“不过……你没机会啦，陈宇哥哥已经有馨予姐姐了。”

　　这一句话，让想要反驳的林萌愣在那里，一句话也说不出。为什么这一瞬间，她竟然会感觉到失落，一股酸溜溜的味道在鼻尖流荡。

　　自己这是怎么了？

　　难道在吃醋吗？怎么可能！自己不会真跟龙萧雨说的，喜欢上那个恶心的坏蛋了吧。

　　“陈宇，你还会回来吗？”

　　另一边的张馨予一直没有说话，躲在被窝里面，其实什么她都听到了。

　　外面的雨下得更加的大了，“哗啦啦”的一个劲儿直响。

　　原本无聊的在床上各自闲聊的人们，听着窗外那单调的声音，就好似催眠曲一般。渐渐的，只感觉头脑一阵发昏，眼皮子沉重，人们就这样的睡熟了过去。

　　原本从来不解剑的晁典，也感觉眼皮子沉重得打紧。恍惚恍惚间，手中的剑掉在了床上，然后缓缓的睡了过去。

　　可是……

　　他刚刚睡下，就听到了耳边有轻微的声响，顿时神经一跳，隐约间觉得不对劲儿！

　　联想到白天那个食堂打饭的妹子，给的纸条和警告，他一阵心慌。使劲儿的想要睁开眼，可是发现根本无法动弹，就连眨眼皮这么简单的事情都做不到。

　　“不好！中招了。”

　　是的，晁典这一刻明白，他们突然的睡去并不是因为外面的雨夜单调。而是，被人给下了药，开始产生迷糊意识，一个个开始沉睡。

　　想起陈宇的托付，要是他在这里睡熟，其他人要有个三长两短，自己可如何向他交代？

　　当即，晁典狠狠的一咬牙尖，疼痛让他清醒了过来。只听见这屋子里面窸窸窣窣一阵响动，似乎有什么人进来了。

　　晁典保持着均匀的呼吸，尽量让自己装作一副睡熟的样子。同时，灵觉提升到最大，侧耳细细的凝听。

　　只听见窸窸窣窣的脚步声，进了屋子，然后朝着今天同样是一起新来的一个幸存者而去了。

　　晁典正自纳闷，会不会是听错？

　　结果，“嘎吱”一下，很明显是那种把人从床铺上抬下的声音，晁典一阵心惊。这些家伙，抓人做什么？

　　不！这不是抓人，而是偷偷摸摸的“偷人”。这些家伙是谁，他们偷人去做什么？

　　晁典没有多想，当即趁着那些家伙离开，抓起手中的剑来，使劲儿摇了摇头，保持清心，小心翼翼的跟着这群人而去。

　　整个北方学校很大，拥有教学室、宿舍、食堂、实践室、校方室。

　　可是，这群人一个楼也没有进去，反而朝着野外走去。

　　课堂的操场外围，有一片小树林，那些家伙在这里会合。

　　除了晁典跟踪的那几个家伙，还有不少其他的。而且，无一例外，他们都是在偷人……

　　离开了宿舍，到了小树林之中，接着让晁典意外的是，那些家伙没有再跑。而是“嘎吱”一声，似乎是拉起了铁链的响动。

　　晁典的感觉很敏锐，应该是个类似地下通道口的声音。

　　“这个学校看来不简单啊！还有一个地下室，而且居然修在这么偏僻的地方。”晁典淡淡的说了一句，抱紧了自己的武器，顺着通道口一步步的朝着下方走。

　　刚刚进入漆黑的通道，晁典就感觉到了一阵胆寒，全身的鸡皮疙瘩都出来了。

　　“啊～！”

　　“救命啊！”

　　通道内，一阵阵无比凄凉的惨叫声此起彼伏、连绵不断。站在这通道内，即便是大夏天，也感觉到阴风阵阵。

　　使劲儿的嗅了嗅潮湿的空气，晁典的脸色巨变，好浓的血腥味。

　　这里是哪里？地狱吗？

　　“艹，又死掉了！每天这么抓人，都是在送死，那病毒实验能成功吗？让我们整天当搬尸工，真特么的无语。”就在晁典在通道内发呆的瞬间，前方几个人的声音响了起来，朝着自己这边而来了。

　　晁典赶紧回过神来，这里是进去的口子，通道只有一条啊！没有选择，为了避免被发现，他只能朝着来时的路退出去了。

　　“哎，累死了！这家伙真重，累得老子一身的臭汗。”

　　可这人倒霉，真是喝口凉水都塞牙。刚刚准备退出去，身后又是一阵脚步声，几个“偷人”的家伙，又进来了。

　　一时间，晁典进退两难，被人给堵在这通道内进退不得。

　　没办法，晁典咬着牙，只能抽出剑来，准备拼死一战了。

　　……

　　另一边。

　　雨下得更大了，天空之中好似瓢泼，铺天盖地都是银线。这通道内，双方人马虎视眈眈，你看着我，我瞪着你。

　　当然，一方是几十人，而另一方……只有一个人！

　　“噼啪！”

　　夜色中，一道刺目的闪电划过，瞬间照亮四周。本来已经无比浓烈的气氛，仿佛一通炸药，瞬间被彻底点燃。

　　“给我砍死他！”大老八脸色一冷，站在原地一声爆喝。

　　“杀啊！”

　　刚才还一个个一脸惊讶站在原地的马仔们，这一会儿接到了老大的命令，瞬间一个个脸色开始扭曲、狰狞。而后，一个个如同开了加速卷轴的撼地神牛，纷纷抄起砍刀、菜刀、锄头，朝着陈宇冲了过来。

　　他们当中还是有不少看起来像是老实巴交的农民，如果可能，陈宇不想动手杀他们。可是……吃了人肉，残杀自己的同类，这一点……让陈宇很不爽！

　　“该死！你们都该死！”

　　“草泥马，BB歪歪的说什么呢？去死吧！”一个马仔看已经近到身前，陈宇这货既然还站在原地，唧唧歪歪的说个不停，十分的不爽。

　　利用高速冲刺的力量，这马仔高高挥起了手中的砍刀，劈头朝着陈宇砍来。如果命中，他有信心能当场将面前的家伙，一分为二！



　　第152章 灭绝人性的大老八

　　“哇打！”

　　结果，这家伙想得是不错，也不问问陈宇同不同意，也不问问他的拳头同不同意。一声爆喝，接下来就见面前的陈宇身形就是一闪，同样是高速的冲刺，运足十二分力量，一拳头直接轰在了这马仔的喉咙上。

　　那嚣张的家伙举着砍刀，身体还保持着劈砍的姿势，却彻底的僵硬在了那里。

　　“哇……咳咳！”一声惨呼，马仔顿时剧烈的咳嗽起来，每一口都是浓血。现在喉管已经断裂，估计厕所点灯，离“屎”不远。

　　陈宇没有理会一个“死人”，脚下生风，扑向了第二个混蛋。

　　“老子弄死你！”

　　第二个家伙手中是一把菜刀，面对着陈宇，直接就是一菜刀砍下来。

　　可是，陈宇的动作很漂移，同时也十分凶残。

　　直接侧身闪开，在对方的菜刀砍下来的一瞬间，抬手抓住他的胳膊。

　　“给老子……啊！”

　　那家伙手被抓住，刚刚嚣张的大叫一声“给老子放开”。结果这话还没有说完，陈宇就暴力十足的一把，如同折柴禾一样给他的手掰断了。

　　这还不算完，惹毛了陈宇很危险，这家伙用拳头告诉了所有人。

　　在那倒霉蛋疼得脸色扭曲，叫得死去活来的时候，陈宇一把拽住他的断手，然后这拳头如同狂风暴雨般，一下又一下的狂轰在他的脸上。

　　身后的其他马仔，一个个都看傻了眼，原本想要砍死陈宇，哪知道面对这样一个疯狂的家伙，厉害得都特么的快逆天了。

　　通道内安静得可怕，四周是无尽的下雨声，以及“嘭嘭嘭”的拳头捶打声音。清晰可见的看到，拿菜刀的倒霉家伙，整个人的面部都凹下去了。

　　大老八眉头皱了起来，涨红了脸，嚎叫道：“还看什么？玛德！你们怕他，难道就不怕我了吗？不战斗的，老子一个个全都活剐了你们！”

　　果然，想起厨房里面，想起他们曾经吃过的那些“人羊”，这些马仔顿时个个胆寒。立即再次变得疯狂了起来，纷纷抡起武器，再次嚎叫着朝着陈宇冲来。

　　“来！上来一个老子杀一个，来俩杀一双。”

　　陈宇也疯狂了。多年的雇佣兵生涯教会他一个道理，狭路相逢勇者胜！自己只有一个人，但气势绝对不能弱。

　　“去死！”一个马仔嚎叫着，直接冲上来就是一刀。

　　陈宇直接迎上去，侧身闪开，反手抓住他的砍刀，另一只手卯足劲儿，照着他的太阳穴就是一拳头击打了下去。

　　“嘭”一声脆响过后，一个活生生的人，当场双眼翻白，死在了当场。

　　“哇呀呀……噗嗤！”

　　后面的叫嚷得最凶的家伙，刚刚冲上来，陈宇夺过砍刀已经当头劈下。当场，那家伙站在原地，愣愣的看着鼻尖一条血色的缝隙，接着倒了下去。

　　陈宇好叫一个疯狂，在这通道内刀光剑影，手起刀落，手起刀落。他所过之处，是纷纷倒下去的死尸。

　　没有任何的怜悯，没有任何的手下留情。

　　当身上已经变成了血红，那把刀子砍得卷了刃，站在面前只剩下了八个人。

　　当然，陈宇也讨不到好，身上好几处都是刀伤。身上的血液，有敌人的，也有自己的。

　　关键是战斗到现在，体力跟不上了，他在原地“呼哧呼哧”的喘息着。可是，随着他一步步的朝着前方推进，那八个马仔却是吓得节节后退。

　　通道内，只有一个陈宇在走，而他的身后全都是尸体。整个地面此刻已经被鲜血染红，满身浴血，手拿一把砍卷了刃的刀子，陈宇就好似一尊魔神！

　　那八个人是一退再退，直到退无可退。

　　因为这背后，就是大老八，他们都知道这位主儿是恐怖的再生者，惹不起。被他这么一瞪眼，一个个只能硬着头皮，嚎叫着朝陈宇冲来。

　　结果，一个又一个，四个家伙付出了自己的生命，在陈宇的胸口砍下了一条硕长的口子后。接着，他们跟随着先前的同伴们，一起下地狱去了。

　　最后的四个人，彻底崩溃，再也不理会什么大老八的威胁。纷纷的扔下武器，转身就准备要逃走。

　　结果，大老八一声爆喝，在陈宇惊恐的注视下，能清晰的看到他那粗壮的胳膊，再次整整的暴涨了三圈。

　　“嘭！”

　　当即就是一巴掌扇了过去，一个家伙的脸顿时被抽中。接着，身体不受控制，脑袋被巨大的力量带着，狠狠的撞击在通道的墙壁上，脑浆子都流出来了。

　　第二个家伙则被大老八凶残的一拳头轰在了胸口，然后能清晰看到他的身子弓了起来，背上凸出来的一大陀。第三个家伙张大了嘴尖叫，结果大老八照着他的脑袋就是一拳砸去，看得陈宇这个“杀人”恶魔都要吐了。

　　那家伙的脑袋，竟然生生的被这一拳头，直接砸进了肚子里面去。

　　“老……老老老……老大，我错错错了，再给我我我……给我一次机会吧！”

　　仅残存下的最后一个倒霉蛋，吓得原地体弱筛糠，一股骚臭的液体不断流出来。

　　“啪嗒！啪嗒！”

　　大老八什么话也不说，脸色阴沉得可怕，直接走到了那吓傻了的马仔面前。伸出手来，放在了他的脑袋上，然后五根手指头开始合拢。

　　“啊～～老老老……老大！”

　　那马仔叫嚷着，脑袋开始扁平，眼珠子从眼眶里面都快要凸出来了。只听见，“咔嚓”一声，脑浆子和鲜血撒得到处都是。

　　两颗吓人的眼珠子，更是跳出了眼眶，滴溜溜的在地上打滚。

　　陈宇感觉身体一阵抽搐，从来没有见过如此凶残的家伙，杀人、吃人，现在虐杀自己的同伴，就如同捏死一只蚂蚁般。

　　“这就是你的特殊能力吗？”陈宇看着那家伙的巨大而又毛茸茸的手臂，冷声道。

　　“不完全是！当然，没有人见过我的完全体，他们都活不下来。”大老八捏了捏自己的拳头，又看了看自己的手臂，丝毫不把面前的陈宇放在眼中。

　　“你似乎很满意自己的力量。杀自己的同伴，就这么开心吗？”陈宇冷着脸，直勾勾的注视着大老八。



　　第153章 再生者1V1

　　“哈哈……真是说傻话！这末日之中生存，强者为尊，弱肉强食。没有力量，你只能成为厨房里面的那道菜罢了。”大老八捏紧了自己硕大的拳头，咧着嘴，冷冰冰的看着陈宇道。

　　“那么……这几个人呢？你们不是称兄道弟的吗？杀死自己的兄弟，你好像显得很开心啊。”陈宇随口闲话道。

　　说老实话，对于岛国的动漫之中，每次开打前总是有一段脑残的对白。最搞笑的是敌人还要对猪脚，进行解说自己的技能，甚至示范给他看一遍，觉得真心无语。

　　陈宇也不想这么多“口水”。可是在见识了大老八的凶残之后，他觉得自己可能没戏。刚才激战了那一番，早已经筋疲力尽，他现在之所以对话，是为了趁机恢复体力。

　　“哈哈，就这些家伙是兄弟？别开玩笑了！他们连给我提鞋都不配。在这强者为尊的世界，弱者永远是垫脚石，就连大口九……要不是一个女人的肚子里面出来的，他这个废物也配当我的弟弟？”

　　一个人的人心能坏透到什么程度？恐怕这大老八的一句话，最能直截了当的说明。

　　末日前，有的人过得太过压抑，太过憋屈。一旦在这乱世之中得到力量，他们将会是丧心病狂的存在，整个一丫的报复社会、报复人类的变态心理。

　　“你的能力……是力量吗？”陈宇眼珠子转了转，询问道。

　　“力量？哼哼，你实在是太小看我了。”

　　大老八捏了捏毛茸茸的拳头，咧嘴一笑。在陈宇转着脑子，想着接下来该如何套他，继续让这家伙和自己“废话”，以争取休息的时间时，大老八突然来了一句，“准备好了吗？”

　　“耶，什么？什么？”陈宇顿时惊讶了起来。

　　“哈哈，别以为老子不知道你打的鬼主意。可是那有怎样？在绝对的力量面前，任何的阴险诡计，都是没用的。你准备好了吗？杀了我这么多的马仔，是不是应该付出应有的代价了。”大老八眼中露出了残忍的凶光，冷冷的注视着陈宇。

　　“别别别，我觉得咱们应该坐下来好好的谈谈。最好能有点茶水、瓜子、点心什么的。”陈宇无耻的一句话，竟然还在拖延时间。

　　大老八那里肯依，一声爆喝，“纳命来！”

　　接着，这货脚下生风，抡起那巨大的胳膊来，狠狠就是一拳头朝着陈宇锤来。

　　“尼玛比！”

　　陈宇吓得皮辊尿流，刚才那四个倒霉货的死相摆在那里。这大老八的拳头威力有多大，自己很清楚，那种死法真是太痛苦了。

　　当即一声臭骂，赶紧的朝着后面一跃，只听见“轰”的一声巨响。侧面的通道墙壁上，被大老八的这一拳头，直接给砸出了一个大洞来。

　　陈宇知道力敌不可能，当即转身朝着身后跑。

　　大老八那里肯饶过他，嚎叫一声，又继续的追了上来。

　　感觉身后劲风袭脑，陈宇当即一蹲下身子，头上一个毛茸茸的巨大东西扫了过去。

　　“老虎不发威，你当老子是病猫。”

　　趁着大老八一拳头打空，从自己脑袋上划过去的瞬间，陈宇反身一拳头，直接就打在了那家伙的咯吱窝上。

　　“哎哟，打到老子的麻筋咯。”

　　中了这一击，大老八就是一声惨呼。在人肩膀下方、咯吱窝、肋间这里的三角地带，其实有一段麻痹神经。如果被击中，会让手臂麻痹，失去力量。

　　这么好的机会，陈宇怎能错过？

　　“趁你病！要你命！”

　　陈宇爆喝一声，抓住这个机会，一双拳头就好像机关枪，连连的朝着大老八的身上疯狂冲击。

　　“嘭嘭嘭……嘭嘭嘭……”

　　击打的声音连绵不断，陈宇是卯足了全身最后的力量，疯狂的朝着大老八身上倾泻。打虎不死，虎伤人身，要弄就得朝死里弄。

　　现在的陈宇真的是恨不得手中能多两把刀子，就这一通狂切，非得把大老八给肢解得剩下骨头架子不可。

　　只可惜……一双拳头，现在打不死人，只是把那家伙打得鼻青脸肿，鲜血淋漓。

　　这只是短短的几秒钟而已，陈宇能做到这种地步，在人类当中来说，已经可以称之为强者了。只可惜，面前的家伙，他不是人类！

　　“打够了吧你，混账！”

　　大老八一声爆喝，此刻他的麻痹已经解除。当即抡起那只恐怖的巨手，直接就是一巴掌，朝着陈宇狠狠的扇来。

　　陈宇瞳孔一缩，下意识的抬手朝着身前一挡。

　　“咔嚓”一声脆响，顿时手臂骨折，巨大的力量带着他的身体，还是飞了出去，直接的撞在了墙壁之上。

　　骂人有句话，老子一巴掌扇你在墙上，扣都扣不下来。

　　陈宇基本上，现在就是这个状态，一只手已经彻底废了。巨大的力量，让他撞得七窍流血，从墙上滑落下来，看四周的景色都是迷迷糊糊的在打转。

　　“竟敢伤我，老子弄死你！”大老八愤怒的嚎叫着，又是一拳头，朝着昏沉沉的陈宇脑袋，直接轰了过来。

　　在这千钧一发的时刻，恰好陈宇脑袋一晕，双腿一软给跪了。也正是这个巧合，让他险之又险的躲开了来。

　　“轰！”

　　巨响过后，身后的泥砖飞舞，墙壁又给砸出了一个洞来。

　　“怎么能……我怎么能死在这里？”

　　陈宇头晕眼花，看着地上的尸体，使劲儿的甩着脑袋，那鼻血一个劲儿的流。最后，看到了地上一个亮晃晃的东西，陈宇直接的拾起来，然后一咬牙狠狠的就是一下，刺在了自己的那只断手之上。

　　“啊！”

　　剧痛顿时让陈宇醒悟过来，直接一把抽出小刀来，也不顾伤口的鲜血。反手就是一匕首，直接狠狠朝着大老八扎了过去。

　　前面说过，两人是面对面的站着，结果陈宇因为昏迷给跪了。然后，这大老八的拳头打空，陈宇坐在地上的姿势，抓起匕首反手去刺大老八。那么……这个部位在那里呢？

　　是滴！你没有猜错，就是在“菊，花”锭子上了。



　　第154章 兽人形态

　　菊，花残，满腚伤你的菊，花已泛黄……

　　大老八这辈子，估计都没有尝过这种滋味，疼得涨红了脸，憋了半天，嚎出了一句，“疼死老子了！”

　　陈宇醒悟过来，抡起手中的匕首，再次的想要再捅一次。

　　哪知道，大老八已经疼得反过身来，直接就是一拳头挥了过去。

　　“铛”的一下，那匕首就跟麻花似的裂开，接着是自己的手臂……在陈宇的惨叫声之中，另一只完好的手臂，直接特么的粉碎性骨折了。

　　“啊……”

　　陈宇的惨叫声，已经是惨绝人寰，已经是痛不欲生。

　　大老八也不好受，从来没被人采摘过的“菊，花”，被陈宇用那么锋利的东西给捅了一下，到现在还在喷血，裤子上一片潮红。

　　“呃呃呃啊！”

　　大老八疯狂的叫嚷着，双眼通红，似要喷血般。在刺耳的嚎叫声之中，他又一次的进化，另外一只手也暴涨了三圈，长满了毛发。

　　陈宇双手已废，全身上下更是鲜血淋漓，内脏受损不小。这稍微的一动弹，七窍的鲜血，不断的流出来。

　　挣扎着想要爬起来，那大老八已经冲了过来，无比的愤怒。

　　“你这个渣子！竟敢惹恼我？知道我是谁吗？老子可是堂堂的再生者，你这种凡人，你这种蝼蚁，竟敢伤害我！本大爷已经出奇的愤怒了。”

　　大老八嚣张的大叫着。一副高高在上，趾高气扬的口气，在陈宇还没有做出反应来时，这家伙一只手抓着他的身体。接着，残忍的就像是打甩球样，左右左右的狂砸。

　　“嘭嘭嘭”的声响不断，陈宇一个活生生的人，硬是被这变态给生生砸成了一团肉泥酱。

　　“嗷嗷！嗷嗷！”

　　干掉了陈宇之后，这大老八似乎还觉得发泄不够，使劲儿的拍打着自己的胸口，一个劲儿的不断叫唤。

　　看着满地的尸体，大老八随手捞了一只人手胳膊，变态的塞入嘴中狠狠的撕咬了一口。

　　“啊！”

　　一阵惊讶的娇呼响起，大老八顿时抬起头来一看。这才发现，在那拐角处的房间内，一个没穿衣服的女人，正惊讶的探头朝着这边观望。

　　“哼，还有一个，而且还是女人。正好……老子一肚子火气没地方发泄，先败败火。”大老八一脸的淫笑，当即朝着那漂亮女人的方向，就要上去捉人。

　　可是，这身后突然一阵破空声传来。

　　大老八不敢多想，当即就是一转头，狠狠的一拳头轰了过去。

　　“叮当”一声脆响，半空飞来的那把刀子，竟然当场被大老八一拳头给砸得粉碎。后者眯缝着眼，不敢相信的看着后面，毫发无损又站在那里，冲着自己冷笑的敌人。

　　“我擦嘞！这是多么不可思议的事情啊？你这家伙，不是已经‘屎’了吗？”大老八看到陈宇又活蹦乱跳的站在了自己身后，不由的就感觉菊，花一凉，疼痛感又上来了。

　　“大老八，你不是作为再生者觉得很自豪，很碉堡吗？老子要告诉你，这世界上可不只有你一个再生者。”陈宇一副嘲讽口气，这是在狠狠的打大老八的脸啊。

　　“难怪……你这家伙可以杀了我那么多马仔了。有意思，这可是天上掉馅饼的好事。如果你也是再生者……哼哼，积分那我就收下！吼！”

　　大老八说完就是一声咆哮，一拳头轰在了侧面的墙壁上。而后，无比逆天的利用自己的巨大力量，生生的掰下了一大块水泥块儿，朝着陈宇砸了过来。

　　陈宇一声臭骂，通道这么狭窄，这水泥块如此大一坨。如何去躲？

　　当即，他直接朝着地面一跪，一个潇洒的仰后跪滑，从水泥块下方险险的滑过。顺手抓起地上的一把菜刀，一甩手，朝着大老八飞了过去。

　　“嗷！”

　　大老八愤怒的一声怒吼，挥手一甩就磕在了菜刀之上。那东西对他来说，就好像是纸片般被扫飞出去。

　　而后，这厮如同大猩猩走路一样，一双巨大的手臂撑着地面，四肢行走，朝着陈宇狂奔而来。

　　“猩哥，吃香蕉！”

　　陈宇大喝一声，抓起地上的东西，一个劲儿的就朝着那边扔，希望借此阻挡大老八的速度。

　　大老八嚎叫连连，不断用粗壮的手臂，一下又一下的狂暴阻挡着“暗器”的骚扰。无论是武器、石块还是尸体，在他的怪力下，都给轰成了渣渣。

　　这些武器虽然不能伤害到大老八，可是后者还是觉得很反感。就像是厕所里面的苍蝇，杀不死你，恶心死你。

　　“啊啊啊！”

　　大老八被彻底激怒，嚎叫的声音格外刺耳。随着他张大了嘴在咆哮，陈宇能看到这厮的头骨一点点的拉长，两颗犬齿延伸出来，竟然达到了五厘米。而且，身上的毛发，也全都钻了出来。

　　只是眨眼间的功夫，这家伙已经从一个人类，顺利的“退化”成了金刚！

　　“我去！竟然是兽人型能力。”陈宇吃惊了的叫嚷了起来。

　　目前的再生者，现世的有强力型、鸡肋型，没想到在这里竟然遇到了“兽人型”。

　　陈宇觉得自己好悲剧，堂堂的一个人类，竟然被进化没完成的猩猩追着打。

　　大老八完全的进化成了猩猩，追上前来，虽是体型巨大，但速度绝对不慢。一拳头就直接的朝着陈宇后脑勺，狠狠的轰击了过来，破空呼啸，显示出它惊人的破坏力。

　　陈宇拼命的跑着，眼看着即将要击中，这家伙当即一声大喝。逆天的利用高速，“噌噌”的踢了两脚墙，身体凌空就要翻起躲闪。

　　大猩猩的反应更快，亦或者说这家伙已经猜测到陈宇，肯定会用这个动作。

　　竟然变砸为扫，就是一拳头挥了过来，当场击中在了陈宇后背上。

　　“咔嚓”一声脆响，接着便是陈宇一声凄厉到了极点的惨叫。他后背的脊椎骨，当场给打折了，身体更是扭曲的折在了一起。

　　“啊～！”

　　那种剧烈的痛苦，实在非笔墨能形容，陈宇倒在地上，大口大口的鲜血狂喷，疼得惨叫不已。

　　疼痛让他想要昏迷，却又昏不过去，真是求生不得、求死不行。



　　第155章 激斗大猩猩

　　“啊！”

　　陈宇疼得嚎叫了起来，身体倒在地上，折成了两截。大口大口的红色鲜血，顺着口中不断流出来，他拼命挣扎着，一双手扣着地面，想要离开，想要躲开死亡的降临。

　　可是，变成大猩猩的老大八，已经一步步的走了过来，站在了陈宇的身后。

　　“虽然，不知道你这家伙到底有什么能力。不过……真是可悲啊！简直卑微得就像是一只爬虫，在我的能力面前，你任何的挣扎都是枉然。”说完这话，他双手合十抱拳，高高的举了起来。

　　陈宇瞪大了眼，嘴中带着鲜血，扭头看着身后的大老八，咆哮道：“杀了老子，我依然还会回来……轰！”

　　话都没有给说完的机会，大老八那一双拳头便狠狠的轰了下来。只听见一声冲天巨响，地面被狠狠的砸出了一个硕大的深坑，落在其中的陈宇更是被活生生的砸成了一团肉泥。

　　看着血肉模糊，已经骨肉尽碎，成了一块肉酱的尸体。大猩猩的脸上，露出了一个无比怪异的笑容，转头看了看身后那个女人的房间，狞笑道：“就这么简单！现在，也该让老子享受下了。”

　　“你似乎为你自己的能力，感觉高高在上，沾沾自喜。”

　　可是，刚刚走出去没几步，大老八的身体就是一颤，身后又是那个该死的声音。转过头去，赫然发现刚才被他打成肉泥酱的陈宇，又一次的站在了那里。

　　“怎么可能？！玛德，你这家伙都已经被打成那样的状态了，到底是怎么……怎么活过来的？”大猩猩嚎叫着，模样显得无比震撼和吃惊。

　　“老子是信春哥的，你个天杀的混蛋，我们接着来啊！”

　　陈宇不仅活过来了，还伸出手来，冲着对面的大猩猩挑衅的勾了勾手指头。

　　大老八出奇愤怒，火气已经到达爆棚的程度了。一双拳头拼命的捶打着胸口，“嗷嗷”的叫嚷着，一双手臂撑着地面，开始朝着陈宇狂奔而去。

　　可是出乎预料，陈宇这家伙没有选择再死战，反而是直接转过身去，就这样撒丫子的逃跑了。

　　“你不是要挑衅我吗？混账，有种你别跑！”身后的大猩猩，一边追一边大喊道。

　　“有种你特么的追上我，咬我啊！你这只四肢发达，头脑简单的家伙。”陈宇说话间，不断的朝着后面的大猩猩，拍拍屁股，更加的挑衅。

　　这一下无疑是给原本已经怒不可遏的大老八，来了个火上浇油，顿时让他更加冒火，誓要抓到陈宇，扒皮抽筋不可。

　　听到身后阵阵的响动，陈宇不断的狂奔，带着大猩猩在原地绕了一圈。同时，看向了那边的平台，脸色一喜，赶紧的跑了上去。

　　两人的战斗从下面的通道内，一直追到了楼顶的平台上。

　　大老八也没有多想，这出口他们就是建立在楼顶上的，他认为陈宇这家伙是打不过，开始害怕了才逃跑。

　　他已经愤怒到了极点，怎么可能放过这只“蝼蚁”，当即是飞快的开始狂奔追逐。

　　三楼是房顶平台，十分开阔，陈宇再怎么能跑，也不可能有四肢发达的大猩猩快。

　　感受着这身后是劲风来袭，陈宇瞪大了眼，当即赶紧朝着地面一滚。果然头顶上，大猩猩冲了过去，刚才差点就被熊抱上了。

　　“嗤！嗤！”

　　大猩猩冲得太快，以至于停不下来，滑出去老远这才鼻孔喘着粗气，瞪大了一双眼睛，凶狠的看着对面的陈宇。

　　“想逃吗？混账！你今天必须死在这里。”大猩猩恶狠狠的道。

　　“我的命就在这里，有种你就来拿！”陈宇丝毫不服软，同样冷嘲热讽道。

　　“你找死！”

　　一声爆喝，大猩猩已经暴走，撒丫子快步的冲上来。一双拳头挥舞着，就要把陈宇给砸成肉泥。

　　陈宇也不甘示弱，原地不停的翻滚、横挪，夸张的不停躲闪。

　　“你的异能不知道是什么？哪怕你能不停的复活，可这战斗力，依然是个菜13。”大猩猩嚣张的咆哮着，一双拳头就像是机关枪，一拳又一拳的不断狂轰猛砸。

　　陈宇现在也是超极限发挥了，躲开了一次又一次的攻击。但正如大老八所说，他饶是有不死身，能力还是在人类的范畴上。

　　在躲过了不知道第几次的攻击后，那大猩猩直接就是一巴掌扫了过来。避无可避，这一次陈宇学聪明了，不去硬碰硬，而是采取卸力的方式进行阻挡。

　　这一次虽然没有断手断脚，可陈宇还是喷了一口鲜血，被扫非出去老远，差点就掉入那火堆之中了。

　　“嗷嗷嗷！”

　　大猩猩不知道是兴奋还是愤怒，一双拳头不断的拍打胸膛。而后，再次的提速，朝着地上的陈宇直接一拳头砸了过来。

　　陈宇就地一滚，躲闪开来的瞬间，也是一发狠，顺手抽出火堆之中一根正在熊熊燃烧的棒子，直接狠狠砸了过去。

　　动物怕火，这是天性。

　　虽然大老八现在是兽人了，可火对他的作用，还是很巨大的。一把火下去，手上的毛全给漂了，更是闻到了一股烤肉的气息。

　　受到这一下攻击，大老八愤怒的嚎叫，一甩手就是大巴掌给陈宇拍了过去。

　　陈宇手中的棍子一挡，当即折断，连带着自己的身子一起中招。喷了一口鲜血，陈宇感觉肋骨断了几根，可依然不屈的嚎叫着，冲了上去。

　　又趁机抽出一根烧火棍，在那厮的第二巴掌煽过来的时候，陈宇一咬牙，顿时跳了起来。一脚踢在他的手臂上，借力再次一跃，腾空而起。

　　陈宇的肋骨已经断裂，这种激烈的动作伤害巨大。断裂的骨头，刺穿了内脏，让他大口大口的不断喷血。

　　“呃啊！”

　　七窍流血的陈宇也知道现在是生死一刻，强忍住疼痛彻底疯狂，骑在大猩猩的背上，抓起手中的火把，喷着血一声爆喝。接着，火把直接倒插，狠狠的就是一下捅进了大老八的眼睛之中去。

　　“嗷啊～”

　　大老八的眼睛流出了鲜血，疼得嚎叫连连，拼命的挣扎着。可是，这家伙的肌肉太发达了，也就出现了弊端，没办法勾到自己的背后去。



　　第156章 残存

　　陈宇紧紧的抓住那家伙背上的毛发，就像是一条吸血虫，附在他的身上不松手。另外一只手，则抓着烧火棍，一下又一下的猛戳。

　　大老八直接被干废了一只眼睛，他可没有陈宇那变态的抗疼痛意志力，疼得嚎叫连连。伸手拼命的去抓陈宇，身子不断的节节后退，可就是抓不住。

　　最后，这家伙自认为很聪明的想到了一个办法，身体朝着后面一躺。想要借着自己巨大的体型，把身后的陈宇，直接给活活的压死。

　　可惜……这是一个很2比的想法！

　　陈宇不断的攻击，引他抓自己，就是让这家伙因为疼痛，不断倒退。最后这傻货，因为脑残的想要向后一躺，压死陈宇。

　　结果，却忘了自己已经退到了三楼平台边缘。这后面就是围墙，就因为这一躺，顿时撞碎了围墙，二人一起跌落了下去。

　　“啊，你这个狡诈的混蛋，就算是死，老子也要拉你一起。”跌落而下，大老八在半空之中，大声的嚎叫道。

　　“傻X了吧！爷的能力是不死，你这个二货。”

　　陈宇的话刚说完，也不知道那大老八是什么表情，不过两人的身子顿时便跌到了底。

　　这栋楼后面很高，地基所在，可这前面却只有三层高。而且，下面为了防贼，修建有尖利的防盗铁门。

　　就是类似于院子里面的那种，有点像栅栏的钢筋组合体。很高，但为了防止贼人攀爬，上面都是弄成尖利的锥子形。

　　两个家伙一起跌落下去，陈宇直接被插死在了高高的铁栅栏上。

　　那边的大老八，皮糙肉厚，被刺了之后没有死，反而压塌了大半边铁栅栏。又重重的砸落在了地上，一时没死，这货看着插死在头顶的陈宇尸体，兴奋的嘲笑道：“自作孽，不可活啊！哈哈，你这个白痴。”

　　有句话说得好，不作死，就不会死。

　　这货疯狂的嘲讽声刚刚说完，一阵阵的嚎叫响了起来。接着，从楼下的巷子、房屋里面，大量的丧尸疯狂的冲了出来，对这大老八进行了惨无人道的围观。

　　大猩猩疯了，这才想起在一楼有大量的丧尸。在这贫民窟之中，人口密度太大，丧尸们太多了。

　　可以毫不夸张的说，蛇多咬死象，大老八已经宣判死刑了。

　　“吼吼！”

　　大老八生死存亡间，也是彻底拼命，跟丧尸们战作了一团。手中的拳头，就跟打桩机似的，砸死了一只又一只，一只又一只。

　　丧尸的恐怖之处就在于它们不会感觉到害怕，更加不会选择屈服。同伴的死，那刺鼻的血腥味，只会让它们更加的疯狂。

　　正面的丧尸被打死了很多，可是大老八的背后，更多的家伙已经趴在上面，一口一口的狠咬。

　　只要中了一次，大老八已经不可能有活着的机会！

　　只是眨眼间的功夫，能看到那只巨大的金刚，身上挂满了密密麻麻，恐怖的丧尸。

　　最后临死的一刻，大老八还看了一眼陈宇，结果不看还好，看了之后，这货真叫一个死不瞑目！

　　被插死的陈宇，竟然一点点的从尖利的钢筋上爬了出来，捂着胸口的血窟窿眼，就这样冷冷的站在高处看着自己。

　　这货说的是真的，娘的！他真是不死之身。

　　“老子……不服啊！”

　　最后大叫了一声，大猩猩的喉管被丧尸们给咬破了，一个强壮的金刚，竟然被恐怖的丧尸们一口口的咬得只剩下了森森白骨。

　　陈宇突然想到了什么，赶紧的又顺着铁窗爬上了楼上。接着，找了一把锋利的尖刀，又用木棍做了个长矛。趁着那家伙还剩下最后一口气的时候，一矛飞了过去，把大老八给刺死。

　　果不其然，脑海之中“叮咚”一声脆响，陈宇的积分点，达到了60.4。

　　大老八拥有这么强悍的兽人能力，而且在剧本内容之中，杀人也是能获得积分点的。这家伙也不知道杀了多少，再加上大老八的积分点，让原本三十多积分，一跃到了六十点四。

　　虽然这一战打得异常艰苦，陈宇也被弄死了好几次，但不管怎么样，至少现在他“苦尽甘来”了。

　　看着下方还在不断啃食大老八尸体的丧尸们，陈宇感觉到十分的疲软。直接坐在地上，下意识的从兜里去摸香烟，才发现刚才被打成泥酱，自己早就没了衣服。

　　“给你！”

　　身后突然一个好听的声音响起。陈宇转过头去，才发现先前那个漂亮女人，裹着一身床单，把烟和打火机递了过来。

　　陈宇有点尴尬，接了过来，夹紧了双腿不让某个东东给女人看到。但还是觉得很累人，无法起身，点燃一根烟，淡淡的抽着。

　　“你好厉害，竟然把他们全都给杀死了。而且，大老八竟然是只大猩猩，他是妖怪吗？”漂亮的女人，只能把“猩猩精”联系在大老八的身上了。对于陈宇没穿衣服，反而一点也不在意。

　　“呵呵，你是看《西游记》看多了吧？”陈宇吐了一口烟雾，淡淡的说道。

　　“接下来，你有什么打算？”漂亮女人紧了紧裹着自己身子的床单。

　　陈宇瞄了她一眼，身材很火辣，胸前也很丰满。

　　“不知道，走一步看一步，我想我会去找我的朋友们。”陈宇怕被发现，赶紧收回了目光，狠狠的抽了一口烟。

　　“你还有朋友吗？为什么你一个人到了这里？”女人显得十分惊奇，不解的询问道。

　　“因为被人算计，和他们走散了。”陈宇说到这里，香烟已经抽完，下面的丧尸们也吃完了大老八的尸体，一个个漫无目的乱走，或嚎叫、或互殴。

　　起身，陈宇掐灭了烟蒂，准备上楼离去。

　　“等等，可以带我们一起走吗？”漂亮的女人，一阵紧张的询问道。

　　“你们？”陈宇转头，怪异的看着她。

　　“是的！大老八和大口九两兄弟，除了他们的马仔，男的全都杀了做成了腌肉。女的不漂亮的和玩腻的，也被他们杀了。我们这一批，还有八个人。”漂亮女人的话，让陈宇一阵犹豫。

　　陈宇不是一个善人，没有理由带着八个“包袱”走。虽然，她们都是漂亮的美眉，但这一路上，自己的负担恐怕很重啊。

　　“这……”

　　“放心，我们也可以战斗，并不会完全依靠你。”

　　看到陈宇在犹豫，漂亮女人焦急的叫喊了起来，同时还怕陈宇就这样走掉，伸手去抓他的胳膊。结果……床单掉了！



　　第157章 做你爱做的事情

　　漂亮女人身上裹的是床单，又松又大，之前还用手提着。现在手一松开，再加上皮肤很光滑，顿时那被单就滑落了下来。

　　陈宇一回头，就看到两个白花花的“玉兔”跳了出来。再顺着这下面一看，毛茸茸一片，差点没喷了鼻血。

　　刚才虽然也看了漂亮女人的身体，可是战斗的紧张时刻，哪有心思去想。现在闲下来这么一看，就感觉气血上涌，某个不争气的部位，竟然肃然起敬！

　　偏偏他也没穿衣服，根本无从遮掩，两人面对面，你看着我，我看着你，好不尴尬。

　　女人吓得尖叫一声，赶紧蹲下身体，可偏偏正好就蹲在了陈宇面前。某个部位，正指着她呢。

　　“咳咳……那啥，我还是走吧。”

　　陈宇咳嗽了一声，想解释一下，却发现自己言辞匮乏。干脆说了一句，立即的起身上楼，准备走人。

　　女人一咬牙，在这节骨眼上，顿时的站起来。冲上去从背后，就一把抱住了陈宇，两人赤果的身体贴在一起。

　　陈宇的后背，能感觉到她那胸前的美好，从来没有过经验的他，整个人彻底的僵硬在了那里。

　　“我们只是想要活下去……就这一个最简单的要求！求你了，不要抛弃我们。带我们一起走，战斗也好，做什么都好……求你了。”女人靠在陈宇的后背，身体贴得好紧好紧，陈宇感觉自己气血上涌，已经快要精虫上脑了。

　　“做什么都好吗？”陈宇有点无耻了。

　　“恩！”

　　女人在他背后咬着牙，点了点头，小声的道：“我会用身体报答你的。”

　　听到这话，似乎已经连最后的底线也攻破了，陈宇全身的血液都沸腾。当即就要转身，想把这漂亮女人按在楼梯上，让自己某个已经涨得快要爆开的东东，狠狠收拾她。

　　可是……这一转头，陈宇却彻底的愣在了哪里。

　　月光下，漂亮的女人抬起头看着陈宇，两行无比晶莹的液体，顺着她的脸颊不断滑落。

　　光芒照耀间，晶光闪闪。

　　这一刻，在她的泪水下，陈宇感觉心莫名的揪了起来，真特么的恨不得想给自己两耳光。

　　她们已经受了非人的对待，每天都在那些无耻的家伙胯下受辱，这已经是一种痛彻心扉的伤疤了。自己竟然也想变成那些畜生，做那些不是人该做的事情！

　　目光相对，漂亮女人没有说什么，泪水止不住的流。同时，也知道，接下来恐怕自己即将要再来一次那种“屈辱”。

　　可哪有怎样？

　　她有得选择吗？

　　在这乱世之中生存，她是个女人！她是个弱者！唯一能利用的，也只有自己的身子了。

　　不管怎样，她都是要被人糟蹋的，既然都是一样，既然能活下来，她又怎么会理会躺在自己身上的男人，是哪一个呢？

　　可是，这一次，她注定要惊讶了。

　　陈宇伸过来的第一个器官，不是他的嘴，也不是下面的“伙计”。而是自己的手，轻轻的擦干净了她的泪水，转身离去，淡淡的道：“不是要走吗？赶紧去找衣服吧！”

　　漂亮女人一愣，呆呆的看着陈宇的背影，接着脸上露出了开心的笑容来。

　　这家伙虽然没有穿衣服，有够恶心，不过……此刻他的背影，看起来是那么的高大。

　　……

　　“糟糕了！”

　　晁典现在是前后被夹击，根本没办法逃走，进退不得。眼看着这两伙人，即将要凑到一块儿，他吓得抽出了武器，准备死战到底。

　　“哇！有没有搞错。”

　　后面“偷人”的家伙们突然一声惊呼，接着指着前面的人，没好气的道：“你们这么快就完成任务，就可以走了吗？”

　　“嘿嘿，你们两个白痴，慢慢的进去吧！听说今天又死了几个人，等下让你们当搬运工。”前排的人也看到了，两方人马相互的打着招呼。

　　唧唧歪歪的说了半天之后，这四个家伙才各自分开，该干什么干什么去。

　　而刚才在他们之间的晁典呢？

　　躲在了黑暗的一角。原来在最后的关键时刻，这通道旁边有一个小门，门顿时的打开，有人捂住他的嘴，一把将晁典拖了进去。

　　晁典愣了愣，感觉十分紧张，刚要攻击那人。没想到耳边，一个娇声小声道：“别紧张，这里很安全，我是白天给你递纸条的女孩。”

　　一听这话，晁典这才松了一口气，收起了自己的武器。

　　小心翼翼的侧耳倾听，外面的脚步声渐渐的远去，晁典这才松懈下来，询问道：“你怎么会在这地方？”

　　“这里不是说话的地方，咱们先离开这里再说。”那女生当即招呼一声。

　　两人出了这狭小的小门，然后快步的钻出了地下通道路口，一路的狂奔，去了后面的小树林里面。

　　晁典看不见，被这女生拽着手，一个劲儿的朝着前方跑。突然的停下，瞎子狠狠的吸了吸四周的空气，眉头一皱，淡淡的道：“这里到底是什么地方？”

　　因为……他闻到了一阵泥土的气息，还有这泥土下，浓厚的尸臭味。

　　“这里就是他们埋尸的地方。这方土地之下，死尸是累积了一堆又一堆。”女孩儿的这话一说出来，顿时晁典只感觉一阵头皮发麻。这方土地下都是，难道自己脚下也有？而且，说得这么夸张，累积了一层又一层，那得死多少人？！

　　“这里到底是什么地方？你为什么又会在这里？”晁典有点焦急了，感觉这个该死的北方学校内，真是到处充满了诡异之事。

　　“我和你们一样，也是幸存者。这所学校是刚开的，原本是一个叫做‘张伟’的家伙控制。本来虽然生活艰难，吃得比猪还差。但我们这些幸存者倒也能求个存活。只是……当一批奇怪的家伙来了之后，这里就开始变成了一处死亡之地。”那食堂打饭小妹，一句话让晁典陷入了沉思。

　　四周十分阴冷，又身处在这树林中，被打饭小妹这么一说，晁典只感觉身体一阵的冰凉。

　　“他们是什么人？”晁典还是耐住性子，询问道。



　　第158章 诡异北方

　　“不知道！但是，这群家伙都是一些搞研究的，他们很恐怖，用活人来做实验。”

　　女孩儿说到这里，情绪开始有点激动，鼻子一酸，小声的抽泣了起来道：“我的姐姐，也是在实验之中死亡的。”

　　说到这里，女孩儿已经忍不住，捂着自己的嘴，小声的哭泣了起来。

　　晁典呆呆的站在原地，愣了许久，这才叹息一声，伸出手拍了拍女孩儿的肩膀，安慰道：“死者已矣，活着的人更要珍惜。你姐姐也不想看到你现在这个样子吧？”

　　哪知道，这一下牵动了女孩儿的情绪，一阵香风扑鼻。接着，那女孩儿顺势就转过头来，一把扑进了晁典的怀中，低声的哭泣了起来。

　　晁典彻底的愣在那里，从来也没有遇到过这样的情况，更加不知道该怎么去对付女孩子。一时间，他举着手，手足无措不知道该往哪里放。

　　风，呼呼的吹着，两人呆呆的站在那里。

　　一个相拥哭泣，一个不知所措。

　　“呜呜……一直，一直都是我自己一个人，在这地方生存。我真的好害怕，我真的怕自己哪一天，也像是姐姐哪样……我真的都快要崩溃了。”女孩儿哭得越发的伤心了。这段时间的孤独、恐惧、无助，让她一个女孩子，承受了怎样的压力？

　　“会过去的，现在我们来了，一切都能过去的！我一定会带你离开这里的。”晁典终于是把手放在了女孩儿的背上，轻轻的拍着，安慰道。

　　通过接下来的谈话，晁典知道这个女孩儿叫“小月”。

　　当初就是北方学校一个食堂打工的小妹，病毒爆发后，张伟带着手下抢占了这里。当时，大家跟着他，虽然吃得比猪差，干得比牛多，倒也能活下来。

　　后来来了一批神秘的家伙，他们开始疯狂的用活人做实验，小月的姐姐也在实验中死去。为了召集更多的试验品，他们欺骗更多的幸存者来到这里。

　　小月因为就是北方学校的人，在这里生活了三四年，对于每个地方都了解。

　　当初看到晁典是个“残疾人”，对他起了怜悯之心，所以才悄悄的通知他和他的伙伴们。

　　“小月，现在你就回去。记住了，这事情回去之后，千万不能给别人说。”看这时间也差不多了，天空开始渐渐的泛亮，只怕要不了多久就会查房了。

　　“我知道！”小月点了点头。

　　“嗯！以后，咱们就晚上来这里再谈吧。好了，赶紧走吧！”晁典随口说了一句，转身已经离去。

　　小月走到半截，又掉转头来，看了看他的背影，眼神怪怪的，可是什么话也没有说。

　　偷偷摸摸的回去之后，果然在晁典躺下没多久，就有人来查房了。

　　一个吹着口哨的士兵，一边大声的叫喊，一边催促着众人赶紧起床。

　　因为昨天晚上下了迷药，这些幸存者显然不知道昨晚发生的事情，一个个的还当是因为逃亡了这么久，好不容易有个安全的地方，可以安安心心的休息，所以才睡得比较死。

　　一个个满足的打着呵欠，起了床，折好被子。那士兵带着一群人，出了宿舍楼，去了下面的操场，开始去锻炼身体。

　　在排队的时候，晁典注意了下，昨晚上被“偷走”的那几个家伙，果然是没有回来。可是，因为大家都是幸存者，新来的，谁也不认识谁。

　　这少了几个人之后，其他的幸存者，竟然一个也没有发觉。

　　“第三套全国中学生广播体操放飞理想，现在开始……”

　　一大群人，无论老老少少全都似乎回到了中学生生活，在下面的操场排着队，在上面的教练带领下，一群人开始手舞足蹈的做广播体操。

　　“我去啊！这都特么的多少年前的东西了，竟然还让我们练。”一旁的黄金磊，一边锻炼，一边不断的抱怨道。

　　“没办法，人在屋檐下不得不低头。”晁典轻飘飘的道。

　　“我去，瞎子！你站着说话不腰疼是不是？话说，你小子的脸色好差，难道是昨晚没有睡好吗？”黄金磊好奇的询问道。

　　“无碍！不过，我想……我们得准备离去了。”晁典的一句话，让黄金磊一阵的好奇，瞪大了眼看着他。

　　这好不容易找了个安全的地方可以睡个安稳觉了，这家伙又发什么神经，竟然要出去回到外面丧尸漫天的城市中去？

　　另一边，在校长室的落地窗户前，张伟和谢向飞正注视着这边。

　　“我说李必疯，你的意思是那个瞎子有可能是一个再生者？”张伟叼着一根雪茄烟，狠狠的抽了一口，转过头来，询问身后的李必疯道。

　　李必疯恭恭敬敬的站在他的身后，无比恭敬的道：“是的！队长，那家伙虽然不清楚能力是什么，但那几个幸存者能一路走到这里来，我怀疑他就是再生者！”。

　　“怀疑没用啊！得确定才行，我可不能因为你的一句话，贸然就拿这些新人开刀。他是一个人也就罢了，可是一个小团体，恐怕到时候咱们的秘密会让其他幸存者知道啊！”张伟弹了弹手中的烟灰，眯缝着眼。

　　“可是，队长，如果让再生者呆在幸存者的队伍里面，不是给我们的统治造成了不安因素吗？我建议，一定要想方设法，除掉他们！”李必疯大叫道。

　　“不行！实验没有完成，无论如何咱们也不能在这个时候和幸存者们起冲突。别忘了，他们的人数上百人，真要造反了，我们控制不住。我的队长，无论如何也得让我把病毒实验出来了再说！”谢向飞突然的插口，他一心只想着自己的实验和试验品，其他的才不会去关心。

　　“可是，队长……闭嘴！”

　　就在李必疯想要再次插口的时候，突然这张伟一声呵斥，打断了他们。看着下方的瞎子，他狠狠的抽了一口雪茄，咧嘴狰狞的笑了起来，阴冷的道：“我啊！花了那么大的代价，将你们从整个城市几百万人口当中救出来，不就是为了让你们应付这种情况吗？你们四个家伙……不也是再生者吗？”



　　第159章 八个漂亮女人

　　转过头去，李必疯的身后还有两男一女，阴沉沉的看着这边，一句话也不说。

　　“呀呀呀……我的队长大人。既然吃你的、喝你的，这条命也是你捡来的，说什么好呢？你就说要杀谁吧？一句话的事儿，我保证他活不过明天。”一个红头发的消瘦男人，躺在沙发上，一只脚还高高的搭在扶手上。一边擦拭着手中的小刀，一边冷冷的道。

　　“暂时还不需要你们动手！你们只要记得，是谁救了你们的命，又是谁供养你们到现在就对了。哼！”张伟说话间，眼神看向了一旁的另外一个胖子，顿时冷哼一声。

　　消瘦的男子赶紧的用胳膊捅了捅那胖子，后者正在狼吞虎咽的吃着食物，被这一下给惊醒过来，咧嘴傻兮兮的一笑道：“没问题……呵呵，张伟队长对我们最好了，你让我们上刀山、下油锅，也绝对不带皱眉的。”

　　“那么你呢？”张伟最后的目光注视在了女人身上。

　　“当然！愿意为你效劳。”

　　“哈哈……如此这般，就最好不过了。李必疯，你也是个再生者吧？”

　　“是的，队长！不过我的使用条件太苛刻了。”

　　“没关系，我相信我们的谢博士，一定会帮你解决的。是吧？我的博士！”

　　“没问题！只要能保证我的实验继续。”

　　“呐！你们都是为我在效力啊。一旦我得到了神之能力……哈哈，你们都是大大的功臣，我不会亏待你们的。哈哈……哇哈哈……”张伟刺耳的笑声，在这校长室内，不断的回荡。

　　另一边。

　　“喂，我说你们八个美女，这是来战斗的……还是来钓凯子的啊！我去，敢穿得再碉堡点吗？”

　　带着八个漂亮美眉上路的陈宇，真的是相当无语。自己让她们去找身衣服穿着，然后一起上路，结果……爱美是女人的天性啊！

　　这些女人不是穿短裙丝袜，就是吊带袜靴子，要么就是高跟鞋。就连昨晚上的漂亮女人李梅，都穿着一件及膝的连衣裙，配着一双红色高跟鞋。

　　她们这身打扮对于战斗没有半点作用不说，还是严重的拖累。最重要的一点，就是让陈宇很分心啊？

　　不禁意间，竟然都能看到小内内，尤其是那双吊带袜，好诱惑人。

　　这样的状态，怎么可能去战斗嘛？！

　　“对不起嘛，陈宇。我们也没别的衣服啦，因为职业必须这么穿嘛。”李梅有点不好意思的说。

　　陈宇一头冷汗，很想问她是什么职业需要穿成这样？难道在东莞上班吗？

　　“美女啊！没有衣服穿，你难道鞋子也没有吗？穿高跟鞋走路都费力，你们怎么逃跑？”陈宇忍不住吐槽了。

　　“没有！”李梅很干脆。

　　“我去……得，那麻烦你们把高跟鞋给搞掉吧。”陈宇叹息一声，感觉自己真是自找麻烦，竟然带着这群“祸水”一起上路。

　　“怎么弄啊？”李梅一阵好奇。

　　陈宇无奈，只得用暴力手段，将她们的高跟鞋全都给砸了高跟，弄成了平鞋。

　　最后看了一眼那些美女们的美腿和短裙，偷偷的吞咽了一口唾沫，淡淡的道：“好啦，就这样吧！准备出发。”

　　“怎么？难道我们不带点武器吗？”头上一个大波浪卷，长得很妩媚，嘴角还有颗美人痣的女人好奇询问。

　　陈宇摸了摸晁典的宝剑，耸了耸肩膀，淡淡的道：“只有这把剑，我想没有其他的武器了。”

　　“不是的，大老八还有一把手枪，不过是一个收藏品，那家伙一直不舍得用。”吊带丝袜美女来了这么一句，让陈宇来了兴趣。

　　“那家伙把武器放在那里？”

　　“好像是有个保险柜，不过……咱们没钥匙。”

　　“木的还是铁的？”

　　“这贫民区谁会用铁的，当然是木的。”

　　“那就好办了，你们等着！”

　　陈宇说完，直接的冲下去，按照几个美女的说法找到了大老八的房间。结果，这一冲进去之后，他差点没喷血而死。

　　这大老八真是一个变态。屋子里面不是死人头骨做的装饰品，就是贴满了各种“果女”的海报，而且桌子上更是堆满了各种“岛国片”。

　　虽然陈宇也很想坐下来，找个片子慢慢欣赏，完了撸啊撸。可是，现在时间紧急，显然并不够用。

　　赶紧的四处看了看，果然前方发现了一个小木柜。陈宇直接抽出那把宝剑，深吸了一口气，然后大喊了一声，“芝麻开门！”

　　“唰”的一下，当场就给木柜削开了来。陈宇满怀期待的心情，赶紧的凑上去一看，结果发现里面还是一个盒子！

　　当然，陈宇没有半点的失望，而是一脸的惊奇。

　　那盒子十分精美，是桃木的，上面还雕刻着精美的图案。

　　盒子没有上锁，陈宇直接抓起来，慢慢的打开了来。这不看不知道，一看真是吓一跳，让他眼珠子都给看直了去。

　　里面真是有一把手枪，而且还是无比珍贵的神器……沙漠之鹰！

　　“我擦！难怪，这混蛋到死也不舍得用这枪，要换了老子用起来也心疼啊。”陈宇是个雇佣兵，自然也是爱枪之人，轻轻的抚了抚了手中的沙漠之鹰，无比的兴奋。

　　这东西可是有钱无货，就是想买都买不到的玩意儿，也不知道大老八那里搞来的。

　　这枪在游戏和现实都是无与伦比的，受到各国的军迷热捧。可是捏……实战不咋的。一来弹容量太小，有7发、8发、9发装，撑死了这三种。二来，威力太巨大，后坐力不是一般人能控制的，准确率更别提了。第三个，就是故障率实在太高了。

　　不过，有聊胜于无，而且陈宇也是一个爱枪之人啊！

　　翻了翻，运气不错，有一发弹夹，七颗子弹装。装好了武器，陈宇这便转身，朝着楼顶上而去。

　　八个美女在那里已经等得太无聊，一个个丝毫没有形象的坐在地上，聊着天。

　　美女们在人前，尤其是男人面前还会装矜持，可是这要凑一块儿，大家还都是好姐妹就没有什么节操可言了。



　　第160章 上路

　　去过女生宿舍就知道了。

　　头顶上到处都是内内和罩罩，完全没有点形象。

　　尤其是一个宿舍的好朋友，更加不会在乎那么多，坐一块儿的不是戴着罩罩乱着头发，就是穿着裙子大大的张开双腿。

　　而三楼的楼顶上也差不多。因为天气实在太过炎热，那些女人们不是衣衫不整的正在用手掌扇风，就是大大的张开双腿让裙底乘凉。

　　“咳咳！”

　　陈宇和这八个漂亮女人在一起，真的是相当尴尬。脸色红红的赶紧咳嗽了一声，吓得八个女人是手忙脚乱，赶紧的摆正的姿势，一副“淑女”风范。

　　“怎么样？陈宇，找到武器了吗？”李梅跟陈宇算是“老相好”，为了掩饰刚才的尴尬，赶紧的凑上前来，询问道。

　　“找到了！”陈宇掏出了沙漠飞鹰给她们看。

　　八个女人都惊呼了起来，一个个如同麻雀似的，叽叽喳喳的叫嚷道：“好漂亮啊！”

　　“是啊！这枪可真漂亮，也让我们看看吧。”美人痣的女人说话间，就要上来摸武器。

　　陈宇却吓得是一缩手，把武器收了回来，冷冷的道：“别乱碰！这东西好看是好看，却是带刺的玫瑰。它杀人不见血，威力十分的大！”

　　“切！搞得我们像是乡下的女人，没见过世面一样。那不就是沙漠之鹰嘛！”就在这时候，一个冷冰冰的声音响了起来。

　　陈宇顺势看去，这才看到一个穿蕾丝的女人，双手抱在胸前，一副不屑一顾的表情。

　　“怎么？你还认识这玩意儿？”陈宇指了指自己手中的枪，一副好奇模样。

　　“当然，沙漠飞鹰嘛。威力很大，七发子弹装，后坐力很强。”女人憋了憋嘴，虽然一副嚣张的表情，可是却十分好看。

　　“我去，你们这伙人里面，竟然还真有个人才啊！”陈宇也很奇怪，这群“胸大无脑，头发长见识短”的家伙，竟然还有人识得这武器。

　　“什么叫做这伙人啊？你是歧视我们吗？”那女人的脾气有点倔，这一会儿还顶上嘴来了。

　　怕陈宇真的生气，毕竟接下来她们还得依靠他，当即李梅赶紧解释道：“好啦，陈宇，你也别和苏妍吵啦！她玩游戏的，好像叫什么穿越……穿越火线。所以，对于武器的常识，还是知道一些的。”

　　“我晕！差点上你当，武器要给你，岂不是坑死？这可不是游戏，打CF的人把枪给她，我真怀疑我们还有没有命。”陈宇说完，也不想和那叫做苏妍的女人继续争辩，当即朝着前方带头走，喊了声：“要离开这里的，就赶紧跟上吧！”

　　“来了！”

　　李梅一带头，其他人一个个的赶紧跟上。

　　于是，这路上的一道风景线，一个男人和八个美女的逃生之路就开始了。

　　……

　　另一边。

　　“试验1号一切正常。”

　　“心率、脉搏正常，情绪有点激动。”

　　“别理会他，准备实行注射！”

　　“是！提取神之病毒。”

　　“不要……不要，救命啊！我不要注射病毒，求求你们放过我吧！”

　　“……”

　　“开始提取病毒，各项数据正常。”

　　“准备实施注射。”

　　“不要……啊～～”

　　此刻的地下实验室之中，谢向飞和他的实验人员们，全都站在巨大的玻璃隔间内，紧张的注视着里面那个强壮无比的男人。

　　这是个目前他们收集的最好的试验品……一个健身教练！

　　那家伙的肌肉发达，身体绝对够强悍。在病毒注射进去之后，每个人都将心提到了嗓子眼上，全神贯注的注视着里面的情况。

　　“脉搏正常！血压正常！心率……一切都正常。”

　　“成功了，哈哈……我成功了。”

　　谢向飞看着里面的试验品，没有发生什么异常，开心得不行。整个实验室里面的其他人，一个个也开始大笑了起来，他们的努力终于成功了。

　　“快，把试验品放下来，我问问他的感觉。”谢向飞已经迫不及待，他想要看看自己这件试验品的威力。

　　可是……那试验品却猛然的抬起了头来，一双犀利的金色瞳孔，死死的盯着在场的所有人。

　　就这一个眼神而已，那恐怖的气场，吓得在场的实验人员都忍不住朝着后面倒退了几步，离玻璃越远越好。

　　“啊啊……呃啊啊啊！”

　　那健美教练的嘴中发出了犹如怪兽般的嚎叫，接着肌肉不断的膨胀，将绑着他的皮带给生生撑开。

　　“不好！心率开始增加，血压也在不停的攀升，这家伙……身体还在不断的膨胀。”

　　“已经快要到达临界点！不好，他冲着我们来了。”

　　“试验品已经彻底失控，快点呼叫保安队！”

　　整个实验室已经慌作了一团，所有人的目光都注视着那个已经失控的健美教练。后者已经冲到了防弹玻璃前，只是一拳头而已，那能防止子弹的玻璃竟然直接粉碎。

　　“吼！”

　　那试验品俨然已经成了怪物，怒吼着直接朝谢向飞扑了过去。后者不知道是被刺激了还是吓傻了，竟然还呆呆的站在原地。

　　就在健美教练的拳头，眼看着就要轰在谢向飞的头上时，终于那家伙的身体到达了膨胀极限，当场炸开了来。弄得面前的谢向飞，一身都是血水和内脏，无比恶心。

　　好半天其他人才回过神来，一个实验人员强忍住恶心，上前查看傻愣愣在那里的谢向飞，好奇询问道：“博……博士，你怎么样了？”

　　谢向飞没有回答，依然站在那里一动不动。

　　这实验人员以为他吓傻了，当即伸手去摇晃他。

　　结果……谢向飞一把抓住他的手，顺手抄起一个镊子，就狠狠的扎在了这家伙的喉管上。然后，如同发疯了一般，不停的狂戳着那倒霉蛋的身体，在惨叫和鲜血中，谢向飞火冒三丈的怒骂道：“为什么？！该死的！为什么？已经缩减了浓度百分之三十，这样都依然没办法成功注射，我的病毒难道是失败的吗？我不甘心！我绝对不甘心！”

　　实验室内，所有人都张大了嘴，傻傻看着一句话也不敢说。鸦雀无声间，只有镊子刺入人体，令人发毛的“噗嗤”声响。



　　第161章 分裂的团队

　　“喂喂，晁典……我还没有吃中午饭呢，你拉我来这里做什么？每天的食物可是限量供应的，等下没得吃了怎么办？”

　　中午在开饭的时候，晁典这家伙突然神神秘秘的把众人给拦住，并把他们带到了厕所来。偏偏，男男女女都堵在这厕所门口处谈论，也真是够尴尬的。

　　“正是因为现在是吃饭的时间，每个人都赶着去吃饭，厕所才不会有人。”晁典叹息了一声，说了一句无比怪异的话来，让在场的众人一个个目瞪口呆，怪异的看着他。

　　“我说晁典兄弟，你不会有这种特殊嗜好吧？竟然要蹲在厕所前吃东西？”大洋憋了憋嘴，扇了扇臭味，怪异的询问道。

　　“当然不是！”

　　晁典叹息了一声，最后咬着牙，把昨天晚上的事情原封不动的给在场的所有人，一一道来。听得他们是目瞪口呆，一个个惊讶得嘴巴都合不拢。

　　“不会吧？照你的意思，有一大群疯子来到了这个北方学校，他们在用幸存者在做实验吗？”瞪大了眼，鲨鱼头大声的叫嚷了起来。

　　晁典赶紧一把堵住了这家伙的嘴，然后没好气的道：“你想让全学校的人都听到吗？”

　　“我觉得不可能吧！那些家伙再怎么说也是条子，不至于做这种昧良心的事情。”卞小贵存心唱反调，这话一说出来，其他人面面相觑。

　　“那倒是不一定，当初在73号公交车站台的时候，那些家伙不照样用活人做诱饵。他们杀了多少幸存者？你们这些混蛋，可真是好了伤疤忘了疼。”一旁的张馨予双手交叉在胸前，冷冷的就是一句。

　　“我看是你们心中有鬼吧？”卞小贵的女朋友当然要帮着自己的男友了。

　　“什么意思你？”张馨予不满道。

　　“呵呵，要明说嘛？这好好的呆在原地，有吃有喝还能睡个安稳觉，不比什么要强啊？外面到处都是丧尸，你们想要跑出去，到底在想什么别以为我们不知道。”卞小贵的女朋友，放肆的一句话说完，火爆脾气的张馨予，直接冲上去就是一耳光。

　　“你今天把话给我说清楚了！什么意思？不安心呆在队伍里面，你就给我滚。搞得好像谁稀罕你一样！”张馨予打完之后，还指着那都打愣了的女人鼻子，臭骂道。

　　“敢打老娘，我跟你拼了！”

　　那女人也是典型的不良，怎么可能放着这么大的亏给吃了，还生生的吞下去。当即冲上去和张馨予撕扯在了一起，一边斗殴一边破口大骂，“你这个小骚狐狸精，说到底还不是想陈宇！你就是想要出去找他，还想让大家跟着你们一起去垫背。”

　　如果说，这无脑的女人一开始就在条子的问题上扯，她们这打架旁人还帮忙拉扯下。但突然的提到了陈宇，把话题扯到了这个人身上，那就倒霉了！

　　对不起，众人要拉偏架了。

　　张馨予打那女人，众人大叫着，“唉唉唉，别打别打，都是自己人，干嘛要动手啊！”

　　其实，这些家伙压根没拉住张馨予，只是做做样子。甚至还有的家伙，借着一拥而上上去拉架，趁机给了那女人几巴掌。

　　而卞小贵的婆娘要打张馨予，那绝对是结结实实，使出全力的拉。所以，基本上张馨予处处占便宜，自己反而一点事情都没有。

　　没办法，谁让这里的所有人的性命，都是陈宇救回来的。

　　“好了！别闹了！”

　　在这混乱的时刻，晁典突然的大喝了一声，让局势压制了下来。别人说话恐怕不好使，可要是他的话，在陈宇没在的时候绝对起作用。

　　“我决定了，我们要离开这里。如果愿意留下的人，你们就继续的留下，我们今晚上就走。”晁典的这话一说完，在场的所有人全都鸦雀无声，你看看我，我看看你。

　　“晁典哥哥，我跟着你走！”龙萧雨可不想和这群人在一起。

　　“我也走！”张馨予更加不愿意呆在这破学校，她还要去找自己的老子算账呢。

　　“这这这……咋整？”

　　看着他们走了，大洋和三儿相互的望了望。最后，这俩家伙还是很讲义气的，同时叹息了一声，还是跟着晁典走了。

　　“走吧！一群找死的家伙。”卞小贵没好气的道。

　　那边的林萌咬着牙，犹豫了许久，最后还是大叫了一声，“等等我！”

　　说完，这妞儿竟然也跟着晁典他们走了。

　　“喂喂，班长！你搞错了没有啊？你可是和我们一伙的啊！”

　　卞小贵他们目瞪口呆，怎么也没有想到跟他们一起的林萌，竟然会选择晁典他们。这好好的安全之地不要，却要跑到外面继续去风餐露宿，过朝不保夕的生活。

　　“傻子！傻子！都是一群傻子。”卞小贵不知道是气的，还是郁闷的，只能一个劲儿的臭骂。

　　“可是，卞哥，如果那瞎子说的是真的，学校里面真的用活人在做灭绝人性的实验。我们……我们可怎么办？”鲨鱼头还是有点发憷，毕竟这事儿说得真的有点太玄了。

　　“啪！”

　　结果，卞小贵直接给这家伙的脑袋上就是一个暴栗，没好气的臭骂道：“他用来吓唬我们的话，你竟然也会相信，是真的傻了还是脑子打闪了。”

　　“呵呵，也是也是，那些家伙肯定是吃屎都要拉个人。他们想要糊弄大家一起去，所以瞎子才会撒谎来骗咱们。”鲨鱼头笑嘻嘻的说着。

　　其实，这话连他自己都有点不相信。

　　可是哪有如何？

　　人类就是这样，习惯了安逸，习惯了舒适，他们宁愿选择自己不愿意去想，不愿意去麻烦的事情。也不愿意放弃现在这种舒适，安逸的生活。

　　“得了，大家也别废话了，赶紧的去食堂吃饭去吧。”卞小贵想起吃的，真的是把一切都抛在了九霄云外。

　　在这末日之中生存，几乎每个人都这样子，总感觉吃不饱。可能是饿多了，想要多吃点吧！

　　“可我不想吃耶！食堂的饭菜，真的很不舒服。”他老婆也不知道是耍小脾气，还是真的没胃口。



　　第162章 陈宇的幸福逃亡

　　“可是现在不吃，就要等到晚上去了。总之无论如何，还是适当的吃一点吧！”卞小贵还是挺疼自己的这个女朋友的。

　　“好吧，不过你得喂我。”那女人撒娇道。

　　“好啦好啦，喂你喂你”。

　　这两人甜甜蜜蜜，搞得那边的鲨鱼头好是无语。奈何自己的婆娘在那次遭遇了窥心者之后，就死在了路上，现在他也只能是过着“自给自足”的生活了。

　　另一边。

　　“喂喂，你快点下来啊！娘的，等下丧尸过来了，我可不管你了啊。”陈宇没好气的冲着头顶，大声的喊叫道。

　　结果，上头的女人就是一声尖叫，没好气的臭骂道：“不准……不准往上看，人家穿的是裙子啊！你这个混蛋。”

　　是的！在他们顺着那下水管道，朝着下面滑的时候，陈宇在下面等了半天，头顶上的八个美女都嫌太高，不愿意下来。

　　最后陈宇是连骗带哄，好不容易才把苏妍和几个胆大的骗了下来。结果，那个美人痣的大波浪卷美女，呆在上面死活就不愿意下来。

　　“我的姑奶奶耶，你们跳钢管舞的时候不是挺厉害的嘛。怎么这根下水道管子，就给你们吓到了？”通过这后面的聊天，陈宇知道这群女人不是模特就是跳舞的，这也难怪她们为什么会穿这种衣服了。

　　“那……那不一样好吧？钢管的管子没有下水道的管子粗！”美人痣的这句话，弄得陈宇差点没有“挺立”起来。女人确实没说错，粗细不一样，夹在双腿间的感觉当然也不一样了。

　　“呸呸呸！我特么的到底在想什么呢？”

　　陈宇赶紧的甩了甩头，把自己这龌龊的想法给抛得远远的，而后抬起头来，下意识的朝着上面一望。结果，差点没有一口鼻血喷出来，竟然是粉红色的……

　　“啊！臭流氓啊，都说了不准抬头看，不准抬头看。”美人痣尖声叫嚷了起来。

　　陈宇脸色一红，赶紧的低着头，举起自己的双手，没好气的道：“我特么的不看，怎么接住你？你丫的到底下不下来啊，不下来，老子可真走了。”

　　“别别别，我下我下……可是，这里真的很高。”美人痣听到陈宇要走，咋呼得厉害。可是真要下来，看到那高度又吓得够呛。

　　一旁的陈宇说也不是，看也不是，真不知道该怎么办才好了。

　　关键时刻，一旁的李梅拍了拍陈宇的肩膀，笑着道：“还是让我来吧！”

　　“那个，小青啊！我给你说个事儿……呀，你后面啊！老鼠。”这妞儿本来说得好好的，陈宇还以为她要劝说点什么呢。没想到突然最后来了个尖叫，竟然说是“老鼠”，这也特么的太奇葩了。

　　最令人无语的是，那美人痣小青竟然如同遭受了莫大的刺激一样，尖叫着朝前面跑。直接从那三楼，在一声惊呼中就掉了下来。

　　陈宇也顾不得什么看不看了，当即抬头朝着上方一看，一个黑影笼罩而下。吓得他赶紧一伸手，死死的搂住了面前的一双美腿，险之又险的将小青给接住。

　　小青“呼哧呼哧”的喘着粗气，拍着自己高耸的胸脯，一个劲儿的道：“吓死我了，吓死我了！李梅，你真可恶，要不是陈宇接住我，我就摔死啦。”

　　“嘻嘻，这里只是三楼啦，那里会摔死？而且陈宇在下面，最多他当肉垫，你不会有事的。不过……喂，陈宇，陈宇啊！你看够了没有啊？”李梅说话间，没好气的冲着那边的陈宇，大声叫喊道。

　　小青一扭头，脸色顿时红到了脖子根。原来她突然的掉下来，陈宇抱着了她的双腿，可是这妞儿穿得是短裙，当场就把陈宇的脑袋给罩进去了。

　　这真是，“丝袜美腿求抱，超短裙下求笼罩”啊！

　　“呀，放我下来，放我下来。”小青紧张的挣扎着。

　　可是陈宇就是死死的抱住她的腿不松手，一大群女人赶紧的上去帮忙，当裙子离开了他的头顶时，才发现陈宇这家伙一副猥琐的笑容，喷着鼻血。

　　“洒家……这辈子值了！”依稀间，还能听到如此不要脸的话。

　　当然，这只是一个小插曲而已。咱陈宇也是个正常生理和心理的男性，对于穿着B露的美女有什么特殊想法，倒也是正常。何况，人家到现在，竟然还是可耻的小处哥呢。

　　出了这贫民区之后，一大群人当即朝着街上走。对于鑫鑫市，陈宇几乎等于一个瞎子，好在那些美女们，一个个的都是这工作了许久的人。

　　“我说小青，这73号公交车到底要到哪里啊？”陈宇擦了擦鼻血，询问一旁的美人痣姐姐道。

　　“你现在在跟我谈逃亡的事情吗？”美人痣姐姐竟然反过来询问道。

　　“拜托！你以为我在谈论别的吗？老子是很严肃的好不好？虽然流了鼻血，那绝对是男人正常的反应。但工作的时候，我绝对不会有什么想法，满脑子只有如何生存。”陈宇擦干净了鼻血，立马摆正姿态，义正言辞的道。

　　“骗人！你有摆正姿态吗？”小青不悦的叫嚷了起来。

　　“当然有！我是天底下对工作最认真的人了。”陈宇拍着胸口道。

　　“说这话，你裤子下面一点说服力都没有好不好？”小青没好气的道。

　　陈宇低头一看，果然下面支起一个老高老高的帐篷。当即，这家伙脸不红、气不喘的道：“这是枪！”

　　“骗人，谁会把枪放在那里？”

　　“我的习惯而已！”

　　“去，说谎不脸红的家伙！”

　　“因为我打过草稿了。”

　　“……”

　　“好啦好啦，别吵了，陈宇也是正常的男性。姐妹们都是过来人，吵这些有什么用？”

　　关键时刻，李梅出来打圆场，迎着笑脸对陈宇道：“73路车要去的地方很多，我一时也记不住。不过，它的终点站我却是知道的，好像是北方学校。”

　　“北方学校？他距离鑫鑫市区有多远？”陈宇隐约想到了什么。



　　第163章 对工作很认真

　　“说远不太远，说近也不近，它就在市区边缘，算是挺偏僻的。你问这个干吗？”李梅来了兴趣，好奇的询问道。

　　“决定了，我们就去北方学校。”陈宇咧嘴一笑道。

　　“我们倒是无所谓啦，反正跟着你走。不过，能问一下，为什么非要去北方学校吗？”李梅好奇的追问道。

　　“去找我的朋友们，大家再一起逃亡！”陈宇笑了笑，不在多言。

　　美女们相互的看了看对方，也没有多说什么。反正她们女人在这末日之中都是弱者，能有一个可以依靠的男人，就算是捡来的运气了。

　　昨晚上的战斗，大老八跌倒在地，丧尸们都被那家伙吸引过去，啃食他的身体了。所以，这走出贫民区来，她们九个人倒是出奇的顺利。

　　“哎呀，我的脚好疼啊！我说陈宇，实在不行，咱们能不能找一辆车啊？一直这么走，也不是办法啊。”结果，这美女就是娇气。刚刚走出来没多远，穿吊带袜的美女就喊受不了了，蹲下身子去，一个劲儿的揉自己脚腕。

　　她这话一说出来，立即得到了其他美女的响应，一个个纷纷的娇喝着，“找车吧！陈宇，拜托啦，我们真走不动了。”

　　陈宇相当的郁闷，深吸了一口气，淡定的道：“你们吃罐头肉吗？”

　　虽然不知道这家伙为什么有如此一问，不过几个女人还是很干脆的回答，“不吃！”

　　因为那东西太油腻了，吃多了会让她们身材走样，爱美可是女人的天性啊！

　　“你们不爱吃罐头肉，可丧尸很喜欢啊！开着一辆车在路上跑，发动机的轰鸣会让疯狂的丧尸群，将咱们给围住。然后，躲在车里面的我们，就成了罐头肉，等着人家来开启，接着把你们的肠子、肚子全挖出来，再吞下。”陈宇说到这里，仔细的看了看美女们，一个个紧张的表情。

　　就连一向胆子大，跟陈宇争锋相对的苏妍，也吓得脸色一白，忍不住的捏紧了拳头。

　　“要直接被咬死了还好。遇到我说的这种情况，一时死不了，你还能看到自己的肠子被丧尸一点点的从腹中抽出来。然后，一把鲜血一把屎的，朝着嘴里塞的场景。”陈宇的话说完，美女们全都干呕了起来。

　　不知道是给吓的，还是被这货给恶心的，反正十分难受。

　　“怎么样？现在还要坐汽车吗？”见这吓唬得差不多了，陈宇当即一副阴险小人的笑容，询问道。

　　“不坐了，不坐了，我们才不要被丧尸给当成肉罐头。”这一招看来是很起作用的，美女们一个个硬是咬着牙，撑着脚痛又站起来继续走路。

　　为了避免遭遇更多的丧尸，在李梅的指点下，他们尽找一些偏僻的小巷子走。当然，这也并不是万无一失的，总是会遇到几只“漏网之鱼”。

　　“吧唧！吧唧！”

　　刚刚穿过第三条街道，就遇到了几只恐怖的丧尸。那几个倒霉催的家伙，正蹲在地上啃食一具尸体，吓得美女们一个个脸色巨变。不过，为了保命，她们就算是再害怕，还是紧紧的捂住嘴巴，不敢发出任何声响来。

　　李梅紧张得看着那边的丧尸啃食尸体，紧紧的捂住嘴巴，一点点的挪动身体向陈宇那边靠，想寻求点安全感。却郁闷的发现，另外七个女人，早就把陈宇给抱住，让他陷入了一片“波涛汹涌”中。

　　“陈……陈宇，我们绕道走吧？”李梅小声的道。

　　陈宇一副猪哥相，在这个的贫乳上蹭蹭，在哪个的PP上卡卡油，好不舒服。听了李梅这话，他深深的吸了吸四周的胭脂气，淡淡的道：“晚了，已经被发现了！”

　　丧尸除了敏锐的听觉还有嗅觉，不可否认香味是可以盖住人体自身的气息。可是，如果丧尸们在一个特定的环境中熟悉了气味，突然又有另一股气味入侵，它们当然能在第一时间察觉。

　　可以说……八个美女的香水味，让他们暴露了。爱美是女人的天性啊！

　　“呃啊！”

　　随着第一只丧尸嗅到了气味，猛然的转过头来咆哮。接着，其他的家伙纷纷响应，一个接着一个的回过了头来。

　　“呀，它们发现我们了。”

　　“怎么办啊？要死了！”

　　“陈宇……陈宇快想办法啊。”

　　被丧尸发现，那些女人们早就忘了不能大呼小叫，一个个全都尖声叫了起来。拼命的抱着陈宇，拼命的摇晃。

　　“喂喂，要我想办法，你们也得先松开我啊！挤得这么近，我还没被丧尸咬死，就先被你们捂死了。”陈宇感觉自己快窒息了，从曾经的小处男到现在的众美环绕，这幸福来得太突然，自己有点受不了啊。

　　“嗷吼！”

　　结果，就在陈宇漫步在“乳”海之中，一脸幸福陶醉的模样时。丧尸的嚎叫响起，接着那些家伙开始了冲锋，美女们吓得纷纷尖叫，扔下还在发傻的陈宇，竟然自己转身跑了。

　　本来挤靠在一对对“山峰”上，幸福陶醉的陈宇，因为美女这一跑，顿时失去依靠，重重的摔落在了地上，也让这家伙清醒了过来。

　　“喂！陈宇，还不快点逃跑？”李梅大声的叫喊道。

　　“你这个白痴，枪呢？还不用你的枪？”苏妍也转过头来，咋咋呼呼的提醒道。

　　结果，出乎她们的预料，跌坐在地上的陈宇既没有逃，也没有掏枪。而是，面对着凶悍扑来的丧尸，冷冷的从肩头抽出了晁典的那把宝剑来。

　　此时此刻，他脸上那里还有半点色狼的猪哥相，取而代之是一副冰冷而帅气的冷酷笑容，“我说过了……对于工作，我是很认真的！”

　　说完，在美女们的惊呼声之中，陈宇左手一撑地面，身体瞬间弹起。右手的宝剑向上一挑，划过一道银弧，“噗嗤”一声脆响，冲得最快的一只丧尸还因为惯性的力量在向前冲锋。可是，这家伙的脑袋，已经打着转的飞上了天。

　　“噗嗤！”

　　又是一声脆响，鲜血飞舞，陈宇身子一旋转，帅气的头发甩动了起来。伴随着旋转的力量，第二只丧尸的脑袋，也搬了家。

　　“哇！”傲娇美女苏妍惊呼了起来。

　　“我的天！不可思议。”李梅瞪大了眼。

　　“那小子真帅！”小青。

　　“为什么我喜欢你，因为你够要命！”美女等等……



　　第164章 李梅的家

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”

　　如果丧尸的可怕，对于八个美女来说是绝对的恐怖。那么，这陈宇的“一刀切”，那就绝对是震撼人心了。刚才凶悍的“活死人”们，这眨眼间的功夫就被陈宇一刀又一刀，给生生的劈下了脑袋来。

　　“打完收工，回家吃饭！”

　　劈掉了最后一只丧尸的脑袋后，陈宇甩了甩刀上的黑血，转过头去，帅气的冲着身后的八个美女道。

　　李梅八人都看傻了眼，一个个的愣在那里，好半天之后，才吃惊的询问道：“骚年，你以前是干杀猪的吧？”

　　“老子是杀人的，不是杀猪的，你们这群胸大无脑的家伙。”陈宇没好气的道。

　　“说谁呢？说谁呢？你这家伙说谁胸大无脑啊？”苏妍听了这话不满意了，当即叉着腰，挺着胸脯叫嚷道。

　　“我嘞个去！这么凶，这么有本事，你刚才怎么不冲着丧尸去横，在我这里凶什么？”陈宇擦了擦剑，将武器收了起来，存心打击苏妍。

　　“我……我是个女孩子耶，我怎么可能打丧尸，要不然要你来做什么用？”

　　苏妍憋了半天，在这个节骨眼上居然使出了女孩子“弱势攻击”，让陈宇相当的无语。连他自己都不知道，为什么喜欢和这女孩子的拌嘴，也许……是从她身上想起了另一个人吧。

　　“好了啦，陈宇，别跟苏妍吵了。看下天空吧，咱们接下来要赶到73号站台，是不可能的了。”又是李梅跳了出来，充当和事佬，劝说两人道。

　　陈宇有心拌嘴，可是听了这话之后，抬起头来，看了看天空，现在估计应该是中午三点左右了。要不了多久，太阳就会落山，天就要黑了。

　　“晚上的城市实在太过危险。既然赶不到73号站台的话，我想我们就得赶紧的找一个安全的地方，做晚上休息之用。”陈宇对于这废墟之中生存，经验实在太丰富了。

　　“你怎么说，咱们就怎么办吧！”小青等人一个个赞同道。

　　“耶？要休息吗？我知道一个好去处，而且咱们还顺路。”李梅突然的提议，大家都看向了她，一脸的怪异。

　　果不其然，在李梅的带领下，他们七绕八绕的去了一个居民楼。

　　这里的房子其实是很不错的，外面是防盗门，就连窗户上也是钢筋焊接起来的防护窗。其实这种住所是很常见的，但在这末日之中，其实也是最安全的。

　　“李梅姐，你真厉害，竟然能找到这样一个好去处。这一下，晚上我们可就安全了！”小青开心的笑了起来。有颗美人痣的她，这一笑，显得更加的好看。

　　“厉害是厉害，可我有个问题，这么好的防护。没有钥匙，我们怎么进去呢？”陈宇的一句话，让众人哑口无言。

　　李梅的神色有点怪异，看着那扇防盗门，她伸出芊芊玉指，轻轻的摸了摸，一脸的愧疚之色。然后，在大家不敢相信的目光之中，她竟然从兜里掏出了一把钥匙。

　　“不会吧！”

　　陈宇和其他的美女们，都惊呼了起来。

　　不过，李梅似乎证实了她们的猜测，直接将钥匙插入其中。一拧钥匙，阵阵的“咔咔”脆响，防盗门真的打开了来。

　　“呵呵，这里是我家啊。”李梅的一句话，让大家相当的无语和吃惊。

　　“既然这里是你家，你怎么会住到贫民区去了？”陈宇十分的好奇。

　　李梅没说话，只是打了个手势，指了指屋子里面道：“先进去吧！老站在这外面，要是丧尸来了，可如何是好？”

　　她岔开话题没有说话，大家也知道这妞儿恐怕有什么难言之隐不想说，也不再去追问。

　　一群人进了屋，屋里面落了不少灰尘，显然是没有活人在里面住了。

　　“我擦！那是什么东西？”

　　就在这时候，陈宇突然的一声惊呼，吓得屋子里面的所有美女都跳了起来，全都下意识的缩在了他身后。

　　结果，这无耻之徒直接冲到了茶几上，抓起一条“中华烟”，兴奋的抓起来，笑嘻嘻的道：“老子嘴巴早就淡出毛来了，现在可以改善下生活了。”

　　“晕！”众美女一阵的无语。

　　“呵呵，那是我爸的烟，你要喜欢的话，柜子里面应该还有很多。”李梅这话说完，陈宇这厮立即的冲了过去，一阵翻箱倒柜，果然发现了四条“中华烟”。

　　“我说梅姐，你家老爸是卖烟草的吗？怎么有这么多好烟？”陈宇点燃了一根香烟来，狠狠的抽了一口，好奇的询问道。

　　“不是！”

　　李梅叹息了一声，看着屋子中央摆放的那张全家福，淡淡的道：“他是房地局的一个小职员，不过却是最后一环节的审核员。”

　　“哦，我懂了！这些东西是房开送的吧。”陈宇吐了一口烟雾，躺在沙发上，淡淡的道。

　　“没错！”李梅点了点头。

　　“那你的家庭应该很好啊！怎么会跑到贫民区去住呢？”陈宇可不在乎得罪人，又一次的询问起了这问题。

　　李梅还是老样子没说话，又一次的岔开了话题，“弄饭吃吧！现在都已经这个点了。”

　　“梅姐，你这里有吃的吗？”听到这话，其他人都欣喜了起来。走了这么久，她们早就饿得肚子“呱呱”的叫唤了。

　　“当然有了，里面有米的。不过，菜我不知道有没有，停电了，冰箱里面的肯定都坏了。啊！对了！”

　　突然想起了什么，当即李梅冲进了厨房，一会儿的功夫，抓出一块儿黑乎乎的东西给大家看，笑嘻嘻的道：“我都忘了，家里面还有这个东西！”

　　“哇，这是什么东西啊？黑不溜秋的，你确定他真的能吃吗？”陈宇看着那还在滴油的黑东西，就感觉一阵的恶心。

　　“怎么？陈宇你没有吃过吗？这是腊肉啊！”李梅一阵的纳闷。

　　“呃……听说过，不过一直在国外长大的，真没吃过这东西。”陈宇的回答，让所有美女都转头去，怪异的看着他。



　　第165章 过往

　　“呵呵，那好，今天你们都休息，让我给你们好好的露一手。”李梅笑嘻嘻的说完，赶紧的提着肉，跑到厨房去忙活去了。

　　“喂，可没有水啊，怎么弄饭吃啊？你弄出来的东西，能吃吗？”陈宇还是很担心的。

　　“放心吧，你是没有尝过梅姐做的饭菜，绝对能把你的舌头给吃掉下来。我也来帮忙好了，淘米做饭。”小青笑嘻嘻的说完，赶紧去厨房帮忙。

　　他们的运气不错，屋子里面有米有腊肉，最重要的是饮水机里面竟然还有水。

　　于是，在几个女人的忙活下，陈宇抽完一支烟，擦干净了那把宝剑之后，饭菜就做好了。做的什么饭呢？叉烧饭！

　　下面是刚出锅热气腾腾的白米饭，上面则盖着几块儿腊肉。还没有吃，闻到那气味陈宇都开始流口水了。

　　“虽然简单了点，但这末日之中也是没办法了，大家凑合点吃吧。”李梅笑嘻嘻的道。

　　“我早就饿得受不了了，捏哈哈……就让我先来为大家试毒吧！”

　　陈宇这个无耻之徒当即的跳起来，端起一碗叉烧饭来，就狼吞虎咽了起来。刚吃了一口，真是好吃得他差点没把自己的舌头给嚼了。

　　“怎么样？”李梅满怀期待的询问。

　　“嗯嗯……”陈宇已经说不出话来了，只得伸出一个大拇指来。

　　于是，这是他们自末日以来，吃得最香的一顿饭食。

　　那些美女们此刻那里还顾得上身材不身材，一个个是敞开了的“肿”。

　　陈宇吃了整整三碗，美女们都吃了两碗。这吃饱喝足就犯困，再加上逃亡了这么久，她们被虐了那么久，这吃饱喝足一躺下，一个个就慢慢的熟睡了过去。

　　一旁的李梅看着横七竖八睡着的众人，笑了笑，一个人起身默默的收拾着碗筷，在厨房里面不断的忙碌着。

　　“总是向你索取却不曾说谢谢你，直到长大以后才懂得你不容易，每次离开总是装做轻松的样子，微笑着说，回去吧转身泪湿眼底，多想和从前一样牵你温暖手掌，可是你不在我身旁，托清风捎去安康……”

　　哼着这首熟悉的歌曲，看着熟悉的厨房，熟悉的一切，唯独……没了那熟悉的人。

　　李梅洗着洗着，低下了头，歌声已经停止。两行晶莹的液体，顺着脸颊不断滑落，滴在了洗碗池之中。

　　“时光时光慢些吧，不要再让你再变老了，我愿用我一切换你岁月长留，一生要强的爸爸，我能为你做些什么，微不足道的关心收下吧……”

　　突然，李梅的身体一颤，泪流满面的她抬起头来，却发现厨房里面不知道什么时候，多了一个人。

　　那个可恶的陈宇，叼着一支香烟，背靠着墙，接着歌曲还在不断的唱着，“谢谢你做的一切，双手撑起我们的家，总是竭尽所有把最好的给我，我是你的骄傲吗？还在为我而担心吗？你牵挂的孩子啊！长大啦～～～～～”

　　“你知不知道，你唱的歌很难听？”李梅擦干净了脸上的泪水，没好气的抽泣道。

　　“那你知不知道，你的样子很难看？”陈宇也附和道。

　　“关你什么事？”李梅别过了头去。

　　“是不关我事啦！不过这大半夜的，我怕你把丧尸给招来。”

　　“你真的很讨厌！”

　　“一般一般，世界第三。”

　　“……”

　　两人陷入了沉默，没有再说话，陈宇背靠着墙默默的抽烟，李梅低着头默默的在洗碗。

　　良久，李梅像是自言自语，又像是在告诉陈宇一个故事，喃喃的道：“以前，有个女孩子十分的不懂事。她总是抱怨自己的生活艰难，为什么别的女孩子有好看的衣服，有名牌的背包。可自己……自己却只有最破烂，最陈旧的衣服。”

　　陈宇还是老样子没有说话，呆呆的站在那里，默默的抽烟。

　　李梅也没有停止，一边继续洗碗，一边继续的道：“别人有个有钱的老爸，不是房开就是当官的，可自己呢？只有一个月薪三千的废材父亲。她在同学和伙伴之中被人瞧不起，被人肆意的羞辱。终于有一天……她忍无可忍，当着父亲的面，大骂他是废物！”

　　听到这里，陈宇身体一颤，用怪异的眼神看着李梅。

　　“呵呵，很无耻是吧？他们明明给了她生命，含辛茹苦的养大了她，却得到了这样一个下场。最后，女孩子开始变得堕落……她开始追逐纸醉金迷的生活，她开始打扮自己，开始勾引那些有钱的公子哥。她父亲看得心疼，却又无可奈何，只能怪自己不能给她更好的生活。”说到这里……李梅没有继续说下去，而是低着头，泪水不断的流。

　　陈宇背靠着墙，看着天花板，缓缓吐出了一口烟雾，淡淡的道：“从那以后，清廉自律的父亲开始改变，他开始利用自己的职务，不断的收受贿赂，只想用金钱挽回女儿。可是，却没有改变，她的女儿还是堕落了。”

　　李梅没有搭腔，可是泪水又一次止不住的流，因为情绪的波动，身体开始的颤抖。

　　后面的话，陈宇基本上不用多说，也明白了。

　　李梅当了别人包养的情人，为此和父母吵架，离家出走暂时住进了贫民区。等待“转正”未果，末日就来临了，她的那位“情夫”，恐怕早就死了。

　　“那么父母呢？他们哪去了？”陈宇反问道。

　　“那天，打了一个电话，父母前去贫民区接回女儿。”

　　“那天……？不会是鑫鑫市正好被感染的那天吧？”

　　李梅没有说话，可是她蹲下去的身体和撕心裂肺的痛哭，已经回答了陈宇的话。

　　呆呆的站在那里，看着蹲在地上痛哭的李梅，陈宇不知道该如何的安慰。女儿知错了，可是一切都太晚了！

　　父母，永远对子女，是没有任何私心的。

　　这位父亲为了女儿，为了挽回堕落女儿的心，丢掉了自己的尊严和人格，选择了金钱。面临着甚至坐牢和杀头的危险，他还是这么去做了。不得不说，他很伟大！可怜天下父母心……

　　可是，眼看着女儿就要回来，他们却永远的天人相隔了。



　　第166章 努力活下去

　　“节哀顺变吧！人都已经死了，过去的是再也回不来了。”陈宇现在除了说这话，他已经找不到其他的台词了。

　　“怎么可能节哀顺变？都是我！都是我没用，才会害死了他们。我真是一个不孝的女儿，活在这世界上，都是一种悲哀。”李梅不停的拍打着自己的胸口，越说情绪越激动。最后，一把转过头去，看向了旁边砧板上的菜刀。

　　“梅姐，不要做傻事。”陈宇冲过去，就要阻拦他。

　　可是，李梅情绪上来，热血冲昏了理智。直接用力的一撞，将阻挡她的陈宇撞开，顺手抄起那把菜刀，就去削砍自己的脖子。

　　“噗嗤！”

　　一声脆响，鲜血飞溅，李梅呆呆的看着面前。那只突然出现的手，将菜刀的刀刃给死死捏着，鲜血顺着刀口不断流下。

　　本来这女人是必死无疑的，可是刀子在最后切下去的瞬间，她害怕了，就是那一停顿，让陈宇赶上一把捏住了刀刃。

　　想起自己害了父母，现在又害了陈宇，李梅身体一软，松开了那把菜刀，流着泪，伤心的道：“果然，我是个懦弱的人，连自杀都没有勇气。”

　　“噗嗤！”

　　陈宇直接一把抽出了菜刀来，右手鲜血淋淋，可是他完全不嫌疼，反手就是一耳光给李梅狠狠的抽了过去。当场，将她给打蒙，脸上还有血淋淋的一个巴掌印。

　　“求死！那才是懦夫的行为，我亲眼看到过自己最好的朋友就死在身前，我想过死，但我死不了。我特么的还亲眼看到过，一起逃亡走到最后的好兄弟，为了让我们活下来，他自己结束了自己的生命。可是，当那24颗无情的导弹落下，却带走了所有人的希望和性命，孤独的我，一个人徒步从前城来到了这里。你知道我当时的心情吗？我有多痛苦，我自言自语，一个人扮演着小丑，一个人演双簧。只是为了走完那段孤独的旅途，想死……我特么的也想死！可是，那又怎样？他们都死了！前一刻还在和我有说有笑，前一刻还在和我一起战斗的人，眨眼间飞灰湮灭，就残存了我一个。我要死了，对得起他们吗？现在……我不会再有死的想法，因为我知道自己的性命，不再属于自己一个人。我要活下去，无论前方有多少的困苦，多少的磨难，也要坚强的活下去。”说到这里，陈宇在已经看傻了的李梅注视下，低下身子，伸出自己的手来，自言自语道：“弱者求死，强者才会求存！因为，要在这末日活下来，才最需要勇气。”

　　李梅呆呆的看着那只血淋淋的手，早已泣不成声，低着头，一把握住了陈宇的手，缓缓的站了起来。

　　大厅内，熟睡却被吵醒的七个女人，早就没有了睡意，全都躲在黑暗中，悄悄的抹泪。

　　是的！懦夫才会选择自杀，选择解脱。只有勇者，才会敢于面对一切困难。

　　活下去，那是每个人的愿望，但却要付出多少的艰辛。

　　……

　　另一边。

　　夜色的掩护下，晁典和小月又一次的来到了树林，他说出了自己要离开这座学校，出去寻找自己朋友的想法。

　　“逃出去？那怎么可能办得到？何况，你的朋友在外面，他难道不是已经死了吗？”小月不解的询问道。

　　“呵呵……放心吧，我朋友也是个再生者，他的能力是杀不死的。而且，这学校再戒备森严，总是有遗漏吧？”晁典一向这样，对于一切总不会绝望，信心满满。

　　“杀不死？”小月愣了愣。

　　“怎么样？小月，你在这学校这么熟悉，知道有什么缺口可以逃走吗？”晁典没有理会他，而是关心逃走的情况。

　　“这个嘛……北方学校是很大的，我倒是知道一个地方有缺口。”小月果然没有让晁典失望。

　　“哪里？”晁典兴奋的道。

　　“就在这树林，那边过去就是围墙，咱们可以翻过去。不过……巡逻队，会经常来回巡查，要是被他们发现了，咱们就麻烦了。”小月显得特别的担忧。

　　晁典咬着牙，最后点了点头，确定道：“既然这样，那就凌晨两点吧！那时候，是人最犯困的时候，我不相信他们就没有打盹的时候。”

　　“好的，我回去收拾一下。”小月看着那边已经朝着这里过来的巡逻队，小声的说了一句。两人就此分别，各自回去等待凌晨两点。

　　时间在他们焦急的等待中，一分一秒的过去。

　　在凌晨一点半，晁典终于是开始行动，一切都十分顺利。

　　整个北方学校，静悄悄的，完全看不出有任何异常。

　　“哈哈，这群白痴肯定安稳太久了，没有想到晚上有人逃跑吧。”大洋这家伙开心得不行，还一个劲儿的骂那些守卫。

　　“我说，晁典，你说的那个小月到底可不可靠？不会有什么问题吧？”张馨予还是十分的担心，毕竟要是被守卫发现了，他们可能会被射杀的。

　　“怎么可能？当初，还是她提醒了我们，才知道这北方学校的事情的。”晁典说话间，已经来到了树林处。

　　果然，一个女生正在那里焦急的等着，看着他们过来了，开心的招着手道：“这边这边，晁典，快过来！”

　　“小月，你果然来了！”晁典显得有点开心。

　　“哇！”

　　这瞎子看不到，其他的家伙们却是看清楚了，一个个的发出了惊呼声来。没想到一个打饭的小妹妹，居然这么漂亮。

　　“喂，妹纸，你有女朋友没有啊？”三儿这家伙恬不知耻的询问道。

　　“耶，现在不是说这个的时候好不好？现在守卫们不在，抓进时机，我们赶紧的翻墙吧。”小月还是很有大局观的，选择直接无视了三儿，让后者十分的没有面子。

　　“嗯！”晁典点了点头，带着一群人快速的穿梭在树林里，眨眼间就到了那边的围墙下。

　　这真是不看不知道，一看吓一跳，那围墙将近两米的高度。



　　第167章 围堵

　　“我去啊！妹纸，你确定这里是最薄弱的地方吗？整整两米高啊！我们除非内裤外穿，否则根本上不去好吧？”大洋看了看那两米高的墙壁，又试了试自己的身高，发现就是伸手自己也够不着啊。

　　“这里确实是最薄弱的地方了。其他的地方不仅墙壁更加的高，而且每分钟都有巡逻队路过。”小月显得十分无奈。

　　“没关系，我想两米不是问题。”

　　出乎所有人的预料，晁典这家伙竟然说了这句话。接着，在大家不敢相信的目光之中，这厮朝着后面倒退了很远，朝着两米高的围墙发起了冲锋。

　　“喂，瞎子，前面就是围墙啊！你看得到吗？”三儿焦急的大喊了起来。这混蛋要干嘛？想不通去撞墙吗？

　　“估计傻了！”大洋也跟着附和。

　　可是，这两人的话刚刚说完，顿时张大了嘴，愣在了那里。

　　晁典借着冲刺的惯性，直接的到达了墙面，接着一跃而起。到达半空之后，这家伙再次在墙面上连踢几脚，又借助这力量再次的上升，一伸手抓住围墙顶。利用强悍的手臂肌肉力量，把自己的身体直接给拉了上来。

　　“我去！这不科学！”

　　“你是属猴的吗？”

　　两个吊丝几乎是异口同声的说着。

　　晁典没有理会他们，现在几乎是争分夺秒。如果等下巡逻队来了，他们可就完了，在墙的那面是安全和自由，在墙的这面则是死亡和禁锢。

　　“快过来，跳上来，我拉你们上来！”晁典转头冲着身后的众人喊道。同时，末了这厮还不忘了自己的“剑士精神”，加上一句，“女士优先！”

　　本来就在身旁的三儿和大洋，都准备跳上去了。听了这话之后，无奈的只好看向了那边的小月。毕竟人家这女的功劳可以说是最大的，再加上晁典和她貌似有某种暧昧的关系，所以当然让她先上。

　　“妹纸，墙壁这么高，你不一定够得着。”

　　大洋赶紧义正言辞的站了出来，前面的话说得十分严肃，可后面一句就很逗比了。“如果有必要的时候，我可以在下面托住你的小PP哦。”

　　“流氓！”

　　结果，小月直接甩了他一耳光，在大家不敢相信的目光之中，竟然也冲了上去。做了和晁典差不多的事情，踢了两脚墙面，腾空而起，一把拽住了晁典的手。后者一使劲儿，顿时把她给拽了上去。

　　“哇！这妹纸也开外挂了，这么牛X。”三儿瞪大了眼，本来还想看她失误摔个大马趴，好走光什么的呢。

　　“好了，轮到我了啦！”

　　生怕站在这里呆久了，等下那些巡逻队过来会毙了自己。黄金磊那位自私的女朋友，当即赶紧的站出来，排到了第二个。

　　那边的大洋和三儿两个猥琐男，还没有说要上前去帮忙，黄金磊赶紧站出来，得瑟的道：“不用了！哥的女朋友，哥来照顾。”

　　说完，在一群吊丝们羡慕嫉妒狠的目光注视下。这家伙走过去，左手搂着女人的小蛮腰，右手托着她的小屁屁，直接把人扶持了起来。

　　上面的晁典赶紧的伸出手，拽住黄金磊女朋友的手就往上面拽。眼看着就要上去，可这异变的发生，往往就是在一秒之间……

　　“嘭！”

　　一声清脆的声响过后，一颗子弹撕裂了空气，螺旋着钻入了那女人的太阳穴。当场彪飞了脑浆子和鲜血，女人的眼睛瞪得大大的，身体无力的倒了下去。

　　一切都发生得太快，所有人都没有反应过来。等到枪声过后，女人的尸体喷着血倒下，“扑通”的一声，所有人才反应过来。

　　“小梦！”黄金磊撕心裂肺的嚎叫声响了起来。

　　“不准动，玛德！你们这些家伙竟敢翻墙，真是找死。”

　　就在这时候，四面的灯光不停闪烁，全都照耀到了这边来。一大群荷枪实弹的巡逻兵，快速的冲了过来，眨眼间的功夫就给他们围了。

　　“不好，露馅了！”晁典一阵惊呼。

　　可是，这话刚刚说完，他的手被人一拽，接着一声惊呼，从围墙上直接跌落了下去。

　　摔得龇牙咧嘴的，好半天缓过神来，晁典知道是小月把自己拽下来的。当即，没好气的叫嚷道：“你这是做什么？我的同伴们遇到危险了，我怎么能自己逃掉？”

　　“总比全军覆没的好吧？而且，我们逃走了，他们暂时肯定是安全的。咱们首要的任务，是赶紧去找你那个再生者的朋友，你俩合力才有可能救出他们来啊。”小月这话说得没错。

　　如果晁典他们跑了，那些士兵肯定要追问张馨予等人情况。如果他们死扛着不说，对方想知道秘密，指定不杀他们。而且，对于这里的实验来说，他们需要的是活人啊！

　　现在晁典得保住自己找到陈宇。他俩的异能，一个是爆发力超强，但持续不了多久就得跪。而另一个没什么爆发力，可这持续力可以一直缠你绕你，活活的拖死你。

　　“我知道了，咱们抓紧时间吧！无论如何，也得救他们出来。”晁典咬着牙，冲着围墙里面的众人，大声叫喊道：“你们等着我！我一定会把陈宇找来，一定会救你们的。”

　　说完，带着小月，头也不回的快速跑了。

　　而在围墙内部，张馨予等人看着地上那具还瞪大了眼，脑袋上却是一个血窟窿眼的女人尸体，一个个傻傻的愣在了那里，举起了双手来。

　　黄金磊泪流满面，呆呆的看着，却只能闭着眼无能为力。

　　“哈哈……你们这些家伙，可真厉害！竟然能找到这里来。不过，你们怎么也没有想到，螳螂捕蝉黄雀在后吧？”一人从士兵中间越众而出，映入了龙萧雨等人的眼前。

　　这人不是别人，正是他们的老熟人，李必疯！

　　“又是你这个无耻的家伙？”黄金磊瞪大了泪眼，恶狠狠的道。

　　“哈哈，不无耻，又怎么能逮到你们这些要翻墙的老鼠呢？”李必疯咧着嘴，无耻的看着在场所有人笑着。



　　第168章 叛徒

　　“你特么的有什么可嚣张的？有种不要用枪，老子跟你单挑！”刚刚死了女朋友，黄金磊显得情绪十分的激动，大声的咆哮着。

　　“嗫哈哈……”

　　听了这话，李必疯放肆的大笑了出来，冲着旁边的一个喽啰打了个眼色。后者顿时抡起枪托来，直接一下砸在了黄金磊的腹部，让这厮疼得弯下了腰。

　　接着后面就是一脚，将黄金磊踢翻在地，一大群条子冲上去，对着地上的黄金磊就是疯狂的拳打脚踢。

　　龙萧雨等人有心上去帮忙，可是其他条子一个个的枪口，顿时伸出来指在了他们的头顶上。

　　林萌很聪明，看着这些家伙出现得这么及时，又带了这么多人来。顿时，她在枪口下举着手，冷笑道：“你们的螳螂捕蝉黄雀在后，看来是早就准备好了的吧？从头到尾，这都是一个骗局，对吗？”

　　听了林萌的这话，那李必疯顿时一愣，接着转过头来怪异的看着她。尔后，狠狠的拍了拍巴掌，笑着道：“小姑娘很聪明，你怎么知道我们是埋伏好的？”

　　“很简单！你们的及时性，还有这么多数量的巡逻队简直不可能。另外一点，你李必疯怎么说也是张伟的得力手下，怎么可能沦落到要加入巡逻队的苦差事中？”林萌的分析头头是道，让李必疯也不由得竖起了大拇指。

　　“文化人就是不一样！既然被你们知道了，我也不妨坦白一点。咳咳……出来吧，你们几个！”李必疯这话一说完，在林萌等人不敢相信的眼光之中，三个熟悉的人影跃众而出。

　　一看到这三人，原本在枪口下举着手的众人，顿时情绪激动，气愤异常。

　　“草泥马！我说这次这么机密，为什么会被抓住呢。原来咱们的队伍里面，有特么的二五仔啊！”大洋这话刚说完，又是一枪托，把他也给砸翻在了当场。

　　“对于你们这样的人，老子只想说一个字，太阳！”三儿也附和着。同样的，这货也被丢翻在了地上，给踢得“哎哟哎哟”的直叫唤。

　　没错！这突然出来的三人，不是别人。正是当初不愿意跟着他们一起走的卞小贵、鲨鱼头还有那个跟张馨予打架的女生。

　　“果然……你们这三个家伙，可真是有出息。”林萌咬牙切齿的看着那三人，怎么也想不到他们狗改不了吃屎，依然是这种无耻的秉性。

　　“嘿嘿，我的好班长，我们也没办法。是你们先不仁，扔下我们自己走人，我们才会不义在后面。”卞小贵这无耻的话说完，其他人真的快要疯了。

　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的啊！

　　真是人活脸，树活皮，没脸没皮，天下无敌！

　　“害死了自己的同伴，现在你们是不是觉得特别的开心？还有脸说这种话？”林萌咬牙切齿的说道。怎么也想不到，连多年的同窗友谊，一起生死奋战到现在，也可以被他们抛在脑后。

　　“那又怎样？在这末日之中生存，谁有资格去考虑别人的性命？就连陈宇那个白痴，要装什么好人，不也死在了73号站台。哈哈，没办法，我只能考虑自己的性命。死道友不死贫道的道理，你们原来不懂啊？”卞小贵无耻的大叫着。

　　“来自地狱的幽灵，听从我的召唤……去！咬死这个可恶的家伙。”

　　卞小贵的话刚说完，就听到一声娇喝。接着，愤怒无比的龙萧雨，直接召唤出了她的小怪物，呼啸着朝卞小贵扑去。

　　“我去！救命啊……嗷嗷嗷！”

　　卞小贵大叫着，那只像狗一样的怪物可不理会，直接一个劲儿扑上去，追着卞小贵的菊，花锭子就咬。

　　李必疯等人压根不制止，一个个就像是看好戏似的，哈哈的在那里乐。

　　“不错啊！你们这支队伍，竟然有三个再生者。哈哈……连这个小萝莉也是，真是不可思议。不过，她这个能力也太弱了吧？”李必疯笑着道。

　　“呸！你爷爷的个腿儿，奶奶个嘴儿，我们还有两个再生者。他们可不会这么简单的异能，一个个变态到令你们颤抖。你要敢动我们，到时候连你和这破北方学校，一起给砸了。”大洋被打得鼻青脸肿，龇牙咧嘴的，依然不屈的叫喊道。

　　“砸？有意思！”李必疯说完，一脚踢在了大洋的身上，冷冰冰的道：“哈哈，你们这几个幸存者，可真是天真。既然我们是埋伏好的，你觉得刚才为什么不早点出来，将你们一网打尽呢？”

　　这话一说出来，众人面面相觑。

　　是啊！这些家伙接到了卞小贵等人的举报后，刚才一直埋伏在这四周。为什么刚才不直接出来，把所有人给围了，反而要等晁典和小月上了墙之后才出现呢？

　　“你是故意的！”林萌这惊恐的一句话说出来，众人才恍然大悟。

　　“哈哈，看来你们当中还是有一个聪明人的嘛。”李必疯笑嘻嘻的说完。

　　在其他人疑惑不解的目光之中，这厮点了一支烟，这才装13十足的解释道：“我们就是故意放那两人出去的。你们这些家伙，不过是一些诱饵罢了！只要你们还在这北方学校，他们就一定会再来救你们。到时候……哈哈！哇哈哈……咳咳，玛德，呛死老子了！”

　　众人面面相觑，说到底他们是诱惑陈宇来的饵，还是避免不了成为拖累。

　　……

　　“嘿咻！嘿咻！”

　　大清早，当那些美女们还在熟睡之中时，一个声音不断的响起。让这些习惯了睡懒觉的美女，十分的不舒服，睁开眼来，却发现陈宇这家伙正双腿搭在墙上，头下脚上的用三根手指头做俯卧撑。

　　“我说陈宇啊，你不睡觉我们还要睡觉呢。你能不能消停一下？”小青打着呵欠，没好气的说道。

　　“这都几点了？嘿！嘿！还以为是和平时期呢。”陈宇一边喘着粗气锻炼，一边随口的回答道。

　　众美女这才想起现在是末日中呢。

　　昨晚上在陈宇的那番话之后，八个美女觉得这男人突然很可靠。以至于睡觉的时候，一个个都放宽了心，结果睡得很死。不过，现在她们还在这房子里面，接下来还得继续的上路前进才是。



　　第169章 急不可耐

　　“哎，真的是，好想再睡一会儿啊。”

　　那几个美女一个个懒洋洋的，就是不愿意起来。因为这翻来覆去，一个个庸散的动作，好一片“春光乍泄”，看得陈宇直咽唾沫。早晨的“陈伯”会来看望每个男性，陈宇好不容易压制下去，这一会儿又起来了。

　　“咳咳……那……那啥，大家赶紧吃饭吧！我运动出了一身热汗，去洗个澡。”陈宇尴尬的一笑，赶紧的起身准备离开这地方。

　　“洗澡？哎哟，我说陈宇兄弟你搞错没有啊？这屋子早就断水了，要洗澡也该我们去洗啊。”小青不知道是有意还是无意的，这一句话说出来，让陈宇相当无语。

　　“我啊，用饮水机里面的水，洗脸和擦身子一起。怎么样？你们有这么方便吗，可以直接擦擦就行，我也不反对啊。”陈宇故意的讽刺道。

　　如果，是一般的女生的话，听了陈宇的这些话估计羞愧得钻地缝了。偏偏他忘了，这群女人虽然一个个都漂亮得不行，但她们可都是过来人啊。

　　“可以啊！我们八个一起擦，只要你好意思。”吊带袜嬉皮笑脸的说着。同时，还朝着那边的陈宇，一个劲儿的挤眉弄眼。

　　陈宇搞得无比的尴尬，偏偏又是个小初哥，没办法和这些“老娘们”对抗。当即，只得摇了摇头，啐了句，“你们厉害，可以了吧？”

　　说完，在美女们的嬉笑声之中，他红着脸赶紧的去厕所了。

　　“呵呵，那家伙今天是搞什么啦？平时的时候，他不是特别爱开玩笑的嘛？”小青看着灰溜溜进入到厕所去的陈宇，笑了笑，不解的询问其他美女。

　　“不知道，怪怪的。”苏妍淡淡的道。

　　“可能是因为昨天的事情吧？”李梅还认为是昨天自己情绪激动，想要自我解脱，陈宇受了伤，说了那些话影响了他的心情呢。

　　“哎，谁知道！估计是上火了，也说不定呢。呵呵……”吊带袜妹子的这话一说出来，几个女的是面面相觑。你看看我的衣服，我看看你的丝，袜，顿时全都“噗嗤”的笑了起来。

　　她们又那里知道，陈宇一来是因为这“火气燥热”憋着无处发泄而郁闷。二来，则是他们这一路的朝着北方学校走，越深入，危险度也就越高。

　　何况随着时间一点点的推移，丧尸们会开始进化，将会出现更多恐怖的家伙来。八个女人这么信任自己，带着她们一起的上路，自己真的有能力保护她们吗？

　　一边是自己曾经的战友们，另一边则是这八个女人的安全，自己无论选哪一个，总会对不起另外一方。

　　“哎！真麻烦，只要尽力了，其他的交给上天决定吧！”陈宇狠狠的用清水擦了一把脸，抬起头来，看着镜子中的自己，拍了拍脸，让自己清醒一点。

　　陈宇当初就是在73号站台那里，被李必疯扔下走散的，然后走入了贫民区中去。出来之后，又休息了一晚，此时去73号站台其实并不远。

　　也该着他们运气好，当陈宇等人小心翼翼的走到73号站台的时候，竟然发现有两个人沿路一路找到了这里来。而且，这其中的一个家伙自己还认识，正是晁典！

　　“小月，我们距离73号站台，还有多远。”晁典脸色有点白，气喘吁吁的询问道。

　　另外一边的小月，也喘息了一声，淡淡的道：“不远了，前方就是！对了，我们都连夜赶了通宵的路了。实在走不动了，要不然等下在站台那里休息下吧。”

　　“恩，辛苦你了，小月。”晁典点了点头，显然是同意了。

　　“一样！晁典啊，你真的确定，你那位朋友会来这里吗？而且，你确定他真的还活着？”小月有点担心。在这外面的末日之中生存，一个人的能力，实在是有限的吧。

　　“放心吧！我的朋友，很厉害的，他可是拥有不死之身啊！”因为这一路的艰苦和风雨相随，让晁典对小月十分的相信，所以对于陈宇的能力，他也是毫不犹豫的说了出来。

　　“如果真是那样，你朋友可真厉害！”小月笑嘻嘻的道。

　　“瞎子！”

　　就在这时候，一声大喝响起。晁典这厮身体不由的一颤，下意识的朝着声源方向看去，即便看不到，他也知道这家伙是谁。

　　“陈宇？真的是你吗？我不会在做梦吧？”

　　“哈哈，白痴！真是我，老子还活着呢。”

　　陈宇冲上去，激动的一把抱住了晁典，两人激动的拍着对方的后背。想要说点什么，却发现什么都说不出来，只能傻兮兮的一个劲儿笑。

　　也许，在这一刻，真的是一切都在不言中了吧。

　　“这就是陈宇的朋友吗？看起来好逊啊！竟然还是个瞎子。”小青等人一个个的对着晁典，嘻嘻哈哈的说道。

　　那边的小月，也在嘀咕着。都说陈宇很厉害，不是说他一个人在这地方孤单单的求活吗？怎么还众美环绕上了。

　　“怎么？你好像还有不少的朋友？”晁典虽然眼睛不好，可是这听觉和感觉却十分灵敏。那几个女人叽叽喳喳的，怎么可能听不到。

　　“哦，她们是我逃亡的时候，救的幸存者。”说这话的时候，陈宇又看了看那边的小月，发现竟然她和晁典单独在一起，顿时暧昧的一笑道：“这位又是……？”

　　“小月！总之，说来话长，你听我慢慢说。”晁典让陈宇坐下，一群人在73号站台坐着歇息，等待着汽车的到来同时，也由晁典开始叙说。

　　从当初汽车上走散，然后他们进入了北方学校，在那里被张伟给接手。紧接着，一群家伙把其他幸存者当成了活体实验，他们又是如何逃出来，其他人又是如何被扣下的。

　　这故事说完，听得陈宇瞪大了眼，眉头紧皱，整个人更是火冒三丈。

　　“嘭！”

　　一拳头，直接重重的轰在了桌位上，陈宇站起身来，咬牙切齿的道：“还有这么可恶的家伙？”



　　第171章 没时间了

　　“呵呵，我之前不相信，但现在是由不得我不信。”晁典一阵的苦笑，真不知道该如何面对这样的情况了。

　　“不管怎么样……他们都是我们的伙伴，一定要去救他们。”陈宇咬牙切齿的道。

　　不仅要救，他还要赶快，否则张馨予他们就要被人家当成实验的小白鼠，直接拿去做活体实验了。

　　“他们搜寻幸存者的行动并没有停止，73路车马上就要到。坐着它去，很快的！”晁典点了点头，显然愿意和陈宇一起冒险去救人。

　　“好吧！那么，我就等着他们的到来，然后砸了这该死的北方学校。”陈宇说完这话，将手中的宝剑还给了晁典。后者接过来，两人站在原地，一种友谊，一种默契在心中不自言语。

　　……

　　“心率正常，脉搏正常，试验品生命维持正常。”

　　“无情绪波动，无痛苦迹象，实验……应该算是成功了。”

　　“嘭！”

　　结果，这前面的话刚刚说完，那块防弹玻璃上又炸成了一团血肉模糊的浆糊。所有实验人员都张大了嘴，呆呆的看着，转过头去望向那边的谢向飞，后者的脸已经铁青一片。

　　狠狠的抽着香烟，谢向飞拍着桌子，嘶声咆哮道：“艹！这特么的已经是第一百零二个了。浓度老子都已经缩减到了百分之六十，怎么还是没办法？混账啊！难道，神之病毒，我花了这么多心血制造出来的结晶，竟然是失败品吗？我不甘心，我好不甘心啊！”

　　看着这谢向飞如此的垂头丧气，其他的实验人员有心想要安慰，但想起先前那个被镊子插死的同事，谁也没有勇气上前。

　　“滚！都给我滚出去。咳咳……”

　　谢向飞的情绪无比激动，大声的咆哮着，以至于剧烈的咳嗽了起来。其他人员怕惹恼了他，自己小命不保，纷纷的赶紧出了门。

　　谢向飞失魂落魄的看着实验室中的肉泥，双眼无神，一个劲儿的不断咳嗽。香烟掉在了地上，他捂着嘴，咳得厉害，一摊开手掌，里面是一片血红。

　　看着红色的血液，他两眼发呆，渐渐的入了迷。

　　……

　　“哈哈，你这个东亚病夫，也好意思来这里上学？”

　　“你个侏儒，看你这身子，刚从棺材里面爬出来的骷髅也比你强壮。”

　　“回家吃妈咪的奶去吧，再长长个子。哈哈……”

　　这年谢向飞8岁，他是米籍中天人。

　　从小谢向飞营养不良，有可能是因为他是早产儿，再加上这黄色的皮肤，总是被同学们捉弄和欺负。

　　谢向飞每次被欺负，都会回家去哭。但从小到大，父亲总是不关心他，他的哭泣不仅没有得到父爱，反而被毒打了一顿，骂他不是男人！男子汉是不会轻易掉眼泪的。

　　扭曲的性格，也是在这种暴力的家庭下，渐渐的诞生。

　　谢向飞唯一对自己好的亲人，也许就是他的母亲。

　　“妈妈，我为什么和他们不一样？”被欺负后的谢向飞，总是哭泣着对母亲说这句话。他觉得自己应该强壮，觉得自己应该拥有着白色的肤色。

　　母亲是个哑巴，不会说话，可她用黑色的铅笔，写在纸上的一行字，却让谢向飞无比惊讶。“你为什么要和他们一样？每个人来到这个世界，都是独一无二的。”

　　谢向飞又一次的哭了。

　　可是好景不长，父亲不喜欢哑巴的母亲，找到了一个漂亮的女人后，他提出了要离婚。哑巴母亲的个性很要强，在离婚协议上签字的当晚，在房间里面上吊了。

　　从那以后，谢向飞孤单一人。

　　没心没肺的父亲，还是把后母娶进了门。她对自己很不好，总是让自己做脏活累活，做不完还不给自己饭吃。

　　于是，谢向飞的扭曲性格进一步膨胀。

　　白天在学校被欺负，晚上在家里也是一样。

　　人，不在沉默中死亡，就在沉默中爆发。

　　终于有一天，当谢向飞被那群坏学生带到树林里面去，肆意欺凌。他们打他的脸，踩他的身子，甚至撒尿淋他，谢向飞都可以忍。

　　直到那句，“尼玛是个哑巴，是个早死的骚货！”

　　谢向飞彻底爆发，掏出一把他有勇气准备却没勇气用的水果刀来，狠狠的刺向了那个骂自己母亲的家伙。

　　也是在这一次，他发现了人体的潜能。

　　自己在愤怒的情况下，竟然做了自己做梦都不敢想的事情。而那个被他连刺了数刀的家伙，在求生的欲望下，竟然还能拖着鲜血淋漓的身子，爬行了十几米。

　　谢向飞因未满十六岁，杀人不判刑，但其监护人要赔偿损失。

　　从那以后，他父亲直接把这个“问题儿童”送到了国家的监护院里面，也是在那里，谢向飞发奋读书，自学成才。

　　有过这段经历，他对人体的潜能产生了莫大的兴趣，然后开始了研究。从一开始的小动物、大动物，甚至到最后禁忌的人类活体实验。

　　人类拥有着不可思议的潜力，在末日前不具备再生者时，就有预言、发光、自燃、巫医、探测、生物电、控火、心灵外科，这些种种令人不解的神秘。

　　越是研究，谢向飞越是感觉深陷其中。

　　当然，他这种的半调子，是被其他正规砖家、叫兽所不齿的。认为他就是一个疯子，是不可能研究出什么好东西来的。

　　谢向飞不满，他总要向世人证明自己的研究没有错误，人体的潜能绝对是无限的。借着这次末日的来临，他成功的获得了中天国军方的资助，发明出了“神之病毒”。

　　这一可以改变人体，发挥无与伦比力量的东西，它必将震惊世界！

　　只是可惜，正如谢向飞忐忑的命运一样，病毒式研究出来了，可没有任何一个人体能承载它。哪怕，将浓度缩减了百分之六十，依然太强了！

　　“时间……不多了！我的载体，你什么时候能到来？咳咳……”从回忆回到现实，谢向飞看着手中的鲜血，淡淡的说着。



　　第172章 大战！一触即发

　　“73路来了！”

　　此刻，车站中，小月看着那远远行驶而来的大巴车，冲着在场的所有人，大声叫喊道。

　　陈宇点了点头，目光坚毅的看着前方，淡淡的道：“呐，梅姐，还有各位……这一去，我将和他们开战。你们要不要躲在这里，等待着我回来，再去找你们。”

　　“呵呵，不用了，陈宇！你去哪里，我们就去哪里。”李梅笑了笑道。

　　“是啊！何况等下到北方学校，你们男人打架，我们女人躲一边去不就好了？”小青也笑嘻嘻的附和着。

　　陈宇还想说点什么，可是时间已经不允许了。

　　73路大巴车停在了站台前，“噗嗤”一声车门打开了来。

　　陈宇看了一旁的晁典，后者也正对着自己。

　　“该来的总是要来，走吧！我们上车。”陈宇大喝一声，带头第一个上了车，晁典很想像他这般热血的喊个什么口号，“为了梦想！为了同伴！”

　　可是，到嘴的话，只是一句叹息，转身也跟着上了车去。

　　73路，注定了要带着这群人，前往那个恐怖的活人试验场，一场大战即将要到来。

　　而另一边。

　　在谢向飞的催促下，原定等待“最佳试验品”到来的计划被打破。

　　张伟不得不下命令，让自己的“四大天王”，亲自去抓捕陈宇。

　　“锁定他们的位置了吗？”张伟抽着雪茄烟，淡淡的询问。

　　“锁定了！在73号站台。”李必疯点了点头道。

　　“那么，尖刃、胖子，你俩去把他抓回来吧。同样是再生者，这应该是没有问题吧？”张伟转过头去，看向了身后玩刀的那个家伙，还有一个正在大口大口吞吃馒头的胖子道。

　　“养兵千日用兵一时，这是我们应该干的。”叫做“尖刃”的家伙将擦拭的小刀收起来，站起身，就要出门。

　　身后的胖子浑然不觉，依然在大口大口的吃着馒头，直到尖刃踢了他一脚，这货才心不甘、情不愿的跟着走。

　　操场上，一辆直升机已经开始启动，螺旋桨发出了刺耳的声响来。

　　……

　　“咿咿咿咿……”

　　“我去，烦不烦啊！一直一一一的一个没完，能不能整个二啊？”

　　囚室内，死了婆娘的黄金磊一个劲儿的在那里哭。这家伙的嗓门还是挺不错的，竟然一直“咿”了三个小时，也不嫌口干。搞得本来脾气就火爆的张馨予，没好话给他。

　　“算啦，馨予。人家刚死了媳妇，也不好受嘛！”一旁的林萌，赶紧劝解道。

　　“可是这光哭有什么作用？能解决什么事吗？咱们现在关键的是，赶紧想想怎么样可以逃出去吧？”张馨予没好气的道。

　　这话说完，那边的大洋和三儿的表现，没把他们给气死过去。

　　这俩货，一个躺着，一个坐着。

　　三儿躺在大洋的腿上，大洋拿着一根稻草，在给自己的“机油”掏耳朵呢。

　　“你妹！你俩搞基能不能滚远点？看着都特么的恶心人。”张馨予没好气的叫嚷道。

　　“我说啊，这位大小姐，我们这掏耳朵还碍着你的眼啦？我倒是想滚呢，可这关在里面，我就是想滚也滚不动啊。”一旁的大洋懒洋洋的说道。

　　眼见这张馨予就要发飙，那边的三儿赶紧发言，劝说道：“大家别担心啦！我们虽然在这里被困着，可是陈宇大哥肯定会来救咱们的。要知道，惹上了他，还不知道谁跟谁倒霉呢。”“就是！陈宇大哥那么牛，这群家伙肯定没有好果子吃。他一定会来救咱们的！”大洋也赶紧的附和着。

　　看得出来，这两个家伙对于陈宇，几乎已经到了一种盲目的相信。

　　“我们还是不要太乐观的好！毕竟这张伟的人手不断的再扩充，他们的数量已经不亚于一支军队了。陈宇就算是再厉害，他也是个正常人，对付军队怎么也不可能办得到吧？”林萌在这个时刻，给大家狠狠的泼了一盆冷水，让他们相当无语。

　　当然，对于陈宇知根知底的张馨予等人，却是摇头苦笑。

　　他要真是个正常人就好了，偏偏他不是！

　　……

　　“嗡嗡～嗡嗡～”

　　“好热啊，爷爷！好多人都在这里挤着。”

　　“呵呵，孙子嘞，我们现在安全了。挤挤也无妨，总比继续的在外面提心吊胆的过日子要好吧？”

　　“哎，终于是找到了组织，找到了党啊！”

　　“这下我们不用风餐露宿，朝不保夕的过日子了。”

　　“呵呵……”

　　现在的73路车，简直就如同是在赶春运。车中人山人海，大家全都挤在一起，也亏得经过上次的教训，换了一个不错的车子。

　　不然的话，恐怕他们的车速不比骑乌龟快得了多少。

　　陈宇这家伙典型的没公德心，不仅自己找了个好位置坐下，不理会其他人的死活。而且，丝毫不理会旁边的另外一个人，一个劲儿的抽着烟。

　　旁边是一个跟如花的大叔，很凑巧的是，他身上穿的也是女装。不知道是因为有不良嗜好，还是因为这家伙逃亡过程之中没有衣服可穿。

　　“看什么看？没见过帅哥吗？”如花狠狠的瞪了陈宇一眼，挖着鼻孔，没好气的叫嚷道。

　　“婶婶，我却是没见过你这么帅的。可是，为什么你那么多地方不去坐，偏偏要坐在我身边来？”陈宇没好气的道。

　　“姥姥！我是叔叔，不是婶婶。呸呸呸，像我这么年轻有为，应该是哥哥才对。”如花恬不知耻的说道。

　　陈宇听了这话，仔细的瞄了这货一眼。穿着一条裙子，下面套着一双靴子，露出一双销魂腿毛的大腿。嘴唇又肥又红，偏偏还长了一圈络腮胡子，这不是如花又是谁？

　　“大叔，你到底是谁啊？这身打扮也太奇怪了吧？！”陈宇无奈的道。

　　“我说你这小年轻是干什么啊？咋这么不会说话呢？一点礼貌都没有，乱叫人家大叔？”如花不悦的道。

　　“我的天！我连你名字叫什么都不知道，怎么叫你？”

　　“名字？我好像忘了。”

　　“……”

　　“那他们怎么叫你的？”

　　“他们都叫我大叔！”

　　“……”



　　第173章 令人心碎的表白

　　“好吧，我说这位大叔，你脑子是不是有问题啊？”陈宇很确定，什么事情都记不得，还穿成这样招摇过市的家伙，绝对是脑子秀逗无疑。

　　听了陈宇的话，那“如花”摸了摸自己的头，皱着眉头，一副令人蛋疼菊紧的表情道：“好像是吧！我什么都记不得了，只要一想以前的事情，总感觉脑子会疼得厉害。”

　　“额，好吧！我无语。”陈宇轻描淡写的说完这句之后，扭过头去，装作自己不认识那哥们。

　　哪知道，后者一个劲儿的嗅着空气，一副难为情的表情道：“那啥，我之所以和你坐一块儿，是看你在抽烟。虽然很不好意思，可是……能给我来一根吗？”

　　“我去！大叔，我的烟可是中华啊，很贵的好不好？这末日之中，一根中华烟能换根金条了，能随便给你抽吗？”要换了你我一般人，别人都这么厚着脸皮来问你要烟了，肯定不好意思不给。

　　偏偏陈宇不是一般人儿，要轮脸皮厚，这货第二，第一绝对是空的。

　　“来嘛，就给一根啦。我保证，这根烟我至少不白抽你的好么？”如花大叔这话说出来，陈宇一阵无语的在他身上扫描。这货要什么没什么，难道自己还贪图他的“美色”不成吗？

　　最后，基本上是陈宇那点点残存的“良心”，看到这大叔实在是可怜，给了他一支香烟过去。殊不知，因为这位大叔抽了他这一支香烟，以后要还给陈宇多大的“人情”。

　　在他和这位如花大叔说话间，身后跟李梅坐在一块儿的苏妍。两人说说笑笑的偷偷话，同时对那边的陈宇背后，指指点点。

　　苏妍说，“他那么厉害，怎么可能？”

　　“有什么不可能？他现在也是一个人啦！要不然，我帮你问问？”李梅笑着道。

　　“不要，不要啦，李梅姐，丢人了都！”苏妍脸色红红的，显得十分不好意思。

　　她俩在说什么呢？

　　其实内容很简单，李梅想要撮合她和陈宇。苏妍这小妞儿虽然喜欢和陈宇争锋相对，可是应了之前陈丽说的那句话，越是喜欢和你拌嘴的女生，反而越是中意你的。

　　苏妍觉得自己身子“脏”了，配不上陈宇，所以很不好意思。可是，李梅坚持陈宇不是看中那东西的男人，执意要介绍时，她又有点期待。

　　这边的陈宇丝毫不知道她两人的打算，依然在那边和如花大叔两人津津有味的抽着香烟。

　　“陈宇！”突然间，身后的李梅大声的喊了一句，让他一阵的纳闷，转过头去。

　　“怎么了？梅姐”。

　　“苏妍说她喜欢你，想给你做老婆！”

　　“要死了啊你，梅姐。”

　　听到这话，苏妍赶紧的站起身来制止，脸蛋已经臊红得像是猴屁股了。

　　陈宇听完这话，惊讶得张大了嘴，嘴中的香烟顿时掉了下来。身旁的如花大叔，眼疾手快，落下去的瞬间接过来，一个劲儿的叫嚷着，“哎哟，别浪费，别浪费。”

　　看着陈宇呆在了那里，李梅当即不乐意了，没好气的道：“怎么？我们苏妍配不上你啊！”

　　“不不不，只是这幸福来得太突然了，我有点不适应啊。”陈宇的话说完，李梅“噗嗤”一声就笑了。旁边的苏妍脸色更加的红润，一方面是害羞的，另一方面也有激动的。

　　“那么，你说咋样？我们苏妍可是平面模特，身材火爆，性格也不错。”李梅说话间，在大家的注意下，还把苏妍给推了出来。

　　车厢里面挤满了人，大多是幸存者。逃亡郁闷了这么久，没想到遇到了“告白”这样的事情，一个个都暧昧的看着两人。

　　苏妍没想到事情会被李梅推到了这个地步，可是既然已经捅破了这层窗户纸，她也不准备退缩了，咬着牙站在那里，脸色红红的看着陈宇。

　　四周的幸存者们，一个个都在拍手叫喊着，“在一起！在一起！”

　　陈宇也是十分的矛盾，这苏妍不是一直和自己争锋相对吗？怎么原来是喜欢自己？

　　他知道当初自己从这妞儿的身上看到谁的影子了。

　　张馨予！

　　自己不也是跟她一路吵吵闹闹的走过来的，想起她来，陈宇就觉得有点无奈和愧疚了。

　　“那啥，虽然苏妍很漂亮，我也很想答应。但我家的母老虎，我怕她不会答应啊！”本来一个个还在拍手叫好的人群，顿时呆呆的愣在了哪里。怎么也想不到，这么漂亮的女孩子，竟然被一个屌丝给拒绝了。

　　顿时，从拍手祝福，到看好戏的转变，每个人都把眼神放在了苏妍的身上。

　　苏妍涨红了脸，她毕竟是女孩啊！平时再要强，此刻当着这么多人的面前，陈宇竟然说了这样的话，她脸上垮不下来。

　　一旁的李梅见这气氛尴尬了下来，当即挤出一丝笑容，赶紧的打圆场道：“哎，真是的，你这家伙原来有老婆了啊！呵呵……我和苏妍跟你开玩笑呢。白痴！对吧，苏妍？”

　　陈宇松了一口气，幸好有梅姐在，不然今天还不知道如何收场呢。

　　可是，出乎预料，李梅给台阶了，偏偏苏妍是个倔脾气，就是不顺坡下驴。反而红着眼，流着两行泪，大声的咆哮道：“我知道你什么意思！不就是嫌弃我‘脏’吗？觉得我被大老八那群畜生玩弄过，所以看不起我是不是？”

　　“哗！”一句话说出来，顿时引来了整车的人惊呼声。

　　陈宇呆呆的愣在那里，看着泪流满面的苏妍，心一疼，淡淡的道：“为什么这么想？我从来都没有这样看过你。”

　　“骗人！你就是这么看的。”苏妍哭了起来，大声的尖叫，让所有人都感觉十分刺耳。这个倔强的女子，现在是又羞又恼，火气上来了，怎么也劝不住。

　　陈宇刚要再说点什么，突然旁边正在抽烟看好戏的如花大叔，耳朵动了动，瞪大了眼，大喊道：“不好，要祸事了！”

　　他比陈宇还先发觉，当陈宇也听到那“哒哒哒”的螺旋桨声音和一阵“吱吱”的转动声时。吓得他瞪大了眼，大叫一声，“快趴下！”



　　第174章 激战！机战！

　　“哒哒哒……”

　　直升机在鑫鑫市上空不断的行驶着。在后排位置，那个大胖子一边不停的吃着东西往下望，一边好奇的询问道：“我说尖刃，这一趟我们算是带薪出差吗？”

　　尖刃一边擦拭着自己锋利的刀子，一边冷冰冰的道：“何以见得，我们是带薪出差呢？”

　　“可以有这么多好吃的，吃完了还可以打架，这不是最好的带薪出差吗？”胖子说话间，一个大大的包子，直接的塞入了嘴中。

　　对于这种疯狂的话，也就只有尖刃出乎预料的笑了。

　　“说得也是呢！好久没有用过我这刀子，我的武器都快要生锈了。”尖刃说完，举起了自己的飞刀来，竟然还伸出舌头在锋利的边缘上舔了舔。

　　负责驾驶直升机的驾驶员，看着下方的雷达，突然警告道：“已经发现目标车辆了，现在怎么办？”

　　“耶，这么快？如果那家伙真如情报之中所说的杀不死。那么，应该直接开火，没问题吧？”尖刃恬不知耻的说道。

　　那飞行员听了这话，瞪大了眼，不敢相信的道：“那车上可是有那么多人。而且……幸存者无所谓，还有不少是我们自己人呢。”

　　“真是傻得天真！这末日之中了，少来恶心我什么友情之类的东西。不开火，我就让你们全都下去陪葬。到底是死自己，还是死战友，你们自己选择吧！”尖刃说话间，举起自己的飞刀，开始比划了起来。

　　一旁的胖子，也咧着个大嘴，笑呵呵的附和道：“我喜欢看金属穿透人体，血肉模糊的场景。是飞刀穿透你们，还是你们的子弹穿透下面的人，自己看着选择吧！”

　　其实，这是一个很简单的选择题。那两个飞行员几乎没有任何的犹豫，当即就选择了对下面的大巴车，对自己的战友进行了开火。

　　“吱吱～”

　　机炮开始高速的运作，紧接着犀利的弹雨，密集得就像是一条光鞭，狠狠的朝着大巴车抽了下去。

　　……

　　“快！趴下！”

　　陈宇大声的叫喊着，瞪大了眼，飞快的朝着苏妍冲去，想要扑倒她。

　　时间在这一刻，似乎像是放慢了一般。

　　陈宇正在慢动作的奔跑，那子弹一颗接着一颗，穿透了玻璃，然后毫无怜悯的贯入了人体。四周是颗颗蹦碎的玻璃，以及一个接着一个炸开血雾倒下去的幸存者。

　　陈宇从来没有一刻，觉得自己的速度竟然是这么的慢。只能眼睁睁的看着那条弹雨带，朝着前方密集的扫射而去。

　　车窗是一片片的破碎，人是一排排的倒下。

　　他使出了吃奶的劲儿，朝着那已经看傻了的苏妍奔去。他只想在弹雨即将临身的时候，将她给扑倒，救她一条性命。

　　可是……

　　眼看着陈宇伸出去的手，不过即将距离苏妍的身体一寸的距离而已。就这么近的距离，一颗无情的子弹，还是从侧面射来，在陈宇的眼皮子底下从苏妍的右边太阳穴射了进去，从左边穿了出来。

　　她就这样呆呆的瞪大了眼，看着陈宇，脸颊的鲜血不断的狂奔。连一个字也说不出来，当场死亡，直挺挺的在陈宇面前栽倒了下去。

　　“啊！”

　　旁边的李梅因为就坐在座位上，逃过一劫，看着苏妍死在了面前。她捂着嘴，痛苦的嚎叫了起来，这一切都真的是来得太快，太吓人了。

　　满当当的一车子人，刚才还活生生的在拍手为陈宇和苏妍祝福。可是下一刻，因为这突然起来的一排子弹，当场给打死了大半去。

　　车厢内，哀嚎声，痛哭声，呼救声响作了一片。

　　陈宇的手，还呆呆的举在半空中，可是他却永远的也救不回来苏妍了。

　　那个倔强的女孩儿，直到离去的最后一段对话，依然还是落着泪，和自己大吵了一架。

　　陈宇没办法说出自己现在的心情和感觉，只是一切来得太快，太突然，是那么的不真实。他甚至不愿意相信，面前这个倒在眼前的女孩儿，就是那个明明喜欢着自己却老是针对自己的家伙。

　　陈宇低下身去，想要抱起死去的苏妍。可是，身后却响起了如花大叔的叫喊声，“别呆在车上，他们还有第二轮的扫射。”

　　陈宇身体一颤抖，看着身后吓得瑟瑟发抖，捂着嘴巴泪流满面的李梅等人。知道现在不是“贱”人矫情的时候，当即一跃而起，撞穿了车窗玻璃，飞快的冲了出去。

　　果不其然，那直升机的第二轮扫射眼看就要出来，没想到竟然看到了陈宇。最巧妙的是，晁典这家伙也跳了出来，跟着陈宇的身后一起跑。

　　陈宇也许他们不认识，但瞎子绝对熟悉，当即尖刃就大叫道：“没错了！那家伙肯定就是我们的目标，赶紧的追上去。”

　　“可是，73号大巴车怎么办？”那飞行员怪异的询问道。

　　“你特么的傻啊？幸存者都是一些小白鼠，要多少个有多少个。可是，拥有弄不死的躯体的再生者，可就这么一个。要是让他给逃了，你我回去之后，都会被张伟老大千刀万剐！”尖刃这话说完，那些飞行员没办法，只得舍弃了73路，追踪陈宇而去。

　　陈宇一边咬牙切齿的狂奔，一边回头看着身后的直升机，惊讶的臭骂道：“草泥马！真是冲着老子来的。”

　　一想到这里，陈宇的心里就更是难受。岂不是说，自己间接的把苏妍给害死了？

　　“咯咯”，陈宇咬着牙，一双拳头捏得骨节作响。

　　就在陈宇火冒三丈，愤怒得都快要失去理智的时候，身后的晁典却提醒道：“现在不是冲动的时候，我们没有对空能力，贸然对抗只是徒劳。别忘了，愤怒会让你失去理智，愤怒不能让你为那女人报仇！”

　　“少罗嗦！我知道怎么办！”

　　陈宇没好气的一声臭骂，冷眼看了一下身后的直升机，咬牙切齿。既然已经开战了，既然这些混蛋对自己的朋友下了手。那么……老子今天就要让你们看看，什么叫做空手“打飞机”！



　　第175章 猫捉老鼠

　　一般手枪的射程都是50到80米。沙漠之鹰威力巨大，能在两百米开外一枪放倒一只麋鹿。可以说，这枪是目前陈宇身上唯一能对空的武器。

　　但是很要命，沙漠之鹰的射程能达到这个恐怖的数字。可是，精准度却十分的致命，哪怕陈宇的枪法再好，他也不敢保证自己能打中头顶上的直升机。

　　而且，就算自己击中了直升机又如何？

　　这玩意儿的油箱在直升机在发动机下面，座舱的后面。

　　无奈的陈宇，咬着牙，忍住想一枪毙了上面的家伙的冲动。自己只有一次机会，武器千万不能轻易的露出来，在出手的时候，一定要讲究一击毙命。否则，就再也没有第二次的机会了。

　　直升机上，那个尖刃冷冷的看着下方逃跑的两人，冲着一旁的驾驶员大声叫喊道：“还愣着做什么？给老子开枪啊！”

　　“可是，他们当中还有另外一个再生者啊！他可没有不死之……噢嘞嘞～”

　　副驾驶的家伙刚说完这话，尖刃已经冲上去，一把打开了驾驶舱的门，直接一脚将其踹了下去。在一声刺耳的惊呼声之中，那驾驶员学着人猿泰山飞天而过，唯一的区别就是他脸先着地。

　　“吧唧”一下，当场给摔成了一堆肉泥。

　　尖刃坐在了副驾驶，操纵着下面的机炮，开始瞄准了正在狂奔的晁典和陈宇。

　　“娘娘！送你们去和唐僧师徒取经。”

　　尖刃一声冷笑，疯狂的扣动了扳机。下方的机炮运转，一条长长的子弹链，直接横扫而去。

　　“突突突突……突突突……”

　　刺耳的枪声大作，地面的水泥飞溅，子弹追着身后的陈宇和晁典就来了。

　　“晁典！！”

　　陈宇回头一望，吓得大声的叫喊了起来。几乎不用他细说，默契的两人，当即就知道该怎么办了。

　　晁典直接冲刺一个跳跃，踢向了陈宇的脑袋。而后者直接一伸手，充作了一个跳跃平台，直接用力的就是一甩。

　　几乎就在同一瞬间，晁典被甩飞出去的时候，陈宇被乱枪扫死。而晁典直接飞腾而起，撞穿了玻璃，进入了另外一边的大厦二楼。

　　直升机这下可拿晁典没办法了。当然，他们的注意力压根就没有放在晁典身上，眼睁睁的注意着下方。

　　在胖子和尖刃，以及那个驾驶员不敢相信的目光之中，陈宇这家伙被机炮给打成筛子的身体。在一道金光闪过，又一次的原地复活在了那里。

　　“擦……是真的！满血满状态复活啊。”尖刃看得是目瞪口呆，这种事情见所未见，闻所未闻啊。

　　“难怪这家伙会被张伟和谢博士看中，果然是最佳的试验品啊！”那驾驶员也惊讶的道。

　　“问题不是这个好不好？那家伙要跑了耶。再不追，咱们可就追不上了，吧唧吧唧……”两人还自在这复活的情况下惊讶，身后的胖子一句话，让他们纷纷的回过神来。这才发现，下面的陈宇，已经开始跑路了。

　　“娘的，追追追……一定要抓住他。”尖刃大声的叫喊道。

　　那飞行员一边驾驶着直升机，一边不满的嘀咕道：“这家伙是打不死的小强啊！我们怎么搞他？”

　　“白痴！他除了能复活，还有什么能力？跟个普通人没什么区别。杀死他不容易，要抓他还不简单。”尖刃显得很自信，说话间掏出了自己身上的匕首来，脸上露出了一个无比狰狞的笑容。

　　“吧唧吧唧，到时候也让我出手吧。”胖子提到要打架，格外的兴奋。

　　“当然！不过，我们现在该玩一玩，猫捉老鼠的游戏。”尖刃的脸上露出了一个残忍的笑容，接着开始操作武器。瞄准下方逃跑的陈宇，不断的攻击，一会儿是机炮扫射，一会儿又是空对地导弹的轰炸。

　　陈宇不断的躲闪，一双人腿要跑赢这头顶上的直升机，是何等之费力？

　　当然，其实尖刃这家伙真是个“贱人”。他压根没有想过射杀陈宇，而是不断的攻击，让其不停的躲闪，消耗他的体力。

　　陈宇已经跑得气喘吁吁，同时不停的朝着头顶的大厦上方看去，汗水淋漓，气喘吁吁的自言自语道：“还没好吗？”

　　“哈哈哈……哇哈哈……逃啊！继续的逃啊！”

　　尖刃疯狂的大叫着，不断的用机炮扫射陈宇，打得四周的汽车一个个的裂开，车零件迸飞间，在陈宇身上划出了一道道的口子来。

　　“喂，压迫感不够啊！给我降低高度。”尖刃一边扫射，一边冲着身旁的驾驶员，大声叫喊道。

　　“可是，直升机还要降低高度的话，已经到达危险的飞行高度了。”飞行员的脑袋上，已经是汗水淋漓。

　　“草泥马！老子要会开，还要你干嘛？你不听命令，就让你跟你的副驾驶去作伴。”尖刃这一威胁，那家伙无可奈何，只能降低飞行高度，贴着陈宇的头顶上飞。

　　“再低点，再低点！贴着他的屁屁，老子就是要给他这种压迫感。”尖刃疯狂的大叫着。那感觉就像是西部牛仔，正在狩猎自己的猎物一样。

　　可是，有句老话说得好，装13是要被雷劈的。

　　看到上面一个镜面的反光信号，前方一直拼命逃命的陈宇，竟然不逃了。

　　“终于觉悟了吗？你就算是再怎么逃跑，能有飞机快吗？愚蠢的家伙！你的命，我们就收下了。”尖刃狞笑着，机炮上的瞄准器，已经对准了陈宇的脑袋。

　　可是，站在原地一动不动的陈宇，因为直升机螺旋桨带起的风，吹得他的衣服森森作响。已经变长的头发，更是在风中来回摆动，潇洒至极的他，直接从怀中掏出那把寒光闪闪的沙漠之鹰来。

　　“我艹！不地道啊，特么的不按套路出牌。”飞行员吓尿了，怎么也想不到这一直亡命逃跑的家伙，竟然有这等勇气，站在地上用手枪来打飞机。

　　而且……那家伙手中的武器，自己识得。是特么的一枪能干死大象的沙漠之鹰啊！

　　当即，飞行员拼命的拉着操纵杆，让直升机升高。可是，已经到了这里，岂是想逃就能逃的？



　　第176章 撸天

　　“喝啊！”

　　大厦顶上，跟陈宇配合默契的晁典，直接砍翻了上面的立式水箱。然后，使出吃奶的劲儿，将其推倒了下来。

　　为了配合尖刃的命令，直升机一低再低，这突然的要拉升起来，必然要和上方掉落下来的水桶对撞在一起。

　　“我的天！怎么办？”飞行员慌张的大叫了起来。

　　下方，陈宇已经从容不迫的举起了手中的沙漠之鹰来，一双冷酷无情的眼睛，注视着直升机上的三人，不带一丝感情的道：“我命由我不由天！若这天要灭我，我就撸了这天！这一枪……是为死去的苏妍送你们的。”

　　“嘭！”

　　一声巨响，沙漠之鹰发出了惊天的怒吼。一颗子弹直接呼啸而出，贯穿了直升机上的玻璃，那驾驶员尖叫一声。“吧唧”一下，脑袋顿时的给轰成了烂西瓜，脑浆子和鲜血喷得尖刃一脸都是。

　　失去了驾驶员，直升机彻底失控，与头顶上掉落下来的水箱顿时撞击在了一块儿。

　　陈宇人还站在原地一动不动，就是这潇洒至极的一枪，直升机顿时冒着长烟，掉落在地，“轰”的一声炸成了碎片。

　　单兵对付直升机不是不可能。有肩扛式导弹，大口径狙击炮，可要说谁用手枪打下了一辆直升机，可能陈宇是创造了历史记录的第一人！

　　“哼哼，不错嘛！臭小子，没想到本事不咋的，这头脑倒是很狡猾。”

　　出乎陈宇的预料，直升机的爆炸，竟然还有幸存者。抬头望去，却发现对面的一瘦一胖两个家伙，在火光闪闪的直升机残破零件之中，竟然一步步的走了出来。

　　“怎么可能？竟然还有人活着，这特么的不科学。”陈宇呆呆的看着那两人，惊呼道。

　　“因为……我们也是再生者！”

　　尖刃冷笑一句，手中的寒光一闪，陈宇只感觉手腕一疼。顿时，“啪嗒”一声，那手中的沙漠之鹰掉在了地上。

　　“我日！”陈宇一声臭骂，发下自己的手腕被飞刀给刺穿了。没办法动弹，又舍不得地上的沙漠之鹰。赶紧的蹲下身子，用另外一只手，去捡沙漠之鹰。

　　“找死！”

　　尖刃见陈宇这货竟然还想要捡武器，当即一声爆喝，手中的匕首一个接着一个，前方密密麻麻、铺天盖地都是，呼啸朝着陈宇飞来。

　　“尼玛……噗嗤！噗嗤！”

　　陈宇只是臭骂了一句，全身眨眼间给刺成了刺猬。又一次死翘翘了去，原地再次复活，一看地上那些飞刀，瞪大了眼，惊恐道：“你这混蛋，这么多的飞刀，是从哪里掏出来的？”

　　“我的异能，就是飞刀技能。”尖刃很嚣张，还示范给陈宇看，一招手，虚空一把锋利的飞刀果然出现。

　　陈宇一看这情况，当即也顾不得捡武器，转身就准备逃跑。

　　可是，身后一个黑影笼罩，紧接着陈宇只感觉双手一疼，无法动弹。转头看去，刚才那个死胖子，竟然不知道发生了什么事情，他瞬间跑到自己的身后来了，还把自己给架住了。

　　“刚才是我的失误，竟然把你给杀死了，让你全状态又复活了。你的不死身，如果只是砍断手脚，亦或者废掉你的关节的话。就算是没用了，哪样就可以将你抓走了吧？说到底，你这个异能，也不过是鸡肋啊！”说话间，尖刃的脸上一个狞笑，接着双手不断舞动间，一只只的飞刀再次朝着陈宇飞来。

　　“不要啊！”陈宇瞪大了眼，叫喊了起来。

　　不怕被杀死，就怕杀不死。那种痛苦，真特么的不是人受的。

　　可就在这关键时刻，一个人影飞快的冲了出来，紧接着手中的刀子不断舞动。

　　“叮叮当当”的脆响间，飞刀一把接着一把全都被磕翻在了地上。

　　陈宇瞪大了眼，看着面前那个熟悉的身影，激动得热泪盈眶的道：“晁典！好基友啊。only，you，能保护我，叫螃蟹和蚌精无法吃我。你本领最大，就是onlyyou—”

　　“既然都是用刀的话……这家伙，就交给我来对付吧！”晁典冷冷的道。

　　“那么，我就负责对付这身后的胖子。”陈宇瞄了一眼身后的胖子。

　　“哼哼，真是大言不惭，你还是想想怎么能够挣脱出来在说吧。”胖子得瑟的说道。

　　“要挣脱吗？很简单好吧！”

　　说完这话，陈宇直接向后用力的一撞。顿时，后脑勺撞击在了胖子的鼻梁骨上，疼得他手一松开。

　　陈宇趁机挣脱出来，回头就是一拳头，直接砸在了他的熊脸上。可是，出人意料，这一拳头将胖子打飞出去，落地的瞬间，那家伙竟然就神秘的消失了。

　　就好像是《西游记》中的人参果一样，落地即溶，消失不见。

　　“尼玛比，老子的拳头难道还练成了传说中的隔山打牛不成？难不成，还能把人给打穿到了地球的另一面了。”陈宇呆呆的看着自己的拳头，在那里沾沾自喜。

　　“真是愚蠢的家伙。”飞刀男冷笑。

　　陈宇还没有听懂他的意思，感觉灵敏的晁典，就是一声大叫，“小心身后！”

　　“什么？”

　　陈宇转过头去，结果迎面就是一个巨大的拳头。“嘭”的一声脆响，当场给打飞了出去，重重的摔在地上。

　　“哇啊～”

　　陈宇疼得惨叫了起来，鼻梁骨被打断了，鲜血不断的狂喷。疼得他捂着鼻子，在地上叫得死去活来的。

　　“陈宇……你还有空担心别人？！”

　　晁典刚要去看陈宇怎么样的时候，没想到那边的尖刃已经开始动作。手中的飞刀，一把接着一把，不断的朝着他飞射来。

　　晁典赶紧的进行阻挡，手中的刀子与飞刀碰撞，一阵叮叮当当的脆响过后。

　　“噗嗤”一声，一把飞刀还是没有听见，顿时刺中了晁典的肩头，疼得瞎子微哼了起来。



　　第177章 2V2

　　“哇哈哈……哈哈……没躲开是不是？”

　　那“贱”人咧着嘴，无耻的大声嘲笑着，使劲儿的舔了舔自己锋利的飞刀，狞笑道：“因为刚才在飞刀的时候，其实我是把两把刀子藏在一起，飞过来的。你挡住了上面的，没挡住下面藏着的，有句话说得好啊……明枪易躲，暗箭难防！”

　　“无耻！”

　　晁典冷冷的就是这句话，忍着剧痛，一把将肩头的飞刀给抽了出来。那鲜血顺着胳膊，一个劲儿的往下流，衣服都染红了。

　　“哈哈哈，你特么的在逗我？这种生死大战，不是你死就是我亡，还讲究什么道德不道德？对不起啦！谁让你特么的是个瞎子呢。哈哈……笑死我了。”一边说着话，那家伙一边悄悄的抓出了两把飞刀，趁着说话吸引对方注意力的机会，悄无声息的朝着晁典飞去。

　　眼看瞎子竟然还没有察觉，就要中了自己的毒计，他的脸上露出了一个阴谋得逞的笑容来。

　　“铛铛！”

　　可就在最后一寸的距离时，两声脆响。晁典竟然举起手中的刀来，轻而易举的将两把飞刀给格挡了下来。

　　“怎么……这……特么的不科学！”那本来想要欺负“残疾人”的尖刃，惊讶得话都说不完整。明明没有任何声音，为何这飞刀还是被他给挡了下来。

　　“你真以为我不知道你的把戏？只是担心我的朋友，那一刀我才没有躲开。”

　　说到这里，晁典抬起头来，轻轻的呼吸着四周的空气道：“没错！我确实瞎了。可是，老天是公平的，给了我更加敏锐的感觉。哪怕你没用弄出任何的声响，可是飞刀在空气中穿梭，会带动气流。”

　　“少罗嗦！你废什么话？有种你再给我挡挡看，死瞎子。”

　　那尖刃已经暴走，双手不停的舞动间，一枚又一枚的飞刀不断的飞出来。

　　晁典也开始了疯狂，手中的刀子不断挥动，“叮叮当当”间，飞刀与剑的碰撞，擦出了一窜窜的火花来。

　　另一边。

　　陈宇捂着自己的鼻子，疼了好半天这才爬起来，看了看手中的鼻血。这厮狠狠的吸溜了一下，看了看四周，没有胖子的身影，冷冷的道：“麻痹，死胖子！老子不给你榨成油渣，老子跟着你来姓。”

　　“是吗？你有这本事？”

　　陈宇的话音刚落，这身后就响起了胖子的声音。而后，陈宇只感觉身上一锢，直接被胖子一个熊抱给抱住。

　　这厮的体型巨大，力量也跟熊差不多，这么抱着陈宇，他根本不能动弹。

　　“你这家伙，什么时候跑到我后面去的？”陈宇拼命的挣扎，却发现根本无济于事，那厮的双臂就好像是两根钢筋。

　　“哼哼，你死定了！”胖子说话间，双手再次的狠狠加力，陈宇瞪大了眼，感觉自己的屎都快要被他给挤出来了。

　　“艹……尼玛！”

　　陈宇痛苦的涨红了脸，狠狠的就是一仰头，朝着身后的胖子撞去。这一次那家伙学聪明了，脑袋一偏躲开，手上又狠狠的加力。

　　被这厮一双手臂给使劲儿的挤压，陈宇感觉自己的身体都快要炸开了来。涨红了脸，卯足了劲儿，有心想要叫一旁的晁典帮忙。可是，那家伙和尖刃的战斗，已经到了白热化阶段。一面是狂风暴雨般的撒飞刀，一面是疯狂舞动砍刀，密不透风的阻挡。

　　这种要命的时刻，任何的分心，都会让晁典倒在地下。

　　陈宇涨红了脸，因为这被挤压而不断充血的眼睛，都开始发红了。

　　“啊！”

　　痛苦的一声嚎叫，陈宇卯足了所有的力量，接着狠狠的就是一脚，踩在了胖子的脚背。这一下，轮到那家伙发出了痛苦的嚎叫。

　　陈宇反身就是一拳头，直接朝着这货的脸上轰去，打得他节节后退。

　　“你大爷，老子弄死你。”

　　趁你病，要你命，一直都是陈宇的座右铭。这节骨眼上，当然是要趁着胖子还在痛苦没缓过劲儿来的时候，收拾掉他。

　　“我打！”

　　陈宇这家伙嚣张无比的直接跳起来，一击无敌的“夺命剪刀脚”，就要废了胖子。可是关键时刻，跟之前一般无二，胖子又在原地，神秘的消失了。

　　陈宇这一脚顿时落了空，失去了目标，反而自己重重的砸在了地上，疼得龇牙咧嘴。

　　“草泥马，这是什么能力？瞬移，还是隐身？”陈宇又一次失去了那胖子的踪迹，抬起头来，看着四周，完全找不到。每一次，这混蛋都会消失，每一次又奇怪的冒到自己身后去了。

　　听到身后有响动，陈宇知道这货又来了，当即就是一拳头，狠狠的砸了过去。

　　“啪”的一声脆响过后，陈宇的这一拳头直接打在了对方的手掌之上。胖子一身冷笑，一伸手拽住陈宇的胳膊，使出全力咆哮一声。

　　“哒！”

　　胖子使出全力用力的一甩，当场把陈宇给砸飞了出去。直接一下，贯在了旁边的一辆宝马车车顶，“哐当”一声脆响，把车顶给砸扁了去，玻璃更是炸碎开来。

　　他的力量太大，陈宇砸在车上半天都缓不过劲儿来，大口大口的鲜血不断狂喷而出。看来刚才的那一下，让他的内脏受到了不小的冲击。

　　胖子冷冷的注视着陈宇，一咧嘴，狞笑着道：“你的能力不过是个鸡肋，只要不死，你就只能一直被虐。”

　　说话间，这死胖子一步步的走过来，一把抓起半死不活的陈宇。高举起来，就要使用无耻的“对折”，废了陈宇的四肢。

　　可是，就在这家伙把陈宇高举在头顶，要准备狠狠将他折断骨头的时候。半死不活，奄奄一息的陈宇，突然的睁开了眼，露出了一个凌厉而凶残的目光。

　　手掌直接摊开，一枚刚才藏在手中心的玻璃渣，一下狠狠的朝着胖子的脖子，捅了下去。

　　“噗嗤”一声脆响，接着便是一声哀嚎，死胖子一把把陈宇给甩飞了出去。痛苦的捂着脖子，嚎叫连连。



　　第178章 感染世界

　　“我擦，尼玛比。”看着手中只剩下半截的玻璃渣子，陈宇气得破口大骂。竟然刚才那一下，没有捅死他。

　　要是一般人，颈动脉早就给划开了，偏偏那死胖子肥肉多，竟然一时没捅死。

　　陈宇呆呆的看着胖子，后者疼得脸色发青，也是一个狠人。一把将剩下的半截玻璃渣子，直接生生的从里面挤了出来，然后恶狠狠的看着陈宇，威胁道：“你惹毛我了，你这个混蛋，我会让你必死无疑。”

　　“我很想死，但从来没有人成功过。”陈宇也够无耻的，直接反击他，赤果果的打脸。

　　“你找死！”

　　“来啊！”

　　两人同时一声大喝，原本以为是一场惊天动地的面对面大战。岂料，陈宇这家伙还没有冲上去，那家伙在原地一下又消失了。

　　陈宇当即摆好了架势，做好了战斗的准备，警惕的看着四周，灵觉提升到最大。

　　胖子的异能实在是太诡异，每次都能奇怪的消失，而每一次又能从后面神不知、鬼不觉的对你发起攻击。

　　另一面。

　　晁典和那尖刃的战斗，也已经到了无比紧张的时刻。

　　一面是疯狂的不断彪飞飞刀，朝着晁典发起凶猛的攻击。另一面则是不断的抵挡，尖刃那恐怖到密不透风的进攻。

　　可以说，两人都是在疯狂状态，一个进攻，一个抵挡。

　　地面之上，全是一把把被磕飞在地的飞刀。他们两人都是在拼尽全力，几乎就是在攻击与防守之中，拼出全力，支撑最后。

　　这种时候，谁要是后退一步，松懈一步，亦或者用尽力气，倒下的一定是自己。

　　在这里战斗的晁典、陈宇他们，厮杀得厉害。而对于世界来说，鑫鑫市的病毒，已经开始朝着世界扩散了。

　　……

　　东非某国。

　　这里一直都是落后、疾病、贫穷、战争的代言。

　　长年的落后，让这里很敝塞。他们的政权一直不稳定，战争长年在政府军和反抗军之间进行着，连联合国也无法的插手进去。

　　这里是东非的一个小城，路边一具死尸躺在干枯的土地上，几只秃鹫正在啃食他的尸体。对于这样一个经常战争的国家来说，死尸满地，已经是见怪不怪的事情了。

　　“巴拉嘞，滴滴喏里呀。”

　　一辆皮卡车上，几个黑人兄弟拿着AK47唧唧哇哇的叫嚷着。从他们的衣着跟土鳖有一拼来看，应该是属于反抗军的。

　　话的意思很简单，“去前面看看，搜刮点食物来！”

　　对于这些家伙而言，没吃的没用的没钱了，只要伸手问老百姓要就好了。也不怕他们不给，手中有枪，什么东西得不到？

　　得到这家伙的命令，身后的几个黑人答应一声，赶紧的从车上跳了下来。

　　朝着前方的那个小镇一步步走去，几个黑人突然感觉有点诡异，唧唧哇哇的一通对话。

　　有个家伙说，这小镇他们刚来搜刮过，上次还很热闹的，怎么这一次感觉如此的安静？

　　其他人也觉得很诡异和可怕，但这行军打仗，他们既然吃了这行饭，害怕有毛用。当即，不得已，也只能继续的上去。

　　有一个年轻的黑人，突然的停止了下来，指了指旁边的秃鹫道：“为什么以前看到这些家伙，它们遇到活人都会避开的，现在，它们的眼神……却凶狠在盯着我们？”

　　一听到这话，其他的黑人兄弟顿时笑了，认为这家伙在吓唬人。

　　下意识的转过头去看，果然发现那些秃鹫，正虎视眈眈的注视着自己。

　　秃鹫是食腐动物，一般不自己捕杀猎物，更加别提和人类争锋相对了。可现在，看那些秃鹫的样子，显然是想要对他们下手。

　　黑人兄弟觉得自己的想法有点可笑，平时连敌人都不怕的他们，竟然会对一群秃鹫产生畏惧。

　　“滚滚滚，再不给我离开，我就杀死你们这群蠢货。”

　　那黑人兄弟恼了，顿时抄起手中的AK来，冲着那边的秃鹫就是一通扫射。可是，子弹根本不起作用，打得那些家伙不断的扑打翅膀，中弹后竟然没有死亡。

　　最奇葩的是，枪声一响，应该是“大难临头各自飞”的秃鹫们，竟然扑打着翅膀，朝着他们发起了冲锋来。

　　“怎么回事？”

　　“真见鬼！这些秃鹫是怎么了？”

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　枪声大作，黑人兄弟们和秃鹫开始了疯狂的战斗。可是，刚刚打下了几只，没想到身后的镇子里响起了阵阵的咆哮声来。

　　紧接着，黑人兄弟们就发现，原本躲他们都来之不及的农民们，一个个竟然从村子里面冲了出来。而且，这些家伙一个个不是七窍流血，就是满身的伤口。

　　看那豁开的口子来看，全是秃鹫做出来的。只是，这些家伙怎么神情这般麻木，动作这般疯狂？

　　“疯了，这些农民一定疯了，快快开火！快开火！”黑人兄弟们疯狂的开枪。

　　可是，子弹对于这些农民一点用都没有，吓得黑人兄弟们赶紧的跳上车，就准备逃跑。可是，更多的秃鹫扑了上来，眨眼就将他们给淹没在了其中。

　　……

　　米国。

　　这里是世界最繁荣，科技最发达的政治中心。

　　他们号称民主国家，拥有着最先进的文明理论。

　　“嗨，大家好！你们今天过得怎么样？我现在和弗吉尼亚州阿林顿郡韦克菲尔德高中的学生们在一起，全国各地也有从幼儿园到高三的众多学生们通过电视关注这里，我很高兴你们能共同分享这一时刻。

　　……

　　我做过许多关于教育的讲话，也常常用到‘责任’这个词。

　　我谈到过教师们有责任激励和启迪你们，督促你们学习。

　　我谈到过家长们有责任看管你们认真学习、完成作业，不要成天只会看电视或打游戏机。

　　我也很多次谈到过政府有责任设定高标准严要求、协助老师和校长们的工作，改变在有些学校里学生得不到应有的学习机会的现状。”

　　一所中学校园内，米国的副总统正在摄像机和众人的注目下，进行着激情澎湃的演讲。



　　第179章 世界末日

　　下面的人群一个个激动的看着上方。

　　而在校门口的保安，也是一副探头探脑的表情观望。就在这时候，外面的铁门响起了阵阵的“哐哐”声响。

　　保安有点不耐烦的转过头去，仔细的看了一眼那人，顿时惊呼道：“嘿，伙计，你这是怎么了？”

　　“谔谔……谔谔……”

　　那人的身上都是污血，嘴中发出奇怪的嚎叫。看到他这样子，作为生活在一个拥有高素质，不怕扶老太太过马路的国度的公民，保安毫不犹豫的打开了门来。

　　“老兄，我看你的状态不是很好，得叫救护车……啊！”

　　好心的保安刚要上去扶住那倒霉家伙，没想到门一打开，那厮就直接扑了上来。而后，张开了自己的大嘴，狠狠的一口咬在了这保安的脖子上，生生撕下了一大块肉下来。

　　而这可怜的保安，痛苦的嚎叫，正好被前方的掌声给淹没，谁也没听到。

　　接下来的事情，那就很简单了，一个保安进入来了丧尸的队伍。而后，一变二，二变四，最后……连同高高在上的副总统在内，也全都被感染。

　　为了避免口水，长话短说。

　　在这段时间内，五大洲都开始了大面积的感染。一如剧本所述，病毒在人类都没有反应过来的时候，通过食物链的方式传播，将世界给感染。

　　中天国最早开始采取了措施，大面积的转移军队、修建避难所，同时暗地里制造血清。这里，咱不得不说提一下国际的利益，在这里的角逐永远只有一句话，“没有永恒的朋友，只有永恒的利益”。

　　在国家之间，谁能给我利益，谁就是我的朋友！

　　中天国从再生者那里知道了相关的情报，其他国家又怎么可能没有？

　　即便没有，谁也不会那么好心去通知其他国家，都盼着能在这一场风波洗地之后，能把对手给灭了呢。

　　结果抱着这样的想法，人类差点被毁灭！

　　因为，末日前的各国间，有个“核捆绑”。即，任何一个有核国家的元首和指挥系统完全瘫痪毁灭，其拥有的“死手系统”将会自动指挥各地的核弹，对早已预定的目标进行攻击。其他国家也绑定这系统，他们遭到攻击，也会朝着其他设定的国家仍核弹。

　　接下来，当然就是核导弹，轻而易举的将人类和地球毁灭。

　　某小国遭到病毒感染，自认为遇到了敌国的生化武器袭击，曾经想过激活这个“死手系统”。以引起其他大国之间，同样的激活他们各自的“厮守系统”。幸好在这时候，联合国还是起了作用，对世界的各国进行了通告，才制止了这场灾难。

　　于是，不论愿不愿意，各国开始向着联合国靠拢。

　　各国对于对付病毒感染的方法，也不尽相同。

　　中天国人口密度太大，几乎感染一个人，就宣判了一群人的死亡。无可奈何之下，伟大的国家领导人，选择了放弃，紧紧的把握军权，开始修建要塞，等稳定后再争取其他的幸存者。

　　太阳国有点狠，充分发挥起“武士道”精神，开始大面积清扫。

　　米国采用的方法其实也是各国效仿的，后方安全地带建立防护，前方用米国大兵的生命去堵住丧尸感染的步伐，尽可能多的救助幸存者。

　　曾经米国拍过很多相似类型的片子，可谁也没有想到，这事情真会成为现实。

　　有部片子倒是成了预言片，尤太国的人确实是世界最聪明的。国家不大，依照片子的内容，确实修建出了一座将国家围起来的巨大围墙。

　　只可惜……

　　这一次，他们彻底的213了。

　　电影就是电影，里面丧尸确实爬不了墙，可是丧尸动物却可以从天空来袭。于是，他们修建的围墙，将自己彻底的围在了里面。

　　有句话说得好，不作死，就不会死！

　　……

　　中天国会议室内。

　　“这是最大的5星要塞建设图，我们投入了三个军的人力和大量物力、财力，正在加速建设之中。只是，耗费太大，各地都在同时建设，国库恐怕维持不了多久。”首4拿着一张设计图，在首1的面前，不断的说道。

　　首1还是一副平淡的样子，不过这一次却点起了一根香烟，皱着眉头道：“软妹币，很快在末日之中不过是一张废纸。目前我们得让他们相信，末日没有到来，尽量封锁消息。同时，哪怕加印软妹币，哪怕再投入更大的人力、物力、财力，也得给我赶紧的赶出来。咱们的时间不多了，今天……尤太国已经告急，现在基本三分之一的国家都没了。前方我们的士兵在奋战堵住病毒的扩散，每一秒钟都有人在死亡！”

　　首1的话很少，今天叼着香烟，却说了很多。

　　“你那边怎么样？有什么进展没有？”转过头去，首1看向了首3，后则摇了摇头，显得十分无奈。

　　“没办法！上次那个疯子谢向飞，一点作用都没有。不仅花费了我们大量的财力和物力，制造出一个废品。另外，他的反叛还毁掉了所有的实验数据，我们的强力战士计划，看来是失败了。”首3耸了耸肩膀道。

　　“啪！”

　　结果，首1直接一巴掌拍在了桌子上，出奇的愤怒道：“你有把这事放在心上吗？你可知道，现在前线上士兵们，可是在用自己的血肉之躯去给我们争取时间。没有强力战士，没有血清，我们拿什么去跟丧尸对抗？给你一个星期，再做不出成果，请你……从这个位置上下来，让有能力的人去坐。”

　　首3吓得脸色苍白，可是对于这首1的话，他不得不从。只得咬着牙点了点头，一个星期的时间，不行也得行了。

　　“目前的感染怎么样了？”首1叹息一声，继续“吧嗒吧嗒”的抽着烟道。

　　“鑫鑫市，重度感染区。周边区域，也在不断扩散，前去堵住病毒，给我们争取时间的部队开始告急了。我想……是不是把他们撤回来。”首2担心道。



　　第180章 老子惹不起

　　不同于米国这号称民主的国家，牺牲大兵去救自己的百姓。

　　同样是在堵住病毒，中天国的人口太多了，根本救不过来。而且，救了一个“携毒者”，修建的要塞算是玩完了。

　　所以，士兵目前做的，不过是用生命去为他们修建的要塞和地下避难所争取时间罢了。

　　一旦后方的要塞完成，幸存者和士兵什么的，完全可以抛弃。就如前城的24师一样！

　　“养兵千日用兵一时。中天国养了世界最庞大的军队，总得让他们用在该用的地方。不准撤军！”首1严厉的道。

　　“可是，前面的部队顶不住了。”首2也急了。

　　“给我加军队，继续的上去顶！”

　　“病毒何等疯狂？丧尸何等厉害？我们凡夫俗子、血肉之躯的士兵，如何顶得住？”

　　“我不是让首3这个混蛋，加快研制血清和病毒了吗？”

　　“可是，关键是我们现在，顶不顶得住！”

　　“顶不住也得给我顶！特么的，就是全死绝了，也得给老子把时间争取出来。”

　　首1和首2越吵越激烈，说到最后，这首1直接的拍桌子跳了起来，脸红脖子粗的嚎叫道。

　　结果，首2愣在那里好半天，无力的叹息道：“好吧！你怎么说，怎么做吧！”

　　说完，首2好像是苍老了许多岁，转过身去，无力的离开了这个会议室。

　　首3和首4，呆呆的看着他的背影，又看了看那边同样颓废的首1，劝解道：“总理可能是……”

　　“你们不用说了，我知道他的个性，平时就是个亲民的总理。如果，这是在盛世，他绝对是个治世之才。可是，这是乱世，需要的是铁血手腕。”首1这看似有点无情的话，说出来之后，所有人却没有办法反驳。

　　因为……他说的就是事实！

　　……

　　“在这里！”

　　回到战场。陈宇一脚朝着自己的身后踢了过去，可是却发现自己踢空了。但刚才……自己明明听到了身后有响动，再加上那胖子的猥琐手法，自己这一脚怎么踢空了？

　　陈宇还没有反应过来，只感觉身体一轻，自己整个人被倒踢了起来。一切的一切，他都不知道是怎么发生的，可自己确实是被人给倒提在了半空。

　　“哼哼……我说过了，要杀你，跟玩一样。”胖子在身后，就这样提着陈宇的脚，冷笑了起来。

　　陈宇的瞳孔一缩，此时只能看到地面，怪异的是，他竟然发现自己刚才的脚下地面，有红色的液体渗透了出来。这一瞬间，瞳孔一缩，他似乎想到了什么。

　　“去死吧！”

　　那胖子大喝一声，接着直接倒提着陈宇就跟玩绳套一样，凌空转了几圈之后，重重的砸在了地上。“吧唧”一声脆响，陈宇的脑袋摔成了豆腐脑，直接的死在了当场。

　　当然，在见识过陈宇这家伙的能力后，胖子可不认为他已经死翘翘了。

　　果不其然，在一道金光之后，这陈宇又满血满状态的复活在了当场。

　　那边的胖子四周的看了看，发现旁边有一个指示“自行车禁止通行”的牌子，走过去，使出他的蛮力，硬生生的把婴儿手臂粗细的铁管给抽了出来。

　　“刚才是失误，没忍住愤怒竟然把你这家伙给杀了。不过，打残了的话，应该就没有问题了吧？”胖子冷喝完毕，抡起那根巨大的铁管来，就朝着陈宇冲了过去。

　　“麻痹，我最讨厌有人将这么坚硬的东西，朝我身体里面捅了。”

　　陈宇一声臭骂，在这钢管就要砸过来的瞬间身子一蹲，脑袋一缩躲开。接着，从钢管下躲开之后，反手就是一拳头打在了那家伙的腹部上。

　　“啪”的一声，陈宇感觉自己的拳头都给震得发麻。

　　这胖子一身的彪子肉，实在堪比一层盔甲，陈宇这伤害力十足的一拳头打上去，竟然还被反弹了回来。

　　“弄死你！”

　　胖子一声爆喝，打偏了的巨大铁管就是朝下一砸。吓得陈宇赶紧躲开，当即只听见一声脆响，那家伙的钢管落地，给地面砸出了一个深坑来。

　　“该我了。”一击再次打空，陈宇直接玩出了黑客帝国里面的招牌动作，“老鹰展翅”。横空跳起，一双手臂张开，接着就要去劈胖子头顶的太阳穴。

　　“哼哼……”

　　可是，在这最后的关键时刻，那胖子的脸上露出了一个狞笑来。

　　果不其然，身体一缩，那家伙又凭空消失不见。

　　陈宇这华丽丽的一招，再次落空，身体落在原地，一副无比夸张的表情，惊讶的大声尖叫道：“怎么可能？这么诡异的异能，尼玛的，还让不让人活了。”

　　“那么……你就去死吧？”身侧一个冰冷的身影响起，胖子再一次诡异的出现，抡起手中的铁管，就直接的砸了下去。

　　自认为必中的一招，自认为必让陈宇残废的一管子，可是打下去之后，才发现陈宇的身影消失了。

　　刚才一直一副无比吃惊大叫的陈宇，此刻的脸上，露出了一个冷酷无比的笑容，“刚才的话是骗你的，白痴！”

　　说完，胖子瞪大了眼，明白上当受骗，刚刚反应过来想要再次用异能的时候。陈宇已经蹲着身子，手撑着地面，头上脚下使出了十二分的力量，一击向上飞踹，狠狠的踢在了这家伙的下巴上。

　　“嘭”的一声，上下颚相撞，胖子的大槽牙给迸飞了。最要命的是，他这么重的体重，竟然被陈宇一脚给踢到了半空。

　　“怎么可能？那家伙……他竟然看穿了我的异能？！”被踢到了半空之中的胖子，瞪大了眼，大声的惊呼了起来。

　　“哈哈！知道你惹了谁吗？老子可是看了700多集柯南的人，会600多种杀人方法，精通200多种密室杀人法，认识上百种毒药，制造各种不在场证明，巧妙利用鱼线，录音机，匕首，毒针等多种做案工具。你那点小把戏，也敢在我面前卖弄？”

　　陈宇说完，已经跳了起来，在胖子无比绝望的眼神之中，高高的伸出了自己的腿，对准了他的喉咙，“记住，千万别惹我，不然你怎么死的都不知道！我……打！”

　　说完，这运足了二十分力量的劈腿，直接迎着胖子的喉咙落下。



　　第181章 我打！

　　“我打！”

　　这十分响亮的一声，在四人的战场上响起。

　　陈宇这无比凶残的一脚，对着那家伙的喉咙直接落下。胖子眼珠子都鼓了起来，大嘴张得老大，身体被这一脚的力量直接贯在了地上。

　　“轰”的一声巨响，地面被砸出了一个深坑来，胖子落在了地上。这一次，他没有像人参果那般的消失，而是痛苦的捂着喉咙在原地不断翻滚，一张胖脸更是扭曲在了一块儿。

　　他的喉管已经被一脚踢断，大量的鲜血顺着嘴中，不断的咳嗽出来。陈宇冷冷的看着他，知道这家伙，显然是活不成了。

　　那边的尖刃正在疯狂的舞动飞刀，可是听到胖子痛苦的声音后，他当即转过头去一望。看到自己的同伴捂着喉咙跪在那里，痛苦的咳血，顿时慌张的大叫道：“胖子！”

　　“你还有空担心别人？现在可是在战斗中！”

　　身边一个冷冰冰的声音响了起来，尖刃瞳孔一缩，汗毛倒竖。这才想起来，他们还在对战状态，自己竟然犯了一个刚才提醒对手的错误。

　　可是……一切都实在是太晚。

　　“唰唰！”

　　两道刀光剑影过后，晁典和他交错而过，尖刃手中的飞刀“叮当”一声落在了地上。呆呆的看着自己的胸口，一个“X”形状的刀口，接着跪倒了下去。

　　“噗嗤”，刺眼的鲜血狂喷出来，尖刃看着那边已经挣扎半天，在痛苦中死去的胖子，冷冷的一笑道：“慢点走，我来陪你了。”

　　对手已经倒下，晁典“呼哧呼哧”的喘着粗气，转过头，身后的陈宇也是气喘吁吁。这一场仗，看来他们都打得很费力，但最终还是取胜了。

　　“叮咚！”

　　一阵熟悉的声音在脑海中响起，陈宇查看了一下，积分到了“72.4”了。

　　“哎哟，不错嘛。我还以为这一次的战斗，你又要开大招呢。”陈宇从容不迫的从兜里掏出中华烟来，狠狠的抽了一口，瞄了一眼那边被砍死的尖刃，冲着晁典笑着道。

　　“你也不错！如果不是你提前干掉了胖子，分了那家伙的神，我想我也不会这么顺利。”晁典收起了自己的剑，脸上露出了一个平静的笑容。

　　“嗯！”陈宇淡淡的就是一个字。

　　说也奇怪，晁典即便没有听到这家伙的话，却还是笑着询问道：“你在想什么？”

　　“我在想……对方怎么会盯上我们的。按说，大家一路逃亡没人知道，他们是怎么知道我们的行踪的呢？”陈宇这一反问，倒是让晁典愣了愣。他们都没有说话，因为都不愿意朝着那糟糕的方向想。

　　“嗡嗡～嗡嗡～”

　　所谓“一波未平一波又起”，两人这边刚刚解决了各自的对手，没想到前方就是阵阵的汽车轰鸣声响了起来。

　　抬起头望去，他们这才看到都是上次的那些条子，领头的正是他们最熟悉的李必疯！

　　不同于上次看到那家伙的样子，这一次那厮身上穿着战斗服，脑袋上还带着一个拉风的头盔，冷笑着站在敞篷吉普车上，朝自己这边而来。

　　陈宇缓缓的吐了一口烟雾，一点恐惧的样子都没有，反而淡淡的道：“麻痹，还没有得到喘口气呢，看来又得继续打了。怎么样？瞎子，你喘得这么凶，还有没有力气继续战斗啊？”

　　“骄傲的武士，面对危险是不会选择退缩的。”

　　晁典十分的平静，平静到已经不像是一个正常人。直接一把抽出了手中的宝剑来，做好了战斗姿势。

　　“哈哈……哈哈，蝼蚁们，竟然也敢自不量力的和我对抗。简直就是找死！现在的我，在谢博士的帮助下，已经可以百分百的使出自己的异能了。”李必疯很碉堡，虽然从头到尾陈宇他们发现这家伙，特么的就好像多了一个头盔而已，可是他的话却透着一股嚣张和牛气。

　　“别特么的装13，是骡子是马拉出来溜溜才知道。”陈宇一把掐灭了手中的烟头，冲着那边的装13犯李必疯，冷冰冰的道。

　　“哈哈！嗫哈哈……你们都给我退开，老子要装13了。呸……骂了隔壁的，是发威了！”李必疯的车辆停在对面，命令自己的手下们全都退散。紧接着，冲着陈宇和晁典冷冷一笑，当空就是一拳头轰了过去。

　　本来很轻视这家伙隔空那软飘飘的一拳头的陈宇，下一刻愣在原地，惊讶的张大了嘴。瞎子这厮不知道什么情况，竟然还自言自语，“怎么这么热？”

　　“躲开啊！”

　　陈宇一声爆喝，赶紧一把把晁典推开了来。下一刻，在一声惨叫之中，他整个人在巨大的火球下，连同四周三米的距离全都炸开了来。

　　“怎么回事？”晁典被震飞了出去，感受着那巨大的爆破，吃惊的尖叫了起来。

　　“哈哈……我的能力，可是爆炸啊。你们这两个喽啰……本大爷可不是胖子和尖刃那种废物啊！”说完，那家伙又是一拳头，朝着晁典隔空轰去。

　　空气之中，只见从李必疯的拳头上，窜出了一个小小的火苗，然后变成了拳头大小，最后直到磨盘大的。飞出去之后，这玩意儿只要一落地，立马爆裂开来。

　　“该死！”晁典一声臭骂，现在那里还敢再战，转身朝着后面就跑。

　　“草泥马的，你们一个个的都这么吊，你们的妈咪知道吗？”

　　陈宇再次复活，看着疯狂的李必疯，就破口大骂。这突然出来的对手，一个会遁地术，一个会无限飞刀，现在又出来一个爆炸的。怎么北方学校不教人嫖娼，改教人变态了吗？

　　“哼哈哈……哈哈！”李必疯涂突然从一个普通人，转变成了现在这个状态，得瑟得不行。就好像是一个吊丝，一夜变成了高帅富似的。在疯狂的大笑中，他一拳又一拳，将这条大街上都搞成了“爆炸现场”。

　　张伟是他们的头，现在可以说是一个军阀头子。

　　这家伙最厉害的不是手下人多枪多，而是他有四个恐怖的再生者当打手。

　　一个胖子，拥有遁地术。往往在你意想不到的时候，通过异能从你背后或者下面出现，将你杀死。



　　第182章 她让你睡觉

　　而一个尖刃，具有十分精准的飞刀。再加上他的异能，这货简直就是一台无与伦比、精准十足的机关枪。

　　第三个是李必疯，这家伙的能力很恐怖，双手具有爆破的能力。

　　但是，正如之前所说过的那般，越是厉害的异能，其实弱点也就明显。

　　像胖子的遁地牛不牛，可以杀人与无形？

　　可是，那家伙离开了地，就是一个普通人。所以，被陈宇一脚当场给KO了。

　　李必疯的异能基本上无弱点，却有一个致命的触发条件，头疼！

　　但一个正常人，尤其是强壮的李必疯，无病无痛怎么头疼。总不能用刀子，去捅自己的太阳穴吧？

　　于是，为了针对他这种情况，谢向飞制造了那个拉风的头盔。

　　头盔是什么原理呢？

　　里面全都是针，带上去之后，直接将针扎入了脑袋中的神经去。

　　这种近乎于自，残的行为，也只有李必疯这个白痴，才愿意去做了。

　　第四人未知。

　　……

　　时间推到半小时前。

　　“大家怎么样？都没事吧？”如花大叔看着四周满目狼藉的状态，焦急的大声叫喊道。连他自己都不知道，刚才为什么反应那么快，而且好像知道许多自己根本记不起来的东西。

　　“啊！！苏妍，小青……她们死了，死了！”

　　车厢内，李梅抱着自己的闺蜜，大声的哭泣了起来。苏妍直接被一颗子弹打爆了头，小青也被扫死了，身上穿了好几个窟窿眼。

　　车内的好多人，在刚才直升机直接的扫射之中，当场给乱枪打成了筛子。车里面不是鲜血、残肢断臂，就是人体的内脏，哭喊声和叫嚷声响作一片，格外的刺耳。

　　“别特么的叫唤了，一会儿把丧尸给招来。没死的都搀扶受伤的，咱们赶紧离开这个鬼地方，死人就不要管了。”如花大叔的话有点残忍了，可是如果仔细想来，这样才是目前最准确无误的指令。

　　但是，人就是人啊，谁能完全做到抛弃七情六欲，抛弃自己尸骨未寒的亲人呢。

　　一个个的不是哭着喊着，就是无论如何不肯扔下自己朋友和亲人的尸体，吵吵闹闹的声音，让那边的如花大叔一阵的苦13。自己好端端的，怎么这一会儿成了他们“奶爸”的赶脚了？

　　“喂！那边的女孩子，你干什么？别站在门口，很危险的啊！”如花大叔转过头去，看向门口站着的那个女孩儿，大声叫喊道。

　　抬起头，女孩没有答应他，反而看着那边的大街，打斗的声音十分激烈。

　　女孩愣了片刻，自言自语道：“终于是开战了吗？”

　　“喂，你到底在说什么啊？没听到我的话吗？站在门口很危险，赶紧回来帮忙。”如花大叔有点焦急了，上前去就要拍那个没听到自己喊话的女孩肩膀。

　　后者却突然的转过头来，妩媚的一笑，让如花大叔身体一颤，呆呆的愣在了哪里。

　　“一切都结束了，你们好好的睡一觉吧！”女孩笑着道。

　　“你……你在说什么啊？”如花大叔突然感觉头昏，身体已经开始发软了。看向女孩的笑容，也是透着一股诡异和可怕。

　　“很累了吧？睡吧，好好的睡一觉，醒来了之后，就会没事儿了。”女孩儿轻启朱唇，淡淡的说着。每一个字，都好像是催眠的符咒，如花大叔直感觉眼皮子越来越重，最后身体一软，倒在了车厢内。

　　……

　　另一边。

　　战斗已经进入到了白热化阶段。

　　“逃！我看你们这些家伙，能逃到哪里去？给我爆！”

　　李必疯嚣张的大叫着。一拳又一拳，不断的狂轰猛渣，陈宇被弄死了三次。连身手敏捷的晁典，也受了重伤，身上一个劲儿的流着鲜血。

　　“咻！我艹！晁典，快走。”

　　陈宇听到身后的响动，当即就是一声臭骂，一把抓起晁典的手把他甩了出去。接着跳起身来，却还是太慢了一步，身后的一辆宝马车被李必疯的一拳头，直接给轰中。

　　车子当场炸开，车门的铁皮受到冲击波的鼓动，旋转着飞来。在陈宇的一声凄厉的惨叫声之中，当场削掉了他的半边肩膀，疼得他死去活来的。

　　“哈哈，这真是丰都城，开大门。牛头马面抓你魂，阎王要你三更死，谁敢留你到五更。小子，你就跟我乖乖的回去，做试验品吧。”后方的李必疯一步步的走来，脸上带着狰狞的笑容，看着陈宇无耻的道。

　　“呼呼～呼呼～”

　　陈宇因为失血过多，脸色惨白，手捂着削掉的肩膀，疼得龇牙咧嘴。现在全身疼得直钻心，他想爬起来都费力，看着身后一步步走来的李必疯，又望着那边躲在一辆卡车后面的晁典，他一个劲儿的喘息。

　　陈宇不知道瞎子会不会逃，虽然这样想是个很无耻的想法。可是，在这生死时刻间，他真的有点害怕。

　　瞪大了眼，捂着伤口，李必疯已经走到面前，举起了自己的双手，这就要废了陈宇的四肢。后者吓得呼吸急促，终于是咬着牙，用尽力气大喊道：“晁典！瞎子，你麻痹，再不帮忙，老子要死了！”

　　关键时刻，晁典用行动告诉了陈宇，“兄弟不是拿来出卖的！”

　　当即，他从卡车后面走了出来，似乎已经做了莫大的决定。将剑直接插在了面前的地面上，大喝道：“住手！有什么，你冲着我来。”

　　“你？”

　　李必疯不屑的憋了憋嘴，肆无忌惮的嘲笑道：“你有什么能力？我只对这个不死小强有兴趣。老子今天心情好放你一马，你还是赶紧的滚蛋。别不自量力的找刺激！”

　　“这可是你说的，我讨厌别人一副高高在上的口气，对我如此的说话。因为，他们都会被我打得满地找牙。”晁典冷冷的说完，伸出手来，一点点的解开了自己眼睛上的黑布。

　　“哎哟，我的麻麻呀！又要开外挂了。”

　　陈宇这无耻之徒吓得快尿了，也顾不得肩头的疼痛，连滚带爬的冲过去，直接抱住了路边的电线杆子。



　　第183章 她是第四人

　　“哼，瞎子就是瞎子，一个残疾人而已，我看你能弄出什么花样来。”李必疯显然不知道晁典的变态能力，竟然二比到要站在原地，同他进行死扛。陈宇只得为他默哀，这装13的人，一般都是被雷劈的可怜结局。

　　“那么……这就是你在找死，怨不得别人。”晁典一声爆喝，就要睁开眼来。

　　“晁典！”

　　就在这关键时刻，身后响起了一个熟悉的声音来。原本准备放大招的瞎子，身体不由的一颤，呆呆的愣在那里，然后毫不犹豫的回头，大叫道：“小月！你来这里做什么？”

　　没错，这突然出现在战场上的女人，竟然是食堂打饭小妹，那个叫“小月”的女孩。

　　“晁典，没想到你真的看不到。”小月竟然说了这样一句莫名其妙，令人暴汗的话。

　　晁典转过头去，摇着头，焦急的喊道：“小月，你来这里做什么？很危险，赶紧的离开这里！”

　　“不用了，我想我离不开了。”小月叹息一声，话声中充斥着一股悲伤的情绪。

　　晁典还没有说话，小月已经扑上来，直接钻进了他的怀中，紧紧的抱住了他。

　　那边的陈宇看得目瞪口呆，舌头差点没有从嘴中掉出来。尼玛比，现在是个什么状况啊？打架就打架嘛，怎么这趋势有点像打呗捏？

　　“喂，现在我们是要演苦情戏吗？你确定那女孩没有走错片场？”陈宇逗比的转过头去，看向了那边的李必疯。后者一根手指头正在挖着鼻孔，显然对于这样的情况，一点也不惊讶。

　　“嘿嘿，看好戏吧！”李必疯一边挖着鼻孔，一边冷笑道。

　　晁典呆呆的愣在那里，完全不知所措，那曾想到这一切发生这么突然，转变又这么的快呢？

　　“晁典，如果你的眼睛能看到的话，你第一眼最想看到的是什么呢？”小月的声音好温柔，好好听。

　　“为什么这么问？”晁典摇了摇头，询问道。

　　“你能回答我吗？你要是第一眼能看到的话，最想……最想看到什么呢？”小月继续的追问道。

　　晁典感觉自己的头好沉，眼皮子好重，使劲儿的想要撑着。可是，小月的话，就像是一道道的催眠符咒，让他身体开始发软。

　　“我想……我想第一眼，看到小月……你的脸！扑通～”说完，晁典的身子一软，彻底的倒在了地上。

　　“我去啊！瞎子，你玩个蛋啊？这节骨眼上，你给我挂机？麻痹的，你这贱H，你对他做了什么？”陈宇气得够呛，那家伙怎么说了一句话，晁典这么变态的汉子就直接的跪了呢。

　　“哼哼，这还不懂吗？白痴，从你们出来到现在，所有路程都在我们的掌握之中。说到底……这一切，不过是针对你这个绝佳试验品，所做的一个圈套啊。”李必疯说完这话，在陈宇惊恐的目光之中，直接用他挖了鼻屎的手，狠狠的砍在了陈宇的后脑勺。

　　陈宇只感觉头昏眼花，脑袋上不断的冒金星。终于，支撑不住，身体一软，再倒下去的瞬间，他好像看到了小月脸上的泪水……

　　另一边。

　　“啪！”

　　办公室内，首3重重的拍打在了面前的桌子上，显得无比的气愤。瞪着眼睛，冷着脸，看着下面一个个战战兢兢站在那里，低着头不敢说话的白大褂们。

　　“你们一个二个，不是自称很厉害嘛？玛德，到底有什么用？研究来研究去，一点成果都没有。谢向飞再是疯子，他还有个成果，你们这些废物可知道，老子只有一个星期时间。我从这座位上下来了，你们到时候也别想讨到好。”说到这里，首3怕这些家伙不以为然，最后不忘了加一句，“别忘了，马上末日要来了，要塞的门票……你们的命运可掌握在我的手里！”

　　“不敢，不敢。”其他的那些白大褂们，一个个的只能点头哈腰称是。

　　“滚！还在这里傻站着干什么？赶紧的给我滚，都去给我研制去。没有成果，你们就等着出去喂丧尸吧！”首3气急败坏的拍着桌子，白大褂们晚走一步，这烟灰缸都要砸过来了。

　　等到办公室里面空荡荡之后，首3这才颓废的坐在自己位置上，点燃了一根烟，呆呆的看着天花板。一个星期的时间，就要看到成果，自己到底去那里找呢？

　　一旦从这位职务上下来了，自己可就是一个普通人了。末日来临，现在什么金钱、美女都不重要，最重要的是权利以及要塞的门票啊！

　　“叮铃铃～叮铃铃～”

　　就在首3无奈的感叹自己未来时，没想到手机铃声突然的响了起来。他无奈的接过来，没好气的询问道：“什么事情？有话就说，有屁快放。”

　　“这……首……首长。有个疯子求见，说能解你现在的燃眉之急，希望你能看看他的成果。”突然间，电话那头传来门卫的声音。一般情况下，首3对于这种情况是理都不理的，可现在这个节骨眼上，自己都命悬一线了。不管有没有用，抱着死马当成活马医的想法，他竟然同意了。

　　“让他进来！”首3冷冰冰的道。

　　“是！”

　　门卫挂断了电话，转过头去，看着面前的两人，擦了擦额头上的汗，道：“同意了，你们请进吧！不要乱走，进去之后，记得别乱看、乱问，懂吗？”

　　“我知道了！不用多说，来吧，爆熊。”一个干瘦的中年人冲着身后的同伴说了一句，抬头大步的朝着里面走。

　　门卫使劲儿的擦了擦额头的汗水，“咚！咚！”的声响中，抬起头看着面前那巨大的黑影。

　　中年干瘦老头不是让他感觉到压力的恐惧源，让他恐惧的是这家伙的身后，一个将近一米九，体型无比魁梧的巨大汉子。那家伙也很另类，脑袋上居然带着一个劫匪用的露出眼睛、鼻孔、嘴巴来的遮脸帽，背上好像还背着一个氧气瓶样的东西。

　　“嘭！”

　　一声脆响，因为太高了，那家伙撞击在了铁门上。出乎门卫的预料，他竟然感觉不到任何的疼痛，硬是挤扁了铁门，直接的走了进去。

　　这等蛮力，是何等之恐怖？！



　　第184章 疯子与天才

　　“玛丽啊，你知道吗？我男朋友啊，昨天可是送给我一颗钻石戒指呢。好漂亮的啦～”

　　办公室里面，一个穿着职业装，打扮十分风骚的女人正端着自己白嫩的手，指着无名指上面的钻戒，炫耀的说道。

　　她旁边的同事，那个叫“玛丽”的女人，不屑的憋了憋嘴，淡淡的道：“这算什么啊？上次我爹地，送我一辆卡宴，我还不稀罕呢。”

　　“什么？有这种好事？你又换爸爸了？”另外一个女人，惊讶的说道。

　　女人都是这样，各种风sao各种浪。炫耀来，炫耀去，说到底要么是太阳她的男人牛13，要么太阳特么的男人牛13。

　　当然，现在这个末日之中，这些女人丝毫不知道，炫耀武力才是最强大的牛X！“咚！咚！咚！”

　　正在说话间，两个男人大步的直接从她们面前走了过去。

　　玛丽顿时一急，一拍桌子站起来，没好气的道：“那里来的乡巴佬？知不知道这里是什么地方，也是你能擅闯的。”

　　“嗯？你说什么？”结果，那“乡巴佬”一回过头来，顿时吓得玛丽呆呆的愣在那里，张大了嘴，一句话也说不出来。

　　为嘛？

　　那男人身体太过高大，一身魁梧的肌肉太过吓人。毫不夸张的说，他的胸部比玛丽的胸部都还要大上两圈。

　　眼看着那肌肉男就要发火，身后的干瘦中年人，咳嗽了一声，淡淡的道：“我们经过上面同意的，不然也不可能过得了保全的那一关吧？”

　　说完，不再理会那俩看傻了的女人，直接的朝着楼梯走去。

　　因为体型太大，坐电梯也坐不下，只能劳烦脚力了。

　　办公室内。

　　首3焦躁不安的抽着香烟，对于来人他没有任何的想法。目前只是考虑着自己的前途，以及一个星期后，自己是否还能坐在这一张椅子上的仕途。

　　“咚咚！”

　　就在这时，门外响起了阵阵的敲门声，首3头也不抬的淡淡就是一句，“进来！”

　　“哼哼，我说老朋友，好久不见了，还记得我吗？”门推开，一个熟悉的声音响起。

　　首3身体一颤，抬起头来看着面前的人，惊讶的道：“怎么是你？”

　　“哈哈……没想到吧？我又回来了。”那干瘦中年男人的一句话，吓傻了首3，后者赶紧的拿起电话，就要呼叫卫兵。

　　可是，身旁魁梧的肌肉男，速度更加的快。三步并作两步冲上去，一声爆喝，抡起拳头当场就砸了下去。

　　“咔嚓”一声巨响，在首3目瞪口呆之中，一张实木桌子连同上面的电话，当场被一拳头砸成了两半。

　　“这……”首3呆呆的愣在那里，好半天说不出半句话来。

　　“哼哼，别担心，我不是来找你复仇的。我是来向你推荐，我的新实验产品。同时，我也知道，你现在十分的需要吧？”干瘦男人说话间，一步步的走了过来，满意的看着那个巨大的汉子道。

　　“高小成，你到底想要从我这里得到什么？关闭那个实验，是上头的决定，你知道我不过是签了个字而已。”首3的情绪很激动，在这种“威胁”之下，大声的叫嚷道。

　　“实验……”叫做“高小成”的男人叹息一声，似乎又想起了过往。

　　原来，在末日以前，其实人类就已经开始研究“生化武器”了。

　　从最早的“太阳国”和纳粹国开始，到了二战结束，米帝打败了轴心，并从他们的实验室之中得到了资料，也在暗自的研究。

　　在世界见识过生化武器的恐怖之后，各国之间都在偷偷的研究着。虽然明面上，“联合国”是禁止生化武器的，可私下里谁也没有放弃这种杀伤力十足的“战斗力”。

　　从一开始的毒气传染，需要活体来做实验。当实验人员渐渐的发现，被毒气感染的实验体，一些不是溃烂死亡就是痛苦不堪。但有的实验体体质很强大，竟然进化出了抗体，在这个过程之中，实验体变得强大。

　　于是，有人就提议，既然使用生化毒气会被“联合国”制裁和被其他国家非议，为什么不干脆研究出恐怖的“生化战士”来！

　　在战争的面前，任何的一切都是可以牺牲的，很快提议得到通过。各国的研究对象，开始偏向与“生化战士”，尤其以“米帝国”最为热衷。

　　一部《生化危机》，其实已经揭晓了这其中的秘密。

　　中天国自然也不例外。

　　当时负责这个项目的便是首3，而计划的执行人就是高小成。

　　这家伙也是一个疯子！

　　在接到命令的时候，他便倾尽所有心血，投入这场实验之中。

　　可是，这是一种恐怖的，人类未涉及的领域。要想研究成功，谈何容易？

　　在付出了大量的人力和物力之后，却没有得到任何的回报。在常规武器都落后与米帝国的情况下，国家实在不该继续的把资金花在这上面，无奈之下，中天国只能终止这个实验项目。

　　每一个科学家，其实都是疯子。在自己付出了这么多心血后，实验项目却被腰斩，高小成自然是不愿意，这相当是宣判了自己的死刑。

　　于是……他做了和谢向飞一样的事情，带着所有试验资料跑了。并隐姓埋名，躲在不知名的角落，继续开始自己的实验研究。

　　终于，在这一天，他成功的带着自己的“生化战士”来炫耀，来打首3的脸了。

　　“哼哼，我的首长，你难道没看懂吗？实验已经成功了！我已经制造出了恐怖的生化战士，现在……我把他展示给你们。而我的要求，就是让你们将我的实验成果，给批量化。我将其命名为，超级战士！”高小城越说越兴奋，看得那边的首3，冷汗一个劲儿的冒。



　　第185章 前进的队伍

　　既然知道这家伙不是来寻仇要自己性命的，而且还送上了这么一份大礼，首3当即擦了一把冷汗，放松下来，冷冷的看着面前的大汉道：“不错！不过……我发现他只是一个强壮一点的男人罢了。实在看不出，到底哪里有什么超级的地方？”

　　“你这么说……是在瞧不起我的研究成果吗？”高小成眉头一皱，不满的道。

　　要换了一般人，早就已经给吓尿了去。可是，首3能爬到今天的这个地位，他能是一般人吗？

　　“你说这是你心血的研究成果，既然是超级战士，总要给我看到他超乎常人的地方吧？如果，只是一般强壮的肌肉男，你要多少个，我在全国都能给你找出来。”首3坐在自己的位置上，淡淡的说着。这话里面透着一股嘲弄，却偏偏让人无法反驳。

　　出乎预料，高小成并不感觉丢脸，反而咧嘴露出了一个疯狂的笑容道：“呐，爆熊！我们的首长大人不相信你的能力，这可怎么办才好呢？你是不是该露一手给他看看啊？”

　　“是！”

　　爆熊答应一声，接着在首3的注视下，他抬起了自己的手臂。在那里有个类似于开关和调节大小的调节器，然后他按了下去并将能量调到了“1”的位置。

　　“嗡嗡～”

　　在一阵躁动的声音中，能清晰的看到爆熊身上背的那个罐子里面。有液体顺着支出来的管路，不断的涌动。在管路的尽头一分为二，一根插在了爆熊的后脑勺，一根在后背脊椎位置。

　　“呃……啊！”

　　爆熊显得十分痛苦，脸上却是一种疯狂、兴奋的表情。随着管路里面注入的液体，他身上的肌肉开始膨胀，一双眼睛瞪得大大的，更是咬着牙，露出了一对布满血丝的眼球。

　　“哈哈……呐，来吧！爆熊，使出你全力的一击，让首长大人看看，这最完美的一拳。”高小成也显得无比兴奋和疯狂，大声的叫嚷着，唾沫都飞出来了。

　　“啊！哈！”

　　一声爆喝，在首3目瞪口呆之中，爆熊一拳头打在了面前的墙壁上。不是打穿，而是打裂了，那一面钢筋水泥的墙面就跟面粉捏的，在这家伙的一拳头之下，当即崩溃粉碎。

　　首3呆呆的坐在那里，遥遥和大厅里面的玛丽等人遥望，下面的人对自己的办公室一览无遗。就那么一拳头而已，一面坚固的墙壁就给打废了，这要是打在人体身上……简直不敢想象！

　　“嘿嘿，现在就吃惊实在太早了。档位一共有三个，他才是用了最小的一档而已。三档过后，破坏力绝对是惊天动地的。”看到首3吃惊的模样，高小成十分的得意，又在夸夸其谈。

　　首3没说话，愣了片刻，瞬间脸上露出了诡异的笑容来。点了点头，毫不吝啬的道：“不错！高小成，我正式任命你为最高实验部门的部长，从今天开始，进行超级战士的批量生产。”

　　“哈哈，谢过首长！”高小成的脸上露出了兴奋的笑容，熬了这么久，坚持这么久，自己的“作品”终于是得到承认了。

　　……

　　“兰兰，这是二毛给你的，加油哦！我们看好你。”

　　“兰兰，我昨天搜索食物的时候，找到一盒巧克力。送给你尝尝，味道很不错哦。”

　　“兰兰……”

　　“兰兰……”

　　“喂！你们这些家伙烦不烦啊？老是送东西给我，给你们说了多少遍了，别想了，我是有男朋友的人了。”

　　一行人朝着郊区的方向而去，走在路上，不断的有人给张兰献殷勤，搞得她都相当的无奈了。

　　“兰兰，你老是说你有男朋友了，可是到底是谁啊？你不说清楚，我们是不会死心的。”一个脸上有颗大黑痔，上面还带着一根毛的家伙，代表群众站出来道。

　　“好吧，我就让你们这些家伙弄个明白，死了这条心。我男朋友是陈宇，陈宇懂吗？你们跟他没得比，我是不会看上你们的。”张兰实在没办法，只能把“死去”的陈宇给搬出来，充当挡箭牌。

　　“啊？你说那个死鬼啊？我的兰兰，他都已经死了，你这么个如花似玉的大姑娘，总得考虑一下自己的未来吧。我看我就不错啦，要不……咱俩凑合凑合？”一个金发小子当即跳了出来，得瑟的甩了甩自己的头发，得意的说道。

　　“你们说这种话，可真不要脸。人家陈宇为了张兰牺牲了自己，还救了你们所有人的命。现在就来挖人家的女朋友，也不想想，你们所有人绑在一块儿也没有人家厉害。张兰习惯了陈宇，怎么可能喜欢上你们这些白痴呢？”就在这时候，一个不合时宜的声音响起，引起了众屌丝男的愤怒。

　　纷纷转头过去，“一根毛”气得破口大骂道：“你个乡巴佬，有什么资格说我们？”

　　“就是，一个土牛还背着一个白痴妹妹，你这样的人就是队伍里面的累赘。好特么的滚蛋了！”金毛也附和着，两人一唱一和不停的挖苦着阿罪。

　　“少说一句会死啊？现在正在逃亡中，你们把丧尸招来了，难道会开心点吗？一群白痴！”当即，警花张兰立马就开口臭骂了起来。

　　别人骂他们白痴，也许这些碉堡的家伙还不肯服气。但是，这张兰骂的话，他们一个个的还得陪着笑脸。

　　“咦，前面有情况，好像……出车祸了。”

　　一群人走到前面，突然发现了一辆破破烂烂的大巴车，就停在马路正中央。好多红色的血液，顺着车子不断的流出来，模样十分的狼藉。

　　“快去救人！”张兰本着人民警察的好形象，当即大喊一声。那群家伙个个都想在美女面前表现，当即是争先恐后，赶紧的冲了上去。

　　“喂，你好，有没有人在家……哈喽。送快递的……哦，你好，查水表……”

　　“查你麻痹，车门在这边，你个白痴。”

　　“哦，对不起，走错地方了。”

　　“……”



　　第186章 合作

　　大街上，车水马龙，行人如流水。

　　有钱人们搂着漂亮的小姐，在大街上说说笑笑。

　　“爸比，我想要吃热狗。”

　　“好的，我的宝贝，爹地马上给你买。你喜欢辣狗还是起司狗呢？”

　　“起司狗啦！”

　　“恩恩，马上就好。”

　　一个金发老外哄着自己的宝贝儿子，一会儿的功夫就递过来一只热狗，笑嘻嘻的道：“宝贝，快趁热吃吧！”

　　“谢谢，爸比。”那小儿子开心的说着，张开小嘴，就要咬上一口。

　　可就在这时候，一个身影猛然的窜了出来，速度十分的快，一口咬在了热狗上。把小孩子当场给吓哭了，回头一看，原来是一条流浪狗，它实在是饿得太厉害了，不得已只能从人类嘴中抢食。

　　“哇啊啊～”小孩子当场就给吓哭了。

　　“你这个该死的东西，竟然欺负小孩子。”金发老外气坏了，就要上去教训教训那该死的畜生。

　　可是，这流浪狗当即衔着热狗，龇着牙，目露凶光冲着金发老外低吼。

　　那模样硬是吓得老外不敢上前，赶紧的抱着儿子，转身就跑。

　　流浪狗吓走了老外，终于是松了一口气。正准备好好的享受一下美味，没想到就在这时候，一块石头突然的飞了过来，当场打在了狗嘴上。

　　“嗷嗷～嗷嗷～”

　　打得那条野狗不断的哀嚎，一个瘦小的身影快步跑过来，直接扑上去抓起掉在地上的热狗，不断的朝着自己嘴巴里面塞。

　　“呃～～！！汪汪！汪汪！”

　　野狗冲着那瘦小的身影，不断的咆哮，看样子已经准备要攻击了。而那个小子，从恶狗嘴下夺食的竟然只是一个五岁多的小孩子，全身脏兮兮的格外可怜。

　　可是，就这样一个小孩子，在面对一条连大人都害怕的野狗时，竟然龇牙咧嘴，一副凶悍的表情和野狗丝毫不让的对着怒吼。

　　他别无选择，无父无母的流浪街头，不和野狗进行抢食，自己就得饿死！

　　在这种紧张的对视下，野狗看着小孩子凶悍的眼神，竟然最后吓得灰溜溜的转身跑了。

　　逼走了那只野狗，小孩子赶紧的抓起那只热狗，也不嫌弃它脏。塞入嘴中，大口大口的就不断的吃着，差点没有噎着。

　　“这样的东西，真的好吃吗？”

　　就在这时候，一个人影笼罩了过来，小孩子吓得转过头去。只见阳光下，一个消瘦的身影就正对着自己，阳光太刺眼，承托得他的身影实在太伟岸了。

　　“想要摆脱你现在的生活吗？那就跟我走吧！”那人伸出了自己的手来，冲着小孩道。

　　“能有饭吃吗？我只想要吃饱！”小孩天真的询问道。

　　“当然！不过，要经受最严酷的训练，你不能放弃。你得为你的目标而奋斗，有可能牺牲自己的性命，你还愿意吗？”那人反问道。

　　本来还以为这小孩子会考虑一下的，没想到这家伙出乎那人的预料，毫不犹豫的就点头道：“没问题，反正继续这样下去，我也迟早会饿死的，不是吗？”

　　“哈哈，小子！我喜欢你的这份魄力。以后，你就跟着我混吧，我当你的师父。”

　　“我不喜欢叫你师父，喜欢叫你老头子！”

　　“哈哈……随便你吧。”

　　……

　　“噢～”

　　陈宇感觉真的好头疼，使劲儿的摇了摇头，努力的睁开自己的眼睛来。却发现四周的光线好刺眼，看得迷迷糊糊间，前方好像有什么东西在照着自己。

　　终于，当他完全的适应过来，隐约看到了前方的情况时，这才明白。自己是被抓了，而且面前站着一群自己不认识的家伙。

　　“你醒了？”一个刺耳的声音响了起来。

　　“这里是那里？”陈宇使劲儿的摇了摇头，有气无力的说道。

　　“这里是我的实验室，我是这里的负责人，我叫谢向飞。”男人笑盈盈的道。

　　“能把你的灯移开吗？我感觉很刺眼，很不舒服。”陈宇回应道。

　　“呵呵，没问题。”

　　谢向飞打了个招呼，灯移开了来，陈宇这才缓过劲儿来。

　　“现在谈论点正事吧！你们为什么抓我来？”从明适应到暗适应，人的眼睛有段适应期，陈宇到现在还是感觉雾蒙蒙的一片。

　　“因为，我有个实验，非要你才能完成。所以我需要你来协助我。”谢向飞也不客气，直言不讳的说道。

　　“为什么选择我？”陈宇继续询问。

　　“因为你的异能，只有你那特殊的能力，才能承载病毒的能量。可以说，你是目前最合适的试验品。”谢向飞越说越兴奋，脸上的表情都快狰狞得揉成团了。

　　“把我当成小白鼠？你看我像傻子吗？！我为何要答应你这白痴的实验？”陈宇终于是看清楚了那边，当即瞪着眼，一股凶悍的气息弥漫。

　　“呐，你想一想，我的杰作可是神之病毒。如果注射了之后，成功的话，你将拥有神一般的力量。想想都兴奋，我觉得……你是没有理由去拒绝的吧？”谢向飞兴奋的道。

　　“既然这么厉害，你为什么之前没成功过，非得要选择我？”

　　“因为只有你的体质最适合。陈宇先生，我相信你不会拒绝的，当然……如果你拒绝了，我这人也不喜欢强迫人。因为，我觉得只有在自愿的条件下，才能激发你最大的潜能。不过，相对的，也许我会选择其他的试验品，比方说……你的那些朋友？！”

　　前面说得还挺好，可是“朋友”二字顿时让陈宇瞳孔一缩，情绪十分的激动，咆哮道：“你把我的朋友怎么了？”

　　“放心，他们还好好的！不过，前提是你答应了我们，自愿成为实验对象。”谢向飞无耻的道。

　　出乎预料，陈宇几乎没有任何的犹豫，当即点头道：“我同意了！松开我，我看到他们安全，就会和你合作。”

　　“不错！我喜欢爽快人。”谢向飞满意的点了点头，打了一个响指，两个手下当即去解陈宇身上的绳子。

　　只是，谁也没有看到，陈宇这个“反复无常”的家伙，嘴角裂出了一丝阴险的笑容。



　　第187章 乱斗

　　两个喽啰冲上前，帮陈宇绑在手上的绳子解开了来，然后一左一右的抓住他的手，深怕这家伙逃跑了似的。

　　“呐，现在我兑现了自己的承诺。我的陈宇先生，你是不是该兑现自己的承诺，成为我最强大的试验品了呢？”谢向飞看着陈宇，脸上带着激动的笑容。

　　如果这家伙注射“神之病毒”真的成功了话，那么自己无疑是创造出了最完美无缺的一件杰作。

　　“当然没问题！不过，在那之前……我想请你吃我一拳！哈啊～”

　　说完，陈宇猛然暴起，左右手的肌肉收缩猛然就是一撞。只听见一声惨叫，两个抓住他手的喽啰，当场撞击在一块儿，晕死过去。

　　陈宇脚下不停，抡起拳头来，朝着那边的谢向飞就冲了过去。

　　其他的那些喽啰，当即赶紧的上前制止。

　　“艹！你这个言而无信的家伙。”李必疯顿时一声臭骂，同样的举起了拳头，就要攻击陈宇。

　　出乎预料，在这关键时刻，谢向飞竟然阻止了他。

　　“博士，你这是什么意思？”李必疯不满的道。

　　“哎，他可是珍贵的试验品，而且你的攻击威力太大。我可不想自己的实验室，被你这爆炸家伙给毁灭了。”谢向飞咧嘴笑了笑。

　　“可是，他要杀你！”

　　“想杀我的人太多了。这家伙除了不死之身，说到底，也只是普通人一个呐。”

　　说话间，谢向飞按下了旁边的一个警报器。在刺耳的警报声之中，大量的人群，飞快的朝着这边冲了过来。

　　目标只有一个，那就是制止面前发狂的陈宇。

　　陈宇现在也并不讲究客气，什么招数狠，什么招式杀人厉害，就用什么。

　　“我打！”

　　面对着一个来抓自己衣服的家伙，陈宇丝毫不客气，一拳头照着那家伙的太阳穴就轰了过去。一声脆响过后，那倒霉蛋顿时双眼一翻白，口吐白沫的倒了下去。

　　第二个家伙踢了陈宇一脚，在这白痴还要来个二连踢的时候，被陈宇一把抓住了大腿。接着，十分残忍的就是一拧，那家伙当场惨叫了起来，腿给废了。

　　这群家伙并不是当初训练有素的国家警察，而是张伟后期招的一些喽啰而已，身手当然很挫。

　　在陈宇的面前，不过是一群羔羊。这不是一场战斗，而是一场屠杀，所过之处，倒下的人不是废胳膊断腿，就是当场嗝屁。

　　旁边的李必疯看不下去了，这些手下毕竟是自己招的人啊。就这么给人家屠鸡宰狗般解决了，脸上的面子也挂不住。

　　“哎，别急啊！我的特种部队还没有出动呢。”看到李必疯忍无可忍，就要上去动手的时候，旁边的谢向飞赶紧制止。

　　“特种部队？谢博士，你还有私人军队？”李必疯皱了皱眉头，这可是很严重的事情。

　　如果连谢向飞都有部队了，那是不是以后他就不再属于张伟掌控，不再听命于他们了呢？

　　“哼哼，等下你就知道了！”

　　谢向飞的话音刚落，一群穿着黑色的像是“亮皮”的家伙冲了进来。那些家伙，全身都覆盖着这种皮甲，手中拿着一根长长的金属棍。

　　“我打！”

　　陈宇正在大开杀戒，现在这种状态那绝对是来一个杀一个，来两个屠一双。

　　面对这一群打扮得像是星球大战里面的人物，当然毫不手软，冲上去拉风之际使出了全身十二分的力量，照着一个黑家伙的胸口，就是一拳头轰了下去。

　　“农夫三拳！”

　　潇洒的喊着口号，一拳头下去，结果只听见“咔嚓”一声脆响。别误会，不是对手的胸骨断裂了，而是陈宇的手腕给折了。

　　“呃啊！”

　　疼得陈宇的脸色当即宁区，震惊的看着面前的家伙，恐惧的道：“你麻痹，你身上套得是中世纪铠甲吧？”

　　“哈哈，这可是我最新的发明，震荡铠甲。除了子弹，一般的攻击都会被卸掉的，我说陈宇先生，你还是老老实实的配合我们多好？非要去吃点苦头，你才满意是不是？”谢向飞无不得瑟的道。

　　“吃你个蛋，有种脱下你的乌龟壳……嘶嘶！啊～”

　　陈宇的话才刚刚的说完，就是一声刺耳的惨叫。他的背后，一个喽啰用手中的金属棍，贴在了自己的后背上。瞬间，释放出了强大的电压，让他全身抽搐了起来。

　　刚才被他打了一拳的家伙，也赶紧的冲上来，用手中的金属棒，照着陈宇的胸口就是一下。

　　“啊～”陈宇的惨叫声更加的大了。

　　双腿感觉麻痹得厉害，陈宇顿时不受控制，当场给跪了。可是，这家伙硬是咬着牙，狠狠的盯着那边冷笑的谢向飞和李必疯，在全身都在抽搐的状态下，一只脚踩着地面，一点点的撑着身体又要站起来。

　　“哈哈，厉害！我喜欢这种不屈的人，因为那意味着你身体内的潜能会更加的巨大。”谢向飞说完这话，冲着一旁的其他几人打了个眼色。

　　当即，那群家伙一拥而上，手中的放电金属棒全都朝着陈宇身上杵。在一阵阵的“噼啪”声响中，终于陈宇再也撑不住倒了下去，给电得全身抽搐，双眼翻白，口吐白沫。

　　“我说，谢博士，我们为什么要费这么大的力气。直接给他注射病毒不就完了吗？”李必疯看着死了那么多手下，顿时有点不满，为了这个实验死得人还少吗？

　　“这你就不懂了！如果我给他悄悄注射或者强制注射，非他本人的意愿。那么潜意识的抵抗就会薄弱，可如果是他自己愿意的，并有着必须活下来的意念，说不定就能创造出奇迹来。你要相信……人的潜能，是无限的啊！”谢向飞说话间，从兜里掏出香烟来，点上狠狠的抽了一口。

　　“怎么以前做实验，也没有看到你这么费过心力啊？”李必疯有点不满的嘀咕道。

　　“所以……实验才会一直失败。陈宇是珍贵的试验品，这一次无论如何也不能失败了。我的时间……已经不多了……”谢向飞看着晕死过去的陈宇，叹息道。



　　第188章 过往

　　“老头子！这里是你家吗？哇，好大啊！”

　　“呵呵，不算大，你没看过我们的训练基地，那才叫大。”

　　“你很有钱吗？这么大的地方，一定要不少钱吧！”

　　“呵呵，你倒是很健谈啊？我以为按照你的生活环境，你会很孤僻呢。”

　　“不算吧。也许长久没有人和我说过话了。”

　　“呵呵，说到底，你还是一个孩子心性！”

　　“这么大的地方就我们两人住吗？难道不会孤独吗？”

　　“来吧！我给你介绍几个家伙。”

　　“恩，好！”

　　这一老一小进了屋子，却发现其中是别有天地。各种练枪的靶子，锻炼用的工具，游泳池、赛跑的操场，单杠，乒乓球场，应有尽有。

　　“喂，胖子！猴子！大个儿……你们都给我过来。”老头子招呼一声，一大群人全都懒洋洋的走了过来。

　　“这位……耶，对了，你叫什么名字？”老头子刚想要介绍一下小孩子，却尴尬的笑了笑，发现自己竟然还不知道对方的名字。

　　“没有名字！从小就孤儿，五岁受不了孤儿院的欺负，跑出来了。”小孩儿的脸上，充满了自卑和孤独。

　　“跟我姓吧！以后姓陈，给你一个霸气点的名字，恩……叫什么好呢？”老头子犹豫了一下。

　　“好久没下雨了。”突然，旁边热得大汗淋漓的胖子，无比2的说了这么一句。

　　“对了，那就叫陈雨吧！”果然这话给了老头子灵感，直接大声的叫喊了起来。

　　“拜托，这名字太屎了吧？像个女孩子的一样，我不要！”小孩儿直接拒绝了。

　　“那就叫陈宇好了，这下你满意了吧？咩哈哈，我实在为自己的机智而佩服，我真特么的太聪明了。”老头子完全不理会小孩不满的眼光，自作主张的就确定了下来。

　　“好了，我给大家介绍一下，这小子以后就是我徒弟了。我要把他训练出来，跟你们一样！”老头子这自豪的介绍，让陈宇无比的骄傲。可是，胖子、瘦猴等人，一个个一副看“可怜虫”的表情望着他。

　　“大家好，以后就跟你们在一起共事了。我们都是兄弟了！”

　　“哈哈……”

　　结果，年幼的陈宇，这假装大人豪气干云的一番话引来了众人的嘲笑。

　　“好了，各自散了吧，该干嘛干嘛去。”老头子的一番话，大家一哄而散。

　　陈宇呆呆的站在那里，有点自卑，叹息一声道：“他们是不是瞧不起我？认为我是一条街边的流浪狗，都不屑于和我做兄弟？”

　　“呵呵，傻瓜！哪有那么容易？”

　　就在这时候，老头子的手放在了陈宇的头上。他看着天空，记忆似乎回到了过去的峥嵘岁月，铁与血的交织，感叹道：“兄弟！这两个字是不能随便说的。说了之后……你除非能用自己的生命来交换。”

　　“那要怎样和他们做兄弟？”陈宇捏着拳头，一脸期待的道。

　　“还早着呢，当然第一件事情，是得到他们的认同了。”

　　“要怎样让他们认同呢？”

　　“实力！”

　　“我……我只是一个小孩子啊。”

　　“从今天开始，我会严格的训练你，你做好准备了吗？”

　　“准备好了，来吧！”

　　“呵呵，小子别答应得这么轻松，训练可不是那么容易的。熬不住，你可就完了！”

　　“熬得住！我再也不想回到大街上去了，再也不想去和野狗抢吃的了。”

　　“那好吧，明天开始！”

　　“呵呵，我一定努力。”

　　……

　　“喂，老头子，这就是你的训练啊？整天带着这两只狗，很无聊的耶！”第二天，陈宇牵着两只可爱的狗，不满的跑到老头子面前道。

　　“当然，从今天开始，你的训练就是照顾这两只狗，无微不至的照顾。如果，它们有什么闪失，你可就得滚蛋，回到你的大街上去了。”老头子严肃的回答道。

　　“这……”

　　“有什么问题吗？”

　　“没……没有！”

　　“那么就出去吧，我们还有事情要谈呢。”

　　“知道了。”

　　陈宇叹息一声，走出了门。

　　身后的屋子里面，胖子等人看着关上的门，叹息道：“老大，你不会又用那招吧？他还只是个小孩子耶！”

　　“干我们这行，心不狠点，有勇气开枪吗？”老头子就是这样淡淡的一句话，所有人都闭上了嘴。

　　“但愿，他能经受住考验吧！”每个人的心中，只有这个想法。

　　日子就这样一天天的过去，每次老头子和胖子他们不是训练就是谈事情。好像已经把年幼的陈宇给遗忘，后者只能和那两条狗一起，每天呆在一起。

　　“今天，又是我们三个……”

　　陈宇每一次都抱着两条狗，呆呆的站在门口前，看着空荡无人的屋子。

　　一个星期后，在这种孤独得和狗相依为命日子，终于到头了。

　　老头子回来了，而且还亲自下厨为陈宇做饭，两人吃了一顿香喷喷，“永生难忘”的晚餐。

　　“好吃吗？抱歉啊，最近实在太忙了，一直没有办法陪你训练。明天我们就开始吧！”老头子笑嘻嘻的道。

　　“又是明天啊？你不会又骗我吧。”陈宇有点害怕道。

　　“当然不会骗你，这一次绝对是动真格的。快吃吧，怎么样？我做的肉好吃吗？”

　　“恩，好好吃，我从来没有吃过这么好吃的肉。”

　　“呵呵，吃饱就早点休息，明天准备训练。”

　　“恩！”

　　当第二天到来是，陈宇才知道痛苦和磨难，这才刚刚的开始。

　　当他到处的去找自己的狗时，却发现少了一只。而另外一只，不用想，肯定昨晚那“好吃的肉”就是了！

　　“为什么？老头子，你为什么要杀了它？”

　　果然，在厨房里面看到了那残存下的狗皮时，陈宇拿着这血淋淋的玩意儿冲进了老头子的房间，和他大声的质问道。

　　“为什么？本来就是吃的牲口，当然得宰杀来吃了。”老头子显得很平静，冷酷得有点渗人。

　　“可是，是你叫我好好照顾它们的。”

　　“是啊，不好好照顾，不养肥了怎么吃？”

　　“你……”

　　“有什么不对吗？”



　　第189章 残酷考验

　　年幼的陈宇没有说话，就这样抱着那张血淋淋的狗皮，狠狠的瞪着老头子。后者淡淡的就是一句，“有什么不满？你不愿意，你看不惯我们的生活，可以滚回去，回到你的大街上去啊？”

　　这句话，可以说对于目前的陈宇，绝对是莫大的“威胁”！

　　低着头，他不敢再说什么，默默的流着泪，转头朝着外面走。

　　可是，刚刚走到半截，身后响起了老头子，那近乎残忍无比的话，“我还想再吃一次昨晚的肉。剩下的一只，你也给我杀了吧！”

　　陈宇呆呆的站在那里，满是泪水的双眼，睁得老大老大。

　　“你……你怎么可以……怎么可以这么残忍？你知道这一个星期，我是怎么熬过来的吗？”陈宇低着头，咬着牙，一双拳头捏得“咯咯”作响道。

　　“残忍？你现在就叫残忍，你有见过真实的残忍吗？我只是想要告诉你，这个世界是弱肉强食！不想成为那块别人口中的肉，那你就要成为拿刀的侩子手！”老头子的一句话，让陈宇的身体一颤。

　　“去吧，现在才是你的考验。过不了，你就给我滚回到大街上去吧！”老头子的话说完，陈宇只得咬着牙，走了出去。

　　这一关，不知道多少人倒在了这里。又何况是那只有五岁的小陈宇，老头子坐在床头，默默的抽着烟，为他担忧。

　　思索了许久，他抬起头来叹息一声，已经决定了。哪怕这一关，他过不了，也给他一笔钱，让他以后衣食无忧吧！

　　可是……一个五岁在恶狗嘴下抢食，一个五岁就得以大人的口气活下来的孩子，怎么可能是一般人？

　　当陈宇流着泪，红着眼，亲手把跟自己作伴了一个星期的“朋友”杀死，还扒掉了它的皮，做成了肉，亲自送到了老头子的面前时，后者的震惊是无以复加的。

　　老头子知道，从这一刻开始，这个孩子才算是真正的成为了一个“男人”！

　　“你恨我吗？”

　　“说不恨那是假话！”

　　“那你为何还愿意这么做？”

　　“虽然恨，但我知道你说的话，是对的！”

　　“好吧，你及格了，可是……咱们的考验，才刚刚开始。接下来，将是地狱般的训练，成功了你就是个恶魔，经受不住你就是个废物！”

　　“我不会成为废物，我会成为拿刀的侩子手！”

　　“呵呵，大话不要说在前面了。”

　　“我不说大话！”

　　……

　　陈宇觉得很简单，可这一次他真的发现自己差点说了大话。

　　各种军事训练，还要识文习字，每天休息的时间只有六个小时。其他时间，连吃饭上厕所，他都得拼命学习和锻炼。

　　好几次，都在跑步行径中，一边跑一边睡。

　　为此，经常挨鞭子，可是陈宇只能咬着牙，暗自的告诉自己，撑着！撑着！撑着！

　　努力的撑下去，不然这辈子他就算完了，这辈子他只能在大街上与野狗为伍了。

　　就这样，在痛苦和煎熬、折磨之中，陈宇熬到了十八岁。他成年礼的生日，是队伍接到了第一次任务，他第一次扛起枪准备上战场。

　　任务很简单。

　　南非某小国得到了一块儿粉色方形钻，价值5000万“米元”。折合成“软妹币”，就是三个亿。

　　雇主的要求很简单，出装备、出资料、出运输工具，让他们去卖命，想办法把钻石弄出来成功之后，钻石的等价十分之一分给他们。

　　老头子当时是雇佣兵团队的老大，当然就接了这个任务。

　　按照划分，这应该是一个很简单，又多金的任务才对。

　　可是，这一天，还是出了幺蛾子。

　　按照计划，队伍空运到了南非的这个小国，为了避免被雷达发现，他们需要徒步穿行两天，然后蛰伏在王宫附近。

　　由年纪最大的老头子和年纪最小的陈宇，混成一对落难的菲佣，前去应聘。成功混入王宫后，如果能不废一枪一弹的偷走钻石最好。

　　实在不行，两人就在其中进行硬抢，后面的人趁机接应。

　　抢了钻石，在约定的时间，雇主的直升机再飞过来接走他们。

　　可以说，这计划很完美，一切进展得也十分顺利。

　　在负责审核的那家伙，收起了老头子悄悄给的贿赂后，陈宇和老头子这两个来路不明的家伙顺利的进去。接下来，要进入王宫进行面试，过了就算是录取。

　　当然，他们对于这一廉价的劳工合同实在是没兴趣。

　　按照雇主早就画好的王宫内部地图，他们直接找到了收藏室。然后，丢翻了两个门卫，又顺利的找到了红钻石，顺利的破除了机关拿走了这东西。

　　一切的一切，都顺利得太不可思议了。直到……穷小子陈宇看到了一块儿狗头金，起了贪念，顺手给抄了起来，就塞入自己的兜里。

　　结果……警报大作，整个王宫内都是刺耳的声音。

　　“玛德，你这臭小子，进来之前老子再三警告你，不准乱碰，不准乱碰。你特么的到底碰了什么？”老头子顿时一急，大声的臭骂了起来。

　　“对……对不起，我是不小心的。”陈宇一脸的愧疚，知道自己出了错误，这下他们要倒霉了。

　　“艹！现在不是说这个的时候，咱们快点逃。”

　　老头子直接划开衣服，从衣服里面掏出了一把手枪，拽着陈宇道：“记住，等下一定不要跟我走散了。”

　　“恩！”陈宇点了点头，咬着牙，知道做错了事情，现在只希望他们能活着的离开这里，顺利完成任务。

　　外面的通道内，响起了剧烈的脚步声以及唧里哇啦的一通叫嚷。

　　大量全副武装的王宫士兵，正朝着这边赶。他们争分夺秒，一定要在这些家伙追上来前，冲出王宫去。

　　有的事情，总是充满了讽刺。

　　急急忙忙的一通狂奔，眼看着就是最后一个通道了，没想到就在这时候，他们和王宫的士兵遭遇上了。



　　第190章 老头子

　　我家有个老头子，虽然我不承认他是我的监护人，但是事实他就是我的师父，也相当于我的父亲。

　　虽然……他从小对我很严苛。

　　我叫陈宇，跟了他的姓，让他取了名。

　　老头子很讨厌，我很反感他。

　　吃饭的时候，他会对我说，“多吃点，长得壮一些，要不然出去打架都打不赢！”

　　结果，打架的时候，我还是输了。回到家，老头子很不乐意，指着我的鼻子臭骂道：“我很不高兴，要打你就打赢了回来，不打赢回来没有饭吃，要不你就别动手……”

　　所以，那以后我经常打赢。打赢了对手，回家还要和他“打”，从来打不赢。每天的训练，失误总是让我身上的皮子给他抽开了花。

　　老头子很讨厌，我很烦他。

　　一次考试，我做错了一道题，没有拿到一百分，老头子指着试卷上的题目问我：“你是缺钙还是缺心眼儿，这么简单的题目也不会做？！”

　　我很不满，我反驳他，“要简单你去考啊？指不定你还考不到我这分数呢。”

　　老头子怒了，举起巴掌说：“今天我要不打死你，我就姓你那个姓！”

　　老头子很讨厌，我不喜欢他。

　　一次看到同学们的发色，我染了发，回家欣喜。

　　结果，被老头子一通暴揍，他教训我，“你是黄皮肤，黑头发，黑眼睛的黄种人。染了发，你要当老外吗？你个连祖宗都不认的畜生。”

　　那一次，我16岁，正是青春叛逆期，我对老头子还手了。

　　“你有本事，我这个更年期还管不了你这个青春期！”老头子跟我打了一架。

　　结果，那一次他输了。

　　不过，事后他却很开心，认为我训练的成果出来了，认为我已经成为了一个有本事、有能耐、有身手的男人了。

　　可是，只有我知道，老头子，他……真的老了！

　　老头子很讨厌，我不爱看他这样子。

　　他总是对我说，“总有一天，我会老的，我也会死的。那一天，就是你成为男人的一天，也是你接我班的那一天。”

　　我说你是老不死，死不了的。

　　老头子哈哈大笑，说我是白痴，他要老不死，秦始皇要找什么长生不老药。

　　老头子很讨厌，我……我想我喜欢他。

　　如果……

　　你还活着该有多好？

　　老头子！我的师父……我的父亲……

　　“跑啊！快跑。”

　　老头子大声的叫喊着。手中的枪疯狂点射，一枪一个，一枪一个，打得那些王宫的士兵们，一个又一个的倒了下去。

　　双方的立场显然是不一样的，陈宇他们这一方落在对方的手中那就是必死无疑。而相反的，这些王宫的士兵们，如果放跑了陈宇他们，充其量就是一个失业。

　　所以，在这种搏命的打法下，再加上老头子那无比精准的枪法压迫下，其他的卫兵们，一个个的赶紧躲闪。

　　“老头子，枪法不错啊！”陈宇看得无比惊讶。

　　“那是，逃出去之后，我要好好的锻炼你小子，让你也练出这样的枪法来。”老头子笑着说道。一边不停的点射，这家伙竟然还有空转过头来和陈宇说笑。

　　“如果能离开吧！”陈宇随口的一道。

　　“快走！手中的子弹撑不了多久。”老头子大声的叫喊着，用力的推了一把陈宇，后者赶紧的撒丫子就跑。

　　“砰砰！砰砰！”老头子的枪声不断的大作，每一声枪响过后，都是一条生命被带走。

　　身后的黑人兄弟们，一边不停的追着，一边“唧哩哇啦”的叫喊。

　　虽然语言不通，但是陈宇相信他一定能听懂，对方叫喊的无非就是“站住，别跑”之类的。

　　“呼呼，老头子，我们今天是不是要死在这里了？”陈宇一边气喘吁吁的跑，一边扭过头去望着老头子，大声的叫喊道。

　　“不会死的，有我在，就不会让你死！”老头子叫喊道。

　　转过头去，手中的枪不断点射，每一次他的回头就有一个人倒下，同时吓得那些追赶的士兵，一个个的躲起来朝着他们反击。

　　陈宇感觉耳边“嗖嗖”声响，子弹几乎是擦着头皮飞过去的。他相信如果脱下自己的衣服来，上面一定很多的枪眼。

　　眼看子弹即将要打完，他们还没有冲出去，老头子一咬牙，大声叫喊道：“你走！我来堵住他们。”

　　“开什么玩笑？你这意思是打算牺牲自己吗？玩什么英雄！”陈宇惊恐的转过头去，大声叫喊道。

　　“我已经老了，活够了。你还年轻，你的人生才刚刚开始……”

　　“少罗嗦，我是不会扔下你一个人走的。”

　　就在这两人唧唧歪歪的念叨着时，王宫的士兵们已经蜂拥来了。死亡近在眼前，本以为是穷途末路了，可是没想到突然身后枪声大作。

　　原来在关键时刻，胖子带领人杀了出来，给陈宇他们打开了一条血路。

　　两人也趁着这个机会，顺利的逃了出去。

　　因为陈宇的一时贪心，让这场任务变成了恐怖的死亡之旅。

　　逃出去不是结束，只是开始。

　　一群人跟着追兵在密林中战斗，一边打，一边退。

　　期间，死了三个弟兄，老头子的也中了一枪，他依然强撑着战斗。

　　终于，在付出了血于肉的代价下，苦苦支撑了两个小时的他们，迎来了雇主的直升机。

　　一伙人几乎是含着热泪，快速的冲了上去。

　　看着身后追上来，却没办法长翅膀飞行的士兵们，所有人哈哈大笑，冲着下面的黑人们，伸出了中指。

　　直升机带着死里逃生的众人，带着他们顺利抢出来的粉红钻石，回家了。

　　直升机的飞行员，还为大家放着一首轻松的歌曲。名字陈宇记不住了，只知道它的歌声很轻快。

　　……

　　“你去哪？”

　　“出门。”

　　“和谁？”

　　“嗯……和你无关好么？”

　　“那你等一下要干什么？”

　　“别好像你关心我似的。别好像你愿意了解我！你什么都不懂……！你根本就不关心我！别再问了！”

　　“我在乎的～”



　　第191章 我会长大，我会成为男人

　　“每次我想更懂你，我们却更有距离，是不是都用错言语，也用错了表情。其实我想更懂你，不是为了抓紧你，我只是怕你会忘记，有人永远爱着你（爱你～wo～）”

　　直升机里面的歌曲，很好听，也很轻快。

　　老头子“懒散”的靠在那边，嘴里叼着一根香烟，脸色很白，跟随着音乐轻轻的嗡动着嘴唇。

　　陈宇掏出了胜利品，一颗粉红钻石，一块狗头金。冲着老头子，兴奋的大叫道：“老头子，太好了，这一次任务完成，我们还死里逃生。回去之后，你一定要教我枪法，这可是你答应我的。”

　　“好啊，但是……我怕没机会了。”老头子淡淡的说了这么一句。

　　陈宇心头一跳，瞪大了眼，这才发现躺在那边的老头子身下，竟然有红色的液体。冲上去，陈宇赶紧一把撕开了他的衣服，这才看到胸口的位置，鲜血不断的往外冒。

　　“什么……什么时候的事情？老头子，你明明刚才还在拼命战斗的，你还高喊着战斗的！”陈宇的情绪，开始激动了起来。

　　“傻瓜！我是队长，如果我倒下了，军心就散了。我们……咳咳，我们还能撑得了两个小时吗？”老头子到这个时候了，脸上竟然还在发笑。

　　陈宇鼻子一酸，眼眶就是一红。他不想哭，长这么大，被老头子从小虐了这么久，他都没有落过泪。

　　可是这一次，他实在忍不住了。那该死的音乐，还在一遍又一遍的放着……

　　请你听听我的真心话，

　　你每天看着我长大，

　　但你是否了解我内心矛盾的对话，

　　你板着脸孔不屑的对着我看

　　我的视线没有勇气，只好面对冷冰冰的地板这就是你，这就是我，我们之间的互动何时开始慢慢，加以冷藏，加以冷冻我好想逃，我好想躲进一个洞我需要真正了解我的人，为我进行解救（放下一点自己）

　　这就是，我的内心，请你仔细的剖

　　我试过好多次的机会想要触碰你手

　　（开始慢慢懂你）

　　课本写说你们应是我最好的朋友

　　但是显然不是我叙述我的故事

　　每次我想更懂你，我们却更有，是不是都用错言语，也用错了表情。其实我想更懂你，不是为了抓紧你，我只是怕你会忘记，有人永远爱着你……

　　“关了！关了！”

　　陈宇咬着牙，低着头，当他再次抬起头来时，两行眼泪已经挂满了脸颊，红着眼，怒声咆哮道：“把这该死的音乐给关了！”

　　那飞行员吓得就要动手，虚弱得老头子却是摇了摇头，叹息道：“不要……我喜欢这首歌。小子，我要走了，其实……这首歌，说得是我想说的。”

　　说到这里，老头子嘴中已经流出了血，两眼开始散光无神。颤抖的伸出带血的手，紧紧的抓住陈宇的手，他脸上带着微笑，虚弱的道：“我也想懂你，我也……很想让你像别的孩子那么活，拥有一个美好的童年。可是呐，陈宇……你知道老头子我是干什么行业的。雇佣兵的生涯，本来就是刀口舔血，如果你没有本事，哪一天我倒下了，你可怎么办？”

　　“我知道！我知道！”

　　陈宇流着泪，咬着牙，点了点头道：“我恨过你，我讨厌过你。但是，我应该是感激你，尊敬你的。老头子，没有你，我就不可能还有明天，早就饿死街头了。虽然，我从小就是个孤儿，无父无母，不知道父爱是什么？但我想，你就是我的父亲！你给我的爱，才是最伟大的……你对我严格，是想我成才。因为呐，呜呜……这个世界，父母的爱才是最无私的。没有那个父亲，会去害自己的孩子！”

　　老头子虚弱的已经半闭上了眼，伸出手来，费力的摸到了陈宇的脸上，轻轻的擦拭了一下，他咧嘴一笑道：“男子汉，流血别流泪。我要走了，以后……你要努力，尽快的成为一个男人吧！胖子他们都是你的兄弟了，记住……战场上，你唯一可以依靠的就是手中的武器，以及背后的兄弟。”

　　“我知道！”

　　陈宇点了点头，擦干净了脸上的泪水，咬着牙，保证道：“我会长大，我会成为男人，我会成为和他们并肩战斗的兄弟！我不哭，我不哭……”

　　“那我……就放心了，好累啊。我该睡一会儿了！”老头子说完这话，顿时那只苍老的手臂，那只不知道打过陈宇多少次的手，无力的顺着他的脸颊，缓缓滑落。

　　以后，他再也不会骂陈宇，再也不会打他了。

　　陈宇呆呆的愣在了那里，身体好像瞬间石化了。眼前只有闭着眼，嘴角流着鲜血却带着一副满足的微笑的老头子。

　　这一刻，音响内，还在一遍又一遍的响着……

　　“每次我想更懂你，我们却更有距离，是不是都用错言语，也用错了表情。其实我想更懂你，不是为了抓紧你，我只是怕你会忘记，有人永远爱着你……”

　　终于，脸上的泪水，再也忍不住决提。

　　可陈宇没有哭出声来，他紧紧的咬着嘴唇，脸上已经是一把鼻涕一把泪。

　　抱着老头子的尸体，他痛苦的张大了嘴，任凭泪水不断的流。可是，就是不哭一声，一个发音的字眼也没有。

　　一旁的猴子看不下去了，走上前去，拍了陈宇的肩膀一把，摇着头，伤感的道：“哭出来吧！你这样让大家心慌，你是他唯一的亲人了，他也是你的唯一。”

　　终于……

　　“哇”的一声，陈宇再也控制不住，张大了嘴，哭泣了起来，“师父！”

　　就这简单的两个字，已经感天动地。

　　一个刚刚成年的孩子，抱着自己亲人的尸体，哭得令人心碎。

　　直升机外的风，不断的吹着，吹落了陈宇的眼泪，吹散了老头子那苍老的白发。

　　从那一天起，陈宇接过了老头子的枪，扛起了他的棋子。带领着胖子、猴子、大个儿等兄弟，又一次开始了铁血的雇佣兵生涯。

　　也是那一天，再也没有看到陈宇的泪。

　　直到……被人出卖，这支雇佣兵全军覆没，弟兄们全都阵亡。



　　第192章 准备突袭

　　夜空中的繁星，此时此刻是那般的明亮。也许因为这里是鑫鑫市的郊区，也可能是因为人们忙着对付丧尸，没空对大自然和环境造成污染吧！

　　北方学校内，在这末日之中，依然是灯火通明。

　　就连那些幸存者们也纳闷，从来没看到他们这么高度戒备过。自从那天出去的李必疯带回来两个人之后，整个学校内，简直就是个防守严密的集中营。

　　全天二十四小时，分三班，每一班轮次都有士兵来巡逻着。

　　原来他们是面朝里面戒备幸存者，可这一次竟然是面朝外面，警戒外面的“外来者”。

　　而在另一边，距离北方学校不远处的一个小山丘上，密密麻麻的草丛间，一只夜视望远镜，正在偷偷的观望这边。而后，小心翼翼的缩了回去，直到那人动弹了，才看清楚原来草丛之中蛰伏着不少。

　　“咋样？”阿罪焦急的询问道。

　　“不好整，人数很多，三班倒。看来他们现在的实验，恐怕已经要进入到最后时刻了。”缩回来的张兰叹息了一声。

　　“那有没有其他的办法，咱们难道就放弃营救陈宇他们了？”一旁的李梅，十分的忧心。

　　“守吧！我就不信，他们没有打盹的时候。有了空隙，我们就悄悄的潜伏进去，然后直捣实验室，把陈宇他们救出来。”一旁的如花大叔，叼着半截烟屁股，坚定的说道。

　　“我去，陈宇给了你什么好处啊？你们没看到吗？下面这么多的家伙，一个个都扛着枪的啊。我说，你们脑子不是秀逗了吧？要去你们去，我可不去。”旁边的“一根毛”，不满的叫嚷了起来。

　　其他人你看看我，我看看你。

　　还是警花张兰实在，没好气的瞪了一根毛一眼，不悦的道：“既然知道陈宇还活着，当初他可是拼了命救了我们，你这家伙难道给忘了？你要滚赶紧滚，我最讨厌胆小的男人了。”

　　果然，这女神对于吊丝的杀伤力是威力十足的，就这么一句话，顿时让那些个男的，一个个都跟打了鸡血似的。

　　“兰兰，你不要理会那吊丝，就是一个孬货。像我这样勇气十足的男人，为了你，上刀山、下火海，绝对不带皱眉的。”金发男甩了甩自己飘逸的头发，得瑟的说道。

　　“谁说的，救人什么的我最支持了。谁让我们兰兰是警察呢，我决定了，兰兰你一句话，我立马就冲进去救人。”一根毛这家伙当即也拍着胸膛，鼓起勇气喊了起来。

　　一时间，在张兰的鼓动下，一个个都群情激奋。看那模样，简直就恨不得立马冲进去，用拳头和牙齿活活咬死北方学校的那些喽啰。只为了博红颜一笑。

　　另一边。

　　陈宇缓缓的睁开了眼睛来，果然没有分别，自己依然被铐着。区别在于，上一次是绳子，而这一次是更加结实的铐子。

　　“你醒了？”谢向飞站在对面，淡淡的抽着烟，询问道。

　　“……”陈宇没有回答他，而是挣扎了一下，铐子很结实，引来了一阵“哗啦啦”的脆响。

　　“刚刚做了一个很不错的梦吧？连睡梦之中，竟然都在落泪。”谢向飞缓缓的抽了一口烟，吐了吐烟雾，一副高高在上的表情说道。

　　“是呢，我做了一很开心的梦，我啊是笑得哭呢。”陈宇脸上带着一副诡异的笑容道。

　　“是吗？能否分享下你的喜悦呢。”谢向飞弹了弹手中的烟灰。

　　“当然！我梦见你快死了，很快很快，所以我才会这么的开心。”陈宇这讽刺的话说出来，本以为这家伙会十分的愤怒。可是，出乎预料，谢向飞一点反应都没有。

　　愣了半响，谢向飞狠狠的抽了一口烟，脸上的表情有点焦急的道：“你说得没错！我确实是离死不远了。我已经得了肺癌，晚期了。所以……我想在最后，让自己的实验成功。陈宇，你一定会帮我的对不对？”

　　“呵呵，你怎么不扯根吉跋猫去上吊？对于你这样的人，我只想说一个字，滚！”陈宇当然是毫不犹豫的拒绝了。

　　虽然不清楚这家伙要做什么实验，自己现在已经是砧板上的鱼肉，任人宰割。但谢向飞不这么做，陈宇偏偏就要逆着来。

　　弄不死你，恶心死你。

　　果不其然，又一次的被陈宇给拒绝了，谢向飞的脸上挂不住，青一阵、白一阵。

　　本以为这家伙会发飙的，可是下一刻陈宇却感觉到无比的纳闷。那家伙掐灭了烟头之后，又点燃了一根香烟，狠狠抽了一口，脸色变得十分的平静。

　　冷冷就是一笑，转过头去，他看着那边的窗口道：“无所谓，我相信你会跟我合作的。”

　　“合作？哈哈……那不是你的脑子秀逗了，就是我的脑子脱线了。”陈宇当然是毫不客气，肆意的嘲讽了。

　　“会的！我相信你会的。因为……”说到这里，谢向飞拍了拍手，冷笑道：“我知道你的弱点在那里！”

　　“啪啪”的两声脆响过后，对面的玻璃窗户里，灯光突然的亮了起来。

　　陈宇已经想过，无论那边是什么，自己绝对不会惊讶和害怕。可是，当灯光亮起的瞬间，他还是忍不住瞪大了眼，发出了惊呼来。

　　“混蛋，你要干什么？”陈宇激动的喊叫道。

　　“不做什么？我需要继续实验，而你是最好的试验品。既然你不合作，我只能选择你的朋友了。”那边的谢向飞，冷酷而又残忍的笑了起来。

　　“我会杀了你的！”

　　“为了科学，我死不足惜。”

　　另外一面的玻璃窗前，被绑在架子上的大洋、三儿、张馨予他们，一个个都是一脸的紧张。

　　大洋已经忍不住，大声的叫喊道：“陈宇老大，快来救我们！”

　　“哥啊，你说句话啊，不然我们就死定了，你是没有看到其他那些家伙变成试验品的悲惨下场，都炸成肉泥了。”三儿等人也大声叫嚷道。

　　“废物！你快救我啊，我不想死啊。呜呜～”张馨予更是吓得原地直抖，眼泪“哗哗”的流。



　　第193章 冲我来

　　“哗啦啦！”

　　看到自己的好朋友们全都被绑在了那里，一直淡定的陈宇终于忍无可忍，激动的喊了起来。“该死的家伙，你要做什么？你给我放开他们！”

　　“放开他们也可以，但是关于我们的合作，我希望你能同意。你知道的，时间上面我已经是耗不起了，希望可以做个一口价的买卖。”谢向飞转过头来，一副阴险的表情看着陈宇。

　　这一切真的是赶鸭子上架，要说陈宇立马同意下来，换了任何一个正常人都不可能。

　　就在这一犹豫的功夫，谢向飞的脸上露出了一个冷笑，当即打了一个响指道：“也许这样，可以让你坚定一下自己的想法。”说话间，只听见那边的实验室里面，响起了惊恐的大叫声。

　　陈宇转头看去，发现两个白大褂各自拿着一支注射器，大步的走了进去。

　　“老大，老大，救命啊！救命啊！”

　　“我不想注射这恐怖的东西，老大啊，快救救我。”

　　三儿和大洋吓得一把鼻涕一把泪，一个劲儿的冲着陈宇哀嚎道。不同于电影、电视剧里面，他们会慷慨就义，会说点形象高大的话。

　　他们也是普通人，面对死亡时也是这么的无助。现在除了流着泪，一个劲儿的大声叫喊，也无可奈何。

　　在那针就要扎下去的时刻，终于陈宇忍无可忍，大声的喊叫道：“我答应了，冲着我来！有什么冲着我来，你这个杂碎。”

　　本以为这话可以救下大洋和三儿，可是……结果却没有任何的改变。

　　谢向飞从始至终脸上的表情，除了一直在冷笑外，压根没有喊过“停止”。

　　在大洋和三儿绝望的惊叫声之中，那一针是没有任何悬念的直接扎入了两人的血管之中。随着黄色的液体，一点点的注射进去，死神的镰刀降临了两人身上。

　　陈宇瞪大了眼珠子，张大了嘴，看着两人，咆哮道：“畜生！你们这群畜生！”

　　“哼哼，为了伟大的科学，他们只能是牺牲了。陈宇啊！这事情要怪，就只能是怪你自己了。是你！害死了你的这俩朋友。”谢向飞说话间，陈宇拼命的挣扎着，真恨不得冲上去一拳头砸死这混蛋。

　　对于身后弄得铁链一阵稀里哗啦直响的陈宇，谢向飞头也不回。双手背在身后，淡定的站在窗口前，平静的解释道：“这种病毒威力很大，能成功的进入人体，让人体每个细胞都绽放出恐怖的潜能来。只是……可惜，也正是因为这能量太恐怖了，很难有载体可以成功的承受它。”

　　“啊！！”

　　说话间，果然那实验室之中响起了张馨予、林萌她们的尖叫声。陈宇赶紧转过头去，顿时惊恐的瞪大了眼。

　　只见绑在那里的大洋和三儿的身体，就像是吹气球似的，开始鼓了起来。两人惊恐的瞪大了眼，张大了嘴，显得十分的痛苦，却又叫不出声来。

　　“三儿！大洋！撑住啊，你们一定要撑住啊。”陈宇大声的叫喊道。

　　“陈……陈宇大哥，好痛……好痛苦啊！”三儿的身体还在膨胀，压根没有停止下来的趋势。

　　“挺住啊！三儿……嘭！”

　　结果，在陈宇这喊叫的话音刚落时，玻璃上已经恐怖的炸成了一团血雾。实验室里面，响起了张馨予她们刺耳的尖叫。一个活生生的人，就这样在他们面前炸成了血雾，这一幕未免也太吓人了。

　　三儿，那个搞怪的宅男，就这样在众人眼前消失了。

　　“老……老，老大……我，我快不行了。”来不及悲伤，那边的大洋，也痛苦的呻吟了起来。

　　“不要！大洋，你不能死啊？要忍住，一定能活下来的。”陈宇惊慌失措的大叫了起来。虽然，他知道这没有任何作用，理想是永远打不过现实的。

　　“没……呵呵，没关系，老大……三儿跟我是好朋友。他一个……走的话，会……会很孤单的。我该……我该去陪他了。”“大洋！！”

　　陈宇那无比愤怒的咆哮，响彻了整个实验室。“嘭”的一声之后，实验室的玻璃上，又多了一团血污。

　　陈宇好恨啊！那种看着自己兄弟，一个接着一个倒下，自己却无能为力的感觉又来了。

　　一双拳头捏得“咯咯”作响，指甲都刺入到了手心肉里面。咬着牙，牙龈都咬出了血来，陈宇一脸怨毒的看着对面的谢向飞，几乎是从牙齿缝里面，一个字一个字的蹦出来，“我！一！定！会！宰！了！你！”

　　“呵呵，宰不宰我倒还在其次，我倒是很欢迎你来杀我。等你……注射了病毒，成为了‘神’来吧！能死在我自己的杰作下面，我倒是很乐意。怎么样？你还是不愿意合作吗？”谢向飞说话间，看向了身后的陈宇，后者红着眼，咬着牙，狠狠的盯着他。

　　“啪！继续实验。”谢向飞打了一个响指，又是两个实验人员，拿着注射器，朝着晁典和张馨予而去了。

　　“来！冲着老子来。草泥马，不就是要注射病毒，让老子当你的小白鼠吗？有什么招儿，爷全接了。有什么事情，你冲我来！”陈宇在这个节骨眼上，终于是毫不犹豫的大声叫喊了起来。

　　“哈哈，哇哈哈……怎么了？这一刻，倒是答应得这么干脆？”谢向飞背负着双手，转过头来，一副奸诈的笑容看着陈宇。

　　“因为，我会如你所说，成为最杰出的作品，然后……亲手杀了你。”陈宇一副冷酷得不带一丝感情的口气，阴冷的说道。

　　谢向飞看着他，脸上带着诡异的笑容。陈宇看着他，嘴角带着阴冷的幅度，两人就这样默默的注视着对方，眼神之中似乎要擦出火花来了。

　　“OK！如你所愿，我等着你来杀我。”

　　“好啊！我一定会活下来，然后用你给的能力，杀死你，为他们报仇。”

　　“很好，我等着你……来人啊！沐浴更衣，准备开启实验室。进入最后的时刻。”

　　“是！”

　　当即，早已严阵以待的整个实验室和各人员，开始疯狂的忙碌了起来。几十个人，所有机器，都在为陈宇即将到来的实验，开始疯狂运作。



　　第194章 为珍惜的人而活着

　　“呐，晁典，人为什么要活着呢？”

　　洗浴间内，陈宇站在淋浴头下，漫天的水花不断的从身上冲刷下来。他转过头去，询问着一旁的晁典，已经渐长的湿发下，水珠子不断的滴落下来。

　　“淅淅～”

　　晁典一时沉默了，好半天说不出话来，只有淋浴头的水声，不断在耳边回荡。犹豫了片刻，晁典还是叹息一声，淡淡的回答道：“因为人来到了这个世界上，他就得为许多关系而活着。首先为带你到这个世界来的父母活着。你要让他们快乐，你要孝顺他们，这是给他们的回报；其次要为你的亲朋好友活着，也要让他们感到快乐，这也是给他们，同时给自己的回报；然后要为你的爱人活着，这是你学会接受爱以后，再学会付出爱的过程。这以后你就得为你的孩子活着，作为一个父母，将这个新生命带来了世界上，你就有义务让他们成长。当然，最重要的是，我们也要为自己活着。我们哭着来到这个世界，就不要再哭着回去。为自己活着、为爱你和你爱的人活着。”

　　这话说完，两人都陷入了沉默。

　　水珠顺着黄色的皮肤滑落，进入地面，汇成一条小水流，又自露孔里面流出去。

　　终于，晁典再也忍不住，提议道：“其实，按照我俩的身手，完全可以杀出去的。实在不行，我动用异能吧！陈……陈宇，我真的不想看着你去死。”

　　“为什么？为什么你不愿意我去死？”陈宇转过头来，神色怪异的看着面前的瞎子道。

　　“因为……我们是兄弟！”

　　一句简单的话，让陈宇愣在了那里，脸上的液体不断的滑落。他笑了，拍着晁典的肩膀，咧嘴笑得很开心道：“我师父曾经告诉过我，兄弟这两个字不是随便能说出口的。一旦说出来，你得有勇气用生命去交换！”

　　“我知道，正是因为这样，所以我才不愿意你去……”晁典的话还没有说完，一个湿滑的身体，已经凑了上来。紧紧的一把，将他给抱住，让他彻底的僵在了那里。

　　冰凉的水打湿了两人，他们一动不动，站在那里。

　　“你不也说了，人这一辈子总不能为了自己而活。我的亲朋好友，张馨予……林萌她们，还在那些家伙的手中。我们要是异动，她们可就没命了。放心！我命大，死不了。不过，还是得感激你，我的兄弟！”陈宇搂着晁典，在他的耳边，淡淡的说着。

　　“你到底在说什么？这一次不同以往，你也看到大洋和三儿了吧？你的不死之身在那恐怖的病毒之下，到底能有什么用呢？”晁典的情绪显得十分激动。

　　“哪能怎么办？三儿和大洋已经死了，我不能再因为退缩，让你们也去死吧？别的人我陈宇可以冷漠，我可以无视他们的生死。但是……你们，你们都是我的朋友，我做不到，我真的做不到啊！”陈宇是一个不愿意动感情的人，可一旦动了，一旦把你视为兄弟后，绝对值得用性命来交。

　　晁典咬着牙，一番思想的纠集，最终无奈的叹息道：“我知道了，说什么也没用了，对吗？”

　　“是的，既然无法改变，我们只能选择顺从。不是为了自己，而是为了身边值得珍惜的人。”陈宇也是一阵叹息，发现跟这群家伙呆久了之后，自己也已经变得多愁善感了。

　　“那么……我要你向我保证。活下来，兄弟！”晁典伸出了自己的手来。

　　“我向你保证，我一定会活下来。不仅我要活下来，我还要带着你们一起，在这末日之中活下来，我……带你们回家！”陈宇说完，也伸出了自己的手。

　　两只手掌紧紧握在了一起，然后捏成了拳头，很有力……很有力……

　　“咚咚！咚咚！”

　　就在这时，浴室外面响起了剧烈的敲门声，陈宇看了晁典一眼，最后大声的叫喊道：“干什么？”

　　“陈宇先生，谢博士请你快点，所有工作人员已经就位，就等你了！”外面的人大声叫喊道。

　　“玛德，催什么催？谢博士那么厉害，就让他自己去注射啊？麻痹的，没种去试毒就给我闭嘴！”陈宇的这一通臭骂，呛得门外的那家伙屁都不敢多放一个。

　　转过头来，陈宇一阵苦笑，望着晁典道：“如果可以，我真特么的想一辈子都不出去，就呆在这浴室算了。”

　　“可是……你别无选择，不是吗？该来的，总是要来的！”晁典的这话，让陈宇点了点头，知道避无可避了。

　　“吸～”

　　陈宇深深的吸了一口气，下一刻瞬间从2比模式到了文艺模式。一脸严肃的表情，坚定的看着门口，大喝道：“走吧！让老子去看看，那什么狗蛋的神之病毒和老子的不死之身，到底哪个强！更……衣！”

　　“好！”晁典答应一声，当即抓起一身劲装，如同伺候“国王”一般，给陈宇穿上了衣服。

　　此刻的外面，实验室所有人都在等待。可以说，简直就是万众瞩目，谢向飞更是吸着烟，焦躁不安的来回走动。

　　“嘎吱～”

　　随着这一声门的响动，万众期待中，陈宇大步的走了出来。“唰”的一下，所有人的目光，全都注视在了他的身上。

　　谢向飞激动得手足无措，开心的道：“来了！终于是来了，陈宇先生，很感谢你的配合。”

　　说话间，这家伙伸出了感激之手，就要和陈宇来个“合作”的握手。

　　可是，陈宇压根没鸟他，直接抬头挺胸，大步的从他身边走了过去，冷冰冰的道：“滚尼玛的蛋！不是你拿我朋友威胁我，老子才不愿意给你当小白鼠。不过，谢向飞，我还是那句话……等我出来了，我会杀了你！”

　　“我也还是那句话，死在自己最杰出的作品下，我心甘情愿！那么，时间不多了，立即开始吧！”谢向飞大喝一声，所有工作人员，都开始了忙碌。

　　“开始最后的各项检测。”

　　“心率器无异常。”

　　“精神检测装置无异常。”

　　“强度检测无异常。”

　　“启用封存的初始神之病毒。”

　　“……”

　　“一切准备就绪！检查无误，可以随时开始试验。”



　　第195章 开始注射

　　“陈宇先生，请进入实验室！”

　　几个穿着黑甲的家伙，以一个扇形的方式将陈宇给围着，只露出了通向实验室的口子。名义上是请，其实变相的可以说，这些家伙是在“挟持”着陈宇。

　　陈宇知道自己打不过这些家伙，再加上张馨予等人的性命握在谢向飞的手上，他没有选择。

　　大步的，头也不回的直接朝着实验室门口走去。

　　可是，刚刚要进入其中的时候，身后突然响起了一声伤心的娇喝，“陈宇！”

　　一往无前的陈宇，身体猛然一颤，然后忍不住的转过头去。却见满脸泪水的张馨予，冲过来，被那些黑甲护卫给拦住。

　　她拼命的大叫着，“活着！一定要活下来。记住了，我在这里等着你。”

　　陈宇看着梨花带怜的张馨予，高高的举起了自己的手来，吓得那些黑甲人，一个个的赶紧举起了金属棍子，小心的戒备着。

　　可是，陈宇压根没有出手攻击，而是捏紧了拳头，锤了锤自己的胸口道：“我保证会活着，也保证不会让你失望。因为……我答应过，带你们一起走，带你们回家！”

　　说完，头也不回，陈宇直接钻进了那间实验室。

　　“开始准备注射，神之病毒给我准备好。”谢向飞太激动了，一双手掌在身前，不断的搓弄着。

　　“博士，病毒需要稀释吗？”那实验人员询问道。

　　“不！给我启用封存的最完好的那支，一定要以百分之百的状态给我注射。”谢向飞立即拒绝了。

　　“可是……博士，连稀释百分之六十都无法完成。这百分之百……我怕到时候会……”那实验人员担忧的道。

　　“闭嘴！我的时间不多了。人生总是要豪赌一次，这是我谢向飞赌上生命，最后的一搏了。立即给我去准备！”谢向飞咆哮道。他现在的神情中带着一丝疯狂，那实验人员不敢得罪他，立即下去照办。

　　“开始进行检测，进入最后合适阶段。”

　　“实验者心率正常”。

　　“血压正常”。

　　“脑电波正常！”

　　“身体强度52，比一般实验人员高了24。”

　　……

　　下面的大厅内，所有人员开始了各项数据的核查，键盘“噼噼啪啪”的敲击声连绵不断。

　　“实验人员请就位，准备开始注射。”喇叭里面，响起了一个声响。

　　陈宇看了看，这实验室之中就只有一张椅子而已，当即也不客气，直接一屁股坐了上去。

　　刚刚落座，双手放在扶手上，只听见“咔咔”的声响。扶手上竟然几道铁环，将陈宇的胳膊给扣在了上面。

　　“你这是什么意思？难道进来了这里，我还会逃吗？”陈宇冲着玻璃那边的谢向飞，怒目而视。

　　谢向飞从身旁的助手手里抢过话筒，抽着烟，淡淡的笑着道：“我尊贵的陈宇先生，我自然不可能怀疑你的诚意。我只是想要告诉你，接下来的注射将会带给你无比的痛苦，我这样做是为了你好。”

　　“玛德，别啰嗦了，是生是死，来个痛快吧！”陈宇把心一横，冷冷的道。

　　“开始注射病毒！”

　　谢向飞大喝一声。不同于之前的注射，这一次没有人进入实验室，而是一只机械臂带着珍贵的神之病毒，就停留在了陈宇的颈动脉旁。

　　窗口处的张馨予、林萌、黄金磊他们，一个个瞪大了眼，贴在窗子上，担忧的看着陈宇。毕竟这玩意儿的杀伤力，他们可是亲眼见过，陈宇即便有不死之身，可他在哪样恐怖的病毒之下，到底能不能活下来？

　　“博士，我们要不要把那几个人质给赶回去？”旁边的黑甲人询问道。

　　“不！让他们看。人呐，只在有念想的时候，才会爆发潜能拼命的活下来啊。”谢向飞对于这方面，尤其是人性弱点上，可以说研究得太透彻了。

　　实验室里面的陈宇，也不知道这玻璃隔音不隔音。看着窗外担心的张馨予她们，手也不能动，他只能咧着嘴，露出两排白森森的牙齿，手伸出了大拇指来，做了一个“很好”的动作。

　　“开始注射！”

　　谢向飞下达了最后的命令。随着注射按钮启动，“噗嗤”一声，机械臂上的针头，准确的扎入了陈宇的颈动脉。然后，肉眼可见，那管金黄色的“神之病毒”，一点点的不断朝着陈宇身体内进入。

　　等到一管注射完毕，谢向飞激动的冲着身后，大声询问道：“快！给我汇报最新的数据。”

　　“实验者心率正常”。

　　“血压正常”。

　　“脑电波正常！”

　　“身体强度52，比一般实验人员高出24。”

　　……

　　谢向飞很满意，看来这病毒还没有起作用。每个人的眼睛，此刻都牢牢的注射着屏幕以及那实验室之中的陈宇。

　　陈宇淡定的坐在椅子上，一开始还觉得没什么，竟然还可以冲着张馨予她们微笑示意。可是，渐渐的，他开始感觉身体燥热了起来，从一开始的一点点热度，到后面好像全身的细胞都要融化了一般。

　　“实验者心率开始上升”。

　　“血压上升”。

　　“脑电波波动加快！”

　　“身体强度54，比一般试验人员高了26。”

　　……

　　“哈哈，开始了，神之病毒开始起作用了。陈宇，你可不要让我失望啊。”谢向飞激动得笑了起来。

　　“实验者心率开始急速上升”。

　　“血压上升过快”。

　　“脑电波波动异常！”

　　……

　　“热啊！啊～好热啊，我……我的身体，快要炸开了。”

　　就在这时候，陈宇的惨叫声响了起来。在张馨予等人不敢相信的眼光中，他的身体果然跟之前的三儿和大洋他们没什么区别，如同吹气的气球，开始剧烈的膨胀。

　　“谢博士，根据X光扫描结果，试验人员的骨骼膨胀快要到达极限了。他快不行了！”

　　“不用理会，继续下去。实验一旦开始了，就不可能停止下来。”谢向飞冷酷的说着。

　　这话刚说完，在张馨予她们刺耳的尖叫声之中，陈宇的身体终于是不堪重负，“嘭”的一声炸开了来。



　　第196章 煎熬

　　“呀啊！”

　　张馨予吓得尖叫了起来，呆呆的看着玻璃上那满是血浆和碎肉的场景，双腿就是一软，身子顿时跌倒下去。幸好一旁的林萌手脚够快，一把搀扶住了她。

　　“怎么……怎么会这样？陈宇！呜呜～”张馨予失魂落魄，眼泪止不住的流。

　　“这些家伙太残忍了，竟然拿活人做实验。”林萌的心不断乱跳。因为她想到了如果这陈宇实验失败死去后，接下来是不是要轮到他们了。

　　“博士，实验失败了，试验人员无法承受病毒能量，已经炸体了。”旁边的人，看着显示屏上的数据，大声的叫喊道。

　　可是，谢向飞没有半点懊恼的样子，依然站在那玻璃前。举起手中的香烟，狠狠的抽了一口，他头也不回的咧嘴笑着道：“呵呵，之所以千方百计也要弄到陈宇来当试验品。你们就好好的看着，这试验品是如何的珍贵吧！”

　　话音刚落，所有人都惊恐的发现，在实验室之中一道金光闪过。刚才已经炸体而亡的陈宇，竟然又一次满血满状态的在原地复活了过来。

　　“哇，这是什么东西？”

　　“这不科学啊！”

　　“太神奇了。”

　　“……”

　　四周全都是惊呼声，那边的搀扶着张馨予的林萌也看傻了。之前这家伙和自己在一起的时候，说他是信春哥的，可以满血满状态复活，还不相信。

　　没想到，这竟然是真的！

　　那边的张馨予也是关心则乱，刚才心如刀割、思绪乱如麻，这一会儿镇定下来，才想起陈宇拥有“不死之身”啊！

　　“可恶啊！你这个废物，差点吓死我了。”张馨予一把鼻涕一把泪，没好气的说道。

　　可是，她这话说完，却发现不对劲儿。

　　因为再一次复活的陈宇，竟然痛苦的抱着自己的头，张大了嘴。脸上不是眼泪、鼻涕就是口水，痛苦的跪倒在地，发出了低吼。

　　“陈宇！你怎么了？你这是怎么了？”

　　张馨予焦急的拍着玻璃，在那里大声的喊叫道。可是，她的声音根本传不进去，里面一片静音。

　　“啊～好热啊！我快要融化了。”陈宇拼命的抓挠着自己的身体，发出了无比刺耳的嚎叫。

　　“实验者心率加速”。

　　“血压上升过快”。

　　“脑电波波动异常！”

　　“……”

　　谢向飞站在窗口前，瞪大了眼，脸上带着疯狂的神情，抓起话筒喊叫道：“撑住啊！你要控制这股力量，让它完全的融入你的身体，不然你是没办法活下来的。”

　　“草泥马！嗷～”

　　陈宇听到这家伙的声音，气得是破口大骂。一声嚎叫过后，他的身体又一次开始膨胀了起来，接着在众人的尖叫声之中，再一次炸开。

　　“又失败了，真该死！不过没关系，机会有的是。”谢向飞完全疯狂，压根不把人命当人看，持续他的疯狂实验。

　　就这样，第三次陈宇又复活了。可是这一次，他更加厉害，不断痛苦的喊叫，身上的皮肤一点点的全都被他抓烂了。

　　旁边的林萌已经不忍心看下去，张馨予则是流着泪，冲着谢向飞尖叫道：“你们这群畜生，怎么能这么做？快给他解毒，你给我快点解毒啊！”

　　她这要冲上去，立马一大群黑甲护卫，将她给拦住。

　　那边的晁典也忍不下去，直接冲上来，两拳头就打翻了两人。最后，一狠心，更是准备开动异能放大招。

　　“嘶嘶～啊！”

　　结果，好汉架不住人多，谢向飞也是早有准备。一个黑甲人直接给了他一电棒，让晁典一声惨呼，顿时晕死过去。

　　看着这混乱的局面，再加上那实验室之中的陈宇全身的皮肤都给抓烂了，此情此景相互衬托，让那边的黄金磊吓得双腿一劲儿的打颤，一股骚臭的液体不断滑落下来。

　　“混蛋，你不是人！”张馨予是又泼又骂，脸上带着泪水，哪里还有半点的大小姐气质。

　　谢向飞因为这实验失败，此刻正在火头上，听到张馨予这泼辣的话，气得咆哮道：“恬噪！给我拖下去。”

　　“是！”几个黑甲人答应一声，立马的各自行动，快速的叉着几人就要往下面拖。

　　“住……住手！”

　　就在这时候，没想到实验室里面传来了陈宇痛苦的喊叫，“放开他们！谢向飞，你个混蛋，你答应我的，我做了实验，你就不再动他们的。啊～”

　　陈宇的话还没有说完，顿时再次的又是一声惨叫。身体疯狂的膨胀了起来，接着一声脆响，当场炸开。

　　谢向飞看着实验室中的情况，脸上是青一阵、白一阵。本来不想遵守约定，可是他的身旁，一个得力助手也是他的门生，小声的道：“博士，你说过有念头才会有活下去的希望。看得出来，陈宇和那小女生有感情，如果她消失了，只怕试验品的求存意志会被薄弱啊。”

　　那边的谢向飞犹豫了许久，终于是点了点头，挥了挥手道：“放开她们！不过，我警告你，再给我捣乱，我保证你们连最后一面都不可能相见。”

　　张馨予流着泪，狠狠的瞪着他。在这种情况下，她一个弱女子，又能如何？

　　最终只能是无奈的流着泪，冲到了玻璃前，看着又一次复活的陈宇。她伸着手，摸着玻璃，流着泪，伤心的道：“陈宇啊，为什么……你为什么要忍受这般的痛苦？”

　　玻璃是单向的，里面的声音能传出来，外面的却进不去。

　　又是那个得意的弟子，在谢向飞耳边小声的说了些什么。后者点了点头，命人拿了一个麦克风，直接的递给了张馨予。

　　“啊啊！”

　　陈宇又复活了，这一次痛苦的在实验室里面，他蜷缩着身体，拼命的抓着自己的身体，不断的叫嚷着，“我好……好痛苦！”

　　张馨予看不下去了，流着泪，举着麦克风喊道：“既然这么痛苦，你为什么又要选择注射？啊！你不是一个傻子吗？！”

　　陈宇皮开肉绽，身体不断的抖动着，却转过头去看着那边哭得心都碎了的张馨予。

　　他露出了一个笑容来。



　　第197章 只为你

　　陈宇满身都是鲜血，身上一道道的都是他抓开的口子，皮开肉绽。可是，这一个笑容，可以说要多难看就有多难看，却在张馨予的眼中，是如此的温馨。

　　“因为……我……我不能让他们，给你们注射病毒。”

　　说完这话，陈宇又是一声惨叫，全身开始抽搐。他拼命的抓挠着自己的身体，疼得在地上翻滚了起来。

　　再一次……

　　“嘭”的一声巨响过后，身体经受不住病毒的摧残，爆开了来。

　　张馨予跌坐在那里，抓住了麦克风，脸上早已经是泪流满面，可是却带着一副幸福的笑容。

　　“杀了我！啊～求你们了，杀了我吧。”

　　当陈宇再一次复活，痛苦的在原地不断翻滚时，此刻什么勇气和承诺，早已经烟消云散。他嚎叫着，这一次只是一心求死，身上又一次次的被抓烂了来。

　　最严重的时候，他甚至自己把自己的手指头，给咬了下来。

　　窗口的张馨予痛苦的捂着嘴，泪水哗哗的流，终于忍无可忍冲着麦克风里，痛苦的泣哭道：“你别这样，我好心痛！你怎么能这么做？”

　　“我难受……我好难受啊！”陈宇嚎叫道。

　　“帮你？呜呜～我要如何的帮你减轻痛苦？如果可以，我宁愿注射病毒的是我，至少不用看到你这么难受的样子。你知不知道，我的心有多痛啊？废物，撑下来啊！”张馨予流着泪，大声叫喊。

　　“杀……你杀了我……你杀了我就是对我最好的帮助。啊～～！！”陈宇又一次喊叫着，拼命的撕扯自己的肉，一把将脸皮给抓烂了大半。

　　“实验者心率加速”。

　　“血压上升过快”。

　　“脑电波波动异常！”

　　“身体强度开始下降！”

　　“……”

　　“怎么会这样？”

　　谢向飞瞪大了眼，不仅没有任何效果，竟然还让这家伙的身体强度下降了，这不是废了吗？

　　“博士，我有种想法，陈宇他会不会死掉？”突然间，旁边的那个年轻人，说了这么一句话。

　　“怎么可能？你也看到了。这家伙可是不死之身啊？”谢向飞不敢相信。

　　“不！博士，你研究人体潜能这么久，难道你不懂吗？他虽然是不死之身，死了又可以复活。但是，这种痛苦，早已经超越了人类所能承受的范围。我的意思……他会不会自己杀死自己，以让痛苦消失？”

　　“怎么可能？他的身体是不死身，就算是自杀了，也能复活的！”

　　“我说的是脑死亡。”

　　“这……”

　　谢向飞懵了，突然这一瞬间，他张大了嘴，呆呆的愣在那里道：“你的意思是，他会变成植物人？”

　　“是的，这种事情临床也证明过。有人受到过莫大的伤害，他的大脑会选择自己删除这段记忆。变相的失忆了！那么，陈宇会不会为了让自己不这么痛苦，大脑自己选择杀死自己呢？”

　　两人的对话，里面的陈宇听不到，旁边的张馨予却听得一清二楚，呆呆的张大了嘴。

　　“实验者心率加速”。

　　“血压上升过快”。

　　“脑电波波动……该死，他的脑电波开始降低到一种不敢相信的高度了。再这样下去，就要停止跳动了！”

　　“怎么能这样？”

　　谢向飞快要疯狂了，冲上去贴在玻璃窗前，拼命的敲击着，呐喊道：“你不能死啊！混蛋，我堵上了所有的一切，最后一管原始的‘神之病毒’都给你了啊！混账！混账！”

　　果然，躺在地上的陈宇，脸上的痛苦神色一点点的消失。

　　他看着那边呆呆的愣在那里的张馨予，虚空伸出了自己的手，隔着玻璃想要擦拭她脸上的泪水。

　　但终究，还是触碰不到彼此。

　　“我……我要走了……你以后，要……要在你的世界，好好活着。如果可以的话，请你……以后无聊的时候，能想起我这个废物吧。”说完，陈宇缓缓的闭上了眼。

　　“实验者心率消失”。

　　“血压上升停止”。

　　“脑电波波动……趋于平静。”

　　“该死！他真的，杀死了自己吗？”谢向飞崩溃了，所有的心血在这一刻，彻底的化为了无有。

　　那边的张馨予呆呆的看着倒在面前的陈宇，呼吸一点点的局促，心脏不停的跳动着。

　　“我……我要走了……你以后，要……要在你的世界，好好活着。如果可以的话，请你……以后无聊的时候，能想起我这个废物吧。”

　　这句话，一遍又一遍不断在脑海之中回荡，终于张馨予回过神来，对着麦克风，用尽自己最大的力气，放声嚎叫道：“废物！我要告诉你……我不允许你死！因为……我张馨予喜欢……我喜欢你啊！你活下来，活下来啊！我嫁给你。”

　　这一嗓子过后，整个实验室内鸦雀无声，每个人的目光都转过了头去，呆呆的看着那边泣不成声的张馨予。

　　如果不是在敌对立场，兴许他们已经开始落泪，开始鼓掌了。

　　“天哪！他的心跳开始恢复了。”

　　“血压开始回升。”

　　“脑电波开始跳动。”

　　“太好了！太好了！”

　　旁边的谢向飞，激动得差点去抱着张馨予亲一口，没想到这句话竟然比“电击心脏”的效果还要好。

　　看着面前又睁开眼，冲着自己在笑的陈宇，哭泣的张馨予破涕为笑，看着他，伸出手，一边落泪一边笑着道：“你……你回来了！”

　　“是的！因为，你的话，我又回来了。”

　　陈宇的手也伸了出来，两人隔着那块玻璃，手掌心相对。终于，两人经历了这么多，跨过了最后的一道难关，表白了。

　　“呵呵，博士！看来你的理念是对的，人只要有个念想，活下来的希望，绝对是巨大的。”那年轻的学生，笑了起来。

　　“是啊！没想到爱情的力量，是如此的伟大。”谢向飞吸溜了下鼻涕，他感觉自己都特么的快要哭了。

　　当然，不是为这对情侣而哭，而是为自己的实验终于可以继续下去了。自己的理想和奋斗，可以延续下去了。



　　第198章 我想更懂你

　　有了张馨予的表白，陈宇也有了活下去的信念。

　　在那以后，反反复复不知道多少次，身体爆开复活、再爆开又复活，无论如何的崩溃，他都咬着牙，在死撑着。

　　这一刻，不仅陈宇在和时间、死亡在赛跑。就连其他的实验人员，也坐在电脑前，整整一个夜晚了。

　　四周到处都是呵欠声，谢向飞的身边，一只只的香烟烟头，早已经堆满了地。

　　这一次，再次的爆开后，陈宇的身体已经虚脱了。

　　他无力的靠在窗前，呆呆的看着那边，泪眼汪汪却含情脉脉的望着自己的张馨予，怕她担心，依然带着一副笑容。

　　看着他那虚弱无力的笑容，张馨予又是哭又是笑。

　　“我好累！”

　　“我知道。但你要坚持！”

　　“可是，我怕自己快要坚持不下去了。”

　　“必须坚持下去，你也不想让我还没有过门就守寡吧？”

　　“呵呵！”

　　“说真的，这一次你要挺过来了，我们就回去结婚好吗？”

　　“嗯。”

　　“喂，陈宇，你醒醒……快给我醒醒。”

　　两人正说话间，虚弱无力靠在那里的陈宇，贴着玻璃，闭上了眼来。吓得张馨予拼命的敲着玻璃，大声的叫喊道：“你快给我醒过来啊！不准睡，你不准给我睡。”

　　“可是……我好累。我真的好累啊！让我好好的睡一觉。”陈宇淡淡的，有气无力的道。

　　“不能睡！不能睡，你这一睡过去，就完了。现在你这样的状态，怎么能睡觉？啪啪！给我醒过来啊，我求求你，求你了，快给我醒过来啊。”张馨予拍打着玻璃窗，冲着麦克风，大声叫喊道。

　　“可是，我……我真的好累。”陈宇的眼睛从始至终没有睁开，只是嘴中嗡动道。

　　“你睁开眼，睁开眼！我陪你说话，好不好？”

　　“不要！我想……我想听你唱歌。”

　　“唱什么？”

　　“不清楚，但我好像听过。每次我想更懂你，我们却更有距离，是不是都用错言语，也用错了表情……”

　　“我知道！这首歌叫《我想更懂你》，你睁开眼睛，我给你唱，快起来好不好？起来我给你唱！”

　　“好……好啊！”

　　陈宇挣扎着睁开眼，却只是能半眯着，就这样看着那边的张馨予。后者已经落下泪，却还是忍住了哭泣的冲动，咬着牙唱了起来，“每次我想更懂你，我们却更有距离，是不是都用错言语，也用错了表情。其实我想更懂你，不是为了抓紧你，我只是怕你会忘记，有人永远爱着你……”

　　张馨予的歌声十分的好听，在这已经凌晨四、五点的实验室里面，一遍遍的回响着。

　　那些本来都已经犯困打瞌睡的实验人员，一个个的都睁开了眼，呆呆的看着她。

　　陈宇脸上带着满足的微笑，呆呆的看着近在咫尺的张馨予，伸出自己的手，轻轻的摸着。多想近距离，没有这块玻璃的隔阂，好好的摸一摸她的脸。

　　可是，陈宇知道不可能了……

　　他自己的身体，他很清楚。

　　不死之身再强悍，现在恐怕也到极限了，身体虚弱得不行。自己已经承受不住下一次的爆炸了，可是看着在身前，不断唱着歌的张馨予，陈宇不忍心让她伤心。

　　不管怎样，这一次，是最后的永别了吧！

　　“每次我想更懂你，我们却更有距离，是不是都用错言语，也用错了表情。其实我想更懂你，不是为了抓紧你，我只是怕你会忘记，有人永远爱着你……”

　　张馨予长得很漂亮，歌声也很优美，这首《我想更懂你》，一遍又一遍不断的再寂静的实验室之中回响。

　　唱醒了犯困的众人，唱醒了昏迷的晁典。可是……唯独唱不醒，已经身心疲惫的陈宇。

　　在所有实验人员被张馨予的歌声吸引，纷纷的站起身来时，谁也没有注意到，那显示仪器上，陈宇的心跳、血压、脑电波图，都在一点点的慢了下来。

　　“每次我想更懂你，我们却更有距离，是不是都用错言语，也用错了表情。其实我想更懂你，不是为了抓紧你，我只是怕你会忘记，有人永远爱着你……”

　　随着歌声的即将结尾，陈宇的眼睛也彻底的闭上，淡淡的嘴边只剩下了一句，“馨予的歌……声，真的好好听。”

　　那只玻璃上的手，终于再也失去了力量的支撑，顺着玻璃一点点的滑落了下来。

　　“滴滴！滴滴！滴～～～”

　　心电、血压、脑电波，在这一瞬间，全都变成了一条直线。

　　随着最后一个字唱完，张馨予的眼角，一滴泪水缓缓滑落。终于，手中的麦克风掉在了地上，捂着脸，放声的嚎啕大哭了起来。

　　直到歌声消失，哭泣声响起，谢向飞这个“魔鬼”才回过神来。一看实验室里面，陈宇已经倒在了地上，这一次……他再也没有复活过来！

　　他气得破口大骂，唾沫横飞的咆哮道：“快看检测图！”

　　所有人这才缓过劲来，纷纷的坐下，在电脑前查看，这才发现一切确实都太晚了。

　　“博士，心电图显示，试验品已经死亡！”那观测员惊恐的道。

　　谢向飞只感觉天旋地转，整个人不敢相信道：“怎么可能……他可是不死之身，这怎么可能？”转过头去，发狂的谢向飞，大声叫喊道：“打开实验室，给我做心肺复苏！快！”

　　“是！”

　　其他人那里敢怠慢，赶紧的打开了实验室的大门。一大群人冲进去，直接把陈宇拖起来，摆在床上，然后用起搏器在陈宇的胸口疯狂电击，一下又一下，一下又一下。

　　陈宇身体在过电后，不断跳动。可是，那检测器上，他的血压和心跳、脑电波都是一条直线，根本没有任何的起伏和变化。

　　看着连死了都要这么遭罪，那边的张馨予流着泪，“扑通”一声跪在地上，不停的哀求道：“他都已经死了！我求求你们，高抬贵手让他安心的走吧！求你们了。呜呜～”

　　“怎么可以？怎么可以！这是我的试验品，这是我所有的心血啊？我的东西，我不会让你死。不会让你这混蛋，就这样死了。给我电！给我继续的电！”那边的谢向飞已经丧心病狂了。



　　第199章 屈辱

　　“你们怎么能这样做？他都已经死了！住手啊，你们这些家伙，快给我住手。”

　　张馨予不想陈宇连死都死得这么没尊严，当即激动的冲上去，就想要阻止他们。结果，被一个黑甲人一把给推开，当场将张馨予甩飞了出去。

　　“嘭”的一声脆响，张馨予的额头撞在了玻璃上，顿时鲜血淋漓。可是，这个倔强的女子，依然的嚎叫着，又冲了上去。

　　但她一个弱女子又有什么力量，再一次被无力的踢了出来。

　　张馨予无力的跌坐在地上，脸上既是鲜血又是泪水，只能在那里一个劲儿的哀求着，“不要啊！求你们了，让他有点最后的尊严，安安心心的走吧。呜呜～”

　　可那群残忍的家伙，哪里肯理会什么尊严不尊严？

　　他们只知道陈宇死了，所有人的心血都完了，他在他们的眼中不是一个人，只是一个试验品而已。

　　起搏器一下又一下，不断的电压着陈宇的胸口，可陈宇死了就是死了，他再也不会复活了。

　　“没用了！博士，没用了，他没办法活过来了。”负责电击的那实验人员，气喘吁吁的喘息着。

　　谢向飞的脸色铁青，呆呆的看着躺在那里的陈宇，怒火都快要冲爆他的眼镜了。

　　“混账！混账！你这个废物，废物。枉我寄希望在你身上，你就是这样对我的，废物！废物啊”

　　谢向飞火冒三丈的冲上去，对着陈宇的“尸体”不断的踢着，一下又一下，一下又一下。

　　旁边的张馨予大叫着，直接的冲上来，却被两个黑甲人一左一右给她架住。

　　张馨予泪流满面，拼命的挣扎，嘶吼着：“住手！你快给我住手，你怎么能这么残忍，连死人都不放过？”

　　“死人？可恶！玛德，他一死解脱了，却把所有的希望给泯灭。你的外号真没有取错，废物！他真的就是一个废物。呸！”

　　谢向飞踢得累了，直接朝着陈宇的尸体上就是一口唾沫。转过身去，他颓废又无力的一步步走出实验室，迎面正好对上了一脸冷笑的李必疯。

　　实验失败，自己的心血被毁，谢向飞从希望的顶端狠狠的跌落了失望的谷底。此时此刻，正是气头上，看到李必疯挡在门口，脸上还带着一副阴险的笑容，他冷冷的呵斥道：“好狗不挡道，赶紧给我滚开！”

　　“谢博士，你脾气倒是很大啊，也很牛嘛！”李必疯的脸上，还是那副阴测测的笑容。

　　“什么意思？李必疯，别以为你是再生者就了不起。不是老子帮忙，你还是个渣儿！别忘了你们老大张伟怎么说的？这里是我的实验室，我就是老大，你赶紧给我把路让开！”谢向飞指着李必疯的鼻子，放肆的臭骂道。

　　“好！你行。连最后的‘母病毒’你都给注射了，现在我看你的计划还怎么施行。我这就去告诉张伟老大，到时候看你怎么死！”李必疯冷冷的说完，转身离开了实验室。

　　“滚吧！滚！反正老子的时间也不多了，什么死亡之类的，该来就来吧。”李必疯说完，顿时走出实验室，颓废的坐在椅子上，无奈的抽着烟。

　　其他的实验人员，一个个也是垂头叹息。一些不甘心的家伙，还去看那测试图，发现根本没有变化，依然是一条直线。

　　实验室内，没有了别人，张馨予再也没有了阻拦。冲上去，伏在陈宇的身上，放声的痛哭着。

　　没有人会为她的眼泪而可怜，他们只会为了陈宇这个“失败品”，辜负了他们的期望而懊恼。

　　另一边。

　　晁典缓缓的醒了过来，耳边就听到四周静悄悄的，只有一个女生的哭泣声。他起身摸了摸自己的头，使劲儿的摇了摇，淡淡的询问道：“怎么样？实验……成功了吗？这是谁在哭泣？”

　　一旁的林萌偷偷的抹着眼泪，哽咽道：“是馨予的哭泣。”

　　一听到这话，顿时晁典的心头猛然就是一跳，却又有点不相信。亦或者说，他想听到一个不一样的答案，询问道：“她为什么哭泣？我晕过去的这段时间，到底是发生了什么事情？”

　　“实验失败了！陈宇……陈宇他……死了。”两个字，“死了”让晁典感觉天旋地转，仿佛某样东西在自己的世界已经开始崩塌了来。

　　“怎么会？那家伙可是不死之身啊，他怎么会死？”晁典到现在也不敢相信。

　　可是，林萌却是一句话都说不出来，只剩下了抽泣和哽咽。

　　陈宇是不死的，但他的不死之身是在病毒的无数次爆炸后，给活活耗死了。

　　晁典不敢相信，嘴中呢喃着不知道什么，整个人好似丢了魂。拼命的朝着实验室里跑，他虽然看不见，但一向动作敏锐到可以用刀子砍飞镖的程度。

　　但这一次，跌跌撞撞，好几次摔倒在地上，爬起来再跑，又跌倒。终于，最后冲了进去，站在了陈宇的面前。

　　“呜呜～呜呜～”

　　里面的张馨予依然在不断的哭着，十分的伤心。

　　晁典气得破口大骂，“哭什么？！这混蛋是个不死小强，他怎么可能会死？他怎么能在这群畜，生的手中就死掉。”

　　“晁典，陈宇死了，他真的死了。呜呜～”张馨予也不相信，可是没有办法不接受事实。

　　“起来！”

　　晁典一把拉起张馨予，而后在众人不敢相信的目光之中，一脚将陈宇踹倒在了地上。

　　“你干什么？他们这样对陈宇，你也是这样，你还算他兄弟吗？”看着从板子上摔落下来的陈宇，张馨予尖叫着，心疼的冲上去就要护住陈宇。

　　结果，被晁典给死死拖住，他破口大骂道：“活人你都不心疼，现在来心疼个死人。这混蛋怎么会死？他就欠扁，对于装死只要这样就好了。”说完，他又是一脚接着一脚的狠踹陈宇。

　　“别踢了！他是你的兄弟，你怎么能这么的对他？你怎么这么残忍？”张馨予焦急的冲上去，直接护住了陈宇的身体，不让晁典继续的踢下去。

　　可是，当她回过头去的时候，却惊讶的发现……瞎子的眼睛，竟然也有泪水。



　　第200章 说好的承诺呢

　　他一边踢，脸上其实是一直在落泪的。看得本来怨恨他的张馨予，这一刻无比的心痛，什么恨都烟消云散了。

　　“起来啊！混蛋，你给我起来啊。”

　　晁典一把拉开了张馨予，又是几脚。最后更是蹲下身子，抓住陈宇的肩膀，流着泪，拼命的摇晃着道：“你的承诺呢？混蛋！你答应过我，你不会死的，你不会死的！玛德，你答应过，要活着带我们所有人回家的。可现在呢？你躺在这里做什么？你给我起来啊！”

　　“呜呜～”

　　张馨予已经忍不住了，别过头去，死死的捂住自己的嘴，脸上的泪水止不住的流。

　　晁典拼命的摇晃着，呐喊着，可是改变不了死亡的结局。泪水顺着脸颊，不断的滑落，真叫人闻着伤心、见着流泪。

　　“起来啊！兑现你的承诺啊，你给我起来啊！呜呜……兄弟，你怎么能在这里就倒下了。我们还要回家，你还要带我们回家啊。”晁典紧紧的抱着陈宇那已经开始发凉的尸体，放声的大哭。

　　……

　　“这里是哪儿？我在什么地方？为什么这么的黑暗，这里为什么这么的阴冷？”

　　陈宇呆在一个黑暗的地方，坐在地上，紧紧的抱着双腿，喃喃自语道：“为什么……会有一种孤独的感觉？我这是死了吗？是了！我好像已经死掉了。”

　　“嗨，陈宇老大！”

　　“是谁？谁在叫我？！为什么这么黑？我什么也看不见！”

　　“陈宇老大，陈宇老大！”

　　“陈宇老大，快点起床了！弟兄们全都聚集齐了，就等着让你打CS呢。”

　　在紧闭的眼睛睁开来时，陈宇竟然看到猴子正在一旁，笑嘻嘻的喊着自己。

　　“为什么要打CS啊，好累啊。让我多睡一会儿吧！”陈宇感觉自己好困，真的好想再睡一下。

　　“这可不行啊，老大。你说了，这叫意识训练，每天要做的呢。走吧！”猴子可不管不顾，直接一把拽起了他来，陈宇无奈，只好是跟着去。

　　大厅里面，所有人都已经等待多时，看着陈宇，纷纷笑嘻嘻的叫喊着，“老大！”

　　他们当中有胖子，大个儿，还有好多好多的战友。

　　“哈哈，你们这些家伙竟然都在。好！咱们今天就来玩一场意识流训练。”

　　看着所有的队友都到齐了，陈宇显得很开心，坐回了自己的位置上，跟四周的战友们开始玩起了游戏来。

　　“胖子，拆包！拆包啊！”

　　“猴子，你麻痹，掩护我，快点！”

　　“……”“轰！”

　　“啊，终于是赢了，太特么的不容易了。”

　　“老大啊，再整一局，再整一局呗。”

　　“整个麻花啊！这都什么时候了，叫披萨吃吧。”

　　“死胖子，你就知道吃！”

　　“呵呵，胖子说得没错，赶紧的下线吧。咱们可是雇佣兵，不是职业游戏玩家，意识训练只是一小部分，身体的训练才是正经的。叫个外卖，吃了赶紧锻炼身体。”

　　“哦，老大万岁！”

　　“鄙视你，死胖子。”

　　……

　　“老大，这披萨的味道不错耶。”

　　“呵呵，好吃吧？你慢点，没有人跟你抢。”

　　“来来来，弟兄们，我们以茶代酒，干杯！为了我们的雇佣兵生活，为了我们的老大！”

　　“干杯！”

　　……

　　“加油加油！给我跑起来。”

　　“死胖子，说得就是你，看你的速度，都落后别人一大截了。”

　　“拜托，老大！我是个机枪手，别人看到我不跑就好了，我跑这么快干什么？”

　　“白痴！正因为你机枪手，要是急行军的时候，你扛着机枪掉队了怎么办？给我跑！跑！”

　　“陈宇老大，我们每天这么累，晚上要不要开个派对，找几个姑娘爽爽？”

　　“死猴子，你特么的都瘦成这样子了，还要近酒色？迟早有一天，你要死在女人的肚皮上。”

　　“那不要女的，来个派对好不好？大家可以喝点酒吧！”

　　“就是就是！老大啊，其他的都不要了，让弟兄们开开荤，喝点酒吧。”

　　“这个……可以考虑！”

　　“哈哈，老大万岁！万岁！”

　　……

　　“大家干杯！”

　　“干杯！”

　　“为了老大！”

　　“不，要敬就敬我们的情谊，我们是兄弟！”

　　“是啊！还有敬老头子，我们干杯。”

　　……

　　夜幕下。

　　所有人都喝得东倒西歪，陈宇一个人坐在台阶上，左手拿着酒，右手拿着烟，呆呆的看着头顶上的夜空。

　　“老大，在看什么呢？”就在这时，身后响起了一个熟悉的声音。

　　转头看去，猴子这家伙也坐了过来，陈宇笑着道：“我感觉今晚的星空好美丽！”

　　“是啊，很久没有看到这么多的星星了。这可真是难得！”猴子说话间，举起了手中的酒杯，两人碰撞了一下，喝了起来。

　　“猴子，说来……这，这星空我好像在那里见到过，但一时之间就是想不起来。”陈宇使劲儿的摇了摇头，无奈的说道。

　　“哈哈，陈宇老大，我想你肯定是喝醉了。”猴子笑了笑道。

　　“话说，我们一直猴子猴子的叫你，你这家伙有本名的吧？我记得，好像是叫什么萧二傻。”

　　“呸！我叫萧児洒。”

　　“哈哈……不管叫什么，都是兄弟！来，喝酒。”

　　“喝！”

　　“老大，你现在还记得老头子的话吗？”

　　“记得，兄弟二字，不是顺便能说出口的。说了，就得有用生命去交换的觉悟。”

　　猴子刚要开口再说点什么，突然陈宇彻底的一愣，呆立在了当场，久久不能言语。

　　“老大，你到底怎么了？”猴子关心的站起来，焦急的询问道。

　　“不……不对，一定是哪里不对劲儿。刚才的那番话，我是不是对另外一个人说话，一定说过！可是，为什么我想不起来呢？”陈宇摸着自己的头，努力的想着。

　　“呵呵，老大，你到底在说什么啊？从始至终，你都跟我们在一起，你难道忘了吗？我们才是兄弟啊！”猴子干笑了两声。

　　听了这两人的对话，原本喝醉了的众人，一个个也起了过来，呆呆的看着陈宇。

　　“不对！我说过，这话我曾经对人谁说过？对了！瞎子，我对晁典说过，我想起来了！我一切都想起来了。”陈宇此时此刻，望着昔日的兄弟们，早已经是泪流满面。



　　第201章 放下！再生！爆表！

　　胖子、猴子、大个子他们，一个个站在那里，就这样直勾勾的看着陈宇。

　　“为什么？陈宇老大，我们大家明明在一起是这么开心？留下来不好吗？”猴子大声的叫喊道。

　　“是啊！老大，我们不能离开你。每天兄弟们在一起喝酒，一起训练，一起哭，一起笑，这样有什么不好？求你了！回来吧。”胖子伸出了自己的手来，看着陈宇，那诚挚的目光让陈宇心痛。

　　好几次，他都差点忍不住伸出了自己的手去。

　　可是，一个承诺，却让陈宇咬着牙挺了下来。

　　泪水止不住的流，心如同刀子割，陈宇还是咬着牙，坚定的道：“我虽然……虽然也很想和你们在一起。可是，我却已经知道，兄弟们！你们早已经死了。为何我还这般留念？那是因为我放不下，我放不下咱们一起战斗，一起过来的岁月。我放不下，弟兄们这多年的感情。可是，人不应该活在过去，而是应该放眼未来。我的朋友，我的兄弟们，现在他们还在等着我？兄弟们！我得回去，已经失去了你们，我不能再失去他们。”

　　当陈宇流着泪，抱歉的躬下了身体，再次抬起头来时。眼前的一切，已经消失，取而代之又是一望无尽的黑暗，以及一个人独处的孤独。猴子、胖子、大个儿他们，早已经消失不见。

　　“又是一个人了吗？”陈宇叹息，默默的站在黑暗中，再一次找了个角落，一个人孤单的坐下，将头给埋了下来。

　　可是……

　　黑暗之中，那熟悉的声音，如同一丝光明，照耀了进来，“起来啊！兑现你的承诺啊，你给我起来啊！呜呜……兄弟，你怎么能在这里就倒下了。我们还要回家，你还要带我们回家啊。”

　　“回家！是啊，要回家……我要带着他们回家。”想到这里，陈宇的头再一次抬了起来。一点点的从原地站了起来，眼神之中不再迷茫，不再伤感。

　　取而代之，是一种固执的信念，甚至带着一丝疯狂。

　　眼前的黑暗，也在一点点的退散，一点金色的轮廓，不断放大放大，将黑色给彻底的吞没！

　　……

　　“兄弟！我们走，离开这里。我……呜呜……我带你回家。”

　　哭泣的晁典，一把抹干净了脸上的泪水。背起了地上陈宇的“尸体”，坚定的站起身体来，就要往外走。

　　“你要干什么？”张馨予惊恐的叫了起来。

　　“我兄弟无法完成的承诺，由我来代替。我不能让他死在这个鬼地方，回家！我带他回家。”说完，晁典背起陈宇，直接就朝着实验室外面走。

　　谢向飞回过神来，气得破口大骂，“别特么的忘了你自己的身份，你不过是一个阶下囚而已。给我阻止他！”

　　“是！”

　　得到谢向飞的命令，一大群黑甲人举起金属棍子，就朝着前方冲去，要阻挡晁典带着陈宇的尸体离开。

　　“谁也不能阻止我们。”晁典一声爆喝，迎着那些黑甲人，就冲了上去。

　　“找死！”一个家伙大叫着，直接挥动着手中的金属棍，就砸了下来。

　　晁典侧身闪开，一把抓住这家伙的手腕，用力的就是一折。只听见“咔嚓”一声脆响，接着便是刺耳的尖叫声。

　　那倒霉蛋的手臂，当场的给断裂了开来。

　　晁典夺过他手中的电棍，直接劈头一下砸过去，强大的电流电得那厮一个劲儿的乱抖，当场晕死过去。

　　“阻止他！阻止他！”谢向飞大声叫喝道。

　　一大群的黑甲人，挥动着金属棍，蜂拥得就朝着晁典冲去。

　　“我打！”

　　在这关键时刻，那边的黄金磊也看不下去了，直接抄起一张桌子，使出十二分力气就砸了过去。当场，给丢翻了一大片，这家伙大声的叫喊道：“晁典兄，快带陈宇老大走！”

　　“我也来帮忙！”林萌这个弱女子，也加入了战斗。

　　张馨予也冲上去，抱住一个黑甲人，就拼命的咬他的脖子。

　　晁典看了看混乱的四周，咬着牙，耸了耸肩膀上的陈宇，红着眼大喝道：“回家了！兄弟！”

　　“想走？那有那么容易！”

　　谢向飞一声咆哮，直接从兜里掏出一把手枪来，就朝着晁典疯狂射击。当场击中了他的大腿，让猝不及防的晁典，疼得跪了下去。

　　“还愣着做什么？赶紧给我把试验品抢回来！”谢向飞一声爆喝。

　　当即，一群家伙上去就抢陈宇的尸体，晁典死死的拉着不放手，势弱疯虎，大声的咆哮道：“还给我！把我兄弟还给我。”

　　“草泥马！真不老实，非要给你点教训。”当即，那一大群人冲上去，拿起电棍就是一通乱杵，疼得晁典惨叫不已。

　　可是，这家伙就是死死的抓住陈宇不松手，即便身上被电得鲜血淋漓，七窍流血。

　　“找死！”

　　一个残忍的黑甲人，直接抡起一根棍子，狠狠的朝着晁典的手砸去。

　　“啊～”在刺耳的痛苦喊叫声中，晁典的手清晰可见的已经折断变形。陈宇的尸体，他再也抓不住，被那群家伙夺了过去。

　　张馨予等人此时此刻，也全都被他们给捉住，押在了当场。

　　看着陈宇的死尸，再看了看疼得死去活来的晁典以及其他人，谢向飞的脸色，冷得可怕。

　　“谢博士！这群人怎么处理？”黑甲人询问道。

　　“一群废物！留着也是浪费粮食。”谢向飞冷血的说完，直接走到了晁典的身前，举起自己的手枪，对准了他的脑门。

　　晁典咬着牙，嘴角溢着血，狠狠的道：“就算变成鬼，我还是会回来找你的！”

　　“哈哈……那你就下地狱去做鬼吧！”说到这里，谢向飞的食指，已经就要扣动扳机。

　　“天呐！”

　　就在这时，实验室之中的一个人员，大声的尖叫了起来。

　　“什么情况？大呼小叫的做什么？”谢向飞扭过头来，怒喝道。

　　那实验人员无比激动的指着显示屏，颤声道：“心脏……心电图显示，试验品的心跳开始跳动了。”

　　“什……什么？”

　　在场所有人的目光，全都“唰”的一下转过了头去，看向了实验室中依然一动不动的陈宇。

　　“艹！他压根没有动？你特么的在逗我？”

　　“不！是真的，心跳开始一点点的跳动了。而且，幅度越来越大。”

　　“其他数据呢？”

　　“血压开始上升”。

　　“脑电波开始波动！”

　　……

　　“真的？这家伙……竟然没死？”谢向飞此刻手中的枪，那里还有心思杀人，目光死死的盯住了那边的陈宇。

　　那年轻的弟子，也是一脸的震惊，喃喃自语道：“神之病毒耗死了陈宇的不死之身，我猜测之前它的恐怖是噬主。可是，一旦载体承受下来了，那么……接下来，它是不是该寄主了。”

　　“数据呢？快！给我最新的数据。”谢向飞大喝道。

　　“实验者心率加速”。

　　“血压上升正常”。

　　“脑电波波动异常！”

　　……

　　“实验者心率恢复正常”。

　　“血压上升到正常状态”。

　　“脑电波波动到正常状态！”

　　……

　　“玛德！给我汇报强度，我要战斗力！”谢向飞大叫道。

　　“身体强度……我的天呐！现在是54……68……89……”

　　“报！再给我报，怎么停止了吗？”

　　“不……不……博士，数据太快了，我已经……已经看不到了。”

　　“废物一个！我自己来。”

　　谢向飞直接冲过去，朝着显示器上一看，自己也是惊讶得目瞪口呆。数据就像是流水一样，哗哗的不断转。

　　100！158！300！452……898……1000……1232……

　　“艹！艹！艹！这不科学，尼玛！这是要逆天啊！”

　　“轰！”

　　冲天的巨响，那台数据分析器，竟然因为数据刷新太快，直接爆开了。

　　“啊！！”

　　与此同时，一声震天的嚎叫，巨大的音波让所有人痛苦的捂住了耳朵，一些离得太近的人，更是震得七窍流血。四周防弹的玻璃，当场片片粉碎。躺在地上的陈宇，一双金色的瞳孔，猛然的睁开了来！



　　第203章 恐怖陈宇

　　“谔谔……啊！！”

　　陈宇站了起来，那痛苦的嚎叫声，巨大的音波冲击。竟然将防弹玻璃直接给震碎了开来，离得较近的几个黑甲人，直接七窍流血，痛苦的抱着脑袋，挺尸当场！

　　谢向飞和其他人一样，都下意识的捂住了自己的耳朵。接着，转过头去，炙热的眼神看着陈宇，欣喜若狂的大笑道：“哈哈……啊哈哈！成功了，我的心血终于成功了。最强……最强的生化兵器，在我谢向飞的手中诞生了。”

　　“陈……陈宇。”

　　晁典呆呆跌坐在地上，不敢相信的看着面前这个“陈宇”。他身上充斥着毁天灭地的恐怖气息，可就是感觉不到这家伙，是曾经的朋友。

　　“呀……啊！”

　　整个眼睛都是金色的陈宇，仰起头来，发出了无比刺耳的嚎叫。头顶的天花板，在这种强烈的音波冲击下，竟然寸寸裂开。所有人都痛苦的捂着耳朵，蹲下了身子。

　　整个实验室之中，凡是玻璃制品，各种器皿全都纷纷爆开了来。

　　在痛苦的嚎叫声之中，能清晰的看到陈宇的头发，竟然还在增长，手上的指甲更是疯涨了出来。

　　“这……这是什么情况？”那年轻的弟子，捂着耳朵，惊恐的叫了起来。

　　“据说，人死亡之后，头发和指甲并不会停止生长。陈宇这状态，说明他的身体实在太强大了，新城代谢正在加快。呵呵，成功了！我的实验终于成功了。”谢向飞一边解释，一边得意的大笑了起来。

　　可是笑声刚刚停止，顿时他的身体就是一软，不由控制的竟然当场跪在了地上。

　　因为那边的陈宇，一个凶狠的眼神已经盯在了他的身上。光是那气势压迫，竟然让谢向飞这个疯子，感觉承受不了，身体恐惧的自然反应就给倒了下去。

　　“博士！”旁边他的弟子，关心的去搀扶他。

　　“快……快离开这里，那家伙好恐怖。”冰冷的眼神，死亡的恐惧，竟然让谢向飞感受到了前所未有的害怕。这一刻，对于求生的欲望，竟然会出现将死的他的心头。

　　现在的陈宇不知道还是不是当初的那个，亦或者说他的大脑里面，还有没有过往的记忆。但至少有一点，他是很清晰的记住了！

　　那就是……活下来以后，第一件事情就是杀了谢向飞！

　　“吼！”

　　一声咆哮，下一刻张馨予恐惧的发现，陈宇的身影原地一闪消失。再出现的时候，已经冲到了门口的位置，挥舞着手中的拳头，就是一下朝着谢向飞轰去。

　　谢向飞已经在原地吓傻了，怎么也没想到，陈宇有这么惊人的速度。

　　眼看这家伙必死无疑，索性旁边他的徒弟，在这要命的时刻拉了他一把，险之又险的躲开了这一拳。

　　“轰！”

　　冲天的巨响，尘土飞扬，刚才谢向飞所在的地面之上，竟然被陈宇的这一拳头，直接给轰出了一条五米长的裂缝。

　　“这是多么惊人的力量啊？我的天！”弟子尖叫道。

　　“快走！”谢向飞大叫一声，已经爬起身来，朝着外面跑。同时，回头这家伙大声的命令着，“给我阻止他！你们这些废物，知道我的命有多值钱吗？”

　　“是！”

　　那些黑甲人倒也是忠心。仗着身上的盔甲和金属电棍，纷纷的冲上来，朝着陈宇发起了攻击。

　　现在这个状态的陈宇，那绝对是神挡杀神，佛挡灭佛，又何况这几个喽啰。

　　“咻！”

　　当那群家伙冲上去企图阻拦陈宇的时候，后者的身形一闪，拉起了破空的声响。一个黑甲人发现他竟然原地消失，当再出现的时候，惊恐的发现两人已经是面贴面的状态了。

　　这黑甲人反应都做不出来，陈宇的一拳头，直接轰在了他的腹部。原本除了子弹，任何攻击都能挡下来的黑甲，这一次在陈宇的攻击下，就像是纸片。

　　“咔嚓”一声脆响，那倒霉家伙的腹部直接凹陷了下去，背后诡异的鼓了起来。

　　“杀啊！”

　　身后更多的家伙，挥动着电棒朝着陈宇冲来。后者一把抓起那尸体，直接丢过去，就好似打保龄球，丢翻了一大片。

　　“哈啊～”

　　陈宇冲进了人群，开始了疯狂的屠杀，一拳头一个，一拳头一个。手中的爪子，更是不断的撕扯，生生将人带着盔甲一起肢解。

　　曾经他们施加在陈宇身上的痛苦，现在全都报应在了自己身上。

　　“混蛋，你去死吧。”一个嚣张的家伙，直接就是一金属棍，杵在了陈宇的身上。强大的电流施放出来，只是让后者的身体抖了两抖，接着就跟没事人一样。

　　“怎……怎么可能？你这家伙……你这家伙是恶魔！”那电了陈宇的黑甲人，看着屁事没有的他，吓得一个劲儿的朝着后面倒退。

　　陈宇这一刻，真是个恶魔！

　　冷冰冰的一步步走上去，接着在张馨予等人不敢相信的目光之中，双手抱住了那黑甲人的脑袋。在后者痛苦的惨叫声之中，生生的把他的头，直接一把从身上抽了出来。

　　“哇！”那边的张馨予直接给吓吐了。

　　那黑甲人的脑袋上还保持着惊恐的表情，头颅上竟然还连着一根脊椎骨。陈宇这家伙就这样，将他脊椎骨给他生生的抽了出来，说不出的残忍。

　　其他的黑甲人看到此情此情，一个个都吓得屁滚尿流了，哪个还敢继续战斗。

　　纷纷扔下手中的金属棍，转身就逃。可就是这样，陈宇也没有放过他们，深深的吸了一口气，接着就是刺耳的怒吼。

　　“啊！！”

　　在那恐怖的音波摧残下，远处的众人全都痛苦的捂住了耳朵，感觉身体内部的气血都在翻涌。那墙壁上，更是寸寸龟裂，裂痕像是蜘蛛网一样布满了整个实验室。

　　隔得这么远，都是这般恐怖景象，那边和陈宇在一起的黑甲人们，可想而知了。

　　陈宇没有理会他们，继续的追着谢向飞而去。他这潇洒的一走，身后那一个个站立在原地的黑甲人，纷纷吐血，接着如同多米诺骨牌，成排成排的倒下。

　　“陈宇！！”

　　看到恐怖的陈宇离开，张馨予焦急的大声喊了起来。可是，陈宇压根没有理会，依然还是头也不回的跑了。

　　“怎么……怎么会这样？他好像不认识我了！”张馨予无比的失落，喃喃自语。

　　“不清楚！在他的身上，我察觉了一股恐怖的气息还有……一丝固执的执念。”晁典叹息一声，也不知道该说什么了。本想着陈宇会活着，可他却死了。

　　本以为他死了，没想到他又活了。偏偏，这一次活过来之后，竟然这么的恐怖，完全变得不再是那个他了。

　　……

　　“也就是说，那个该死的疯子把最后一管母体病毒给用了？”

　　此时此刻，对于地下研究室的情况完全不知情的李必疯，还在张伟的面前不断的煽动着。

　　“当然！那家伙可牛了。而且，我在地下的时候，还发现谢向飞竟然有自己的私人武装。老大啊！我觉得这货是要背叛我们。就算是神之病毒成功了，我相信他也是给自己注射，根本不会给你。”李必疯不断的扇阴风、点鬼火。

　　张伟的脸上表情也是阴晴不定，最后终于忍无可忍，一巴掌拍在桌子上，怒喝道：“既然他不仁，那就别怪我不义了。混蛋东西，老子给他付出了这么多，就为了这个实验。现在实验失败了，留着他也没用了，他要为他在我这里所做的一切，付出代价！”

　　“对！让他吃了多少，就给咱们吐多少。”李必疯这无耻之徒，附和着张伟的话。

　　“立即拿我手谕去调兵，给我把谢向飞抓来，老子要亲自的问他话。如果他的人敢反抗，给我格杀勿论。”张伟冷冷的道。

　　李必疯可开心了，就等着这句话呢。当即立马领命，屁颠屁颠的跑下去，调兵遣将去了。

　　另一边。

　　北方学校外面的山丘上，张兰等人都守得打瞌睡了。抬起头来，看了看上方的天空，此时此刻已经开始放亮，只怕等下天色亮了起来再不行动，他们可就没机会了。

　　“实在不行，就直接偷袭吧！再这样等下去，天就要亮了。”张兰回过头来，冲着那边在和“一根毛”等人斗地主的如花大叔，叫喊道。

　　“别急！宁愿放弃，也别拿大家伙的性命来开玩笑。真去偷袭的话，对方都是荷枪实弹的，我们这群人，你看有几个家伙能拿得出手。一对2！”如花大叔的话，差点没把张兰给气晕过去。

　　“那陈宇咱们到底是救还是不救啊？你们这些家伙，就知道打牌，这真的是来救人的吗？”张兰冲过去，一把把如花大叔手中的牌，当场给夺了过来，没好气的道。

　　“哎，真是的！我有俩炸弹呢。”

　　如花大叔一脸的无奈，从兜里抽出一根香烟来，点了个火道：“不是不救，但就咱们现在这个状态，怎么去救？”

　　“什么状态？我们现在不是好得狠吗？”警花张兰愣了愣，不解的道。

　　“你是真傻还是假傻？要让我说得那么白吗？说到底，就是自私啊！”如花大叔的话一说出来，所有人都是一愣。



　　第204章 遭遇

　　“什么自私？大家都是自愿的，我根本没强迫任何人去救陈宇好不好？”张兰没好气的看着如花大叔，瞪着一双漂亮的杏眼，不悦的道：“你今天把话给我说清楚，不然我就以诽谤罪逮捕你。”

　　“真要说清楚？”如花大叔反问道。

　　“说！”警花张兰十分的坚定。

　　“好，这可是你让我说的哈。咱们就先说你，你真的想救陈宇？”如花大叔看着张兰，笑嘻嘻的询问道。

　　“这不废话！不是来救陈宇，我在这里做什么？”张兰觉得这个问题十分的白痴。

　　“OK！你想救陈宇，咱们说说你的职业，你真是出自一个条子的心理，大公无私的就单纯的为了救人？”如花大叔这么一追问，顿时让张兰愣在了那里，半天说不出话来。

　　不过，在这么多双眼睛的注视下，她也不好意思，当即强硬的道：“当然是了！难道我还有别的想法不成？”

　　“切！明眼人都知道吧？你要不是喜欢陈宇，会这么拼命吗？”结果，这话一说出来，在场的所有吊丝们一阵哗然。虽然，他们幻想着女神不是这想法，可现实果然还是这样。

　　以前问有没有男朋友，她总是那拿死去的陈宇来敷衍。当时他们想真就是个“敷衍”，可现在想来显然不是。

　　“我……我不知道。别问我！”见这被拆穿了，警花张兰当即红着脸，十分不好意思的道。

　　“好了，我们说完了她，现在来说说你们吧！你们这些家伙，一个个的难道不是为了绷面子，所以才答应帮忙的？真要让你们冲上去了，你们真心甘情愿的救陈宇，那可是你们的情敌啊！”如花大叔这一番话，轮到一根毛那些幸存者，一个个低着头不好意思了。

　　“所以了！在这样自私自利的状态下，又是敌我实力悬殊，我们真要冲进去救人，只会被灭团而已。”如花大叔的话说完，所有人都无语了。虽然很不爽，但他说的是事实。

　　“那怎么办？照你的意思，陈宇咱们是不救了？”张兰当即不满了，就跟如花大叔两人杠上了。

　　“救是要救！但要看怎么去救，咱们不能为了救一个人的性命，拿这么多人的性命去填。如果是这样，那宁愿不去救！”如花大叔道。

　　“说得好！”阿罪猛然一拍大腿，站起来高声叫喊道：“但这等于是放屁！”

　　众人一阵的无语。

　　“说半天你还是没说个正题，这人救还是不救，就一句话的事儿。救咱们就上，不救咱们就打道回府，在这里干耗着做什么？”阿罪很干脆，也很实在，一句话让所有人都在犯难。

　　舍命去救陈宇吧，自己随时要嗝屁，还救了自己的情敌。如果不去救吧，得罪了女神，他们以后没戏唱了。

　　就在所有人都为难的时候，突然那边的金发小子，叫了一声，“快看！北方学校好像有异动。”

　　听到这话，顿时所有人的目光全都转了过去，看向了那边的北方学校。果不其然，只见那些家伙不知道是接到了什么命令，竟然一个个的扛着武器，走下了围墙。

　　“怎么会这样？现在是要换班吗？”警花张兰赶紧的拿着望远镜，仔细的朝着那边观望道。

　　“不可能！这些家伙是一次三波倒，现在的上一班才更换了没多久。”一旁的如花大叔，也趴在草丛中，眯缝着眼朝着那边看着道。

　　“那你倒是说说，这到底是发生了什么情况啊？别每次都说得跟放屁似的。”又是阿罪这家伙站了出来，毫不留情的打击着如花大叔道。

　　如花大叔也不生气，摸着自己的下巴，咬着牙分析道：“我猜测这北方学校内部肯定是出现乱子了。嘿，刚刚才说到机会，没想到咱们的机会这么快就来了。”

　　“太好了！大家做好准备，我们冲进去。”一听到这话，张兰顿时兴奋的大叫了起来。

　　“拜托！这才刚刚的出乱子，你现在就跑进去有什么作用，只是让弟兄们平白无故的送了性命。”如花大叔赶紧的一把拉住了张兰，焦急的解释道。

　　“那什么时候才可以出动啊？”张兰有点不悦了，这也不是那也不是，太婆婆妈妈了。

　　“不知道！但我们现在能做的事情，只有一件了……等！”如花大叔的这话说完，所有人的眼神都看向了他。

　　另一边。

　　“呼呼～呼呼～”

　　地下室的通道内，此刻谢向飞和他得意门生，两人正在气喘吁吁的拼命奔跑着。在死亡的逼迫下，心跳加速，还得拼死逃跑，确实是一件十分耗体力的事情。

　　“我说老师，你不是要死的节奏吗？怎么这一会儿跑得这么厉害？”年轻的弟子十分的无语。按说谢向飞既然已经是命不久矣，自己都已经无惧死亡了，可这一刻的表现究竟又是为那般？

　　“李睿啊！我真是不怕死，可我现在不想死。看到我的杰作如此强大后，更加坚定了我要活下来的想法。无论如何，我也要活下去，直到看到它成为最伟大的作品。”说到底，谢向飞还是一个科学狂人，对于这次的实验成功，对于自己的作品十分满意。

　　叫“李睿”的年轻弟子一愣，接着叹息一声，有点自嘲的道：“我们还能活下来再说吧！以那家伙的速度，在三十秒钟内就会追上我们。然后，不用三秒，就能把咱俩全都给宰了。”

　　“别说泄气话，加油！无论如何，在没有看到自己的杰作成长之前，我是不会死亡的。”谢向飞大声的叫喊道。硬是在这种绝望的情况下，速度再次的提升了起来。

　　“咻咻～咻咻～”

　　可就在这时，身后的通道内，阵阵刺耳的破空声响传来。李睿回头一看，吓得瞪大了眼，大喝着道：“比我预想的快，博士，那个恶魔……他来了！”

　　“怎么可能……我怎么能死在这里？啊！”

　　谢向飞爆发出了自己的潜能来，使出了全身的力量，开始了疯狂的狂奔。速度竟然比李睿还要快上不上，那速度和模样，真的很难让人想象得出，这是一个肺癌晚期的人。

　　但是，他们的速度就算是再快，又如何能比得上后面的陈宇。

　　那家伙的速度快到了什么程度？

　　压根看不见人影，只有一道道的残影，他的起跑竟然如同波音747起飞一样，带起了刺耳的破空声响来。

　　“要死了吗？不！我好不甘心，现在我不想死啊，谁来帮帮我啊？”谢向飞吓得大叫了起来，身后的声音如同死亡的丧钟，已经越来越近了。

　　“谢向飞，你给我往哪里跑？给我站住！”

　　真是“天无绝人之路”，就在这时候上面通道的盖子打开，一群全副武装的条子，直接的冲了进来。迎面的就和谢向飞，撞了一个满怀，双方大眼瞪小眼。

　　谢向飞对于这些家伙的到来，不仅一点恐惧都没有，反而脸上露出了一个开心的笑容来。

　　“疯哥！疯哥！我在这里，你是要带我去张伟老大那里问话吗？这就走，我这就跟你走好不好？”谢向飞开心的冲上去，就好像是见到了救命的稻草般激动。

　　李必疯就是一愣，自己带着这么多人来就是想威风一把，等这家伙反抗的时候，自己用能力杀几个人过过干瘾呢。

　　没想到现在谢向飞这家伙如此的干脆，竟然让自己一时不知道该怎么办才好了。

　　“喂，我说谢向飞，你搞没搞错啊！老子是来抓捕你的，你知道去了张伟老大那里会有什么样的下场吗？混蛋，竟然不逃，这也未免实在太不给我面子了吧。”李必疯得瑟的道。

　　“大哥！你快走吧，再特么的不走，想走都走不了了。”看这两人竟然还在那里墨迹，一旁的李睿有点看不下去了，当即大声的叫喊道。

　　“这什么人？你妹的，给我抓起来！”李必疯不满的大喝一声。当即几个手下，就直接的扑上去，抓捕李睿。

　　“咻～！轰！”

　　就在这时候，刺耳的破空声响了起来。他们根本没有看到来人，只感觉一阵劲风袭来，下一刻一个倒霉的脑袋，直接打着转飞了上去。

　　那断开的脖子口处，顿时鲜血不断的狂飙而出，喷得所有人脸上都是。直到这一刻，他们才反应过来，在他们的面前竟然多出了一个人来。

　　李必疯呆呆的看着面前的人，一双金色的眼睛，身上绽放出恐怖的气势。他的一双锋利指甲的手上，更是鲜血淋漓，那股冲天的杀气，到底是肿么一回事啊！

　　“你……你这家伙，不是……不是已经死了吗？”李必疯看着面前那如同恶魔一般的陈宇，紧张得喃喃自语。

　　陈宇站在那里一动不动，一双手上更是鲜血淋漓，不知道这一路奔袭来，杀了多少人。

　　“呃……嘿嘿……”

　　听了李必疯的这话，他冰冷的嘴角微微扬起，竟然露出了一个恶魔般的笑容来。

　　李必疯发誓，这是他这辈子见过最恐怖的笑容了！



　　第205章 极限强杀

　　“呃啊！”

　　一声刺耳的咆哮，在所有人都没有反应过来的时候。陈宇猛然的出手，直接就是一手爪插了下去。

　　“啊～啊～”

　　只听见阵阵的惨叫，然后是“噗嗤噗嗤”的脆响，陈宇竟然徒手刺穿了一个士兵的胸口。接着没有丝毫的停留，如同穿冰糖葫芦般接连贯穿了三个人。

　　那三个倒霉蛋一时死不了，被陈宇给穿在手中，更是被他的蛮力给高举起来，疼得死去活来的。

　　那鲜血顺着陈宇洞穿他们的手臂不断滴落下来，又顺着高举的胳膊一直滴落在他的脸上。这恐怖的家伙脸上带着那副残酷的笑容，竟然还伸出舌头来，舔了舔鲜血的滋味。

　　李必疯这个号称“疯子”的家伙，竟然看傻了眼，双腿不由自主的竟然颤抖了起来。

　　“快！快干掉这家伙，他肯定是疯了。”李必疯大声的叫喊道。

　　顿时，他身后的那些士兵们这才反应过来，纷纷的抓起枪支，朝着陈宇开始了扫射。

　　大家就在这个狭小的通道内遭遇，基本上子弹打过来，更是避无可避。

　　这些士兵们更是精通此道，都摆好了阵型。前排的人蹲着，后排的人站着，来了一轮齐射，保证陈宇是无处可躲。

　　密集的子弹，直接封死了通道，刺耳的枪声当中，子弹打得四周的墙壁“叮叮”作响。

　　可是，所有人都惊恐的发现了一件事情，在他们开枪的瞬间，陈宇竟然原地消失了。弹雨过后，地上果然是没有发现他的尸体，这家伙压根不知道去了哪里。

　　亦或者说，这家伙刚才在原地，平白无故的就人间蒸发了。

　　“我的天！在上面！”

　　一个聪明的家伙发现这灯光有异常，当即抬起头来一看，才惊恐的发现陈宇这家伙就像壁虎一样，利用指甲抓着墙，背贴在了墙壁上。

　　刚才在跳起来的瞬间，陈宇因为速度实在太过快，所有人都看不到这士兵的一声大叫，所有人反应过来，纷纷调转枪口，抬枪准备射击。可是，已经有了一波齐射，陈宇不会给他们第二波。

　　身形一闪，已经冲到近前，接着一左一右抓住两个家伙的枪管使劲儿一捏。顿时，在两个士兵惊恐的目光之中，却发现这枪就跟铁丝似的，被人家给轻易的捏成了麻花。

　　“吓～”

　　陈宇的喉咙里面发出了奇怪的嚎叫声，直接左右开弓，照着那两家伙的心脏位置就是一下插了下去。在‘噗嗤噗嗤’的两声脆响过后，那俩人当场毙命。

　　紧接着，陈宇就像是开了外挂一样，暴力十足的抓起那两人的尸体当成了武器，狠狠的砸了出去。

　　当场丢翻了一大片，在这家伙还没有缓过劲来的时候，陈宇已经开始了在人群的中的疯狂屠戮。

　　原本在狭小的通道内，他们占尽了优势。可是，这一会儿在贴身的战斗之后，他们的枪支却派不上了用场，反而到了劣势。

　　陈宇就像是一只饿狼，冲进了羊圈，开始了疯狂的屠戮。

　　他们想要战斗，打不过陈宇这个恶魔。他们想要逃跑，在这狭窄的地方人挤人，又如何是陈宇那恐怖速度的对手。

　　那边的李睿和谢向飞，呆呆的看着前方的战斗。这已经不是一场能称之为战斗的战斗，而是一场最简单不过的屠杀！

　　这一条通道简直就是人间地狱！

　　陈宇的步伐没有任何的阻挡，一直在前进着。而他所过之处，哀魂遍野，惨叫无数。地上全都是死尸和鲜血染红的地面，这位主儿就是死神之代言！

　　“快走！这些家伙挡不住他的。”谢向飞大叫一声，直接拽了一把看傻了的李睿，两人冲出了通道。

　　而通道内，李必疯呆呆的站在那里，看着一个又一个的手下倒了下去。他的身边，再也没有了一个活人，而陈宇的身边，尽是死尸！

　　终于，这两个仇敌，又一次的对撞在了一起。

　　通道内，一人全身是血，一人怒气冲天。

　　“不错！看来神之病毒很厉害，不仅让你的速度变得十分恐怖，还让你的力量也增强了。不过……哪有怎样？我李必疯，才是最强大……嘭！”结果，这家伙的装13宣言还没有说完，陈宇身形一闪，回答他的话，只有一击拳头。

　　当场直接命中了李必疯的脸颊，这厮的一嘴大曹牙，尽数迸飞。一口老血喷得老高，身体更是不由自主，打着转的飞了出去，重重的撞击在了墙壁上，不知死活。

　　当初被李必疯追着打，到现在一拳头KO对方，陈宇这种实力实在太恐怖了。

　　陈宇没有理会李必疯，直接的追着谢向飞的方向，又快速的追了出去。

　　而那边倒在地上的李必疯，可是很凄凉了，下巴彻底的扭曲，嘴中的鲜血不断狂喷。头上那个头盔也断裂了半截，这货可以说只剩下了最后一口气在。

　　但疯子就是疯子，他可以死，但绝对不甘心自己失败。还是败在一个自己曾经的手下败将手中！

　　费力的扭过头去，看着那撞开的墙面，一条条小指头粗心的铁丝。

　　这李必疯竟然咬着牙，费力的将铁丝一根根拆了下来。最后，在令人不敢相信的情况下，他将那一寸长短，小指粗细的铁丝，咬着牙一根根的狠狠从头顶插了进去。

　　“呃啊！”

　　在刺耳的痛苦声之中，他的一双手，开始变红、变紫，巨大的爆炸性力量，开始在双手上汇聚。

　　“这一次……陈宇！我一定要杀死你！”李必疯发出了疯狂的怒吼。

　　广场上。

　　现在已经天亮了，几个起得最早，想要抢占食堂的幸存者，三三两两的正在上面活动着。

　　“嘿，伙计，起得真早啊！你吃了吗？”

　　“吃你麻痹，要吃了我还在这里排个犊子的队啊。”

　　“呵呵，我也差不多吧！最近的食物越来越差了，昨晚那点粥，吃完了我一晚上肚子都饿得叫。”

　　“是啊！在这样下去，我真担心我们接下来还会不会有吃的。”

　　“救命啊！救命啊啊！”

　　就在这些家伙相互的打着招呼时，那边树林里的大叫声传了过来。紧接着，谢向飞和李睿，两人跌跌撞撞的冲了出来。

　　“这两人谁啊？”

　　“谁知道呢！好像不认识啊！”

　　四周早起的幸存者们，一个个的指指点点，冲着两人怪异的讨论着。

　　这谢向飞一咬牙，直接从兜里面掏出了一把票来，大叫道：“我是谢博士，我这里有粮票，你们赶紧的帮我拦住后面的家伙，我给你们。”

　　北方学校，建设要让幸存者帮忙，城墙加固，操场建设，树木栽培都需要人。但又不能强制让这些家伙去干事儿，所以早期的时候，张伟推出过粮票这种东西。

　　一听说谢向飞那里有这玩意儿，其他人顿时一个个兴奋的赶紧冲了上去。

　　“咻咻～”

　　身后那要命的声音又一次响了起来。李睿急中生智，直接一把抢过谢向飞手中的粮票，大叫道：“大家快抢啊！先到先得。”

　　说完，朝着半空就是一撒，然后拽着谢博士的手，趁着混乱就跑。

　　身后的陈宇紧追而来，可是被这些家伙给阻拦了。对于面前这些碍事的东西，他可没有任何的感情可将，直接冲刺过来，双手抓住一个挡在面前的人，用力一撕。

　　“噗嗤”一声脆响，当场将那家伙从正中心，生生的撕裂成了两半。

　　其他那些白痴压根不知道现在的情况，一个个还在埋头捡着地上的粮票，现在的恶魔陈宇可不手软。如同之前在通道内的复制版，直接用一双手爪，开始大开杀戒，生生的杀出了一条血路来。

　　看着身后的恶魔又来了，那边的谢向飞大叫，“还有没有粮票啊？”

　　“没有！”李睿很干脆，可以说他的这句话，几乎就是告诉谢向飞，等死吧你你你你……

　　“死！”

　　身后，陈宇整天的怒吼响起，速度快到了极限，直接一爪子就朝着谢向飞的脑袋抓了过来。后者一回头，吓得“妈呀”一声大叫，然后双腿一软跌倒在了地上。

　　眼看陈宇的这个爪子距离那家伙的面部不过一寸的距离，几乎已经百分之八十确定了谢向飞的死亡。可是，在这节骨眼上，陈宇竟然在最后一下停止，接着身体猛然一个后空翻躲开。

　　“轰！”

　　几乎在他躲开的一瞬间，对面广场上的一个篮球架当场爆开，一团冲天的火焰升腾而起，直接将篮架炸成了废铁。

　　陈宇龇牙咧嘴，转过头去怒目而视，身后那李必疯竟然在这节骨眼上冲了出来。

　　他可不想救谢向飞，刚才那一拳头陈宇不闪开，直接被命中的话。他和谢向飞一起，直接将会在这爆炸之中粉身碎骨了。

　　“没想到吧！老子又回来了。这一次，我变得更强大，更厉害了，你这个混账。”李必疯得瑟的叫嚷道。那口气确实够狂，当然如果模样能好点就好了。

　　这厮下巴彻底的扭曲了开来，脸上和胸口都是血迹。最骇人的是他的头上，一根根的铁丝，深深的插在上面，那鲜血和白色的脑浆子都冒出来了。

　　一个人对于复仇的执念，竟然能到达这般程度。果然应了谢向飞的研究，人体潜能无限啊！



　　第206章 强者对决

　　“谔谔……啊！”

　　陈宇回答他的话，只有愤怒的咆哮。紧接着，那速度飞快，直接带着破空声，朝着李必疯冲了过去。

　　“哼哼，要单挑吗？混蛋，看你怎么死的！”

　　李必疯怒喝着，拳头一下又一下疯狂的虚空挥舞。他的拳头上，一簇又一簇的火球，引起了整个广场四周灾难性的爆发。

　　其他那些幸存者，吓得哭爹喊娘，纷纷在这种高级别的战斗之中，沦为了炮灰。

　　不是因为挡了陈宇的路，被直接的撕裂和杀死，就是因为躲得太慢，被李必疯的爆炸拳头给炸成飞灰。

　　那边的校长办公司。

　　正坐在老板椅上面看着“苍老湿”的张伟，突然听到外围一阵阵的巨大爆破声响，一阵纳闷。不就是抓捕一个谢向飞吗？怎么还用上了炮呢？

　　当他疑惑的站起身来，站在窗户前朝着那边的广场观望时，吓得目瞪口呆。

　　那里李必疯正在疯狂的轰击，而在他的四周，一个影子不断的飘忽闪躲，以一个诡异的行径路线，正在朝着他接近。

　　张伟揉了揉自己的眼睛，直到确定不是看花了眼之后，他惊呼道：“我去！李必疯这家伙到底在跟谁战斗啊？这也太激烈了！”

　　当即，他赶紧的冲到了电话前，抓起电话大声叫喊道：“命令所有人人员，立即赶到广场上，增援李必疯！”

　　“收到！”

　　此时此刻，整个北方学校警报大作，连城墙上那最后的一点士兵，也被命令给拉走了。

　　另外一边的山丘上，如花大叔见机会来了，当即喊叫道：“机会来了！弟兄们，赶紧的进去。里面肯定发生不得了的事情了，正好趁着这个混乱，我们把陈宇等人给救出来。”

　　“喝！”所有人都齐刷刷的高叫一声，而后群情激奋的朝着北方学校而去。

　　……

　　鑫鑫市已经平静。

　　这种平静是在混乱到了极致之后，物极反常的一种平静。

　　因为，基本上这个城市的活人，不是逃了就是死了。这个城市的主人已经换位，取而代之的是恐怖的活死人。

　　丧尸们在城市之中，已经越来越难寻觅到食物，不得已之下，只能朝着郊区发展。

　　渐渐的，离去的丧尸越来越多，最后竟然形成了一股滚滚尸流。

　　它们也不知是有意还是无意，这方向竟然是朝着北方学校而去。而对于这一切，还一无所知的人们，此刻还在陈宇造成的恐慌下，人人自危。

　　广场上的战斗，此时此刻也已经到了白热化阶段。

　　李必疯的拳头一拳又一拳，如同放鞭炮般，在广场上引起了连锁的爆炸。广场也没有了之前的整洁，到处都被炸得坑坑洼洼的，甚是吓人。

　　李必疯不断的在攻击，一边爆破，这货还一边疯狂的叫嚣道：“你的速度是不错！可是一直这样夹着尾巴的逃，你是没有办法打赢我的。”

　　这话刚刚一说完，终于陈宇的身影突破了最后的爆炸路线，直接的冲了过来，面对面的就是一拳头，毫不客气的朝着李必疯砸去。

　　“就等你这一招！”

　　李必疯一声爆喝，在这陈宇的拳头落下来的瞬间，另外一只手也同样的一拳头轰了过去。

　　“轰！”

　　冲天的巨响，这两人对撞了一拳，李必疯如同被狂风卷扫飞出去的纸片。滴溜溜的在地上接连滚了几圈，这才跌飞出去，吐了一口鲜血。

　　不过，这货虽然很狼狈，可是带血的歪嘴，却更加扭曲的笑了起来。

　　烟尘之中，刚才对撞了一拳头，站在原地一动不动的陈宇。等到一切散尽，这才发现他的胳膊已经断裂，鲜血不断的从爆开的伤口处流出来。

　　这也难怪，奸计得逞的李必疯，脸上会露出那般的笑容了。

　　“白痴一个！虽然我力量不及你，可是别忘了我的能力是爆炸，完全通过这一双手臂来完成。竟然还敢明目张胆的和我来对拳，真是够傻。”李必疯嚣张的话还没有说完，就为他的话付出了代价。

　　陈宇虽然一只手断了，可是他还有另外的一只。身形一闪间，那恐怖的速度再次出现，直接贴在了李必疯的面前。

　　这可怜的娃，脸上的笑容还僵硬在那里，直接就被陈宇一拳头轰中了脸部。

　　结果……废了九牛二虎之力，付出了那么惨重的代价好不容易跟陈宇打了一场。眨眼间的功夫而已，就被陈宇这灭绝人性的一拳头，当场给脑袋打爆了开来。

　　这场战斗，早就吸引了所有幸存者的注意。他们远远的站在一旁看着，纷纷对陈宇指指点点，有说这家伙是个恶魔的！有说他实力强悍的！有说他灭绝人性的，也有夸他干得好的。

　　总之是众说纷纭，褒贬不一。

　　陈宇压根也不在乎他们的评说，站在原地，张着嘴，仰天发出了愤怒的“咆哮”来。

　　那边的谢向飞，现在是既激动又害怕。看到自己的作品如此强悍，自己的心血终于得到了回报而开心。另一面，又2比的发现这么强的家伙，自己如何在他的手下求活呢？

　　果然，真是怕什么来什么，陈宇这家伙杀死了李必疯之后，又把嗜血的目光，看向了那边的谢向飞。后者吓得双腿发软，此刻真是想逃，他都没有力量去逃了。

　　“吼！”

　　陈宇爆喝一声，终于向谢向飞下手了。眼看着这家伙就要冲上去，取了谢向飞的首级，可偏偏这世界上找死的家伙，就是那么多。

　　在陈宇就要击中谢向飞时，一枚炮弹直接击中了他，当场把他打飞出去，然后炸开出了一团耀眼的火光。

　　幸存者们的目光，纷纷的被这出来的东西给吸引。那巨大的金属块头，吓得他们倒抽一口凉气，怎么也想不到这北方学校内，竟然还藏着一辆装甲车啊！

　　那巨大的铁制杀器，一步步的推上场，张伟的脸上露出了得意的笑容。

　　当初病毒感染鑫鑫市，军队曾经来战斗过，当时一辆坦克车就报废在了路边。张伟想方设法把这玩意儿给搞了回来，现在修复了，终于派上用场了。

　　本来是打算用来对付丧尸的，怎么也没有想到，第一次的开荤，竟然是用来收拾陈宇这家伙。

　　本来以为这一炮解决了问题。当然要换了普通人的身体强度，在这样的一炮轰击下，绝对是炸得渣子都不剩。只可惜，今天他们面对的不是普通人，而是一个恶魔！

　　“嗷吼！”

　　在所有人都松了一口气时，那硝烟滚滚的废墟之中，熟悉的咆哮声再次提起。每个幸存者的心，再次的揪了起来，这一刻的陈宇，俨然从正义的化身，转变成了恶魔的代言。

　　随着那“啪啪”的脚步声，一步步的响起。在所有观望的幸存者心中，都好像是一个重锤，每每狠狠敲击一下。

　　终于，当陈宇清晰可见的样子，出现在所有人面前时，好多人都吓得倒抽了一口凉气。

　　此时此刻的他，模样真的是太过骇人了。

　　身体已经在爆炸中，肠穿肚烂，一只胳膊给炸没了。最吓人的是他的脸，半边脸皮都没了，能看到下面的森森白骨和血肉模糊的一片。

　　一些胆小的家伙，已经吓得扭过头去，蹲在一旁呕吐去了。

　　最吓人的不是陈宇的身子已经成了这幅德行，而是他的伤口处，那肉芽就像是蛆虫一般不断蠕动。伤口处竟然以肉眼可见的速度，一点点的正在修复中。

　　“完美！真的是太完美了”。谢向飞看到正在愈合的陈宇，瞪大了眼，兴奋的叫道。

　　“怎么了？博士！”李睿好奇的询问道。

　　“李睿，你相信这天底下有缘分这种事情没有？”

　　“博士，我们是搞科学的，缘分这种事情我不相信，巧合就有可能。”

　　“无论缘分也好，巧合也罢，我突然发现神之病毒简直就是专门为陈宇的不死之身而存在的。这两者一结合，简直完美到就是开个外挂般的存在！可以说，一件最完美无缺的杰作，诞生了。”

　　谢向飞十分的激动，他是一个十足的科学狂人。即便现在自己被自己的“杰作”追杀，已经是命悬一线，却依然为他的“作品”而感到无比的自豪。

　　而李睿则怪异的看着那边的陈宇，叹息一声，意味深长的说了一句，“再强大的杰作，如果他已经失去神智，不受控制。我们制造出来的，不就是一只野兽吗？”

　　不理会这边的谢向飞等人。

　　张伟惊讶得看着对面的陈宇，喃喃自语，“神之病毒成功了？这恐怖的能力，应该是给我的才对！那是我的东西！”

　　抱着得不到，也不让别人得到的仇恨心理，张伟决定要毁了陈宇。

　　“那家伙还没有死！给我瞄准了，再来一发。”张伟在前方大声的叫喊着，命令着自己的手下。

　　得到了他的命令，装甲车的炮台再次调升，炮口对准了那边的陈宇。后者仿佛没有看见一般，静静的站在原地，等待着身体的修复。

　　“给我开火！”

　　张伟一声爆喝，只听见一声巨响，一枚炮弹呼啸出膛，朝着陈宇轰击而去。



　　第207章 疯狂

　　面对这呼啸而来的一颗炮弹，那站在原地一动不动的陈宇，金色的双眼死死的盯着一动不动。紧接着，猛然就是一声怒喝，“喝啊！”

　　仅凭这刺耳的一声咆哮，顿时那炮弹在距离他三米的距离内，受到了音波冲击，直接弹开了来。

　　“轰”的一声巨响，猛然爆开，硝烟滚滚。

　　可陈宇并没有死，在众人那惊恐不已的目光之中，这疯狂的家伙竟然直接一跃穿过了硝烟。速度快到了极限，眨眼间的功夫，已经贴到了坦克身前。

　　“怎……怎么可能？仅凭一声怒吼，竟然让炮弹改道炸开了。”那坦克车中所有的人员，惊讶绝对是无以复加的。

　　但是，现实已经容不得他们多想，疯狂的陈宇已经冲上前了。

　　坦克车中的观察手，吓得屁滚尿流，唾沫横飞的大喝道：“装填炮弹，赶紧准备攻击！”

　　“玛德，来不及了！机枪手给我开火。”

　　“哒哒哒……”

　　刺耳的枪声大作，那坦克车上的机枪手开始冲着陈宇疯狂扫射。可后者的速度实在太快，就像是一个超级弹簧般，以“Z”字形路线，以骇人的速度冲过来。

　　机枪手的枪声还没有响起多久，下一刻只感觉身旁一阵劲风划过，脖子一凉，五道血红的手爪印就出现在他的喉管上。

　　“啊～”

　　机枪手凄厉的惨叫响起，此时此刻哪里还有心思去射击。一双手死死的捂住喉咙，却还是堵不住那狂飙的鲜血。

　　“嗷！！”

　　陈宇那如同死亡丧钟一般的仰天嚎叫又一次响起。坦克车中的众人还没有反应过来，顿时那家伙已经跃起，狠狠的就是一拳头砸了下去。

　　用血肉之躯的拳头去砸钢铁，会有什么下场那是不言而喻的。可是，眼前的事情，已经超越了人们的认知。

　　在一阵令人无比牙酸的声响之中，陈宇的这一拳头轰下去，当场就将那坦克给生生的砸出了个硕大的凹坑来。这还不算完，里面的士兵们想要逃出来，陈宇这个恶魔一点机会也不给他们。

　　一拳又一拳，一拳又一拳，疯狂的在坦克车上“狂轰滥炸”。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　陈宇的拳头就好似机关枪，疯狂的一下又一下不断轰击着。四周所有的幸存者，看得是心惊肉跳、目瞪口呆，那每一下的轰击都好像是打在他们的心头上。

　　绝对的力量震撼！

　　号称“陆战之王”的坦克，在陈宇的拳头下，生生的给砸成了一堆废铁！

　　“好……好厉害啊！”谢向飞看得是激动又兴奋。

　　旁边的李睿赶紧拉了他一把，小声的道：“博士，赶紧趁着现在那恶魔的注意力，完全被坦克给吸引的时候，我们悄悄的逃吧。”

　　“恩恩，说得对，只有保住了这条性命，才能继续的看着我的作品后续的成长啊！哈哈……”谢向飞这一刻，真是前所未有的想要活下去。不是贪图生命，而是他想看到自己的杰作。

　　陈宇此时此刻还在轰击着那坦克，那边的张伟吓得屁滚尿流。不同于谢向飞，他的所有基业就在北方学校，他不准备逃跑，反而选择了拼死战斗下去。

　　当即从兜里掏出手枪来，就朝着那边的陈宇疯狂射击，一枪又一枪，打在了他的后背上。

　　现在陈宇的状态，这货从背后开枪打他，无疑与一只老鼠去抚摸猫的菊，花，顿时把这个恶魔给惹恼了。

　　一扭过头来，那凶狠的眼神当即狠狠盯向了张伟，后者吓得屁滚尿流。

　　“吼！”

　　陈宇一声咆哮，下一刻速度快到了极限，猛然的突破了上去，眨眼间的功夫就站在了那群家伙的面前。

　　张伟是老大，身边的手下自然是不少。

　　现在这货在近距离之下，终于是感觉到了陈宇身上的恐怖，当即歇斯底里的喊叫道：“给我上！给我上！弄死他。”

　　要换作以前，亦或者是换作另外一个人，他们绝对是“嗷嗷”的叫唤着冲上去了。

　　可现在面对的是陈宇，亲眼看到他杀了那么多人，赤手空拳灭了一辆坦克，现在再让他们去战斗？

　　大哥……别逗了！

　　他们不会老寿星吃砒霜，活腻味了。

　　一个个纷纷丢下武器，转身就逃。结果，陈宇根本不放过一个家伙，只是手起爪落，手起爪落间，所有逃跑的家伙全都被他弄死。

　　最后，面对面的只剩下了张伟一个人，呆呆的看着对方。

　　陈宇现在十足的一个恶魔，身上的伤口正在飞快的复原，一双手上全都是碎肉和红色的血液。最恐怖的是这家伙的后背上，刚才被张伟开了的几个眼，子弹硬是被新生出来的肌肉，一点点的挤了出来。

　　“咕咚！”

　　面对这样的一个恶魔，张伟吓得吞咽了一口唾沫，步步的倒退，同时结结巴巴的道：“那啥……兄弟，有话好说！有话好说。你看，我是这学校的老大，你想要什么，我都跟你换好不？食物？武器？还是美女！是了，这学校的漂亮女人全都给你挑，你想要多少就选多少，但求你绕我一命。”

　　陈宇的回答，只有步步的紧逼，嘴角的牙齿更是一点点的龇了起来。

　　“好好好，我全都不要了！什么女人？地位？手下？武器？我全给你，全给你可愿意吧，放我一条生路。”

　　“呃……啊！！”

　　陈宇的回应只有一声咆哮，而后直接的冲了上去。一双手爪就像是发狂的野猫，只听见“噗嗤噗嗤”的脆响以及张伟那凄厉的惨叫声，这货竟然被陈宇给生生的抓了千疮百孔。

　　四周好多幸存者看得受不了了，纷纷扭过头去，不停的呕吐。

　　“嗷……吼！！”

　　陈宇摊开一双血肉模糊的手爪，仰天大声的嚎叫了起来，就像是一只发了狂的野兽。紧接着低下头去，又继续的开始了虐尸的勾当。

　　如果说把人给生生抓死，已经够令人发指了。那么，把一具已经死了的家伙，再给抓成肉泥，这就真叫人心胆俱裂了。

　　抓着抓着，陈宇突然一愣，似乎想到还有个最大的仇敌没解决。一扭头去寻找，那里还有谢向飞的影子？

　　“啊啊啊啊！！”

　　本来就失去神智，发狂得不行的陈宇，现在找不到自己的仇敌，于是……他彻底暴走，开始了大开杀戒。

　　在那些幸存者之中，不断的寻找着谢向飞的踪迹，然后是见一个杀一个，见两个杀一双。

　　整个北方学校已经彻底的炸开了锅，所有幸存者开始了疯狂的逃跑。但他们的速度哪有陈宇的恐怖，毫不夸张的说，这些家伙都在胡乱的逃跑，而陈宇要做的就是利用自己的高速，伸出爪子一路的划下去而已。

　　北方学校外。

　　“冲冲冲……弟兄们，快一点！”警花张兰大声的呼喊着众人，兴奋的冲在了最前面。

　　其他人一个个的也赶紧的跟上。可是，刚刚冲到北方学校哪个大铁门之前，顿时所有人都彻底的愣在了哪里。

　　本以为接下来，他们将会遭遇到一场无比激烈的战斗，哪知道冲到这里，竟然一枪一弹未发，更是一点阻拦都没有遇到。

　　“嘘！”

　　就在这时候那如花大叔赶紧的做了一个噤声手势，小声的道：“别出声，给我细细的听。”

　　闻听此言，所有人都侧耳倾听着。接下来，一个个吓得脸色大变，因为他们听到了“呼救声”、“惨叫声”、“唾骂声”。

　　“陈宇！”李梅惊慌失措。

　　对于陈宇，是她的救命恩人，一路又把她们给带到了这里。可以说，没有他，就没有了自己。陈宇要是出事了，接下来的路，她们该如何的继续下去。

　　“不对劲！”如花大叔道。

　　“废话！叫得这么惨，能对劲吗？”阿罪没好气的道。

　　“你妹！给我听仔细了。”如花大叔呵斥一声。

　　果然，再次的细听之下，他们除了刚才的声音之外，竟然还听到了其他的。那是……低吼和嚎叫的声响。

　　“丧尸……丧尸来了！”

　　就在这时候，李梅的一个好姐妹不禁意的回头看了一眼，顿时吓得尖声的大叫了起来。

　　一时间，所有人纷纷侧目，一个个吓得脸色巨变。

　　“草草草！快进去，快进去。”

　　如花大叔看到黑压压的一大片，那惊人的速度实在令人发指，吓得大声的叫喊了起来。

　　其实不用他多言，其他人看到丧尸这恐怖的数量，早就已经开始撒丫子狂奔了。

　　只是，他们谁也没有想到，这外面是地狱，里面又何曾是天堂？

　　刚刚打开了门钻进去，就发现整个北方学校的广场上，到处都是死尸和血迹，还有不少人狂奔中又倒下。“这……这里到底发生了什么事情？”如花大叔惊呼道。

　　“好像杀猪一样！”阿罪道。

　　“不清楚……不过，我们再不赶紧去找陈宇他们，等下丧尸就该来吃快餐了。”李梅呆呆的道。

　　“玛德！不管了，大家聚在一起，别乱跑……赶紧的跟上，去找实验室。”如花大叔喊叫一声，一大群人当即就朝着那边跑。

　　刚刚穿过广场没多远，残存的最后一个幸存者，一脸惊慌失措的就朝着这边跑。



　　第208章 错杀

　　那人似乎看到了希望一样，朝着如花大叔他们这边跑，一个劲儿的叫喊道：“救救我！求求你们救救我。”

　　“喂，怎么了……怎么了啊？”警花张兰紧张的举着手枪，大声的叫喊道。

　　那幸存者看到对方有武器，就更加的兴奋，直接就扑了上来，喊叫道：“这里有一个恶魔，快杀死他！快杀死他！……咻咻～”

　　“噗嗤！”

　　结果，在双方不过半米的距离时，这幸存者突然停止不动了。他的嘴中流着鲜血，呆呆的低下头去看着自己的胸口，一只锋利的手爪从后面贯穿到了前胸，直接击穿了他的胸膛。

　　“我……我真的，不想死啊！”

　　那幸存者说完这话，便两腿一蹬，闭上了眼。在场的张兰等人，吓得张大了嘴，呆呆的愣在了当场。

　　“喂！现在……现在是什么情况？”李梅惊恐的道、“到底发生什么事情了啊？”一根毛完全不知道状况。

　　直到那幸存者的尸体失去了力量，跌落了下去之后，所有人这才看到了他身后，那恶魔般的……陈宇！

　　“陈……陈宇！”

　　所有人都惊呼了出来，想过一切的情况，但怎么也想不到会是这家伙啊。

　　“陈宇……太好了，你这家伙没死啊！不过，你干什么乱杀人啊？”张兰看到了陈宇，兴奋的就要上去询问他问题。

　　可是，旁边的如花大叔眉头一皱，一把拉住了她的手，小声的低喝道：“别过去，这家伙有点不对劲！”

　　“哪里不对劲了？”张兰瞪大了眼，不解的询问道。

　　“没看到他的双手和他刚才杀了人吗？你们看看这广场上扎堆的幸存者尸体，认为是谁做的？”如花大叔这话说出来，顿时让张兰心头一跳，脸上充满了质疑。

　　“你的意思是……这些人都是陈宇一个人杀的？”张兰惊呼道。

　　“哈哈，怎么可能嘛！陈宇跟我们再熟悉不过了，那绝对不是能平白无故杀人的家伙。我说得对吧？嘻嘻……”原来的八美当中的一个女人，不理会如花大叔的劝告，笑嘻嘻的就凑上去靠着陈宇的肩膀。

　　结果……“噗嗤”一声，在这美女不敢相信的目光之中，刚才发生在那幸存者身上的事情，又一次复制在了她的身上。

　　陈宇那锋利的手爪，直接的洞穿了她的胸部，鲜血顺着衣衫不断的流出来……

　　“苏珊！”最惊恐的应该是李梅了。

　　“陈宇……你为什么……你为什么要这么做？”张兰吓坏了。

　　那个叫做“苏珊”的美女身子，带着飞溅的血液，缓缓的倒下，到死脸上都是一副不敢相信的表情。

　　“为什么？！这到底是为什么啊？”张兰的眼眶发红，刺耳的尖叫，响成了一片。

　　“还问个屁啊！赶紧跑吧，这混蛋已经不是当初的陈宇了。”如花大叔大叫一声，拽着张兰就跑。

　　“嗷啊！”

　　陈宇的嚎叫再次响起，下一刻身影一闪，队伍之中一声惨叫，一个倒霉蛋的胸口被洞开了。接着，这个恶魔丝毫不留情，开始对这群本来是来救他的人们，开始了屠戮。

　　一抓一个，一抓一个。

　　曾经和他相处过的那些美女们，流着泪，尖声的大叫着，“陈宇！不要啊！不要啊！”

　　可是，陈宇的“死神之手”，还是毫不留情的落在了她们身上。

　　看着从大老八的手中逃过一劫，又好不容易一路走过来的姐妹们，这个曾经给了她们希望的男人，此刻又无情的夺走了它们。

　　李梅已经泪流满面，呆呆的站在那里，放声大哭道：“为什么？为什么你会别成这样？”

　　此刻的陈宇，全身上下都是鲜血，闪身而过。“一根毛”一声惊呼，在所有人惊恐的注视下，陈宇一把抓住了他的脑袋，然后把这人给生生的提在了半空。

　　“放开我！你这个混蛋，放开我！”

　　一根毛悬在半空，拼命的挣扎着，不断的踢着陈宇的身体，大声嚎叫不断。

　　接下来，无比血腥的一幕出现。

　　陈宇这个恶魔脸上没有任何的表情，一只手慢慢的捏了起来，在令人毛骨悚然的“咔咔”声响中，就如同捏核桃一样。一根毛的脑袋一点点的压缩，然后……“嘭”的一声爆开。

　　鲜血、脑浆子，全都飞溅在了陈宇的手上。

　　……

　　“现在……我不会再有死的想法，因为我知道自己的性命，不再属于自己一个人。我要活下去，无论前方有多少的困苦，多少的磨难，也要坚强的活下去。”

　　……

　　“弱者求死，强者才会求存！因为，要在这末日活下来，才最需要勇气。”

　　……

　　昔日他的话，还在一遍又一遍的不断在脑海中回响。是他用自己的勇气，鼓励着自己活下去！

　　是他的话，给了自己活下去的希望。

　　可是现在……

　　“曾经……那么坚强，那么勇敢的你，怎么会变成这样？为什么啊！”李梅泪流满面，大声的喊叫了起来。接着，在如花大叔、张兰、阿罪等人不敢置信的目光之中，这个女人竟然迎着恶魔陈宇冲了上去。

　　“不要啊！！”

　　“噗嗤。”

　　一切……实在都太晚，在众人绝望的眼神中，迎上去的李梅被下意识一抓捅过来的陈宇，当场给洞穿。

　　“呼呼～呼呼～”

　　令人意外的是，看着面前泪流满面，嘴角溢血的李梅，陈宇的情绪竟然开始激动了起来，他呼吸急促，全身忍不住的颤抖，嘴角发出了痛苦的嘶鸣，“梅……梅……梅……姐。”

　　李梅掉着泪，嘴角流着血，脸上却露出了一个无比灿烂的笑容。

　　“呐，陈宇啊……梅姐没有亲人了，父母死了，连好姐妹们也一个个去了。可是，姐姐啊……一直……一直可是把你当成弟弟一样。”说到这里，失血过多的李梅颤抖着伸出了带血的手，轻轻的抚摸了陈宇的脸，嘴角带着笑，缓缓的闭上了眼，“我的……傻弟弟啊，快快成长吧！姐姐们，会在另一个世界……看着你。”

　　“呼～”

　　风，微微的吹过。

　　陈宇眼前的画面彻底定格，那个熟悉的身影缓缓倒下，脑袋一下靠在了他的怀中。然后，无力的身体……缓缓滑落，鲜血飞舞间，美丽的李梅离开了这个世界。

　　倒在血泊中的她，像是一朵凋零的红玫瑰。

　　正如她的出现和陈宇匆匆邂逅，又匆匆的离去。

　　一场美丽的误会，带着无奈的不甘，她消失了。

　　“呼呼～呼呼～”

　　站在那里一动不动的陈宇，好像呼吸十分的困难一般，大口大口的呼吸着。一滴泪水顺着眼角，缓缓的滴落下来，终于……他的情绪彻底的失控。

　　“啊！！！！”

　　双手抱着头，痛苦的仰天嚎叫了起来。

　　残存的如花大叔等人，死死的捂住了耳朵，纷纷痛苦的跪倒了下去。四周的树叶不断迸飞，为李梅做了最后的送行。

　　转身，陈宇没有再去杀张兰等人，而是清晰激动，速度极快的朝着丧尸的方向冲了过去。

　　“陈宇！”张兰焦急的大叫道。想要追上去，可是陈宇那速度谁追得上？

　　几个起落间，他已经彻底的消失在了众人的眼前。

　　如花大叔拉着她，大声的叫喊道：“还叫个啥啊！丧尸马上要来了，还是赶紧的找个代步工具跑路吧！”

　　“哎，但愿他没事。”张兰叹息一声，知道当下的情况，她追不追得上陈宇两说，真追上了他是不是也会杀了自己。她们当务之急，还是赶紧的救人，离开这个鬼地方。

　　“喂，那边的人，你们看到了一个长发，疯狂的男子没有？”就在这时候，从地下室赶出来的张馨予等人喊了起来。

　　所有人对视了一眼，张兰惊呼道：“你们也认识陈宇？”

　　“啊！你们是……？”背着晁典的黄金磊，好奇的询问道。

　　“我们也是陈宇的朋友，本来是来救他的。只是没想到，那家伙变得六亲不认了，还杀了我们好些人。”如花大叔直言不讳的道。

　　张馨予心头一跳，看着这广场上血腥的一幕，喃喃自语道：“这一切，难道真的都是他做的？”

　　“除了他，还有谁有这力量？马勒个靶子，我们好心来救他，结果这家伙却恩将仇报，真心的不爽。”金发小子憋了憋嘴，不满的道。

　　“这个……我代他说声对不起。现在的陈宇，已经失去了理智，因为他被一个疯子科学家，注射了恐怖的病毒，给他改造成了恐怖的杀人机器。”张馨予说到这里，已经是忍不住，捂着嘴偷偷的落泪了。

　　“喂！现在不是说这个的时候好吧？马上丧尸要来了，再不跑，咱们也得变成地上的挺尸了。”如花大叔说完，也不管其他人同不同意了，反正自己先跑了起来。

　　众人相互的看了看，纵然是有再多的疑问，也知道当务之急是保命要紧。

　　于是，一个个赶紧的跟在如花大叔的身后，朝着那边停车的地方而去。

　　鑫鑫市的故事，在这里就算是告一段落了。

　　但这绝对不是他们的终点，而是刚刚开始的一个起点而已。



　　第209章 天翻地覆

　　三个月的时间，已经足以让这个世界发生天翻地覆的变化。

　　国家终究还是在病毒的滚滚洪流之中泯灭了。

　　即便如何的去堵，还是没有堵住病毒的蔓延，世界末日不可控制的降临了世界。

　　人类修建了各式各样的聚集地，用来阻挡丧尸的攻击，称之为“要塞”！

　　要塞分为五个星级。

　　一星级的，属于普通的幸存者自己修建，不入流的。

　　二星级的，入流了，但还是属于私人，并不被国家所承认。

　　三星级，虽被明面上承认，但私下里的力量已经不属于国家所控制。

　　四星级，国家自己修建的要塞。

　　五星级，无论防御力量和规模，都十分庞大。号称永不沦陷的陆地铁墙。

　　其实，在这之上还有更加恐怖的六星、七星，那绝对是国家的绝对力量所在。

　　据说，米国这个超级大国，更是动用绝对的力量和高科技，将一座城市直接给围了起来。连天空之中，都是激光罩进行保护。

　　但无论人类的技术如何的进化，修建起来的要塞多么的奢华，都不可否认一件事情。

　　那就是……这片土地的主人早已经易主，丧尸占据了这个世界！

　　人类只能蜷缩在那可怜的高墙之后，畏畏缩缩的做一辈子的可怜虫。

　　但人类当中，不乏勇敢的人，贪婪的人，这类人被称为“打花”。

　　打花！打花！难道是叫花子？

　　还真没说错！就是这种说法。

　　在末日之中众人都顾着逃命了，等到生命安全下来后，他们要吃东西，要活下去啊！

　　一开始还有要塞帮忙供应，但每天这么多人白吃白喝，整整三个月，又是光出不进，谁受的了？

　　于是，要塞的供给开始减少，几乎是一口白粥吊着他们的命而已。

　　要塞推出的新政策，要吃的有，自己出去找！外面的世界，要什么有什么，看你有没有本事拿。

　　饥饿会让人疯狂的。

　　这些家伙实在饿得不行，饿死与咬死，其实是一个很简单的选择。因为，有句古话说得好啊，“撑死胆大的，饿死胆小的！”

　　于是，由要塞出武器，他们出体力和贱命一条出去找食物，回来之后跟要塞对半分。

　　这是一种高危行当，虽然一个个都吃饱喝足，但每次的出行，都是在玩命。

　　有行业就有忌讳。

　　像开船的、开车的，忌讳一个“翻”字，连吃鱼都不带翻面的。像烧窑的，不能说“红”字。船夫不能打老鼠，唱戏的坐船不能收钱等等……

　　像他们出去找吃的，找物资，不能说得多光明正大，如农村人要想养大孩子，得取个“贱名”。

　　出去找物资和吃的，他们就说自己是去“讨食”、“讨饭”，认为老天给了这碗吃，他们去给老天“讨”，天会保佑他们。

　　但说成“讨饭”，跟叫花子又很像，说起来也不好听，就采用古时候的说法，叫“打花”！

　　在那破烂不堪的道路上，一支“打花”的队伍，正朝着这边而来。

　　这是一家子，其中一个父亲、三个叔叔，两个兄弟。

　　年轻的两兄弟是第一次出来“打花”，如果可以的话，其实父亲是不愿意让自己的儿子都干这一行的。但实在没办法，上周队伍里面有两个人挂了，得有人来顶替他们的位置。

　　他们的队伍实在是小得可怜，他们也十分有自知自明，从来不去城市和边缘去“打花”。而是在附近的郊区农庄，找找食物，够养家糊口就行。

　　父亲姓秦，叫秦大明。一路走来，他一直在教育两个儿子，秦宝和秦玉，等下发现情况不对，一定不要慌张。开枪要怎样使用，又要小心子弹不能跳膛。

　　打得过就打，打不过就跑，逞强只会让自己丢了性命什么什么的。

　　两个儿子脑袋机械性的一下又一下不断点着，对于这话从头到尾，他们已经听得耳朵都快起茧子了。

　　在两个小年轻看来，这一趟出门打花，回去之后绝对是向几个小伙伴炫耀的资本。如果还能杀死几只丧尸的话，那么回去说了之后，小伙伴们一定会十分崇拜他们的。

　　尤其是隔壁的小花，长得那叫一个水灵，好多兄弟都想追她。但是，那妞儿只喜欢“勇武的男人”！

　　“记住啦！这没有开枪的时候，一定要记得关上保险。不然走火，很容易杀死自己人。在遇到丧尸的时候，不要紧张，一定要把保险给打开，否则你是扣动不了扳机的。”秦大民还在滔滔不绝的说着。

　　秦宝有点不悦了，当即不满的道：“老爸，我们知道了啦！你说来说去，不就这几件事吗？”

　　“就是啊！说得我都瞌睡来了。”坐在那辆老旧皮卡车上，秦宝和秦玉两兄弟，听着父亲的话，实在感觉很无聊。

　　“瞌睡！这种节骨眼上，你还有心思睡觉？不听老人言，吃亏在眼前，没听说过嘛你们？”秦大明大声的叫喊。

　　“安啦安啦，每天你们都是在郊区打转，哪有那么多的丧尸啊？”秦玉没好气的说着。

　　秦大民刚要再出言教训，自己上一次就死了两个朋友。没想到就在这时候，四周那草丛之中传来了一阵“窸窸窣窣”的声响来。显示有东西以极快的速度，正朝着他们这边而来。

　　“该死！有东西靠近了，所有人赶紧准备。”秦大民大声的叫喊了起来。

　　所有人全都紧张的提起了枪，子弹赶紧上膛，保险打开。

　　秦玉和秦宝手忙脚乱之间，差点没把枪给掉在地上了去。

　　“叫你俩笨蛋不要慌张，不要慌张，就是不听。现在到关键时刻，就掉链子了吧？”秦大民看似老道的教训两个儿子，其实这家伙也吓得双腿在打颤。

　　上次的战斗经历，到现在还记忆犹新，两个队友都被要塞。

　　打花大半个月，他也遭遇过不少丧尸，也亲手杀死过不少。但是，按照自己的遭遇来看，从来也没有遇到过这么快的“丧尸”。

　　“怎么一回事？哥，我们从来没有遇到过这样快的丧尸啊！”秦玉的那几个叔叔，询问秦大民道。

　　“不清楚！这荒郊野外能遇到丧尸已经是奇迹了，难道……是变异丧尸？”秦大民突然的想到这个可能，高声的惊呼了起来。

　　“爸爸，变异丧尸到底是什么啊？”一旁的秦宝焦急的询问道。

　　“听那些冲击过鑫鑫市的幸存者说，他们遭遇过恐怖的变异丧尸，那些家伙破坏力十足，攻击性十足，遭遇了是有死无生啊！”秦大民的一句话，吓得所有人都开始打哆嗦。

　　他们实在不明白，一只如此恐怖的变异丧尸，为何会突然的跑到这荒郊野外来。难道……它是吃草的吗？

　　“来了！左边。”

　　秦宝的一个叔叔一声爆喝，所有人的枪口立马转过去，秦玉这小子因为太紧张，竟然枪支走火，开始扫射了起来。

　　他的叔叔、父亲一个个也是紧张得不行，因为这家伙一开火，一个个的神经都“跳弹”了，下意识的跟着也是一扫。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　所有人开始疯狂扫射，子弹不断的穿梭，打得四周树叶和小草片片迸飞。可这打了半天，就是看不到半个人影，那吓傻了他们的东西，竟然神秘消失了。

　　一直打得手中的枪支子弹全都打空，所有人这才愣愣的站在那里，呼吸急促，情绪紧张的东张西望。

　　“哪去了？”

　　“不知道！东西消失了。”

　　“刚才那到底是什么东西？麻痹，速度实在太快了！”

　　所有人都还在各自纳闷这东西去了那里的时候，那边的秦宝、秦玉两兄弟，却吓得全身不停的直哆嗦，喃喃道：“在……在我们的身后！”

　　一听这话，所有人心头巨震，纷纷朝着一旁瞄去。这才惊恐的发现，一个人影已经站在了皮卡车中，此时此刻一左一右就夹在秦玉和秦宝的中间，双手搂着这两兄弟的肩膀。

　　“嘿，伙计们，我是人类不是丧尸。”直到来人说出了这句话，所有人才松了一口气，差点就错杀了一个人类。

　　不过……这家伙是什么时候上来的？“兄弟，对不住！这荒郊野外很少有幸存者了，话说你打哪里来啊？”秦大民放下了手中的枪，看着来人，好奇的询问道。

　　来人看起来很年轻，看不出模样如何，他的头发很长了，身上的衣服也破破烂烂，显然在外面呆得时间太久了。

　　“不清楚！打哪里来呢？我想想……好像是从鑫鑫市来的吧？逃出来之后，流亡了好久呢。”那人抬起头来看着天空，喃喃的说着。那模样，让秦家人相信，他的身上一定很有故事。

　　“好吧！兄弟，现在打算去哪里呢？”秦大民客气的从兜里掏出一支香烟来，递给了来人，客气的询问道。

　　“我想回到我曾经来的地方去看看。”来人的一句话，让所有人都瞪大了眼，呆呆的看着他。

　　这货是从鑫鑫市来的，现在他的意思还要回去？



　　第210章 我叫陈宇

　　“我的天！你难道不知道，这鑫鑫市早就沦陷了吗？现在中天国三分之一的土地都没了。你去了，那不是找死吗？”秦玉有点不解，不同于他的父亲，这货直接直言不讳的道。

　　“放肆！怎么说话的呢你？”秦大民虽然知道自己的儿子说的是事实，可还是呵斥了他。

　　秦玉吐了吐舌头，显得很尴尬。

　　来人倒是一点都不在意，只是呵呵一笑，摇了摇头道：“有些东西想不起来了，该回去看看，也许能找到曾经的记忆呢。”

　　“好吧！我们带你一截，反正也要去鑫鑫市附近的农户打花。秦大民，还没有请教？”秦大民伸出了自己的手来。

　　“陈宇！‘那人伸出了自己脏兮兮的手和秦大民握在了一起。’呵呵，陈宇兄弟是吧，你现在这幅样子可不雅观，前面就有个水潭，我看你还是去梳洗一下吧。”秦大民的这话让陈宇有点尴尬，仔细的闻了闻身上，确实透着一股臭味。

　　“如此这般，多谢了！”陈宇客气的道。

　　“呵呵，说的那里话？同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。老三，开车！带这位小兄弟去水潭边梳洗下。”

　　“好嘞！”

　　皮卡车立马的就开动了。秦玉和秦宝两兄弟，显然对于他父亲的决定有点不满，但碍于陈宇在这里，也不好发作。

　　到了水潭边，陈宇这家伙进去洗澡之后，他们才悄悄的道：“老爸，我想不通。现在这末日之中，个个良心都坏透了，那家伙要遇到的是一些无良的打花，不抢了他的东西，抓他去当奴隶就不错了。我们竟然还要送他去鑫鑫市边缘，开什么玩笑？”

　　“就是！如果他要找口饭吃，我们人手不够，爸爸你这样的帮忙，还能拉他入伙。可是，他是要去鑫鑫市送死，咱们这送他去了连根毛都捞不到，简直就是一笔赔本的买卖啊。”秦宝也附和着道。

　　“都给我闭嘴！”

　　秦大民一声臭骂，冷冷的看着自己这两个儿子，没好气的说道：“人在做，天在看！我们干这一行，就靠着天给口饭吃。如果都是你们这种想法，这人类早就灭绝了。”

　　“秦大哥！”就在这时，那边水潭中正在洗澡的陈宇，突然的回过头来，大声的喊了一句。

　　“在呢，怎么了，小兄弟。”秦大民好奇的询问道。

　　“有刀吗？感觉头发和胡渣太长了，给刮刮。”陈宇询问道。

　　“哟，有是有。不过，你可真厉害，用刀子来刮这玩意儿。”作为一个打花者，身上的武器怎么可能只有枪呢。秦大民一把抽出了腰间的匕首，直接的给陈宇扔了过去。

　　那边的陈宇接过刀子，笑了笑道：“没关系的，以前太忙的时候，都是用刀子直接解决的。”

　　“对了！”

　　秦大民看到陈宇的那一身衣服也是破破烂烂的，冲着自己的弟弟喊了一声，“车里不是还有一身干净衣服嘛，拿过来陈宇兄弟啊！”

　　“啊？可是那衣服是我修车穿的，没问题吧？”那人一阵尴尬的道。

　　“无碍！再怎么脏也脏不过现在的这身行头不是？”陈宇笑了笑，一点也不理会自己的尴尬，其实自嘲就是解除尴尬的一种好办法。

　　“那等一下，我找给你。”说话间，一套修车工的蓝色服装，直接给了陈宇。

　　当这家伙洗干净，头发弄成了齐耳长，再用一根狗尾巴草扎起来，穿着衣服走出来时，还是让所有人都惊讶了。

　　刚才那家伙邋邋遢遢，脸上的毛发又长，秦大民跟他称兄道弟。现在看他干干净净的模样，竟然比自己的两个儿子，大不了多少。

　　“哇！真看不出来，小兄弟你还真是个帅哥。真是的，喊你兄弟都觉得过了，恐怕你得叫我叔叔了。”秦大民十分的不好意思，尴尬的又递过去一支香烟。

　　陈宇接过来，毫不客气的点上，笑了笑道：“说笑了！你还是叫我兄弟的好，不然连得我都尴尬了。好了，秦大哥，你不是要去打花吗？等下天色晚了，恐怕危险会增加的。”

　　“呵呵，放心！现在还早着呢，马上出发都来得及。”秦大民说完，一伙人赶紧的上了车，然后朝着鑫鑫市的方向而去。

　　一路走来，秦大民和陈宇越聊是越亲热，两人都有一种相见恨晚的感觉，确实是一对忘年交了。

　　令秦大民意外的是陈宇小小年纪，江湖阅历十分的丰富，各种事情说来是条条是道，而且人家还是出国过的。

　　而对于陈宇，意外的是秦大民这人老实淳朴，这在末日前连老婆婆过马路都不敢扶的人们来说，已经属少见。这末日之中，尽可说都快“灭绝”了，但依然还是有这样的人。

　　说话间，便来到了前方的一个村庄前，秦大民的车子停下。而后，他的三个弟弟下去，手忙脚乱的挂了几个草人。

　　在陈宇纳闷的眼神之中，他们又递过来一个“香囊”，应该准确来说是臭囊才对。

　　“秦大哥，这是什么意思啊？”陈宇愣愣的询问道。

　　“把这个带上，到时候进去之后，可以掩盖我们身上的气息。”秦大民说话间，都忍不住的捂住了自己的鼻子。

　　“那为什么不带个香的？”陈宇感觉那玩意儿就像是臭鼬的屁一样，实在太特么的难闻了。

　　“呵呵，这香味可不行！丧尸们都是臭烘烘的，一旦有异味进入，很快就能发觉了。”秦大民说话间，他们一群人又在扎裤管、领子和袖子，不用说是防止等下被咬。

　　陈宇看了看手中的“臭囊”，又看了看那边有够挫的几个稻草人，不解的道：“那你们扎的这几个玩意儿，又到底是什么东西？能起什么作用呢？”

　　话音刚落，那边的秦玉直言不讳的道：“傻啊你！逃跑的时候，往着这边跑，稻草人至少会吸引它们的注意力的。”

　　陈宇一愣，脸上的表情跟吃了死苍蝇一样。他很想告诉它们，“丧尸除了变异的，其实都是瞎子，它们是看不见的”

　　不过，这些家伙既然都已经发现了丧尸的嗅觉，视觉什么的应该没有问题吧。

　　“陈宇兄弟，我们等下去找了食物，然后再送你去鑫鑫市边缘。等下会十分危险的，你就在这里等我们吧！如果我们三个小时后不回来，你就别管了，开着这车自己走吧。”秦大民道。

　　“怎么这样？我说爸，这车可是我们的心血啊。三个小时，未免也太短了吧？”那边的秦宝不满的说着，同时怨恨的看了陈宇一眼，这家伙到底是谁啊？

　　到底用了什么样的手段？竟然让他们的老爸，这样为他着想。

　　“给我闭嘴！”秦大民当即就呵斥道。

　　陈宇却是摇了摇头，能跟他们一路，而且得了人家的衣服，搭顺风车来到这里就不错了。现在，人家要死了，自己再拿着他的车跑路，陈宇感觉做不出这样的事情来。

　　“算啦，秦大哥，也让我跟着一起去吧！等下把你们要的食物找完了之后，我再去鑫鑫市也不迟。”陈宇很大度的说道。

　　“那怎么行？陈宇兄弟，你可是客人，怎么能让你去犯险？”秦大民惊讶的道。

　　“呵呵，我既然都敢去鑫鑫市了，这点险又如何呢？”陈宇的话，倒是让秦大民无法反驳了。

　　确实！这家伙不是傻了去鑫鑫市送死，就是有一定的本事。跟着他们一起走，倒也是无妨。

　　那边的秦玉和秦宝两兄弟，对于陈宇的不满已经到达极限了，现在又听了他的这番话，当即不屑的憋了憋嘴道：“说得自己好像很有本事一样！做人一点都不低调。”

　　“就是！跟着我们去，别到时候反而成为拖累。”秦玉也跟着附和。

　　那边的秦大民脸上十分挂不足，想要说什么，却发现自己又说不出来了。

　　陈宇倒是无妨，很大度的“呵呵”笑了笑。

　　既然陈宇已经决定不在这里等了，所有人也不在乎了，直接将汽车挂了一档，小心翼翼的朝着村庄附近摇。

　　村庄安静得可怕，但没有人放松，知道丧尸们都喜欢躲在僻静的地方。任何的一个放松警惕，都可能丢了自己的性命。

　　“我建议徒步进去，有什么不对再退出来，要继续的往前面开，可能会出意外。”陈宇突然的来了这么一句话。

　　“傻了？要是下车了，等下有个什么意外可如何是好？要坐在车上，真有丧尸来了，我们随时都能跑。”秦玉挤兑道。

　　陈宇一阵的无奈，听着那破旧的老皮卡，即便已经挂到了一档，依然“咔咔”直叫唤。又看了看这村庄的规模不小，他一阵的皱眉，却知道说什么他们都听不进去。

　　“好像没有任何情况，看来这个村庄的丧尸们已经离开了。”秦宝松了一口气，将自己手中的枪放了下来。

　　“好吧！老三、老二，你们去那边搜搜，秦宝你跟我来，那个秦玉……你和陈宇呆在这里负责警戒，有什么事情就大叫。对了。保证车子不要熄火，否则等下出事情了，我们就没得跑了。”秦大民当即下达了各种指令。



　　第211章 丧尸攻击

　　所有人都去找食物了，只剩下了陈宇和秦玉两人坐在一块儿，汽车也不熄火，一直“嗡嗡”的发动着。

　　“嘿，伙计，说真的！你该把车子给熄火了，这样很危险。”陈宇有点看不下去，当即赶紧的冲着一旁的秦玉道。

　　秦玉这家伙现在老爸和叔叔们都不在，那叫一个嚣张啊。嘴里得瑟的叼着一根香烟，一双腿就搭在驾驶台上，得瑟的说道：“我们打花这么久了，什么样的事情没有见过啊？要论到经验，可比你这个小白脸厉害多了。”

　　“小白脸？”陈宇一阵的郁闷，摸了摸自己的脸，相当无语。

　　“不是吗？你这小子皮肤这么好，身材也这么壮，末日前一定泡过不少妞吧？”秦玉突然转过头来，咧着嘴，邪恶的笑着道。

　　“拜托！老子以前很黑的好不好？”陈宇没好气的道。

　　“哇！以前黑又壮，现在怎么变成小白脸了？”秦玉顿时来了兴趣，自己要知道他的“美白”方法，回去告诉小花定然能让她开心。

　　陈宇无奈的叹息一声，似乎又想起了伤感的过往，无奈的道：“被人给打了针，身体的新陈代谢很快，所以皮肤才会这样。”

　　“哇！肯定是打了肉毒杆菌吧？那玩意儿肯定不便宜，据说一万元一针呢。”秦玉这话说出来之后，陈宇真特么的想揍他。发现和这家伙沟通，真的是十分吃力。

　　“喂喂，说下嘛，以前你是不是当明星的啊？听说你们这些家伙跟女明星拍戏，尤其是那种戏的时候，经常喜欢假戏真做啊。对了对了，潜规则怎么样？你玩过没有？”秦玉就像是个白痴一样，滔滔不绝的追问道。

　　陈宇恼了，直接拍了一把驾驶台，怒喝道：“老子从来不玩潜规则，老子也不是什么明星。你这家伙真特么的2！”

　　秦玉呆呆的愣了半响，最后一的阵郁闷，不悦的道：“你以为你什么人啊？不是我们救了你，你这混蛋还在野外喝西北风呢。”

　　陈宇刚要骂这二货两句，突然耳朵一动，听到了奇怪的声响。

　　“不好！有丧尸来了。”陈宇突然一声尖叫。

　　旁边的秦玉愣了愣，摇下车窗，赶紧的探出脑袋去听，郁闷的道：“少给我危言耸听，那里有什么丧尸？老子在外面都听不见，你在车子里面还能听到！”

　　陈宇没有理会他，而是打开了车门，冲出去高声大喊道：“秦大哥，你们快回来，丧尸来了！丧尸来了！”

　　“什么情况？”

　　听到他的叫喊声，秦大民等人扛起食物便冲了出来，看他们的模样收获很大。要不是听到陈宇的叫唤，他们还不愿意回来呢。

　　“丧尸来了，你们快上车，赶紧的离开这里。”陈宇焦急的喊道。

　　“有个毛的丧尸啊？要这里有丧尸，刚才车子进来的时候，它们早就该攻击了。我不相信，这货就是胆小，哥！我那里还有几块腌肉，去拿了再说。”秦玉的二叔跟他的侄子一样，打心眼里面瞧不起陈宇，当即扭头就回去拿食物去了。

　　陈宇一阵的叹息，无奈的道：“刚才这个村子的丧尸们游荡到东郊了，你们的车子轰鸣，让它们此刻又赶了回来。大概在三十秒之后，它们就会到达这里。”

　　“麻痹，说得你好像是千里眼、顺风耳一样。同样都是坐在车里面，为什么我没有听到？”秦玉当即就不满的挤兑道。

　　“我跟你们不一样！”陈宇不满了。

　　秦宝一听这话，不屑的呲之以鼻道：“怎么？难道你还是超人不成！”

　　陈宇懒得回答了，发现自己有点多管闲事，要不是看着这些家伙赠送了一件衣服，谁管他们死活。

　　“啊～！！”

　　果然，在28秒的时候，那位跑去拿腊肉的家伙一声凄厉的惨叫响起。吓得秦大民等人纷纷转过头去，一脸紧张的注视着那屋子的方向。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　几声枪响过后，刚才不听陈宇的话，非要执意去拿腊肉的家伙走了出来。他的脖子上，被狠狠的咬了一口，模样十分凄惨。

　　秦大民一看到自己的兄弟被咬，当即脸色就给吓白了。很简单，只要被丧尸给咬了，基本上就宣判死刑了。

　　“兄弟！你这是怎么了？”一大群人赶紧的冲上去，搀扶着那被咬了的家伙，关心的询问道。

　　“哥！快……快离开这里，那小子说的是对的，这里有丧尸，有好多的丧尸。”

　　“嗷吼！”

　　话音刚落，果然前方阵阵巨大的咆哮声，此起彼伏的响了起来。放眼望去，大量的丧尸以一种癫狂的速度，朝着他们这边狂奔而来。

　　秦大民脸色一变，知道现在不是矫情的时候，一把搀扶起自己的兄弟赶紧冲上了车，大声喊叫道：“快快快，先离开这里再说。”

　　一大群人急急忙忙的冲上了皮卡车，却悲剧的发现村子里面太过狭窄，根本就掉不过头来。无奈得只能挂着倒档，拼命的朝着后面倒退。

　　丧尸的速度很快，绝对不亚于强健的奔跑运动员，几个追逐间已经冲到了车前，拼命的拍打着车门。

　　“啊啊啊！”

　　刚才牛气十足的秦玉，看着车窗前那密密麻麻的手掌和狰狞的脸，一边不断的倒退，一边大声的嚎叫着。

　　秦大民看到这种情景，心情很紧张，吼话开始放，“给我杀杀杀！扫出一条路来。”

　　于是乎，这些家伙拿着最破旧的武器，开始疯狂扫射。居高临下的打击，根本不需要去瞄准，一扫下去就是一大片的爆头。

　　“太多了！哥，我们扛不住了啦。”老三大声的叫喊道。

　　刚刚说完了这话，顿时被那虚空不断抓挠的一只黑手，一把拖了下去。接着，秦大民惊恐的发现，老三落入了漫天的尸手之中。

　　“老三！”秦大民大声喊叫着。

　　可是一切终究无用，眨眼间的功夫，那老三就被丧尸群淹没。无数双手在撕扯他，无数张嘴在啃咬他，身后只有那无尽的凄厉惨叫。

　　丧尸们因为血食的吸引，纷纷扑向了那老三，结果竟然减少了不少这边的压力。

　　那边已经被咬了老二，脸色一冷，大叫道：“大哥，你们快走！”“你要干什么？老二！”秦大民的惊呼刚刚结束，那家伙已经直接从皮卡车上跳了下去，然后掏出枪，直接对准了自己的太阳穴。

　　随着一声枪响，丧尸们的数量再一次减少。

　　“老二！二叔！”

　　剩下的秦大民一家子，一个个都落下了泪水。

　　死了两个人，对于一个村庄的丧尸来说，应该是可以突围出去了。可俗话说得好，人若是倒霉，喝口凉水都能塞牙。

　　现在已经世界末日三个月了，丧尸扎堆不说，变异丧尸更是层出不穷。

　　“吼！”

　　一声刺耳的咆哮，很不幸的是他们今天很倒霉，遭遇了一只“切割者”。

　　那家伙在房屋之间跳跃前进，速度十分的快，几个起落之间已经到达这边，一跃而下。那只死神般的镰刀，狠狠就是一下，当空劈下。

　　只听见一阵令人牙酸的脆响，皮卡车的发动机盖当场劈砍出一个大口子来。那家伙张着巨大的嘴，冲着车上的众人，就是疯狂的嚎叫。

　　秦大民一看到这东西，脸色煞白，顿时惊呼一声，“完了！今天我们所有人都得死在这里了。”

　　陈宇不是什么救世主，更加不是什么圣母，对于前面两个家伙他可以见死不救。不过，这秦大民有恩与自己，他实在是不忍心这家伙也死掉。

　　“把枪给我！”陈宇冲着秦大民，大声的喊叫道。

　　秦大民愣在了那里，好半天缓不过神来。

　　“不想死的，就赶紧把武器给我！”陈宇再一次爆喝。

　　秦大民虽然不知道这家伙要干什么，但还是把手中的武器给了他。陈宇接过他的武器，接着在秦大民和他两个儿子怪异的注视下，这货咬着牙，直接掏出匕首来，狠狠的刺向了……自己的大腿！

　　“我擦嘞，这么凶残？”

　　“哥啊！你有杀父之仇，也不该捅自己啊？捅丧尸去啊！”

　　“你们懂个篮子！”

　　那对“宝器”兄弟当即被陈宇就是一通臭骂，剧痛让陈宇的脸色都变得通红了起来，疼得龇牙咧嘴，双眼都快翻白了。可是，这家伙尤觉得不够，还狠狠的转动了一下匕首，把脚上的伤口给弄出了个巨大窟窿眼来。

　　看得秦家父子汗毛都倒立了，要换了他们，恐怕都疼晕过去了。

　　陈宇也确实疼得满头大汗，痛苦的低下了头去，那边的“切割者”已经开始了第二波攻击，一镰刀当场把车玻璃给划得粉碎。

　　在儿子们的尖叫声中，秦大民看向了那边痛苦的低下头的陈宇，颤颤巍巍的伸出了手，紧张的询问道：“陈……陈宇兄弟，咕咚～你还……你还好吗？”

　　“前所未有的好！”

　　陈宇那痛苦得红紫的脸，突然转过来，露出了一个自信的笑容。

　　秦大民惊恐的发现，这家伙的眼珠子瞳孔，变成金色的了！



　　第212章 一个大圈套

　　秦大民被他的眼神一看到，不由自主的倒退了两步，发现这家伙的气势好强大。

　　“嗷吼！”

　　切割者的嚎叫再一次响起，这家伙抡起那锋利无比的镰刀来，就要朝着正驾驶的秦玉脑袋劈砍下去。

　　在这关键时刻，陈宇手中的枪支开了火。那家伙似乎也预料到了危险一般，赶紧的收回镰刀，护住了自己的面门。

　　“叮叮！”

　　子弹打在切割者的那骨镰上，擦出了阵阵的火花，可那家伙只是退了退，并没有多大的影响。更多的丧尸趁着这个时候，蜂拥着冲了上来。

　　接下来……陈宇装13的时间到了！

　　如果说之前秦大民等人的扫射，一轮下去都是爆头，那么陈宇的爆头就是专业级，定位级的了。

　　枪枪爆头，还都是点射，子弹一颗都不浪费。最恐怖的是，他的点射速度，竟然不比之前秦大民的扫射速度慢多少。

　　弹壳不断的跳动间，落在车上“叮当”作响，丧尸脑袋颗颗粉碎，看得秦家几人个个都是目瞪口呆。眨眼间的功夫，四周的丧尸们便被清扫出来了一大片。

　　“嗷吼！”

　　死了这么多丧尸，一个人类还如此的猖狂，切割者十分的愤怒，嚎叫着要发起第二次的攻击。

　　“别傻愣着，赶紧给我突围出去！”陈宇冲着那边吓傻了的秦大民，大声叫喊道。

　　秦大民发着愣，好半天回过神来，惊呼道：“你怎么办？”

　　“麻痹！当然是给你们挡丧尸了。”

　　陈宇说完身子猛然下蹲，整个皮卡车发出了痛苦的呻吟，开车的秦玉只感觉仿佛这车突然载了一吨重般。

　　“喝啊！”

　　陈宇的身子猛然直立，一个跳跃，夸张到令人不敢相信的跳起来了将近三四米高，一跃就上了旁边的一栋小平楼上。

　　接着，这货如履平地在一栋接着一栋楼房之间，玩起了跑酷。而且，一边跑，还一边精准无比的点射那只切割者。

　　切割者本不想理会陈宇这只“跳蚤”，只想吃面前的大餐。奈何，这陈宇十分恼人，每次它想攻击汽车，那家伙都会在后面捅“菊，花”。而且，那可恶的人类枪法太准了，一个不慎就有可能被爆头。

　　简直就如同人类厕所的苍蝇，嗡嗡的骚扰你个没完。

　　我擦嘞！丧尸也是有尊严的啊！

　　“吼！”

　　切割者愤怒的嚎叫，终于舍弃了面前的“移动罐头”，调转身形朝着那边的陈宇冲了过去。

　　陈宇见这猪脑子果然上当，也不恋战，撒丫子就跑。

　　切割者以速度所著称，陈宇的速度自然也不慢，这两者之间开始了一场“友谊马拉松”大赛。失败的结果，要么被甩掉，要么被干掉！

　　陈宇当然不矫情，知道自己肯定玩不过这只切割者，要是自己在神智消失的状态，兴许能秒杀了他。但现在这个状态，十分费力，他没把握只能选择逃跑。

　　但他也不傻，知道切割者的厉害，每次在这家伙即将要追上来的时候，回头就是两枪给打了过去。

　　切割者是有点智慧的变异丧尸了，它不傻！这货也怕死！

　　所以陈宇只要枪声一响，它必定举起镰刀护住额头，子弹“叮当”作响，那冲击力还是让它的速度慢了不少。

　　一款好车，鉴别好坏，要看马力、耗油量、负重，还有一种叫做“瞬间提速”能力。

　　何谓瞬间提速？

　　当汽车在狂彪的时候，突然遇到前面有情况，踩刹车，车子速度放慢，停下来后。这时，速度要想再起来，一般车就十分的费力了。

　　这切割者也一样，往往眼看着就要追上陈宇，这货总是回头开一枪。子弹的冲击让切割者停顿了一下，要想速度再起来，陈宇这货早跑得没了踪迹。

　　切割者那也不是吃素的，陈宇这货三番四次戏耍它，丧尸也有怒火啊！

　　紧记着这家伙身上的味道，切割者一路追寻。只是，这家伙再聪明，那也只是个“猪脑子”而已，如何和人脑子相拼？

　　这家伙怎么也想不到，在这前方，陈宇已经备好了一个巨大的死亡陷阱，正等着它去钻呢。

　　……

　　鑫鑫市的外面，是一片郊区。

　　没有了人类活动的踪迹，各种植被长得很浓密。

　　曾经的池塘，没有了人类的作业，里面的稀泥已经堆积得很厚。再加上最近是干旱和小雨，让这里变成了恐怖的沼泽地带。

　　切割者显然不知道这里是个什么地方，追随着气味一路的而来，发现自己想要的家伙，就在不远处站在中间一动不动。

　　这货的猪脑子也不多想，当即就是一声咆哮，而后赶紧的扑了上去。

　　结果……进套了！

　　这切割者速度太快，冲上去就是一个劈砍，当场把“陈宇”给切成了两半。结果，发现自己却不小心冲到了沼泽中，身子大半截都陷入了进去。

　　“嗷吼！”

　　切割者开始感觉到不安和害怕，拼命的挣扎着。却惊恐的发现，自己越是挣扎得厉害，下陷的速度就越是快。

　　最令它郁闷的是，刚才砍死的“陈宇”，竟然只是一件外套套在了一个稻草人身上而已。那稻草的上面，还挂着一个小小的“臭囊”，也是这玩意儿让切割者记住了陈宇身上的味道。

　　“啧啧，还真是可怜啊！一向高高在上的你，怎么也没有想到，一个人类用这么白痴的圈套，就能让你中计吧？”身后响起了陈宇那幸灾乐祸的声音切割者不安的扭头看去，发现一个没穿衣服的家伙，扛着一把枪，屁颠屁颠的走了出来。

　　丧尸似乎知道自己完了，而且是被这样一个人类给愚弄了，当即不安的怒吼着，挣扎着，身子还在一点点的下限。看那模样，要不了多久，这货就会完全的沉入到稀泥之中去。

　　当然，陈宇显然是不会放过这样一个可以抢到积分的机会，直接抬着手中的枪，精准无比的一颗子弹，命中了那蚕食者的脑袋。

　　“叮咚！”

　　一声脆响过后，陈宇的积分点上升到了684点。

　　当初失去神智暴走，这家伙杀死了一个学校的所有士兵和幸存者，获得了大量积分点。冲出学校之后，又不知道沿途杀了多少变异丧尸，积分一路飙升。

　　三个月的自动刷点，再加上陈宇的食物消耗，竟然还剩下了这么多，可见这家伙越来越强悍了。

　　杀死一只切割者，得到了四个积分点，陈宇却要用三个积分点，来换取一身新的衣服，这让他无比的郁闷。

　　越是到这后面，积分就越难获得，偏偏商场里面的东西，还贵得离谱。

　　找了一件看起来不错的衣服，显示了是否兑换，陈宇毫不客气的选择了“是”。

　　本来不想浪费积分去换这种东西，奈何身上的最后一个行头，刚才为了骗切割者，都穿到了稻草人的身上了。看了看手中已经打空了子弹的枪，陈宇无奈的叹息一声，直接把武器给扔掉。

　　既然已经有了第一次的消费，陈宇也不在乎第二次了。接下来的路，恐怕他得自己一人继续的走了，他也没想过再打算去找那父子，自己欠他们的情，刚才已经给还了。

　　用五十个积分，他兑换了一支冲锋枪，一把手枪，还有一把匕首。

　　这些常规武器，在商城也说不上贵，当然也不便宜。甚至这五十个积分，前面好多再生者都弄不到，直接被系统给“刷新”掉了。

　　“是否兑换！”

　　“是！”

　　一道光芒闪过之后，所有武器全都凭空出现，陈宇感觉自己好像是带了一个空间口袋。配好衣服和武器之后，陈宇收拾收拾，最后看了一眼刚才村庄的方向，回头继续的朝着鑫鑫市而去。

　　当然，这是他和秦家父子的第一次见面，但绝对不会是最后一次。

　　……

　　另一边，秦家父子坐着皮卡车，丢了俩队友，伤心欲绝的朝着聚集地赶。

　　秦玉伤心之余，好奇的询问自己的父亲，陈宇到底是什么？刚才那般好厉害！

　　秦大民虽然是个打花者，但是见识却是不少，想了想回答道：“他应该再生者！”

　　“什么？那家伙是再生者？！”秦宝和秦玉都惊呼了起来。

　　也难怪他们会吃惊，三个月的时间让这世界天翻地覆的变化。对于再生者这东西，可以说世界已经知晓，同时也成为各要塞、各国甚至是联合国招揽的目标。

　　但大多数再生者都明白，无论他们最后听命于谁，实际上他们都得听“剧本”的！

　　如果真归顺了国家什么的，当剧本任务跟国家起冲突了，他们夹在中间会怎么办？

　　帮助剧本，那是叛国，要被杀的。不帮剧本，你就算完成不了任务，一样要被抹杀掉。

　　于是，很多再生者选择了自由自在，不依附任何势力。

　　当然，这其中不乏许多昧了良心，想在末日之中称王称霸的。也有满怀正义，不怕牺牲，跟随国家和联合国的。

　　末日是一张“百像图”，上面摆放了各式各样的脸谱。让许多在末日前，人们所压抑，所不敢展现的另一面自己，彻底的出现在了世人眼前。

　　陈宇的另一张脸，也许……是一个妖怪！



　　第213章 极限爆破

　　“咯吱！咯吱！”

　　鑫鑫市已经彻底的安静，这里没有了活人，死者已经垄断了整个城市。风“呼呼”的来回刮着，弄出了奇怪的声响，在这寂静的城市里面，被无限的放大。

　　几个孤单的身影，来来回回的自由游荡，漫无目的的四处乱逛着。

　　突然，一个敏捷的身影，如同一只猫一样，快速的从一边的墙壁一闪而过。那几只丧尸似乎察觉到了什么，纷纷的转过头来，结果这一回头什么都没有看到。

　　北方学校，这个曾经最大的全国技术分校，死静的一片。

　　那身影一闪而过，从墙头一跃而下，呆呆的看着这个熟悉又陌生的广场。

　　……

　　“呃啊！！”

　　“陈宇……快住手啊！”

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　“曾经……那么坚强，那么勇敢的你，怎么会变成这样？为什么啊！”

　　那曾经的一幕幕不断浮现在眼前，陈宇痛苦的捂住了头，这段记忆他真不想想起。可是，这三个月来，每个夜晚它们都在煎熬着自己，让他的良心备受谴责。

　　不为张伟等人而惋惜，那些家伙真的该死！

　　可这北方学校的其他幸存者，他们是无辜的。最让陈宇痛心的是梅姐，她就死在了自己这只该死的手上。

　　想到这里，陈宇伸出手，狠狠的就是一口咬在了自己的手臂上。咬得十分的发狠，鲜血顺着破开的口子，不断的滴落出来，生生的咬下了一大块肉。

　　疼痛让陈宇的脸色很难看，可是在这家伙的手臂离开嘴边时候，那伤口又以肉眼可见的速度，正在飞速的复原着。

　　陈宇现在的身体已经十分强悍了！

　　除了“不死之身”那恐怖的复原能力外，再加上“神之病毒”。毫不夸张的说，陈宇现在的身体，中了枪只要不是致命部位，不用他自己刻意为然，新生的肌肉组织会将子弹轻松的给挤出来。

　　陈宇叹息一声，正如他自己说的，愧疚的事情已经做下了。他再如何的去弥补，已经是无济于事，如果可以，他愿意把这条性命还给李梅。

　　可是，他的命已经不属于自己，他不能就这样死去。

　　快步的穿过了广场，直接的朝着实验室的方向而去。打开了那地上的通道盖子，一跃而入，陈宇差点没有被熏死过去。

　　通道内到处都是死尸，三个月的时间让他们在这里，充分的“发哮”，已经让这里变成了一个“积尸地”。

　　陈宇知道这东西是有毒的，闻多了自己就完了。所以，不得不心疼的花了两个积分点，兑换了一个防毒面具。

　　戴在脸上后，陈宇这才大步的进入其中。看着那通道内的森森白骨，陈宇的记忆又是一幕幕的不断在眼前跳动，这一切……又是他做的！

　　摸着自己发晕发疼的头，陈宇一路的前进，来到了前方的实验室，看到那破碎的玻璃和混乱的场景。是在那里，他被注射了神之病毒，也是在这里，张馨予对自己表白了。

　　这里是让陈宇最痛苦，也是让他最开心的地方。

　　但这一切……似乎随着自己的记忆，都已经烟消云散了。

　　陈宇穿过了实验室，发现后面还有不少的房间，进去之后里面全都是些培养槽，里面养着装着各式各样的器官以及怪异的生物。

　　不用说，这里的东西都是肯定都是谢向飞研究出来的怪物。

　　现在若是把这些家伙放出去了，恐怕到时候外面又会引起一场混乱。

　　陈宇四周的看了看，他好像记得当时谢向飞的一群手下，弄出过一种叫做“震荡铠甲”的玩意儿。这东西对于普通的“面积”攻击，有很好的防护，但对于子弹这种“点式”的攻击，效果不太大。

　　这不是主要的，照谢向飞的个性，那家伙既然能在张伟的眼皮子底下发明这种东西出来。这其实就意味着，谢向飞与张伟貌合内离，大家都是在相互利用。

　　谢向飞利用张伟提供的便利，帮助自己完成“神之病毒”的实验，一旦成功，那家伙就没有任何的利用价值了。

　　而张伟同样的想法，只要“神之病毒”成功，自己一旦成功注射。按照他那种无耻的个性，这世界上有他一个人拥有就够了，是绝对不会允许第二个人出现的。

　　同样抱着这种无耻的想法，这二人心怀鬼胎，一旦病毒成功之后，都会要消灭对方。

　　那么谢向飞手中有什么资本呢？陈宇不相信这家伙真就明面上想的那么“无力”，充分证明这一点，就是在最后的要命时刻，那家伙曾经从兜里掏出过手枪来。

　　陈宇在实验室之中一通翻找，果不其然，让他发现了门后一个暗格，仔细的敲了敲，里面的空间很大。

　　用力的推开之后，当里面的柴油发电机自动运转，照亮里面时，陈宇还是吓了一跳。

　　里面确实藏了不少武器，但绝对没有军火库那般恐怖，毕竟这些东西要在张伟的眼皮子底下运输。当然，要想弄进来，陈宇绝对不怀疑他的难度。

　　谢向飞那么多实验器材，随便藏在其中几个里面，张伟又是个“门外汉”怎么会知道？

　　不过，到头来这一切，全都便宜了陈宇这个家伙。

　　“有便宜不占，是王八蛋啊！”

　　陈宇一声臭骂，赶紧的把自己喜欢的武器，全都给带上，其他带不上的和原来一样，武器全糟践，下了弹夹用。接着在里面一通乱找，果然是发现了炸药。

　　看了看那满屋子的“怪物”，陈宇准备设定炸弹，炸了这个该死的地方。

　　可是，就在他设定好了时间，准备离开之时，那培养槽里面的一个小怪物，吸引了他的注意力。

　　其他的怪物都是闭着眼在沉眠状态，唯独这家伙睁开了眼睛来。它个头不大，也就一个篮球大小的样子，全身毛茸茸的，四条小短腿，脑袋上长了个尖尖的角。

　　最令人发指的是，这样一个家伙，竟然拥有着一对大大的，圆溜溜的眼睛。它就这样的盯着陈宇看，看得他发毛，感觉自己都特么的快要被萌死了。

　　“别看我！瘪犊子玩意儿，看也得给你炸死。”陈宇狠下心来，没好气的说道。

　　结果，那小怪物一言不发，贴着玻璃依然用那种眼神，就这样的死死盯着陈宇。

　　看着炸药包上的计时器，陈宇一咬牙，在小怪物绝望的眼神之中，转身就走。

　　那玩意儿似乎也知道自己的死期将近了，低着头，憋着嘴，模样十分的伤心。

　　“啪啪！”

　　可就在这时候，一阵脚步声响起，黑影笼罩。可怜的小怪物抬起头来一看，刚才离去的陈宇，竟然又跑回来了。

　　“马勒个靶子，老子真是上辈子欠你的。”说完，在小怪物欣喜的目光之中，陈宇抡起枪托来，狠狠的两下砸开了培养槽。一把抱起小怪物，转身撒丫子就跑。

　　身后的炸药倒计时……10……9……8！

　　“你妹夫啊！老子到底是那根神经不对了。”

　　陈宇一声臭骂，如果是在空旷的地方引爆，他完全有自信可以逃离。但这地下研究室里面，一旦爆开了，那威力绝对是巨大的。

　　5……4……3！

　　“大爷的，大爷的！给我慢点……快快快！”

　　陈宇情绪实在太过激动了，抱着小怪物，面红耳赤、青筋暴露的大声咆哮着。终于，在最后一秒的时间，情绪激动下，他瞳孔变成了金色，速度猛然拉升了起来。

　　“0！”

　　“轰！”

　　在刚刚到达口子的位置时，巨大的波浪横扫了出来，陈宇直接被冲飞了出去。而后，抱着小怪物，在地上接连的滚了好几圈这才落地。

　　“哇～咳咳！咳咳！”

　　陈宇的身体再强悍，此时此刻也受不了那种冲击，剧烈的咳嗽起来，大口大口的吐血。刚才的冲击，让他的内脏受到了伤害，一般人十次也死了，这家伙却只是吐了点血而已。

　　感觉全身发软、精疲力尽，陈宇倒在草地上，大口大口的喘息，看着头顶的蓝天，心神不知道飘到哪里去了。

　　那边的小怪物如同一颗毛球，在地上滴溜溜的滚了几圈之后，费力的伸着四条小短腿，爬了起来。而后，“呜呜”的叫唤着，发现陈宇这货压根不理它的“撒娇”。

　　只得无奈的一步步走过来，用毛茸茸的脑袋，在陈宇的脸上“噌啊噌”。

　　陈宇伸出自己的手，摸了摸那家伙的小脑袋，而后……“滚蛋！身上脏死了。”

　　一下就把可怜的小怪物给弹飞了出去，滴溜溜的在地上又滚了几大圈。

　　坐起身来，陈宇摘下面罩，拢了拢自己帅气的长碎发，从兜里掏出一包秦大民给的香烟，点了个火，慢慢的抽了起来。

　　小怪物又爬过来，围着陈宇滴溜溜的转，刚刚从培养槽出来，对于空气都还不适应。再加上它这个无良的“主银”又在抽烟。弄得这小家伙一个劲儿的不断打着喷嚏。

　　陈宇看着这个萌物，一阵的无语。自己刚才确实是脑子脱线，竟然想着把这玩意儿送给张馨予，她一定会很开心，所以才回头了。

　　现在看来，是一个犯傻的举动！



　　第214章 艾玛，你2啊

　　猛然间，陈宇想起自己特么的什么都拿了，唯独单单没有拿那恐怖的“震荡”铠甲啊！

　　当即赶紧的冲到爆炸现场，大量的东西都被爆炸的冲击波给翻出来了。

　　陈宇一通的翻找，还真别说，震荡铠甲很结实。爆炸只是面形冲击，倒是没有损毁，只是可惜那玩意儿和大量的死尸、残肢断臂纠缠在一块儿，有够恶心的。

　　如果上厕所，一块钱落在“翔”上了，你肯定呲之以鼻。但如果是十块，一百块钱，相信没有人会犹豫了。当然，土豪除外……

　　陈宇显然不是土豪，无奈的只能强忍住恶心，找了一副最完好的。接着，把那玩意儿带着，去食堂的水龙头边洗了三四遍。尔后……很顺手的抓起毛茸茸的小怪物，来擦拭上面的水。

　　“呜呜～”小怪物的嘴中发出了委屈的叫嚷。

　　“叫个麻痹啊！救你出来，也得办点事儿不是？”陈宇没好气的说完。一甩手把这货扔进了水池里面，指了指他身上的毛，淡定的道：“把身上洗干净了，脏兮兮的。”

　　那小怪物似乎很通灵，憋着个嘴，凑到水龙头里面，自动去洗身上了。

　　陈宇这个无良的“主银”，压根不理会它的死活，直接在那里试盔甲去了。

　　盔甲很合身，这简直就是为他量身定做的一样。不过，嫌那头盔挡视线，亦或者遮住了他帅气的脸，这货直接很干脆的给扔了。

　　“好了没有？准备出发了！”陈宇套好了盔甲，转过头去，询问那边还在玩水玩得欢快的小怪物。

　　后者听到“主银”的召唤，“呜呜”的欢喜叫唤着，赶紧的跳出来，一个猛扑就朝着陈宇身上扑去。

　　结果，这个无耻之徒，直接的侧身闪开。欢喜的小怪物，悲剧的用脸和地面来了个贴身接触。

　　“身上湿哒哒的，别弄脏我的盔甲！”说完，陈宇这货转身大步的走去。

　　小怪物气鼓鼓的盯着他，最后使劲儿甩了甩身上的水，无奈的跟着陈宇的后面，朝着前方走。

　　……

　　这里是一栋五星级要塞。

　　这里还属于国家的控制，虽然这个词眼在这末日之中，实在有点名存实亡。

　　为了加固统治，为了让这些百姓还记得“国家”的存在。他们很高明的选择了，每天为众人……播放新闻联播！

　　在这城市的大街小巷，各个角落，都有巨大的立体屏电视，里面整天都在放着新闻。

　　这玩意儿大家都知道，是报喜不报忧。

　　今天在说某某地方被收复，中天国在那里又修建了新的要塞，又救了多少的幸存者。但从来没说过，有多少要塞又被攻破，又死了多少人。

　　“下面来看下一则新闻，国家科学院最高博士高小成，近日发明了一款威力巨大的武器。他相信这武器对于末日的现状，一定有着不可比拟的作用。”

　　电视画面上，一个巨大的类似坦克的玩意儿正在推进。它还发射了几枚威力巨大的火箭炮来显示威风，看得群众们一个个瞪大了眼，不停的惊呼。

　　“这家伙不是高小宋嘛，我记得他是搞音乐的啊？”

　　“你麻痹，人家是高小成，你个二货！玩生物研究的。”

　　“啥？生物研究，这还越行了，玩起科技来了。”

　　“知道超级战士吗？就这货发明的，然后他成了科学院的最高博士。当然，其他人发明出来的东西，这功劳自然记在他头上。”

　　一听到这话，所有人都笑了起来，这绝对没有错，国人的劣根性就是这样。

　　“我说高博士！你这战车真的能有效吗？我真不知道花了这么大的资金和本钱，你制造出这样一个东西，我们直接开个坦克去有什么区别吗？”首3看着高小成的演示，都快要瞌睡起来了。

　　高小成和谢向飞一样，这种有才华的家伙都偏有一种固执和神经病。听到首3对于自己作品的疑惑，当即这货就跳起来不满的道：“有什么不一样？我现在告诉你，我这玩意儿参考了最新的无人驾驶飞机，可以不用人员去作战，远距离操作。前方配备了撞头，可以碾压丧尸，而且它还配备了要你命三千，各种武器……”

　　“那么我们给一辆坦克焊接一块撞头，再安装个无人驾驶装置，请问需要花多少钱？”首3这话一问完，顿时高小成二比的愣在了那里，一动不动。

　　其他那些早就等得不耐烦的各老大们，纷纷无语的收拾文件，转身离去。

　　屋子里面只剩下了还在犯傻的高小成和首3，后者站起身来，摇了摇头，叹息道：“高博士，你对于生物方面的研究，绝对是无与伦比的。甚至，比之前那谢向飞强上不知道多少倍。可是……对于科技，你真不行，我想你还是老老实实的研究吧！”

　　“可我觉得我的超级战士，已经是最完美的了，无法超越的了。”高小成的自恋，已经到达一种“每天可以被自己帅醒”的阶段了。

　　“那你可不可以研究出血清来呢？被丧尸感染就等于是宣判了死刑，如果你能研究出血清来，我相信……那对于世界，一定是震撼性的！”首3说完这话，高小成恍然大悟，似乎又看到了自己人生的目标一样。

　　“我知道了！首长，我一定会制造出来的，我一定会让世界都感觉到震撼。我这就赶紧的下去制造！”高小成说完，急急忙忙的就跑了。

　　首3看到他的背影，一阵的无语，这家伙有的时候聪明得像鬼一样，有时候又笨得像是一只猪！

　　……

　　“喂！快吃啊，再不吃老子扔你去喂丧尸了啊？”陈宇这家伙，直接将一簇草，仍在了小怪物的面前，还强迫人家吃。而他自己本人呢，则在那里吃着香喷喷的罐头肉。

　　小怪物低着头看着那草，嚼了两口，实在觉得没食欲，“呸呸”的当即给吐了。然后，一双漂亮的大眼睛，泪眼汪汪的就注视着陈宇以及他手中的那罐头肉。

　　“看个球啊！你这货一看就是吃草的好不好？怎么能吃肉呢！”陈宇没好气的臭骂道。

　　结果小怪物看了看那边的草，又看了看陈宇那边的肉，“呜呜”的可怜兮兮叫嚷着。

　　陈宇看着它，一阵的无语，最后无奈的只能挖出一块肉，放在了它的面前。

　　小怪物尝了尝，最后竟然欣喜的把肉全都给吃完了！

　　尤觉得不够，这货又是一副萌像看着陈宇，似乎是在哀求他再来一块儿。

　　陈宇不鸟它，直接别过头去，继续“吧唧吧唧”。

　　结果，这小怪物又屁颠屁颠的跑到他前面，继续的用眼神看着他。

　　陈宇再转，它又继续跑过来，周而复始，搞得陈宇好像吃下了这罐头肉，自己都有罪过似的。

　　“你是想用那小狗的眼神杀死我吗？我告诉你，我是很残忍的！再看，老子连你一起也吃了。”臭骂了那家伙一通，陈宇转过头去，刚要继续再吃的时候，发现小家伙一阵失落的低着头，好像很伤心的样子。

　　“吃吃吃吃，吃你麻痹，撑死你个狗东西！”

　　陈宇无奈了，只得臭骂了两句，把手中的罐头肉直接递了过去。小怪物欣喜的叫了两声，接着欢天喜地的冲上去，对着罐头肉是大快朵颐。

　　看得陈宇都冷汗直流了，点燃一根烟，摸着还在“咕咕”叫的肚子，哀声叹息。

　　“呜呜～”

　　结果，一支烟还没抽完，那盒罐头肉就被这毛球给吃完了。它好像还觉得饿，冲着陈宇可怜兮兮的一个劲儿喊叫。

　　陈宇目瞪口呆的张大了嘴，看着这已经被人洗劫过的超市，自己找了好半天也才找到那么一盒罐头肉，吃了四分之一不到，全塞给它了，这家伙竟然还觉得饿。

　　“嘿，老兄！你的胃是长在二次元的吗？这么能吃？”陈宇惊呼道。

　　“呜呜～”小怪物一个劲儿的哼着，可怜兮兮的继续看着陈宇。

　　“表看我！老子现在还饿着呢。你就是要吃屎，我也拉不出来。”陈宇没好气的说着。

　　作为一个不负责任的“主银”，这家伙悠哉的靠在那里，继续的抽着自己的香烟。

　　小怪物又叫唤了几声，发现不起作用后，顿时自己屁颠屁颠的去找吃了。一会儿的功夫，还真让它找到了，不知道从那里叼来的一袋薯片，就搁在陈宇面前。

　　然后，用自己锋利的牙齿磨开了口子，笑眯眯的看着陈宇。接着……让陈宇看着它吃！

　　这货压根没有想过分给主银，这是赤果果的打击报复啊！

　　吃完了薯片，又去一通找，然后叼出一块巧克力，巧克力吃完是面包，饮料……看得旁边的陈宇，眼珠子都要掉出来了。

　　“尼玛！都说狗特会找东西，你这家伙难道是狗的变异体吗？”陈宇惊呼了出来。让他最不可思议的是，吃了这么多东西，那家伙竟然一点变化都没有，还觉得饿！

　　隐隐约约间，在这昏暗的超市之中，陈宇好像看到那小怪物头上的尖角，有什么光线在闪烁。



　　第215章 奇怪的卧室

　　那感觉就像是黑暗之中，点点闪耀的电火花一样。

　　陈宇承认自己有点手贱了，竟然下意识的伸出手去，摸了摸小怪物额头上的小角。

　　“嗤嗤！啊啊啊～”

　　一阵强烈的电压冲击到了身体，陈宇给电得死去活来的惨叫，一直给电得翻了白眼，口吐白沫，这才跌倒了下去。

　　“呜呜～”

　　小怪物似乎不知道这是自己做的，还一副萌样儿的看着陈宇，好奇自己的这个二货“主银”，到底刚才在跳什么霹雳舞。

　　电得头发都竖起来，满脸黑雾的陈宇，这货跌坐在那里，嘴巴微微一张，一口烟雾喷了出来。

　　“你姥姥啊，老子上辈子到底是做了什么孽啊？”陈宇的哀怨，令人蛋疼。

　　小怪物可不管，低头继续的吃，这货就是一吃货！

　　突然间，陈宇觉得自己带出来的这个小怪物，恐怕不是模样好看这么简单。仔细想想，谢向飞那种的变态，制造出来的东西，能是普通货色吗？

　　他不会蠢到搞出这么一个家伙，专门用来欣赏吧？

　　“嘿，小家伙！”

　　终于，第一次对这玩意儿产生了兴趣，陈宇凑上去，看着它，笑嘻嘻的道：“你刚才那是一种能力吧？你是不是有放电的能力啊？”

　　“呜？”那小怪物也不知道听没听懂陈宇的话，抬起头来，怪异的看着陈宇。

　　“就是放电啊！像刚才那般的把电放出。”

　　说完，陈宇这家伙还龇牙咧嘴的做个样子，喊叫道：“像这样啊？十万伏特！然后，哔哔哔哔……放出很多的电出来。”

　　“喂！你那什么眼神啊？当老子是白痴是不是？我叫你放电啊！把电放出来的那种，就像是刚才那么的电啊电的。”陈宇在小怪物如同看白痴般的眼神之中，拼命的折腾它，差点没把它给活活弄死。

　　可是，无论陈宇再如何的折腾，小怪物那个尖角上再也没有放出过电来，搞得他一阵郁闷。

　　“喂！给我放电啊？擦擦擦……再不放电，我可扔你出去喂丧尸了啊。”陈宇大声的怪叫着，小怪物就是不动弹，无论他怎么揉，怎么挤。

　　陈宇无奈了，最后颓废的一把把这家伙给扔到了边去，叹息道：“果然还是个吃货，难道刚才是我的错觉不成？”

　　揉了揉头发，看着外面的天色，已经开始暗下来了。

　　根据陈宇的经验来看，夜晚的废墟城市之中，是相当之恐怖的。如果不找个地方好好的休息，很可能见不到明天的太阳了。

　　显然在这种城市之中，要避免晚上遇到丧尸，最好找一个封闭的空间。其次，最好能在高处，因为丧尸都在地面到处乱走。

　　抱着小怪物，陈宇爬上了那边的围墙，小心翼翼的朝着地面的居民区走。

　　四周的看了看，找了一间三楼的房子。那里拥有合金窗户，四周都是封死的，应该说是最安全的地方。

　　不过，这开门，对于陈宇来说是一件很难的事情，毕竟自己之前的行业没有干过“开锁王”。

　　看了看肩头趴在的小怪物，兴许以后自己可以训练一下它，如何的去开门。

　　正准备前进，突然陈宇发现不对劲儿，楼上竟然有两根线，中间还架着一个滑轮。这特么的是人类才会用的东西啊？

　　猛然间，陈宇想到了一个惊人的可能性，在这鑫鑫市之中，还有活人！

　　“我擦！三个月的时间，这些家伙怎么活下来的？”带着好奇，陈宇赶紧的选了最近的楼道，急急忙忙的就朝着里面跑。

　　果不其然，在大概三楼的位置时，陈宇看到楼道竟然是被堵死的。全都是些家具，而且看那模样，对方经常下楼，一些地方是可以挪开的。

　　这对于同样是人类的陈宇来说，自然不难办到。很快挪开了桌椅板凳之后，陈宇顺着那露出来的口子，赶紧的钻了进去。

　　大概记忆中，两根线交叉的位置，是在五楼，而且从窗户的对窗来看，应该是在501室。

　　这里既然有幸存者的话，那么对方生活在这里，为了安全起见，恐怕这一栋楼的丧尸早已经清除。

　　所以，陈宇这一路上来，倒也是有惊无险。

　　顺利的到了501室门口，陈宇轻手轻脚的走过去，然后贴在门边，小声的倾听着。

　　果然在那里面，听到了走动的声音，一个男人说，“憋在家里好久了，我该出去走走了。”

　　一个女声道：“不要出去，这外面到处都是丧尸，很危险的！”

　　男人说，“不碍事，我只是在走廊里面活动一下就好。”

　　听到这里，陈宇赶紧的朝着门口一站，贴在了墙壁之上。

　　“咔嚓”一声脆响过后，那扇防盗门果然打开了来，一个中年男人活动着筋骨，大步的走了出来。

　　结果，当这家伙察觉到身后有异常的时候，一只枪口已经顶在了他的脑袋上。

　　“别乱动！我没有恶意。”陈宇冷冷的道。

　　“你……你想干什么？”那男人吓得直哆嗦，却还是强硬的说道。

　　“不想干嘛，进去了再说！”陈宇冷冰冰的说完，枪指着那家伙的脑袋，然后赶紧的拽了他一把，两人进了屋子。

　　刚刚一进去，屋子里面那个正在洗盘子的女人，吓得“哐当”一声脆响，盘子全都掉在了地上。

　　“这……这什么情况？”那女人也是个中年妇女，看得出来，他们应该是两口子。

　　陈宇眼睛毒辣，四周的扫了扫，发现这屋子除了里面有间卧室是关着的，不知道情况外，其他的屋子都是空荡荡的，显然没有别人。

　　等到确定安全之后，陈宇这才松了一口气，尴尬的解释道：“不好意思，我也是个幸存者。”

　　听了陈宇这话，那两夫妻紧张的看着他，感觉这货有点像是土匪。穿着一身拉风的黑皮紧身铠甲，身上还带着武器，背着一包弹药，擅自的闯入人家家中去，这不是土匪又是什么？

　　“咕咚！”

　　那边的中年妇女推了推男人，后者紧张的吞咽了一口唾沫，紧张的凑上前来，询问道：“那啥……这位兵爷，你跑到我们这里来做什么？不会要……要杀我们吧？”

　　“杀人不会！”陈宇的这句话刚刚让他们放松下来，没想到无耻之徒，又加了后半句，“来蹭吃蹭喝！噌个地方歇脚。”

　　两夫妻的脸色一变，说到底你这瘪独子玩意儿，还不是一个土匪嘛！

　　“怎么？不行吗？”陈宇从来不是什么圣母和烂好人，恬不知耻的朝着那桌子上就是一坐，把枪就朝着桌子上一放。你说都这个样子了，那俩夫妻还能不干吗？

　　当即，中年男人就叫女人去做饭，自己和陈宇有一搭没一搭的说着。

　　“怎么？都末日三个月了，你们竟然还有食物吃？”陈宇最关心的还是这个问题，同时也关心那窗户上的线是怎么一回事？

　　原来，这两夫妻有个儿子是当仓库管理员的，末日爆发的时候，他儿子就活了下来。为了让父母有吃的，他们就通过这种方式，不断的将仓库里面的食物运输过来。

　　“也就是说，对面就是你儿子所在的那所仓库了？”陈宇走到窗户前，眯缝着眼，朝着那边看去。

　　旁边的中年男人，自然是在身侧，不断的附和。

　　“做好了！”中年女人喊了一声，陈宇转头正准备吃饭，突然不禁意间看到了窗户上晒着的衣服里面，有一条少女穿的那种粉红色小内内。

　　陈宇也没有点破，转过头来，冲着那两夫妻随便的敷衍几句，便坐在饭桌上狼吞虎咽的吃了起来。

　　小怪物又在那里“呜呜”的叫唤，这货刚才吃了那么多，现在还觉得饿。

　　上一次是吃自己的，这一次是吃别人的，陈宇自然是毫不客气，冲着那边的两夫妻喊了一声，“那啥，能给我这宠物弄点吃的吗？”

　　两夫妻的脸皮子抽了抽。尼玛的！虽然他们有吃的，但也不能这样糟践啊？

　　寻常人在这末日之中，能有口饱饭吃，那都谢天谢地了。

　　这混蛋倒好自己吃饱不说，还有闲工夫养宠物，感情吃的不是你的啊？

　　不过，没办法，谁让人家有枪呢？

　　于是，在他俩无比肉疼的情况下，那小怪物吃了他俩的那份，还把陈宇的一半也给吃了。

　　这一次，它可算是吃饱了，倒下蜷缩成一团毛球，就“呼呼”大睡。

　　看了看外面的天色也不早了，陈宇打了个呵欠，冲着两夫妻道：“那么，谢谢款待，我就先去睡了！”

　　说完，陈宇起身，直接就朝着那紧闭着的卧室走去。

　　两夫妻吓得尖叫，“不要啊！”

　　陈宇伸出去的手，又缩了回来，转头笑着道：“怎么了？”

　　“哦哦，那是我俩的卧室，你的在左边的那间。呵呵……你跟我来。”男人赶紧的起身，打着哈哈，带着陈宇朝着那间屋子走。

　　陈宇的脸上勉强挤出一副笑容，赶紧的跟上，在走过紧闭的卧室时，悄悄的吸了一口气。隐隐约约间，他闻到了一股尸臭味！



　　第216章 养尸

　　天色已经彻底的暗了下来。

　　外面的丧尸们鬼哭狼嚎，一个个如同磕了药一般的兴奋。

　　小怪物显然是一个吃饱就睡，睡了又吃的“猪猡”，一点也不担心，睡得十分的香甜。

　　陈宇倒是没有睡意，单手枕在脑后，连盔甲也不脱，嘴里叼着一只香烟，联想着白天的一幕。

　　这对夫妻为什么要说谎？

　　他们明明是一个四口之家，一对夫妻，一个儿子，还有一个女儿！

　　看了看旁边睡得香甜的小怪物，陈宇掐灭了烟头，一不再多想，赶紧想睡去的时候，突然听到门外有响动。

　　陈宇赶紧的爬起身来，抽出自己的枪，将子弹上膛、保险打开，尔后贴在了门后，小心翼翼的侧耳倾听。

　　“我实在受够了！实在不行，咱们杀死她算了。”男人愤怒的声音里面，透着一股无奈。

　　“怎么能这样？她是我们的女儿，你怎么能这么做？”女人抽泣的声音。

　　“你看她这幅人不人，鬼不鬼的样子，留着能有什么用？还不如死了算了！”男人的喊叫越来越大声。

　　“你给我小声点，要是被那个兵痞听见怎么办？你要杀她，就连我一起杀了吧！”女人焦躁的声音响起。

　　听到这里，男人终于是颓废的叹息一声，不再说话。

　　屋子里面久久的沉默，许久许久之后，女人才淡淡的道：“那个兵痞怎么办？”

　　“什么怎么办？”男人道。

　　“他要在我们这里住多久啊？看那家伙的样子，想要白吃白喝，一直住下去。”

　　“怎么可能，他说了就一晚上而已。”

　　“兵痞的话你也相信？说不定明天早上起来，这家伙就会杀了我们。而且，这家伙知道我们的秘密，到时候说不定我们全都得死。”

　　“那你说我们该怎么办？”

　　“杀死他！”

　　“……”

　　“你一定在开玩笑？他是个当兵的，又有武器，我们俩绑一块儿也不是对手，如何杀死他？”

　　“我今天在他吃食物的时候，下了毒药的，要不了多久，他就会死了！”

　　听到这里，陈宇的脸色比吃了屎还难看，赶紧的扔下枪来，拼命的不停扣自己的喉咙，一个劲儿的干呕着。

　　可扣了这半天，就是扣不出来，反而弄得他恶心干呕，眼泪花子一个劲儿的流。

　　那男人不满的道：“哪有什么毒药？你傻了啊！”

　　“我骗你的嘛！不过，要真弄死他很容易，实在不行等下凌晨的时候，我们悄悄的过去砍死他。”果然是最毒妇人心，这话一点都没说错。

　　一把鼻涕一把泪的陈宇，直接的甩了甩喉咙里面恶心的手指头，在床单上擦干净，一把抓起自己的手枪，就打开了卧室的门冲了出去。

　　太特么的虐心了！老子不玩了，我要摊牌。

　　直接冲到那封闭的卧室，陈宇一脚把门给踹开了来，而后恶狠狠的道：“你麻痹！想搞死老子，我先弄死你们。”

　　正所谓，不看则万事皆休，一看则屁滚尿流。

　　两夫妻坐在床上说着话，而就在他们的身旁，一个穿白纱连衣裙的女人，被铁链套着，披头散发。

　　这都不是让陈宇恐惧的东西，最让他受惊的是那女人，手中抱着一只人手，正在啃食。

　　“艹！你们这些混蛋竟然用活人来养丧尸？”陈宇气得破口大骂。

　　两夫妻一愣，接着那男人惊呼道：“兵爷，你听我解释，她是我女儿，她感染病毒了。我想一定有办法救回她的！”

　　“听你妹的解释啊？既然感染病毒成了丧尸，就该送它下地狱！”说完，陈宇一把推开了冲上来的男人，而后抬起了手中的枪，就要爆了那披头散发的女人脑袋。

　　“杀我女儿，我和你拼了！”

　　可就在这时，那悍妇女人直接的冲上来，一把抓住陈宇的手腕向上抬。

　　“嘭嘭嘭”的脆响声之中，子弹全都打在了天花板上，打爆了头上的灯泡。

　　陈宇可不讲究什么心慈手软，飞起就是一脚踹在了中年女人的胸口，继续的瞄准那只嚎叫不断，张牙舞爪的女人脑袋，就是一枪打了过去。

　　在这关键时刻，令人不敢相信的一幕出现，那叫嚣着要杀死自己女儿的中年男人，竟然奋不顾身的挡在了枪口前。一声枪声过后，子弹射在了他的胸膛，可怜的男人倒在了血泊中。

　　到死这做父亲的男人，都死死的抱着陈宇的大腿，一个劲儿的哀求他放过自己的女儿。

　　陈宇确实有那么点心软，但还是没有动摇自己的决心。可令人不敢相信的是，中年妇女直接冲过去，打开了锁链，喊叫道：“女儿！快走！你快点走！”

　　可是，她那宝贝女儿获得释放之后，所做的第一件事情就是“报答”养育之恩。在自己的母亲脖子上，狠狠的来了一口，撕扯下了一大块血肉来。

　　中年妇女捂着自己鲜血淋漓的脖子，满脸的不敢相信，那颈动脉的血管破裂，大量的血液不断狂喷而出，她两眼一翻，死了过去。

　　一袭白色连衣裙，披头散发的女人，在原地身体不断诡异的扭动，关节发出“噼噼啪啪”的声音。

　　陈宇看了看给它挡枪，死在自己脚边的男人，又看了看那边死在它嘴下的女人，点着头，冷笑道：“哈！行啊，既然付出了自己父母的性命，换来了你这家伙的自由。不过，我想还是让你们一家三口，去地下团聚的好。”

　　说完，陈宇直接抬起手中的枪来，连连扣动了扳机。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　接连开了三枪，那劈头散发的女人倒退了两步，而后嘴里发出尖利的嚎叫，猛然一跃而起，速度快得吓人。

　　“我擦！”

　　陈宇一声臭骂，当即向后一倒，一击倒挂金钩踢在了从头上跃过去的女人身上。只听见“嚓”的一声，他胸口的震荡盔甲，竟然划出了一道浅浅的印记。

　　如果不是套着这身“乌龟壳”，自己已经领去地狱的单程机票了。

　　赶紧的起身转头，朝着客厅望去，却发现劈头散发的女人，诡异的就这样消失了。

　　陈宇的眼珠子左右左右的不断巡视，耳朵的敏锐提升到了最高，心脏“扑通扑通”的狂跳。

　　这里是五楼，外面的窗户包裹有铝合金窗户，防盗门是关着的。也就是说，这是一个密闭的空间，那女人不可能神秘的消失，它一定还在某个黑暗的角落潜伏着。

　　“次次～”

　　一阵阵奇怪的，像是抓挠墙壁的刺耳声音响起，陈宇瞪大了眼，感觉神经绷到了极限。

　　突然，一阵臭味迎面而来，陈宇想都没有多想，赶紧的侧身闪开。

　　“噌”的又是一下，他身上的震荡铠甲，又给抓了一次。而后，回头猛然开枪，“嘭嘭”两声枪响，子弹的火光跳动之间，陈宇发现那女人竟然又特么的消失了。

　　这一下，可真是把陈宇吓得冷汗都出来了。

　　接连抓了两次了，没有这身盔甲，也就意味着陈宇阵亡了！

　　可是，客厅就这么大，那家伙神出鬼没的到底是怎么办到的呢？

　　“难道……是奇行种？”

　　想到这里，陈宇赶紧的在脑海之中搜索剧本，并同时祷告这时候，那女丧尸千万不要发起攻击啊。

　　可是，披头散发的女丧尸可不会理会陈宇的祷告，它本来就来自地狱，而不信奉上帝。

　　当陈宇刚刚看到一个词汇“雌酃”时，身体猛然就是一颤，一缕东西掉在了自己的头上。

　　缓缓的抬起头来，在如此近距离的情况下，陈宇终于看清楚了那东西，是很多很多倒垂下来的头发。

　　一张倒立的脸，就这样和他面对面，你看着我，我看着你。

　　那是一张苍白如纸的死人脸，眼睛没有眼珠子，全都是白仁。一张嘴巴从嘴唇到里面，全都是乌黑黑的。

　　这一刻，陈宇终于能明白，那女人为什么能诡异的消失了。

　　因为，它可以在墙上如履平地，现在就在他头顶的天花板上！

　　“艹！”

　　陈宇一声臭骂，在这女丧尸张开血盆大口，一口朝着自己的面门咬来之时，他猛然一个下蹲躲开。赶紧就地一滚，身手敏捷的蹲起身子，抬手就准备射击。

　　可是，那家伙的速度实在太快，陈宇刚刚一扭头，它已经一个猛扑上来，一下就把陈宇的枪给踢飞了。然后，这劈头散发的女人，直接骑在到底的陈宇下面，一双手爪拼命的朝着他的胸口抓挠。

　　第三次！这一身震荡甲救了自己的性命。

　　不过……话说回来，女人的身段真的好得没话说。加上这穿着白纱的连衣裙，还骑在自己的身上，容易让陈宇想入非非。

　　“想你妹！这都什么时候了。”陈宇一声臭骂，赶紧甩掉这恶心的想法，他知道这样下去，迟早要玩完。

　　幸好用冠希哥的话来说，“哥哥的腰部很有力哟～”

　　利用强悍的腹部力量，陈宇一声爆喝，直接一下把身上的女人甩飞了出去。赶紧去找自己被踢飞的枪，但这黑布隆冬哪里去找？



　　第217章 母女齐上阵

　　陈宇这一回头，真是吓得屁滚尿流。

　　那中年妇女已经尸变成为丧尸，把陈宇绊倒之后，这货顺着他的腿就向上爬，张着血淋淋的大嘴，朝着中间的部位就狠狠咬来。

　　“喂喂，大婶，这里不能咬啊！”

　　陈宇吓得大小便失禁，死死的一抬腿，夹住那大婶的脑袋，就是不让它咬下去。与此同时，顺手就赶紧在地上摸，能摸到什么是什么。

　　那边恐怖的女尸，身体诡异的扭动着，在地上一点点的朝着陈宇这边爬行过来。而那位大婶，还龇牙咧嘴，在陈宇的双腿间用力的张大了嘴，上下上下，就是咬不到。

　　陈宇顺手终于是抄到了一样东西，抡起来朝着大婶的脑袋，疯狂的一通乱砸。结果，悲剧的却发现，竟然是特么的一只拖鞋！

　　“吓啊！”

　　恐怖的女尸发出了诡异的嚎叫，直接的一个猛扑冲了上来，陈宇这货赶紧的就地一滚。当即从女上男下，转换成了男上女下，而后一膝盖顶在大婶的腹部，趁着这下的功夫爬起来就跑。

　　身后的女尸，愤怒的咆哮，“咔咔”的关节声更加的响亮。陈宇甚至能听到，它上了墙，在墙上不断爬行的诡异声响。

　　陈宇一边朝着前方跑，同时一边在脑海之中，快速的搜索关于“雌酃”的资料。

　　“哈啊！”

　　终于，那怪物扑了上来，直接把陈宇扑倒。扭过头来，雌酃的一双锋利爪子，就朝着陈宇抓来。后者一伸手，死死的捏住它的手腕，可这家伙的力量很大。

　　手被捏住，又张大了乌黑的嘴巴，朝着陈宇咬来。

　　一人一尸贴在窗户前，这暧昧的动作，要不知道的人还以为他们在做什么呢？

　　雌酃的力量大得吓人，陈宇抓住它的手腕，被这家伙一点点的向前拉近。同时，它的大嘴张开着，一口又一口的朝着陈宇咬，幸好被后者用脑袋，死死的顶住了下巴。

　　“呼呼～呼呼～”

　　陈宇呼吸开始基础，嘴巴大口大口的呼吸着，不知道是因为力量使得太厉害，还是太害怕了。他涨红了脸，青筋都暴起来了，眼看着那双瞳孔因为充血，就要变成金色的时候，突然雌酃一声尖叫，竟然朝后面退了。

　　陈宇这才缓过劲儿来，大口大口的呼吸空气，转头看着窗外，这才发现这一通折腾，外面的太阳已经照射出了第一缕阳光出来。

　　看来，陈宇无意之中找到它的弱点了。赶紧的核对了一下资料，上面果然显示：雌酃。

　　属奇行种。一般由怨念极大的女性化身而成，能力很强大，拥有强悍的力量、诡异的速度，可以在墙上飞快爬行。

　　普通人遭遇，死亡率高达百分之99.9。

　　弱点，惧怕阳光，不敢在白天行动。

　　看着那边龇牙咧嘴，一个劲儿嚎叫的雌酃，陈宇的脸上露出了个冷笑，捋顺了自己的气息后。点了点头，看着那货，冷笑道：“哈啊～，很牛X不是！原来也有你这家伙怕的东西啊？我感觉，这屋子里面的空气，被你们这些该死的丧尸，都给弄得发霉了。是时候……该换换空气了！”

　　说完，陈宇这货抡起拳头，直接一下就砸在了旁边的玻璃上，顿时阳光透了进来，吓得雌酃放声尖叫。

　　陈宇这货现在也是吊丝逆袭，扬眉吐气了，直接一扇又一扇的窗户，全都给打碎了开来。窗帘什么的，更是直接开到最大，恐惧的雌酃哪里还敢对陈宇龇牙，吓得直接逃进了刚才的卧室里面去。

　　而它的母亲显然没有这种顾虑，嚎叫着冲了出来，但是被陈宇捡起一块碎玻璃充当飞镖，当场给秒杀了去。

　　看那雌酃躲进了黑暗的房间，陈宇知道不能放过它，否则这家伙出去了，危害会更加的大。

　　最后……十分缺德的陈宇，把卫生间里面最大的那块玻璃给搬了出来，将阳光反射到了那房间去。

　　在凄厉无比，令人骨头都发软的惨叫声之中。被阳光照到的雌酃，身上皮肤的水分，竟然快速的蒸发。

　　眨眼间的功夫，还很有弹性的皮肤，干枯、干煸，直至最后它化为了一地的骨灰。

　　呆呆的看着这一切，连陈宇都觉得不可思议，没想到阳光这么厉害。果然紫外线，有消灭“细菌”的功能啊！

　　“叮咚！”

　　一声脆响过后，陈宇的积分点又升了，这次上涨了六个积分点。看来雌酃强悍，积分也比一般的丧尸，强上不少啊。

　　一夜的未睡，一夜的战斗，确实让陈宇相当的疲惫了。转过身去，回到自己的房间，发现昨晚打成那样子了，这小怪物竟然还睡得香甜，陈宇真的是无语了。

　　于是走过去，直接把这毛球充当枕头，塞脑袋下继续睡觉。

　　躺下后，陈宇在睡梦之中听到了一阵好听的旋律，好像是有人在吹口琴。可是，实在是困得不行了，他根本没办法睁开眼来，在这悠扬的音乐之中，只感觉更加的犯困。

　　于是，一首无异于催眠曲的音乐，把陈宇带入了睡梦之中。

　　口琴的音乐，究竟是来自哪里呢？

　　一栋高楼上，一个男生坐在上方，满脸忧郁的吹着口琴，在他一旁的大楼上，插着一挺造型古怪的长枪。

　　被这家伙的音乐给吸引，好多丧尸在下方围着，虚空不断的伸手乱找。可是，那少年完全不为所动，依然吹着悠扬的旋律。

　　突然，他脸上的表情一阵凝固，露出了一个冷冷的笑容来。抬起头，看着四周，冷笑道：“终究还是有人敢来啊？”

　　那边一个脸上戴着墨镜，穿着皮衣的酷男，冷冷的道：“小子！真想不到你竟然拥有这等神器？赶紧把东西让出来吧，免得我们动手。”

　　“东西就在这里！有本事，尽管去拿。”少年很干脆，干脆到令人都不敢相信。

　　“你这么说，那就是要存心挑战一下我们了，是吗？”旁边一个女人，穿着十分的暴露，插着腰，冷冰冰的道。

　　“挑战？哼！你们有那个资本吗？”少年不说话，继续坐在那里，冷冷的道。

　　“你特么的，找死！”墨镜男愤怒了，当即就要冲上前去，干掉这少年。

　　可是他身旁的同伴突然拉了他一把，小声的说道：“谁知道这朗基努斯之枪，是不是真的？”

　　“不会有假！在它的身上，我感觉到了一股恐怖的气息。我相信，这东西肯定是真的！”暴露的女人当即解释道。

　　那还有点理智的家伙，小声的道：“如果这是真的，那我们就真的该好好的想一下了。这家伙当初在积分点那么难弄的情况下，都能搞到朗基努斯之枪。那么现在呢……”

　　“铐！你这家伙假的也怕，真的也怕，瞻前顾后的怎么做大事嘛？要想当强盗，就不要怕死！”墨镜男冷喝一声，接着一把挣脱了那家伙，快步的朝着那边的少年冲去。

　　他这一行动，顿时其他的家伙一个个纷纷受到感染，也赶紧争先恐后的追了上去。

　　那边的少年不为所动，以一个人对抗这么多的再生者，他的脸上反而露出了一个冷笑来。

　　“你们总是费尽心机的去捕杀丧尸或者猎杀其他的再生者，剥夺他们的积分。而我……哼哼，则需要守株待兔便是。”说完，这家伙将口琴揣入了自己的裤兜里面，一点点的解开了手中的绷带。

　　刚才制止他们的家伙，猛然间想到了一个恐怖的事情，顿时尖声大叫道：“我懂了！这家伙是PK排行榜上，第一名的萧武！这是他设的局，让我们自动来给他送积分呢。”

　　“什么？”一听到“萧武”这个名字，顿时其他人一个个惊慌失措，呆呆的愣在了哪里。

　　毫不夸张的来说，这个名字的“嘲讽”，直接可以削弱敌方百分之二十的战斗力！

　　“怎么可能？那么厉害的家伙，怎么还会呆在这鑫鑫市？”所有人都不敢相信，认为这家伙不过是在“诈胡”而已。

　　可是，那少年用行动告诉了他们，什么叫做“绝对恐怖”！

　　绷带扯开的瞬间，天地变色，冲天的黑色雾气不断升腾而起。

　　几个贪婪的再生者，吓得嘶声尖叫了起来，那漫天无边无际的黑暗，瞬间将他们笼罩了起来。然后，整个房顶完全成了黑暗的天地，形成了恐怖的一个巨大黑球。

　　理智的那个再生者，站在黑球外面，呆呆的看着，目瞪口呆。

　　等到所有的黑暗消失，他的几个同伴全都消失不见，连骨头渣子都没有留下一点。

　　整个世界，在这一瞬间好像只剩下了那个恐怖的少年以及对面的残存者。

　　少年的脸上带着冷笑，将手再一次的给包了起来，用那只缠上了绷带的手，走过去一把提起了插在那里纹丝不动的“朗基努斯之枪”，抗在肩头，大摇大摆的从那残存者身边走过去。

　　恐怖的气息瞬间灌满全身，等到萧武离去，这家伙才双腿一软，猛然跪倒在了地上。在这一瞬间，他竟然有种能活下来的感觉，真的是太好了！



　　第218章 前往要塞

　　“喔喔喔～喔喔喔～”

　　一大清早，公鸡的嚎叫声不断回响起来，让陈宇死死的捂住耳朵，来回的翻滚。可是，那声音似乎存心和他作对一样，依然不断的回响着，最后忍无可忍，陈宇终于是睁开了眼，冲了起来。

　　“哪里来的遭瘟的鸡？再来叫，老子把你炖成鸡汤。”陈宇大声的臭骂着，这才发现哪里有什么公鸡，只有一个毛球在自己的身边，一双大眼睛，萌萌的看着陈宇。

　　看到自己的主银终于是起来了，这萌物快速的贴上去，在陈宇的手边就是一个劲儿的噌啊噌。

　　结果……

　　“你麻痹！你是个球，不做好自己的本分职业，非要去做鸡，你知不知道这样很没有个性。”结果，陈宇一把提着它的小角，就把这货扔了出去。

　　“呜呜～”可怜兮兮的小怪物，一个劲儿的哀叫着。

　　陈宇哪里理会它，捂着自己的下巴，抬起头来看着窗外，确实是已经天亮了。

　　昨天搞定了丧尸之后，陈宇这家伙困得不行，直接倒下就睡。中间醒来过一次，结果发现外面已经天黑了，自己又懒得起去，加上屋子外面有三具尸体，确实让自己渗得慌。

　　所以，这家伙直接的捂着脑袋，又睡了过去，一直到现在被小怪物给吵醒为止。

　　坐在床头上呆了半天，陈宇点燃一根烟慢慢的抽着，脑子里面也不知道在想些什么。那边的小怪物饿得不行了，爬上了床上后，又在陈宇面前一个劲儿的叫唤。

　　陈宇不理会他，继续的思考着，直到一根烟抽完之后，他这才起身，看着那边气鼓鼓的小怪物，没好气的道：“知道啦，知道啦！你这家伙是个吃货嘛，我给你弄吃的去。”

　　起床之后，看着屋子里面那个中年女人，被自己一玻璃给爆了头，此刻那脑浆子和鲜血都干了。一看到这玩意儿，陈宇顿时感觉一阵的反胃，又特么的不想搞吃的了。

　　“呜呜～”

　　好像是知道这家伙有这种想法，旁边的小怪物一个劲儿的噌陈宇的脚，后者无奈的道：“知道啦，知道啦！我想他们应该有储存其他的食物吧。”

　　结果，陈宇悲剧了，找了半天也没有翻找到其他食物。唯独冰箱里面有点腊肉，下面还有点大米。

　　问题是陈宇这家伙当年在外面当雇佣兵的时候，从来没有开过灶，他也不会弄啊！

　　看了看面前的白米，又看了看小怪物那一脸期待的眼神，看了看冰箱里面的腊肉，又看了看小怪物那可怜的眼神。

　　终于，陈宇忍无可忍，一脚踢了过去。

　　“看个麻痹啊！老子就是不会弄，你是有什么不爽吗？别特么的吃了，走吧！去下面看看，总会有超市的，到时候给你找点其他的食物。”

　　小怪物那漂亮的大眼睛，一副鄙视的眼神，分明在说“给你个眼神，自己去体会”。

　　陈宇懒得理会它，跟一个畜生计较，自己掉了范儿。

　　正准备下楼呢，结果那边的绳索上，竟然传来了阵阵“咯吱咯吱”的脆响。陈宇转头望去，只见滑轮带着一个篮子，正朝着这边而来。

　　抱着“有便宜不占，王八蛋”的心理，他直接大步的走了过去，毫不客气的接过篮子来，一看里面的东西。

　　还不错！几瓶好酒，还有几袋方便面和火腿肠，看来是准备“孝敬”父母吃早餐啊！

　　“乖孙子，你爷爷和你爹就收下了。”陈宇恬不知耻的接过篮子里面的食物，转过头来，看了一眼下面欢天喜地的小怪物，还不忘了补充一句，“我爷爷，你是爹！”

　　小怪物才不管陈宇在说什么，看着那火腿肠，一个劲儿的“呜呜”叫嚷着。

　　“好啦好啦，虽然不会做饭，这煮方便面老子还是会的。”说完话，陈宇带着欢喜的小怪物，一起走进了厨房里面去。

　　而在另外一栋房子的仓库内，陈宇没有注意到，一个男人正用望远镜朝着这边观望。

　　“怎么……今天来接食物的竟然不是爸爸，也不是妈妈。那个家伙到底是谁？他们不会出事吧！”

　　这边的陈宇，可没有理会他，煮好了方便面后，放入了两根火腿。按照惯例，自己吃了三分之一，剩下的三分之二和那一锅汤，全都被小怪物给吃了。

　　饭后一根烟，赛过活神仙。

　　陈宇一边抽着烟，一边看着那边狼吞虎咽的小怪物，这一次无论他怎么看，都发现这小家伙的那个角，没有火花啊！

　　最后，强忍住痛苦，准备牺牲自己去试一试，摸了摸那家伙的角，却是屁事没有。小怪物反而不耐烦的嫌弃陈宇骚扰他吃饭，用小短腿，把陈宇的手给刨开。

　　陈宇一阵的纳闷，这家伙该不会是水货吧？怎么吃了这么多，还是一点反应都没有呢？

　　“呜呜～”

　　在陈宇想着事情的时候，那小家伙已经吃完，伸出小舌头舔了舔嘴唇，还是一副意犹未尽的表情，一个劲儿的叫唤。

　　“木了，再要老子只剩下一泡屎了，你要不要吃？”陈宇没好气的道。

　　小怪物好似真能通灵，那毛茸茸的大脑袋，摇晃得跟拨浪鼓似的。

　　“走吧！吃饱该上路了。”陈宇说完，一把搂起小怪物，后者也很乖巧的滴溜溜爬到了陈宇的肩膀上，好像哪里才是它该站的地方。

　　“去哪儿呢？哦，对了！秦大民他们是打花的吧，好像听说附近有人类的要塞，去看看吧！说不定张馨予他们，也在那里呢？不过，小东西，到时候你给我老实的装成毛球，要让人家发现你这奇葩种类，说不定抓去解剖研究呢。”

　　“呜呜～”

　　这两个家伙大摇大摆的走下了楼，然后朝着鑫鑫市外围离去。几乎在他们离去没多久，一个鬼鬼祟祟的身影，拿着一把砍刀，快步的朝着这边而来。

　　陈宇和他几乎是隔着一堵墙擦肩而过，谁也没有看到谁。

　　那家伙直接的冲上了楼之后，轻车熟路的直奔501室，发现门是打开的，当即就觉得情况不对劲儿。结果，这踢开了门，冲进去之后，眼前的一幕，让他彻底的惊呆了。

　　他的母亲脑袋被人开了瓢儿，倒在地上，父亲也躺在了血泊之中，血液都已经干枯发黑。他的妹妹，更是不知所踪！

　　“铛铛！”

　　这男子手中的砍刀，当即的掉在了地上，泪流满面，抱着地上的尸体，大叫着：“爸爸，妈妈，你们这是怎么了？你们这是怎么了啊？！快醒醒啊！”

　　哭声，最终还是不能唤醒父母的生命。

　　男子发飙了，想起刚才在这个屋子里面的陈宇，抡起砍刀快速的冲了出去。可是，大街上那里还有人影，陈宇早就不知道去了哪里。

　　男子流着泪，颓废的又回到了家，然后将那些家具劈开成柴禾，把父母的尸体给烧了。骨灰就放在天台上，流着泪，烧了香，这家伙用刀子在自己的手臂上，狠狠的划出了一个伤口来。

　　举起血流如注的手，男子流着泪，在父母的尸骨前发誓，不杀了那个仇人！自己誓不为人！

　　……

　　另一边。

　　陈宇这货当然不知道自己在鑫鑫市借住了一宿，竟然引来了一场“杀父之仇”，莫名其妙的还多了一个仇人。

　　此时此刻，这家伙不知道从哪里搞来的一辆拉风的哈雷摩托车，背着武器，带着小怪物，叼着一根香烟，优哉游哉的兜着风。

　　肩头上的小怪物，因为陈宇的速度太快，四条小短腿紧紧的抓着他的铠甲。张大小嘴想要叫唤，结果灌入了更多的风，让这家伙像是一个充气的毛球一样，胀鼓鼓的。

　　“咩哈哈！盆缶击，连绵雨，孤立志一世万人敌。残庙宇，楚歌起，雷扫遍芦苇夜风急。兵戈里，八千骑，拼杀时兵刃火花写意……”

　　因为太过舒爽和兴奋，陈宇这家伙骑着摩托车，忍不住的高声唱起了自己的小曲儿来。

　　一旁的小怪物，想要也跟着嗷上几嗓子，结果嘴里全都是倒风的它，只能发出一阵“哇啦啦”的声响来。

　　“哈哈，小东西，怎么样？兜风舒服吧！”陈宇大声的叫喊道。

　　小怪物想要答应一声，结果吸取了上次的教训，死活都不肯开口。

　　“噢嘞嘞～”

　　陈宇这厮唱得激动，还学着古时候那些游牧民族骑马一样，大声的嗷了一嗓子，全身神清气爽，连多年的老便秘都好了。可是，事实证明，“别装13，装13被雷劈。”这句话永远都是铁理。

　　刚刚叫了两嗓子，结果……“嘭！”

　　一声清脆的枪声过后，一颗子弹准确无误的从一旁打过来，当场从陈宇的太阳穴右边穿过去，从左边飞出来。然后，这货仰面一栽，摩托车还在继续朝着前方跑，他人却掉落了下来。

　　在地上滴溜溜的滚了几圈，脑浆子和鲜血流了一地，当场死了！

　　毛茸茸的小怪物在地上滚了几圈，然后吓得急急忙忙的跑到了陈宇身旁，四只小短腿拼命的挠着他，却惊恐的发现，自己的二比主银确实是死了！

　　一时间……小家伙的眼睛里面，忍不住的流下了泪水来。



　　第219章 弄我成死尸，打你变白痴

　　打花者，里面也分为两种。

　　一种属于向天讨食，一切靠命。另外一种，就比较的缺德了，这类家伙食物也讨，没有食物的时候杀其他的打花者进行掠夺。

　　没有打花者，他们就杀其他的幸存者抢夺物资。遇到有女的，男得杀了，女的爽完，再卖给别人。

　　什么衣冠禽兽，斯文败类之类的，说的就是这类人了。

　　这些家伙不是打花者，他们是抢花者。

　　刚才一枪爆了陈宇脑袋，给他开了瓢儿的家伙，是一个胳膊纹身，胸口很多毛发的大胖子。吹了吹自己手中的81杠，这货得瑟的道：“咋样？老子的枪法可以吧！”

　　“死胖子，你特么的弄死他干啥？打残了，还能用来当奴隶啊！”旁边的一个瘦高个，没好气的道。

　　“我去，都打残了，还能卖什么价钱？不过，那家伙身上的装备挺好的，我刚才好像看到他背着一只冲锋枪，而且还有那辆哈雷摩托……我喜欢！”那胖子笑嘻嘻的道。

　　“算了！反正我们这一次的收获，也挺丰富的了。”另外一个卷毛，手中端着一杯茶，挖着鼻孔说道。

　　这一行人二十几个，个个都带着武器。在他们的身边，还有不少被绳子捆着的男男女女。

　　秦家父子，赫然也在其中。

　　原来当初从那村庄逃出来之后，这些家伙就急急忙忙的准备回要塞去了，没想到半途遇到了这群抢花者，沦为了他人奴隶。

　　双方之间立即的战斗了起来，秦大民最后一个兄弟，也在激战中被杀死了。终究寡不敌众，他们父子三人就被这些家伙给抓了。

　　刚才看到有摩托车过来，眼尖的秦玉一下就看到是陈宇。联想到这货上次那恐怖的身手，还指望着他能来救他们呢。

　　刚刚大叫想让他小心，结果陈宇这货“噢嘞嘞～”的嗷了一嗓子，声音太大，他的喊声根本没听到。

　　结果……那个被他们认为是带来希望的男人，一颗子弹给挺尸在了当场。

　　看得他们目瞪口呆，阿西吧！这设定也太狗血了吧？

　　不牛X，你玩个毛的哈雷啊？没本事，你叫个毛的“噢嘞嘞”啊。

　　“去吧！去打扫一下战场，那枪归我，哈雷归胖子。”挖着鼻孔的卷毛，立马就开始分战利品了。

　　“我擦嘞，你们都把好东西给分完了，老子要什么？”瘦高个有点不满的道。

　　“他好像还有一只狗还是猫的宠物，那归你吧！”卷毛道。

　　瘦高个一阵的无语，没好气的道：“骂了隔壁的，下一次老子来先开火，让你们去捡东西。”

　　瘦高个骂骂咧咧，却也无可奈何，只能走了过去。

　　小怪物还在那里一个劲儿的呜咽，看到这群杀死主银的家伙来了，当即全身的毛发都炸立起来，挡在陈宇的尸体和那瘦高个之间，一个劲儿的龇牙咧嘴直叫唤。

　　“嘿嘿，小家伙！长得挺可爱啊！乖乖的让开，跟着这死鬼有什么前途？老子带你吃香的，喝辣的去。”说话间，这货伸出手就要去摸摸小怪物那柔顺的毛发。

　　结果，小怪物直接跳起来，一口死死的咬在了他的手掌上。

　　疼得瘦高个一个劲儿的拼命甩手，一把把这家伙重重的砸飞了出去，看着自己手上的伤口，他气得破口大骂道：“死东西！真把自己当根蒜苗了？真特么的敬酒不吃吃罚酒，你就陪你的死鬼主人去吧！”

　　说话间，这家伙手中的枪，子弹上了膛，瞄准那小怪物。

　　结果，手指头还没有扣下扳机，他就诡异的发现小怪物的尖角上，一点点的小火花正在跳动。

　　在这货瞪大了眼还在好奇的时候，一股强大的电流直接打在了身上，下一刻瘦高个开始在原地跳起了霹雳舞。

　　跳完之后，全身冒烟，口吐白沫的倒了下去。

　　“我擦！竹竿，你特么的吃翔吃多了？连只宠物狗都搞不定。”卷毛挖着鼻孔，没好气的说道。

　　“还是我去吧！我喜欢这小家伙，哼哼……让我陪他玩玩。”

　　那胖子的脸上露出了一个狞笑，一双巨大的巴掌，是左右左右的不断拍着。看那模样，是打算把小怪物直接给拍成肉饼了。

　　小怪物害怕极了，刚才的电已经放光了，现在面对这大汉它是一点办法都没有。可这家伙又不舍得放弃主人，在生与死，忠诚于背叛之间，它开始了煎熬的选择。

　　终于，动物的求存本能，让它一步步的后退。看着越来越近的巨大胖子，这小家伙打算放弃自己的主人，准备逃跑了。

　　可是，猛然间又想起了地下室里面，距离爆炸不过十秒的时候，去而复返的陈宇。当他砸开培养槽玻璃的那一刻，小怪物热泪盈眶。最终……它选择了继续留下，死死的守着主人尸体，冲着那块头不知道比自己大了几百倍的胖子嚎叫。

　　“嘿嘿，小家伙，来！我会好好的疼你的。”死胖子的脸上露出了一个狞笑，伸出自己的巴掌来，一点点的朝着小怪物抓去。

　　小怪物那双漂亮的大眼睛之中，满是绝望，不甘心的“嗷呜嗷呜”叫唤着。可是，却是那般的有气无力！

　　旁边的秦玉等人看得傻了眼，这是何等的勇气，让人不由的联想到了“忠犬八公”的故事。

　　“不会有痛苦的，只是轻轻的一下就结束了。来吧！小东西！”

　　胖子一声低喝，在小怪物痛苦的哀鸣中，一把朝着它抓了过去。可就在这时……另外一只手，一把拽住了他的手腕。

　　胖子一愣，抬起头来怒目而视，却惊恐的发现刚才被自己一枪爆头的陈宇，又一次活生生的站在了面前。

　　“你……你这家伙，不是死了吗？”那胖子的惊讶无以复加，分明看到陈宇这家伙的额头上，还有残留的鲜血和白花花的脑浆，他怎么就特么的活了呢。

　　“我是死了！可我又活了。不过……不知道你这家伙，有没有这个能力。”说完，在胖子那惊恐的目光之中，陈宇手用力的一捏那货手腕，顿时疼得他“嗷”的一声叫喊了起来。

　　那身后的卷毛等二十几人，一个个的还在身后看着。胖子的体型太过巨大了，他们根本不知道前面发生了什么事情，听到胖子的惨叫，一个个还在嬉笑。

　　那家伙刚才说得多威风似的，原来这货也怕狗啊！

　　可是……接下来，所有人的笑容，包括秦宝等人的表情，都瞬间石化愣在了当场。

　　“我打！”

　　一声清脆无比的声响，接着那胖子巨大无比的身体，竟然如同坐火箭似的被人一脚踹上了天，还叫得如同杀猪般响了。

　　紧接着，天空之中，陈宇这货猛然一跃，跳得比他还要高。一个黑客帝国里面的经典动作，“老鹰展翅”拉风十足的展开。

　　“弄我变死尸，打你成白痴！”

　　陈宇那嚣张无比的声音，响彻了天际。接着这货双腿猛然一跪，直接压在了胖子那巨大的体型上，“轰”的一声巨响落地，胖子直接在地面砸出了一个深坑，陈宇把这货当场给“跪”死了。

　　“我艹！你麻痹，要逆天啊？”

　　“艹！”

　　连喝着茶的卷毛，都吓得手一哆嗦，当场把茶杯给捏爆了。好半天，这货缓过神来，唾沫横飞的咆哮道：“谁特么的能告诉我！那家伙到底是个什么东西？尼玛比，老子不是还没睡醒吧？”

　　“老大！我想我们刚才得罪了一个恐怖的再生者……”另外一个马仔稍微有点见识，立即大声的回答道。

　　“叼！这荒郊野外，怎么可能有再生者？你们还愣着做什么？给我干掉他！干掉他！”卷毛用尽全身的力气，舌头都要喷出来了。

　　“嘿，小东西……有多远就赶紧给我滚多远。”

　　陈宇咬着牙，紧紧的捏着拳头，脸上红潮一片，瞪大了眼，情绪开始无比激动，就好像是一个便秘一个星期的男人，正在费力的拉翔一样。

　　小怪物“呜咽”了两声，当即赶紧遵命，有多远跑多远，滚到一边去去看主人风骚的背影了。

　　那边的秦玉和秦大民，可是见过陈宇这家伙开外挂的，当即冲着其他被抓的同伴，喊叫道：“最好听他的，趁着混乱赶紧走，赶紧走！”

　　“怎么？秦哥，是怕等下打起来，流弹会击中我们吗？”其他被抓的打花者和幸存者，一个个好奇的询问道。

　　“不是！我怕等下溅你们一身血。”

　　“……”

　　“咔咔咔！”

　　这边的卷毛等人，纷纷的举起了手中的枪，子弹开始上膛，枪口齐刷刷的全都对准了那边还在“憋翔”的陈宇身上。

　　陈宇憋了半天，低着头，使劲儿的凌空一挥。

　　“唰～”

　　那惊人的气势，竟然带起了一阵风来，吹得四周飞沙走石，落叶飞舞。一头长碎发，更是在风中来回飘动，抬起头来，一双令人心悸的金色瞳孔，冷冷注视着那边的二十几个敌人，霸气十足的喊道：“闲人退让，洒家要装13了！”

　　“装你妹的13！给我弄死他，弄死这瘪独子玩意儿。”卷毛冲着左右的手下，大声的叫喊着。唾沫喷了他们一脸都是。



　　第220章 1挑20

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　接到大卷毛的嚎叫声，顿时所有的抢花者全都扣动了扳机，疯狂的开始了射击。二十几个人，一轮齐射，前方的景观那是相当壮观。子弹密密麻麻的呼啸而出，到处都是金色的一片。

　　“喂，秦大哥，这家伙算是死定了吧！”

　　“你刚才在说什么？麻烦你重新说一遍！”

　　“叫你麻痹！呐，总之你们瞪大了眼，好好的给我看清楚，那家伙绝对……不是普通人啊！”

　　秦大民的这话刚刚说完，陈宇这家伙就展现出了恐怖的实力。在对方一开枪的时候，这家伙的身形一闪，顿时原地消失。

　　卷毛等人的子弹，当然是都打了空，完全都失去了陈宇的踪迹，还打个麻花。

　　“人呢！麻痹，那家伙跑哪里去了？”卷毛端着枪，龇着牙，脸上的青筋暴露大声喊叫道。

　　“老大，在左边！”

　　“不对，在右边！”

　　“你麻痹，到底左边右边？”

　　“你自己看啊！”

　　卷毛看去果然吓得屁滚尿流，陈宇这家伙如同溜冰，还是超快速的那种。以一种“Z”字型的方式，疯狂的快速推进。

　　“干死他！给我弄死他，还特么的傻13愣着做什么？”卷毛大声的叫喊，所有人再次射击。可陈宇的速度实在太快，他们打左边这货跑到了右边，打右边这货又跑到了左边来。

　　“打不到啊，老大！”

　　“打不到你特么的就去吃屎！”

　　“啊！”

　　卷毛的咆哮刚刚说完，顿时一阵惨叫响起，身边一道劲风闪过，陈宇这家伙已经冲上了前。在一个马仔的惨叫声之中，这厮的脚步丝毫不停，一把捏着那马仔的脖子，提着人还在快速的前进。

　　“死！”

　　陈宇一声爆喝，直接就是一把把手中的家伙，狠狠的贯在了地上。一阵凄厉的惨叫，那家伙摔得五脏据裂，七窍流血，眼看是活不成了。

　　“艹尼玛！”卷毛大声嚎叫，抄起手中的枪转过头去，朝着陈宇扫射。他的马仔们，一个个的也赶紧跟上。

　　“哒哒哒……”

　　枪声大作，弹雨飞舞，陈宇这家伙冲向了那边，脚下不停。“蹭蹭”的两脚踢在了这群抢花者的那辆大卡车上，竟然逆天的借力一个后空翻，跃向了卷毛的人群之中去。

　　“别过来……”

　　一个马仔大声的叫嚷着。结果陈宇凌空落下，一下就骑在了这货的脑袋上，而后双腿一夹，利用腰部的力量一拧，“嘎巴”一声脆响过后，这倒霉蛋的脑袋顿时歪到了一旁。

　　“第二个！”

　　陈宇如同一个恶魔，弄死了第二个人之后，竟然还数了一个数字。下一刻，从那尸体上落下来，这家伙脚下不停的又朝着下一个“受害者”，快速的冲了过去。

　　“你大爷的！”那第三个人当即就是一声咆哮，手中的枪抡起来，充当了棍子就朝着陈宇砸去。

　　“啪”的一声脆响，结果陈宇左手一把抓住了他的枪，用力的一拉，右手一击手刀平砍，直接击中他的喉管。

　　“哇！”

　　那可怜的家伙一声惨叫，身子被这巨力带动，都弓了起来。落地大口大口的鲜血，从断裂的喉管之中，不断的狂喷而出。

　　喷得一旁的秦大民等人都是血，吓得这些可怜家伙不断后退，躲到了大巴车的一角去。

　　“第三个！”

　　陈宇数着数，接着朝着下一个家伙而去。那人垂死挣扎，也是抡起枪来砸，陈宇一脚踹在他的腹部。

　　这一脚直接将那人踢飞了出去，可想飞他又飞不走。因为陈宇这无耻之徒，在这家伙飞出去的时候，又是一把抓住了他的手，狠狠贯入了地面之上。

　　用力的一拧，在那家伙叫得如同杀猪般的嚎叫声之中，这货的手臂顿时翻了个面。陈宇没有给他多久的痛苦，一脚朝着他的脑袋，就狠狠的踩了下去。

　　“第四个！”

　　陈宇如同丧钟倒计时的读数，又一次的响了起来，而后这货冲向了接下来的另一个倒霉蛋。

　　那第五个抢花者，看了看手中的武器，又看了看地上死去的四个同伴。看着陈宇来了，这货吓得干脆把武器一扔，跪倒在地，一把鼻涕一把泪的求饶道：“爷爷，饶命啊！我是被他们逼的，我也不想对你开枪的啊。”

　　陈宇面无表情，直接一击手刀当场劈在了这家伙的天灵感。连一声惨哼都没有，那家伙七窍流血，就直接的栽倒了下去。

　　“第五个！”

　　陈宇又继续的上前，看得四周的人目瞪口呆。

　　卷毛更是疯狂了，尼玛的！投降也杀，那还讲个鸟。

　　“弟兄们，跟这个恶魔拼了！”卷毛大叫一声，一群人蜂拥而上，结果一个接着一个，全都成了地上的挺尸。

　　刚刚无比英雄气概的喊了那么一嗓子的卷毛，顿时二比的站在了那里，真特么的想大耳刮子抽自己。

　　看着地上全都死摆在那里的弟兄们，卷毛那里还有战斗的心思，赶紧的把手中武器一扔，举着手大叫道：“我投降了，我认输了，你……你不能再杀我。”

　　陈宇没有理会他，一步步的朝着这家伙而去。

　　卷毛吓得一把鼻涕一把泪，嘶声嚎叫道：“你不能这么残忍？我只想活着，放我一马吧！你要什么我都给你，要什么我们好商量！”

　　结果，陈宇直接贴了上去，死死的盯着卷毛，脸上露出了一个冷笑，“你觉得我像是圣母玛利亚吗？蠢货！”

　　说完，那拳头抡起来，运足了十二分的力量就是一拳头打在了这家伙的脸上。能清晰的看见，他的整个面部骨骼完全的凹陷了下去，然后身子不受控制，如同一颗球一样飞出去六七米远。

　　落地……溅起了一串耀眼的灰尘。

　　如同做了一件很不起眼的事情，更像是大扫除清扫了一些不要的“垃圾”，陈宇轻松的拍了拍手，眼睛也变了回来。

　　但是，身后的那些幸存者，除了秦家父子，其他人都看得是目瞪口呆，吓得是大小便失禁。

　　这货太凶残了，简直是吃人饭，不干人事儿啊。

　　亦或者说，这家伙本来就不是个人，那身手和速度，是人类能拥有的吗？

　　“喂！”

　　陈宇一声低喝，猛然转过头来看向那些倒霉的幸存者，他们吓得屁滚尿流，一个个赶紧挺直了腰杆，结结巴巴的答应道：“英……英雄，有……有什么吩咐？”

　　“那啥……呃，我想说什么来着？我特么给忘了！”

　　“……”

　　众人一阵的无语。

　　“哦，对了！这附近是不是有个人类要塞啊？”陈宇挠了挠头，想起了自己要说的话。

　　“是啊是啊，是张家塞，规模很大的。”那些家伙争先恐后，好像回答慢了陈宇的问题，就会被宰了一样。

　　“那么……我放了你们，然后你们带我去好不好？我好像不认识路！”陈宇的这话，不用说立马得到了全票通过。

　　他们反正就要去张家塞，再加上现在还能捡来一条“贱命”，如何的不肯？

　　卷毛等人的车子、物资、武器，当然全都被大家给瓜分了，坐着他们的大卡车，带着陈宇的哈雷摩托，一行人朝着张家塞而去。

　　张家塞离鑫鑫市不远，但也绝对不算近。距离兰华市和鑫鑫市，应该是在两者之间，唯一能去的道路，只有一条土路。

　　因为人迹罕至，地处偏僻，所以倒也不怕有丧尸过来。

　　这一路的行走，陈宇无聊的坐在大卡车的驾驶室，翘着个二郎腿，叼着个烟。身旁的小怪物，在陈宇身上和驾驶室，跳来跳去的，显得十分兴奋。

　　秦大民驾驶着车，他儿子秦玉不同于当初对于陈宇的鄙视，现在是格外的殷勤。一会儿问陈宇要吃花生不，一会儿问他要喝茶不，弄得陈宇对他直翻白眼儿。

　　秦大民开着车，叼着烟，看着旁边的陈宇，笑了笑询问道：“那个，陈宇兄弟啊，一直我都有个问题想要问问你。你……应该是个再生者吧？”

　　“算是吧！”

　　陈宇将手伸出车窗，弹了弹烟灰，淡淡的说道。

　　“可是我觉得很奇怪，坊间传闻再生者是一群拥有着特殊能力的恶魔。但是，他们的能力只可能有一种，刚才看你……速度！力量！竟然还有不死之身，你到底是个什么能力啊？”秦大民格外好奇的道。

　　听了这话，陈宇脸色一冷，冷冰冰的道：“那你是否又听说过，再生者的能力是禁忌，没有人会告诉别人。你乱问人家的禁忌，会被打死的！”

　　被他的这话一噎，秦大民顿时尴尬的笑了笑，没敢再问。

　　陈宇也没有理会他，转过头去，继续的看着窗外。

　　秦玉这小子可不管那么多，笑嘻嘻的道：“陈宇大哥，你这次去张家塞，如果通报你是再生者的话。我相信，你一定能谋到个好差事！要知道，现在的再生者在世界各地，都是香馍馍，都是大家招揽的对像。”

　　“没兴趣，我只是去那边找人而已！”

　　陈宇摸了摸小怪物的长毛，另一只手撑着下巴，看着窗外的景色淡淡道。



　　第221章 张家塞

　　张家塞，应该可以说是张家要塞。

　　既然用这个名字来命名，那这个要塞很显然不是国家修建的，恐怕应该是个一星级或者二星级的要塞。

　　直到他们的车子开到了要塞前时，看到那巨大的规模，陈宇才明白这里恐怕已经上了三星级了。但是，因为私人修建，绝对不会被国家所承认，还是个二星级要塞。

　　张家塞确实很巨大，整个依山而建，易守难攻。

　　要想进去得七拐八拐的上了山，再下了坡，最要命的是要穿过一条狭长的山谷进行检查。

　　如果有丧尸来袭，不说前面的那个山坡，就是在这最后的一个峡谷，恐怕丧尸不上数十万，根本别想跨过去。

　　抬起头，看着那山谷上密密麻麻的各种防御工事，还有堆砌在上头的巨石。

　　陈宇真的不得不佩服这个要塞的设计着，连峡谷被攻破之后的设计，他都考虑进去了。

　　一旦这峡谷外面的几道铁门被攻破，上面这些巨石全推下来，不仅可以把进入其中的丧尸全都给砸成肉酱。而且，也可以把峡谷彻底给封死，可以说这是一种自断后路的作法。

　　丧尸们进不去，里面的人类也别想出来了。

　　“来人停车检查！”

　　车队来到了前面的巨大铁门前，几个拿着武器的士兵，大声的叫喊了起来。

　　陈宇他们的卡车停下，秦大民可以说就是这个要塞的居民了，当即探出头来，喊叫道：“嘿，兄弟，行个方便啦！”

　　“哟，这不是老秦吗？咋的啦？这出去一圈，变土豪回来了？”

　　那负责守卫的一个小胡子，看来是头目，围着陈宇他们的车子转了几圈，咂巴着嘴惊讶的道。

　　“嘿嘿，这不出去一趟，遇到了其他的打花者。我们这一商量啊，大家都是小队伍，干脆联合起来做了一票大的。这次看来有点收获！”秦大民赶紧的下了车，从兜里摸出一包烟，悄悄的塞了过去。

　　那小队长看到香烟，眼珠子都亮了，基本上玩枪的有几个不抽烟？现在这末日之中，烟是好难搞的奢侈品啊。

　　鬼鬼祟祟的收下了秦大民的香烟，那小队长点了个火，狠狠的吸了一口，惊呼道：“竟然是骄子，嘿嘿……老秦啊，看来你这一次，真是发达了。”

　　“嘿，那里那里，还不是靠着小队长你多多提携。对了，我今天搞了不少好东西，还有二锅头哦。要不……晚上给你整两瓶。”“嘿嘿，整两瓶？”

　　“呵呵，整两瓶！”

　　果然，国人的劣根性，在这一刻又发挥了奇特的效果。那小队长在烟酒攻势下，当即回头，冲着手下们大叫道：“开闸门！”

　　“啊，可是队长，按照惯例……啪！”

　　结果，一个手下刚要提醒他，就被这小队长一个大嘴巴子给抽在了脸上，恶狠狠的训斥道：“老秦在这里混了多久了？他的为人老子还不了解，你特么是队长还是我队长？”

　　那小兵捂着脸，连连点头哈腰的道：“你队长，你队长！”

　　“那特么的还不赶紧开门去。”

　　“是是是！开闸门，队长叫开闸门。”

　　“队长，谢谢啊！”

　　“呵呵，不客气，不客气。”

　　那小队长摸着兜里的骄子，脸上一副贱笑道。

　　陈宇坐在副驾驶，小怪物蜷缩成一个毛球呆在他头上，看起来就像是这家伙戴了一个毡帽一样。

　　“这小队长很好说话嘛。”陈宇淡淡的道。

　　“切！特么的贪婪得要死，你以为他是傻子？后面还有三道门呢。他这一关，就属于前哨，负责看情况的，后面的才算是真的检查呢。”老秦的话说完，车子继续的向着里面开。

　　陈宇看着峡谷上方，那一道道细细的铁丝网，也是他眼睛尖，否者还看不到呢。

　　“那东西是什么？”他好奇的询问道。

　　“哦，这要塞外面除了有恐怖的丧尸，还有丧尸鸟。这种民建的要塞，没有国家的高级，用不起什么天罩和激光罩，只能用细细的铁丝网将上方完全隔绝。然后，再在铁丝网上通电，防止丧尸鸟袭击。”秦宝笑嘻嘻的赶紧解释道。

　　陈宇看着头顶的铁丝网，一阵叹息。没想到三个月，人类世界发生了这么大的变化。但从这一点来说，人类的智慧还真是无穷无尽，任何艰难的环境下，总能想到解决的办法。

　　第二道关卡，其实很简单，对人员进行登记和武器收缴登记。又检查了货物之后，这就放行了。

　　到第三关的时候，秦大民再三叮嘱陈宇，等下无论发生了什么事情，千万不可以动怒，也不可动手。

　　陈宇一阵的纳闷。当真到了第三道门的时候，他才知道为什么秦大民，要事先提醒自己。

　　因为第三关的时候，所有人全都男女分开，进了特殊的房间，衣服给扒了，一丝不挂。进入一个房间，一大群带着防化服的家伙冲进来，用水对着陈宇他们狂喷，又用长柄刷子给刷啊刷。

　　洗干净，擦干净之后，所有人带到一个房间排排站好，不准遮遮掩掩。然后……特么的一大帮人进来对他们进行参观。

　　凡是有伤口的全都带下去隔离检查，连其中一个有痔疮的男人都没放过。看得陈宇是目瞪口呆，幸好自己的复原能力超强，所有正常人或多或少有点毛病，他这个“生化人”反而安全的过了。

　　第三道关卡，基本上除了陈宇和秦家父子还有几个幸存者外，其他人都被扣下关进了隔离室。听说六个小时之后，这些身上有伤口的家伙，如果没有被感染的话，就会释放他们。

　　陈宇当然不管那些家伙的死活，只要自己能进来就好了。

　　说实在话，在外面的末日，孤单生活了三个月。所见所闻，都是落魄和废墟以及无人的环境。现在，突然来到了人类聚居地，陈宇倒是觉得有点不适应了。

　　穿过了第三道门之后，这要塞里面人来人往甚是热闹，甚至还能看到不少的汽车，在人群之中来来往往。

　　看到此番景象，陈宇目瞪口呆，一度产生了错觉，怀疑自己是不是又特么的回到了末日前。

　　“呵呵，很震撼吧？这要塞里面已经被打造成为一个城市了。我曾经刚来的时候，虽然规模没有这么大，但是……我跟你一样，还是被彻底的震撼住了。”秦大民笑了笑道。

　　“我的天！这是怎么办到的？这真是私人修建的要塞吗？”陈宇都忍不住惊叹了起来。

　　“呵呵，据说啊，当初要塞的主人在前城刚刚感染的时候，就已经收到内幕消息了。那家伙可是个大富豪，在第一时间就把家产兑换成了黄金，又引购了大量的食物。然后……在这块地开动工程，没日没夜的修建了围墙。”秦大民后面的话没有说下去，但陈宇已经猜到了。

　　盛世古董，末日黄金。

　　在太平的时候“软妹币”还可以用，但末日之中无异于一张废纸，黄金这种硬货才是世界的流通货币了。有饭吃，有钱拿，幸存者们肯定得争先奔走，在这些劳动力的建设下，这栋要塞如何不能修建而成？

　　别的要塞恐怕是用幸存者的性命去换来的，而这栋要塞的主人，却很聪明的付出食物和黄金来让他们工作。

　　一来要塞不用养一群白吃货，二来又能凝聚人心。

　　“从末日前的消息，到果断放弃自己的生意修建要塞。无论是这份气魄，还是这份胆识和投资眼光，都足以看得出来，这要塞的城主不是个一般人啊！”陈宇忍不住的感叹了起来。

　　“呵呵，也是。听说其他的要塞好多都是生活在水深火热之中，也只有我们这个要塞还跟以前没什么区别，所以张家塞才会越来越繁荣。”秦大民笑了笑，看了看其他的幸存者，又看了看陈宇道：“陈宇兄弟，以后你有什么打算啊？”

　　“不知道哇！走一步看一步吧。那么……撒有拉拉，我们就在这里分手吧。”陈宇这货绝对是那种独立独行的主儿，随便的打了一个招呼，转身就走。

　　身后的秦大民叫喊道：“喂！你身上有钱吗？”

　　结果，陈宇已经走远，压根没听到。搞得他一阵郁闷，本来还想给他点粮票的，这家伙……应该不会饿死吧。

　　陈宇显然没有想到这些，叼着根烟，戴着小怪物在城里面乱走。

　　整个张家塞确实很繁华，除了车辆少了点，其他的似乎和末日前没有什么区别。当然，能开车的那几位主儿，恐怕也是非富即贵啊。

　　“哇！还有服装店，还有小卖部，这……这真是在要塞当中吗？”陈宇一边走，一边四处乱看，同时不断的发出各种惊呼。

　　引来路人一个个的侧目，把这货当成了乡巴佬。

　　“呜呜～呜呜～”

　　逛着逛着，头上的小怪物叫嚷了起来，显然是饿了。陈宇本想骂这货两句，可是自己的肚子也很不争气，竟然也“咕咕”的叫嚷了起来。

　　“那啥……咱们还是吃饭吧！”陈宇的话，引来了小怪物鄙视的眼神。



　　第222章 抽富二代的脸

　　四周的看了看，发现前面竟然有家“腊肉火锅店”，上面显示一锅腊肉火锅竟然要一两银子。看得陈宇好无语，现在的货币开始朝着古时候靠齐了，任何的金银在任何的国家都适用。

　　陈宇摸着“咕咕”叫唤的肚子，吞咽了一口唾沫。使劲儿的掏了掏自己的兜儿，发现全身上下都是新的，唯一值钱的就这身铠甲。

　　连武器在外面都被人家给扣押了，现在要进去吃饭，拿不出钱咋办？

　　“呜呜～”

　　旁边的小怪物，一个劲儿的哼着叫饿。陈宇也无可奈何，摸了摸头，尴尬的道：“咋办？回去找秦大民？那实在太丢脸了！那啥……实在不行，我们吃霸王餐吧？”

　　一旁的小怪物，就是一副鄙视的眼神看着陈宇，让后者相当的无语。

　　“那咋办？”

　　陈宇摸了摸下巴，其实这末日之中虽然一切看起来和之前没什么区别，但收费模式从当初的“软妹币”转换成了银子和粮票，人家肯定要杜绝吃霸王餐这种事情。搞不好一进去坐下，还没点菜，就先让你付钱呢。

　　“哈哈，我跟你们说啊，这家火锅的味道特别好。等下吃完了，我们还可以去唱卡拉OK，要知道这地方可不是一般人能进去的，完全都是高级消费，上档次的。今天就带你们去见识见识！”正说话间的时候，一个穿着华丽的富家公子哥，左边搂着一个女人，右边搂着一个，笑嘻嘻的朝着这边而来。

　　陈宇咧嘴舔了舔舌头，旁边的小怪物气鼓鼓的，还以为陈宇是在看美女，冲上去就咬了他一口。

　　“去去去，你个小东西，懂什么？有大款送上门来了，等下我们就有饭吃了！”

　　说话间，陈宇这家伙配合小怪物，假装找自己的狗，叫喊道：“小豆豆，小豆豆，你快点给我回来！”

　　“哎哟！”

　　一起身冲上去，顿时和富家公子哥撞了个满怀，疼得那家伙气呼呼的一把抓住陈宇，就怒喝道：“你麻痹的，臭小子，没长眼啊！你知道我是谁不？敢撞老子，信不信我弄死你。”

　　“矮油，算了啦，达令！何必跟这种粗人一般见识，掉咱们的身份。”

　　“就是！没看到这么多人在看着嘛？真丢脸！”

　　那两个女的对陈宇呲之以鼻，那富家公子哥这才松了陈宇，拍了拍自己的身子，嚣张的道：“本少爷今天心情好，不跟你这吊丝一般计较。下次别让我看到你，否则打你出屎！”

　　说完，那家伙大摇大摆的抱着两女人，进火锅店去了。

　　旁边的小怪物，一双小短爪子捂着自己的脸，那模样像是再说，“主银你太逊了，我都没脸见人了！”

　　“你懂个篮子！要面子有毛用，能吃饱肚子吗？”

　　说话间，在小怪物那不可思议的眼神之中，陈宇手中多了一包沉甸甸的东西。别忘了，这货五岁以前的流浪生涯，靠的是什么？

　　“走吧！今天进去大吃大喝，我请客。呃……说错了，刚才那位公子哥请客。”陈宇笑嘻嘻的说完，旁边的小怪物脸上，也露出了一个淫荡的笑容来。

　　陈宇刚才为了偷钱，所以装了“孙子”，现在有钱了当然要当大爷了。

　　在那公子哥的对面就坐下，陈宇直接财大气粗的一拍桌子，喊叫道：“老板！”

　　“来了！”有客人上门了，那老板立马屁颠屁颠的跑过来，笑脸盈盈的道：“客人，你要吃点什么？”

　　陈宇这货也是够嚣张的，在对面桌子的公子哥脸色巨变之中，直接指着对方道：“他们要的是什么？你就给我一模一样的来一份。”

　　一听这话，那老板愣了愣，尴尬的搓了搓手道：“客官！这个……这个嘛……欧阳公子那一桌子，可不便宜啊！能不能先把钱给付了？”

　　“你姥姥！为什么他吃饭可不用先付钱，我就要先付？这是瞧不起人是不是？”陈宇当即一拍桌子，吹胡子瞪眼，那模样差点没把老板给吓尿了去。

　　“那啥……客官，我们这是小……小本买卖啊！你也知道，腊肉不好搞。而且，现在不是末日前，这火锅平时连我们都舍不得吃啊。”那老板说完这话，反正就是一句话，不见银子不给肉吃！

　　陈宇点了点头，装13十足的道：“混蛋，给老子看好了，爷吃得起，还是吃不起！”

　　说完，他伸手在兜里一掏，接着朝着桌子上一撒。

　　“哗啦啦”的脆响声，好多银币、金币，全都落在了桌子上，看得四周的人，一个个的全都惊呼了起来。

　　“土豪啊！”

　　“真想和他做朋友。”

　　四周的人议论纷纷，当即那边的公子哥脸色挂不足了，冷笑道：“行！老板，给我再加菜，有多少给我加多少，全都给我点上。我看他怎么跟！”

　　那老板听了这话，又看了看陈宇，后者耸了耸肩膀道：“行啊！我跟。”

　　公子哥的脸色抽搐得厉害。男人嘛，要面子，尤其是在美女的面前。

　　他原想陈宇再怎么叼，也应该只是一个稍微有点小钱的家伙，为了撑面子所以才玩了这一手，他就不相信陈宇不心疼自己的钱。同时，公子哥对于要塞的有钱人都认识，凭这点做依据，他判定陈宇玩不起！

　　那知道，这钱压根不是陈宇的，后者心疼个毛啊？

　　而且，这货故意激怒那边的公子哥，他点得越多，花得越多，等下就越是有好戏看。

　　在其他的富人侧目围观中，这两人的桌子上堆了慢慢的一桌子食物，最好的酒、最好的菜，反正一切都是最贵最好的。

　　小怪物开心坏了，基本上陈宇涮点东西出来，它就瞪着个大眼睛等着陈宇搞吃的给他。

　　那边的欧阳公子哥就得瑟了，左右搂着两美女，后者不断的夹食物给他吃，他都不用动手，还得瑟的道：“哎，可怜人啊！吃饭就得有美女嘛？夹菜吃，哪像某个家伙，竟然倒过来还伺候狗，给畜生夹吃的，多搞笑啊！”

　　结果，这话立即引来了一大一小两双目光的仇视。当然，陈宇是小的那个，小怪物是大的那个。

　　“我们这叫自食其力，自力更生，哪像有的残疾人，吃饭都得要别人喂。”陈宇这话一说完，顿时整个大厅里面的人，“噗嗤”的都笑了。

　　“臭小子！你知道我谁吗？”欧阳公子哥当即就不满了，一拍桌子，大声的叫喊道。

　　“哟，我管你是谁，等下吃完这桌子饭，牛皮吹得这么大。小心付不起钱，赊账就麻烦了。”陈宇故意在给他设套，冷冷的道。

　　那欧阳立即就中计，拍着桌子，还以最大的嗓门喊道：“老子叫欧阳不凡，我哥是欧阳高窟，我会赊账？开什么玩笑！”

　　“哗～”

　　果然，一听到“欧阳高窟”这个名字，下面一片哗然。有的说是要塞的第一勇士，有的说是要娶城主女儿的驸马爷。

　　陈宇没有理会，剩下的食物全都给小怪物吃了，点燃一根烟，准备看好戏。

　　那老板等了许久，这才不好意思的凑过来，询问道：“客官，一共是一金币四个银币。”

　　“我擦！这么贵？”连陈宇都瞪大了眼。一块金币，你麻痹的，在末日前能换多少食物。那时候金光是一克都价值三百多块。

　　“怎么嫌贵了？刚才不是很能得瑟吗？”那边的欧阳不凡一副嘲讽脸道。

　　“擦！一个金币四个银币是吧？爷买得起，再送你个银币当小费了。”陈宇当即一拍桌子，二话不说，付了钱也不走人，搂着小怪物看好戏。

　　欧阳不凡被他看得发毛了，也好气十足的一拍桌子，无比得瑟的道：“买单！”

　　陈宇这死不要脸的，还大声叫喊道：“买单了！同志们拿好放大镜！”

　　欧阳不凡一阵的无语，不过在众人的注视下，还是果断的伸手去掏钱袋。结果……这一摸，他顿时愣在了那里，焦急的又是摸胸口的口袋，又是去摸裤袋。

　　陈宇这无耻之徒，不忘了雪上加霜，夹着一块腊肉给那边的小怪物，一边喂它一边教育道：“小东西，你知道吗？有的人没有钱，他们就喜欢装高富帅。被人戳穿了，就喜欢说钱包掉了啊，没带之类的。”

　　“欧阳公子啊！你这是肿么的啊？”那店主看他摸了半天，也没掏出钱来，当即好奇的询问道。

　　欧阳不凡涨红了脸，憋了半天，无奈的道：“我……我钱包掉了！”围观的众人，一阵无语。

　　接着，陈宇这不要脸的，又继续道：“为了让自己的话有点可靠依据，这时候他们一定会抓一个替罪羊来装样子。”

　　那边的欧阳不凡，猛然想起刚刚在店门口，跟陈宇撞了一下，当即咆哮道：“我知道了，就是你这家伙偷了我的钱包。”

　　“……”众人被雷到了。

　　“把钱包还给我，不然我就叫人了！”那欧阳不凡走到陈宇面前，拍着桌子叫嚷道。

　　“大哥，这药可以乱吃，屁不能乱放。你那只眼睛看到我偷你的钱了？这钱你叫它，它答应你吗？”陈宇脸不红、气不喘的反问道。



　　第223章 打了他的弟弟

　　欧阳不凡被噎住了，四周的那些家伙们，一个个的对他指指点点，臊得这货脸色从脖子一直红到了耳根。

　　“我……我赊账！”憋了半天，欧阳不凡最后挤出了这么一句话。

　　“嗫哈哈……”

　　陈宇放肆的大笑了起来，又要开始装13打脸了，指着那家伙无耻的道：“刚才不知道是谁牛皮吹得那么大，说自己是欧阳高窟的弟弟，从来也不赊账的。笑死我了！哈哈……”

　　陈宇这一笑，其他人虽然不敢明着笑，却还是捂着嘴偷偷的笑。

　　立即，这富二代被激怒后的劣根性就展示出来了。前有“我爸是李刚”，后有“不给电话打爆头”。

　　这货被彻底惹恼，当即怒喝道：“臭小子，老子弄死你！”

　　说完，这家伙抓起桌子上那块用来切肉的小刀，就朝着陈宇的脖子狠狠插去。

　　可惜了……这一次富二代，注定了要倒霉。

　　因为，陈宇不是一般的吊丝，他是个专门来找茬富二代的吊丝。

　　直接反手一把抓住那家伙的手腕，然后冲着在场的所有人，他高声喊道：“你们大家看到了啊！大富二代要杀人了。我这是自卫而已！”

　　说完，另一只手抡起来，一拳头轰了过去。

　　当场把欧阳不凡轰飞了出去，转过头来，这厮又一次的重复道：“看到了啊！我真是自卫！”

　　说完，飞起又是一脚，把刚爬起来的欧阳不凡给踢飞了出去。

　　然后，彪悍十足的陈宇直接大步冲过去，抄起一块儿不锈钢的餐盘，一下抡过去砸在了欧阳不凡的熊脸上。

　　“这还是自卫！”

　　看得四周的人目瞪口呆，一个个是心中叫好，却脸上又不敢表现。

　　“反正……都是自卫！”

　　陈宇直接抄起了板凳，论起来就是一下狠狠的砸了下去，看得大家冷汗直流，这货是作死啊！难道不知道欧阳不凡是谁吗？

　　不过……他做了所有人都想，却不敢做的，大家其实内心都在为他叫好呢。

　　“喂！还吃呢，赶紧走啦！”

　　打完那家伙后，陈宇冲着一旁的小怪物喊了一声。后者赶紧的从餐桌上跳过去，三两下就敏捷的窜到了陈宇身上，两个无耻的家伙，眨眼间就跑得没了影。

　　餐馆里面的所有人，都目瞪口呆的愣在了那里。

　　好半天之后，那老板才一张苦瓜脸，哀叫道：“我的餐盘，我的桌椅板凳啊喂！我去，还没有赔钱给我啊。”

　　“欧阳公子，你这是肿么了啊？”

　　等到许久之后，众人这才冲上去，扶起欧阳不凡关心询问道。后者已经被打成了猪头三，全身的衣服破破烂烂的，哪里还有半分高帅富的形象。

　　“我要告我哥，我要杀了那该死的混蛋！杀死他！”欧阳不凡叫得如同杀猪般的惨嚎，响作了一片。

　　此时此刻，在一条大街，三条小巷之后。

　　陈宇这家伙跑得气喘吁吁的，却一脸兴奋的大笑道：“真特么的过瘾啊！打得我那叫个舒服，我左勾拳、右勾拳，一句惹毛了我的人有危险。”

　　在他肩头上的小怪物也显得很开心，蹦蹦跳跳，一双小短腿，也是直立而起，左右左右的挥动拳头。

　　……

　　“听说欧阳高窟的弟弟被打了！”

　　“啊！不会吧，谁敢打那家伙啊？真是活腻味了。”

　　“不知道啊！据说是一个吊丝男，谁也不认识。”

　　……

　　“啥？你们听说了没有，欧阳高窟的弟弟被打得很惨啊。”

　　“不是吧！有人敢对他两兄弟下手？”

　　“真的，都传遍了。”

　　……

　　“喂喂！听说欧阳高窟的小弟弟被打残了。”

　　“不会吧！这么狠，打那地方多疼啊？”

　　“就是！他可是第一勇士，怎么能伤到那个部位？”

　　……

　　“你们听说了吗？欧阳高窟的那玩意儿被一个无法无天的家伙给打得失去功能了。”

　　“我去！不是吧？他马上就要成为驸马爷了，这个节骨眼上出这种事情。”

　　“就是啊！可怜的城主女儿，这还没有嫁过去呢，就要先守活寡了。”

　　……

　　第二天，在以讹传讹之中，这条新闻演变成了一个无法无天的家伙，在火锅店把张家塞的第一勇士欧阳高窟的“小兄弟”给打得失去了功能。末日中的第一个太监，就这样神奇的诞生了。

　　欧阳高窟刚刚去了城主那里开会，结果同僚们都对他指指点点，连城主大人都亲自的询问他，是不是有什么不好的地方，要不要请专门的医生给他看看。

　　搞得欧阳高窟莫名其妙，回去之后命令下人去打听，这才明白是怎么一回事儿。气得他的那个心肝脾飞肾，都快要喷出火来。

　　当即这家伙立马去找了自己那位整日里无所事事，不学无术的弟弟。

　　欧阳不凡认为哥哥心疼自己，刚刚见面就滔滔不绝的抱怨诉苦，还叫嚷着让哥哥一定要为自己报仇啊！

　　结果……

　　“啪！报你麻痹！”

　　欧阳高窟直接一个大嘴巴子给自己的弟弟抽了过去，并亲切的问候了他的母亲。而后，指着自己亲弟弟的鼻子，恶狠狠的教育道：“老子马上要和城主的女儿大婚了。这时候你还给我惹是生非，在这节骨眼上你知道是最关键的时刻，如果出了什么问题……老子扒了你的皮！”

　　“哥，怎么能这样？他这个要塞之所以能安全的建立起来，之所以能有现在的繁华。你的功劳功不可没，为什么我们现在要这么怕他们，还要夹着尾巴做人？”欧阳不凡摸着自己的脸，不满的叫嚷道。

　　欧阳高窟叹息了一声，无奈的道：“我也不想！可是，现在那老东西毕竟还是城主。我们不好下手，而且也名不正、言不顺。可是……一旦娶了他的女儿，到时候他再有个什么三长两短。哼哼……我欧阳高窟，可就是名正言顺的接班人了。”

　　“呵呵，到时候张家塞……就变成我们欧阳家的了。”欧阳不凡也跟着阴险的笑了起来道。

　　“知道就好了！以后啊，你小子给我低调点，我不希望在这种时候，让我等待这么久的计划，全都付之一炬。懂吗？”

　　“知道了，哥哥！我知道怎么做。”

　　“恩！下去吧，找医生好好的看看。”

　　……

　　“呵～，又是一个美好的早上，起床了，小东西！”

　　陈宇揉了揉旁边还在呼呼大睡的小怪物，后者懒洋洋的伸了伸四条小短腿，不理会陈宇，翻了个身，继续的睡。

　　陈宇没有理会他，起床自己去运动，锻炼身体去了。

　　每天这都成了他的必修课，要随时随地的保持自己的身体，处在巅峰状态。

　　弄好了之后，陈宇又去洗浴间刷牙，洗脸。转头发现小怪物还在睡，结果这位没有良心的“主银”。直接一把拧起小怪物，直接扔进了满是清水的洗脸池里面。

　　“呜呜～呜呜～”

　　小怪物正在熟睡中，被突然的这么搞了一下，顿时紧张的叫嚷了起来。在那水池里面，一个劲儿的挣扎，弄得陈宇相当的无语。

　　“喂，水没多少好不好？淹不死你的。”陈宇没好气的道。

　　小怪物这才爬起来，一副气鼓鼓的模样，狠狠的看着自己这个无良主银。

　　“快起吧！再睡下去，你这家伙就真的成一个圆球了。”陈宇刷了牙之后，赶紧的起身去换衣服。

　　但突然间，又不想穿那一身铠甲了。穿那玩意儿虽然是拉风十足，但是走在路上回头率很高，而且这大热天的穿着很不舒服。

　　“喂，小东西，你好了没有？不走，你就等着饿肚子吧，我可先下去找吃的了。”果然，这最后的一句话真是杀伤性十足。

　　小怪物欢喜的叫了一声，赶紧的从水池里面爬了出来，拼命的抖动了一下身上皮毛的水，赶紧的朝着陈宇扑了上去。

　　结果，陈宇一抬手一把抓住它的皮毛，一把把这货仍在了床上，“擦干净了再上来，恶心死了！”

　　“呜呜～”

　　可怜的小怪物，无奈的只能去床单上“噌啊噌”，一直擦干净了才跟着陈宇走。

　　“走啦走啦，吃饭去了。”招呼一声，小怪物赶紧的跟上。

　　两个无耻之徒出了旅馆，用昨天那公子哥“送”的钱币，在要塞之中大吃大喝。这一天，陈宇基本上把张家塞给逛遍了，也问了许多人，结果没有收到任何的消息。

　　终于，陈宇绝望了，恐怕这张家塞里面，晁典他们恐怕没有来过吧！

　　今晚就是最后一晚，陈宇准备离开这个要塞，前往下一个地方。

　　可有的时候，缘分这种事情，真是说不通的。谁也不知道，下一秒会发生些什么事情。

　　当陈宇大包小包的提着吃的，准备离去时，大街上传来了阵阵的热闹。转头望去，街上好多人在那里围观，十分的热闹。

　　本来对于这样的热闹，陈宇是没有兴趣去凑的。可是，小怪物很欢喜，在他的肩膀上一边跳，一边叽叽喳喳的叫唤着。

　　陈宇无奈，反正明天要走了，就带它去看看好了。



　　第224章 再见馨予

　　“喂，兄弟，请问下你们到底是在看些什么啊？”陈宇这家伙凑上去，询问了一个头上地中海，一脸猥琐的大叔道。

　　“哦，今天是城主大人带着他女儿，还有未来的驸马爷，国王大人一家游嘛！还有三天，就是公主和驸马爷的婚期了。哎……”说到这里，地中海大叔一脸的忧郁，甩了甩自己的头发。

　　“城主女儿结婚，你忧郁个蛋啊？”陈宇没好气的询问道。

　　“你说她找的那个驸马爷，娘希匹的！那么丑，我就想不通了……像我这么帅的男人，城主女儿为什么不选择我呢？”说话间，那个无耻的家伙再次甩了甩头发，一副“用飘柔，就这么自信”的表情。

　　结果一回头，陈宇这家伙装作不认识，离他远远的，跑到另一边看热闹去了。

　　“叭叭！叭叭！”

　　阵阵的汽车喇叭声响了起来，紧接着一个豪华的车队出现了。前方开道的全都是清一色的越野军车，车上坐的都是全副武装的士兵。

　　这些士兵不是严格意义上的军人，他们穿的是黑色的制服，手中的武器也是各式各样的。

　　四周的街道上，更是有不少的士兵站岗把守着，防止人群激动或者有人刺杀。

　　“啊！！欧阳高窟，欧阳高窟。”

　　就在这时候，一群妹纸的尖叫声响了起来。陈宇赶紧的抬头看去，却见那边的一辆奔驰车上，车窗打开，一个穿着拉风，长相酷酷的男人站在那里，不停的冲着四周的人摆手示意。

　　“我是欧阳不凡，我哥是欧阳高窟……”

　　突然想起昨晚上那个装13富二代的话，陈宇这才明白，感情这货就是他哥啊。而且，即将要成为“驸马爷”的人。

　　人挺帅的，一点也不像秃头大叔说的那样。

　　想到这里，陈宇和小怪物都是一双鄙视的眼神，看着那自恋的货。后者此时此刻，正在那里甩着头发，逗几个妹纸。

　　“二货一个！”

　　陈宇和小怪物，真是有什么样的主银就有什么样的宠物，同时的伸出了中指。

　　“那边的车子就是城主大人的了！”

　　“是啊！也只有城主有这个派头，话说怎么没有看到我们的大小姐呢。”

　　“谁知道呢！本来还想一睹她的绝世容颜呢。”

　　听到这些家伙的话，陈宇赶紧踮起脚尖探头探脑的观望，发现一辆加长的红旗，正朝着这边而来。车窗关得严严实实，也看不清楚里面的情况，陈宇无奈的叹息一声道：“没啥可看的了，走吧，小东西！”

　　……

　　“我说馨予，你倒是探头出去看看啊，这些可都是爸爸的子民，你难道不开心吗？”

　　“关我屁事！”

　　“怎么说话的你？这是你对父亲说话的态度吗？”

　　“你算是我父亲吗？我不承认！”

　　“你……好好好，你马上出嫁在即，老爸不和你气。高窟这个人啊，不错！以后我们成了一家人，会亲上加亲的。”

　　“我知道了，能别啰嗦吗？”

　　张馨予不满的说完，她父亲也不再多言，车子继续的向着前方走。

　　张馨予的老爸毕竟还是城主，女儿不成样子，他总得向自己的子民交代一下。摇下车窗，在人群的欢呼声之中，伸出手来不断的打着招呼。

　　张馨予本来不在意，翻着白眼，没好气的扭过头去。可就在脑袋拧过去的一瞬间，她的身体猛然一颤，似乎看到了一个熟悉的身影。可是，眨眼间的功夫，就被人群给淹没了。

　　“陈……陈宇？”

　　下一刻，在城主的惊呼声之中，张馨予如同一个疯子一样，一把推开了车门。也不管是在行驶当中，直接的跳下车去，朝着陈宇的方向就追了出去。

　　“馨予，你要干什么？拦住她！给我拦住她！”

　　以为自己的宝贝女儿要逃婚了，城主当即冲下车去，冲着自己的队伍大声的咆哮道。

　　原本是来看城主游行的群众们，刚刚还在为没有看到“大小姐”的容颜而懊恼，没想到这一下“幸福来得这么突然”，一个个全都欢呼了起来。整个场面，简直是乱成了一锅粥。

　　“陈宇！陈宇！”

　　张馨予焦急的大声叫喊道。推开了一个又一个挡在前方的人群，不断的朝着里面挤。

　　“拦住她！拦住她！”

　　城主大声叫嚷着。一群士兵赶紧冲上去，把张馨予给拦住，后者焦急的大叫着，“陈宇！你回头看看我，你回头看看啊！”而那一边，陈宇这家伙正在逗弄着小怪物，笑嘻嘻的道：“明天就离开了，今晚咱们再去找点好玩的。话说……后面的家伙真是够吵呢。”

　　“呜呜～”小怪物回应道。

　　张馨予叫喊“陈宇”的声音，终究还是淹没在了人群之中，无奈的她，又被士兵们给架了回去。

　　“真是太丢脸了！家门不幸，家门不幸啊！”

　　那城主大人相当不满的叫嚷道。同时朝着刚才那个方向看去，却没有看到任何人的身影，气急败坏的臭骂道：“得了！今天的什么巡视，不玩了！不玩了！都给我散了吧。原定计划改变，直接回城主府。”

　　“是！”那些士兵们也无奈，没想到会出这档子的事情，一个个的当即答应一声，立即打道回府。

　　他们都不在意，可是欧阳高窟刚才可是居高临下的注意到了。

　　看着那边心灰意冷，又坐回到加长红旗去的张馨予，再看看那边陈宇离去的方向。这货的嘴角露出一个阴冷的笑容，冲着旁边的一个手下打了个响指，小声的附耳说了几句。

　　那人点头哈腰，立马的下去照办。

　　就这样，陈宇和张馨予的第一次相见，竟然就是在这样的状态下，匆匆而过。而这一晚过后，陈宇便准备离开“张家塞”了。

　　回到了旅馆，陈宇这货买了好多的腊肠、蜂蜜、腊肉，还有一些野菜，又恬不知耻的把人家旅馆里面的木头给劈了，用来做烧烤。

　　看到陈宇这家伙要做烧烤，顿时小怪物在旁边蹦蹦跳跳的欢喜得不行。

　　“等着吧你！老子虽然不会做饭，但是当雇佣兵的那一会儿，我们经常的去外面野炊。烧烤嘛，小意思，保证你等下吃得掉下舌头来。”陈宇笑嘻嘻的说着，开始生火开始准备炭烧。

　　小怪物来回来回的跑，一个劲儿的叫唤。

　　“叫个球，还没熟呢，吃点蜂蜜吧！”陈宇直接给它嘴里塞了点蜂蜜，没好气的说道。

　　一会儿的功夫，陈宇这涂抹了蜂蜜的烧烤，香味立即的就弥漫了出来。小怪物一个劲儿的在陈宇手边，抓啊抓的，小馋猫的样子别提多萌了。

　　“表急表急，没烤熟的吃了要拉肚子的！”陈宇直接一把拍在了这小家伙的爪子上，没好气的道。

　　终于在小怪物就要被自己的口水给淹死的时候，一窜烤肠算是弄好了。陈宇递到它的面前，这货冲上去，狼吞虎咽的就嚼。因为这刚刚出炉，实在太烫了，这萌货一个劲儿的不断吐舌头，呼哧呼哧的喘气。

　　“慢点吃啊！麻痹的，今晚上买了这么多，随便你吃个够。”陈宇笑了笑，继续的又切了一块儿腊肉，放在上面悠哉悠哉的烤着。

　　等到陈宇抓起刷子，正要贴蜂蜜的时候，突然耳朵动了动。听到楼顶有动静，一根缆绳，下滑的声音。

　　想都没有多想，一把搂住毛茸茸的小怪物，翻身就跑。

　　身后的窗户果然一个黑影滑了下来，一把带着消音器的卡宾枪，立即冲着房间扫射了起来。

　　“哒哒哒……”

　　玻璃粉碎，子弹打得屋子里面的东西到处飞溅。陈宇抱着小怪物接连的翻滚，然后一跃躲在了床后面。

　　小怪物这家伙被陈宇抱着，嘴中都还死死的咬着那截烤肠不松嘴。

　　“刺杀失败，准备强杀！”吊在窗口的家伙，冲着无线电说着，解开自己绳子上的绳扣，就要翻身进来。

　　“杀你妹！”

　　陈宇直接一把抓住小怪物嘴中的香肠，结果这货死活不松嘴。无良的陈宇，干脆把小怪物一起当成暗器，当场给扔了出去。

　　“唧唧～唧唧～”

　　小怪物在空中高声的表达自己不满。似乎把对于陈宇的所有愤怒，全都在这一瞬间，开始释放。那个尖利的小角上，火花不断的跳动，显然小怪物愤怒了！

　　“上吧！皮卡丘，十万伏特！”陈宇刺耳的尖叫响起。

　　“唧！”

　　在小怪物的尖叫声之中，触目惊心的闪电开始跳动。那倒霉蛋刚刚从窗户进来，立即开始跳起了霹雳舞，尔后身体冒着烟，直接从窗口跌了下去。

　　而与此同时，那一旁的门猛然爆开，一大群手持消音器手枪的男人，快步的冲了出来。

　　陈宇猛然一转头，直接从床上翻滚过去，抓起那榻上的枕头当场就直接扔了过去。

　　那几个家伙也没有多想，刚进来就有东西朝着自己飞来，想都不用多想，抡起抢来就是一通点射。

　　“嘭嘭嘭！”

　　刺耳的枪声之中，那枕头当场给打得粉碎，大量的羽毛纷飞出来。



　　第225章 宾馆大战

　　羽毛纷飞间，那些家伙的视线暂时的受损，陈宇则直接的一跃而起，抡起拳头来就是一下轰了过去。

　　“我打！”

　　一声脆响，陈宇这家伙的拳头当场轰击在了第一个家伙的腹部。这一下的力道，差点没把这货的胃酸水都给打出来，直接痛苦的弯下了腰杆，疼得死去过来。

　　“弄死他！”身后的其他人这时候反应过来，顿时一个个抡起手枪，就要朝着陈宇扫射。

　　陈宇这家伙干脆一脚踢在厮的脑袋上，然后抓住这蠢货的翻了个儿，充当肉盾。

　　身后他的同伴有所顾忌，一时不敢开火，陈宇飞起一脚踢飞了第二个家伙，然后抡起拳头来打翻了第三个。

　　“你们这些白痴，完成不了任务，大家都得死！”

　　就在这时候，一个高个子冲了进来，直接飞起就是一脚踹去。一脚踢在了陈宇那个肉盾身上，连同陈宇一起在内，两人都被踹飞了出去。

　　而后，这家伙直接抡起枪来，吓得陈宇赶紧的滚开。

　　“嘭！嘭！嘭！”三枪过后，陈宇没死，那肉盾给打穿了。

　　陈宇一阵鬼火，转头看着面前的那大个子，气得臭骂道：“你特么的行！连队友都坑。”

　　“老子还想坑你。”举起手中的枪来，大个子冲上去，对着陈宇就是一通的点射。

　　陈宇赶紧的滚，在地上不停的翻滚，滚来又滚去。

　　“你麻痹，老子就不相信，你子弹是无限的。”

　　陈宇这话刚说完，就想要抽自己一个大耳刮子。那高个子打完了子弹之后，又直接从一旁的手下面前，抢过了一把手枪来，继续射击。

　　陈宇被压制在床后，抬不起头来，身后枪声不断。难道自己还要拼着用不死之身，去挨一枪？

　　可是……真是很疼的耶！

　　“呜呜～”

　　就在这时候，突然床底下响起了小怪物的嚎叫声。陈宇低头一看，这家伙竟然给自己叼了一只拖鞋过来，陈宇看看这有总比没有强吧？

　　“哇！UFO！”陈宇一声大喝，所有人就是一愣。在这关键时刻，一只拖鞋直接飞了出来，然后击打在了高个儿的手上。

　　陈宇起身猛然从床上扑上去，一下踢在那货的手腕，趁着手枪落地，再次扑上去。

　　但这大个子显然是一群人的头目，身手绝对的不差，在陈宇这家伙去抢枪的时候。他一脚揣在陈宇胸口，然后自己也赶紧的冲过去捡武器。

　　陈宇不甘示弱，一把抓住那货的大腿，这厮也给摔倒了下来。然后，这二人滚做一团，在地上拳打脚踢，你来我往。

　　那些马仔愣在那里，上去也不是，开枪也不是。

　　滚来滚去之后，那大个运气不错，一把将陈宇给勒住，大声的叫喊道：“开枪！打死他！”

　　“可是……可是这样……”那马仔愣了许久，其实想说两人这样抱在一起，打死陈宇也很容易贯穿到他的啊。

　　可那大个子干这一行，相当于半个死士，哪里会惧怕这些，当即喊叫道：“开枪啊！完成不了任务，回去我们也会被老大杀死的。”

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　那马仔“死道友不死贫道”还是很明白的，既然这货愿意牺牲自己帮助大家完成任务，自己又何乐而不为呢。当即，连连的开枪，打得陈宇的身体不断抖动，一个接着一个的窟窿眼出现。

　　一连串的子弹，打得他死得不能再死，大个子也绝对不轻松，被一颗子弹给贯穿了腰部，估计要割腰子了。

　　“老大，你怎么样了？”一群人当即赶紧的冲上去，询问道。

　　“没事！就是腰中枪了，但不管怎么样，任务完成了。走吧！赶紧回去向高窟老大报告。”那家伙说到这里，一群人赶紧清点武器，消灭证据，准备走人。

　　突然，大个子脸色一变，一摸自己的腰间，脸色大变道：“遭了，少了一颗手榴弹！”

　　一回头，刚才被打死的陈宇，又坐在了哪里，手里拿着一颗手榴弹，冷笑道：“二比了吧？爷是再生者！”

　　说完，一把拉开了拉环，“轰”的一声冲天巨响，这个屋子里面的所有人，没有一个活下来的。

　　陈宇刚才之所以没有早拉开手榴弹，就是为了给小怪物逃命的时间，既然现在那家伙已经跑到了窗户外面去，陈宇当然毫不留情了。

　　大个子想要来个“同归于尽”，所以抱着陈宇让自己的手下开火。结果，陈宇把“同归于尽”这门艺术，更加的发扬光大，不活大家就一起死。反正老子死不了，谁怕谁啊！

　　结果，那群来刺杀陈宇的家伙，当即悲催了。

　　你说你去刺杀谁不好，偏偏刺杀一个杀不死的混蛋。

　　爆炸声顿时吸引了下面的人，陈宇知道这宾馆不能呆了，当即赶紧冲出去，喊了一声小怪物。带着那家伙拼命的就跑了，连房租费都没有给人家结清。

　　陈宇这货属于没事儿都能给天捅个窟窿眼，没事找事型的。现在有人刺杀到自己头上了，他如何能就此放过？

　　只是，目前这家伙的思维还停留在，一个哥哥为了给弟弟报仇，所以才会来找自己麻烦的阶段。完全没有往更深一次的地方去想！

　　“呐，我说小东西，这家伙竟然敢来找我们的晦气，你说咋整？”陈宇这恬不知耻的家伙，一边在人群之中走，一边询问肩头上的小怪物一样。

　　“嘶嘶～嘶嘶～”

　　小怪物龇牙咧嘴，一双小胳膊伸起来，不断的来回挥舞。

　　“你也觉得我们该揍他们吧？”

　　小怪物点了点头，水汪汪的大眼睛，看着陈宇。

　　“得！骂了隔壁的，老子准备明天就走的。既然这欧阳兄弟要惹我陈宇，我就陪他们玩到底，到时候看谁玩死谁。”陈宇冷冷的说着。

　　欧阳高窟怎么也想不到，本来是想娶城主女儿的他。当今天看到张馨予那情绪激动的样子，为了让自己的计划百分之百的实施，这家伙出损招，命人去暗杀陈宇，想要弄死这个情敌。

　　结果，真是偷鸡不成蚀把米。

　　本来陈宇打算第二天就走的，他这一暗杀惹毛了陈宇。这下人家不走了，打算留下来，好好的跟他玩玩。

　　欧阳高窟对于自己派去的这群杀手，其实信心很足的。这么多人杀一个，而且还武器齐备，又是自己训练了这么久的，怎么可能不成？

　　但这家伙怎么也想不到，一般人肯定成了，偏偏陈宇这家伙不是一般人。

　　当接到宾馆爆炸的消息时，欧阳高窟心头就是一跳，还暗叹那些家伙做得太冒失了，怎么连手榴弹都用上了。不过，只要杀了陈宇，不折手段完成任务也是这家伙教的。

　　可是，在家里等了半天，一个来复命的都没有。终于，忍无可忍之下，这家伙亲自去了宾馆一趟。

　　这一看真是吓得脸色巨变，自己派去的人全都给炸死了，偏偏那小子给跑了。

　　欧阳两兄弟看着地上的尸体，脸色都白了。

　　旁边的欧阳不凡，逗比一个，还趁着这机会笑嘻嘻的道：“哥，机会来了！那家伙杀了人，这一下我们可以趁机搞大，到时候来个全程通捕。”

　　“你特么的是真傻还是假傻？现在张馨予就是找不到这家伙的踪迹，你还把事情闹大。要是那些家伙顺藤摸瓜，查到我头上来怎么办？”欧阳高窟不满的道。

　　“那哥，照你的意思怎么办？”欧阳不凡毕竟只是一个靠着哥哥的二世祖，那里有自己大哥的头脑。

　　“利用关系，把这次刺杀的事件给我不了了之。同时，暗中派我们的人，去城门守着，不能放走他。同时，再派杀手去城里到处搜索。只要那家伙没有离开这所要塞，我就有办法弄死他。必要的时候……我会亲自出手！”欧阳高窟双手背在身后，看着窗外的景色，冷冷的道。

　　“哥！你真聪明，要是你亲自出手的话，就是一百个陈宇也不是你的对手。虽然，这家伙有两把刷子，搞死我们这么多人。不过，你可是张家塞的第一勇士，只要动动手指头都能灭了他。”欧阳不凡令人作呕的拍着自己哥哥马屁。偏偏那无耻的家伙，好像还十分受用的样子。

　　“闲话不多说了，总之你把善后工作做好，我得赶紧回去了！今天张馨予的情绪看起来很激动，我得去安慰一下她。”欧阳高窟笑着道。

　　“嘿嘿嘿，迟早是大哥你的人，你急什么？”欧阳不凡挤眉弄眼的道。

　　“你个白痴！这事情拖得越长越麻烦，尽量的生米煮成熟饭，那岂不是更好。总之，我走啦！”说完，欧阳高窟不理会自己的白痴弟弟，转身离开了现场。

　　欧阳不凡看着自己哥哥的背影，摸着下巴，笑吟吟的道：“哥哥今晚有得爽了。哎，我还要收拾这几个死家伙，娘希匹的！赶紧搞定，我也赶紧的去找几个小妞儿爽爽。”

　　说完，这家伙冲着门口，大声叫喊道：“来人啊！都特么的死哪里去了？”

　　“老大，有什么吩咐！”几个马仔急急忙忙的跑了进来。

　　“把尸体抬出去给处理了，记得不要声张。”



　　第226章 霸王硬上弓

　　城主府内，静悄悄的一片，偶尔几个巡逻的士兵，不时的走过。

　　上面的大小姐闺房内，张馨予来来回回的走动着，显得十分焦躁不安，又似乎在焦急的等待着某人。

　　“咚咚！咚咚……”

　　终于，门外响起了阵阵有规律的敲门声，张馨予赶紧的冲上去，一把打开了门。看着门口的那人，她是既欣喜又焦急，赶紧的叫嚷道：“快！快进来。”

　　说完，用力的一把拽住那人，赶紧拉了进来。

　　“我说……馨予，这样不好吧！你怎么说也算是这个要塞的公主了，马上就要和欧阳高窟结婚。在这节骨眼上，突然的找一个陌生男人进你的闺房，要传扬了出去，对你的名声不好吧？”来人打趣的说道。

　　“去死！我找你来，不是想和你说这些没用的。瞎子！我今天好像是看到陈宇了。”张馨予这么一说，那边脸上还带着笑容的晁典，身体猛然的一颤，愣在了那里许久。

　　“怎么可能？开玩笑吧！陈宇在三个月前就消失了，那时候他变成了一个恐怖的怪物，怎么可能……怎么可能来到这张家塞。”看得出来，听到这个消息后，晁典的情绪竟然比张馨予还要激动。

　　“我真的看到了。不过……我又有点怀疑，当时我喊了他许久，可他就是不理会我。”张馨予说到这里，感觉到一阵的伤感。

　　晁典也沉默了。

　　潮水般的记忆，不断的从脑海之中涌出来，点点滴滴都是关于那个人的。越想越难过，心头思绪万千，张馨予的眼眶忍不住的泛红了。

　　“总之……我知道了，我会帮你去找的。如果他还在这个要塞，就一定要找到他。”晁典最后点了点头。虽然连他自己都不相信，陈宇会在这个要塞之中。

　　“拜托你了，晁典！我现在唯一能信任的人，只有你了。”张馨予抓着晁典的手，一双大眼睛泪眼汪汪的看着他。

　　“放心！陈宇也是我的朋友，我的兄弟！我走了。”晁典刚刚准备离去，没想到这时候，异变又发生了。

　　门外突然想起了一阵敲门声，屋子中的两人都是一愣。

　　“谁啊？”张馨予一愣，没好气的询问道。

　　“馨予，是我啊！”门外响起了欧阳高窟的声音，两人同时都是一惊，没想到这节骨眼上，那家伙会突然的跑到这房间来。

　　“干什么？我睡了！”张馨予急了。

　　“我知道你心情不好，所以来安慰下你。”欧阳高窟可不理会她，恬不知耻的来了这么一句。

　　“你退下吧！我已经睡下了，有什么事情，明天再说。”张馨予顿时焦急了起来。

　　“哎，我们都要结婚了，都快是夫妻了，有那么见外吗？”说话间，欧阳高窟这恬不知耻的，竟然开始拧门锁了。

　　旁边的张馨予吓得胆战心惊，四处的找地方给晁典躲藏，可这屋子虽然大，却很整洁和干脆，那里有什么地方可以躲。

　　无奈的张馨予看向了窗口，赶紧的推了一把晁典，后者叫苦不迭。

　　骂了隔壁的，让瞎子去躲在窗户后面，这里可是二楼，你特么的不是叫我去死吗？

　　可是，那该死的欧阳高窟，也不知道使用了什么手段。门是反锁的，竟然“嘎巴”一声脆响，反锁的门对他无效。

　　在他进来的一瞬间，屋子里面安静得可怕，只剩下了张馨予站在那里和他对视。

　　“你干什么？谁让你擅自进来的？”张馨予瞪着个漂亮的大眼睛，恶狠狠的说道。

　　那欧阳高窟可是个警惕之人，端着个砂锅，在屋子中左看右看，淡淡的道：“怎么？你这里有客人吗？”

　　张馨予心头猛然一跳，却还是装作强硬的样子，双手抱在胸前，冷冰冰的道：“本小姐都说在睡觉了。除了你这个不识大体的东西，谁会擅自的闯进来？”

　　“呵呵，我们都是要成为两夫妻的人了，你这么说会让我很心痛啊！何况，我这不是关心你才会担心嘛。”欧阳高窟虽然话是这么说，却一步步的朝着那边洞开的窗户走了过去。

　　张馨予一紧张，当即快步的走上前去，拦住了欧阳高窟的步子，冷冰冰的道：“你到底深夜来访，要干什么？”

　　“没什么！我只是怕某些不怀好意的家伙，会来对大小姐你不利啊！”冷声说完，欧阳高窟一抬手间，也没看到他触碰到张馨予，后者的身体竟然好似受到了奇怪的力量，自己闪到了一边去。

　　欧阳高窟赶紧的冲上去一看，窗外哪有人，静悄悄的一片。

　　这里毕竟只是二楼，瞎子要想走，实在是太容易了。

　　欧阳高窟脸上冰冷的表情，瞬间变成了平淡的笑容，转过头来，看着咬牙切齿的张馨予，笑了笑道：“窗户打开，很容易受凉的！”

　　说完，这家伙一挥手，所有的窗户自行关上。

　　“你给我滚！我不想看到你。”张馨予没好气的道。

　　“什么叫不想看到我？我可是你的未婚夫，三天后即将是我们大婚的日子。”说话间，这家伙凑过来，将手中的砂锅递上去道：“来！我给你炖了点汤，好好的补补身子，压压惊。”

　　“滚开啊！我都说不喝了。”张馨予一声尖叫，手一甩，当场把砂锅打翻。

　　幸好欧阳高窟反应快，在落下的瞬间，手又是一挥，砂锅竟然又悬空飞了回来。

　　“别这样！这可是我很难得才熬出来的。”欧阳高窟的脸色已经开始阴冷。

　　“滚啊！再不滚，我可叫人了。”结果张馨予，直接毫不留情的来了这么一句，简直是赤果果的打脸。

　　欧阳高窟彻底变色，一把抬起手，接着张馨予的身子就不受控制，竟然失控的悬浮了起来。

　　那无耻之徒一捏手，张馨予的嘴巴自己张开。而后，欧阳高窟这个变态，端起那锅汤就直接的从她嘴中灌进去，一边灌一边臭骂道：“真当你自己是个公主了？骂了隔壁的，多少女人贴着老子都不要，你越是这样，我就越是想搞你。”

　　“咕咚咕咚～呜呜～”

　　张馨予痛苦的挣扎着，可是一点用都没有，那汤不断的从她嘴中灌进去，胸口上溅得到处都是。因为穿着睡裙，这一湿之下，顿时看到了里面的红色罩罩。

　　看得那欧阳高窟瞪大了眼，那叫一个兴奋，一甩手，把张馨予扔向了旁边的床上。

　　“不得不承认，你的身材……真是好！”说话间，那无耻的欧阳高窟，又一步步的朝着张馨予逼了过去。

　　张馨予捂着喉咙剧烈的咳嗽着，看着一步步而来的欧阳高窟，她焦急的朝着后面倒退，喊叫道：“你要干什么？别过来！不然我要叫了。”

　　“你叫啊！叫得越大声，我越兴奋。”无耻的欧阳高窟，开始解自己的衣服扣子了。

　　“快来人啊！快来人啊！”结果，张馨予喊了大半天，一点反应都没有。

　　“真是个白痴！既然今天我都闯了你的闺房了，难道会没有防备？你老爸现在被几个部长给灌得酩酊大醉，四周又都是我的人，你是怎么叫都没有用的。”说完，这家伙直接的扑了上去，就要“霸王硬上弓”。

　　结果，这一扑上去，张馨予直接一脚踹在了这货的“小兄弟”上。疼得欧阳高窟捂着下面，脸色扭曲，在床上打滚。

　　张馨予趁机爬起来，连滚带爬的朝着门口冲去。

　　可眼见着手都放在了门把手上，即将要冲出去的时候，那边的欧阳高窟再次的一抬手，顿时张馨予的身体失去控制，不由自主的又朝着后面倒飞了过去。

　　欧阳高窟一把按住她的肩膀，然后把张馨予摔在了床上，恶狠狠的道：“在我的面前，你觉得自己能逃得掉吗？”

　　张馨予吓哭了，泪眼汪汪的一个劲儿喊叫道：“不要这样！就三天了，三天后再给你，你干嘛要这么急？”

　　“臭娘们！想用缓兵之计？你以为老子真是蠢货？今天就生米煮成熟饭，到时候看你答应不答应。”说话间，欧阳高窟的眼中泛着红光，兴奋的用力一把撕开了张馨予的睡裙。

　　只听见“撕拉”一声脆响，那件小小的睡裙，顿时在这无耻之徒的手下迸飞。

　　张馨予尖叫着，失去了睡裙，她里面的粉红色罩罩和内内，全都一览无遗。

　　欧阳高窟更加的兴奋，这禽兽扑上去，抱着张馨予的娇躯，一个劲儿的狂亲。

　　张馨予喊叫着，哭泣着，一点作用都没有。

　　反而越是这样尖叫，越是这样哭泣，越是能刺激起欧阳高窟的兽欲。

　　这厮已经忍无可忍，赶紧的起身去解自己的皮带，准备要“挺枪上马”了。

　　“滚开！”趁着这个机会，张馨予最后奋起一搏。可是，那欧阳高窟似乎早有准备，手一使劲儿，在张馨予的后脑勺一击手刀，她顿时的晕死了过去。

　　“玛德靶子！既然强奸不可避免，就默默享受好了，非要挣扎。虽然晕死过去搞得不爽，但老子现在已经顾不得那么多了。”说完，这厮一把脱下了自己的裤子。



　　第227章 你弄她，我弄死你

　　“作为一个小偷，一个有专业素质的小偷。我们一定要警惕自己的行为，不能冒失，不能有任何异响……吥～”

　　陈宇正在意气风发的教育着小怪物，结果话刚说完，一个响屁放了出来。搞得小怪物一双小爪子捂着鼻子，一副鄙视的眼神看着他，相当的无语。

　　“呃……刚刚吃的那个烤肠好像有问题，也不能怪我不是？”

　　陈宇恬不知耻的给自己找着理由，叼着根烟，然后抬起头来看着头顶那巨大的围墙，无奈的道：“话说，欧阳高窟是驸马爷的话，他肯定住在城主府吧？”

　　小怪物点了点头。

　　陈宇双手交叉在胸前，陷入了沉思，这么高的围墙，自己如何翻得进去呢？

　　小怪物也学着他的动作，萌气十足。

　　突然，陈宇想到了什么，自己特么的可是有“随身商城”的啊！只要有积分，什么东西弄不来？

　　要坦克都能买出来。

　　当即在里面一搜索，陈宇花了15个积分，买了一套“小偷装备”。

　　换上夜行衣，再搞了个“飞龙爪”，身上背着行头，便准备上墙。但不知道是墙壁太滑了，还是陈宇这家伙“门外汉”，没做过这勾当，竟然甩了半天也甩不上去。

　　旁边的小怪物一只小爪子捂着眼睛，不忍直视，毛茸茸的大脑袋摇晃得跟拨浪鼓似的，一副“你没救了”的表情。

　　“呜呜～”

　　直接一声叫唤，而后这小东西飞快的冲过去，嘴巴衔着那飞龙爪的一头，在墙壁上如履平地，三两下就爬上墙头，把爪子给扣在了上面。

　　试了试，还挺结实，冲着上面的小怪物伸出了个大拇指，看来这吃货还是有点作用的。

　　“噌噌”的三两下爬上了墙壁，居高临下的四处看。

　　旁边的小怪物，搞笑的在墙边捡了片树叶，也学着陈宇一样把脸给遮着。一人一怪物，东张西望，小怪物“呜呜”的叫唤着，似乎在询问陈宇该去那里找欧阳高窟。

　　陈宇一双手搭了个小凉棚，东张西望，淡定的道：“还没有看到呢。这城主府，好多房子，到哪里去找呢？”

　　当这货双手的镜头锁定在那边的二楼上，看到一个男人的身影正在给女人灌什么的时候，顿时道：“哇！我知道，肯定在那个房间。”

　　一旁的小怪物闻言看去，最后又是一个鄙视的眼神，意思是说，“你丫根本就是想去看S……M吧！”

　　“走啦走啦！去那边看看，抓个舌头来问问也好嘛。”说完，陈宇这货不论小怪物如何的抓，如何的叫，自顾自的过去。又顺着那下水管道，身手敏捷的三两下窜上了二楼的窗户前。

　　结果，探头朝着里面一望，看到里面挣扎的女人以及强上的男人。这货不仅没有半点同情心，反而还在一旁暗中叫好。

　　小怪物一脸的无语，三两下窜上他的肩膀，拼命的拉扯他的耳朵，意思让他赶紧的救人。

　　可是，无耻之徒摆了摆手，一边看一边不要脸的道：“等等……再等等！”

　　欧阳高窟这王八蛋，已经解下了裤头，某个地方雄起。看着张馨予美好的身段，吞咽了一口唾沫，刚刚要伸手去解张馨予的罩罩。

　　身为一个高手的他，耳朵还是相当敏捷的，一下就听到了窗户前的异动。

　　“什么人？”扭头看去，却见一大一小两个脑袋，正满脸期望的看着他。欧阳高窟这一吼叫，两个无耻的家伙做贼心虚，立马的缩了回去。

　　“艹！”

　　欧阳高窟一声臭骂，赶紧的提起裤头，就朝着窗外冲了过去。满面怒容，一把掀开窗帘，探出脑袋左看看，没人！右看看，有人！

　　陈宇这货就站在那里，一脸贱笑的看着他，手里拿着个飞龙爪，举得高高的。

　　“我打！”

　　“啪”的一声脆响，那合金的飞龙爪当即就拍在了欧阳高窟的熊脸上了。而后，一大一小两个家伙冲进来，照着叫得如同杀猪般的欧阳高窟，就是一通狂扁猛揍。

　　陈宇这货轮着爪子打，旁边的小怪物还“嘿嘿哈伊”做着拳击动作，加油助威。

　　“我打！你说你这家伙是不是贱皮子？老子看，你好好的做就是了，偏偏要叫什么人？我打！老子是什么人？地球人！我打！你特么的背对着我不就好了，非要探个脸来看，老子一看到你是欧阳高窟，忍不住就想扁你啊！我打！”

　　陈宇这货好嚣张。冲到城主府来打驸马爷不说，还一边打一边的叫嚣着，打得欧阳高窟叫如杀猪。

　　脸上一把鼻涕一把血，身后的陈宇还在不断的用那合金玩意儿，朝着他的身上砸。

　　“啊！！你妹。”

　　欧阳高窟也火了，在陈宇不知道多少下的重击又要砸下来的瞬间，这货一抬手，顿时陈宇直感觉一股巨力，把自己弹飞了出去。而后，重重的一下，就砸在了那边的床上。

　　“咳咳！”

　　陈宇捂着自己的胸口，疼得咳出了血来，竟然还搞笑的询问道：“什么情况？”

　　“呜呜～”小怪物在一旁叫唤着。

　　陈宇撑着床，费力的爬起来，感觉手边软绵绵的。转头一看，自己不小心按在了一个胸部上，这货还来了句，“不好意思，我不是故意的。不过……你的咪咪手感真不错！”

　　结果，当陈宇抬起头看到那女人的脸时，顿时犹如晴天霹雳。

　　“馨予！馨予，怎么会是你？艹！你怎么会在这里？”

　　陈宇惊叫了起来，拼命的去摇晃张馨予。结果，那边的欧阳高窟，一声爆喝，“不要碰我的马子！”

　　一甩手，陈宇只感觉一股巨力袭来，陈宇当场给扫飞了出去，重重的撞击在了那边的墙壁上。

　　爬起来一摸自己的鼻子，鲜血淋漓，陈宇“呸”的一口吐出了血唾沫来。站起身，恶狠狠的看着那边的欧阳高窟，冷冷的道：“老子的女朋友，什么时候变成你的马子了？”

　　听到这话，欧阳高窟一愣，但瞬间脸上就露出了个冷笑来。

　　“真是天堂有路你不走，地狱无门自来投啊！老子正到处的找你呢，没想到你竟然送上门来了，这一下……你可就别想再活出走出这个门了。”欧阳高窟牛劲儿十足的道。

　　陈宇压根没有听到他的“放屁”，而是看着那边昏睡过去的张馨予，捏着拳头，咬着牙，冷冰冰的道：“你敢弄她？老子要弄死你！”

　　“来啊！我等着呢。”欧阳高窟一副高高在上的表情，对陈宇很是不屑一顾，呲之以鼻……分明就是把他看成战斗力只有五的渣了！

　　“啊！”

　　陈宇回答他的话，只有凶狠的一拳头，直接的冲上去，照着那家伙的熊脸就是一拳头轰了过去。

　　结果，欧阳高窟冷冷的看着他，只是一挥手。顿时，陈宇只感觉腹部像是挨了重重的一榔头，疼得他弯下了腰，一口清水喷了出来。

　　“就你这点本事，也是再生者？也配和我欧阳高窟抢女人！”

　　说话间，那家伙再次就是一巴掌，明明没有碰到陈宇。可是，后者只感觉脸上巨大的力量袭来，一口大槽牙和鲜血狂喷而出，整个人顿时如同陀螺，打着转的飞了出去。

　　“唧唧！”

　　见到“主银”别虐，小怪物嚎叫一声，扑上去就要咬人。

　　“滚开！”

　　结果，欧阳高窟一转头，一个眼神就把小怪物给弹飞，重重的撞击在墙上，贴成了一张纸，轻飘飘的掉落了下来。

　　陈宇挣扎着爬起来，面部肿起了一大块儿，嘴中的牙齿也是缺缺巴巴的。

　　“啧啧，模样可真是够狼狈的啊！你这家伙也是再生者吗？怎么没看到你的能力呢？用出来我看看啊！”说完，欧阳高窟再次的虚空一挥手，陈宇张大了眼，眼珠子都快凸出来了。

　　只感觉自己的腹部，像是被疾驰的汽车给撞了一样，身体猛然一弓。“轰”的一声巨响，撞穿了那边的墙壁，掉在了地上。

　　“哇！”

　　陈宇一口鲜血喷出来，感觉自己的胸骨至少断了三根，疼得死去活来的。恶狠狠的看着那边的欧阳高窟，听说这家伙是张家塞的第一勇士，自己也想过他是再生者。

　　只是……陈宇想不到，这家伙的异能这么强悍。

　　“哼哼，你刚刚不是很牛X的说我弄她，你要弄死我吗？来啊！我看你连我一根汗毛都捧不到，废物！”欧阳高窟指着自己的头发，冷冰冰的道。

　　“草泥马！不弄死你，老子跟你姓。”

　　陈宇一声爆喝，接着不顾疼痛的身子，直接一跃而起，朝着欧阳高窟冲了过去。后者猛然就是一挥手，在这关键时刻，陈宇竟然身体一闪，躲开了来。

　　“轰”的一声巨响，身后的墙壁再次轰出了一个大洞来。而陈宇也趁着这个机会，冲上去一把抱住了欧阳高窟，怒喝一声，从二楼窗户就冲了出去。

　　同归于尽的打法！

　　只可惜，在最后一刻，欧阳高窟再次一拳头，先把陈宇打开了来。一声巨响，陈宇的身体，重重的从二楼砸落下来，掉在了地面上。



　　第228章 吊丝的逆袭

　　不得不承认，注射过“神之病毒”后，陈宇这家伙的身体强度增加了，抗击打能力也强了。同时，也意味着……他更容易被被虐，更加不容易死亡。

　　被欧阳高窟千般虐，虐不死。从二楼这么高的地方，同归于尽的跳下来，还是没死，身子都给搞残了。

　　摔在地上砸出了个深坑，满身鲜血的陈宇，费力的爬起来，朝着头顶上的欧阳高窟看去，却吓得眼睛瞪得大大的，满脸的不可思议。

　　为嘛？

　　因为，陈宇本来是想着要死一起死，两人同时摔下来，自己有不死身，后者没有，他不死也残了。

　　可是，陈宇却失算了。在这一刻看到欧阳高窟后，终于明白那家伙的“张家塞第一勇士”称号，绝对不是吹出来的。

　　此时此刻，欧阳高窟已经逆天，完全无视了地心引力，就这样悬浮在半空之中。

　　“怎……怎么可能？你这家伙到底是什么恐怖的能力？”陈宇瞪大了眼，脸上写满了“不敢相信”。

　　“哈哈……哇哈哈！”

　　欧阳高窟似乎很享受敌人看到自己的能力，那绝望无助的表情，狞笑道：“反正你也要死了，告诉你也无妨。我的能力……磁能！”

　　“整个世界就是个巨大的磁场，人体本身是个小磁场。利用异极相吸，我可以轻松的吸引别的东西。”说话间，那家伙一抬手，然后陈宇的身体不受控制，被一股力量牵引着，一点点的离开地面，也悬浮到了半空去。

　　“再接着，像这样利用同极相斥，我可以发出恐怖无比的一拳啊！”

　　虚空中，那家伙对着已经无法动弹的陈宇，一拳又一拳。疼得陈宇拧着脸，发出了无比凄厉的痛苦嚎叫，能看到他的身体，随着欧阳高窟的每一次挥动拳头，都不断的凹陷下去，犹如月球表面。

　　终于……不知道多少拳之后，陈宇的脑袋无力的偏向了一边。到死他脸上都是一副痛苦的表情，被欧阳高窟这混蛋给活活的打死了。

　　“废物！真特么的浪费我时间。真不知道那个贱人，喜欢你这家伙那一点？老子还要赶回去，继续办事儿呢。”说完，这家伙一把将陈宇扔到了一边，轻飘飘的朝着二楼又飞了回去。

　　“啊！真特么的疼啊？但不过感激你，老子终于是死了一次，负状态消失了。”就在欧阳高窟刚刚到达窗口前时，身后响起了那熟悉的声音，他身体猛然一颤，转过头去，脸上的表情不知道是哭还是笑。

　　“呵呵～竟然有这种事情？”欧阳高窟现在的惊讶表情，不比陈宇看到他飞行时候的差。

　　陈宇坐在草地上，竟然还从容不迫的从兜里掏出烟来点上，狠狠的吸了一口，缓缓吐出烟雾，淡淡的道：“你刚才说什么？我连你一根汗毛都碰不到是吧？”

　　“是的！虽然不知道你这家伙为什么还没死，但不论如何，不可改变一个事实，那就是……你还是个废物！”欧阳高窟高高在上，嚣张的双手抱在胸前，冷冰冰的道。

　　“那么……就试试吧！”

　　猛然间，陈宇原地消失不见，欧阳高窟瞪大了眼，诡异的在地面搜索着。可是，怎么看，他就是看不到人影。

　　“艹，人呢？”欧阳高窟一声爆喝。

　　身后，响起了阵阵急促的脚步声，欧阳高窟转过头去，惊恐的发现，陈宇这货跟开了外挂一样，速度快到了极限，竟然逆天的在墙上90度疾驰。

　　一双金色的眼睛，在黑夜之中如同捕猎的凶恶苍狼，看都他一阵心悸！

　　二楼的距离才多远？

　　就在这欧阳高窟发愣的一会儿工夫，陈宇已经冲上来，直接一击“倒挂金钩”，一脚朝着他的脑袋踢来。

　　“哼！小把戏。”欧阳高窟不用异能，身手也是相当不错的，一抬手就挡住了陈宇这一脚。

　　“呃啊！”

　　结果，陈宇一声爆喝，他现在是头上脚下的状态，一把抓住欧阳高窟的小腿。在掉落的瞬间，一脚踢在了二楼窗户的窗沿上，接着玩起了大风车，抡起欧阳高窟转了两圈，狠狠的抛了出去。

　　“轰！”

　　一声脆响，欧阳高窟的身子一下撞穿了墙壁，喷出一口鲜血，掉入了对面的房子之中。

　　当这家伙疼得死去活来，挣扎着要爬起来复仇的时候，陈宇这货的速度比他还快。

　　“你说老子是废物，不能碰你一根汗毛？啊！”

　　陈宇冲上来，一把抓住这家伙的头发，然后在欧阳高窟痛苦的嘶叫声中，把他那张英俊的脸，直接按在了墙壁上，借助高速的力量，让这货的熊脸充当了“黑板檫”，一路从墙角这头，擦到了另一头去。

　　“艹艹艹艹！不能碰你一根汗毛？汗毛！”

　　陈宇这货太彪悍了，擦完人家的脸不说，一双手臂更是疯狂的不断撕扯，生生的把欧阳高窟的头发，一簇又一簇的给生生扯了下来。

　　疼得那货死去活来，凄厉的叫声，响彻了整个城主府。

　　其实，欧阳高窟战斗力不会如此不堪一击。

　　一来，这货认为陈宇再厉害，也不会拥有对空能力。所以，一时间掉以轻心。二来，被陈宇那惊人的气势给吓住了，就那一犯傻的功夫，吊丝就逆袭了。

　　三来……没有三来了！就陈宇那速度，光前面这两点，就够让欧阳高窟吃翔了。

　　眨眼间的功夫而已，欧阳高窟那帅气的一头飘逸头发，就在陈宇的手下被摧残，给搞成了“唐僧”。

　　眼看着这货就要被陈宇给虐死的时候，这里的战斗引起了守卫们的注意。一大群人直接撞开了门，呼喝着冲进来，抡起枪来就照着陈宇开火。后者也不恋战，一个后空翻从窗户跳出去。

　　而后，冲入了张馨予的房间，抱着昏迷的她和小怪物，直接的撒丫子就跑了。

　　可怜的高大上欧阳高窟，这个要塞万千少女迷恋的美男子，这个要塞第一勇士。精心设计了这一切，却被陈宇这个“吊丝”突然的冒出来搅了浑水，自己真是偷鸡不成蚀把米。

　　张馨予没弄到不说，他一张英俊的脸，在刚才那剧烈的摩擦下，彻底的给毁容了。头上的长发，也被陈宇给直接拔成了光头，模样真的是要多磕碜就有多磕碜。

　　最要命的是……即将要过门的媳妇，被人家给抢走了！

　　这杯具都够摆特么的一茶几了啊！有木有啊！

　　“欧阳少爷，你这是肿么了啊？肿么了啊！”

　　“你这是要死的节奏啊！”

　　“去尼玛的！”

　　结果，一大群手下上去搀扶欧阳高窟，发现他现在的模样，都忍不住的偷笑。一怒之下，欧阳高窟拿陈宇没办法，只能拿自己的这些手下来出气了。

　　好几个人，都被他直接的从楼上踢出了窗外，摔了个粉身碎骨、下半生生活不能自理。

　　发泄完毕，光着头，烂了半边脸的欧阳高窟看着窗外，面色狰狞、咬牙切齿的道：“陈宇！走着瞧，此仇不报，老子誓不为人！！”

　　……

　　张城主还在熟睡着，凌晨时分就被吵醒，听下官说是有个刺客闯进来了。

　　那家伙欲对大小姐行不轨之事，结果被欧阳公子发现，两人大打出手。出乎预料，来人也是个再生者，欧阳高窟在战斗中负伤，那人杀了几个守卫，掳走了张馨予。

　　不得不说，欧阳高窟“扣屎盆”子的能力，可以和末日前中天国的贪官们有一拼。

　　明明是他想对张馨予做那事儿，栽赃到了陈宇头上，明明是他杀了手下泄愤，也扣到了陈宇头上。

　　结果，陈宇这个2货，又引起了一件要塞都轰动的事情。

　　到这张家塞第一天，打了第一勇士欧阳高窟的弟弟，第二天打了欧阳高窟，抢走了城主的女儿。

　　总之……这货的名声，算是在张家塞臭名远播了。

　　张城主当然是把欧阳高窟一通臭骂，还自诩什么第一勇士呢，结果连个刺客都搞不定。而后，这货立即的下了命令，全城开始搜捕，一定要抓到刺客和找到张馨予。

　　只要他们还在这个要塞，除非是插着翅膀飞了，否者一定能给抓到。

　　在命令传达下来的第一时间，整个张家塞乱成了一锅粥，平静了这么久，终于因为一个男人的到来，他们开始彻底的紧张了起来。

　　没日没夜，大街小巷，随处都能看到张家塞的士兵张贴画像和到处巡视、搜查的身影。

　　只是，他们谁也想不到，一场比陈宇引起的祸事，大了不知道几百倍的灾难，正在一点点的靠近中。

　　……

　　在张家塞提出了由幸存者自己寻找食物，再由要塞提供武器弹药。当食物寻找来了之后，要塞和幸存者对半分。

　　一开始，对于外面世界的恐惧，基本上没有多少人愿意干这行。

　　当第一个吃螃蟹的人，得到了丰厚的物资和食物后，才有了第二个、第三个。当越来越多的人，吃得彪肥体胖，富得流油的时候，幸存者们开始对“打花”趋之若鹜。



　　第229章 最大危机

　　张家塞的繁荣，其实除了张城主的策略正确外，很大一部分的基础，是建立在打花者的身上。

　　光是张家塞一天的打花计量，能以“万”来计算。不仅养活了里面的十几万人，甚至要塞的库房里面，因为跟打花者的对半分成，都给塞得满满的。

　　打花好啊！要塞基本无投入，风险又是打花者自己去冒险。他们每天只要提供弹药，就可以坐享分成，可以说天底下再也没有这么好的买卖了。

　　但是，愚蠢的要塞决断层，似乎忘了一点。

　　一次、两次的打花，兴许不会有多大的影响，但如此的频繁，那可就要倒大霉了。

　　打花者一次两次的进去，又跑出来，丧尸肯定要追击。

　　但架不住这些家伙的交通工具厉害，追到荒郊野外，就吃车“屁”了，漫无目的乱游荡。

　　当一次两次，累积到上万次的时候，荒郊野外的丧尸就越来越多。再加上那些贪得无厌的打花者，有的财力雄厚，组建几百人甚至上千人的队伍去冲击鑫鑫市。

　　来来回回几次之后，引出来的最后一波丧尸，彻底的把战火给点燃了。

　　丧尸也有种“随众”习惯，这波丧尸追出来之后，跟荒野中的其他丧尸汇合后，开始形成了一股庞大的尸流。

　　人类也蠢，只有这一条土路，还反反复复的不知道跑了多少次。

　　丧尸再二，也知道顺着路往下走，何况丧尸当中，还有一些拥有一点智能的变异丧尸。

　　于是，一个汇合后变十个，十个汇合后变百个。尸流一股股的汇合，形成了震撼性的尸潮！

　　如果，从航空俯拍的话，一定能看到黑压压的一股丧尸洪流，正从鑫鑫市浩浩荡荡的顺着那条土路，朝着张家塞而去。

　　而对于这一切，浑然不知的张家塞，还在忙着抓捕陈宇和寻找他们的大小姐呢。

　　……

　　“我好累！”

　　“我知道。但你要坚持！”

　　“可是，我怕自己快要坚持不下去了。”

　　“必须坚持下去，你也不想让我还没有过门就守寡吧？”

　　“呵呵！”

　　“说真的，这一次你要挺过来了，我们就回去结婚好吗？”

　　“嗯。”

　　“喂，陈宇，你醒醒……快给我醒醒。”

　　……

　　“陈宇！陈宇，不要离开我，不要！”

　　睡梦之中的张馨予，又梦到了那个可怕的实验室，吓得眼泪汪汪的睁开眼。却发现陈宇的脸就在眼前，顿时一把冲上去，紧紧的抱着他，抽泣道：“不要走！求你了，陈宇。不要离开我好不好……呜呜！”

　　陈宇在那里愣了愣，好半天之后，才拍着张馨予的后背，像是安慰小孩道：“哦，不哭不哭啊，我在这里呢，我在呢。”

　　“呜呜，我错了！不该一直骂你废物。你不要离开我好不好？我愿意用一切来交换，只求你不要离开我。”张馨予泪眼汪汪的哭泣道。

　　“额，好哇！”

　　陈宇这家伙拍着张馨予的后背，现在这妞儿只穿了个小内内和罩罩啊。她突然一句，“愿意用一切来交换”，让陈宇邪恶的吞咽了一口唾沫。

　　“唧唧～”

　　就在这时候，那可恶的小怪物不合时宜的冒了出来，一个劲儿的叫唤着。

　　“去去去！”陈宇抱着软软香香的娇躯，怎肯就此松手。奴起嘴，一个劲儿的冲着小怪物打眼神，让它有多远滚多远。

　　可这家伙似乎存心和陈宇作对，气鼓鼓的涨着腮帮子，一个劲儿的叫嚷着。

　　本来泪眼朦胧，突然见到了陈宇的张馨予，以为自己现在还在做梦呢。听到后面叽叽喳喳的叫喊声，转过头去，一阵郁闷，梦里面怎么会出现这东西？

　　似乎想到了什么，低头一看自己的衣服，再看看那边一副猥琐表情的陈宇，这小妞儿气得一声尖叫，“啊！不要脸啊！”

　　“啪”的一耳光，陈宇给扇飞了出去，捂着嘴通呼道：“我的门牙啊！”

　　“我去，好不容易见面，你干嘛打我？”陈宇摸着自己脸上红彤彤的五指印，不满的叫嚷道。

　　“我试下是不是在做梦啊！”张馨予的话让陈宇无语。

　　“那你特么的干嘛不打自己啊？”

　　“可我怕疼啊！”

　　“……”

　　“不过，我还是不敢相信，怎么一觉起来就遇到你了，这真的……真的不是在做梦吧？”说完，为了确定这到底真的是不是梦，她又给了陈宇一巴掌。

　　“别特么的打了！再打下去，打归天了，你就真只能在梦里见了。”陈宇被打得脸色青肿，没好气的说道。

　　“太好了！这不是梦，陈宇你回来了。”说完，泪眼汪汪的张馨予，张开双手朝着陈宇扑去。

　　看着她胸前那巨大的红罩罩，陈宇快要喷碧血了。想都没有多想，赶紧的张开双手，准备迎上去。

　　结果……啪！又是一耳光抽了过来。

　　“这三个月你野到哪里去了？还有，刚见面你把本小姐脱成这样，你想干嘛？”张馨予当即叉着腰，怒目而视，娇声大喝道。

　　旁边的小怪物，小爪子捂着嘴，“嗤嗤”的笑。一副幸灾乐祸的表情。

　　“哎哟，特么的特虐心了，老子不玩了。”陈宇捂着脸，痛呼了起来。

　　“不准走！话没说清楚，本小姐跟你没完。”张馨予忧郁了这么久，跟陈宇一见面，又变成了那个刁蛮大小姐的个性。

　　“大小姐！你难道昨晚就没有一点记忆吗？老子费了老鼻子力气才把你救出来，你就这样报答我啊？”陈宇捂着脸，无比委屈的叫嚷道。

　　张馨予捂着自己的头仔细一想，这才想起昨晚上发生的一切，顿时惊得红了脸，又羞又气的道：“欧阳高窟那个王八蛋，我迟早要杀了他！”

　　转头，看着那边捂着脸，一副委屈表情的陈宇，她挪动身子坐过去，轻轻的摸了摸他的脸道：“对不起嘛，我误会你了！不过，你是怎么来到这座要塞的？”

　　“我神智恢复后，一直流浪。最后回到了北方学校，一路的找到了这里来，没想到刚刚跟你见面，是在哪样的情况下。”陈宇叹息一声，对自己的遭遇，也是一阵的感慨。

　　“话说，当时你好恐怖，杀了整个学校的人。你的……你的神智最后是怎么恢复的？”张馨予看到陈宇表情很难看，他一定也在为之前所做的事情，而感觉到痛苦吧。

　　“我也……我也不知道。当我苏醒过来的时候，就是这样子了。那时候，已经两个月了。那两个月我不知道做了什么，跑了多少地方，当我醒来时已经在很远很远的地方。用了一个月的时间，我又走了回来！”说到这里，张馨予已经泪流满面，紧紧的抱住了陈宇。

　　“那么你呢？你怎么会落到那家伙的手中，还差点……差点被……”陈宇对于这件事情，当然是相当不满，毕竟张馨予是自己的妞儿啊。

　　接下来，张馨予说了她的故事！

　　原来在张馨予的父亲就是张家塞的城主，这家伙很有钱，也很有远见。在前城陈宇他们还在堵丧尸的时候，他就收到了消息，变卖家产，开始选择地盘修建要塞，走黑道关系大肆购买军火。

　　末日后，一个安全的聚集地，当然立即吸引了大量的幸存者来投。而张馨予的父亲，成了这座要塞的主人，绝对的土皇帝。

　　权利是会让人疯狂的，再加上当时是末日前期，人心惶惶。当时就有一批贪婪的人，想要造反，夺取张馨予老爸的权利。

　　幸好这时候，原本这个团伙的欧阳高窟，竟然背叛了他们，投靠了张家。并亲自杀死了自己的朋友上“投名状”，从此得到信任，一路飞黄腾达。

　　而张家人也和这欧阳高窟开始了合作，明面上的事情由张家来，见不得人的则由欧阳高窟来。

　　一些暴乱的、暗杀的、镇压的，全都是欧阳高窟经手。

　　久而久之，欧阳高窟的权利越来越大，手下也越来越多，隐隐成了要塞的第二大势力。

　　张馨予的老爸费尽千辛万苦，把自己的宝贝女儿找回来之后，竟然就是为了把她下嫁给欧阳高窟，达到政治联姻的目的。

　　这样一来，两家人就变成一家人了。等到百年之后，他的位置就传给自己的女婿，大家都皆大欢喜。

　　张城主的算盘是打得不错，偏偏在张馨予这里出了问题。他那里晓得自己的宝贝女儿出去溜达一圈，竟然有心上人了。一向眼高于顶的她，竟然看中别人了。

　　这是张城主不能容忍的，所以等于是变相的把张馨予囚禁了起来，就等着结婚的那一天呢。

　　听到这里，陈宇不仅的一阵感叹，听说古时候的帝王家中无亲情，没想到末日之中也有这种事情。

　　“如此这般，你是要和欧阳高窟那混蛋结婚了？”陈宇有点酸溜溜的说道。

　　张馨予紧紧的抱着陈宇，又是落泪又是笑的道：“怎么会？我都答应你了，心中不会再有别人。”

　　“昨天真的是好险，如果不是那混蛋来暗杀我，我去找他算账。你就……”陈宇的话还没说完，张馨予已经凑上来，小嘴堵住了他的嘴。



　　第230章 出损招

　　欧阳高窟的家。

　　“啊！！轻点，轻点，你麻痹的……”

　　欧阳高窟坐起来，直接一脚踹在了面前一个给自己俊美的脸打膏药的医生身上。这货不停的踹，踹得那医生一个劲儿的发抖，踹得他鲜血淋漓才过瘾。

　　旁边的欧阳不凡知道自己哥哥的俊脸被毁了。现在这个世界，大家在第一时间抢救的都是救命医生，而没有美容医生，所以想整容也是不可能的事情。

　　欧阳不凡赶紧的叫医生滚蛋，不停的劝解着自己的哥哥，淡定！淡定！一定要淡定。

　　“我淡定你妹！”结果，欧阳高窟弄完了医生，又把气发泄在了自己的弟弟身上。

　　欧阳不凡挨了两下，捂着脸，赶紧的道：“大哥，何必动怒呢！要弄死那家伙，大不了出点阴招弄死陈宇好了。”

　　“阴你麻花！老子昨天不是大意，要弄死那家伙太容易了，还需要阴他？问题现在的关键，那家伙躲了起来，就是想要找他麻烦也找不到。你要是有办法，就给我想方设法把那货给我弄出来，我非捏死他不可。”欧阳高窟颓废的坐在椅子上，端起一杯酒，狠狠的喝了一口。

　　“要想让他出来，我有一个办法！”欧阳不凡本事不行，这阴招和花点子倒是挺多的。

　　这么一说，顿时欧阳高窟的眼色一瞪，好奇的道：“快快说来！让我听听。”

　　“是这样的！我们可以搞一个最大的打花大会，让所有的打花者冲击一次鑫鑫市，弄出更多的食物来。”欧阳不凡赶紧的凑上去，在自己的哥哥面前，来上这么一句。

　　结果，欧阳高窟一愣，转身就是一个大耳刮子抽了过去，恶狠狠的道：“你特么的出什么馊主意？老子想方设法的还在堵着他，你倒是挺简单的，还给他放出去，脑子里面装了翔吧？”

　　“哎哟！大哥，你真误会我了，听我把话说完嘛。”欧阳不凡摸了摸自己的脸，然后咧着嘴一笑，继续唧唧歪歪的说道：“我的意思就是逼他们离开。我们可以跟其他的打花者打个招呼，到时候陈宇他们要混在谁的队伍，我们立马就会知道。接着，只要他们出了要塞，大哥你再带着人去亲自出手，还有弄不死他的道理？”

　　“啪！老子还用带帮手？就单手也能轻易的捏死他。”欧阳高窟得瑟的道。

　　“那是那是，大哥你亲自出手，还有什么事情搞不定？你可是张家塞第一勇士啊！”欧阳不凡赶紧的附和着道。

　　“到时候，不仅那混蛋现身出来了。而且，我还可以当着那贱女人的面杀了她的小白脸，到时候……让她死了这条心。”欧阳高窟脸上露出了一个阴险的笑容，已经在幻想未来的美好时刻了。

　　“呵呵，这可是一举两得的事情啊！到时候杀了陈宇，张馨予又落入了我们的手中，逼老不死的让位，不怕那他不妥协。”欧阳不凡咧着嘴，笑盈盈的附和着道。

　　“呵呵……”

　　一听到这话，顿时欧阳高窟的嘴巴露出了个狞笑来。

　　“呵呵……”

　　欧阳不凡也跟着这家伙一起的笑了。

　　笑着笑着，欧阳高窟转过头来，一个大嘴巴子给他抽了过去，“艹！还不去办。难道还要老子教你如何的去找车吗？”

　　“是是是，马上就下去。”当即那货赶紧的跑了下去。

　　等到这屋子里面没有了人之后，欧阳高窟这货才得瑟的站起身来，看着窗外哈哈的大笑道：“陈宇，你你你就等死吧你！哈哈……”

　　说到这里，这家伙因为笑得太叼，牵动了脸上的伤口，疼得龇牙咧嘴。

　　……

　　“哔哔～”

　　另一边的废墟之中，陈宇这家伙和张馨予正在激烈的KISS着。旁边的小怪物，一个劲儿的在旁边乱叫，然后被陈宇这家伙一边打着呗，一边提着那货的皮毛，将其丢了一边去。

　　小怪物那个郁闷啊！

　　这边的陈宇和张馨予才不管那么多，情绪越来越激动，直接就滚到了地上去。

　　陈宇这货KISS着，手更是不受控制，一个劲儿的去摸啊摸的。

　　眼看着情绪激动的这二人，即将要在这废墟之中，开展一副“春宫图”时，突然头顶上传来了阵阵的脚步声来。

　　“快快快！一定要找到大小姐。”

　　“那边的废墟有问题，都给我过去查看一下，混蛋！”

　　“是是！”

　　接着，剧烈的脚步声响起，陈宇相当的无语。看着身下脸色潮红，娇喘连连的张馨予，无奈的道：“没办法了，那些家伙来了，我们得跑路了！”

　　结果，张馨予一伸手，拽出了陈宇的手。后者一脸暧昧的扭过头来，还以为这妞儿是心痒痒，还想打个KISS什么的。

　　哪知道，这妞儿突然的叮嘱了一句，“他们都是我爸的人，不要杀人。”

　　“我去！你这可是难为我了。”陈宇相当无语的道。

　　“拜托了嘛！”

　　“那算了，还打个毛啊？赶紧跑吧！”

　　陈宇大叫一声，把自己的衣服给张馨予裹住，然后抱起这妞儿，招呼一声那边的小怪物，就准备跑路。

　　结果这时候，又出幺蛾子，小怪物这家伙在耍小脾气。

　　陈宇这个无良的主银，转头望着它，没好气的道：“不跑是吧？那你就留着给人家当烤狗肉串吧！”

　　“呜呜～”

　　果然这话吓到了小怪物。这货习惯吃，可不习惯被别人给吃啊！当即怪叫着，急急忙忙的追着陈宇而去。

　　接连的跑啊跑，陈宇发现这下麻烦了，不仅到处都有人在追捕自己，而且那城市里面的大街小巷上，都在张贴画像来追捕自己。

　　“我嘞个去啊，这下咋整？看来我们人生地不熟的，连个藏身的地方都没有啊！喂，我说这是你的地盘啊，有没有地方去啊？有没有认识的家伙啊！”陈宇看着城市里面，来来往往的都是张家塞的士兵，当即没好气的询问一旁的张馨予。

　　张馨予现在显得特别的不好意思，身上也没衣服穿，穿着陈宇的外套当裙子。要知道，那两条美白的细长腿，在裙子外面真叫一个诱惑人的。

　　幸好陈宇的身材够魁梧，不然张馨予的下面就走光了。

　　“我一直变相的被关着啊。又没有去这外面来游荡过，怎么知道哪里可以躲藏啊？”张馨予嘟着个小嘴，撒娇着道。

　　“哎，让我仔细的想一想，到底这要塞之中还有谁捏？”陈宇摸着自己的下巴，仔细的思考着。

　　旁边的小怪物站在肩膀上，正好看到那边的一个熟悉的身影走过去，当即这货拼命的拉扯着陈宇的耳朵。

　　“干嘛啊！你这小东西，很疼耶。”陈宇龇牙咧嘴的道。

　　“呜呜～呜呜～”

　　小怪物在陈宇的肩膀上，又蹦又跳的，伸出个小爪子指着前方，一个劲儿的叫嚷。

　　陈宇转头看去，还真是天无绝人之路，前方看到了秦大民这家伙正在逛街游荡。

　　“我去，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不负功夫。”

　　陈宇这家伙开心得不行，赶紧的冲上去，一拍秦大民的肩膀。后者身体抖了一下，一回头正好对上陈宇，欣喜的道：“陈宇老弟，怎么会在这里遇到你？”

　　“嘘！这里不是说话的地方，先跟我来。”陈宇一把堵住了这家伙的嘴，然后拽着秦大民躲在了一边的小巷子里面，这才继续道：“大哥，我相信也瞒不住你，现在我是个什么状态，想必你也知道了吧！”

　　“我知道！不过……你小子真有种啊，竟然连城主大人的女儿都敢拐？”秦大民看着那边的张馨予，又看了看陈宇，笑嘻嘻的道。

　　“别提了！一天逃亡几十次。话说，有没有办法，能让我们出城啊？”陈宇当即有点尴尬的询问道。

　　“放心吧，陈宇兄弟，老秦我这条性命都是你给的。我这次出来，就是来找你的，有好消息告诉你。”秦大民的这话，终于是给了陈宇一点点的希望。

　　“到底是什么好消息啊？”陈宇瞪大了眼，满心期待的道。

　　秦大民瞪大了眼睛，东看看、西看看，确定四周没有其他人之后，这才凑过去，神神秘秘的道：“最近，张家塞要举办一个打花大会，届时前面的几名，不仅能全额不用分成得到打花的物资。而且，前三名还能得到要塞奖励。”

　　“这么好？”陈宇惊呼了起来。

　　“是啊！我觉得要想离开，这是最好的机会了。”秦大民点了点头，他的话引起了陈宇的怀疑。

　　按说这非常时刻，应该封锁要塞才对，为什么那些家伙会直接的放行呢？

　　但不得不说，这是目前唯一可以离开要塞的方法了。

　　“消息确实可靠吗？”陈宇询问道。

　　“可靠！目前已经在要塞之中张贴告示了，好多人都知道，而且都已经是发了广告的了。”秦大民点了点头，十分肯定的说道。

　　“好吧！我看也是这样了。不过，目前我们得先找一个歇脚的地方。”陈宇看了看一旁一脸担忧的张馨予，叹息了一声道。



　　第231章 两兄弟一女人

　　“放心吧！去我那里，什么都有，只是怕大小姐嫌弃啊！”秦大民笑嘻嘻的道。

　　“哪里话，能得到你们的帮助，我就很开心了。”张馨予露出一个无比灿烂的微笑，此时此刻“公主范儿”十足。看得陈宇一阵郁闷，为什么只有在自己的时候，她却是个刁蛮性十足的大小姐呢。

　　“兄弟好福气！其实老秦挺佩服你们的。他们都在传，说是你掳走了大小姐，看样子你们这是真爱啊！”秦大民笑嘻嘻的道。

　　“好了啦，现在不是说这个的时候，我都特么的快饿扁了。而且，你也看到她了，没衣服穿，能搞一身来不？”陈宇无语的摸了摸自己“咕咕”叫的肚子道。

　　那边的小怪物，也是有样学样。

　　“呵呵，放心吧！老秦那里山珍海味没有，粗茶淡饭还是有的。”秦大民说完，立即带着陈宇等人去了他家。

　　因为有之前他帮助了这三父子，所以这一去，自然得到了最盛大的款待。

　　现在的秦玉、秦宝两兄弟，简直把陈宇当成了偶像。这货不仅枪法好，身手牛，行事风格也十分的拉风。

　　进了要塞拳打富二代，冲进城主府，抢走大小姐，现在又从万千大军中全身而退，抱得美人归。

　　这是多少吊丝，连梦里都不敢想的事情啊！

　　“老大，请受小弟三拜！”

　　“师父，请收我为徒吧！”

　　这两个家伙，缠着陈宇一个劲儿的叫嚷着，搞得他相当的无语啊。

　　“你们到底想学什么啊？”陈宇装13十足的点燃了一根烟，优哉游哉的询问道。

　　本以为他们想学打架，本以为他们想学自己牛X的枪法。岂料，这两个瘪犊子玩意儿，异口同声的喊道，“泡妞！”

　　“你妹！”

　　陈宇无语的叫嚷了起来，指着那俩家伙，没好气的道：“这玩意儿能教吗？你们得自学成才啊！多看看这方面的书啊。”

　　“可是，现在是末日啊！一没有百度，二没有泡妞书籍，到哪里去看啊？”秦玉的话，让陈宇想要吐血。

　　“就是就是，大哥！你就教教我们呗。连城主大人的女儿，这个要塞最美的女人你都能泡到，相信你的实力一定很强悍吧？我也不求多厉害，能泡到隔壁的小花就行了。”秦玉赶紧的叫喊道。

　　结果，旁边的秦宝不满了，“那是我要泡的！”

　　“谁规定你泡的，我就不能泡？何况，小花有答应你吗？”

　　结果，这两兄弟一句话没问出来呢，自己倒是先吵起来了。越吵越激烈，为了一个女人，最后更是动上了拳脚。

　　两人你一拳，我一脚，打得好不痛快和热闹。

　　陈宇这货干脆的点燃一根烟，走到门外去“溜宠物”去了。

　　等到他和小怪物再回来，两兄弟打得鼻青脸肿，模样实在太狼狈了。

　　“啧啧，真是好兄弟的啊！咋样？最后分出胜负了吗？”陈宇坐回去，翘起个二郎腿，恬不知耻的询问道。

　　“当然是我赢了！”

　　“呸！你要脸不要脸啊？刚才明明是我赢了。”

　　“擦，不服咱们再来一次。”

　　“来就来，我还怕你不成？”

　　结果，第二次这两兄弟又打了起来，陈宇这货无耻的继续坐在那边逗小怪物玩。

　　直到两人打得精疲力尽之后，陈宇这才叹息一声，淡定的道：“对了，打够了吧？现在，哥哥给你们讲一个故事咋样？”

　　“不想听！”两兄弟异口同声的道。

　　“兴许听完了，哥哥大发慈悲，就收你们当徒弟了呢。”结果，陈宇这最后的一段话说出来，两兄弟这才沉默，算是默认了。

　　“从前呢，有一对好朋友。他们应该算是战友，一起训练，一起吃饭，一起睡通铺。关系好得比亲兄弟还要好！可是，后来两兄弟竟然因为一个女孩儿的到来，同时喜欢上了这个女孩儿……”说到这里，陈宇从容不迫的点了一根烟。

　　两兄弟被故事给吸引了，倒不是说它有多精彩，而是因为这个故事好像就是隐射他二人。

　　“后来怎样了？”两人都追问着故事的结局。

　　“后来为了追这女孩子，两人大献殷勤，整天围绕着女孩子的屁股后面。直到有一天，两人的关系破裂大打了一架。从那以后，这对好兄弟，好战友，变成了好似敌人一般的存在。”说到这里，陈宇的话没有继续下去，两兄弟却是一阵愧疚，相互的看着对方。

　　“然后呢？他们谁追到那个女孩了？”秦玉不好意思的询问道。

　　“谁也没有追到。因为那女孩子，压根不喜欢玩枪的，人家喜欢老实巴交的男人。最后，找了一个当地农民的儿子，就这样嫁了。这样一来，两兄弟感觉自己很傻，可是……毕竟谁都有年轻气盛的时候，幸好没有造成永远无法弥补的伤。两人最后又言归于好了！”

　　陈宇的这话说完，抱着小怪物进屋子里面去了。剩下的两兄弟你看看我，我看看你，终究最后还是伸出了手，主动的开始认错。

　　其实到最后，陈宇都知道小花是不会喜欢他两兄弟。为什么？

　　很简单！女生都讨厌缠着她们的男生。

　　如果，小花真喜欢他俩中的一个，早就接受了，而会拒绝另一个。可是，却没有，依然把他们当成傻子来耍。

　　因为，对于她们来说，被男人追和捧着，是一件很快乐的时间。

　　这和曾经的自己，多么相似……？

　　进了里面的屋子，已经早就换好了衣服的张馨予，就站在那里看着陈宇，笑了笑道：“你说的那故事里面，猪脚肯定就是你自己吧！”

　　“怎么可能？别逗了！我陈宇怎么可能做过那种事情。”陈宇这无耻之徒，竟然还狡辩着道。

　　“少来！我又不打你，你自己也说过，谁都有年轻气盛的时候，是吧？”张馨予笑了起来，脸上的模样很灿烂。

　　“真……真不是我！”

　　“说啦说啦，我心情好，真不打你的。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“好吧，那是我，另一个家伙是猴子。比我大了8岁，然后我和那货喜欢上了一个小姑娘。差点大打出手，最后嘛……故事你都听完了不是，也没啥好说的。呵呵……”

　　“呵呵？我打你个呵呵！”

　　“喂，你说好不动手的啊？”

　　“我动脚啦！”

　　“你说你现在心情很好的。”

　　“因为听了你的话，我已经快要气炸了啊！”

　　“怎么这样？喂喂，君子动口不动手啊！”

　　“我不是君子，我是女子啊！”

　　“救命啊～”

　　……

　　“怎么样了？搞定了吗？”

　　欧阳高窟揉着自己已经溃烂的脸，似乎这样能让自己好受点。他现在不愿意去照镜子，感觉里面的那个家伙是一个恶魔，好像跟自己的俊美一点边都搭不上。

　　“嘿嘿，放心吧哥哥，一切都准备就绪了。而且，我在下面的打花者中，都安插了许多我们的人和眼线。只要陈宇那家伙不出城则罢，出了城，我就保证他一定逃不脱我的追踪。”欧阳不凡当即的拍着胸脯，打着包票道。

　　“如此这般最好！我不想这其中再有任何的闪失。死！我一定要让那混蛋死。”欧阳高窟高声的嚎叫着，用力的一捏手中的药罐子，当场给他捏成了一团废铁。

　　“放心吧哥哥，一切都准备好了，就等着打花大会的那一天。到时候，就是我们一箭双雕的时候。哈哈……”欧阳不凡得瑟的大笑了起来。

　　……

　　另一边的城主府，此时此刻那位张城主捂着头，也是陷入了一阵焦躁之中。

　　“怎么样？有大小姐的消息了吗？”

　　“还没有！”

　　“再给我去找啊！”

　　……

　　“有消息就说，没消息就滚！”

　　“没消息！”

　　“那还不给我滚。找不到大小姐，你们都特么的别回来了。”

　　张城主将手下们骂了一批又一批，等到所有人都人去楼空之后，他无奈的跌坐在老板椅上，呆呆的揉着太阳穴，看着天花板。

　　这一瞬间的他，好像是苍老了好几十岁！

　　“哟，怎么了？谁惹我们亲爱的不高兴啊！”一个年轻打扮妖娆的女人，大步的走了进来，直接的来到了张城主的身边，勾着他的肩膀道。

　　“我现在没有心情！你先下去吧。”

　　“不就是为了那野丫头吗？有什么稀奇的！丢了就丢了呗，大不了我们再生一个好了。”

　　“啪！”

　　结果，那女人的话一说完，一个大嘴巴子给抽她的脸蛋上了。

　　“滚！有多远滚多远。”张城主冷冷的道。

　　“你有种！”女人一声臭骂，顿时冲了出去。

　　张城主坐在椅子上叹息一声，良久……呆呆的从自己兜里掏出一个破旧的怀表来，打开了盖子，上面是他年轻的模样，以及……一个小女孩儿的照片。

　　两人站在一起，笑得特别特别的甜。

　　看着照片许久，张城主竟然一时间的出了神，许久之后，才转过头去看着窗外，呆呆的呢喃道：“馨予……你现在到底在那里？”



　　第232章 打花大会

　　第二天，整个张家塞已经是闹翻了天去。因为这一天，将是自末日以来，他们经历过最盛大的一次节日。

　　三个月了，第一次他们忘却了末日带来的痛苦，忘却了丧尸带来的畏惧。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　整个张家塞之中，随处可见欢呼的人群以及不断放着的礼炮声。

　　在要塞的广场上，此时此刻一辆辆“打花”队伍的车辆，已经停放在了那里。要塞的登记人员，按照名字开始登记，然后分发武器。

　　从始至终，陈宇和张馨予、小怪物，都躲在秦大民队伍的货车车厢后面。

　　上面的几个官员，滔滔不绝的在讲台上，叙说着张家塞的丰功伟绩，宣传着这一次打花大会举办的目的。

　　“秦大民！秦大民！”

　　在讲台上方正在滔滔不绝的叙述之时，几个登记的人员，直接的朝着这边来了。

　　秦大民答应一声，这一回头，差点没吓得尿了裤子。因为，那几个登记人员之中，赫然还有一个欧阳不凡。

　　“秦大民！我劝你还是退出这一次的打花大会好了。”那凑上前来的一个眼镜儿，推了推脸上的边框，直言不讳的道。

　　“为……为什么？”秦大民看着那边似笑非笑的欧阳不凡，有点紧张，一开口就结巴了。

　　“这一次啊！可不是小活动，大家都要准备冲击鑫鑫市，你们一直都是在边缘打花。而且，你的三个兄弟阵亡了，只有两个儿子，即便再加上你找来的两个帮手，也才五个人。这是危险性很高的，我们为了你的安全着想，所以希望你自己主动退出。”那眼镜儿脸不红、心不跳的道。

　　“凭什么啊？大会也没有规定，人少就不能参加啊！”秦大民看了看车厢，当即就不满的叫嚷了起来。

　　他的两个儿子，秦玉和秦宝，当即附和道：“是啊！我们一个抵三四个，他们去再多人有什么用？也不过去凑份子而已。”

　　“这……”

　　那眼镜儿没话可说了，转过头去，看向了一旁的欧阳不凡。此时此刻，那无耻的家伙正用一块白色的毛巾，细心的擦拭着自己额头上的汗水。

　　看到眼镜注意自己的眼神，这货当即的点了点头，凑上前道：“这该死的鬼天气，真叫炎热呢。”

　　“欧阳公子，你看这事……”眼镜男有点为难的道。

　　“那啥……秦大民是吧？”欧阳不凡走过来，一双秀气的手掌，扇了扇风，询问道。

　　“是的！欧阳公子。”秦大民表面上还得装作规规矩矩，十分顺从的样子。

　　“秦大民，你也别误会，我们真是为了你好。也不一定非是不要你去打花，不过你这五个人，是不是少了点？车上有没有别人啊！”说完，欧阳不凡朝着货车后面走过来，就要朝着里面观望。

　　秦大民心头一跳，赶紧的上前拦在了欧阳不凡的身前，尴尬的笑着道：“欧阳公子，我这人没多大出息，也不想着去什么鑫鑫市了。就图个热闹，去城市边缘打打花就好，你就给行个方便吧！”

　　欧阳不凡可没心思和他开玩笑，当即脸色一冷，指了指车厢道：“你这人怎么不领情呢？赶紧让开！这里面，不会还有别人吧？”一句话，顿时让秦大民的心脏都要跳出嗓子眼了，可他依然尴尬的笑着道：“怎……怎么可能嘛？车上都是一些货物和枪支，欧阳公子真是说笑了。”

　　“真的？”欧阳不凡突然的凑上来，两人的脸都快贴在一起了。尤其是他的眼神，死死的注视着自己，秦大民感觉到无比的紧张。

　　一时间，竟然被他的这句话问得开不了口。

　　“哈哈，看你紧张的样子，我只是开个玩笑而已。算啦！我们去找下一个家伙吧。”欧阳不凡笑了起来在艰难的等待之中，终于台上那些家伙滔滔不绝的说完了自己的口水话。随着最后三声的大炮齐鸣，台上滔滔不绝讲话“官儿”，挥手大喊了一声，“张家塞第一届打花大会，就此开始！出发！”

　　“哈啊！”

　　下面立即是一阵阵的欢呼声。在人群的注视下，浩浩荡荡的队伍，朝着要塞外围开去。

　　这一次的打花大会，绝对是史无前例，光是参赛的车辆，就达到了恐怖的四千多。放眼望去，张家塞的门口，就好像是一条钢铁洪流，正朝着前方推进。

　　只是，谁也没有想到，这看似繁荣的背后，却隐藏着巨大的阴谋。

　　欧阳高窟在这时，冷冰冰的从台子后面走了出来，脸上一副阴险的笑容，注视着这前方的车队，旁边刚才说话的眼镜男，赶紧的凑了上去，平静的道：“老大，都搞定了！”

　　“不会有什么闪失吧？”欧阳高窟冷声道。

　　“放心，老大，一切都准备的万无一失。”眼镜男伸出了一个大拇指，咧着嘴笑了起来，小声的解释道：“根据要塞的进城记录来看，当初陈宇就是跟着秦大民一起来的。他和大小姐，肯定就在那辆货车之上。”

　　“那好，我也该行动了！”

　　欧阳高窟的脸色一边，顿时露出了一个冷笑，配合着他稀烂的脸，真叫一个狰狞恐怖，“陈宇，你这个混蛋！此时此刻欠我的东西，今天一并的叫你偿还了。我们走！”

　　在他的身后，一群黑衣服、黑皮鞋、黑墨镜，一看就是黑色会的马仔们，纷纷答应一声，冲上了那边的勇士军用越野车。

　　他们前脚刚一走，从一堵墙壁后面，一个配着刀，蒙着眼睛的男人也走了出来。

　　侧着耳，倾听了一下汽车行驶的声音，他朝着道路上一步步的走了过去。

　　“喂！那边的瞎子，不要过去，危险啊！”一个负责维持秩序的士兵，大声的叫喊道。

　　看那家伙不听劝告，还在朝着马路上走，他当即快步的冲过去，想要把人拉开。

　　可是，火急火燎的跑过去之后，他却诡异的发现瞎子原地就这样消失了。

　　“我去！人呢？真特么的见鬼了。”士兵臭骂道。

　　汽车的轰鸣大作，终于……所有的车辆，全都开了出去。

　　秦大民的车厢内，陈宇从帆布上破开的一个小洞，朝着外面观望，发现车子已经出了要塞的大门，顿时他那颗提着的心，也松懈了下来。

　　“好了！终于是离开了，这一下……嘿嘿，我们自由啦！”

　　“唧唧！唧唧！”

　　那边的小怪物，在原地蹦蹦跳跳的，以此来庆祝自己的自由。

　　张馨予也看着外面，脸上的表情却说上高兴，也说不上难过，表情十分的平淡。

　　陈宇看到她这样子，顿时伸出手去，抓住了张馨予的小手，叹息道：“想清楚了吗？这一离开之后，你又要放弃自己以前的公主生活，跟着我提心吊胆了。”

　　“那也愿意！什么公主生活？那只是监狱罢了！还是跟着你一起走比较的开心。”张馨予咧嘴笑了起来，大小姐灿烂的笑容，让陈宇为之一呆。

　　“可是，你父亲呢？你真的是想好了？你舍得他吗？”陈宇怕这妞儿以后会后悔，还是提前的给她把话说清楚好。

　　“呵呵，他啊……算了吧！只要有权利，还有我那后妈，他就会很开心了。那里还会在乎我的死活？”张馨予说到这里，其实难以掩饰她脸上那失落的表情。

　　陈宇叹息一声，一伸手，将张馨予拉入了自己的怀中，紧紧的抱着她道：“虽然，不知道你们父女俩有什么过节，可我相信任何一个父亲都不会去害他的孩子。”

　　“我不喜欢这话，陈宇！你以后不要再提那个男人了。”张馨予贴在陈宇的胸膛，眼眶有点发红的道。

　　“呵呵，那是因为你心中还是在乎他的吧？不然，为何又会为提起他而难受呢？”

　　“……”

　　“其实呢，馨予我还是很羡慕你的。”

　　“有什么好羡慕的？”

　　“我从小就无父无母，你至少还有一个人，可以撒娇，可以看着你成长不是吗？你又怎么知道，没有父母的那种苦楚呢。”

　　“……”

　　张馨予再次沉默了许久，终于转过头去，最后看了一眼“张家塞”的方向，淡淡的道：“如果以后还有机会的话，我想我还是会回来看望他的吧！希望……他能活到那时候。”

　　“呵呵，傻瓜，父母都应该祝福他们长命百岁才对。哪怕，你对他再如何的不满，可他依然还是你的父亲。不要给自己留下遗憾，否则以后都没有办法去弥补。”陈宇紧紧的抱着张馨予，下巴放在了她的额头上，嗅着她的发香。

　　队伍已经离开张家塞很远很远了，也许此去他们两人将不会再回来，以后又会开始一个全新的生活。

　　虽然，他们为此舍弃了一切，地位、安全、食物甚至还有朋友。可是有喜欢的人陪伴在身旁，在那里又不是天堂呢？

　　陈宇看着怀里的张馨予，后者抬起头也在看着他。两人的眼中，都是一股爱意，孤独得太久的两颗心，此时此刻终于紧紧的靠在了一起。

　　但是……下一刻的事情，谁又知道呢？



　　第233章 极品飞车

　　这支打花的队伍，是在是太庞大了。

　　放眼望去，那拉起的长长沙龙，都是如此这般的惊天动地。

　　可是，一直持续到了前方，队伍就开始分散开来，很多人就此开始分道扬镳。

　　一些胆子大的家伙，打算跟着大部队，继续的去冲击鑫鑫市。即便得不到多少物资，跟着大队伍总是能分一杯羹的。鑫鑫市的东西，即便指甲缝里面落出来的一点，也比农村的要强。

　　而胆子小，保守一点的人，跟之前的秦大民一样，不求有多少的物资，只要够吃饱，安全活下来就可以了。

　　所以，愿意去鑫鑫市的继续直行，不愿意的就在这里开始分路。

　　秦大民从始至终都提着个心，直到到这里开始分路线之后，这家伙才算是轻松了起来。

　　车子分道扬镳之后，秦大民脸上露出了开心的笑容，驾驶着车，从容不迫的点燃了一根香烟，然后清了清嗓子，大声的嗷了起来，“山丹丹那个开花哟，红艳艳个艳……”

　　还别说，秦大民这老实人，真有一副好嗓子，这民歌唱得真有那么个意思。

　　驾驶室的秦玉和秦宝两兄弟，都笑了起来，心情畅快，也跟着和着唱起，“哎嗨嗨哟～”

　　车里面的张馨予和陈宇，都咧嘴同时一笑。那边的小怪物，更是跟着点子，蹦蹦回回的跳，好不开心。

　　“秦大哥的嗓子还真好！”张馨予笑嘻嘻的道。

　　“这叫好吗？要是我的话，也可以唱。”陈宇这无耻之徒，当即抢着功劳道。

　　“嘻嘻，你能行吗？”

　　“不行？要不我给你嗷两嗓子！”

　　“少贫嘴！得了吧你。”

　　“我真的能唱啊！”

　　“算啦，我怕人家唱歌要钱，你唱歌要命。”

　　“……”

　　“嘻嘻！”

　　两人对视了一眼，同时的笑了起来，紧紧的相互依偎着，跟随着秦大民的歌声，看着窗外的景色，陷入了一阵的陶醉。

　　“陈宇啊……”

　　“嗯？”

　　“我什么都没有了，跟着你了，以后你可不能对不起。”

　　“当然不会！我是那种朝思暮想的男人嘛？”

　　“那你表现给我看！”

　　“怎么表现啊？”

　　“对我说那三个字。”

　　“啊？那三个字啊？”

　　“哼！装蒜。你明明就知道的，再装傻，我不理你了。”

　　“不要啦。哪三个字……很尴尬的啊。”

　　“说！不说肯定对我不是真心的。”

　　“我可是个大男人啊，怎么对你说呢？哎，很尴尬的啦！”

　　“你……！！哼，不说不准抱我。”

　　“别别别，我说……我说还不成吗？”

　　陈宇转过头去，看着那边的小怪物，后者一副鄙视的眼神，指了指地面，意思告诉陈宇，“你的节操掉了啦！”

　　“我我我我……我捱你。”

　　“说的什么啊？我一点都听不清楚啦。”

　　陈宇一阵的脸红，好不尴尬，又咬着牙，瓮声瓮气的来了一句，“我捱你。”

　　“去你的！你的舌头捋不直吗？你是结巴吗？再不说，我以后都不想和你说话！”

　　“好啦好啦！”

　　陈宇无奈了，当即拉着张馨予的小手，注视着她，深吸一口气，用尽最大的力气，大喝道：“张馨予！你听好啦，我……轰！嘎吱～～”

　　可是，就在陈宇的话还没有说完的时候，情况再度的发生了变化。

　　只听见一声巨响，接着整个车子开始剧烈抖动，发出了刺耳的刹车声来。

　　受到这样的撞击，车厢里面的陈宇等人，全都摔得七荤八素的。

　　“秦大哥，发生了什么事情？”陈宇摸了摸脑袋上的大包，紧紧的抱着张馨予，抬起头来，冲着驾驶室方向大声叫喊道。

　　“有混蛋从后面攻击了我们，你们坐好，千万不要探头。我准备加速甩开他们！”秦大民大叫一声，立马的再次切换了档位，车子又一次开始了狂飙。

　　身后能听到阵阵疯狂的嚎叫，然后这辆大货车，接二连三的不断抖动着。显然外面发生了激烈的“碰车”，一群不要脸的货，跟在他们的车子后面，正在撞击他们的车屁股。

　　张馨予本来就心情烦躁，在这样剧烈的抖动之中，顿时忍不住，“哇”的一声呕吐了起来。

　　“你麻痹的，叔叔可以忍，婶婶不能忍了。”

　　陈宇一声臭骂，招呼张馨予躲好，当即快步冲到了车厢后面，一脚把门给踹快，朝着外面一看，霸气十足的嚎叫道：“都特么的给我消停点！不然，老子一个个的削死你们。”

　　结果，门推开之后，当陈宇看到外面的情况时，顿时吓得快尿了。

　　这身后七八辆的大货车，紧紧的跟着他们，每一辆车上都站满了人。而每一个人的手中，都有武器，看样子和东非那些恐怖份子有一拼。陈宇这家伙刚刚一冲出去，“唰唰”的声响之中，所有的枪口都对准了他，而后一轮齐射过来。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　在刺耳的枪声之中，可怜的陈宇，验证了“装13被雷劈”这个铁律。直接被活活打成了筛子，直挺挺的倒了下去。

　　“别特么的乱开枪，车上还有大小姐，要弄死了她，你我回去都得被欧阳老大扒了皮不可。”车山的家伙大声的叫喊着。

　　顿时，所有家伙都收起了武器，然后那些大卡车从左右开始包抄，将秦大民的卡车给死死的夹在了中间。

　　最要命的是在后面，还有一个家伙不断的开车撞击着，再这样下去，车里面的人不被撞死也要被颠死。

　　“陈宇！你怎么样了？”躲在货物后面的张馨予，探着个脑袋，紧张兮兮的看着那边以一个大字型倒下的陈宇，焦急的大喊了起来。

　　“别过来，我没事！”陈宇没起来，依然倒在那里“装死”。

　　小怪物两条小后腿立了起来，一双前爪放在胸前，一副担忧的表情看着陈宇。

　　“小东西！”

　　“唧唧？”

　　“呐，车厢里面应该有武器的吧。把冲锋枪给我叼过来。”

　　小怪物点了点头，去货架里面一通翻找，立马的找到一只漂亮的05式冲锋枪，小心翼翼的跑过去，放在了陈宇的手边。

　　终于……陈宇又一次，抓起枪，不屈的站了起来！

　　他要证明……自己就算是装13，也是一个装得有节操，有个性的装13犯！

　　后面正在开心撞击着，玩得不亦乐乎的卡车司机，脸上的笑容瞬间变成了恐惧，不敢相信的惊呼道：“尼玛！这货不是被打成筛子了吗？怎么又活过来了？春，哥附体啊！”

　　“呵呵……有这事？”副驾驶的家伙，脸上的表情要多难看，就有多难看。居然艹蛋的还来了句“呵呵”。

　　“艹尼玛！不知道那么多子弹，打进爷身体，是很疼的吗？你们这群王八蛋！爷爷说了，让你们消停点，不然削死你们！”

　　陈宇爆喝一声，接着那冲锋枪猛然端了出来，在那几个倒霉蛋惊恐的眼神之中，开始了发威。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　05式冲锋枪，是为了替换85式7.62毫米微冲设计的。主要装备中天国的侦察分队、特战分队、特勤分队等，可杀伤150米内的有防护有生目标和200米内的无防护有生目标。

　　最大的特点，采用了革命性的直插式四排发弹匣，容弹量最大可达50发，极大的增强了火力的持续性。无论是容弹量还是设计理念，均是对传统的重大突破。

　　就陈宇那枪法，打你左眼绝对不打你屁眼，打你脑袋绝对不打心脏。这五十发子弹的威力，足以消灭一辆卡车上所有敢露头的家伙了。

　　这不算完，打爆了这辆卡车后，陈宇这个疯子在其他人不敢相信的眼神之中，直接从车厢跳出来，一个漂亮的空中三十六度转体，一跃冲上了那辆车的驾驶室。

　　结果，漂亮的起跳，糟糕的落点。倒霉催的陈宇，一下就坐在了车子中间的挂档杆上，疼得这货的脸色铁青，捂着双腿间叫得如同杀猪一般。

　　张馨予和小怪物，直接一把用手把脸遮住，一个劲儿的嘀咕，“不认识这2货，不认识这2货……”

　　“大爷的！这笔仇，算在你们的头顶上了，混蛋！”陈宇这无耻之徒，明明是他自己装13不小心骑到了挂档杆上，挤到了蛋蛋。可是，还一个劲儿的叫嚣着，要别人为他的“兄弟”的仇买单。

　　“滚尼玛，瘪犊子玩意儿，猪鼻子上插两棵大葱，你就真当自己是象了？给我撞死他！”那些卡车的头目是一个大胡子，模样看起来甚是彪悍。

　　看到陈宇这一通瞎搞，居然弄死了自己一车的小弟，当即就气得破口大骂。

　　得到了他的命令，当即一左一右两个大卡车就贴了上来。用刚才对付秦大民的货车那招，来对付陈宇这家伙。

　　“哈！你们喜欢玩碰碰车是不是？老子陪你们玩！”

　　陈宇揉了揉自己的小兄弟，而后放声大叫着，一脚把驾驶座上的死尸给踹了下去，接着驾驶着方向盘，和四周的卡车开始了剧烈的碰撞。



　　第234章 火爆车战

　　师父说，“有恩不报不算差，有仇不报是人渣。”。

　　师父还说过，“损人必利己，打赢就靠暗器。”

　　陈宇这货深得其精髓，玩“碰碰车”十分的赖皮，撞得赢就撞，撞不赢就用手中的枪。利用自己精准无比的枪法，一枪一个，一枪一个的点死驾驶室的司机。

　　卡车一失去司机，顿时就失控，简直一撞一个翻，一撞一个倒。

　　秦大民本来正在苦苦支撑着货车，提心吊胆。他这辆车太老久了，连自己都不知道在这样的撞击下，到底能支撑到何时。

　　可没想到就在这时候，身后的撞击已经停止，他感觉压力大减。这家伙赶紧的从后视镜看去，顿时看得是目瞪口呆，身后的那些货车们，一辆接着一辆的或侧翻，或失去操控，撞飞了出去。

　　路边简直成了恐怖的“货车坟场！”

　　“这些家伙怎么自己人起内讧了？”秦大民还不知道陈宇已经上了“贼船”，刚才只顾着开车了。现在看到他们撞成了一团，顿时惊讶得张大了嘴，显得十分不解。

　　“是陈宇老大！他跳到对方的车子上去了，夺了一辆车，正在和对方玩赛车呢。恩，不愧是我师父，真心碉堡。”秦玉看着后视镜里面的情况，顿时惊叫了起来。看那模样，他为自己有一个如此装13犯的“师父”，而感觉到自豪。

　　“真是不可思议，我感觉陈宇这家伙简直就是个BUG的存在，在他的身上总能找到外挂。”秦大民惊讶的张大了嘴，看着后方火爆的车战，这镜头也只会出现在“好莱坞”啊！

　　“那是，也不看看是谁的师父。”秦宝的话说出来，驾驶室的其他两人，都是一阵的鄙视。

　　“弄死他，弄死他！”

　　此时此刻，战斗还在持续着。在陈宇这家伙装13不要脸的射击以及“卡丁车”过四级的技术操作下下，对方的卡车被他一辆接着一辆的搞翻，现在还剩下最后的五辆卡车了。那些家伙的头目，终于是忍无可忍，喷着口水大声的叫喊道。

　　一时间，所有人都开始举起枪来，朝着陈宇所在的车子开始疯狂射击。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　刺耳的枪声大作，这五辆车的所有枪口一起开火，子弹简直就像是下雨般的笼罩而下。打得陈宇所在的这两卡车，完全变成了一个巨大的移动马蜂窝。

　　可是，完全无效！别忘了，陈宇这无耻之徒拥有不死之身啊！

　　完全不闪不避和对方的人马，开始面对面的扫射。你给我一梭子，我疼两下，问候一下你的娘亲。我打你一梭子，你就得去地府找阎王爷“三缺一”了。

　　在这种看似对等，实则无耻的“对射”下，陈宇又轻松的干掉了又干掉了两俩卡车。

　　“火箭炮！”

　　陈宇正自得意之时，没想到对方竟然弄出了一个大杀器，身后响起了一声大喝。回头看去，陈宇张大了嘴，一个瘪犊子玩意儿，站在卡车车顶肩头扛着火箭筒来，一枚火箭弹拖着长长的火尾，直接呼啸而至。

　　“轰！”

　　冲天的巨响之中，那家伙一炮就把陈宇的卡车驾驶室，给炸飞了去。一切都来得太快了，陈宇这家伙连跳车的时间都没有，直接陪着这两卡车一起粉身碎骨。

　　“哈哈，让你小子拽！这下连全尸都不给你留下。”那小子炸死了陈宇之后，站在车顶，大声的笑了起来。

　　“干得漂亮！哼哼，只要这家伙死了，我们就没有威胁了。”那头目欣喜的大笑了起来，敲着个二郎腿，又一次恢复了“从容不迫”的神情来。

　　“嘿嘿，这一下，我们就可以顺利的完成任务了。到时候，欧阳老大一定会大大的奖励我们的。”他旁边的驾驶员，开心的笑了起来，脸上已经露出对未来美好期望的笑容。

　　“说得对！追上前面的卡车，捉拿大小姐，丰厚的奖励就在眼前。哼哼，谈好的奖励，现在死了这么多人，跟咱们分红的又特么少了几个。”那头目简直已经到达狼心狗肺的程度。

　　果然如同那句老话说得好，“兄弟，就是拿来出卖的！”

　　可是，他俩的笑容，也只是一瞬间的开心而已。

　　驾驶室的无耻司机，扭过头去，无意的看了一眼后视镜。顿时，惊得睁大了眼，使劲儿的再揉了揉，又看了一下，这货吓得张大了嘴，舌头都快吐出来了。

　　“怎么了？你特么的又在发什么疯？”那大胡子看着自己这个神经小弟，目瞪口呆的瞪大了眼，放声臭骂道。

　　那司机使劲儿的在自己脸上甩了几巴掌，真是当成“杀父仇人”一样狠抽，看得大胡子目瞪口呆，一副怪异的表情。

　　“你特么的二啊？”

　　“大哥！我想告诉你……但请你一定要淡定！那家伙又来了？”

　　“什么？！”

　　听了这话，大胡子赶紧转头望向后方，果然陈宇这打不死的小强，又一次复活了。而且，此时此刻，正在他们的卡车后面狂奔追赶。

　　大胡子也做了一模一样的事情，狠狠的给了自己两耳光，直到感觉疼痛，他才惊呼道：“你麻痹啊！老子难道是活在小说的世界吗？欧阳高窟那混蛋敢骗我？他可没说过有这么一个变态在。”

　　结果，就在二人说话的功夫，陈宇这家伙一跃跳上了卡车后面。接着，如同一只灵活的壁虎，顺着那车把手，朝着上方爬行。

　　“把他给我甩下来！”大胡子大声的喊叫道。

　　“可是，上面还有我们的一个兄弟呢。”司机惊讶的道。

　　“你个白痴！那家伙要是跑到我们的车头上来了，我们两人都得死。”大胡子这么一叫喊，顿时那司机咬着牙，开始不断的走着“Z”字型，不断的来回摇摆。

　　车顶上的陈宇和那火箭筒的小弟，两人摆好了造型，稳住身子，你看着我，我看着你。即将要展开一场对决！

　　“别过来。喝！老子可是练过的。看我的，虎鹤双行、大鹏展翅，嘿嘿哈伊，仙人指路、猴子偷桃……阿嘞！”

　　结果，那家伙刚刚虎虎生威的摆出了几个造型，就被陈宇一拳头打翻。接着，如同提小鸡仔似的一把抓起他的衣领，把这货毫不客气的从卡车上直接给扔了下来。

　　“啊啊啊啊～我还很年轻啊！”

　　如同杀猪般的尖叫声中，车顶上那开了火箭筒的小弟，顿时掉落在了地上。然后，被卷入了飞驰的轮胎底下，在阵阵令人毛骨悚然的“咔咔”声响中，直接给生生的碾压成了碎肉。

　　车中的大胡子和司机，还没来得及为自己那可怜的小弟而默哀时，头顶上就响起了“咻咻”的两声脆响。接着，两枚火箭弹从车顶上呼啸而去，准确无误的命中了左右两边的卡车。

　　“轰轰！”

　　两声刺耳的声响过后，两辆卡车燃着熊熊火焰，顿时炸开了一团废铁。眨眼间的功夫，这群来找陈宇他们晦气的可怜虫，被这家伙一个人全都丢翻，现在……只剩下了最后一辆。

　　大胡子和旁边的司机，吓得屁滚尿流，知道今天他们“摊大”了。为了点蝇头小利，结果惹了一个恶魔，东西没得到，自己的小命还要搭上了。

　　车顶上的陈宇，当然不会让他们失望了。这家伙在装填好了第三发火箭弹之后，一步步冷酷的走到了驾驶室的头顶上，倒抱着火箭筒，就瞄准自己的脚下，冷冷的道：“呐，我就积积德，帮帮你们。好兄弟嘛！要同生共死啊，下去陪他们把。”

　　“不要啊！有话好说。”那头目瞪大了眼，放声大叫着、赶紧的去开门，准备弃车逃亡。

　　而残忍的陈宇，自然不会给他们机会，立即的就要扣下发射器。可就在这时，异变发生……

　　“嘎吱！”

　　整辆卡车一阵抖动，车皮的钢铁发出了痛苦的呻吟。陈宇抱着火箭筒，晃来晃去，身形不稳，差点没从上面掉下来。

　　扔掉手中火箭筒，紧紧的抓住车顶，陈宇的身体竟然受到地心引力的作用，悬掉在了半空。感觉有点不可思议，陈宇低头一看，吓得眼睛爆睁。

　　他惊恐的发现刚才原本在行驶中的汽车，竟然飞了起来。轮胎还在半空之中，不断的空转着。

　　看到这种诡异的情况，陈宇猛然瞪大了眼，想到了一种可能性。赶紧的扭头看着身后，脸色巨变，大声的咆哮了起来，“欧阳高窟！！”

　　“哈哈哈……我终于是逮到你这只蟑螂了。现在，你做好受死的准备了吗？”身后的半空之中，欧阳高窟悬浮在那里，一只手虚空对着陈宇他们的这辆卡车。

　　陈宇瞪大了眼，思绪万千，脑子不断的转着。一瞬间，他似乎什么都明白了！

　　从始至终，打花大会就是这家伙设下的一个圈套，专门针对自己和张馨予的。

　　“快！离开这里，有多远就跑多远。”陈宇转过头去，冲着那边的秦大民等人，歇斯底里的喊叫道。



　　第235章 卑鄙

　　“想跑？既然我都亲自来了，怎么可能让你们走。”

　　说完，这欧阳高窟凌空一挥手，顿时那辆卡车开始诡异的抖动了起来。

　　大家都知道他要干什么了。

　　那边的大胡子和那司机，一把鼻涕一把泪的抓着扶手，情绪激动的大叫着，“欧阳老大！快住手啊，我们还在里面呢。”

　　“白痴，既然要拿钱办事儿，就要做好为雇主送命的准备啊！喝啊！”说完，欧阳高窟猛然的一挥手，那辆巨大的卡车，顿时就以极快的速度朝着秦大民他们那边飞了过去。

　　“快逃啊！快逃！”陈宇大声的呐喊了起来。

　　秦大民和他的两个儿子，吓得赶紧的打开了车门，急急忙忙的冲了出去。“轰”的一声巨响，顿时那卡车一下就把秦大民的车子车头，直接给砸成了粉碎。

　　显然这家伙知道张馨予在货箱里面，所以只是毁了车头，没有砸车厢。但是，在这辆车里面和上头的陈宇、大胡子他们，死得不能再死了。

　　那俩家伙为欧阳高窟卖命，到头来，却是被砸得连个全尸都没有留下的下场。

　　“哼哼……哈哈！哈哈！”

　　欧阳高窟如同一个高高在上的上帝，悬浮在半空之中，放肆的大笑着。他的笑声在这空旷的荒野之中，不断的来回回荡，格外刺耳。

　　“混……混蛋！”

　　陈宇再一次复活了过来，咬牙切齿，拳头捏得“咯咯”作响，看着头顶的欧阳高窟，气得肺都要炸开了。

　　“哼哼，有什么不满吗？你来咬我啊！混蛋东西。战场现在选在这空旷的荒野中，没有可以借力的地方，我看你怎么和我战斗。”欧阳高窟似乎还在为上一次被陈宇“冲墙”突袭的事情，记忆犹新。

　　这一次，选在了这里，没有任何可以借力的地方，陈宇将失去了对空的力量。

　　“我还有武器！你这个白痴。”陈宇一声怒喝，直接抓起一把枪来，冲着天空之中的欧阳高窟，开始了扫射。

　　“真是一个白痴！”

　　欧阳高窟一声冷喝，大手一挥间，所有的子弹立即改变方向，朝着自己射了过来。

　　“哒哒哒……”

　　打得陈宇全身鲜血淋漓，中了好几枪，偏偏竟然因为身体的强悍，一时间死不了。

　　“你这家伙的能力，到底是上次那种速度、力量还是不死呢？让我来见证一下吧！”说话间，欧阳高窟始终的和陈宇保持着距离，双手一招，在巨大的磁力之下，两辆冒着烟的废弃大卡车，竟然飞了起来。

　　陈宇挣扎着想动，可是子弹却打入了大腿和身体，根本无法动弹。所以，他只能眼睁睁的看着，两辆冒烟的大卡车，如同夹“三明治”一样，将自己拍在了其中。

　　“陈宇！”

　　“轰！”

　　在张馨予和秦大民等人惊恐的大叫声之中，两辆卡车的对撞爆炸，顿时激起了冲天的火球。夹在中间的陈宇，在这等爆炸之下，恐怕是死得不能再死了！

　　“哼哼，我说过了，我只要认真起来，你这个半吊子的家伙，根本就不是我的对手。”欧阳高窟冷冷的说完。转过头去，看着那边还在担心陈宇的张馨予等人，冷声道：“他已经死了，你难道还不死心吗？只有跟着我，你才会有前途。”

　　说完，这无耻之徒一抬起手来，用力的虚空就是一招。

　　在张馨予惊恐的尖叫声之中，她的身体不受控制，被吸力给拉着直接虚空的飞上了天。然后，被欧阳高窟一搂，一把就给拽入了那无耻之徒的怀中。

　　张馨予拼命的挣扎着，不断的喊叫道：“放开我！你给我放开！”

　　欧阳高窟一点放开的意思都没有，依然死死的抱着张馨予，狞笑道：“我的心肝！我们可是未婚夫妻，即将要进入洞房了，你这样可是让我十分的伤心呢。”

　　“谁跟你是未婚夫妻啊？我可是有喜欢的人了，你就给我……给我死了这条心吧！”张馨予没好气的臭骂道。

　　“喜欢的人？哈哈……是个喜欢的死人吧！不管你是愿意，还是不愿意，我的大小姐，今天你都非得跟我走一趟了。”欧阳高窟咧着嘴，露出了一个无比狰狞的笑容来。

　　下面的勇士越野车上，一群黑西装的家伙，看着那边的秦大民，大声询问道：“欧阳老大，这几个家伙怎么办？”

　　“废物留着也没用，大扫除吧！”欧阳高窟冷冰冰的，不带一丝干净的说道。

　　话音刚落，在张馨予绝望的呐喊着，所有的黑衣人全都疯狂的开了火。

　　“不要啊！”

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　刺耳的枪声当中，弹雨密布，金色的子弹呼啸而去。秦家父子紧紧的抓着彼此的手，在绝望的眼神之中，他们的身子犹如打摆子般，在弹雨下不断的抖动。

　　他们三父子的身上，炸开了一簇簇的红色，犹如盛开的花朵。

　　“秦大哥！”

　　刚刚复活的陈宇，就看到这三个因为帮助自己的家伙，在敌人的乱枪下，给活活的扫成了马蜂窝。

　　快步的冲上去，也不顾危险，陈宇一把抱住鲜血淋漓的秦大民，后者费力的举着手，一句话也说不出来。缓缓的那只伸到半空的手，便滑落在了地上，秦玉、秦宝也一样，一句遗言都没有，就这样的死了。

　　“秦大哥！秦大哥啊，我对不起你……你们本来可以置之度外的，如果不是我让你帮忙，你就不会卷入这场灾祸，就不会一家三口全都……全都死在了这里啊。”陈宇感觉心中第一次，这么的愧疚别人，因为帮自己，他们父子三人都把命给搭上了。

　　“啧啧，真是想不到啊！你这家伙的能力，真的是不死之身。这可是一个虽然鸡肋，却无比缠人的异能啊。”欧阳高窟对于那三人的死，一点怜悯之心都没有，反而一副恬不知耻的表情笑着陈宇道。

　　“畜生！你们这群混蛋，都是该死的混蛋！”

　　陈宇咬着牙，猛然的转过头来，那眼珠子此刻因为情绪激动，肾上腺素上涌，能力又一次的出来了。惊人的气势，竟然让黑衣人们，一个个的都惊呼了起来。

　　“好强的气势！”

　　“这家伙和刚才不同了。”

　　那边的张馨予，更是流着泪，咬着牙，用尽力气大喊道：“上啊！陈宇，为秦家父子报仇！”

　　“你给我闭嘴！”欧阳高窟一挥手指头，张馨予的上下嘴唇，顿时紧紧的贴在了一起。

　　“给我做掉他！”欧阳高窟大声的咆哮道。

　　顿时，那些黑衣人，开始了疯狂的扫射，一下又一下，弹雨纷飞。可是，陈宇这家伙的速度太快了，此刻就像是一支火箭，以“Z”字型左突右闪的快速突进着。

　　“我擦！压制不住了，这家伙的速度太快了。别别别……别过来！”一个黑衣人的话刚刚说完，眼前黑影一闪，陈宇已经挥动着拳头，贴了上来。

　　“给我去死！”

　　一拳头，直接轰在了他的脸上，能清楚的看见这倒霉蛋的脸部，直接诡异的凹了下去。陈宇飞起又是一脚，第二个家伙的喉管顿时挨了这一脚，“哇”的一口鲜血喷了出来。

　　陈宇现在俨然化身成为了《功夫》里的阿星，一个人大战一群黑衣人，打飞了一个又一个。

　　看着下方一个个阵亡的手下，上头的欧阳高窟不仅没有半点心疼，反而无耻的露出了个狞笑，一个劲儿的叫好。

　　张馨予瞪大了眼，满脸不敢相信的看着这个恶魔。

　　欧阳高窟一个狞笑，转过头来看着张馨予，小声的道：“他越是杀得激烈，越是投入，我能偷袭他的机会，就越是高啊！”

　　说完这话，欧阳高窟这臭不要脸的，又转过头去看了看那边的被炸开的汽车零件。虚空勾了勾手指头，一块车门的铁片，静静的在陈宇身后悬浮了起来。

　　张馨予惊恐的瞪大了眼，“呜呜”的一个劲儿叫唤着，可是根本就发不出声音来。

　　为了达到一击必中的目的，那欧阳高窟又用手指头在半空之中，一圈圈的旋转。利用磁能的带动，让铁片越转越快，最后形成了一个类似电锯的玩意儿。

　　“去！”

　　欧阳高窟一声大喝，旋转的铁片，毫不留情的将一个又一个手下给削掉。在陈宇反应过来的时候，已经是太迟了。自己的半边肩膀，一条手臂生生被砍掉。

　　捂着自己的伤口，陈宇疼得死去活来的，猛然一抬头，狠狠的瞪着天空中的欧阳高窟，臭骂道：“你好卑鄙！”

　　“哈！卑鄙不是你最喜欢玩的吗？我只是向你学习而已。”欧阳高窟竟然还恬不知耻的反唇相讥。

　　“但我不会用自己的朋友来做诱饵，用他们来吸引敌人的注意力。”陈宇咬牙切齿，对于这家伙的行为，相当相当的不齿。

　　“朋友？哈哈……开什么玩笑？他们只是我的手下，我养的狗而已。”欧阳高窟这番话说出来，已经够让陈宇震撼的了。最奇葩的是，他的那些手下们，竟然一个个反驳的都没有。



　　第236章 最大的失败

　　这些家伙的尊严和人格，早已经在这末日之中被抹灭，早已经在食物的匮乏中消失了。

　　为了那一口粮食，为了那二两白面，他们可以舍弃一切。

　　“呵呵，你一定没朋友，没兄弟！因为你就是个外表看似强大，却内心很脆弱的懦夫。不然……你也不会这么冷血无情了。”陈宇大声的臭骂道。对于欧阳高窟这混蛋，自己打又打不赢，当然要在嘴皮子上面，好好的占一些便宜了。

　　“兄弟？朋友！少给我讲那些无聊的大道理。在我的眼中……兄弟本来就是来出卖的啊！”说话间，陈宇竟然没算到这混蛋，一块铁片之后还有第二片。

　　而且，欧阳高窟的狡猾更是不一般，趁着和陈宇说话的这功夫，他竟然发起了第二次攻击。在这家伙的弟兄们惨叫声之中，一块铁片削掉了十几人的腿，当然也包括猝不及防的陈宇。

　　接着，那些铁片越来越多，好像完全的失控，竟然如同漫天弹飞的刀片，来来回回的不断在人群之中穿梭。把陈宇连同欧阳高窟的手下一起，给削成了几大块。

　　陈宇还好一点，欧阳高窟似乎有某种目的，并没有杀死他，只是攻击他的身体。而四周的那些马仔们可倒霉了，一个接着一个，纷纷的在铁片下被砍成了肉块儿。

　　在这种几乎“同归于尽”的打法下，陈宇也讨不到好。从第一只手臂被削掉之后，接二连三的，悲催的四肢被人直接给削掉了下来。确实如欧阳高窟所说的，他们根本不是一个级别的，上次侥幸获胜，这一次……陈宇败了！败得十分的彻底。

　　他拿空中的欧阳高窟，一点办法都没有，自己没有对空能力，更没有偷袭的办法和机遇。

　　这一次，他败了！被人给直接活生生的削成了‘人棍’。

　　“人棍”原意为类似车裂的一种酷刑，即切去人的四肢（但往往留下头部），使人流血而死或者成为残疾。

　　那边的张馨予，看到陈宇现在这幅凄凉的样子，焦急得落下了泪水，拼命的摇晃着自己的脑袋，可就是说不出话来。

　　“现在明白了吧？强力型的我和鸡肋型的你，力量是两个极端。虽然不知道你这家伙金眼睛的能力是怎么来的，可是……那对我是无效的，总之……只要削掉你的四肢，你的不死之身就不起作用了吧。哈哈……”欧阳高窟如同一个得胜的将军，高高在上，恬不知耻的嘲笑着。

　　他的那些手下们，此时此刻正是抓住了好机会来显示威风。一个个的冲上去，对着只剩下了一个“光”身子，无力反抗和战斗的陈宇，肆意的蹂躏着。

　　他们踢他，他们踹他，甚至还朝着这家伙吐口水。

　　半空中的张馨予，急得直落泪，可就是一句话也说不出来。最后，无奈的她，只能转过头去，求助的眼神看着欧阳高窟。

　　“怎么？你想求我放过他？”欧阳高窟看着泪流满面的张馨予，好奇的询问道。后者点了点头，还一个劲儿的双手合十，不断的拜托着。

　　“不要……不要……馨予！你不要求他，我宁愿死，也不希望你去求他！”陈宇即便已经是这幅凄惨的样子了，可他依然还是用尽最大的力气，大声的喊叫了起来。

　　结果，一个马仔冲上来，一枪托直接砸在了他的嘴上。当场陈宇给打飞了出去，嘴中的牙齿和鲜血，不断的流出来。

　　“废话！欧阳老大和嫂子说话，也有你这混蛋说话的份？你也不看看自己是个什么东西。”那马仔在欧阳高窟的面前，故意得瑟的表现着，就为了等下能得到尽量多的奖赏。

　　陈宇的四肢都被砍断了，鲜血一个劲儿的流，又挨了这么一下，疼得他死去活来的。可是，他身子在原地翻滚着，像低贱的蛆虫一样蠕动着，却痛苦的依然嚎叫着，“馨予！不要求他！你要是求了他，这无耻的家伙一定……一定会有什么非分之想，到时候……你要丢了清白，用身子来换我的苟全。老子就是还活着，也绝对……绝对不会要你的！”

　　一听这话，张馨予吓得瞪大了眼，泪水止不住的流。看着身旁的欧阳高窟，后者果然因为被陈宇拆穿了心思，脸色变得铁青一片。那模样真的是要多难看，就有多难看。

　　“真是个找死的东西！”欧阳高窟冷冷的说完。

　　顿时，不用他自己动手，那群马仔自己冲上去，对着陈宇就是一阵拳打脚踢。

　　可为了不让张馨予担心，即便被踢得鼻青脸肿、七窍流血，陈宇依然死死的咬着牙，就是不发出一声痛呼来。

　　看得上方的爱人，心都彻底的碎了。却只能捂着脸，不去看，她知道陈宇说的是对的，现在他身体可以死！但心绝对不能死！

　　“哼！有种。不过，老子的时间很宝贵，没时间和你们这些废物，再在这里干耗。收拾了他！”欧阳高窟冷冰冰的说完，抓着张馨予直接从空中就飞走了。

　　直到看着他俩离开，陈宇这才痛出了声来，歇斯底里的大叫道：“馨予！你等我，我一定会去救你的！”

　　“哈哈……还想去救人？别白日做梦了。我相信，等下你就会知道，你没有机会了！”

　　就在陈宇的话刚说完，几个面色狰狞的马仔，凑上前来。直接从汽车的后备箱，“稀里哗啦”声之中，拖出了一条条巨大的铁链来。

　　“你们……你们要干什么？”陈宇看到这东西，顿时的慌张了起来。

　　“哈哈，老大可是说了，你这家伙拥有不死之身，寻常的手段，对你是没用的。我们想了半天，只能选择把你沉江了。”说完这话，这群家伙不理会陈宇的哀求，将笨重的铁链残绕在了他身上，尤觉得不够，再加了几把重重的大锁。

　　“不要！不要，求你们了。”陈宇第一次为自己即便拥有不死之身，也感觉到害怕了。

　　“老兄啊！我们也是听命令办事，你下去之后别怪我们。要怪的话，你就怪下达命令的欧阳高窟好了！”

　　说话间，这些家伙把陈宇带到了一个很大的湖边，然后又从车厢内找出了一个橡皮艇，充好了气，把陈宇扔进其中。

　　“不要！你们不能这么做？我给你们钱……给你们钱好不好？混蛋，你们说话啊！我不想死？你们这些白痴……我就是变成鬼！也不会放过你们的。”似乎已经想到了这些家伙要做什么，陈宇一直的求饶见没有任何效果，干脆气得破口大骂了起来。

　　那几个家伙开始发动殷勤了，其中一个马仔，更是咧着嘴，冷笑道：“如果你要化成鬼，也来找我们报复，我也无所谓啊！只可惜，你是不死之身，这下你可完了。一辈子，都在那种痛苦和孤独之中，慢慢的度过吧！哈哈……”

　　然后，这无耻的家伙在陈宇破口大骂之中启动了柴油机，当橡皮艇行驶到湖水中间的时候，一个混蛋举着枪，一枪将它给打穿了。

　　看着快速瘪下去的橡皮艇以及漫进来的水，陈宇惊慌失措的挣扎着，可是铁链太重了。原本要只是一个“人棍”还好挣脱，但渐渐的身体新生肌肉，开始复原，自己竟然被套死，根本无法挣扎。

　　铁链的重量带动着陈宇的身体，不受控制的向着下面沉，他拼命的挣扎着无济于事，大量的水不断的灌进来，他好难受，他无法呼吸了。

　　欧阳高窟太过残忍，把陈宇直接活活的溺死。当他复活过来后，身体的状态再次复原，然后……又一次被溺死，反反复复，永远都在痛苦的死亡中挣扎着。

　　终于，又一次，陈宇像是当初实验那般，为了结束这种痛苦，大脑开始进入了“假死”状态。

　　最后的一眼，看着那如同明镜一般的湖水，阳光点点的照耀进来，陈宇缓缓闭上了眼。

　　“呐！馨予啊，我这一次是真的要死了！可是……我是不是太傻了？一直以为自己的力量，在这末日之中，能保护你们，保护朋友。可是……到头来，我又一次……又一次让你们失望了。

　　你会等我吧？你会一直带着希望，傻傻的等着我去救你吧。一天，两天，一年，两年……结果，等待得越久，最后得到的结果，只是无尽的失落。我为何这么傻？为何要去逞能呢？三儿、大洋是这样，秦家父子也是这样，现在的你……也是这样。也许，我谁也保护不了，甚至可笑的连自己也保护不了。我好累了……我想睡一会儿了！请你原谅我，又一次的失信了。”

　　说完，陈宇的眼睛，缓缓的就要闭上。一条缝隙，渐渐的合拢，直至到陷入永远的黑暗。

　　可是，有的事情，往往眨眼间的功夫，便会产生天翻地覆的变化。

　　“噗通！”

　　就在这时，平静的湖面猛然荡开，一个身影手脚并用，快速的朝着陈宇这边潜了过来。



　　第237章 人工呼吸

　　一小时前。

　　当晁典顺着打花大队爬上了一辆大卡车，顺着队伍冲出来的时候，到达半截这家伙才知道车队分了队。又急急忙忙的跳下车去，朝着之前分道扬镳的地方跑。

　　当他赶到战场上的时候，实在已经太迟，到处都是破烂的汽车，显示这里曾经发生过无比激烈的一场战斗。

　　找了许久实在找不到人，晁典无奈的只能在原地，大声的叫喊着，“陈宇！张馨予！你们在那里？”

　　可是，四周空荡荡的只有回音，一个回答他的声音都没有。

　　在晁典都要绝望了，即将要去另外的地方寻找时，一个奇怪的“唧唧”声，响了起来。

　　抱着一种好奇的心理，晁典跟随着那声音来到了一个湖边。结果，哪里一大群家伙正准备打道回府。

　　这些人说说笑笑，说什么“那小子就算是拥有不死之身又如何？沉到湖里一样是求生不能，求死不得。”

　　一听到这话，晁典顿时气得火冒三丈，一咬牙抽出了身上的刀来，冲上去三两下便把所有人给砍翻在了当场。

　　而后，不顾一切，晁典直接跳进了湖里，朝着中心拼命的去寻找。

　　要知道他是一个瞎子，在这水底下去寻找一个沉湖的人，如何容易？

　　一遍又一遍，在不知疲倦，来来回回不知道多少次后，皇天不负有心人，终于让他找到了。

　　冲上去，拼命的拉扯着陈宇身上的铁链，却挣脱不开。晁典没办法，只得再次浮出水面，找出自己的宝剑来，潜入水底，将铁链给砍断，然后带着陈宇，浮出了水面。

　　站在岸边的小怪物，急得“唧唧喳喳”的叫个不停。

　　当晁典把陈宇弄上了岸去后，小家伙凑过来拼命的推着自己“主银”的脸，可是后者一动不动，躺在那里始终闭着眼。

　　晁典抹了一把脸上的水，也顾不得喘息一下，冲上去拼命的按着陈宇的腹部，又拼命的给他人工呼吸，焦急的大喊道：“喂！陈宇，你特么的不能死啊？不要死啊！”

　　陈宇躺在地上，任凭他如何的按，如何的嘴对嘴的呼吸，依然是一动不动。

　　晁典按得火了，一耳刮子抽在了他的脸上，臭骂道：“你小子是不死之身，你给我少来了！快起来，张馨予还等着你去救她呢。”

　　果然，这一句话拥有着无穷的力量，一直紧闭着的陈宇的眼睛，猛然的睁开了来。

　　小怪物一愣，随即欣喜的叫了起来。

　　陈宇摸着自己的头，甩了甩湿润的长发，一把推开小怪物。直接的爬起身来，甚至连一句话也不说，转身朝着身后跌跌撞撞走了过去。

　　“喂！你特么的要去哪里啊？好歹我也救了你，连声谢谢都没有。”晁典没好气的叫嚷道。

　　“有事情要办，你爱跟着来就来。”陈宇淡淡的就是一句，走到路边，坐上了那几个黑衣人的汽车。晁典赶紧的跟上，刚一上车，陈宇立马的启动，车子又按原路返回。

　　“你……你到底要去哪里？”晁典看到陈宇那阴沉得可怕的脸，顿时紧张的询问道。

　　陈宇没有说话，直接把车开到了之前的战场上。接着，在晁典呆呆的注视下，他一步步的走到了前方秦大民父子三人的尸体旁。

　　在晁典不敢相信的目光之中，陈宇竟然“扑通”一声跪倒在了地上，接着用自己的手，在地面开始了刨坑。

　　一下又一下，手指头去刨土，被弄得鲜血淋漓的。看得旁边的晁典实在不忍心了，抽出自己的宝剑来，也冲上去一起帮忙。

　　挖了一个多小时，一个巨大的坑给挖了出来，接着陈宇又把三人那被子弹打得鲜血淋漓的身子，小心翼翼的一个个放了进去。而后，又用晁典的刀，劈了几块木头，自己在上面刻了字。

　　“秦大民之墓，爱徒秦玉、秦宝之墓。”

　　虽然，一天的师父职责都没有尽到，可是陈宇还是在最后，承认了他俩是自己的徒弟。当做完了这一切，陈宇蹲在他们的墓碑前，呆呆的看着，也不知道在想些什么。

　　旁边的晁典，站在那里一动不动，一言不发。

　　“呐，晁典啊……这末日之中，是不是坏人一定就能活下来。而好人却死得快呢？”陈宇突然淡淡的询问了一句，让一旁的晁典一愣，半天说不出话来。

　　抬起头，他看着天空一阵出神，虽然哪里在他的眼中只有一片黑暗。

　　“因为这个世界已经道德沦丧了。世界都是坏人，大家都变坏了，好人如果还是老样子，他们只能被淘汰吧。虽然……现实是这样，可是我觉得这世界，总会有一些好人的。”晁典的话，淡淡的回响着，让陈宇陷入沉默。

　　伸出手去，习惯的掏了掏兜，却没有了香烟。那边的小怪物，赶紧从地上那些黑衣人的尸体中，叼了一包烟，急急忙忙的递到了陈宇手中。

　　也不说话，陈宇毫不客气的接过来，点了个火，狠狠的抽了两口。

　　晁典站在那里，两人都是一阵沉默。

　　空中，树叶凋零，在风的吹动下，旋转着来回飘舞。

　　“你现在在想什么？”终于，晁典忍不住了，开口询问道。

　　“想什么？我在想……也许该给那些坏人，一点颜色看看！”说完，陈宇一把掐灭了烟头，站起身来，目光坚毅的转身朝着身后走。

　　听到这话，顿时晁典一急，飞快的冲上去一把拽住陈宇的手，惊呼道：“你这家伙又要发什么疯？一个人单枪匹马去冲击十几万人的要塞，你是傻了还是太嚣张了。”

　　“馨予被那混蛋给抓了，我必须的去救她！”陈宇说完，一把甩开晁典的拉扯，直接飞快的跑了出去。

　　结果，晁典又冲上来，拼命的拽着他。

　　陈宇这货也绝对是属狗的，不分好歹，转身一拳头打在了他的脸上，怒喝道：“不要阻止我！”

　　晁典这货也毛了，吐了一口血唾沫，冲上去一把拉扯着陈宇的衣服。在这家伙回过神来的时候，抡起拳头来就是一下，“你给我冷静点！”当场把陈宇轰飞了出去。

　　“刚才你这混蛋要没有我，现在还在水里面沉湖喂鱼呢。现在又单枪匹马的去，你只怕还没有救到张馨予，就先把自己搭了进去。”晁典大声臭骂道。

　　“那你说怎么办？直接放弃了吗？”陈宇咬着牙，大声的咆哮了起来。

　　“周详的计划一下，我陪你去！”晁典很够义气。

　　陈宇却是一阵苦笑，站起身来，平静的道：“没时间了！如果再耽搁下去，我相信张馨予一定被那混蛋糟蹋了。到时候，依照她的个性，只怕会自杀来保护自己的贞洁。”

　　“那你这样去了，又能如何呢？”晁典看着他，瞪大了眼，不解的道。

　　“放心吧！我还有大杀招没用呢。”陈宇冷冷的道。

　　一听这话，晁典吓得更呛，一把提着陈宇的衣领，咬牙切齿的道：“你想用神之病毒的力量吗？虽然不知道你这三个月，是怎么恢复神智的。可是，你要再变成那样的怪物，到时候整个张家塞……都会被你杀光了的。”

　　“放心吧！我自有办法，我不会……不会使用那股恐怖的力量的。”陈宇淡淡的说道。

　　……

　　另一边，挟持着张馨予，一点点飞抵要塞上空的欧阳高窟，冷笑着道：“哈哈，如何啊？我的大小姐，再次回到张家塞的感觉。”

　　张馨予狠狠的瞪着他，一言不发。

　　“哦，我差点忘了，你不能说话啊！”欧阳高窟一挥手，张馨予的嘴巴顿时松开了来。

　　她狠狠的瞪着欧阳高窟，冷冰冰的道：“张家塞再怎么样？也不会落到你这个外姓人手中，想当本小姐的老公，你就别白日做梦了。”

　　“哈哈，你倒是提醒我了啊！今日的打花大会，绝对不是为了抓你和杀死那个渣子这么简单。”欧阳高窟说话间，带着张馨予缓缓的从高空降落，一挥手，铁丝网被撕开了一个巨大的口子。

　　张馨予似乎预感到了什么不好，当即紧张的询问了起来，“你这家伙，到底要干什么？”

　　“干什么？！哈哈……我等这一天，实在太久了。不是像你之前说的嘛！这座要塞姓张，不姓欧阳，我得给它改改姓名。我不该是驸马，应该让你当王后才对。”欧阳高窟脸色露出了一个狰狞的笑容来。

　　“你是个疯子！”张馨予惊恐的道。

　　“等一下，你就知道了……哈哈，我的王后！”

　　说完，落地后一大群黑衣人快步的冲了上来，直接一件碉堡的大风衣给欧阳高窟盖上，雪茄烟点上。而后，发型什么的都搞好后，等待多时的所有人，朝着城主府冲了进去。

　　这群家伙荷枪实弹，一进入其中，见到人就杀。

　　看得张馨予目瞪口呆，等待了这么久，压抑了这么长的时间，欧阳高窟这个疯子，终于是借着这一次的打花大会，开始“篡位”了。

　　父亲啊父亲！你挖空心思想要讨好这人，甚至不惜让自己的女儿下嫁给他，终究还是平息不了他的狼子野心。



　　第238章 篡位

　　此时此刻，对于外面的情况浑然不知的张城主，还坐在自己的宝座上，焦急的等待着关于女儿的消息。

　　就在这时候，外面响起了阵阵的枪声，还有一些人的惨叫。

　　“嘭”的一声脆响，办公室的大门顿时被人撞开，两具血淋淋的尸体，直接的扑在了地板上。张城主的眉头就是一皱，看着那熟悉的两人，分明是自己的两个保镖。

　　“哈哈……”

　　紧随其后，一阵嚣张的大笑声响了起来。张城主惊恐的看向门口，一脸嚣张，拉风十足的欧阳高窟、欧阳不凡两兄弟，带着一群荷枪实弹的黑衣人，冲了进来。

　　虽然看到这样的情景很紧张，可是这张城主毕竟还是一个“上位者”，气势还是有的。当即一拍桌子，站起身来，怒喝道：“你这家伙，想要做什么？”

　　“别紧张，我的老丈人，我当然是来送上你的宝贝女儿了。”欧阳高窟一声冷笑，打了个响指，当即几个马仔把张馨予给推了出来。

　　“馨予！”张城主看到自己的女儿，激动得老泪纵横。张馨予却没有什么表情，依然是哪一副冷冰冰的样子。

　　张城主这刚要冲上去，询问自己的宝贝女儿，有没有受伤，检查一下她有没有遭受非人虐待。结果，立马被一旁的欧阳不凡一把拉开，一把手枪直接指在了张馨予的太阳穴上。

　　一看到这情况，顿时张城主吓得站在了哪里，紧张的叫喝道：“你们……你们这是要干什么？”

　　“啊！老丈人，本来马上就要成为一家人了，我也不想做这么伤和气的事情。但是……有件想要的东西，我没得到啊！”欧阳高窟这个无耻之徒，正眼都不看张城主一眼，在那里把玩着自己的指甲。

　　这家伙的话还没有说完，张城主立即就顺着他的话题，继续道：“是啊是啊，都是一家人嘛。你先放了我女儿好不好！”

　　“哼！老东西，少给我来这一套，你知道我想要什么？没有得到自己想要的东西，我是绝对不会松手的。”欧阳高窟现在占据了所有的优势，自然是得理不饶人。

　　张城主一愣，终于还是到了这一步，自己千方百计的想要讨好欧阳高窟，没想到到头来，这家伙还是“恩将仇报”，走上了篡位这条道路。

　　“呵呵，你都要成为我的女婿了，我百年之后就是你坐我的位置，何必着急呢？”张城主笑了笑，尽量的显得客气，不让大家都把脸皮给撕破了。

　　“老东西，少给我讲客套话！”

　　结果，欧阳高窟压根就不买账，直接一挥手，一股力量把张城主给弹飞了出去。张馨予一阵紧张，但从始至终，这丫头一句“爸爸”都没有叫过。

　　张城主擦了一把嘴角的鲜血，此时此刻也火冒三丈，直接爆喝道：“欧阳高窟，你别做梦了！就算是你用这种手段，夺得了城主的位置，要塞里面的人也不会服从你的。”

　　“哈哈，所以我们才设计了这么多，趁着你的人马全都在打花大会期间，负责安保工作。而我们将自己人安插在了城主府，实话告诉你，除了刚才杀掉的那些，现在城主府里里外外全都是我欧阳家的人控制了。而要塞城主之位，我的城主大人，恐怕得让你亲自退位让贤了。”欧阳不凡叼着一支烟，得瑟的说道。

　　“让我给你们退位让贤？你们做白日梦！”张城主当然立即严词拒绝。

　　“玛德，真是恬噪！”

　　欧阳高窟被逼怒了，再次的一挥手，顿时张城主的身子不受控制又飞了出去，重重的撞击在了桌子上，喷出了一口老血来。

　　“住手，你们这些家伙要干什么？”张馨予顿时焦急的叫喊了起来。想要上前查看一下自己父亲的伤势，可是旁边的欧阳不凡，死死的拉着她，就是不松手。

　　“老东西，识相的就赶紧给我写，并当着所有要塞的百姓公布。别敬酒不吃吃罚酒。”欧阳高窟看着那边摔在地上，格外痛苦的张城主，大声的喊叫了起来。

　　“你……咳咳，你就是杀了我，我也不会把城主的位置，交给你这样的人。”张城主剧烈的咳嗽着，嘴角带着鲜血，看来是受了重伤。

　　“好！老东西，你是皮厚不怕打，可是……你的宝贝女儿，就不一样了。”说话间，那欧阳高窟的眼神转过来，看向了一旁咬牙切齿的张馨予身上，露出了个淫笑。

　　“你要干什么？”张城主惊呼了起来。

　　“你给我滚开一点！”一挥手，欧阳高窟把张城主再次的扫飞了出去，而后转过头来，看着张馨予冷笑道：“你的性命也许不在乎，可是你的宝贝女儿，我不相信你也不在乎。”

　　“哼！省省吧你们，他怎么可能在乎我的生命？你们要杀就杀，拿我来威胁他，真是太可笑了。”张馨予直言不讳的就嘲笑了起来。

　　欧阳高窟却是一阵狞笑，伸出手来，轻轻的抚摸着张馨予漂亮的脸蛋，他恬不知耻的舔了舔嘴唇道：“亲爱的，我们即将要结婚了，你也知道我要上位，如果是靠着篡位得来的方式，那是会引起所有人不满的。何况，我也得掩盖一些对自己不利的事实不是？”

　　“呵呵，胆小鬼！说半天，你不敢杀我。”张馨予一副鄙视的眼神，冷冰冰的说道。

　　“哼哼，我当然不会杀你。不过，我相信……我这些弟兄们，会对你十分的感兴趣的。”欧阳高窟冷冷的说完。顿时，他的几个手下，一脸淫笑的冲上来，一左一右的拉住了张馨予的手。

　　“你们……你们这些混蛋，想要干什么？混蛋！你给我滚开，滚开啊。”张馨予死都不怕，最怕的就是这个，顿时慌张的大声叫喊了起来。

　　“呵呵，弟兄们可是很辛苦的，也得犒劳犒劳他们不是。拿去用吧！这可是张城主的宝贝千金啊。哈哈……”欧阳高窟在权利的面前，已经到令人发指，丧心病狂的程度了。

　　“谢老大！”

　　顿时那些无耻的小弟，对张馨予开始毛手毛脚，在后者的尖叫声之中，兴奋的一把撕开了她的衣服。

　　“你们这些畜，生，快给我住手。”那边的张城主大叫着就要冲上去，结果被欧阳高窟一弹手，又被虚空的力量直接的给弹飞了出去。

　　“救命啊！别过来。”

　　张馨予虽然知道呼救是没有任何效果的，可是在这样的情况之下，她还是吓得大声的叫喊了起来。那群无耻的马仔们，可没想过怜香惜玉，直接一把把张馨予扔在了沙发上。

　　几个无耻的家伙直接冲上去，在张馨予泪流满面，大喊大叫之中，按住了她的双手。

　　“跟着欧阳老大就是好啊！在这末日之中吃饱喝足，现在竟然还能玩城主的女儿，哈哈……”

　　一个马仔狞笑着，竟然就当着张城主的面，在那里解皮带，脱裤子，准备“挺枪上马”。

　　张馨予大叫着，拼命的挣扎着，“不要！不要过来，不要过来。”

　　可是，她的双手被按着，根本无法从沙发上挣脱出来。她一直保存着的贞操，难道今天就要在这里，被这无耻的家伙给破了吗？

　　“快住手！混蛋，我答应你们……我发表声明！我让位给你。快放了我女儿。”终于，在这样的压迫之下，看着张馨予那绝望而又哭泣的脸，张城主终于是在关键时刻同意了这帮淫贼的要求。

　　“哈哈……哇哈哈！你终于想通了。从今天开始，我！欧阳高窟就是这座要塞的新主人了。哈哈……”欧阳高窟放肆的大笑声，响彻了整个城主府。

　　欧阳不凡的脸上带着冷笑，率先的跪倒在地，带头大声叫喊道：“恭喜城主，贺喜城主！”

　　“恭喜城主，贺喜城主！”一时间，所有马仔，纷纷的跟着响应了起来。

　　……

　　另一边。

　　晁典和小怪物，这一大一小全都目瞪口呆的看着面前的陈宇，表情从惊讶、目瞪口呆到震撼、恐惧、惊悚。

　　“你……你……你这家伙，一定是疯了！”晁典都吓得结巴了起来。

　　“不疯狂！就没有机会了。”陈宇冰冷的声音，冷酷的响了起来。

　　“艹！你知道这积分多么难搞吗？你这个疯子！你这个败家子！”晁典简直快要崩溃了。

　　陈宇没有理会他，而是看着最后那件武器，单兵式“电磁炮”，价格两百个积分点，是否购买？

　　“是！”

　　陈宇脸上露出了嗜血而疯狂的笑容，选择了确定。一道光芒闪过，他的右手上，出现了巨大而闪亮的微型“加农炮”。

　　721.5个积分，几乎全都用光，此时此刻的陈宇，全身上下的武器堆积，让这货俨然化身成了“未来战士。”

　　“咕咚～”

　　看着霸气十足的陈宇，晁典和小怪物紧张的吞咽了一口唾沫。瞎子叹息一声，终于忍不住的惊呼道：“我去，我真不知道该说什么了。别说张家塞了，就这身装备……你特么的去冲击五星要塞都够了。”

　　“只是……这代价是不是有点太大了。”晁典最后不忘了补充一句，七百多的积分点，这是多少再生者全都凑在一块儿，也弄不来的啊。

　　“不大！如果……连自己的女人都保护不了，我陈宇还有什么脸面在这世界上混。”说完，陈宇不理会身后惊讶的晁典和小怪物，大步的朝着那边的张家塞而去。



　　第239章 单枪匹马冲要塞

　　“我的心在等待，在呀在等待！”

　　一行车队朝着鑫鑫市而去，路途上大家放歌的放歌，嗨皮的嗨皮，俨然一副末日狂欢。

　　“我说队长，这后面的几个家伙一直紧紧的跟着，要不要把他们给干了啊。”一个搞“打花”又兼职“抢花”的队伍，看着身后紧紧跟随着的其他队伍，冷冰冰的道。

　　“别啊！大家都要去冲击鑫鑫市，对于那城市的丧尸恐怖，谁都知道的。人多了没坏处，等到他们帮我们去送死后，再把物资搞出来。咩哈哈……到时候，再杀了这些碍事的家伙，抢走所有物资也不迟。”那队长看来是精通此道，这种计划简直是有点过于无耻了。

　　“哈哈，老大英明啊！鑫鑫市等下让他们去冲前面，我们在后面捡便宜就好了。”旁边的一个小弟，当即赶紧的配合这货的话，千臭万臭马屁不臭。

　　“呵呵，有前途！跟着哥哥混，保证你们有吃有喝有地位，到时候还有小妞儿陪着睡。”那队长果然很受用，拍着自己这小弟的肩膀，笑呵呵的道。

　　结果，一群人这装13还没装完，前方就出现了异常。

　　开车的司机，本来跟着音乐一个劲儿的摇晃呢。突然看着前方黑压压的一片，他愣了愣，又使劲儿揉了揉眼，继续的朝着前方看去。可还是老样子，现实证实他没有“眼瞎”！

　　“有情况！”

　　司机猛然就是一个急刹车，然后冲着后面摔得七荤八素的同伴们，大声的叫喊道：“前面有境况！有境况！”

　　一听这话，那群人赶紧的抓起武器冲下车来，朝着前方一看。果不其然，所有人看到前方那密密麻麻的黑影，目瞪口呆的张大了嘴，瞬间石化在了当场。

　　“拿我的家伙来！”那队长扯着嗓子，冲着身后的小弟，就大声的叫喊了起来。

　　当即，一个马仔急急忙忙的抽出腰间伙计，尔后递了一把枪。

　　那队长一愣，反手一个大嘴巴子抽过去，大声臭骂道：“你麻痹的！老子说的是望远镜，你个白痴。”

　　“是是是！”

　　很快，望远镜递了过来，队长放在眼前朝着远处一瞄，下一刻吓得愣在了哪里，一个劲儿的双腿不停打颤。

　　“大哥，你咋哆嗦捏？”旁边的一个马仔，看着自己的老大，惊呼了起来。

　　“估计是搞多了吧！最近，老大可没少朝窑子里面跑。”

　　几个马仔咋咋呼呼的说完，顿时那队长一把扔掉了手中的望远镜，大叫道：“跑啊！！”

　　“啥？”所有人都是一愣，目瞪口呆的看着他。

　　“都是特么的丧尸啊！艹艹艹，好多好多的丧尸啊。再不跑，我们就特么的死定了。”那队长说完，已经三步并作两步的蹦上了车去。

　　“嗡嗡！”

　　一声刺耳的嚎叫，汽车发动机启动。甚至好几个小弟还没有上车，这货的汽车就已经掉了头，踩起了油门狂奔。

　　其他的车队还在纳闷，这家伙平日里可是打花队伍里面，最嚣张、最碉堡的队伍了。可今天这是肿么了？跑得比兔子他爹还快！

　　刚刚有了这个想法，没多久当他们也看到了前方的情况时，一个个跑得不比之前的家伙慢。

　　这些家伙也是够蠢的，逃跑也不说往其他的方向跑，偏偏朝着张家塞的方向跑。其实这也是人的一种作怪心理，遇到什么危险和情况都习惯性的往家里跑。

　　结果，丧尸潮慢慢的推进到了这里，遇到了这些逃跑的打花者。一个个的速度提升起来，跟在他们的后面狂追。

　　张家塞的前方那景象真叫一个壮观，一群疯狂逃窜的卡车，身后跟着密密麻麻在狂奔的丧尸潮，绝对骇人！

　　而偏偏在这个时刻，张家塞也进入到了一个前所未有的高潮。在这一天，城主大人发布的全要塞重要的讲话。

　　所有的大街小巷的广播，以及城主府的内部。那广场上，密密麻麻的站满了一个个不明真相的群众。

　　张城主穿着一身合适的西装，站在了那最高处，在他的身旁是他的女儿和未来女婿，一家人全都现身在了广场上。

　　“老头子！你懂的，等下给我表现得自然点，不然的话，你的女儿可就保不住了。”欧阳高窟站在张城主的身边，脸上带着笑容，嘴里说出来的话却是如此阴险。

　　在张城主和张馨予的身后，几个保镖看似在保护他们，其实那枪支都悄悄的抵在他们背后呢。

　　张城主看了看那边的女儿，最后叹息一声，转过头来，看着下方的人群，尽量的表现得自然道：“我最亲爱的子民们，很高兴能在这里跟你们在一起，度过这最开心的时刻。在这里，我有一件重要的事情，要向你们宣布……”

　　“哗～”

　　一听到这话，下方的众人立马的议论纷纷，各自的开始讨论、猜测到底会发生什么事情。

　　“我担当你们的城主已经三个月，自认为做得鞠躬尽瘁，劳心劳力。”张城主的话说到这里，下面的众人纷纷点头，一个劲儿的叫嚷着，“城主万岁！”

　　“呵呵，谢谢大家的支持，谢谢大家！”张城主的情绪已经开始激动了起来。

　　身后的欧阳高窟一阵火大，推了他一把，没好气的道：“说正事儿！谁让你说这些唧唧歪歪，不着边的话了，别忘了……你的女儿还在我手中呢。”

　　“我知道！”

　　张城主答应一声，当即咬着牙，看了看一脸紧张的张馨予，又看了看下方的人群，无奈的道：“因为最近我检查出了身体不适，再加上已经上了年纪。城主的工作，我实在不能在继续的担任下去了，所以……我决定让位给我的女婿，欧阳高窟！”

　　一听到这话，顿时下面的那些无知少女们，一个个纷纷的欢呼了起来。

　　有点见识的人，却是一愣，觉得这个消息有点重。

　　按说，张城主干得好好的，大家生活也不错，他这突然的辞职了。谁能保证上来的欧阳高窟，还会像现在这样对待他们？

　　“城主大人！为什么要辞职啊？”

　　“是啊！身体不适，治好病了，也可以继续替代吧。”

　　“就是就是！我们觉得，欧阳公子太年轻了，不适合担任这个工作。”

　　听到下面议论纷纷的话，顿时欧阳高窟的火脾气，有点不满了。但为了“和平夺位”，他还是压制了怒火，抢过麦克风，平静的道：“因为我的岳父大人，实在太操劳了，所以我代替他的位置。但我保证，以后一定会让你们大家，都过上最好的日子。”

　　他这滔滔不绝的话刚说完，在群众们的注视下，一旁的张馨予一咬牙，一胳膊肘打在了身后持枪威胁自己的保镖身上，趁着他吃疼弯腰，转身一脚踢飞。

　　而后，张馨予冲上去，凑到麦克风前，大声的叫喊道：“你们不要相信着这家伙，他们是在逼宫夺权啊！”

　　“哗～”下面的众人气氛，瞬间就像是油锅里面泼了一瓢冷水，炸开了锅来。

　　“啪！你这个贱货！”

　　欧阳高窟气得破口大骂，直接一巴掌扇在了张馨予的脸上，怒斥道：“你们父女俩本来我还想给条活路，但既然是你们自己存心找死，那就怨不得我了！”

　　说完，他伸出了一根中指，指向了张馨予的脑袋。

　　……

　　另一面，夕阳下，一个男人孤独的身影，一步步的正朝着张家塞而来。他脸色严峻而阴冷，脚步沉着而有力。

　　“那家伙是什么人？”墙上的守卫，率先看到了来人。不是因为他眼睛好，而是墙下的那人，实在是太拉风了。

　　阳光照耀下，他全身银光闪闪，好不刺眼。

　　“这特么的造型也太碉堡了吧？简直是个机械战士！哈哈……难道，那家伙在末日前是钢铁侠的脑残粉吗？”城墙上的一个士兵，放肆的嘲弄着。他的一番话，顿时引来了所有士兵的笑声，一个个的对着下面的来人，指指点点。

　　可是……他们的笑容，维持了不到五秒，一个个瞬间变得惊讶。

　　来人抬起了自己右手中，那个巨大的铁疙瘩，中间黑漆漆的炮口，就对准了张家塞巨大的铁门。

　　“咔咔咔”的声响之中，炮口开始运作，一点小小的光芒开始成型，然后高速的旋转，越来越快，越来越大。

　　一开始只是光点，到了后来乒乓球大小，接着高速旋转中还在增大，最后直接化作了一颗篮球大小。

　　“喂喂！看那个傻子，看哪个傻子，真当自己是超能战士，他准备要打张家塞的城墙吗？”

　　“哈哈，贴点三合板，里面安一个灯泡，就真当自己是钢铁侠了。”

　　墙上的士兵们，丝毫不畏惧那夸张的东西，反而一个个捂着肚皮，笑得前仰后合的等着看好戏。

　　“电磁加农炮能量聚集完毕，随时可以发射。”“那么……就开始吧！草泥马，弄死这群瘪独子。给我开炮！”

　　来人一声爆喝，接着一把扣下了发射器，那能量光球带着剧烈的“呼啸”声，飞了出去。

　　能量在空气之中不断的高速旋转，体型开始越来越巨大，最后夸张的到了一栋房屋大小。在所有士兵那僵硬当场的笑容之中，“轰！轰！轰”三声巨响之后，要塞的三道合金铁门，直接如同纸片一般给炸飞了。



　　第240章 人挡杀人，佛挡屠佛

　　“哗啦啦～”

　　冲天的烟硝之中，碎石块被刚才的巨大爆炸冲击波，直接的给卷入了天空之中。而后，又因为地心引力的作用，一块块的掉落在地上，好似下雨一般。

　　城墙上，所有刚才在嘲笑的士兵，全都瞬间石化。呆呆的看着面前那三道被他们视为“坚不可摧”的大门，在眨眼间的功夫之中，就被人一炮给轰成了渣儿。

　　“我去，谁能告诉我，刚才到底是发生了什么事情？”

　　“那家伙只是拿着奇怪的一个东西，对着要塞的大门轰了一发而已，城墙就给垮塌了。”

　　“逆天啊！”

　　“尼玛，这不科学！”

　　城墙上的士兵们，一个个的议论纷纷。生活在这末日之中的他们，自认为已经见识过所有原来不敢想象，却又不可思议真实发生在眼前的东西了。可这一次，他们还是被面前的这人，给彻底的震撼住了。

　　加农电磁炮。

　　是商城武器之中，属于高科技一类的产品。威力十分的巨大，仅一炮的威力，轻易的就洞穿了三道合金大门。毫不夸张的说，只要多来上几发，要毁灭整个张家要塞，只不过是时间的问题。

　　可是，这武器有一个致命的弱点。那就是一天只能使用三次，如果继续强制使用，武器就要报废。

　　价格，两百个积分点。

　　陈宇虽然用着挺心疼的，但是为了“老婆”，这点积分点必须得花。

　　一炮轰开了大门之后，陈宇闭着眼，深深的吸了一口气。接着，猛然的睁开眼来望着那被轰出来的缺口，一双金色的瞳孔已经使了出来。脚下生风，速度快得惊人，朝着张家塞的方向狂奔而去。

　　城墙上那一个个的士兵，此时此刻终于是缓过神来。头目们纷纷的指着陈宇的身影，大声的嚎叫道：“阻止他！给我阻止他！”

　　士兵一个个的赶紧抄起武器，开始朝着陈宇疯狂的射击。

　　陈宇的速度很快，如同一条游走的灵蛇，东绕西绕的朝着要塞而去。

　　张家塞的士兵枪法不行，在这种速度之下，打了半天也打不中。即便有人数和火力的优势，以大面积的弹雨覆盖，真有子弹打在陈宇身上重要的部位。也完全被身上的铠甲给挡了下来。而不致命的地方，依着陈宇那恐怖的身体强度和复原能力，基本无视。

　　身上穿的“震荡铠甲”。

　　这可是真正意义上的高科技武器，不是谢向飞的那种破烂货。穿戴在身上，能保护致命部位的攻击，子弹射击无效。当然科技玩意儿也有缺点，就是它的能量维持不了多久。

　　价格，一百个积分点。

　　“阻止他，阻止他，不要让那家伙进入要塞。报告长官，第一道关卡失守！”第一道城墙上的士兵大声的叫喊着。可是，陈宇这家伙只是眨眼间的功夫，几百米的距离已经跑完了。

　　在第二道城墙上，陈宇遇到了更加猛烈的攻击，各种弹药不说，还有火炮、掷弹筒、火箭炮，不断的朝着自己轰击。

　　可是，这家伙的速度快得惊人，身手也敏捷得吓人。

　　本来这货的速度已经够快了，脚上还穿了一双“风速鞋”。这玩意儿属于“魔法类”物品，加持了风速魔法，能让人的速度提升到四倍。属于商城特有物品，现实之中是没有“魔法”这玩意儿的。

　　价格八十个金币，还特么的属于一次性货色，开启了在三个小时内有效，用完就扔的。

　　为了这玩意儿，陈宇还多花了二十个金币，去买了一副减速眼镜。

　　很快陈宇这货速度就已经快到了极限，不仅如同凌波微步一样左拐右拐的躲着所有攻击。最后更是如轻功一般，逆天的踩着墙壁，无视地心引力飞檐走壁。

　　一个挺身窜上了城墙，然后在第二道城墙士兵，不可思议的眼神之中，直接从他们的头顶一跃飞了过去。

　　“噢，麻麻，我看到了什么？”

　　“一个内内没外穿的超人！”

　　第二城墙的士兵都看傻了，直到陈宇的身影远去，那小队长才反应过来，抓起无线电大声叫喊道：“第二道防线被突破，第二道防线被突破，敌人已经朝着第三道城墙那边去了，请指示是否要启动‘绝壁’之策。”

　　“傻比了你！一个敌人而已，又不是丧尸袭击，值得断了张家要塞的退路吗？第三道防线，无论如何也要给我挡住！”负责外墙防守的指挥官，大声的叫喊着。

　　第三道城墙更加狠，所有士兵都聚集在了城墙上，最恐怖的是他们上方还拉起了一道巨大的电网。跟头顶上用来防空的电网一结合，立马的形成了天罗地网。

　　陈宇似乎没看到这一切一样，竟然还在继续的朝着前方冲击。

　　“干掉他！”第三关卡上的小队长们，歇斯底里的喊叫着。

　　“哒哒哒……”

　　刺耳的枪声大作，第三道城墙上的弹雨，就像是瀑布一般的倾泻而下，密密麻麻的甚是晃眼。

　　陈宇在这时刻，在大家都不理解的注视下，竟然一跃而起。

　　“那家伙傻了，现在到了半空之中，没有借力的地方，他可就成了靶子。给我赶紧的打死他！”那指挥官大声的叫喊着。

　　士兵们调转枪口，就要解决了跳得老高老高的陈宇。

　　在他们就要来个第二波轮射之时，陈宇这家伙一把按下了身上的按钮，接着他的背后两股气流喷了出来。这一下……他真的是逆天了！

　　直接从所有逗比的头上，大摇大摆的飞了过去，看得所有士兵都是目瞪口呆。

　　单人背包火箭。

　　具有短暂飞行能力，消耗航空煤油，售价八十个积分点。

　　陈宇之所以到现在才用，只是它的飞行距离有限而已。同时，这个背包本来是用来防止要塞的家伙“同归于尽”，扔石头的时候用的。没想到居然是用在了这里。

　　直接的飞起来之后，陈宇又逆天的抽出了一把无坚不摧的砍刀，三两下劈开了铁网，虽然自己也被电得嗷嗷直叫。

　　震荡刀，削铁如泥，科技产品。积分点一百个！

　　接着，在所有家伙一副吃了翔的二X模样中，陈宇轻松的过三关，犹如过无人之境。

　　“指挥官阁下，现在咱们怎么办？”见人就这么的跑了，顿时那些士兵们一个个的没了主意，纷纷询问负责城墙安全的指挥官。

　　后者冷这个脸，没好气的道：“我特么能怎么办？你姥姥的，那货能攻能防能扛，能跑能跳还能特么的能飞天。除非让防空导弹来，否则谁也挡不住他，所有高科技都特么的占全了，我看咱们等着等下里面闹出动静来，再去收尸吧！”

　　众士兵一阵无语。

　　“好了，都特么的赶紧去把破开的大门给我堵起来。虽然一直没有遭遇过丧尸袭击，但这狗娘呀的末日里面，还是小心点为好。”那指挥官说完这话，正准备回去养养神，好好的休息一下，却发现所有的士兵都呆立在原地。

　　“怎么？那混蛋难道又回来了不成？”指挥官一惊，赶紧的回头看去，那里有陈宇的影子。

　　“不……不不是后面，而是……而是前面。”一个士兵的话响起，这指挥官朝着前方看去，也吓得是目瞪口呆。

　　前方只看见长长的一串沙尘暴，正朝着张家塞这边覆盖而来。指挥官冲进了作战室，拿起一个望眼镜跑了出来，朝着前方的沙尘一望时，惊恐的发现，大量的打花车队正朝着他们这边飞驰而来。

　　在这些家伙的后面，是无穷无尽、铺天盖地的丧尸！

　　这指挥官吓得“啪嗒”一声，手中的望远镜顿时掉在了地上，好半天回过神来，立即歇斯底里的大吼道：“快！丧尸潮来袭，拉响红色警报。其他人，赶紧回到战斗岗位……”

　　“是！可是指挥官，要塞的所有大门现在都洞开了，我们拿什么来防护啊！”一些士兵惊恐的话，倒是难住他了。

　　刚才陈宇这货为了冲进要塞，一炮毁了大门，现在丧尸潮来袭了可如何是好？

　　那家伙进去了，充其量杀几个人，救走张馨予就走。可是，这丧尸要是进来了，他们可就真的是死无葬身之地啊！

　　“给我挡住！骂了隔壁的，挡得住也得挡，挡不住也得挡。堵住了丧尸咱们就能活，堵不住就一起死。”指挥官的一句话，让所有握枪严正以待的士兵们，全都紧张的吞咽了一口唾沫。

　　“呜呜～呜呜！！”

　　话音刚落，红色警报已经拉响，整个要塞之中，开始了最紧张的时刻。

　　前方的打花车队，毕竟四个轮的还是比两条腿的丧尸要快，他们先一步的冲进了要塞之中。

　　本以为就此存活了下来，哪知道刚刚到门口，就被士兵给包围。指挥官阁下责令他们所有人被抓了壮丁，汽车也堵在了峡谷口，充当屏障。而这些有枪的打花者，全都被拉上了墙头，跟丧尸去作战。

　　丧尸的大军，终于是兵临城下，密密麻麻、铺天盖地的堵在了张家塞门口。这一次……可以说整个鑫鑫市的百万人口，百万级别的丧尸潮，倾巢出动！



　　第241章 天空一声巨响，老子闪亮登场

　　时间，三分钟以前。

　　“你们父女俩本来我还想给条活路，但既然是你们自己存心找死，那就怨不得我了！”欧阳高窟大声的咆哮着。自己算计了这么久的心血，竟然被张馨予给搅黄了，此时此刻他凶相毕露，那里理会那么多。

　　直接的伸出一根手指头，磁能在手上聚集，就要结果了张馨予这个破坏自己计划的女人。

　　在这关键时刻，张城主的勇气十足，直接一把抡起旁边的桌子，就朝着欧阳高窟砸了过去。后者本来要杀张馨予的，结果这板凳砸了过来之后，他只能挥手格挡。木头的桌子，竟然又飞了回去，朝着张城主砸去。

　　张馨予趁着这个机会，一脚踹在了那货的两腿间，疼得欧阳高窟蜷缩着身子，叫了起来。

　　趁着好时机，张馨予快步的冲过去，扶起砸翻在地上的张城主，两人就准备逃跑。可是，他们似乎忘了，还有欧阳不凡和那些黑衣人士兵。可怜的张馨予父女两，又一次的被捕。

　　下方的群众们，这一次终于是看清楚了状况，一个个议论纷纷。而后，纷纷举起手来，大声的呵斥道：“放了张城主和大小姐，你这个谋权篡位的垃圾！”

　　本来这欧阳高窟能力太过强大，又一直屈居人下的压抑着，造成了扭曲性格。再加上现在这么久的计划被破坏，刚才又被张馨予踢了一脚“小唧唧”，怒火中烧之下，冲着所有群众大喝了起来，“都给我闭嘴！你们这些渣子。”

　　“渣……渣子？”所有人似乎都被这个词语，给噎得够呛。

　　“在我的面前，你们这些战斗力只有五的东西，不是渣子是什么？”一声怒喝，这欧阳高窟彻底的被激怒，竟然左右手虚空一招，广场四周的房壁崩塌下来，悬浮到了半空。

　　下面那些之前还正义凛然的围观群众，顿时一个个哭爹喊娘，屁滚尿流的转身逃跑。

　　“渣渣就该在那边，好好的看着就对了！你们这些废物。”说完这话，欧阳高窟毫不留情的一挥手，那两块坍塌下来的墙壁，当场砸落了下去。

　　就人群的这种密集程度，这一块下去的威力，就好像一块砖头丢进了蚂蚁窝一样，当场砸死一大片。

　　“你这家伙，真是太残忍了！”

　　看着下方逃散的、喊叫的人群，张馨予惊恐的瞪大了眼。怎么也想不到，这家伙还没有当上城主呢，就拿老百姓来开刀了。

　　“哼哼，残忍？接下来，我就再残忍给你们看看！”说话间，在张馨予和张城主惊恐的注视下，欧阳高窟双手平伸出来，巨大的磁力让整个地面开始剧烈抖动。

　　下方的人群惊恐和惨叫声，连绵不断的响起。地面开始因为巨大的抬升力，出现了裂痕，像是地震一般。

　　裂痕越来越大，好多人直接因为躲闪不及，陷入了其中。

　　在这欧阳高窟逆天的能力下，整个地面被抬升起来，悬浮到了半空，巨大的地面已经离地三米高了。

　　“你……你这家伙要做什么？”张城主惊恐的大声叫嚷了起来。

　　“做什么？既让已经无法选择，只能谋权篡位了。那么……这些人看起来是你的死忠啊！留他们不得。等下……哈哈……这巨大的地面，将会越升越高，最后落在他们的头上。”欧阳高窟的脸上，狰狞扭曲在了一起，他的笑像是个恶魔！

　　“你这个疯子！快住手！你要杀多少人才甘心啊。”张馨予大声的叫喊着。却被那些保镖给死死的拉着，根本无法动弹。

　　“哼哼，谁让他们……站错了队伍呢。”说完，这家伙又使劲儿，顿时那地面再次抬升了起来五米高。

　　“谁来阻止！谁来阻止这疯子？”张馨予焦急的大叫了起来。

　　“呜呜～呜呜！”

　　就在这时，一阵刺耳的警报响了起来。逃窜的人，要杀人的人，要救人的人，全都侧耳倾听着。这是要塞的报警声，只有有外来的敌人袭击，并且达到要灭城的程度时，才会拉响。

　　它针对的目标，其实就是丧尸潮！

　　“欧阳高窟，你个混蛋！丧尸潮来袭了，你还不赶紧的住手，这非常时刻……竟然还在屠杀自己的同胞！”张城主大声的叫喊道。

　　“哼哼，谁知道是不是你的那些心腹，故意弄的呢？如果真是丧尸潮来袭，我先杀了你们，再去收拾丧尸也不迟。喝啊！”欧阳高窟呐喊一声，再次的去抬升地面。

　　就在张馨予急得泪水都要出来的时候，不经意看向了东边，欣喜的一声大叫：“陈宇！”

　　欧阳高窟以为这妞儿在拖延时间骗自己，丝毫不理会，继续的抬升并冷笑道：“那家伙早就沉湖了，你的骗术实在一点都不高明！”

　　“老……老大！真……真是那家伙啊！”结果，身后的欧阳不凡等人，惊恐的声音响起。

　　欧阳高窟这才抬起头来，朝着东方一望，顿时吓得他屁滚尿流，屎都快要喷出来了。

　　陈宇此刻带着背包火箭，以一个超快的速度朝着他冲了过来。那双金色的眼珠子，让欧阳高窟不由的想起了第一次战斗，那“惨痛无比”的过去。

　　“我叫雷锋！不用感谢……我打！”

　　陈宇一声爆喝，这速度实在太快了，根本想要做出反应都来不及。更何况那2比的欧阳高窟，现在还抬着那么大一块地面，更加就是一个活靶子了。

　　结果，陈宇这一拳头结结实实的直接轰在了欧阳高窟另一边完好的脸上。巨大的火箭喷射力量，带着陈宇这一往无前的一拳头，直接将欧阳高窟连同后面的几个家伙，一直贯穿！贯穿！最后穿破了楼层，从另一面飞了出来。

　　“啊～～”

　　欧阳高窟的惨叫声响起，下巴已经变形，大槽牙和鲜血喷得到处都是。

　　其他那些黑衣人没有飞行能力，顿时一个个的从楼上摔了下去，非死即残。

　　欧阳高窟及时的悬空了，可还是因为那一拳头给打蒙了。陈宇利用喷射火箭的高速，此刻是贴在这家伙的身上，一个劲儿的狂揍。

　　原本那一个个正在逃命的百姓，看着天空之中突然冒出来的银甲人战士，竟然贴着欧阳高窟打。一个个顿时腰不疼了，腿不酸了，艾玛！连多年的老便秘都治好了。

　　“打得好！”

　　“就是这样，狠狠的抽他丫的。”

　　“嘿嘿哈伊，快使用左勾拳，右勾拳，一句惹毛了你的人有危险。”

　　四周的人群一个个的都站在了广场上，冲着天空之中的陈宇，大声的拍手欢呼、叫好。

　　其实老百姓很理智也很2，刚才欧阳高窟要杀他们，陈宇冲出来救了他们。所以，他们现在站在陈宇这一边，为他摇旗呐喊。

　　要是被这些家伙知道了陈宇为了救自己的妞儿，一炮轰开了张家塞的三道大门，丧尸即将来袭，他们会是什么感想？

　　不管怎么样，此时此刻的陈宇，都发挥着超乎寻常的实力。这家伙在空中和欧阳高窟扭打在一起，与其说势均力敌，倒不如说是陈宇占了上风。

　　这货抡起大耳瓜子，一下又一下的狂抽着欧阳高窟的脸，这一下下的打得真叫一个大快人心。

　　那边的欧阳不凡，见自己的哥哥被打蒙了，完全的没有招架能力。把心一横，出了一个阴毒的招式，在张馨予的尖叫声之中，这家伙竟然一把将她从窗台上给推了下去。

　　“陈宇，救我……”

　　听到身后的张馨予呼喊，陈宇扭头一看，吓得脸色一变。当即舍弃了欧阳高窟，背包火箭的能力开动到了最大，直接的冲过去，一把拦腰把张馨予给抱在了怀中。

　　惊恐不已的张馨予，此时此刻又进入了那个温暖的怀抱，激动的热泪盈眶，紧紧的搂着陈宇的脖子，抽泣道：“我以为你死了，我以为你这废物不来了呢。呜呜～”

　　“怎么可能？傻瓜！答应了你的事情，我就一定会做到的。”陈宇抱着张馨予，两人在天空中翱翔，就像是一对神仙眷侣。

　　“真的！”张馨予好奇的询问道。

　　“我几时骗过你？”陈宇笑了笑道。

　　“好啊！你答应过我对我说那三个字的，你上次没说呢。可不准食言，我要听！”

　　“啊？不是吧，偏偏说这个？”

　　“怎么？你刚才说不食言的！”

　　陈宇一阵的脸红，只得尴尬的扯开话题，随口的道：“等战斗结束啊！到时候对着你耳边，天天说，说得你腻味了为止。”

　　“骗人！你分明就是岔开话题，故意找借口。”张馨予可不傻，当即就堵起了小嘴，气呼呼的道。

　　“你们秀恩爱，秀完了没有？”

　　就在两人这对话间，突然身后响起了冷冰冰的话。转头望去，惊恐的发现欧阳高窟又一次，狰狞的站在了他们身后。

　　“艹！二师兄，你还没死？”陈宇一声臭骂。

　　“二师兄？”

　　欧阳高窟听了这话，顿时一摸自己的脸，左边的被陈宇给刷墙撸烂了，右边的被陈宇刚才那一顿爆K，直接给打肿了。

　　对于英俊潇洒的欧阳高窟来说，陈宇这王八蛋简直就是打脸中的打脸，堪称打脸之王啊！



　　第242章 不要脸的陈宇

　　“混蛋！我要让你为自己到嚣张，而付出代价！”

　　一想到自己英俊无比的脸，现在成了这幅“猪头像”，顿时这欧阳高窟立即到火冒三丈，大声到呐喊了起来。冲着对面的陈宇，一抬起手来，就是虚空一拳头，狠狠的轰击了过去。

　　“我去！说不过就动手啊？”

　　陈宇一声怪叫，接着按下了加速器，背包火箭的喷射器两股气流冲天而起。身在半空的他再次的猛然加速，身体划过一道弧线躲开了来。

　　身后的一栋大楼，被这欧阳高窟这恐怖的一拳头击中，当场轰出了一个硕大到窟窿眼来。

　　“你麻痹，这到底是磁能攻击还是空气炮？威力也未免太大了吧？”

　　陈宇一声臭骂之后，咬着牙，在空中飞舞了几圈之后，将张馨予放在了一个安全到地方。看着一脸担忧地她，笑了笑，无奈的道：“看来不收拾了那混蛋，我们是没时间来亲热了。”

　　“要死了你！这都什么时候了，还想着亲热？不过……欧阳高窟很强大，你要小心点。”张馨予红着脸，虽然十分的害羞，但又担忧自己的心上人。

　　“别怕！我有准备二手准备的。嘿嘿……另外别忘了，我可是不死之身啊。”

　　陈宇笑了笑，故作一副轻松到样子，也没说明白这“二手准备”是什么。在张馨予不解到眼神之中，直接的再次到飞到了空中去，迎上了半空中到欧阳高窟。

　　“哼！臭小子，真看不出来啊。为了得到对空能力，竟然用积分兑换了这种东西，还有这一身恐怖到准备。啧啧……你的积分点，想必应该很多吧？杀了你，我就可以获得你到积分了。”欧阳高窟看着陈宇到那一身装备，脸上露出了一个贪婪到笑容来，咂巴着嘴道。

　　“很抱歉！你杀不杀得死我是两说。不过，有件事情你说对了，为了对付你，老子身上到积分全都给用光了。所以，今天一定要宰了你，对付下个月的系统刷新啊。”陈宇看着欧阳高窟，同样是无耻的露出贪婪到笑容，冷冷的说道。

　　“啊嘞啊嘞，可真是一个败家子啊。这一身的装备不便宜吧？你可知道积分对于再生者来说，意味着什么吗？竟然，为了那一个女人，你就全给用掉了？真值得吗？”欧阳高窟跟晁典一样，对于陈宇到这种举动，感觉到十分到可惜和难以置信。

　　“你懂个球！这特么的是爱情。爱情你懂吗？”陈宇当然毫不客气的臭骂了他一顿。

　　“哼！我说你这家伙，拥有不死的能力，还有那恐怖的力量和速度。怎么样？我们也算是不打不相识了。这样吧，我给你个机会……跟我合作吧！张馨予一个女人而已，我可以不要，让给你。咱们一起合作，占领这张家要塞，到时候……这要塞的女人，你想要多少，我让你随便挑。”终于，在打了这么久之后，欧阳高窟还是很理智到选择了“合作”。只有合作，才是双赢啊！

　　陈宇果然很心动，飞在半空之中，摸着自己的下巴，看着那边循循善诱到欧阳高窟，他笑了笑道：“确实啊，这真是一个很大很大的吸引力呢。一个要塞的美女任我挑，一天换一个，那也爽翻天了。”

　　“啊，哈哈……你也觉得我这提议很好吧！这么多美女，我保证只给你‘处’的，天天的换着来，不带重复。让你夜夜当新郎……哈哈，相信你一定会很感兴趣的。”无耻的欧阳高窟，说到这里格外的兴奋，都忍不住吞咽了一口唾沫。

　　陈宇点了点头。看样子是准备同意了，虽然这货很想严肃的和他说话，可一看到欧阳高窟那“二师兄”到脸，顿时便忍不住，“噗～”的一下笑了出来。

　　“哈哈……哈哈……”

　　本来正在谈着自己“雄图伟业”的欧阳高窟，现在一副高高在上的装13像，突然听到了陈宇到笑声，顿时忍不住恼了，没好气的道：“你笑什么？”

　　“对不起，对不起，我……呵呵，哈哈……我特么实在忍不住了。笑死我了，笑死我了！说起来，相比起对于要塞的统治，还有美女什么的，我觉得打你的脸……还是来得比较让我痛快啊！”陈宇这货的最后一句话，算是彻底的把欧阳高窟给激怒了。

　　那货到表情一副幻想到失望，最后愤怒、羞愧、恼怒，各种负面表情全都聚集在了一起。

　　“既然……天堂有路你不走，那么地狱无门你自来投了。”欧阳高窟暴怒了起来，本来就已经够丑的脸，这一下更是彻底的扭曲在一块儿，像是一个邹巴巴的纸团。

　　顿时，这货怒火中烧，抬起手来，运足了力量就是一拳，直接朝着陈宇疯狂到轰了过去。结果，陈宇这无耻货拍拍屁股，操纵者喷射火箭，轻松到就躲闪了开来。

　　“打我来，来啊！笨蛋！”陈宇这货真是好了伤疤忘了疼，现在有够得瑟。气得那边的欧阳高窟，脸色已将快变成猪肝色了。

　　“老子整死你！”被气得快要发飙的欧阳高窟，一双手疯狂到一拳又一拳攻击着。巨大到力量，被陈宇躲闪开来之后，带动着四周的墙壁，被轰得迸飞不断。

　　陈宇这货仗着背包火箭的速度，不断的躲闪，甚至最后夸张的围着这欧阳高窟到身体上下左右四周，不断的上窜下跳。

　　简直就是一个赤果果的嘲讽和打脸。

　　“白痴！说到底你也只是一个改变地球磁场，只能悬浮在空中的废物罢了。就你丫的这个速度，你要对准我，你的攻击才有效，可是你的速度能跟得上我吗？”陈宇在四周不断到飞舞，那副表情够贱！同时还大肆到嘲笑道。

　　“混蛋！有本事你就给我躲好了，下面到这些人，我看你躲开了他们怎么办？”欧阳高窟见打不到带着背包火箭的陈宇，顿时丧心病狂到大叫了起来。

　　陈宇看着那边已经举起了手的欧阳高窟，同时脸色巨变到看了看身后，大量到群众一个个目瞪口呆到看着上方到战斗，似乎完全不知道他们接下来要发生的悲惨命运。

　　“你这家伙……真卑鄙！”陈宇咬牙切齿，怒火中烧，恶狠狠到盯着那边的欧阳高窟，冷声臭骂道。

　　“哈哈，能躲得开的话，你就躲开给我看看啊！你身后那些为你呐喊加油的老百姓，那些相信的群众，他们可就要成为你到炮灰了。”欧阳高窟的脸上露出了一个无比疯狂的笑容来，接着一双手平举起来，开始运集了恐怖到磁能。

　　“你……你这混蛋！真不是东西。”

　　陈宇咬牙切齿，整个人显得极度到愤怒，看着下方到百姓，再看了看那边双手已经对准了自己到欧阳高窟，脸色阴冷得可怕。可以看得出来，这家伙现在的能量很恐怖，中招了绝对是粉身碎骨哇！

　　“哈哈……去死吧，你这个白痴！”欧阳高窟一声爆喝，终于是聚集完毕。一声大喝之后，用尽了十二分的力量，可以说是他目前最大的攻击能量，全都朝着陈宇砸了过去。

　　结果……在最后一刻，让欧阳高窟都惊出屎来，眼珠子都快要掉出来到是，陈宇这个无耻之徒……竟然……竟然特么的闪了！

　　闪了？！闪了！闪了！……

　　这两个字眼在欧阳高窟的脑海之中，一遍又一遍的不断回荡着。身后是冲天的巨响，被这一招直接轰中的一座高楼，彻底的崩塌开来，在那下方还在看热闹的老百姓尖叫声之中，不知道压死了多少看热闹的主儿。

　　可怜的家伙们，没想到厄运会降临自己身上，没想到陈宇这个“英雄”竟然会在关键时刻逃开了。

　　“嘿嘿……白痴！这些人关我鸟事？你让我不躲，我就不躲吗？真当别人都傻X啊！”

　　就在欧阳高窟发愣到这一会儿工夫，身侧一声响动，接着速度极快的陈宇直接冲了上来，一拳头就轰在了其腹部。巨大到冲击力，轰在欧阳高窟的肚子上，让这家伙到眼珠子暴凸，胃酸水都吐出来了。

　　“你……你……”

　　欧阳高窟疼得龇牙咧嘴，不知道是因为这一拳头的力量太大了，还是因为这货还没有从陈宇那“范跑跑”的范儿中反应过来，结结巴巴的指着陈宇，“你”了个半天。

　　“我什么我？要叫我大帅哥陈宇！我打！”

　　接着，陈宇这货当然是“趁你病、要你命”，毫不客气的一拳又一拳，一拳又一拳，朝着这家伙到身上狂轰猛炸，打得欧阳高窟连还手的力量都没有。

　　左勾拳来右勾拳，上勾拳来下勾拳，打得十分的有节奏感。

　　下面的欧阳不凡和他的手下们，一个个目瞪口呆的瞪大了眼，看着上方到战斗，全然不知所措。

　　曾经那个高高在上，在他们眼中是“神圣不可侵犯”到欧阳高窟，竟然在陈宇到轰击下，就像是个靶子一样毫无还手之力。



　　第243章 尸潮攻击

　　“完了！完了！连他都战败了，接下来……收拾了老大，是不是该轮到我们了？”下面到马仔们，一个个还没开战，就先产生了“惧敌”的想法。

　　欧阳不凡咬着牙，也是急得冷汗直冒，本来张馨予在这里他还能用人质威胁一下陈宇。但现在就只有那妞儿的老头子，而且照刚才的情况来看，陈宇这家伙的凶残程度不亚于欧阳高窟。

　　压根就不理会其他人的死亡，老百姓什么的在他们的面前，简直就是一个个的蝼蚁啊！

　　“嘭嘭嘭！”陈宇的拳头如同机关枪，在欧阳高窟的身上绽放着，打得后者惨叫连连，却连招架之力都没有。

　　“不要！不要……啊啊，陈宇兄弟，陈宇兄弟……我们有话好说，有话好说，别打了！有什么事情……可以……可以坐下来慢慢谈啊。”被陈宇那狂风暴雨般的拳头，给打得鲜血淋漓，口吐白沫的欧阳高窟，实在是扛不住了，当即一个劲儿的冲着陈宇求饶道。

　　“谈你妹啊！去死！”

　　陈宇一声怒喝，越打越起劲儿，越打越嚣张。抡起了自己的胳膊来，运起了十二分的力量，就要一拳头轰向欧阳高窟的太阳穴，直接结束这家伙的死亡时。

　　岂料，就在这节骨眼上，出幺蛾子了！

　　那背包火箭的燃料已经用尽，“突突”两下，竟然没办法前进了。陈宇一愣，傻兮兮的举着拳头和欧阳高窟面对面，使劲儿的想向前可就是凑不上去。后者本来快被吓死了，见情况逆转，当即松开了保护脑袋的手，一副怨毒的神色看着陈宇。

　　“呵呵……那啥，咱们现在坐下来谈谈吧。”

　　“谈你妹啊！去死！”

　　这一下，轮到欧阳高窟来嚣张了。陈宇的燃料用尽，直接被他一招给打飞了出去，掉落在了地上，一口老血喷了出来。

　　欧阳高窟刚才被揍得那么的惨，这一次他逆转了局势，自然不可能放过陈宇。当即，一下又一下到借助磁能攻击，用同样的手段朝着陈宇疯狂的发起了攻击。

　　陈宇左突右闪，不断的避让他的攻击。幸好自己还有一双“风速鞋”，恐怖的速度让那欧阳高窟没办法对准自己。

　　可即便是这样，陈宇现在也没能力再战了，给搞得落荒而逃。欧阳高窟见“点型攻击”没用，当即采用“面型攻击”。利用磁性，搬来了汽车、巨石、墙壁，各种到工具充当暗器，朝着陈宇狂砸猛轰。

　　陈宇知道自己这样在空旷到地方跑，迟早要被那家伙给砸死的。索性撒丫子转身，直接冲进了旁边到步行街，利用两边的建筑充当掩护，这样欧阳高窟的能力，就拿自己没办法了。

　　可是……他千算万算，总还是低估了欧阳高窟的能力。

　　这家伙不仅可以改变四周东西的磁场，甚至可以利用地球的磁场，在恐怖的能力之下，生生竟然将地面都给抬了起来。

　　“不弄死你，我特么的欧阳高窟，誓不为人！”

　　前方到陈宇疯狂狂奔，欧阳高窟一声爆喝，双手如同掀地毯似的，用力朝着虚空就是一翻。“轰隆隆”的声响之中，陈宇扭头看去，吓得是胆战心惊，在他到身后的地面，竟然如同波浪一般，不断翻滚而起，朝着自己汹涌的追来。

　　……

　　此时此刻到张家塞外面，人类和丧尸面对面的对峙，也到了最后的尽头。甚至连给人类害怕的时间都没有，丧尸潮之中，一阵阵的大声咆哮响起，变异丧尸们开始驱动着普通丧尸，发起了最激烈的对决。

　　“谔谔！”

　　前方那密密麻麻的丧尸，嘴中发出了奇怪的嚎叫来。紧接着，在第一只丧尸的带头下，整个丧尸潮都牵动了起来。大量的丧尸疯狂的朝着张家塞狂奔。

　　这些家伙的速度，绝对不像是电影里面的那样。而是真正的战争，速度太快，黑压压的一大片尸山尸海，发起了恐怖到令人头皮发麻的冲锋。

　　放眼望去，前方密密麻麻到全都是黑影，数量已经到达一种令人发指的程度了。

　　最明显的一点，一只瘸腿的丧尸因为速度稍微的慢了一点，被后面的丧尸直接给推倒。而后，身后汹涌而来的丧尸潮，瞬间从它身上淹没了过去。

　　只是眨眼间功夫而已，一只丧尸就给生生踩成了黏糊糊的泥浆。

　　看到这丧尸潮恐怖的数量，士兵们只感觉头皮发麻，全身上下的鸡皮疙瘩都在打颤。这些丧尸的数量，别说是现在峡谷口只有几辆车在堵着，就是原来的要塞大门，也不敢保证它们冲击不上去。

　　此时此刻，在生死存亡的关头，城墙上的指挥官没有选择。战斗哪怕还有一丝希望，他们都得战斗到底，因为不战斗，他们只能等死！

　　“给我打！狠狠的打！”指挥官站在墙头，挺直了腰杆，用最大的声音大声叫喊了起来。

　　“开火！开火！”

　　得到了他的命令，其他的小队长们，一个个也跟着大声的叫喊了起来。所幸，在这紧张时刻，所有人都在发呆之时，还有这些长官保持着理智。

　　一时间，所有的士兵包括吓傻了的打花者们，听到喊声这才反应过来，纷纷的端起枪来，激烈到冲着城墙下冲击的丧尸群开火。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　刺耳的枪声惊天动地，整个张家塞的城墙上，放眼望去子弹密密麻麻，好似一道金色的瀑布汹涌而下。

　　丧尸们疯狂的冲击劲头，立马就和这前方的子弹激烈的碰撞在了一起，顿时如同秋天被收割的小麦，成排成排的倒下。许多家伙因为冲得太快，突然被一枪击中，惯性甚至让它们飞了起来。

　　弹雨和血肉的厮杀，火海和尸海的较量。

　　但丧尸的数量实在是太庞大了，这前面的丧尸刚刚倒下，后面的立马又嚎叫着扑了上去。结果，又被子弹给打趴了下去，后面的丧尸再循环，前仆后继、一波接着一波。似有无穷无尽！

　　“炮呢！给我火炮轰击，玛德，丧尸的数量太密集了。”那指挥官发现丧尸不仅没有被他们的弹雨给制止住前进的步伐，竟然在这种一个顶着一个，充当盾牌的状态下，还在不断到朝着前方推进。眼看着这样下去，只怕要不了多久，它们就要冲到峡谷口了。

　　无奈之下，这指挥官只能动用大面积攻击，火炮进行覆盖。

　　“咻咻！咻咻！”

　　天空之中，阵阵的破空声响了起来，一枚枚的炮弹拖着长长的火尾覆盖到了丧尸的队伍之中。顿时，耕地一般，一波波的丧尸不断被炮火给覆盖，巨大的气浪把它们掀翻了起来。

　　半空之中，可以看到被冲击波给掀起来的肠子、内脏、大脑，正在漫天之中飞舞着。

　　“呸！炸死这群渣子！”

　　指挥官兴奋得大叫了起来。看那样子，好像是自己打了一场大胜仗似的。可是，话音刚落，兴奋的劲儿还没有消散，却见前方的烟尘之中，几个身影正朝着这边狂奔而来。

　　等它们冲破了硝烟，仔细的看去，竟然是一只只的切割者。那些家伙的速度简直就是变态。眨眼间到功夫，不仅突破了刚才丧尸倒下的地方，这一会儿已经到达了要塞的下方去。

　　那指挥官刚要喊“开枪射击”时，话音都没有脱出口，切割者们一跃之下，已经跨过了那堆砌得高高的车辆。在这些家伙惊人的弹跳力之下，人类弄来围堵的卡车，简直就如同一个栅栏，轻松被这些家伙给垮了栏。

　　“阻止它们，给我分出一部人去阻止那些东西。”指挥官知道让这些家伙进入了要塞，会是个什么灾难性的下场。当即赶紧下达了命令，同时又命令其他的士兵不要慌张，坚守住自己的岗位，无论如何不能让丧尸给突破了。

　　否则……他们就只剩下了最后一个结局，城破人亡！

　　那些分出去的士兵，一个个火急火燎的抄起抢来，居高临下的不断扫射着下方在狂奔的切割者。可是，那些家伙很聪明，压根不跟士兵们去战斗，直接利用疯狂的速度，朝着要塞里面跑。

　　似乎它们明白那里面有好多好多的食物，而且一旦进去，感染了整个要塞之后，它们的同伴又要增加几十万了。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　士兵们急得满头大汗，上方的枪支不断扫射，子弹在峡谷之中“叮叮当当”的跳动着。可那些家伙的速度太快了，再加上刚才的要塞大门，直接被陈宇这货一炮给洞开，现在切割者前方一路平坦，犹如进入无人之境。

　　无赖之下，第二道防线接到了命令，只得再次到朝着峡谷里面炮击，手榴弹，火箭弹，全都朝着里面无差别的覆盖。

　　花了老鼻子的代价，终于是把这些切割者给当场干掉。但是，火炮的弹药，已经来了两次覆盖，此时此刻快不够用了。

　　要再来一次，他们真不知道该用什么来应付。



　　第244章 惨烈战斗

　　这只是一个开始而已，后面更多的丧尸，正朝着这边前仆后继的进攻。

　　“给我堵住！堵住！”

　　指挥官扯着嗓子大声叫喊。可是，却发现手中的枪不响了，当即一把将枪扔下，回头大声叫喊道：“后勤部的。尼玛的！都给我快一点，赶紧到把弹药和武器给我运上来。”

　　“是！”

　　后勤部的士兵们接到命令，一个接着一个，用肩膀扛的，用抬的，将武器一箱又一箱到快速抬上了城墙。

　　前方的丧尸们，经过了那一波炮击之后，刚刚清出来的一个巨大空缺，这一会儿的功夫，立马的又被后面的丧尸，又一次的冲上来填不上了。

　　“啊啊！！杀死他们！”

　　“啊啊！来啊，来！你们这些该死的渣子。”

　　城墙上的小队长们为了让士气高涨，大声的叫喊着。下面的士兵们一个个也有样学样，一边开枪攻击，一边嘶吼着。

　　战斗已经打到了什么样的激烈程度？

　　可以说，每个人的身边，弹药完全的是供不应求。后勤部的家伙，累得气喘吁吁，舌头都快吐出来了。墙头上那跳出来的弹壳，都可以用卡车去拉了。

　　手榴弹每个人的脚边，那都是一箱箱的堆积。枪支更是人手准备了两只，打红了手中的这枪，立马到切换到地上的那支，继续的打。

　　枪不够用的就用手枪，总之在这样恐怖的丧尸潮冲击下，他们得保证自己的枪声不能停止，前方到弹雨不能消失！

　　……

　　另一面。

　　“尼玛的！你这货是要把整个张家塞给掀翻了吗？”

　　陈宇躲开了一波波的攻击之后，扭过头去看着天空中的欧阳高窟，大声的叫喊着。

　　“哈哈……只要能杀死你，一切都是值得的。你这该死的东西，已经惹恼我了，哪怕让整个张家塞来陪葬，我都要宰了你！”欧阳高窟狞笑着，抬手之间，再次的动用了能力。

　　陈宇咬着牙，不断的朝着身后跑，同时默默的在心中算着时间。那边的欧阳高窟丝毫不察，依然紧追不舍。

　　“快了！快了！”

　　看着前方的情况，马上就要到达那个指定位置了。陈宇咬着牙，忍住了这口鸟气，继续的朝着前方跑。

　　身后的欧阳高窟，一边不断的攻击，一边不断的狞笑着道：“怎么了？刚才你不是很牛X的嘛！怎么这一会儿的功夫，只能的一只缩头乌龟，只能逃跑了呢？哈哈……”

　　这情况和当初陈宇何其相似，只不过是局势逆转了过来，这两人掉了一个个儿，刚才挨打的和装13的兑换了过来而已。

　　“让你尝一场这招，呃啊！”

　　欧阳高窟一声爆喝，双手交叉在胸前，活动着自己的双手，紧接着咬着牙，瞪圆了眼，一声爆喝，“去！”

　　双手猛然的朝着前方一推，顿时整个地面开始不断的晃动了起来，好像来了个恐怖大地震一般，地动山摇。

　　地面之上，起初还只是晃动，地面出现了断层，显示一点点的“小波浪”。可是，到了后面简直就是大海啸一般，地面开始不断的升腾而起，一波接着一波“巨浪”升腾了起来。

　　看着身后，陈宇真的是快要给吓出尿来了。那城市里面的房屋，在断层一个个的不断波动下，如同多米诺骨牌般，开始一栋接着一栋的不断倒塌。

　　“完了！这货真到是疯了。这是要拿整个张家塞，来给老子殉葬啊！”

　　陈宇爆喝一声，脚下生风，速度再次提升到了最大。朝着前方“约定好的地方”跑，在他的身后，那大厦倒塌之间，多少的群众全都陷入了其中。惨叫声、咒骂声、哭泣声，此起彼伏、连绵不断。

　　“来啊来啊！你这个白痴。有种你追上来，弄死我啊！你大爷的。”陈宇这无耻之货，好像嫌弃死得人还不够多，竟然还在不断刺激着身后到欧阳高窟。也幸好这货脚下还有双鞋子，不然他真到是怎么死的都不知道。

　　那边的欧阳高窟显然是不知道陈宇这家伙的打算，紧追在身后，眼看着离张家塞是越来越远，即将要进入到最后的边缘位置了。

　　……

　　“大哥是疯了吗？他这么做，会把整个张家塞都给毁了的啊。”一旁到欧阳不凡，看着那毁天灭地的战斗，瞪大了眼，整个人忍不住到发出了惊呼声来。

　　“谁知道呢。也许，欧阳老大真的是被陈宇这家伙给气疯了呢！”其他到那些马仔，一个个一副会事不关己高高挂起的表情。

　　反正他们站在的这个地方十分的安全，前方的波动就算是再厉害，也达不到他们这里来不是？

　　“这家伙真疯狂！我怎么值钱就没有看出来，他是如此疯狂到一个人呢？”张城主站在那里，呆呆的愣着。可以说，他现在是悔得肠子都青了。当初怎么就瞎了眼，要跟这狼子野心的人合作呢？自己就算是没有让位给欧阳高窟，整个张家塞在这家伙疯狂的攻击下，也算是彻底的给毁了。

　　……

　　城墙外。

　　“蚕食者来了！给我轰了它们。”

　　指挥官扯着战地电话，大声的冲着后面的炮兵部队，不断叫喊着。可是，一切都太晚了，丧尸潮的最后一搏，也是达到了最后的高潮，胜负就在这里决定了！

　　炮兵的炮还没有开始攻击，丧尸大军的“炮”就已经来临了。

　　天空之中一道道的光球，带着呼啸，飞速的朝着他们这边而来。

　　抬起头看去，所有士兵都愣在了那里，没有人做得出反应。天空之中一副末日景象，一颗颗巨大的光球，带着破空之声飞速而来。落在了城墙之上，接着光球外面的那层膜破开与空气接触后，爆发出了耀眼的火光来。

　　整个张家塞的城墙上方，此时此刻，完全的陷入了一片火海之中。

　　喷发者开始发威！

　　上方的士兵，那凄厉的嚎叫，犹如地狱中的恶鬼。许多人在第一时间，直接被高温给蒸发，最可怜的是那部分还死不了的人。一直……被活活的烧到死！

　　第一道城墙，在这一波的齐射之下，算是彻底的攻破。

　　城墙上的士兵，阵亡率高达百分之九十七！

　　所有作战士兵集体阵亡，只有墙下那些后勤部的运输兵，侥幸逃过了一劫。

　　“指挥官！指挥官阁下。”当这些残存的士兵们，找到了自己到主心骨时，后者全身上下已经彻底到烧焦，没有一寸完好的肌肤。一对苍白到眼珠，费力的看着他们所有人。

　　“撤退！快……快撤退，第一道城墙给彻底的破了。大家去第二道城墙，堵住城墙。咳咳……无论如何，不能放丧尸们进去，一定……一定要堵住！”

　　说完，这指挥官到双腿一蹬，就这样的死去了。

　　“撤退！去第二道城墙，堵住第二道防线。”那些士兵们大声的叫喊着。

　　其实这第一道城墙上，能活着到人已经没有几个了。而到达第二道城墙的关卡，还有几百米，这是一段死亡的跑道。他们将和“死神”去赛跑！

　　战斗在持续着，可怜的张家塞，人们用卡车堵起来的峡谷，被一群冲击上来的蚕食者，三两下之下，彻底的给崩溃，长驱直入。

　　所有刚刚从第一道城墙上跳下来的士兵们，基本上好不容易死里逃生，立马被这些追进来的蚕食者，全都给吃掉了。

　　第二道城墙的士兵们，眼睁睁的看着自己的同胞被蚕食者给撕扯，然后果了脯。可是……他们却无能为力，没有办法去帮忙，因为他们正在堵着第二道峡谷，正在加固。

　　当失去了第一道关卡之后，丧尸的队伍犹如一道洪水，汹涌的灌了进来。在第二道城墙的战斗，又一次到展开了。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　刺耳的枪声在一次次怒吼，人们开始了疯狂的战斗。正如之前到指挥官所说，这里没有后路了，他们只能拼死的战斗到底。否则，等待他们到只有一条路，那就是死亡！

　　战斗到了这里，已经基本上到达了最后的时刻，人们只要还有一丝希望，他们就会抱住这根救命稻草，战斗！战斗！战斗到最后一刻！

　　直到……直到这最后的一丝希望，也彻底的破灭！

　　“咚咚！咚咚！咩啊！”

　　大地开始剧烈的抖动，一声难听的嚎叫响了起来。当那个高大的巨大怪物，踩死了不知道多少的同类。以一种毁天灭地的巨大，降临了这片大地上，挤入了峡谷之中，将整个峡谷都给填满的时候，所有人都知道他们，这一刻……他们算是完了！

　　身高15米，体型巨大的魁傩，降临到了这个战场！

　　这个巨大的怪物，直接无视了所有的枪林弹雨和大炮，冲入了第二道城墙。在所有士兵那绝望的惨叫声之中，只是几拳头的功夫而已，第二道城墙宣告破灭！

　　第三道城墙的士兵们，在看到那巨大的怪物时，终于是知道张家塞算是完了。最后的时刻，他们不得不启动最后的应急措施。“启动绝壁计划！”

　　最后的一道命令被传达下来之后。山谷上方用来最后封堵峡谷的巨石，地动山摇间，一块块的滚落了下来。



　　第245章 第二手准备

　　“轰隆隆～咩啊！”

　　在这样的巨石砸击之下，魁傩发出了痛苦的嚎叫。直接在这样的砸击之下，当场被砸死在了其中，可以说这算是人类力量，干掉的第二个“巨人型”丧尸了。

　　第三道城墙上的士兵们，呆呆的看着前方那滚落的巨石，一个个身体站得笔直，纷纷的抬起手来，敬了一个标准的军礼。

　　这一个礼，是为了最后一眼外面的世界，这一眼是为了那些躺在巨石下的战友们。永别了！感谢你们为张家塞，为所有的老百姓所付出的一切。

　　山谷要撒这一刻，完全的绝壁，直接和外面的世界，失去了联系。但不管怎么样？他们算是安全了，外面的丧尸大军，终于是被彻底隔绝。

　　当所有人都松了一口气，感觉总算是安全了下来的时候，危机又一次的来临了。

　　“扑打扑打！”

　　一阵阵奇怪的声音响了起来，一个士兵正在那里擦着额头上的冷汗。突然感觉天空阴暗了下来，下意识到捂着脑袋，这士兵抬起头来一看，顿时……惊讶的目瞪口呆。

　　似乎受到了感染一般，在其他人发现这士兵的异常时，一个个的也跟着抬起头来，朝着天空看去。下一刻，每个人呆呆到愣在那里，身体止不住的颤抖，脸上写满了恐惧和绝望。

　　丧尸鸟！

　　天空中，密密麻麻的丧尸鸟，直接遮天蔽日，密密麻麻的将阳光给遮盖。此时此刻，饥饿的它们，正朝着山谷要塞发起了冲击。

　　这等恐怖的数量，从俯空看去的话，简直就像是山谷要塞的上方，压上了一朵乌云。

　　“嘶嘶嘶～”

　　天空之中的电网，似乎在这个时候，还是起了点作用的。大量的丧尸鸟扑打着翅膀，疯狂的扑上去之后，犹如飞蛾扑火，电得起了火，又像下饺子一样掉落了下来。

　　士兵们提着的心又松了一下，庆幸这道“天网”是他们的“保护之神”。可是，他们似乎是忘了点什么？至于是什么呢？

　　“快看那边有两个大洞！”

　　突然，一个士兵大叫了起来。所有人转过头去，这才惊恐到看到，铁丝网确实被破开了两个硕大的洞口来。

　　一个是之前这欧阳高窟为了不走大门，装13直接飞进来，洞开的大洞。另外一个，则是陈宇突破防线，穿破电网，给劈出来到大洞。

　　所有到丧尸鸟们，在这一刻似乎是找到了个突破口，一只只的飞快到朝着洞口那里钻进来。

　　“扑打扑打！”

　　在翅膀的扑打声之中，所有人都看到了一幕奇景。黑压压到丧尸鸟就像是一股洪流，然后那洞开到口子就像是泄洪的空洞，丧尸鸟群从上方垂直的倾泄而下，数量的庞大，看得令人头皮发麻，胆战心惊。

　　一古古诗形容得好啊，飞流直下三千尺，疑是银河落九天。

　　不过……这不是银河，而是一条“黑河”！

　　此时此刻，对于一切浑然不知到陈宇等人呢？？

　　两人的战斗，此时此刻还在激烈的战斗着。打到现在，两人都已经是有点筋疲力尽了，可是……战斗到这里，也要结束了。

　　整个张家塞可以说只有一个缺口，算是一个凹坑了。不过，刚才在战斗之中，前面已经被绝壁，后面根本无处可逃。眼看着陈宇已经跑到了最后的边缘，身后的欧阳高窟，缓缓的追了上来，脸上露出了一个冷笑：“跑啊！你咋继续的给我跑啊。”“呼呼～呼呼～”

　　陈宇跑得气喘吁吁，看了看这四周，应该是一个报废的汽车站。看来是到地方了，他站在那里，不仅没有半点的绝望，反而转过头来，冲着那边的欧阳高窟，露出了一个冷笑来。

　　“怎么了？死到临头了，你这家伙还笑得出来？难道，你这白痴是被吓疯了吗？”看着他这幅诡异的样子，欧阳高窟反而露出了不解的神情来。

　　“是啊！死到临头了，我为什么不笑呢？”陈宇这家伙的脸上始终带着笑容，一副嘲讽之神情。弄的那欧阳高窟，更加的疑惑，却又不知所措。

　　等了半天，看着那家伙的奸笑，终于是忍无可忍。

　　“你笑个屁！”

　　欧阳高窟一声爆喝，随手一挥，一辆废弃的汽车把陈宇砸飞了出去。可是，后者依然爬起来，嘴角被砸得鲜血淋漓，摸了一把嘴角的鲜血，却还是看着头顶上的欧阳高窟，放肆的大笑着。

　　“你这家伙！到底……到底在笑什么啊？”欧阳高窟已经愤怒到了极限，整个人的眼睛瞪得老大，咆哮声更加的刺耳。

　　“哈哈……”嘴角流着鲜血的陈宇，身体受了很严重的伤，这一笑之下，顿时牵动了身体内的伤，大口大口的血喷了出来。可就是这样一幅凄凉的模样，他还是带着好奇，盯着头顶上的欧阳高窟道：“我一直在想，越是强力的能力，其实弱点就越是明显才对。可是你这家伙，能力如此的恐怖，整个要塞都快要被你掀翻过来了。我怎么想也想不通，你的弱点是在那里呢？直到……来到了这个地方，我就确定了自己心中的想法了。”

　　“我是完美无缺的，我没有弱点！而你，这个弱小的蝼蚁，就给我……去死吧！”欧阳高窟似乎因为陈宇的话，被彻底的激怒和恐惧，好像心中的某样东西被人家给碰到了一样。这货的情绪十分激动，更是大声的咆哮着。双手再次的巨涌磁能，一左一右的一伸手，朝着两边一抬。

　　“死！！你给我去死！！”欧阳高窟的口水都喷出来了，整个人的喊叫，就如同杀猪一般的难听。

　　在这股磁能的带动下，地面开始疯狂的抖动，越来越剧烈。陈宇的狡辩，左右两边的地面开始疯狂抬升，然后地底开始断层，出现了两个巨大的直立板块。然后，被面色恐怖的欧阳高窟巴掌一拍，就像是两个面包朝着中心的陈宇，狠狠合拢而来。

　　这一幕，像极了米帝的食物，夹三明治！

　　“就是现在！晁典，弄死他！”突然，站在原地一动不动的陈宇，大声的嘶吼了起来。

　　欧阳高窟一阵纳闷，这家伙到底是在和什么人说话？

　　下一刻，身后一阵巨大的力量传来，拉扯着欧阳高窟的身体，不受控制的朝着身后，直接的倒飞而去。

　　“啊！”

　　欧阳高窟一声惨叫，身体顿时的飞了出去，重重的撞击在了一个塔吊之上。那玩意儿如同长在了这货的身体上一样，根本无法的动弹。在这一刻，看着下方的废弃车场，他似乎想到了什么，顿时惊慌失措，赶紧的就要散了自己的能力。

　　可是，晁典没有给他机会，这货绝对是快！准！狠！这三个要诀的典范。

　　快步的冲了上去，手中的刀子瞬间出鞘，一道寒光闪过，废了这么大力气，死了这么多人，那不可一世的欧阳高窟的脑袋，“滴溜溜”的被切了下来。

　　没错！这就是他俩做好的二手准备。

　　第一手就是陈宇去救人，如果能干掉欧阳高窟最好，干不掉就采取晁典的办法，“周密计划。”

　　欧阳高窟是再生者，能力够变态，但同时也有弱点。

　　当他在使用自己的能力的同时，无论是利用同极相斥、异极相吸，都得把自己也变成一块强力“磁铁”才行。

　　陈宇把这货把他引到这里来，就因为曾经这里有个露天的汽车废弃场。

　　当时，陈宇冲击张家塞大门的时候抄近路，而这晁典就利用火箭背包，从另外一侧翻过了张家塞的山脉，废了老鼻子力气，悄悄的再爬行潜入进来。

　　可以说，为了做掉一个欧阳高窟，这二人付了多大的代价和心血，但总归是把那家伙给干掉了。

　　“死了？”陈宇看着地上那颗血淋淋的人头，询问道。

　　“死了！”晁典点了点头，很确定。

　　“麻痹的！付出这么高的代价，弄出了这么多事儿来，终于是把他给弄死了。”陈宇看着地上的人头，点燃了一根烟，淡淡的道。

　　“呜呜～”

　　就在这时候，小怪物也急急忙忙的跳了出来，开心的冲过来，三两下窜上了陈宇的肩头，显然十分的兴奋。

　　陈宇笑嘻嘻的搂着小怪物，开心得不行，几个人终于又团聚了。

　　“好了！解决掉了欧阳高窟，这张家塞就没有什么能威胁我们的了。赶紧的救了馨予，我们离开这里，然后……开始我们的流浪生活，再去找黄金磊、林萌他们几个吧。”陈宇笑了笑，现在的他，要把以前的伙伴们全都聚齐。

　　人呢，总得有个目标，才能更好的活着不是？

　　“其实怪我，当时要是我能救了他们所有人，也许就不会让大家分开了。”晁典有点自责。

　　“那是不可避免的事情，不用太自责。毕竟你只有一双手，一个人，你不可能救得了所有人。”陈宇看到他又开始自责了，当即拍了拍这家伙的肩膀，安慰着道。

　　“好了，不说这么多了，咱们赶紧的去救馨予吧！”晁典还是很识大体的。



　　第246章 丧尸鸟来袭

　　这边的张馨予，被陈宇给救出来之后，一直焦急的躲在暗处等待他的回来。

　　这左等右等，她没有等来陈宇，反而等来了丧尸鸟。

　　前方好多人都在尖叫着，人群们到处的乱跑。扭头看去，张馨予吓得俏脸色变，半空之中好多的丧尸鸟冲了进来，对要塞的百姓进行了攻击。

　　张馨予知道这些家伙的恐怖，当初她们一行人分散，就是因为遭遇了丧尸鸟。好多人都死了，最后是晁典拼死把自己给救了出来，最后又遇到了自己父亲的队伍。队伍也就在那时候，给分散了来。

　　那边同样在等着自己哥哥的欧阳不凡，此时此刻也焦急了。偏偏在这节骨眼上，丧尸鸟破了“电网”，竟然的冲了进来，吓得这家伙脸色一变。

　　“快走！此地不宜久留。”欧阳不凡大声的叫喊道。

　　“那这老东西怎么办？”当即那些马仔，看向了张城主，询问欧阳不凡道。后者愣了愣，眼中闪过了一丝狰狞的寒光，有心想要杀了这老东西。

　　但是，他哥欧阳高窟刚走，也不知道他还用不用得着老东西。如果杀了他，以后怎么办？带着走，总是没有损失的。等到欧阳高窟回来，要真用不上了，再杀也不迟啊。

　　“把他带走，兴许还能用得上！”

　　欧阳不凡冷冷的说着。一群人押着张城主，就直接的转身下楼，准备逃跑，恰好这一幕被躲在那边的张馨予偷偷的看到了。

　　此时此刻，这小姑娘的内心在痛苦的煎熬着。离开这里，倘若陈宇回来找不到自己怎么办？去救老头子，倘若自己被杀了怎么办？

　　……

　　“虽然，不知道你们父女俩有什么过节，可我相信任何一个父亲都不会去害他的孩子。”

　　……

　　“其实呢，馨予我还是很羡慕你的。”

　　“有什么好羡慕的？”

　　“我从小就无父无母，你至少还有一个人，可以撒娇，可以看着你成长不是吗？你又怎么知道，没有父母的那种苦楚呢。”

　　突然，脑海之中想到了陈宇的这番话，咬着牙，张馨予终于是决定上去救人。当即，急匆匆的，她朝着广场那边而去。

　　几乎是这妞儿前脚刚走没多久，陈宇这家伙后脚就追了上来。一通的乱找，结果根本没有看到张馨予的影子。

　　“馨予！馨予！”

　　陈宇在原地不断的大声叫喊着。可是，四周都是咋咋呼呼的人群，声音哪里听得到？

　　“该死！这丫头又跑到哪里去了？”陈宇气得狠狠一拳头，砸在了对面的墙壁上，气得是牙根直痒痒。都说了叫她别乱跑，叫她别乱跑，到头来这家伙还是不听自己的话，一通的乱来。

　　“陈宇，算了！现在整个张家塞已经乱成了一锅粥，你说什么，她也听不到了。还是想想，张馨予小姐，会去哪里吧？”晁典安慰着道。

　　“唧唧！唧唧！”

　　就在两人都沉默着，想着张馨予到底会去哪里的时候，突然这身旁的小怪物，焦急的在陈宇肩膀上，又蹦又跳的叫嚷了起来。

　　陈宇没好气的白了它一眼，不悦的道：“小东西，没看到我正烦着吗？你再唧唧歪歪的给我叫唤，扔你去喂丧尸。”

　　对于陈宇的威胁，小怪物似乎压根没听见一样，又“唧唧”的叫唤着。

　　陈宇火了，就要真扔了这东西，没想到旁边的晁典耳朵动了动，惊呼道：“别，小怪物是想提醒你，有情况！”

　　“什么情况？”

　　一听到瞎子也这么一说，顿时陈宇放下了小怪物，仔细的侧耳倾听着。果然，一阵阵“扑打扑打”的翅膀煽动声响起，抬头望去，陈宇也是惊讶得目瞪口呆。

　　瞎子还在一旁拽着陈宇的手，好奇的询问道：“到底是什么东西？我能感觉到，数量十分的庞大！”

　　“麻痹的，祸事了！丧尸鸟冲破了电网，冲进来了，快跑吧！”陈宇一把提着小怪物，一把抓着晁典的手，赶紧的就朝着旁边的建筑群里面跑。

　　此时此刻的张家塞里面，已经彻底的乱成了一锅粥。

　　到处逃跑的人和四处捕食的鸟，交织在了一起。有句话说形容得好，比喻一个人太嚣张和太过分，一般骂人都是，“我怕你娃儿要飞起来吃人！”现在这些丧尸鸟，就真的是飞起来吃人了。

　　如果咬了你一口，蹭破你一点皮，那真的是直接宣布死刑了。可要你在逃跑的过程之中跌倒，那结果将是更悲惨的。

　　一个彪飞体胖的家伙，你那么魁梧的身体，因为被丧尸鸟啄得满身都是鲜血。在挥手不断打动中，一不小心跌倒在了地上，接着那漫天的丧尸鸟汹涌得扑了上去，将胖子整个身体全都给笼罩在了其中。

　　只是眨眼间的功夫而已，那么肥的一个肥仔，竟然啃得只剩下了骨头架子。

　　“我擦嘞，竟然有如此凶残的能力，这要落地了还得了。”陈宇在逃跑之中，不禁意的回头一看，顿时是吓得屁滚尿流。

　　“扑打扑打！”

　　就在陈宇还在注视着身后的时候，一只丧尸鸟直接从高空俯冲下来，朝着这家伙的脑袋，狠狠的啄去。

　　关键时刻，这晁典的身手够快，刀出鞘带着一丝寒光，贴着陈宇的头发擦过去，接着那只丧尸鸟，直接被劈成了两半。

　　陈宇这货惊讶的张大了嘴，愣了好半天，伸出个大拇指，“你厉害！”

　　“快走吧！”晁典没有多说什么，两人速度飞快，直接的冲进了大楼里面。

　　那些丧尸鸟似乎不愿意一块到嘴的肥肉就这么溜走，一个个的扑打着翅膀，当即赶紧的跟着冲了进去。

　　“我擦！瞎子，那些家伙又追上来了，还不赶紧得展示下你切西瓜的实力？”陈宇无耻的大叫着。

　　晁典顿时一把抽出了刀来，潇洒至极的扑上去，“唰唰”的就是几刀。等到刀子入鞘，所有的丧尸鸟，就跟下饺子似的不断落下来。

　　“啪啪啪！”陈宇这无耻之徒，一个劲儿的拍着巴掌，还绕口令似的念叨着，“不错不错，味道好极了，用我们米国话来说就是very加good”。

　　真是有什么样的“主银”就有什么样的宠物，小怪物竟然一双小爪子举起来，也学着陈宇的样子在鼓掌。

　　“我擦！又有丧尸鸟来了，瞎子快上啊！”

　　“唰唰～”

　　“好棒好棒！哇，右边又来了。”

　　“唰唰～”

　　“好棒！左边啊！”

　　“唰唰……”

　　“我擦嘞，这一次……怎么这么多？瞎子！解决了他们。喂，你特么的跑什么啊？”

　　“解决你麻痹，我艹！这么多丧尸鸟，你怎么不让老子去死呢。”晁典也不傻啊。耳朵灵敏得要死，前面的几群数量少，直接的就是几刀子解决了。可是，随着后面的越来越多，他才不会继续的犯傻呢。

　　结果，他这一率先跑，陈宇这家伙竟然落在了后面，看着后面紧追不舍，密密麻麻的丧尸鸟，陈宇这货发现它们距离自己越来越近了。

　　肩头的小怪物吓得“唧唧”的直叫，催促着陈宇，快点！再快点！

　　陈宇看了看身后的丧尸鸟，又看了看肩头还在叫唤的小怪物，脸上露出了一个无比邪恶的笑容来。

　　本来为他加油呐喊的小怪物小心肝一跳，似乎预料到了自己这个“无良主银”下一步要做什么。当即，直接从他的肩膀跳下来，准备就要开溜，可还是太晚！

　　陈宇这货一把抓住了小怪物，揉成了一个毛球，然后使出全身的力量，2比的大叫道：“上吧！皮卡丘，十万伏特！”

　　“唧唧！唧唧！”

　　小怪物的四条小短腿在半空中不断挥舞着，脸上是一把鼻涕一把泪，估计现在正在问候自己的主人以及全家。面对即将汹涌撞上的丧尸鸟，小怪物吓得尖叫了起来。它头上的小角火花霹雳，接着一道粗壮的闪电轰了出来。

　　所有的丧尸鸟在这种高强度的电压下，当即一个个的“嗝屁”，全都变成了“烤鸟”，落了满地都是。

　　“哇！什么时候，你这家伙竟然养了一只神奇宝贝啊？”听到刚才的那一通叫喊，晁典顿时的转过头来，好奇的询问道。

　　“哈哈！厉害吧？这可是我捡回来的。”

　　陈宇的话刚说完，流着两行泪水，萌态十足的小怪物冲了过来，一双小爪子就在陈宇的腿上，不停的锤着。似乎是在怪自己的主银，怎么能那么的狠心，把自己就给扔了出去？

　　“呀嘞呀嘞，我知道你能放电嘛！呵呵，我是相信你的能力，才那么做的。”陈宇赶紧的抱起小怪物，笑嘻嘻的说着。

　　小怪物水汪汪的大眼睛看着陈宇，鼻涕还挂着，呆呆的看着他。似乎为陈宇的一句话，而感觉到了欣喜和感动。

　　结果，旁边的晁典，很平静的就戳破了他的谎言。“其实那时候你，只是想着吃饱了这毛球，就不会来吃你。最次，也能拖点时间吧！”

　　“哎呀呀，你说的这是什么话啊？”陈宇挥着手，赶紧的制止晁典的话，脸上的笑容是要多难看就有多难看。

　　结果，陈宇深深的吸了两口，惊呼道：“有杀气！”

　　这一回头，就对上了小怪物那怨毒的眼神。后者跳起来，直接“唧唧”怪叫，好像再说，“喵了个咪，跟你这无良主银拼了！”



　　第247章 你的命是我的

　　张家塞。

　　曾经是这鑫鑫市附近，最大的一所要塞，也是最繁华的一个地方。

　　它是很多幸存者向往的圣地，因为那里有一个仁慈的城主，他不暴力、不严苛，将张家塞经营成了一个“天堂。”

　　可是，此时此刻，这个“天堂”的所在，它已经彻底的被笼罩在了黑暗之中。

　　天空，没有阳光，遮天蔽日的丧尸鸟如同一朵乌云，遮蔽了所有的光明。

　　“快点，离开这里！”

　　欧阳不凡在前面带头跑，对自己身后的手下，这货大声的叫喊着。其实，连他本人也不知道，能逃到哪里去？

　　张家塞的前方已经被彻底的堵死，这里就好像是成了一个“瓮”、他们就算是要离去，那也是不可能的啊！

　　最可笑的，现在的天空被丧尸鸟给围着，就是他们真“插上翅膀”，也休想飞不出去了。

　　“啊！来了，好多丧尸鸟啊……嘭嘭嘭！”

　　身后的一个黑西装，尖声的大叫着。手中的枪不断射击着扑上来的丧尸鸟，可是没有任何的作用，它们的数量太多了。而且这些家伙也拥有不死之身，飞行能力，命中率是很低的。

　　眨眼间的功夫，这倒霉蛋就被丧尸鸟扑倒在了地上，他大叫着“救命”。可是，他的同伴们，没有任何一个人伸出援助之手，直接无视了他，快步的逃去。

　　走到前方，看着这大厅内混乱的人群，欧阳不凡抬起手中的枪来，一个又一个，打死了不少人。

　　张城主瞪大了眼，看着自己城主府的这些工作人员，一个个的被打死，他气得破口大骂道：“他们不是作战人员，你这家伙干什么？为什么要杀死他们？！”

　　“哼哼！都这个节骨眼上，当然让他们死，好过我们死啊！”欧阳不凡说完这话，带着人群赶紧的跑。后面追进来的丧尸鸟，果然是直接的奔着地上血淋淋的死尸去了。

　　最残忍的是欧阳不凡，后面一路走，一路杀。最可怜的，莫过于那些没死，直接打残了的家伙。利用那些垂死的人们的哀嚎，吸引住丧尸鸟的注意力，好给他们争取时间。

　　张城主看着那些凄惨的人，倒在血泊之中，眨眼间的功夫就被身后汹涌而进的丧尸鸟给吞没，剩下了森森白骨。他的老脸是气得铁青一片。

　　忍无可忍之下，在这一刻，他做了一个很重要的决定。那就是……要跟这些人一起，“同归于尽”。

　　可现实，往往是捉弄人的。

　　在张城主鼓起勇气，准备夺下一个马仔的枪，跟他们拼死一战的时候。突然，这旁边的一个书架，猛然的砸了下来，一只芊芊玉手趁乱拉住了他的手腕，娇喝道：“快跟我走！”

　　“哗啦啦～”

　　书架直接砸下来，欧阳不凡吓得赶紧闪开，他旁边的一个倒霉蛋手下却没躲开，当场中了招，被压在了下面。等这家伙回过神来的时候，发现张城主不见了。转头望去，张馨予和张城主两人已经消失在了通道的拐角。

　　“艹！玛德，那贱人，又回来了！大家不要放过那俩家伙，给我追上去！”欧阳不凡一声臭骂，带着一群黑衣人，急急忙忙的就追着张馨予父女俩的步伐，快速的追了上去。

　　一边走，这些家伙一边不断的开枪，子弹几乎是擦着他们的身子，不断的飞过去。

　　张城主看着手腕上的手，又看了看前方的张馨予背影，眼眶一红，淡淡的道：“其实……你不该来的！”

　　“我知道！我自己的决定，不用你多啰嗦。”张馨予还是老样子，冷冰冰的道。

　　“你不是希望我死吗？还要杀死我！干嘛要来救我。”张城主真是女儿和父亲一个脾气。都这个节骨眼上了，不忘了用张馨予的话，来故意刺激她。

　　“是的，正因为我要杀死你，所以我才不允许你这条命给别人。”张馨予倔强的道。

　　“抓住他们！抓住他们！”欧阳不凡等人在后面快速的追逐着，大声的叫喊道。

　　“走这边！”张城主咬了咬牙，这一刻他决定活下去了，当即大叫一声。然后，他拉了一把张馨予，两人的位置顿时兑换了过来，轮到他拽着张馨予的手在前面跑。

　　张馨予呆呆的看着那熟悉的男人的背影，又看着自己父女俩牵着的手，一瞬间眼前模糊。似乎又看到了小时候，那个叫做“父亲”的男人，牵着自己，笑嘻嘻的追着前面卖棉花糖的自行车跑。

　　“走……走这边干嘛？”

　　张馨予的眼眶有点湿润，别过头去，声音更是有点哽咽。

　　“在要塞修建当初，其实我秘密的藏了一条密道，就是为了应付这样的情况，它可以直接的通往要塞外面。要是你不来，我想……这辈子我都不会启用它。”张城主刚才都想和欧阳不凡他们同归于尽了。

　　要不是张馨予的出现，要顾忌她的性命，恐怕自己早就和欧阳不凡他们同归于尽了。

　　“真是个窝囊的家伙，才刚刚修建要塞当上城主，竟然就想到了逃跑的事情。”张馨予没好气的道。

　　“随你怎么想吧。现在顾不上那么多了，快点走！”张城主一声大喝，带着张馨予穿过了地下通道，然后竟然出了城主府，进入了偏僻的郊区来。

　　张馨予看得目瞪口呆，自己在城主府住了这么久，还不知道这里竟然有个逃出去的后门。

　　“别跑！别跑！”

　　欧阳不凡等人，在后面大声的叫喊着。一个枪手，瞄了一下，开了一枪，正好瞎猫碰上了死耗子，一枪打在了张城主的腿上。

　　本来都已经跑出去的张馨予，看到父亲掉了队，竟然又跑回来，一把搀扶起他，询问道：“喂，你怎么样？没事吧！”

　　“死！死不了。呵呵……快走，快走。”说到这里，他似乎有点失落，终究她还是不愿意叫自己一声“父亲”。

　　“这时候不是应该叫女儿快跑，不要理自己的吗？果然是个窝囊废！”张馨予又骂了起来。很有意思的女孩子，一直骂自己的爱人陈宇是“废物”，又骂自己的父亲是“窝囊废”。

　　张城主苦笑不得。

　　“站住！别跑……”欧阳不凡等人，还在后面死追，从始至终都喊着这老掉牙的台词。

　　另一边的陈宇等人。

　　小怪物还在张牙舞爪的要跟自己的“主银”拼了，结果被陈宇如同提小狗一样，将它给提在半空之中，这货虚空中还挥舞着爪子，要拼命的样子萌态十足。

　　“话说，瞎子老兄，外面都是丧尸鸟，这要塞估计也算完了。咱们现在怎么出去啊？”陈宇提着小怪物，压根不理会它的“挑衅”，询问一旁的晁典道。

　　“实在不行，等着要塞破灭，丧尸鸟吃饱喝足了，咱们再出去吧。”晁典很无耻，也选择了一个很安全的方法。

　　“那怎么行？馨予我还没找到呢。老子打了这么久光棍，好不容易有个漂亮媳妇了，可不能给丢了。”陈宇无耻的话，让小怪物和晁典，都是一阵的鄙视。

　　“嘭嘭嘭！”

　　刚刚的话音说完，就听到了一阵枪声。陈宇等人一愣，快步的冲到窗口，朝着外面观望。

　　陈宇这货眼尖，一下就看到了那边正在逃跑的张馨予两父女，顿时欣喜的道：“喂！馨予，这边，我们在这边！”

　　可是，外面到处都是逃亡尖叫的人，混乱不堪，那两父女根本听不到。

　　当看到不断追击和开枪的欧阳不凡等人，陈宇脸色一变，当即大喊了一声“他们有危险了！瞎子跟上！”，然后急急忙忙的又冲出去。

　　张城主脚上的血不断的流着，他的脸色显得十分苍白，看着扶着自己在跑，累得满头大汗的张馨予，他咬着牙坚持着，淡淡的道：“馨予，我知道你母亲的死，让你很恨我！可是，父亲真不是愿意的，我最爱的人依然是她……”

　　“你给我闭嘴！就知道找借口，虽然不是你害死的她。可是，我不会原谅你，你要真的爱着母亲，为什么在她死后没多久，立即的就找了一个女人。”张馨予提起这事，脸色就特别的难看。

　　“我也是个男人。我思念你的母亲，在一次酒后我犯了错误，我得对那女人负责。”张城主咬着牙，老脸一红，羞愧的道。

　　“少来！你这窝囊废才会想到这些。那女人是个见利忘义的女人，你谈什么负责？我看你们男人，根本救是管不住自己的下半身的动物。”张馨予直接的臭骂了起来。

　　要换了平时，张城主早给她一耳光，臭骂她对父亲怎能这样说话？

　　可现在，他只能叹息。

　　“密码是74352，记住！通道的大门只有一次机会，30秒后后就会永远关闭。你一定要记住！”张城主咬着牙，忍着剧痛，大声的叫道。

　　“你给我说这些干嘛？那东西是你设计的，你自己给我记住。”张馨予声音有点颤抖，这一刻脑海之中想到了什么，没好气的道。

　　张城主抬起头看着天空，只有这样才能不让眼泪滑落，他淡淡的道：“父亲……父亲怕自己的时间，不多了！”



　　第248章 那个叫“父亲”的男人

　　“你真是个窝囊废啊！不要给我说这么些丧气话，没有我的允许，你这条命是我的，我不会让你死的！”

　　张馨予一声大喝，当即扶着自己的父亲，加快了脚步。在张城主的指点下，两人终于是费尽千辛万苦，冲到了密道里面。

　　身后的欧阳不凡等人，压根没有跟丢，顺着张城主那流下的一路血迹，直接的跟踪着。

　　穿过了一道地下通道，前方就是一个巨大的密码门了，连张馨予都是看得目瞪口呆，这里是怎么设计出来的？

　　其实，从整个张家塞的外围精心设计来看，就能知道张城主是一个很细腻的人了。

　　深吸了一口气，当即这男人瘸着腿，咬着牙忍着痛，一瘸一拐的走过去，快速的输入了密码，“74352”。结果，密码输入进去之后，那扇铁门竟然没有任何的作用。

　　父女两人都是脸色一变，再次的输入后，还是老样子，门一动不动。

　　“怎……怎么可能？”张城主不敢想相信的惊呼了起来。

　　张馨予绝望的闭上了眼，这一刻真的是想杀了他的心都有，终究是无奈的叹息道：“看来，天意如此，呵呵……没想到，最后还是要把命送到你的手上。也许，是我们母女俩，欠你的吧！”

　　“不可能！馨予，你要相信父亲，这扇门的密码确实是对的，密码……密码……”不相信的张城主，冲上去，一次又一次的输入了密码，可还是老样子。

　　看着他那副窝囊样，张馨予呆呆的看着头顶，苦笑道：“母亲，你当初是为什么要嫁给这男人？”

　　终于，张城主在弄了半天之后，发现了问题。

　　不是密码的错误，他设计得这么周到，一切都算到了。可是，有一点他还是没有想到，就是时间！

　　三个月的时间，在地底这么阴凉的地方，这扇门一次也没有用过，下面的滑轮生锈，给卡死了。

　　“不！不不不！不能这样？开门，快给我开门啊！”

　　张城主抓狂了，冲上去，拼命的扒着那门，可他的力量和这机械，如何的能比？

　　反而因为这用力的拉扯，腿上的伤口，再次的流出了鲜血来。

　　张馨予已经放弃了，直接身心疲惫的跌坐在那里，呆呆的看着通道的位置，脚步声已经越来越近，欧阳不凡那些家伙来了！

　　她苦涩的一笑，摇着头，淡淡的道：“想不到最后……真是对不起，陈宇。看来我跟你，真的是有缘无份了，如果还有下辈子的话，我希望还能遇到你这废物。”

　　“不会的，馨予！父亲不会让你死在这里的。不会！”

　　张城主看着女儿，激动的大叫着。他拼命的，拼命的拉扯着那扇“绝望之门”，可是……那扇门，就是一动不动。

　　男人涨红了脸，咬紧了牙齿，他手指头伸入铁门的缝隙之中，拼命的拉着。腿上的伤口受到肌肉绷紧，那鲜血不断的流着。

　　看得张馨予的脸色，一阵鄙视，不愿叫一声父亲的她，淡淡的道：“喂！窝囊废，你就那么的怕死吗？”

　　“不会的，不会死在这里的。”

　　张城主没有理会她，现在的力气全都用在了这扇钢铁大门上，他嘴中始终在念叨着这一句。伸进去的手，死死的拉扯着大门，在蛮力下张城主的手指头在金属的压迫下已经出了血，因为用力过猛，他竟然……他竟然憋不住尿，直接流出了水来。

　　看着他“吓尿”了裤子，张馨予转过头去，感觉十分的羞耻，终于忍无可忍，咆哮道：“你像个男人一样好不好？死亡真的那么可怕吗？要死，我陪着你！不要这么的窝囊，就连我那废物也比你强了几千几万倍啊！你这样，我看着……我看着感到丢脸！”

　　“啊啊啊！不会的，不会死在这里的！”

　　终于，在张城主刺耳的咆哮声之中，在张馨予不敢相信的目光狭隘，他创造了奇迹。那扇门……在“咔咔”的声响之中，被张城主的力量，缓缓的打开了来。

　　张馨予惊讶的睁大了眼，看着奇迹的大门洞开，一丝光明透了出来。

　　张城主此时此刻，脸色涨得红紫一片，一双手已经满是鲜血，因为腿部的伤口失血过多，他嘴唇发白，却还是笑着道：“看吧！父亲从来没有骗过你，这扇门……是可以打开的。”

　　张馨予白了他一眼，没好气的道：“没想到，死亡真能逼迫一个人的潜能。哪怕是一个窝囊废，也能爆发出惊人的力量来。”

　　张城主一阵语塞，他想解释，不是“怕死”逼迫了自己的潜能，而是因为……父爱！

　　他可以死，但他不想女儿死在这里！是一个父亲的爱，创造了奇迹。

　　可是，终究张城主的话，没有说出口。

　　如同许多的父亲和子女一样，一些话他们“顾全面子”，不愿意说出来，渐渐的疏远了对方。

　　今日的我们，又有几人会对父母说，“我爱你们？”

　　“快！快快……快走吧！大门只有三十秒时间。”张城主失血过多，身体已经感觉发冷，他哆嗦的道。

　　“别让他们给跑了！”身后，传来了欧阳不凡等人的大叫声。

　　张馨予点了点头，此时距离大门关闭，只剩下了最后十五秒！

　　赶紧的扶起自己的父亲，张馨予两人朝着大门走去，眼看着就要进入大门，就在这时候……地下通道内，还响起了另一个熟悉的声音，“馨予！你在那里啊？”

　　张馨予听到这熟悉的声音，身体就是一颤，接着转头欣喜的大叫道：“陈宇！我在这里啊！”

　　张城主一看那时间，最后的七秒了，大叫道：“快走！没时间了。”

　　可是，张馨予这个倔强的女孩儿，为了追求自己的“爱情”，义无反顾的扔下父亲，义无反顾的返身去等待爱人。

　　张城主瞪大了眼，满脸的不敢相信，转头看向了那扇一旦关闭，将永远不能开启的大门。这位父亲……做了一件看似傻到了极点，却又无比伟大的事情！

　　他直接的冲过去，这边用背抵着墙，那边用手撑着一面门，竟然生生的把门给抵住了。

　　“找到你们了！哈哈，这一下看你们往哪里逃。”欧阳不凡兴奋的大叫一声。刚要举起枪来射击，结果后面响起了一个比他还要嚣张的声音，“滚开！你们这些2货，别挡路。”

　　陈宇三人直接的冲进来，一脚一个，把他们全都踢翻当场。也不杀他们，因为现在时间刻不容缓，他没办法耽搁了。

　　直接的冲上去，一把抱住张馨予，两人还没有说话，身后的晁典就大叫道：“丧尸鸟进来了，快走！”

　　一群人二话不说，直接的朝着大门的位置冲了过去，从张城主身旁钻过去的时候，陈宇这二货还来了句，“谢谢你啊大叔，今年的活雷锋奖，授予你了。”

　　可是，身旁的张馨予，却是大声的喊叫道：“他是我的父亲啊！”

　　“啥？老丈人！”陈宇一愣，立马的变了副脸嘴，笑着道：“你看你这一身血污的，我刚才也没认不出来不是？老丈人，你看你这累的，让我来帮你撑一会儿吧！”

　　“走啊！快走啊！馨予，父亲的这条命，还给你了。我腿完了，跟着你们也是拖累。”张城主依然撑着那门，他的腿失血过多，已经失去知觉，此时此刻大声的叫喊道。

　　也许，他想用自己的行动，告诉自己的“傻女儿”。

　　父亲永远都是子女心目中，那顶天立地的英雄。他们……不是窝囊废！

　　这一刻，张馨予流着泪，知道父亲要寻死，当即大叫道：“不要！不要说这样的话，你怎么能这么傻？我已经没有了母亲，你还想要让我没有父亲吗？跟我走啊！呜呜～”

　　“老丈人，你看你整的，有啥话进来再说啊！”陈宇也是跟着一通劝。

　　其实……在张馨予那句，“没了父亲”说出口，张城主已经笑了。这代表着女儿接受了自己，他证明了自己……所以，傻父亲，最后还是决定跟着一起走。

　　因为，女儿还没有长大，他还没有看到她俩步入婚姻的殿堂。

　　只是，太晚了！

　　当陈宇和张馨予冲上去，要把他拽出来的时候，身后的欧阳不凡在被丧尸鸟的攻击下，带着怒火和不甘爬起来，怒喝道：“想跑？一起陪葬吧！嘭嘭嘭……”

　　刺耳的枪声大作，枪声一遍又一遍，张城主的身上绽放出了一朵朵的血花来。

　　“不要啊！”张馨予惊恐的瞪大了眼，看着近在咫尺的“窝囊废”，那个她没有叫过一声“父亲”的男人，身体被子弹打成了筛子。

　　张城主的身体再也支持不住，缓缓朝着后面倒下，满脸鲜血的他，嘴角带着一丝微笑，淡淡的道：“我真的……想跟你们一起走，看到你们……你们的婚礼。”

　　说完，缓缓落地，失去了抵挡的大门，闭合了起来。

　　“父亲！！”

　　张馨予这迟来的一句，终于是泪流满面的叫了出来。陈宇和晁典二人，紧紧的抓着她，不让她情绪激动冲出去。



　　第249章 要分手吗？

　　大门关闭，在门的那边，是无穷无尽的丧尸鸟。而在门的这边，是他们求生的路。

　　……

　　“棉花糖！等等……馨予，快点快点，它要跑了。”

　　“嘻嘻，等等，等等我。”

　　……

　　张馨予想起了过往，曾经父亲是那么的爱她，可自己却把它给遗忘了。记下的，只有对父亲的恨吧！

　　一直嘻嘻笑笑的陈宇，看着那扇禁闭的大门以及哭得死去活来的张馨予，脸上再也笑不出来了。

　　如果……当初的我们不是那么倔强，如果不是那么不懂事，不是那么一味的追求爱情，有了媳妇忘了娘，是不是就不会留下永远的遗憾。

　　父亲，一路走好！

　　一把敲晕了哭得死去活来的张馨予，陈宇将昏迷的她扛在肩头，淡淡的道：“走吧！”

　　“你出奇的平静。”晁典平静的道。

　　“因为，末日……早已经对生死麻木了。”陈宇说完，一群人顺着这条张城主用性命开辟出来的道路，冲出了“张家塞。”

　　这一天……

　　张家塞被攻破，十几万人口，除了陈宇、晁典、张馨予以及小怪物，无一幸免，全都丧生。

　　当在地下通道内，跑了整整三个小时后，陈宇他们终于是走了出来。

　　这条通道一直连绵到了张家塞的山脉背后，不管怎样，在这里的“一站”，算是告别了。

　　苏醒过来的张馨予，好像是傻了一样，从头到尾都在哭。

　　也许，她在后悔，从始至终都瞧不起自己的父亲。他为了一个哪样的女人，竟然可以说出负责的话。他为了事业，可以下嫁自己的女儿，毁了她一生的幸福。她可以为了坐稳自己的宝座，对欧阳高窟委曲求全……

　　在自己的眼中，他只是个窝囊废！

　　可是，在最后的时刻，张馨予看到了他的伟大。

　　是啊！他对自己的爱，从来就没有变过，只是自己不懂而已。

　　在最后一刻醒悟，却已经太晚。

　　陈宇他们已经没有时间去悲伤，甚至连安慰张馨予的话，他都没有时间去说了。

　　冲出了张家塞，因为丧尸潮的缘故，这附近将会有许多的丧尸。马上就要天黑了，他们再不找个安全的地方，晚上休息是十分危险的。

　　张馨予不知道是身体给吓得软了，还是走不动了，总之身体软软的，不愿意走。无奈之下，陈宇这体力超强的变态，只能是扛着她，继续的朝着前方跑。

　　晁典无奈，叹息一声道：“实在不行，兑换一个代步工具吧！”

　　“我去，我一个积分点都没有了，那里去搞啊？”陈宇没好气的说道。

　　“我来吧！积分点还有很多，再加上刚才杀了欧阳高窟那混蛋。”晁典说完这话，用六十四个积分点，兑换了一辆大悍马。

　　三人一怪物立即的上了车，朝着前方有多远跑多远。

　　可是，这时候，麻烦也来了。

　　要塞被堵住了，丧尸进不去，丧尸鸟进去饱餐了一顿，那些家伙还饿着呢。漫无目的的到处乱窜，这一路走来，真遇到了不少。

　　无奈之下，又让瞎子兑换枪支，陈宇等人一边走，一边打。

　　“哒哒哒……哒哒哒……小怪物！你特么的别给我闲着，快点放电。那啥，晁典！给我来点子弹。”陈宇大声的咆哮道。

　　“知道了！为什么我们不直接兑换无限弹药的武器？”晁典不解的道。

　　“你懂个篮子！这么多丧尸，枪打红了，报废了直接扔掉就好。无限弹药的武器，要打红、打报废了如何是好？一百个积分点！那是很贵的好不好？”陈宇这话一说出来，晁典和小怪物都是一阵的鄙视。

　　现在知道节省了？

　　也不知道是那个败家子，当初为了救自己的马子，几百几百的积分点，就跟花流水似的。

　　本来在那边发呆的张馨予，此时此刻好像是回过了神儿来。彪悍的扑上去，一把抢过陈宇手中的枪，开始疯狂扫射。

　　“喂！那是枪啊，女孩子表玩。”陈宇冲上去要抢回来，结果张馨予一巴掌甩过来，把他给抽飞了出去。

　　“让她打吧。发泄出来好点，憋在心理，容易憋出毛病来。”晁典说完，干脆兑换了一挺冲锋枪，直接扔给张馨予，弹药大把大把的搞。

　　没办法，谁让人家现在是土豪，有的是积分呢。

　　“杀死你们！杀死你们！”

　　张馨予红着眼，疯狂的“突突”着。也不管打得准打不准，反正只要死死的扣着扳机，不断的扫射就是了。

　　可是，他们这种打法，并没有多大的效果。刚刚到突围出去没多远，前方黑压压的一大片丧尸，就堵住了去路。

　　看着疯狂的张馨予，看着愤怒的爱人，陈宇大喝一声，“好！老丈人，你在天之灵，你未来女婿今天给你报仇了。”

　　说完，陈宇直接抄起了自己的“加农电磁炮”，今天还有两发没有用呢。

　　结果，张馨予看到手中的枪似乎小了点，这彪悍的野妞儿，又一把冲上来，抢过陈宇的电磁炮，要亲自来动手。

　　陈宇一阵的无奈，看着张馨予，大叫道：“没用的啊！不是常规武器，这种高科技产品是要指纹验证的。除了本人，其他人是用不了的啊。”

　　“我不管！给我武器，我要武器！”张馨予娇喝道。

　　“你理智点好不好？”

　　“我现在很理智！”

　　“你理智个屁啊！都要把大家喂丧尸了。”

　　“你现在是对我有什么不满吗？”

　　“就是不满！你不要拿自己父亲的事来发泄，任何时候我请你都要保持理智，否则你会害死大家的。”

　　“像你一样理智到可怕吗？这还没有在一起，你就对我不满，那是不是要说分手啊？”

　　“你不要给我乱扯话题好不好？我说理智，有说要分手，有说到你身上吗？”“你不就是那个意思嘛！”

　　“怎么？你现在是要找个人吵架吗？”

　　“吵就吵，本小姐还会怕了你。”

　　……

　　这二人的争吵，让一旁的晁典和小怪物一阵冷汗。

　　无奈之下，瞎子只好插言道：“两位，请恕我在这关键时刻打扰你们。如果有可能，我真不想说话，但现在我请你们二位都保持理智吧！前面再不动手，我们就要和丧尸撞上啦！”

　　陈宇转头看去，果然丧尸的队伍已经近在眼前，切割者、蚕食者那些速度流，更是冲击在了最前面。最多三十秒，即将碰撞上，就它们那恐怖的数量，绝对会被啃得骨头渣子都不剩！

　　“姥姥的，正好没积分可用了，你们这些要找死的，我就成全你们！”

　　陈宇一声爆喝，嚣张的直接扛起自己的电磁炮，站在悍马车车窗外，对准了那边的丧尸群。在一颗光球的压缩下，终于是突破极限，一炮轰击而出。

　　“嘶嘶～嘶嘶～”

　　刺耳的破空声之中，光球高速的旋转，噪音响作了一片。随着旋转的力度越大，光球的体型就越大。呼啸而出，凡是挡在前方的丧尸，全都在这种恐怖的撕扯力之中，当场给撕裂粉碎，直接给绞杀成了粉末。

　　陈宇很喜欢这种感觉，一炮全都弄死了所有丧尸，真的是爽翻了天去。

　　“恩，不错不错！还有一炮，再来上一发。”陈宇无耻的大叫着。玩上瘾了，这家伙跳起来，又准备来上一炮。

　　旁边的瞎子，赶紧叫嚷道：“省省吧！今天最后一发了，别浪费了，万一前面再有点什么情况怎么办？”

　　“耶，说的也是呢。”陈宇赶紧的把武器收了回来。

　　小怪物“唧唧”的叫唤着，小爪子指了指头顶的天空，意思这天快要黑了，再找不到地方休息，他们今晚就得继续“果奔”了。

　　“找不到了，这里不是城市。而且，鑫鑫市围攻张家塞的丧尸还在，继续前进太危险了。我看实在不行，咱们直接找个洞窟，堵上洞口就凑合一晚吧。”晁典在关键时刻，绝对的可靠，出了一个不错的主意。

　　运气不错，在不远处的山上他们确实就发现了一个洞窟。

　　车子开不上去，直接的就扔在了下面，然后其他人快速的跑到山上。由陈宇这“不死货”朝着前面跑，晁典贡献积分，搞了些电筒，大家进去发现是一个有底的洞，检查完没有任何危险之后，再把洞口给堵上。

　　索性他们当中有再生者，拥有移动商城，只要有足够的积分，饿不死、冷不死，什么东西都能给买出来。

　　不过，再生者的积分拿来买这些东西，如此的糟践。估计也只有陈宇和晁典这俩货，才会乐意这么做。

　　搞了不少的吃的，奔走了一天，早就已经是累得够呛了。现在到了安全的地方，几人都感觉困得不行，偏偏在这时候，外面下起了大雨来。

　　张馨予冻得够呛，赶紧的凑过来，贴在了陈宇的身上。晁典也想过来呢，那知道那边的小怪物抢先了。搞来搞去，竟然剩下了自己一孤家寡人，自己缩在一边。

　　“我说，够冷的啊！搞个瓦斯炉吧。”陈宇搓了搓自己的手，冲着那边的晁典，劝说道。



　　第250章 过夜

　　“淅淅～”

　　外面的雨下得很大。

　　天气干燥得太久了，下一场雨是很凉爽的。

　　偏偏陈宇他们在这荒郊野外之中度过，这么大的雨，都快把他们给冻僵了。

　　“你这家伙……积分点像你这么使，再多也不够。”晁典虽然是这么说，但还是把瓦斯炉给买了下来，面前光芒一闪，顿时炉子出现，像是变魔术似的。

　　张馨予实在身心疲惫了。在暖炉下，又吃饱喝足躺在了陈宇那结实的怀中，渐渐的便睡了过去。

　　陈宇他们也困得不行，今晚上谁也不守夜了，外面反正一块巨石挡着。又是在这荒郊野外的山坡上，想必丧尸上不来的。

　　“爸爸！爸爸！”

　　那知道，这睡得半夜正熟，没想到张馨予就叫嚷了起来。本来陈宇和晁典，一个是雇佣兵，一个是剑客，睡觉从来都不会睡死，只要有点风吹草动，习惯性的就会醒来。

　　被她这么一叫，顿时惊醒过来，一个个的拿枪的、抽刀的，搞得格外紧张。

　　结果，陈宇醒过来之后才发现，怀中的张馨予眼角还带着泪水，在睡梦之中叫嚷着自己的父亲。

　　陈宇叹息一声，无奈的只能是伸出手去，拍着张馨予的后背，用父亲的口吻安慰道：“没事没事！你爹在这里呢。啊，乖乖……乖乖。”

　　果然，被陈宇这一通的安慰，那妞儿这才安心的睡了下去。

　　结果……被她这一通搞，陈宇和晁典二人反而没有睡意了。

　　听着外面安静得可怕，只有那下雨得声音，两人一阵无语。

　　陈宇调整了一下瓦斯炉的火焰，叹息了一声，淡淡的道：“还真是安静呢。”

　　“是啊！好安静。”晁典还是老样子，轻描淡写，不带一丝感情波动。

　　两人都陷入了一阵沉默，该干嘛的干嘛。

　　许久，晁典叹息一声，询问道：“我说陈宇，有想过接下来的路吗？”

　　“什么叫做接下来的路呢？”陈宇反问道。

　　“谁知道呢。总该有个方向吧！发现到哪里，哪里好像哪里都有灾难。”晁典的话让陈宇有点不爽了。

　　“你的意思我是个扫把星呗？去北方学校，学校没了。来张家塞，张家塞破了……”陈宇没好气的道。作为一个“扫把星”，这难道是自己自愿的吗？我也不想的好不好！

　　“不是这个意思，我只是想知道……我们这一路，接下来该去的方向。”晁典叹息了一声，跟着张馨予在张家塞呆了三个月，他已经不适合继续流浪了。

　　“你说天上这些雨，它们最后会去哪里呢？”陈宇不回答晁典的问题，反而听着外面的雨声，反问道。

　　“会流成小河，然后流入大河，最后归入海洋吧！”晁典也不嫌陈宇啰嗦，反而陪着他一起的2。

　　陈宇却是笑了笑，从容不迫的点燃了一根烟，一边悠哉的抽着，一边缓缓的道：“进入小河前，谁知道它们的命运呢？有的会进入土壤，被喂了土地。有的则会被明天出来的太阳给蒸发了，说不定有的家伙，直接就被其他动物给喝了呢。可就是这样，它们还不是照样得从天空之中流下来。”

　　他这高智商的比喻，弄得晁典一阵的郁闷，摸着自己的头，纳闷了半天询问道：“话说，你刚才说了大半天，到底想要解释什么？”

　　“我的意思只是想说，即便不知道前方是什么结局，这雨水还是得继续的掉下来。就像是我们，虽然不知道明天的方向在那里，但是总得继续的前进。”陈宇这话可以拿最佳“思想”奖了。

　　结果……晁典一头冷汗，没好气的道：“雨水那是因为地心引力，不得不掉下来好不好？要都是你那种想法，牛顿还能出名吗？”

　　“咳咳，总之就是那个意思啦！呵～，麻痹！不行了，瞌睡来了，先睡觉了。”说完，陈宇搂着张馨予，直接拿小怪物当枕头靠在后面，“呼呼”的大睡了起来。

　　晁典听着三个家伙的“呼噜声”，摇了摇头，抱着自己的剑，又一次闭着眼，在那里养神了。

　　第二天，雨停了，果然如同陈宇所说的，外面是大太阳天气。

　　陈宇费力的推开了石头，然后冲出去，活动着自己的筋骨。这已经成了他每天早上起来，必须去做的事情了。

　　那边的晁典看他弄得起劲儿，也抽出自己那把像刀又像剑的奇怪武器，玩起了招式训练。刀子是舞动得虎虎生威，好不精彩。

　　“哎哟！不错哦。骚年，你这套剑法略叼嘛。教教我，好不嘞？”陈宇这货一副“周董”的无耻口气说道。

　　晁典也搞笑，一副“星爷”的口气，举起了刀，平静的道：“想学啊你？我教你啊！”

　　海绵宝宝之所以那么快乐，是因为有派大星天天陪他一起犯2。陈宇和晁典，又何尝不是呢？

　　然后，这两人一个教，一个学，在初升的太阳下，嘿嘿哈咦的锻炼着剑法。

　　在里面睡熟的张馨予和小怪物，好半天之后，终于是睡醒。看着外面玩得不亦乐乎的两人，张馨予叹息了一声，没好气的道：“喂，牙膏牙刷还有洗脸帕呢？对了，早餐吃什么？！”

　　晁典还没有说话，陈宇就先没好气的道：“还刷牙洗脸呢？你以为现在还是要塞之中当大小姐啊？有点食物，就算是不错了你！”

　　“什么啊？不漱口，我怎么吃得下东西！”张馨予故意的撒娇找茬儿。

　　“我说大小姐，收敛点你的脾气吧。”陈宇当即无奈的道。

　　“大清早的，你是不是又要吵架啊？要找茬儿你就明着说！”

　　“到底谁在找茬啊？你这也太好笑了吧！”

　　眼看这二人又要吵起来了，晁典赶紧的上前，劝阻道：“好啦好啦！要什么有什么，反正积分还多着呢。没有的话，继续的去杀丧尸好了！”直到这家伙劝解，两人才算是和好了过来。

　　在兑换了牙膏、刷子、水、洗脸帕之后，张馨予去那边洗漱，陈宇和晁典则在另一边，随意的闲扯着。

　　“其实你没必要惯着她”。陈宇叹息一声，无可奈何的道。

　　“有什么办法呢？人家一个要塞都破了，唯一的亲人也阵亡了。现在她能跟着的，只剩下了你一个，如果这个时候你都不支持她，会让她寒了心的。”晁典的解释，让陈宇愣了愣，看着那边一边刷牙，一边气鼓鼓的张馨予，他也觉得心头不是滋味。

　　弄好了一切，吃了早点，大家就下山了。

　　昨晚上看来是没有丧尸的，下过雨之后的空气，十分的清新。小怪物开心坏了，在陈宇的肩膀上“叽叽喳喳”的一边跳，一边不停的拍着自己的胸口。

　　“现在你是要变金刚吗？”看着这小东西拍自己的胸口，陈宇笑了笑，没好气的道。

　　“走吧！继续咱们的路。”晁典说了一声，打开了悍马车的车门，直接的便上了车去。

　　车子启动，陈宇他们便向着未知的方向继续前进。

　　根据晁典的解释，当初他们从鑫鑫市逃出来的时候，在半途上他们遭遇了丧尸鸟的冲击。结果，队伍走散，死了很多人，最后晁典救着张馨予，直接的跑了出来。

　　既然是这样，陈宇他们此行的方向，他们就直奔当初走散的地方去。

　　结果，去了那里之后，直接的到达了一个“十字路口”，除去陈宇他们来的方向，还有另外一条通往鑫鑫市的路。

　　两条路，到底走那一条？

　　“我知道！”

　　陈宇很确定的走下车去，然后在张馨予、晁典、小怪物的一脸不敢相信的目光之中，这货伸出手去，“点兵点将，尼姑和尚……得了！走这条。”

　　“我擦嘞，你也太随便了吧！”晁典瞪大了眼，他们寻找同伴的路，他们寄托生死的路，就这样被陈宇用这种方式确定了。

　　“随便？难道你有更好的办法？”陈宇的一句话，算是问到他们了。

　　无奈之下，一群人只能是选择了陈宇的“选择”，跟着他走的那条路，继续的朝着前方开。

　　结果，上了前面这条正道之后，陈宇发现自己二比了。这条路就是通往“兰华市”的。

　　之前他们那条土路也能去，所以他们算是兜了一圈。不过这样也好，走这条沥青马路，总比走土路要强一点。

　　马路上，到处都是堆放在两旁的车辆，陈宇愣了愣，一边驾驶着悍马车，一边说道：“你们发现了一个情况没有？”

　　“什么情况？”晁典赶紧的追问道。

　　“哦，忘了你是个瞎子。”

　　“艹！”

　　“我也没看出那里有异常了。”张馨予这时候，看了半天，也没有看出来。

　　“你们真蠢！当初我们从前城出来的时候，也是走的高速路。结果，路上出现了什么问题，你们想必也记得吧。”陈宇提起这件事情，不由的就想起了Q鬼，那个被丧尸给包围了还在战斗的“白痴”。

　　“上次在高速路上，我想起来了！汽车全都被堵上，道路不通，还遇到了很多的丧尸。”张馨予脸色一变，不由的一哆嗦，当即惊恐的说道。



　　第251章 抽点油

　　“哈哈，放心吧！没有丧尸的。”

　　陈宇笑了笑，指了指道路两旁的汽车，然后十分淡定的道：“我们的道路，到现在没有也没有遭遇到堵车吧。看看这条路，看似车子被随意的停放在两旁，其实道路被清障过的。”

　　“你这么一说……我好像是也发现这车子自动的散列到了两旁，这应该是人为的才对。”张馨予摸着自己好看的下巴，仔细的分析道。结果，胸大无脑，头发长见识短就是说她这种人了。

　　考虑了半天，她也搞不懂这是肿么一回事啊？

　　“打花！”晁典直接的就是这么一句话。

　　“聪明！看来兰花市也有要塞，而且这个要塞恐怕不是私人的，而是国家力量下的要塞。为了让更多的幸存者前去投靠，所以他们不得不打通了这条马路。同时……我怀疑他们的力量，恐怕冲击过鑫鑫市。”陈宇说话间，一只手操纵着方向盘，另一只手点燃了一根香烟。

　　“你怎么这么确定？”张馨予和晁典，都是一阵好奇的看看他。

　　“哈哈……很简单啊！这路上你们仔细看，有轮胎痕迹、烟头、弹头，还有不少的米面。附近最近的就是张家塞，而这些痕迹却是朝着兰华而去。只能说明是外地人来这里冲击，对于情况不熟悉，没有歇脚的地方，只能再回去。”陈宇哈哈的一笑，狠狠的吸了一口烟，吐了一口烟雾道。

　　“那么……也就是说，如果有聚居地的话，黄金磊、龙萧雨他们，很可能去了那个人类的要塞，是这个意思吗？”晁典摸了摸自己的刀，十分平静的说道。

　　“是的！不管他们在不在，这也是我们必须要去的地方。坐好了！”陈宇招呼一声，踩了油门，悍马车的排气管发出了一阵嚎叫。四个轮子飞速旋转，速度再次的提升了起来。

　　车子行驶到了前方，一个个脸上腐烂的家伙，听到了发动机的嚎叫，摇摇晃晃的朝着这边而来。结果，陈宇这无耻的家伙，一脚油门干下去，直接“啪”的一下撞了上去。

　　那货在空中翻了两圈，然后落地摔得个稀巴烂，吓得张馨予都尖叫了起来。陈宇却好似没事儿人一样，按下了“雨刷”按钮，喷了点水，玻璃上的血迹和脑浆子给洗了干净。

　　“废物！下次你能不能不要做这么高危的事情？要是把玻璃撞烂了怎么办？”张馨予气得大骂了起来。

　　陈宇这无耻之徒，咧着嘴露出两排大槽牙，笑嘻嘻的道：“六十几个积分点购买的悍马车，这么贵的代价，质量肯定是最好的！安啦，没事的啦！”

　　“小心点好，别忘了装13被雷劈啊！”晁典赶紧的叮嘱一声。

　　陈宇这货吐了一口烟雾，得瑟的大笑道：“咩哈哈……莫说那些，老子不得信。”

　　“突突！突突～”

　　结果，这话音刚落，陈宇便中招了。汽车跑了一截，排气管叫了两声，顿时趴窝在那里不动了。

　　“我嘞个去，不是吧？这么准？”陈宇瞪大了眼，不敢相信的道。

　　“都说了让你注意点，注意点，你特么的不相信。现在中招了吧！”旁边的晁典，无语的说道。

　　“擦擦擦，不是车子的问题好不好？我看下……”陈宇注意到仪表盘上，那个指针已经是降低到了最低，当即他无可奈何的道：“没汽油了！”

　　“这可是新车啊？怎么会没汽油呢？”张馨予一阵的好奇。

　　“你买车人家送汽油，也只会送一百块的吧！”陈宇弹了弹手中的烟灰，表情倒是相当的淡定。

　　“怎么办？要不要兑换汽油。”晁典询问道。

　　“算了！这里这么多的汽车，有的是油。积分嘛，还是省着点用好。”说完，陈宇直接的打开了车门，大步的走了出去。一阵摇头晃脑，伸了个拦腰，懒散的道：“一直坐在这车里，我的骨头架子都快散开了，正好活动下筋骨。”

　　“还是小心点吧！为了点汽油，把小命送了可不好。”晁典也走出了车门，小心的为陈宇负责放哨。

　　“安啦！真特么的有丧尸，三个月的时间，早特么的饿扁了。”

　　陈宇说完这话，刚刚转头看向自己要抽汽油的轿车，结果一个大骷髅头，立即的张大了血盆大口，朝着自己咬来。

　　“饿啊！嘭～”

　　“艹！吓死爹了。”

　　陈宇差点没吓出尿来。那丧尸就坐在车子后座，因为没脑子，身上的安全带解不开，就捆在车里面。此时此刻，这货隔着汽车玻璃，贴着一张狰狞的脸，冲着陈宇龇牙咧嘴的。

　　“都说让你小心点了！”晁典没好气的道。

　　“知道啦，知道啦！”

　　陈宇答应一声，直接抽出腰间的手枪来，对着那只好久没有进食，已经饿得皮包骨头的丧尸，淡淡的道：“嘿，老兄，很久没有吃东西了吧？我请你吃颗花生米吧！”

　　“嘭”一枪下去，玻璃立即的破碎，那家伙的脑浆子撒了一车都是。

　　陈宇也不嫌脏，打开车门，摸到驾驶室的下方，拉了一把油箱拉绳。后面的油箱盖，顿时的打开了来，然后他转头冲着晁典喊道：“有管子没有啊？”

　　“我到哪里去给你找管子？？”晁典不悦的道。

　　“去前面的卡车找找啊？货车司机要跑长途，都会带这玩意儿的。”陈宇顺口说道。

　　“我要看得到，还用你说？”结果，晁典的一句话，让陈宇相当无语。

　　旁边的小怪物，“唧唧”的叫唤着。主动请缨，自己跳出窗外，蹦蹦跳跳的冲上了卡车，一会儿到功夫，果然是叼着一根管子过来了。

　　陈宇看起来经常干这事儿，熟练的把管子插进了油箱里面，在这头用力的一吸，油就出来了。然后，赶紧把这一端，插进了悍马车里面的邮箱里面。

　　趁着抽油还有一段时间，这货点燃了一根烟，坐在悍马车的车头，看着前方的景色，感叹道：“没有了人类的活动，这里的景色，还真是漂亮呢。”

　　“是啊！我能感觉到，这里的风景……真的很美好。可惜，对我来说，那里都是一样。”晁典说到这里，似乎为自己的失明，有点伤感。

　　陈宇终究还是为他的表情很难过，也许刚才自己开了个无良的玩笑，说他是个瞎子吧。但是，好兄弟之间，道歉的话真的很难说出口。

　　“话说，瞎子……一直这么喊你。你的眼睛是怎么瞎的？这么年轻！”陈宇对于晁典很好奇，一路的走来，他似乎对这家伙的过往，一点也不了解。

　　晁典听到陈宇这话，沉默了许久，最后淡淡的道：“我自己弄瞎的！”

　　“哈？”

　　陈宇听到这话，惊讶得张大了嘴，满脸的不敢置信。这家伙不是脑子有问题吧？谁会自己把自己的眼睛给弄瞎啊！

　　“谔谔……”

　　陈宇刚要开口询问，没想到这时候阵阵的低鸣声响了起来。几只丧尸果然还是注意到了这边，摇摇晃晃的朝着他们过来了。

　　张馨予大叫一声，“你不是说这里没丧尸嘛！”

　　“谁知道呢？也许这里有坑，它们留在这里吃翔也说不定。”陈宇对这几个烂番薯臭鸟蛋，实在是没有什么危机感，从容不迫的还站在那里，继续的抽着自己的烟。

　　张馨予倒是很兴奋，抓起枪来就要杀死这些丧尸，为自己的老爸报仇。

　　陈宇有心要阻止，又想起白天晁典的话，可张馨予那枪法真不咋的，让她来打，不过也是浪费子弹而已。

　　“那啥，你并不要杀丧尸嘛！出来好了，我教你开枪，我记得你之前不是也缠着我，让我教你吗？”陈宇这话一说出来，顿时张馨予眼眶，一红直接扔了枪，别过头哭去了。

　　“我擦嘞，这就哭了？我有说错什么吗？”陈宇一阵的郁闷，这张馨予也太娇气了吧？自己说教她开枪，怎么这妞儿就哭了呢？

　　后来仔细一想，陈宇真特么想给自己一个大耳刮子。上次张馨予要学开枪，说是学会了好回去杀她老爸。现在她老爸已经死了，自己这不勾起她的伤心往事嘛。

　　“喂喂，你们两个又来了是不是？没看到丧尸就在前方吗？再不动手，我可要砍了。”晁典听着越来越近的脚步声，当即的大声叫喊着道。

　　陈宇一阵的鬼火，手中的枪抬起来，弹无虚发，几个连点之间，把丧尸们全都给爆了头。

　　“枪法真神！一个没落。”晁典淡淡的道。

　　“还行吧！我看这油也抽得差不多了，该出发了。”陈宇说完，抽掉了管子，坐上了悍马车。

　　那边的张馨予还趴在那里哭，旁边的小怪物看了看自己的主银，又看了看那边的张馨予，脸上的表情很是无奈。

　　那边的晁典也好事无语啊！自己为什么要夹在这两个人中间？

　　一个家伙死了老爸，整天垮着脸，一个家伙又是个“秀逗”，说话和做事随自己喜好。结果，这两人整天吵吵闹闹，反而搞得自己在中间为难。



　　第252章 生化蠕虫

　　悍马车再次的启动，陈宇他们的车子，缓缓的朝着前方开去。那些被他开枪打死的丧尸，即便是死也不安宁，被悍马车直接毫不犹豫的从尸体上碾压了过去。

　　“咔嚓咔嚓”的声响，格外的令人头皮发麻。

　　晁典不说话，干脆的闭着嘴巴，他们爱干嘛干嘛。

　　结果，整辆悍马车之中，安静得可怕。

　　正所谓“暴风雨前的宁静”。就在这种死一般的沉默之中，突然的开始出现情况，发生了异变。

　　大地仿佛地震了一般，开始剧烈的抖动了起来，四周停放着的车辆，一个个也在剧烈中晃动。车玻璃在这种震动下，抵挡不住开始纷纷爆碎了开来。

　　“我擦！这是什么情况？要地震了吗？”陈宇惊呼了起来。

　　“不清楚，好像……好像是有什么东西，要从地底钻出来了。”晁典绝对是典型的乌鸦嘴，这话音刚刚的一落。前方马路的荒地里面，突然一个血红血红的庞大东西，直接飞沙走石、破土而出。

　　看着那玩意儿，陈宇和张馨予、小怪物他们，全都吓得是目瞪口呆。

　　“什么东西？”晁典好奇的大叫了起来。

　　“一只虫子！”陈宇大喊道。

　　“我去，一只虫子闹出这么大的动静？”晁典一声惊呼。

　　“不是一般的虫子，这货像是放大了的蒙古蠕虫。”陈宇当即就是一声臭骂。而后，猛然的一脚踩下了油门，朝着前方疯狂的狂奔。

　　生化蠕虫。

　　长度18米，体型拥有一辆小卡车粗细。

　　在其头部的顶端，有着一张四面张开的巨嘴，最里面一圈“螺旋”状的牙齿，攻击性十足。

　　遭遇了阵亡率高达百分之93。

　　这货没有眼睛，完全搞着身上那短小如同细毛一样的体表小触手，感受地面的震动。

　　感受到了陈宇他们汽车的逃跑，那生化蠕虫紧紧的跟随着。在地面之上，就像是一条巨大到蟒蛇，声势骇人。

　　“开快点，追上来了！”身后的张馨予，看着窗外，吓得瞪大了眼，娇声大喊了起来。

　　“我艹！我知道了。”陈宇一声臭骂，速度已经没有办法提升了。他此时此刻将油门踩到了最大，档位已经是最高位了。

　　悍马车也许这越野性能十分良好，可要轮到高速狂飙，它真的是不怎么行。

　　身后的生化蠕虫紧追不舍。陈宇只能一边跑，一边不断的向着后面开枪，想借此以推迟它追击的速度。

　　“鸶！！”

　　那生化蠕虫张开了巨大的嘴，发出了奇怪的嘶吼声来。接着猛然的一个挺身，如同眼镜蛇攻击的前兆，一个猛扑而下，张开大嘴朝着陈宇他们这辆悍马车狠狠的咬了过来。

　　“快闪啊！”张馨予吓得脸色巨变，那边的陈宇不用她说，猛然的就是一甩方向盘，车子侧身闪开。

　　因为这速度实在太快了。车子猛打方向盘之后，当即就开始飘了。直接在原地打了三百六十度的一个圆圈，撞翻了高速路上的护栏，车子朝着荒野之中冲了出去。

　　“艹！”

　　陈宇大声的臭骂一句，车子还在狂飘，张馨予的尖叫声格外嘈杂。幸好最后时刻，陈宇脚刹、手刹全都用上了，在“嘎吱”的刺耳刹车声中，车子这才稳定了下来。

　　生化蠕虫因为陈宇的驾驶躲闪，直接一口咬偏了。

　　一辆停在路上的加长大挂车，生生的被它一口咬穿。而后，这货见攻击不奏效，当即快速的又钻入了地面。

　　“快离开这里，快离开这里！这家伙又要再次攻击了。”晁典大声的叫喊道。

　　地面果然是“隆隆”的抖动着，尘土飞扬。地面还有一个小包正朝着他们这里飞速而来。

　　“我知道！你们不能安静点吗？！”

　　陈宇大叫着，赶紧的再次狠踩油门，松开手刹。悍马车在荒野之中，甩出了一条长长的泥沙，彪悍得朝着前方狂奔。

　　突然，地面一动，陈宇一声臭骂，再次的猛打方向盘，车子狠狠的甩飞出去。刚才他们直行的道路上，一张巨口窜了出来，彪悍十足的一下咬去。

　　要不是陈宇闪得够快，刚才那一下他们四个，将连人带车一起被生化蠕虫果了脯。

　　“怎么办？”陈宇一边极限的驾驶着越野车狂跑，一边冲着晁典大声的叫喊道。现在这个时刻，连他本人都没有了主意，不知道该如何是好了？

　　晁典摸了摸自己的眼罩，冲着外面追逐的生化蠕虫，脸色一冷道：“实在不行，就收了它！”

　　看到他这样子，陈宇不好让这家伙再用十年寿命一换，看着身后的生化蠕虫再次的钻入了地面，准备下一发攻击时。他突然眼珠子一转，来了个主意，大叫道：“快！兑换TNT定时炸弹。”

　　“你要干什么？”晁典惊讶的道。

　　“炸死他！”陈宇冷声道。

　　“那太危险了，还是用我的办法吧！”

　　“不！我有不死之身。你的办法虽然好，但这家伙体型太庞大了，对你的负荷肯定超出一般。再加上它如果钻进了土里，你这十年的寿命不白牺牲了。总之，别啰嗦了，赶紧的给兑换！”

　　“好吧！你小心点。”

　　晁典知道现在并不是意气用事的时候，陈宇的方法肯定比自己的要好。当即就兑换出了一个TNT炸弹来，时间设定为三十秒。

　　陈宇驾驶着车子狂奔，并不断的看着倒计时和身后紧追而来的生化蠕虫，在最后十秒的时候，他大声的叫喊道：“你们快跳车！”

　　“啊，不是吧？这么快的速度，你让我们跳车？”张馨予看着不断倒退的风景线，尖声大叫了起来。

　　“如果你想陪着一起死，你就留下来好了！”

　　陈宇的话音刚落，晁典这货已经打开车门，率先跳了出去。张馨予没办法，只得抱着小怪物，咬着牙，一跃从车外跳了出去。

　　在两人因为高速，不断的在地面翻滚时，时间，还剩下五秒！

　　看着身后那隆起的一个小包，一点点的冲了过来，陈宇大声的叫嚷道：“来吧！杂碎！来！”

　　“鸶！”

　　终于一声爆喝，那生化蠕虫从地面一窜而起。张开了巨大的嘴巴，一口连车带人，直接的给吞了下去。

　　“陈宇！”

　　“陈宇！”

　　张馨予和晁典同时一声惊呼，眼睁睁的看着那巨大的怪物，一口将车子给吞了进去。

　　“3……2……1！”

　　“轰！轰轰～”

　　生化蠕虫的身体就像是以前农村玩的“爆竹”，在惨叫声之中，一节节的爆开了来。血肉和粘液，喷得到处都是，格外的恶心。

　　张馨予和晁典两人目瞪口呆的看着前方，现在他们最担心的就是在那三秒钟的时间，生化蠕虫的牙齿到底咬没咬到陈宇。

　　如果，没有咬到，陈宇就能再次的复活。如果是咬到了，那么这一次陈宇就算是死定了。

　　“麻痹的，恶心死了！”

　　一道光芒闪过，陈宇这家伙终于是在复活了，两人都松了一口气。张馨予更是开心的冲上去，流着泪，一把紧紧的抱住了他。

　　“我说……现在没衣服穿呢，晁典兑换身衣服给我啊。”陈宇刚才那种爆炸，全身粉身碎骨，那里还有半点的衣服蔽体。

　　“你这家伙，每次都是这么喜欢乱来。”晁典无奈的说了一句，一招手，一身合适的衣服递给了陈宇。

　　“没办法！我这鸡肋异能，要想发挥它恐怖的实力，我发现就只有人肉炸弹可以用了。”

　　陈宇接过衣服来，一边的朝着自己身体上套，一边笑嘻嘻的道。

　　“一只生化蠕虫能得几个积分？”晁典好奇的询问道。

　　“嗯，我看看啊……好像是八个积分，挺不错的。”陈宇笑嘻嘻的道。

　　“不错个篮子！老子的TNT炸弹就用了12个积分，这是一笔赔本的买卖啊。”

　　“不过，四条命来算，我们又算是划算的吧！”

　　“额……”

　　陈宇的一句话，让晁典给噎住了，半天都说不出话来。

　　“咱们现在怎么办？要继续的走吗？”张馨予看着陈宇和晁典，赶紧的询问道。因为，跟这生化蠕虫这番厮杀之下，外面的天空已经开始渐黑，又要天黑了。

　　“我去，以前咋不觉得时间过得这么快呢？”陈宇看着天色，一脸的惊讶。

　　“因为以前的时间很多，现在是逃命时刻，自然觉得时间过得快。”晁典淡淡的说道。这一晚上，看来他们又走不了了，必须得在这附近露营了。

　　“这里可不好歇息，就是一片荒野，连个洞窟也没有。话说……咱们这里到底是到哪里了？”陈宇看着陌生的四周，顿时一阵的疑惑。刚才急急忙忙的逃窜，车子一路的在荒野之中狂奔，也不记住方向，现在到哪里了都不知道。

　　“要顺着轮胎痕迹找回去吗？”晁典询问道。

　　“拉倒吧！再来一个生化蠕虫，我们都得特么的跪了。”陈宇直接就拒绝了这个提议。

　　“那现在怎么办？找个休息的洞窟也没有，回去也不行。咱们不可能在这里露宿荒野吧？”晁典的话，算是把陈宇这家伙给问着了。

　　“快看！那边有人烟。”

　　就在这为难的时候，没想到一旁的张馨予，竟然大叫了一声，喊出了一句令人不敢相信的话来。

　　闻言两人赶紧的转头看去，果然是看到有人烟升起。



　　第253章 诡异山村

　　火，与人类文明息息相关。

　　可以说没有火就没有人类。在远古时期，人类的祖先学会了在自然界的火灾中取得了火种并学会使用火，保管火。因为火，人类可以得到更多更好的食物，可以借此驱逐野兽等等，火的使用大大提高了人类在恶劣环境中的生存机会，可以说火的使用是人类文明最早的体现。

　　现在突然看到有人生火做饭了，可以说这种行为，绝对是人类才会去做的。

　　“真特么的稀奇了！这末日之中，竟然还有人类在荒郊野外生存，这也未免太奇迹了。”陈宇使劲儿的揉了揉自己的眼睛，确信那不是自己眼花之后的产物，顿时惊呼了起来。

　　“小心点！物极必妖啊。”晁典拉了陈宇一把，小声的劝说道。

　　“那我们现在也没去处了啊！你们看，今晚好像又要下雨了。”

　　有的事情就是那么的巧合，张馨予一指那边的天空，果然是乌云密布。现在这个季节，已经快要入秋了，又是“雨热同期”，下雨是经常的事情。

　　“馨予说得没错，我们没得选择！而且，既然能生火，那么这绝对不是丧尸所为。”陈宇当机立断，立马的就确定了要去那边的村子过夜。

　　一来，他们确实是没有地方可去了，去村庄安全点。二来，现在这荒郊野外，他们总得要过夜，要吃饭啊！

　　“我同意！”张馨予立即举手。

　　“唧唧！”小怪物也伸出了自己的小爪子来。

　　这一下，三票对一票，少数服从多数。

　　无奈，晁典也只能选择跟着他们一起，进入到那个奇怪的山庄去。

　　只是，有的时候，许多事情真的是巧合……如果，没有进入到这奇怪的山村，也许就不会经历到接下来的那些恐怖事情了。

　　所谓，望山跑死马。

　　村庄看起来是不远，可这一路走过去，他们竟然从太阳落山，一直到了晚上七点半左右，还没有到达。

　　“我……我不行了，在这样走下去，没有到村庄，我就先给累死了。”张馨予气喘吁吁的道。

　　旁边的晁典，身体如此的强悍，此时此刻额头上也是流出了汗来。

　　陈宇也是累得够呛，探头朝着那边望去，没好气的道：“你娘嘞，我们该不是遇到海市蜃楼了吧？这样跑下去，我们不会活活的累死了去吧？”

　　“海市蜃楼，怎么可能？那东西如此的真实！我相信那村庄肯定是存在的，应该就在不远处了。”晁典喘了一口气，现在这累得想要有口水来润润喉，都是不可能的。

　　“要走你们走啊！我实在走不动了，累死我了。”张馨予干脆一屁股坐在了地上，说什么也不愿意再起身。

　　陈宇没办法，只能背起自己的妞儿，继续的朝着前方走。就在他们走得几乎都要放弃的时候，没想到前方的黑暗之中，看到了点点的火光。

　　几人心头都是一喜。

　　“快点！胜利近在眼前了。”晁典这家伙提着自己的刀子，跑得飞快，第一个就冲了出去。

　　“我擦嘞，感情你没有背着一个人啊！跑在最前面，站着说话不腰疼。”陈宇没好气的道。

　　“擦，你要愿意，我来背！反正是你媳妇，不是我的。”晁典这货跟陈宇呆一起久了，没想到也变得淫荡了起来。

　　“得！我自己背吧。”陈宇没好气的道。

　　这一次，他们没有失望。顺着光线，七拐八拐，终于是绕了进去。

　　说也奇怪，当时陈宇他们所在的地方，是因为看到要下雨了，不得已的情况下才来村庄借宿一宿。

　　这绕来绕去，好不容易绕进去了，结果到达了村庄的这个位置之后，竟然没有半点落雨的迹象。

　　“真特么邪门了！刚才在这外面还在下雨，怎么跑到这里来了，竟然……竟然一点雨都没有。”陈宇抬起头看着晴朗的星空，简直觉得不可思议。

　　回头又看看他们来的地方，顿时……让陈宇目瞪口呆，他们竟然迷路了。压根没看到自己进来的路，但是……远处的天边，乌云压顶，确实在淅沥沥的下着大雨。

　　“这种情况，好像在特殊地区会出现的。我以前听我爸讲过，在韵楠那边有个奇怪县，有个叫贡山的地方。那里的环境也很特殊，只要人一大声说话，天空就会下雨。我怀疑，现在这个村庄，是不是也是这样一个奇怪地貌的地点。”在背上的张馨予提到自己父亲讲过这个故事。

　　“不管怎样，已经到了这里咱们总得要进去看看啊！”晁典这么一说，大家也没话了。都这个点了，走得又是一身疲惫，能进去找点水喝，泡个脚，好好的睡一觉多好。

　　抱着这个想法，三人一小怪物，快步的走了进去。

　　结果，这一进去之后，他们却发现了一件很恐怖的事情。

　　村庄静悄悄的一片，根本连半点人类的声音都没有，最奇怪的是每个屋子的门都是开着的，里面还点着蜡烛。

　　“喂！有人吗？有人吗？”张馨予喊了起来。

　　“这里有人吗？”晁典也跟着一起找。

　　陈宇这货更直接，直接到钻进人家屋子里面，探头探脑的大喊叫道：“喂，有能喘气的没有？麻烦应一声啊！”

　　等了半天，还是老样子，陈宇耸了耸肩膀，淡淡的道：“显然是没有人！”

　　“这个村庄到底发生了什么事情？有房屋，有烛火，各种人类生存过的迹象都有。可是，偏偏就是没有人！”张馨予说到这里，有点害怕了，紧紧的贴在陈宇的背上。

　　“咕咚咕咚～”

　　“等等！你们听到了什么声音没有？”晁典突然的抬起手，侧耳倾听道。

　　“啊，这都被你听到了？你这家伙耳朵也太灵了！不好意思，我刚才放了个屁。”陈宇无耻的道。

　　“……”二人一怪物，同时捂住了鼻子，对陈宇这货一阵鄙视。

　　“我擦，你们什么眼神？有屁不放，憋坏五脏，没屁乱挤，挤坏身体，不懂吗你？”陈宇竟然还为自己放的屁，光明正大的辩解。

　　“嘘嘘！”

　　晁典突然的做了一个噤声手势，这一次不和陈宇继续犯2，仔细的听了听，这货又使劲儿的嗅了嗅，然后大声的说道：“跟我来！”

　　说完，一群人直接的穿过了大门，进入了一个屋子里面。

　　刚刚推开了那虚掩着的大门，一股肉香便弥漫了出来，又饥又冷的四个家伙，不由的吞咽了一口唾沫。

　　桌子上，一个火炉上放着砂锅，里面正炖着肉。瞎子走过去，摸了摸，淡定的道：“这里有锅子炖肉，而且汤还没干，说明之前是有人的。”

　　“吧唧吧唧～，是啊！肉还炖得有点生，还特么的差点盐巴。”

　　“唧唧！”

　　“我擦嘞！你们真敢吃啊？还不知道是什么肉，你们就塞嘴巴去了。”晁典转过头去，气得破口大骂道。

　　“干嘛？肉炖着的，总是给人吃的啊！老子都饿坏了。”陈宇一边撕扯着肉，一边没好气的说道。

　　旁边的小怪物，也是点了点头，表示对陈宇的话深表同意。

　　“你是白痴吗？这都末日了，那里还有新鲜肉炖给你吃，万一是人肉咋办？”晁典的这话一出口，陈宇和小怪物同时的瞪大了眼，看着手中的肉，然后转身“呸呸”的给吐了。

　　“不会吧？我看这村庄像个世外桃源，应该很富裕，不至于吃人肉这么差劲吧？”张馨予听到晁典说这可能是人肉，当即捂着嘴，惊呼着道。

　　“不清楚！小心点总没错。不然的话，死多少次都不够用。除非……你是这家伙一样的不死之身。”晁典这分明是针对陈宇的，后者无所谓的耸了耸肩膀。旁边的小怪物，直接吓得蹲到一旁，拼命的锤自己的肚子和扣喉咙去了。

　　“总之……这个村庄处处的透着诡异，我们还是小心一点没错。”晁典淡淡的说着。

　　陈宇点了点头，刚刚一回头，顿时吓了一跳。这屋子里面，不知道从什么时候开始，竟然多了一个人！

　　“我去啊！什么时候进来的？”陈宇一声惊呼。

　　晁典和张馨予这才发现。按晁典那灵敏的感觉，竟然都没有发现这家伙的出现，简直就是幽灵一般！

　　“你们是什么人？跑到我家来做什么？”

　　那是一个女声，当那家伙的影子进入到烛光的光圈里时，这才发现她是个七八岁的小女孩儿。就是那脸色，白得有点不像是正常人！

　　“这是你家？真是抱歉，小妹妹。我们是外来者，因为外面确实不好呆，还下了雨，不得已才走进来。真的是很抱歉！”张馨予毕竟是女的，好说话，伸出自己的手来就要摸小女孩儿的头。

　　可是，出乎预料，那小丫头竟然一把拍开了张馨予的手，恶狠狠的道：“别碰我！这里不是你们该呆的地方，赶紧的滚出去。”

　　“哟黑，小丫头片子还挺冲的。我就呆了，怎么的吧？”陈宇看到被一巴掌打愣了的张馨予，当即不满的说道。



　　第254章 是丧尸还是人类？

　　小女孩站在那里一动不动，一双黑漆漆的眼珠子就这样死死的注视着陈宇这个“可恶”的家伙。

　　让张馨予和晁典他们不敢相信的是，这货竟然不避不让，也死死的瞪着她。搞得他们苦笑不得，一个大人竟然还和孩子去怄气。

　　“我已经警告过你们，让你们离开这里了！既然，你们存心找死，就别怨天尤人。”说完，小女儿直接的转身冲出门外，居然就这样的跑了。

　　“喂！小妹妹，他不是有意的。”张馨予也快步的追出去，可是刚刚冲出了门口，发现那小姑娘神秘的消失了。

　　“真……真是奇怪，我明明听到她出来了啊！”

　　“怎么了？馨予。”

　　“不清楚！但我总觉得那小女孩儿，有点不对劲儿。”

　　“我也觉得这里很邪门，咱们还是赶紧的离开吧！”

　　“唧唧！”

　　既然他们都同意，陈宇是一个很讲究大局的人。少数服从多数，所以他很明白事理的选择……自己一个人去找麻烦！

　　“切！来都来了，咱们能走？我就不信那小女孩儿，能吃了我们！”陈宇淡淡的说完，直接转身又朝着村子的深处走去。

　　“喂！你表乱来啊。”怕这家伙惹出什么货事儿来，两人赶紧的跟了上去。其实他们都明白，这个夜晚不呆在村庄里面，让他们再继续的走出去，也是不可能的事情了。

　　“咚咚咚！咚咚咚！”

　　就刚刚的走过去没多远，陈宇他们赫然听到了阵阵的“鼓声”，像是在搞什么庆典一样，十分的热闹。

　　几人相互的对视一眼，终于明白这个村庄的人，为什么都不在家里呆着了。

　　赶紧的循着鼓声，快步的而去。

　　在村庄的后面有一个广场，围了很多很多的村民。中间一堆篝火，然后一大群戴着恐怖面具的家伙，正围着篝火手舞足蹈的跳着舞。

　　陈宇这家伙喜欢凑热闹，刚要上前去看看，旁边的瞎子拉了他一把，小声的道：“哎，这里是人家的地盘，要尊重别人的风俗习惯。免得冲撞了，我们在一旁，慢慢的看着吧！”

　　“说的也是呢。有些地方的风俗很奇怪，连国家都没办法去插手。我们还是静静的看着吧！”张馨予也不支持上去凑热闹，一个个的就站在那里，看着这个村子的百姓背影。

　　那边的鼓声配合着戴面具的家伙，一个劲儿的跳着，那赶脚就好像关外的跳大神般。

　　跳着跳着，终于在人群的欢呼声之中，一个男人大步的走了出来。

　　那家伙的身上披着一块儿用各种破布衔接而起的披风，头上也戴着一个恶鬼的面具，在众人的欢呼声之中，高高的举起手，瞬间整个现场立马的安静了下来。

　　“这脑袋洞大的家伙，想必就是跳大神的头子了！”陈宇没好气的道。

　　“拜托！不要这么贬低跳大神，人家那也算是正派。善恶到头终有报，人间正道是沧桑，这是一开始就宣扬的好不好？”张馨予要为“跳大神”平反，亦或者说是大小姐要炫耀自己的知识层面高。

　　“那咱们眼前的这一派，它到底是正派还是邪派啊？”陈宇询问道。

　　“谁知道呢？继续的看下去吧！”晁典淡淡的道。

　　却见那戴着面具的男人，伸出手，对着天空大声的喊叫道：“我们全能、全知的神啊，今天在这里……我们供奉与你，希望你保佑我们的村子，世世代代都能安静、平安、长存下去。任凭外面的世界，变成什么样子，我们都是你最虔诚的信徒。”

　　听到那货装13的话，陈宇立即的脸色就变了，摸了摸自己的下巴，努力的搜索着记忆，然后淡淡的道：“好像上次的新闻，在麦当劳要美女电话，结果没给，就被那几个家伙用钢管打爆头的……叫……叫什么教来着？”

　　“好像是全能吧？”晁典提醒道。

　　“对对对，就是这个名字！不用说了，这些家伙肯定是邪派。”陈宇斩钉截铁的道。

　　“还没看完呢，不好判断！看完再说啦。”张馨予赶紧的做了一个噤声的收拾，几人无奈的继续听着。

　　“神啊！我们是你最虔诚的信徒，在今天……我们为你献上祭品！带上来。”那戴面具的家伙一声大喝，顿时几个脸色干煸又苍白的村民，在呼喝声之中，将一个十字架推了出来。

　　这十字架上竟然还捆绑着一个女孩儿。

　　那女孩儿17、8岁的样子，长得十分的可爱，皮肤很白皙，眼睛大大的。此时此刻，那眼中满是恐惧和绝望，拼命的挣扎着，却是挣脱不得。

　　她这一出场，顿时四周的村民们，都喊叫起来，“献给神！献给神！把她献给神！”

　　“这些家伙到底要干嘛啊？”张馨予紧张了起来。

　　“估计是要烧死她吧！邪教都是这样做的，不是吗？”晁典的话更加的惊悚。

　　张馨予顿时一阵紧张，看向旁边的陈宇，焦急的道：“喂！废物，你还不赶紧的想想办法？那女孩儿就要被烧死了！”

　　转头望去，陈宇这货摸着下巴，看着十字架上的女孩儿，竟然无耻的念叨道：“身材很不错，皮肤这么白，两条大腿也很修长和芊细。最难能可贵的，她的胸部发育得挺好，长得还这么可爱……简直就是传说中的童颜巨乳嘛！”

　　“你说什么啊！你这个臭不要脸的。啪！”

　　结果，气愤的张馨予，一个大嘴巴子抽过去，当场就把陈宇给抽趴了下去。

　　“我们要给神最好的祭品！现在，我将这个最完好的女孩儿的灵魂，抽出来献给我们的神！啪～”

　　结果，在这无比肃穆的时刻，突然一声清脆的响动。顿时，所有的村民全都转过了头来，死死的盯向了陈宇他们这边。

　　“那啥……我们是路过打酱油的。不好意思，你们继续，你们继续！”张馨予尴尬的笑了笑，在众人的注视下，直接提起地上的陈宇，就要往回走。

　　“我擦嘞！你们怎么这么没公德心。那混蛋要杀死女孩儿，你们有点良心好不好？”

　　“啪！”

　　结果，陈宇这义正言辞、大义凛然的话刚刚说完，被张馨予又是一耳光抽了过来，气得这妞儿臭骂道：“要是换了一个男人或者是丑女，你就不会说这样的话了吧？”

　　“嘿嘿，哪有……人家心里只有你嘛！”看张馨予的醋劲儿上来了，陈宇赶紧嬉皮笑脸的赔不是。

　　“你少来，你这个嘴里一套，背后一套的家伙。”

　　……

　　一旁的晁典和小怪物一阵无语。这都什么时候了，这两人还有心思在这里斗嘴，打情骂俏。

　　不理会这边争吵的两人，那脸上带着面具的男人，指着他们大声的咆哮道：“抓住他们！这些外来者是入侵者，他们侮辱了我们的神！”

　　“我擦！你这麻痹不去当贪官可惜了，扣屎盆子的功夫比谁都强悍啊。”陈宇一声臭骂。

　　接着，那些肤色苍白，身体干煸的村民，纷纷转过头来，朝着陈宇他们快速的冲来。有的家伙，竟然皮肤已经溃烂，能看到里面的森森白骨了。

　　刚才村民们都是背对着他们的，看不清楚，这突然的转过头来，模样竟然和丧尸没多大的区别，确实吓坏他们了。

　　“没想到这里也有丧尸！真是奇葩了。”陈宇一声臭骂，面对汹涌而来的人群，一伸手，赶紧的去掏枪准备射击。可是，却悲剧的发现，自己身上空无一物。

　　之前和生化蠕虫战斗的时候，所有武器包括身上的衣物，都在爆炸之中毁了。七百多的积分，包括那支电磁炮，就那样的没了。

　　“跑吧！”

　　陈宇不知道面前这些家伙是不是丧尸，没有武器他也怕被感染，抱起张馨予就跑。

　　那边的晁典抽出刀来，砍翻了两个，也跟着在后面跑。

　　身后是那些“丧尸”般的村民，这些家伙紧追不舍，最夸张的是他们有个人思维，而且还能使用武器等等。

　　“这些家伙到底是什么东西？”张馨予看着身后，拿锄头的、镰刀的、柴刀的，紧追不舍的丧尸村民，不解的询问道。

　　“你问我，我特么的问谁去？这些东西真的是太诡异了！瞎子，你怎么说？”陈宇也想不通，干脆询问一旁的晁典。

　　晁典摇了摇头，淡定的说道：“我也不清楚！不过，我怀疑这些村民，不是丧尸。而是……人类！”

　　“啥？你有见过皮包骨头，全身腐烂，还能跑的人类吗？”陈宇不悦的反驳道。

　　“那你有见过皮包骨头，全身腐烂，还能跑能跳能说话，能拿武器杀人的丧尸嘛？”晁典竟然反过来询问陈宇道。

　　“泥煤！算了，老子不跑了。特么的，我不管他是人还是丧尸，一枪爆头总是对的。晁典，给我枪，我弄死这群家伙。”陈宇直接的停下脚步，决定不跑了，自己和这些家伙战斗到底。

　　“你想清楚了？他们如果不是丧尸而是人类，你这就是在杀人了。”晁典询问道。

　　“你看我像上帝吗？”轮到陈宇反问了。

　　晁典一阵无语。



　　第255章 屁屁下有人

　　“拿枪给我！”

　　就在陈宇这家伙第二次大声怒吼的时候，晁典无可奈何的兑换了两把手枪给他。

　　那些丧尸村民们丝毫不知死活，一个个的还举着农用工具，朝着他们这边嚎叫着冲来。

　　“你们这是在自寻死路！”陈宇一声爆喝，已经是起了杀心，就要灭了这些家伙。

　　没想到就在这个时候，突然身旁响起了一个女孩儿的喊声，“快跟我来！”

　　张馨予最先反应过来，当即的扭头看去，却发现是刚才在屋子里面遇到的小女孩儿。她赶紧的扯了一把准备开枪的陈宇，冲着其他人大声叫喊道：“小女孩儿叫我们跟她走，她能找到可以躲避的地方。”

　　“凭什么相信她？万一这家伙也跟村民是一伙的呢。”陈宇没好气的臭骂道。

　　“你们不想死就跟着我走！”小女孩冷冰冰的道。

　　陈宇这货典型的倔牛，敬酒不吃吃罚酒，牵着不走打着倒退的人。一听到这小女孩儿的话，当即脸色就是一冷，举起手中的枪，大喝道：“老子还真就不信了！看这些丧尸厉害，还是老子手中的枪厉害。”

　　“嘭嘭嘭！”

　　刺耳的枪声之中，这家伙的双枪同时齐射，不断的点射之间，枪法精准无比的一枪又一枪，把身后那些追上来的村民，全都给爆了头。

　　不得不说，陈宇这家伙玩枪真的是有一手，在这样剧烈的连射之下，竟然还有如此的精准度。

　　可是，把那些村民爆头之后，更加诡异的情况出现了。

　　那些倒下去的尸体之中，一道道的光芒，不断的窜出来。然后，朝着身后的广场，拼命的倒飞回去。

　　“我擦嘞，现在是换剧场，要唱《星星点灯》吗？”看着随着自己枪口，不断倒下的人群，接着又不断有那奇怪的光芒冒出来，陈宇真的是看呆了。

　　毫不夸张的说，要不是在这样一种血腥无比的情况下，那些窜出来的光芒，黑夜之中真有一种另类的美。

　　刚才说话的小女孩儿，也看呆了去。她怎么也想不到，陈宇这家伙枪法这么好，而且他竟然还把村民们的“不死之身”给破了。

　　“那是他们的灵魂……你是杀不死他们的。”小女孩儿的一句话，差点没把陈宇给吓尿了去。

　　“啥？灵魂！这么虚构的玩意儿，在这种状态下，你突然这么说，我真的表示很难相信啊。嘭嘭嘭……”陈宇一边说话间，一边不断的点射，丧尸村民们还在不断倒下。

　　“你是杀不死他们的。这些家伙拥有丧尸的身体，人类的灵魂，赶紧跟我走！”小女孩儿焦急的说道。

　　旁边的陈宇还要装下比。结果，对面一把镰刀飞了过来，当场劈在了他的肩膀上。手中的枪因为这一下吃疼，顿时握不住，“啪嗒”一下就掉落在了地面之上。

　　“你大爷！”

　　陈宇一声臭骂，抬起另一只手的枪就打死了两个。结果，旁边的张馨予和晁典，一左一右架起他，赶紧的转身就跑。

　　“别拦我，别拦我，让我削他们，让我削死他们！”陈宇这话刚说完，身后“咻咻”的全都是漫天飞的镰刀和菜刀，吓得他立即闭了嘴。

　　三人一怪跟着那小女孩儿，拼命的就朝着前方跑。出了小山村，又七绕八绕的进了一个洞窟，然后越来越往下走，空气也越来越冷。

　　张馨予受不了了，挤在陈宇的身侧，一个劲儿的不断打着哆嗦。

　　“这……这里是哪里，好冷啊？”张馨予搓着身子，结巴着道。

　　“这里很安全的，你们跟我走！”小女孩儿丝毫不理会她，继续的带着众人，顺着楼梯朝着下面走。

　　陈宇搂着张馨予，看了看四周，黑漆漆的虽然看不清楚，但他相信四周一定都挂上了冰渣儿。最明显的就是自己的伤口，鲜血不流了，伤口流出来的血，竟然也开始凝固了。

　　“喂！晁典，你真的相信那家伙吗？”继续的跟着小女孩儿走，陈宇突然拽了拽晁典，小声的说道。

　　“她如果要害咱们，刚才在外面又何必多此一举呢？”说完，晁典这家伙又大步的继续朝着下面走。

　　因为他就是个瞎子，黑暗对于他来说，是再熟悉不过。即便是在这样黑暗的洞窟里面，也是如履平地。

　　一直的进入下方之后，众人这才明白，这里为何这么的冷？

　　这下面竟然是一个冰窖，洞下面还有其他的小洞孔通到外面，月光正好照耀进来。

　　“真是个好地方！”张馨予忍不住赞叹道。

　　陈宇这货看到四周那一块块巨大的冰块儿，没好气的道：“哇考，你不会是让我们今晚在这里躲过一晚上吧？没被外面的丧尸村民弄死，我怕自己就先冻死了。”

　　“暂时这里是安全的。”小女孩儿就淡淡的一句。

　　借着月光，张馨予看到小女孩儿苍白的脸，有点纳闷的道：“你跟他们是一样的吗？”

　　“不是的，这是我的妆。要骗过他们，必须装成和他们一样。”小女孩儿使劲儿的摸了一把脸，脸上白森森的东西，果然是消失不见了。

　　“你为什么要帮我们？”晁典对于这问题，还是相当之警惕的。

　　“因为，我不想和他们一样。”说到这里，小女孩叹息一声，平静的道：“我已经警告过你们，让你们这些外来者，离开这里！之前，已经有许多误入进来的幸存者，被献给神了。”

　　“这么说，刚才那个漂亮女孩，也是误入进来的了？”陈宇这话刚说完，张馨予一把狠狠的掐住了他的腰，瞪着个漂亮的杏眼，没好气的道：“怎么？还记挂着那女孩儿啊？你去找她啊！呆在这里做什么？”

　　“疼疼疼……我可是个伤者啊！你怎么能这样残忍？”陈宇龇牙咧嘴，一个劲儿的大声叫嚷着。

　　“一边凉快去！再瞎叫唤，我打屎你！”张馨予现在越来越有“悍妇”的潜质了。

　　“马勒个比，不是看你女的，想上你，早特么的削你了。”陈宇霸气十足的……小声嘀咕道。

　　那边的几个家伙唧唧歪歪，陈宇干脆找个地方去休息。这货也真强悍，直接找了一块儿冰，一屁股便坐在上面喘息。

　　将脚踩在一边，陈宇点燃一根烟，一边抖动一边得瑟的抽着。

　　抖着抖着突然觉得不对劲儿，脚边有什么东西膈应着自己的脚。陈宇低头看去，吓得脸色巨变，那是一只人手！

　　借着不太明亮的月光，陈宇顺着那陀冰块，一点点的看去。顿时，一下跌倒在地，吓得惊呼道：“尼玛！有个死人啊。”

　　正在说话的晁典和张馨予，全都奇怪的转过头来，怪异的看着陈宇，“那里有死人啊？”

　　“冰！冰下面有个死人。”陈宇指着自己刚坐的那块冰，惊恐的道。

　　“我去！你这职业多少人年了？还怕一个死人！”晁典没好气的道。

　　陈宇无语，爬起来，指着身后道：“一个死人不可怕。可怕的是咱们现在处的空间四周，每一块儿冰下面，都冻着一个死人！”陈宇的话音刚落，晁典的脸色已经变了。

　　张馨予看了看四周，更是尖叫着冲过来，死死的一把搂着了陈宇。瞟眼看去，果然冰块里面，全都是恐怖的死人。

　　“这是什么情况？为什么这里有个冰窟，里面又冻的是什么人？”

　　晁典顿时急了，发现他们这是不是上当了？当即面对着那边的小女孩儿，直接的一把抽出腰间刀子，小心的警惕着她。

　　小女孩儿愣了愣，全然没有惧意，还是老样子冷冰冰的道：“我告诉你们，这里就是这个村子的村民，你们作何感想？”

　　“什么？村民们冻在这里？那外面的到底是什么？”陈宇不解的询问道。

　　“外面的也是村民！”小女孩儿这不温不火的一句话，气得三人想弄死她。

　　“能请你把话说清楚吗？这外面的也是村民，里面的也是村民。莫不成你们这里发生了火并，村子之间的人相互迫害不成？”晁典看着小女孩儿，冷冷的说道。

　　基本上抱定了一个想法，如果等下有什么风吹草动，或者这家伙有什么解释不通的，一定就第一个宰了她。

　　“这是一个很诡异的故事。如果你们愿意听下去，我可以给你们讲。”很难想象，一个年级如此小的女孩子，竟然能说出大人似的口吻来。

　　在她的身上，陈宇似乎看到了一股沧桑。一股不应该在这个年级的孩子的身上，出现的那种经历。

　　“反正夜还很长。而且，躲在这里渗人得慌，也不在乎听几个灵异故事了。”陈宇有点逗，一句话说出来，大家是想笑却又笑不出来。

　　“故事的猪脚，应该是今天你们看到的那位大祭司吧！”小女孩儿感叹一声，淡淡的说着。

　　陈宇和张馨予对视一眼，没想到那个穿着破布披风，带着面具的男人。这一切的一切，竟然是他搞出来的。

　　“到底是什么情况？请你详细说明！”晁典客气的道。

　　“哎，可惜，没特么的可乐和瓜子啊。”说完，这货直接掰了一块儿冰下来，冲着里面的死人，无耻的道：“借块冰来当棒冰吧！”



　　第256章 暴力美学

　　鑫鑫市的附近，其实有很多姓张的。

　　故事的发生，按照老规矩……从前的从前，有一个张家村。

　　据说祖上曾经是一个状元，只因为当时是时局混乱，这位当官的状元郎，舍弃了官位，带着一家老小来这里避乱。

　　渐渐的，村庄成了世外桃源，他们逃过了外面无数次的动荡和战乱。

　　这是乱世的幸，却又是盛世的不幸。

　　当一切稳定下来，进入到了现代社会，国家开始人口大普查之后，才发现了这个村子。

　　中天国的贫富差距是很大的。

　　曾经有副图片，城市的孩子人手一个苹果笔记本电脑，而农村的孩子却几人合用一本教科书。

　　偏僻的地方就代表了贫困、落后和愚昧。

　　张家村的孩子也是如此，他们得不到好的治疗，好的教育，甚至连件像样的衣服都没有。

　　直到国家开始普及“九年义务教育”，一座学校在这不远处落成后，孩子们才可以进去学习。

　　其中有个男孩子，叫做“张亮”。他背负了整个家庭的希望，学习成绩也是名列前茅。

　　读完九年后，必须要收费了。

　　这个孩子从家庭的希望，变成了家族的希望。

　　于是，为了让张亮去读书，村子里面的所有家庭，都帮忙凑钱让他顺利的考上了高中。可以说，他是大家的梦想，只为了让张家村再次的出一个“状元郎”来。

　　张家村的老人们都希望他能为“张家人”争口气，可以说，他在外面的吃喝拉撒，全都是张家村的人贡献的。

　　而张亮也十分的争气，学习成绩一直是名列前茅。不同于当时的学生风气，他节俭，他努力学习，他在老师们的眼中是一个乖宝宝，在别人的眼中却是格格不入的人。

　　在这种拼命的努力之下，终于是迎来了高考。他成了老师们的期待，张家村的希望，学校的“榜上人物。”

　　可是……

　　他落榜了！根本没有考上去。

　　连张亮也不知道为什么，但他就是没有考上。

　　这一次，他让老师失望，让同学嘲笑，让张家村的人看不起。

　　张亮很痛苦，他感觉自己丢了所有人的脸，辜负了所有期待自己的人。而在这一天，一直支持他的父亲，得了重病不治身亡。所有的重担全都压在了母亲身上，最后母亲劳累也相继死去。

　　这对张亮来说，无疑是雪上加霜了，终于不堪重负之下，他选择上吊自杀结束了自己的生命。

　　……

　　“啥？故事到这里就结束了？”听到这里，陈宇瞪大了眼，看着小女孩儿不解的询问道。

　　“应该不会吧！那家伙死了的话，今天出现的人，又是谁呢？”晁典摸着自己的下巴，自言自语道。

　　“没错！他确实是死了。可是，出人预料，最后他又复活了。”小女孩儿这话一出口，陈宇和晁典都是心头一震，这和他们的经历是何其相似？不用说了，那混蛋一定也是个“再生者”！

　　果不其然，小女孩儿叹息了一声，继续道：“张亮复活过来之后，就好像是变了一个人一样。他说自己得到了神的指示，可以让人拥有永生不死的能力。”

　　“把人变成那种不人不尸的东西吗？”张馨予惊讶的道。

　　“是的！他拥有一种神的能力。可以把人的灵魂，生生的从身体里面抽移，然后换到另外一个身体上。外面的世界变成了末日，到处都是丧尸，为了活下去。张亮第一个把自己的灵魂，换到了丧尸的身上，他不惧怕感染，而且是不死之身。为了活下去，村子里面的其他村民，一个个的也哀求他，把尸体换了。并且，他们听信了张亮的话，认为他就是神派来的使者。”小女孩儿说到这里，脸上还是一脸的心悸。

　　“移魂换影吗？这是那家伙的能力，能控制人的灵魂。”听完小女孩的故事，晁典始终摸着自己的下巴，把张亮的能力给分析了出来。

　　“也就是说……不弄死张亮，那些村民的灵魂最后又会飞到他那里去。然后，再找几个丧尸的身体，他们又能复活，是这个意思吗？”陈宇在意的倒是怎么打败自己的敌人。

　　“喂，不是吧！你们真的要去杀了他们吗？那些家伙，只是一群被愚弄的村民啊！”张馨予十分的紧张。看陈宇他们的样子，这是要准备去大战的节奏啊。

　　“哪有怎样？”

　　陈宇转过身去，看着这冰窖里面冻着的原本村民的身体，冷冷的道：“既然舍弃了人类的身份不做，要去做一只该死的丧尸。那么……就让他们去死吧！”

　　此话刚刚说完，这外面就响起了咋咋呼呼的响声。最终那些村民，还是追到这里来了，一个个的顺着阶梯，扛着武器就朝着下面跑。

　　“抓住他们！杀死那些外来者。”

　　这些被“洗脑”的村民们，一个个的咋咋呼呼叫喊着。他们在为那个根本不存在的“神”，献出灵魂，拼死的战斗。

　　“晁典！拿武器给我。”陈宇大叫一声。

　　“你要什么武器？”晁典冷冰冰的道。

　　虽然，他不赞同这么做，可是陈宇坚持要这么干的话，他一定会支持。

　　“枪！大刀。”

　　陈宇的话一说完，晁典直接兑换了一把微冲，一把大砍刀给他。

　　毫不客气的接过来，看了看在月光下寒光闪闪的大砍刀，又看看那边不断冲下来的“丧尸”村民们，陈宇冷冰冰的道：“来吧！来一个杀一个，来两个老子劈一对！”

　　“喂，现在是什么情况？你不是说，他们是不会进这里来，更加不会在这里战斗嘛？”张馨予看着争先恐后，汹涌的顺着阶梯，密密麻麻不断而下的丧尸村民，惊叫了起来。

　　小女孩儿也是脸色大变，不断的倒退，看着那边的丧尸村民，恐惧的道：“他们的人类身体冻在这里，肯定不敢再这里战斗才对。我也想不通，这些家伙怎么会疯狂了？”

　　“因为……他们已经不在乎人类的身份了。相信跟着神走，他们这辈子永生不死，还要人类这弱小的躯壳做什么？”晁典冷冰冰的道。

　　“村民们！听我说，听我说啊！”

　　小女孩儿看着这群冲上来的家伙们，当即的冲上去，挡在了陈宇和村民他们的中间，然后带着哭腔，大声的叫喊道：“你们不要再杀人了！那所谓的神，是不存在的东西。你们对他献祭，是一种很愚笨的行为啊！快醒醒吧。”

　　“小张甜，你赶紧的给我让开，否则休怪我们对你也不客气。”那些丧尸村民，将整个冰窖下方是里三圈外三圈的给占满。

　　“张亮哥哥是骗你们的，他根本不是什么神的使者。你们看看自己这幅样子，人不像人，鬼不像鬼。”张甜急坏了，还在那里一个劲儿的劝解着。

　　本以为那些村民会有个反省啊，迷途知返之类的。结果，一把菜刀直接的飞了出来，朝着小女孩儿砍来。

　　“铛！”

　　在这关键时刻，陈宇那大砍刀直接一下将飞来的菜刀磕飞，冷冷的盯着那边的丧尸村民等人，冷酷的道：“别跟这些丧尸说了，他们早就不是人类，说什么都没有用！”

　　“竟然侮辱我们的神，你们这是在自寻死路。杀死他们，用他们的血来洗刷污点！”村民们一声臭骂。当即一个个的全都咋呼了起来，抡起手中的农具，一个个的嚎叫着朝着陈宇冲去。

　　“既然，这么的尊敬你们的神，那么……你们就为他去献身吧！”

　　陈宇冷喝一声，举起手中的冲锋枪来，从左至右就是一轮的扫射而过。

　　“哒哒哒”的刺耳枪声之中，前方的人群脑袋，一个个的如同放鞭炮纷纷爆裂开来。

　　“咿……呀啊！”

　　陈宇一声怒喝，手中的大砍刀一挥，脱手而出。一个村民的脑袋当场被豁开，其他丧尸村民还没有反应过来的时候，陈宇已经冲了上去。

　　“哒哒哒……”

　　手中的冲锋枪不断扫射，一片片的丧尸不断倒下。飞起一脚，空中二连踢，两个丧尸村民的脑袋顿时左右被踢得偏向了一边。

　　扑上去，一把抽出刺在那丧尸脑袋上的大砍刀，陈宇开始了疯狂的砍杀。手中的大砍刀是来来回回，手气刀落，围在四周的丧尸村民，全都过不了一招，直接被砍翻在了当场。

　　“好……好厉害！”看着在众多丧尸村民包围之中，杀进杀出的陈宇，小张甜张大了小嘴，喃喃自语。

　　“虽然一直看这家伙牛X！但是，这一次还是很震撼。”张馨予此时此刻也瞪大了眼，一脸的不敢相信。

　　“哒哒哒……噗嗤！噗嗤！”

　　此刻的陈宇，左手冲锋枪，右手大砍刀。在丧尸村民的围攻下，杀进杀出，就是手起倒落，手起刀落间，丧尸村民一个接着一个的倒下。在他的四周，一道道的灵魂之光不断飞舞，衬托得凶悍的陈宇，像是一个战神！

　　好美！这种疯狂的战斗方式，简直就是一种另类的暴力美学！



　　第257章 灵魂控制者

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　整个底下冰窖里面，此时此刻只剩下了这两种单调的声音。陈宇的恐怖在于这家伙疯狂的战斗方式，一双金色的瞳孔，因为杀得太过疯狂，肾上腺素上涌，那种恐怖的爆发力状态，又出现了。

　　人类的潜能是无限的。光是肾上腺素上涌，就能让人变成超人。

　　因为，肾上腺素能使心肌收缩力加强、兴奋性增高，传导加速，心输出量增多，活化交感神经、运送葡萄糖给肌肉、促进肌肉的活动用来应对压力或危险，它可以瞬间给人强大的机能提升和恐怖的爆发力，但如果分泌量过高超过机体可承受限度，便会使毛细孔和血管紧缩，甚至会阻塞输送血液至心脏等反效果，出现心悸、头痛、激动不安，有呕意的现象或体能障碍。

　　偏偏陈宇这家伙的身体，被病毒改造得无比强健，身体的肾上腺素更是暴增，承载的能力早已超过了普通人。

　　在情绪激动之下，这货又一次的像是开了外挂一样。

　　“看来，这一次完全不用我去帮忙了！”晁典笑了笑，听着耳边不断倒下，不断破开的“噗嗤”声，淡定的道。

　　“不过好恶心啊！地上好多的黑血，都快要水漫金山了。”张馨予看着地上被陈宇砍死的丧尸，那不断流出来的血，已经缓缓的溜过来。这一会儿的功夫，都快要流淌到自己的脚边了。可见，陈宇这家伙有多么的凶残。

　　一直把枪的子弹给打没了，一直把手中的砍刀给砍缺了刃了。

　　陈宇看了看四周，基本上没几个还站着的了。虽然那些家伙的身体是丧尸的，可灵魂却还是人类的，看到陈宇如此的凶残，一个个的确实是吓得够呛。

　　“妈嘞个靶子！我说瞎子，你的刀子和枪不好使啊。再给我来几只，还有几个残余的家伙呢。”陈宇转头冲着身后的瞎子大声喊道。

　　“擦嘞！这不是我兑换的武器有问题好不好？而是你这家伙自己看看地上，不知道你杀了多少，你还真有脸啊！”晁典这么一说，陈宇朝着地面看去，果然是吓得够呛。

　　密密麻麻的尸体，死摆在了一地，到处都是黑血。

　　“我杀了这么多人吗？”陈宇竟然还问了一句。

　　就在他和晁典两人一问一答之间，那边发呆的几个丧尸村民，相互的看了一眼。然后，同时的抓起手中的菜刀和镰刀，朝着陈宇劈了过来。

　　结果，后者看都不看，反手一刀劈砍过去。两颗脑袋就像是旋转而去的篮球，打着转飞上了天，可惜没有篮筐，直接落地。

　　看了看手中的大砍刀，陈宇这货装13十足的道：“有钱了，我一定要买把神器。到时候遇神杀神，遇鬼降鬼。”

　　“你先把面前的丧尸杀完了，你再聊天啊喂！”张馨予在后面，已经忍不住要吐槽了。

　　“好吧，既然你们这么希望的话！”陈宇转过头去，看着那些丧尸村民，要换了普通的老百姓，恐怕早就吓跑了。可是偏偏这些家伙，一个个的被张亮给洗脑，此时此刻还想着他们的“神”！

　　“向神尽忠！”

　　一个家伙大声的叫喊着。接着，这些倒霉催的货，纷纷的嚎叫着。悍不畏死，再次的朝着陈宇，凶狠的杀去。

　　“为什么？为什么要逼我！”

　　陈宇装13的学着电影台词，大声的喊了两声。“唰唰”的就是两刀，直接的冲上去，当场将这最后的几个村民也给劈翻。

　　四周全都是尸体，只有陈宇拿着带血的刀子，站在尸体中间，格外的嚣张。

　　“啪啪！啪啪！”

　　就在这时候，空旷的地下冰窖里面，响起了一阵拍掌的声音。接着，一个身形动作有点僵硬的面具家伙，一步步的走了进来。

　　陈宇直接点了一根烟，嚣张的把那把砍得鲜血淋漓的大砍刀，扛在背上，抬起头盯着上方的面具男，他冷冷冷的道：“喂！我说张亮是吧？你特么的少在那里装神弄鬼，你的喽啰已经被我解决了，现在你是要亲自上阵吗？”

　　“不错！没想到竟然还有你们这样厉害的角色。看来，我又要得到一具厉害的备用躯壳了。”不知道是那家伙的声带有问题，还是因为带着脸上的这个面具，说话的声音十分的阴沉。

　　“别特么的装13！老子的身体就在这里，有本事你就来拿。”陈宇拍了拍自己的身体，冲着上方戴着面具的张亮，冷冷的道。

　　“很不错！我喜欢你的嚣张。怎么样？要不要加入我们，一起创造一番事业。”面具男张亮一边说话，一边迈着沉重的步子，一步步的朝着下面走。

　　不知道是不是一种错觉，他的身体好像很沉重的样子！

　　“哈哈，让我像你一样去当神棍？然后骗小孩子的棒棒糖钱，别开玩笑了。”陈宇这“赤果果”的打脸，真叫一个响亮啊。

　　“嘭！”

　　最后的一下，那家伙的脚掌踩在了地面上，整个地都在微微的晃动。

　　“我已经给过你机会了，既然不顺从，那么你的下场，只有……死！”张亮冰冷得不带一丝感情的道。

　　“住手！”

　　就在这时候，张甜又跑了出来，站在陈宇的前面大叫道：“哥哥，你快住手吧！你做的坏事够多了，我不想你一错再错。”

　　“哥哥！我去啊？这特么的世界观多混乱啊！”听到张甜的话，陈宇惊呼了起来，妹妹救了他们，哥哥要杀人。

　　“他们竟然是两兄妹，这也太奇葩了吧？”张馨予惊讶得捂住了嘴，脸上写满了不敢相信。

　　“其实，仔细一想，能对张亮的故事这么了解。恐怕除了他的亲人，谁也做不到吧？”晁典还是很理智的，估计不比陈宇这个看了“柯南”的差。

　　“又是你？前面那几个幸存者，也是你放走的吧？”看到自己的妹妹，张亮显得十分的气氛。

　　“她跟我们一样，也姓张。而且是个警察，杀了她，会给你惹麻烦的。”张甜的话顿时让陈宇等人再次的惊讶了起来。也就是说，警花曾经也来个这个村子，而且还被这小张甜给放走了。

　　“白痴，现在已经末日了，警察又如何？在神的面前，他们只是个蝼蚁！”说完这话，那面具男一双血红的眼睛，凶光毕露。直接就是一爪子，朝着自己的亲妹妹，狠狠的刺了过去。

　　“铛！”

　　在这关键时刻，陈宇又一次举着砍刀，挡在了小张甜的身前，冷冷的道：“哈啊，没想到你这家伙不仅身体变成了丧尸，连心也丧尸了。你自己的亲生妹妹都要杀，还有没有点人性？”

　　“哼哼，这种不理解哥哥崇高梦想，却只是一味的扯后腿的妹妹。她根本就没有存在的利用价值！”说完这话，面具男张亮的双手一使劲儿，“嘎嘣”一声脆响，陈宇手中的那口大砍刀片片崩碎。

　　接着，这家伙的拳头不止，一拳轰击在了陈宇胸口。只直感觉好似被榔头给砸了一般，陈宇一口鲜血喷出，身体不受控制的倒飞了出去。

　　“陈宇，你怎么样了？”看到陈宇倒飞出去，重重的摔倒在了地上，当即张馨予等人，紧张的询问道。

　　“咳咳！妈蛋，这家伙的力量好大啊。”陈宇剧烈的咳嗽了起来，刚才的攻击让他受创不小，一咳嗽全都咳出了血来。

　　“我跟你们这些凡人，是不一样的！”

　　张亮冷冰冰的说完，又要上前攻击。在这个时刻，晁典终于是忍耐不住，一把抽出自己的宝剑，一跃而去。身手敏捷到不可思议，“唰唰”的几刀在面具男身上开始了劈砍。

　　这家伙的伸手相当好，挥动刀子之间，接连的不知道劈砍了多少刀出去。

　　可是，他那削铁如泥的刀子，这一次竟然也碰到了硬碴儿。刀子在张亮的身上，劈砍着竟然发出了“叮叮当当”的声响来。

　　火花四溅，他竟然只是削掉了张亮身上的一层破布披风而已，无法破他的身体防御。

　　“怎么可能？”晁典不敢相信的惊呼道。

　　“都说了，我是神的使者，不是你们这些凡人能理解的能力！”张亮还在那里装瘪犊子，一句话说完，顿时凶狠的就是一爪，直接朝着晁典抓来。幸好后者反应够快，直接抬起手中的刀子就是一挡，可依然还是被这巨力给扫飞了出去。

　　“艹！”

　　陈宇当即一声爆喝，手中的枪扣了两下，发现早已经没有了子弹。直接就是一把扔了过去，随手的朝起地上村民用的锄头，跳起来，一下就锄了下去。

　　“嘶嘶！”

　　这锄头锄下去走之后，竟然掀起了一长串的火光来。看看那厮的身体，毫发无损，竟然露出了下面的皮肤。

　　看到那乌黑发光的皮肤，陈宇差点没惊讶得舌头都掉出来。

　　“惊叹吧？这可是我花了许久，才找到的。你们吃吃它的威力吧！”张亮一声冷喝，再次的又是一爪子，朝着陈宇扫了过来。



　　第258章 老子专揍“神”

　　“这……这特么的到底是什么东西？”

　　陈宇看着张亮那奇怪的身体，顿时吓得够呛，这简直已经超出了自己的认知。一个人的皮肤，怎么可能发出那种好似钢铁一样的光泽呢。

　　“白痴！”

　　张亮冷冷的就是一句，伸出自己的爪子来，当头就迎着陈宇的脑袋，直接的狠狠抓了过来。

　　面对这来势汹汹的一招，陈宇当即一咬牙，猛然的抓起手中的锄头，横式凌空就是一挡。只听见“咔嚓”一声脆响，锄头那婴儿手臂粗细的木柄，竟然是驾驭不住着家伙的力量，当场的断裂了开来。

　　招式不减，一下就划开了陈宇的胸口，五道血红血红的五指印，卷起了一大片的血肉。

　　“啊！”

　　陈宇疼得惨叫一声，当场的跌坐在了地上，看着胸前鲜血淋漓的伤口，竟然还有乌黑的血迹。说明这玩意儿，那是有毒的！

　　对面的张亮可不理会陈宇的嚎叫，当即身体一跃，弹力超强的朝着陈宇脑袋，又是一爪子戳来。

　　在如此近的距离下，陈宇这才看清楚那家伙的爪子，竟然五根手指头上，长出了老长老长的指甲来。

　　“喝啊！”

　　在这关键时刻，晁典大声的就是一声怒喝，直接冲上来从侧面一脚踹在了张亮的身上，瞬间把他踢飞。趁着这家伙立足不稳，晁典再次的跳起身来，一把刀子来回舞动。

　　“蹭蹭”的声响连绵不断，好像是铁器之间相互的刮擦，发出的那种奇怪令人牙酸的声响。

　　“陈宇！你怎么样了？没事吧！”旁边的张馨予，看到陈宇刚才好像中招了，当即关心的大叫道。

　　“没事！玛德，死不了。”

　　陈宇为了不让张馨予担心，当即一咬牙，顺手抄起地上的一把镰刀。这货也真是够狠，直接照着自己的胸口，那块开始发黑的皮肤，生生的削掉了一大块下来。

　　看着那边剧烈的战斗，此刻晁典卖了命的在砍张亮。后者基本上不怎么躲闪，站在那里让他砍，就那家伙的宝刀竟然没有半点的作用。

　　看了看手中的镰刀，陈宇知道这玩意儿恐怕等下也起不了作用，左看右看，最后这家伙看向了地上被自己砍死的丧尸村民身上。

　　“他要干嘛？”看着陈宇做奇怪的动作，张甜不解的道。

　　“不清楚！那家伙总是这样的奇怪。”张馨予的话刚说完，顿时“噗嗤”一声，陈宇这个残忍的家伙，将一个村民的手臂，给生生的扯了下来。

　　差点没把张馨予和张甜两人，直接的给看吐了去。

　　“嘿，伙计！借你的手来用一下。”

　　陈宇无耻的说完，接着从兜里掏出打火机来，将那手臂的衣服点燃了起来。因为丧尸的腐烂，外面的衣服很容易就被点燃，再加温之下，腐肉的尸油滴在上面，更加的旺盛。

　　这无耻之徒竟然还抽空叼了根烟，借了个火。

　　那边的晁典，此刻已经被张亮一巴掌拍飞，胳膊上也中了一爪，鲜血淋漓的。

　　“瞎子！躲开！让老子烧死他。”

　　陈宇一声爆喝，嘴上叼着根烟，手中拿着一个火把直接的猛扑了上来，就像是个准备点燃“奥林匹克”的火炬手。

　　那边的张亮吓得够呛，似乎很害怕火焰，面对冲击过来的陈宇，这家伙愤怒的咆哮着，直接准备扑上去。争取在被火把给点燃之前，把陈宇这家伙给格杀掉。

　　受伤的晁典，完全不顾肩头的伤势，直接一个滑铲而去，踢在了那张亮的膝盖上。可后者的身体十分坚硬，根本没办法让他跪下来，晁典火冒三丈，双腿一夹，一扫之下，顿时将它给扫倒在地。

　　“找死！”那张亮落地一声怒喝，伸出自己的爪子来，朝着夹着自己的晁典抓去。后者一抬手，刚好两手抓住他的爪子。这一下，腿被晁典夹着，手被锁着，张亮暂时无法动弹。

　　“我请你们吃，烤花鸡、烤全羊，现在加一个烤丧尸！”

　　陈宇一声爆喝，冲上前来，直接一把将火把给杵在了张亮的身上。瞬间他身体上，那破披风就跟浇上了汽油一样，“噌噌”的就冒起了火来。

　　陈宇赶紧一把拖开瞎子，两人远远的躲开。

　　那张亮还火中不断的折腾，因为这身体的硬度太强，动作太僵硬，他竟然一时间没办法扯下披风来。

　　“这下你特么的还不死？老子就去吃翔！”陈宇吊着根烟，无比得瑟的说道。

　　话音刚落，那披风和面具顿时碎裂开来，一个穿着清朝官服的玩意儿，直接的跳出来，速度极快，十根手指头一下插入了陈宇的胸膛。

　　“咳咳……”

　　嘴里又是鲜血又是烟，陈宇剧烈的咳嗽着。不敢相信的看着面前的僵尸，再看着胸口的爪子，他嘴角流着血不解的道：“玛德，大哥！你走错片场了吧？这里是丧尸剧场，不是僵尸啊！”

　　“额嗷！”

　　那清朝僵尸一声爆喝，巨大的力量用十根洞穿了陈宇的手指，直接把这人给举了起来，用力的就是一甩。陈宇就好似一颗皮球，直接砸穿了那边的冰壁，不知死活。

　　“陈宇！”张馨予担心极了，快步的冲过去，直接的查看陈宇伤势了。

　　那边的晁典则举起手中的砍刀，再一次的和这只清朝僵尸张亮，战斗在了一块儿。

　　张甜呆呆的看着自己的哥哥，吓得瞪大了眼，而后眼泪不停的流下来。

　　“喂，你还在那里做什么啊？快过来帮忙啊！”张馨予大喊了一声，张甜这才反应过来，擦了一把泪水，两人去抬陈宇去了。后者胸腔被洞穿，又刚才被那么的一撞，鲜血淋漓，他大口大口的喷着血。

　　“麻……麻痹！这是怎么一回事？那家伙怎么那么厉害？他不是丧尸的身体，怎么会是僵尸？”陈宇说着话，嘴中不断冒血。

　　张甜带着泪，摇头叹息道：“其实，这里确实是张家村。我们的祖先也确实是个状元郎，而且官位一路青云，做了很大很大的官。”

　　“法克尤！说……说重点。”陈宇这家伙因为情绪太激动，身上的血一个劲儿的狂喷。

　　“在剿灭太平，天，国的战斗之中，我们祖先阵亡了。因为有功，手下们不想让他们就此死去，加上异国他乡死亡灵魂得不到安息。所以做了防腐处理，想方设法把他的尸体运了回来。可是，因为路途遥远，他尸变了！”张甜说到这里，陈宇只剩下半口气了。

　　“所以，最后你们的祖先后人，为了镇住僵尸，把他带到了这里来，你们过上了与世隔绝的生活，是这样吗？”张馨予怕陈宇情绪再激动，赶紧的接着她的话，往下说着故事。

　　张甜点了点头，表示同意。

　　“那……张亮岂不是欺师灭祖？连祖先的身体都用了！”张馨予看着那边正在战斗的一尸一人，惊呼道。

　　张甜没说话，泪水止不住的流。

　　那边的陈宇眼睛呆呆的看着天花板，手边是张甜的脸上滴下来的泪水，他失血过多无法动弹，可是脸色却无比严肃，冷冷的道：“馨予，拜托你一件事情。”

　　“什么事？”张馨予询问道。

　　“用这把镰刀割开我的喉咙。”陈宇的这句话，顿时让张甜抬起了泪眼，惊恐的注视着他。

　　“什么？喂！为什么要我做这样的事情啊。”张馨予不情愿的大叫了起来。

　　“因为……我啊！不甘心。特么的，死在这样一个混蛋手中，我会连自己都瞧不起自己！”陈宇用最大的声音，大声叫喊了起来。那鲜血，一个劲儿的狂喷。

　　看向陈宇那坚定又不甘的目光时，张馨予一咬牙，点了点头道：“好吧！我知道了。”

　　“喂，你要干什么？他是你的同伴啊！”看到张馨予拿起了镰刀，张甜紧张的大叫了起来。

　　“放心吧！一个人迷茫的时候，他是弱小的。可是，如果……坚定了意志，他将获得新生！”说完，张馨予一闭眼，狠狠的就是一镰刀划了下去。

　　陈宇的脖子顿时被切开，人死了，脸上却带着满足的笑容。

　　“你们……你们疯了。”张甜觉得自己的哥哥已经够疯狂的了，没想到这一次来的幸存者里面，竟然还有更加疯狂的。

　　如果，张馨予的所作所为和所说的话，是张甜吃惊的源头。那么接下来，陈宇的再生，绝对让她颠覆了自己以往生活的世界常识。

　　“有点狗屁能力，就把自己当成神了？那么……老子也是神！专门揍你的神。”

　　果然，陈宇那嚣张的声音再次响起，张甜转头看去，这家伙一双金色的眼睛睁开，接着毫发无损的一跃而起，直奔僵尸张亮而去。

　　“怎……怎么可能？他……他怎么又活了。”张甜指着陈宇的背影，惊讶得无以复加，明明刚才亲眼看到张馨予切开了他的喉咙。

　　“都说了，他会再生的！嘻嘻，如果你那无良的哥哥是神的使者，他也是！还是一个恐怖的家伙。”张馨予笑嘻嘻的一句话，让张甜的世界，带来了一丝光明。



　　第259章 飞舞的灵魂之光

　　这边的晁典，此刻被打得狼狈逃窜，手中的武器完全没有效果。而他自己的身上，则不断的被抓，尸毒开始入侵，让他的脑袋开始犯晕了。

　　“嗷！”

　　对面的僵尸张亮一声爆喝，见晁典无法动弹了，直接张开一张大嘴露出四颗尖牙，狠狠的朝着他咬了过去。

　　晁典想要躲闪，身体却是阵阵的犯晕、无力。

　　“你麻痹，僵尸爸比，你要吃大冰冰吗？！”

　　身后一声爆喝，僵尸张亮回头看去，吓得眼珠子都要掉出来了。陈宇这个变态，竟然利用自己的蛮力，举起了一块巨大得如同门板般的冰块来。

　　在张亮回头的瞬间，这货就像是拍苍蝇一样，直接一下给他的拍了上去。

　　“哐当！”

　　一声巨响，顿时那冰块被砸得四分五裂，张亮的僵尸躯体更是被拍飞出去，接连撞穿了三四块冰。

　　陈宇这货速度极快，眨眼间原地消失，在僵尸张亮刚刚站起来时，一击飞腿给他又踹飞出去。而后，抄起身旁的巨大冰块，如同砸地鼠一样，一块又一块的朝着僵尸张亮的脑袋上拍。

　　那家伙刚刚挣扎着爬起来，“哗啦”一声冰块粉碎，给他拍地上去。再站起来，陈宇又是一块，看得那边的张馨予和张甜，目瞪口呆。

　　我擦嘞！这力量和速度，简直特么的要碉堡了。

　　“我让你移魂换影，我让你用老祖宗的身体来战斗，我让你丢掉人类的尊严当丧尸！”

　　陈宇一边臭骂，一边抡起冰块发泄自己的不满，好不嚣张。

　　一直砸得张亮作为一只僵尸，都打得怕了起来，打得爬不起来了。

　　这货再次的回手又去抓冰块来砸，结果一回头抓空了。这才发现，附近的冰块都被自己给砸完了。

　　“尼玛，这是要坑爹啊！”

　　“呃啊！”

　　风水轮流转，陈宇嚣张完轮到僵尸张亮了，这货一声咆哮，顿时一爪子抓进了陈宇的肚子，用力的一扯，后者被开肠破肚，凄惨得又被搞死一次。

　　晁典一愣，咬着牙，一刀狠狠的刺在了自己大腿上。利用剧痛，让自己暂时的保持神智，使劲儿甩了甩头，再一次朝着僵尸冲了过去。

　　地上被开肠破肚，死得无比凄惨的陈宇，在复活的这段时间，他知道无法对付僵尸这种奇怪的生物。于是，在商城里面，赶紧的看看有没有桃木剑，符咒之类的玩意儿。

　　结果，有是有，效果不大。

　　而且，在寻找的时候，他竟然发现了一件恐怖的事情。

　　“封神武器”，在这一刻竟然在商城里面，不断的被刷新，被人接二连三的给购买了。

　　所谓的封神武器，其实就是价格很高，使用性质不大，跟普通武器没什么区别。可是，它有一个恐怖的作用，可以针对再生者，直接封了他们的能力，将其变成普通人。

　　不知道有没有用，但陈宇看着那以飞快的速度，不断消失变黑的封神武器，在醒过来的第一时间，就扯着嗓子大声叫喊道：“晁典，快！兑换睚眦神刀。”

　　“哈？”晁典一愣，自己这正在战斗呢。陈宇这货说什么刀啊？

　　就在他那一发呆的功夫，顿时僵尸一巴掌给他拍飞，陈宇怕这家伙有闪失，抓起地上的一把锄头，就冲了上去和张亮纠缠在了一块儿。

　　晁典被打得口吐鲜血，此时此刻也顾不得去检查伤口，赶紧进入商城，果然也发现了陈宇发现的那一幕。

　　当即，二话不说，立即搜索“睚眦神刀。”

　　睚眦，龙之二子，豺头龙身，性格刚烈，好勇擅斗，嗜杀好斗，总是嘴衔宝刀，怒目而视，刻镂于刀环、剑柄吞口，以增加自身的强大威力。

　　价格150个金币。

　　“我去，这么贵！我身上就剩下156个金币了。”晁典冲着陈宇大叫道。

　　“嘭！”

　　这一回头，陈宇已经被拍飞，口吐鲜血，捂着胸口大叫道：“你妹！快点吧，等下人死了，你还要着金币做什么？”

　　“好吧！”晁典当即一声暴喝。

　　空气中金光一闪，一把杀气腾腾的“神器”出世。

　　那边的晁典见陈宇危险了，顿时一脚踢过武器，大喊道：“接刀！”

　　恰在这时，僵尸张亮冲上去，一爪子朝着陈宇刺去，大叫道：“去死！”

　　“死的是你！”

　　陈宇跳起来，一把接过“睚眦宝刀”，落地狠狠的就是一刀。“唰”的一下，僵尸张亮那坚硬无比的手臂，当场被削掉。疼得后者，是惨叫不已。

　　这可是封神武器，他的灵魂一起中招了。

　　“不要杀他！”张甜大声叫喊道。

　　陈宇的手明显一顿，可是最后还是毫不客气的一挥刀，一颗脑袋打着转的飞上了天。

　　张甜吓得一下跌倒在了地上，呆呆的看着自己的哥哥，那无首的尸体落了下去。

　　“真是抱歉！招式出老了，收不了手了。”陈宇冷冰冰的道。明明这家伙，刚才一瞬间就想过放过张亮，可最终还是狠下心把他给杀了。

　　张亮一死，顿时那些失去了他的异能加持的灵魂，就像是漫天的萤火虫，在半空之中不断的飞舞着。

　　可以说，陈宇那一刀，不仅杀死了张亮，还杀死了整个村子的所有人。

　　张甜跪在地上，看着漫天飞舞的灵魂之光，泪流满面的道：“对不起……大家！真是对不起！”

　　漫天的光点中，浑身是血的陈宇一动不动，那把睚眦刀还在滴着黑血。

　　这一刻，他在想什么呢？

　　善良，也许在他化身为“恶魔”，将整个北方学校的所有人都杀死的那一刻起，就已经跟随着恶魔消失在了灵魂深处吧。

　　“张甜！我们要走了。”

　　“谢谢你，让我们解脱了，以后再也不会是那种半尸半人的状态。”

　　“以后，一个人，也要好好的活着哦。”

　　……

　　漫天的灵魂，终于灰飞烟灭，一个接着一个，不断的变得透明。

　　张馨予毕竟是个善良的女孩儿，这一刻死死的捂着嘴，脸上的泪水止不住的流了下来。

　　那边的晁典，尸毒终于控制不住，身体顿时倒了下去。

　　陈宇扔下睚眦，快步的冲过去，一把抱起了他。看着脸色苍白的晁典，在商城赶紧搜索，兑换了糯米。

　　电影里面是这么演的，也不管对不对，给他的伤口敷上，又用冰块兑成糯米水给他喝。

　　不管怎样，这个诡异山庄的事情，算是告一段落了。

　　再生者在这个世界，真的是很恐怖的存在。遇到善良的还好，遇到那些性格扭曲的邪恶之人，不知道多少人要倒霉。

　　在这里歇了一晚，等到第二天早上，带着救下来的那个女孩、张甜，还有一些幸存者，陈宇他们又要继续上路了。

　　而在他们大战僵尸张亮的时候，突然消失的封神武器，又是怎么一回事呢？

　　……

　　六小时前。

　　位于米帝纽约的联合国总部。

　　为了让这个末日还保持原有次序，同时也承认各个其实名存实亡的国家完整，各国让这个联合国继续的存在。可以说，这里是权利的最高中心，也是各个大国之间顶尖老大的所在地。

　　这里很安全，各国的优秀兵力组成的“连军”，将整个城市都给保护了起来。头顶上的天空，都是目前最先进的激光罩。

　　此时此刻，联合国最伟大的科学研究家之一的，卡可买尔。霍斯特。他是一个“德国人”，正在冲着联合国秘书长，叙说着自己的研究发现。

　　德国的科学是很发达的。像是二战的武器，像是发明原子弹的爱因斯坦，现在他们又在联合国，为世界服务。

　　霍斯特不仅是一个优秀的科学家，同时也是一个再生者。

　　此时此刻，他坐在会议桌前，在各国的老大和秘书长注意下，正在徐说着自己的研究成果。

　　他手中兑换了一把封神武器，圣剑“咎瓦尤斯”。

　　咎瓦尤斯，欧洲3大圣剑之一，史诗叙事诗《罗兰之歌》中法兰克王国加洛林王朝国王查理大帝的佩刀。又被称为“黄金之剑”，“欢悦之剑”，“地球之剑”。据称它的刀刃是耶稣基督受害后由曾刺入他身体中的朗基努斯之枪的尖端部分。

　　兑换金币，170个金币。

　　“众所周知，现在世界的两股不受控制力量。一个是丧尸，另一个就是再生者。丧尸就不说了，世界末日的灾难源头，人类几乎无法与之抗衡的力量。”霍斯特在解说着。

　　那些各国的代表，带着耳麦，玻璃外面是他们各自的翻译，正用自己祖国的母语，滔滔不绝的解释着他的话，现场格外热闹。

　　“那么第二力量呢？”“太阳国”的一个小胡子，开口询问道。

　　等了一会儿，耳机里面的翻译出来之后，霍斯特才继续说道：“那就是再生者！”

　　下面的各国领导，面面相觑，同时各自的交流着。

　　霍斯特停顿了一会儿，这才继续的说道：“不可否认一点，虽然我们联合国在国家的力量下，确实掌握了一部分再生者的力量。可是，还有更多的再生者，根本不愿意为我们，为人类的未来出力。有的云游四海，有的则堕落地狱，作恶多端。”



　　第260章 联合国的阴谋

　　下面的老大们没有说话，因为他们知道霍斯特说的是事实，等待着他的下文。

　　“再生者世界各地都是。可是，很大一部分集中在了中天国。”霍斯特的这话说完，所有人都看向了中天国的那位主。

　　胖胖的，头上摸着发油，穿着一身中山装。他在众人注视下，点了点头，淡定的道：“那也是没办法的事情。病毒的爆发地在前城，他们都聚集到了地方去。直到再生者出现在了世人眼前，我们才知道这一切。”

　　说到这里，看到其他人那一副鄙视的眼神，中山装一拍桌子，气恼的道：“看我做啥？你们难道没有偷偷的去中天国，召回你们的再生者吗？大家不想撕破脸皮而已。何况剩下的那些，都是不愿意效力的，现在在老子的地盘上胡作非为，我还恼火耶！”

　　“好了！既然末日已经是这样子，事情已经发生。现在不是讨论责任的时候，请霍斯特博士，继续的说下去吧。”秘书长直接的制止了所有交谈接耳的众人。

　　霍斯特点了点头，挥舞着手中的咎瓦尤斯，继续的说道：“再生者是一股很恐怖的力量，却又不受我们控制，他们相当于一颗定时炸弹。他们听命与系统，如果系统来了一个任务，让他们对抗联合国，我相信这些家伙一定毫不犹豫。所以，我们得防范于未然。”

　　“我们也有再生者，难道还会惧怕他们不成？”毛子国的一个秃头，当即询问道。

　　“中天国有句话，强中自有强中手，一山还比一山高。再生者中还是有很多恐怖力量的存在。除了强力型，这之上还有神技型的恐怖存在。可是，目前我们联合国的加起来，一共才五位而已。所以，不能完全依靠再生者打再生者，我们的自己想办法。”霍斯特淡定的道。

　　“说得好听。再生者一个个强得像焚天，我们怎么凡人科技怎么对付他们？”阿三国的老大道。

　　“是啊是啊！”四周的老大们，最近也对再生者的消息研究过，一个个都认为那些家伙是很逆天的存在。

　　“简单！”

　　结果，霍斯特直接就做了个实验，用手中的刀子一刀划开了自己的手指头，鲜血直流。可这家伙是拥有异能的再生者，这刀子的威力，确实让众人都感觉到惊叹。

　　“我的身体是不会受伤的，可是，在这刀子下，还是受伤了。我发现商城有很多封神武器，像中天国的降魔杵、莫邪和干将，太阳国的村正、鬼丸国纲，我手中这把咎瓦尤斯，这些传说中的神器，商城都有卖。而且，它虽然对于普通人来说就是普通武器，对于再生者来说却是神器。可以封印这些家伙的力量！”说到这里，霍斯特感觉有点口干，抿了一口桌子上的茶水，继续道：“这武器的硬度我研究过，比钢铁强了四倍以上。”

　　“等一等！”

　　“猴子国”的黑皮肤亚洲人，站起来，不解的道：“既然是神器，积分点很贵不说了。但它是会认主的，即便兑换出来，我们普通人也用不上。”

　　“很聪明！”霍斯特鼓了巴掌，接着看着手中的武器，继续道：“兑换高级武器是认主的，这点我一直想不通，它从哪点判断出自己的主人的。直到东西出来后我才明白，就像是刚出壳的小鸟，见到的第一个人会当成父母。而武器也一样，兑换出来之后，第一个接触它的人，将会成为主人。当然，如果是这样做，我们的成本实在太高了。于是……我想到个办法，在兑换出封神武器后，不接触的状态下，将其融化重铸，我们可以讲起练成子弹头……武器……手铐……”

　　说到这里，所有的老大们一个个恍然大悟，为这霍斯特的聪明而感到兴奋。

　　“既然是这样，为了防止其他再生者持有封神武器，我们将系统的武器兑换完。”那边的米帝率先说了出来。

　　“哪样的代价很高昂，而且……我们不一定能买得完。我看了下商城的系统，各种东西齐全，数量之庞大，绝对超乎想象。而且，越到后期，商城里面的东西会越来越贵。像我这把刀，三个月前一百个金币，现在已经一百七了。”霍斯特解释道。

　　“那么，再增加一条，即日起修改联合国法律，凡私自持有封神武器者，即视为世界的敌人。联合国一定定杀不饶！”米帝老大说到这里，转头看向了中天国的胖胖，笑着道：“这一招，可是中天国学来的，呵呵……一定可行！”

　　“既然是这样，那么接下来就让联合国的再生者战士，开始实行计划，兑换封神武器吧！”联合国秘书长说完，命令之下，联合国的最强战士们，开始了兑换神器。

　　联合国为了培养再生者战士，利用强大的武力，大肆捕杀变异丧尸，再由他们最后杀死来获取积分。

　　可以说，投靠他们的再生者，一部分确实是“正义之士”，另一部分是贪图荣华富贵，贪图轻松的积分而去。

　　但不管怎么说，联合国的再生者力量和积分，确实是最庞大的。

　　在短短的三个小时内，封神武器基本上被订购一空。当然，这其中不包括，之前就已经发现封神武器这个秘密的其他人，以及在最后时刻，直接抢购了一把“睚眦神刀”的陈宇。

　　就如同之前的中天国一样，私自持有枪械，那是犯罪的。

　　陈宇这家伙浑然不知，自己拿着一把世界禁止的武器，这将给他带来灾难性的后果。

　　其他的再生者也不知道，因为这道“禁令”刚刚的传达了下来。他们知道了不会去碰，但同时就算是不知道，也没有几个“土豪”愿意花如此珍贵的积分点，却兑换一把武器。

　　因为，这个月的月底，已经快要到了，马上即将要再次刷新！

　　这一次的积分点要求，四十个积分点，陈宇基本上没多大问题，可是晁典却危险了。

　　陈宇本来积分用完了，可是之前击杀了“生化蠕虫”，最后又杀死了张亮，一刀子下去不仅杀了他，间接剥夺了这家伙的积分。再加上一个村子的人，他的积分点，现在在36.2。

　　晁典身上的积分，是他的一个零头，6积分。

　　“40个积分！尼玛的，杀十只变异丧尸才够。还剩下最后的五天了，这是要哪样啊？”陈宇叼着烟，开着车子，一边驾驶一边检查着积分系统道。

　　“你还有脸说呢！你这家伙大手大脚的画，战斗的就不说了，衣服、烟、打火机，吃的。最后用完了，竟然还问人家晁典要了一把睚眦刀，你要脸不要脸啊。”张馨予没好气的道。

　　“还说呢，你自己洗脸漱口的时候，怎么不说？何况，我兑换完了所有积分，那特么的是为了谁啊？”陈宇白了张馨予一脸，这妞儿来做好人，自己反而成了坏人了。

　　“我……我那是用小的，你用的大的好不好？”张馨予还狡辩着道。

　　旁边虚弱的晁典，有点看不下去了，淡淡的道：“好了，别吵了，总是会有办法的。不是还有五天的时间吗？”

　　“说得也是！对了，我在想啊，这积分点到底能不能给对方呢？昨晚我发现连武器都可以给，积分点应该也可以吧！”陈宇好奇的询问着道。

　　“可以给的，投降一次，给一半积分。”晁典说到这里，感觉特别的累了，虽然捡回了一条命，但昨天的战斗实在让他首创不小。

　　这家伙跟陈宇这变态没得比，死一次就满状态了。而且，就算会是受了伤，按照他那恐怖的身体，也是一晚上就复原了。

　　“如果是这样的话，说不定我能搞到点积分呢。”陈宇这无耻之徒，摸了摸自己的鼻子，眼珠子滴溜溜的转着。

　　旁边的张馨予没有说话，而是看着后车镜，望着后座上的小张甜，后者沉默着不说话。

　　而在另一边，昨天救的那个女孩子，撑着自己的下巴看着窗外，也不知道在想些什么。

　　在陈宇他们的车子后面，还有另外一辆车，里面坐的都是昨晚上救的幸存者。

　　幸好这里离高速路不远，不然他们还找不到车子，只能挤一辆了。

　　根据这些家伙的说法，兰华市确实有一个要塞，而且还是很正宗的官方要塞，由军队所建立的。

　　张甜曾经说过，当初张兰和黄金磊好像也误入过村子，结果被她偷偷给放走了。那么这边只剩下了最后一条路，直奔兰华市，恐怕那几个家伙应该是去了人类的要塞。

　　“希望这一次，不会再起什么风波呢。能安安全全的度过，真的是比什么都要强。”张馨予说完这句话，悄悄的看了陈宇一眼，其实她担心的是陈宇，这家伙整天打打杀杀，那天“跪了”自己可怎么办？

　　结果，这担心的一眼，差点没把张馨予气疯了去。因为她发现陈宇这臭不要脸的，竟然在偷偷的看后面那女孩子的胸部。

　　“啪！”

　　一声清脆的耳光，在悍马车之中格外响亮。



　　第261章 天空之城

　　“嗡嗡～”

　　在陈宇他们朝着兰华市而去的这条路上。

　　另一头。

　　一辆奔驰跑车正在马路上狂奔，车中间一个长得十分俊秀的“小子”，一脸兴奋的驾驶着车辆，大声的欢呼着。

　　在他的旁边，一个不男不女的家伙，娘声娘气的道：“小……叫我少爷！”

　　那家伙的话刚说到半截，身旁开车的家伙，立马的打断了他。

　　“是是是，怎么叫都行。少爷啊，你速度放慢点，这种路上狂奔，很容易出事故的啊。”娘娘腔紧紧的抓着车门，额头上的汗水，一个劲儿的流着。

　　“哈哈，这末日之中又没有条子，谁来管我啊？本小……本少爷实在是憋坏了。哈哈，今天好不容易可以出来疯狂一下，当然要尽兴了。”那“小子”兴奋的说着。不仅不听劝告，反而狠狠的踩着油门，车子到速度再次提升到了极限。

　　“话不是这么说啊！你也知道这是末日，万一遇到丧尸怎么办？”娘娘腔紧张的劝说道。

　　“哈哈，那几个大块头跟着呢。没事的啦！”

　　话音刚落，这小子转头就看到一辆野马越野车，直接迎着他们开了过来。因为这高速路上，车辆给搁置在了两旁，中间就一条通道，根本躲闪不开。再加上这家伙如此的速度，就是想停止下来，也是来不及了。

　　“嘎吱～”刺耳的一声刹车声，紧接着两车顿时撞在了一起。

　　陈宇他们是野马越野车，吨位重，车皮厚，速度又是正常速度。这一撞之下，屁事没有，而那辆奔驰车中的两家伙可倒霉了，直接被安全气囊崩了一脸。

　　虽然没死，但这安全气囊里面可是炸药，这崩开了的威力巨大，直接贴脸上，给炸得七荤八素的。

　　“怎么回事啊？”张馨予也摇晃得够呛，看着前方的情况，惊讶的道。

　　“一个瘪犊子在飙车呢。真够2的！”陈宇说完，打开车门，大步的走下去。这货不是检查人，而是检查自己刚捡的这辆越野车有没有受伤，发现只是刮掉一点车皮后，才悠哉的喊道：“喂！我说宝马车中的两位，你们没有嗝屁吧？”

　　“你……你这家伙说什么呢？真是个疯子，你不知道在马路中间开车，很危险的吗？”那“小子”摔得头昏眼花的，捂着自己的额头，冲着车外的陈宇，没好气的叫嚷道。

　　“哇擦嘞，你自己在路上飙车，反过来骂我是疯子？你妹夫的！这马路中间就一条路，我不走中间还插上翅膀飞不成？”陈宇没好气的叫嚷道。

　　一听到这话，顿时那边的娘娘腔不满了，兰花指翘着，大声叫嚷道：“我说，那里来的不懂事的家伙。你知道这位是谁的……谁的少爷吗？说出来吓死你！”

　　“我管你是谁的少爷？撞了我的车，堵了我的路，再不让开，你爸是李刚都没用。”陈宇这货可不讲这些，末日前就随性而为，更何况这没有王法的末日中。

　　正在争吵间，后面一辆丰田霸道开了过来，直接的停在了宝马跑车的后面。而后，车门打开，在陈宇吃惊的目光之中，两个身材魁梧得不像人，倒似两只金刚的家伙走了下来。

　　这俩家伙也跟奇怪，头上戴着跟抢劫犯一样的头套，身上还背着一个“氧气瓶”。走出车来，看着那小子的宝马车，又看了看陈宇，二话不说，抡起拳头来就砸。

　　“我擦嘞，你爸真是李刚啊！”

　　陈宇一声臭骂，身手敏捷的向后一跃，身前一阵呼啸。那家伙的拳头力量之大之沉，竟然带起了破空之声。

　　一拳头打空，“大猩猩”另外的一只拳头再次扫过来，陈宇一蹲躲开，只听见“轰”的一声，顿时野马越野车被砸出了个硕大的凹坑。

　　车里面的三个女生，都尖叫了起来。

　　“这是你找死的！”

　　陈宇一声爆喝，直接一把抽出驾驶室中的睚眦刀来，就要跟切了这两个大块头。

　　关键时刻，那边的小子，突然叫喊了起来，“快住手！”

　　两个大块头十分的听话，在这一声之后，都停手站在了一边去。

　　“为什么？少爷，明明这几个家伙可恶！”旁边的娘娘腔显得十分不悦，当即不解的询问道。

　　“算啦！反正一辆车而已，本……少爷还扔得起。而且，确实是我们错了。”说到这里，那小子一副奇怪的眼神，上上下下的把陈宇看了个遍，笑了笑，露出两排白森森的牙齿道：“我觉得你这家伙很有意思，比那些低眉顺眼的家伙顺眼多了。”

　　“啥？你可表误会，哥对‘机油’没兴趣。”陈宇看着那小子，虽然是长得唇红齿白，小模样很俊俏，可他是个男的啊！

　　“噗嗤～”

　　听到陈宇的这话，那家伙顿时的笑了，然后好奇的追问道：“你们打算去哪里？”

　　“去兰华市，听说哪里有个要塞，怎么？你们也是从那里来的吗？”陈宇淡定的从兜里掏出一支烟来，点了个火，淡定的抽着询问道。

　　“哈哈，当然！这样好不好，我带你们去要塞。但是，之后你陪我玩好不好？”那小子笑嘻嘻的说了句让大家都莫名其妙的话。

　　“陪你玩？我说，你是不是真有什么不良嗜好啊？爷们我的性取向很正常，恐怕不好和你搞背背山。”陈宇吐了一口烟雾，没好气的说道。

　　“呸，谁都跟你这么龌龊似的。我只是觉得你这家伙有意思，跟其他人不一样而已，到底干不干啊？不答应的话，你们可是找不到要塞的。马上要天黑了哦！”那小子威逼利诱全都用上了。

　　抬起头来，看了看天空，果然是发现已经黑下来了。

　　“得！为了早点去安全的地方，我就牺牲下我的美色吧。”陈宇这无耻的一句话说完，逗得那小子，一个劲儿的笑。

　　就这样，娘娘腔和“小白脸”坐上了丰田霸道，陈宇他们这两辆车，就跟在后面一起走。

　　在走了大概一个小时的高速公路之后，很快就下了道路，进了一条人工铺垫出来的路。七绕八绕，东弯西拐的，确实如同他所说，没有人真找不到那里去。

　　当眼前出现了一座巨大的城堡之时，把陈宇等人惊讶的目瞪口呆。

　　如果说，张家塞是一座修建在山谷里面的要塞。那么，现在他们看到的这座要塞，就真的是“天空之城”了。

　　直接修建在一片山脉之上，下面被人工的开凿成了绝壁，上山的道路，竟然只有一条马路。

　　最恐怖的是，马路还是呈现断桥时，中间好几个关卡。

　　一旦有什么情况发生，只要把关卡的吊桥给升上来，丧尸们简直就只能飞天了。

　　坐在车上，几乎是一边走，他们一边以九十度的仰望视角看着头顶上的城市。

　　“接受检查，车辆武器，全都要登记！”到了前方，跟张家塞一样，都要接受检查。

　　不过，出乎预料，不知道那小子是谁。在他冲着惊恐的士兵说了几句之后，立马的得到了放行。

　　陈宇仔细的看了看士兵的制服，不是私人的，也不是条子的，而是实实在在的军服。这些家伙，都是中天国原来的服役军人！

　　上了上方的城市，陈宇这才看到了它的恐怖性。规模十分宏伟，上方修建的有围墙，只有一条道路能进去。

　　最令陈宇他们不敢相信的是，这城市的上方，竟然没有防护。

　　进了大门之后，车子全都被收缴，只允许带私人物品。

　　陈宇他们自然是带着自己的刀子走，看着天空，他好奇的询问旁边那笑嘻嘻的小子，“你们不知道有丧尸鸟这种生物吗？”

　　“知道啊！”那小子始终笑眯眯的看着陈宇道。

　　陈宇一阵发毛，赶紧的和他保持距离，然后继续追问道：“知道你们还不防护？至少也按一层铁丝网啊！”

　　“嘻嘻，哪有这么笨？”那小子忍不住捂着嘴巴就笑了起来。

　　旁边的娘娘腔，也跟个女的似的，捂着大嘴一边笑一边道：“土包子！弄铁丝网啊，那是普通的破要塞才会用的。我们这要塞的自动化，出乎你的想象。头顶上你们看起来是空的，其实这叫天鼎，上面全都是防弹玻璃一块块凭借而成。而且，天罩之上，还有火焰喷射器，只要感应到丧尸鸟，让他们绝对有来无回。”

　　“我擦嘞，这么斯巴达？”

　　陈宇惊呼了起来，果然这国家级的要塞和私人的，就是有差距啊！就说这火焰喷射器，还加了感应装置，这是别的要塞想都不敢想的事情。

　　“惊讶的还在里面呢！走吧，进去我带你们去看看。”那小子淡淡的说完，领着一群人继续的朝着里面走。

　　有件事情得承认，战争是带动科技前进的最重要动力。

　　人类在濒临灭绝的生化战争下，科技的潜力更是飞速发展。不仅出现了这般恐怖的“天顶”，里面还有各种高科技东西。

　　像是一个凳子像板子一样的太阳能代步工具，机械人体辅助装置，不需要卫星只在要塞内部通话的手机。



　　第262章 要来玩吗？

　　“哇，你们这要塞这个高科技，我看那些民众简直比在末日前还要开心啊。”陈宇跟着那小子，一起朝着要塞里面走，所见所闻仿佛那些幸存者，一点对于末日的恐慌和痛苦都没有。

　　“说明我们这个要塞的修建，还是很成功的啊！”那小子笑了起来。

　　“陈宇，未请教？”陈宇伸出自己的手来，冲着那小子，客气的说道。

　　“额，秦语……志。”那小子犹豫了一下，搞得陈宇相当郁闷，自己的名字还要犹豫一下。

　　“呼呼～”

　　转头看向晁典，这家伙还是很虚弱，一个劲儿的不停喘息着。陈宇赶紧的追问道：“有没有可以休息的地方啊？我这兄弟受了伤，不好整！”

　　“没问题，我带你们去医院看看吧。”秦语志当即咧嘴一笑，甚是热情。

　　旁边的那娘娘腔，赶紧拉了他一把，小声的附耳道：“少爷，你搞没搞错啊！医院那是只有有地位的人，才能进去的地方。他们这群来路不明的家伙，怎么能让他们随便进去呢？”

　　“哎，少罗嗦啊！我当他们是朋友，你给我闭嘴！”

　　说完，秦语志直接带着陈宇他们，朝着医院而去。说也奇怪，这一路走来，四周全都是那些路人，一个个投来的奇怪目光。

　　“怎么？我脸上有花吗？”张馨予摸了摸自己的脸，不解的道。

　　“估计是咱们这一组有两个大美女吧！”陈宇笑了笑，身旁的小怪物，一个劲儿不满的叫嚷着。

　　“哦哦，忘了，三个……话说，你这家伙是公的还是母的？”陈宇没好气的道。

　　“嘻嘻，这是你的宠物吗？它是狗还是狐狸啊？”秦语志看着小怪物，显得十分好奇。

　　“这个……松鼠！它是我养的松鼠。”陈宇这家伙真是说谎都不脸红，随口就道来了。

　　“哇！这么大的松鼠，你就吹吧。”旁边的娘娘腔，令陈宇头皮发麻的腔调道。

　　“这个嘛……其实它之前的体型跟正常松鼠没什么区别。但是，自从跟了我，吃了很多的地沟油、苏丹红之后，就变异成这样子了。”陈宇这话说完，大家都是一副奇怪加鄙视的眼神看着他。

　　“不会是感染变异后的丧尸松鼠吧？”娘娘腔现在听到“变异”两个字，就感觉头皮发麻，一阵的畏惧。

　　小怪物在陈宇的肩膀上，“唧唧”的一个劲儿叫嚷着，满脸的愤怒抗议。人家明明是高贵的“放电兽”，怎么能跟松鼠，还是变异松鼠那种挫货相比呢。

　　“呵呵，放心啦！它真是吃了地沟油变化的。要真是丧尸松鼠，我还能活着吗？”陈宇这一笑，大家仔细一想，还确实是这么一回事儿。

　　接下来的路程，就没有什么搞头了，陈宇他们直接被带到了医院去。砍在秦语志的面子上，医生当即的就为晁典就诊，只是一些皮外伤，在医院多住几天就好。

　　晁典住院了，其他人跟着秦语志继续去看房子。

　　屋子挺不错的，看来秦语志的面子真的很不错，一大群人居然住了一个四合院里面。因为没人来住，里面脏兮兮的张馨予几个女生看不下去了，急急忙忙的收拾了起来。

　　这忙忙碌碌的一会儿，外面的天色已经快要黑下来了，娘娘腔小声的道：“少爷，该回家了！不然等下老爷，又要着急了。”

　　“也是呢。”秦语志冲着陈宇笑了笑，然后咧嘴，淡淡的道：“我该回家啦！你们就在这里休息吧。等下，会有人给你们送食物和生活用品的。”

　　“那怎么好意思？”陈宇这家伙脸皮比谁都厚，还要装成一副老实巴交的样子。

　　“我们是朋友嘛！别忘了你的承诺哦。”秦语志一副笑嘻嘻的模样，盯着陈宇，挤眉弄眼道。

　　陈宇一阵的恶心，这家伙真是“同志”吧！

　　“嘿嘿～”陈宇尴尬的一笑，不说同意，也不说不同意，反正模棱两可。

　　“该回家啦！”看说着要走，又扯了这些牛的娘娘腔，忍不住再次的催促道。

　　“好啦好啦，我知道了！怎么？陈宇，你不送我下嘛？”那小子看着陈宇，笑嘻嘻的这么一说。后者只感觉菊，花一紧，十分的蛋疼。

　　“那啥，额……冯木青，你送一下吧！”陈宇直接的指派了自己救下的那个女生，让她去帮自己送行。

　　搞得秦语志相当无语，没好气的道：“之前还说朋友呢。现在只是送行，这么一点点的小事，都不帮忙。”

　　那秦语志撒娇的一句话说出来，虽然模样十分可爱。但一个男人做这种动作，陈宇只感觉胃部一阵阵的搅动，有种特别想吐的赶脚。

　　“表说了！我送。”为了在自己没被恶心死之前，陈宇赶紧的制止了他，两人朝着外面走。

　　此时此刻，整个大街上的人群，行色匆匆，再也没有了之前的从容和淡定。看那模样，不像是在逛街，倒像是在赶着回家。

　　“这天空之城的百姓是怎么了？一个个的这么急匆匆的。”陈宇看着四周的人群，不解的询问道。

　　“因为天空之城到了晚上九点之后，为了防止丧尸攻击，就要封城了。下面的各个吊桥，也会升腾起来！”秦语志很热情的跟陈宇解释道。

　　听了她这话，陈宇憋了憋嘴，随意的道：“那你们天空之城，以后岂不是要人口泛滥了？”

　　“恩？什么意思？”秦语志不解的询问道。

　　旁边到娘娘腔也是一阵郁闷，接着这家伙想通了之后，老脸一红，拉着还在询问的秦语志，小声的道：“哎呀，羞死人了，羞死人了。你别问这个无耻的家伙了。”

　　“到底是什么啊？我怎么不懂呢？”秦语志怪异的看着陈宇，一副好奇宝宝的样子，非要打破沙锅问到底。

　　“呃……你不是这么单纯吧！”陈宇有点无语了。

　　“我……我真不知道啊！”秦语志相当无语。

　　“好吧！我服了你了。非要把话说得这么白。你说你们这天空之城，九点开始封城，晚上又没有电视、电脑，很多娱乐方式都没有。晚上男男女女的，他们还能做点啥？”陈宇挤眉弄眼的模样，像极了用棒棒糖正在骗小女孩儿的怪蜀黍。

　　“到底他们做什么事情啊？”那秦语志的单纯，已经超乎了陈宇的想象，竟然还大胆的追问道。

　　旁边的娘娘腔又羞又急，一个劲儿的叫嚷着，“羞死人了！羞死人了！”

　　“呃……兄弟，你是幼儿园毕业的吧？这么单纯！”陈宇没好气的道。

　　“哎呀，你快说嘛，他们到底做的什么事情啊？”秦语志估计是关得太久了，对于任何事情都是那么的好奇。

　　“当然是做好玩的事情，开心的事情了。”陈宇无耻的道。

　　说完，那边的秦语志，说了一句让陈宇和娘娘腔，都雷得外焦里嫩的话，“那么好玩？那我们俩也做好不好！”

　　“额……我好像没兴趣和男人做哪样的事情啊！”陈宇一阵的无语。

　　那边的秦语志因为太开心了，一激动之下，顿时大叫道：“其实我是……”

　　“哎？你是什么？”陈宇不解的询问道。隐隐约约间，想到了后面那两个字，“同志”！

　　“少爷！少爷！”

　　看着秦语志就要说出来了，旁边的娘娘腔，赶紧的拽了拽他的胳膊，小声的道：“该回家了！赶紧的吧，等下就要来人来找你了。”

　　“额，好吧！陈宇，明天来找你玩，我今天就先回去了。”说完，那家伙也不理陈宇的反应，蹦蹦跳跳的就跑了。

　　“喂！等等啊，等我把话说完了先啊。你妹！听人说话啊喂。”看着已经消失在眼前的秦语志，陈宇无奈的叹息一声，淡定的道：“好吧，其实我想说，明天我没空啊！而且，我真的不喜欢男人啊喂。”

　　结果，说了半天，没戏！路人一个个像是看白痴一样的看着陈宇，表情要多怪异就有怪异。

　　“看你妹啊！没看过帅哥啊。”陈宇这家伙还得瑟的把路人咆哮了一通，而后点了一根烟，转身双手插在兜里，还是回家吧！

　　另一边。

　　那边玩得特别开心的“秦语志”，竟然直接朝着城主府去了，刚刚走到门口处，一个长相和他模样有七分相似的健壮男人，焦急的等在那里。

　　一看到蹦蹦跳跳而来的“秦语志”，他顿时松了一口气，凑上去没好气的道：“语嫣！你又跑到哪里去疯了？爸爸现在有多急，你知道吗？听说你今天又跑到外面去野了，是不是？”

　　“啊？这你也知道啊，老哥。”刚才活泼十足的秦语志，应该说是秦语嫣才对，此刻低着头，显得十分的害怕。

　　“别忘了，在这天空之城，有什么事情能瞒得住你老哥啊。”秦语嫣的哥哥，没好气的说道。

　　“哼！肯定是那几个门卫，一定是他们到处乱说，下次看我不拔了他们的舌头。”秦语嫣小嘴巴撅得老高，气鼓鼓的说道。

　　“你自己不对！还要怪在别人身上，你都不会好好的反省一下嘛？”哥哥不悦的教育着妹妹道。



　　第263章 我要当兵

　　秦语嫣吐了吐舌头，模样十分的可爱。

　　“还敢对哥哥做鬼脸？信不信，我这就告诉大哥和爸爸去。”哥哥的一句话，真把秦语嫣吓坏了。

　　“不要啦，哥哥！我错了，我错了还不行吗？”秦语嫣赶紧的求饶道。

　　“那你答应我，下次不要再给我胡来，我就放过你。”秦语嫣的哥哥笑嘻嘻的道。

　　“好啦好啦，我答应你拉！”秦语嫣嘴上说着答应，其实心里却在想，这一次权且先答应了，以后要怎么说怎么做，还不是我说了算。

　　“好吧！咱们赶紧的走，父亲在客厅里面还有客人，赶紧的跟上。”秦语嫣的哥哥说完，带头朝着里面走。小丫头冲着他的背影，一个劲儿的吐舌头。

　　……

　　昨晚大家进入了要塞之后，终于是睡了一个踏实觉。唯独陈宇这家伙很悲催，一路的逃亡提心吊胆。昨晚好不容易可以放松下来了，依然还是没办法睡个安稳觉。

　　因为……昨晚上他做了梦。

　　梦见自己的菊，花一紧，竟然被人家给搞了。当时吓得陈宇就回头看着身后，竟然第一眼就看到了白天的秦语志，一边进进出出，一边冲着自己妖娆的笑。

　　当时就把陈宇给吓醒了。

　　一把冷汗直流，刚刚松了一口气，就感觉自己的菊，花一紧，吓得这厮赶紧回头看去。那里有秦语志的影子？原来是小怪物这家伙睡觉不老实，滚到PP边了。

　　它那小角角，直接就顶在了陈宇的那个部位。

　　气得陈宇直接一把提着它的皮毛，给扔下了床去。看了看外面已经天亮了，他无奈的只能起床，继续去锻炼身体。

　　距离下一次系统刷新，此时此刻只剩下了最后的四天。

　　陈宇一阵的心急，很想要积分来填数，可是时间已经不允许。而且，也不知道哪里有再生者，兴许杀一个分数就满了。

　　可以说，厮杀系统的开启，其实就是再生者之间，相互杀死对方的开端。

　　但现在他身处别人的要塞之中，找不到再生者不说，真找到了就为了积分去杀人，说不定要塞第一个就把自己给干掉了。

　　琢磨来，琢磨去，这杀再生者显然是不可能了。陈宇最后无奈之下，只得选择去打丧尸的主意。

　　有的时候，人真的是被逼的。在这要塞之中安稳的生活，可是还有四天就要死了，为了活下去，他不得不再次的去战斗了。

　　锻炼完了身体之后，陈宇去厕所洗了个澡，这刚刚的准备出门去看看有没有和丧尸战斗的活儿干。没想到就在这时候，一群大兵直接的快步走了进来。“这……这是要干嘛啊？”看着这些擅闯民宅的家伙，陈宇瞪大了眼，不解的询问道。

　　那些大兵也不说话，直接往屋子里面钻，大包小包的东西扛了进来。

　　“这是雷锋同志吗？”陈宇不解的询问道。

　　“是我带来的。我都说了，会有食物的，嘻嘻……”身后突然响起了一个奇怪的笑声。联想到昨晚的梦，陈宇一阵的膈应，转过头来的时候，却还要强装笑颜。

　　“呵呵……秦，秦兄弟……你来啦！”陈宇的笑容，真的是比哭还要难看。

　　“怎么样？我带来的东西你喜欢吗？都是白面、大米，还有一些蜡制的肉和香肠。这些东西，你可是在要塞里面，花钱都买不到的。我够朋友吧！”那家伙说话间，拍了陈宇的肩膀一把，让后者直起鸡皮疙瘩。

　　“嘿嘿，谢谢……谢谢，够朋友！很够朋友！”陈宇竖起了一个大拇指，趁机滑了下肩膀，赶紧的脱开那家伙的手，转身闪到了一边去。

　　哪知道，这秦语志是不依不饶，又贴上来，笑嘻嘻的道：“那你答应我的呢？今天陪我玩！”

　　“这个……这个……”陈宇正想着如何的委婉拒绝这个“大款”，但突然间又想到只剩下了四天，当即他询问道：“秦兄弟，你知道哪里有打花队伍要招人吗？”

　　“打花？那是什么东东？”秦语志转过头来，询问一旁的娘娘腔，不解的道。

　　“就是一群亡命之徒组成的队伍，在外面负责搜刮物资和食物。”娘娘腔说到这里，看着陈宇，叹息一声道：“我们小……少爷都好心给你送来这么多吃到了，你又何苦要去玩命呢？”

　　陈宇这货明明是为了自己，想要杀丧尸、填积分，可是又不想暴露。当即，捏着拳头，瞬间从213青年变成了文艺青年，一副正气凛然的表情，大声的道：“生命在于运动，只能勇往直前，永不退缩。怎能因为秦兄弟的帮忙，就自甘堕落，庸碌一生呢。”

　　娘娘腔看得目瞪口呆，傻傻的愣在那里，吸溜了下鼻涕。旁边的秦语志则是一副花痴状，崇拜的看着陈宇。

　　“咳咳，总之……我要去奋斗，秦兄弟，你就介绍我去打花者的队伍吧。”陈宇看着两人的样子，感觉装得有点过头了，当即赶紧咳嗽两声，说回话题。

　　“可是，我们天空之城是没有打花者的。”秦语志的一句话，顿时让陈宇目瞪口呆。

　　“这是为毛啊？你们没有打花者，这么多人吃什么？难道在山顶上种地吗？”陈宇不敢相信的道。

　　“种地也种啦，我们这里都是温室栽培。当然了，前期要养这么多人，物资也是很重要的。但是，城主大人是个正规的军人出身，保护老百姓是军人的责任。所以，没有出现过打花者这种职业。”秦语志的话让陈宇目瞪口呆，这世界还真是有“好人”啊！

　　“意思也就是说，去冲击城市抢物资，全是士兵去做的？”陈宇不敢相信的追问道。

　　“当然了！”秦语志理所当然的点了点头道。

　　听了这话，陈宇虽然被雷得外焦里嫩，但眼珠子转了转，还是咬着牙道：“好吧！我要去当兵！”

　　秦语志和娘娘腔又是一愣，你看着我，我看着你，满脸的不敢相信。

　　“我没听错吧？你真要去当兵！那碗饭可不好吃啊。”秦语志有点怀疑，是不是自己的耳朵听错了。

　　“没错，我要去当兵。”陈宇再次的确定道。

　　旁边的娘娘腔，赶紧的拉着陈宇的手，劝解道：“骚年哟，你是脑子哪根筋不对啊？好好的活着不比什么要强啊？非要去当兵，你知道冲击城市的士兵，阵亡率是有多高吗？”

　　“我不怕死，为人民服务！”陈宇的文艺模式又开启了。

　　旁边的秦语志，再次的一脸崇拜，眼中都快要冒出金星来了。

　　“好吧，我帮你忙，正好现在在招新兵，而且，按照要塞的规定来看，你现在也是义务兵了。”秦语志的话说完，陈宇再问才明白。这所要塞确实大方，幸存者的食物由要塞供给。而送命冲击城市之类的，则由士兵去完成。

　　当然，这士兵从哪里来，还是从幸存者之中去抽。

　　而且，只要是男丁，没有上五十岁的，都要服兵役。三个月你还能活着，就准许你解甲归田。

　　当陈宇跟着秦语志他们来到了新兵报名处时，那负责登记的人员，一个个目瞪口呆的看着陈宇。因为这阵亡率居高不下，几乎每个人都在想着如何逃脱兵役。

　　结果这货倒好，不仅不用服兵役，还自己送上门来了。

　　“话说，你确定自己的脑子真的没有毛病吗？”那负责登记的人员，怪异的看着陈宇的模样，好奇的询问了一句。

　　“脑子？我的脑子很正常，你不要小看我！我的智商数，至少突破了250了。”陈宇不满的道。

　　“……”

　　登记人员郁闷了半天，终于小声的嘀咕着，“竟然真的有人来送死。得了！你也不用什么身体检查了，直接过吧！”

　　“这也太容易了。”陈宇笑了笑，转头看向身后的秦语志，结果发现后者已经消失不见了。

　　“哎去，算了！自己进去就好了。”陈宇说完，也不理会那个“同志”了，自己大步的进去报道。

　　几乎是在前脚刚走，后面的秦语志应该是秦语嫣大步的走了出来。

　　那负责登记的家伙看了一眼，吓得脸色一变，赶紧的站起身来，恭恭敬敬的道：“大小姐，你怎么来了？”

　　“哎呀呀，嘿嘿……你不用理会我拉，自己去工作吧！”

　　说到这里，秦语嫣刚要进去又倒了回来，然后凑上去，笑嘻嘻的询问道：“刚才那个陈宇，你把他分到了那个科去了？”

　　“啊？他刚刚报名，应该是新兵，还要接受三个星期的训练。然后再看他分到保卫科还是战斗科呢。”那登记人员翻找着登记表，赶紧的回答道。

　　“那啥的，你知道撒！陈宇是我的朋友，我啊……嘻嘻，不想看到他阵亡呢。”秦语嫣笑嘻嘻的说道。

　　“OK！既然是大小姐的朋友，我们会把他分到保卫科的。”这登记人员倒是十分的聪明。

　　“不错！不错，以后有时间，我替你给大哥美言几句。嘻嘻……”

　　“谢谢大小姐！”



　　第264章 装13的最高境界

　　“我要分到战斗科！”

　　而另一边，正在那教官的指导下，陈宇这家伙挺直了摇杆，站在原地大声的叫喊道。

　　“哗～”

　　一听到这话，其他那些新兵蛋子，纷纷的哗然了起来。有的说这家伙傻了，有的说他是神经病。

　　因为这新兵入伍，要经过三个星期的考核。然后，成绩好的进入“保卫科”，也就是负责要塞安全的。至于那些成绩差的，直接送到战斗科去当炮灰，负责冲击要塞抢物资。

　　这战斗科的阵亡率，也是居高不下。阵亡率高达百分之30，也就是说冲击城市的队伍，一百个人里面，至少要死三十个人。

　　现在倒好，竟然有一个傻帽，主动的提出来自己要去“战斗科”！

　　这货不是傻子是什么？

　　负责训练他们的那个教官，跟“秦语志”竟然有七分相似，他赞赏的看着陈宇，然后点了点头道：“勇气可嘉！”

　　说完这话，这货又转过头去，看着在场的所有士兵，大声的叫喊道：“你们都要向他好好学习！要想不去战斗科，你们至少要有这样的勇气，当然更重要的是要用实际成绩说话。”

　　说到这里，这家伙令陈宇相当无语的是，竟然说了一句，“给你加五分晋级分！”

　　“你妹夫啊！老子都说了，我要去战斗科！我不要什么晋级分，立马给我分配过去。”之前号召所有新兵向陈宇学习，结果这货下一刻就直接跳出来和教官开始叫板了。

　　“呵呵，有意思！我秦语明训练了这么多新兵，第一次看到你这样的人才。不过，你这个性我很喜欢，再加五分。”秦语明的话说完，陈宇真的有种想“屎”的冲动。

　　“你叫秦语明是吧？秦语志跟你什么关系？”陈宇直言不讳的询问道。

　　“那是我二弟！”秦语明道。

　　“那好，我是你二弟推荐来的，我要直接加入战斗科。”陈宇这话说完，那边躲在墙角偷听的秦语嫣，直接看不下去来了。这货咋这么白痴？不仅把自己二哥的名字说出来了，现在竟然真的要去战斗科。

　　“真是我二弟推荐的？可你这家伙是不是有问题啊？竟然要去战斗科。以你新兵蛋子的潜质，去了就是送死啊！”秦语明有点不理解，既然是二弟的朋友，直接给他个保卫科的小队长不就好了。送入新兵营来，到底是个什么意思？

　　陈宇听了他的话，直接怪叫一声，“教官，你这是对我的侮辱！”

　　“哈？侮辱？”秦语明不解。

　　陈宇当初在扛武器，在死人堆里面打滚的时候，这秦语明不知道还在那里泡小妞儿和黑木耳“啪啪”呢。

　　当然了，现在有求于他，陈宇自然不敢这么嚣张。当即，客气的解释道：“我是刚刚加入要塞的，在外面跟丧尸也战斗了整整三个月，绝对不是新兵蛋子能比的。”

　　听了这话，四周那些新兵，一个个呲之以鼻的笑了。

　　末日降临，有多少人不是从外面来的？就三个月，谁知道你这三个月怎么过来的？

　　兴许躲在那个角落，趁着没丧尸了，才跑出来的呢。

　　“你这样说，我很难相信你的片面之词。因为你的逞强就送你去战斗，那是对你的生命不负责啊！”秦语明的“好”，好得陈宇想要抽他。

　　“那么，你想如何的让我证明自己呢？”陈宇反问道。

　　“按照新兵的考核吧！如果，你能过了，我就让你去战斗组，如何？”秦语明笑嘻嘻的道。

　　“没问题！”陈宇毫不犹豫的答应了。

　　……

　　“噢，我的天啊！这小子到底是怎么一回事啊？是不是傻了啊！我都看得无语了。”那边的秦语嫣看到自己的大哥和陈宇两人，这激烈的言语冲突下，都感觉到自己的介绍兴许是一种错误。

　　那边的娘娘腔，怪异的看着陈宇，淡定的道：“这家伙不是个神经，就是个热血笨蛋！很多年了，都没有看到这样的人了。”

　　“很多年？你很老吗？”秦语嫣翻了个好看的白眼，没好气的道。

　　“大小姐，你真让他去战斗组？哪里的阵亡率百分之三十啊！”娘娘腔一开始很讨厌陈宇的，现在竟然有点开始惺惺相惜了。

　　“不知道，这已经不是我能决定的了。走吧！跟着去看看，我倒要看看那家伙吹了这么大的牛，等下怎么收场。”秦语嫣典型的小孩子思维，就知道“找乐子”。

　　在秦语明的带领下，一群人朝着靶场而去。

　　那些新兵蛋子跟秦语嫣一个想法，纷纷的去凑热闹，想看陈宇等下怎么的出丑。

　　秦语明站在前方，解释着道：“四块靶！一百米。新兵中最好的成绩，是七枪四中。当然，要让我本人来，七枪六中，怎么样？你不是新兵的话，七枪四中很容易吧！”

　　“嘿，当然没问题。”陈宇这家伙嘴上答应着。其实内心在阴笑，不要说一百米，你来三百米、四百米，老子都能给你打中了。玩枪法，那是自己的特长啊！

　　“那么，你就开始吧！”那秦语明说完，旁边的一个负责看靶的士兵，将枪递给了陈宇。

　　武器是八一杠，算是军队的制式武器了。

　　在秦语明刚刚说完，“开始”后。

　　陈宇这家伙开始了点射，那些士兵们一个个一副嘲弄的表情，就准备看好戏呢。

　　结果，陈宇速度很快的，四枪四靶全中。在一百米内射击目标，对于他来说，就跟扣扳机一样的容易。

　　看的所有士兵，全都愣在了哪里，嘴巴张大得可以塞下一个拳头。

　　似乎故意要打他们脸，最后陈宇的第五、第六、第七枪，再次点射，可靶子上没有一个枪眼。

　　秦语明十分的吃惊，可这家伙还是要保持自己教官的威严，装13十足的点了点头道：“不错！七枪四中，你确实已经及格了。”

　　他这话一说完，陈宇只是淡然的一笑。

　　后面负责查探靶子的那士兵看完之后，又不敢相信的冲上去，检查了最后一个靶子，脸色惊变，不敢置信的惊呼道：“教官阁下！这士兵是七枪七中。”

　　“怎么可能？明明靶子上只有四个枪眼。”秦语明不敢相信。

　　“这就是我见过最厉害的射击手了。他最后的三发子弹，完全的打在了同一个枪眼上。”探靶的士兵这话一说完，现在再次静音，鸦雀无声。

　　所有人的眼光，都注视在了陈宇一个人的身上。这货到底是不是人啊？

　　三发全中一个眼，虽然之前中天国的历史上，有一个二十发全中一个枪眼的天才。但现在面前就有这么一个，确实让在场的所有人，都感觉到无比惊叹。

　　“怎么样？现在我可以进入战斗科了吗？”陈宇的一句话，把秦语明给问住了。

　　“兄弟！干嘛要去那地方送死？就你这枪法和身手，你跟着我混，去保卫科谋取个职务，我保证你飞黄腾达。”秦语明反应过来之后，立马对陈宇起了拉拢的心思。

　　结果，看着那么多的新兵，陈宇这货毫不客气的直接拒绝了秦语明的邀请。

　　瞬间，装13十足的当着在场的所有人，发着豪言壮语道：“我们……从前城一路的逃亡来到了这里。经历过太多，丧尸们杀死了我所有的朋友，我所有的兄弟。”

　　一听这话，今天已经被这家伙震撼得太多的新兵们，再次的震撼不已。这家伙竟然是从病毒爆发地，前城一路逃亡出来的，难怪这么牛了！

　　“一路的逃亡，一路的战斗。弟兄们，一个接着一个的倒下了。只有我！只有我苟延残喘了这条性命，一直活到了现在。要是我特么的因为到达了这安全的地方，就贪图享乐，保全性命的苟活下来。那么，这人生也特么的太没意思了。当了这么久的懦夫，难道我还要当一辈子的懦夫吗？兄弟们的这个仇，我要是不报的话，我活着也没意义了，活着都没意思了还要这条狗命干什么？”陈宇这最后的一番话，可算是刺激了男人心中那最后一点热血和尊严。

　　人呐！是很容易受到煽动的。

　　他这话一说完，新兵们一个个热血激昂，之前怕死的他们，现在纷纷叫嚷着要去“战斗科！”

　　秦语明虽然“惜才”，可是在听了陈宇这话后，他也是个纯爷们！这一刻，竟然产生了英雄惺惺相惜的感觉。

　　拍着陈宇的肩膀，他伸出了大拇指，豪爽的道：“好！好兄弟，是特么的一个真爷们。我就佩服你这种人，英雄！最后的归宿，就该是战死沙场。我马上给你调到战斗组，明天正好要冲击鑫鑫市，希望能看到你活着回来。”

　　“我会的！只要还活着，我就战斗到底。跟这些该死的丧尸，不死不休！”陈宇装13的技术，已经到达一种前所未有的境界了。

　　那边的秦语嫣和娘娘腔，更是为这货的话，感动的一把鼻涕一把泪。英雄啊！这小子就是蛰伏在平民中的英雄啊。



　　第265章 另类士兵

　　“呜呜～，真是个笨蛋！不过，我喜欢这个笨蛋！”此时此刻，城主府内，秦语嫣盘腿坐在沙发上，使劲儿的摸着眼泪道。

　　“呵呵，这家伙真是那么说的？要跟丧尸战斗到底，不死不休？”真正的二哥秦语志，端着一杯咖啡，一边喝一边好奇的说道。

　　“是啊！连我都被震撼住了。特么的，二弟啊！当时你是没有在场啊。你没看到那些新兵们，听了那家伙的这番话之后，一把眼泪一把鼻涕，个个都热血昂扬的要去战斗科呢。估计这个月，我们的战斗科不会再有士兵逃跑和怨声载道的事情了。”老大秦语明点了点头，想起白天的陈宇，心中也是一阵激荡。

　　“哈哈，真是这么有意思的家伙？如果可以的话，我真的想去见识一下呢。”秦语志笑了笑，也对陈宇这货产生了好奇。

　　“啥？人不是你介绍的嘛。你还见识个屁啊！”老大一阵的无语。

　　“我什么时候介绍过这样的人才啊？要是我发现的话，我早把他留在身边当保卫科了，会送到你那里去当炮灰？”二哥秦语志不解的道。“可那小子来的时候，确实是说你介绍的。”秦语明一阵的纳闷。

　　“是我拉！我用二哥的名字介绍的。没想到……呜呜，我当时只是因为好玩嘛！那知道那家伙竟然是这样的英雄人物，我都后悔死了。”秦语嫣说到这里，泪眼汪汪的，一个劲儿哀求道：“我不管！大哥，不要让他去送死好不好？突然觉得好可惜！”

　　两人都知道，他们这个妹妹是长不大的“小丫头”。

　　很小的时候，她就崇拜那些英雄，喜欢看蜘蛛侠、超人、蝙蝠侠之类的。对于中天国的英雄，她最喜欢为国为民、尽忠报国的岳飞。

　　现在，突然冒出来的陈宇，如此的光明正大，一心为死去的战友报仇，一心要和丧尸战斗到底，如何不让她激动。

　　“哎，没办法啊！那家伙不是贪图富贵之人，他一心只想要战斗，战斗！要为自己的战友报仇。别说是你，这样的汉子连我都佩服。”那边的大哥秦语明，叹息一声，看着窗外淡淡的道：“但愿！他明天能活着回来吧。”

　　……

　　秦语明说错了。陈宇这家伙也贪图荣华富贵，但他自己知道，四天之后如果没有四十个积分，自己就算有荣华富贵也没有命来享受。

　　这家伙选择当兵去战斗科，可以说是一种基本上无可奈何，逼不得已的措施了。

　　因为身上没有积分了，武器肯定是不敢再兑换。当兵了就有足够的武器还是免费的使用，最重要的是一群人一起去战斗，总比自己一个人去猎杀丧尸要强吧？

　　最后一点也是最无耻的一点，这么多人聚集在一块，陈宇跟着他们走，变相的在用这些战斗科的士兵，充当“诱饵”，吸引那些更多的变异丧尸来攻击。

　　这一晚，陈宇辗转反侧，彻底的失眠了。

　　因为明天，他将要去参加战斗，严格来说应该是一场大规模的战争。战斗的对像，还是自己的异能基本起不了作用的丧尸。也许，他会死！

　　可是，陈宇没得选择，冲击了他可能会死，不去冲击他铁定是死。这是一个很好选择的选择题！

　　在这样焦躁不安之中，陈宇在快要天亮的时候，竟然是迷迷糊糊的给睡着了。

　　不知道是最近的神经绷得太紧，导致情绪太紧张，还是因为日有所思，夜有所梦。

　　陈宇这家伙迷迷糊糊间，竟然又做了一个梦。

　　他梦见自己和一大群士兵去冲击城市，结果一大群丧尸冲出来，把他们全给围了。

　　战友们一个接着一个的倒下，陈宇看冲不进去了，当即就想着要跑路。结果，大地一阵的抖动，一个巨大的人头突然从地面冒了出来，自己和那些士兵们，竟然就在这家伙的手掌心。

　　而后，那巨人用力的一捏，把所有人都捏成了肉酱。

　　陈宇还期望着自己的不死之身所在，不用害怕，结果死亡之后，他悲剧的发现自己的不死之身失效了，竟然没办法复活过来。

　　在这一吓之下，陈宇竟然给生生的吓醒了过来。

　　“呼哧呼哧”的喘着粗气，满头的大汗。看着窗外的天色，此时此刻已经渐渐的亮了起来，陈宇也不睡了，直接点燃了一根烟，坐在床上缓缓的抽着。

　　这一刻，他突然有种错觉，这难道是一种征兆吗？

　　但不管怎么样，还是那句话，陈宇已经没有选择了。他只能一条道走到黑！

　　起身，穿好自己领到的军服，陈宇谁也没说，小心翼翼的打开了房间的门，大步的走了出去。

　　趁着最后的一点时间，去了医院，看了一下晁典。那家伙气色看起来不错，脸上出现了红润，还躺在病床上正在熟睡。

　　最后，点燃一根烟，陈宇猛然的一回头，直接朝着军营而去。

　　今天是战斗科将再次冲击鑫鑫市的时候，军营里面十分的热闹，士兵们来来回回的跑着，扛武器的，分弹药的，还有些面色死白，身体忍不住一个劲儿打颤着的士兵。

　　陈宇这家伙拉风十足，穿着一身军服，头上却是一头飘逸的长碎，背上背着一把大砍刀。嘴中还嚣张的叼着一根烟，那里有士兵的气质，分明就是一个兵痞！“喂喂，看到那个人了吗？那家伙就是昨天他们传得沸沸扬扬，那个最强的新兵吗？”那些紧张的“老兵油子”们，一个个转头看向了陈宇，纷纷指指点点。

　　“我怎么看都不像啊！当兵的，这也当得太有个性了吧？不仅留长发，还抽烟，看那模样……我甚至怀疑，这家伙的身上是不是有纹身啊？”那些紧张的士兵们，一个个开始的对陈宇打趣，以此缓解自己紧张的心情。

　　“喂喂，你们不要小瞧人家啊！我一个兄弟在新兵营，当天就看到他射了七枪枪，白米内前面四枪全中，后面三枪打在了同一个枪眼上。不是这么牛X的人，你觉得依照秦语明那个性会如此纵容他吗？”旁边的另外一个士兵，当即的赶紧提醒道。

　　那边的秦语明，赶紧的跑过来，冲着陈宇敬了一个军礼。后者也赶紧扔掉香烟，回了一个。

　　其实当兵抽烟是允许的，当然新兵蛋子是不能抽的，逮住了各种折磨。一包烟，鼻子嘴巴全给你塞上，一口气抽完。还有把烟丝当成茶叶，泡了给你喝。

　　等你成了老兵油子之后，抽烟什么的就不再是禁忌了。

　　“欢迎你加入战斗组，这是你的武器！”

　　说完，秦语明把武器一把把的递给了陈宇。还别说，武器真的很好，最新的95，一条武装带，上面别着手雷和弹夹。

　　“谢谢！”陈宇客气的道谢。

　　“另外，这是我私人送你的，希望你不要辜负我。”说完，那秦语明递给了陈宇一把手枪。要知道，士兵只有冲锋枪，是不佩戴手枪的，只有长官级别的才有。

　　看到这一幕，把其他的那些士兵，一个个羡慕得口水流。

　　“不用羡慕嫉妒恨，如果……你们有他一样的本事，一样的勇气，我也会送给你们！”秦语明的一句话，顿时堵住了这些家伙的嘴，让他们不敢吭气。

　　陈宇也不客气，直接的接过来，别在了腰间。身上的武器，这一下全都齐全了，步枪一支、手枪一把、手雷三颗、睚眦砍刀一把。

　　秦语明作为教官，虽然嘴上说公务繁忙，其实人家是城主的儿子，根本不会去冒这种险。这一次带队的，是一个独眼龙，名字叫“唐浩哲”。

　　当兵整整二十一年了，可以说是资质很老很老的一个士兵。他的另外一只眼睛，据说是跟蚕食者战斗的时候，引爆了炸弹。最后，杀死了蚕食者之后，弹片也弄瞎了他的眼睛。

　　当所有人领了武器，排好了队伍时，唐哲浩用他的独眼，一个个的从士兵脸上扫过，最后点了点头，满意的就只有一句话，“祝你们都能活着回来！”

　　在其他士兵还自惊恐的时候，这家伙当即就是一声大喝，“开拔！”

　　话音一落，顿时所有人在各小队长的催促下，快速的踩着踏板，上了运兵卡车。

　　踏板一收，车门一关，车子直接的启动朝着要塞外面而去。

　　这一路上，到处都是为他们送行的市民。因为这车上的都有他们的亲人，他们是在拼了性命，为众人寻找食物。

　　坐在车上的士兵们，一个个的紧张着，没有人敢探头出去观看。因为，所谓的“情”，会让他们变得懦弱。

　　怕这一回头，看到亲人那依依不舍的脸，他们会丧失战斗意志！在如此重要的战斗之中，一个没有了斗志的士兵，是很难得活着回来的。

　　别说是他们，就连陈宇此时此刻也紧张得不行。挤在拥挤的卡车里面，他一支接着一支的香烟，不断的抽着。

　　外面，浩浩荡荡的车队如同一条巨蟒，在天空之城那蜿蜒的道路上，飞快的前进着……



　　第266章 消失的秦语嫣

　　看着那漫长的队伍，秦语明站在高处，淡淡的道：“小妹啊！哥哥连自己最喜欢的手枪都送给他了。我能帮他的也就这么多，剩下的就只能靠那小子自己走下去了，希望这样的人物，能活着回来。”

　　“不好啦，不好啦！”

　　在队伍消失了之后，一个没穿衣服的瘦弱士兵，这才急急忙忙的跑了出来。

　　秦语明看到他的样子，气得破口大骂，“成何体统？衣不蔽体，你这家伙别告诉我，你迟到了！竟敢战前逃脱，我将以逃兵罪处罚你。”

　　那士兵吓得“扑通”一下，当场就给跪在了地上，紧张的求饶道：“秦公子啊！不是小的要逃兵役，而是在来的路上被人袭击，连衣服都给扒了。”

　　“在我天空之城，竟然还有如此大胆的人做如此事情？我倒是不相信了！玛德，到底是谁？”听到这士兵的话，秦语明当即气得火冒三丈，没好气的臭骂道。

　　“小的不敢说！”那士兵战战兢兢的。

　　“麻痹的！不说，老子毙了你。”秦语明一声臭骂，伸手就要去掏自己的手枪，发现原来枪给了陈宇了。

　　那边的士兵听说要被枪毙，当即连连的求饶，赶紧的说道：“秦公子啊！是秦小姐，秦小姐打晕了我，抢走了我的衣服啊。饶命，饶命啊……”

　　一句话，把脸色铁青的秦语明给噎住，脸上的表情更是变得无比苍白。

　　“那个疯丫头抢了军队制服，她要做什么？该不会……”秦语明赶紧的转头看去，队伍早就消失不见了。一瞬间，他气得是直跺脚，指着身后的士兵臭骂道：“大小姐要是有个三长两短，你这家伙也别想活了！”

　　……

　　另一边。

　　此时已经上了高速公路，队伍的正前方是一辆装甲车在开道。遇到普通的丧尸干掉，遇到堵路的车辆直接给撞开。

　　在这样的配合之下，车队的前进速度是十分之快的。

　　陈宇这家伙抽着烟，突然身旁一个熟悉的声音响起，“怎么？你很紧张吗？”

　　“这特么的不是废话吗？”陈宇看都不看，下意识的就回了一句。

　　“为什么会紧张啊？”那人像本“十万个为什么”，继续的追问道。

　　“谢特！马上要去战斗了，就要和丧尸一起拼杀，我不紧张才怪。话说……你特么的谁啊？废话这么多！”陈宇没好气的转过头去，一声臭骂，自己2了给一个陌生人回答这么多问题。

　　结果，这一回头，他顿时的傻了眼。

　　一个熟悉的人影坐在旁边，低着头，压着帽檐。在陈宇转头过来的时候，他这才轻轻的抬起头来，露出了一个妖娆的笑容来。正是秦语嫣！

　　“我擦嘞！老兄，你是有什么毛病？好好的要塞富家公子生活不干，跟着我们这些吊丝挤在一起去送死吗？”陈宇没好气的惊呼着道。

　　“那你不一样吗？在要塞好好的生活不要，非要去战斗？”“秦语志”的话，让陈宇无地自容了。自己那是忽悠他们的话，这家伙竟然深信不疑，这是有多单纯啊！

　　“拜托，我特么的好歹也握过几年的枪了。自保没什么问题，你跟着去能做什么啊？”陈宇没好气的叫嚷道。

　　“不是还有你吗？你会保护我的是不是，嘻嘻……”那家伙突然的笑了起来，看得陈宇一呆。这要是个妞儿多“卡哇伊”，偏偏是个男人啊，看到他这样笑，陈宇都特么的想吐了。

　　“兄弟！我今天把话给你说清楚了。我特么的真对男人没兴趣，你就别想东想西的了。”陈宇干脆摊开来说，自己真不是一个“机油”，对背背山什么的没兴趣。

　　“我知道啊！”那秦语志还是很明大体的。

　　“那真是太好了！”陈宇这开心的话还没说完。顿时，那家伙又接了一句，“可我对你有兴趣！”

　　“擦嘞，我的秦兄弟，你到底有没有听人说话啊喂？”陈宇相当的无语，这么勇气可嘉的“同志”，自己真的是第一次见到。虽然，我承认自己很帅，但你也要矜持点嘛！节操呢？

　　“话说，等下冲击鑫鑫市，会不会很好玩，很刺激啊？”秦语志一脸兴奋的道。

　　“好玩不好玩，我不清楚，刺激是一定的了！总之啊，你这家伙千万不要乱跑，在我能看到你的范围内？懂！”陈宇再三的叮嘱道。虽然自己不喜欢“机油”，但欠了人家的人情，这是铁定的事实。

　　无奈，陈宇只能顺带的保住这货的小命。

　　秦语志刚要再说点什么，结果车子猛然一停，就听到无线电里面，响起了一个淡淡的声音，“遭遇到丧尸，开始进行清剿，不要浪费时间，打扫除一条路来就可以了。”

　　“知道了！不过，以前冲击了那么多次，从来没有在这条路上遭遇过丧尸，这一次还真是奇怪。”

　　“好像收到最新消息，鑫鑫市的丧尸攻破了一个叫张家塞的地方。可能，丧尸是从那里流出来的也不一定。”

　　“不要聊天，赶紧办事儿！”

　　“是！”

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　外面的装甲车，响起了剧烈的机枪声。作为负责车队清障的前锋，凡是挡在前方的丧尸和车辆，全都得清剿干净。

　　坐在车里面的士兵们，一个个的揪着心，没想到还没到达鑫鑫市呢，就跟丧尸遭遇上了。

　　听着那刺耳的枪声，似乎每一颗子弹的呼啸而出，都是打在他们的心头一样。那小心肝剧烈的“扑通扑通”不断跳着，都快要隔着嗓子眼，直接的跳出来了。

　　“哇，好刺激，好刺激！从来没感受过这种临场感，好像真的置身于战争片里面一样。”整个车队里面，也许只有秦语志这没良心的家伙，不仅不紧张反而很兴奋。

　　“大哥，你安静会儿行不行？”陈宇赶紧的叫嚷道。

　　那车子里面，一个士兵不知道是不是有哮喘，还是因为情绪太激动了，这货大口大口的呼吸着空气。

　　“喂，你怎么了？老兄！”旁边的战友看到他这样子，顿时焦急的大声叫喊了起来。

　　“会死！呼呼呼……我们会死吗？”那家伙大口大口的喘息着，眼珠子都瞪大了。

　　“不知道，不要问我这种问题，我也不知道！”旁边那士兵也是一脸的颓丧。

　　“呼呼！呼呼！”

　　结果，这士兵呼吸更加急促了，直接的捂着喉咙，当场给倒在了地上。一个劲儿的不断喘息，四周的士兵急得不行，却一点办法都没有。

　　那边的秦语志缓过神来，看着地上那士兵，焦急的询问道：“他这是怎么了？”

　　“战前紧张综合症，因为太过害怕和紧张，所以身体本能的出现这种状况。”陈宇耸了耸肩膀，倒是显得格外的淡定。

　　“你怎么知道的？”秦语志好奇的追问道。

　　“打过仗，在上战场之前，见识得实在太多了。”陈宇弹了弹手中的烟灰。

　　“那有办法帮他吗？”秦语志一副关心的表情。

　　“你想帮他？”

　　“废话！都是一起的战友。”

　　“简单！你嘴对嘴的为你这位战友，输送点氧气就好了。”

　　陈宇这最后的一段话说完，当即秦语志的小白脸就红了，大骂陈宇无耻。

　　“无耻你妹啊！是你说要帮的，你不是很喜欢这种调调吗？”陈宇没好气的道。

　　“总之……总之就是不行啦！有没有其他的办法啊？”秦语志脸色红彤彤的，看得陈宇相当的郁闷，一个大男人竟然还有女孩子的娇羞。这货的性取向，果然是不正常。

　　“算了！还是我来吧。等你们这些家伙想出办法，人都给搞死了。”说完这话，陈宇站起身来，大步的朝着那个地上喘息不过来的士兵走了过去。

　　“什么？你要用嘴对嘴的方法吗？”看到陈宇上去了，顿时那秦语志兴奋的道。

　　“对你妹啊！老子性取向很正常，搞得谁都跟你似的。”

　　陈宇一声臭骂，然后转过头去，看着面前还在捂着喉咙大口大口喘息的士兵。在大家目瞪口呆之中，这货竟然一脚狠狠的踩在了那倒霉蛋的胸口，当场给他踩吐了。

　　“喂，你这家伙干什么啊？大家都是战友，你这样太过分了！”其他人看到陈宇如此的“凶残”，当即一个个的赶紧上前，阻止着他。

　　陈宇这货一拳一个，先把阻止自己的人给撂倒。然后，冲上去一把抓起那呼吸急促的家伙，几个大耳刮子抽过去，冷冷的道：“已经上了战场了，想退是不可能的事情。现在你的害怕，只会让你早点上西天，如果想要活着，就特么的振作起来战斗！装病无助于你的结局，你要这样下去，不如自己给自己一枪来得痛快。”

　　果然，这些话说完，那呼吸急促的士兵瞪大了眼，呆呆的看着陈宇，呼吸也平稳了下来，整个人傻傻的愣着。

　　这一刻，他明白陈宇说的是对的。紧张确实无助于自己的结局，战场已经无可避免，冷静下来才有存活的希望。



　　第267章 冲击鑫鑫市

　　“谢……谢谢你。”那士兵被陈宇这一通骂给骂醒悟了之后，呆呆的愣在那里，看着后者道。

　　“不客气！大家都是战友，等下都是压并肩战斗的人。”陈宇随口的说完，一把把那家伙松开。嘴上虽然这么说，这货真当他是战友？

　　谁知道等下打完了之后，还有多少人能活着回来呢？

　　“丧尸清理完毕！”

　　“抓进时间，准备出来。”

　　“收到！”

　　无线电里面的讲话说完，车子再次的行驶了起来。所有士兵，又一次抓紧武器，回到了自己的位置上。

　　“秦语志”看着陈宇，一双漂亮的大眼睛忽闪忽闪，他好奇询问道：“你好神奇啊！对了，之前你到底是什么职业？枪法这么棒，对于什么都好像是知道点似的？”

　　陈宇觉得这家伙很恬噪，有意要吓唬与他，没好气的道：“末日前，我是个杀手，专门给钱杀人！”

　　其实他还是说了大半，自己是雇佣兵，雇主给钱干活儿，也确实收了钱杀了不少人。

　　一般人要听到“杀手”这两个字，绝对是吓得够呛，肯定要和陈宇保持距离的。

　　可是，陈宇似乎忘了秦语志他不是一般人。

　　这家伙平日里没事，要去高速路上飙车找刺激，现在为了好玩又穿着军装和陈宇他们去冲击鑫鑫市。

　　一听到陈宇是杀手之后，这货说的第一句话，就是“哇塞，好刺激啊！”

　　“啊？我擦嘞！你没听懂我的意思吗？我是杀手，脾气很坏的那种。谁要惹毛了我，我就会杀了他，杀了他！懂吗？”陈宇盯着秦语志，故意把“杀了他”，说得特别的重。

　　可是，秦语志十分的兴奋，还点了点头道：“恩，应该的应该的。”

　　“我去！这还应该的？我说杀人哦！是杀人啊！”陈宇一阵的惊呼，这哪跟哪儿啊。

　　“是啊！这是末日嘛，杀人很正常啊。而且，我老爸经常的念叨一首诗，你知道吗？”秦语志转过头来，一脸期待的看着陈宇。

　　“看我做个蛋，我又不是你爹，我咋知道他念什么诗？”陈宇啐了一句，没好气的道。

　　“男儿当杀人，杀人不留情。千秋不朽业，尽在杀人中。昔有豪男儿，义气重然诺。睚眦即杀人，身比鸿毛轻。又有雄与霸，杀人乱如麻，驰骋走天下，只将刀枪夸。今欲觅此类，徒然捞月影。”秦语志的这首诗歌念出来，让陈宇目瞪口呆，这货的老子到底是谁啊？

　　如此的霸气，连杀人都念得头头是道。

　　“到地儿了，下车下车，都给我下车！”

　　陈宇还没有搭上话，没有缓过神儿来，没想到车子就是一停，外面响起了一连串的呼喝声。

　　士兵们赶紧的把踏板扔了下去，然后抓起枪来，有序的顺着踏板朝着下面走。可以说，所有人的心情在这一刻，都无比的沉重。

　　因为，他们都知道，战斗马上要开始了！

　　陈宇也没闲工夫和秦语志继续的扯淡，当即抓起武器，跟着一群人朝着下面走，同时叮嘱身后的那货道：“等下记得一定不要离开我的身边，否则你的安全，我没有什么保障。”

　　“知道啦，嘻嘻……等下我就一直跟着你就是了。”秦语志不仅没有半点的害怕，反而十分的兴奋，又压低了自己的帽檐，快步的跟着队伍下了车。

　　车队停在了鑫鑫市的外围，直到队伍下了车来，陈宇这才看清楚，这次的规模十分的巨大，恐怕不下于三千人的士兵。一大群人，在下方排好了整齐的队伍，放眼望去，那绝对是黑压压的一片。

　　独眼的唐浩哲站在最前方，望着下面紧张的士兵们，大声的叫喊道：“娘希匹的！我不论你们当中之前有没有人冲击过城市，抢运物资，也不管你是老兵油子还是新兵蛋子。但是，老子丑话得先说在你最前面，平生我最狠逃兵。等下真要打起来了，谁特么的赶拉稀摆带，老子第一个弄死他！”

　　下面的士兵们面面相觑，却一个敢说话的都没有。

　　陈宇却注意到，这些士兵的紧张程度，已经是不言而喻的了。

　　有的家伙身体在发抖，有的家伙双腿在打颤，还有的一个劲儿吞口水。

　　“玛德，都是一些胆小鬼！”陈宇淡淡的道。

　　“喂，你抖什么啊？”他装13的话刚说完，站在自己身后的秦语志，突然的就来了这么一句。

　　“什么？抖，我有抖吗？哈哈……笑话！”

　　“可你明明手就在抖吗？”

　　“呸！兴奋，那是我因为要和丧尸战斗了，要为弟兄们报仇了，兴奋而激动。”

　　“哦，你还真是一个英雄呢。”

　　“那是！我可是金牌杀手。”

　　……

　　就在两人闲扯淡的时候，上面的唐浩哲开始公布接下来的作战计划。

　　整个队伍分为了四支，一支负责引开丧尸的“诱饵队”，一支负责进攻和保护的“战斗队”，还有一支则是下苦力负责搬运食物的“搬运队”，最后一支就是“应急队”。

　　说白了，这应急队是保护唐浩哲安全的队伍，直到遇到什么突发情况了，他们这边再负责下手支援。

　　这应急队基本上是最安全的，他们都是唐浩哲的心腹，其次就是搬运队了。

　　可以说，每个人都希望自己能进入搬运队，出力气总比出命要强吧！

　　他们都这么想，但显然事情不由他们来想，完全是由唐浩哲来划分。

　　这货闭着眼睛随便一点，左边的六百多人充当诱饵队，右边的六百多人充当战斗队，中间的六百人当后勤工就好。

　　在同组的其他人，一脸绝望的抱怨下，他们竟然被分到了战斗队。而陈宇这家伙则不一样，终于是松了一口气，就怕自己去当搬运工了。

　　“哇哇，战斗队耶！等下我们是要杀丧尸了吗？”秦语志兴奋的大叫道。

　　“是的，我们等下负责冲击，你一定要跟紧了我。要跑远了，嗝屁了我可不管你。”陈宇反反复复的叮嘱这一句话。

　　“OK啦！”秦语志伸出手来，做了一个手势。

　　具体的计划，由“幼儿队”这些炮灰去吸引丧尸的注意力，并利用车子的高速把那些恐怖的活死人，朝着相反的方向引开。而接下来，再由陈宇他们的战斗队，负责冲击鑫鑫市的粮仓，清剿剩下的丧尸。

　　接着，在三个小时的时间内，他们要死死的守住这个粮仓，保证后勤队的安全。后勤队则在三小时内，将食物全都运上卡车，然后成功后大家一起跑路。

　　计划敲定之后，立马的就开始实施了。

　　“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开，什么样的节奏是最呀最摇摆，什么样的歌声才是最开怀……”

　　诱饵队的家伙，大摇大摆的开着车子，高音喇叭里面放着这首“最炫民族风”，直接的朝着城市里面去了。

　　这种看似“作死”的方式，效果是相当不错的。大量的丧尸果然全都被吸引，一个个的呐喊着，朝着他们冲了过来。

　　负责带队的小队长，在所有士兵吓得都快要尿裤子的时候，竟然还大叫着让他们站在原地不要异动。

　　其实，他们的运气算是不错了，之前鑫鑫市的丧尸潮已经带走了大半的丧尸，现在这些不过是一些“残留”罢了。

　　丧尸们的注意力，果然被吸引，那些家伙虽然数量不一定多。但这狂奔起来，那绝对的够吓人，大街小巷、密密麻麻的全都是，朝着这边蜂拥而来，绝对能吓尿了去。

　　“队长！队长！”

　　那边吓得双腿打颤的士兵们，看着潮水一般而来的丧尸，冲着小队长大声的叫喊了起来。

　　“给我守在原地，不准给我退后！”那小队长也真是个狠人，站在原地，扯着嗓子大声的叫喊道。

　　这是一种恐惧中的煎熬，面对那汹涌的丧尸群，面对那些面色狰狞的恐怖家伙。在这种神经的压迫之下，终于一些士兵承受不了，直接扔下武器转身跑路了。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　接连的就是三枪，三个士兵当场的被打爆了脑袋。那小队长站在原地，举着还在冒烟的手枪，扯着嗓子大声的咆哮道：“谁特么的敢给我当逃兵，这就是下场！给我打，开始打！”

　　受到这小队长的刺激，那些士兵们没有办法，只能架起武器开始疯狂的射击。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　刺耳的枪声在这个空荡的城市，不断的回响。前方的丧尸倒下了一片又一片，格外的激烈。

　　子弹不断的呼啸着，引来了越来越多的丧尸，不断的朝着这边赶。从一开始熙熙攘攘的街道，到后面被围得水泄不通，丧尸们不断的狂冲着。

　　“杀死他们！给我打。”小队长扯着嗓门，大声的怒吼着。

　　弹雨在呼啸，人群在怒骂，丧尸在嚎叫，各种声音交织在一起，格外的激烈。

　　在外围等待的战斗组等人，一个个听着枪声，在原地不断的打颤。

　　死亡就在前方，战斗就在眼前，他们别无选择！



　　第268章 诱饵队

　　天空之城的城主十分聪明，从来不冲击最近的兰华市，而是不辞千辛万苦，千里迢迢的来到鑫鑫市冲击粮仓。说到底，这家伙也怕一来而去的丧尸扎堆了，最后形成丧尸潮去攻击他的天空之城。

　　此时此刻，鑫鑫市的粮仓附近，正爆发着最激烈的战斗。

　　作为天空之城的“诱饵队”。士兵们正在不断的攻击，成排成排的子弹不断的呼啸而去，在正前方的位置，直接的形成了一排金色的弹幕。

　　丧尸们那腐朽的身体贴上去，直接和子弹来了个最亲密的接触，当场给打成了筛子。

　　这些士兵大部分都是训练三个星期就出来的“新兵蛋子”，也许打固定靶，他们的成绩算是不错。可是要打这移动的丧尸，再加上了三分紧张、五分恐惧之后，这些家伙的枪法就真的失去准心了。

　　基本上仗着人数多，弹雨密集，活生生的把一只只丧尸给打成了浆糊。

　　丧尸们的数量实在太多了，前排的倒下，后排的填上。后排的倒下，还有更加后排的。

　　前仆后继，不畏生死，这些家伙的恐怖之处在于，它们永远不知疲倦，悍不畏死。

　　战斗的激烈程度，已经到了白热化，甚至丧尸在最近的距离时，不过半米。一个跳跃之间，就将最前面的士兵给扑倒在地。

　　士兵们不敢逃跑，即便是这样的情况下，依然在拼命的战斗着。同时，转过头去，看向了身后的小队长，等待着他下达撤退的命令。

　　可是，这家伙还是老样子，一句不吭。

　　让士兵们继续的朝着丧尸群之中，射击！射击！再射击！

　　“嗷吼！”

　　一阵刺耳的巨响，这边的战斗终于是引来了变异丧尸。一只蚕食者，在丧尸队伍之中不断的狂奔，凡是挡在它身前的东西，无论是汽车还是自己的同类，全都被它给掀翻了出去。

　　“队长！”四周的士兵们吓傻了，大声的叫嚷着。同时，那一双手扣紧了扳机，不断的疯狂扫射。

　　“火箭炮！给我轰掉它。”小队长不喊撤退，而是命令炮手，将前方的蚕食者给轰掉。

　　一个士兵扛着火箭炮冲了出来，瞄准了蚕食者，下一刻直接扣动发射器。

　　“噗嗤～”

　　一声刺耳的声响，一枚火箭弹拖着长长的火尾，呼啸而去。可是，不知道是这士兵太紧张了，还是因为太害怕了，总之是没有瞄准，竟然生生给打偏了。

　　一发炮弹从蚕食者的身侧擦肩而过，轰击在了它身后的一辆卡车上。“轰”的一声巨响之中，炮弹顿时炸开，卡车被轰得四分五裂，零件飙飞得到处都是。

　　这一击没有干掉蚕食者，可算是彻底的激怒了它。那家伙疯狂的就是一声咆哮，接着顺手抓起身前的一只丧尸，抡起来一下就扔了过来。

　　“快闪开！”小队长大声的叫喊道。

　　结果，那扛火箭炮的士兵看傻了眼，根本反应不过来，当场被丢翻在了当场，给砸得口吐鲜血、双腿一蹬，就此嗝屁了去。

　　蚕食者很疯狂，一边冲击当中，一边不断的抓起四周的丧尸同类充当武器，一下又一下的朝着诱饵队狂砸猛轰。

　　半空之中，就好像被B52地毯式轰炸一般，大量的丧尸不断的飞舞、落下、飞舞、落下。

　　眼看蚕食者已经冲上来了，几个倒霉蛋士兵眨眼间被它给撕裂成了粉碎。后面的丧尸数量越是越来越多，当即那小队长扯着嗓子，就大声的喊叫了起来，“撤退！”

　　等了这许久，这无比令人悦耳的两个字，终于是响起。

　　士兵们一个个的赶紧朝着车上冲。在这一点上，阵亡率居高不下的一个毛病，就体现出来了。

　　如果，是边打边退，有序的上车，虽然一定也有人阵亡，但数量能降低到最少。

　　偏偏这些家伙，在听到撤退的命令之后，一个个就像是打了鸡血，开始了疯狂的赛跑。

　　此时此刻，他们将“不一定要跑过丧尸，但只要跑过自己的队友”，给发扬光大。

　　没有了任何的阻拦，这只蚕食者犹如进入无人之境。在人群之中疯狂的来回冲击，一双爪子就好像是切割机，不知道多少士兵在惨叫之中倒下。

　　最恐怖的是，那些跑得快的士兵，一心想着只要上了车，自己就会安全了。

　　可是，即便上了车，他们还是被后面追上的蚕食者，一把给生生的拉了下来。接着，步入了后面同伴的后尘之中。

　　小队长似乎知道这种情况，但他从来没有说过什么。

　　士兵的使命和天职，是服从命令，完成任务！

　　这些士兵的死亡，只是变相的刺激了其他的丧尸而已。让自己更好的完成任务。当在付出了将近八十多人的代价下，他们的车队终于是跑了起来。

　　小队长命令队伍，跑得不紧不慢，总之要保持着后面的丧尸能追赶，却又追赶不上的样子，让它们“望山跑死马”就对了。

　　就是这样在诱饵队这种几乎“作死”性的战斗方式之中，大量的丧尸全都被他们吸引，正浩浩荡荡的跟在后面，朝着鑫鑫市外面追去。

　　陈宇他们战斗队的小队长，此时此刻站在队伍的最前面，叼着一根香烟，焦急的看着自己的手表。

　　这家伙也姓“唐”，据说是“唐哲浩”的远方表亲，也是一个作战勇猛的家伙。

　　等了半天，就在这家伙都要急出便秘来的时候，终于无线电里面传来了唐哲浩的声音，“搞定了！你们战斗队，准备冲击。”

　　“早就急不可耐了！”

　　唐队长说完这话，然后转过头去，望着身后那些都紧张得快要吓尿了的士兵们，大叫道：“诱饵队的弟兄们，在付出了大量的伤亡之后，终于是把丧尸给咱们引开了，现在该轮到我们上场了。都特么的给我听着，等下谁敢临阵脱逃，别怪老子的枪下无情。”

　　听了他这话，所有人都吞咽了一口唾沫，就连这呼吸的空气之中，他们都感觉到了一股浓浓的火药味。“上上上！都给我跑起来，冲！”

　　随着最后一个字眼落毕，战斗队的人员们，全都将枪上了膛，开始朝着鑫鑫市狂奔了起来。

　　陈宇也抓着武器跟着跑，同时冲着身旁的秦语志，喊叫道：“跟紧我！别让队伍给冲散了。”

　　“知道了！”秦语志这混蛋，说完这句话之后，后面还不忘了加上一句，“真是太刺激了！”

　　陈宇没有理会这个疯子，跟着队伍一起在狂奔着。

　　鑫鑫市里面，之前的丧尸潮走了一大半，后面的战斗之中又被诱饵队带走了一大半。

　　此时此刻，陈宇他们所在的战斗组，简直就如同进入了一个空城。

　　“发现丧尸！”

　　几乎是一个人发现了一只残存的丧尸后，后面的家伙如同恶狗抢屎一样，疯狂的朝着它射击。

　　看得一旁的小队长相当无语，这种打法，简直是在浪费弹药。

　　最后，这家伙制定了战术，在队伍里面直接的点人，“你你你你……”

　　其实看似随意，但这家伙点的都是老兵油子和高手，因为陈宇也包括在了其中。

　　一连点了四个人。

　　“你们三个带领一部分人，我带领一部分人，占领粮仓的四个角，建立犄角攻势，无论如何要守住。而你……给我带领一部分人，进去打扫粮仓，为后面的后勤队负责开路。”唐队长最后说的那个人，是指陈宇，因为这家伙的本事在军营传遍了。

　　一来这等重要的任务，自然地找个厉害的家伙去填。二来，他跟唐队长的关系不密切，变相的可以说拿他去当炮灰。

　　陈宇有心想骂娘，自己打了这么久的战斗，那里不明白这家伙的心思。

　　在末日之中，一些高级变异丧尸，喜欢找个地方当自己的老窝。如果粮仓里面也有，那么自己这进去了，绝对要嗝屁。

　　当然，如果里面没有比变异丧尸，陈宇只要打扫干净了，自己就轻松了。而他们这些在外面要坚守三个小时的家伙，等下可就麻烦了。

　　战场上，是不能临阵抗命的，哪怕是死，你也得前进！

　　陈宇既然当过雇佣兵，自然知道这个道理，当即敬了一个军礼，大叫道：“是！”

　　转头，冲着身后的士兵，大声叫喊道：“都跟我来！”

　　那些士兵也没办法，可以说现在凡是站在了陈宇身后的人，也只能自认倒霉了。跟着陈宇这家伙，一起的倒霉！

　　一个队伍将近三百多人，这一次再次的分成了五个小队，每个小队只有六十多人。

　　他们外面的四个队伍还能相互的看着对方，相互支援，陈宇他们只能单枪匹马的朝着粮仓里面冲了。

　　陈宇这家伙冲在最前面，剩下的士兵们紧紧的跟在这家伙身后。

　　新兵蛋子就有一个好处，他们不懂不会去装，陈宇做什么他们做什么。而偏偏又赶上陈宇这个带队的家伙，是经验格外丰富的雇佣兵，生与死之间不知道摸爬滚打多少次了。

　　于是，这群训练了三个星期的新兵们，此刻竟然学着陈宇的动作，变身成了电影里面演的“特种兵”。



　　第269章 拉翔

　　“哒哒哒……”

　　“谔谔……”

　　“哒哒哒……”

　　基本上陈宇冲在最前面，凡是看到丧尸，这家伙立即半蹲，后面的人也跟着有样血样，但他们没有开火之前，丧尸就被陈宇那精准无比的枪法，直接的给爆了头。

　　粮仓里面的丧尸，真的不多。

　　而且，按照变异丧尸的个性，在自己的老窝里面是不允许有其他的丧尸的。所以，陈宇推测他们这里很安全，没有变异丧尸这种奇行种。

　　粮仓很大，下面堆满了稻谷和麦子，上面还有一个二楼。

　　下面除了堆积成山的食物，再也没有了别的丧尸，但还是不能大意。陈宇指了指身后的士兵，“你你你，各带三人去检查，其他人跟着我走。”

　　那些被陈宇点到的家伙开心坏了，二楼不知道什么情况，一楼一眼就看到没有丧尸了，也就是说被点到的他们，不用上去继续犯险。

　　陈宇这家伙可不理会他们那点小心思，带领着剩下的人，继续的朝着二楼跑。

　　身侧的秦语志，牢牢的把陈宇的话记在了他的心中，紧紧的跟着，同时看着陈宇一枪又一枪的点射着遗漏的丧尸，他差点没有兴奋的大叫起来。

　　陈宇又点掉两只之后，抽眼瞟了一下涨红了脸，格外兴奋的他，没好气的道：“咋了？射，了？丧尸都能让你高潮，你这家伙也太另类了！”

　　“啥？射……射什么啊？”那家伙单纯的询问道。

　　陈宇白了他一眼，没有理会，看着前方一个大胖子丧尸摇摇晃晃的而来，他赶紧的停下脚步。身后的秦语志因为跟他说这话，竟然没有反应过来，一下的就撞击在了他的后背上。

　　“你妹夫！找死啊！”

　　陈宇一声臭骂之后，顿时开始继续扫射，用了好几枪才干掉那胖丧尸，接着回头看了一眼秦语志，轻飘飘的道：“看你这家伙瘦不拉吉的，胸肌倒是挺发达的。你你你，最后一个门了，给我做好准备。”

　　那边的秦语志，听了陈宇的话之后，脸蛋顿时红到了脖子根去，差点还以为自己的秘密被发觉了呢。

　　整个粮仓，下面是一个巨大的库房，里面堆放着各种食物。上面二楼也是开阔式的，上面就一间房间，给守粮仓的人休息用。

　　简单一点来描述这里面的地形，跟CS里面解救人质的白房assault差不多。

　　最后这一间房当然不是电梯门那种房，四个人贴着门，陈宇做了个手势，1！2！3！

　　顿时，其他人一脚踹开了门，陈宇返身看都不看，就是一通的扫射。果不其然，一个穿着风骚的女会计员刚刚扑出来，就被陈宇给干掉了。

　　最后检查了一遍房子，没有任何危险之后，陈宇这家伙才松了一口气，擦了一把额头上的汗水，转头冲着一楼的那些士兵喊，“怎么样？有问题没有？”

　　“没发现问题！一切正常。”下面那个士兵大声的叫喊道。

　　“呼，好了！大家原地休息。”

　　陈宇说完这话，才靠着墙喘上一口气，从容不迫的点燃了一根烟，一边悠哉的抽着，一边举起对讲机冲着外面的小队长汇报道：“呼叫队长，粮仓一切搞定，障碍清楚完毕。”

　　“收到，后勤部马上过来了。”

　　做完这一切之后，陈宇顿时好像是累瘫了一样，跌坐在那里，大口大口的喘息着。

　　旁边的秦语志，到现在好像都还十分的兴奋，走过来站在陈宇身边，笑嘻嘻的道：“刚才好刺激啊！看你一枪一个，一枪一个，那枪法和身手，真的是帅翻了。回去之后，你教我练枪法好不好？我要有你的枪法，天天就去打丧尸。”

　　“我打你妹夫！”

　　陈宇叼着烟，当即白了他一眼，没好气的道：“你以为打丧尸那么好玩啊？没看到老子都快要累成狗了？”

　　“不是，我刚才看你很轻松的啊！啪啪的几枪，就给丧尸干掉了，怎么这一会儿累成这样子呢？”秦语志看着陈宇的头上，那大颗大颗不断冒的汗水，不解的询问道。

　　“你懂个篮子！人在紧张的情况下，为了让身体爆发出前所未有的潜能，身体心脏跳动会是平常的三倍或者四倍以上，肾上腺素上涌，反应神经绷紧。一开始没有什么，可你再次的松懈下来之后，疲劳感将会加倍的增加。我这都算好的了，你看看他们吧！”陈宇冲着其他的士兵努了努嘴。

　　秦语志回头看去，果然刚才一只跟着陈宇冲的那些士兵，他们仅仅是跟着跑，踹了个门而已。此时此刻休息下来，一个个累得摊在那里，舌头都快要像狗一样吐出来了。

　　“啊？你们这也太夸张了！为什么我感觉不到累啊？为什么我还这么的兴奋啊？”秦语志站在原地，激动的询问道。他叽叽喳喳的就像是一只出笼的麻雀！

　　“呐，这就要说到第二点了，没心没肺的人，那里有什么紧张感？又怎么会感觉到累呢？”陈宇弹了弹烟灰，随口的就是一句。

　　秦语志之前还觉得他在夸奖自己“体力好”，结果细细一想，顿时嘟着小嘴，不满的叫嚷道：“你的意思是……我没心没肺是不是啊？”

　　“哎，我可没说啊！这是你自己说的。”陈宇笑了笑道。

　　“你……你……哼！我不理你了。”说完，秦语志竟然傲娇的别过头去，一副小女儿态十足的模样。

　　陈宇只感觉自己的全身直起鸡皮疙瘩，赶紧的抚了抚自己的胸口，免得等下忍不住，给吐了去。

　　“嗡嗡～”

　　正在这说话间，汽车发动机的轰鸣声响起。紧接着，后勤队的车子，终于是来了，一辆大卡车直接倒了进来。

　　陈宇赶紧的扔掉烟头，站起身来，虽然知道安全了，样子还是要做一下的。

　　“给我警戒！”陈宇大叫一声，顿时那些刚刚喘了一口气的士兵们，全都站起身来，拿着武器，摆好POSE。

　　车子开进来之后，车门打开，一群士兵从卡车里面跳了出来，那负责后勤的小队长，当即大喊道：“都给我跑起来！诱饵队和战斗队的弟兄们，可是用生命在为我们争取时间。”

　　“是！”

　　那些士兵们当即的忙碌了起来，犹如蚂蚁搬家，一袋接着一袋的大米、小麦、稻谷、小米，不断的朝着车上运。

　　这是一个很漫长的过程，战斗队刚才刺激拿生命来博，现在就轻松了。一个个看似在警戒，其实都在用一副得瑟的表情，看着那些做苦力的兄弟们。

　　陈宇这家伙又点了一根烟，看似坐在那里看着下面的人群发呆，其实这家伙正在检查自己的商城系统。果然杀丧尸，是不会增加积分的，这一次的冲击，自己岂不是要白费了？

　　“喂喂，你到底在看什么呢？”旁边的秦语志，这个阴魂不散的家伙，又凑了上来，贴在陈宇的眼前看着他，好奇的询问道。

　　“没什么？我在想事情呢！”陈宇赶紧的推开了他，这货可是个“机油”，挡在眼前陈宇怕自己会忍不住暴揍他一顿。

　　“想什么呢？给我说说呗！”那家伙又继续追问道。

　　“大哥，你刚才不是说什么，哼！不理你了吗？请你有点道德，坚持自己的信仰好不好？你表理我啊！”陈宇这家伙的无耻和过分，已经再次升级了。

　　听了陈宇这么直白的话，秦语志再是个傻子也该明白了。当即，愣在那里，有点伤心的瘪了瘪嘴，小声的道：“呐，陈宇啊……你是不是……是不是很讨厌我啊？”

　　陈宇也是一愣，虽然心里再说，“那是肯定的！一个正常人谁也不喜欢‘机油’不是？”

　　可是，这秦语志帮了自己这么多，以后还要在天空之城生活下去。再加上晁典现在还靠着他的关系，在医院里面呢。

　　“那里话！谈不上讨厌吧？”陈宇这话刚说完，那秦语志眼前一亮，这货怕他蹬鼻子上脸，忍不住又加了一句，“但也谈不上什么喜欢！”

　　果然这话说完之后，秦语志的脸上再次失落。但这家伙不愧是“打不死”的小强，下一刻又展颜一笑，咧嘴笑嘻嘻的道：“不过没关系，我相信过不了多久，陈宇你就会喜欢上我的。”

　　“哈？喜欢上你？”

　　陈宇一阵的郁闷，很想问问他是不是发烧了。不过……接下来发生的事情，却让他们谁也没有多话。

　　起因是因为一个士兵，刚才的紧张战斗之后，现在轻松了下来。那货突然感觉肚子疼，要拉翔了。

　　这玩意儿是说来就来，憋也憋不住，好在现在战斗已经结束了。于是，他也没有打招呼，悄悄的蹭到了仓库的一角，解了裤子就去拉翔了。

　　一阵臭味散发出来，那些正在热火朝天搬运食物的士兵们，也没有察觉。一个个还在流着汗，来来回回的不断奔走，一袋又一袋的粮食被运上了车去。

　　直到……一声尖叫过后！



　　第270章 粮仓异变

　　许多的手机游戏，其实都是在厕所里面打通关的！

　　我们上厕所的第一件事情，其实不是找手纸，而是找手机。

　　这说明了一点，其实拉翔的时候很无聊，手中总想干点什么。这士兵也差不多。不过这末日里面可没手机，这货就蹲在那墙角，用手指头无聊的扣墙壁。

　　扣着扣着，这士兵感觉手指头湿湿的，突然发现墙壁上面有奇怪的液体，摸了摸，又二比的放在嘴里面闻了闻，一个腥臭无比的味道。好像是在阳光下，暴晒了许久的死鱼一样。

　　抬起头来朝着上面一看，这士兵赫然发现是一种液体，顺着墙面在流。整个墙面上都是这玩意儿，他一直顺着液体抬头，当士兵看到头顶的天花板时，震惊的张大了嘴。

　　在那墙壁上面，密密麻麻的吸附着类似大章鱼一样的东西。

　　刚才只顾着冲击粮仓了，对于这头顶上的东西，他们竟然一个也没有看到。

　　这士兵顿时慌了。一把提起裤子，屁屁也不擦了，当即就要朝着外面跑。结果，上面的那种大章鱼，直接的掉了下来，一下罩住了这家伙的脑袋。

　　接着，它那恐怖的触手延伸出来，将士兵的身体给狠狠缠绕在一起。在那东西上面，竟然长满了密密麻麻的尖针，直接一下刺入了士兵的身体，将一种毒素注射进了士兵的躯体中。

　　眨眼间的功夫，这士兵的身体和章鱼，完全的融合在了一起。

　　“啊！！”

　　刺耳的尖叫声，在这空荡荡的粮仓里面响了起来。所有正在搬运食物的人，都停止了动作，忍不住朝着仓库的那角落看去。

　　“谔谔啊啊啊～”

　　一种好像口腔里面，舌头不断在搅动的奇怪声音响起。紧接着，在大家恐惧的注视下，一个全身好像被抽了皮，身材巨大，长满了无数触手的怪物，走了出来。

　　“啊！！有怪物啊～”

　　现在的士兵们，对于怪物、丧尸一类的词语，神经绝对是无比敏感。一看到这样的怪物走出来，顿时那些士兵吓得大声尖叫了起来，扔下肩上的粮食，转头就跑。

　　那后勤队的小队长，毕竟是多年的老兵了，看到这种情况，当即抬起手中的枪来，冲着怪物不断狂射，并大声叫喊道：“混蛋！你们不是已经清空了丧尸嘛？这怪物是那里来的！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　那队长的手枪打在触手怪的身上，竟然溅起了一窜窜的绿色液体。令人不可思议的是，还伴随着一种黑色的烟雾，不断弥漫出来。

　　陈宇赶紧的站起来，瞪大了眼，看着那怪物。愣了许久，实际上他正在检查资料，下一刻……脸色巨变，目瞪口呆的大叫道：“快住手！那是附身者。”

　　可是，在这种生死时刻了，谁能停得住手？

　　那小队长一枪又一枪，直接把这触手怪，给生生的打得千疮百孔，死得不能再死。

　　倒下之后，黑色的雾气，立即的散发了出来。

　　旁边本来很兴奋的秦语志，看到那触手怪眨眼间就被干掉了，当即郁闷无比的道：“好弱，连普通丧尸都比不了，直接乱枪给打死了。丧尸不爆头，应该会继续的战斗吧？”

　　“白痴！那家伙根本不是丧尸，而是丧尸动物进化来的。这东西的恐怖不在于它的身体，而在于它的数量和不断喷射的毒液。”话音刚落，似乎验证了陈宇的话，那触手怪的尸体上，冒出了大量的黑烟来。

　　陈宇没有看尸体，而是抬起头来朝着头上的天花板看去，这才吓得目瞪口呆。整个天花板上方，密密麻麻的全都是这种贴附在上面的怪物，此刻受到枪声的刺激，一个接着一个像是下饺子般不断掉落下来。

　　这些东西直接贴在了人身上，将他们给包裹起来。刺耳的惊叫声之中，它们触手上的毒刺，扎入了人体当中。

　　受到那种类似于强化剂的毒剂增幅，士兵的身体开始膨胀，上方开始变形，最后和触手怪融合在了一起。

　　“这……呕！好恶心啊。”看着那些东西，秦语志吓得捂住了自己的嘴，干呕了起来。

　　附身者。

　　丧尸动物，由母体产生，附身与丧尸和人类身上，进而控制它们的身体，变异成触手怪物。

　　击杀获得积分，0.5分。

　　“该死！”

　　那小队长一声臭骂，知道中招了，赶紧的去抓无线电准备汇报情况。结果，发现自己的身体，在吸入了刚才的黑色烟雾之后，竟然没办法动弹。

　　头顶上一个触手，直接的落下来，罩住了他的脑袋。在凄厉的惨叫声之中，这位主儿也化身成了怪物。

　　“怎么回事啊？”秦语志看得傻了眼，不解的大叫了起来。

　　“小心头顶上的东西！千万不要让它们上了你的身体，不然咱们都会变成那样的怪物。另外，射击要保持距离，这些家伙的身体会释放出一种奇怪的毒液，能将人体给麻痹，要是中毒了，咱们就算是完了！”说完，陈宇抓起手中的武器，开始了扫射。

　　刚才还在想没有积分，自己怎么办，现在倒好，对方竟然送上门来了。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　就陈宇那恐怖的枪法，绝对是一枪一个准，一枪一个准。在他的积分系统里面，只见分数就像是跳动的博彩机器一样，不断的刷新着。

　　二楼刚才跟着陈宇冲上来的士兵，现在基本上没有后顾之忧，不停的站在上面射击。其实打得陈宇是相当心疼的，因为这些东西，可都特么的是积分啊！

　　它们这上面打得是爽，下面的士兵可遭殃了。每次死一个触手怪，都会释放出恐怖的烟雾来，下面那些搬运的士兵不是被附身了，就是被毒气给麻痹无法动弹。

　　陈宇这家伙是想要混积分，拿下面那群白痴当成诱饵。而上面的其他士兵，一个个就纯粹是自私心理，在大难临头的时刻，他们只想要自己活着，其他人……谁管他们的死活呢？

　　“唧唧～”

　　头上的那些附身者，被打得惨叫不已。可是，这些家伙好似有无穷无尽，还在不断的朝着下面下饺子一样的掉。

　　陈宇知道，这是因为它们的母体没有死。受到攻击，那家伙拼命的不断产子，想要干掉这群“入侵者”。

　　前面还怕自己没积分，没办法度过下个月的系统自我刷新呢。

　　没想到，陈宇这家伙的运气竟然如此的好，在这里遇到附身者。这可是天上掉了馅饼，还不偏不倚，正好的砸在了自己的头上。

　　“这些东西，太简单了吧？”秦语志这家伙也加入了射击行业，一边打附身者，一边兴奋的大叫道。弄得陈宇好生无语，你觉得简单，下面那些士兵可都被折磨得死去活来了。

　　天花板上的附身者不断的掉下来，陈宇这家伙拼命的扫射，身上的积分不断的跳动，眨眼间的功夫，竟然已经刷到了八十分。

　　也就是说，他自己不仅够用了，晁典的分数也够用了。

　　可是，再生者谁会嫌弃自己的分数多呢？

　　即便下面的那些后勤队和战斗队的士兵，哭爹喊娘，身体麻痹得根本站不起来。可是，陈宇他依然毫不手软，依然拼命的射击，杀死了附身者，又弄出了更多的黑色雾气来。

　　最严重的时候，下面的那些士兵因为麻痹毒气的影响，全身的肌肉松弛，一把鼻涕一把泪，口水满地流，大小便更是失禁在了裤子里面。

　　陈宇几乎没什么同情心，现在的他可以说有点残酷了。拿那些士兵当诱饵，不断的点射，刷着自己的积分。

　　一直……一直到附身者的母体，实在跟不上这种消耗了，自身崩溃了为止。

　　当所有的附身者全都清空后，陈宇手中的弹药也全都打完，积分竟然在刚才那种疯狂的射击之下，达到了120分。

　　人，有时候比丧尸可怕，尤其是在贪婪欲望下的人！

　　陈宇几时变了？

　　兴许连他自己也不知道。

　　看着手中已经发红的枪管，再看看那地上不断挣扎，被麻痹得想站都站不起来的士兵，以及满地的附身者尸体，陈宇叹息了一声，淡定的道：“好了，危险解除，大家抓紧时间搬运粮食。”

　　“哈？老大，我们可是战斗队的，不是后勤队的，干嘛要做这种事情？”听到陈宇的命令，手头的那些士兵们，一个个憋着嘴，有点心不甘、情不愿。

　　“麻痹的，你看他们现在的这个状态，你觉得可以再继续的战斗嘛？赶紧的，别啰嗦了，解决完了大家都好过。不然的话，我们回去了也会要塞给处罚的。”陈宇当然说的是惩罚。现在他们如果运粮回去，功过相抵，兴许还没事儿。

　　如果这次运粮失败了，就他们这战斗队自己这负责打扫粮仓的队伍，竟然没发现有附身者，这个责任可是很重大的。

　　“是，遵命！”

　　那几个家伙没办法，只能是上去继续的帮忙。将所有人给暂时的运到了一边去，然后他们上前，嘿着嘿着的搬运粮食。



　　第271章 激烈战斗

　　在他们热火朝天的干着各自的事情时，其实在这外面负责堵住仓库大门的唐队长等人，也绝对不轻松。

　　此时此刻，一大群丧尸正朝着他们这边飞快的冲击着。唐队长无奈，只得下令所有士兵，再次的提起精神来战斗，无论如何他们都要坚持住这最后的三小时。

　　“哒哒哒……”

　　刺耳的枪声大作，这外面激烈的战斗，又一次的拉开了序幕。

　　……

　　“加油！加油！都给我搞快点。”

　　粮仓里面，陈宇大声的叫喊着所有的士兵。连他自己一起，也参加了搬运的行业，所有人都在疯狂的跑动，来来回回，将东西大包小包的朝着车上送。

　　这一次的“冲击行动”，要说谁最开心，一定非是陈宇这家伙不可了。

　　刚才的那一波刷分行动，让他整整的刷新了一百二十个积分。

　　要知道，一只附身者的母体，竟然被这家伙给活活的耗死了，可见他刚才的大开杀戒，有多么的无耻。

　　此时此刻，干起活儿来，因为这家伙的心情不错，所以十分的卖力，继而影响了其他的士兵。

　　看着那边在看着他们，悠哉得好不舒坦的秦语志，这家伙当即转过头去，没好气的叫嚷道：“喂！那边的，你赶紧也过来帮忙。弟兄们都在拼命的干活儿，你这家伙一个人坐在那里看好戏，你好意思吗？”

　　“啊？我也要干活儿啊！我可是来看你们冲击的，没有想过要干活儿啊。”秦语志听到陈宇的叫喊，瞪大了漂亮的杏眼，十分无奈的道。

　　结果，陈宇这家伙一点也不懂得什么叫做“怜香惜玉”。居然一把抓住人家的手，逮了过来，将一包米放他肩头，还嚣张的大叫道：“那么有胸肌的一个男人，肯定有力气！你这家伙要有点阳刚，别整天跟个娘娘腔似的。不然以后连媳妇都找不到。”

　　秦语志一头冷汗，这家伙怎么这样？我一个女的，要媳妇做什么？来陪着聊天吗？

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　就在这一会儿的功夫，粮仓外面突然的传来了激烈的枪声，包括陈宇在内的所有人，全都下意识的转过头去，看向了门外，没想到一切来得如此的突然。

　　其他的士兵们身子也是一颤抖。听这枪声的激烈程度，恐怕外面的四个角，都在遭遇丧尸的冲击了。

　　“他们……是在战斗了吗？”秦语志脸上的表情是既紧张，又害怕，喃喃的自言自语道。

　　“应该是了！”

　　陈宇点了点头，转过身来，冲着在场的所有人，大声的叫喊道：“都特么的给我跑起来！干活儿给我跑快点。那边中毒的，你们也赶紧帮忙，不想死就赶紧的多装点。”

　　那些中了麻痹毒素的士兵们，这好半天还没有回复过来。听到陈宇的叫唤，实在不想动弹，可是外面的枪声就像是催命符一样，无奈之下只得继续的干活儿。

　　在这种拼命的跑动之中，人们来来回回，食物很快的一袋袋运了上去，一车很快的装好了。

　　司机赶紧的关上车门，冲出去之后，下一辆车又进来了。

　　陈宇这边还在指挥着其他人搬运，结果一个满身是血的士兵，飞快的跑了进来。看到仓库里面那么多附身者的尸体，他显然就是一愣，然后惊呼着道：“怎么？你们这里面也发生了战斗？”

　　“是啊！对了，大兄弟，你这是怎么了？好像受了很重的伤啊？”陈宇看着面前那个鲜血淋淋的士兵，心头也是一跳，当即好几的询问道。

　　“不说了，唐队长让你们快一点！外面的丧尸冲击力度，越来越厉害了。我们恐怕坚持不了多久，你们得抓紧时间啊！”那士兵捂着自己正在流血的头，大声的叫嚷了起来。

　　“丧尸在冲击了？”

　　陈宇一愣，仔细的想了想，又不相信的道：“诱饵队不是吸引去了很多的丧尸嘛？怎么这些家伙还有，还能发起冲击？”

　　“不清楚！总之你赶紧的吧，我还得回去汇报工作。”那士兵大叫一声，赶紧的捂着伤口，转身朝着外面又跑了回去。

　　外面的枪声已经越来越密集了，甚至还能听到动用火箭炮，那一阵阵的巨响。

　　陈宇知道，恐怕外面的严峻程度，已经超出他们的想象了。转过头来，赶紧的冲着士兵们，大声叫喊道：“都特么的跑起来！不想去外面喂丧尸，你们就给我使出吃奶的力量。记住，谁特么的敢休息和偷懒，老子回来了就扔他出去。你们继续，我出去帮忙！”

　　说完，捡起地上一把没用过的枪，陈宇快步的跑了出去。

　　那边的秦语志最喜欢凑热闹，一看陈宇这家伙又去打丧尸了，当即扔掉了肩头的粮食，也赶紧的跟了上去。

　　冲出了粮仓之后，陈宇真的是不看不知道，一看吓一跳啊！

　　外面好多的丧尸，正朝着粮仓这边大规模的冲击着，放眼望去，街道上四面八方，全都是黑压压的一片。

　　士兵们正嚎叫着不断开火，和这些恐怖的家伙，拼死战斗战斗在了一团。弹雨下，丧尸倒下又填上，填上又倒下，来来回回的乐此不疲，不畏生死。

　　就他发愣的一个功夫，一个士兵已经被冲上来的丧尸抓住了脖子，用力的拉了下去。其他的丧尸全都围上来，在凄厉的惨叫声之中，开始了疯狂的肢解。

　　陈宇反应过来后，也赶紧的扑上去，填补了这个士兵的位置，抬起自己的枪来一轮射击。那些肢解了人体，还没有得到享受的丧尸们，顿时被陈宇一轮齐射，给纷纷的打爆了头。

　　这刚刚的开了两枪，没想到旁边一阵香风扑鼻，一个身影也窜了过来。然后，跟着陈宇有样学样，架起枪来一起的开始战斗。

　　陈宇换了一发弹夹，瞄了一眼身侧，气得差点肺都要炸了。“怎么是你？你这家伙怎么又跟上来了？你是跟屁虫吗？白痴！你难道不知道这里是战场？很危险的！”“嘿嘿，我可是遵照你的指示，不离你的身边半步，一直的跟着。”秦语志一边开火扫射，一边得瑟的说道。

　　“你有没有搞错啊！老子叫你不要离开我半步，那是为了保护你才这么说的。现在外面这么多的丧尸，你跟到这里来做什么？难道是来喂丧尸的吗？赶紧回粮仓去，那里比较安全，这里不适合你。”陈宇大声的叫喊道。

　　“不要！粮仓里面一点也不好玩，还是在这外面杀丧尸来得刺激点。”

　　秦语志说什么也不走，在那里一个劲儿的扫射着。陈宇也是无奈，此时此刻丧尸已经冲上来了，他也没闲工夫去照应这家伙了，当即提着武器赶紧的扫射。

　　丧尸们的数量太多了，陈宇这家伙一枪一个点射，不断的爆他们的头，竟然还是跟不上。打死一个，马上有更多的填上来，一群接着一群，似乎无穷无尽。

　　陈宇看到这恐怖的丧尸数量，简直是想要骂娘。那些该死的诱饵队，是不是没有完成任务？丧尸的数量，压根没有减少嘛！

　　那些王八蛋不会刚刚离开鑫鑫市没多远，就利用车速把所有的丧尸全都给甩掉了吧？

　　弹药的扫射，无济于事，简直就是杯水车薪。

　　“小心手雷！快趴下”

　　陈宇大叫一声，见这丧尸的数量简直是泛滥了，马上就要贴上近前。当即一把扯过腰间的手榴弹，另外一只手一把按住按住了张馨予的头，自己也跟着趴了下去。

　　只听见“轰”的一声，大量的是碎肉块儿不断的飞舞着。被气浪的冲击下，甚至已经从天而将，落在了他们的头上。

　　陈宇赶紧的拍掉身上的残肢断臂，朝着前方看去，丧尸果然被一颗手雷给清扫出来了一大片。抓起枪来，他要在丧尸再次的合拢过来前，打散它们的队伍。

　　“好……好厉害，我也来一颗！”秦语志看着这威力巨大的一下，自己也想来一下，开心的就要去扯手雷。结果，被陈宇这家伙一把抢过来，把秦语志推了出去，盯着他没好气的道：“不要浪费，这后面还有更多的家伙呢，继续的打！”

　　说完，这二人再次的抬起武器来，照着前方冲击的丧尸群，开始了扫射。

　　战斗打得十分激烈。那边的唐队长，此时此刻正在无线电里面，大声的臭骂道：“那混蛋是怎么做事的？怎么有这么多的丧尸，你妈的！诱饵队都是吃屎的吗？丧尸全都照着我们这边来了，再这样下去，我们都要全军覆没了。”

　　无线电的那头，传来一个不稳不急的消息。“和什么什么队长已经失去了联系，不知道他们现在在那里。也许，为了逃避丧尸，已经带到很远很远的地方去了。”“带你妹夫！老子这里的丧尸比追他的时候还要多，我怀疑丧尸根本就是倒回来了，压根没有离开鑫鑫市。”唐队长的话，得不到回答，那边只有一个死命令，一定要坚守三小时，运出足够的粮食来。



　　第272章 冲出去！

　　唐队长无奈的一把扔掉了无线电，看着前方的丧尸，虽然他也很想走。但现在别无选择，只能抓起武器来，继续跟着众多的士兵们再次的战斗，对抗着那些恐怖的丧尸。

　　丧尸的数量越来越多，它们疯狂的冲击着。已经有好几次冲到了这边缘地带，拉出去了好些士兵。

　　其他的那些士兵开始怕了，纷纷的冲着唐队长叫喊着，“队长！实在不行，咱们还是赶紧的撤了吧！”

　　唐队长这家伙绝对是那种尽责尽职的好军人。他当即破口大骂，指着士兵们到鼻子叫嚷道：“就算是死，你们也得给我钉死在自己的战斗岗位上。还有三个小时，无论如何也要给我顶住。”

　　身后的卡车，是一辆接着一辆的不断来回奔驰，速度十分的快。

　　而仓库里面的士兵们，在外面的枪声催促下，也是拼命的在搬运着食物。此时此刻，使出了吃奶的力量，来来回回的跑着，每个人的身上都是汗淋淋的。

　　“不对！不对！丧尸的数量实在太恐怖了，这些家伙不可能被引走过。也就是说……诱饵队不是没成功，就是被干掉了！这些丧尸，才会折返回鑫鑫市。”

　　陈宇一边点射一边理智的分析道。这话刚刚的说到半截，看到外面的丧尸又围拢过来了，当即一把抢过了秦语志手中的手榴弹，拉开手环直接的扔了出去。

　　秦语志这一次学聪明了，不用陈宇再去按自己的头，自己抱着脑袋赶紧的蹲下了身子去。

　　“轰”的一声巨响，又是大量的丧尸尸体，被爆炸的冲击波带动着，翻滚到了天上去。然后，又跟下雨似的，“哗啦啦”的不断滚落了下来，格外恶心人。

　　还没等到尘埃落地，陈宇赶紧的探头出来，继续的点射。一连来了好几次，打爆了无数脑袋，可那丧尸的数量一点没有减少。街道的后面，还是能看到大量的丧尸，不断的朝着这边赶。

　　陈宇有一个想法，恐怕这一次，自己昨晚上做的那么个梦，真的要灵验了！到时候，他们今天冲击鑫鑫市的士兵们，只怕到时候一个都活不下来了。

　　“该死！该死！真该死！”陈宇想通了一切之后，忍不住的气得破口大声道。

　　“怎么了？陈宇！”那边秦语志听到陈宇的臭骂声，瞪大了眼，不解的询问道。

　　“这里恐怕要守不住了！秦语志，等下只要一被突破，记住了，咱们马上的突围出去？懂吗？”陈宇焦急的道。

　　“什么？”秦语志不解。

　　“别问为什么！总之，你照办就是了。”陈宇大声的叫喊道、此时此刻，在鑫鑫市的外面，唐浩哲也在焦急的看着时间。

　　距离他要求的三个小时，已经过去一个半小时了。

　　刚才接到的消息，自己的侄子那边遭受到了丧尸的冲击，虽然他也十分的想要把他们叫回来。但是，唐浩哲是一个很铁血的军人，他不会因为一个自己的亲人，就放弃自己的任务。

　　“还有一个半小时！一定……要撑住啊。”唐浩哲看着鑫鑫市的方向，淡定的道。

　　可是……这一个半小时，他们能撑得住吗？

　　答案，当然是否定的！

　　有句话说得好啊，不是鱼儿你怎么知道水的好处？不是野狗又怎么知道屎的香？

　　现在他们外围的人，没有上战场，又怎么知道战场上的艰难。

　　丧尸们已经好几次冲上了防线，抓下去了好多的人去。甚至前排的士兵，已经到了短兵相接的程度。

　　就拿陈宇这家伙来说，最严重的一次，直接站在面前挡着的轿车上，用枪杆子抵住那些翻过来的丧尸们脑袋，一通的扫射。面前近到咫尺，全都是一张张狰狞的脸。

　　“陈宇！陈宇！”

　　之前觉得好玩，要找刺激的秦语志，这一次真的是找到刺激了。一只丧尸翻过了轿车，朝着他抓来。这家伙吓得转身就跑，却被丧尸一把抓住了衣服，根本挣脱不开。

　　陈宇直接的冲上去，抡起枪托，疯狂的砸着。一下又一下，一直把那丧尸的脑袋，给生生的砸成了烂泥，飞了秦语志一身都是。

　　他这么爱干净，在飞溅的肉末声之中，一个劲儿的不断尖叫道。

　　“别特么的瞎叫唤了！赶紧的跑吧。”陈宇胡乱的擦了一把他身上的肉泥，大声的叫喊道。

　　“跑？”秦语志看着后面还在战斗的其他士兵，不解的询问道。

　　“玛德，我们全都中招了，诱饵队压根没有把丧尸给引出去。这些都是鑫鑫市的丧尸！”陈宇一声臭骂，抓起秦语志的手，拼命的就朝着仓库的方向跑。

　　身后是那些翻过了轿车，朝着他们汹涌追来的丧尸，陈宇这家伙一边打边退。结果就在这节骨眼上，手中的枪没子弹了，一把扔掉，抽出腰间的手枪，继续的点射。

　　此时的战场上，其实不只是他们这里，四个角好多地方都被丧尸给突破，给冲了进来。

　　唐队长知道没救了，看着一个接着一个不断被扑倒的士兵们，他大声的叫喊道：“快撤退，朝着仓库里面跑！”

　　得到命令，所有人全都转过身去，一边打一边退，直接退到了仓库去。

　　陈宇这家伙当然是最先到达的，冲着其他还在发呆的士兵们，大声的叫喊道：“别特么的继续装了，赶紧的上车，司机赶紧给我开车突围出去。走走走走！”

　　说话间，陈宇转过头去，又点爆了两只丧尸的脑袋。

　　听到陈宇这么说，那些家伙那里还敢继续的扛包下去，当即一个个的扔下手中的东西，快速的跳上车去。

　　刚要准备启动，唐队长带着他的人也来了。

　　“玛德！等等我们。”唐队长一声冷喝，接着带领着她的人，也赶紧的跳上了车去。

　　那司机当即大叫一声，赶紧的扭动钥匙，狠踩油门。一群丧尸恰在这时冲进来，司机毫不留情直接一下撞击过去，从这些家伙的身上碾压而行。

　　仗着这种东风大卡动力强，车身大，在丧尸之中横冲直撞。

　　冲出了粮仓去，外面的情景那真叫一个壮观，大量的丧尸密密麻麻的堵在了门口。

　　司机硬是咬着牙，壮了胆子，疯狂的在丧尸群之中冲击。轮胎下，那“吧唧吧唧”的骨头碾压声，连绵不断的响起，令人头皮发麻。

　　在货箱里面的陈宇等人，看到身后不断跟着车子追，还拼命攀爬卡车的丧尸，也吓得够呛。不断的开枪扫射，子弹打出去一片又一片，不知道扫死了多少个。

　　枪声根本不能停，只要子弹一停止射击，立即下面密密麻麻的挂了一大窜丧尸，就像是冬天的腊肠格外渗人。

　　“玛德，开快点，我们要死了！”唐队长用无线电，大声的叫喊着。

　　“已经是最高速了。再高下去，我怕卡车会翻的。”那司机也是不爽的叫喊道。你们后面的不轻松，难道我前面的轻松吗？

　　开着车子从这么多丧尸的身上，直接的碾压过去，那种令人毛骨悚然的感觉，绝对不是正常人能体会的。

　　“运了多少食物了？”唐队长现在最关心的是这个问题。

　　“三车！”陈宇回答道。

　　结果，这话一说出来，那唐队长立马的冲上去，一把提着陈宇的衣领，嚎叫道：“老子死了那么多的弟兄，你们特么的就运了三车粮食出来，是要坑爹吗？”

　　“现在是要找个人背黑锅吗？我们在仓库里面遭遇了附身者的攻击，后勤队的人中了毒，根本没办法运输。我们战斗队又要战斗又要当苦力，能运出这三车食物来，已经算是不错了。”陈宇倒是一点也不惧怕，反而冷冰冰的道。

　　“艹，你信不信老子毙了你？”那家伙见陈宇竟然敢这么嚣张，死了自己那么多士兵，他正在火头上当即举起手中的枪来，就顶着陈宇的脑门，大声的叫嚷道。

　　旁边的秦语志吓坏了，此时此刻也顾不得隐藏什么身份呢，就要叫唐队长住手。那知道，就在这时候，一道刺目的闪电，直接的击打过来，当场把陈宇和那唐队长给“击穿”了。

　　“啊啊啊！”

　　两人都是一阵惨叫，然后倒在了地上。电压的高度，如果达到了一定恐怖的程度，是可以直接“击穿”的。

　　拿着手枪要枪毙陈宇的唐队长，当场死亡，其实陈宇这家伙也死了。只不过，拥有不死之身的他，再一次诡异的复活了过来。

　　醒来的第一事情，就是赶紧的去摸自己的胸口，同时看着车外面，不解的询问道：“到底……到底是发生了什么事情？”

　　“不知道！刚才没看清楚，就是一道闪电照了进来。”其他的士兵，大声的叫嚷道。

　　……

　　“怎么回事？”唐哲浩看着鑫鑫市的方向，瞪大了眼，枪声竟然就这样的停止了。

　　其他的士兵也不清楚状况，一个个的不敢发言。

　　唐哲浩看了看时间，这才刚刚的过去两个小时，竟然就这样的没了。

　　“总……总指挥长！”

　　就在这时候，旁边的一个手下赶紧的上前，附耳小声的说道：“刚才接到诱饵组一个幸存者的士兵传来的消息。他们……他们遭遇了一只恐怖的变异丧尸，已经全军覆没了！”



　　第273章 放电者

　　“这……这不可能吧！一只变异丧尸而已。诱饵队可是拥有整整三百多人，武器还是整个队伍里面，最先进的啊！”唐哲浩现在的脸色变得特别难看，整个人更是忍不住，大声的惊呼了起来。

　　现在的他，那里还有之前那份“总指挥”的淡定和从容。

　　汇报情况的那小兵也不说话。自己只是负责传达消息罢了，至于其他的，他表示自己不知道。

　　唐哲浩郁闷了半天之后，看向了鑫鑫市的防线，突然间心中产生了一个可怕的想法。

　　那些家伙这么久了还没有出来，现在枪声也停止了，难道他们遇到了什么意外不成？

　　“我的神！难道这一次的冲击行动，注定了要以失败而告终吗？”唐浩哲看着前方，郁闷了许久，喃喃的自语道。

　　前方的鑫鑫市，所有应急队的士兵，都呆呆的看着那边。

　　此时此刻，这里的战斗，也已经到达了激烈的白热化阶段。

　　陈宇爬起身来，摸着自己的胸口，呆呆的看着车外面一阵发呆。刚才那种诡异的攻击，到底是什么东西？自己都没有发现，只是一道亮光闪过而已，接着身体一疼便倒下了。

　　正在这家伙无比郁闷之际，突然身旁一声惨叫响了起来。陈宇赶紧的转头看去，一个士兵跟之前的唐队长一样，顿时便倒在了地上，身上不停的哆嗦着。

　　那家伙全身直抽搐，双眼翻白，嘴中更是不停的吐着白沫。典型的被高压电击中的症状！

　　“麻痹！能放电的丧尸？不会……不会是放电者吧！”陈宇惊恐的自言自语道。

　　“什么？陈宇，你到底在说什么放电者啊！”旁边的秦语志听了陈宇的话之后，当即瞪大了眼，不解的询问道。

　　“不清楚！我还不确定是不是那种奇行种。”陈宇也不敢太确定，因为这一类的丧尸，实在是出现得太少了。

　　丧尸和丧尸动物，其实都是按照一定的路线可循在进化着。但偏偏丧尸当中，也有基因突变，直接进化变异成另类的家伙。

　　这一类的丧尸，就称之为“奇行种”了。

　　正说话间，突然卡车一声刺耳的“刹车声”响了起来。紧接着，车子不受控制，顿时一下撞击了上去。

　　巨大的惯力，让整个车厢里面的所有人，全都摔了下去。秦语志这家伙因为和陈宇挨得很近，结果一下摔在了他的身上，两人紧紧的抱成了一团。

　　在这种危机时刻了，陈宇这家伙当然也没有心思去注意秦语志身上的变化。而是转过头去，冲着驾驶室的司机，大声的叫喊道：“怎么了？你特么的怎么开的车？”

　　“不怪我！前面的卡车司机不知道怎么回事，一道光亮过后，他突然停车了。我来不及，急刹之下还是撞了上去。”那司机说完了这一句之后，后面还忍不住的加上了一句，“道路现在被堵死了，我们该如何是好？”

　　“麻痹！没办法了，快下车。这次我们真的是遭遇放电者了！”陈宇一声大喝，然后在那些士兵不解的眼神之中，一把抓着秦语志的手，从车上跳了下去，拼命的就跑。

　　按道理说，外面现在到处都是丧尸，呆在车上才是最安全的。

　　可是现在车子已经停下来了，尤其是陈宇这家伙的“远见”，早已经是超出了人类的常识。跟他呆了这么一会儿，所有士兵几乎已经对这家伙，产生了一种盲目的相信。

　　当即，一个个也不多想，赶紧的抓起武器，跟着陈宇一起的往车下面跳。

　　“呃呃呃……”

　　“哒哒哒……”

　　刚刚的冲下车来，一大群丧尸变围拢了上来，他们一边扫一边跑。看着那边的马路上，一个个的不由感叹自己的选择是对的。

　　之前他们装好车的其他卡车，现在不知道遭遇了什么攻击，一辆辆的全都停在了路上。那条街道马路，完全被堵死了，如果他们继续的呆在路上，那只有死路一条了。

　　“跑啊！快一点。”陈宇带头冲在前面，不断的点射着四周的丧尸，几乎是伴随着他的一路前进，丧尸一个个的倒下。

　　可是，这打着打着手中的手枪子弹，也给打光了。

　　旁边的秦语志叫得厉害，四周都是企图围拢上来的丧尸，那一双双的黑手，虚空不断的抓挠着。

　　陈宇他们这伙人，简直就像是在穿越一条由手臂组成的通道。

　　一个跑得最后面的士兵，顿时被一把抓住，弄倒在了地上。紧接着，更多的丧尸直接的扑将上去，将这士兵给压在了下面。

　　它们啃咬着他，撕扯着他，将可怜的家伙给开肠破肚。

　　那士兵尖声的大叫着，指望自己的战友们能来救自己，可谁会回头？

　　他只能眼睁睁的看着自己的肠子，一截截的被抽出来，然后放入了面色狰狞的丧尸嘴中。黄的、红的、白的混合物，不断的滴落。

　　“跟上我！”

　　陈宇手中已经没有了武器。此时此刻，顿时大叫一声，一把直接抽出了背上的“睚眦砍刀”，一刀砍了过去。

　　一个冲上来的丧尸，脑袋顿时被这一刀子给砍飞了出去。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　身后的士兵们，此时此刻也在搏命状态，一个个疯狂的开始扫射，跟随着陈宇的脚步，一起朝着前方最近的大厦冲去。

　　“陈宇，我们今天是不是要死在这里了？”一直寻求刺激，只想着好玩的秦语志。当看到那个士兵被丧尸开肠破肚，抽肠挖心的凄厉模样，再也没有了“玩”的心思，取而代之的是恐惧的心理。

　　“啊！有可能吧。”陈宇又砍翻了两个，一脚踹飞了第三个后，回头淡淡的道。

　　“可是……人家不想死？我不想死在这里，我不想被那些丑陋的丧尸给吃掉啊！”秦语志说到这里，一双眼眶顿时红红的，小模样看起来是要哭了。

　　陈宇被这家伙哭得心烦，咆哮道：“哭个球啊！老子说了保护你的，你就不会死。除非，我死在你的前面。”

　　“可是……咱们……咱们现在被围住了，能怎么办呀？”

　　看着前方虽然近在咫尺，却远在天涯的大厦。秦语志忍不住哭泣了起来，好多的丧尸把他们都给围住了，要不是四周的士兵还在顽强射击，恐怕他们早就已经全军覆没。

　　但是，现在的状况他们也是离死不远。一旦弹药打空，距离灭亡也不过是时间的问题罢了。

　　“怎么办？就这么办！”

　　陈宇一声爆喝，在秦语志那目瞪口呆中，在所有士兵的惊呼声之中。这家伙的竟然抬起自己的左手来，狠狠的一口咬了上去。这是真的下狠嘴咬啊！

　　一口甚至咬下了一块肉来，嘴里都是鲜血的他，带着一股嗜血的疯狂狞笑，一口将自己的肉块吐了出来。

　　“你……你……陈宇，你疯了吗？”秦语志都吓得哆嗦了起来，总感觉现在的陈宇，比身边的这些丧尸还要恐怖。

　　“嘿嘿，要想赢这些疯狂的丧尸，那就要……比它们还要疯狂！”

　　疼得全身都抽搐了的陈宇，满头大汗，嘴里全是鲜血，却露出了一个更加狰狞的笑容来。抬起头来，一双金色的瞳孔，出现在了眼中。

　　紧接着，那把睚眦刀开始发威，手起刀落、手起刀落间，一颗颗的脑袋就像是足球一样滚落在地。

　　士兵们都惊讶得目瞪口呆，陈宇这家伙的刀子，左右左右的砍。没有任何的花式，就是这么简单的劈砍方法，凡是挡在他前面的丧尸，全都被砍掉了脑袋。

　　这家伙疯狂起来，那绝对是够骇人！

　　刀子舞动起来，密不透风，压根就没有任何的间隙。就是这样一台“绞肉机”，硬是在密集的丧尸群之中，生生的杀开了一条血路。

　　受到陈宇的鼓舞，其他的士兵们一个个也战意高昂。疯狂的不断开枪，有的甚至抡起打空的枪来，当成了烧火棍来使。

　　有了陈宇的开路，这批残存的士兵们，前进的速度很快，眨眼间的功夫已经到达了下方大厦里面。

　　大厦里很安静，这末日之中早已经停了电，没有办法的他们，只能朝着楼梯跑。后面是那些紧追不舍的丧尸们，被打倒了一批，立马又有另一批顶上来。

　　“嘶嘶～啊！！”

　　就在他们这批人刚刚的上了楼梯时，身后一声凄厉的惨叫，一个都已经跨上台阶几步的家伙。全身抽搐着，口吐白沫的跌倒在楼梯上，朝着下面滑落了下去。

　　这家伙竟然一时间没有电死，还伸着手，大叫着：“救……救救我！”

　　人群没有回头，继续的跑。但有两个士兵，估计跟下面那个可怜虫是朋友，竟然冒着死亡的危险，又倒回去救人。

　　陈宇不禁意的瞄了一眼，接着大声的臭骂道：“回来！那是放电者的圈套。”

　　话音刚落却还是太晚了，一道刺目的闪电过后，那两个倒霉蛋也被电倒在地。同样的，放电者躲藏在暗处，没有杀死他们，只是电个迷迷糊糊、半死不活，等待其他的人类去救。



　　第274章 末日就是这么残酷

　　放电者很阴险。但同样的，这家伙毕竟只是一只变异丧尸，就算有点智慧也绝对不会聪明过人类。

　　一个圈套，竟然用两次！

　　这一次，谁还会去救他们？

　　身后大量的丧尸已经涌上来了，那三个倒霉家伙的命运，不用说也知道是十分凄凉的了。

　　陈宇这家伙更狠，直接扯下了腰上最后的两颗手榴弹。

　　那边的秦语志吓坏了，大声的叫喊道：“陈宇！你要干什么啊？他们还没死呢！”

　　“对不住了！虽然……我也不愿意这么做。但是，末日就是这么的残酷。”说完，一把扯掉了两颗拉环，直接一下就扔了过去。

　　所有人转身，赶紧的跑上了楼道的拐角。

　　冲天的巨响中，贪婪的丧尸们连同那三个倒霉蛋，一起给炸得粉碎。

　　虽然，这很残酷，但不可否认这是最佳的选择。而且，这样一来，也给了那三个士兵一个痛快，不至于受苦。

　　“还愣着做什么？还不走！”

　　陈宇冲着那些都看傻了的士兵大叫一声，一群人继续的朝着前方跑。

　　上了楼上的楼层，听到后面还在不断追赶的声音，陈宇一咬牙，用自己的睚眦刀拼命的劈砍着四周的墙壁。

　　虽然，这些钢筋混泥土的墙壁，自己的睚眦刀是砍不断。可是，却让上面留下了很多的裂纹。

　　在最后的放电者，那张狰狞的脸和陈宇面对面的隔着楼道观望时，两颗手雷再次的扔了下去。

　　“轰”的一声巨响，两边的墙壁塌方了下来，将楼道彻底的堵死。

　　那一头，只剩下了放电者不甘的怒吼声，久久的回荡着。

　　终于，在战斗队、后勤队，几乎全灭的状态下，陈宇他们这一批人，暂时的安全了。

　　现在活下来的士兵包括陈宇和秦语志，只剩下了十个人。

　　诱饵队、战斗队、后勤队，将近两千多人的队伍，在这一次的冲击鑫鑫市行动中，全军覆没。

　　唐浩哲无奈的只能带着那几百人的应急队，灰溜溜的赶回“天空之城”去了。

　　当天空之城的城主，在听说自己“贪玩”的宝贝女儿秦语嫣，竟然打晕了一个士兵，抢走他的武器和衣服也混入了“冲击队伍”中时，已经吓得是脸色惨白了。

　　他有三个子女，大哥秦语明，二哥秦语志，小妹秦语嫣。两个儿子没得说，自己的骄傲。

　　可是，最小的女儿最调皮，也是因为他宠坏了她。

　　这小女儿可是自己的心头肉，她要是有个闪失，以后他还如何的活啊？

　　在焦急不安之中，城主在府邸中来回的焦急等待。当唐浩哲回来，带来了队伍几乎全军覆没的消息时，城主大人两眼一翻，当场的就晕死了过去。

　　连唐浩哲都不明白，这冲击城市也不是一次两次了，每次都是伤亡很大。也从来没有见过城主大人如此这般严重过，这一次……他的关心似乎有点过头了。

　　可是，当秦语明命令手下把唐浩哲抓起来，解释了一遍之后。唐浩哲这家伙才吓尿了去，原来这一次的行动之中，那个贪玩的大小姐竟然混进了队伍去。

　　这一次搞得全军覆没，只怕……自己不仅乌纱不保，项上人头恐怕也要掉了。

　　……

　　天已经黑了。

　　在这栋大厦里面，士兵们忍受着饥饿，一个个的蹲在墙边，抱着枪，呆呆的发愣。

　　现在他们一个个的模样，像极了打败仗，落荒而逃的“丧家犬”。

　　秦语志跟陈宇坐在一起，脑袋靠在他的肩膀上，却没有任何的睡意。听着外面，那一个个不断嚎叫的丧尸声音，她不禁感觉到了害怕，紧紧的又靠近了陈宇一点。

　　出乎预料，一向反感“机油”的陈宇，竟然伸出手来，将他的肩膀给搂住。

　　“呐，陈宇啊……我们会死在这里吗？”秦语志再一次询问起了这么问题。

　　“我已经说过了，不会死！我欠你的，我会一直保护你的。”陈宇淡定的说道。

　　“那你说，我们还能回天空之城吗？”秦语志说到这里，忍不住的眼眶就是一红。

　　“会的！一定会的。我向你保证，我一定会送你回家！”陈宇向秦语志承诺道。他说的是“你”，而不是“你们”，其他的八个士兵的生死，陈宇只能看天了，他不敢保证每个人都能活着回去。

　　说着说着，秦语志的脸上流满了泪水，紧紧的靠在陈宇的胸膛，他哭泣道：“我从来没有离开家这么久，我想家了！我想爸爸和哥哥他们了。”

　　“家？”

　　这个字眼，不由的让陈宇想起了前城，想起了那些曾经的战友，想起了那句……“我带你们回家！”

　　“能行的！一定能回家的。睡一觉吧，醒来之后……你就到家了。”陈宇拍着秦语志的肩膀，后者点了点头，感觉眼皮子越来越重，渐渐的在陈宇那结实的胸膛内，慢慢的睡了过去。

　　其他士兵也累得不行了。连番的战斗，可以说让他们身心疲倦，现在已经到了极限，一个个也闭着眼，缓缓的睡了过去。

　　连睡觉，他们都紧紧的握着枪，深怕丧尸再次来袭击。

　　陈宇却是睡不着，默默的抽着烟，看着窗外的月光。不仅秦语志要回家，要回天空之城，连陈宇也有非要回去不可的理由。

　　还剩下最后三天了，再不赶紧回去，医院里面的瞎子，就要被系统给“刷新”了。

　　……

　　“语嫣！语嫣啊！”

　　凌晨时分，城主大人终于从昏迷状态苏醒，张开嘴就大叫着自己宝贝女儿的名字。

　　他的两个儿子，秦语明和秦语志赶紧的上前去，焦急的询问道：“父亲！你醒了？”

　　城主大人看着四周那熟悉的环境，才发现自己原来还在卧室里面。摸着自己有点发胀的头，他叹息一声，询问道：“语嫣呢？她回来了吗？”

　　一听到父亲的询问，两个儿子同时的摇了摇头，表示没有任何的消息。

　　城主大人老泪纵横，看着被子，流着泪，哭泣道：“我刚才做了一个梦！梦见满身是血的语嫣，向我哭泣，她说她好冷。在下面好冷，你们说……她……她是不是已经遭遇不测了？”

　　“父亲，不会的！妹妹虽然调皮了点，但她肯定吉人自有天相的。对了！陈宇，上次她跟我介绍了陈宇，说那家伙很厉害，她对他很感兴趣。如果，这一次她真的跟着去了，那小子肯定会保护他的。”秦语志赶紧的说道。

　　虽然，连他自己都不相信，在满是丧尸的鑫鑫市，秦语嫣一个弱女子，如何的存活下来？

　　但是，人呐！总得给自己一个希望不是？

　　“是啊！父亲，陈宇这家伙我也是亲眼见过的。虽然有点放荡不羁，但这家伙确实是一个厉害的人物。他考了靶子测试，七枪全中，最后三枪还全都打在了一个枪眼上呢。”秦语明赶紧附和着二弟的话，跟着一起安慰自己的老父。

　　城主大人何等聪明？

　　能坐到这个位置上，那就没有个傻子，当然知道两个儿子在安慰他。

　　枪法再好，那人也只是个普通人，这里距离鑫鑫市何等的远？沿途和城市之中，又有多少丧尸？

　　秦语嫣要能活着回来，除非出现奇迹，或者那陈宇压根就不是“普通人”！

　　“唐哲浩呢？”城主大人冷冰冰的道。

　　“我已经把那家伙丢入监狱了！等候父亲大人的发落，小妹要是有个三长两短，我就杀了这家伙！”秦语明咬牙切齿，冷冰冰的道。

　　“不！放他出来。”城主直接说了一句让他们都无比惊讶的话。

　　“可是，小妹是因为那家伙……”秦语明不解。

　　“别说了，这家伙为咱们立下了汗马功劳，贸然的杀了他，会引起要塞中的士兵不满。明天你们带着精英部队，跟着唐哲浩一起，再去鑫鑫市！这一次……不抢食物，无论付出多大的代价，你们一定要给我找回语嫣。”城主大人冷喝道。

　　他那两个儿子不愧是精英，当即一挺身子道：“不用明天了，父亲大人，我们连夜星辰赶路吧！多耽搁一分钟，小妹就多一分危险。”

　　听了这话，城主大人甚是欣慰，一把抓住两个儿子的手，激动的道：“语志、语明，你们小妹语嫣的性命，就交给你们了！”

　　“保证完成任务！”

　　说完，这两人急急忙忙的下去调兵遣将了。语嫣不仅是老父的心头肉，也是他们两个哥哥最宠爱的妹纸啊！

　　此时的时间，凌晨四点三十五。

　　大厦内的其他人都在熟睡中，陈宇也闭上了眼，可他没有睡，而是在闭目养神，敏感的听着四周的情况。

　　突然，一阵“哗啦啦”的脆响响起。

　　陈宇那原本一直紧闭着的眼睛，突然的睁开了来，接着赶紧一把推开了熟睡的“秦语志”。趴下身去，贴在地板上，仔细的听着。

　　“哗啦啦”的脆响，越来越明显，陈宇吓得是瞪大了眼，赶紧的站起身来，大叫道：“别特么的睡了。下面的障碍物，被丧尸群给刨开了，赶紧的准备作战！”



　　第275章 死战

　　本来神经就紧绷着的士兵们，一听到这话，顿时犹如菊，花被人给扎了一下，纷纷的跳了起来。想都不多想，直接踢开了门，冲了出去。

　　陈宇也想跑，突然想起少了什么，一回过头去，气得差点没晕过去。

　　秦语志这家伙还在原地伸着懒腰，眯着眼，喃喃的道：“天亮了吗？早妈，我的衣服呢？”

　　“早妈？你妹！还想着你的女佣呢。赶紧跑路吧！”

　　说完，一把将秦语志的小蛮腰抱住，扛起来就拼命的朝着外面跑。

　　走廊内，此刻大量的丧尸冲了进来，这些不知疲倦的家伙，疯狂的朝着这边冲击。

　　士兵们正在发了狂的扫射着。可是，那些家伙的数量实在太多了，已经有点罩不住。

　　无奈之下，只得扯起手榴弹，朝着那边扔。巨大的气浪之中，丧尸的残肢断臂，不断的飞舞。

　　“玛德，别打了！快上楼，快上楼。准备炸下一个楼层。”陈宇大叫道。一群人赶紧的朝着上面的楼上跑。

　　激烈的战斗和陈宇的嚎叫声，这才让秦语志苏醒过来。这家伙看了看四周，又看到走廊上，疯狂追击的丧尸们，才吓醒过来，大叫道：“丧尸来了！快跑啊，你跑快点啊。”

　　陈宇这家伙火冒三丈，直接一下把这货仍在了楼层上，臭骂道：“要快点，你就赶紧自己跑！”

　　秦语志被这一下给摔在地上，揉着自己的小屁屁，疼得他龇牙咧嘴的道：“疼死我了，你这家伙有点绅士风度没有？”

　　“你又不是娘们，要什么绅士风度！”

　　说完，陈宇不理会后面的秦语志，抡起手中的睚眦砍刀来，冲上去就是一通狂劈猛砍，准备复制刚才的爆破方式。

　　身后的八个士兵也不敢跑，赶紧的切换了弹夹，堵在楼道上朝着下方冲击的丧尸，不断扫射以掩护陈宇。他们都知道这楼道要是堵不住，等下大家都得玩完。

　　“手雷！”

　　看着这些丧尸如同潮水一般，都快要淹没楼道了。陈宇当即退到后面，冲着士兵大声的喊叫道。

　　立马那些家伙凑出了两颗手雷给陈宇，扔下去，再次的一声巨响，楼道继续的塌方。

　　可是，丧尸这种东西，那耐心绝对是十足的。

　　下面的家伙又在刨动着塌方的石块，恐怕支持不了多久，这又得被刨开了。

　　陈宇豁出去了，继续的带着大家又朝着楼上上跑，一连炸塌了两条楼道。

　　当想再炸一层的时候，发现没手雷了。

　　无奈，所有人只得拼了命的跑，一路的跑。一直……一直跑到了大厦的楼顶，把那铁门给关上，站在高高的天台上直喘气。

　　站在楼上朝下看，所有人都是目瞪口呆。不知不觉，他们竟然爬到了这么高的地方，现在就算是想要再逃，也是不可能的了。

　　一时间，看着身后的楼道，每个人都是绝望。

　　一旦最后的两道塌方也给刨开，他们就只剩下了这最后的一道铁门了。

　　“怎么办？”

　　每个士兵都把眼神看向了陈宇，秦语志也是一脸绝望的看着他。似乎这时候，希望他能想一个方法出来，让大家都能存活下来。

　　陈宇看了看四周，光秃秃的，压根没有可以用来堵门口的东西。再看着那最后一扇铁门，脸色一冷，抢过了秦语志的枪，冷声道：“别无选择了！死战到底！”

　　一句话，等于是告诉他们每个人，没希望了！你们也别想了，只能死战到底了。

　　所有士兵都是绝望和颓废。可是，人在知道了必死无疑的情况下，反而能完全的豁出去，抱着一副必死的决心。

　　在颓废过后，一个个再次的振作了起来，每个人都放声大笑。

　　既然已经必死无疑了，他们没有任何退路的情况下，那么只能和丧尸拼到底，杀一个够本，杀两个赚一个。

　　“我还有最后一颗手雷！”之前被陈宇救过“哮喘病”的那士兵，从自己的兜里掏出了一个铁疙瘩，最后不忘了补充一句，“但这是最后一颗我给自己留的光荣弹！”

　　“哈哈，也好！等下被丧尸突围了，大家就来个痛快吧。”其他人也疯狂的大笑了起来。

　　他们，所有人这一刻，豁出了一切。

　　装填弹药的，脱衣服的，抽烟的，他们在准备着最后一刻的大战。

　　……

　　天空之城内，此时此刻所有的精英部队都已经聚齐。

　　地面上是手持冲锋枪，戴着夜视仪、防弹衣的特种部队。地面是一辆辆停放整齐的坦克，天空之中更是有直升机，不断的来回盘旋着。

　　为了一个人！为了秦语嫣，几乎整个天空之城的精英部队，全都出动了。

　　秦语明站在最前方，目光从下面的士兵身上，一一的扫过。这家伙根本没有什么豪言壮语，也不说什么歌功颂词，就是大手一挥，一句话“开拔！”

　　“喝啊！”

　　一声齐整又嘹亮的大叫声。顿时，所有士兵整齐快速的冲向了运兵车和装甲车。天空之中的直升机，更是来来回回的盘旋，用探照灯为他们照亮四周的路。

　　一支浩浩荡荡的队伍，冲出了天空之城，在那蜿蜒的道路上，车辆的灯光连绵不断，就像是一条“火龙”。

　　坐在直升机上的秦语志，看着鑫鑫市的方向，揪着心，喃喃自语：“小妹！哥哥马上就来了，你一定要支撑住啊！”

　　……

　　“希望下方的塌方，能支撑住！”

　　陈宇等人也在希望，他们做着不切实际的“白日梦”。希望丧尸们无法攻破塌方，或者因为什么奇迹，而放弃了他们这些“食物”，去找寻其他的“替代品。”

　　可是，现实告诉了他们，末日之中不存在希望，末日之中不存在奇迹。

　　时间在8点30的时候，大概四个小时的时间，下面的塌方算是彻底的攻破。

　　“呃呃呃！砰砰～”

　　楼道内，响起了丧尸们那尖利的嚎叫声以及局促的脚步声。所有歇息的士兵们，全都一脸决绝的站起身来，抓起武器，做好了拼死的准备。

　　当死亡真的来临，他们的心中……此时此刻，别无选择之下，只能坦然接受。

　　丧尸的速度很快，越来越近了。

　　士兵们的枪口，齐刷刷的全都对准了铁门，刺刀开始装枪，呼吸开始加速。

　　当第一张腐烂得只剩下了半边的脸，在铁门的镂空里面出现时，身后更多的丧尸冲击了上来，“哐当”一下撞击在了铁门上。

　　铁门发出了痛苦的呻吟，几乎都变了形。

　　“捅死这群杂碎！”

　　陈宇放声的怒吼。率先手中的睚眦刀，一下穿过铁门的镂空，直接的捅在了那颗腐烂的脑袋上。

　　身边的士兵们，也是红着脸，疯狂的用刺刀隔着铁门，朝着那些丧尸脑袋狠狠的捅。

　　白刀子进“黑”刀子出。

　　一下又一下的疯狂屠戮下，丧尸们的脑袋不断的豁开，脑浆子和黑血更是随着刺刀的进进出出，不断的翻飞。

　　前面的倒下，后面的丧尸又踩着同伴的尸体，继续的向前。接着，再次被捅爆了脑袋。

　　地上的尸体，倒下、倒下、再倒下，一层又一层，堆积得老高。

　　可是，这些恐怖的家伙，似乎无穷无尽，依然悍不畏死的继续上前。倒下的尸体，立即被它们刨开，一个个又龇牙咧嘴的继续上前冲击。

　　除了陈宇的睚眦刀，身旁的士兵们那刺刀，直接都给捅得变了形，卷了刃。他们立即的退后，剩下的另外四个士兵补上来，继续的捅。

　　在这种疯狂的刺杀之下，丧尸们的死亡代价真的太高了。如果说，杀一个够本，杀两个赚一个。

　　那么，这里的所有士兵，除了秦语志，恐怕每个人身上都背负着二十几个丧尸的贱命了！

　　外面的天空，越来越亮了。

　　此时此刻的时间，已经到了九点四十八，在这种疯狂的刺杀下，他们每个人都像是一台机器，整整的杀了一个多小时。

　　直到一道闪电，通过所有的丧尸传达到了铁门上，所有人手头一麻，电得全身直哆嗦。

　　“啪嗒”一声，手中的枪再也握不住，掉在了地上。

　　陈宇看向那被闪电击中，齐刷刷倒下去的丧尸们，露出了后面那个恐怖的“放电者。”一阵心悸！

　　放电者。

　　丧尸奇行种。

　　如同长了尾巴的巨大爬行类，一双手臂上，拥有着正负电极，能释放出比电鳗高四倍的巨大电压。

　　普通幸存者野外遭遇，阵亡率高达百分之百！

　　击杀获得积分，十个！

　　“别特么的倒在地上给我装死，别忘了你们刚才说过的话，死战到底！”陈宇一声咆哮，赶紧的朝着后面倒退。

　　受到他这话的刺激，那些士兵们果然一个个的擦了一把嘴角的白沫，又爬了起来，捡起枪来，拔掉了上面弯曲的刺刀，朝着后面倒退。

　　阴险的放电者，自己不冒险进攻，却让身后那些普通丧尸，继续发起冲击。

　　“呃呃呃啊！”

　　那些普通丧尸悍不畏死，踩着楼梯上堆积如山的尸体，面色疯狂、连滚带爬的继续冲击着。



　　第276章 极限生死

　　时间，早上十点。

　　此时此刻，天空之城的大部队，已经距离鑫鑫市不足三分之一的路程。

　　而陈宇他们这边的战斗，也到了生死存亡的最后时刻了。

　　癫狂的丧尸们，冲到了铁门前，正在拼命冲击着。

　　“哐当！哐当！”

　　那铁门发出了巨大的阵阵脆响，上面的门闩，已经在痛苦的呻吟之中开始变形。丧尸的力量本来救很大，但一只不足以攻破铁门，可是这么多疯狂的丧尸一个推一个的向前，那门就开始变形膨胀了。

　　最夸张的时候，前方的丧尸，硬是被后面的丧尸力量顶着贴在了铁门上。而后，一个完好的身体，硬生生给这股力量挤得爆开了来。

　　“哐当！”

　　终于，那扇生与死之间唯一隔阂的铁门，彻底的崩溃。

　　丧尸们再无所禁忌，疯一般的朝着陈宇他们狂奔而来。

　　“给我打！”陈宇歇斯底里的嚎叫了起来。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　刺耳的枪声之中，子弹开始狂飙，疯狂的朝着那扇铁门口扫射。丧尸们的冲击速度太快，被一枪爆头之后，尽然都飞了起来。

　　冲上来倒下，冲上来倒下，漫天都是飞舞的鲜血和脑浆子。

　　在尸海对抗火海下，丧尸根本就是自取灭亡，一排排的倒下，堆满了整个楼道口。

　　可是，后面的家伙立即刨开尸体堆，又向前悍不畏死的冲锋。

　　看到这无比惨烈的战斗，身后的秦语志捂着眼睛，都吓得不敢去看了。同时，他看向了旁边的陈宇，后者一脸的冷峻。

　　“换子弹！”

　　前排的打空了，立即退下来，八个人，每四个进行轮换，保证枪火不停止。

　　……

　　十点半。

　　天空之城的部队，此刻竟然还在外围，就因为昨天的战斗，诱饵队全军覆没的车队堵住了道路。坦克车过不来了，卡在了那里。

　　无奈之下，只得让直升机部队先行，后面的开始清障。

　　而在他们赶来的道路时间里面，陈宇他们这里，已经开始崩溃了。

　　“没子弹了！”前方的四人，一声大叫，恐怖的气息弥漫。

　　前方的通道，已经成了肉块铺成的“血路”。但丧尸们的数量不减，下方的丧尸还在为“前线”，提供源源不断的兵源。

　　最后四个人的子弹，也彻底的打空。这一下，他们算是完了！

　　陈宇脸色一冷，抡起了手中的睚眦来，怒喝道：“那就……下辈子再一起战斗！”

　　“好！下辈子，咱们再当战友。”其他人，也抡起了手中的枪来。

　　中天国的军人，从来不怕死。狼牙山五壮士，也许就跟现在的陈宇他们，差不了多少了。

　　而此时此刻，当大家和丧尸战斗在一块儿的时候，下面的放电者听到了枪声停止，也终于开始出动了。

　　士兵们是抱着必死的决心在战斗，这是很可怕的！

　　以前怕丧尸感染，战斗的时候都是畏手畏脚。而相反的知道自己必死无疑之后，这些有武器的人和没武器的丧尸战斗，占尽了优势。哪怕他们的身上，已经被抓出了无数的口子来。

　　陈宇这家伙也很是威武，手中的睚眦不断劈砍，舞动得密不透风，一颗接着一颗的脑袋，被他的刀子给砍了下来。

　　“啊！！”

　　身边一个士兵被扑倒，顿时一大群丧尸冲上去开始啃咬他。陈宇视而不见，继续的杀，杀，杀！

　　“陈宇，小心放电者！”身后突然想起了秦语志的叫声。

　　陈宇赶紧的闪开，一道刺目的闪电划过，另外一个士兵顿时被击中，给电成了焦炭。

　　看着那边对自己怒目而视的巨大家伙，陈宇知道没法打了，当即转身就跑。

　　那放电者岂肯放过他，当即再次一抬手，一道闪电就要打过来。在这关键时刻，竟然一个士兵跳起来，给陈宇挡下了闪电。

　　虽然，那家伙被电成了焦炭，可是闪电还是击穿，把身后的陈宇电得惨叫不已。

　　陈宇口吐白沫，强撑着爬起来，继续朝着秦语志跑了过去。

　　身后的放电者似乎还不放过他，赶紧的跟了上来，剩下的几个士兵也真是够意思，直接一左一右的扑上来，抱住了它的大腿。结果，一声惨叫过后，地上多了最后两具焦尸。

　　看得旁边的秦语志大哭不已，虽然明知道会死。可是，别人这么拼命的保护他们，还是让这家伙感动得不行。

　　“玛德，你们怎么都先走了？说好了，一起的啊！”

　　被陈宇救下的士兵，大叫一声。直接扯开了手雷，然后朝着放电者冲了过去。就算是要死，最后的时刻，他也要拉着这个“BOSS”垫背，一起下地狱。

　　秦语志闭上了眼，等待着最后的“光荣”。

　　可是……在这个时候，陈宇直接一把扑了上来，将他抱入了怀中，大叫道：“我说过，不会让你死！我会带你……回家！”

　　接着，在秦语志惊恐的眼神之中，他竟然抱着秦语志，直接从这大厦上跳了下去。

　　“轰！”

　　上方的天台，一阵刺耳的巨响，冲天的火光升腾而起。

　　67层高的大厦下，陈宇和秦语志两人紧紧的抱在一起，身体受到地心引力的作用，不断的向下掉。

　　“我们……这样下去，还不是死！”秦语志尖声大叫。

　　“不会！我还有兄弟要救，我还要带你回家。我……可是陈宇！我怎么能死在这里？”

　　陈宇情绪激动，歇斯底里的咆哮了起来。一双眼睛再次的变成了金色，接着左手抱紧了秦语志的小蛮腰，右手的睚眦使出了十二分的力量，狠狠一下插穿了大楼的隔墙玻璃。

　　“吱吱～哐哐哐！”

　　在刺耳的摩擦声之中，整栋大楼上爆发了奇迹！陈宇和秦语志的身体不断的下坠，那外墙的钢化玻璃在他们的身后，片片的开始迸飞。

　　睚眦是“封神武器”，强度如此的坚硬之下，竟然都擦出了火花来，最后更是给生生的烧红。

　　陈宇的右手开始因为高温给烧焦，那鲜血顺着胳膊不断的滴落，一直滴在了秦语志的脸上。他惊恐的看着陈宇那痛苦的脸，依然还是为了一个信念，死死的抓住刀柄不松手。

　　泪水……在这一刻，止不住的流。

　　终于，“嘭嘭嘭”的声响之中，陈宇他们的身体在砸穿了三层遮阳棚之后，重重的砸落在了下面的一辆轿车上。

　　在最后的一刻，陈宇还用自己的身体当了护盾，给秦语志放在了上面，自己砸在了车上，摔得是七窍流血。

　　“陈……陈宇，你怎么样了？别吓我！”秦语志看着鲜血淋漓，七窍流血，一只右手已经彻底废了的陈宇，流着泪大叫道。

　　“咳咳……死，死不了！既然安全着陆了，那么……我们就还有活下来的希望。”说完，他挣扎着爬起身来，左手提起睚眦，口吐鲜血的大叫道：“快！快走，爆炸马上要引来丧尸了？”

　　“爆……爆炸？”秦语志一脸的疑惑。

　　此刻的楼上，放电者竟然还没死，被那士兵近距离爆炸下，炸掉了一只左臂。那家伙冷冷的站在天台边缘，看着下方的陈宇，也是一阵的纳闷，这么高跳下去，两人竟然还没死。

　　正准备下楼，继续的追击时，这家伙突然的一愣。听到耳畔，“滴滴……滴！”

　　低头一看，一枚定时炸掉，正好走到了“0”

　　“轰！”

　　冲天的巨响，整个大楼楼顶在TNT炸弹的爆炸下，直接塌了整整三层。也许一颗手雷放电者死不了，可是这种烈性炸药下，它就是不死都难了。

　　陈宇的积分系统，再次的刷新了十分。

　　是的！这无耻的家伙，一开始就设定了炸药，也算计好了逃亡的路。

　　之所以还一直死战到底，就是他明知道自己只能救一个人，其他的士兵是必死无疑。所以，干脆让他们做出最后的贡献，让自己击杀了放电者，死得有其作用。

　　陈宇的无耻和残酷，又一次的体现。但是，谁也说不出他的不是，因为至少这家伙没有越过那最后的底线。

　　“咳咳……”

　　终于，在秦语志的搀扶下，陈宇他们才跑出去没多远。这家伙就坚持不住了，内脏受伤太厉害，大脑一阵阵的犯晕。他无奈之下，只得冲着秦语志，虚弱的叫道：“杀……杀了我？”

　　“你……你开什么玩笑？不准死！我不会让你死的。”秦语志再次的落下了泪水，还以为陈宇是没救了，让自己杀了他，解除痛苦呢。

　　结果，陈宇这家伙刚要解释，脑袋一阵气血上涌。当场的晕死了过去！！

　　“陈宇！陈宇！”耳边是秦语志那伤心欲绝的叫喊声。

　　身后大量的丧尸，受到爆炸的刺激，正疯狂的朝着这边赶来。

　　秦语志咬着牙，看着身后，又看了看鲜血淋漓的陈宇。这丫头真是有情有义，没有选择自己逃跑，反而是把陈宇直接的扶起，连拖带拽的朝着前方赶。

　　但“她”这样的速度，比蜗牛快不了多少，丧尸们眨眼就要追上来了。

　　看着那黑压压的一大片丧尸，秦语志一阵苦笑，累得跌坐在地上，抱着陈宇的身体，一边流泪一边笑着道：“算了！命该如此，也许……我们俩注定，死也要死在一块儿吧！”



　　第277章 回归的英雄

　　“突突突……咻咻～轰轰！”

　　在这千钧一发、生死存亡之际，突然漫天的子弹倾泻而下，扫得前方的丧尸们成排成排倒下。大量的火箭弹，更是来了一次“地毯式”轰炸，把丧尸们全都给铺盖住。

　　抬起头来，泪眼朦胧的秦语嫣看着天空那密密麻麻的直升机，不由的一喜。终于……天空之城的直升机大队，赶上来了。

　　绳索直接从半空放了下来，真正的二哥秦语志，带领部队直接顺着绳索滑下来。焦急的朝着这边赶，一边跑，他激动的一边大叫道：“语嫣，怎么样？你没事吧！”

　　一直神经紧绷，一路逃亡的秦语嫣，看到自己的二哥后，神经放松了下来。只感觉阵阵的犯晕，苦涩的一笑，她淡淡的道：“没事！可是……哥哥，求你！一定要救救他，救救……陈……陈宇。”

　　说完，接下来二哥的话，她也听不见了。双眼一闭，直接的倒在了陈宇身上，也晕死了过去。

　　“语嫣！语嫣！”

　　二哥的叫声，一遍又一遍的回荡着。

　　……

　　游泳池旁。

　　陈宇这家伙赤着上半身，穿着一条大裤衩子，穿着拖鞋，叼着雪茄烟正潇洒的大步走来。

　　泳池里面的泳装美女们，正搔首弄姿的冲着他，妩媚的笑着道：“来嘛！帅哥，快下来游泳嘛！”

　　“哈哈，美女们，我来了！”

　　陈宇嚣张的一把扔掉了雪茄，直接一跃跳入了水中，刚刚的从水里浮出来。那些美女立即的涌了过来，围着陈宇，笑嘻嘻的用水给他擦洗。

　　陈宇这家伙开心坏了，左拥右抱的，这个脸蛋上亲一口，那个脸蛋上呗一个。

　　可是，一个长相很漂亮的女生，竟然更主动。一把掰开了陈宇的手，凑上来，夸张的伸出舌头来，拼命的舔着他的脸。

　　“呵呵……不要，不要嘛！哎呀，这么主动，不好了啦！”

　　现实里面，小怪物正在舔着病床上的陈宇的脸，后者满身绷带，却一脸淫笑的说着。

　　看得旁边的张馨予气鼓鼓股的，顿时一脚给他踹去，臭骂道：“连做个梦都不安生。肯定又在想那个小三！”

　　“哎哟，踢到老子的麻筋了！”

　　陈宇一声痛呼，顿时的醒了过来。一看四周，那里还有什么泳装美女，这里只有医院和发怒的张馨予、小怪物、晁典。

　　“这里……这里是哪里啊？”陈宇四周的看了看，呆呆的道。

　　“还装蒜！这里当然是医院了，你这个白痴。刚才在做春梦了吧？笑得那么难看！”张馨予双手插着腰，不悦的道。

　　“哪里？嘿嘿……”陈宇一脸的奸笑，看到张馨予那怒火冲天的眼神，立即的变得无比严肃，淡定的询问道：“话说，我不是在鑫鑫市吗？怎么会跑到医院来了？”

　　“说到这事情，我们倒是要问问你了！你这家伙一个人去鑫鑫市，都不跟我们商量，到底当不当我是朋友？”瞎子不满的说道。

　　“哎，别提了！这一趟，真特么的是死里逃生，差点就挂了。对了，今天距离系统刷新还有几天了？”陈宇询问道。

　　“最后一天！”晁典淡淡的道。

　　“好吧，快点咱们开下厮杀，我直接认输。”

　　“不要！我拒绝。”

　　“我去，你傻了？马上要刷新了，你这家伙想死吗？”

　　“如果每次都是靠你这种用命去拼，我拿着积分有什么用？我们还算是兄弟吗？”

　　“好啦好啦！我知道错了。这一次没告诉你们，害你们担心了，对不起！”

　　“一点诚意都没有！”

　　“对不起！我真知道错了。”

　　立马陈宇这家伙端正了态度，无比严肃的赶紧道。这事儿才算是完了，晁典才算是要了他的积分，60点，被刷新后还有二十多点。

　　旁边的张馨予，也是叹息一声，有点哽咽的道：“你这家伙，知不知道被送进来的样子啊？医生都说你内脏差不多被震碎了，都宣判了你的死刑了。”

　　“嘿嘿，我是不死之身，哪里会死？要不是那白痴秦语志，我根本就不用住医院。”陈宇没心没肺的道。

　　“那你知不知道，我们有多担心你。你这家伙，总是独断独行，麻烦你也考虑下别人的感受好不好？”张馨予说着说着，那泪水汪汪的流着。

　　“好啦！好啦，我这一次真的知道错了。只是不想把你们也卷进来而已，你们看看，我不是活着回来了嘛。嘿嘿……”陈宇这家伙拉着张馨予的小手，笑嘻嘻的说道。

　　“我这一次是很认真的，不是跟你嬉皮笑脸。懂吗？”张馨予无比严肃的说道。

　　“懂啦懂啦！我真的知道错了。”陈宇说完拽了张馨予一把，让她坐在床边，笑嘻嘻的搂着她道：“经历了这一次，我真觉得生命难能可贵，我会好好的活着。”

　　张馨予在陈宇如此近距离的搂抱下，俏脸绯红，呼吸急促的小声道：“晁典……晁典还在这里呢！”

　　“怕个球，他是个瞎子撒。”结果，这话刚刚说完，大门一把被人推开，一大群人冲进来，对陈宇进行了惨无人道的围观。吓得这货赶紧的松开了手，躲进了被子里面不是吧？谈情说爱也犯法啊！

　　“唰唰！”

　　那些家伙一进来，顿时各种闪光灯、照相机，不断的朝着陈宇一通猛拍。而后，各种的麦克风伸过来，那些家伙一个劲儿的询问道：“陈宇先生，陈宇先生，你给我们说说呗，说说呗。”

　　“说……说啥啊？我和她是清白的！”陈宇还以为是指自己和张馨予，这些狗仔队追上门来了呢。

　　“嘻嘻，真的是清白的？”那些记者一个个挤眉弄眼。

　　陈宇一阵心虚，搞半天还是不敢再说了。

　　“陈宇先生，听说你在鑫鑫市，单枪匹马的救人，而且还杀了一只变异丧尸，是不是？”一个记者举着麦克风，询问道。

　　陈宇这才明白过来。原来这些家伙说的是鑫鑫市，说的是“秦语志”，当即笑了笑，恬不知耻的道：“当然！甩一甩手的事情罢了！”

　　旁边的晁典，一阵叹息。张馨予和小怪物，一个鄙视的眼神，分明在说，“这家伙又在装13了！”

　　“请让一让，让一让！”

　　一个要塞就像是一个城市。尤其是这种正规要塞，对于新闻联播什么的最是看中。平时老百姓们也没什么娱乐方式，就喜欢收集新闻和八卦，成为茶余饭后的谈点。因为记者太多了，这屋子容不下，把张馨予和瞎子等人给挤到了一边去。

　　张馨予和晁典无奈，只得朝着房间外面走，把位置给陈宇让出来了。

　　旁边的一个记者，直接的凑上去，一副八卦十足的表情道：“听说你救了大小姐，单枪匹马的，简直是像极了传说中的白马王子救公主啊！有人说，你想借着这个机会上位，你怎么看？”

　　“上位？这那个瘪犊子在嚼舌根呢？像我这种三好市民，只想着为人民服务……哎，等等！啥？我救的是一个男人，那里来的大小姐？还公猪呢！母猪都没看到一个。”陈宇反应过来，没好气的叫嚷道。

　　“哈哈，你不会不知道吧？你救回来的那家伙，就是城主的女儿啊！你们相处了这么久，竟然还不知道？”其中的一个记者说完这话。

　　陈宇顿时犹如晴天霹雳，呆呆的愣在那里，好半天都说不出话来。脑海之中，只有一遍遍的响起那句，“城主的女儿！”

　　这一瞬间，联想到跟“秦语志”在一起的种种。

　　那家伙为何如此的“娘”？为何有如此大的权利？为何胸肌如此的发达？

　　“我……我去啊！她真的……真的是女的？还是城主的女儿？”陈宇呆呆的愣在那里，好半天反应过来，嘴里叫嚷了出来。

　　那些记者些听到这话，顿时“唰唰”的赶紧在本子上写着。“傻小子救公主，竟然还不知道其性别。”

　　这条新闻放在了头版上，绝对是无比的赚人眼球啊！

　　为了抢在第一时间发布，一个个眨眼就一哄而散，病房内就只剩下了陈宇一个人在那里发呆。好半天，都无法从“秦语志”是女人这震撼之中，反应过来。

　　许久之后，当这家伙缓了一口气，醒悟过来的时候却赫然发现四周早已经没有了半个人影。

　　“哎，他……她真是个女人？我怎么感觉不相信啊！”陈宇又一次的叹息了起来。

　　“啪嗒啪嗒！”

　　就在这时候，阵阵的脚步声快步的响起。一队士兵直接的大步跑了过来，将门口给占领，然后一个穿着军服的男人，大步的走了进来。

　　这人竟然和秦语志有三分相似，他进来之后，直接冲着陈宇敬了一个军礼。

　　缠着绷带的陈宇傻愣愣的看着，同时也回了个军礼，等待他的下文。

　　“陈宇是吧！感谢你救了我的小妹。我代表整个要塞和父亲，当然也包括我自己，感谢你！”那人进来之后，直接的来了这么一句。



　　第278章 她真是个美女

　　“小妹？你是……？”陈宇看着面前的这个家伙，不解的询问道。

　　“我叫秦语志！”那人的一句话，让陈宇感觉一阵的“蛋疼”，你是秦语志？那跟自己在一起的那个家伙是谁？

　　“怎么？有两个秦语志？”当即把自己的疑惑，询问了出来。

　　“呵呵，那是我这个妹妹调皮啦！其实，她不是秦语志，她的名字是秦语嫣。进来吧！语嫣。”秦语志笑呵呵的道。

　　紧接着，一个倩丽的身影，在陈宇和小伙伴们惊呆的状态下，大步的走了进来。

　　苗条的身体，修长的双腿，白皙的皮肤，一头乌黑的长发。看得陈宇这无耻的家伙，忍不住的吞咽了一口唾沫，同时在想如果能和她爽一下该有多好？

　　“哎，等等等……这妞儿是谁啊？长得倒是挺正点的。”陈宇这无耻之徒，忍不住好奇的询问了起来。搞得那二人一阵的无语，不会这么的眼瞎吧？

　　“笨啊！是我了啦。”秦语嫣忍不住翻了个好看的白眼，没好气的道。

　　“秦兄弟啊，不带这么开玩笑的。你的性别如此转换，我的小心肝，承受不了哇！”陈宇拍着自己的胸口，一副很夸张的表情道。

　　“谁在和你开玩笑啊？我真是女的！”秦语嫣撅着个粉嘟嘟的小嘴，不悦的说道。

　　“什么？你是女的，我怎么不知道啊？”陈宇惊呼道。

　　“你也没问过我啊！”秦语嫣的话，让陈宇相当无语。

　　“好吧！你厉害，能骗我这么久。”陈宇伸出了个大拇指，现在的心情很复杂啊。之前想救她是因为自己欠了人情，其实挺讨厌“机油”的，但现在知道了她是个美女，陈宇的心情也不知道是该高兴呢，还是该讨厌呢。

　　高兴的是她不是“机油”，讨厌的是这家伙骗了自己吧！

　　“怎么？你来找我就是为了告诉我，你是个女的事情吗？”陈宇瞄了一眼秦语嫣，其实这妞儿真的长得很漂亮。装成男人的时候都很“妖娆”了，女人就更不得了。

　　“是啊！你不是说你对男人不敢兴趣吗？那我就变成个女人给你看好了！嘻嘻，怎么样？好看吗？”秦语嫣笑魅如嫣，冲着陈宇甜甜的一笑，还在原地转了一圈。

　　裙摆下那一双美腿，很是诱惑人！

　　陈宇瞄了一眼，偷偷的吞咽了一口唾沫，赶紧的收回自己的眼光，假装淡定的道：“很漂亮！不过，你的头发是怎么一回事？”

　　“假发啦！我不喜欢长发的，不过造型师说这样更漂亮，我就让他接发咯。”秦语嫣好像很开心，从头到尾都在笑。

　　“哦。”陈宇这家伙发现自己真的是没什么话可说了，淡淡的就是这么一个字而已。

　　那边的秦语嫣似乎察觉到了他的异常，当即一副漂亮的大眼睛，带着不解询问道：“怎么了？陈宇，你难道不开心吗？”

　　“开心啊！怎么不开心。能活下来就不错了。”

　　听了他的话，秦语嫣不知道为什么，总感觉心理面“膈应”的慌。

　　那边的秦语志看着两人你一言，我一语的说着话。

　　点了点头，咧嘴一笑，然后拍了拍手。在阵阵的脚步声之中，一群士兵搬运着各种补品，大步的走了进来。

　　这些东西还真的是不错，各种人参、鹿茸、冬虫夏草，真叫一个丰富！

　　“秦老兄，你这是什么意思啊？”陈宇看着面前大包小包的东西，不解的询问道、“这是感谢你救了我们大小姐的，父亲大人！也就是城主，特意交代给你的。”那秦语志很客气的说道。

　　“哦，这算是谢礼了吧？”陈宇靠在病床上，淡淡的道。

　　“是这个意思！”秦语志点了点头。

　　“好吧，我收下了，以后两不相欠。”陈宇很平静。

　　不知道这是不是秦语嫣的意思，但至少人家的家人很清楚，给你这么多东西，就当是还你救秦语嫣的情了。你小子别不知足，癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　“感谢你的通情达理！”秦语志点了点头，然后又接过一个士兵递上来的文档，继续说道：“你们刚来天空之城，现在没有职业。如果可以，我们给你安排一个不错的工作，怎样？”

　　“不需要了！我来这里只是找几个朋友。找不到的话，过几天就会走了！”陈宇这段话，无疑是让那家伙更加的放心了。

　　哪知道，秦语嫣顿时心头一跳，紧张的看着陈宇道：“怎么？陈宇你才刚刚来这里没多久，就要……就要走了吗？”

　　“恩啊！本来就不属于这里，走了也无所谓吧。”陈宇靠在那里，看也不看秦语嫣一眼，平静的道。

　　“可是……可是，那就不好玩了。”秦语嫣说到这里低下了头，也不知道她想说什么。

　　“你还没有玩够吗？差点小命都玩掉了。”陈宇这家伙一语双关的道。

　　那边的秦语嫣愣了愣，不知道该作何回答。

　　“好了！出去吧。我已经太累了，不想多说了。”陈宇说完这话，躺在那里，闭上了自己的眼睛，什么都不说。

　　无奈的秦语志，只得拽了秦语嫣的手一把，带着她朝着外面走。其实这家伙松了一口气，就怕人家知道自己救的是要塞“公主”，会纠缠不休呢。

　　没想到这小子，竟然如此的识时务！

　　“怎么了？小妹！看你的样子，不怎么开心啊？”秦语志不解的询问道。

　　“不知道！今天的陈宇怪怪的。而且，他好像要走了！”秦语嫣叹息了一声，模样显得十分的伤感。

　　“怎么了？他走了不是更好！老爸一定很开心。”说到这里，看到那边低着头，依然一副可怜兮兮的张馨予，秦语志一愣，好奇的追问道：“小妹，你不会告诉我，你恋爱了吧？”

　　“哈……怎……怎么可能？”秦语嫣听了自己的二哥这么一问，顿时脸色一红，低着头小心肝“扑通扑通”的狂跳不已。

　　“小妹，你应该知道，老爸是不可能让你自由恋爱的。”

　　说到这里，秦语志看到自己妹妹秦语嫣的脸色不好看，当即赶紧的笑了笑，拍了拍她的肩膀道：“放心啦！父亲说了，过段时间，狼牙要塞的少公子要来咱们这里玩。他有意让你们接触接触。听说那小子啊，长得特别帅气呢！”

　　“不要，肯定没有意思。”秦语嫣直接就是冷冷的一句拒绝。

　　“为什么？狼牙要塞不比咱们天空之城差多少。我们两个要塞联合的话，以后有什么问题，相互之间也可以帮助彼此。”秦语志继续的劝解道。也许，在他们这些男人的眼中，一切只有自己的事业吧！

　　“哥哥，为什么你们非要牺牲我的幸福，来换取你们所谓的权利呢？”秦语嫣不悦的反问道。

　　一句话，竟然使二哥说不出话来、沉默了许久，他这才抬起头来，意味深长的说了句，“皇家无亲情啊！妹子，你也别怪父亲，他很疼你的，其实这也是为了你好啊。”

　　“都说为了我好！那就应该让我自己选择自己的幸福嘛。”秦语嫣憋了憋嘴，心中显得十分委屈，没好气的道。

　　“那给你选择的机会，你会选择谁？难道是那小子吗？”秦语志脸上带着一副似笑非笑的表情，看着自己的妹妹，好奇的询问道。

　　秦语嫣的脸色再次一红，不过在自己的二哥面前，这丫头依然强硬的道：“哪有怎样啊？我选择他有错吗？如果不是陈宇，你妹妹我早就死了！”

　　“所以说啊，你们这些单纯的小女孩，什么事情都容易往爱情上面引。救你难道就非要以身相许吗？那天底下的人，都去当雷锋了！”秦语志直接毫不留情的打击着陈宇道。

　　“哥哥，你不懂的！当初那种情况，不是雷锋不雷锋的事情。那种情况真的狠危险，他自己都差点死掉了。”秦语嫣大声的叫喊道。看她那样子，似乎很讨厌别人怀疑陈宇的为人一样。

　　“不这么做，难道他能感动你？你这女孩子，就是单纯！”秦语志以一个老江湖的口气，教育着自己的妹妹道。

　　“哥！关键是，那时候他根本不知道我是女的。别把每个人都想成好像是你这样的猥琐好不好？”秦语嫣越说越激动了。

　　“什么会不知道你是女的？你这脸蛋可能是男孩子的吗？我就不相信他能蠢到是男是女都分不清楚。总之，父亲和大哥不希望你和那种吊丝男走得太近，你呀！听他们的话，没错就是了！”秦语志说完，一把拉住她的手，两人赶紧的走。

　　秦语嫣使劲儿的挣扎了一下，却没有任何的作用，无奈的只能跟着他走。

　　他们的前脚刚走，后面去吃了点东西的张馨予等人就回来了，恰好看到军队的人从陈宇的病房门口离去。当即，他们以为陈宇出了什么事情，快步的冲了进去。

　　结果，发现屋子里面空荡荡的，只剩下了陈宇和那堆满了一屋子的礼品。



　　第279章 准备离开

　　“陈宇！怎么样了？那些家伙是来找你的麻烦的吗？”张馨予似乎还不知道目前的情况，看着病床上的陈宇，赶紧的询问道。

　　“没事！只是救了一个人罢了。他们来报道一下，给点嘉奖！”陈宇的这话说完之后，张馨予这才注意到屋子里面竟然凭空的多了N多的礼品。

　　看得这妞儿目瞪口呆，赶紧的冲上去，挨着的把所有的东西都给检查了个遍。最后，张馨予瞪大了眼，继续好奇的追问道：“你到底是救了谁啊？竟然一口气送了这么多东西，不会是城主吧？”

　　“呵呵……怎么可能是城主？你还没睡醒吧！”陈宇说到这里，看到张馨予那严肃的眼神之后，终于是叹息了一声，认真的道：“不管是谁，现在他只是一个不相干的人罢了。对了，晁典……你发现了商城系统的奇怪之处没有？”

　　“发现了！所有的封神武器，全都被购买了。这可不是一笔小数目，真是大手笔啊！”晁典点了点头，看来每天关注商城，已经成了再生者都要干的事情。

　　“其实当初在那个小村庄的时候，我就发现了。能一次性的拿了这么多封神武器，这绝对不是个人所为。甚至，在积分如此匮乏的时候，我怀疑这恐怕已经上升到国家的性质了。”陈宇脸色十分的严肃道。

　　“国家也有再生者嘛！而且，恐怕实力还不小。对了！上次飙车那家伙的保镖，我感觉有问题，那些恐怖力量的家伙，应该是国家制造的生化武器。”本来陈宇已经不想把话题继续的停留在那女扮男装的秦语嫣身上，没想到晁典这该死的家伙，竟然又给岔了回来。

　　想到这里，陈宇虽然说一直在忍，但现在真的是有些火大呢。当即一起身，一把撤掉了身上的绷带和吊瓶，大步的下了病床。

　　“干嘛你？”张馨予看到这家伙如此的乱来，赶紧的上前阻止，焦急的大喊道：“你身上有伤啊！怎么能下病床呢？你给我好好的躺着去啊！”

　　“这点伤势，要躺什么躺？只要死一次，那不就好了吗？瞎子！”陈宇转过头去，冲着一旁的晁典，大声的叫喊道。

　　“知道了！忍着点。”说完，陈宇这家伙连反应都来不及，一道寒光闪过之后，顿时他脖子一凉。

　　晁典这家伙的剑出鞘太快了，基本上没有任何的痛苦，陈宇就倒在病床上“死”了过去。

　　看得旁边的张馨予目瞪口呆。这两人真的是一个比一个疯，一个下得去手杀朋友，一个也不怕死愿意直接挨刀子。

　　当金光闪过之后，陈宇这家伙又是满血满状态的直接复活。

　　这家伙狠狠的活动了一下自己的筋骨，弄得阵阵的“噼啪”作响，一把扯掉了自己身上的绷带，陈宇开心的道：“果然满状态下的身体，才是最方便的！这样一来，可真是好受多了。”

　　“你这家伙，也太吓人了！再多来两次，你看我打死你不？”张馨予气得破口大骂。

　　“知道啦！知道啦！我们赶紧的去办正事儿吧。”陈宇笑了笑，随着身体的伤痛消失，这家伙的心情竟然也跟着好了起来。

　　看着满脸笑容的他，晁典在床单上擦了一把自己的剑，入鞘抱起来，什么也不问，跟在陈宇的身后走。

　　旁边的张馨予却是一愣，好奇的询问道：“咱们现在是要去哪里啊？”

　　“别忘了咱们来这里的目的。当然是来找张兰、黄金磊他们了……”陈宇从兜里摸出一支烟来，点燃了火，狠狠的抽了一口，从容的道。

　　“问题是这天空之城跟一座城市差不多多少，少说上十万人了，这么多人怎么查？一个个的去问吗？”那边的张馨予相当的无语，一天找十个人，你都得找三个月。

　　“你忘了，咱们刚来这要塞的时候，不是要登记嘛！结果，因为那家伙……”说到这里，陈宇又是一愣，怎么说什么话题总有那家伙的身影啊！

　　“总之，进入要塞的幸存者，都有登记的。我们直接去找登记处，输入他们几个人的名字，这样就能几率就很小了。然后，找到地址，一个个的去看，同名的也能排除掉了。”陈宇这家伙的话说完，晁典和张馨予都是一喜。

　　“你小子挺聪明的啊！”张馨予欢喜的道。

　　“唧唧～唧唧～”

　　就在这时候，小怪物直接的跳到了陈宇的肩膀上，一个劲儿的在他肩头跳动着。指着前方的马路，这家伙不知道是兴奋还是焦急的样子，不断的大叫。

　　陈宇转过头去，却见长长的一列车队，正从那边飞驰而去。他知道这是秦语嫣的车队，人家是城主的女儿，走到哪里不是人前人后、众人簇拥的。

　　没想到末日前拼爹，这末日之后还是老样子！

　　可怜的陈宇，末日前给有钱人卖命，当吊丝男。这末日之中嘛……虽然也是个再生者，但却是个鸡肋型的，依然还是个吊丝。

　　虽然拼死救了白富美，结果却让人误会成为想“上位”，人家白富美的老爸，更是明着告诉你，“吊丝就别妄想了！白富美这种天鹅，不是你这种癞蛤蟆能吃的。”

　　要换做了你我这种吊丝，估计憋屈和难受，说不定还会发脾气，心生怨恨之类的。

　　可那又怎样？

　　人要学会知足啊！陈宇这家伙已经逆袭了一个白富美，虽然只是曾经的。但是，他很知足，用张馨予陪着自己，一路风风雨雨的走过来，这份感情是别人永远不能取代的。

　　看向旁边正在看热闹的张馨予，陈宇笑了笑，伸出手拽着她的小手，笑着道：“算了啦！有什么好看的。咱们都不是一个世界的人，还是过自己的生活好。”

　　“什么嘛！本小姐以前也有过这种生活好不好？虽然，没有这么大的排场啦。”张馨予似乎十分的不满意，撅着个小嘴，气鼓鼓的说道。

　　陈宇笑了笑，张家塞当然没办法和天空之城相比，不过他还是笑着道：“只要两个人在一起，那里不是天堂？”

　　听了这话，看着陈宇牵着自己的手，张馨予脸色一红，淡淡的道：“你今天怎么了？突然的浪漫起来了！”

　　“呵呵，一直都是这样好吧？等找到了张兰他们，我们就继续的出发吧！到时候，又是逃亡之路，风餐露宿了。离开这安全的天空之城，你愿意吗？”陈宇笑了笑，追问道。

　　“傻瓜！你不是才说了嘛。只要两个人在一起，那里不是天堂？”张馨予用陈宇的话，回答着他。

　　两人相识一笑。

　　“喂！你俩甜言蜜语说完了没有啊？什么叫做两个人在一起就是天堂？把我放哪里了！”晁典不满的叫嚷了起来。那小怪物，也跟着“唧唧”的叫个不停。

　　听到这两个家伙的抱怨，陈宇和张馨予，再次的笑了起来。

　　……

　　城主府内。

　　秦语志正在向自己的父亲，汇报着此行去跟陈宇“摊牌”的情况，弄得后者皱着眉头，样子很奇怪。

　　“你的意思是说，那家伙就甘心接受礼物了？没有……没有一点点的反常？”城主叼着个雪茄，瞪大了眼，不解的询问道。

　　“反常吗？没有啊！哦，他说他是来找人的，无论找得到，找不到，他都要离开了。”秦语志的这话说出来，让那城主大人更是疑惑。

　　“这外面的世界可到处都是丧尸啊！天空之城这么好的地方，还给他一份好职业，为什么这家伙会拒绝呢？”城主大人吐了一口烟雾，眉头皱得更加的厉害了。

　　“呵呵，父亲你这就不懂了！如果一个吊丝自以为是的喜欢白富美，认为对方也喜欢自己，但惨遭拒绝的时候。他们那可悲的自尊心，一定会受不了，选择离开那也是正常的事情吧。”秦语志笑了起来，末日前的时候，这样的情况他真的是见识得太多了。

　　“不对！如果他真的是那种可怜的自尊心，连礼物都不会要了。我觉得，他可能说的是真的，真来找自己的朋友。”城主大人当即就判断了下来。

　　“这也太奇葩了！这外面的世界这么混乱，这些家伙还居无定所。除了打花队伍，我真没见过这么疯狂的。”秦语志表示不理解陈宇的行为，不理解他那心中的世界。

　　“不！有本事的人，才会在外面的世界来去自如。前面你不是说过了吗？那家伙单枪匹马的在鑫鑫市救下了语嫣。我突然想到一个可能性……”城主摸着自己的下巴，老奸巨猾的道。

　　“什么可能？”秦语志一时间没反应过来。

　　“他很可能是一个再生者！不……根本就是。”城主很确定的道。

　　“啊！不是吧？再生者可是很稀奇的。”秦语志显得十分吃惊。

　　“嗯，如果是这样的话，我们可能错过了一个宝啊……”城主大人弹了弹手中的雪茄烟，抬起头，眼珠子转了转，继续道：“语嫣呢？让她过来，我要听听当时的具体经过！”



　　第280章 争取陈宇

　　“哈哈，父亲大人真的是说笑了。那小子且不论他是不是个再生者，就算真的是……我天空之城的再生者绝对也不在少数，强力型的就有两个呢。”秦语志大笑了起来。原来他们都挺欣赏陈宇的，但那是从士兵的角度去欣赏。

　　当知道他救了妹妹，还想借此上位之后，就开始对他产生了反感。

　　“不管是什么型的，总是幸存者！如果能为我所用，那不是如虎添翼吗？”城主大人坐在宝座上，弹了弹烟灰，淡定十足的道。

　　“可是，明明小妹就对他有意思。如果继续的把那家伙留在咱们天空之城，我怀疑这是百害而无一利啊！只是几天的相处就已经这样了，再继续下去，两人日久生情、难舍难分，又如何是好？”秦语志反问道。

　　“那就给狼牙要塞的少公子，去个信息，让他赶紧的过来。再怎么说人家也是名门望族之后，我就不相信，一个吊丝男陈宇能打败人家高帅富。我相信，语嫣在见到了少公子后，一定会回心转意的。哈哈……”城主大人说完这话，顿时屋子里面的父子俩，全都意味深长的笑了起来。

　　……

　　“不会吧！黄金磊这个名字很稀奇的。在这座天空之城，竟然有三个同名同姓的，这也太奇葩了吧！”张馨予看到他们手中的那份名单，上面写着黄金磊的名字以及他们现在的住址。

　　“谁知道呢。这天空之城说大不大，说小不小，怎么也不比一个城市差。而且，这特么的居然没有任何的交通工具。话说，天空之城的车子，不是挺多的嘛！我这都等了半天了，也没看到谁来载客啊！”陈宇看着四周，一会儿跑过去一辆，一会儿又是一辆的车子，但就是没有谁停下来。忍不住的抱怨。

　　“现在的车子，都是要塞的一些权贵拥有的。尤其是天空之城，没有打花者，这车子与其说是奢侈品不如说公家用品。私人是没有权利拥有的！我们还是老老实实的走路去吧。”晁典看起来无所谓，这货经常的锻炼，走这点小路算得了什么？

　　小怪物一双小爪子交叉在胸前，点了点头，“唧唧”的叫着。分明是在说，我也不怕累！

　　陈宇一头的冷汗，直接把这货从自己肩头扯下来，扔在地上臭骂道：“你自己下地给我去走啊！站在老子的肩头，还敢说大话。”

　　“呜呜～”

　　小怪物不满的叫嚷着。

　　旁边的张馨予倒是心软，走过去，一把提起了这小东西，放在了自己的肩头，笑嘻嘻的道：“对待小动物要有爱心啊！真不知道你怎么当主人的。”

　　“算了吧！你别惯着它，这小东西坏着呢。”陈宇没好气的说道。

　　小怪物似乎找到了靠山一样，贴在张馨予的后面，小爪子抓着眼皮，还冲着陈宇做了个鬼脸。搞得他相当无语，要不是看妹子在这里，非“打屎”它不可。

　　一群人朝着前面走，突然晁典这家伙，好奇的询问了一句，“对了！这小东西你是从那里找来的？”

　　“在谢向飞的实验室里面救出来的。”陈宇也不知道他为何有此一问，当即直言不讳的解释道。

　　“那应该不是个普通品种！一般有灵性的动物，虽然知晓人性，但绝对不像你这只。它好像完全听得懂我们的话，而且还会用肢体交流。”晁典虽然看不见，可是这么久的相处，让他对小怪物也十分了解了。

　　“不知道，这小东西我发现它除了放电和吃，就一无是处了。”陈宇点燃一根烟，一边悠哉的抽着，一边淡淡的道。

　　“从那家伙的实验室出来的东西，恐怕没有简单的货色。”说到这里，晁典后面的话没有继续下去。因为，陈宇这家伙就是一个活生生的例子了。

　　“谁知道呢？”陈宇轻描淡写的应付一声。

　　这聊天间，不知不觉已经到了目的地，张馨予看了看手中的地址，又找了个路人问了一下，确定就是这里了。

　　“陈宇，去敲门吧！”张馨予果断的命令道。

　　“哈？为什么又是我？”陈宇不满的叫嚷道。

　　“因为我只能欺负你一个啊！”张馨予果然的狠无耻。

　　“你行！”

　　陈宇无奈，只得自认倒霉的上前去敲了敲门，逗得身后的张馨予一个劲儿的笑。

　　大门打开，一个体型巨大，十分肥胖的男人大步走了起来。

　　看着那家伙的身体好像整个都嵌入了门框里面一样，陈宇是惊讶得目瞪口呆，好半天说不出话来。

　　“干什么？”那人一出现，立马凶神恶煞，满脸横肉的询问道。

　　“那啥……请问下，这里是不是有一个叫黄金磊的人？”陈宇吞咽了一口唾沫，询问道。

　　“你找他干嘛？”横肉男询问道。

　　“额，我是他的朋友。”陈宇还是如实的道。

　　“什么？我就是黄金磊啊！我怎么不认识你？”那胖子的这句话说出来，让陈宇彻底底的绝望了。

　　“你的意思是……你就是黄金磊？”陈宇指着那胖子，惊呼道。

　　“是啊！怎么？我难道不像？”那胖子不悦的道。

　　“岂止是不像啊！整个都已经变形了好吧？”陈宇真的是相当无语了。

　　“你这是在说我胖吗？”

　　“也许……好像是吧……”

　　“我揍你信不信？”

　　“不信！”

　　结果，在一阵拳打脚踢之后，胖子鼻青脸肿的躺在了那里。陈宇一群人，继续的去下一个点，寻找黄金磊。

　　……

　　一个星期前。

　　当陈宇离开了鑫鑫市之后，一个男人也紧随其后。

　　这个男人叫“孙科”。

　　当初陈宇去北方学校，结果露宿在了鑫鑫市，发现了一家“养尸”的家庭。因为一些误会，最后造成了那家人死绝，只剩下了一个男的。

　　这家伙当初离开鑫鑫市后，本想前往张家塞，结果因为他是从鑫鑫市出来的，发现了丧尸潮的异常。果断的，选择了远道而去天空之城，并一直想着要复仇。

　　可惜，这货心比天高，命比纸薄。

　　一个普通人还长途跋涉的打算去天空之城，刚刚到达高速公路，结果就遭遇了生化蠕虫攻击。幸好他还有点造化，逃到了荒野，却因为慌不择路自己都不知道到了那里。

　　最要命的是，在这迷路的关头，他的车子还坏掉了。

　　无奈之下，孙科只能下车自己徒步前进。在这荒郊野外，他走啊走，一直走到精疲力尽，都快要饿晕了的时候还是没走出去。

　　在误打误撞之下，这家伙在要饿死的最后一刻，竟然走到了一处阴森的洞府前，里面隐隐的还有光芒。

　　看到有光了，这家伙顿时很兴奋，这就代表着有人。当他拖着疲倦的身体冲进去时，却彻底的吓傻了去。

　　那里面到处都是器官标本，动物的也有，人类的也有，别提多吓人了。

　　本来就饿得身体发软的孙科，被这里的情况一吓，双腿一软就给跪了，半天都起不来。

　　“你这家伙……是怎么进来的？”就在这时候，身侧响起了冷冰冰的声音。孙科吓得转过头去一看，身后竟然站着两个白大褂，身边还有不少持枪的人。

　　“这……这里是哪里啊？”孙科紧张的道。

　　“看也知道了吧！实验室啊。我再问你一遍，你这家伙到底是哪里来的？”那白大褂冷冰冰的道。

　　“我……我是误入这里的，我什么也不知道，请……请让我离开这里！”孙科吓坏了，他从来没有感觉到这么的害怕过。哪怕之前遇到了生化蠕虫……

　　“哼哼，进来了这里，你还想要离开吗？正好，我们还缺少点实验研究对象。”说到这里，那白大褂在孙科惊恐的大叫声之中，直接抽出了一把手枪来，照着他的双腿，“嘭嘭”就是两枪。

　　“啊～”

　　在剧烈的疼痛下，加上许多天没有吃食了，顿时孙科给疼晕了过去。一度他认为自己要死亡了，心中满是不甘心，自己的父母之仇还没有报，怎么能就死在这里了。

　　“还愣着做什么？拖下去，正好用来做试验品。”开完枪的家伙，不带一丝人类的感情，冷冰冰的说道。

　　“遵命！谢博士。”那几个家伙立即的答应一声，走上去，一左一右的架住孙科，就往下拖。

　　“报仇！我要报仇……我不能死，我不能死。”那昏迷过去的孙科，干裂的嘴唇之中，淡淡的说着这句话。

　　谢向飞的关门弟子李睿，当即身体一颤，赶紧的冲着自己的师父道：“谢博士，我有一个请求，希望你能答应我！”

　　“但说无妨！”李睿一直跟着自己，而且谢向飞现在得了肺癌，也想要有一个人来继承自己的衣钵和遗志啊！

　　“我想求你，把这家伙交给我……一直跟随了你这么久，我想要自己亲手也造一个，能超越陈宇的生化人出来。”李睿信誓旦旦的说道。

　　“哦，李睿！你有如此想法，我很欣慰啊！就这么的想要超越你的导师吗？”谢向飞的脸上，露出了一个开心的笑容来。

　　“学生超越老师，这也是老师的希望啊！”李睿点了点头，模样看起来十分的激动。



　　第281章 力量与代价

　　“好吧！我就将他交给你。可是……李睿，我得告诉你，我的神之病毒和陈宇的结合体，是最强大的。你是没办法超越他的！”谢向飞从始至终都认为，自己造出了最完美的东西，那是无法逾越的。

　　“老师，我一定会超越你！”李睿也是一脸坚定的道。

　　“哈哈，那我就等待着你的成功吧！”谢向飞说完，转身想着后面，大步的而去。

　　看着他的背影，李睿最后又看了一眼地上的孙科，冲着那个个拿枪的士兵喊叫道：“喂！把他给我带到实验室去。”

　　“是！”那俩士兵点了点头，当即抓着昏迷的孙科，前往了实验室。

　　昏迷中的孙科，做了一个噩梦。

　　梦里他的父母和妹妹，被凶残的陈宇用手中的刀子，狠狠的将他们给捅死了。

　　“报仇！我要报仇！我要报仇啊！”

　　孙科直接的给吓醒了过来。抬起头看了看四周的情况，发现自己现在在一个昏暗的山洞里面。在他的面前，摆放着丰富的食物，不仅有饭有菜，甚至还有肉。

　　孙科好久没吃饭了，累得身心疲惫，此刻那里还在乎那么多？

　　当即冲上去，扑到了饭桌前，开始了狼吞虎咽。

　　大口大口的刨着饭，孙科看着那碗煮得香喷喷的肉，也不疑有他，直接抓起来狠狠的撕扯了起来。有股膻味，应该是羊肉，这一下让他更加的放心。

　　好久没有吃到过肉味，这家伙此刻是敞开了肚皮的吃。

　　“最好少吃点！饿了这么久，照你这种吃法，我怕你的肚皮会撑爆了开来。”一个冷冰冰的声音从后面响起，孙科转头看去，却发现竟然是今天的白大褂。

　　这才想起自己的腿，刚才被那家伙当中的一个开了枪，顿时孙科紧张的缩在了一边，举起个筷子来做防备。

　　“你觉得如果我要杀你的话，还会轮到现在？你的一根筷子，能对我起到多大的作用呢？”李睿一步步的走了出来，直接坐在了孙科的对面，摊开手来，表示自己没有敌意。

　　“你们……你们到底想做什么？”孙科冷冷的道。

　　“我们是在为人类的进步，而研究进化方向。目前，我们造出了一些恐怖的战士来，有个叫陈宇的家伙是我师父的杰作。我想超越他，所以决定给你这个机会，让你拥有恐怖的力量，让你打败他！怎么样？”李睿直言不讳的道。

　　“我不想打败什么陈宇。我不认识那家伙，我只想打败杀死了我父母和妹妹的那个混蛋！”孙科大叫道。

　　其实到现在，这两个笨蛋都不知道，他们说的都是同一个人。

　　“真是愚蠢！现在的你拿什么去报仇？没有力量，在这末日之中说什么都是废话！我现在给你力量，那是别人都求不来的好事，你好好考虑下吧！”李睿冷声大喝道。

　　孙科看着自己的手，紧紧的捏起了拳头，却发现是那般的无力。

　　“力量吗？”

　　“是的！拥有力量，你就能报仇，你就能为所欲为，想做什么都可以。”

　　李睿现在就像是伊甸园的那条毒蛇，不断的循循善诱。不可否认，这一路奔波，差点小命就要蹉跎掉的孙科，对于这话的吸引力还是十分期待的。

　　力量！在这末日之中就意味着一切。

　　终于，抬起头来，这家伙知道自己只有一条贱命了，也没什么值得付出的。当即点了点头，咬紧牙关，捏紧了拳头，同意了下来道：“为了力量，我愿意！”

　　“哈哈，这样就对了！我们马上开始改造吧。我……将会给你无匹的力量，让你战无不胜，让你随欲所为。”李睿的话越来越厉害，给的承诺也是越来越高。

　　孙科也开始越来越心动了。最后，直接一拍桌子站起来，叫嚷道：“好吧！立即开始吧。不过……我不希望自己变成那些怪物。”

　　“怪物吗？这个……我可不敢保证。要获得力量，你是要付出代价的啊！这幅人类的躯壳，你就舍弃了吧！”李睿的话，顿时让孙科吓得够呛。

　　如果自己得到了恐怖的力量，却变成了如同丧尸一样的那般怪物，力量拿来有什么用呢？

　　这份代价，是不是……是不是太大了点！

　　孙科刚要说点什么，突然感觉自己的头脑阵阵的犯晕，身体更是发软得不行。看着面前的饭菜，他脸色剧变，指着李睿惊呼道：“你……你在饭菜里面下药了？！”

　　“是的！反正等下也要麻醉，我就放了点麻药。醒来之后，你就会变成无所不能了。”李睿的脸上，此刻露出了一个无比阴险的笑容来。

　　“你……你好卑……卑鄙。”

　　说完这话，孙科顿时身体一软，再也支撑不住，倒在了桌子上。因为麻药的效用，他连说话都费力，嘴角更是流出了“唾沫”，喃喃的自言自语道：“我不要……我不要变得像……像丧尸一样的怪物！”

　　“力量，哪有那么容易得到？哼哼……来人啊！”李睿看着已经晕死过去的孙科，当即抬起头来，冲着身后大声的叫喊了起来。

　　当即，一群早就严正以待的白大褂，大步的走了进来。

　　“准备开始吧！我李睿最伟大的作品，一定要超越我的导师。”李睿的脸上，露出了阴险的笑容来。

　　“是！”众人大喝一声。

　　当即一群人把昏迷不醒的孙科，放上了手术台，给其注射了一种绿色的病毒。然后，残忍的把这家伙的下半身，全都给肢解掉……

　　天空之城。

　　陈宇看着最后一个黄金磊，叹息了一声，气喘吁吁的道：“终于是最后一个了。再特么的走下去，老子的脚都要走大了。”

　　“呼呼，我也不想走了！我甚至怀疑，黄金磊他们……是不是遭遇不测了。再怎么说，这已经是最后的一个要塞了，那些家伙不来这里，还有什么地方可去？”晁典忍不住给大家泼了一盆冷水。

　　“没有根据的事情，麻烦你别乱说！得了，咱们赶紧的上去吧。”张馨予拽着陈宇的手，这妞儿早已经是到了极限，不靠着陈宇她恐怕早撑不到这里来了。

　　结果，当大家爬到上面去的时候，真是彻底的失望了。

　　这个黄金磊，早在天空之城病死了。人家还有照片，是一个老头子，搞得陈宇等人相当的郁闷。

　　无奈之下，一个个垂头丧气的人，只能下楼准备回去。

　　旁边的张馨予，看着大家的样子，当即安慰着大家道：“没关系啦！我们明天再找找张兰她们，说不定就能找得到了呢。”

　　“拉到吧！之所以第一个找黄金磊，是因为那家伙的名字少。这样都找不到，其他人？张兰的名字，太俗了！估计这天空之城中，能找出几百个来吧。倒不是不走死去才怪！”陈宇没好气的说道。

　　总之，他们想到的最大一个可能性，那就是如同瞎子之前所说的。恐怕，那些人不是被丧尸鸟给杀了，就是在这逃亡的路中，真的嗝屁了。

　　“哎……真特么的蛋疼！”陈宇没好气的说完。点了根烟，再次狠狠的抽了起来，这种有个希望，辛辛苦苦却依然还是有前进方向的感觉，刹那间被洗白，真叫人不爽。

　　“总之……只要还有一丝希望的话，我们都会奋战到底，是这样吧！”晁典握紧了手中的刀道。

　　“那是自然！”

　　说到这里，一群人准备回走，有的时候也真是够巧合。陈宇觉得自己的头发又长了，刚好稀奇的看到那边有个发廊，就想要打理下自己的发型。

　　“我种下一颗种子，终于长出了果实，今天是个伟大日子，摘下星星送给你，拽下月亮送给你，让太阳每天为你升起……”发廊里面的“小苹果”倒是很欢快，装修也不错。

　　陈宇把大门拉开，大步的走入，没想到这一进去，里面剪头发的发廊小哥一回头，笑脸盈盈的道：“欢迎光临，客人几位啊？哐当！”

　　那家伙刚刚的回头来说了这句话，下一刻手中拿着的推子，当场掉在了地上。

　　陈宇也愣在那里，好半天之后，才一阵欣喜的大叫了起来，“黄金磊！你这王八蛋，怎么会在这里？”

　　黄金磊这家伙染着黄发，眼眶一红，激动的冲上来，一把紧紧的抱住了陈宇，情绪十分激动的道：“你这家伙……我不是在做梦吧？你竟然还活着！陈宇，我不是在做梦吧？哈哈……”

　　“嘭！”

　　结果，陈宇这家伙一拳头打在他的胸口，疼得这家伙不断咳嗽。而后，无耻的陈宇大声笑着道：“怎么样？现在疼吗？哈哈……知道不是做梦了吧！”

　　“怎么了？陈宇，你在笑什么呢？”张馨予等人也凑了过来，当看到黄金磊后，他们也大声的笑了起来。

　　“这可真是巧啊！你们这些家伙，是怎么来到这里的？”黄金磊欢喜的叫着。当即就打发了他的客人，不做生意了。

　　“这可不是什么巧合，我们找你都特么的找了一天了。”陈宇没好气的道。



　　第282章 重聚

　　“好！那谁，小徒弟，去买点食物和酒水来，我要跟这些兄弟重聚一下。”黄金磊开的理发店，里面的洗头小弟自然是不少。当即喊了一个，那家伙屁颠屁颠的跑下去买食物去了。

　　买来的东西也不多，主要是一些火腿肉，五毛钱一包那种的拉条，还有炸土豆。酒就是二锅头，虽然这些东西在末日前，可以说都拿不出手的玩意儿。

　　可是，在这末日之中，陈宇知道恐怕这东西贵得吓人。

　　“哎，真是感叹啊！想不到这一晃，就是三个月过去了！话说，黄金磊，当初其他人怎么样了？”陈宇最关心的是这个问题。

　　“我可能比较幸运吧！当初丧尸鸟袭击，车子翻下去了都没死。我挂树上了，拼命的又爬了上去，却找不到其他人。接着，又被一队天空之城的士兵给救了。”说到这里，黄金磊喝了一口闷酒，接着道：“不过，我怀疑他们肯定有不少人来过天空之城。但是，这个城市的人口实在是太多了，我也查不到。”“你不知道可以查询登记处吗？进来的人，都有登记的！”晁典很吃惊的询问道。

　　“呵呵，你们一定不知道吧！登记处是在两个月前，因为人口太多，为了便于管理，所以他们才采取了登记。所以，一个月之前的事情，我们也查探不到彼此。”黄金磊说话间，用牙签插了一块儿油炸土豆，无奈的叹息道。

　　“那你又怎么确定，他们当中一部分来到了天空之城呢？”张馨予不解的道。

　　“附近最大最安全的只有天空之城。而且，按照当初跌下去的方向，他们肯定会往天空之城来。除非有什么奇遇，不然进入天空之城是必须的。”那边的黄金磊这么一分析，陈宇他们感觉还真是这么一回事儿。

　　不过，不管怎么说，既然能在这里遇到黄金磊。本来都已经放弃了的他们，在突然的找到了黄金磊之后，又有了信心。

　　好不容易再次的相聚，大家的心情都很好，不由得又多喝了几杯。

　　喝着喝着，陈宇这家伙刚要询问他，要不要继续找朋友们，然后一起冒险。没想到就在这时候，大门“嘎吱”一声打开，一个长相普通的女人挺着个大肚子，淡淡的道：“老公，很晚了！该睡觉了。”

　　“老……老公？”

　　所有人看着那些女人，都是一愣，不解的重复着这两个字。

　　黄金磊尴尬的一笑，叹息了一声，转过头去看了看那女人，冲着大家道：“没错！我在这天空之城遇到了她，我跟她结婚了！”

　　一句话，让所有人都犹如晴天霹雳般。

　　也是，人家黄金磊在要塞开发廊，也算是有一定的本事了。死了女朋友，他也并不能光棍一辈子吧！

　　说到底，黄金磊也是个普通人，在这种安稳的地方，当然是想安安生生的娶个老婆过日子了。

　　这一下，搞得陈宇这家伙不好说什么了。

　　喝了酒，人家的老婆催得厉害，差点害黄金磊两口子吵起来。无奈之下，陈宇他们赶紧的借口有事儿，就先回去了。

　　走在路上，喝得有点迷迷糊糊，陈宇抽着烟，脸上的表情也不知道是开心呢，还是悲伤。

　　“这个故事告诉我们，理想很丰满，现实很骨感！怎样？你的冒险之旅，还要继续吗？”晁典走在半路上，忍不住的反问道。

　　陈宇一阵的无语，走在空荡的马路上，一边走，他一边踢着小石子，叼着烟，看着漫天的繁星道：“继续吧！我是个闲不住的人。只是，黄金磊已经有了自己的生活，我想咱们不应该继续的拖累他了。”

　　“为什么不停下来呢？找个安全的地方，你俩和黄金磊一样，把婚一结，安安生生的过日子不是更好？”晁典的反问，让陈宇不知道该如何的作答。

　　一旁的张馨予没有说话，而是呆呆的看着陈宇，等待他的后文。

　　“你我都是再生者，难道不知道末日之中的情况？我们就是鱼，不游动就会死的。”陈宇淡定的说道。

　　他说的其实是真的。可以说这要塞之中，没有绝对安全的地方，不一直的走，他们就会死！

　　天空之城虽然看起来绝对的安全，可是谁能保证这里不会攻破呢？

　　“不管去到那里，我都会一直陪着你走下去。”晁典难得说了一次肉麻的话。

　　“是啊，至少你还有我们。”张馨予对陈宇，也是义无反顾的支持。

　　看着这两人，郁闷的陈宇，终于是露出了一个开心的笑容来。

　　……

　　实验洞府内。

　　昏暗的灯光下，孙科的眼睛缓缓的睁开了来。下一刻，似乎想到了什么，这家伙突然的坐了起来，赶紧的摸了摸自己的脸，不由的松了一口气。没有任何的变化，自己看起来还是老样子！

　　“怎么样？对你现在的身体和力量还满意吗？”李睿的声音，淡淡的响起。

　　“力量？”孙科不解的反问一句。结果，这货一拳头砸在了面前的桌子上，当场给桌子砸得粉碎。

　　“这……这……”

　　孙科吓傻了去，看了看自己的胳膊，这家伙脸色巨变。他的胳膊整整粗了四圈，力量也是巨大无比，只是那对胳膊……毛茸茸的，甚是恐怖！

　　“怎么……怎么会这样？这是怎么回事？”孙科显得无法接受，大声的咆哮着。一双拳头不断的来回锤击，砸翻了整个屋子里面的所有东西，他的力量实在太过恐怖了。

　　冲到了前方的玻璃前，当孙科看到里面的那个“怪物”时，脸色巨变。下一刻，发了疯似的嚎叫了起来，整个人显得情绪十分之激动。

　　可以说，他的身上，除了一张脸还是自己的外，其他的都已经不属于自己的部件了。

　　“怎么？如此的疯狂！获得力量，这不是你想要的吗？”李睿的声音又一次的响了起来。

　　“你想怎样？你给我滚出来！混蛋，我要杀了你。”孙科大声的爆喝着。在这实验室内，疯狂的破坏着，可就是找不到李睿的身影。

　　“怎么？后悔了？之前我不是已经说过了嘛！要得到力量，你得付出代价才行啊。”李睿的声音，放肆的嘲笑道。

　　“我说过了！我不需要这样，我不要变成怪物。”孙科大声的怒吼着。

　　“呵呵，怪物！不变成这样，你怎么能得到力量。想想吧，到底是你的杀父弑母之仇重要，还是你的人类外表重要？”李睿的口才真的是很好，一句话，顿时让孙科哑口无言。

　　咬牙切齿，面色狰狞的思考了许久之后，孙科这家伙终于妥协了。“我会……我会把这笔仇恨，全都算到那该死的家伙身上！”

　　“哈哈，你能这样想就是再好不过了。终有一天，你会感谢我的……”说到这里，那李睿不忘了说一句，“在你的左边有一把武器，那可是我精心改造过的，保证你用上它之后，更是无敌于世。”

　　听了这话，孙科走到墙角去，拿起了那把巨大像是关公砍刀，却又像是两刃斧头的玩意儿。

　　这东西很重，可是在孙科那恐怖的怪力面前，简直就好似一个玩具一般轻松。一下劈砍在面前的石头上，竟然如同豆腐一样削开了。

　　“这是什么东西做的？”孙科一下对这武器产生了好奇。

　　“封神武器！里面我改装过，高科技与硬度的结合，你试用好了它。将会对你的战斗，有如虎添翼之效。”李睿淡定的说着。

　　“我知道了！报仇了，我会还给你的。”说完，这孙科当即转身，就朝着外面跑。

　　李睿大叫道：“谈好的约定呢？”

　　“放心！我会遵守约定，帮你杀了那叫陈宇的家伙。”说完，这家伙头也不回。“踢踏踢踏”的一阵声响之中，就这样的跑了。

　　“哼哼，也许你还会更强大吧！”看着远去的孙科，李睿狞笑了起来。

　　……

　　“咚咚！咚咚！”

　　阵阵的敲门声响起，陈宇不耐烦的翻了一个身，懒洋洋的道：“特么的谁啊？没看到人家正在做好梦吗？”

　　昨晚上喝了酒，陈宇这家伙一回到家中，倒下就睡了个天昏地暗。到现在都感觉头疼，听到外面的敲门声吵人，当即不满的叫嚷了起来。

　　“咚咚！”

　　可是，那敲门声似乎要存心作对一样，依然不停的响着，门外传来了晁典的叫喊声，“快起来啦！张馨予要杀人了。”

　　“杀呗。”

　　陈宇淡定的说完，翻了个身，打算继续的睡。可是，突然想起了什么，这货还不放心的反问了一句，“要杀谁啊？”

　　“不知道啊！好像是个客人。”晁典愣了愣，赶紧的回答道。

　　“哦，那就随便杀吧！”陈宇这个没心没肺的。

　　可是，晁典后面又补充了一句，顿时把他给吓尿了。“她说杀了那家伙，再阉了你！”

　　“纳尼？”

　　陈宇一声惊呼，直接从床铺上蹦跶了起来，那模样就真的好像是下面被切了一刀一样。



　　第283章 吃醋的白富美

　　使劲儿的摸了摸，一大陀。又怕功能等下不能用了，这货赶紧的把手又伸进去摸了摸，确定确实功能还完好后，这才赶紧的下床，打开了门来。

　　外面的晁典和小怪物，一副幸灾乐祸的表情。

　　陈宇十分的无奈，没好气的询问道：“谁啊？张馨予发火对他就好了，跟阉了我没关系吧！”

　　“谁知道呢？你自己出去看看不就知道了！”瞎子果然让人很无语。

　　陈宇知道问这家伙是白搭，干脆转过头去，看向了小怪物。后者“叽叽喳喳”的一通叫唤，奈何它能听懂陈宇的话，陈宇却听不懂它的话。

　　无可奈何之下，陈宇这家伙只能是自己去外面的大厅看看去了。结果，这刚刚的走到门口，就听到了张馨予和另一个女人激烈的吵架声音，搞得他一阵郁闷。

　　这一会儿他终于是想起来了，这吵架的两个人，不正是张馨予和秦语嫣嘛！

　　自己这到底是去呢？还是不去呢？

　　“陈宇先生，你来了，快劝劝吧！”就在这时候，一个眼尖的士兵看到了他，当即赶紧的上前劝解。

　　一时间，张馨予和秦语嫣，全都转过头来，齐刷刷的看向了他。

　　陈宇看向那士兵的眼神，真特么的想大耳刮子扇他。

　　大厅内，此时此刻又是各种的礼物摆着，秦语嫣穿着一袭白色连衣裙，尽显白富美气质。相比之下，曾经的白富美张馨予，只穿着一身朴素的布衣。

　　这年头，想买衣服也难啊！

　　“你来了？”秦语嫣温柔的就是一句，脸上还带着一服甜甜的笑容。

　　“恩！”陈宇随口答应一句。

　　相比较之下，那边的张馨予就显得十分的火大，当即破骂道：“你们这卿卿我我，甜甜蜜蜜的，当我是死了吗？”

　　“哪……哪有？”陈宇显得十分的尴尬。

　　“那你干嘛不先和我打招呼，而是和这女人！我就知道这狐狸精不安好心，先前扮成男人接近你，各方送人情。现在……突然变成女人，你到底想干嘛？”张馨予是醋火中烧，不由得说话也就重了点。

　　“你这人什么素质？你说话给我放尊重点！我跟陈宇只是普通的朋友而已。”秦语嫣当即就不满的叫道。

　　“普通朋友？你骗鬼呢！有你这样三番五次的来送东西，大献殷勤的普通朋友吗？我告诉你，我是陈宇的女朋友，你不要想了。”张馨予说完，生怕陈宇被抢走似的，赶紧的挽着他的手道。

　　“哈？你是陈宇的女朋友，真是开玩笑！他怎么可能有你这么没素质的女朋友？”那边的秦语嫣，当即冷嘲热讽道。

　　哪知道，这句胡把陈宇激怒了，一把搂着张馨予，冷冰冰的道：“她没说错，张馨予就是我女朋友。倒是啊，该我问你才对，你来这里做什么？”

　　“啊？怎么了？”秦语嫣不知道是因为陈宇的话而吃惊，还是被他这气势给吓到了，竟然整个人一呆。

　　“昨天我不是已经收过你的礼物，两不相欠了吗？你干嘛还来这里啊！”陈宇冷酷无情的道。

　　“怎……怎么这样？那点礼物……是……”秦语嫣显得十分委屈，半天都说不上话来，眼泪汪汪的。

　　“赶紧走吧！这里不欢迎你。”陈宇直接的下“逐客令”了。

　　秦语嫣顿时鼻子一酸，那眼眶之中的泪水，已经在美目之中打转了。

　　“怎么还不走啊？厚着脸皮还要在这里蹭饭不是？”张馨予的一句话，终于是让秦语嫣受不了了。

　　眼泪一流，捂着鼻子，转身就跑了。

　　看着她的背影，陈宇什么话也没说，表情从始至终都是那么淡然。旁边的张馨予，可是开心坏了，刚才陈宇竟然站在自己这一边，还主动的承认了自己是他女朋友。

　　“看在你这么老实的份上，哼哼……这事情我就不和你计较了。”张馨予挽着陈宇的手，开心的说道。

　　“呵呵，是吗？我难道还要感谢你不成！”陈宇没好气的道。

　　“当然了，嘻嘻……”

　　说到这里，张馨予紧紧的靠在陈宇手臂上，一脸平静的道：“陈宇，我可是什么都没有了，只剩下你了。你要是再敢做对不起我的事情，我就杀了你！”

　　“哇，不是这么狠吧？不是说只剩下我了吗？你要杀了我，什么都没有了。”陈宇惊讶的看着张馨予，看似开玩笑的随意道。

　　“哼哼，杀了你，然后我再自杀。”张馨予绝对是那种说到做到的刚强女子。

　　搞得陈宇一阵的背脊发凉，真怕自己不是被她杀了，就是被她给阉了。

　　另一边，白富美秦语嫣冲出了房间里面，也不上车一路的跑。跑到了一个小公园里面，坐在那小盆友坐的秋千上，一边流泪，一边来回的荡来荡去。

　　其他的那些士兵们，生怕大小姐有个什么闪失，一个个气喘吁吁的赶紧追了上来。

　　看着大小姐那可怜兮兮的模样，一个个也不敢说什么？就他们这小人物，哪有资格参与这秦语嫣大小姐的感情之中去。

　　当然了，只要是个人，没有谁少得了“嫉妒”这个词眼。让他们个个都想不明白的是，秦语嫣这个大小姐，现在在这要塞之中的地位不下于一个“公主”。

　　这样的一个女人喜欢陈宇哪样的吊丝，竟然还被对方严词拒绝，弄得泪眼汪汪的。看着都让人心疼，看着都让人心碎啊！

　　为什么不是我？

　　为什么？

　　为什么？！

　　基本上，每个家伙心中或多或少都会产生这种想法吧！

　　……

　　另一面。

　　狼牙要塞的少公子，在接到了秦家人的信息后，赶紧的就过来看大小姐来了。

　　狼牙要塞，提起这个要塞，就不得不提它的前身。

　　本为东南军区第108师。因为其战斗作风快狠准毒，被外界媒体感慨称之为“狼牙”。

　　在末日刚刚感染的时候，这支部队就开始临危受命，修建要塞了。要塞的主人也很有意思，姓为很奇葩的“老”姓。

　　他本身为旗人，可以说能爬到今天这个位置，真是挺稀罕的一件事情。这个姓，有两种说法。一说是由“萨克达”这个满族姓更改汉姓而来，“萨克达”的满语就有“苍老”的意思。一说是广东佛山的四大土著姓氏之一。

　　城主叫做“老裕华”，他儿子更碉堡，叫“老实人”。

　　一大清早，老实人带领队伍，浩浩荡荡的就朝着天空之城去了。这年头要想出门，没个几百人的队伍，你都不敢上路。

　　前后是装甲车开道，带着七八个“超级战士”当保镖，老实人一路风风雨雨，终于是赶到了天空之城去。

　　今天的天空之城，秦家人也是以最高的礼仪来对待。在老实人的队伍刚刚到门口的时候，又是列队欢迎，又是铺红地毯，放礼炮的。

　　秦城主焦急的等待着，同时催促旁边的秦语明，“大小姐跑道那里去了？”

　　“不清楚！”秦语明倒是很干脆。

　　“她肯定又去找陈宇那臭小子了，赶紧的找人去把她给带回来。今天，语嫣可是主角，没有她我们在这里算怎么一回事儿？”秦城主没好气的叫嚷道。

　　“是！”秦志明立即答应一声，急急忙忙的就要下去找人。

　　可是，没想到这一回头，秦语嫣已经朝着他们这边走了过来。

　　秦城主脸色一喜，开心的道：“嫣儿，终于想通了？”

　　“我只是觉得，不您能让父亲和哥哥们丢了面子。毕竟，远道是客人……”秦语嫣很识大体的说道。

　　“呵呵，你能这么想，父亲我很欣慰。”秦城主高兴的道。

　　秦语嫣没有再回答他的话，只是默默的站在身侧，看着前方那浩浩荡荡的车队。

　　秦语明跟父亲一样，最是心疼自己这个妹子。注意她如此的反常，细细的观察之下，发现妹子的脸上带着泪痕，眼眶更是红红的。显然，刚才她哭过了！

　　“怎么？小妹，陈宇那混蛋欺负你了？”秦语明小声的询问道。

　　“没有的事情！”秦语嫣勉强的挤出了一丝微笑，很是平静的说道。

　　“还骗人呢。肯定陈宇那家伙，又来纠缠你了是不是？都说了让你铁石心肠点，不要跟他嘻嘻哈哈的，也不要让他看到那你软弱的样子，你偏偏不信。”秦语明这家伙果然深谐此道，各种分手计策，随口侃来。

　　可是，他不说还好，这一说之下，搞得秦语嫣更是泪眼汪汪，鼻子一酸的想哭。

　　秦语明说得倒是挺不错，问题是人家陈宇压根不纠缠。真正让秦语嫣难受的是陈宇一点挽留的意思都没有，也许在他的心中，根本就没有自己的位置。

　　尤其是今天，知道他竟然和张馨予是男女朋友关系后，秦语嫣就更难过了。

　　听到秦语明还在那里滔滔不绝的说什么“如何摆脱纠缠”之类的话，这简直就是赤果果的打脸，让秦语嫣更加的难过。

　　“好了！还在说什么呢？狼牙要塞的少公子来了，赶紧的上前欢迎。”秦城主一声大喝，两人才恢复了正常。秦语嫣更是摸了一把眼泪，赶紧继续挤出一副淡淡的笑容来。



　　第284章 老公子

　　车队在鞭炮齐鸣，锣鼓喧天之中，进入了天空之城中，一队文艺兵在那里唱歌献舞的。

　　“老公子，真是热烈欢迎你的到来。”秦城主上前，客气的伸出了自己的手来。

　　“老”这个姓，真的是很吃亏。从刚一出生，到后面开始进入社会，人家就是“老先生”、“老小姐”的称呼你。

　　“秦伯父真的是太客气了！”

　　那位老公子不得不说，油光粉面，脸蛋白皙，有当小白脸的潜质。穿着也很骚包，外面一件白色西装，里面竟然是粉红色的衬衫。

　　打完了招呼，这家伙东张西望，旁边的秦城主咧嘴一笑道：“语嫣，还不赶紧的跟老公子打个招呼。”

　　“老公子，你好！”秦语嫣凑上前去，伸出了自己的手来，客气的说道。

　　看着面前的可人儿，“老实人”不老实的吞咽了一口唾沫，两眼都放着光，赶紧吞咽了一口唾沫，伸出手来握着那只芊芊玉手，笑嘻嘻的道：“语嫣大小姐，真是如同传说中的一样，是如此的美艳动人。”

　　“老公子真是说笑了！”秦语嫣出生于这样的家庭，对于交际和应酬，真的是很熟练。

　　“好了，咱们别在这里干站着了，老公子远道而来，想必还没有吃午饭吧。赶紧进城主府，一边吃饭一边聊！”秦城主这么一说，一群人赶紧的上了车，车子浩浩荡荡的朝着城主府而去。

　　老公子在狼牙要塞，也算是只手遮天了。谁让人家老子是城主，相当于一个要塞的土皇帝。他也算是玩过不少的女人，但像秦语嫣哪样又漂亮又有气质的，还真没遇到过。

　　老公子的心，“扑通扑通”的跳着，这一刻竟然心动了。

　　进入了城主府，一路的走，这家伙不断跟秦语嫣找着借口的聊天。那一双眼珠子，就从来没有离开过她的身上。

　　看得秦城主一阵的窃喜，感觉这门亲事是有戏了！

　　“上菜吧！”

　　秦城主大声的喊了一句。早就已经严正以待的厨师们，赶紧的把准备多时的食物，全都轮换着给端了上来。

　　在外面的人还在吃糠咽菜的时候，他们已经在这里大鱼大肉的了。

　　“老公子，令尊最近还好吗？”秦城主吃着一块儿火腿肉，脸上带着笑容，询问道。

　　听到了这话，老实人这才心不甘、情不愿的把目光从秦语嫣身上移开了来，回答道：“托福，挺好的！对了，秦伯父，我父亲有一份礼物，让我转交给你。”

　　“呵呵，令尊真是太客气了。”秦城主没好气的道。

　　“这份礼物，你是一定要看看的。”说话间，老公仔拍了拍手，两个“超级战士”抬着一个奇怪的机器，大步的走了进来。

　　“这是……？”秦城主一脸疑惑的道。

　　“最新型的巨型电磁炮！用来防守城墙。据说丧尸里面，已经出现了15米高的巨大丧尸，人类的武器完全无效。可是，如果用这个武器来守城，一击必杀！”老公子得瑟的说完，其他爱人都不由的倒抽了一口凉气。

　　“这玩意儿真有那么强大？”秦城主有点不相信。

　　“这是真的！据说，鑫鑫市的附近有个张家塞，之所以会被毁灭。就是因为……一个再生者，兑换了电磁炮，一炮将他们的要塞城门给轰灭，所以丧尸才会长驱直入。”老公子这么一说，其他人都倒抽了一口凉气。如果，敌人拿着这个武器，对付的是他们天空之城怎么办？

　　“再生者能有这么的恐怖？一个要塞都能毁灭掉？”一直以为自己的要塞是最安全的秦城主，听到这个消息之后，已经是吓得脸色巨变了。

　　“是的！他们不仅拥有着恐怖的异能。而且，还随身携带着无所不能的商城。理论上，只要积分足够，航空母舰他们都能给你买出来。”老公子的这些消息，确实让秦城主挺震撼的。

　　自己也有再生者啊！怎么这些消息，都没人跟自己说呢？

　　是不是在这天空之城中呆得太久，都与世隔绝了？

　　“老公子带来的消息，真的是很有用呢！这个武器，我很喜欢，请代表我向你父亲致以最诚挚的感谢。”秦城主当即毫不客气的收下了武器。

　　那边的老公子笑了笑，怒光停留在秦语嫣的身上，这货笑着道：“秦伯父太客气了，以后咱们就是一家人了。说这些话，实在是太见外了啦！”

　　这不要脸的家伙，这种更加不要脸的话都能说出来。

　　秦城主冲着秦语明打了个眼色，当即两人各种借口离开，把这单独聊天的位置，给了老公子和秦语嫣。

　　接下来的事情，就太无聊了，跟相亲没什么区别。

　　老公子俨然从一个高帅富变成了追女神的“吊丝男”，一个劲儿的问东问西。秦语嫣则礼貌性的各种回答！

　　当最后老公子，突破了最后的防线，询问秦语嫣到底喜欢什么样的男生时，后者彻底的愣住了。

　　脑海之中，这一刻竟然不经意间的闪过了陈宇的脸。响起了他那句，“我答应过你，我会带你回家的！”

　　接着，紧紧的抱着她，两人一起从60几层的大厦下跳下来的一幕。

　　“语嫣？语嫣小姐？”就在她发愣的这一会儿功夫，那边的老实人好奇的喊了起来。

　　秦语嫣回过神来，呆呆的愣了愣，然后笑着道：“喜欢勇敢的男生吧！”

　　听了这话，那老公子立马从213青年模式，转变到了“勇者模式”，抬头挺胸，一副霸气十足的表情道：“其实，我也很勇敢的！我会告诉你，我曾经单枪匹马杀了一只变异丧尸嘛？”

　　对于这家伙的话，秦语嫣就只有两个字，“呵呵”。

　　……

　　“请问一下，这里是不是有一个叫做张兰的女孩子住在这里。”

　　此刻在要塞中，陈宇他们一群人正在跟着寻找张兰。虽然两个月前才开始登记，但只要抱着点希望，他们就得去去找寻不是？

　　“没关系吗？关了店面，跟着我们一起去找人，你老婆可还挺着大肚子呢。”陈宇看着旁边一路跟着他们的黄金磊，好奇的询问道。

　　“说啥呢，说啥呢！你说这话分明就是瞧不起我黄金磊了。他们也算是我的朋友啊！岂能为了一个娘们就不管朋友了。”黄金磊叫嚷得够厉害。

　　旁边的晁典，忍不住的泼了一盆冷水，“回去后小心跪搓衣板！”

　　“哎，你个去！死瞎子，你是不是对我不满啊？对我不满，你说出来啊！实在不行，我们出去单挑嘛。”黄金磊绝对典型的死要面子活受罪典型。

　　“拉倒吧你，我怕等下赔不起你的医药费。”晁典没好气的道。

　　“恐怕，不赔他的医药费，我们要赔别人的了。”陈宇这家伙说到这里，所有人的目光全都转过头去。一群扛着钢管、砍刀的家伙，大步的朝着他们而来。

　　看那模样，典型的小混混！

　　黄金磊一愣，不解的询问道：“咋的，你们在这里跟人有仇啊？”

　　“怎么可能？不会……不会是收保护费的吧！”那边的张馨予吓得够呛，赶紧的朝着后面倒退，躲在了陈宇的身后。

　　看着那群人，陈宇一阵的苦笑，淡淡的道：“什么得罪人啊？这些家伙摆明了是收了人家的好处，来给我一点教训。跟你们无关，赶紧的走开！”

　　“哇，你这话说得我们好像很不够义气似的。这有福同享有难同当，有架一起打，才叫兄弟嘛！对吧，瞎子。”黄金磊这家伙还是十分够义气的。

　　“你们知道这些家伙的背后是谁吗？瞎子就算了，黄金磊不用上了。”陈宇说完，双手十指交叉握拳，使劲儿活动了一下，捏得“咯咯”作响。

　　“知道了！”旁边的晁典当即答应了一声。

　　“喂，你们不能这样……”顿时，黄金磊焦急的喊了起来，就要说点什么。结果，陈宇和晁典没有给他任何的机会，直接的就冲了上去。

　　“教训他们！”领头的是一个黄毛毛，当即一声大喝。接着，一大群人全都“嗷嗷”的叫嚷着，纷纷朝着陈宇他们冲了过来。

　　其中一个长头发的家伙，抡起钢管来，狠狠的一下朝着陈宇的脑门砸了过来。后者一闪开，反手一把抓住他的钢管，而后狠狠的一拳头轰在了这厮的脸上。“我打！”

　　刺耳的大叫声之中，那家伙的鼻梁骨当场崩塌。那鼻血就跟喷泉似的，不断的狂飙而出，撒得到处都是。

　　陈宇没有丝毫的停歇，冲将上去，朝着第二个倒霉蛋发起了攻击。那家伙也差不多，抡起砍刀来，直接朝着陈宇砍。

　　陈宇这家伙一把抓住他的手腕，如同打沙包一样，一拳接着一拳的朝着这货肚皮狂轰不停。

　　晁典也冲上来，因为不想闹大了去，这家伙刀子出鞘之后，用刀背去砍。一个接着一个的，全都给他们打晕在了当场。

　　这群小混混收了好处来找麻烦，怎么也想不到陈宇这些家伙如此厉害。他们这不是来找麻烦，而是自找麻烦！



　　第285章 压制病毒

　　眨眼间的功夫，那一伙冲上去的人，直接被陈宇和晁典丢翻在了当场。那边的黄金磊伸出自己的手来，本意想上去帮忙，结果愣在了那里好半天，发现自己2了。

　　这两人是何等厉害，还用他去帮忙？

　　“哎哟，哎哟……”

　　跟陈宇战斗的家伙们，一个个的躺在那里，不是断胳膊、断腿，就是被打的半死不活，躺在地上直叫唤。跟陈宇作对，这家伙从来不知道什么叫做手下留情，更加不知道什么叫“面子”！

　　“走吧，继续找张兰去。”陈宇理都不理会地上的那些家伙，转身大步的而去。一行人，直接跨过了那地上的家伙，朝着前方走去。

　　几个小混混，倒在地上不断的哼哼，却是一点办法都没有。

　　另一边，秦语志拿着要塞的通讯电话，正在和自己的大哥秦语明说话道：“看来大哥你想的办法，不奏效啊！”

　　“怎么说？”秦语明不解的询问道。

　　“你之前不是说，要找这家伙的麻烦，给他一点教训，让他离小妹远点嘛。要塞方面的人手不好出面，我找了几十个小混混去。结果，你猜怎样？”秦语志反问道。

　　之前就是看到秦语嫣泪眼汪汪的，还以为是陈宇这家伙去纠缠，搞得她难过。所以，老大秦语明打电话给老二秦语志，让他找几个人悄悄的去找麻烦。

　　结果，秦语志就找了这群小混混去，没有任何结果，反而被打翻在了当场。

　　“我们果然还是小看那家伙了。不过，父亲好像说过这家伙有可能是再生者，你看到他使用了异能吗？”秦语明好奇的追问道。

　　“没有！找来的那群渣渣，直接就被打翻在了当场，那里有看到什么能力？”秦语志的话让大哥十分的无语。

　　“算啦！那小子只要不太过分，毕竟还是救了小妹一条命的。暂时的先回来吧！老公子这里，还需要有人招呼呢。”

　　“明白了！”

　　“就这样，挂了！”

　　“好！”

　　……

　　“这是我最新的发明，别看它的外形是一把手枪，实际上……它是一把打火机”

　　“……”

　　“这也是我最新的发明，弹跳璜。在鞋子上安装有最新的弹簧器，人可以跳到最高，我给你们示范一下。”

　　“噢……嘭！”

　　“不好意思，刚才方向不对，我调试一下，再来示范一下。”

　　“嘭！”

　　“艾玛，疼死老子了！不算不算，我再来一次。”

　　“够了！高博士，我现在实在没心情看你在这里耍宝。我需要的东西呢，你制造的血清在什么地方？”

　　看着那又在显摆自己最新发明的高小成，首3实在有点忍无可忍，当即一拍桌子，大声的制止了他。

　　“真……真的，首长，你不看看我的最新发明吗？我认为它是很有作用的啊！”高小成还在那里继续的叫嚷道。

　　搞得首3相当无语，不是看他给国家发明了“超级战士”，早给这货扔出去去了。

　　“高博士，如果你不下想干了，可以给我直接的明说啊！”首3这冷冰冰的一句话，果然吓到了高小成，这货赶紧的收起了嬉皮笑脸的样儿来。

　　走到前方的实验桌前，将上面的文件一份份的全打开，然后指了指上方的内容道：“我研究过丧尸病毒！这东西的感染性极强，通过血液、唾液、体液进行传播。感染者变异的时间，最短的三分钟，最长的半个小时。”

　　“能说点我不知道的吗？”首3忍不住的又来了一盆冷水。他说的这些情况，在病毒爆发的时候，国家就已经展开研究过了。

　　“好吧，说说我的研究成果。这种病毒对于人体细胞，具有很强的感染性，在3分钟内能把人类给杀死。比最毒的银环蛇蛇毒，快了整整37分钟，这种剧烈性是前所未有的。也就是说，要想研制出血清来，那是比登天还难。”高小成的话，让首3等一众老大绝望了。

　　“你的意思也就是说，只要被感染了病毒，我们人类就只剩下等死这一条路了吗？”首3有点恼怒的询问道。

　　“那倒不一定！我啊，可是个天才……哈哈！”

　　高小成放声的大笑着。结果，这脸色刚刚咧嘴的笑了起来，那边的首3一副看白痴的眼神，狠狠的盯着他。这货才“咳嗽”了两声，收回了自己那副犯贱的笑容，继续的道：“我发现一种混合物，能对这病毒进行压制。”

　　“压制？怎么说？”首3顿时产生了好奇。

　　“继续看！”

　　说话间，高小成继续的调放着他的研究照片。却见一张放大了的细胞图，正显示在上面，红色的血小板，正在病毒的感染下飞快的变黑。

　　在座的这些人，那谁也不是2比，能坐到今天的位置，掌握一个国家，他们当中都是“高材生”。当然对于这种实验图，是能看得清楚明白的，一个个议论纷纷。

　　“大家能看到，病毒的感染速度十分的快，基本上只需要三十秒，这些血小板将会彻底的被感染。而我注入了自己发明的实验药剂后，再看！”说话间，高小成调试到了下一个实验画面，却见在奇怪的液体注入后，感染竟然停止了！

　　“这……这真是太神奇了！”

　　那些老大们，一个个的全都惊呼了起来，没想到这么头疼的问题，竟然被高小成给攻破了。这家伙真不是吹的，他真是个天才啊！

　　但还是有聪明人，看出了高小成这其中的漏洞。

　　“博士，为何病毒没有退却，那些被感染的血小板，却还是黑色的一片呢？”首3显然就是这里面的聪明人之一。

　　大家这才发现，病毒病没有被消灭，而是停止感染了。被感染的部位，还是老样子，一动不动的漆黑一片。

　　高小成耸了耸肩膀，无可奈何的道：“我已经说过了，血清是不可能研制出来的！我能做的事情，只是研制出这种压制型的药剂。注射了之后，只能让病毒停止感染，但实效只有六个小时，就必须得继续的注射。否则，感染还会继续下去！而且，在三分钟内被咬了之后，就得立马注射，不然就只能是等死了！”

　　一听这话，下面的议论更加激烈了。有的说这不是扯淡吗？有的又说这高小成吃人饭不干人事儿，拿着国家这么多财力物力，就研究出这样的玩意儿。

　　首3则更加的高远，点了点头，很赞同的道：“高博士，我觉得你的研究很有价值。”

　　“略叼，略叼。”高小成很不谦虚的受用了。

　　“我决定再加大你的投资，让你继续研究。”首3的这句话，则引起了在场的所有人惊讶。就这玩意儿，还需要加大投资，开什么玩笑？

　　“你们都先下去，我有事情和高博士单独的谈一谈。”首3的一句话，在场的所有人，只能是灰溜溜的离开。

　　直到确定这里没有任何人之后，首3的脸上才露出了一个阴险的笑容，冲着高小成道：“博士，你可知我为何要对你加大投资？”

　　高小成也许在研究方面是天才，可是在这阴谋诡计上，真没什么天份。当即，摇了摇头，很干脆的道：“不知道！”

　　“呐，博士！说老实话，你这种压制性的解毒剂，真是杯水车薪，起不到什么作用的。可是，我却在里面，发现了一支恐怖的生化部队，你懂的！”首3阴险的一句话，让高小成瞬间的愣在了那里。

　　“你的意思是……？”虽然猜到了，可是高小成还是有点不太确定。

　　“你想想，一支丧尸部队，却能听命行事。那该有多强悍！哈哈……”首3的脸上，露出了一个狰狞恐怖的笑容来。

　　“你想用病毒感染人类士兵，然后等到他们身体都变成丧尸的不死身，在感染到大脑前，进行病毒压制，从而制造出不死大军来吗？”高小成瞪大了眼，觉得这个计划，真的是很完美也很疯狂！

　　“没错！一支打不死的军队，那是绝对可怕的。”首3的野心已经进一步的膨胀了。

　　“但我想告诉你，这是不可能的。压制药剂的条件十分苛刻，要想制造出来需要的名贵药剂，即便是咱们整个国家，在这末日之中也无法供养一支军队啊！”高小成的一句话，直接就是狠狠的一盆冷水。

　　“兵不在多，而在于精！这样一支部队，哪怕不能称之为军队。但只要能有二三十几个，那也绝对是恐怖的。”首3因为太过兴奋了，已经有点语无伦次的了。

　　“好吧，我会帮你的。”高小成毕竟是在给人家打工，首3手底下讨饭吃，老板的命令不得不从啊。

　　“拜托你了！高博士，我会给你继续增加投资的。”首3拍了拍高小成的肩膀，脸上露出了开心的笑容来。

　　“钱都是小事！主要是这物资。没有足够的药物，压制药剂是没办法制造出来的。”

　　“这点，高博士你请放心，国家会想办法的！”

　　“那么，只要物资足够，我会帮你制造出不死大军来的。”



　　第286章 冲突升级

　　“爸！你给那家伙说吧，我是不会嫁给他的。我不会喜欢他那样的人！”在城主府内，秦语嫣在自己父亲的面前，直接的就摊牌了。

　　搞得秦城主脸色巨变，不满的臭骂道：“那你想嫁给谁？嫁给陈宇那种货色，那种小人物？真是人牵你不走，鬼追着你倒退。那家伙到底有什么好的？”

　　“我不知道！但陈宇比老实人好了千倍万倍。”秦语嫣直接一句话，堵住了自己父亲的嘴。

　　秦城主郁闷了好半天，这才恶狠狠的道：“父母之命，媒妁之言。我不管，在下周就是你们大喜的日子，你嫁也得嫁，不嫁也得嫁！”

　　“你这是在逼女儿去死！如果，你真要让我强制嫁给那家伙，那么下周后……你就拿女儿的尸体，去兑换你所谓的要塞联谊吧！”秦语嫣果然够强悍。

　　但是，女儿都是跟父亲学的，她如此厉害自己的老爸能差到那里去？

　　秦城主脸色大变，看着自己的女儿，冷冰冰的道：“好啊！竟然如此威胁我。不过，我不会妥协的，你生是老家的人，死也是老家的鬼。来人啊！”

　　“是！”几个士兵快步的冲进来。

　　“从今天开始，二十四小时内你们都给我守着大小姐。她要是敢乱跑，敢去再见那该死的陈宇，你们就给我把腿打断了。”城主大声的命令道。

　　“啊？”

　　几个士兵面面相觑，到底是打断大小姐的腿，还是打断他们自己的腿啊。

　　“啊什么？老子是说打断陈宇的腿！你们这些白痴。”

　　“是！”

　　“爸爸你……哼！”秦语嫣气得泪眼汪汪的，转身直接朝着自己的闺房，跑了过去。

　　几个士兵生怕有失，一个个的赶紧跟在后面，追随着而去。

　　这些话，都被躲在后面来访的“老实人”给听见了。这家伙很满意秦城主的作法，这样一来，自己只需要等到下个星期就好了。

　　可是，这家伙想得是不错，连秦城主都没有想到，秦语嫣的性格如此叛逆。

　　在进了自己的闺房把门反锁后，那些士兵也不敢进大小姐的房间不是，只能呆呆的再外面守着。那知道，这大小姐竟然趁着夜色，悄悄的用床单编成绳子，顺着房间窗户下来给跑了。

　　直到外面打起了雷，早妈提醒秦大小姐该多填点衣服，才发现了人已经不在。

　　刹那间，整个城主府被吵嚷了起来，士兵接到命令，是倾巢而出找寻秦语嫣的行踪去了。

　　“什么情况？父亲！”看着闹翻了打得城主府士兵，秦语志这家伙急急忙忙的脱了衣服，快步的爬起来追上去询问道。

　　“你妹妹语嫣逃出城主府了！那丫头真是胡来，马上就要下个星期了，这可如何是好？”秦城主的脸上透着一股焦急。

　　虽然天空之城看似平静，但在城市的不为人见的角落，总是有罪恶发生的。谁知道秦语嫣一个弱女子，跑出去后，会发生什么事情呢？

　　“我马上去寻找！”秦语志赶紧的穿正了军服，焦急的就跑。

　　秦城主愣了愣，突然站住，而后大声的叫喊道：“回来！”

　　“怎么了？父亲大人！”那秦语志又急急忙忙的赶回来询问道。

　　“那丫头肯定是去找陈宇了，赶紧去找他，找到他一定就能找到你妹妹。”秦城主当即理智的分析道。

　　“知道了，我立即去找陈宇。”秦语志点了点头，赶紧的跑了下去。

　　“回来！”

　　“父亲大人，又有什么吩咐？”

　　秦城主的脸色阴沉着，好半天之后，他才冷冰冰的道：“如果，真找到那丫头在陈宇哪里。把语嫣带回来之后……陈宇也没必要留下来了。”

　　一句话，透着权位者的心狠手辣，为达目的不惜一切手段。

　　“可是，要是让妹妹知道了，她……她会很伤心的啊！”秦语志还是很关心自己的妹妹的。

　　“我已经给过陈宇机会了！是那家伙自己不中用啊。既然还纠缠不休，留着他就是祸害。在下周之前，我不允许再出现什么状况！要怪……就怪这家伙不知足，妄想癞蛤蟆吃天鹅肉吧！”秦城主这冷酷的话说完，当即秦语志点了点头，下去照办去了。

　　……

　　“噼啪！”

　　天空之中，一道刺目的闪电划过，看起来是要下雨了。

　　走了这么久的陈宇等人，实在是累得不行了。抬起头，看了看天色，已经快要下雨了。

　　“看来今天又是毫无收获了。走吧！这天要下雨了，咱们也该回去了。”陈宇看着黑压压的天空，淡淡的道。

　　“恩，今晚去我哪里吧！我准备了烧烤，大家一起吃怎么样？”黄金磊基本上跟着一起打酱油，感觉为这个团队付出太少，所以才想出了这个好办法。

　　大家相互的看了看，都笑了起来。

　　“那怎么好意思，你老婆在家里大着肚子呢。去你家，未免不太好吧？”晁典询问道。

　　“那里话，大家都是自家兄弟，我的还不是你们的，说这些话未免实在有点太见外了。”黄金磊笑嘻嘻的道。

　　陈宇本来想去的，但突然间一瞄眼，看到了那边巷子里面熟悉的身影，淡淡的道：“你们自己去吧！”

　　“你又要干什么？”张馨予不悦的道。

　　“拉翔！”

　　“真恶心！不能去找个厕所吗？”

　　“这要塞里面寸土寸金，那里有公共厕所，你们自己去吧！等下我就过来。”

　　“好啦，快点！”

　　张馨予这妞儿最是爱干净，听到陈宇要“拉翔”，当即就转身走了。

　　晁典的耳朵是何等精明，当然知道他们这附近多了一个人，什么话也没说，跟着张馨予走。

　　“那我们就先走吧！老兄，你要干净的跟上哦。”黄金磊随口的说完，转身离去。

　　天空中的乌云，再也支撑不住。

　　“滴答！”

　　一滴雨水掉落了下来，落在了陈宇的脸上。后者站在那里，望着那边的巷子，淡淡的道：“你还来做什么？”

　　巷子里面，那个黑暗中的身影，一步步的走了出来。

　　走到了路灯下，那是个绝美的女子，此时此刻已经泪流满面，脸上两行清泪忍不住的流。

　　“我要嫁人了！”秦语嫣伤心的一句话道。

　　陈宇看了她一眼，脸上的表情没有任何变化，冷冰冰的就是一句，“是吗？那真是恭喜你了！”

　　听了他这话，秦语嫣心头一疼，咬着牙，脸上的泪水止不住的流。“你难道就只有这一句话对我说吗？”

　　秦语嫣很狼狈，因为逃得太急，她的鞋子掉了一只，身上也是摔倒的污泥。找了好多地方，终于找到了陈宇，没想到得到的只有这句“恭喜你”而已。

　　“除了恭喜你……我还能对你说些什么？”陈宇叹息了一声道。

　　“噼啪！”

　　“哗啦啦……”

　　天空之中，雨水终于是彻底的决堤，大得好像是用盆泼一样。整个天空之城，好像是完全被银线给笼罩，雨中的两人，呆呆的注视着对方。

　　秦语嫣的脸上，不知道是泪水还是雨水的液体，不断的流着。

　　“雨下大了，回去吧！”陈宇极尽残酷的道。说完这句话，在秦语嫣绝望的眼神之中，他转身离去。

　　“你答应过我，要保护我的！难道……你真忍心让我，嫁给那个狼牙要塞的公子吗？”身后的秦语嫣，流着泪，歇斯底里的喊叫了起来。

　　转身离去的陈宇，身子忍不住的一颤，呆呆的愣在了那里许久，才淡淡的道：“这番话，我是对着那个男孩子秦语志说的。你不是他，你是秦语嫣，高高在上的城主女儿。”

　　“啪嗒！啪嗒！”

　　雨水太大了，地面已经堆积成了小溪。积水飞溅，一个倩丽的身影在水中狂奔，直接一把扑上来，在陈宇惊讶的神情下，一把从背后将他紧紧的抱住。

　　“呜呜～我什么都没有了！陈宇，我只想要……只想要你能再次的抱住我，救救我好不好？那么英雄的你，那么好的你，怎么能这样？”秦语嫣的脸上，泪水止不住的流。紧紧的贴在陈宇的后背，伤心的哭泣着。

　　“对不起！现在除了这三个字，我什么……什么都不能给你。”说完，“残酷”的陈宇竟然伸出手来，将秦语嫣那紧紧锢着的手指头，一个个的搬开，转身大步的离去。

　　“扑通～！”

　　秦语嫣看着陈宇绝决的背影，无力的一下，跌倒在了积水中，目如死灰，无声的哭泣着。

　　……

　　“对了，你们先走！我再去买两瓶酒。”

　　黄金磊走到前方家门口的时候，突然停住，冲着前方的晁典和张馨予道。

　　“哇，都是朋友吃吃饭而已，不用这么的麻烦吧？”瞎子没好气的说道。

　　“哪有，正是好兄弟一起吃饭，没有酒水怎么能够呢？一定要喝酒！你们先走吧。我去买酒，嘿嘿……瞬间去找陈宇，就怕那家伙找不到路。”说完，也不管后面的晁典，如何的叫唤，这家伙转身就跑了。

　　“我看我也去吧！”

　　张馨予这要走，晁典这家伙的当急任务，自然是拖住她。赶紧一把拉住了她，笑着道：“算了！让黄金磊去吧。搞不好陈宇还没纸擦屁屁呢。咦，太恶心了！”



　　第287章 超级战士

　　“咦，别说了……等下我都快吃不下饭了。”张馨予果然被恶心住了，没有再追上去。

　　两人一起的进屋去了。晁典看了一眼陈宇的方向，那表情分明在说，“我能帮你的就只能到这里了！”

　　……

　　“若路上未同伴到底，何必称兄说弟，若命运未全部放低，闲杂事干亦无谓，朋友情义，随意去说说太容易……到苦与难时，见真情时，是知己，什么都相似，有种得可以，才合我意，自己知，唯知己可以，有苦有难时，永不容辞……”

　　黄金磊这家伙一边哼着《古惑仔》歌曲，一边冒着雨一路的小跑，跑去买酒给兄弟们喝。今晚上，他们又要不醉不归，虽然老婆一定很生气，可是自己给她准备了一个精致的礼物，到时候道歉就好了。

　　结果，这家伙跑到了售酒的地方，才发现自己的兜里压根不够钱了。今天的这酒，估计也买不成了。

　　最后，摸了摸自己的兜，黄金磊咬着牙，又千里迢迢的跑到礼品店，把自己买给老婆的礼品给退了，把钱拿去买酒喝。

　　提着两瓶二锅头，这家伙开心的屁颠屁颠，跑去找陈宇去了。

　　另一边。

　　陈宇这刚刚要准备离去，突然一个巨大的身影冲了出来，毫无征兆的直接一拳头，狠狠轰在了陈宇的侧脸上。

　　陈宇这家伙根本没有反应过来，顿时被这巨力一拳头打错位了下巴，身体更是不受控制，一下撞穿了隔壁的墙壁。让他无比郁闷的是，这隔壁竟然就是一个公共厕所！

　　“咚咚！咚咚！”

　　沉重的脚步声之中，陈宇嘴里流着血，转过头去，竟然发现是一个身体壮硕“超级战士。”

　　“怎……怎么回事？”旁边的秦语嫣也吓坏了。怎么也想不到，在这巷子里面，竟然会冒出超级战士来。为了怕陈宇误会，这丫头不忘了大叫一声，“这不是我天空之城的超级战士！”

　　陈宇使劲儿的掰着自己的下巴，发现不是错位这么简单，刚才那一拳头竟然把下巴给打折了。转头看去，发现那如同金刚一样的超级战士胸口，有一枚“狼牙”的标志。

　　“妈蛋！这是要来寻仇吗？”陈宇一声臭骂。

　　那超级战士可没心情和他闲聊，直接一拳头朝着陈宇狠狠的轰来。吓得后者赶紧的侧身闪开，马上的躲闪开来。

　　“轰！”

　　身后一声巨响，那修砌起来用来隔离坑位的墙壁，当场被这家伙的一拳头给打得粉碎。

　　那边的秦语嫣看陈宇危险了，当即大叫着“住手”，就要一股脑的朝着前面冲。

　　结果，一群士兵冲了出来，直接的给他拦住。

　　秦语嫣脸色一变，转头看去，领头的竟然是自己的二哥秦语志和那该死的老实人。

　　“哥，你们要干什么？陈宇救过我的命！”秦语嫣大声的叫喊道。

　　“我知道！本来收了礼物，就该滚蛋的。没想到这臭小子，竟然当面一套，背面一套。在这里私会我妹妹，那他就该死了！”秦语志的脸上透着一股狠毒。

　　“你们要干什么？老实人，赶紧的叫你的人回来！不然我和你没完。”秦语嫣大声的叫喊道。

　　“哼哼，自己的未婚妻跟别的男人在这里私会，我要不找他算账，还算是个男人嘛！”老实人可不管这些，无耻的狞笑着道。

　　“不是你们想的那样，我们没关系的，他都已经拒绝我了。”秦语嫣大声的叫喊道。

　　可是，秦语志和老实人那里肯听。

　　“把她给我带走！以后，二十四小时，都必须有人监视着。”秦语志大声的叫喊道。

　　“是！”几个士兵答应一声，不理会秦语嫣的大叫，直接架着她就走。

　　“那么……老公子，这里就拜托你了！”因为自己本人不好出面，秦语志把这光荣而艰巨的任务，交给了老实人。后者冷冷一笑，点了点头，表示没问题。

　　自己带着四个超级战士呢。要弄死陈宇这家伙，还不是手到擒来，跟杀鸡一样简单。

　　此时此刻，厕所里面的战斗，也在激烈的进行着。

　　那恐怖的超级战士，也不知道是怎么回事，不仅力量、敏捷厉害，就连着破坏力也是十足。只是一拳头，就打坏了陈宇的下巴，此刻还紧紧的跟着，要下杀手。

　　陈宇不停的躲闪，在这家伙一个熊抱朝着自己扑来的时候，一个踢墙后空翻躲开。接着，反身就是一脚，直接踢向了他的后脑勺。

　　一般人要中了这一脚，非死即残。

　　可是，陈宇这一脚踢上去，就好像是踢中了铁板一样。疼得他一阵龇牙，身体还没有落地，那身形如此巨硕的超级战士，竟然是灵活异常。

　　一转身，一把抓住了陈宇的大腿，然后抡起来当成了球拍。来回来回的在四周乱砸，墙面上、厕所间，到处都是鲜血和飞舞的脑浆子。

　　也就是说，陈宇给活活的砸死了！

　　“啧啧，实在是太惨了。我本来也不想用这种手段，这可是你逼我的。”老实人看着脑袋瓜子都砸成了浆糊的陈宇，装13十足的道。打了个响指，这货的脸上，露出一个淫笑道：“现在搞定了这家伙，就没有人再和老子抢女人了。”

　　说完，带着他的这群走狗转身就走。

　　其实，陈宇这家伙是很愿意“装死”，躲过这一劫的。但是，这家伙讨厌别人在自己面前装13！

　　我装13可以，别人装13不行！

　　“嘿，老兄！吃完了大餐，你不准备吃甜点了吗？”身后又一次响起了陈宇冷冰冰的声音。

　　刚刚走出去没多远的老实人，听到这话之后，身体忍不住的一颤。转头看去，看着那边毫发无损又坐在原地一动不动的陈宇，他脸上露出了不敢置信的脸色，比哭还难看的笑容道：“呵呵，这怎么可能？”

　　“来啊！继续第二轮。”陈宇勾了勾手指头，一副无比挑衅的笑容。

　　“弄死他！”

　　老实人一声冷喝。刚才动手的超级战士，咬着牙，动作飞快的冲上去，直接一下朝着陈宇扑了上去。

　　陈宇脸色一冷，一脚踢在了一块砖头上，直接朝着超级战士的脸砸了过去。后者抬起手来就是一挡，他的身体不怕攻击，但怕砸到自己脆弱的眼睛。

　　“嘭”的一声脆响，顿时这砖头迸飞开来。超级战士甩来自己的手，准备再次冲锋，结果陈宇这家伙又是一甩手。

　　这一次，这货更狠，直接捞了一把“稀屎”扔了过去。

　　这种公共厕所，可是贫民区的厕所，里面不会给你用水来冲的。里面堆积的“翔”，都能淹死人，要多臭有多臭。

　　躲开了第一块板砖，却没有躲开第一次的攻击。

　　“吧唧”一下，这一坨“翔”给甩眼睛上了。趁着这货眼睛暂时失明，陈宇冲起来，一双拳头开始了疯狂锤击。那速度之快，可以跟“叶问”中的咏春有一比了。

　　可是，这里毕竟是“生化时代”，不是和平时期。

　　这些被病毒改造过的生化战士，身体的僵硬程度，已经恐怖到了不行。

　　陈宇的拳头不断的在其身上绽放，好像是在打钢板一样。超级战士屁事没有，反而自己的拳头给打得皮开肉绽，鲜血淋漓。

　　“啊啊！”

　　那超级战士也是够牛的，看不见干脆不看了，一拳头直接的轰击了过来。陈宇这家伙伸手一挡，“咔嚓”一声脆响，手骨竟然就这样的折了。

　　“额～啊！”

　　手骨当场被人锤断，那种剧痛绝对非笔墨能形容，陈宇疼得凄惨的叫了起来。那边的超级战士，一把扣开了脸上的翔，抓去陈宇的衣服，用力的一把就将他撞在了墙上去。

　　陈宇这一下够呛，七窍流血，鲜血淋漓的。刚要起身反抗，结果那家伙巨大的拳头，只记得落了下来。

　　“轰”的一声脆响，墙上被轰出了一个巨洞来。陈宇这家伙的脑袋，也一起的砸了进去，半截身子挂在外面，鲜血淋漓的一动不动。

　　“饶你是不死之身，这一下也该嗝屁了吧？”老实人嚣张的大叫了起来。

　　那边的超级战士，则过去赶紧的对着水龙头去洗眼睛上的翔。只是，谁也没有看得到，死去的陈宇这家伙，右手中握着一块儿铁片，用力的一声大喝，直接又一次的复活了过来。

　　听到身侧的响动，那边的超级战士，赶紧的回头睁开眼来看。结果，眼前一道寒光闪过，铁片一下从他的两只眼睛前划了过去。

　　“啊～！！”

　　超级战士再厉害，那眼睛可没办法弄得坚硬无比，当场两只眼睛被削爆，鲜血忍不住的狂喷。剧痛更是让这大块头，疼得惨叫了起来。

　　在那边老实人惊恐的眼神之中，陈宇这家伙的脸上露出了一个冷笑来，直接以牙还牙，抓起这家伙的衣服，按住他的脑袋拼命的去撞墙。

　　而后，更是用那铁片，疯狂的朝着他的脑袋上猛扎、猛划。一直生生的把一颗脑袋，给弄成了满地的“豆腐脑”为止。

　　这恐怕是超级战士自诞生以来，第一次被干掉的记录了！



　　第288章 替兄弟扛！

　　“淅淅～”

　　天空中的雨下得十分吓人。地面上的下水道，因为这贫民区的垃圾多，被堵住了，地面上的积水都已经到达了小腿的位置。

　　老实人呆呆的站在雨里面，已经淋成了落汤鸡。此时此刻，他目瞪口呆的看着厕所里面，已经干掉了超级战士的陈宇，正一步步的朝着他们走来。

　　“怎么可能？那家伙可是超级战士啊！开了一档，竟然被你给干掉了？你这家伙，到底是什么怪物？”老实人看着一步步而来的陈宇，竟然汗毛都倒竖了起来。

　　“不是很嚣张的吗你？来啊！继续啊。”陈宇脸上的表情很狰狞，此时此刻，已经是彻底的动了杀心。

　　老实人咬着牙，面色扭曲在了一块儿，大声的咆哮道：“你真把自己当根葱了？就算你真是一个再生者，老子也弄死你！给我上，2档！”

　　他身侧的两个超级战士对视了一眼，然后抬起自己的胳膊来，顿时身后背着的那个瓶子，开始大量的强化液不断涌进来。

　　“呃呃呃……啊！”

　　两个家伙的脸色十分痛苦，龇着牙，口水都流了出来。那已经够膨胀的躯体，竟然再次的暴涨了起来，一双胳膊上更是青筋暴露。

　　“嘭嘭嘭！”

　　脚步声一阵阵的响起，两个家伙大步的走了上去，抡起拳头来就是一下砸了过去。陈宇闪身蹲下躲开，反手就是一拳头，击打在了那家伙的下巴上去。

　　这一拳头很重，可是砸上去之后，还是老样子如同碰到了钢铁一样。

　　结果，这一拳头没有击中，顿时被超级战士一把给抓住。开了2档的力量，只是用力一捏，“咔嚓”一声，在陈宇的惨叫声之中，他的这支胳膊直接粉碎性骨折。

　　接着，这残忍的家伙一把把陈宇提了起来。旁边的另外一个超级战士，一拳头直接击打在了他腹部上。

　　“哇！”

　　陈宇一口鲜血喷出，身体背部恐怖的凸了出来，被巨力贯穿之下身体如同一颗炮弹砸飞了出去。那只胳膊竟然还在第一个超级战士的手中，甭提这力量有多恐怖了。

　　所幸这家伙的一拳头贯穿了陈宇的内脏，后者当场死亡，再次的复活了过来。

　　旁边的老实人看到这情况，顿时脸上露出了一个冷笑，聪明的道：“我懂了！你这家伙是个再生者，能力就是无限复活啊。”

　　“知道又怎样？今天你们都得死！”陈宇一声爆喝，下一刻又“螳臂挡车”似的朝着两人冲了上去。

　　结果，刚刚飞起来一脚踢上去，被那超级战士一下砸在了地上，口吐鲜血，整个人半天喘不上气来。

　　“住手！”

　　那边的超级战士抬起腿来，就要踩爆他的脑袋，老实人赶紧的大叫一声，制止了他。这货的脸上，露出了一个狞笑来，冷酷的道：“他可是不死之身啊！杀了他，只会让这家伙再次的复活而已。给我带过来！”

　　两个超级战士点了点头，结果把陈宇这家伙架起来，拖到了老实人的面前。一把将其扔在了地上，还一脚踩在了其身上。

　　陈宇在那积水之中，身子被踩在了那积水之中，整个人喘不过气来，拼命的挣扎着却又挣脱不出，他只能抬高了头，大口大口的喘息。

　　结果，可恶的老实人，又一脚直接踩在了他的头上，将其生生的给踩入了积水之中去。这家伙很可恶，还使劲儿的在陈宇头上，碾了碾，无耻的道：“你这么牛啊？啊！现在不一样还是在老子的脚下。”

　　“咕咕～咕咕～”

　　脚下的积水之中，一窜窜的气泡不断窜出来，陈宇这家伙拼命的摇着头，拼命的挣扎着，可是一点作用都没有。

　　“哈哈……哈哈……废物！就你这种货色，也想和我逗。给我按住他！”老实人冷喝道。

　　结果，这家伙移开了位置，一个超级战士按住了他的头。

　　老实人要做什么？

　　这无耻之徒因为天太冷，感觉尿急。一把解开了裤子来，竟然无耻在陈宇身上，就这样的尿了起来。

　　也许，这辈子陈宇也没有受到过如此大的侮辱，他拼命的挣扎，拼命的想要躲开，想要……想要暴起，杀死这群混蛋！

　　可是，在强力战士那恐怖的力量压制下，他没办法做任何的事情。

　　因为缺氧，他的身体开始发软，整个人开始失去力量，连气泡也不翻滚，活活的再次憋死了去！

　　尿尿完毕，无耻的老实人抖了抖，拉好了裤链。看着地上的陈宇，冷冰冰的道：“给我打断他的四肢，搞成废人带走！老子要拿他当夜壶。哈哈……”

　　“不要啊……啊！！”

　　于是，在凄厉的惨叫声之中，刚刚复活过来的陈宇。再一次的被这几个残忍的超级战士，活生生把四肢给掰断了。一场屈辱的战斗，这家伙给生生的给搞成了残废！

　　“给我带走。”

　　老实人狞笑着，一个超级战士，直接一把抓着陈宇的头发，将血淋淋的他给提了起来。

　　一转头，巷子口，一个身影站在了那里，手中刚买的烧酒，“哐当”一声掉在了地上。

　　没错！这个突然回头来接陈宇去自己家中喝酒的人，正是黄金磊。

　　四肢皆废，七窍流血的陈宇，看着他，大声的叫喊道：“走啊！你回来干什么？快走！”

　　听了这话，黄金磊的脑海之中，一瞬间闪过了很多记忆。有自己老婆的，未出世的孩子的，但更多的是陈宇他们一起逃亡的。

　　果然，听了这话，他转身而去。

　　可是……不是逃跑，他转头去找了一根细得可怜的钢管，竟然嚎叫着冲了上来。

　　“啊啊啊！”

　　黄金磊的叫声，响彻了整个雨夜。

　　陈宇张大了嘴，歇斯底里的喊叫着，“不要啊！快走！”

　　可是，没有作用，这个男人还是喊叫着冲了上来，一钢管砸在了那个抓着陈宇头发的超级战士身上。

　　“铛”，一声弱不可闻的脆响，钢管顿时砸在了超级战士的身上。可笑的是连一点汗毛都没有，这个蠢男人的钢管砸弯了，还傻傻的愣在那里，不敢相信的看着手中的钢管。

　　“哈哈……真是个傻子！你跑掉不就没事了？竟然还学别人讲兄弟义气。”老实人那恬不知耻的嘲笑声，放肆的大笑着。

　　超级战士看似轻描淡写的一拳头，直接轰在了黄金磊的胸口。一声“咔嚓”的脆响，黄金磊瞪大了眼，鲜红的血液顺着嘴角滴落下来，刚好掉落在陈宇的脸上。

　　四肢残废的陈宇张大了嘴，呆呆的愣在那里，却是一句话也说不出来。

　　“真……真特么的疼！”

　　黄金磊淡淡的一句，顿时的双腿一软，跪倒在了地上。被超级战士扯着头发，提着的陈宇，就这样两人在一个高度，面对面的看着对方。

　　“傻！你真特么的傻？回来做什么？明知道是死，还往上面冲。你死了……我……我特么的怎么向你的妻子和未出生的儿子交代。”陈宇咬着牙，脸上不知道是泪水，还是雨水……一个劲儿的流着。

　　嘴里全是血，双眼生机一点点散尽的黄金磊，却咧嘴笑了！

　　他在笑，这个已经快死的男人，一个最普通不过的家伙，竟然带着血笑了起来。

　　“我一直没有能力呢。多么……多么想像你和瞎子一样，也是个拥有超能力的再生者。哪样……哪样的话，我就能……就能保护弟兄们，为你们挺身而出了。”

　　说到这里，他的嘴角鲜血狂喷而出，眼睛一闭，最后虚弱的喃喃一句，“既然不能为兄弟出头，那我……就为兄弟……为兄弟挨打好了。”

　　说完，这家伙的身形一软，失去了力量之城的他，一下便跌倒在了陈宇的肩头。

　　两人面对面跪在地上，一个生机全无，一个四肢皆废。

　　直到此时此刻，呆立在那里的陈宇，还不敢相信黄金磊已经死了！

　　这个普普通通的男人，原本他应该有一个幸福的家，原本他有个善良的妻子和没出生的孩子。

　　原本……他可以平平安安的度过这一生的。

　　是陈宇！是他的出现，救了他的性命，却又无情的“收”了回来。

　　“扑通！”

　　落地，黄金磊那失去了依靠的身体，顺着呆立的陈宇肩头，缓缓落下。跌入了积水之中，溅起了耀眼的水花来，陈宇终于是从发呆的状态，醒悟了过来。

　　咬着牙，陈宇全身都在剧烈的颤抖着，痛苦的他仰天发出了痛苦无比的嚎叫。

　　似乎在质问老天，为何是这样的不公？

　　可是，除了漫天的雨水，老天给不了他回答。

　　“不要死啊！兄弟，你特么的让我怎么回去向你的妻儿交代啊？给我醒过来！醒过来啊。”陈宇拼命的想要去摇晃黄金磊，可是四肢废了，他只能用头去触碰。

　　可就是这么一个简单的动作，也办不到，身后的超级战士死死的扯着他的头发，就是不松手。

　　“撕拉！”

　　结果，在令人无比吃惊之中，陈宇用力的一下扑上去，竟然生生的将头皮给扯了下来！



　　第289章 你们都该死！

　　四肢全废，头皮给整个的撕掉，满身就像是一个血淋淋的可怜虫的陈宇。在那积水中，利用下巴一点点的撑着地面，竟然就这样朝着黄金磊的尸体，一步步的爬。

　　那边残忍的老实人，冲着旁边的超级战士打了一个眼色。后者点了点头，飞起就是一脚，顿时踢在了陈宇的胸口。后者喷了一口鲜血，身体倒飞出去，重重的砸落在了地上。

　　就这短短的距离，立即被增长。

　　可是，陈宇没有放弃，依然一点点的在水中蠕动着，咬着牙，拖着鲜血淋漓的身体朝着黄金磊的尸体爬去。

　　旁边的超级战士刚要上去阻止，那老实人露出了一副邪笑，立即的制止道：“哎，让他爬！我就喜欢看他这幅可怜虫的模样。啧啧，看看现在的他，真像是厕所里面的一只蛆。哈哈……”

　　陈宇没有理会四周的嘲笑，看着那边躺在雨水中的黄金磊，他只有一个目标！

　　哪怕是爬，也得爬到他的身边，看自己的兄弟最后一眼！

　　看着黄金磊，陈宇的心如刀割，这一刻他在想什么呢？

　　也许，他在懊悔。

　　咬着牙，拖着刺痛的身体，一路的爬。身后是一条血淋淋的血条，被雨水立即稀释，四周都变成了红色。

　　……

　　呐！金磊兄弟。我不是什么圣人，更不愿意当什么好人？

　　曾经在前城你们求我带着一起走，我当时是不愿意的，但我当时自私的想着，也许多一些人，我们能多一些求生的希望。甚至，最邪恶的时候，我还想过让你们去当诱饵，吸引丧尸。

　　可是……渐渐的，跟你们在一起，我把你们当成了兄弟！

　　师父说过，兄弟这两个字不能随便说出口，因为它是值得用生命来交换的。

　　我也这么想，我也愿意去这么做。

　　我可以对别人残酷，我可以不要脸的去牺牲其他幸存者，可是……我对你们下不了手，因为……我是真的把你们当成了兄弟。

　　可是，最后你的两个哥哥，还是死在了战斗中。

　　现在，你本来有自己的生活，我不该来打扰你。

　　还是因为我的出现，打乱了你平静的生活。现在你躺在了那冰冷的地上，再也不能和我说笑，再也不能对你付出承诺了。

　　对不起，我的兄弟……也许不是我，你是不是就不会死了？

　　……

　　看着废了老鼻子力气，终于是爬到了黄金磊身前的陈宇，可恶的老实人，一脚踩在了他的身上。咧着嘴，这货恬不知耻的道：“怎么？玩兄弟情义啊！我特么的就讨厌你们这些吊丝，球本事没有，只能恶心的聚集在一起，相互的抱成团，还玩什么友情！”

　　说完，那踩着陈宇的背，用力的整个人狠踩了上去。

　　陈宇身体一颤，嘴角溢出了鲜血来，嘴巴却在嗡动，像是在说什么？

　　“哈？我听不清楚，你说大声点啊！”老实人踢了一脚，得瑟的大叫道。

　　陈宇低着头，用最大的声音，叫喊道：“我陈宇这辈子没求过人！求你，求求你……让我最后再看一眼，再看一眼我的兄弟？”

　　“这是你求人的姿态吗？我怎么感觉不到你的诚意啊！”老实人得瑟的大叫道。

　　“求你！我求求你！”

　　陈宇终于是底下了头，狠狠的一下又一下，磕在了地面。那模样，真是要多下贱有多下贱。

　　“哈哈……哈哈……”

　　老公子那得瑟的笑声，在这雨夜之中不断飘荡。伸出手去，冲着那边的两个超级战士，勾了勾手指头。

　　那两家伙走上去，一左一右将黄金磊的尸体给提了起来。

　　“呐，看你这么有诚意，我就让你们最后看一眼好了。”说完，老实人一把提起了陈宇的衣领。后者转过头去，刚要看黄金磊的脸，结果……

　　“撕拉”一声脆响，黄金磊的尸体被两个家伙一左一右狠狠的一拉扯，当场撕成了两半。

　　陈宇呆在了那里，整个人愣住了。地上是鲜血和满地的内脏和器官，两半尸体更是被超级战士扔向了垃圾堆。

　　“啊！真是抱歉，我的两个手下好像是出手重了点。哈哈……”老实人那无比欠抽的笑容，又一次的出现了来。

　　“呼呼～呼呼～”

　　一股愤怒，在陈宇心中弥漫，耳畔是老实人那无比令人憎恨的笑声。陈宇的呼吸开始局促，因为愤怒实在太强大了，他的脸色整个开始潮红了起来。

　　一双黑色的瞳孔，一点点的变成了金色！

　　金色还在疯狂的蔓延，已经从眼珠子到了眼白，整个眼眶内，只剩下了金色。

　　双手的指甲开始疯长，头发也开始延长了，牙齿一点点的龇了出来。身上的恐怖气势，甚至连半空之中正在下的雨，都被纷纷弹开。

　　“哈哈……哈～这……这是怎么回事？”老实人的嘲笑，在感受到了一股狂暴的气势之后，吓得噎住了。看着身旁的陈宇，这家伙一步步的朝着后面倒退。

　　“啪啪啪！啪啪啪！”

　　陈宇那断裂的四肢，竟然正在恐怖的修复着。断裂的骨头，一点点的愈合，发出了令人牙酸的声响。

　　“你……你这家伙到底是什么东西？你的能力不是复活吗？”老实人这一刻开始感觉到了害怕，吞咽了一口唾沫，心中的恐惧开始朝着他不断的侵袭。

　　“谔谔……啊！！”

　　陈宇发出了无比痛苦的嚎叫来。披头散发，修长的双手，抬起头的模样在这雨夜各位的吓人。天空中垂直向下的雨水，在这般的音波下，竟然开始扭曲了起来。

　　“3档！3档！给我弄死这家伙。”老实人不断的倒退，大声的下着命令。

　　其实不用这家伙说，在超级战士们的警报系统内，已经剧烈的大作了。系统告诉他们，面前这个家伙的恐怖程度，已经超越高级变异丧尸了。

　　“你们……你们这些混蛋，还有这天空之城！该死……你们都该死！”陈宇的怒吼，响彻了整个天空之城。

　　在极端愤怒之下，在对于整个天空之城的愤恨下，陈宇解禁了身体内的妖怪。哪怕，自己会失去神智，他也在所不惜！

　　兄弟之仇，不共戴天！

　　毁灭，复仇，即将爆发！

　　“弄死他，给我上！”老实人扯着嗓子大声的叫嚷道。

　　那已经开了3档，肌肉都撑得快要爆裂开了的超级战士们，纷纷癫狂的流着口水，朝着陈宇发起了冲击。

　　现在是一场癫狂对疯狂，怪物对怪物的战斗。

　　一个超级战士爆喝一声，抡起那巨大的拳头来，狠狠的就是一下朝着陈宇轰击了过去。这一拳头之上，带着无比恐怖的毁灭气息，要是被击中，绝对非死即残！

　　“呵啊～”

　　可是，怪物陈宇不闪不避，同样的挥起拳头来，狠狠的一下对轰了上去。两人这激烈的一拳头，竟然传来了如同“爆炸”一般的巨响。

　　陈宇一动不动，那超级战士则倒飞了出去，右手的拳头整个儿的爆开了来，鲜血淋漓。

　　开玩笑！当初发狂的时候，可以用拳头生生的把一辆坦克给砸成了废铁。这超级战士的肉体再坚硬，也达不到坦克装甲的地步吧。

　　“呃啊！”

　　一个超级战士废了，还有第二个家伙马不停歇的咆哮着，冲将上去，双手抱拳，狠狠的朝着陈宇脑袋轰去。

　　“嗷吼！！”

　　陈宇张开嘴，直接冲着那家伙一声愤怒的巨吼。在刺耳的音波中，老实人痛苦的捂着耳朵，跪了下去。四周垂直的雨水，全都四散迸飞，四周的墙面更是出现了不少的裂痕。

　　那面对面的超级战士，更是凄惨。在音波攻击之中，身上的衣服片片崩碎，身后背着的如同氧气瓶一样的玩意儿，干扁凹陷，最后爆开了来。

　　失去了强化剂，那家伙巨大的身体竟然如同得了肌肉萎缩一样，快速的萎缩，然后成了一个瘦弱的正常人。更是在音波冲击下，七窍流血，五脏六腑和脑子直接绞碎了。

　　身体锻炼得再强悍，内脏还是很脆弱的。直接……秒杀！

　　看着眨眼间两个超级战士就给跪了，老实人终于开始虚了。知道面前这个怪物，恐怕不是他能对付的。

　　刚才这货如此嚣张，如此的对陈宇大肆侮辱，现在局面逆转过来了，他能轻饶了自己？

　　“你你你，给我去堵住！妈蛋，老子先跑了。”老实人很不要脸的命令了最后几个超级战士去阻挡疯狂的陈宇，自己则扭头朝着天空之城的城主府跑去。

　　那几个超级战士厉害的地方就在于，这些家伙机械性的服从命令。哪怕要去面对一个恐怖的怪物，死亡率高达百分之八十，他们也得继续的去上。

　　“咻咻～！”

　　陈宇那恐怖的速度再次带起了破空声，在四周的墙壁上，不断的弹跳，简直就如同一颗乒乓球。

　　身后的超级战士果然不同凡响，再次的反身，竟然还短距离冲刺下，跟得上陈宇的速度。一抬手间，一把抓住了陈宇的大腿，就想像之前那样把他再次的贯入到地面之上。



　　第290章 释放而出的妖怪

　　“嗷吼！”

　　被那超级战士抓住了右脚的陈宇，发出了刺耳的一声怒吼，在那家伙还没有贯下去的时候，翻身左脚就是一下踹了过去。只听见“咔嚓”一声巨响，那超级战士的整张脸，都被这一脚给踹得凹了下去。

　　超级战士吃疼手一松开，顿时陈宇这家伙如同黄飞鸿一样，使出了“无影脚”。速度快到了极限，双腿就跟蹬自行车一样，在那超级战士的身上疯狂的踢着。

　　可怜的家伙，那身体如此的庞大，竟然如同被暴风雨袭击的小草一样，不断的摆动。落地之后，身体上已经成了月球表面，完全看不到一处完好的了。

　　对于战友的死亡，丝毫不能引起其他超级战士的畏惧。这些家伙，一个个的还是忠实的履行着老实人的命令，一个个的堵在了巷子口前。

　　两个已经把破坏力开到了3档的超级战士，恰好堵死了巷子口，就是不放陈宇这家伙过去。

　　可是，怪物陈宇可没有丝毫的停歇，依然速度极快的迎着那二人，飞快的冲了上去。

　　两个超级战士相互对视一眼，而后同时一声怒吼，两人使出了一个“合击”，企图利用这狭窄的地形，将陈宇轰杀在当场。

　　陈宇这家伙不闪不避，迎着两人的拳头，就冲将了上去。

　　“咿啊！”

　　两个超级战士的怒吼，响彻了整个雨夜，两人运足了吃奶的力气，疯狂的朝着面前的陈宇，就一拳头轰了过去。

　　这一拳头的力量十分巨大，夹杂着一股毁灭的气息。只可惜，就在拳头临身的那一刻，“咻咻”的一阵破空声后，陈宇的身形竟然突兀的一下就消失在了远地。

　　两个超级战士还在发呆，这家伙到底去了那里的时候，突然身体忍不住的一颤，感觉一个身影不知道从身后时候开始，诡异莫名的出现在了两人的身后。

　　也许在这一瞬间，他们脑子里面同时想的是，巷子被封住了，那人是怎么到身后去的？

　　可是，陈宇没有给他们再多思考的机会，用恐怖的破坏力告诉这两个自不量力的家伙。他们……不是一个级别的！这不应该叫战斗，而是叫“秒杀”！

　　“嗷吼！”

　　刺耳的咆哮声之中，两个超级战士还没有转过身来，陈宇这家伙已经伸手一左一右，直接抓住了他们脊椎上插着的“管子”上。接着，狂暴的在这巷子内，玩起了“大风车”。

　　两堵墙壁直接被超级战士给撞穿，陈宇转了两圈之后，手一松。巨大的惯性带着两个庞大的躯体，在超级战士们唱响着“我要飞得更高”的旋律下，化作了天边的两颗流星。

　　最后一个超级战士还看着天空的同伴正在发呆时，陈宇这个恶魔已经冲了上来，直接就是一爪子抓向了他的胸口。接着，一副惨绝人寰，无比渗人的一幕出现。

　　陈宇这家伙开始利用自己的爪子，疯狂的抓挠，癫狂的切割，生生把一个超级战士给撕成了一堆碎肉。

　　……

　　另一边。

　　城主府内，此时此刻，秦城主正在教育着自己的女儿秦语嫣。

　　“你跑去找他有什么用？那个男人连自己都自保不了，难道你还希望他来保护你吗？结局如何，你不一样回来了？”

　　“那是你们抓我回来的。”秦语嫣显得十分不服气的道。

　　“抓你回来的？我的傻女儿，如果你是在外面，真跟着那家伙去私奔了。别的男人对你有非分之想怎么办？遇到了丧尸怎么办？你觉得那小子，他能保护的了你吗？这样的废物，连保护你都做不到，还想勾引城主女儿，就该死！”秦城主恬不知耻的说道。

　　“他在丧尸群里保护了我好不好？而且，父亲你让老实人出动最强兵器，超级战士去对抗陈宇，这公平吗？那些家伙啊，可是战争机器，对付一个手无寸铁的百姓，你觉得这是光明正大的吗？”秦语嫣越说这情绪越激动。

　　气得秦城主一个大耳刮子扇了过去，怒气冲冲的道：“没大没小的，有你这么对父亲说话的吗？”

　　一个大嘴巴子，算是把秦语嫣的心都给打冷了，她捂着脸，恨恨的看着自己的父亲道：“总之，你就是要把女儿的幸福，来换取你的安全，你根本就是一个自私的人。”

　　“你……！”秦城主气愤的还想再抽一巴掌。

　　旁边的秦语志赶紧上前，拽住自己父亲的手，赔礼道歉道：“父亲大人，小妹年纪还太小，请你不要和她一般见识。以后成年了，她一定会记得你的好的。”

　　哪知道，这话说出来之后，秦城主倒是消了一口气。可是，秦语嫣却不领情，没好气的道：“我连自己的幸福都不能追求，终身悔恨一辈子，我只会记恨他，不会记得他！”

　　“你你你你……”

　　秦城主气得胸口一上一下的起伏着，整个人显得无比气愤，伸出手指着秦语嫣，“你”了半天也说不出个所以然来。最后，这老家伙把心一横，也不气了，冷冰冰的道：“很好！来人啊！”

　　“是！”几个门卫快速的冲了上来。

　　“把她给我抓起来。这丫头不是要幸福和浪漫嘛？不是一心向往自由，我看她的白马王子，会不会来救她。也许，今晚他会托梦与你，让你死了这条心呢。呵呵……”秦城主这番话说完，轮到秦语嫣这丫头来气了。

　　“你不准碰陈宇，不然我一辈子不会原谅你的。”秦语嫣歇斯底里的大叫着。

　　可是，没有任何的作用，秦城主挥了挥手，两个门卫直接把她给拽了下去。

　　刚刚走到门口，“哒哒哒……哒哒哒……”刺耳的枪声，在城主府外围的城墙上，距离的响了起来。

　　“什么情况？”秦城主大声的叫喊了起来。

　　一个士兵急急忙忙的才冲进来，当场站在原地，敬了一个军礼，回禀道：“报告城主大人，有人冲击城主府！”

　　那边被拖到了门口的秦语嫣，听到了这番话，脸上顿时露出了一个无比欣喜的神色。听着外面剧烈的枪声，她笑着自言自语道：“一定是陈宇，他来救我了！”

　　一句话，差点没把这秦城主的鼻子给气歪了去。当即，一个大嘴巴子给那士兵抽了过去，让后者如同陀螺似的，被这一巴掌抽得在原地转了三圈，口吐鲜血的跪在了地上。

　　“废物！一个堂堂的城主府，难道连一个人都挡不住吗？今天不消灭了来犯者，你们全都提头来见。”

　　“是！”

　　那士兵捂着自己的脸，赶紧灰溜溜的朝着城主府外面，跑了出去。

　　秦城主的脸上就像是晴雨表，青一阵、白一阵，好不复杂。看向那边的女儿秦语嫣，之前还说等着她的白马王子来救，没想到这说曹操，曹操就来了。

　　秦语嫣的脸上，已经是笑开了花。

　　秦城主真的感觉是被打了脸，当即不悦的叫嚣道：“你笑什么？那家伙迟早会死在外面的守卫手中。我城主府的防御，可是最强悍的！”

　　“哈哈，别笑人了！连老实人的超级战士都挡不住他，你认为那些人类士兵能做到吗？”此时此刻的秦语嫣来了个“逆袭”，更加的争锋相对，不断的激怒着秦城主。

　　后者阴沉着脸，几乎是从牙齿缝里面，一字一句的说道：“咱们……走着瞧！”

　　……

　　一个小时前。

　　老实人拼命的逃窜着，冲到了大街上，这家伙直接抢了一辆车，冲向了城主府。那些守卫们看着这家伙一个人回来了，还好奇的询问他，到底发生了什么事情？

　　结果，老实人二话不说，只是大叫着，“后面有个恶魔，你们赶紧的给我去阻止他！杀死他！”

　　说完，这货直奔城主府而去。

　　看着他疯疯癫癫的消失在了面前，那些守卫们都是一呆，一个个还在笑话狼牙要塞的人胆小。可是，雨夜中，一阵诡异的“咻咻”音爆声响起，引起了他们的注意力。

　　守卫们顿时被吸引，一个个的吓得纷纷转过头去，却见一个人影好像是飞一样，一跃落在了正前方，蹲在了地上。

　　“唰唰～”

　　顿时，所有枪支全都高举了起来，瞄准了正前方的来人。那些守卫们，一个个无比畏惧，大声的叫喊了起来，“是……是谁？这里是城主府禁区，外人不得靠近。”

　　那人不回答他们，而是摇摇晃晃一点点的站起了身体，猛然的抬起头来，雨夜之中也看不清样子，可那一双金色的眼睛，就像是凶狠的毒蛇正盯着自己的猎物一般。

　　“咕咚！”

　　那小队长只是被陈宇这一个眼神，就给吓得快尿了。当即，扯着嗓子大声叫喊道：“别特么的管这货是人是鬼了，给我打死他！娘的，这家伙的气势太恐怖了，我怎么感觉对面的不是一个人，而是面对一只15高的巨人魁傩呢。”

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　一时间，所有人开始了齐射。前方的雨夜中，雨水和弹雨交织，形成了最壮观无比的一幕。



　　第291章 冲入城主府

　　“咻咻！咻咻！”

　　那阵阵的破空声，也响了起来。前方那看似摇摇晃晃，连走路都站不稳的怪物，竟然诡异的消失了，再出现的时候已经在了左边，枪口立马的调转过去，再次的开始扫射。

　　可是，下一刻这家伙的身影，又莫名的出现在了右边。

　　“都特么怎么搞的，你们这些废物？一枪都打不中！”负责城防的小队长，气得破口大骂道。

　　“队长！这家伙的速度太快，跟瞬移一样，怎么打啊！”那些士兵十分的委屈。高射炮打跳蚤，都算是轻松的了，面对哪样一个完全飘忽不定的东西，你怎么去瞄啊？

　　“妈蛋！给老子炮火覆盖，炸死这混蛋。”小队长立即的下达了命令，一时间冲天的火光照亮了整个雨夜的天空。炮弹铺天盖地的在要塞前方绽开，一团团的火光如同鞭炮一样的炸开。

　　所有士兵都停止了射击，纷纷的抬起头来，朝着前方观望。看着好好的水泥地面，直接给炸成了满地的弹坑，硝烟滚滚之中，他们纷纷松了一口气。

　　除非那家伙是“不死之身”，否则绝难在这样的爆炸之中存活！

　　可是，结局注定要让亮瞎了这些家伙的眼。

　　雨夜之中，一阵“啪啪”的脚步声空荡的传来，每个人都相互的看着四周。最后，一个眼尖的士兵，低头看向了城墙下来，吓得屁滚尿流，大叫了起来，“那家伙没有死……他在……他在墙上奔跑！”

　　“什么？”

　　小队长等人纷纷的扭头朝着下方看去，“咻咻”的两声破空声响。一个身影速度快到了极限，一窜而起，两道锋利的爪影闪过，两个士兵的脑袋顿时的掉落在了地上。

　　那无首的躯体，如同喷泉一样的在彪撒着鲜血。

　　“艹！上来了，弄死他！”

　　小队长大声叫喊着，四周的士兵纷纷的上了刺刀，嚎叫着朝陈宇冲上去，刺刀就是疯狂的猛捅。

　　结果，陈宇的超级速度再次展现，眨眼间消失在了所有人眼前。当这家伙再次出现时，只剩下了一阵阵的惨叫和满地的尸体。

　　几乎就是利用自己超高速的速度奔跑，伸出锋利的爪子不断来回切割。他所过之处，都是纷纷惨叫着倒下的士兵，整个墙头上的人马，简直是来了一场大血洗。

　　雨夜中，城墙上到处都是红色的一片，格外的吓人。

　　小队长看着那家伙太快了，当即这厮立即的下达命令，“给我围住他！用人墙堵住他，不准他逃跑。”

　　接到命令，这些忠实的军人，明知道会死，还是忠实的履行了命令。

　　他们用自己的血肉之躯，疯狂的朝着前方去冲，去堵！硬是在死了一批又一批后，把陈宇这家伙堵在了尸墙中间，不能再进行突围。

　　看着自己一口气死了这么多兄弟，终于是用弟兄们的尸体围住了那个恶魔，小队长红着眼，冲着四周围着陈宇的士兵，嚎叫道：“杀死他！骂了隔壁的，给我杀死他！”

　　“喝啊！呵！呵！”

　　那些士兵们以一个圆形，把陈宇包围在了其中，大声的呼喝着。端起明晃晃的刺刀，一步步的朝着陈宇而去，即将要给他来个“万刃穿身”，为死去的战友报仇！

　　“嗷……吼吼吼！！”

　　结果，在即将要达到的瞬间，陈宇突然仰着头，发出了冲天的嚎叫来。

　　那边远远观望的小队长，痛苦的捂着双耳，跪倒了下去。那音波一波接着一波的扩散开来，雨水在疯狂的飞溅，四周的墙面不断开裂，小队长的七窍开始不断的流血。

　　他咬着牙，死死的挺着，却再也忍受不了，跌倒在了地上。

　　迷迷糊糊之中，他拼命的睁开了自己的眼睛看去，那些围拢过去的士兵如同一个扩散开来的圆圈，一个接着一个七窍流血的跌倒在了地上。

　　而后，那个恶魔一步步的朝着自己走来，金色的眼睛看着自己，手中的爪子落下来。接下来，小队长什么都不知道了，眼前只有一片红以及……永恒的黑暗。

　　城墙上，527名士兵无一幸免，全都阵亡在了自己的战斗岗位上。

　　我们没法评价谁是善的，谁是恶的。

　　一方是军人，他们履行自己的职责，即便是最后死亡，也死死的站住了最后一班岗位，直至全军覆没。他们无愧于自己军人的职责，无愧于自己军人的荣誉！

　　另一方，即便泯灭了神智，即便变成恶魔，他也要为兄弟复仇！此时此刻，为着这个目的，他正在大开杀戒，朝着城主府而去。

　　……

　　“报……！！第一道城墙被攻破了。”

　　“报！第二道城墙也被攻破。”

　　“抱！第三道城墙上，那个怪物正在打开杀戒，士兵们死伤惨重。”

　　三道城墙之间的时差，竟然只有六分钟而已。在一个六分钟的时间内，秦城主倾注心血，拼命加固而成号称最坚固的城墙，竟然六分钟就破灭了。

　　而且，那个怪物竟然没有丝毫的停歇，正朝着自己这边而来。

　　“可恶啊！你们这门多人，难道都是废物吗？竟然连一个家伙都挡不住，我真不知道养你们来做什么的！”秦城主坐在自己高高的宝座上，气得是破口大骂。

　　“我们已经很尽力了！第一道城墙，第二道城墙上，所有士兵全体阵亡，没有一个逃跑。”另外一个士兵，不甘的辩解道。

　　“哪有怎样？还不是多增加了几具尸体而已！”秦城主不满的说完，现场一片的沉默。

　　点燃了雪茄烟，秦城主大口大口的抽着，看向了一旁的老实人，询问道：“怎么样？老公子，你觉得咱们有没有其他的办法，对付这个可怕的怪物呢？”

　　“我的人全阵亡了！实在不行，用狼牙要塞的电磁炮吧！我相信，肯定能一炮解决他。”老公子犹豫了半天，终于是开心的大叫了起来。

　　“没用的！那家伙的速度快得吓人。你的电磁炮别说是打他了，能不能瞄准都是个问题。”从战场上跑下来汇报战况的士兵，当即泼了一盆冷水。

　　似乎找到了一个炫耀的机会，那边的秦城主，脸上露出了一个阴冷得瑟的笑容道：“既然狼牙要塞的武器不起作用，那么还是出动我们天空之城的秘密武器吧！”

　　“天空之城的秘密武器？”老公子无比惊讶的道。

　　“YES！士兵，快去请天空之城第一再生者，我倒要看看是那个怪物厉害，还是我天空之城的再生者厉害。”秦城主的脸上露出了一个阴险的笑容来。

　　“是！”那士兵答应一声，急急忙忙的便跑了下去。

　　“天空之城的再生者，我可倒是要见识见识。”老公子也笑了。

　　虽然，这些家伙一个个的看起来是十分亲密，实际上是貌合里不合。相互间搞军备，相互间刺探对方，是家常便饭的事情。

　　……

　　6分钟，又过去了。

　　命令下去才没有多久，第三道也是最后一道城墙，也给彻底的攻破。紧接着，那满身鲜血的陈宇冲破了防卫，直杀城主府来了。

　　最后的城主府护卫们，纷纷的履行着自己的职责，举着武器冲了出去，企图阻挡陈宇的步伐。可是，凡是靠上去的家伙，在他的凶残手段面前，完全不够看。

　　一个个的不是脑袋飞了，就是胸口直接的给穿了。

　　“啊～”

　　一个士兵被撕掉了一只大腿，跌倒在秦城主和老实人面前，鲜血狂喷间，他不停的翻滚着。

　　这一次，他感觉到了害怕，脑海中产生了挣扎求生的念头，用双手抓着地面，一点点的朝着前方爬。同时，向自己的城主大人，投去了求助的目光。

　　秦城主和老实人也是吓得心惊胆战，贴在墙边，谁也不敢上前。

　　怪物陈宇冷冷的注视着老实人，以及那位秦城主。在两人惊恐的目光之中，这家伙一把将那士兵提了起来，在后者凄厉的惨叫声之中，竟然如同吸血鬼一样的一口咬在了他的脖子上。

　　“咕咚！咕咚！”

　　那令人头皮发麻的吞咽声，不断在耳边回荡着。士兵张大了嘴，眼珠子不停的滚动，最后一点点的翻白，脸颊被吸得凹陷了下去，整个人都干煸了起来。

　　陈宇战斗到了现在，虽然力量、速度、爆发力都特别的恐怖，但也需要补充的啊！只是没有想到，竟然是以这种骇人的方式。

　　“呃啊！”

　　一把扔掉了那干尸一样的士兵，陈宇张大了鲜血淋漓的嘴，仰天咆哮了起来。那边的秦城主和老实人，全都捂住了自己的耳朵，痛苦的跪倒了下来。

　　高高在上的他们不情愿，但不得不对面前的陈宇下跪！

　　“这家伙到底是个什么怪物？”秦城主吓坏了。怎么也想不到怪物就是陈宇，而且这家伙还厉害到了这般程度。

　　“我特么的也不知道啊！我的超级战士，全给他灭了。”老实人也是痛苦的叫嚷了起来。

　　叫声嘎然而止，陈宇那恐怖的金色眼睛，突然转过头来，死死的盯向了那两人。



　　第292章 召唤师别再犯2了

　　秦城主和老实人心头猛然一跳，看着那满地的尸体，可双手沾满鲜血的陈宇，知道这家伙要杀他俩了。

　　老实人赶紧的推了秦城主一把，把这货顶在前面，焦急的叫嚷道：“别过来！杀你朋友不是我愿意的，只是……只是秦城主下命令，我才不得已去照做的啊！”

　　“你……你这家伙怎么能倒打一耙呢？陈宇啊！这事儿是他干的，冤有头债有主，你就找他吧！”秦城主也不甘示弱，赶紧的把这家伙也推了出来，两人争先恐后，都生怕自己会成为陈宇的下一个目标。

　　“真的……真的不关我的事情啊！都是那家伙，真的……”老实人大声的叫喊着。想要辩解，两人你一言，我一语的，吵得好不热闹。

　　“嗷吼！”

　　结果，陈宇的一声怒吼立即打断了两人。他用行动告诉这两人，不用争辩了，两人今天都得死！

　　“咕咚！”

　　看着面贴面，近在眼前的陈宇，老实人吞咽了一口唾沫，后面的秦城主则死死顶住他，让这家伙挡在前面。无奈之下，他只能干笑了一下，结结巴巴的道：“真……真是他的主意，不关我事……”

　　“嘭！”

　　结果，这货的话刚一说完，陈宇一甩手当场一个大耳刮子扇了过去。然后……没有然后了。老实人的脑袋“滴溜溜”的转了两圈，直接转过头去，诡异的和秦诚挚面贴面，两人相互对视。

　　“啊啊啊～”

　　秦城主叫得如同杀猪一般的。好像这脑袋被打飞到了身后的是自己一样，这种诡异的情况实在太恐怖了。神经紧绷之下的秦城主，被吓尿了，那也是很正常的事情啊！

　　“谔谔……谔谔……”

　　怪物陈宇龇着牙，流着口水，那凶狠的眼神盯过来，就这样死死的注视着秦城主。后者吓得屁滚尿流，节节的不断朝着后面倒退，同时不断求饶道：“陈……陈宇，别别别乱来，你到底想要什么？地位！钱财还是美女？我……我把女儿嫁给你，总可以了吧？”

　　“嗷吼！”

　　陈宇一声爆喝，根本不理会这家伙许给的金银美色，只想要这家伙的性命。当即扑上去，就要取了这家伙的狗命。

　　可是在这关键时刻，一声娇喝响了起来，“黑暗之中的生灵啊！听从我的召唤，去撕裂你们的敌人吧！”

　　“吼！”

　　一声比陈宇的嚎叫更加嘹亮的巨吼响起。紧接着，一个巨大的身影快速冲过来，一只巨大的爪子，直接一把把陈宇拍飞了出去。

　　身后另外一个巨嘴的怪物，张开了大嘴，喷出了一阵阵黑色缭绕的烟雾来。眨眼间的功夫，将整个屋子里面全都给笼罩住了黑暗之中去。

　　“城主大人，快离开这里！”身前，一个穿着公主裙，头上还扎着个蝴蝶结的女孩儿，出现在了身前。直接让秦城主赶紧跑路，自己来挡住陈宇的攻击道路。

　　“麻烦你了！”秦城主真是一个好不要脸，直接毫不客气的爬起来，灰溜溜的就跑路。

　　“啊啊！吼！”

　　那边的陈宇显得十分不甘心，在这节骨眼上，竟然被人给救走了。当即扯着嗓子，发出了无比凄厉的嚎叫，再次发起了冲击来。

　　结果，一个巨大的身影冲过来，直接挡在了陈宇的身前。

　　那是一个像是“人熊”的怪物，可是脸上却长着一颗鳄鱼脑袋，身上更是有鹰的爪子。陈宇这刚刚的要冲上去，结果它当过来，一爪子就朝着陈宇抓了过来。

　　“咻咻！”

　　陈宇的速度快到了极限，赶紧的侧身闪开，利用超高的速度在墙壁上飞檐走壁。结果，身后传来了阵阵的脆响，一个黑影竟然紧追其后，速度不比陈宇慢多少。

　　回头一看，竟然是一只双头的怪物狗，拖着长长的舌头，紧紧的跟在后面。

　　“汪！汪汪！”

　　那野狗突然大声的叫唤了起来。纵身一跃，张开满是利齿的两张大嘴，直接朝着陈宇扑了过来。

　　“嗷吼！”

　　陈宇一声怒喝。不再继续逃跑，转身飞起就是一脚，直接朝着那家伙踹了过去。在凄厉的惨叫声之中，那野狗被踢飞了出去，撞穿了身后的墙壁。

　　陈宇还没有落下来，那边的鳄鱼怪已经冲过来，一爪子狠狠的抓去。在这种状态下，陈宇的恐怖就体现了出来，一脚踢飞了那双头狗之后，面对这突然的袭击，竟然还能凌空做一个动作躲开。

　　刚刚的闪过了这一抓，哪知道那怪物竟然身上还有一个尾巴。转身一扫，直接扫中了陈宇的身上，将他给轰飞了出去。

　　幸好陈宇身体够强悍，否则这一下给生生的抽死了。撞穿了墙壁，刚刚看清楚了眼前的状况，那知道那只巨嘴怪张大了嘴，继续的开始了狂喷黑色的气体。

　　眨眼间的功夫，四周再次的黑暗，一双金色的眼睛里面，什么也看不清楚了。

　　“汪汪汪！”

　　又是那奇怪叫声，刚才被陈宇踹飞的那只双头狗，竟然还没有死。又大声的咆哮着，快速的奔驰间，眼前一个身影直接的扑了上来。

　　陈宇下意识的抬起手来就是一挡，两张满是尖牙的大嘴，一口就咬了上来。疼得陈宇惨叫了起来，自己这么坚硬的肌肉组织，竟然直接被撕裂开来，鲜血狂喷。

　　“谔谔！啊！”

　　吃疼之下，也把陈宇给惹毛了。锋利的爪子，一下贯穿了双头狗的身体，用力的一扯。在那野狗的惨叫声之中，生生的把这野狗的心肝给扯了出来。

　　可是，令人无比惊奇的是，陈宇手中血淋淋的握着内脏。结果，一阵烟雾闪过，“嘭”的一声那野狗的尸体和内脏，全都消失了。

　　“黑暗之中的生灵啊！听从我的召唤，影武士……给我消灭眼前的敌人！”

　　前方之中，一个黑影再次的出现。那家伙在烟雾里面，速度十分的快，双手一撒，接着漫天的黑影朝着陈宇笼罩而来。

　　陈宇眯缝起了金色的眼睛来，当看仔细了之后，才惊恐的发现都是漫天的飞镖。这种密集的程度，根本是无处躲闪，陈宇只能咬着牙伸出手来，护住了自己的眼睛。

　　“哒哒哒……噗嗤！噗嗤！”

　　在阵阵的脆响之中，陈宇有的地方被破防了，有的地方挡住了飞镖。不过，此时此刻的他，身体上救像是刺猬一样，插满了各种各样的飞镖。

　　那影武士果然跟太阳国的忍着一样，全身包裹着布，露出了两只眼睛来。刹那间，抽出一把武士刀，当头朝着陈宇劈砍了下来。

　　“铛！”

　　结果，这凶险至极的一刀子，当场被陈宇一爪子给接下来。在那影武士还没有反应过来的时候，陈宇另一只爪子凶狠的刺出，当场贯穿了那家伙的身体。

　　可是，一阵烟雾过后，消失了！

　　这一次不像是之前那次，很快的就消失了。在陈宇还自纳闷的时候，背后一个身影猛然出现，一刀子砍在了他的背上。“噗嗤”一声脆响，当场给这家伙的后背，砍出了一条狭长的口子来。

　　“呃啊！”

　　陈宇一声爆喝，反身一爪子抓去。可是那家伙的动作十分之快，眨眼间的功夫，又融入到了黑暗之中去。

　　既然是影武士，这玩意儿估计跟忍者差不多了，能使飞镖能用砍刀能分身术。现在更加具备了在黑暗之中，不断隐藏从而进行攻击的无耻偷袭能力。

　　最要命的是那只大嘴兽，竟然还在不断的张着大嘴，一口口的喷涌着黑色。只要有这怪物在，陈宇就别想得到“视野”！

　　站在原地，一双金色的眼睛不断的来回扫视。深吸了一口气，紧接着张大了嘴，猛然的就是一声爆喝。

　　“啊啊～～！！”

　　陈宇这家伙发出了无比刺耳的嚎叫来。那恐怖的音波，顿时让三只怪兽发出了痛苦的呻吟，四周的黑雾更是以他为中心，不断的扩散消失开来。

　　终于，暂时的得到了视线，此刻速度爆发到了极限。带起恐怖的音爆声，直接朝着那只大嘴兽，发起了飞快的冲击。

　　“挡住他！”那边的召唤师，发出了惊恐的娇喝。

　　影武士的速度也绝对不慢，身影一闪间，出现在了陈宇和大嘴兽的中间，刀子横式就是一挡。

　　怪物陈宇的嘴角，露出了一个狞笑，半空之中一个翻身，没有用爪子而是飞起一脚踢在那家伙的刀背上。

　　“档”的一声脆响，刀都弯曲了起来，巨大的力量更是带着影武士的身体，倒飞出去，直接撞击在了身后的大嘴兽身上。

　　狡诈的陈宇借着这一反弹的力量，当即直扑那边的召唤师了！

　　没错，擒贼先擒王。

　　这些召唤物再厉害，一旦击杀了召唤师，它们将不攻自破。

　　那边的影武士就算是想要转身来救主，也是来不及了。自己被陈宇踢飞这一下，已经拉开了距离，何况这家伙还借力反弹了。

　　那边的召唤师，看着急速而来的陈宇和他那锋利的爪子，吓得瞪大了杏眼，发出了令男人都腿软的尖叫声，“呀～～！！”



　　第293章 复仇之神

　　“啊！看什么啊，你这个禽兽。”

　　……

　　“你们这些当兵的都不是好东西，杀死了我的同学和老师，我要给他们报仇。”

　　……

　　“什么？你这人有点骑士精神好不好？你怎么能丢下我这样一个娇滴滴的淑女，自己先跑了。”

　　……

　　“我今年15了，马上就成年了！不准说我小，我哪里小？”

　　……

　　“那我当你女朋友好了！”

　　……

　　“我……我是第一次召唤嘛，也不知道会弄出这么一个小东西。不过，它很可爱啊，可以当宠物养。”

　　……

　　这一刻，陈宇的脑海之中竟然闪过了这一幕幕关于面前这个女孩儿的记忆来。顿时，这家伙的眼睛一瞪，头开始疼了起来，下手也开始手软了起来。

　　错过了这个击杀机会，陈宇就不会再有第二次了。当即那身后的影武士，身形一闪间冲了上来，顿时一刀子给陈宇的胳膊劈砍了过去。

　　无奈的陈宇，当即转身一爪子抓挠了过去。‘铛’的一声脆响，当即陈宇这家伙架住了攻击，巨大的冲击力，还是把他给劈飞了出去。

　　“呃……”

　　陈宇站在原地，嘴中流着唾沫，龇牙咧嘴的冲着那边的影武士咆哮。他的胳膊上，一个血淋淋的口子，不断的有鲜血喷涌出来。

　　影武士站在原地，双手不断的来回舞动着，手中的刀子舞动起了阵阵呼啸。

　　那边的大嘴兽此刻缓了过来，张大了嘴，继续的对着天空，开始喷涂黑色的气体。整个房间内，如同夜幕降临，瞬间再次被黑色给笼罩了起来。

　　影武士晃了晃，身体再次消失在了黑色之中。

　　陈宇的胳膊、背后，同时的被切开了一个大口子。此刻，正在快速的复原着，他小心戒备的看着四周，提防着随时到来的攻击。

　　“咚！咚咚！”

　　阵阵的巨响之中，那只恐怖的鳄鱼怪，身形巨大的踩着脚步，朝着陈宇快速的冲了过来。一双硕大的爪子，直接抡起来左右开弓，朝着陈宇凶悍的抓来。

　　“咻咻！咻咻！”

　　陈宇身影一闪之间，带起了破空声。那家伙的一双爪子抓下来，不过是撕扯掉了一个残影而已。后者一闪而过，已经到了鳄鱼怪的身后，一脚直接踢了上去。

　　这一脚的力量十分之大。上面还加上了陈宇恐怖的速度，直接就是一脚下去，当场听见“咔嚓”一声脆响，那鳄鱼怪的脊椎凹陷了下去。

　　陈宇十分的残酷，丝毫不手软，直接双手一左一右抱住那怪物的脑袋。再次的膝盖用力顶，生生把鳄鱼怪的上半身对折了过来。

　　“咔嚓”一声脆响，鳄鱼怪当场给断成了两截。

　　影武士抓住这个机会，当即的跳了出来，一刀子直接朝着陈宇的脖子砍了过来。

　　用力的一蹬地面，陈宇身体原地一个半圆，反身过来用手中鳄鱼怪的身体一挡。

　　“噗嗤～”

　　一声脆响过后，顿时这刀子一下砍在了鳄鱼怪的身上，生生劈出了一个硕大的口子来。

　　这一刀的力量十分的大，要是砍在了陈宇的身上，绝对让他人头落地。可是，偏偏最后一刻，陈宇这无耻之徒竟然用鳄鱼怪的身体来抵挡。这家伙皮糙肉厚，影武士这一刀劈老了之后，生生的卡在了那玩意儿的尸体里面。

　　一时间那影武士想要拔出来，竟然拔不动。趁你病，要你命，即便是现在的怪物陈宇，对于这一点也是十分了解的。

　　当场一声怒吼，趁着影武士拔刀的时候，一爪子直接从他的胸腔刺了进去，把这家伙的心脏给捏碎了去。

　　“嘭！嘭！”

　　两声脆响之后，烟雾腾升而起。那两具被陈宇给击杀的怪物尸体，当场的窜起来，变成了两团烟雾消失不见。

　　没有了这两个家伙的阻挡，顿时陈宇毫不费力的冲上去，轻易的击杀了吞吐黑雾的大嘴兽。

　　那边穿着公主裙的小萝莉，脸色一冷，显然她是认识陈宇的。可是，此时此刻，她脸上一点故人相见的喜悦之情都没有，反而一副阴冷的样子道：“又是你这可恶的怪物，你把我陈宇哥哥的身体，怎么样了？？”

　　“谔谔……”

　　陈宇的回答，只有怪物般的嚎叫，嘴角的口水一个劲儿的流着。

　　“你杀了那么多人，毁了北方学校，毁了张家塞，现在又来毁灭天空之城吗？我！龙萧雨，是绝对不会原谅你的。”说完，那小萝莉再次的风中凌乱了起来。

　　一个六芒星的图案出现在了正前方，接着就听见这小萝莉，轻轻的吟唱了起来，“伟大的神龙啊，请你降临于世。将你的怒火，带给那些罪孽深重的人吧！”

　　“谔谔……”

　　不知道是因为这龙萧雨的话，还是因为这家伙要召唤出传说中的神龙来，他竟然发出了奇怪的低吼来。

　　“昂～～～！”

　　无比激昂的一声嚎叫，整个城主府都感觉在这一声咆哮中地动山摇。接着，一个巨大的东西，直接从六芒星团里面窜了出来。

　　那家伙的身体像一条巨大的蟒蛇，腹下长了四只爪子来。这东西在整个城主府内，不断的来回游走，真像极了中天国传说中的龙。

　　可是……

　　当那东西转过头来之后，真能郁闷死人。

　　身体是龙的身体没错，但脑袋竟然是个毛茸茸的狗头，身上更是长了一层白毛。

　　“昂～～～！”

　　那狗头龙身的怪物发出了一阵龙吟，接着空中兜了两圈，裂开满是狰狞利齿的大嘴，朝着陈宇狠狠咬了过来。

　　陈宇一跃而起，那家伙的块头可是比他大了太多了。大嘴咬过来，陈宇伸出手去，一上一下的撑着那狗头龙的大嘴。

　　结果，这家伙那如同蟒蛇一样的身体直接蜷缩过来，一下把陈宇当成一只小老鼠似的，给卷入了其中。

　　“啊啊啊！”

　　那家伙的块头这么大，身体那么粗，这么用力的一收缩。顿时，卷在中间的陈宇，差点没把屎都给挤出来，疼得大声的惨叫了起来。

　　“你这可恶的家伙，赶紧的去死吧！”小萝莉瞪大了杏眼，狠辣的娇喝道。

　　说话间，那条狗头龙的肌肉再次收缩，狠狠的压迫着陈宇。后者能感觉到，在这种压迫之下，自己身上的骨头发出了“咯咯”的脆响来。这是要崩溃的前兆！

　　抬着狗头龙大嘴的双手，在这种痛苦之中，一点点的失去了力量。刚才一路的势如破竹，无可战胜的陈宇，竟然在这一刻撑不住了，身体“扑通”一声跪倒了下去。

　　陈宇咬着牙，跪着一只腿，站着一只腿。硬是生生的扛着，还想要再站起来，他还想要战斗到底！

　　“给我打败他！”小萝莉娇喝道。

　　“昂！！”那狗头龙一声爆喝，身体再次的用力收缩。顿时，在陈宇的惨叫声之中，他的双腿终于撑不住，顿时倒了下去。

　　可是……化身复仇之身的他，怎甘心就在这里倒下？

　　不甘和愤怒，在心中弥漫。

　　另一边。

　　那火急火燎逃出去的秦城主，也没有闲着。

　　见这家伙如此的疯狂，都将城主府的外围城墙给攻破了。当即，秦城主命令手下将狼牙要塞的电磁炮给搬来，又动用了“热能成像仪”瞄准，打算把陈宇这家伙炸成飞灰！

　　“准备开炮，弄死这混账。”秦城主阴沉着脸，大声的怒吼了起来。

　　“可是……咱们的召唤师龙萧雨还在里面？”那士兵不解的道。

　　“让她跟那怪物打。成功就算了。如果失败了……那就将两人一起给消灭。”秦城主的这一句话说出来，身后的其他人，一个个惊恐的看着他。这也……未免有点太狠了！

　　刚才龙萧雨还救了他的命，一旦这家伙失败了，失去了利用价值。这无耻的城主，竟然毫不犹豫的把人直接给舍弃掉。

　　“善不守财，慈不掌兵。要坐在城主这个宝座上，就不能有任何的仁慈。”城主大人正在教育着自己的儿子们。

　　而另一边的战斗，现在基本上是一面倒。

　　陈宇被那狗头龙给死死的缠着，无论是音波也好还是速度也好，现在都没办法使出来。

　　而且在这怪物看似“缠绵”，却无比凶险的攻击下，陈宇被压迫着金色的瞳孔中，不断的有血溢出来。七窍更是不断挂红，身体失去了力量，已经失去了抵抗，完全的任凭这狗头龙摔摆。

　　他感觉自己的身体快撑不住了，就像是一瓶饮料，被人用力量狠狠的捏着，即将要爆体来开。

　　输了吗？

　　不！复仇之神，陈宇绝对不甘心认输。

　　脑海之中，陈宇似乎又出现了黄金磊拿着钢管冲上去，被一拳头轰杀。然后，又被那些超级战士，给直接分尸的场面。

　　“啊……！！！”

　　原本已经跪倒下去的陈宇，发出了不甘心的一声震天怒吼，那一双金色的眼睛再次睁开，金光爆射之间，身体的力量在复仇的动力下，再一次爆满。

　　硬是撑着身上的压迫感，一点点的伸直了腿，撑着地，两只脚全起立，接着一声暴喝，“死！”



　　第294章 被捕

　　那狗头龙发出了一声惨叫，硬是被陈宇这家伙的暴力挣脱出来，身体当场给炸成了几节。

　　“啊啊啊！”

　　看着站在正中间，大声咆哮的陈宇，那边小萝莉吓得瞪大了眼，双腿一软间，直接给跪了。

　　此时此刻的陈宇，全身上下冲天的煞气不断翻滚，那头发更是倒立了起来。整个人的模样看起来，就好似一个从地狱里面爬出来的恶魔！

　　转过头来，那凶狠的目光狠狠的盯向了龙萧雨，后者吓得在地上不断倒退。想要再次的念动咒语，结果结结巴巴的说了半天，都说不出一段完整的召唤语来。

　　“嗷吼！”

　　陈宇一声爆喝，接着直接朝着那已经吓傻了的龙萧雨扑了过去。后者吓得闭上了眼，一滴泪水顺着眼角滑落，临死一刻，她大叫了一声“哥哥！”已经扑上去，即将要刺穿她脑袋的陈宇猛然一颤。身后，响起了秦城主的大喝声，“就是现在，给我发射！”“比由！轰……”

　　刺耳的冲天巨响，在这最后的一刻，怪物陈宇不知道在想什么。竟然变刺为拍，一下把龙萧雨拍飞了出去，同时一道巨大的能量束轰过来，带着陈宇的身体朝着后面倒飞，撞击在了墙壁上。

　　眨眼间，那身后的墙壁和他本人一起，炸成了粉碎。

　　被拍飞出去的龙萧雨，又被这巨大的能量冲击波带动着，掀飞出去了老远。

　　当尘埃落定，龙萧雨呆呆的看着远方，那里已经被彻底的炸成了废墟，自己也疼得只吐血。可是，想起最后的一刻，陈宇突然的一愣，变刺为拍，把自己拍飞出去的场景。

　　龙萧雨呆呆的愣了许久，接着泪流满面，撕心裂肺的喊了起来，“陈宇哥哥！”

　　解决了陈宇，那群躲在身后不敢现身的胆小鬼们，纷纷的跑了进来。一个个笑呵呵的模样，十分的令人厌恶。

　　小萝莉大声的叫嚷道：“你这个骗子！陈宇哥哥不是恶魔，他还有神智的。”

　　“哼，还有神智？你看看外面的城墙上，到底死了多少人吧！他的命是命，难道士兵们的性命就不是命了？”那边的秦语志毫不留情的打击着小萝莉道。

　　“你到底在说什么？你们肯定是做了什么不可原谅的事情，所以才会招惹到他的吧？”小萝莉大声的娇喝了起来。

　　“龙萧雨！别忘了你是天空之城的首席武者，你是我们最强的再生者，你现在到底在为谁说话？搞清楚你的身份！”秦城主怒气冲冲的转过头头来，狠狠的盯着龙萧雨，冷冷的道。

　　龙萧雨恨恨的看着他，一句话也不说。

　　“第一再生者很累了！带她下去休息吧。”秦城主冷冷的说道。

　　“是！”几个士兵上前来，就要带龙萧雨走。

　　龙萧雨刚要走，结果前方一道金光闪过，全身赤果的陈宇，又一次的复活了过来。

　　他倒在地上一动不动，看来是已经精疲力尽的晕死过去了。

　　“竟然是不死之身！这家伙的异能，到底是刚才那种暴走状态，还是不是之身啊！真是够稀奇的。”秦城主一时间产生了好奇。按说，一个再生者，只能拥有一种能力，可是这陈宇竟然已经拥有了两种。

　　“城主大人，这家伙该怎么处置？”旁边的士兵当即为难的询问道。

　　“说得也是呢。这家伙是个不死之身，该怎么办才好呢？”秦城主摸着自己的下巴，皱着眉头，为难的道。

　　“不如将他囚禁起来！这家伙给我们造成了如此沉重的损失，还杀了狼牙要塞的老公子，这可是一件很麻烦的事情啊！要是现在就把他给搞死了，我们也没办法去给狼牙要塞交代啊。”那秦语明的话说完，秦城主点了点头，表示同意。

　　当即，一群士兵上前把陈宇给抓走。

　　……

　　“噼啪！”

　　天空之中，一道闪电划过，雨下的更加大了。

　　在这雨夜之中，很多罪恶都被掩盖着。天空之城的城主府内，刚才那激烈的枪声，完全被枪声给遮掩住。

　　群众们都在这个雨夜，睡得十分的沉，谁也不知道外面是个什么情况。

　　张馨予和晁典以及黄金磊的老婆，现在还在房间里面静静的等待着他们的回来。结果，一直等到了天亮，也没见到他们回来。

　　“不行了！都这么久了，他们还没有回来，我怀疑一定是出什么事情了。”张馨予等了一夜，终于是等不及了，站起身来准备出去找人。

　　“等等！这外面下着这么大的雨，你要去那里找他们？”晁典赶紧的一把拽住了她，不解的询问道。

　　“找不到也得要找啊1晁典，我这心头砰砰的跳，总感觉要出点什么事情的样子。”张馨予已经有点语无伦次了。

　　晁典没有说话，外面的雨下得“呼啦啦”。打在玻璃上，就好像是积水一样，不断滑落而下。

　　“我知道了，我会去找的！”晁典点了点头，当即转身抓起自己的武器，大步的走了出去。

　　“麻烦你了，晁典！”

　　看着消失在大雨之中的瞎子，张馨予有点愧疚，每次有什么事情，都是他去做的。总感觉陈宇这家伙喜欢捅娄子，而每一次惹出点什么事情后，也总是晁典去擦屁股。

　　转过头去，张馨予看向了黄金磊的老婆。这女人正坐在窗户前，一脸爱怜的摸着自己肚子里面的宝宝，轻轻的哼唱着，那首刘的“后来”。

　　“如果当时我们能不那么倔强，现在也不那么遗憾。你都如何回忆我，带著笑或是很沉默。这些年来有没有人能让你不寂寞。后来，我总算学会了如何去爱。可惜你早已远去，消失在人海。”

　　歌声悠扬，外面的雨点拍打声附和着，令人心动。一股淡淡的忧伤，莫名的在心中弥漫着，张馨予苦涩的一笑，真的是很勉强。

　　“啪嗒啪嗒！”

　　几乎晁典前脚刚离开没多久，后脚一大群士兵直接冒着雨，快步的冲了进来。一把把插着刺刀的步枪，全都高举起来，直接指向了张馨予和黄金磊的婆娘。

　　“你们……你们要干什么？”

　　黄金磊的老婆害怕极了，张馨予赶紧挡在了她的身前，冲着这些士兵爆喝道。

　　“干什么？陈宇你们认识不？”那零头的士兵，冷冰冰询问道。

　　张馨予心头一跳，咬着牙，皱着眉头道：“怎……怎么了？”

　　“那家伙昨天冲击了城主府，造成了大量士兵的死亡。那家伙已经被捕了，你们跟着我走一趟！”那几个士兵说完，不由分说，几个家伙上前直接手铐一烤。

　　这哪里是走一趟？分明就是直接的抓人。

　　……

　　“喂喂喂，听说了吗？昨天有个狂人，竟然冲击了城主府，今天被抓起来了。”

　　“屁，你这家伙的消息落伍了啊！什么冲击城主府，他直接的攻破了三道城墙，打进了城主府内部去了。”

　　“是啊！听说最后是天空之城，首席召唤师大人亲自出马，才把他给降服了的啊！”

　　“哇！不是这么夸张吧？那城主府的守卫虽然少，但都是精兵中的精兵啊。这么容易就被摧垮了，你们这些吹牛的家伙，怎么不去吃翔啊？”

　　“谁跟你吹牛了啊！白痴。那冲击要塞的可不是普通人啊。而是个再生者，老厉害了！知道再生者是什么吗？他们就是这末日之中的神！末日之中牛X的存在！”

　　在大街上，即便现在下着雨，一些失业者还是蹲在街道两旁躲着雨，等待着工作，顺便的吹吹牛。

　　那边的晁典抱着剑，背靠着墙边，静静的听着。这一瞬间，他几乎能判定，昨晚上没有回来的陈宇和冲击城主府的那家伙，很可能是同一个人！

　　当即，顺着昨天分手的位置找去，结果……晁典不敢再想了。那里，好多的尸体，而且一群士兵正在清理中。

　　“看来……黄金磊是遭遇不测了。只是……陈宇这家伙，到底靠的是什么冲击城主府。难道，难道那家伙把体内的妖怪释放出来了？”一想到这里，晁典顿时吓出了一身冷汗。

　　当即赶紧急急忙忙的跑回去找张馨予她们商量，结果这一回去，发现了惊人的事情，两人消失了！

　　……

　　城主府，地下室内。

　　“啪！啪！啪！”

　　皮鞭的抽打声，不断的回荡着。刚刚苏醒过来的陈宇，就被这些家伙用铁链给铐着四肢，皮鞭一下又一下猛抽着身上，打得是皮开肉绽、鲜血淋漓的。

　　“哼哼，怎么样？皮鞭的滋味好受吧！”旁边的秦城主拍着巴掌，看着疼得满身大汗的陈宇，一脸得瑟的道。

　　“哼哼，绑在这里算什么本事？有种松开我！老子不像昨天那样打你打得屁滚尿流才怪。”经过了昨天的一次死亡，陈宇身上的负状态竟然消失了。此刻又恢复了神智来！

　　一句话，果然弄得秦城主的脸色青一阵、白一阵的。终于，这忍无可忍的他，指着陈宇大声叫喊道：“打！给我狠狠的打，打到这家伙服了为止。”



　　第295章 狼牙报复

　　老裕华。

　　狼牙要塞的城主，也是尖峰部队狼牙部队的控制者。

　　既然能控制这支部队，那这家伙的野心就绝对不小。在安抚了狼牙要塞之后，这家伙又想着将要塞的势力进一步给哭扩散。所做的第一件事情，那就是先和同样强大的天空之城进行联姻。

　　自己一旦有了可靠的盟友，那么下一步就可以收拾边缘地带其他的要塞，进而扩大自己的势力。甚至，老裕华还有个想法，一旦势力进一步壮大了，这家伙还想自立为王，过一把皇帝瘾！

　　可惜……

　　跟当天的太祖一样，想得倒是挺天真，只可惜“太子”没了。

　　当这家伙还在为自己的宏图霸业，研究着将来的行军地图时，没想到天空之城传来的消息，他的儿子挂了！

　　一开始，听到这个消息的时候，这家伙正喝着咖啡，随口的答应一声，“知道了！”

　　那汇报问题的士兵愣了愣，看着城主如此的淡定，都有点发毛了。只好是再次的重复一下，“城主大人！天空之城传来信息，你的儿子在他们那里被人给暗杀了！”

　　“哐当！”

　　当再次挺清楚了这一句话之后，老裕华手中的茶杯，顿时掉在了地上。抬起头来，不敢相信的瞪着那士兵，咬牙切齿的道：“你……你再说一遍。”

　　“咕咚！”

　　士兵吞咽了一口唾沫，只得硬着头皮，再次重复道：“天空之城传来信息，你的儿子在他们那里被人给暗杀了！”

　　“扑通”一声脆响，老裕华顿时的双腿一软，直接跌倒在了椅子上，半天都说不出话来。呆呆的看着天花板，郁闷了许久，这才暴跳如雷的拼命拍打着桌子，恶狠狠的道：“骂了隔壁的！秦二祖是搞什么东西？我儿子怎么会在他的要塞被刺杀的！”

　　“不清楚，秦城主没有明说。”那士兵回答道。

　　“那他有没有说，到底是谁干的？”老裕华转过头去，凶狠恶煞的道。

　　“不清楚，没有说！”那士兵回答道。

　　“那你特么的到底知道点什么？”

　　“不清楚！不知道！”

　　“……”

　　“嘭！”

　　一声枪响过后，地上多了一具尸体，老裕华一声大喝，两个卫兵急急忙忙的跑了进来。看着气冲冲的城主大人，又看了看地上那具尸体，他们都是一阵的紧张。

　　伴君如伴虎啊！

　　现在城主大人分明是在怒火之上，一不小心恐怕他们就得嗝屁。一个个战战兢兢的，连大气都不敢喘一个。

　　“命令我的狼牙部队，立马集合！那个混蛋竟然害死了我的儿子，我要天空之城，为他们的所作所为，付出代价！”老裕华气得瞪大了眼珠子，那模样都快要喷出火来了。

　　虽然解决的这家伙的命令有点不妥。但是，现在正在气头上的城主大人，绝对是不能惹的。所以，这些家伙毫不犹豫的领命而去。

　　“等一等！”老裕华突然的又把这人给叫了回来。

　　“是，城主大人有什么吩咐？”两个士兵询问道。

　　“把这个死东西拖出去喂丧尸，看着都恶心。”老裕华指了指地上的尸体，没好气的道。

　　“是！”两人冲上去，如同拖死狗似的，直接拽着那人尸体就下去了。

　　……

　　天空之城。

　　陈宇的身上背抽得皮开肉绽，一条条的鞭痕就像是婴儿的嘴巴，开裂在了身上，格外吓人。最恐怖的是，这些混蛋用了残酷的手法来对付他，不仅抽得鲜血淋漓，这皮鞭上还用辣椒水给沾了。

　　用他们的话来说，进了这个屋子，不脱一层人皮，别想就这样安全出去。

　　“嘿，老兄……不容易啊！竟然还能挺这么久？来吧！咱们继续第二轮。”说话间，这些家伙拿出了一把针来，在陈宇惊恐的大叫之中，把一根根的钢针直接扎入了他身上的大穴之中去。

　　“啊啊～哇！”

　　陈宇的惨叫声不断，太阳穴和头顶的天灵感被钢针扎入，他大口的吐出了鲜血来，整个人真是要多惨就有多惨！

　　“哈哈……哈哈……”

　　整个地下室内，响起了那些残忍的士兵的快乐。这些家伙就是真正意义上的，“把自己的快乐建立在别人的痛苦”上。越是看陈宇难受，他们就越是欢喜。

　　城主府大厅内。

　　秦二祖和他的两个儿子们，正在讨论着接下来应付的情况。

　　“父亲大人，实在不行咱们就把凶手交出去。既然是陈宇那家伙杀了老裕华的儿子，一人做事一人当。我想这样的话，老裕华总没理由对付我们天空之城了吧？”秦语明这家伙出着一个看起来不错的主意。

　　“没用，那家伙是不会吃亏的！唯一的独苗，死在了我们天空之城，光是交出凶手去，又有什么作用？”秦二祖可是跟着老裕华当初在部队十几年了，对于那家伙的为人，实在再了解不过。

　　“那么，我就送上杀人凶手，再赔他一些钱财。这总可以了吧！”那边的秦语明当即也附和道。

　　这几位主儿在天空之城安逸久了，实在不想破坏现在的和平生活。

　　哪知道，对于这求和的要求，秦二祖再次的摇头，叹息道：“他已经是城主了，狼牙要塞的财富不比咱们的弱。他怎么会稀罕那点钱呢？何况，以我对他的了解，这家伙想要的不是那点财富，而是……我这整个个天空之城！”

　　“这家伙也太不要脸了！”秦语志和秦语明两兄弟都显得十分愤慨。可是，愤慨有用，还要条子来做什么？

　　“报！！”

　　就在他们说话的关头，一个士兵急匆匆的跑了进来，赶紧的敬了一个军礼，汇报道：“狼牙要塞已经向我们宣战！现在已经发兵，准备攻打我们天空之城了。”

　　“什么？”

　　父子三人同时的惊呼了起来，站起身，吃惊的看着那士兵。

　　“怎……怎么可能？这也来得太快了吧！想过这家伙如此的有也行，但怎么也想不到，会如此的明目张胆啊！”秦二祖悲叹一声，倒在了自己的位置上。

　　“没有王法了吗？父亲大人，我们向上告吧！我就不相信，上头治不了这老裕华。”秦语志有点搞笑的道。

　　他的一句话说出来，果然那边的秦二祖苦笑一声，无奈的道：“呵呵，你还真是说对了，现在就是没有王法了！大家表面上还服从中天国，其实私下里各自明争暗斗的早就开始了。前段时间，更是相继的发生过火并的情况，上头也是睁一只眼闭一只眼。”

　　一听这也是，那也不是，当即这秦语明一声爆喝。“麻痹！那么我们就和他们拼了。这些家伙远道而来，长途奔袭，我们以逸待劳再加上天空之城如此的险要，我不相信他能打进来。”“我的傻儿子啊！天空之城的地势险要一点不假。但这不是阵地战时代了，对付丧尸我们的地利也许还有办法。可要是对付人类的飞机大炮，我们在这山脉之上，简直就是活靶子，对方只需要一轮齐射，我们就得化为一片火海。”说到这里，秦二祖还是立即展现了自己特有的战争天赋，坚定的道：“我们要做的……是尽量把战场远离天空之城！”

　　“可是……我们天空之城在和平之中修建，又是在和平之中崛起。能带兵打仗的人实在没多少啊！”秦语志叹息一声，所有人都是一阵苦闷。

　　别说是他们没有带兵的大将。就是有带兵的将军，那些士兵在和平环境下，早就磨灭了战斗意志。

　　原来的老兵不是要镇守城主府，就是被陈宇给杀完了。这外面的城墙上，护着保护天空之城的都是一些新兵蛋子。因为仗着地利，好久他们都没有打过硬仗了。

　　想来想去，这些家伙把脑海之中，每一个认识的将领都刷新了个遍。

　　最后，不是发现不合适，就是发现上去了和狼牙要塞的人一对抗，也只是一个送菜的份儿。

　　思索来，思索去，突然秦语志出了一个主意。让陈宇这家伙，负责带兵去帮天空之城打仗。

　　这个主意提出来，简直是扯淡！

　　可是，秦语志却有自己的想法。一来，陈宇这家伙是个怪物，如果在失败之后，这家伙为了自保，说不定直接再次化身成那种恐怖的怪物去，一举把狼牙要塞给灭了。

　　二来，陈宇这家伙是老裕华真正的杀子仇人。他肯定不会放过陈宇，两虎相斗，他们正好坐收渔翁之利啊！

　　“这有点太扯了吧？让那家伙带我们的兵，要是他趁机造反怎么办？”秦语明有点不满，感觉这个主意就是在搬石头砸自己的脚。

　　“不！我有办法制服他。那家伙就是个恶魔，但是也有弱点。呵呵……不瞒你说，我之前排士兵去抓了他的朋友，好像还是他的女朋友。而另一个……则是朋友的老婆和孩子。”秦语志阴险的笑了起来。

　　“你怎么知道那家伙不会自己跑了？”秦语明继续追问道。

　　“一个因为朋友的死，可以把自己变成恶魔来复仇的男人，怎么可能丢下自己的女人和朋友的妻儿自己逃跑呢？”秦语志的这话说完，秦语明两父子顿时的笑了起来。



　　第296章 受迫

　　“啊啊啊！”

　　地下室内。惨叫声一波接着一波，此时此刻不是扎钢针，而是用烧红的烙铁，朝着身体上来烙。

　　“嘶嘶～”

　　在一阵刺耳的焦肉声之中，陈宇发出了痛苦的嚎叫声来。身上直接被烧红的烙铁，生生弄焦了一大块肉。疼得他惨叫连连，犹如杀猪一般的难听。

　　弄得半死不活的，那边的混蛋又弄了一盆凉水，直接泼在了陈宇身上，将他又给生生的激醒了过来。

　　“嘿嘿，怎么样？进入这地下室里面吃酷刑的滋味如何啊？”那些虐了陈宇的喽啰们，一个个的脸上露出了无耻的笑容，笑嘻嘻的看着陈宇道。

　　出乎预料，陈宇这家伙竟然也咧着嘴笑了起来，整个人嘴角带着血，张嘴就是一口血唾沫吐了出去。而后，咧嘴冷笑了起来，没好气的道：“给哥哥装什么蒜？老子当年进审讯室的时候，你们这些家伙还没有扛枪呢。瘪犊子！”

　　“嘭！”结果，陈宇这话刚刚说完，那可恶的家伙顿时一拳头，狠狠的轰在了肚子上，疼得他连胃酸水都差点吐出来。

　　“装什么装？姥姥的，你这家伙才多大的年纪，就知道装。你要不是傻兮兮的玩什么义气，会至于落到这般田地吗？”那家伙揍完了陈宇之后，还嚣张的指着他的鼻子叫骂道。

　　“咳咳……都在说什么呢？”

　　就在这时候，一个熟悉的声音响了起来，吓得那些士兵们赶紧的回头看去。却见天空之城的秦城主，正在一群的人陪伴下，大步的走进来。

　　“城主大人！”那几个士兵当即上前，恭恭敬敬的敬礼。

　　“不用客气，我今天是来请陈宇的。”

　　说话间，那城主走到了陈宇面前，立即旁边的士兵赶紧上前，搬上了一个太师椅去。

　　秦二祖走到太师椅前，毫不客气的坐下来，翘着个二郎腿。伸出两根手指，打了个响指，马上他的儿子立即递上一根雪茄烟去，还点上了个火。

　　两人一个是高高在上的城主，一个是阶下囚。一个坐着太师椅，抽着雪茄烟，翘着二郎腿。一个被手铐脚铐铐着，被打得遍体鳞伤。

　　这两户的对视着对方，真是够讽刺！

　　“呵呵呵……哈哈……”

　　突然间，陈宇竟然咧嘴笑了起来，哪怕他白色的牙齿上，全都是鲜红的血液。但这不妨碍他笑得如此的疯狂，笑得如此的讽刺。

　　相比起来，那边的秦二祖被这家伙笑得一阵的发毛，连雪茄也没心思抽了。当即坐直了身子，情绪十分之激动，大声的爆喝道：“笑什么？你笑什么？！”

　　“我笑你啊！现在大难临头了，你这家伙竟然还能如此的讲究排场？我倒要看看你装13能装到何时？”陈宇这一句话，简直就是赤果果的在打脸。

　　秦二祖的老脸一红，但这家伙可是一个老狐狸，怎么肯轻易的露出自己的尾巴来？

　　当即，又从容的坐了回去，翘着二郎腿笑着道：“要大难临头的是你才对吧？你这家伙现在还在我的手中呢。我随时随地都能处置你。哪怕你是不死之身，我也有上千种方法，置你与死地，信吗？”

　　“我当然相信你秦城主有的是办法能收拾我。不死之身在你的手段面前，又算得了什么？不过，我也相信，我死了，要不了多久你也会跟着一起陪葬。”陈宇冷笑了起来，这脸上的表情嘲讽，已经到了秦二祖的心坎里面去了。

　　“我……我有什么大难临头的。哈哈……笑话，我可是堂堂的天空之城的城主啊！”秦城主倔强的大叫道。

　　“好啊！那你还站在这里做什么？到时候天空之中，将会有无数的导弹落下来，无数的枭龙会在你的天空之城的天空中飞翔。而你的旗子，将挂上狼牙要塞的。”陈宇这再明白不过的话说完，顿时秦二祖的腿软了，地下室内只剩下了陈宇嚣张的大笑声。

　　“OK！OK！好吧，我承认现在狼牙要塞要和我们天空之城交战了。我也承认现在我没有可以带兵的将领，所以我要让你去打仗，我要让你去当兵。”秦二祖直接被陈宇给一巴掌打了脸后，也不客套了，直接把自己的来意。

　　“你特么的在逗我？”陈宇直接就是一句臭骂。

　　“什么意思？”秦二祖果然够2。

　　“你给老子绑在这里，现在打得我半死不活，还要让我带兵打仗，去拼命救你和你的地位？”陈宇直言不讳的道。

　　“不只是我，还有整个天空之城千千万万的老百姓。”秦城主当即一拍大腿站起身来，对陈宇义正言辞的道。

　　“说得好！但这等于是放屁。天空之城的百姓，关我鸟事！”

　　“玛德，是你这家伙杀死了老实人，才会引来狼牙要塞的报复好不好？是男人，你特么的就该给我负起责任！”秦语志看陈宇和他老子你一言我一句的激烈对决着，终于是忍无可忍，大声的咆哮了起来。

　　陈宇被他一句话问住，憋了憋嘴，冷笑道：“好啊！你先把你老子给杀了。”

　　“为什么？”秦语志一愣。

　　“我杀了老实人要负责，我负责啊！但他们两人合谋杀死了我的朋友，我想是不是该为此偿命呢？”陈宇的一句话，让秦语志说不出话来了。

　　看自己的儿子在那里废话，秦二祖站起身来，直接从自己的兜里面，掏出了两样东西来。看着陈宇，这厮眼中满是奸险，咧嘴冷笑着道：“你能为你一个朋友这么负责，那么其他的朋友呢？”

　　听到这话，陈宇心头就是一跳，突然想到了什么。情绪无比激动，身上的铁链弄得“哗啦啦”直响，大声的叫喊道：“你把他们怎么了？你这个无耻的家伙！”

　　“哼哼，一个是你的女朋友吧？另外一个，则是你那死去的兄弟的老婆。肚子里面好像还有一个孩子！”秦二祖的脸上，露出了阴险的笑容来，让陈宇气得想要杀了他。

　　“我杀了你！我杀了你！”陈宇大声的爆喝着，拼命的拉扯铁链，整个人就像是一条疯狗。

　　“我说陈宇，你现在应该是保持理智才对吧？如果你杀了我，以后你可就不知道那两人在什么地方了。你说是不是……？哈哈……”秦二祖放肆的笑了起来。

　　“呼呼呼！”

　　陈宇剧烈的喘息着，显得十分气愤。可是，生死间挣扎了这么多次的他，不会不明白“越是危机时刻越是要冷静”的道理。收拾了自己的愤怒，陈宇冷冷的注视着秦二祖，冷冷的道：“你到底想要从我这里得到点什么？”

　　“胜利！我只想要胜利！”秦二祖激动的大叫道。

　　“你以为这还是冷兵器时期吗？战争不会因为一个人而改变。这是现代战争，我根本不能左右，对方一个导弹过来，咱们都得死。”陈宇直言不讳的道。

　　“我不管！我只要胜利！”秦二祖依然坚持着道。

　　“你大爷！你没听懂我的话吗？在这种导弹、飞机大炮的时代，你让我怎么做？指挥一个小队还可以，你让我只会一支军队，我到底能做点什么？”陈宇没好气的臭骂道。

　　“带一支小队？”听到这话，那边的秦语志果然够狡诈，眼珠子滴溜溜的转动了两圈，立即来了主意。

　　“不需要你去战斗，只要你指挥一支小队就可以了。”秦语志继续这么一说，搞得陈宇眯缝着眼，死死的盯着他。

　　“你听说过斩首行动吗？”秦语志反问道。

　　见陈宇没说话，这厮以为他不懂，又自顾自的解释道：“现代战争中的‘斩首’概念是由英国的军事理论家富勒提出的。第一次世界大战后期，他提出攻击敌方指挥系统为首要目标的‘瘫痪攻击’，亦称‘斩首攻击’。‘擒贼先擒王，打蛇打七寸’，形象反映了这种思想。”

　　“别特么的说这些教科书里面都有的东西。老子当年玩斩首心动的时候，你还在那里玩妹子。”陈宇没好气的叫嚷道。

　　他们当年是雇佣兵啊。被雇佣来执行特种任务，刺杀指挥更是家常便饭，可不就是玩这种“斩首行动”。

　　“那你到底想说什么？”秦语志被打断了自己的滔滔说教，感觉十分的不满。

　　“这话该我问你才是！你们特么的在这里扯了半天的瘪犊子，到底是想要我去做什么？来句痛快话！”陈宇没好气的叫嚷道。

　　“让你实行斩首行动，干掉狼牙要塞的城主老裕华。”秦二祖脸上带着一副冰凉的杀气，冷冷的说道。

　　“哈哈……你可真特么的有意思！”

　　陈宇大声的笑了起来，看向那边的秦二祖，一副轻蔑的表情道：“之前还热情的想把女儿嫁给人家的女儿。没想到这眨眼间的功夫，害死了人家的儿子，现在又想要暗杀人家老子，你真有意思。”

　　“谁要我命，我就要谁死！这就是弱肉强食的末日啊！”秦二祖说了一句堪称经典的话。



　　第297章 带队逆袭

　　无奈的陈宇，只好是接受了这家伙的条件。

　　“我走之前，能不能看那两个朋友一眼？”陈宇在人群解开手铐之时，看向那边的秦二祖，冷冷的询问道。

　　“不能！你有什么本事，我可是清楚得狠。让你见了她们，你觉得那两人还会在我的控制吗？”秦二祖果然是一个老狐狸，什么东西都被他给算到了。

　　“好！你行！部队呢。既然要让我给你们去卖命，总的给我人，给我枪吧！”陈宇现在朋友的妻儿和自己的女朋友性命握在别人手中，无奈的只能和这无耻之徒合作了。

　　“当然！这关乎到整个天空之城的生死存亡。所以，我会给你最精英的部队。穿好衣服，跟着我走！”秦二祖冷冷的说完。转身朝着前方走，身后的陈宇，眼神阴冷的看着他的后脖子。

　　曾有一瞬间，陈宇想过伸出手去，掐住这家伙的脖子，活活的弄死他。但是，想起张馨予还有死去的黄金磊，最后他只能是忍住了。

　　每个要塞，都有自己的精英部队。把这些精英中的精英集合起来，再进行训练，他们就能成为“特种部队”。

　　而陈宇要带的，就是天空之城的这支精英部队，带着他们去打仗。

　　那些家伙都是精英中的精英，当然对于陈宇这个外来者统治他们，感觉到十分的不满。

　　陈宇耸了耸肩膀，压根不屑去解释，示范淡定的冲着秦二祖道：“你看到了啊！这可不是俺矫情，是你的这些士兵们压根的不买单，这大战在即，我也没有办法驯服他们。”

　　“咳咳！”

　　城主秦二祖大声的咳嗽了两声，站在队伍的正前方，冲着下面的众人，大声的叫喊道：“士兵们，都听着！现在我上要塞正值危机关头，现在必须要你们献身的时候了。养兵千日用兵一时，这位将是我给你们指定的指挥官，以后他的命令就是我的命令，你们不准不从！”

　　“是！”

　　那些士兵们相互的看了看对方，然后终究是齐刷刷的大喊了一声。至此，不论他们是不是心甘情愿的，总之陈宇算是名义上他们的指挥官了。

　　接收了兵权，接下来当然是要准备作战的命令了。“斩首行动”的实施的硬件条件就是精确打击，“斩首行动”另外一要素是内应，要有充分的情报，有谍报人员和有所侦察手段发现高官的高级车队和重要的统帅指挥机构，最后一点是快速，首先打击敌人最脆弱的重心———统帅指挥机构和支撑战争的经济目标，以取得决定性效果，并迅速结束战争。

　　对于这个问题，陈宇只能交给秦二祖去解决。还别说，这老狐狸还真是处处都留了一手，竟然在狼牙要塞，老裕华的身边安插了一个眼线。

　　按照这要塞之间处处提防对方的作法，恐怕这天空之城中，也有不少狼牙要塞的眼线。

　　作战计划具体如下，空中进行拦截导弹和对付机群，同时积极向着老裕华交涉。虽然，这家伙不一定会愿意，但能拖延时间，装出一副无法抵抗的样子，以迷惑他总是好的。

　　而陈宇要做的事情，带领这个精英部队，翻过两座山，直插他的指挥部，然后在夜晚伏击，进行斩首。

　　听了这话，搞得陈宇无比的郁闷，在这末日之中去钻林子？你特么的怎么不让我直接去死好点？

　　“穿过两座山，这种几率太低了吧！谁知道这里面有什么东西？”陈宇当即就直言不讳的说了出来。

　　“你不是有不死之身吗？怎么？！你还会怕死啊！”那秦语明的一句话，噎得陈宇够呛。本想告诉他们，自己的不死之身对丧尸是没用的，但想到大家又不是朋友，现在还是敌人阶段，也就作罢。

　　仿佛看出了陈宇的不屑，那边的秦二祖转过头去，冲着其他的士兵大会和一声，“怎么样？你们怕不怕死啊？”

　　“不怕！为天空之城战斗到最后一刻。”这些士兵就是如此好忽悠，一句话弄得他老子姓什么都忘了。

　　“好了，陈宇兄弟，你还有什么问题吗？”秦二祖把那份作战地图卷了起来，递给了陈宇。后者接过来，将它收入了自己的背囊，冷笑道：“我只想问你，如果这一支部队，全军覆没了，你和你的天空之城怎么办？”

　　“我相信你一定会办到的。”

　　出乎预料，这秦二祖没有回答他的话，反而的凑上来，贴在了陈宇耳边，小声的道：“必要的时候，我相信你还会把那只妖怪放出来的。呵呵，为了你的女人和兄弟的妻儿，对吧！”

　　“你不怕我再回来杀了你？”陈宇咬牙切齿的道。

　　“不怕，因为……你的把柄在我的手中啊。哈哈……”这两人都是贴在一起，交头接耳，别人也听不到。在那些特种兵看来，好像是城主和这家伙关系十分好，两人正在交头接耳呢。

　　“好啦！祝你们各位，凯旋而归！”

　　说话间，这家伙一把推开了陈宇，两人都是一阵冷笑。

　　因为这支特种部队，关乎到天空之城的生死存亡。所以，可以说所有最好最昂贵的武器，完全的贡献给他们。只要看上的，一律可以带走！

　　陈宇这家伙毫不客气的选择了最好的制式武器95。而且，还是那种可以加挂榴弹发射器的那种，再配上一对54手枪，手雷、防弹衣、作战匕首，钢盔，基本上能防护的都带了一圈。

　　看得那些特种兵们一个个的鄙视不已，这种怕死的样子，真的也算是个士兵吗？

　　“出发！”陈宇一声大喝。外面早就等待多时的特种车，立即打开车门，一群人扛着武器快步的冲上去，然后车子悄悄的朝着天空之城出去。

　　车子在颠簸之中行驶，车里面的所有士兵，那眼神都是注视在陈宇身上的。好像要把这家伙的心肝脾肺肾，全都给看个透一样。

　　而陈宇这无耻之徒，他的眼睛，竟然停留在队伍之中，唯一的一个女性脸上。

　　是的！这支特种部队里面，竟然有个女人！

　　按说，特种兵这个行当，是不能女人加入的。但中天国的天府之国，和31军的特种部队，当年确实有女子的特种部队，不知道这妞儿是不是也出自哪里。

　　“看什么看？没见过队伍里面有女人啊！”那知道那女的十分彪悍，直接对着陈宇，大声的呵斥道。

　　“还真没见识过。”陈宇直言不讳的道。

　　结果，这一句话激怒了那女人，她居然直接从自己的兜里，掏出了一把冷兵器来。居然是一把蝴蝶刀，在陈宇的面前“唰唰”的玩弄着，搞得人眼花缭乱。

　　玩够了之后，这妞儿一下把那刀子扎在了陈宇两腿之间的……凳子上。距离他的某个部位，就差三厘米的距离，吓得这家伙冷汗直冒。

　　其他的士兵看到这一幕，一个个纷纷的哈哈大笑。一个士兵更是笑着，冲着陈宇道：“指挥官大人，你可千万不要惹黑寡妇。她虽然是个女人，可是比男人还要强悍。从她的名字就能听出来，说不定就会让你的女人守了寡。哈哈……”

　　这家伙的话说完之后，其他人一个个的也跟着大声的笑了起来。

　　整个车子里面，都是对陈宇的笑声，搞得他相当无语。一把抽出了中间那把匕首，递了过去，尴尬的笑着道：“我只是……嘿嘿，只是开个玩笑而已！”

　　那女人冷冷的瞄了陈宇一眼，什么话也没说，一把将蝴蝶刀抢了过来。

　　陈宇这货还在嘀咕着那个奇怪的外号，“黑寡妇？这不是蜘蛛的名字嘛！”

　　汽车的行驶速度很快，眨眼间的功夫就已经是到了要到的山路位置。车子停下，大门打开，陈宇这家伙也没心思多想了，当即大声叫喊道：“GO！GO！”

　　其他人一阵无语，总感觉陈宇这家伙一定是CS打多了。

　　殊不知在国外当队长的时候，陈宇习惯了用英语喊这句口号。

　　这支特种兵队伍一共也就47个人，其实陈宇觉得秦二祖是在拿他们的生命开玩笑。

　　不知道这47个人活着穿越这两座山，还能剩下几个？即便后面有侥幸不死的残存者，如何去夜袭狼牙要塞的大本营？

　　也许，秦二祖压根没打算让他们活着回去。这些精英分子的唯一任务，是把陈宇这个“妖怪”送到对方的大本营去吧！

　　山路很难走，还得提防一些鬼东西，陈宇让大家对了手表。然后，抓出地图和指南针，开始核对作战地图，找准了方向，这才命人继续前进。

　　里面的路，早已经被茂密的树丛给遮盖，十分的难走。所以，前方的战士不得不一边走，一边用砍刀砍树枝，给劈开一条道路来。

　　陈宇一直在观察着地图，任何的一点偏差，都可能耽误时间，毁了天空之城，害死张馨予她们。



　　第298章 城主是个性无能

　　四周都是茂密的丛林，因为人迹罕至。这里的植被十分茂生，走在其中，一不小心就会在身上给切出一个口子来。

　　也幸好这群人，一个个的锻炼得皮糙肉厚，走在其中倒也无妨。

　　天气本来就很热，在这茂密的大山之中前进，就像是进入了热带雨林一样。

　　前面两个正在挥刀开路的士兵，那就更加的惨，一身都是汗水，直接湿透了衣衫。

　　陈宇这家伙走在他们开出来的通道里面，不停的查看这地图和核对着作战地图。其他的那些特种兵，一个个不是抽烟，就是嚼着口香糖，看着陈宇说说笑笑的。

　　一个肌肉十分发达，块头十分大的机枪手，扛着机枪笑嘻嘻的道：“你们猜那小子有多少谁？”

　　“估计才24、5吧！”另外一个小胡子，叼着烟，淡淡的说道。

　　“哈哈，胡子，你特么的都30了，现在还是一个枪手。你看看人家这多厉害，才二十几岁一上来就是指挥了。”另外一个满脸麻子的家伙，也笑着附和道。

　　他们看似在说话聊天，实际上是在冷嘲热讽。他们这些特种兵，谁没有两把刷子？哪一个不是眼高于顶的？

　　现在陈宇这个愣头青的家伙，竟然成了他们的主帅，所有人都得听命于他，自然是不服了。

　　“你心理有气，你直接找他说去啊！嘿，麻子，你小子除了在我们面前威风一下，你还能做点什么？”黄头发的一个枪手也嘲笑道。

　　一行人47个，说说笑笑，对着陈宇指指点点的，好不热闹。

　　整个茂密的树林里面，太阳高悬，又热又潮。可是，却十分的安静，一点动物的其他声音都没有。

　　这些家伙一开始还在陈宇的身上不停的打趣，没想到这说着说着，话题顿时就扯到了黑寡妇的身上。

　　麻子脸一副猥琐的表情，笑嘻嘻的冲着身旁的几个损友，小声道：“哎哎，你们说黑寡妇穿不穿罩子啊？”

　　“切！怎么可能不穿？不穿不就露出‘葡萄干’来了？”大块头的这话说出来，顿时引得四周的士兵，一个个再次的哄笑了起来。

　　“但是战斗的时候，如果戴着那东西是很不方便的啊。我猜测这家伙，恐怕没有穿罩罩。”旁边的黄毛，看着那边拿着刀子正在劈砍杂草的黑寡妇。随着她的动作，胸前的那一对“兔子”不断的来回摆动，让这家伙吞咽了一口唾沫。

　　陈宇也当过雇佣兵，知道行军打仗无聊的时候，一群男人凑一块儿不是天南地北打的瞎扯，那就是谈论女人。

　　不过，黄毛味素的话似乎说得有点大声了。

　　那边收起了地图，刚刚抬起头来的陈宇，猛然间就看到黑寡妇回过头来，一刀给自己飞了过来。吓得他赶紧侧身闪开，那刀子竟然从黄毛的头上，擦着头皮的飞过去。

　　“噌”的一下就钉死在了树干上，生生的给他头上的黄毛剃掉了一簇。看得陈宇目瞪口呆，吓得黄毛等人屁滚尿流，这女人真的是太彪悍了。跟她开个玩笑，都随时要做好被杀的准备！

　　“我擦嘞，好准的刀法，佩服佩服！”

　　陈宇随口应承两句，赶紧的闪开，一副事不关己高高挂起的表情。

　　那黄毛却吓得双腿一个劲儿的发抖，扯着个破马蜂一般的嗓子，大声的嚎叫道：“尼玛！黑寡妇，你是想象杀了老子吗？只是跟你开个玩笑而已，用不着这么的认真吧？”

　　“我从来不知道什么是玩笑？下一次，再给我开这种低级的玩笑，小心我宰了你。”黑寡妇果然够叼，冷冰冰的一个眼神、一句话，噎得黄毛说不出话来。

　　经过了这个小插曲，队伍还在继续前进，一路的翻山越林。

　　前面很难爬，不是树木丛生需要开路，就是一个个的险坡，要费力的向上爬。饶是他们这群人都是体能训练到巅峰的特种兵，在这毒辣的太阳下，行走了这么远，也吃不消了。

　　在终于到达一个平坦的地方，还有一条小溪流流动而下的时候，这些懒洋洋的家伙们终于是兴奋了起来。一个个疯狂的冲向了小溪边，朝着地上一跪，脑袋直接扎溪水里面灌水去了。

　　喝饱了水，这些家伙还卸下了装备，直接的跳进溪水里面去打起了水仗来。

　　搞得陈宇好生郁闷，自己还没下命令让他们休息呢。这些家伙就自作主张了，而且最可恶的是，竟然可以把武器放下？

　　要知道，特种兵的训练，枪就是战士的生命。在战场上放下武器，等于是找死啊！

　　看着那边唯一坐在大石头前，擦拭武器的黑寡妇，陈宇郁闷的询问道：“他们真的都是特种兵训练出来的？”

　　“当然！只不过，这些家伙没有经过什么实战罢了。而且，对于你这个指挥官，他们相当的不满，存心让你难堪而已。”黑寡妇出乎预料，竟然直言不讳的说了出来。

　　“握了颗草！对我不满？我又没强奸他们老木，至于这样吗？”陈宇当即脸色不悦的道。

　　“可能有嫉妒，有恨，也有不满吧！”说到这里，那黑寡妇突然抬起手中的枪来，对准了陈宇的脑袋。吓得后者连连倒退，赶紧的摆手叫嚷道：“妹纸，你这是要闹哪样啊？”

　　“不只是他们对你不满而已，我也对你不满。老实说，你这家伙到底和城主大人是什么关系？”那女人依然的举着枪，一副威胁的口吻询问道。

　　“没……我们没什么关系啊！”陈宇赶紧的回答道。

　　“怎么可能？没关系，他会把指挥权交给你？”女人显然不相信陈宇的话。

　　“好吧好吧，我承认我们有关系行了吧？你能不能把枪先给收起来！我看着蛋疼。”陈宇看着那黑漆漆的枪口，抱怨道。

　　“就你这么怕死，还想当特种兵？”女人不屑的说完，将武器再次的给举高了起来。

　　“我不是怕死，我是怕疼！你知道一颗子弹旋转着出膛，然后进入肉体开始绞动，豁开一个大口子的那种疼痛吗？”陈宇的话，弄得其他人一阵的无语，好像说得他中过弹一样。

　　当然，这些鄙视他的家伙不知道，陈宇童鞋说的可都是真话。

　　“先说你和城主大人是什么关系再说！”

　　“你不先把武器收起来，我一害怕和就紧张，又如何的说呢？”

　　“好吧，我信你一次，不然我爆了你的头。”

　　说完，黑寡妇收了枪，看着陈宇，等待这家伙的故事。

　　“哎！”

　　陈宇这家伙叹息了一声，点燃了一根烟，一副装13模样十足的表情道：“因为，你们的城主是一个性无能！”

　　“哈？”一句话，弄得四周的士兵们，全都目瞪口呆。

　　那些洗澡的家伙们也不洗澡了，一个个的全都凑过来，听着陈宇的八卦。

　　“城主怎么可能是性无能？他还有一个女儿呢。要真是那啥，怎么可能生得出孩子？”旁边的大个子，立马的为陈宇这话，进行了矫正。

　　陈宇这无耻之徒吐了一口烟雾，45度仰望天空，一副感伤的表情道：“城主大人当时年轻嘛！当然办那事儿没问题了。现在都已经这个年纪了，他还怎么能行呢？再加上公务繁忙，他压力是很大的嘛！”

　　“哦～”人群之中，传来了一阵恍然大悟的声音。

　　旁边的黑寡妇倒是没那么好忽悠，当即皱着眉头，不解的追问道：“好吧！就算城主大人……咳咳，真是个性无能。这跟你当上指挥官，有什么关系呢？”

　　“是啊，你小子又在撒谎！这跟你有个屁关系啊。”其他人一个个的也反应了过来。

　　“哎！”

　　陈宇再次叹息了一声，弹了弹烟灰，左右的看了看，接着一副神秘兮兮的表情凑上去，小声的道：“城主大人虽然人老，心不好啊！他养了好多小老婆呢。以前能整得动无妨，现在检测出性无能了，你说他那些娘们，一个个如饥似渴的怎么办？”

　　一听到这话题上，所有人都来了兴趣。这些吊丝特种兵们，几乎是异口同声的追问道：“怎么办？”

　　“女人嘛！到了这个年纪，你想禁止也禁止不了。反而适得其反，有几个就红杏出墙了。幸好城主大人深明大义，知道这不是她们的错，而是自己不行。与其让她们出去乱搞，给自己戴绿帽子丢了脸，甚至还染出一身病来。倒不如，自己包养一个壮男，满足自己的那些小老婆。”陈宇这无耻的谎言编造到了这里。

　　顿时，所有人看向他的眼神，都是一阵的暧昧。原来是这个原因，他才会上位的啊！

　　难怪他年纪轻轻的，城主大人就要把特战队的指挥权交给陈宇呢。原来是想封住这家伙的口啊！

　　甚至连那边的黑寡妇，听了这事情都是面红耳赤的不禁意朝着陈宇两腿间一瞄，这家伙有那么厉害嘛？一个人要喂饱那么多如狼似虎的女人！

　　事情就是这样，好事不出门，丑事传千里。对于陈宇这家伙的话，他们竟然一个个的是深信不疑。



　　第299章 捕人树

　　有的人甚至询问陈宇，增大增粗，一夜八次郎的秘诀等等。

　　陈宇这家伙真是吹牛不上税，各种东西，随口的拈来。反正，扯淡也是跟这些特种兵能打好关系的一种方式啊。

　　那边的麻子脸绝度的吊丝一个，竟然因为陈宇的这个话题，感觉到下面难受。夹紧双腿，这家伙尴尬的一笑，说自己要去放水，这边急急忙忙的下去了。

　　陈宇等人一个个的哄笑了起来，各自接着话题继续的聊天。

　　他们这里是有所有笑的，另一边的天空之城，却是倒霉了。

　　一个雷达观测员，看着显示屏上面那个亮点，正朝着天空之城飞快的而来当即扯着嗓子，大声叫喊道：“敌人的导弹再次来袭，赶紧的准备拦截。”

　　警报大作间，拦截导弹准备就绪。

　　“咻”的一声脆响，一枚导弹发射完毕，升空之后所有人都紧张的愣在了那里。直到天空中，两颗导弹同时的消失了为止。

　　所有人都松了一口气，不管怎么样，总算是拦截下来了。这已经是第7次的导弹攻击了，也幸好对方只是一次次的来，如果来了个万弹齐发，饱和性的攻击，恐怕他们根本拦截不下。

　　另一边的城主府内，秦二祖正通过卫星电话，正在耐心的和老裕华交涉着。

　　“是的！我保证这只是一场意外，一场意外而已。贵公子的不幸，我也感到十分的惋惜。凶手已经抓到了，我可以随时将他送到你处，让你手刃仇人。”

　　“你认为我狼牙要塞的少公子，在你天空之城遇难。你秦二祖随便抓个人来，那就算是没事了吗？以后，我老裕华还怎么带兵，还怎么在这末日之中混！”

　　“我知道！我知道，所以我们愿意赔偿。怎么样？粮食还是黄金、弹药，我都愿意赔偿。”秦二祖这家伙现在就想着拖时间，其他的都可以不在乎，但一定不能让老裕华继续攻击下去了。

　　导弹要再继续的轰击，或者来几辆枭龙战斗机，自己这天空之城恐怕就要是玩完了。

　　“你觉得我稀罕这些东西吗？”哪老裕华绝对是得理不饶人。而且，这家伙也想得很不错，一旦战争结束后，自己攻占了天空之城，那还不是要什么有什么？

　　可是，这秦二祖后面的一句话，让他又改变了主意。

　　“如果，你真的非要继续的战斗下去。我也知道我天空之城肯定是搞不过你的狼牙，但我会鱼死网破，保证一点东西都不会给你留下。”

　　这句赤果果的威胁，果然是让老裕华动容了。如此兴师动众的来攻打天空之城，如果对方鱼死网破，自己不仅死伤惨重，打完了到时候什么也得不到，这不也是白忙活了嘛？

　　终于，在经过与自己的那些智囊团们，一致的商量后，这家伙的手下们给他出了一个很损的招数。狮子大开口，问天空之城要很高的赔偿，以弥补老实人死亡的事情。

　　当然，老裕华的阴险可不只是这一点点。他们这是缓兵之计，说白了，就是收了粮食、武器、黄金之后，狠狠的捞了一笔，这才翻脸继续攻击天空之城。

　　如果能打下天空之城，抢了地盘和人口最好。要那些家伙最后鱼死网破，灭了他们，得到了这些赔偿也不会有多大的损失，还能出口气，何乐而不为？

　　老裕华又怎么不知道这家伙的想法。但他也有后手，运送物资做陪葬是假，拖延时间才是真。送过去的都是空箱子，关键是要让老裕华停止攻击，以让陈宇长途跋涉的翻山求偷袭他们。

　　假设失败了，他也没有任何损失，有最后一搏的力量。

　　这些政客果然都是老狐狸，玩什么招数都是两手准备，进退可得。可怜的陈宇，竟然成了两人博弈之中的一颗棋子。

　　因为现在时间紧急，他们也没多少时间休息，就准备出发了。

　　可是，等了半天，也没看到那黄毛回来。陈宇有点忍不了了，当即让麻子脸这家伙，赶紧的去催促一下。

　　麻子脸无奈，只得提起枪去刚才那家伙尿尿的地方找。结果，四周压根没有人影，只有一泡臭烘烘的尿。

　　“喂！我说黄毛，我们要走了，你特么的到底在干嘛？难道遇到女鬼了，躲在那里办事儿了不成？”那麻子脸的脸上还带着笑意，恬不知耻的大声叫喊道。

　　没有得到回答，这货咧嘴一阵淫笑，无耻的道：“是并不是听了陈宇的家伙，你这个小处哥受不了，躲在什么地方去撸了啊？嘿嘿，你别躲了，赶紧的出来吧！我特么的都看到你了。”

　　结果……还是老样子，根本没有人回答他的话。

　　正自纳闷间，突然这麻子脸觉得头上一动，什么东西滴到自己头上了。伸出手来一摸，温温热热的，还带有一种粘性。放在眼前一看，吓得这家伙屁滚尿流，居然是红色的血液！

　　下意识的抬起头来，朝着头顶一看，麻子脸吓得是目瞪口呆，心胆俱裂。黄毛这家伙就在自己的头上，此刻面对面的看着自己，他死了！死得十分的恐怖，七窍流血，眼珠子都爆凸出来了。

　　麻子脸吓坏了，大声的叫嚷着，“死人啦！”

　　而后，这货完全忘了自己是一个特种兵，竟然转身撒丫子就这样的跑了。

　　刚刚拼命的跑出去，结果走到半截脚下被什么东西一绊。顿时重重的跌倒在地，摔得鼻子、嘴巴全是鲜血，赶紧的转过头去，看向了身后的位置。却见一个像是蛇一样的东西，正朝着自己这边快速的爬动而来。

　　“啊啊啊～～”

　　麻子脸最后大叫了一声，结果那东西直接的缠绕上了他的大腿，一把把这家伙给生生的提了起来。就像是一根腊肠似的，吊在了树上。

　　“救命啊，快来人救我啊！”麻子脸绝望的大叫声响起。那树藤可没有停止，围绕着这家伙的身体，一圈又一圈的继续缠绕，他越是挣扎越是缠绕得紧。

　　而后，跟之前的黄毛一样，被勒得七窍喷血，眼珠子都凸出来了为止。

　　这家伙死了之后，大量的树藤一个个狠狠的扎了过来。这尸体原本还挺丰润的，可是眨眼间的功夫，就生生的把一个活尸给吸成了干尸！

　　听到这黄毛的叫喊，陈宇等人赶紧的追逐了过来，抬起头来一看，一个个吓得脸色巨变。

　　这是一颗很巨大的书，上面像是柳条一样长满了各种各样的触手，最恐怖的是那上面，挂满了各式各样的干尸。有动物的，也有人的，当然那种状态下，也分不清楚是丧尸还是人类了。

　　“这……这些是什么东西？”大个子等人惊恐的叫了起来。

　　听到这家伙的喊叫，其他的触手一个个的就像是灵蛇一样舞动了起来，张牙舞爪的十分恐怖。

　　吓得士兵们纷纷抄起了手中的武器来，一个劲儿的不断狂射。可子弹打树藤，这会有什么用？

　　“快往后退！这是捕人数，抓住了就会缠死你的。”陈宇一把抽出了自己的作战刀来，不断的劈砍。

　　在一声惊呼中，一个开枪的士兵果然也中招，被树藤直接给缠绕住，当场给抓飞了去。

　　其他人见枪没有什么作用，当即一个个也跟着陈宇，有样学样的抽出刀子来，拼命的劈砍着。

　　所谓的捕人树，这是“剧本”上记载的食物。

　　一些被感染过的丧尸或者丧尸动物尸体，当死在了这种树下，时间一长，吸收了尸体的肥料，植物也会被感染。这种捕人树，就是一种凶狠的肉食植物！

　　在末日前的传说之中，就有这种“食人树”。西方那边叫做“章鱼树”，而中天国这边叫“九头蛇柏”。只是，只有传闻，没有谁亲眼的见识过。

　　一边打一边退，中间又折了一个。

　　终于，忍无可忍之下，陈宇这家伙从一旁扯了一把干草。用火机点燃了之后，朝着那干草地里面就是一扔，顿时火光升腾而起，这么热的天气，草地又干燥。

　　一把火下去，顿时“噼啪”作响之间，火苗就像是被引燃的炸药。瞬间翻腾而起，掀起了一片火海来。

　　那捕人树的树藤似乎就像是有生命一样，顿时吓得一个个不断倒退，缩上了树梢去。陈宇这家伙那里肯轻易放过这颗“害人树”，赶紧的冲上去，抓起一根烧燃了的木棍，当即就给扔了过去。

　　其他人知道这家伙的打算，折了四个兄弟在这里，那些家伙也格外的火大，一个接着一个的冲上去，不断的朝着“捕人树”那边狂仍“火把”。

　　所谓“人多力量大”，在这种疯狂的架势之下，一颗捕人树的四周全都堆满了木材，顿时就给它引燃了起来。

　　这怪树似真要成精了，在大火之中“唧唧”的拐角着。一树上的树藤，如同被火瞟了的头发，打着卷的不断收缩，最终全都填入了火海。

　　众人呆呆的站在原地，看着那熊熊燃烧的捕人树，都感觉心中是一阵的发麻。



　　第300章 作死

　　一颗树也能飞起来吃人了。而且，这火烧上去之后，竟然发出了痛苦的声响。最令人不可接受的是，随着大火的不断蔓延，那捕人树散发出了一股无比令人作呕的尸臭味。

　　即便受过特训的他们，一个个也是忍不住皱起了眉头，捂住了鼻子。

　　“能吃人的树，真可怕！”黑寡妇捂着鼻子，淡淡的道。

　　“吃人的树不可怕！你还没见过吃人的人呢。”陈宇一阵冷笑。他的笑容让身边这个女人产生了一种错觉，总感觉这男人不像他说的那种龌龊方式上位，他身上一定有很多惊心动魄的故事。

　　“好了！咱们是军人，还要继续的完成自己的任务去。走吧！”陈宇招呼了一声，所有人这才最后看了一眼那棵燃烧中的捕人树，继续的朝着前方走。

　　经过刚才的事情之后，众人开始对陈宇这家伙产生了好奇。一小部分“聪明人”，似乎明白了为什么秦二祖，要让他来领队了。

　　但是，还是有一大部分人认为，陈宇刚才不过是瞎猫碰上了死耗子。也许，他之前就听说过“捕人树”的传说，也知道那棵怕火的事情也说不一定呢。

　　“喂，我说你这家伙是叫陈宇吧？”他们一个个的议论纷纷，那边的黑寡妇可不管这么多，直接凑上前去，直言不讳的询问道。

　　“是哇！有什么问题吗？”陈宇好奇的看着黑寡妇。

　　“你怎么知道捕人树的？还有，你这家伙刚才又怎么知道它怕火的？”黑寡妇如同个好奇宝宝，不断的追问道。

　　“你这问题问得有点奇怪了吧？既然是树的话，它自然会怕火了，你很奇怪耶！”陈宇反过来一问，弄得黑寡妇还真像是一个二货。

　　“你这家伙，总感觉你不老实……”黑寡妇眯缝着眼，一副鄙视的神情，注视着陈宇道。

　　“哪有，我很老实！”陈宇随口道。

　　“……”

　　一行无话，众人在这树林里面，继续的朝着前方前进。

　　不知道是不是经历过捕人树的事情后，一切变得安静和安全了起来。他们继续的朝着前方走，竟然是再也没有遇到过危险。

　　树林里面穿梭，尤其是在这种环境下，已经折损了四个兄弟的他们，不得不提起了精神来。

　　在这种紧张的状态下，时间是过得十分之快的。眨眼间的功夫，天上已经开始天黑了。

　　夜晚是丧尸活动的高峰期，他们再继续的朝着林子深处走，不仅视野有限制，丧尸来袭更是没办法还击。看了看地图上的路程，刚刚的走了四分之一，虽然不情愿，陈宇也不得不下令让大家原地休息。

　　那个机枪手壮汉问陈宇，是不是要在原地扎营，生火做饭。

　　陈宇如同看白痴一样的看着他，没好气的道：“晚上在这地上扎营，几乎跟厕所里面打地铺没什么区别。赶紧的附近罩罩，有没有山洞一类的地方，大家堵住了洞口，在里面歇息。”

　　“是！”虽然不知道陈宇为什么要这么做。可是，出于之前陈宇对付捕人树的经验来看，这家伙总是知道一些比他们多得多的东西。

　　大个子去找山洞，其他人就在原地不断的休息。

　　陈宇累得跟条狗一样，跌坐在地上，不断的喘息着。

　　旁边的黑寡妇不知道为何，老是盯着他看，模样十分的怪异。

　　陈宇瞄了她一眼，顿时苦涩的一笑，没好气的道：“你老是这样看着我做什么？难道我的脸上，长了花儿吗？你这样很容易让别人误会的啊！”

　　“我只是看着你这家伙，到底还隐藏着多少的秘密！你小子不会把我们大家，带向一条死路吧？”黑寡妇为自己的前途，开始感觉到担忧。这个森林里面，总是有一些未知又可怕的东西。

　　“呵呵，我记得出发的时候，你们可都是一个个的说我怕死。当时你们的城主大人问起来时，那你们一个个可都意气风发的说不怕的。怎么这一会儿，就这样的耸了？”陈宇咧嘴，脸上露出了一个冷笑来。

　　“死我们不怕！和敌人面对面的厮杀都无所谓。怕的就是这种未知的丢东西，完全不知道什么时候，自己就会悄悄的阵亡了。”黑寡妇的话，可算是说到了每一个特种兵的心中。

　　人类对于未知的恐惧，常常是超越了死亡的。

　　陈宇叼着一支烟坐在那里，脸上除了淡淡的笑容，再无表情。

　　似乎感觉这家伙的笑容太过嘲讽了，那边的枪手小胡子，当即站起身来，得意的大声叫喊道：“不就是一棵会吃人的树吗？有什么了不起的。老子现在就在这里，有本事让它来咬我啊！来啊，来啊，怕了吧？来多少老子杀多少，表说一棵捕人树，就是十棵我也不放在眼里。”

　　黑寡妇和陈宇一样，一副如同看白痴似的眼神盯着他。

　　小胡子其他的战友们，则一个个的叫好。说男子汉就该有这种气概，一棵树而已，有什么可怕？他们可是令敌人都闻风丧胆的特种兵啊！

　　“对我！我们不会惧怕，因为我们会并肩战斗。大家跟着我一起唱，团结就是力量！团结就是力量！这力量是铁，这力量是钢……噗嗤！”

　　小胡子得瑟的站在大家面前，唱起了军队里面经常会唱的歌曲，结果装13被雷劈，这是永恒不变的真理。刚刚唱完了两句，顿时这家伙的脑门上，被什么东西从后脑勺洞穿，前额钻了出来。

　　小胡子瞪大了眼，满脸的不敢相信，脑门上的那个洞，脑浆子和鲜血不断的顺着额头狂喷出来。

　　所有人都被这突然的一幕给吓傻了去，纷纷的愣在了当场，好半天之后，在小胡子的尸体被闪电般拖走的瞬间，陈宇反应过来，大声叫喊道：“艹！别特么的傻愣着了，我们遭到攻击了。”

　　所有人这才反应过来，拼命跳起来的，抓钢盔和武器的，破骂连天的都有之。

　　可是，当他们追出去之后，不知道是那玩意儿的速度太快，还是因为这夜色太暗，竟然失去了踪迹。

　　看着安静到诡异的树林四周，陈宇心中隐隐的感觉到不好。这个深山之中，实在有太多的恐怖、诡异之事了。

　　这种猥琐的攻击手法，简直和“蚕食者”没什么区别。从不和人类硬碰，而是蛰伏在暗处，一个个的杀死敌人。

　　“所有人赶紧的聚集在一块，别分散了！”为了一个死人再搭进去几个，实在不值得，陈宇果断的下达命令，所有人聚集在一块，小心翼翼的朝着后面倒退。

　　旁边的黑寡妇，大大小小的各种军事训练和战斗也经历不少了，但从来没有遇到这么诡异的情况。

　　刚才他们明明一个个的目光，都注意在了小胡子的身上。他的身后，根本没有别的东西，可就是这样！那家伙的脑袋还是被洞开，尸体还是被拖走了。

　　握着枪的手，明显的在颤抖着。黑寡妇看着旁边，同样一脸紧张的陈宇，小声的询问道：“那……那东西，到底是什么鬼玩意儿？”

　　“不清楚，老子查了剧本，也找不到这玩意儿。”陈宇随口的一道。倒不是说真没有这东西，而且到后面丧尸的种类实在太多了，在情报还如此之少的情况下，他检查不出也是很正常的事情。

　　“我们……我们会不会死在这里？”黑寡妇这个强悍的女人，在这一刻开始感觉到害怕了。

　　陈宇很想要安慰她。可是却一句话也找不到！

　　因为……连自己都有可能在这里阵亡。

　　“这一次的任务……真的是，很危险！”黑寡妇刚刚叹息一声，要说这话，结果陈宇突然瞪大了眼睛，一把伸出自己的手来，按在了她挺拔的“双，峰”间。

　　黑寡妇一愣，刚要臭骂，陈宇已经朝着左边一跃，连带着把她一把给拽倒在了地上。

　　“啪！”

　　几乎是两人刚刚倒地的瞬间，一样看不清楚的东西，速度快到了极限，直接闪电般击出。身后的一个士兵闷哼一声，从他的太阳穴左边一直贯穿到了右边，脑浆子都穿飞了起来。

　　接着，又是一阵“窸窸窣窣”的声音，他的尸体被一股巨力拖拽着朝后面快速飞去。

　　“艹！”

　　陈宇一声臭骂，一把把手从黑寡妇那舒服的胸脯间抽出来，抓起枪就朝着那个方向，疯狂的扫射。

　　他这一开火，带动了其他的特种兵紧绷的神经，一个个也是跟着乱扫。

　　连敌人都不知道在什么地方，总感觉就在身边，这些士兵将周围都扫了一圈。

　　可见这只恐怖的怪物，带给他们的压迫感，有多么的强了！

　　“妈蛋！停火停火。快离开这里！那家伙还没死。”陈宇大叫一声，所有人赶紧的收起了武器，三三两两的朝着后面快速撤退。

　　此时的时间，夜晚八点四十二分。47个特种兵，走了四分之一的路程，折损了6个，还剩下四十一个人在苟延残喘。

　　末日之中，死亡总是伴随而行！



　　第301章 狐假虎威

　　几乎在他们前脚走了没多久，远处的大树阴暗中，一个像是蜥蜴又像是人的怪物，现出了身影来。接着，它大嘴一张，一条长长的舌头把地上的尸体闪电般的卷了回来。

　　而后，这恐怖的怪物，蹲在地上，露出满嘴狰狞的利牙，蹲在地上开始大快朵颐！

　　山洞内。

　　火苗不断的跳动，那中间燃烧的一堆柴禾，在高温下“噼噼啪啪”的作响。士兵们坐在地上，手中端着军队罐头，却谁也没有心思去吃。

　　陈宇这家伙倒是无妨，反而没心没肺的咧嘴一笑，开了罐头，吃着罐头肉喝着白开水。

　　黑寡妇十分的不满，一边擦着枪，一边冷声道：“死了那么多人，你竟然还有心思吃东西？”

　　“当然要吃，反正那些兄弟和他没关系，这家伙是刚来的。”一个说话有点嘴歪的家伙，没好气的说道。

　　这就跟以前玩LOL一样。一旦队伍失利，一些喷子总要找人来背黑锅，不是骂队友像猪，就是说他不会出装备什么的。

　　陈宇知道这家伙的想法，只是淡淡的一笑道：“既然扛枪当兵吃皇粮，那就该有死的觉悟。这一次的任务，可不是我强迫你们来的，要找找你们的城主啊！对了，明天还得继续走，那只怪物肯定不会放弃这么多香喷喷的‘羊肉’。它一定还会再次发起攻击的！到时候，没吃饱喝足，没力气战斗，怎么死的我可不管。”

　　陈宇这很无耻，很残忍的一句话，却有奇效。

　　每个人看了看手中的食物，想起明天的战斗，都是愣了愣。而后，一狠心，埋头开始大吃特吃了起来。

　　吃饱喝足，人就犯困，在这阴冷的深山之中，有一堆篝火烤着，暖烘烘的。顿时所有人疲惫了一天，只感觉眼皮子很重，纷纷的勾着头，慢慢的睡了过去。

　　相比起他们这里的艰苦，天空之城的城主，桌子上堆满了各种的美食。可是，秦二祖却没有一点的心思吃饭，满脸的愁容。

　　“怎么样？有特种部队发来的信息了吗？”秦二祖拿着刀叉，正在切一块儿火腿肉。切下来却没有放入嘴里的想法，切了又切，切了又切，一直切成了丁丁为止。

　　“没有！他们带着电台却没有汇报情况。我估计深山里面没信号！”秦语明赶紧的回答道。

　　“这不是借口！总之，最后四天的时间，如果那些家伙不能到达。就杀了那两个女人！”秦二祖的脸上透着一股狠辣和怨毒。

　　“是！”秦语明当即同意道。

　　“好了，老裕华那边准备的咋样？”秦二祖询问道。

　　“我已经叫人装箱子了！到时候，弄一批假的送过去就好。”秦语志也赶紧的回答道。

　　“这个不用急，总之是拖时间，能有多慢就多慢。当然，得让老裕华的人看出我们是有诚意的。要知道，天空之城中，可是也有一部分他们的眼线啊！”秦二祖的话说完，秦语志也恭恭敬敬的点了点头。

　　“语嫣还没吃饭吗？”秦二祖把所有的东西都问了一个遍之后，转过头去，这才开始关注起了自己的家事来。

　　“吃了！”秦语志道。

　　“恩？我以为那丫头很硬气，不会吃东西，要绝食抗争到底呢。”秦二祖不解的道。

　　“是啊！之前是很硬气，还要顽抗到底呢。可是，呵呵……在那丫头听说了老实人被陈宇给杀了之后。现在，她欣喜若狂，吃得比我还要多呢。”秦语志没好气的道。

　　顿时，搞得那秦二祖十分的无奈。明明就是因为杀了自己的朋友，陈宇那家伙才会杀了老实人的。结果，在秦语嫣的眼中，变成了老实人不经过自己同意想娶她，结果被陈宇给宰了。

　　都说恋爱之中的小女人是胸大无脑，没想到这竟然是真的。从秦语嫣的身上，得到了最完美的体现。

　　“总之，我们的机会只有一次！如果陈宇失败了，我们不得不选择鱼死网破了。”说到这里，秦二祖也没有胃口再继续的吃下去，打了一声招呼，几个下人赶紧的上前将食物收了下去。

　　……

　　时间总不会停止。黑夜终将过去，黎明也终会来临。

　　在山洞里面蜷缩了一晚上的陈宇等人，终于是熬到了天亮。因为有早起锻炼的习惯，陈宇这家伙可以说是所有人里面，最先醒过来的一个。

　　结果，想要伸一个懒腰，却发现手臂发麻根本伸不直。低头一看，陈宇哭笑不得，黑寡妇竟然在不知不觉中睡着，身体压在了自己的肩头。

　　说实在话，这妞儿要不是皮肤黑了点，性格彪悍了点，还真的算是一个美女呢。看着她熟睡的样子，陈宇忍不住吞咽了一口唾沫，都想嘴她一个了。

　　不过，要这依照这妞儿彪悍的性格，知道自己这么做了，她肯定会打爆自己的头吧！

　　陈宇叹息了一声，无奈的转过头去，结果却吓了一跳，盯着左边挂在自己身上的人，郁闷的道：“你又是谁啊？躺我怀里干什么？”

　　“哎呀，大哥！昨晚上大家都是随便睡的，我那知道怎么躺你怀里了。不过，你的肌肉挺发达的，以后可以常联系哟。”那家伙一脸猥琐的说道。

　　结果，陈宇一个大嘴巴抽过去，没好气的道：“死开！”

　　其他人一个个的也相继醒了过来。但昨天几个兄弟的阵亡，让他们的心头从始至终笼罩着阴影。

　　大家随便的吃了点饭，处于一个军人的职责，他们还得继续的去完成自己的任务。

　　“各位，记住了！那只神秘的家伙，估计还会对我们发起攻击。昨天晚上太黑了，所以我们看得不清楚，但这是白天，它肯定会显出身形的。但是，我们也绝对不能掉以轻心。现在队伍里面，每三个人为一个小队，大家一定要顾着自己的队友，知道吗？”陈宇大声的叫喊道。

　　其他的人一个个虽然心不甘、情不愿，却还是要假把式的叫嚷着，“知道了！”

　　因为陈宇这家伙他们都不满，所以基本上没有人和他一组。最后奇葩的是黑寡妇和昨晚那个靠着他睡的“机油”，三个人组成了一个小队出发。

　　昨天的行程，一路走来大家都是说说笑笑的。

　　今天却没有人笑得出来，每个人的神色都无比紧张，端着枪，小心翼翼的朝着前方走。

　　人迹罕至，这里的植被长得十分茂盛，草地都快及膝了。放眼望去，四周都是一片绿，如果不是末日，这里倒是一处踏青的好去处。

　　一群人走在草地上，细草在脚步的踩踏之下，发出“莎莎”的脆响。人数有点多，一走动起来，就像是夏天雨夜中的小雨。

　　每个人的神经都紧绷着，只有这单调的声音，不断的在耳边来回回荡。

　　黑寡妇有点无聊，亦或者说一只这端着枪，紧绷着神经，让她感觉十分的疲倦。看了看身后，其他那些保持着距离，三三两两小团队小心前进的队伍，她没好气的道：“你确定那只怪物还会再来攻击我们？”

　　“我确定！”陈宇道。

　　“你从那里判断出来的？”黑寡妇也来了兴趣。

　　“如果你抓羊羔，发现一个羊圈里面全都是，可你只有一个人，只能拿几只。抓回去吃了之后，第二天你尝到了羊羔的美味，你还会不会来？”陈宇没好气的道。

　　黑寡妇觉得他的话有意思，可细细一想就觉得恶心。这家伙说的羊羔，可不就是指他们嘛！人肉美味，这是从那里说起？

　　“可是，这样的推进速度很慢！而且，那只怪物也没有再攻击我们了。”旁边那个“机油”，也提出了自己的问题来。

　　“它没有攻击不代表不会攻击！肯定是我们的阵型起了作用，不过……我相信它一定就在四周观察着。一旦发现我们是狐假虎威，黔驴技穷后，绝对会发起第二波攻势的。”陈宇的这句话说完，顿时让黑寡妇和那个机油倒抽了一口凉气。

　　也就是说，他们现在是在“死神”的镰刀下前进。什么时候这镰刀掉下来，他们的性命就会被剥夺。

　　听到了陈宇说的事情后，一瞬间，每个人似乎都感觉自己的身边，总有一个怪物蛰伏着。

　　但是，陈宇这一次好像是失算了。

　　他们这一路的走，小心翼翼。一直走到了中午时分，所有人再也不堪重负，没有陈宇的命令下，他们各自的找了位置坐下来休息。

　　“谁让你们休息的？都给我起来！”陈宇大声的叫喊道。

　　听到了这话，那边坐在地上懒洋洋的大个子，咧着嘴，不屑的道：“哟黑，还真把自己当成指挥了？尼玛的，你来扛着机枪跑这么久试一试？不给你累成瘪犊子我都不信。”

　　“不能休息，一休息就让那只怪物有可乘之机了。”陈宇大声的叫嚷道。

　　“有个蛋蛋啊！就是听了你的话，大家都神经紧绷，累得跟王八了。结果，那怪物有攻击吗？攻击个屁！我知道了，你这家伙就是要危言耸听，好达到自己拥有控制权吧？”



　　第302章 隐藏者

　　听这家伙用这种话来噎自己，搞得陈宇相当无语，真想一个大耳刮子给他抽过去。但这群特种兵，都是一起训练的主儿，又对陈宇不爽，如果真动了手，恐怕这任务还没开始，他们就先窝里反了。

　　“麻痹，歇！歇！歇！让你们歇个够。”陈宇一阵的气恼，直接扛着武器，点燃根烟，接着在那些家伙好奇的目光之中，陈宇爬到了树上，坐在树杈上休息。

　　那边的几个士兵显得不屑，认为这家伙还在小题大做，危言耸听。

　　“撒泡尿去！”刚才和陈宇争锋相对的士兵，大咧咧的点燃了一根烟，起身准备去上厕所。

　　旁边的一个战友看着这家伙如此作死，当即赶紧大叫一声，劝解道：“喂！一个人去撒尿很危险的啊。上次那黄毛也是这样，你这家伙难道不怕死吗？”

　　“哈哈，老子出了名的叫大胆。你这种吓人的话，也就骗骗那些胆小鬼，对我是不起作用的。”那士兵嚣张的说完。当即转身，大步的朝着前方而去。

　　“喂，很危险，别乱走啊！”坐在树杈上的陈宇，看着这家伙要擅自离队，当即大声的叫喊道。

　　哪知道，这嚣张的家伙压根不理会陈宇的警告，临走的时候竟然还冲着陈宇伸了一个中指。

　　结果，在他们的眼前，无比令人恐怖的一幕发生了。

　　在所有人的眼皮子底下，那家伙刚刚走出去不足6米的距离，顿时一个长长到东西闪电般的弹出来，“噗嗤”一声脆响。这大胆的脑袋后脑勺上，一样东西贯穿了出来，脑浆子狂喷。

　　直到这货倒地走之后，所有人这才醒悟过来，现场一片混乱，尖叫声、起地声、大骂声交织在了一片。

　　现场混乱的人群之中，只有陈宇这家伙保持着清醒。站在高高的树枝上，他清楚的看到了刚才一道影子闪过，结果那大胆就中招倒地了。

　　“那是什么东西？速度未免也太快了！到底是什么？是什么？”陈宇一个劲儿的自言自语，不断询问着这个问题。

　　“你这家伙到底在嘀咕些什么呢？没看到刚才死了个人吗？”黑寡妇抓起枪来，按照陈宇的要求，三人组成的小队要相互的形成三角形攻势，防止敌人再次袭击。所以，这妞儿直接奔着陈宇所在的这个颗大树来了！

　　“麻痹，我知道那是什么了！”

　　陈宇突然想起了青蛙和变色龙，终于明白刚才那长长的东西是什么了。没错！就是那怪物的舌头。

　　可千万不要小看了舌头的攻击力，变色龙的舌头，是战斗力的5倍多。就这种超级高速上，说搞笑点，扔片卫生巾都能给你拍出血来。

　　“你在说什么啊？快下来！”黑寡妇看着陈宇，不解的大叫了起来。

　　“我说，刚才攻击那家伙，一下戳穿了他大脑的是那怪物的舌头。”陈宇冲着向下面不解的黑寡妇，手作小喇叭装，大声的叫喊道。

　　“什么？舌头！那么长的东西，还这么快？为什么我们都看不到。”黑寡妇一脸的疑惑。

　　“不清楚，但绝对不是好事情！因为，我想到那家伙是什么东西了。”陈宇脸色变得很严峻，因为他刚才想到了变色龙的舌头，自然的也想到了怪物的身份。

　　“你表藏着掖着的了，直接说吧，到底是什么？”那机油一阵郁闷的询问道。

　　“隐藏者！那家伙就是隐藏者！”陈宇点了点头，大叫道。

　　“什么是隐藏者？”黑寡妇和机油异口同声的道。

　　“这个……怎么和你们解释呢？”

　　陈宇仔细的想了想，然后叹息一声，做了个动作道：“变色龙，你们知道吧？那玩意儿擅长潜伏在丛林之中，变换颜色迷惑其他生物。然后，远距离的用长舌头，进行攻击。”

　　“那你的意思是说，我们遇到变异的生化变色龙了？”瞪大了眼，那位机油高呼了起来。

　　“其实，更加的复杂！那家伙是一种高级变异的丧尸，当然也不敢肯定不是丧尸动物。这货能隐藏起来，变得和四周的环境一下，一个不小心我们就会中了招。”陈宇说到这里，已经很紧张了。

　　所有人的眼珠子都在不停的打转，观察着四周。知道这玩意儿还没有离去，依然潜伏在四周准备痛下杀手，每个人都显得十分提心。

　　“没有办法对付那恐怖的东西吗？”黑寡妇不解。

　　“没有！遭遇了只能凭运气了。刚才那家伙击杀了大胆，应该还停留在附近，大家都小心点。”其实，陈宇这无耻之徒有个想法，是想叫他们都上树来的。

　　可是，这隐藏者潜伏了起来，要想让它露出来，就得需要有诱饵才行啊！

　　所以，这家伙也不说，任凭那些士兵在下面吓得瑟瑟发抖。

　　摸了摸自己的武器，陈宇赶紧子弹上膛，深深的闭上了眼。紧接着，这家伙就像是抽疯了一般，在树上情绪激动的不断抖动着。

　　“这……这……这家伙是肿么了？害怕得抽羊癫疯吗？”机油士兵看着上方的陈宇，不解的询问道。

　　“有可能！不过，这也太激烈了。”黑寡妇说到这里，不由得联想到了之前，陈宇这货说他一个人帮城主喂饱他的小老婆的事情。想到这里，连自己的都是一阵脸红，这都特么什么时候了，还想着这种事情？

　　当陈宇再次的睁开了自己的眼睛时，金色的眼睛已经出现，此时此刻的他身体的灵感度，已经到了最高。那一双眼睛，如同放大镜一样，不断的将四周的环境给扫了一遍。

　　在这四周，陈宇能看到在风的吹拂下，来回摆动的树叶。能看到那树木上，枯黄的树叶儿正在一点点的脱落，然后飘下来。

　　可就是这样的状态下，他还是没有发现那只隐藏者的身影。一时间，一个想法在陈宇心中弥漫，难道那家伙逃跑了不成？

　　下细一分析，陈宇认为这不可能。因为那家伙如果击杀了士兵之后，转身就逃跑了，那么它一定会被发现。而从攻击到众人缓过神来，再快它也不可能过飞吧？“这……这到底在什么地方？那家伙是不是走了！我们也赶紧走吧，等下再不走，它又折返回来了可如何是好？”一个士兵保持着站立姿势，终于是感觉到累得不行了，提议道。

　　其他的士兵也被眼前那具尸体给吓得够呛，一个个的纷纷同意。

　　陈宇本想阻止这些白痴的，但想起刚才的士兵，自己可没义务去救助这些家伙。再加上，总得有个诱饵去吸引一下，才能让隐藏者现身不是？

　　所以，从头到尾，他都没有说什么。

　　黑寡妇见陈宇没说什么，以为这家伙默认了呢。那知道，一个士兵刚刚的走出去没多远，估计是进入到了那只隐藏者的攻击范围，也可以理解为“它的底线范围。”

　　这家伙顿时急了，也顾不得会暴露自己的身影，一张嘴一条舌头，直接的喷出来，闪电般的击中了那倒霉士兵的脑袋。后者闷哼一声，脑袋洞大，顿时倒地不起，陈宇一声臭骂，别人看不到，他却是清晰的捕捉到了敌人的动作。这家伙原来是蹲在那草丛之中的，变成了和草一样的颜色，难怪自己是看不到了。

　　当即抬起枪来，精准无比的一梭子子弹打了过去。

　　“哒哒哒……”

　　刺耳的枪声大作，子弹精准无比的击打在了那家伙的身上。在一阵凄厉的惨叫声之中，那隐藏者终于是显出了身形来，士兵们一个个是咬牙切齿、火冒三丈，疯狂的朝着那边扫射着。

　　隐藏着本来是可以残存下来的，这家伙最后一科忍不住嘴痒，众目睽睽下攻击了那个士兵，结果暴露了自己的位置。这一会儿，在这么多支枪口下，它就算是想跑，那也是不可能的事情。

　　在士兵们的怒火下，所有的枪口一轮齐射，硬是生生的把这家伙给打成了筛子。

　　打死了隐藏者后，一群人凑上去，这才看清楚那怪物的长相。

　　张着人的脸，蜥蜴的身子，嘴里更是有很长很长的长舌头。看得其他人目瞪口呆的，这东西到底是属于丧尸还是丧尸动物，真的是很诡异莫名。

　　“这……我们刚才打死的到底是什么？”一个士兵喃喃的道。

　　“不清楚，但总算是搞死这杂碎了！呸。”那个扛着机枪的壮汉，踢了踢地上的尸体，臭骂了一句之后，又狠狠的吐了一口唾沫。

　　“前面还有更多的凶险，弟兄们，一定要小心！”陈宇这家伙也举起了自己的武器来，假惺惺的说道。这家伙之前才利用别人充当了诱饵，这一会儿又跟他们套近乎。

　　当然，其他的士兵被利用了，也说不出半句不好的来。明明就是他们自己犯傻，才会中招的，这也怨不得陈宇不是？

　　“又死了两个，这一下我们还剩下39个人了，前面到底还有什么呢？”黑寡妇看着地上战友的尸体，忍不住叹息了一声。



　　第303章 情况突变

　　距离出发时间，已经第二天，午时。

　　这里是一处平坦地带，天空之中，铺天盖地的战斗机、直升机在天空划过。地面上，大量的坦克车拖着长长的沙龙，浩浩荡荡的部队正朝着这边而来。

　　在那前方，老裕华的侦察兵部队和天空之城的侦察兵部队，两方遭遇，正在激战着。

　　一方占据着高地，不断的朝着下方扫射，另一方冲上去就死，被压制在土包下面抬不起头来。抓着电话，不停的冲着后面的部队，叫喊着：“请求炮火支援！请求炮火支援。”

　　结果，后面铺天盖地的炮火笼罩而下，连同敌人和自己人全都罩了进去。接着，道路被彻底铺平，狼牙要塞的部队继续前进着。

　　不同于米帝的士兵怕死，中天国的士兵从来就是训练他们，不怕牺牲，英勇奋战。在这末日之中最珍贵的是人命，最不值钱的还是人命！

　　“我实在不清楚！为什么咱们不直接用导弹和空隙打开天空之城，再以空降部队闪电攻击，夺下天空之城。我们这么兴师动众的开着大部队去打，到底是为了什么？”作为这支部队的军队指挥，老裕华的一个军队部长，在无线电里面不解的询问道。

　　老裕华站在坦克车的进仓口，看着自己这支浩浩荡荡的部队，满意的笑了起来，却没有任何的回答。

　　他的军师，一个山羊胡子，回答道：“因为，我们一来要等着天空之城的赔偿物资。捞足了战争财，再攻打天空之城。二来，城主大人这么做，变相的是在炫耀我们的武力，让其他要塞看清楚，狼牙要塞的实力！经此一役后，那些望风的小要塞，将会不站自来投。这场战役，可不只是单纯的战斗而已啊！动动脑子吧。现在有多少人，其实正通过卫星监控，看着这一幕呢。”

　　无线电里面，响起了一片溜须拍马的声音，“城主大人英明！”

　　“呵呵……哈哈……”

　　作为城主的老裕华，装13十足的叼着雪茄烟，站在坦克上方，看着自己浩浩荡荡的队伍，一脸放肆的笑容。

　　……

　　天空之城。

　　“不好了！父亲大人，刚才传来侦察兵部队的消息。老裕华的部队已经行军30里了。那些家伙，最多在明天就会到达我们天空之城。”秦语志是连滚带爬，急急忙忙的冲进了城主府，大声的叫喊道。

　　秦二祖这家伙正闭着眼，享受着几个女佣的按摩。听到这消息，立马的瞪大了眼，如坐针毡的跳起来，大叫道：“怎么可能？那些家伙不是给我们四天时间吗？消息可靠不？！”

　　“绝对可靠！侦察部队全军覆没传出来的消息。而且，隐藏在老裕华部队中的特务也确定了消息。”秦语志点了点头，脸色同样也是阴沉得可怕。

　　“快拿地图来！”秦二祖近乎咆哮。

　　秦语志赶紧的跑下去，一会儿的功夫递了上来。秦二祖参考着其中内容，放大镜随着那线路图走，最后在距离不足天空之城一天的路程开阔地带，狠狠的点了点头。

　　旁边的秦语志一阵疑惑，脸上满是不解。

　　“这里！他们今天肯定是会在这里扎营。快！给我联系陈宇他们的特战敢死队。”秦二祖大声的咆哮道。

　　“已经联系过了，依然还是联系不上！”秦语志焦急的回答道。

　　“继续给我去喊！无论如何，也要联系上。妈蛋！再不快点，明天天空之城就要玩蛋了。”秦二祖大声的咆哮着。口水直接的喷了自己的儿子一脸都是。

　　“是！”秦语志急急忙忙的下去照办。

　　……

　　“哈～哈～”

　　一路的奔跑，中间陈宇他们又遭遇了一次丧尸蟒蛇的攻击，挂了几个兄弟，现在队伍里面还剩下37个人。这一路的跑，路程刚走了三分之一，一个个的实在累得不行了。

　　黑寡妇看着已经少了将近十人的队伍，忍不住叹息道：“再这样下去，我们这支队伍还能走得了多远？”

　　“不清楚！可是，我们如果不完成任务的话，回去也是死。”大个子端着几枪，坐在一块大石头上，剧烈的喘息着。

　　看着这群垂头丧气的人，陈宇也没办法说什么。还剩下最后两天了，他还赶得及吗？

　　如果赶不上了，张馨予她们是不是就会被杀了？

　　“你你！过去架设电台，向要塞那边汇报一下这里的情况。”陈宇随手点了两个士兵。

　　那被点到的两个家伙，一脸心不甘、情不愿的起身，走到前方去架设电台去了。很快的功夫，这边就和天空之城那边，恢复上了联系。

　　“这里是天空之城总部，呼叫陈宇所部，重复一遍……这里是天空之城总部，呼叫陈宇所部。”

　　刚刚一连上，陈宇他们这边还没有呼叫呢。那边已经开始呼叫他们了，看来这些家伙，一定呼叫了很久。

　　“接上了！”那家伙当即转过头来，冲着陈宇叫喊道。

　　陈宇赶紧的走上去，结果对讲器来，同时冲着那士兵没好气的教育道：“难道你麻麻没教过你礼貌吗？以后要叫我队长！”

　　那士兵一阵的无语。

　　陈宇懒得理他，当即冲着手中的对讲器，叫喊道：“喂喂，没错！我就是陈宇大帅哥，有什么问题？”

　　“我艹！陈宇，老子以为你们死了。”

　　就在这时候，秦语志这家伙的声音响了起来。接着，这货也不顾吃惊的陈宇，继续大叫道：“你听着，任务改变了！你们现在到什么地方了？”

　　“这里的地势都特么的一样！我怎么知道这里是那里？”陈宇四周的看了看，没好气的道。

　　“这里是牛皮山！”就在这时候，旁边的黑寡妇突然来了一句。

　　“你在吹牛皮吧？你怎么知道？”陈宇捂着对讲机，冲着黑寡妇，没好气的道。

　　“你脚下写着呢！你自己不会去看啊。”黑寡妇翻了个白眼，没好气的说道。

　　陈宇低头一看，自己脚边还真是有一块石碑，上面就写着牛皮山。这名字真是够奇葩的！

　　“到了！我们现在在牛皮山。”陈宇无奈的耸了耸肩膀。其实他是不想说地名的，因为按照约定的路程，他们这走了整整两天的功夫，竟然才刚刚的走了3分之1。

　　出乎预料，听到陈宇到了牛皮山之后，那秦语志不仅没有责备他的意思，反而十分的开心。

　　“听好了陈宇，现在命令改变了！”秦语志大叫道。

　　“什么？”陈宇一愣，表示十分的不解。

　　“狼牙要塞的部队开始出现异动了。他们现在已经推进到了牛皮山附近，根据特务的消息，今晚上就会在附近扎营。你们不用长途跋涉了，翻过大山，过去就是。”那秦语志的回答，让陈宇即兴奋又为难。

　　兴奋的是不用继续前进，再去牺牲身边的人了。为难的是这牛皮山，跟刀削掉的一样，将近特么的90度，这怎么翻过去？

　　“山势这么陡峭，还带着这么多装备，你让我们翻过这座山？你怎么特么的不叫我们直接去死？！”陈宇没好气的臭骂道。

　　电台里面的秦语志，冷血的道：“那是你的问题！如果，今晚上你们任务失败了，天空之城也算是完了。到时候……你的女朋友和兄弟的妻儿，都得死！”

　　“你特么的有种！”陈宇咬牙切齿。

　　“哼哼，别激动，我只是好心提醒你而已，别到时候……你犯下了不可饶恕的错误。”秦语志的话很大声。两人的这一番争吵，已经让休息的其他人，全都听到了。

　　所有人都是一片哗然，简直不敢想象。原来陈宇这家伙竟然是被迫来“参战”的。而他们认为一直很光芒的要塞，竟然这么的龌龊，用他的女朋友和兄弟的妻儿要挟他。

　　“要让我玩命，你总得让我相信吧！我怎么知道，我女朋友是否还活着呢？我要听她说话！”陈宇提出了自己的要求来。

　　电台那边的秦语志犹豫了许久，最终算是同意了下来。

　　等了许久，电台那边这才响起了那熟悉的声音来，就只有淡淡的一句话，“喂，是陈宇吗？”

　　就这简单的四个字，却是让陈宇的身体一颤，心中说不出的滋味来。

　　“是……是我，馨予，你还好吗？”陈宇颤声询问道。

　　“还好啦！他们没有把我们怎么样，我们吃得好，睡得好。你呢？你还好吗？”张馨予反问道。

　　陈宇看了看破破烂烂的衣服，手上脸上都是灰头土脸的，却还是笑着道：“很好！我也很安全。”

　　虽然，他们都知道对方，一个阶下囚，一个上战场，谁也不可能好。但是，为了让彼此放心，都依然是说着自己很好。

　　张馨予的声音哽咽着，捂着嘴，却强壮镇定的询问道：“你多久……多久回来！”

　　“快了！就快了！过了今晚，我就会回来，到时候他们就会释放你了。”陈宇在那一头，点了点头，咬着牙，捏着拳头道。

　　“那我等你！”

　　“好！”



　　第304章 为爱而战

　　“记住了，回来之后，一定要把欠我的那三个字，对我说了！”张馨予始终耿耿于怀这件事情。

　　陈宇有点尴尬，但是看着已经要黑下来的天空，还是点了点头道：“这一次，我一定会对你说的！”

　　“好了！”

　　电台里，突然传来一阵惊呼，接着秦语志抢过了对讲器，冷冷的道：“叙旧时间结束，现在该兑现你的承诺，今晚上你们一定要杀死老裕华。否则，也不用回来了！”

　　“我知道了，你要答应我，不准碰张馨予一根汗毛。否则，我回来后，定然饶不了你。”陈宇大声的臭骂道。

　　“当然，你完成了任务，我一定也会兑现自己的承诺的。记住，今晚要是完成不了，你得死，那两个女人也要死。”说完，秦语志放下了对讲器。

　　在另外一头的陈宇，呆呆的愣在那里，沉默许久。

　　抬起头来，这才发现那些特战士兵们，一个个的都在盯着自己看。陈宇一阵苦笑，无奈的道：“你们想笑就笑吧！”

　　出乎预料，那大个子竟然一把鼻涕一把泪，无比感动的道：“妈蛋，先前以为你这家伙真是靠着‘丁丁’上位的。没想到，你这么有情有义，我看错你了！”

　　“不错，为自己的女人而战，有情有义。”另外一个士兵也附和着。

　　结果，这一群人一个接着一个，纷纷的对陈宇表示了赞赏。说也奇怪，之前一个个的对他都是无尽鄙视，这一会儿之后，反而对这家伙亲近得不行。

　　也许，这群扛枪卖命的人，心思就是那么简单吧！

　　……

　　“这样真的好吗？”

　　挂断了对讲器，秦语志一脸冷笑的看着张馨予，淡淡的道：“陈宇这一次去，可是九死一生啊！就算是完成了任务，我相信他也没有机会活着回来了。”

　　“就算是哪样，我也要等他！”张馨予冷冰冰的道。

　　“何苦呢？其实这要塞还有好多好男人呢！”秦语志凑上去，淡淡的笑着道。

　　“比方说呢？你吗？”张馨予怪异的看着秦语志道。

　　“当然，这个要塞里面除了我父亲和大哥，就我最厉害！”秦语志得瑟的道。

　　“你上面不是还有个大哥嘛！就算是你老子死了，城主的位置也是你大哥的，跟你有什么关系。”张馨予这妞儿果然够厉害，这一会儿已经开始挑拨离间了。

　　“那可不一定！现在又不是封建社会，还讲究什么‘立长不立幼传嫡不传庶’。一切靠本事说话！”秦语志冷冷的道。

　　“本事说话？你之前不也是说过，你大哥比你厉害嘛？哈哈……”张馨予的一句话，让秦语志噎住了，半天说不出话来。

　　“你就死了这条心吧！在我的眼中，你们父子三个全绑在一块儿，也不是陈宇的对手。”张馨予最后一句打脸打得狠，说完这妞儿转身，在秦语志气愤无比的眼光下，就这样的走了。

　　秦语志气得肺都要炸了，整个人的脸色，如同晴雨表，青一阵白一阵。

　　旁边的一个家伙凑上去，主动献媚道：“其实秦二少爷，你要想搞定这妞儿，何须这么费力？我倒是有一个好办法！”

　　“哦？什么办法？”秦语志顿时来了兴趣。

　　那人四周看了看，然后一脸淫荡笑容的凑上去，在秦语志的耳边，小声的低语道。

　　……

　　“放炮了！快躲开。”大个子大叫一声，大叫赶紧的闪开。只听见一声巨响，接着一根带着绳子的短矛射了出去，死死的钉在了山崖上。扯了扯绳子，挺结实的！

　　旁边的一个小个子，抓过绳子来，就要爬上去。可是，却被陈宇制止，摇了摇头，他示意让自己来。

　　陈宇就是这样的一个人，自己不喜欢的或者和自己没关系的人，他一点也不在乎，用他们当诱饵都无所谓。可是，一旦产生了关系，将其视为朋友和兄弟之后，他绝对可以为你义无反顾。

　　“你确定没问题？要是有个失误，你就粉身碎骨了！”旁边的大个子，叫喊道。

　　陈宇咧嘴一笑，淡淡的道：“死不了！何况，换你们上去要出了什么意外，也是一条命不是？”

　　一句话，说得在场的所有人，都怪异的看着他。

　　按说，当官的当然是让手下去送命了，哪有自己上的道理？

　　如果说，一开始有隔阂，到后面因为秦语志的对话，他们对陈宇产生了同情和佩服。那么这一瞬间，可以说，他们已经心悦诚服的接受陈宇了。

　　“妈蛋，要知道早知道你小子，对女人对兄弟这么有情有义。老子一定和你拜把子！”壮汉情绪激动的道。

　　“哈哈，等完成了任务，能活着回来再结拜也不迟。”陈宇笑了笑，转身的一瞬间，正好看到了黑寡妇。后者什么都没说，就简单的一句，“要活着！”

　　点了点头，陈宇不再多说什么，转身扯了扯绳子，然后自己身上也带了一根，抓着绳子朝着上面爬。

　　下面的士兵们，一个个都抬起头来，紧张的看着他。

　　陈宇坚定着，咬着牙，顺着绳子一点点的朝着上面爬。

　　壮汉叼着烟，情绪却十分的紧张，看着爬得越来越高的陈宇，他的心都提到了嗓子眼上来。

　　黑寡妇更是小女儿态十足的双手放在胸前，一副祈祷的样子。

　　“陈宇，活着回来！等你……我等着你对我说那三个字呢。”

　　脑海之中，似乎响起张馨予的华语，想起了她的笑脸，陈宇咬着牙，手都被绳子磨破了皮，可他依然咬着牙拼命的爬着。

　　“馨予，等我！我会回来救你的。你一定要平安无事！”

　　刚刚心中说完这话，似乎老天给了什么征兆一般，下面的黑寡妇尖叫了起来，壮汉更是大喊着，“小心！”

　　陈宇一愣，抬起头来一看，上面“哗啦啦”的小石块不断滚动着。紧接着，那根轰进了石头里的短矛，当场脱落了出来。

　　“啊！！”

　　一声惨叫，那短矛彻底跌落，已经爬到了半山腰的陈宇，顺着山壁不断的掉落下去。这么高的地方落下去，别说尸体，连骨头都会摔成粉碎。

　　黑寡妇捂住了嘴巴，瞪大了眼。其他的士兵更是下意识的拼命朝着那边跑，自欺欺人的想要去接住他。

　　“馨予！馨予！”

　　自由落体而下的陈宇，脑海之中闪过了一幕幕张馨予的脸庞。笑的、哭的、愁的、怕的，猛然一咬牙，陈宇眼中黑色的瞳孔猛然变成了金黄色。而后，一抬手，如同变魔术似的兑换了一把匕首。

　　“噌”的一下，直接插入了石壁之间，石屑纷飞，手都被摩出了鲜血来，但在十二秒后，他的身体止住，悬在了半空之中。

　　下方的所有人，总算是松了一口气。

　　“你怎么样？陈宇，没事吧！”黑寡妇在下面大声的叫喊道。

　　“没……没事！”

　　陈宇的一只手，全都是鲜血，那血液顺着吊着的胳膊不断滴落在脸上，可他依然咬着牙说自己没事。

　　接着，一把抽出自己背上的睚眦来，陈宇就这样在下面众人不敢相信的目光之中，左右开弓插着墙壁，身体不断的一路向上爬。

　　“我的天！这家伙，还算是属于人类的范畴吗？”壮汉看得目瞪口呆，这臂力和身手的敏捷，实在太夸张了。

　　终于，在下面所有人都无比提心吊胆之中，陈宇逆天的爬完了整个陡峭的墙壁。上去之后，他的一双手，基本也废了，全都是鲜血淋漓的，可是时间已经不允许他做点别的了。

　　把身上的绳子接下来，找了山顶上最壮实的一棵大树，缠绕了三圈之后。掏出自己的打火机来，在上面点燃、熄灭，重复了三次，下面的人点了点头，赶紧的一个个有序的顺着绳子，开始向着上面爬。

　　如果说，在这下面的树林里面，他们面对的各种丧尸动物、植物，已经是最恐怖的话。那么，站在了这山顶上后，所有人看着下方的一切，则惊讶得目瞪口呆。

　　在那正前方的平地上，似乎突然的平地而起了一座城市一样。到处都是灯火，那巨大的规模，实在太吓人了。

　　而且天空之中，不断的有直升机打着探照灯，来回的巡视着。

　　“这……这也太恐怖了！狼牙要塞竟然有这等实力。”壮汉看得目瞪口呆。难怪，秦二祖没办法对抗之下，选择出“斩首行动”这种阴招。就这种规模的阵仗，天空之城真不是对手！

　　陈宇用夜视望远镜看了遍，发现这老裕华果然是个行家，外围全都是坦克，估计是防止丧尸攻击的。天空之中还有直升机在巡逻，防止人类士兵来偷袭，一切都设想到了。

　　可惜，这家伙聪明一世，糊涂一时。

　　正好是背靠着这大山扎营，这么做可以说完全是附和军事理论的。但他怎么也想不到，这大山里面还有一支特种兵。

　　当然，在这末日之中，还敢让士兵去深山送死的事情，估计也没几个正常人会去干。

　　偏偏秦二祖，完全不拿陈宇他们这一伙人当人看，要不然怎么叫“敢死队”呢。



　　第305章 突袭

　　天空之城。

　　“吃饭了！”

　　一个看守将饭递了上来。虽然是阶下囚，考虑到她们两人都是女的，还有孕妇要照顾，所以饭菜都是特别的好。

　　张馨予赶紧的接过来，递给那女的一碗，然后笑着道：“嫂子，你快吃吧！”

　　“谢谢妹子！”黄金磊的老婆笑了笑。

　　张馨予赶紧也接过自己的那一碗，还赶了一半给黄金磊的媳妇，在后者不好意思的目光中，她笑着道：“我要减肥嘛！何况，你是两个人，应该多吃点。”

　　“谢谢。”

　　那孕妇笑了笑，吃了一口饭，然后好奇的询问道：“对了，馨予妹妹，他们中午带你出去做什么啊？”

　　“哦，我给你说！他们中午带我去跟陈宇通话了。要不了多久，陈宇就会回来了。到时候啊，我们可就自由了。”张馨予笑着道。

　　看着她那开心的模样，黄金磊的媳妇也是一脸期待的道：“是吗？那真是太好了！陈宇对你真是好呢，我都好羡慕。”

　　“哪有？”张馨予小脸蛋红扑扑的，一个劲儿到不断刨着饭。

　　“什么？谁都看得出来，陈宇对你很好好不好？只是，你这丫头，没有发觉而已。”黄金磊的媳妇说完这话，顿时张馨予甜甜的笑了起来。

　　“其实啊，妹子！嫂子早就发现了，你应该是个大小姐吧！平时看你多刁蛮任性的。陈宇一直忍着你，如果不是喜欢你的男人，怎么能做到这么多呢？”

　　“知道啦！嫂子，我以后会对他好的啦。”

　　“呵呵，你们打算什么时候结婚呢？”

　　“这个嘛……之前都说要结婚的，不过中途出了点事情。如果不出意外的话，应该就是这一次吧！等他回来，我们就会结婚了。”

　　张馨予笑了，笑得特别特别的甜。即便是在这样失去自由的情况下，但是只要一想起陈宇，她的心中就会一阵温暖。

　　“真的吗？呵呵，嫂子等着喝你们的喜酒哦。”

　　“一定一定！”

　　张馨予的话刚说完，突然感觉头脑一阵的犯晕，看向那边的孕妇，后者也倒了下去。一时间，她捂着头，使劲儿的摇晃着，大叫道：“这……这是怎么回事？我的头！我的头好晕啊！”

　　说完这话，顿时张馨予只感觉天旋地转，自己再也忍不住，倒了下去。最后一眼，只有那守卫，一脸的奸笑。

　　……

　　山顶上。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　子弹上膛，保险打开的声音，响作了一片。

　　陈宇一群人站在山头上，正在做最后的检查装备。等一下，大战即将要开始，他们唯一能相信的除了自己手头的枪，只有并肩战斗的队友了。

　　枪支检查完毕，弹药准备完毕，刀子擦拭干净，衣服穿戴整齐，而后……大家你看看我，我看看你。

　　“你们……为了什么而战？”陈宇站在前排，看着站得整整齐齐的所有人，询问道。

　　“天空之城！”

　　“女人和钞票。”

　　“为了任务！”

　　各人的回答都不一样，陈宇直接摇了摇头，道：“错了！我们根本不是为了什么要塞，为了什么物质，而是为了……自己！要活着回去！为了……回家！”

　　所有人这一瞬间，都盯住了陈宇的脸。

　　“你们都是好样的！无论为了什么？我希望，最后大家都能活着回家。顺带提一句，回去之后，老子请你们喝喜酒。”

　　“嚯！”

　　“走吧！”

　　陈宇大喝一声，带头抓着绳子，直接朝着山崖的另一方，拼命的滑落。身后是一个接着一个，跟他一起并肩战斗，生死相依的战友！

　　他们的速度很快，身手十分敏捷。

　　从绳子上滑落下来之后，速度极快的在树林之中穿梭，然后到了狼牙要塞扎营的边缘。

　　陈宇猛然蹲在地上，抬起手，捏成了拳头。所有人，一个个的也赶紧的蹲了下来。

　　整个营地十分的安静，不时的有士兵来回巡逻。

　　陈宇检查了一番，指了指身后的两个士兵，又指了指上面的哨塔，做了一个切脖子的动作。然后，又指了指其他人，示意他们干掉那边两个站岗的。

　　被点到的战士点了点头，快速的冲出去，然后贴着地面飞快的匍匐前进，用特种刀剪开了铁丝网。接着，形如鬼魅般潜伏进去，相继干掉了自己的目标。

　　转过头来，冲着陈宇做了一个OK的收拾！

　　陈宇点了点头，左右手朝着前方一指，快速的冲了过去，身后一群人也跟着他快速进去。

　　说了奇怪，虽然这个点很晚了，可这个营地里面安静得太吓人了。而且，之前巡逻的直升机，也不知道哪里去了。

　　陈宇四周的看了看，发现了前方最大，最奢华的那个帐篷。不用说，也知道这应该是城主的所在了。

　　冲着其他人打了一个掩护的手势，然后指了指大个子和黑寡妇，示意两人跟自己一起进去。

　　一切都很顺利，已经超乎寻常了。

　　他们直接冲进了那帐篷里面去，一个男人正躺在舒服的软床上，“呼哧呼哧”的打着呼噜。

　　陈宇丝毫不手软，直接抽出腰间的手枪来，抓起那床上的枕头按在他的胸口，枪口抵住就扣动了扳机。怕这家伙一时不死，陈宇可是连开了三枪，一直打得枕头都稀烂了。

　　因为这家伙的性命太重要了，陈宇不敢马虎，开了枪之后掀开枕头，还要再检查一遍。伸手在他的鼻尖一摸，确实没气了，但就是这一瞬间，陈宇的身体猛然就是一颤。

　　“怎么了？”黑寡妇好奇的询问道。

　　“这家伙不是老裕华！”陈宇的一句话，真是要吓傻人去。

　　“怎么不是老裕华了？这种级别，除了城主，谁敢睡在这里？”壮汉不解的询问道。

　　“这是城主的帐篷没错，可这家伙不是老裕华。你看他最多才二十四五，当老裕华的儿子还差不多。总之，我们上当了，赶紧的撤退！”陈宇大叫一声，赶紧的冲了出去。

　　壮汉和黑寡妇对视一眼，一个个也赶紧的跟了出去。

　　可是，这一冲出可不得了，在阵阵杂乱的脚步声之中，四面八方的士兵，快速的朝着他们这边而来。那天空之中，更是听到了直升机的盘旋声。

　　“不好！中招了，咱们赶紧的原路撤退。”陈宇大叫一声，一伙人拼命的朝着来时的路跑。

　　结果，这刚刚的跑到前方没多远，顿时两辆装甲车开过来，直接堵在了正前方。那车顶上方的重机枪，更是疯狂的开始扫射了起来，四周的人群，一个接着一个的在弹雨之中倒下。

　　“突突突”的声响连绵不断，看着战友们鲜血飞溅，相继倒下。壮汉大声的咆哮着，扛起机枪开始反击，陈宇却是一把拉住他，大声叫喊道：“不要命了，赶紧的跑！”

　　结果，这话刚刚说完，左侧一个士兵扛起火箭筒，一枚火箭弹射了过来。

　　“躲开！”壮汉一声惊呼，一把把陈宇给推飞了出去。

　　“轰！”

　　一声巨响，被推飞出去的陈宇，目瞪口呆的瞪大了眼。脸上全是鲜血和肉末，这一刻，他的脑海中又出现了当初大个子、胖子他们救自己的一幕。

　　看着四周，一个个相继阵亡的队友，陈宇红着眼，大叫道：“快！突围出去，前方就是出口。”

　　起身一把拽住黑寡妇的手，拼命的朝着前方跑，左右是不断在弹雨之中，闷哼着倒下的队友。

　　冲到门口，陈宇绝望的发现，他们走不了了。

　　四面八方都是敌人，头顶上的几架直升机盘旋在上空，探照灯的灯光将仅存的两人，给照在了光圈之中。

　　所有黑漆漆的枪口，全都对准了他们。

　　“啪啪！”

　　就在这时，一阵掌声响起，老裕华大步的走了出来。那是一个秃头，却有着大胡子的彪悍男人，就这样盯着陈宇两人，又看了看那满地的尸体，嘲笑道：“勇气可嘉啊！竟然就这点人马，也敢直接来冲击我的大本营。幸好我凡是喜欢留一手，不然就被你这家伙给暗杀了。”

　　“你特么的可真恶心，居然可以让自己的手下来当替身，为自己送死。”陈宇盯着老裕华，冷冷的道。

　　“能为本城主送死，那是他的光荣！”

　　说完这话，老裕华打了个响指，顿时两个士兵推着一个被打残了的家伙上来。不用说，这家伙就是天空之城的特务了，也难怪陈宇他们这一次的行动会失败。

　　陈宇一阵的苦笑，果然不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊！

　　老裕华什么也不多说，直接的朝着后面倒退了一步。刹那间，四周的枪口全都瞄准，子弹推上膛，这是要“格杀勿论”了。

　　“陈宇？”身旁的黑寡妇，突然的叫了一声。

　　“嗯？”陈宇刚刚一转头。那妞儿就扑了上来，直接抱着他的脖子，垫着脚尖，深深的吻上了他的唇。

　　而就在这时……枪声响了！

　　“哒哒哒……嘭嘭嘭！”

　　漫天的弹雨之中，陈宇和黑寡妇的身体拼命抖动了起来，两人就像是狂风暴雨之中，翩翩起舞的两只蝴蝶。



　　第306章 活着回去！

　　弹雨呼啸，光雨照亮了四周。

　　子弹一颗接着一颗，穿透了陈宇的身体又贯穿了黑寡妇的，两人来来回回。

　　陈宇瞪大了眼，呆呆的看着黑寡妇。后者嘴里流着血，身体和自己一样，也被生生的打成了筛子。可是，她的脸上，却带着一副满足的笑容。

　　终于，“扑通”一声，陈宇和她同时的倒在了地上，两人的手依然相互的牵着。

　　地面上，早已经被鲜血染红，两人的尸体你看着我，我看着你。

　　就此……两人的生命终结！

　　也许，黑寡妇没想到陈宇其实是不死身，在黄泉路的那头，她注定一个人走完全程。

　　不过，还有壮汉他们这群兄弟呢。

　　“无趣！秦二祖这个傻子，竟然用这么愚蠢的手段来对付我。”那边的老裕华，说话间掏出手枪来，在那特务的大叫声之中，一枪打爆了他的头。

　　“接下来怎么办？”他的军师询问道。

　　“本来想让秦二祖多活几天的，但是……这家伙既然找死，那么……就怨不得我了。让弟兄们休息一晚上，明日就给我拿下天空之城！”

　　“是！”

　　结果，两人这对话刚刚结束，那边的士兵之中顿时就是一阵惊呼。

　　原来死去的陈宇，再一次的复活，趁着那些士兵没防备，抓起机枪一通扫射，直接的奔着老裕华而去。

　　“艹！那家伙不是死了吗？给我弄死他！快弄死他！”老裕华大声的叫喊着。

　　可是，陈宇何其的彪悍，真是疯了一般的屠戮着。

　　不断的扫射着。那精准的枪法，打死了一个又一个，那些保护老裕华的士兵，硬是被他给扫出了一个空隙来。

　　老裕华瞪大了眼，都特么的吓尿了。此时此刻，身前没有任何人保护了，情急之下，在陈宇最后一枪打过来的时候，他把自己的军师一把拉过来，挡在了身前。

　　“嘭”的一声枪响过后，那军师胸口中了枪，满脸不敢相信的指着自己的城主大人。

　　“嘿，你死总好过我死啊！放心吧，我会算你英勇殉职的。”老裕华无耻的说完这话。一把扔掉了军师的尸体，转身玩命的狂跑。

　　很难想象他这把年纪了，竟然还能跑得这么的快。

　　陈宇瞄准了这家伙的后脑勺，刚扣下扳机，却发现子弹打空了。自己也没心思去装填弹药了，一把抽出睚眦砍刀，准备冲上去砍了他。

　　“吱吱～突突突突……”

　　结果，就在这时候，天空之中一阵雨点般的弹雨落下。瞬间把陈宇打成了无数的肉块，死得不能再死。

　　那边正在亡命狂奔的秃头老裕华，终于是松了一口气，差点自己就要嗝屁了。

　　结果，他刚刚的松了一口气，陈宇这家伙竟然再一次的又复活了。抓起手中的砍刀来，大声的咆哮着，又一次的追了上来。

　　“妈蛋！怎么会有这样的怪物？秦二祖，你个王八蛋！老子跟你没完。”老裕华说完，朝着前方拼命的就跑。幸好这时候，他的大部队赶过来了，否则这货真就给陈宇劈了。

　　指着身后的陈宇，老裕华惊恐的大叫道：“杀死他！杀死他！”

　　那些看着追杀的陈宇，士兵们纷纷蹲下开始扫射。结果，令他们无比惊恐的是，陈宇这家伙太变态了！

　　打死了又站起来，打死了又站起来，简直永无休止般。

　　“再生者！是了，这家伙一定是再生者。拥有不死之身的再生者，你们都给我上刺刀，近身战，给我抓住他。”老裕华不愧是城主大人，那真叫一个聪明，眨眼间的功夫把陈宇是再生者和他的能力都给分析了出来。

　　那些士兵们接到命令，虽然对于陈宇够畏惧，但好在他们人数够多，再加上命令不得不从。

　　一个个纷纷的上了刺刀，嚎叫着朝陈宇冲了过去。后者也示弱疯狂，挥动着睚眦砍刀，迎了过来。

　　结果，一场一个人对战几万、甚至十万人的白刃战，开始了。

　　那些家伙蜂拥着冲上去，围住陈宇，开始了疯狂的近身战。

　　为了完成任务！为了回去！为了救出张馨予！

　　陈宇没得选择，只能是奋战到底，死战到最后一刻。

　　面对密密麻麻刺上来的刺刀，他一刀挑开，手中的睚眦砍刀一扫。顿时，前方几个士兵，成排的倒下。

　　但身后一疼，陈宇回头一劈，背上被刺中了几下。砍死了几人，陈宇拔出了刺刀，刚刚回过头来，同样疯狂的士兵们嚎叫着，冲了上来。

　　“啊！”

　　“啊！！”

　　双方都在喊叫，在“噗嗤噗嗤”的脆响之中，陈宇的肚子上被四把刺刀戳穿，四个人硬是顶着他朝着后面倒退。

　　结果，陈宇一声爆喝，夹住了那四把枪身，刀子横式一扫，四颗人头打着转飞上了天。

　　一把扒掉那四把刺刀，陈宇疼得吐了血，身体蹲在了地上。

　　可是，那些敌人不会给他休息的机会，更多的家伙嚎叫着又冲了上来。

　　“回家！我要活着回去！”

　　陈宇一声爆喝，金色的瞳孔再次出现，起身开始了奋战。

　　……

　　另一边的天空之城。

　　陈宇正在为秦家父子和他们的权利拼命。

　　而秦语志却正在搞他的女人。

　　被下了迷药的张馨予，躺在楼上秦语志的床上，后者像一条狗一样，拼命的在她身上亲吻着。当衣服一件件的褪去，只剩下了最后一条小内内的时候，张馨予惊醒了过来。

　　一把费力的推开了秦语志，张馨予捂着胸，想要逃跑。可是，刚刚走了两步，她就感觉一阵的犯晕，靠着墙壁，大口的呼吸着窗外的新鲜空气。

　　因为这个动作，她胸前的起伏，更是让秦语志欲火中烧。

　　“没用的，这个迷药的作用很大，一般人吃了，至少十二小时不能动弹。本来你和那个孕妇都吃了药的，可惜你赶了一半给她，但也足够了。你现在身体很软吧！”秦语志脸上露出了一个无耻的淫笑。

　　“你……你们把我嫂子怎么了？”张馨予摸着头，感觉十分的昏迷，使劲儿的摇了摇头，却依然不起作用。

　　“她啊！呵呵，本来只是小事情，不过谁让她怀孕了呢。刚才你又分了一半给她，流产了！现在嘛，估计母子都死了。”秦语志无耻的说着，一步步的走了过去。

　　张馨予惊得泪水直流，娇声臭骂道：“你这个畜生！你是怎么答应陈宇的，他现在去为你们拼命，你现在就撕毁承诺了。”

　　“哈哈，承诺？那也得对活人有效才行！你真认为，陈宇这家伙能活着回来吗？别开玩笑了！”说完，这家伙一把搂住了张馨予，一双手毛手毛脚的不断摸着。

　　同时，他冷笑道：“跟一个死人有什么用？跟着我多好！以后荣华富贵，我保证你享用不尽啊！”

　　“躲开！你这个……这个不要脸的。不要碰我，我的身子是陈宇的。”张馨予泪流满面的大叫着。拼命的用手去打秦语志，结果因为没有任何的力量，这手拍出去就像是打情骂俏。

　　秦语志“哈哈”的淫笑着，一把抱住张馨予，一双臭嘴就吻上了她的香唇。

　　这家伙越亲越得瑟，最后一条舌头更是撬开了张馨予的嘴，在她的口腔中贪婪的吸允着。

　　张馨予是羞愧欲死，最后运足所有的力量，狠狠一口咬了下去。这一下真是够狠，差点把秦语志的舌头给咬断了去。

　　张开嘴来，鲜血淋漓的秦语志，怒火中烧，一个大嘴巴子抽了过去，“贱人！给你脸不要。”

　　张馨予的身子发软，这时候又靠在床边，结果这一巴掌之下，当场将她抽得跌出了窗户，重重的砸向了地面。

　　看得秦语志目瞪口呆，整个人后悔却已经是来不及了。

　　……

　　“啊啊！”

　　陈宇怒吼着，又砍死了几人。在他的四周，全都是尸体，都快堆砌成小山了。而陈宇的身上，已经全都是窟窿眼，失血过多的他，身体已经开始发软。

　　看着如同恶魔一般的他，四周的士兵都是一阵的畏惧，吞咽着唾沫。相互的看着对方，最后一咬牙，嚎叫着再次的冲了上去。

　　陈宇这一次竟然没有阻挡，任凭这些家伙将自己刺成了刺猬。

　　再一次的死亡，这一次复活之后，他将是全状态。

　　那些士兵似乎已经惧怕陈宇到了极点，即便这家伙已经死亡，那些家伙还是不放过他，一个个拼命的刺着，捅着。

　　陈宇想着再次复活过来，自己又能全状态继续战斗。他想得倒是不错，可是这醒过来之后，才郁闷的发现对手早就针对了他。

　　大量的特种钢丝网，从直升机上抛洒下来，将他里三层，外三层的给围了起来。

　　老裕华看着在网子里面挣扎的陈宇，脸上露出了一个狞笑来，得瑟的道：“啊，看我捕捉到了什么？一只凶残的野兽！真没想到，你这家伙如此的厉害。不过，秦二祖是不是有点傻？你再厉害，实力也只能是普通人，这种能力是鸡肋型吧！怎么对抗我的千军万马？真是傻了！”



　　第307章 荣归

　　“凶残的野兽？”

　　陈宇一愣，转身看了看跟着自己一路来的那些弟兄们的尸体。再看了看黑寡妇，被打成筛子的凄惨模样，突然间他咧嘴，“哈哈”的放肆大笑了起来。

　　“你笑什么？难道别吓傻了吗？”

　　老裕华得瑟的一笑，接着冷冷的补充道：“你可是不死之身啊！最多把你活埋，不见天日。等到什么时候，世界再来一次末日，你兴许就能重见天日了。”

　　“请别说得那么绝对。你不是要看怪兽吗？”说到这里，陈宇的声音变了，很嘶哑很沉重也很恐怖，像是地狱一样的声音，“那我就让你见识一下好了！”

　　说完，在四周那些士兵的惊呼声之中，以陈宇为中心点。狂风大作，完全没有任何的风气，可四周的草地就是不断的转动。

　　“呃啊！！”

　　特种铁丝网之中，陈宇抱着头，发出了无比凄凉的惨叫来。他显得十分痛苦，抱着头，蹲了下去。

　　新城代谢正在飞快的加速，头发不断增长，手中的指甲也开始暴涨。最恐怖的是他身上那股气势，简直就像是一头……一头毁天灭地的凶兽！

　　“谔谔谔！”

　　当一切完成，这家伙的喉管之中发出了怪兽一般的低鸣。一双眼睛完全被金色取代，黑夜之中就像是两颗灯泡，龇着牙，流着口水，恶狠狠的看着四周的人群。

　　那些士兵之前就对陈宇这货怕得要死，现在看到他这幅状态，一个个更是不断的倒退。

　　老裕华就不觉得有什么可怕的，脸上露出一个不屑的笑容，没好气的道：“头发长了点，指甲和牙齿也长了一点，可是……这并不可怕吗？那里像是什么凶兽，分明就是一条野狗！”

　　结果，这家伙装13的话刚刚说完，陈宇就狠狠的抽了他的脸。

　　随手一划，那特种钢丝网就像是豆腐丝做的一样，当场给豁开。而后，陈宇再也没有任何阻拦，这一刻猛虎出笼！

　　“我擦！快……阻止他。”老裕华大叫着。这一刻，又吓得屁滚尿流的转身，继续溜之大吉。

　　四周的士兵冲上来，直接被陈宇一抓一个，全都杀翻在了当场。

　　一个士兵忠心护主，结果嚣张的冲上来，用身体去挡。怪物陈宇双手一插，再一分之间，当场给这家伙分成了两半。

　　眼看陈宇带起了破空声，那速度快到了极限就要追上老裕华的时候，天空中的直升机开始疯狂扫射，硬是给他打飞了去。接着，那些家伙毫不客气的发射了一枚又一枚的火箭弹，将四周一圈全给炸成了烟火。

　　当这些家伙嚣张的哈哈大笑之时，地面上的烟硝散尽，那里还有陈宇的身影。估摸着，这家伙已经被炸成了渣子，随着硝烟一起消失了吧！

　　结果，又一次这些装13犯被打了脸。

　　雷达上显示，一个身影正以超高的速度，朝着他们接近着。

　　这些家伙吓傻了，赶紧的朝着下方看去，一个个吓得是屁滚尿流，心胆俱裂。

　　陈宇这家伙竟然在空中蹬步，一步步的飞上天来了。

　　“草泥马，这是传说之中的‘月步’吗？”那飞行员吓得快尿了，赶紧操纵直升机，想要拉升起来。

　　可是，陈宇施展了一次传说中的“月步”，接下来将再示范一次传说中的“狮子吼”！

　　“啊啊啊～！”

　　刺耳的嚎叫声之中，四周的直升机竟然全都停止了选择，这一刻时间仿佛停止了一般。接着，以陈宇为中心点，那些直升机全都冒着火光，如同下饺子一样的掉落了下去。

　　下面的军营之中，被这天空坠物给弄得混乱一片。

　　陈宇目标锁定了老裕华，接着再次的朝着下方，发起了恐怖的攻击。

　　直升机落下，爆出了一团团的火光来，那些帐篷一个挨着一个，可怜的老裕华，将坦克围在了外围。这一下，他们成了瓮中之鳖，火势蔓延得很快，到处都是哭爹喊娘，四散逃跑的士兵。

　　结果，秦二祖赌赢了，陈宇一个人搅乱了一只军队。

　　……

　　当第二天这家伙恢复神智的时候，发现自己已经在天空之城下方的荒野之中了。

　　虽然变成了怪物，可潜意识里面，陈宇知道自己还是要回来的。对于昨天的事情，他实在没记忆了，一旦释放怪物，身体就是那家伙的了。

　　可以说，如果不到迫不得已，陈宇不愿意做这种事情。一来是北方学校的经历，自己可能杀死自己的朋友和亲密的人。二来，在这末日满地爬的世界，谁知道怪物会做什么？要是被丧尸不小心咬到了可如何是好？

　　恐怕陈宇在不知不觉的情况下，自己就嗝屁了。而且，释放出那怪物的次数多了，陈宇总有种感觉，自己迟早会彻底变成妖怪，再也控制不住自己的身体和行为。

　　看着近在咫尺的天空之城，陈宇走到门口，又害怕进去。他怕自己没完成任务，进去了之后，张馨予会出什么意外。

　　正犹豫着是不是再回去，看看自己有没有杀了老裕华的时候，没想到那下方的守卫竟然发现了自己。直接放了吊桥，冲出来，吓得陈宇要逃跑，以为这家伙要抓自己呢。

　　结果，那几个士兵冲上来，一副无比膜拜的表情大喊道：“这不是陈宇大英雄吗！哈哈，你回来了，太好了，快快快，去通知城主大人。”

　　“英……英雄？”陈宇一阵的纳闷。

　　结果，那士兵又是递烟，又是递水，一副献媚的表情说着什么陈宇飞黄腾达了，一定要拉他一把之类的芸芸。

　　正在陈宇纳闷的时候，那秦二祖领着一群人，锣鼓喧天、鞭炮齐鸣的就亲自出来迎接陈宇了。

　　“太好了，陈宇！你这个大英雄总算是回来了。”秦二祖冲出来，握着陈宇的手，激动的道。

　　“怎……怎么了？城主大人！我有完成任务吗？”陈宇有点紧张的询问道。

　　“恩，虽然没有杀死老裕华。不过，你这小子够狠，一把火至少杀死了他一半的士兵和物资。这家伙现在没法打仗了，已经退军了。我估计啊，哈哈……没有三几年，他是没法再来了。快快快，进去！我备下了宴席，款待你。”秦二祖的热情，让陈宇真是受宠若惊，怎么也没有想到，一切转变如此之快。

　　“那啥……既然我的任务完成了，馨予能放了吗？”陈宇这突然的一句话，让那边的秦家父子竟然身体一颤，情绪十分的不自然。

　　“当然！当然！走吧，先去吃饭，吃了饭咱们再说。”

　　说话间，一群人在四周那些老百姓和音乐之中，大步的朝着天空之城而去。

　　这一顿，自然是胡天海地的吃，又喝了不少的酒。结果，那城主大人借着陈宇的酒劲儿，带了一群女孩儿上来。

　　每一个都长得特别的水灵，而且按照他的意思，这都是“处”的，以后这些女孩子都归陈宇了。

　　陈宇这家伙估计是心情太好，也喝高了。什么都没想，点头答应了下来。而后，秦二祖趁机蹬鼻子上脸，让陈宇以后继续做天空之城的大英雄。

　　陈宇喝了酒，拍着胸脯答应了下来。

　　又灌了几杯，这就醉了，几个女的扶着他进了房间。虽然，这货十分的享受，但实在是人事不省，也没办法办事儿。所有，避免了犯错……

　　睡到半夜，陈宇梦见有人敲门，他打开了门。结果，门口站着鲜血淋漓的张馨予，她哭着对自己说，自己还欠她东西！但这辈子，恐怕听不到了。

　　陈宇吓得不行，抱住了她，想要对她说出那三个字。却发现她的身体冷得可怕。问她为何这么冷？结果，张馨予告诉陈宇，自己在地下冷。

　　说完这话，她竟然一点点的开始变得透明，陈宇想抓住她的手，发现只是空虚。最终，那个最爱的女人，渐渐的消失在了眼前。

　　“馨予！馨予！”

　　陈宇呼叫着她的名字，直接的给吓醒了过来。呆呆的看着四周，发现满屋子都是熟睡的女人，这一刻他吓得摸了一下头，已经满是汗水。看了看自己的裤子，还在！幸好没犯错误。

　　想起刚才的那个梦，陈宇感觉全身难受，恰好在这时候，“啪啪”的敲击声再次响起，把陈宇吓了一跳。

　　转头看去，门没有响起，而是窗户。

　　陈宇好奇的走过去，打开了门来，却发现下面站着晁典和他肩头的小怪物。

　　陈宇一愣想要说话，后者却做了一个噤声的手势，示意陈宇下来，他有话要悄悄说。

　　陈宇无奈，只得顺着墙头跳下去，落地一个翻滚卸掉力量，疼得龇牙咧嘴，没好气的道：“瞎子，老子现在是天空之城的大英雄，你就让我走窗户？”

　　“哼哼，大英雄？你快死了！”晁典冷冷的道。

　　“怎……怎么了？”陈宇不解的询问道。

　　“如果不是为了提防两年后狼牙要塞再来攻击，他们早就杀死你了。想知道为什么吗？”晁典淡淡的询问道。

　　“为什么？”陈宇依然不解。

　　晁典突然转过头来，脸色无比严肃，轻轻的道：“你一定要站好了！情绪不可太激动。”

　　“你特么的快说啊！”陈宇已经激动了起来。

　　“张馨予……她死了！”晁典的话说完，陈宇感觉天旋地转。



　　第308章 迟来的“我爱你”

　　如果说，陈宇这辈子受过最大的一次冲击，那就是师父的离去！

　　弟兄们的死去，他也难过，但吃了这碗饭，会吃枪子这是很正常的事情。

　　但张馨予她只是一个女孩儿，她到底做了什么？

　　“瞎……瞎子，你特么的……特么的在开什么玩笑？这玩笑一点也不好笑！是吧，小怪物，他说的是假话对不对？”陈宇转过头去，却绝望了。小怪物十分难过的低下了头，情绪十分低落。

　　“玩笑！嘿嘿，一定是玩笑，对不对？”陈宇的情绪十分激动，勉强的挤出了一丝比哭还要难看的笑容来。

　　可是，晁典和小怪物一样，还是老样子。

　　终于，陈宇再也忍受不住，冲了上去，一拳头砸在了晁典的脸上，大叫道：“说！你是在开玩笑？你给我说啊！”

　　说完，又是一拳头，一拳接着一拳，拼命的朝着晁典脸上打。打得那家伙吐了血，可就是不还手，任凭陈宇发泄着。

　　一直打得陈宇手软了，晁典都打成了猪头，他才气呼呼的道：“我还是不相信！我绝对不相信，人呢！她在那里？”

　　“你要打我也好，骂我也好。我确实没保护好她们，这是我的错。但陈宇，不要再追究下去了，否则……嘭！”晁典的话还没说完，顿时又是一拳头，狠狠的把她打趴了。

　　“我再问一次，张馨予在那里？！”陈宇指着地上鼻青脸肿的晁典，大声的怒吼道。后者还是老样子，一句话不说。

　　陈宇火大就要冲上去再来一拳头的时候，旁边一声娇喝响起，“别打了！在城外，他们怕被你发现，把馨予姐姐的尸体埋在了城外。”

　　如果说，晁典一个人的话不足为信，那么突然出来的小萝莉龙萧雨的话，就让陈宇绝望了。

　　仰头看着天空，闭着眼，不让泪水流出来，陈宇强撑着崩溃的神经，哽咽道：“带……带我出城，我要去看看！”

　　“还是别去了，我怕你……你受不了！”龙萧雨一阵叹息，看来自己错怪陈宇了，他恢复了正常，不是怪物。

　　结果，话刚说完，陈宇“扑通”一声，给他们两人跪下了。

　　重重的一个响头，陈宇痛苦的嚎叫道：“拜托你们了，让我……让我最后看她一眼吧！”

　　……

　　夜晚的风很冷，“呼呼”的刮着，四周都是杂草，被风压弯了腰。

　　只有在那正中间的位置，成了一个小小的土堆，龙萧雨指了指哪里，忍不住别过了头去。

　　陈宇一路上情绪都很平静，他希望出现点什么奇迹，虽然奇迹从来都没有过。

　　但这一刻，当真的看到了那土包时，他终于是崩溃了。

　　身体一软，跌倒在了地上，几乎是用爬的，一步步爬到了土堆前。他摇着头，红着眼，流着泪嚎叫道：“这不是真的！馨予不会死，她是不会死的。她怎么可能就这样死掉？”

　　说话间，陈宇疯狂的用手，在那土包里面刨着土，一下又一下，一下又一下。

　　瞎子有点不忍心，想上去帮忙，旁边的龙萧雨拦住了他。摇了摇头，示意两人不要过去，让陈宇一个人去接受现实比较好。

　　小怪物泪眼汪汪的看着，憋着小嘴，却什么也不能做，什么也不能说。

　　陈宇的手指甲盖给挖得翻盖了，鲜血一个劲儿的流。他没有停，依然拼命的挖着，终于……一张苍白又熟悉的脸，出现在了眼前时，泪水终于是止不住的落了下来。

　　他摸着那张冰冷的脸，呼吸急促，看着四周，茫然无措。最后又看着天空，痛苦的嚎叫了起来！

　　拼命的，如同疯了一般，他将张馨予整个身体都从泥土里面挖了出来。抱着已经冷透了的张馨予，流着泪，冲天苍天一遍又一遍，歇斯底里的怒吼。

　　他在咒骂这苍天的不公，他在咒骂这老天爷无眼。

　　一个善良美女的女孩儿，为什么会是这样的遭遇？他们都准备要结婚了啊！

　　为什么？！这一切到底是为了什么？！

　　“走吧！让他们两人处一下吧。”龙萧雨擦了一把眼泪，不忍心的转过头去，一个人走到一边去哭了。

　　晁典也是一阵的难受，提着叫嚷的小怪物，转身离去。

　　风，继续“呼呼”的刮着，这片绿茫茫的大地上，在那漫天的繁星下，只剩下了一对情侣。一个闭着眼，一个流着泪，一个解脱了，一个却永远的痛苦着。

　　陈宇疯了，掏出刀子来，一遍又一遍的狠狠插着已经“碎”的心脏。可他就是死不了，只能永永远远的孤独的活下去。

　　看着张馨予的尸体，他痛苦莫名，摸着她已经灰扑扑的秀发，泪流满面的嚎叫道：“为什么？为什么你不等我回来！馨予呐，你知道死了是多么解脱的一件事情吗？可活着的人，要背着多大的痛苦。如果可以，我多想随着你去，如果可以……我多想一辈子陪在你的身边，一辈子在你的耳边，说着你想要的那三个字。可是，我特么的傻啊！连那么简单的一句我爱你，竟然都说不出口。”

　　“呐！馨予啊，呜呜……你睁开眼，再看看我吧。我不是太傻了吗？连最后的一刻机会，都没有把握住。你看我一眼！你睁开眼睛再看我一眼啊。我可以不逃避，我可以一直对你说我爱你，求你了。”陈宇抱着张馨予的尸体，一遍又一遍的哭泣着，呐喊着。

　　可是……这个女孩儿的眼睛，再也睁不开了。

　　看着好像睡着了一般的她，陈宇低下了头，吻上了张馨予那冰冷的唇。一行经营的泪珠儿，顺着眼角缓缓滑落，滴在了她的脸上。

　　抬起头来，陈宇坐在地上，就这样抱着一具冰冷的尸体！

　　一遍又一遍，不断重复说着那句，“我爱你！”

　　天渐渐的亮了。

　　龙萧雨和晁典回来了，发现陈宇还是老样子，一动不动的抱着张馨予的尸体，还在那里念着。

　　“陈宇哥哥，该走了！”龙萧雨有点不认心，一说话，眼眶又红了。

　　可是，陈宇根本不理会他们。旁边的小怪物跳下了晁典的肩膀，冲上去，一把拽着陈宇的手，“唧唧”的叫唤着。

　　可他就好像失去了灵魂一样，抱着张馨予的尸体，依然老样子的念着。

　　直到……晁典忍无可忍，冲上去一把抢过了尸体，反手一个大嘴巴子抽过去，陈宇才稍微的清醒了一点。

　　“你的悲伤，到底是给谁看的？你给我振作一点好不好！你难道要抱着馨予的尸体，一辈子吗？人死了！入土为安，你这样做让她一辈子不得安静，永世不能超生。你难道愿意她一辈子是个孤魂野鬼吗？”说完这话，看着那边依然茫然无措的陈宇，晁典再次一个大嘴巴子闪过去，怒喝道：“是男人就该振作点！杀死张馨予的人是秦语志，是秦家父子。安葬了馨予，去给我复仇，如果那样能让你释怀……就去做吧！杀死他们！”

　　“晁……晁典哥哥！”龙萧雨瞪大了眼，不敢相信这是一向冷静的晁典说出来的话。

　　但偏偏就是这一句话，让陈宇幡然醒悟过来，这一瞬间……无神的眼睛再次恢复了生机。这一瞬间，严重的仇恨和怒火，正在燃烧！

　　“杀死他们！是的，杀死他们！”

　　陈宇点了点头，转过头来，看着晁典道：“你说得对，我要杀死他们，我要杀死他们。”

　　接下来的事情，那就很简单了。

　　陈宇将张馨予给再次安葬，用找了一块石头，用睚眦砍成平面，在上面雕刻上了“爱妻张馨予之墓”。

　　轻轻的摸着墓碑，像是在摸着张馨予的脸，陈宇一脸温柔的道：“馨予，我爱你！在那边……要和你的父亲，好好的过。”

　　说完这话，陈宇最后落下了一滴泪水。而后，猛然一把擦干，转头看着那边的天空之城，整个人气势爆发到了极点，冷冷的道：“我要让这群该死的家伙，为他们的所作所为，付出代价！杀死……杀死他们！”

　　“算我一份！”晁典抱着刀子，跟在了右边。

　　“虽然我不喜欢暴力和血腥，但是……馨予也是我的姐姐，算我一个。”张馨予跟上，站在了左边。

　　“唧唧！”小怪物大叫着，跳上了陈宇的肩头。

　　“呐！馨予，你在天边好好的看着，恶人总是要下地狱的。”陈宇看着天空，升起了拳头来，大声的叫喊道。

　　……

　　天空之城。

　　“玛德，昨天配合城主大人为那陈宇演戏。那小子真叫得瑟，还真把自己当成一个人物呢。”

　　“哈哈，是啊！那家伙不过是城主大人的一条狗罢了。自己老婆被杀了，全城都知道，就他一个人蒙在鼓里还不知道，真是有够傻的。”

　　城墙上，几个士兵正在闲扯。突然，一个家伙发现远处有人，所有人全都转头看去。

　　却见初升的太阳下，三个气势汹汹的人影，正一步步的朝着他们这边而来。正中间的，赫然就是他们嘲笑的陈宇！



　　第309章 复仇三人组

　　“这……这些家伙想干什么？”那些士兵惊讶的看着下方三人，都是一阵的好奇。

　　“看那家伙的样子，估计是发现自己的女朋友被杀了，这是要来复仇了吗？”

　　“哈哈！别笑死人了，就那三个家伙，也想要复仇。老子一枪就毙了他们！”

　　上方的几人还在唧唧歪歪，那边的小萝莉龙萧雨，已经是火力全开、集火攻击了。

　　“来自地狱的怪兽，请听从我的召唤，给我撕开一条道路！岩熊怪！”

　　“嗷吼！”

　　一声刺耳的咆哮，那些城墙上方的士兵还没有反应过来，结果头顶上一个巨大的六芒星图案突然出现。在他们的惨叫声之中，一只巨熊猛然出现，一屁股坐在了他们身上。

　　那是一个獠牙尖爪的巨熊怪，一出现，这家伙就在城墙上发起了恐怖的屠杀。体型巨大的它，所过之处，全是一片碾压。

　　“干掉这怪物！快！”

　　士兵们慌张的大叫着。可是，这只熊有个奇怪的名字，叫做“岩熊怪”。除了它的体型巨大之外，还有一个恐怖之处就是这怪物的皮肤，似岩石般坚硬！

　　子弹打在它的身上，叮叮当当作响，竟然擦出了一片片金色的火花来。

　　城墙上已经混乱一片，接着龙萧雨召唤出了一只巨大的蜈蚣，就像是阶梯一样，趴在那墙头之上。

　　陈宇三人踩着蜈蚣的躯体，快速的朝着上方跑去。

　　那负责这段城墙的小队长，在原地都吓傻了去，怎么也想不到天空之城的首席再生者，竟然会跟着陈宇这家伙一起“造反”啊！

　　但职责所在，这家伙指着前方的三人，歇斯底里、唾沫横飞的大叫道：“娘的！阻止他们，不要让这些家伙跑上城墙来。”

　　当即，那些慌乱的士兵们，纷纷嚎叫一声。端着上了刺刀的武器，就要去堵住大蜈蚣砸出来的缺口。

　　可是……

　　他们刚刚的站好位置，一个速度极快的身影冲了上来。一点寒芒先到，随后鲜血狂飙！

　　晁典一跃从他们中间跳了过去，手中的刀子滴血不染，随手入鞘。身后是那些一个接着一个倒下的士兵，他们的脖子上，都出现了一道细细的切口，鲜血不断的狂喷。

　　小队长都瞪大了眼，满脸的不敢相信，反应过来后，这家伙继续的满口唾沫星子大叫道：“人呢？玛德，都死在那里去了！”

　　结果，这话刚刚说完，一个黑影笼罩，这小队长身体不由的一颤。哆嗦着缓缓转过头来，这家伙却见面前一个一脸阴沉的男人，一双金色的瞳孔，就这样居高临下的看着他。

　　“咕咚！”

　　他感觉自己像是被一条毒蛇给盯上了似的，紧张的吞咽了一口唾沫。张开嘴刚要说话，陈宇就一把掐住了他的脖子，将这家伙如同提着一只小鸡似的举了起来。

　　那小队长想要说话，结果张大了嘴，脖子却被死死的掐住。他拼命的挣扎着，双腿在陈宇身上乱踢着，可后者一动不动，依然死死的掐着他的脖子不松手。

　　直到……这家伙口吐白沫，转而变成了红色的鲜血，最后两腿一蹬，双眼一翻白，死得不能再死了！

　　接着，陈宇如同做了一件最简单不过的事情，随手一扔，将这家伙的尸体扔到了一边去。在地上捡起两把步枪来，左右夹着，开始了疯狂的扫射。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　子弹疯狂的扫射间，那些士兵就像是被收割的小麦，成排成排的倒下。

　　陈宇这家伙真叫一个猛，手中的双枪不断扫射，扫死了一批又一批。子弹打空之后，直接扔掉武器，顶住那些士兵的子弹攻击，仗着不死身冲上去，一把拧掉对方的脖子，抢下武器来，继续的扫射。

　　这家伙横行无忌，仗着不死之身，如同开了加速卷轴的撼地神牛。在人群之中扫射，弄死了一片又一片的人。

　　手中的子弹打完了，就自己动手去枪，这些士兵们越是反抗的激烈，就越是不断的在给他输送弹药和武器。

　　“啊啊啊！！”

　　一把抓住一个士兵的脑袋，陈宇情绪疯狂的大声叫喊着。用力的狠狠一拧，生生的把那家伙的脑袋钻了三圈。

　　身后的其他士兵大叫着，一个个的挥舞着刺刀冲上前来，结果陈宇直接一踢墙面。而后，跃身而起，一个后空翻腾空而起，躲开刺杀的瞬间，抡起手中的枪来充当武器，直接一个接着一个，把那些倒霉的脑浆子，全都给拍飞了去。

　　“死！你们都该死。”

　　陈宇大喝着，眼前似乎又浮现了张馨予死亡时的模样，整个人势若疯虎。对于那些士兵在自己身上扫出的一圈圈弹痕，不管不顾，冲上去硬是抱着两个士兵的脑袋，狠狠的对碰在了一起。

　　“嘭”的一声脆响，顿时那两个倒霉蛋的脑袋瓜子狠狠磕在一起，脑浆子飞溅，鲜血狂飙。

　　“啊啊啊！”陈宇仰天长啸，满身鲜血的他，那恐怖的模样吓得四周的准备冲上去的士兵，一个个都在倒退。

　　陈宇转过头来，金色的瞳孔已经扩散到眼白去了，这家伙的情绪越来越激动。眼看着就要变异，在不知不觉中释放那个怪物之时，晁典突然的冲上来，一把拉住了他。

　　“放开我！”陈宇的声音也变得十分粗狂，已经不像是他的了。

　　“如果，你要用那个失去了神智的怪物来杀死他们。不是自己亲手报的仇，那不就没意义了吗？你觉得张馨予会想让你变成那样的状态吗？醒醒吧！不要让仇恨吞噬自己，不要让那怪物左右你。”瞎子的一句话，顿时让陈宇惊醒过来。

　　金色不断收缩，一直陷入了瞳孔之中，陈宇这才理智的道：“我知道了！”

　　说完，看了一眼那边的城主府，他冷冷的道：“我们继续前进吧！”

　　“恩！”晁典点了点头道。

　　……

　　此时此刻的城主府内，秦二祖这家伙还不知道大祸临头了。昨晚摆平了陈宇，又退了狼牙要塞的攻击，这厮心情大好，多喝了两杯，正在一群女人的怀中舒服的睡着呢。

　　直到……直到他儿子秦语明，直接“咚”的一下撞开了大门，冲了进来为止。

　　那些女人和秦二祖一样，都没有穿衣服，突然的有人闯进来，一个个的尖叫不已。

　　秦二祖一脸的难堪，阴沉着脸，没好气的道：“语明，什么时候变得这么没有礼貌了？父亲的卧室，你也不敲门，直接的闯进来。”

　　秦语明翻了个白眼儿，没好气的道：“我的父亲大人！马上就要大祸临头了，你竟然还有心思想这些礼仪的问题？”

　　“大祸临头？怎么，狼牙要塞有发兵来袭了？”秦二祖坐起身来，拿条毛毯盖着自己的某个部位，悠然的点了一根雪茄烟，询问道。

　　“不是！陈宇反了。”秦语明道。

　　“哦，正常！你二弟搞死了他女朋友，他要反水这也是意料之中的事情，有什么可吃惊的。”秦二祖倒是显得十分的淡定。

　　秦语明瞪大了眼，不敢相信，再次重复道：“陈宇现在已经攻入了要塞之中，第一道城墙覆灭了。而且，他连狼牙要塞的十万大军都能打退，我的父亲大人，你认为我们天空之城有力量挡得住他吗？”

　　“有啊！赶紧去叫首席召唤师，让她对付陈宇。上一次，也是她降服恶魔陈宇的，这一次肯定也能行。”秦二祖优哉游哉的道。

　　结果，秦语明加了一句，“她也反了！这一次，一共是三个再生者来攻打我们。”

　　“什么？龙萧雨敢反！老子给她这么高的地位，给她衣食住行养了她这么久，这丫头敢反我？”终于听到了这句话之后，秦二祖再也不淡定了。直接坐直了身子，惊讶的瞪大了眼。

　　“呵呵，这就是那丫头的恐怖之处。她原来早就和陈宇认识，之前对付他，估计只是迷惑我们的假象吧。不管怎么说，我想咱们……抵挡不住了。”秦语明有点气擂的道。

　　“呸！不准败坏军心。玛德，咱们天空之城不是只有她一个再生者，还有其他的呢。让他们全给我上！无论如何，要抵挡住陈宇他们。”秦二祖情绪显得十分的激动。

　　秦语明一阵苦笑，天空之城最厉害的再生者反了，一人击退十几万大军的陈宇反了，那些再生者谁还有种去送命？这一会儿的功夫，早特么的逃跑了。

　　“没了，都没了！他们全都撂挑子跑了。”

　　“艹！这群白眼狼，老子白养活他们了。不管怎样，咱们也要战斗到底，输了我们就得死。立即给我调集大军，杀死那些叛徒。”秦二祖激动得站起身来，大声的叫嚷着。结果，毯子滑落在地，露出了一根可怜的小唧唧。

　　秦语明一阵尴尬，无奈的赶紧点了点头，领命下去调兵遣将了。

　　那边的秦二祖，看着自己儿子离去的背影，捏着拳头自言自语道：“跟我秦二祖斗，我让你们死得很难看。哼！”



　　第310章 你们这是在自寻死路

　　“地狱的猛兽，听从我的召唤，金翅大鹏！”

　　小萝莉召唤语说换，这一次是一只巨大的鸟。那玩意儿十分大，金光闪闪的翅膀，竟然长着三只鹰爪。

　　本来陈宇他们都不想多造杀孽的，那知道这些家伙，一个个是自寻死路。

　　刚刚飞到城主府半截的道路时，没想到突然下方是炮火轰鸣，导弹乱飞。金翅大鹏一声惨叫，为了保护召唤师和陈宇他们，直接用身体挡住了导弹和炮火，结果自己被炸得粉碎，陈宇他们却落在了房顶上。

　　“目标在房顶上，来一轮齐射，炮火覆盖！消灭他们。”那边的所有坦克、火箭车、导弹，全都瞄准了陈宇他们这个方向。

　　龙萧雨已经是吓得俏脸煞白了。在这种时刻，她已经想不出自己的那个召唤物，能在这样的炮火覆盖之下，还能安全的活着。

　　“咻咻咻！”刹那间，天空之中完全被照亮，放眼看去，正前方全都是密密麻麻的炮火和导弹。

　　在这关键时刻，晁典阴冷着脸，冲在了最前方站了出来。一把撕开了眼睛上的绷带，紧接着睁开了眼来。

　　天空之中，刹那间乌云密布，天地为之变色。黑色的天，好像是被人捅开了一个巨大的窟窿眼一样，不断的旋转着，一个巨大的黑洞出现在了那里。

　　这一刻，发生了无比震撼的一幕。

　　半空之中所有密集的炮火和导弹，全都改变了方向，被吸入到了那边的黑洞之中。

　　不用晁典多说话，陈宇和小萝莉自己就跑去找坚固的东西给抱住。

　　他们身处在黑洞的最边缘，依然还是被拉扯得绷直了身体，就像是竖立在风中的旗杆。那些下方正对着的坦克、火箭车和天空之城的大部队们，就更是凄惨了！

　　一个个的惨叫着，卷起来一股“战车龙卷”，纷纷被吸入了黑洞之中去。

　　可以说，这一场杀戮盛宴里面，晁典这家伙简直就是个刷分利器！

　　下面的一个士兵0.5分，一辆坦克车、直升机、火箭车，这些统统的不断被吸入黑洞，他的分数就像是跳动的博彩机，一轮轮的不断刷新再刷新。

　　陈宇回头看去，发现晁典也绝对不轻松，这家伙的头发正在一点点的变成白色，脸上红润的皮肤，开始干煸凹陷，一条条的皱纹更是出现在了上面，模样显得十分的苍老。

　　“别放了！这样下去，你会死的。”陈宇看着正在快速衰老的晁典，扯着嗓子大声的喊叫道。

　　现在这个时刻，晁典就算是想要收手也是不可能了。下面的坦克和军队，全都疯狂的朝着上方卷，被吸入了恐怖黑洞去，这些家伙的数量不再少数，瞎子停不下来，只能一直不断的吸！

　　“快停止下来。”陈宇大叫道。

　　晁典没有停止，依然不断的在吸，看着这家伙至少消耗了整整三十年的寿命，一个二十几岁的小伙，现在成了五十多岁的老头子，陈宇知道他不能再继续下去了，否则这家伙会老死的。

　　双手松开了抱着的东西，陈宇被那吸力带着身体倒飞了出去，一把将晁典扑倒在地。而后，一双手死死的捂着晁典的眼睛，大叫道：“够了！够了，别特么的搞了，再这样下去，你就先老死了。”

　　“还有……还有一部分人。”晁典虚弱的道。那声音听起来，那里还有半分的活力，分明就是一个将死的老头子。

　　陈宇一阵的心痛，都是自己执意要报仇才会把他们卷进来的。转头朝着身后看去，陈宇不仅一喜，其实不用晁典继续释放，下面的那些士兵和战车们也完了。

　　头顶上的黑洞如同龙卷风一样，把大量的士兵和武器全都吸了上去，结果陈宇突然的阻止了晁典。黑洞的吸力断开，最后剩下的那些士兵，被天空之中掉下来的同伴，直接给活活砸死了。

　　“继续……我们继续上路吧！”晁典挣扎着想要站起来。就他现在的这幅身体，竟然还打算跟着陈宇一起并肩战斗到底。

　　陈宇看到他这幅模样，一阵的叹息，转头看着龙萧雨道：“他不能在战斗了！有没有地方可以让他安全的休息一下？”

　　龙萧雨看着陈宇的脸，最后又看了看那边的晁典，然后点了点头。转身伸手指放入嘴中，吹了一个口哨，那只巨大的蜈蚣，速度飞快的爬了过来。

　　不用龙萧雨指示，那家伙就心灵相通的快速爬了过来，眨眼间的功夫，将晁典一圈圈的给盘在了其中。

　　“我……我可以继续战斗的！我可以……”晁典那双干巴巴的手抓着陈宇的手掌，清晰十分激动的叫嚷着。

　　“我知道！我知道！你的任务已经完成了。休息吧，睡一觉起来就结束了。”说完，陈宇松开了自己的手，晁典被那只巨大的蜈蚣，完全的给包裹在了其中。

　　蜈蚣就像是一条盘着的蟒蛇，将晁典牢牢的保护在了里面，在房顶上结了一个圆球。

　　陈宇叹息一声，转过头来，朝着那边的城主府看去。他的脸上，再次变得坚定而阴狠，冷冷的道：“走吧！萧雨，继续我们的战斗。”

　　“知道了！听从我的召唤，金翅大鹏鸟，出来吧！”龙萧雨一声大喝。天空之中一个六芒星图案出现，紧接着刚才的大鸟钻了出来。

　　陈宇和龙萧雨赶紧的起身，一跃跳上了金翅大鹏的鸟背上。接着，在那家伙振翅之间，大家朝着城主府的方向而去。

　　飞行中，龙萧雨脸色大变，蹲在地上，大口大口的喘息着。

　　陈宇看了她一眼，不解的询问道：“你怎么样了？”

　　“没……我没事！继续走吧。”龙萧雨摇了摇头，为了让陈宇放心，即便有事她也装作无事。

　　陈宇不傻，当然明白她这是怎么了，叹息一声道：“我知道，这召唤师的力量，也是有弱点的。虽然你可以一直的召唤，但其实……很耗损精神力吧！”

　　“我都说了，我没事！”龙萧雨轻咬着银牙，倔强的道。

　　“等下到了城主府，你就离开吧！剩下的，交给我就好了。”陈宇目光坚毅的看着正前方，脸色变得很严肃。

　　“晁典已经不去了，我怎么能不去？就你一个人，该如何是好？”龙萧雨十分的担心。陈宇再厉害，他的能力也只是个普通人的能力啊！

　　“放心，我死不了！而且，不为张馨予报仇，我誓不罢休。而且，就算你跟着我一起去了，就你现在的状态下，还能做点什么呢？我还要分出力量来保护你！”陈宇的话虽然不好听，但确实是事实。

　　“我知道了！我会……我会离开的。但是，陈宇哥哥，你一定要活着回来。”龙萧雨终于是妥协了，反正自己也帮不上什么忙，与其去拖累陈宇，倒不如让他腾开手来，放手一战。

　　另一边的城主府内。

　　此时此刻，秦二祖也知道大祸临头了。虽然，他一直没有走出过这里，但是对于天空之城的战斗，全都是通过实时的信息，传达给了他。

　　就是在刚才，接到了手下传来的情报，所有部队全军覆没。陈宇他们已经直奔城主府来了！

　　秦二祖怎么也想不到，自己这么多的精兵，这么多的高科技武器，竟然在这最后，轻易的被三个再生者给攻破了。

　　“走吧！现在是非常时刻了，你们两人赶紧离开。”作为一个父亲，秦二祖还是相当合格的。在这最后的时刻，他决定独自面对陈宇，让自己的两个儿子逃生。

　　结果，秦语志和秦语明两兄弟，一把鼻涕一把泪的跪倒在地，不断的哭泣着。说什么要走一起走，要走一起留之类，同生共死的话。

　　结果，这三个家伙抱在一起，哭得泪眼汪汪的。

　　真是早知今日，何必当初啊？

　　因为秦语志这家伙一时没管住自己的“伙计”，竟然杀死了陈宇的女朋友，结果招来了这杀身之祸。

　　“城主大人，他们过来了！”无线电里面，响起了手下的惊呼声来。

　　秦二祖赶紧的擦了一把老泪，推着自己的两个儿子，大叫道：“走啊！你们快点走啊！”

　　“不要啊，父亲大人，我们一起走吧！”那边的秦家两兄弟，大声的叫嚷着道。

　　“走啊！你们总要为老秦家，留一点香火吧。”秦二祖擦干了眼泪，这一会儿情绪激动，又老泪纵横了起来。

　　无奈的两兄弟，最后只得离开，可是走到半截，秦语志又倒了回来。

　　“你回来做什么？”秦二祖吃惊的大叫道。

　　“陈宇的老婆是我杀的。如果看不到我，他是不会善罢甘休的，我决定留下来和这家伙拼了。”秦语志咬着牙，一副嗜血疯狂的表情说道。

　　“好！我儿英雄，今天就让我们两父子，一起会一会陈宇这家伙。”秦二祖当即霸气十足的大喝了一声道。

　　话是这么说，但陈宇这家伙先前干了十万大军，现在又破了天空之城，他二人如何的对付？



　　第311章 外置机械骨骼

　　“我儿别慌，我也不是没有准备，我们和陈宇还是有一拼的能力的。让你看看为父的准备。”

　　秦二祖一声冷笑，拍了拍手，接着在一阵阵机械的运动声响之中。五个像是机械战士的士兵，大步的走了进来，让秦语志看得是目瞪口呆。

　　“这是机械战士吗？”秦语志好奇的询问道。

　　“不！这是外置机械骨骼。在末日前，你应该就听说了，米军已经发明这种东西了。这种‘外置机械骨骼’HULC使用一次的时间可长达72小时。通常士兵们经常因为长时间背着沉重的战斗装备而体力透支，甚至会受伤。而HULC外骨骼会通过在人们身体下部安置的外置机器腿，将重量分担。据悉，这种‘外置机械骨骼’通过电池供电，能够监测到每个士兵的运动，配置‘外置机械骨骼’的士兵甚至可以搬动200磅以上的物体。现在末日中，进行了改进的外置机械骨骼，不仅具有防御、格斗、射击的能力，甚至……他还力大无穷！只可惜，这玩意儿要从国外运输过来，实在是太费力了。我只购买了七副！本来一直不想用的，但现在已经是生死存亡之间了，我也是别无选择了。”秦二祖冷冷的说完。

　　两个手下把两具机械骨骼运输了出来，秦家父子对视了一眼，点了点头，同时的佩戴上了去。

　　试着活动了一下，发现确实很好使用。

　　“不错，我很喜欢！”秦语明试着活动了一下，发现确实十分的好使，感觉一拳头挥动下去的力量，应该是很恐怖的。

　　“哈哈……现在，我们就等着陈宇过来了！到时候，看他是怎么死的。”那秦二祖的脸上，露出了一个无比阴险的笑容来。

　　……

　　金翅大鹏的飞行，终于是到了终点。下方那些早就已经严正以待的士兵们，高射炮，全都朝着头顶开始了疯狂的射击。

　　龙萧雨脸色不知道是被吓的，还是因为精神力透支了，蹲在鸟背上，大口大口的喘息着。

　　陈宇闭着眼，最后看了她一眼，淡淡的道：“走吧！我一定会活着回来的。”

　　“恩，陈宇哥哥，我们等着你！”龙萧雨点了点头，叮嘱道。

　　陈宇没有说话，而是转过头去，看着下方的那些正在射击的士兵，瞳孔转眼变成了金色。接着，在令人不敢相信的情况下，这家伙直接从金翅大鹏上一跃而下。

　　下方那些还在对着天空射击的士兵们，下一刻全都瞪大了眼，目瞪口呆的看着头顶，带着破空声直接跃下来的陈宇。接着，一个个鬼叫着扔下武器，转身就跑。

　　可是，这高空坠物的速度是何等之快，岂是你想逃就能逃得了的？

　　“轰！”

　　一声冲天的巨响，当场下面哪架高射炮直接炸开，巨大的气浪更是掀翻了在场的所有士兵。一些人在冲击中心，当场吐血身亡，那些边缘地带的人，一个个也被震的口吐鲜血。

　　惊恐的转过头去，烟尘弥漫中，一双金色的瞳孔，格外的大眼。在那地面之上，直接被轰出了一个深坑来，陈宇这家伙如同一个修罗，一步步的朝着城主府而来。

　　“啊啊啊～”

　　那些士兵们都快要吓尿了，谁敢再上前去抵挡陈宇。这么高的地方跳下来，不仅屁事没有，还弄死了这么多人。再加上这家伙“凶名在外”，现在那些士兵们，谁也不敢上前抵挡，纷纷吓得鬼哭狼嚎的四散逃去。

　　一路的空挡无人，陈宇一个人犹如走“独场秀”一样，大摇大摆的在华丽的城主府中间，朝着前方走。在那四周，是看到他就吓得屁滚尿流，不断逃跑的人群。

　　“啪嗒啪嗒！”

　　就这样，一连穿过了几道走廊，陈宇终于遇到了一次像样的抵抗。在一阵阵的脚步声之中，一大群拿着冲锋枪的城主禁卫军，挡在了门前，排好了队，纷纷的枪口对准了陈宇。后者好似不知，依然悠闲大步的朝着前方走。

　　“给我阻止他，用你们的生命做誓言，保卫我们的城主大人！”那个岭头的家伙，大声的叫喊道。

　　他的话音一落，所有士兵都开始了疯狂扫射，朝着那边的陈宇，倾泻着子弹。可是，后者在那领头的家伙大喊起来的瞬间，身形一闪，就已经开始了狂奔子弹不停的扫射，且不说这么快的速度，打得中打不中，即便真打中了，陈宇这家伙也当成没事儿一样，继续的冲锋。

　　人在情绪激动，神态紧张的情况下，真的是能忘却一切！

　　现在的陈宇，至少就已经是忘却了身上的痛苦，整个人俨然已经化身成了“不死狂神”。

　　咧着嘴，脸上满是疯狂，身体一闪而过，在身上背打成了筛子的情况下，竟然冲进了队伍间，开始了疯狂的屠戮。

　　一手刀砍断了一个士兵的喉咙，一拳头打爆了一个倒霉蛋的太阳穴。然后捡起地上的枪来，疯狂的开始扫射，四周的士兵一个接着一个的惨叫着倒下。

　　只剩下了那边都已经看傻了的领头人。当这家伙回过神来的时候，地面之上，已经躺了一地的战友的尸体。

　　“我……我想城主大人宣过誓，我将会……啪！”

　　这家伙的话还没有说完，冷冰冰的陈宇已经一把掐住了他的喉咙。接着，在这家伙痛苦的神色之中，不带一丝感情的掐断了他的脖子，随手就是一扔，继续的朝着最后一扇大门而去。

　　叮叮当当的脆响间，地上全都是弹头。那是陈宇新生的肌肉，将打进身体内的子弹，又一点点的顶了出来。

　　最后一扇门了，陈宇不慌不忙的点燃了一支烟，深吸了一口之后，抬起头来，看向天边，似乎是在向张馨予说，“等着！我马上将会为你报仇。”

　　接着，转过头来，面色坚毅的一把推开了大门，大步的朝着里面走去。

　　“恩，不错嘛！既然能打到这里来，陈宇……看来你小子，真是小看你了。”秦二祖站在他的宝座前，看着正前方的陈宇，脸上露出一副冷笑。

　　陈宇瞄了一眼那家伙身上穿着的东西，咧嘴冷冷一笑，嘲讽道：“怎么？你是指望你这一身铁皮，能救你一命吗？！”

　　秦二祖摊开了自己的双手，一副无所谓的表情，冷笑道：“嗯？要不你来试试？”

　　“试试！”

　　说完，陈宇这家伙在秦二祖刚眨巴了一下眼睛的瞬间，已经原地消失。在出现，已经冲到了身前，直接飞起就是一脚，朝着这家伙的熊脸踹了过来。

　　在这非常时刻，刚才说大话的秦二祖真是吓得屁滚尿流，赶紧的缩回手来就是一挡。

　　“铛！”的一声脆响，陈宇这家伙一脚踢在了他的铁胳膊上。确实让陈宇明显一愣，可这家伙丝毫不手软，如同蹬自行车一样，疯狂的在他胳膊上一连几脚连踢。

　　可是，那家伙的材质不知道是什么做的，竟然一点破损都没有。甚至，说得难听点，陈宇这样的狂暴攻击下，它甚至连变形都没有。

　　“嘿嘿嘿，厉害吧？米国进口的！”

　　秦二祖一声狞笑，另外一只胳膊一把抓住了陈宇的大腿。后者只感觉脚好像被一把巨钳给夹住了，疼得倒抽了一口凉气，紧接着这家伙抡起陈宇的身体，当成了直升机一样的狂甩。

　　接着手一松，陈宇的身体不受控制的倒飞了出去，一下撞击在了墙壁之上，鲜血狂喷，整个人捂着胸口，大口大口的剧烈咳血了起来。

　　“哼哼，知道你这家伙是不死之身，我才没有用武器啊！你竟敢杀到城主府来，让我们好好的招待一下你吧。”说话间，在一阵阵机械运动声之中，又有六个家伙大步的走了出来。

　　一看到那该死的秦语志，顿时陈宇火冒三丈，捂着那快要炸开的胸口，嘴角带着血，一点点的爬了起来。

　　看着陈宇那双恐怖的金色眼睛，就这样死死的瞪着自己，让秦语志一阵的发毛。这货吓得直哆嗦，而后为了让自己显得有底气点，他气得破口大骂道：“怎么了啊？看着我，不爽啊！你女朋友就是我搞死的，你特么的来咬我啊？”

　　“呃啊啊！”

　　陈宇一声爆喝，起身直接一跃而起，疯狂的朝着那边的秦语志冲了过去，模样十分的疯狂。

　　结果，两个穿着外置骨骼的士兵，赶紧一左一右的冲了上去，抡起一双铁拳，就朝着陈宇轰了过来。

　　陈宇直接朝着地面一跪，然后就是一滑，从那二人的拳头底下滑了过去。接着，速度抬升，疯狂的朝着秦语志，咬牙切齿的就冲了上去。

　　刚刚的跳了起来，结果旁边就是一拳头砸了过来，当场陈宇一声惨叫，直接给砸飞了出去。在地上犹如溜冰一般，滴溜溜的滑出去老远老远。

　　带着强烈的不甘，撑着身体想要站起来，结果感觉胸口就是一闷，“哇”的一口鲜血喷出，陈宇竟然就这样被活活打死了！



　　第312章 被虐

　　“哼哼，看着吧！接下来，这家伙是要复活了。”

　　秦二祖一阵的冷笑。话音刚落，果然一阵金光闪过，陈宇这家伙又一次的复活了过来，而后咬牙切齿的再一次朝着那边的秦语志冲了过去。

　　接下来，当然是一大群穿着外置机械骨骼的家伙冲上来，对陈宇进行围殴。刚刚的跳起来，被打在地上，刚刚挥出一拳头，立即被对方一拳头对断了手臂。踢出去的脚，也被人一脚给踢断。

　　要论到力气，只是拥有金色之瞳，能力发挥神之病毒不到十分之一的陈宇，实在是没办法对抗机械。

　　这一次，手段脚段，他算是废了。

　　看着秦二祖一脸奸计得逞的笑容，陈宇咬着牙，直接用尽最后一丝力量，脑袋撞击在了旁边的墙壁上，他就这样的自杀了！

　　因为陈宇知道，自己如果废了，不能动弹距离自己的死期也就近了。倒不如直接死一次，再次刷新档案，消除负面状态复活一次。

　　金光再次闪过，陈宇这家伙又一次复活，再次朝着那些家伙发起了冲锋。这一次，更加的惨，刚刚跳起来，企图攻击人脸这个弱点，结果就被一个外置骨骼士兵抓住了手臂。

　　用力的就是一拧，陈宇就是一阵凄厉的惨叫，顿时手臂被拧成了麻花状。

　　一旁的另一个无耻之徒冲上前来，抡起胳膊就是一拳头，直接砸在了陈宇的腹部。后者一声闷哼，身体诡异的向着后方，直接凸了一大块出来，那鲜血不断狂喷。

　　旁边的秦二祖，一脸的冷笑，挥了挥手，示意其他人全都朝着后面倒退。他一步步的走上前去，脸上满是嘲弄的神色，“你不是很厉害嘛！怎么到了这里，被我的这七个机械骨骼就给摆平了？”

　　陈宇疼得全身难受，鲜血一个劲儿的不断从嘴中喷出来。他抬起头来，艰难的看着面前的秦二祖，满脸的痛苦之色，伸出了手，撑着想要站起身来。

　　其实这也怨不得陈宇，没有任何武器，对于这些铁疙瘩打不透，穿不过，他如何的去攻击？

　　看着挣扎着竟然还想要再次站起来的陈宇，那边的秦二祖，脸上露出了一个冷笑，飞起就是一脚，直接把陈宇给踹飞了出去。

　　一口鲜血喷出，陈宇终于是倒地不起了。手臂断了，胸骨断了，内脏受伤了，鲜血不断的喷着，他现在连站起来都费力。

　　呆呆的看着天花板，陈宇仿佛又看到了张馨予的脸，脸上露出了一阵苦笑，无奈的道：“呐，馨予啊……我是不是很没用，连替你报仇，这么简单的事情。都办不到！”

　　天花板上，张馨予的脸，似乎笑了起来。就这样傻傻的看着他，一行泪水，默默的落下。

　　“废了他！”看这时间也差不多了，秦二祖一脸的冷笑，冲着旁边的两个手下，打了个眼色。

　　那两人点了点头，当即就要上前，将陈宇的四肢给彻底废了。

　　可是……就在这时候，陈宇的身上，一股恐怖的气势，再一次的爆发了出来。

　　“这这这……”

　　其他人硬是被这股气势，给逼得朝着后面不断倒退。

　　“该死！这家伙又要变成那种恐怖的恶魔状态了，快阻止他！”秦二祖是知道这家伙的厉害的。所以当即大声叫喊着，命令自己的手下们出击，上前去抵挡住陈宇。

　　可是，在这种状态下，什么人能够上去？

　　那惊人的气势，甚至掀起了一股股的烈风，将城主府内部的东西，给搅动得四处飞舞。

　　这一瞬间，陈宇被逼得实在没办法了，为了替张馨予复仇，他只能再次释放那个妖怪来。

　　身上断裂的骨头，发出了一阵犹如鞭炮的声响，“噼噼啪啪”的不断，倒下的他，又一次一点点的复原了起来。头发再一次的增长，指甲也更加锋利和更加的长。

　　可以说，只要怪物状态的陈宇愿意，这屋子里面的所有家伙，对他而言不过是秒杀而已。

　　可就在这时候，耳边再一次响起了晁典的话语来，“如果，你要用那个失去了神智的怪物来杀死他们。不是自己亲手报的仇，那不就没意义了吗？你觉得张馨予会想让你变成那样的状态吗？醒醒吧！不要让仇恨吞噬自己，不要让那怪物左右你。”

　　师父的教育，也又一次回响了起来，“在任何时候，都不要失去你的理智。只有思考，才会让自己活下去！”

　　硬是靠着最后一点神智，陈宇大叫着，生生的又把怪物状态给压了回去。而后，看着那些吓傻了的秦家人，冷冰冰的道：“瞎子说得没错！我要亲手报仇。”

　　“哈哈，真是个傻子，你要是变成怪物我还怕了你。但你现在的这个状态，无异于是自寻死路。给我上，废了他！”秦二祖一声大喝，两个士兵再次的朝着陈宇而来。

　　陈宇金色的瞳孔，看着四周的七个外置机械骨骼人，同时不断的分析着他们的弱点。如果说，变回了神智，靠的是晁典。那么，要打败这些家伙，就得靠师父的教导了。

　　不退反进，迎着那群冲过来的家伙，陈宇竟然对着他们冲了过去。而后，猛然的就是一跃，跳了起来。

　　陈宇这一次学聪明了，不再去硬碰硬，而是学太极，四两拨千斤，借力打力。

　　直接一把按住那家伙的手，卸掉力量的瞬间，趁着这一反弹，飞起一脚踢在了另一个家伙的脸上。这一下，真的是把两人都激怒了，相互的一拳头，直接朝着陈宇轰来。

　　在拳头击中的最后时刻，陈宇这家伙的家伙竟然一蹲躲开。两个倒霉蛋士兵惊呼一声，竟然一人给了对方一拳头。

　　因为都是习惯右手出拳头，在面对面的情况下，两人其实是个反方向。结果，这一拳头下去，就外置机械骨骼的力量何其恐怖，就那士兵人类的身体，当场被对方打爆了头。

　　没想到只是小试身手，陈宇竟然取得了意外的惊喜，脸上一阵冷笑，冲着剩下的五个家伙，勾了勾手指头，挑衅道：“来啊！你们刚才不是很牛X嘛！”

　　“搞死你！”

　　那些士兵顿时火了。姥姥的，刚才一个一直被他们虐的家伙，现在竟然敢这么的嚣张。不弄死他，自己这面子上都放不下。

　　两个家伙扑上去，陈宇这家伙不去硬碰，边打边逃。最后，更是在两人一个熊抱想要扑死自己的时候闪开，再次让那两人对撞在了一起，撞得脑浆子横飞。

　　这一刻，秦二祖总算是明白陈宇的险恶用心了，当即大叫着，“不要一起上，分开打！玛德，这家伙是想利用借力打力，让你我自相残杀。”

　　听了这话，最后的秦语志和残存的士兵，分别的躲开，各自的分散在了两边。

　　陈宇这家伙很轻松，挖了挖鼻孔，冷笑道：“晚了！老子刚才只是试探性的不用蛮力，借力打力试一下。这一下，我已经找到你们的弱点在那里了。”

　　“装什么13？你这家伙，赶紧给我去死吧！”那残存的最后一个士兵大叫着。直接冲上去，狠狠就是一拳头，朝着陈宇的脑袋轰了上去。后者一蹲躲开，地上再是一滑，直接从他的两腿间钻了过去。

　　看得那边的秦家父子目瞪口呆，因为那士兵半天都转不过身来，陈宇从容不迫，轻松的一把将它背后的后置电源给毁了。接着，失去了动力，那外置骨骼反而成了累赘。

　　陈宇轻轻的一推，那人便倒在了地上，被骨骼给砸得血淋淋的一片。

　　看了看手中拔下来的那个零件，陈宇转过头去，冲着另外一边的秦二祖和秦语志，冷笑道：“现在轮到你们了！”

　　秦家父子二人都吓坏了。他们怎么也想不到，这幅看起来无比强悍的外置机械骨骼，竟然还有这样的弱点。

　　一时之间，他们倒是面临了两难的尴尬选择。一是穿着这骨骼继续作战，但被陈宇绕到了背后，拔了电源，他们就会任人宰割。二是脱了骨骼，跟普通人一样战斗，还是被陈宇完虐。

　　可以说，无论他俩做任何的选择，都明摆着陈宇这家伙逆转了局势，他们陷入了被动之中。

　　“为什么？！”

　　秦语志这家伙似乎是在这种紧张无比的局势下，彻底的崩溃了，冲着那边的陈宇，他大声的咆哮道：“不就是一个丑女人吗？你要多少，天空之城之中我给你找多少。何必这样，死了这么多人，你自己也搞成这样，两个朋友也阵亡了。”

　　结果，这家伙的话刚说完，陈宇已经暴起，气愤的就是一拳头，直接狠狠的轰在了秦语志的熊脸上。

　　这一拳头真是够响亮，当场“嘭”的一声巨响，把秦语志这家伙打得大槽牙都迸飞了。带着他的外置机械骨骼，一下就撞在了后面秦二祖的身上。

　　一切都来得太快，谁都没有反应过来，顿时二人同时中招。

　　陈宇如同疯了一样，骑在秦语志的身上，一双拳头“砰砰”的疯狂朝着他的脸上砸。



　　第313章 由爱生恨

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　整个城主府大厅内。此刻连绵不断的捶打声，不断响起，那秦语志连反应的时间都没有，被打得惨叫连连。

　　陈宇下手也十分的重，丝毫不留情。想起张馨予的惨死，是抡起拳头来使出了吃奶的劲儿，照死手的打。估计当年武松打虎也差不多是这样了，不打死了，老虎就要伤人。

　　陈宇是不打死秦语志，就对不起张馨予，对不起晁典和龙萧雨这么帮自己。

　　一开始秦语志还是反抗的，可是打到后面，这家伙只剩下了微哼。到最后，已经失去神智，陈宇拳头都砸破皮了，鲜血淋漓的还在砸，一拳又一拳，要把张馨予的死，全都发泄出来。

　　直到……把秦语志的脑浆子，都给生生的砸出来了为止。

　　那边的秦二世好不容易转过身，如同王八一样费力的爬了起来，就看到了这无比血腥的一幕。当即，气得大叫一声，“你还我儿命来！”

　　一巴掌直接把陈宇拍飞了出去，而后蹲下去，拼命摇晃着自己儿子的身体，大喊着：“志儿！志儿！你别吓唬爹，快醒醒！快醒醒啊！”

　　可是，这人的脑浆子都给打出来了，还能活得了吗？

　　“啊！！”

　　丧子之痛，让秦二祖疯狂了，嚎叫着要为自己的儿子报仇。结果，刚刚转过身来，背后一阵脆响，陈宇没有给他机会！直接把电源给拆了。

　　这一下，秦二祖傻X了，只能愣在那里破口大骂，已经无法动弹。

　　被他刚才一巴掌给拍得七窍流血的陈宇，点燃一根烟，抽了一口，接着望着那边还在叫骂的秦二祖，冷冷的道：“我特么的真想不通，你抓我的人，威胁我就算了！可是，为什么你们要一次次的越过我的底线，杀我兄弟，杀我的女人，那你们都该死！”

　　“胜者为王，败者为寇，现在自然随便你怎么说了。”秦二祖不愧是军人，真是够嚣张，也够明白事理。

　　既然他都说得这么清楚了，陈宇自然不客气了，废了老鼻子力气，直接把一个死掉的外置骨骼士兵举了起来。

　　刚要砸下去，没想到在这个时候，身后突然想起了一声娇喝，“快住手！陈宇。”

　　回头看去，秦二祖身体一颤，一把眼泪一把鼻涕的大叫道：“嫣儿！你来干什么？快走！快离开这里。”

　　秦语嫣没有理会自己的父亲，反而看着陈宇，“扑通”一声就跪倒在了地上，泪眼汪汪的道：“我知道他们做了对不起你的事情，我也知道他们杀了张馨予。可是，我二哥已经被你杀了，他已经得到该有的惩罚了。求你了！放过我的父亲吧。再怎么说……我只有这一个父亲啊！”

　　“嫣……嫣儿。”秦二祖也是老泪纵横。这一幕父女生死离别的情景，真是闻者伤心，见者流泪。

　　可是，也许别人会怜悯他，可陈宇不会！

　　在秦语嫣撕心裂肺的尖叫之中，陈宇咬着牙，一发狠，直接狠狠的一下砸了下去。当场，将秦二祖给砸得脑袋爆开，鲜血淋漓。

　　而后，冷冰冰的就这样转身，不理会哭得死去活来的秦语嫣，大步离去。

　　秦语嫣连滚带爬的冲过去，抱着血肉模糊的父亲和二哥尸体，哭得死去活来。怎么也想不到，陈宇竟然会如此的狠心，最后一刻还是杀了自己的父亲。

　　她不懂陈宇心中的痛，正如陈宇不明白她此刻心中的伤一样。

　　秦语嫣哭得格外凄厉，抱着两具尸体，仰天大哭。同时，泪流满面的她，看着陈宇离去的方向，用最大的力气尖叫道：“陈宇！我……一定要杀了你！！”

　　天空之城的故事，就此告一段落。

　　陈宇实在不想再在这个伤心之地呆着了。杀了自己的敌人，复了仇之后，呆着龙萧雨、晁典两人，他们就此离开，最后去了张馨予的坟墓，在那里扎下一个小木屋，暂时的休息。

　　这一次的战斗，造成了天空之城前所未有的创伤。可以说，几乎毁了他们的整个根基。

　　幸好，最后还有秦语明这家伙活下来了，他顺利接掌权利，收拾了惨剧。到不至于天空之城，就此破败。

　　对于陈宇来说，他造成的杀戮也够多了。一开始的气愤，再回过神来之后，发现张馨予也活不过来了！

　　杀了秦家父子，也总算是给报了仇。没有了张馨予，他的心也死了，本想就此隐居，再也不去外面打打杀杀，算是看破红尘了。

　　只是，最后晁典这家伙的一句话，让陈宇不得不再次启程，开始了厮杀的生活。

　　晁典这货现在成了暴发户，那一次的打开黑洞，让他苍老了三十岁，却吸收了那么多士兵和战车，这家伙的积分多多的。又是给大家买车子、装备，各种东西，当他再出现在陈宇的面前时，又恢复了原来的模样。

　　看得陈宇目瞪口呆，记忆中他是不是失去了三十年的寿命，已经快要老死了吗？

　　结果，瞎子告诉陈宇，他在商城兑换了青春药水。整整三百金币，换了三十年寿命，自己又年轻了。

　　看着无比惊讶的陈宇，那家伙笑了起来，淡淡的道：“很神奇吧！理论上来说，商城里面的东西，只有你想不到，没有买不到的。最恐怖的是，里面竟然还有复活药水，可以让人直接复活过来！”

　　听了这话，陈宇目瞪口呆，不过瞎子还说了。这复活药水太神奇了，积分点竟然要1000积分，不然就不可能复活。

　　而且，复活的神奇之处就在于，哪怕只要有对方的一点点身体组织，也就是DNA都能让她完完全全的复活过来。

　　这项技术也不知道属于是科学还是魔法，但至少是给了陈宇一个希望，一个复活张馨予的希望。

　　再次花了一百个积分，兑换了一个水晶棺材后，陈宇把张馨予的尸体放了进去，抽空了里面的空气。又进行了密封之后，陈宇做得更绝，将棺材用铁链缠上，然后运到小湖边，直接的沉湖了。

　　因为不知道自己收集这1000个积分要多久，陈宇不想爱人的尸体腐败变样，所以才想出了这些办法。但不管怎么样，只要还有复活的机会，陈宇就会努力的去搜寻。

　　看着那片美丽的湖泊，陈宇蹲在地上，摘了一束花放进了湖水之中，他伤感的道：“馨予，你等我！我一定会凑够一千个积分，购买复活药水，再次让你回到我的身边的。”

　　转身，那边已经坐在了车上的龙萧雨和晁典等人，都冲着陈宇在笑。

　　“好了吗？我们该出发了！”晁典淡淡的道。

　　“噢，又可以和陈宇哥哥一起去冒险了。”龙萧雨也笑了起来。

　　旁边的小怪物，学着大猩猩似的，用一双小短爪子，不断拍着胸口，“唧唧”的兴奋叫唤着。

　　“呵呵！”直张馨予死后，陈宇第一次笑了起来。赶紧的冲上去，兴奋的一下就跳上了驾驶室，一脚油门踩下，吉普车掀起了长长的沙龙，朝着远处带着他们的希望狂奔。

　　平静的湖面上，风带着那束鲜花，不断的飘动。似乎张馨予握着鲜花，再向他们告别和祝福一样。

　　……

　　天空之城。

　　此刻却是乌云灌顶，在那城主府的广场上，停放着秦二祖的棺材和秦语志的。在那下方，更是密密麻麻，全都是在这一次战斗之中，丧生在陈宇他们手中的士兵尸体。

　　到处都是一片哭泣声，犹如修罗地狱一般。

　　穿着一身黑色连衣裙的秦语嫣和哥哥站在一边，接受着各方的哀悼。

　　看着上方父亲和哥哥的棺材，还有下面这么多士兵的棺材，秦语嫣没有了之前花季少女那般的天真和活泼，取而代之是一副深仇大恨和满脸的哀怨。

　　“语嫣，你在想什么？”秦语明好奇的询问道。

　　“我在想杀了我们的仇人，陈宇！”秦语嫣轻咬银牙，恶狠狠的道。

　　“这个仇，我们一定要报！不过，现在天空之城这幅样子，实在不好在新生战乱。而且，狼牙要塞还在虎视眈眈，内部又是一片乱，哥哥刚刚接手，我们还得忍啊！”秦语明现在经历了这次大乱之后，整个人也成熟了许多。

　　“放心吧！哥哥，我会辅佐你的。无论如何，我们为了报仇，现在也只能是忍了。”秦语嫣也变得开始老谋深算了。

　　“知道就好！为了自保，我们只能主动想国家靠拢，寻求他们的支持了。”秦志明的一句话，让秦语嫣瞪大了杏眼。但是，瞬间她就恢复了正常。

　　她明白，这已经是最后不得已而为之的事情了。

　　“哥哥，只要能杀了陈宇，报了父仇。你做什么，我都支持你！”张馨予的一句话，让秦语明宽慰的一笑。

　　他抬起头，看着阴暗的天空，暗暗发誓，一定会打理好天空之城，一定会杀了陈宇！

　　杀兄之仇，杀父之仇，破灭天空之城之仇，种种！此仇不报，我秦语明……誓不为人！



　　第314章 妖怪

　　时间，回到三天前。

　　孙科离开了李睿的训练基地，前去寻找自己的对手，他的灭族仇人陈宇。这家伙扛着那把像是斧头又像是大刀的奇怪武器，漫无目的的在四周乱逛。也不知道该去那里，或是该去那里找仇家。

　　他可悲的发现，除了对方的长相深深的刻在了脑海里面外，孙科竟然连仇家的名字，他都不知道。

　　正在苦恼之间，行走在山路的他，突然发钱远处的平地之间，灯火通明，惨叫连连。瞪大了眼，他那双被改造过的鹰眼，看得分明。那里不是什么灯光，而是火光，平地上烧起了很大很大的火。

　　带着好奇，孙科飞快的朝着那边赶去。等到这家伙到达的时候，发现现场真是一片混乱，凄惨无比一支人类的大军，竟然陷入了火海之中，被杀得丢盔卸甲、惨叫连连。现场的凄惨程度，早就超越了一般的战争！

　　正在这家伙纳闷之间，突然一个身影直接的从火光中窜了出来，丝毫不停留的朝着后方跑去。身后更多的士兵，大叫着“站住！别跑！”之类的台词，紧紧的追着。

　　在两人一错而过的瞬间，孙科瞪大了眼，满脸的不敢相信。因为，那窜出来的家伙，竟然就是他的灭门仇人！

　　“哇擦，这里还有一只妖怪。”

　　那些追出来的士兵，本来是来杀陈宇的，结果刚刚的跑出来就对上了站在外围的孙科，一个个的快要吓尿了去。

　　如果说陈宇是怪物，只限于他那恐怖的破坏力和残暴程度。那么眼前的这个家伙，至少从外貌上来说就是传说之中，真正意义上的怪物了。

　　他除了脑袋还是人类的，其他部位完全没有任何的相似程度。长着马的四肢，按说应该是个人马，可是双臂又是猩猩的巨大胳膊，后面还有一条蝎子一样的倒刺尾巴，显得不伦不类。

　　士兵们现在被“妖怪”、“怪物”之类的字眼。已经是搞得神经衰弱了。一看到这样一个东西，当即想都不想，端起枪来就扫射。

　　吓得那边的孙科一个劲儿的跑，速度很快，马得四肢让他跑得很疯狂。

　　“别让他跑了！”

　　“杀死他！”

　　那些士兵们一个个嚎叫着。端起武器，紧追在其后，不断的大喊大叫，穷追不舍。

　　追得那孙科恼了，抓起自己的武器来，用力的一扫。一道激光束扫了过去，当场将身后追上来的士兵们，一个个的拦腰扫成两段。

　　听到身后的惨叫，看着那些家伙倒在了地上，第一次！他感觉到了力量在手的感觉，第一次孙科感觉到了主宰他人生死的愉悦。

　　他不再跑，而是折回身体去，手中的激光武器不断的切割、扫射。

　　四周是一阵阵的惨叫，看着鲜血纷飞，血肉模糊的地面，孙科放肆的大笑着，冲入人群之中，借助着自己马的四肢速度，手中的大斧，不断手起刀落，收割着那些士兵的性命。

　　“哈哈……哈哈，我终于明白，你这家伙为什么要这么做了？不可否认，这感觉真的狠舒服！”孙科放肆的大笑着。

　　曾经的他，只是一个小小的仓库守门员。地位低下，生活苦闷，是人家嘲笑的对像，是女人们口中的“吊丝男”！

　　但这一刻，他拥有着恐怖的力量，他能主宰别人的生死，这种逆袭的感觉，真是特么的太爽了！

　　如果不是还要赶着去报仇，他真想手持大斧，去前方着火的军营之中，去杀个七进七出。

　　但现在，灭门仇人就在前方，他怎能再次耽搁！

　　陈宇这家伙的速度十分之快，跑动之中带起了阵阵的“咻咻”破空声响。孙科的四肢蹄子，是使出了全力，不断的狂奔追赶。

　　这空挡的荒野之中，只有两种声音在回荡，一个破空声，一个马蹄声。

　　似乎感觉到了身后有人在追赶自己，在距离天空之城还剩下3分之2的路程时，陈宇猛然停下。冲着身后追赶的孙科，龇牙咧嘴，喉管之中发出了一阵阵野兽的嚎叫。

　　“踢踏！踢踏！”

　　扛着大斧头的孙科，来回的在陈宇对面走来走去，一双马蹄子发出了刺耳的声响。看着对面冲着自己怒目而视的陈宇，他脸上带着一副冷笑，淡淡的道：“怎么？忘了我了！”

　　“谔谔……”陈宇的喉咙之中，只有一阵阵干嚎。

　　“杀了我的父亲，杀了我的母亲，还有妹妹……今天！就是你这个恶魔的死期。”说完这话，那家伙直接一抬手中的大斧头，正中间就是一道激光束，直接朝着陈宇射去。

　　虽然后者看得见，却是躲不开，光速是何等之快？

　　“啊啊啊～”

　　在阵阵的惨叫声之中，那道激光顿时刺穿了陈宇的肩骨，把他连带着一起击飞了出去。起身一看，肩头一道巨大的窟窿眼，还在冒着黑烟。

　　“嘿嘿，怎么样？厉害吧！再试试这个。”说完，这家伙的激光再次扫来，这一次陈宇学聪明了。直接在这家伙抬手的瞬间，就开始跑了，几乎他围着孙科跑，后面激光束就扫射而来。

　　即便他已经带起了破空声，速度骇人到不行。但还是被激光追上，在一阵痛苦的嚎叫之中，陈宇的胳膊被生生的切掉了一只。

　　倒不是孙科不想直接将他分为两截。而是刚才的战斗之中，这家伙大肆屠杀士兵，已经将激光能量给用得差不多了。就刚才那最后一下，切断陈宇的手臂之后，突然的就没了能量。

　　孙科顿时一咬牙，面露狰狞之色，四肢猛然的加速，抡起那巨大的斧头来，带着冲刺的惯性就狠狠朝着陈宇劈砍了过去。

　　陈宇这家伙现在进入了怪物状态真叫一个凶狠。即便一只手已经折了，战斗力丝毫不减，拖着鲜血淋漓的身子猛然一跃而起，跳得高高的就是一个后空翻。

　　“轰”的一声巨响，巨斧砸击在了地面之上，直接轰出了一个硕大的深坑来。

　　陈宇这家伙够恐怖，后空翻躲开之后，在地面上猛然的就是一个跳跃，再次弹射而起。单手挥动着拳头直接朝着孙科的后脑勺，狠狠就是一拳头砸了过来。

　　那孙科的身体也是反应够快的，在对方的一拳头攻击而来的瞬间，竟然一扭身挥动起他的金刚手臂狠狠一拳头，跟陈宇面对面的对轰了一拳头。

　　“嘭！”

　　一声巨响，对撞了这一拳头，陈宇倒飞了出去。那孙科更是四条腿，直接就是一下跪倒在了地上。可以说，这对撞了一拳头在力量的较量上，两人算是持平了。

　　“谔谔～吼！”

　　“啊！”

　　两人再次一声爆喝，朝着对方再次冲了上去，接下来完全是力量与力量，硬度碰硬度，越来越激烈了去。

　　一开始这孙科还能打个平手，可是打到后面，这家伙发现自己不行了。就说着体力上面，他完全没办法跟陈宇耗过。最恐怖的一点在于，陈宇这家伙超强的复原能力。

　　对轰了这么久，陈宇等于是单手对付他，让这家伙一只手。

　　打到后面，陈宇这家伙的另外一只手也复原了过来。一双拳头如同下暴雨般，“嘭嘭嘭”的脆响之中，孙科被一通狂揍打得身体不断摇摆，如同打冷摆子一般。

　　“啊啊！老子弄死你。”孙科暴走了，疯狂的大声叫喊着。

　　结果，他的暴走也只是仅限于语言上而已，本事上面却是没什么改变。另一边的陈宇，则直接的张开了嘴，紧接着就是一阵距离的咆哮，发出了无比刺耳的嚎叫声来。

　　那巨大的音波一圈圈扩散开来，不断的朝着孙科轰去。后者痛苦的捂住了耳朵，张大了嘴，可是那音波还是止不住的一遍遍朝着脑子深处钻进去。

　　孙科痛苦的蹲下了身子，这家伙也知道自己再不跑，指定得挂了。他和陈宇的实力差距，还是太大了点，没有武器的帮助，自己根本没办法和陈宇对抗。

　　七窍都在流血，孙科挣扎着爬起来，朝着前方拼命的逃跑。

　　陈宇很是不甘心，想要杀死自己的对手，岂料就在这时候，身体一阵的发软。

　　怪物状态虽然很猛，但是这是很耗体力的。尤其是刚才一番大战，再和孙科一番对弈，断了手还要复原，这一切的一切都已经是到达极限了。

　　看着逃走的孙科，想追杀他也是有心无力。看了看天空之城的方向，即便已经成了怪物，潜意识里面还是想着张馨予。怪物陈宇只能强撑着身体，继续的朝着天空之城，快速的冲去。

　　结果，刚刚到了城脚下面，体力不支，怪物的能量飞速的退算，这家伙倒在了地上，昏迷了过去。

　　这也解释了为什么第一次变成怪物状态，陈宇这家伙用了三个月时间才恢复正常，而第二次竟然一晚上就恢复正常了。

　　因为这一晚上，他经历的所有大仗，是那三个月绝对不能比的！

　　只是，可怜的孙科，为了复仇。不惜舍弃了人类的身份，变成来了这样的怪物，最终还是打不赢陈宇。



　　第315章 想当海贼的李大嘴

　　昏暗的山顶洞府之中。

　　李睿正在检查着孙科的身体，一边不断的查看伤势，他一边不断的皱着自己的眉头。

　　在这个时候，谢向飞大步的走了进来，看着昏迷的孙科以及忙前忙后的李睿，他笑着道：“怎么样？你的新玩具，成功了吗？”李睿这才发现自己的导师竟然进来了，这才赶紧的放下了手中的工具，抬起头来，擦了擦汗道：“不得不承认，老师你制造出来的陈宇，确实是很厉害！”

　　“那是自然！这是我目前最得意的作品。他是无敌的战神，他是我最杰出的生化武器。”谢向飞一提起陈宇来，整个人洋洋得意。

　　“说实在话，我真没想到陈宇会是孙科的杀父仇人。话说回来，老师……好像陈宇还是那副怪物状态，失去了神智似的。这样下去，他只会是一个怪物而已！”李睿还是发现了陈宇的弱点。

　　“不会的！我相信，那家伙迟早有一天，一定会控制这股力量。他身体内藏这一个宝藏，看他如何的去利用。”谢向飞说到这里，捂着嘴距离的咳嗽起来。肺癌确实让他的身体，正在一天天的消瘦。

　　“但愿这不是你的美好期望而已！”

　　说到这里，李睿叹息了一声。转过身去，看向了那边的孙科，叹息道：“我失败了！什么时候，我才能超越导师你呢？”

　　“哈哈……还早着呢。不过，我的好学生，你确定自己是尽了力吗？”谢向飞的这个反问，倒是让李睿给愣住了。

　　“导师，你想说什么？”李睿反问道。

　　“我看过孙科的改造计划了！发现你不过是把所有动物最强的力量集合在一起，全都放在这家伙一个人的身上罢了。这样一来，你不过造出的是一个怪物结合体而已。”谢向飞走过去，翻查着李睿的各种实验室资料，耐心的解释着道。

　　“我一直认为人类的力量总是没办法赶超自然的产物。而我给了孙科马的速度，鹰的眼睛，猩猩的力量，蝎子的倒刺。可是……还是没有办法，打败陈宇！是我制造的怪兽力量比不上陈宇那个怪物的力量强大吗？”李睿表示十分的痛苦。自己凝聚了心血制造出来的怪物，竟然如此的不堪一击。

　　这让自己情何以堪啊？

　　“哈哈……试着去制造吧！总有一天，你会青出于蓝而胜于蓝的。我相信，陈宇也不过最终是你最后前进道路上的奠基石而已。打败他，你就会超越我了！”谢向飞的话让李睿，真是感动得热泪盈眶。

　　“我知道了……导师，我会打败陈宇，我会努力超越你的！”李睿激动得热泪汪汪的道。

　　“把他改造出来吧！我相信，你一定会更上一层楼的。”谢向飞拍了拍李睿的肩膀，转身朝着远处离去，走到门口的时候，再次剧烈的咳嗽了起来。

　　摊开手来又是鲜血淋漓的。谢向飞抬起头来，看着窗外的景色，他咧嘴虚弱的道：“陈宇啊陈宇，我的时间，真的是不多了！你能成长到什么地步呢？”

　　……

　　另一边。

　　时间回到现在。

　　车子在荒野之中狂奔，一直到达了前方，终于是道路消失了。陈宇拿着晁典兑换的地图，左看右看，都看不清楚。头上的太阳很毒辣，晒得陈宇他们一个个汗哒哒的。

　　“我说陈宇哥哥，你到底看没看错啊？是不是走错路了！还有，我的晁典哥哥，你怎么不兑换一个封顶的有空调的越野车？这敞篷的吉普车，都快热死妹纸了。”龙萧雨嘟着个小嘴，不满的撒娇道。现在的她，又恢复了以前那个爱撒娇的小萝莉状态了。

　　“我也没办法啊！说到越野性能，自然是这种军用吉普车的性能最好了。”晁典一个劲儿的叫委屈。

　　那边的陈宇，左看右看，看了看面前的地形，又看了看手中的地图。最后，一副苦13脸，狠狠的撞在了车门上，大叫道：“我怎么看～都不像啊～！”

　　旁边的小怪物和龙萧雨，一副鄙视的眼神看着他。

　　“可能是时间太久了，这里四周已经变得荒芜了吧！话说，方向你应该没走错吧？别绕了半天，我们还在这个靛省里转。”晁典叹息一声，也是相当的无奈。他们一个瞎子，一个天然呆，现在再加上陈宇一个路痴，后面的路该怎么走啊？

　　“实在不行的话，找个舌头问一问吧？”陈宇挠了挠头，抬起头来，尴尬的说道。

　　结果，其他人都是一副白痴的表情看着他。这家伙所谓的“舌头”，就是找个路人来问问。

　　这要是末日前，倒也是不无不可。可是，现在末日之中的荒野中，要想找到一个活人，真的是比登天还要难啊！

　　结果……他们不相信的事情，并不代表天上不会掉馅饼下来。

　　刚刚话音刚落，正前方一个人影，正疯狂的朝着这边跑。一边跑，那家伙一边扯着破马蜂一般的嗓门，大声的叫喊着，“救命啊！谁来救救我啊！”

　　那是一个戴着大草帽的男人，不断的狂奔间，在这家伙的后面一群丧尸正在疯狂的追逐着他。

　　“我擦嘞，还真是有一个大活人啊。”陈宇一声惊呼。

　　那边的龙萧雨赶紧的坐直了身体，手上搭着一个凉棚，朝着前方看去。许久之后，她才吃惊的道：“真是一个活人啊！我说陈宇哥哥，你还愣着做什么啊？赶紧的上去帮忙啊！”

　　“知道了！你就瞧好吧你。”陈宇淡淡的一笑。抓起自己挂在一旁的枪来，接着子弹不断的点射之间。子弹“咻咻”擦着那个草帽男，不断的飞过去，打得身后的丧尸们一个接着一个的爆了头。

　　草帽男拼命的狂奔着，这一会儿冲到了陈宇的汽车面前，终于是松了一口气。回头看着身后倒下的丧尸们，松了一口气，笑着道：“我可是要成为海贼王的男人，怎么能死在这里！”

　　“我擦嘞，路飞君，你走错片场了吧？”听到这家伙霸气十足的台词，陈宇等人全都惊呼了起来。结果，那家伙转过头来之后，让陈宇和龙萧雨一阵无语。

　　那家伙虽然也戴着草帽，说着类似的台词，可跟路飞一点都不像。

　　一张长长的马脸，却有着小得可怜的眯眯眼，最恐怖的是他拥有着一张大嘴，还是厚嘴唇的样子。说老实话，这位仁兄的长相，真的有点……很欠揍的那种。

　　“那啥，兄弟……你怎么称呼？”陈宇看着面前一副侥幸逃生的表情的大嘴男，伸出了手，客气的询问道。

　　“我姓李，我是要成为海贼王的男人！”那家伙大声的道。

　　“李？你不会叫李大嘴吧！”一旁的龙萧雨，擦了擦额角的汗水，没好气的道。

　　“哎呀，厉害啊！你怎么知道我的外号的？”那位哥们一副十分吃惊的表情道。

　　“拜托，很明显就看得出来好吧？”龙萧雨一阵无语。

　　“好吧，这位要当海贼王的哥们，请问一下这里是哪里？我们好像是迷路了！”陈宇瞄了一眼那家伙手中的东西，竟然在这逃命的时刻，依然紧紧的握着“海贼王”的漫画。

　　看来，他应该是这漫画的脑残粉丝了。

　　“迷路了有什么关系？只要心不迷路就行了！前进吧，去搜寻海贼王的宝藏，你们定将有所收获。”这李大嘴装13十足的话说完，搞得陈宇一头的黑线。

　　“哥们，能说人话吗？”陈宇有点恼了。

　　“什么叫人话？人就得有梦想！没有梦想的活着，倒不如这些行尸走肉。你们也有的，一定有的！好好的挖掘心中的梦……嘭！”结果，这家伙的话还没说完，陈宇一拳头给他的大嘴轰了过去。

　　“你怎么打人呢？”旁边的晁典急了，这好好的问着路，陈宇这臭脾气又上来了。

　　“这家伙的话太磕碜人了！跟特么的唐僧似的，唧唧歪歪的没完，我实在受不了了。谁爱问谁问吧！”陈宇没好气的道。

　　“真是没毅力！”晁典起身，自己走过去，一副和蔼可亲的表情，亲自来询问。

　　在三分钟之后……

　　“啪！”

　　这家伙一拳头把李大嘴轰翻在了地上，也是一阵气恼的表情，没好气的道：“我错怪你了！我也受不了。”

　　“呵呵，他对你说了什么？”陈宇一副幸灾乐祸的表情，笑嘻嘻的询问道。

　　“还不是那一套！什么海贼王？人应该有梦想之类的！我真是烦死了。问了好多次，还是问不出个所以然来。”晁典耸了耸肩膀，也坐回了车上来。

　　无语的看着那边被打得趴在地上，撅着个大屁股的悲惨李大嘴，真是很无语。在这关键时刻，龙萧雨自告奋勇的站了出来，小萝莉对付李大嘴的战斗。

　　最终……零陈宇和晁典都不敢相信的是，她竟然成功了！还问出了这附近，有一个人类的地下聚集地。

　　听得陈宇和晁典目瞪口呆，不由自主的给这小丫头伸出了个大拇指来！

　　“嘻嘻，因为我也看海贼王啦！”龙萧雨顿时笑了起来。



　　第316章 尸油

　　听李大嘴说这附近确实是有一个人类的地下聚集地。具体是个什么样的，陈宇他们也没看到过，自然是不得而知了。

　　无奈之下，因为实在不想再多浪费积分，能省就省点，陈宇他们想去这个地下聚集地看看。顺便补充点物资，最重要的是如果能找不到不要钱的水就更好了。

　　李大嘴听说还要回去，要知道之前这家伙就是从哪个地底聚居地逃出来的，现在又要回去，他有点不情愿。

　　不过，在知道陈宇这些家伙咬四处流浪，要去找他们的其他同伴之时，李大嘴便点头同意了。不过，附带着一个条件。

　　那就是让他加队，跟着陈宇他们一起去冒险，他想像海贼王里面一样的生活。

　　陈宇他们一阵无语。这外面都是丧尸，他以为是去旅游散心呢。地球是很危险滴，你赶紧回火星去吧！

　　何况，这李大嘴唧唧歪歪的一个劲儿不断念叨着，让陈宇很头大。如果真让这家伙加队了，以后这日子还过不过了？

　　“好吧，让他加队吧！”哪知道龙萧雨这丫头，竟然直接擅做主张的答应了下来。

　　“喂！你没搞错吧？这特么的队长到底是你，还是我？”陈宇没好气的叫嚷道。

　　“可我们目前不是没有别的方法了吗？而且，这家伙还是很有意思的啊。嘻嘻……”龙萧雨毕竟还是个小丫头，这玩闹的心性很大，对于一切都很好奇。她这么一说，李大嘴这家伙立马的就答应了下来，直接的就上了车。

　　然后，这恬不知耻的货，感激的伸出手来，笑嘻嘻的冲着陈宇和晁典两人，大叫道：“伙计们！以后大家就是兄弟了，要相互的扶持啊，肩并肩的战斗下去。”

　　“开什么玩笑？什么兄弟？这能乱说？！”陈宇没好气的道。

　　“我表示很淡定！赶紧的，带我们去你所在的地下聚集地吧。”瞎子也没好气的叫嚷道。

　　接着，在李大嘴的带领下，大家七绕八绕，终于是好不容易找到了那家伙所说的人类聚居地附近。

　　一开始绕过来绕过去，全都是在没有人烟，杂草丛生的地方。本来陈宇都有点不耐烦，怀疑这家伙是不是在诳他们的时候，突然前方的情形一转，一条狭窄的土路出现。

　　前面就是一个山坡，在那谷口的位置，竟然是用削尖了的木桩给插出了一个栅栏来。里面还能看到有土地，土地上面种着各种食物。

　　“真看不出来啊！你们这里竟然还有一个世外桃源呢。完全自给自足啊！”龙萧雨看着正前方的情况，惊讶得张大了小嘴，模样十分的惊奇。

　　“当然了，原来这里就是我们的村庄。最后，末日爆发，丧尸来了之后，大家又将后面的山给挖出隧道来，在里面躲藏。”李大嘴显得十分开心，擦了擦自己的鼻子，笑嘻嘻的接着道：“后来逃难来的人越来越多，我们就不断的开拓，最后整座山内部都掏空了，我们这里应该也算是个不大不小的要塞了。”

　　话语间，不无得意。

　　“要塞哪有那么好当？你这也算山？撑死了算个山丘。要塞没有上万的人口，都不好意思说话。你这里最多算个聚居地！”陈宇这家伙毫不留情的在李大嘴滔滔不绝炫耀时，给泼了一盆冷水。

　　“我们……我们这里就是很大啦！里面还有很深的纵地，我们不仅挖空了山丘，后面的平地也有。”李大嘴似乎被人说自己的“家乡”，有点不爽，面红脖子粗的争辩道。

　　“既然你的家乡这么好，你还出去做什么？”晁典好奇的询问道。

　　李大嘴低着头一阵沉默，好半天都说不出话来。但这家伙的脸皮绝对够厚，当即一拍大腿，站起身来大叫道：“我可是要成为海贼王的男人，怎么能呆在这一个村庄里面呢？我要去外面的世界闯荡，变成一个最强的男人！”

　　“拜托，我们这里有个湖都特么的鸟不得了，那里去给你找海？在内陆地区，你要当海贼王？脑袋秀逗了！”陈宇没好气的一句话，逗得大家一阵的大笑。

　　“什么人？”正在陈宇等人聊着天，车子刚刚到达那栅栏下面的时候，一群穿着土鳖像是老农的家伙，拿着各种武器冲了出来。

　　这些家伙当中有拿鸟铳的，也有那火枪的，最厉害的一把也就是个三八大盖，更多的是拿着长矛。

　　不是陈宇鄙视他们，就这几个人，直接一梭子下去全给撂倒。

　　“别开枪！别开枪！是我啊。”李大嘴突然的站起身来，举起手来，一个劲儿的大叫道。

　　仔细的看了看他，那拿三八大盖的看起来硬是一个头目，他皱了皱眉头，不悦的道：“李大嘴，你这家伙不是走了吗？要当什么……要当你的海贼王。你又跑回村子来干什么？还带了这么多外人来！你这个吃里扒外的狗东西。”

　　这话骂得够难听，要换了陈宇估计早就用拳头和他的脸来个亲密接触了。偏偏李大嘴这货，绝对的没皮没脸，不羞不耻的笑了笑，尴尬的道：“他们是路过的，只是来换点食物和水，很快就会离去！”

　　“哈？换食物和水？开什么玩笑！末日前这些东西无可厚非，但现在我们的食物自己都不够吃，水都是蒸馏水，他们换得起嘛？拿什么东西来换啊！”那三八大盖得瑟无比的道。

　　结果……陈宇比他更加嚣张！

　　一把抄起车里的那把冲锋枪，在所有人都无比惊恐的注视下，“哒哒哒……”这货对着天空就是一梭子扫射，接着对看傻了眼的三八大盖，淡淡的道：“怎么样？用这武器换你们一点食物和水，不算亏吧？”

　　那三八大盖看了看他们手中的土墙，又看了看陈宇手中那把最新式的冲锋枪，眼露贪婪之色的吞咽了一口唾沫。当然是毫不犹豫的点了点头，立马的答应了下来。

　　旁边的晁典苦笑不得，说是不想浪费积分来换取点物资，结果用一把武器去兑换食物和水。这可不就是在浪费积分嘛！

　　没办法，陈宇就是这样，他装13可以但最见不惯别人在自己眼前装13了。

　　有了这只枪做介绍，他们自然的能进去了！

　　到前方的栅栏放了起来，跟着前方的那几人大步朝着里面走。走到半截，车子开不上去了，只能停在一旁等待。

　　陈宇他们下了车，跟着这些家伙一路的朝着楼梯上面走，穿过了一条长长的阶梯，然后进入上方的山丘。

　　山丘看起来很大，其实正中的位置只有一个小小的洞口，可供一个人直接穿过。可以说，如果丧尸来袭击，只要里面的人把守住这个洞口，绝对是一夫当关万夫莫开。

　　起初外围十分的狭窄，可是越往里面走就越是宽阔。通道两边的墙壁四周，更是放着一盏盏的灯，陈宇他们瞄了一眼，发现里面竟然放的是油。

　　“真看不出来！这末日之中的燃油是稀缺货，你们这小地方竟然奢侈到每三步点一盏灯。”陈宇咧嘴一笑，看着那一盏盏的油灯，好奇的询问道。

　　结果，那拿三八大盖的家伙说了一句话，差点没把陈宇等人恶心得肺都吐出来。

　　“这哪里是什么燃油，是尸油灯！”

　　“我去！”

　　“太恶心了。”

　　晁典和龙萧雨同时的惊呼了一声。

　　陈宇憋了憋嘴，有点不乐意的道：“怎么？你们这里还兼职黑店行当，这是要做人肉包子之类的勾当吗？”“哈哈……别误会，别误会！我们这里可是正常地方。这尸油不是人类的，而是丧尸和丧尸动物的。反正那些东西留着也是害人，倒不如杀了做点贡献。”三八大盖的这话说完，陈宇和他的小伙伴们，瞬间的惊呆了。

　　“用丧尸的油来点灯？你们难道不知道那家伙是感染体，这玩意儿点亮起来，发出的味道吸进去之后，难道你们不怕被感染成丧尸嘛？”龙萧雨显得格外的吃惊，不解的询问道。

　　“放心，高温炼油，任何病毒和细菌都能杀死。”三八大盖冷刺刺的道。

　　“牛X！这话你们是听哪个砖家叫兽说的？”陈宇不解的询问道。

　　“你们可千万不要小看我们这个地下聚居地。里面各式各样的人才都有，你说的那啥……砖家叫兽之类的，我们这里都有好多个呢。”三八大盖说完，众人终于是进入了其中，也看清楚了里面的状况。

　　这个山丘下方确实给挖空了开来，里面好像是一座地下城市。里面密密麻麻的都点着用尸油熬出来的油灯。

　　放眼望去，灯火通明的一大片都是，将这整个掏空了的山丘地下，渲染得好像是一个“不夜城”。

　　通道内，人来人往，好不热闹。

　　那些幸存者的模样，看起来十分的满足和幸福，跟外面那些逃亡生存的幸存者，确实是有着天壤之别。

　　“真是一个世外桃源。不错的好地方！”陈宇看着眼前的一切，不由的感叹道。



　　第317章 地下聚居地

　　“那是，现在这个非常时刻，大家自然要相互的扶持。在我们地下要塞里面，完全就是一家人一样。”三八大盖十分的得意。说话间，他贪恋的看了一眼陈宇手中的枪，继续的追问道：“怎么样？你的武器要不要兑换啊！”

　　“兑换？”

　　陈宇看了看自己手中的枪，又看了看那家伙一脸贪婪的样子。最后，随手一扔，把手中的武器给扔了过去。

　　三八大盖赶紧的接过来，模样十分的开心，一边检查着武器，一边不断的在手中把玩着。在他的身边，其他那些拿长矛的家伙，一个个格外兴奋的看着他。

　　“喂喂，枪还是我的，你们还没说这玩意儿能换多少钱呢？”陈宇没好气的道。

　　“钱？什么钱？现在钱跟废纸差不多，你们难道不知道世界的格局吗？大家都在用通用货币金子了！”三八大盖一副好奇的表情看着陈宇，觉得这家伙很怪异。

　　“好吧，就说黄金吧！我这把枪能换多少黄金？”陈宇询问道。

　　“一根金条吧！”说话间，那家伙从兜里一掏，摸出了一颗食指长短，筷子粗细的金条来。

　　“我擦嘞，这也太便宜了吧？现在末日，枪支是很难搞的！”陈宇有点不悦，跟这家伙讨价还价的道。

　　“不少啦！因为你这枪很好，我手头没有趁手的家伙，才会愿意跟你换的。你要换了别人，谁给你出这个价？”三八大盖看来也是不是什么省油的灯，讨价还价的能力不比陈宇他们差。

　　无奈的陈宇，是身在屋檐下，不得不低头。

　　最后，三八大盖拿了武器，给了金条，临走时看了一眼从始至终低着头的李大嘴，小声的在陈宇耳边道：“给你们一个警告，不要和这家伙走到一起，他可是个灾星！”

　　“什么？”陈宇刚张口要询问。结果，三八大盖已经转身，大步的离去了。

　　陈宇看了看手中的金条，又看了看那边已经离去的三八大盖，耸了耸肩膀。

　　最后，拿着那根金条，陈宇发现自己确实误会了三八大盖。这根金条能兑换很多东西，尤其是在这地下聚居地之中，他们食物能自给自足的情况下。

　　换好了食物和水，陈宇他们打算又去问一问，有没有张兰他们的消息。

　　那知道这走一路，陈宇郁闷了一路，没好气的道：“难道我的脸上长得有花朵吗？怎么这走一路，我都感觉有人在看我们呢？”

　　旁边的龙萧雨点了点头，十分同意。结果，一群人看来看去，赫然间发现了一个很无语的事实。四周的人群，不仅仅在盯着他们看，而且还指指点点。

　　而这指点的人的方向不是别人，正是刚加入队伍的李大嘴！

　　“喂，我说……哎，怎么了？是说我吗？你在叫我吗？”李大嘴恬不知耻，猪鼻子上插了大葱就装象。搞得话刚说到半截的龙萧雨，一阵的无语。

　　“对！没错。说的就是你。不要怀疑，难道我们不叫你白痴，你就真不是白痴了吗？自信点，你就是个白痴！”陈宇没好气的说着，搞得李大嘴满头冷汗。

　　“老实说吧！你这家伙到底对这个村庄做了什么？这些人这么讨厌你。”陈宇拍着李大嘴的肩膀，十分的使劲儿，让这家伙一阵心惊肉跳。

　　“我……我没做什么啊？”李大嘴结结巴巴的道。

　　“吹牛！没做什么？他们一个个看你的眼神，跟看杀父仇人似的。”龙萧雨憋了憋嘴，毫无怜悯的戳穿了他的谎言。

　　李大嘴脸色很难看，不知道是心虚还是什么，他摇了摇头什么都不说。

　　“能让一个吹牛的家伙，变得哑口无言，看来一定是很大的罪过吧！”晁典也附和着道。

　　“不知道！我是真的不知道。”李大嘴摇了摇头，接着情绪十分的激动，转身朝着外面就跑了。

　　搞得陈宇三人一阵郁闷，说了什么吗？捅他菊花了，这家伙这么激动！

　　“看到了吗？那家伙又回来了！”

　　“是啊，那个杀人犯的儿子，竟然还敢回来。”

　　“别乱说啊，要是被听见了，当心连同你们也一起给杀掉。”

　　……

　　四周的人群对着跑出去的李大嘴指指点点，让陈宇等人一阵无语。难怪李大嘴不受欢迎，难怪之前那个三八大盖让自己小心那货呢。原来，他老爸是个杀人犯！

　　“难怪这个存在的人会讨厌他了。”龙萧雨叹息一声道。

　　“切！杀人很稀奇吗？老子杀的人海了去了。”陈宇翻了个白眼儿，没好气的说完。扛着手中的东西，冲着身后的两人大叫道：“走吧！该换的东西都换完了，我们也该继续上路了。”

　　“张兰他们的消息还没有打听呢。”那边的龙萧雨大叫道。

　　“不可能有他们的信息了，这地方估计他们不会来的。毕竟，这种暗无天日的生活，实在不是他们想要的啊！”陈宇说完，转身带头大步的离去。

　　“李大嘴呢？难道我们不理会他了？”晁典询问道。

　　“管他呢。那家伙不来还好点，免得这一路上，我们要带着个唐僧。”陈宇没好气的说着。

　　结果，出了门，他们才郁闷的发现，自己上当了！

　　出了门，车子竟然被人家给偷走了。听这看门的几个农民兵说，偷走车子的不是别人，正是李大嘴那家伙。

　　“我擦嘞，真特么的晦气。这就是你找的好同伙？”陈宇转过头去，看向一旁的龙萧雨，没好气的说道。当初可就是这丫头执意要让李大嘴入队的，没想到惹了麻烦。

　　“我……我怎么知道那家伙如此恶劣嘛！”龙萧雨涨红了脸，也是显得十分无奈。

　　“算啦！事情已经是发生了，说这些没什么用了。再不济，咱们再次兑换一辆车就好了。”看到龙萧雨尴尬的样子，旁边的晁典赶紧的出来劝解，给两人台阶下。

　　“也只能是这样了！”陈宇叹息一声。

　　那边的晁典因为直接兑换汽车的话，实在是有点太惊世骇俗了。所以，找了一个没人的墙角，悄悄的兑换了一辆。

　　这还没开过来呢。一个佝偻的老太婆，直接颤颤巍巍的走到了陈宇等人身前，焦急的道：“你们……你们有看到……有看到李明明是吗？”

　　“李明明？谁啊？”陈宇和旁边的龙萧雨，一头雾水。

　　“就是李大嘴！这是他奶奶。你们跟李大嘴一起来的，她孤零零的一个人，想问你们关于他的事情。”旁边的三八大盖，把玩着陈宇的枪，叼着烟走出来，淡定的道。

　　一看这老太婆哦就是李大嘴的奶奶，陈宇车子被偷了，真是一个火冒三丈就要开口骂上两句。可是，旁边的龙萧雨赶紧上前，笑了笑道：“没事！他现在很好。”

　　“哦，听他们说，你们和李明明一起来的。你们是他的朋友吗？”老太婆听到孙子没事儿，看样子好像是特别的开心。

　　“我去！”陈宇恼了，激动的刚要说，“谁跟那个瘪犊子是朋友？”

　　没想到龙萧雨赶紧的打了个眼色，示意陈宇闭嘴仔细看。后者下细一看，才发现这老太婆是个瞎子，双目已经失明了。到嘴边的话，又给生生的咽了下去。

　　旁边的龙萧雨，也许是个善良的人。此刻，她只能说着善良的谎言，骗着老太婆道：“没错，我们是朋友，我们是跟他一起来的。”

　　不知道为何，就是这么简简单单的一句话，老太婆却激动得老泪纵横。她那双瞎了的眼睛之中，竟然有浑浊的液体，不断的流出来。

　　擦着眼泪，老太婆开心的道：“明明，终于是……终于是有一批朋友了。”

　　“阿婆，知道他还好着就行了。那谁，你！送她回去吧。”三八大盖走过来，指了指一个民币，后者搀扶着老太婆离去。后者一边走，还在一边不断开心的念叨着，“有朋友了！他终于有朋友了！”

　　“至于吗？”陈宇看着老太婆的背影，不解的道。

　　旁边的三八大盖，叹息了一声，无可奈何的道：“没办法！杨奶奶其实是个好人，偏偏摊了一个混蛋的儿子，还有一个可恶的孙子。这也是她的命啊！”

　　“到底是什么情况啊？能给我们说说吗？”龙萧雨瞪大了眼，好奇的询问道。

　　“哎，别说我们，只有你！我对那家伙没兴趣。”陈宇懒得听，见这瞎子还没有来，自顾自的坐在一边去，叼着烟，看天空去了。

　　看了看旁边的陈宇，小怪物和龙萧雨都是一副鄙视的眼神。

　　三八大盖叹息一声，摇了摇头，平静的道：“杨奶奶是个好人，早些年的时候，她和她丈夫都义务帮助村里修过路，做了很多的好事儿。可是，却有一个不成器的儿子。也就是李大嘴的老爸！此人不学无术，好吃懒做，基本上没什么本事。”

　　“你说的这人分明是李大嘴的翻版嘛！”陈宇这货说不听，可是躺在一旁，又忍不住的插嘴。



　　第318章 这就是个杯具

　　“算是吧！”

　　三八大盖答应一声，接着摸出一张纸，卷了点烟，吐了唾沫粘上，点上火这才继续道：“他就这样一直的混。直到有一天，娶了老婆，生了娃，当爹的人了，也就踏实了。他去了城市打工，当了一个板车工，帮货运部发货赚点血汗钱。”

　　“这不是很不错嘛。一个人变得踏实，从此开始了美好的生活。”龙萧雨果然是小丫头片子，童话故事看多了。

　　“不是！在城里面，他的老婆接触了那个花花世界，在物质基础上感觉不好。所以，跟着一个有钱人跑了！”果不其然，理想很丰满现实和骨干，三八大盖作者说得话才符合这个狗艹的现实。

　　“接下来呢？他怎么会沦为杀人犯呢！”龙萧雨被这故事给引起了好奇心，想要知道接下来的发展。

　　三八大盖吐了一口烟雾，抬起头来，看着天空道：“为了赚钱，但又不能带孩子。无奈之下，他父亲只能把李大嘴送回来，让奶奶带。可是，后来不知道发生了什么，那家伙突然的跑了回来。带来了好多吃的和玩具，一夜就变富了。让村子里面的好多人，都羡慕嫉妒恨。后来，直到……警察追到村子来，大家才知道他老爸杀了人，还不止一个。那些钱财原来都是他杀人劫财所得。”

　　“不会吧？”龙萧雨捂着嘴，惊慌失措的道。

　　“呵呵，大家都不相信呢。可是，这确实是事实！他老子被枪毙了。”三八大盖的话说完，龙萧雨顿时的沉默了。

　　“最后，出生于单身家庭的李大嘴，也变成了这幅样子，是吗？”陈宇弹了弹烟灰，好奇的询问道。

　　“我倒觉得那不完全是李大嘴的事情。出生在这样的家庭，他没有父母，没有朋友。老是被人给嘲笑，小伙伴们都不愿意和他去玩。整日里，他唯一能作伴的，只有父亲杀人给他买的那些漫画书了……”三八大盖倒是很理性的分析，一句话，说的李大嘴又挺可怜的。

　　“喂！你们还在谈论什么啊？准备走人吧！”就在这时候，晁典终于是兑换了车子。可这家伙不见得路，又只能走回来，让陈宇去开车。

　　“知道了！走吧。”陈宇喊了一声，龙萧雨赶紧的跟上。

　　上了那车，车子刚刚开回来，没想到路过三八大盖面前的时候，突然这家伙大喊了一声，“如果看到李大嘴的话，让他赶紧回来一趟吧！杨奶奶，恐怕支持不了多久了。”

　　“什么意思？”龙萧雨惊恐的询问道。

　　“杨奶奶快不行了！医生刚检查过，年纪大了，毛病总是特别多。”说完这话，车子已经油门一踩，陈宇朝着远处快速的跑了出去。

　　“陈宇哥哥……别说话！我又不是上帝，不会做什么好事。”龙萧雨的话还没有说完，陈宇这家伙直接的开口就打断了她的话。

　　“可是，你难道不觉得李大嘴很可怜吗？”龙萧雨还只是个小女生，一切都是往善良的，往好的方面想。

　　“我还可怜呢！我特么的要今天没有车了，我得走路，我得去外面步行，随时会被丧尸给吃了。然后特么的变成新城代谢，从他们的屁眼里面钻出来，谁来可怜我啊？”陈宇这货恶心的辩解。

　　龙萧雨还要说什么，晁典确实拽了她一把，摇了摇头，示意这丫头不要在继续说下去了。

　　……

　　另一边。

　　“哇哈哈，让你们这些家伙跟村子里的人一样，说我的坏话。偷了你们的车，算是对你们的惩罚。这一下，我就能去冒险了，我可是要成为海贼王的男人啊！”李大嘴这货兴奋的大叫着。

　　驾驶着那辆吉普车，一边在荒野之中狂奔，一边拿着“海贼王”的漫画大声的吆喝着。他向往那种自由自在，刺激而冒险的生活。

　　结果，这货刚刚的开出去没多远，刺激就来了。

　　海贼在这内陆是没有，但马匪、盗贼还是有不少的。

　　这些家伙可厉害了，简直“抢花、打花、抢劫、绑人”，可以说无恶不作。

　　打花者只会抢劫路人，绑架落单的家伙送去其他要塞贩卖来充当奴隶。而这些家伙，真的就是盗贼，不仅做打花者都做的事情，而且武器装备很精良，一些小的村庄或者聚居地，他们都会冲击进行洗劫。

　　总之，就跟抗日战争那一会儿的土匪是没什么区别的。

　　这些家伙不知道是不是看海贼王多了，总之是挂海贼旗的，就是一个骷髅头。

　　偏偏李大嘴这家伙很欢喜，看到那旗子就兴奋的大叫，直接停在旁边激动的大叫道：“我终于找到组织了，你们才是我的同伴啊！”

　　“翼凡哥，翼凡哥，前面遇到个傻子！他停着车，再向我们招手呢。”

　　在这辆巨大的卡车内部，直接被改造成了奢华的房车。坐在上首宝座上的男人，穿着一身西装，头发潇洒的炸成了一个发髻造型，嘴里还叼着一根雪茄。这正自无聊间，没想到手下们，就焦急的跑来汇报情况了。

　　“哈？冲着我陈翼凡的车队招手？那小子傻了吧！难道没有看到我的海盗旗吗？”陈翼凡的海盗旗也很有意思，一个叼着雪茄烟的骷髅头。

　　“估计是个二傻子吧。”旁边一个玩砍刀的男人，笑嘻嘻的附和道。这货手里竟然有两把珍贵的尼泊尔砍刀，而且还玩得十分溜的样子。

　　“恩，傻子啊！那可不能卖个好价钱了。总之，不管怎么样，先让那家伙上来吧。我也想找点乐子啊！”陈翼凡作为老大，既然他都已经下了命令了，其他人自然是得遵从。

　　在外面的李大嘴一脸期待下，这支浩浩荡荡的土匪队伍，直接停在了他的面前。紧接着，那些扛着枪的家伙，快速的冲下来，然后整齐的站列成了两排。

　　昨晚了这一切才见到陈翼凡这家伙，叼着雪茄，大摇大摆的走了出来。

　　这货一出现，仔细的看了看面前的李大嘴，缓缓的吐了一口烟雾，喷在了他的脸上，这才询问道：“拦下我的车队，你这小子到底要做什么？”

　　“我要……我要……我要加入你们！”李大嘴的情绪十分激动，气喘吁吁的大声叫喊道。

　　“哈？加入我们？”陈翼凡这话一说完，顿时在场的所有土匪们，全都放肆的大笑了起来。

　　“你可知道我们是干什么的吗？”陈翼凡突然的凑上去，狠狠的瞪着李大嘴，喷了一口烟在他脸上，这才得瑟的道：“我们可是土匪啊！”

　　“咳咳！”

　　李大嘴捂着嘴，剧烈的咳嗽了起来，可是这家伙下一刻又兴奋的道：“没错，就是土匪！我想当一个海贼。可是，这里是内陆，没有海贼的。所以我想和你们一样，一起当个土匪？”

　　“嘛嘛嘛，你说嘛？我没听错吧？你的志愿是当一个海贼？哈哈……”玩尼泊尔双刀的家伙，捂着耳朵，一副装聋的表情道。

　　“没错！就是海贼。请让我加入你们吧。”李大嘴赶紧在原地，冲着这群打家劫舍的土匪狠狠的鞠了一躬。

　　陈翼凡夹着雪茄烟，看了看面前的李大嘴，最后目光注意到了他身后那辆崭新的JEEP车上。咧嘴淡淡一笑，吐了一口烟雾，这货询问道：“啊，好哇！我批准了，你从今天开始就算是我们的成员了。”

　　“什么？老大！不会吧。”身后的其他人，一个个全都不解的大叫了起来。

　　“闭嘴！你们是老大，还是我？”

　　陈翼凡这突然的一声大喝，顿时把其他人给吓住了。看得出来，这家伙十分的有威望，其他人十分的畏惧他。

　　“真的吗？从今以后，我们就是伙伴了吗？”李大嘴幼稚而兴奋的大叫道。

　　结果，陈翼凡阴险的一笑，吐了一口烟雾，继续道：“只是暂时的！因为，要成为正式的成员，你得为我们立功才是。对了，你知道的，我们土匪啊，海贼什么的，最喜欢宝藏了。”

　　“我知道！不过……我以后会努力跟着你们，一起去找的。”李大嘴笑嘻嘻的道。

　　“为什么要以后呢？现在就有啊！你知道这末日之中的宝藏是什么吗？食物！黄金！还有汽车，汽油什么的？你看看你，这后面就有一辆崭新的汽车嘛。能告诉我们，这玩意儿是从哪里搞来的吗？”陈翼凡像是个恶魔，循循善诱的道。

　　李大嘴心理一阵犹豫，但想起陈宇他们这些人挺可恶的，当即咬了咬牙齿就给他们出卖了。“这是我偷的！有三个家伙挺有钱的，他们用枪兑换食物，这车也是他们的。”

　　如果说，一个咱新的车子对于这群土匪已经够吸引人了。当听到枪支武器，这对他们来说，真的无疑是一堆宝藏。

　　“用枪支兑换食物啊！看来这三个家伙真的很富有呢。走吧，带我们去找找他们。”陈翼凡咧嘴露出了一个冷笑来。

　　“啊！你们……你们想做什么？”李大嘴有点怕了。

　　“放心啦！他们肯定有藏宝图，我们只是去问问而已，不会把他们怎么样的。”陈翼凡撒谎不脸红的道。



　　第319章 土匪来袭

　　“打枪的不要，悄悄的进村！”

　　这段话形容的就是鬼子进村的情景。此时此刻，陈翼凡的土匪队伍，降下了骷髅旗子，小心翼翼的进了村。

　　三八大盖这家伙正在把玩着自己的枪，突然看到前方沙尘弥漫。他赶紧的站起身来，警戒的擦了擦自己的眼睛，最后冲着四周的其他人打了一个手势，一群人赶紧的隐藏了起来。

　　车队停在了前方的木栅栏前。

　　车上走下来一人，三八大盖看了之后，顿时一阵的无语。这才端着枪，大步的从里面走了出来，看着李大嘴臭骂道：“又是你这王八蛋？把咱这地方当成旅游胜地了是吧？你现在是在兼职导游吗？”

　　“哈哈，不要小看我！现在的我，可是已经正式加入海贼的行列了。我会用事实告诉你们，我是要成为海贼王的男人啊！”李大嘴得瑟的大笑着。

　　“你这家伙又犯病了？张嘴快吃药！”三八大盖没好气的道。

　　结果，他的话刚刚说完，那车门“噗嗤”一声打开，一个穿着西装，叼着雪茄的男人，带着一伙一脸贪婪的家伙，大步的走了下来。

　　“哟！还真是看不出来啊。我们走这附近，已经是走了不少次了吧？可从来没有一次，看到过这里还有人类居住啊！”陈翼凡吐了一口烟雾，看着前方那小山丘，眼色怪异的道。

　　“是啊！这下面有一个地下人类聚居地呢。”李大嘴这白痴真是个大嘴，当即张口就说了出来。

　　结果，气得那边的三八大盖，破口大骂：“你给我闭嘴！李大嘴，你个白痴。”

　　“哈哈，看来这是真的了。”陈翼凡大笑了起来。

　　旁边他的手下，把玩着一双尼泊尔砍刀，冷笑道：“这可比一辆JEEP车和几支枪的潜力大多了。这里可就是一个前所未有的大宝藏啊！哈哈……”

　　“咔嚓！”

　　顿时，那三八大盖端起了陈宇给的那把冲锋枪，子弹上了膛，放声大叫道：“你们这些家伙到底想做什么？这里不欢迎你们，赶紧的给我离开！”

　　“哈哈，做什么？我们既然是土匪，你觉得能做什么？当然是杀人越货，奸淫掳掠了。”陈翼凡的脸上，露出了一个无比狰狞的笑容来，咬着雪茄，露出了一排大黄牙来。

　　一听到这话，强盗都进屋了。三八大盖自然不罗嗦，直接扣下了扳机，子弹密密麻麻的打过去，“哒哒哒”的枪声响炸了天。

　　关键时刻，那个尼泊尔刀手竟然直接挡在了正前方，一双手疯狂的舞动着手中的刀子。在叮叮当当的脆响之中，所有子弹全都被弹开，而他本人竟然屁事都没有。

　　听到这边的枪声响了，那些拿着长矛鸟铳的民兵也冲了出来，这还没有开火呢。那大卡车上一挺重机枪就先支了出来，然后开始了疯狂的扫射。

　　“突突突……突突突……”

　　刺耳的枪声之中，重机枪的子弹穿过了他们的身体，撕裂了肌肉，豁开了骨头。残肢断臂，到处都是，鲜血淋漓的说不出的凄惨。

　　李大嘴看傻了眼，整个人愣愣的注视着，不解的大叫道：“你们……你们这是在做什么啊？混蛋，你们干嘛要杀人啊！”

　　“哈哈，你可真特么的逗！土匪不杀人劫财，算是什么土匪？”旁边的一个胖子，大声的嘲笑了起来。

　　“你们……不是这样的，海贼不该是这样的。”李大嘴惊呆了，呆呆的愣在那里，一个劲儿的念叨着。

　　旁边的陈翼凡大笑着，冲着身后的手下们，招呼一声：“还愣着干什么？前方有一个one，piece，正在等待着我们！哈哈哈，赶紧的去寻找我们的宝藏吧。”

　　“噢耶！”

　　四周的那些土匪们，一个个的欢笑着，快速的冲了进去。顺着那个狭窄的通道，他们进入了地下聚居地，开始了大肆的掠夺。食物、水源，甚至连人都要夺走。

　　那些漂亮美丽的，被他们先享用后再抓走。那些身强力壮的，抓去当苦力，那些老弱病幼残，带着是拖累直接给干掉。

　　外面的李大嘴，呆呆的看着这一切，吓得跪在了地上。眼泪止不住的流，嘴中只有一个劲儿的呢喃着，“怎么会这样？怎么会这样？”

　　这就是狗艹的现实，它并不会出现漫画里面的情节。李大嘴没有从此过上好生活，没有遇到好的同伴，更加没有开始和他的海贼同伴们去寻找歌儿罗杰的宝藏。

　　反而为此，他害了整个村子！

　　“怎么样？翼凡哥，要我解决掉那小子吗？”手持双尼泊尔砍刀的男子，看了一眼跪在地上满脸痛苦的李大嘴，询问道。

　　“不用！我喜欢看到人家痛苦的样子。尤其是这家伙！哈哈……一个想要当海贼的傻子。想想我都会很开心！”陈翼凡大声的笑了起来。那笑声和整个地下聚居地的惨叫声汇集在一起，格外的刺耳。

　　“骗子！假的！都是假的！”

　　跪在地上的李大嘴，抓出了自己最为重要的漫画书，将它一张接着一张的撕成粉碎。随着那风，在天空之中不断的飘荡着。

　　……

　　“喂，咱们真的不去帮忙了吗？人家老奶奶一生做了那么多好事。现在临死前最后想见一面自己的孙子，就这么简单的要求都不能完成，好人还如何瞑目啊！”龙萧雨在车上憋了半天，终于是忍不住大声的叫嚷了起来。

　　“拜托！你在天空之城当首席再生者的时候，不是让你做好人的吧？你这家伙没少做过这些事情，怎么这一会儿就心善起来了呢。”陈宇白了他一眼，没好气的继续开着汽车。

　　旁边的晁典不说话，抱着自己的剑，一阵的沉思。过不了多久，呼噜声就响了起来，原来这货早就睡着了。

　　“我在天空之城从来不做坏事儿，我只是保护天空之城的安危罢了。”说到这里，龙萧雨看陈宇不理会自己，依然继续的在开着车。气鼓鼓的嘟着小嘴，转头最后看了一眼地下聚居地的方向，惊讶得目瞪口呆。

　　怀疑是不是自己的眼睛看错了，龙萧雨再次狠狠的擦了擦眼睛，最后指着身后，惊恐的大叫道：“陈宇哥哥，晁典哥哥，你们快看身后，好大的火！好大的火！”

　　“看个屁啊，我是个瞎子怎么看？”晁典在别人以为他醒着的时候，这家伙在睡觉。以为他在睡觉的时候，这家伙又醒过来了。

　　陈宇瞄了一眼后视镜，果然地下聚居地那个地方，硝烟滚滚，火焰冲天。可是……那又如何，关自己屁事啊！

　　“为什么这样啊？”龙萧雨好奇的询问道。

　　“要么失火了，要么被攻击了！”晁典回答道。

　　“如果是这样的话，我们赶紧的回去救人吧。”龙萧雨焦急的道。

　　“你吃饱了撑的，没事儿干是吧？我们还有自己的路要走呢。你要当圣母玛利亚吗？”陈宇反正坚决不做“活雷锋”。

　　“表要这样嘛。陈宇哥哥～帮帮忙了啦。”

　　“撒娇也没用！”

　　“哼，陈宇，你这个冷血动物！”

　　“来硬的更加没用！”

　　“……”

　　“好吧！我们是一个团体吧。那就少数服从多数，来一次投票，你总没话可说了吧？”龙萧雨实在是被逼得没有办法了，最后只能是想出这个主意来。

　　结果，陈宇憋了憋嘴，从容不迫的从兜里掏出一支香烟来点上道：“这里恐怕除了你，没有谁会想到，去救一群毫不相干的人。”

　　“好啊，那就来投票啊！”结果，最后小萝莉把手举起来之后，发现整个车子里面，就只有这家伙一个人举着手。

　　陈宇“哈哈”的大笑。结果，话音刚落，小怪物也“唧唧”的怪叫着把自己的小爪子举了起来。

　　“喂，这不着数，小怪物不算！”陈宇没好气的叫嚷道。

　　“什么啊，小怪物也是咱们团队的一员好不好？你这么说，分明就是种族歧视嘛！”龙萧雨的话说完。那边的小怪物也插着小爪子，“唧唧”的叫着表达自己的不满。

　　“OK，就算上小怪物好啦！我们这里三人一个怪物，现在是二对二，所以没有多数，咱们继续上路。”陈宇得瑟的说道。

　　哪知道话音刚落，晁典这家伙又打了陈宇的熊脸，“其实我也赞同回去！”

　　“哈？瞎子，你也玩起活雷锋游戏了？”陈宇没好气的道。

　　“如果……是张馨予在的话，我相信她不会让张家塞的悲剧再在地下聚居地重演。”说到这里，开车的陈宇一阵的沉默，也许他脑海之中又一次想起了死去的爱人。

　　“最重要的一点，出事的地方，咱们就有可能赚取积分。别忘了，你可有一千分的积分任务！”果然，晁典这最后的一句话，算是彻底的打动了陈宇。后者猛然一拉手刹，在刺耳的轮胎摩擦声响之中，汽车原地转了一百八十度，直接朝着那边的地下聚居地飞快而去。



　　第320章 村灭

　　当陈宇等人赶回来的时候，还是被眼前的一幕给吓傻了去。

　　如同当年的鬼子进村一样，一群强盗把能带走的全都带走，食物、水、人类，带不走的则学当年的岛国人一样，杀光、烧光、抢光。

　　“天啊，这些家伙怎么能如此的残忍？怎能如此的无耻？”龙萧雨看着那地上，甚至还有老婆婆和小孩子的身影，此时此刻他们都已经成了死尸，躺在这块他们热爱的土地上。

　　陈宇默然的抽着烟，漠视着这一切。

　　战争他见过得太多了，战火纷飞过后，地上都是尸体和血铺就的。没有人喜欢战争，但人类发明了战争，也是这个星球上，唯一为了利益和资源，大肆屠戮同类的生物。

　　“这里还有口气的。”突然，旁边的瞎子大声叫喊了起来。

　　陈宇赶过去，果然一个受伤的家伙，正在地上“呼哧呼哧”的喘着粗气。此人不是别人，正是之前拿根金条和陈宇兑换武器，又带他们在地下聚居地绕了一圈的三八大盖子。

　　可怜的家伙，重机枪从腰身以下扫过将他给腰斩开来。半截身子倒在地上，内脏在身后拖着，无法想象他忍受了多大的痛苦。

　　古代人被腰斩，一时死不了，竟然还可以写个“惨”字。可以说明，这种痛苦，绝对是极大的。

　　也看得出来，那群抢夺了这个地形下聚居地的土匪们，知道他没死却没有杀死他，而是为了看三八大盖在鲜血之中痛苦挣扎的模样。

　　“他们……他们是李大嘴……李大嘴带着进来的！”三八大盖虚弱之中的一句话，让陈宇等人瞪大了眼，这一次又对李大嘴更加之反感了。

　　“玛德，这个畜生，不学无术、坑蒙拐骗偷就算了。现在竟然连自己村子的人都不放过。”陈宇咬着烟头，忍不住一阵臭骂。也不知道他是为了自己的汽车，还是为了这个倒霉的村子，亦或者两者皆有。

　　“别……别怪他！他……他也是被骗了。李大嘴……他抢了我的武器，他……他去复仇去了。”三八大盖的这话说完，陈宇等人都是目瞪口呆，那白痴家伙有这等勇气？

　　伸出手来，突然那已经垂垂要死的三八大盖，一把抓住了陈宇的手，无比激动的大叫道：“帮帮我们！求求你……我知道……我知道你是有本事的人。我要死了，这辈子没有求过人，希望……希望你们能帮帮我们。杨奶奶……杨奶奶连孙子的最后一面都没有看到，她……她被那些畜生，用刀给活活砍死了。”

　　陈宇看着那双带血的手，久久不作答。

　　龙萧雨和晁典看着他，知道这家伙很自私也很冷酷，要让他做这种损人不利己，牺牲自我的事情。陈宇是绝对不会答应的！

　　可是……这一次，他们看错陈宇了！

　　后者竟然一把抓住了三八大盖的手，点了点头，道：“我答应你，会把李大嘴和村民们，全都带回来的！”

　　但是，三八大盖已经听不到了。泪流满面的他，在话说完的时候，就已经咽下了最后一口气。

　　站起身来，看着前方轮胎痕迹消失的地方，陈宇背对着晁典他们，抽出一根烟点上，然后大叫道：“走吧！该做我们的事情去了。”

　　“耶？不是吧！我以为你这家伙只是看人要死了，随口答应一番，你真要去啊？”晁典觉得很不可思议。这话要是随便一个人说的，他都不会有什么怀疑，但是陈宇说出来就充满了不敢相信的意味。

　　“耶！杀人者，人恒杀之。那群家伙欠杀！”

　　陈宇说完这话，身后的龙萧雨和小怪物，同时叫了起来，一脸崇拜的看着他，“陈宇哥哥真帅！”

　　晁典苦笑着摇了摇头，叹息道：“我想，他跟我一样是发现了对方的队伍之中有再生者。杀了这么多人，那人一定有很多积分，是想去抢积分吧？”

　　不管怎么样？

　　无论陈宇是为了抢积分也好，还是为了救村民和李大嘴也罢。总之，他们跟那群荒野强盗的“火药桶”，算是在这一刻点燃了。

　　而另一边。

　　李大嘴流着泪，背着那把冲锋枪驾驶着JEEP车，正在疯狂的追逐着荒野强盗们的踪迹。乡亲们一个接着一个的倒下，虽然这些人曾经不喜欢自己，辱骂自己，但毕竟他们都是自己生活了这么多年，看着自己长大的一辈人啊！

　　如果说，面对这些穷凶极恶的土匪，李大嘴虽然愤怒、气愤、讨厌，可是他始终提不起勇气去对抗。直到……直到在那尸体堆之中，看到了自己奶奶的尸体时，李大嘴崩溃了！

　　从小被欺负，长大后发誓绝对不会哭的李大嘴，抱着奶奶的尸体，在尸体堆之中哭得无比凄厉。

　　终于……他疯狂了。终于……这个胆小又无用的家伙，爆发了。

　　他撕掉了自己幻想中的漫画书，勇敢的选择了面对现实，抢过了那把冲锋枪，架着JEEP车追逐沙漠强盗们去了。

　　陈翼凡的心情大好，坐在车上叼着雪茄烟，这一趟的收获他们很大。基本上没有折损一个人，就把这地下聚居地拿了下来，得到了丰厚的食物和水源，而且……还抢了这么多的奴隶。

　　可是，直到手下前来汇报，今天那个大嘴又来追逐他们的时候，陈翼凡有点不满了。

　　亲自命令停下了车，去接待他们这个“指路人”。

　　“还给我！把乡亲们还给我。”

　　李大嘴大声的叫喊着。一边驾驶着JEEP车追上去，一边开枪冲着陈翼凡，开始了扫射。

　　结果，陈翼凡一动不动，面对他的扫射，只是抬起手来轻轻的一举。他的手上，竟然散发出了一种淡淡的光芒来，子弹在这种光芒下开始变软，融化。

　　最后，那汽车也是一样，前面的车头完全的变形，轮胎在变软之中再也支撑不住，“嘭”的一下爆开。

　　“啊！”

　　无用的李大嘴被惯性甩飞了出去，吃了一嘴的泥巴，这家伙又飞快的爬起来，继续要开枪。可惜子弹已经打光，大嘴嚎叫着，直接抡起枪来朝着陈翼凡砸去。

　　后者一动不动，反手一把抓住了那枪，在李大嘴惊恐的注视下，枪就像是高温下的巧克力，飞快的融化着。

　　吓得他赶紧的松了手，刚刚大叫了一声，“把乡亲们还给我！”

　　“嘭！”

　　结果，旁边的一个马仔，直接一拳头给他打飞了出去。当场两颗大槽牙迸飞，鲜血狂喷，李大嘴落在了地上。

　　“嘿，老大……这知道死活的东西，交给我们就行了。怎么能让你亲自动手呢？”那马仔拍着马屁道。

　　“好吧！不过，我不想让这家伙死，我就喜欢看到别人痛苦的样子。对吧！大嘴，你的乡亲们，可都还在车上呢？你会不会救他们啊！哈哈……”陈翼凡看着倒在地上的李大嘴，咧嘴冷嘲热讽了起来。

　　擦了一把嘴角的鲜血，李大嘴瞪着血红的眼睛，“啊”的一声疯狂咆哮，再次的冲上去。结果，这一拳头还没有挨着陈翼凡，另一个马仔突然的冲出来，飞起就是一脚，把他踢飞了出去。

　　看着倒在地上直吐血的李大嘴，残酷的陈翼凡竟然不慌不忙的点了个雪茄烟，淡淡的抽着，脸上始终挂着那副嘲笑的表情。

　　“把……把……咳咳，把乡亲们还给我，还给我！”

　　李大嘴大叫着，挣扎着，再次的爬起来。结果，又一次被一个马仔踹倒在了地上。就这样来来回回，周而复始，他爬起来又被踹下去，爬起来又被一拳头打在地上。

　　无用的李大嘴，不知道哪里来的勇气，一只眼睛已经打的肿了起来。牙齿掉了三颗，鲜血不断从鼻子和嘴巴里面流出来，他还是一步步的朝着前方爬去。

　　紧紧的，伸出那只带血的手，紧紧的抓着陈翼凡的皮靴，一只独眼中流着泪，歇斯底里的喊叫着，“把乡亲们……还给我！”

　　结果，感觉他的血脏了自己的干净皮靴，陈翼凡一脚将他踹飞了起来。

　　李大嘴倒飞出去，嘴角一口鲜血，狂喷而出……“扑通”一声，重重的砸落在了地上。这一次，他再也爬不起来了！

　　陈翼凡没有杀他。这个残忍的家伙要让李大嘴这一辈子，都活在内疚和痛苦之中，他们的车队在“哈哈”的大笑声之中，在倒在地上不能动弹的李大嘴，那一把鼻涕一把泪水的哭泣之中，扬长而去。

　　……

　　陈宇的改变，应该说对李大嘴的改观，到底是从哪里开始改变的呢？

　　也许，是从小怪物那里。准确来说，小怪物从杨奶奶的尸体怀中，叼出来的一份病历里面。

　　当看到那里面写着的“李凯发”的病历。上面写着，胃癌晚期！

　　当看到这里时，陈宇和龙萧雨两人，身体都是一颤。突然，这个车里沉默了下来，没有人再说话了。

　　也许……从始至终，所有人都误会了李大嘴！



　　第321章 父爱如山

　　时间，回到18年。

　　那一年，李凯发还是和村里那些年轻人一样，整天浑浑噩噩的过日子。整天交着一群猪朋狗友，大家吃吃喝喝，称兄道弟。

　　为兄弟去打架，打得遍体鳞伤，他们认为这是义气，这是哥们！

　　却没想过，每一次回家，父母那提心吊胆的模样。

　　听着他们的责备，觉得很啰嗦，为此还会大吵一架，顶上几句嘴，然后转身离家出走。

　　这样的日子，周而复始，来来回回。

　　偶尔听到那首筷子兄弟的“父亲”，看着父母鬓角的白发，他也会落泪。

　　这一年，李凯发年纪不小了，家里给他说了一门亲事，他结婚了。

　　成了家，李凯发也开始收敛，开始好好的过日子，开始当起一个男人该尽的责任，成为这个家的顶梁柱。

　　他开始渐渐疏远以前的朋友们，再叫打架的时候，看着妻子和即将出生的儿子，他也总是各种借口拒绝。

　　那一年，儿子出生了，虽然长得不好看，但在父母的眼中，自己的孩子永远是最美丽的。

　　从那以后，这个年少轻狂的少年，变成了顶天立地的汉子。

　　他开始为家庭去奋斗，带着妻儿去城里打工，他尽全力想要给她们母子最好的。

　　每天拼命流汗，靠着体力赚钱。他中午要么一个馒头，要么干脆不吃。只为了剩下这点点钱，能给儿子买最好的奶粉，给女人买点补品。

　　可是……李凯发即便如此的拼命，如此的奋斗，还是没能留住妻子。

　　生活在农村的她，见识了城市的花花生活，再也不愿意继续的跟着贫穷的李凯发吃苦了。

　　找了一个有钱的老男人，她丢下孩子跟老公，跟着老男人跑了！显然在面包与爱情中，面包更具吸引力。

　　男人没有责备与抱怨，至少他还有个孩子，他还有着唯一的希望。

　　把孩子送给了母亲，自己当了父母，更加能体会到他们的艰辛。李凯发更加的拼命，他赚钱给孩子，赚钱给父母。

　　可是，命运是那么的不公平，这一年灾难接连降临。

　　先是父亲死了，接着因为长期劳苦，饮食又不规律。本来就有胃病的李凯发，为了省钱，长期的拖着不去治疗，竟然拖出了胃癌晚期来。

　　他要死了！

　　他舍不得离开，他还没有看到自己的孩子长大，他还没有看到他背着书包开开心心的去上学，他娶妻生子。

　　从来不抱怨，从来不怨恨的李凯发，这一次连最后的希望都给夺走了。终于，他不得已，为了自己的孩子，拿起了屠刀。

　　他专门蹲守在银行门口，看到谁取了钱，小心跟踪然后半路杀了人，取了钱走路。

　　就这样来来回回，一连杀了四个人，弄了不少钱之后。

　　他回家了，给孩子买了很多的漫画书和玩具，给母亲买了很多补品。可怜天下父母心，李凯发知道自己要死了，不是癌症到来就是警察到来。他给儿子买了很多衣服，从小的一直到大的，甚至连最后他要结婚用的礼服都准备好了。

　　只可惜，他看不到这一天了。警察很快就查出了罪犯，只因为当中他杀的一个人，竟然是一个富商的浪荡公子。

　　在悬赏三十万的高价下，条子们史无前例的第一次如此高效，将李凯发给逮捕，然后宣判死刑直接被墙壁。

　　可怜的他，杀了四个人，所得的钱竟然才区区四万块。

　　杀人偿命，天经地义，哪怕他再是一个想要为儿子着想的父亲。

　　本来得了胃癌晚期，也迟早是死了。可是，死并不代表事情，就这么的过去了。

　　他的报应，还是轮到了自己的儿子身上！

　　李明明也就是李大嘴，长大了后无父无母，只有一个贫穷的奶奶。因为他有一个杀人犯的父亲，同龄的孩子都鄙视他，欺负他，给他取外号。连那些大人们，也是背后非议，对他指指点点。

　　可怜的他，只是个孩子，又有什么错？

　　却要为父亲做下的事情，背负骂名，孤孤单单的活。

　　李明明的伙伴，只有那些漫画，他向往里面的生活，准确来说……他希望能得到像海贼王里面那些一起欢笑，一起哭的伙伴们。

　　可是，他得到的永远只有孤独和欺骗！

　　陈宇他们欺骗了他，让他加队，他以为有伙伴了。但是，他们不过是利用他，只是像去地下聚居地换点物资而已。

　　接着，他遇到了陈翼凡他们，漫画之中的“海盗”。

　　他们和他称兄道弟，让他加入，又一次的是利用，也是为了找到地下聚居地。但是，这一次，他害了整个村子！

　　原本李大嘴，应该是对地下聚居地的人们是痛恨的吧。可是，他还是难过，这里毕竟是自己的家乡，他们虽然不喜欢自己，憎恶自己，可是……他还是把他们当成自己的亲人！

　　因为，没有他们，没有那个聚居地，也许李大嘴就真是一个无家可归的“流浪狗”了。

　　……

　　回到现实。

　　当鲜血淋漓，泪流满面的李大嘴，再一次听到汽车的轰鸣，挣扎着用他那仅能睁开的一只烟看去。自己的后方，一辆越野车就停在那里，几个人影打开车门，大步的朝着自己走来。

　　他挣扎着，以为陈翼凡他们又来了，伸出血淋淋的手，抓住来人的鞋子，虚弱的道：“把……把村民们还……还给我。”

　　出乎预料，以为这一次又会被踢飞的时候，没想到来人就只是淡淡的一句，“喂！你这个样子，真的狠难看耶！”

　　费力的抬起头来，那鲜血止不住的流，阳光下，一张熟悉的脸就这样死死的盯着自己。李大嘴认得，这人不正是刚才进村的陈宇吗？

　　“对……对不起，车子被……被毁了。我没法再……再还给你们。”说完这话，他低下了头，流着泪，咬着牙大叫道：“我的样子很难看吧！你们……你们想笑就笑吧！”

　　可是，在场的三人一怪物，没有任何人笑话他。

　　李大嘴是勇士，虽然他之前是如此的不堪，可最后依然还是挺身而出了，哪怕被打成这个样子。

　　“喂，你还没死吧？”

　　“哎？”

　　“那就给我站起来，别一副要死的样子。”

　　说到这里，陈宇点燃了一根烟，转身朝着车子上走去，冷冷的就是一句话，“我们的同伴……可不会这么容易就被打倒！”

　　“啊！”李大嘴愣住了，呆呆的看着前方，陈宇的背影。

　　晁典也握紧了手中的刀，冷笑道：“不是之前已经说好了吗？你入伙了！是我们的兄弟了。”

　　“呵呵，放心吧！惹毛了陈宇哥哥的家伙，会很危险的。要我搀扶你吗？”龙萧雨笑着道。她肩头的小怪物，也是一个劲儿，叽叽喳喳的叫嚷道。

　　咬着牙，低下了头，李大嘴的泪水止不住的流。

　　一瞬间，他不知道从哪里来的力气，竟然爬了起来，一把鼻涕一把泪的跪在地上，重重的磕了一个响头，大叫道：“谢谢……谢谢你们！”

　　“呐，现在我们是不是，该去找晦气了？”陈宇咬着烟头，目光冰冷的看着前方，那条长长的车队轮胎痕迹。

　　“我的大刀早已饥渴难耐了。”晁典抱紧了武器。

　　“嘻嘻，我也该活动活动了！”龙萧雨十根芊细的手指头，捏的骨节，噼啪作响。

　　“唧唧！”小怪物也大声的叫喊道。

　　“那么……出发吧！”陈宇一声大喝。

　　车子中，四人一个怪物，脸色严肃而冰冷，在排气管的轰鸣声之中，汽车朝着前方快速的追去。

　　另一边。

　　不知死活的土匪们，此刻正在车上大肆的庆祝。他们掠夺了大量的食物，摆在了圆桌上，在货车的车厢里，是大量被手铐铐着一脸苦闷的村民们。

　　“哈哈……来干杯！”

　　“跟着老大走，有肉有妞儿有好酒啊！”

　　“我们大家敬老大一杯！”

　　“干杯！”

　　“对了，还有我们的刀斧手，他也出力不少，大家是不是也该敬他一杯啊？”

　　“敬我们的刀斧手！”

　　“干杯！”

　　“哈哈……”

　　陈翼凡开心坏了，享受着手下们的敬酒和膜拜。

　　“对了，老大你那能力是什么啊？刚才好像子弹触碰到了，都会融化掉？”一个手下敬酒，好奇的询问道。

　　结果，这话刚说完，玩尼泊尔的刀斧手，一刀劈掉了他手中的酒杯，吓得这货屁滚尿流。

　　“再生者的能力是秘密，这也是你能乱问的？”那刀斧手的一句冷喝，吓得手下跪倒在地上，一个劲儿的不断求饶。

　　陈翼凡却丝毫不在意，哈哈的大笑道：“无妨！我的能力告诉你们也没什么，就是软化！我能软化一切东西。哈哈……这种能力，可是天下无敌的，谁也不是对手。”

　　这家伙不知道是不是喝酒喝多了，竟然自说自话了起来。

　　旁边的小弟们，一个个当即的拍着马屁，说老大天下无敌！说跟着老大以后绝对前途无量！说他们的车队将是最强大的。

　　结果，话刚说完，车子一声巨响。

　　正前方一条巨大的蜈蚣从地面上拔地而起，将这车子给顶住了。

　　陈宇他们……来了！



　　第322章 一个不剩全轰趴

　　“嘎吱！嘭！”

　　刺耳的刹车声之中，车子顿时撞击了下去，被巨大的蜈蚣给缠绕住，动弹不得。原本用开开宴会的食物和酒水，在这急刹车之下，当场全都甩飞在了地上。

　　“玛德！怎么……怎么回事啊？”陈翼凡大声的叫喊道。

　　“蜈蚣，好大的一个蜈蚣啊！”

　　“老大，车后面有人追上来了。”

　　“还特么的给我愣着做什么？解决他们！”陈翼凡气得肺都要炸了。

　　一时间，重机枪、冲锋枪、自动步枪，纷纷的探出去，冲着身后追上来的陈宇等人，开始了疯狂的扫射。

　　“来自地狱的怪兽，听从我的召唤，撕裂他们！岩熊兽。”

　　龙萧雨一声大喝，一只巨大的怪物当场出现在正中间。那只如同石头熊一样的召唤物，挡下了所有的子弹，武器打在它的上面，发出了叮叮当当的一阵脆响。

　　身后躺在那里的李大嘴，瞪大了眼，目瞪口呆的。

　　当听说这三人要带着自己去找陈翼凡的晦气时，李大嘴还觉得过意不去，他们三人这不是去送死吗？

　　结果，当看到了眼前的这一切之后，李大嘴才明白，这三人的恐怖程度，恐怕不比陈翼凡差。

　　“瞎子！”看着前方已经冲过去的岩熊怪，陈宇冲着一旁的晁典，大叫道。

　　几乎不用他说，晁典就知道这家伙想什么。

　　“要什么武器？”

　　“不！我要止疼药？”

　　“……”

　　“等下子弹穿在身上会很疼的啊！先吃点，等下减少下疼痛。”

　　“知道了！”

　　在一瓶止疼药给了陈宇后，这家伙一口吞了，接着打开车门，摇头晃脑，大步的走了下去。活动着自己的拳头和关节，一阵的“噼啪”作响，看着前方已经冲出来的士兵们，他冷冷一笑：“那么！开始吧。把这些家伙，一个不剩……全都轰趴！”

　　“一群白痴！”

　　看着被岩熊怪给撕成几瓣的手下们，陈翼凡气得破口大骂。结果，这货抬手一照，顿时那岩熊怪就融化成了一滩泥。

　　双方人马站在这荒野之中，一方拥有着几十人，而另外一方就四个人，一怪物。一个废人，一个小丫头，一个瞎子，一个跟宠物猫一样的小怪物。

　　“哈哈……我说李大嘴，你可真是个废物！怎么？现在又要来死缠烂打吗？还带了这么几个奇葩过来，真是搞笑！你们当中好像是有个召唤师的样子，难怪敢来找我陈翼凡的晦气。不过，这点力量在我的面前，可是不够看的啊！”陈翼凡叼着雪茄烟，歪着脖子，得瑟的说道。

　　“把……把村民们还给我。”李大嘴挣扎想要站起来，弄得一声血，结果最后只能喊出这么一嗓子来。

　　“有本事，你就自己过来抢啊！”说到这里，陈翼凡指着对面的陈宇等人，嚣张的道：“你们连碰都碰不到我！”

　　结果，这话音刚落，四周的人群“哗”的一声惊呼了起来。

　　因为陈宇这货已经暴起，直接朝着他们冲了过来，一个跳跃跃起，手中的拳头直接朝着装13的陈翼凡砸了过去。

　　前面说过了，陈宇这家伙有一个特性，他可以装13，但最讨厌别人在自己面前装13。

　　自然……面对嚣张的陈翼凡，二话不说，抡起拳头来就砸！

　　四周的那些手下们，自然是忠心护主，纷纷抬起枪来，对着跳过来的陈宇就是一通扫射。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　那画面真叫一个壮观，半空之中密密麻麻的都是弹雨，直接把陈宇给打成了筛子。落地，这家伙已经是千疮百孔，满身都是弹眼。

　　看着倒在脚边死得不能再死的陈宇，陈翼凡一阵的郁闷，而后没好气的大笑道：“这家伙是用生命在搞笑吗？”

　　确实，在别人看来，陈宇这货霸气十足的嚎叫一声，跳起来就朝着对方的头领陈翼凡轰去。还以为这货有什么强悍实力呢，结果一轮齐射过后，地上多了一具死尸而已。

　　对面的李大嘴，也惊恐的张大了嘴，露出缺了几颗牙齿的大槽牙。连他都想不通，陈宇这家伙到底在犯什么傻？那家伙真是来搞笑的吗？

　　现场唯独晁典和龙萧雨、以及小怪物，脸上露出了一个阴险的笑容来。

　　当陈翼凡这家伙察觉到不对劲儿，回头看去的瞬间，一个硕大的拳头重重的轰在了他的脸上。当场将这家伙给打飞出去，撞击在了身后的卡车上，痛苦的捂住脸，叫得像是杀猪一般！

　　前一刻，这家伙还装13十足的说没有人能碰到他一下。下一刻，陈宇这家伙就赤果果的打了他的熊脸，这可真的是在“打脸”啊！

　　陈宇这家伙很阴险，趁着对方不了解自己的能力时候，一个“装死”换来了一拳头的机会。把这货打飞了之后，他又继续马不停蹄的冲上去，想要直接弄死陈翼凡。

　　可是，在这家伙霸气十足的一拳头，正要击中那因为痛苦根本毫无防备的陈翼凡时。眼前一个人影一闪而过，手中的尼泊尔砍刀架起了一个颠倒的十字架，挡住了陈宇这一拳头。

　　陈宇呆呆的一愣，没想到这家伙的速度和反应如此之快。就在这一发愣的关头，对方的攻击也来了。

　　一脚踢在陈宇的腹部，让他被巨大的力量攻击朝着后面倒退之时，那尼泊尔砍刀的家伙冲上前去，“唰唰”就是两刀。

　　陈宇呆呆的看着自己的胸口，直接被砍出了两道口子来。一切来得太快，这家伙的刀法太牛了，自己都来不及反应顿时的跪了。

　　晁典冷冷一笑，大步的走了出去，十分兴奋的道：“没想到这里也有用刀的。”

　　作为他们这类剑客、刀客之流最喜欢的就是切磋武艺。遇到对方一定是不死不休的那种，听到了刀声这家伙欢喜的冲出来，直接朝着对面就冲了过去。

　　那些手下们一个个还在拍着“二当家”的马屁，说着厉害威风之类的，就听到一阵脚步声急促的朝着他们冲了过来。

　　这些家伙反应过来后，一个个赶紧怪叫着。端起手中的冲锋枪，就打算朝着晁典射击。可是后者速度极快，一跃而过，手中的宝剑出鞘，唰唰的两声过后，这些士兵们全都一声闷哼，接二连三倒下。

　　那边的尼泊尔刀客也一样，面对同样使用刀剑的敌人，十分的感兴趣，当即就迎击了上去。

　　这两人真叫一个厉害，相互的碰撞在了一起之后。在叮叮当当的脆响之中，激烈的冷兵器开始碰撞，交织成了一大片的火花来。

　　看得四周的人都傻了眼，这种速度和这种碰撞，寻常人想插手也插不进去啊！

　　“玛德，还愣着做什么？先解决了那边的李大嘴和那小姑娘再说。”陈翼凡的鼻子被打出了鲜血来，模样十分的凄厉。这家伙现在也不追求什么痛苦的享受了，因为他自己已经品尝到了。

　　一心只想杀死李大嘴和他带来的这一群人。

　　可是，那些土匪们似乎小看了小萝莉，后者在面对这些家伙的攻击时，直接召唤出了恐怖的“食人巨魔”来，这是一种体型巨大，性格粗暴的家伙。长着两个脑袋，力量十分巨大，而且人类的枪支打在它身上就跟挠痒痒一样。

　　狂暴的嚎叫声之中，巨魔直接冲向了人群，开始疯狂的屠戮。

　　看着被打得屁滚尿流，哭爹喊娘的手下们，陈翼凡气得破口大骂：“废物！饭桶！人数这么多，还怕拿一个怪物，都给我上！顶住，都给我去顶住！”

　　“喂喂！”

　　就在这家伙面红脖子粗，情绪激动的大喊大叫之时，突然身后有人拍了拍肩膀。这货下意识的转头看去，气愤的道：“拍老子做什么？”

　　“当然是打你了！”

　　说完，当面就是一拳头，给这货打得是头昏眼花，眼冒金星。捂着脑袋，转头看去，陈翼凡惊恐的发现刚才被砍死的陈宇，又一次特么的“复活”了。

　　“你这混蛋……是属小强的吗？”陈翼凡捂着自己鲜血淋漓的鼻子，气得破口大骂道。

　　“不清楚！不过我相信你肯定是属猪的。”看那家伙一脸疑惑，十分不明白的样子，陈宇直接抡起拳头冲上去，大喝道：“因为我会把你打成二师兄！”

　　“你妹！真当老子是软柿子，不啃硬骨头是不是？”

　　陈翼凡当即就是一声臭骂。而后，一把举起自己的手来，在陈宇这一拳头砸过去的瞬间，一把捏住了陈宇的手腕。

　　陈宇一声冷笑，仗着自己力气巨大，陈翼凡已经被酒色掏空的身子不是自己对手。硬是顶着他，直接朝着身后的那汽车上撞去。

　　可是，陈翼凡的脸上露出了一个狰狞的笑容来。右手用力的一捏，陈宇起初还没感觉，可是后面感觉越来越无力。低头看去，陈宇吓得脸色煞白，自己的手就像是糖浆一样，正在不断的变软、融化。

　　“嘿嘿，厉害吧！你的身体会一直传下去，直到整个人都化成肉酱了为止。”陈翼凡的脸上露出了一个嗜血又疯狂的笑容来。



　　第323章 软化

　　陈宇惊恐万分，知道自己再不脱离，就会如同陈翼凡所说的软化一直会蔓延上来，直到自己的身体化为肉浆为止。

　　在这要命的节骨眼上，陈宇也是够狠！当特种兵，师父就说过，心肠不黑，不是角色。当即直接一咬牙，用力的一拽，生生的将手臂给拽断了来。

　　那软化了的手臂，拽开的位置竟然还带起了丝儿。里面的白骨，居然都成了橡皮泥一样的东西。

　　虽然软成了这幅德行，可是拉断的一瞬间，那可真是真真的“壮士断腕”，疼得死去活来的。

　　吃了镇痛剂，陈宇发现根本不起效果。

　　想想也是，每个再生者都有弱点，陈宇的能力虽然鸡肋，但弱点也明显，就是这无比的痛苦。如果通过镇痛剂能解除，这不是很不公平的事情吗？

　　这手臂被自己给生生扯断，陈宇疼得大汗淋漓，惨叫不已。

　　“哈哈，很痛苦对吧！流了这么多血呢。不过，你觉得你能躲得开吗？”说话间，这陈翼凡顿时抬起自己的手来。他的手掌竟然在发光，直接朝着陈宇的脑袋照去。

　　陈宇吓得一声尖叫，赶紧的抬起手来护住脑袋。只是一照的功夫，他的手开始起了气泡，好多地方腐败软化，像是糖浆一样的往下掉，露出了森森白骨来。

　　“哼哼，我的能力可是无解的。我看你能支撑到几时？！”陈翼凡这家伙说完话，再次的举起了手来，直接朝着陈宇照去。

　　陈宇刚才不知道这家伙的厉害，大意之下吃了大亏，被一击软化了手臂。现在吃一堑长一智之下，知道不能硬碰，暂时的朝着身后一跃躲开，只听见一声凄厉的惨叫响起。

　　回头看去，他躲开了陈翼凡的攻击后，那后面的一个马仔却没有躲开，顿时被罩住。在凄厉的惨叫之中，这家伙就像是高温下的蜡像，身体正在飞速的消融。

　　眨眼间的功夫，一个活生生的人就这样变成了一滩肉酱，倒在了那里，连骨头渣子都没有剩下。

　　陈宇一阵的反胃，相信今晚上也别想吃下晚饭了。

　　“都给我散开！玛德，在这里碍手碍脚的，真恶心！”软化了自己的手下，陈翼凡不仅没有半点的罪恶感，反而大声的怒吼责备他人。

　　那些手下们看看这对战的两人，一个打不死的小强，一个照着就被融化的变态。实在不敢留在当地，得到了陈翼凡的命令后，一个个如蒙大赦，赶紧的跑去对付小萝莉去了。

　　小萝莉也绝对不好对付，直接召唤出了一条“地狱双头犬”，冲出来对这些马仔开始了疯狂屠戮。

　　此时此刻，这战场之上分为了四方面。

　　一方是正在对砍的晁典和双尼泊尔刀斧手，一方是小萝莉和那些马仔，还有一方就是陈宇和陈翼凡，最后一方嘛……就是磕着瓜子看好戏的小怪物和李大嘴。

　　“当当当！”

　　要说到激烈，绝对是晁典和那双刀家伙的这边。两人你来我往，刀剑相击之间，火光四溅，打得好不热闹。时而交错劈砍，时而各自分开，来来回回好几次。

　　“哈～哈～，不错嘛！你是我迄今为止遇到过最厉害的剑客了。”尼泊尔双刀交错分开后，大口大口的喘息着，看着对面的对手，也忍不住赞赏了起来。

　　“你也是我遇到的目前棋逢的对手！”晁典也不轻松，额头全都是汗水，看来这打得也十分疲惫。

　　“很难想象！我这一身本事可是在多少死人堆里面摸爬滚打练出来的。而你这小子年纪才多大？竟然这般厉害！”为了能多休息一会儿，那尼泊尔继续的扯犊子道。

　　“我啊！可是为了今天的剑术，付出了大量的心血和汗水，你怎么会懂呢？”说完，晁典似乎知道这家伙的想法，再次的急奔上去，挥刀就砍。

　　尼泊尔最后深吸了一口气，再次的架起双刀来，冲上去和陈宇打作了一团。

　　“叮叮当当”的劈砍之声，铁器交际之声，连绵不断的响起。

　　而另一边。

　　“哈哈哈……跑啊！你难道打算就一直这样的跑下去，然后直到结束为止吗？”陈翼凡嚣张的大叫着。追在陈宇的后面，这货一直用自己的手，发出那种奇怪的光想要照自己。

　　陈宇也发现了，这货的手掌发出那种淡淡的光芒来，不过照耀一米的距离范围内。超过了这个范围，则无效化，也就是说这一米的范围为自己和那家伙的安全距离。

　　可这样一来，陈宇会显得十分头疼，一米的范围无法接近他，自己到底要怎么靠近他？

　　打不了，靠不近，目前陈宇也只能是维持住这种一追一逃的打法。

　　“哈哈，你打算一直这样下去吗？小子！你能逃到几时？你不是牛13轰轰的要轰趴我们吗？难道就这么的弱小！”身后的陈翼凡估计也知道这种不断的逃跑，自己拿陈宇一点办法都没有。故此，一直用言语激怒他，希望这家伙能和自己对决。

　　对于如此2比的计策，陈宇可能上当吗？

　　答案是……肯定的！

　　“你妹！别特么的嚣张，老子最见不得人家在我面前装13了。”陈宇这货一边跑，一边扭头做了一个中指动作，大声的臭骂道。

　　“来来来来，来抽啊！我就装了，你要怎么滴吧。”那陈翼凡看陈宇果然火大了，当即是更加恬不知耻的刺激着。

　　陈宇一咬牙，竟然为了这张欠抽的脸，情绪开始激动了起来。下一刻，瞳孔的黑色正在退却，金色占据了一切。

　　在他做这一切的时候，陈翼凡顿时得意的笑了。因为那家伙的速度已经慢了下来，自己追上来了！

　　“看我的化骨绵掌！”陈翼凡一声大喝。右手发着光，直接一下狠狠的朝着陈宇的后背心拍了过去。

　　哪知道，就在这一掌即将要击中的时候，陈宇竟然身体猛然一个后空翻，从陈翼凡的脑袋上倒跃而过。

　　陈翼凡瞪大了眼，没想到一个人竟然弹跳力又如此的逆天。一击落空，刚转过头来，陈宇已经一脚飞踹，把这厮给踢飞了出去。

　　“嘭”的一声，陈翼凡疼得倒飞了出去，一下将身后的卡车车皮给撞出了个硕大的深坑。疼得这货口吐鲜血，惨叫不已，“你这个家伙的能力，到底是不死之身还是这恐怖的战斗力。咳咳……你……你特么的还算是个人吗？”

　　陈宇可没有理会这家伙，脚下的速度很快，直接迎着那边不能动弹的陈翼凡冲了过去。他要兑现自己的诺言，他要把他们都给轰趴下！

　　陈翼凡看着那双金色的、充满了杀气的眼，吓得屁滚尿流，赶紧的抬起自己的手来，想要用一米的范围软化光保护自己。可是，陈宇更加的快，一闪而至。

　　一把抓住这货的手，用力的一拍。在陈翼凡凄厉的惨叫声之中，他的左手拍在了自己的右肩膀上，将整个右肩都给软化了。

　　接着，痛苦还没有结束，陈宇残忍的再次一拧，将这货的左手也给废了。

　　“哼！说到底，你的弱点还是要靠双手来施放软化光线。什么天下无敌的异能，废了你这一双手，你就等于是个废物了！”陈宇看着疼得面部扭曲，嚎叫不已的陈翼凡，顿时的冷笑了起来。

　　“你……我要给你拼了！”陈翼凡火了。这家伙绝对属于那种自高老大的主儿，刚才还自吹自擂自己的实力是天下无敌，没想到今天遇到了一个更狠的主儿，眨眼间就废了他的双手，剥夺了他的能力。

　　这可是自己赖以生存的力量，眨眼间就这样的没了，如何不拼命？

　　陈宇眼看这发飙冲上来的陈翼凡，眼中凶光爆闪，一手刀朝着后者的喉管劈去，就要结束了他的性命。那知道，突然天空之中，一个巨大的黑影笼罩而下。

　　陈宇眼珠子暴睁，下一刻也不多想，如同耍杂技一样接连的几个后空翻躲开。

　　陈翼凡也没想到刚才要杀自己的陈宇，竟然躲开了，正在好奇间抬起头来朝着天空看去。下一刻，只听见他一声杀猪般的“啊～～”，“轰”的就是一声巨响。

　　顿时，那车子连同陈翼凡一起，全都被砸成了肉泥和废铁。

　　这巨大的冲击力，掀起了气浪分散四周，掀起了层层的烟雾和泥沙。正在作战中的所有人，全都捂住了眼睛，皱起了眉头。

　　等到一切风平浪静，烟尘散开后，这才转过头去朝着那边望去，一个个吓得目瞪口呆、屁滚尿流。

　　“这……这特么的是什么？”

　　“我的天！亮瞎了老子的狗眼了。”

　　“麻麻……麻麻呀！”

　　陈宇也是瞳孔一缩，张大了嘴，呆呆的愣在了那里一动不动。

　　这突然出现的庞然大物，这一下就把陈翼凡给砸死了的东西，绝对令在场的所有人无比震撼。

　　一双巨大的肉翅，庞大无匹的火红蜥蜴身体，一双长长的犄角。那竟然……竟然是一条巨龙，西方的巨龙！



　　第324章 龙骑士

　　虽然这十分的不可思议，可就真真的发现在了眼前，由不得陈宇他们不相信。而且，已经发生末日了，已经出现丧尸和各种怪物、再生者，再多一条传说中的龙，也没有什么不可接受的了。

　　“噗！”

　　那条巨龙低下头来，两颗如同路灯大小的眼睛，死死的盯着在场的所有人，鼻孔之中一阵灼热的龙息喷了出来。

　　前方两个土匪，直接吓得双腿一软，跌倒在了地上。一个劲儿的发抖间，一股骚臭的液体顺着两腿之间不断流出来。

　　“喂……我说你们这些家伙。”就在所有人疑惑之间，那条巨龙竟然“说话”了。这一下，更加的令众人心慌，一条龙！一条西方的龙！一条会说话的龙！

　　“看到附近有再生者了吗？”

　　突然，那龙低下了头，放下了一双巨大的翅膀来。众人这才看到，在它的背上还站着一个金发碧眼的老外，竟然用流利的汉语，询问在座的所有人道。

　　陈宇这家伙眼疾“嘴”快，赶紧的抢先道：“看到了，看到了！”

　　“在那里呢？”那金发碧眼老外当即焦急的询问道。

　　“如果，我没有看错的话，应该是在你那条宠物的屁屁下。现在……估计已经成了被压扁的罐头肉。”陈宇这话说完，那条龙果然是挪动着自己肥胖的身躯，朝着身下看去。

　　可怜的陈翼凡，真叫一个惨。

　　陈宇还真没说错，一罐被汽车碾压过后的肉罐头是什么样子，他现在就是什么样子。那辆卡车都被压成了扁扁的铁皮，他这个肉体凡胎，能讨个什么好？

　　金发碧眼老外似乎要印证一下陈宇的话，仔细的闭着眼，应该是在查探自己的积分了。当看到里面的积分果然上涨了的时候，他脸色一变，显得很无奈的道：“真是倒霉！本以为能找到个，没想到直接就被踩死了。”

　　其他人一个个的愣在了那里，面对这么一个恐怖的家伙，谁也不敢多说话。免得惹恼了老外，那条“大蜥蜴”也想给陈翼凡哪样，一屁股坐死他们。

　　本以为这事儿算是完了，哪知道那边的双尼泊尔不满，有心想要给陈翼凡报仇。奈何不了巨龙骑士，这货恬不知耻的大叫道：“他！那家伙也是一个再生者？”

　　“恩？”巨龙骑士一下转过头来，那凶狠凌厉的眼神，顿时盯向了陈宇。巨大的威压压拢过来，陈宇竟然感觉无法动弹，身上好像是有一座大山压在了上面。

　　呆呆的愣在那里，根本无法的动弹，陈宇身体就像是被禁锢了一样。

　　这就是强者！绝对的威压！

　　“竟然不老实，小子！我讨厌这样的人。”龙骑士盯着陈宇，冷冰冰的道。后者竟然不敢注视他的眼睛，因为这威压实在是太过恐怖了点。

　　“我……我没说自己是再生者，你也没问啊。何况，我之前的话也没说完，我很想告诉你，其实我也是个再生者啊！”陈宇这家伙涨红了脸，在这种威压之下，费力的说道。

　　那龙骑士狠狠的盯着他的眼，最后竟然是相信了他的话。只见一道光芒闪过，他身下的那只巨龙身体，竟然不断的缩小，最后吸入了他的胳膊之上。

　　巨龙眨眼消失不见，最后只看到那金发碧眼的老外胳膊之上，多了一条红色的巨龙纹身。

　　旁边的小萝莉再熟悉不过。这家伙也是再生者，但属于召唤系这一类，能召唤巨龙。

　　虽然这个能力十分的强悍，但也有一个弱点。

　　那便是这条巨龙是他的本命守护兽。也就意味着这家伙唯一能召唤的，只有这条巨龙而已，而且一旦龙死了，他也得死。他死了，龙也消失了。

　　但是，这并不妨碍这家伙是一个强者的事实。即便没有动用自己的巨龙，陈宇依然能感觉到他的身上，有一股恐怖的气势。

　　“那么，现在回答我……你是再生者吗？”龙骑士冷冷的询问道。

　　陈宇丝毫不怀疑，一旦自己说了什么不对劲儿的话，这家伙一定会毫不犹豫的杀死自己。

　　陈宇不知道自己拥有不死之身，到底在害怕什么？但总感觉面前的这个敌人，要想弄死自己，实在轻而易举。

　　“没错！我就是一个再生者。”结果，面对这样的情况，别无选择的陈宇直接的如实回答了。

　　“OK！不错。不过，我还想再问你一件事情，有见过封神武器吗？”这家伙突然如此的疑问，倒是让陈宇有点疑惑了。

　　撒谎的话，这龙骑士一定会弄死陈宇。但这家伙既然这么问，肯定“封神武器”有问题啊！

　　思前想后，在一阵纠结的天人交戈之中，陈宇一副卖萌可耻的表情，明知故问的询问道：“什么是封神武器啊？哥哥！”

　　“封神武器，是一种可怕的武器，它能封印再生者的力量并杀死他们。这是联合国禁止使用的武器，可是根据资料显示，这附近却有人兑换了这种武器，我是来拘捕他的！”这龙骑士老外的解释说完，陈宇一脸的惊讶状。

　　感情自己的睚眦宝刀是禁止武器啊！

　　幸好当场去打狼牙要塞的时候，陈宇怪兽化武器给搞掉了，不然今天可就真的是中招了。

　　虽然，不知道这些家伙是利用什么方法找到兑换人所在的。但是，陈宇不得不流了一把冷汗，暗自庆幸自己福大、命大、造化大。

　　“这么神奇？我可是连下个月怎么弄积分，都伤脑筋的扑街啊！那里知道什么是封神武器？更加别提如何的用积分去兑换了。”陈宇无耻的大叫，一副我比窦娥还要冤枉的表情。

　　龙骑士逮不到陈宇的证据，更加不知道面前的家伙就是他要逮捕的家伙，所以无可奈何，只得冷声的警告道：“记住了，你们这些家伙……不要兑换封神武器，不然我一定会回来逮捕你们的。”

　　说完，他胳膊上的红光一闪，在震天的龙吟之中，一条巨龙从他胳膊飞了出来。

　　金发老外一跃跳了上去，刚要离开，没想到身后的陈宇突然大叫道：“喂！我说大哥。”

　　“什么事情？”龙骑士突然转过头来，冷冷的询问道。

　　陈宇吓了一条，赶紧的摆手，舔着脸笑嘻嘻的道：“呐，你应该是联合国的人了吧？”

　　“是的！那又怎样？”龙骑士冷冷的反问道。

　　“我现在正在做好人好事。这些家伙是强盗，他们打家劫舍，还抓奴隶。你既然是正义的化身，这事儿难道就不管了？甩手就这么的走了吗？”陈宇恬不知耻笑嘻嘻的说道。

　　龙骑士皱了皱眉头，他这种身份的人自然不愿意去理会这些鸡毛蒜皮的小事儿。但是，这人又是要面子的，不愿意落人话柄。

　　仔细的看了看那边，一个个被绑住一团的村民们，验证了陈宇的话。最后，这位龙骑士一拍胯下的巨龙，后者一声震天的咆哮，张开大嘴，一口火焰喷了出来。

　　在一阵凄厉的惨叫声之中，那些土匪们眨眼间被烧成了黑炭。可见这火焰温度之高，看得陈宇和龙萧雨他们，一个个是目瞪口呆。

　　龙骑士一句话没说，只是冷哼一声，紧接着驾驭着那条巨大的“蜥蜴”，远远的离去。

　　看着面前那一具具烧焦的尸体，晁典和陈宇都是一阵苦笑。

　　他们拼死拼活战斗到了现在，一个积分没拿到，反而被这突然冲出来的龙骑士，直接给秒杀了！

　　每一个土匪都是这样，完全没有还手的能力。

　　“玛德，一直打来打去，原来认为自己很厉害了。搞半天，我们只是井底之蛙而已，外面的世界之中竟然还有如此的强者。”陈宇看着远去的龙骑士，在天空之中化为的那个黑点，叹息着道。

　　“没办法！毕竟是联合国，世界最高机构培养的战士。这些家伙可是从全球仅存的人口之中，千挑万选出来的精英，厉害也是很正常的。”晁典这家伙倒是很淡定，不像是陈宇那般心里不平衡。

　　“好吧！我羡慕嫉妒恨了。”陈宇没好气的说完。转过头去，看向一旁的位置，那边躺在车上竟然睡着了的李大嘴，气得够呛。

　　走过去，直接一把提起这家伙的衣领，给他扔到了扯下。摔得李大嘴这货，龇牙咧嘴的一阵叫疼。

　　“我的大哥，我可是一个伤患耶！你不能轻点吗？”说话间，李大嘴闻了闻气味，好奇的询问道：“嗯！好香啊。那里在烤肉吗？我们是不是要吃饭了？”

　　“烤你妹！在你身后，想吃就赶紧的吧。等下可凉了！”陈宇无耻的道。

　　李大嘴欢喜的转过头去，当看到那一具具烧成了焦炭的尸体时，这家伙眉头皱，恶心的大叫道：“太特么的反胃了！你们这些变态，竟然把他们都烧死了。”

　　“喂，你特么的说什么呢？这事儿可不是我们做的。而是一个骑着蜥蜴的老外！快去救你的乡亲们吧，我们该出发了。”陈宇没好气的道。



　　第325章 出发

　　“出发？去哪儿？”李大嘴瞪大了，满脸的疑惑。

　　“白痴啊！当然继续的出发了。陈翼凡他们不是给搞定了吗？你这家伙难道不跟我们走了？”陈宇的这番话，说得李大嘴泪眼汪汪。之前还以为他只是为了给自己出气，找个借口说自己是他们队员。没想到，竟然是真的打算让自己入队。

　　“还愣着做什么？赶紧的去和你们的乡亲们说一声，我们准备走了。你刚才不是哭着喊着，要还你的乡亲吗？快去啊！”陈宇咧嘴一笑，推了这家伙一把。

　　李大嘴走了出去，看着那边正在相互松绑村民们，最后咬着牙，流着泪又转过头来，淡淡的道：“走吧！我们出发吧。”

　　“耶？不告别一下嘛？”龙萧雨瞪大了眼，可爱巴巴的询问道。

　　“不用了，反正他们也是讨厌我的。”李大嘴叹息一声道。

　　“本来就是，你这家伙谁不讨厌你，那才是奇怪呢！”晁典也是淡淡的道。

　　无奈，死人上了车，启动了车辆。也不理会身后的那群村民了，驾驶着车辆，朝着前方开去。

　　“没关系吗？你真的考虑清楚了，这一走，咱们还能不能回来，那都是个问题了。”陈宇怕这家伙留下遗憾，再次的询问道。

　　“是啊！不要因为这一时的嘴硬，到时候给自己留下莫大的遗憾啊。”晁典也劝解道。

　　“不要装啦，男子汉嘛！能屈能伸。”龙萧雨也赶紧的劝解道。

　　结果，这几人的话说完之后，李大嘴这家伙不仅没有半点的心动，反而叉着腰，嚣张的大笑道：“哈哈，开玩笑！我可是要成为最强的男人的那个人，怎么会留恋这种没有意义的地方？什么家和故乡，对我来说根本不存在好吗？”

　　“耶，你现在不当海贼王的男人，改当最强的男人了？”陈宇笑了起来。

　　“你这家伙分明是在逞强好吧？”龙萧雨直接拆穿了他。

　　“哈哈……”李大嘴这个最硬的家伙，还自要逞强的大笑时，身后突然一阵脚步声响了起来。

　　陈宇回头看去，惊讶得目瞪口呆。那些获救的乡亲们，竟然追着车子在跑，他们一个个的大叫着，“李明明！要回来看看我们啊！”

　　“这里就是你的家乡，我们是你唯一的亲人，什么时候想回来？我们都欢迎你！听到了吗？我们欢迎你啊！”

　　李大嘴没有说话，整个身体不由的一颤。下一刻，低着头，一行泪水缓缓的流了下来。

　　“你们这些混蛋，太特么的恶心了！老子都说不会哭的，还是被你们弄哭了。混蛋！你们都是混蛋啊！呜呜～”泪流满面的李大嘴，抬起头冲着天空，大声的叫嚷了起来。

　　陈宇、龙萧雨、晁典、小怪物，看着他一把鼻涕一把泪的样子，全都大声的笑了起来。

　　夕阳下，疾驰的汽车，带着四人一个小怪物，开始了他们漫长的逃亡之路。在那身后，是一个个正在挥手的村民！

　　这一幕，美得好像是一副画儿。

　　……

　　“滴滴！滴滴！”

　　此时此刻，在另一面的天空之中，那位正在搜查兑换了“封神武器”的龙骑士，来到了一处盆地。他手中握着联合国科学家最新发明，可以探测封神武器的搜索器，当那个红点清晰的出现在了屏幕上时，他指了指下方，巨大的蜥蜴龙肉翅一展，落了下来。

　　金发碧眼的老外四周的看了看，最后皱了皱眉头，因为他闻到了一股浓厚的腐臭气息。那味道实在太刺鼻了，就像是一堆臭咸鱼、烂袜子、臭鸡蛋放在阳光下暴晒一般。

　　左右的找了找，最后这家伙找到了原因，前方就是一片战场。

　　死了好些人，都来不及掩埋，在这大热的天尸体开始腐坏。能清晰的看到，那些尸体里面的黄油，一个个的烂肉上面，还能看见翻进翻出的白色蛆虫。

　　龙骑士扇了扇鼻子，跟随着搜索器一路的朝着里面走。“嘀嘀”的响声越来越明显，最后拉起了刺耳的声响。扒开了草丛朝着里面一望，果然是发现了一把封神砍刀。

　　那武器不是别人的，正是那晚上在这里大战，怪兽化之后掉在这里的陈宇的睚眦砍刀。

　　仔细的扫描了一下上面的指纹，接着通过卫星传输，果断的传到了联合国总部去。经过各方的核实调查，一个清晰无比的图像，出现在了上面。

　　看到那上面的“雇佣兵陈宇”，五个大字后面的照片时，龙骑士气得鼻子都要歪了。这不就是刚刚自己骑着飞龙，遭遇到了那个狡猾家伙吗？自己聪明一世，竟然被他给诓了！

　　气得龙骑士火冒三丈，这就要去找陈宇算账。奈何现在天色已经黑了，这茫茫荒野之中，他到底去那里找去？

　　如果歇息了这一晚上，第二天的目标就更加的难找了。

　　龙骑士咬牙切齿，恨得牙根直痒痒，把那上面的图片给记死了，并向上帝发誓，自己一定要抓住这个混蛋！

　　这边的陈宇可不知道自己在国外当兵登记的指纹，竟然被联合国给调了出来，并显示在了龙骑士的显示器上。从而，让自己成了龙骑士的“黑名单”，以后追杀的对像。

　　此时此刻，在一个山洞内，因为有一个新队员的加入，他们正在举办欢迎大会。

　　晁典这家伙显然也很开心，兑换了大量的食物。点了一个篝火，大家一边喝着酒，一边烤着烧烤，听李大嘴这家伙讲笑话。

　　“有一天，三个探险家终于寻找到‘希望之谷’，传说中，只要站在山谷边大喊心中想要的东西，然后往山谷中跳下去，就会得到满坑满谷所想要的东西。于是他们三个决定试看看。

　　第一个是个色鬼，因此他大喊“女人！女人！”往下一跳果真有满坑满谷的美女正等着他。

　　第二个是个书呆子，喊了“书书书书书！”然后，跳到山谷里也得到满坑满谷的书。

　　第三个是个优柔寡断的人，左思右想总是无法决定自己的最爱，过了一个小时以后，他终于下定决心，觉得还是钞票最有用了，于是他走向山谷边。一不小心踢到一颗石头，他骂了一声“噢～卸特！”不料一个重心不稳跌下山谷。

　　“哈哈……”顿时逗得陈宇、晁典、龙萧雨，甚至是小怪物，全都笑喷了起来。

　　李大嘴这人特别有意思。如果刚刚跟他接触，这家伙大嘴巴爱乱说，又喜欢乱侃，给人的印象绝对很反感。这对于刚开始的陈宇他们，已经是深有体会了。

　　可是，经过了相处之后，你会发现这人特别有意思。

　　尤其是在从小没有朋友的环境之中长大，一旦有人接纳了他，成为了他的朋友之后，他有着说不完的话。似乎要把这些年压抑的话，全都统统的给说出来。

　　陈宇他们这个队伍实在是太古板了。有了李大嘴的加入之后，整个儿是增添了不少的欢声笑语。

　　“来挖！干杯啊。弟兄们，为了我们这个新团队，又加入了一位成员，我们举起自己的酒杯来。”陈宇现在作为这个小队的临时队长，举起了手中的酒杯来，大声的叫喊道。

　　其他人听了，一个个也举起了杯子来，大口大口的喝了起来。

　　喝了两口，队伍里面可以说最冷静的就是晁典，这货摇了摇头，叹息道：“还是保持点冷静的好！这大半夜的露宿荒郊野外，要是遭遇到了袭击，可怎么办？”

　　结果，这家伙的话说出口之后，顿时引来了其他三人和一个怪物的抱怨。要知道啊，谁也不愿意在这欢乐的时刻，被人给打断啊。“不要这么扫兴啦！瞎子，这外面堵着石头呢。对了，我记得好像有一种震动警报器。等下晚上喝醉了，就按上那玩意儿，我们自己睡觉就好了，今晚上不用人值夜啦。哈哈，来来来，我们继续喝一杯。”陈宇大笑着，再次的举起了手中的酒杯来。

　　“那么，我就再给大家来几个笑话好了。我记得是好久之前的事情吧！那时候，天空之中飘着雨……”李大嘴又开始了他的叙说，结果弄得陈宇等人，再次的哈哈大笑了起来。而且，这家伙的故事配合他那夸张的表情，一路说，陈宇他们一路的笑。

　　本来晁典这家伙是很有自己的原则了，很不愿意也放松警惕和他们一起乱扯。结果，看着陈宇、龙萧雨和小怪物，笑得前仰后合的样子，顿时被吸引，也加入了进去。

　　这一行人说着，笑着，吃着喝着，不知不觉一个个的喝高了头。接着，他们就睡倒在了地上。

　　因为酒劲儿的关系，一个个睡得特别的香。最恐怖的事情是，瞎子这家伙忘了兑换震动警报器，就这样的睡了过去。

　　一个个在酒意朦胧之中，完全失去了警戒。

　　在半夜时分，突然这个山洞的顶部，一个早就潜伏多时的黑影，一直注视着下方的众人。

　　他一点点的垂下，直到确定所有人都睡熟之后，扑向了那边躺成了个“大”字型的龙萧雨。



　　第326章 鬼蜘蛛

　　“啪啪！啪啪！”

　　这里是一所昏暗的监狱之中，陈宇被吊起来不断的抽打，身上被抽出了一条条渗人的伤口。每一鞭子下去，都是鲜血淋漓的，一阵阵钻心的疼痛。

　　“说吧！你们来到这里做什么？”在上首座上，一个穿着油亮军靴，紧身迷彩的黑人，叼着雪茄烟大声的询问道。

　　“嘿嘿……哈哈……”

　　被打得皮开肉绽，鲜血淋漓的陈宇，竟然咧嘴大声的笑了起来。黑人气得够呛，大声的咆哮着，“你到底在笑什么？死到临头了，竟然还笑得出来！”

　　“死到临头的是你们，蠢货！”陈宇冷冷的道。

　　看到那黑人一阵的疑惑，当即他咧嘴一笑，解释着道：“你不是问我们来干嘛吗？告诉你好了，我们……来艹你的屁眼！”

　　“法克油！”

　　那黑人用英语一阵臭骂，接着又变成了当地方言，基里哇啦的大叫着。不用说，也知道这货是在让手下，狠狠的教训一下陈宇。

　　负责动刑的是一个壮男，得到了命令，用力的一拽绳子。接着，把绳子松开之后，头上脚下的陈宇直接掉入了下面的水桶之中。

　　“咕噜噜～”

　　一窜窜的气泡不断冒出来，陈宇这家伙憋红了脸。在他快要窒息的时候，壮黑个儿用力的再次一拉，又把他给提了起来。

　　“哇～”陈宇刚刚吸了一口气，顿时绳子又是一松，他掉入了下面的水桶之中去。

　　来来回回，反反复复几次之后，陈宇这家伙感觉自己真的是求生不能，求死不行。

　　“怎么样？还是不说吗？你这只黄皮肤鬼！”那黑人军官，看着全身水淋淋的陈宇，忍不住大声的臭骂道。

　　“哈哈……呸！”

　　结果，陈宇这倔扭扭放肆的大笑着，一口冷水喷在了他的脸上，嘲笑道：“你这个黑鬼竟然还敢歧视我？忘了你们在美洲大陆，成为奴隶的时候了吗？”

　　“协特！给我继续溺水。溺到他招了为止！”

　　黑人军官大声叫喊着。绳子一松，陈宇再次的掉入了水中，“咕噜噜”的不断冒着气泡。他拼命的挣扎着，涨红了脸，想要起身却一点办法都没有。

　　这木桶实在太狭窄了，自己想用腹肌力量抬起身来，根本就做不到。

　　要死了……我要死了！

　　……

　　“哇！”

　　陈宇终于在这种恐怖的窒息感之中苏醒了过来。发现自己那梦中的记忆，并不是一个梦那么简单。自己竟然被人吊了起来，窒息感也不是单单的因为脑充血，而是因为自己的脸上确实被黏上了什么东西。

　　“艹！这到底是什么东西？”陈宇拼命的挣扎着。可脸上这东西看起来像是一层薄纱，白茫茫的却又黏糊糊的，根本无法挣脱开来。

　　陈宇因为看不见四周，根本不知道自己现在在什么地方，又处于一个什么样的环境。

　　尽量的让自己冷静下来，分析目前的情况。

　　现在的状况很像是绑票，匪徒不想让别人知道自己在那里，也不想这“肉票”知道自己的长相，所以捂着脸。

　　可是，他陈宇身上根本没有任何值钱的东西不说，这里可是末日，绑匪要钱来做什么？

　　仔细的回忆一下昨晚他们的事情。依稀记得在为李大嘴庆贺入队，大家都喝高了，接着醒来就成了这样子。

　　为了确认其他人是不是也和自己一样的下场。陈宇这家伙当即，喊了两嗓子，虽然嘴巴给粘着叫不出来，可依然还是发出了“呜呜”的叫嚷声来。

　　果然，他的猜测得到了响应，身旁也响了一阵“呜呜”的叫嚷声来。而且，一个接着一个，看起来应该是其他同伴了。

　　可是，现在的这个状态之下，即便知道他们就在附近。可大家肯定都是一样的下场，这下可怎么办呢？

　　陈宇果然非同凡响，一般人在这种情况之下，绝对是束手无策。可他总是要想办法拼搏，为自己赢来求生的方法。

　　没辙，这是当雇佣兵，被抓捕时都要训练的一种逃生手段。

　　首先陈宇选择了晃动身子，一开始是一点点，接着借着惯性如同吊钟一样来回摆动。可是，不知道这上面叼着自己的到底是什么，竟然如此的结实，一点松动的迹象都没有。

　　最后试着去掏自己的打火机，想要用“火攻”试一试。结果，手被捆在了身侧，自己是能勾得到，却没办法掏出来。因为，这身上的东西，实在是太紧了。

　　最后，在陈宇各种办法都实验完了，实在是没辙了的时候。眼前突然的一亮，一张倩丽的脸蛋，出现在了眼前。

　　“小雨？你是怎么出来的？”陈宇瞪大了眼，脸上满是不可思议的神色。

　　“我跟你一样被缠住了！可我会召唤啊？召唤了一只寄居蟹，它把身上的蜘蛛网给我切开的。”龙萧雨说完这话，招呼一声，陈宇身上的东西也被剪开。

　　顿时，这货还没有反应过来，便重重的落在了地上。疼得是龇牙咧嘴，倒抽凉气。

　　“我滴个亲娘喂！下次再做这样的事情前，你能不能提前通知我一声？”陈宇揉着自己脑袋上的大包，疼得龇牙咧嘴的道。

　　“嘻嘻嘻，不好意思嘛！陈宇哥哥，我还要救其他人。”龙萧雨去那边解开晁典他们身上的束缚，陈宇这便则慢悠悠的研究着四周的环境。

　　这里竟然是一处地下洞穴，十分的宽阔。到处都是蜘蛛网，看得出来，这里应该是某些生物的巢穴。

　　“我去啊！我正睡得舒服呢。到底是什么东西竟敢把本大爷给吊起来，不想活了是不是？有种出来单挑啊！老子一个打你们八个。八个不行，就再让你们一只手。”李大嘴这家伙刚刚的从蜘蛛网上掉下来，立即开始唧唧歪歪的大声叫嚷了起来。

　　陈宇一头的冷汗，没好气的道：“快闭上你的嘴吧！别说八个，等下要是一个家伙钻出来，也得给你吓尿了去。”

　　“怎么了？你发现什么情况了吗？”旁边的晁典，好奇的询问道。

　　“我如果没猜错的话，在我们喝醉的时候，被鬼蜘蛛给拖到它的洞穴来了。然后，把咱们用蜘蛛网，一圈圈的给缠绕成了刚才的蜘蛛样儿。”陈宇的此话说出口，晁典和龙萧雨，都是一阵的色变。

　　“怎么了？鬼蜘蛛是什么玩意？很吓人吗？”李大嘴不是再生者，自然不知道陈宇这话的意思，还以为他们几个再打哑谜呢。

　　因为李大嘴是新加入了，怕他误会猜忌了队伍，旁边的晁典赶紧的解释道：“鬼蜘蛛是人面蜘蛛变异，在末日之中感染了病毒而变成的一种巨型蜘蛛。人类遇上了，死亡率在百分之73左右。”

　　“啊？”

　　一听到这玩意儿是感染了病毒变异而成了怪物之后，李大嘴吓得赶紧查探自己的身体。如果身上有伤口，被这鬼面蜘蛛给咬了的话，自己岂不是要变丧尸了？

　　“放心好了！你没有被咬。”陈宇很肯定的道。

　　“你怎么知道？不行不行，要是被咬了的话，我肯定会变丧尸的。哎呀，真特么的倒霉，没想到这才刚刚的出了远门，还没走出多远呢。自己就要在这里跪了！”李大嘴果然不愧他的名号，在那里滔滔不绝的抱怨着道。

　　“别特么的啰嗦了。都说你不会被咬了！你知道蜘蛛是怎么进食的吗？”陈宇说到这里，脸上露出了一个恶魔般的笑容，笑嘻嘻的道：“它们把自己的猎物用蜘蛛网缠绕成茧一样的挂在上面。在需要进食的时候，两颗尖牙刺入猎物的身体，然后就像是吸营养液一样，将你给活活的吸干，一点都不留。外面只剩下了一层薄薄的空壳而已。”

　　本来是吓唬李大嘴的，没想到旁边的龙萧雨和小怪物，吓得直接的打了一个哆嗦，一个劲儿的吞咽唾沫。

　　“陈宇……陈宇哥哥，你是在骗人的吧？”龙萧雨紧张巴巴的询问道。

　　“切！动物世界没看过吗？蜘蛛都是这样进食的。”陈宇没好气的道。

　　“那我们……我们还是赶紧离开这里吧！我实在是一刻也不想呆了。”龙萧雨的这话说完，立即得到了小怪物和李大嘴的点头同意。没想到这眨眼的功夫，他们三个倒是统一阵营了。

　　其实这阴森森的又充满了腐臭气息的地方，陈宇也觉得恶心，想要赶紧的离开。可是，没想到他们这刚刚准备走，后面就听到了一阵窸窸窣窣的声响。

　　陈宇只感觉心头一震，赶紧的回头看去。那黑暗之中，一张巨大的人脸，突围的出现，吓得他就是头皮一阵发麻，汗毛倒竖。

　　“不好啦！快跑，鬼蜘蛛来了。”陈宇大叫一声，撒丫子就跑。

　　听到他的叫声，其他人也是反应了过来，一个个的是使出了吃奶的力气，拼命的狂奔。

　　眼看着这就要冲出去了，没想到身后一阵“咻”的脆响。陈宇只感觉背后好像是被什么东西击中，下一刻一股巨力传来，身子忍不住朝着后面倒飞出去。



　　第327章 地下洞穴的战斗

　　陈宇扭头看去，真是吓得够呛。自己的背后被一截白色的蛛丝给黏住，身后的鬼蜘蛛正在拼命的拉扯自己。

　　前面的晁典等人已经跑了出去，听到身后的陈宇没有赶上来，一个个的又扭头看去，发现没了他的踪迹。没办法，一路都走到这里来了，不可能抛下自己的同伴。

　　他们只能是倒了会去！

　　这边被鬼蜘蛛拖拽着朝后倒退的陈宇，知道一旦进去了，自己就是厕所旁边打地铺，离“屎”不远了。

　　在这要命的时刻，陈宇也绝对的不傻，一把撕掉了外套，来了个金蝉脱壳，继续的逃跑。

　　刚刚跑出去没两步，身后再次的又是一阵破空声。紧接着脚下一疼，陈宇顿时重重的砸在了地上，摔得鼻子都是鲜血。

　　扭头看去，他真想骂娘。这一次，轮到自己的脚被蜘蛛丝给缠绕上了。

　　刚刚弓起身子，想要解开它。结果，那巨大的力量传来，陈宇就像是一把拖把，在地上“滋溜溜”的不断摩擦着后退。

　　洞里是又粗糙又潮湿，陈宇感觉自己的胸口就像是在60号砂纸上摩擦一样，鲜血淋漓，火辣辣的疼。

　　陈宇估计再这样拖下去，自己没有先被鬼蜘蛛咬死，倒是给活活的摩死了。

　　在最后时刻，他一伸手抓住了一块儿突出来的岩石，硬是生生停止了下来。可鬼蜘蛛的力量奇大，把陈宇如同飘扬的旗帜，都给拉直了来。

　　“哈喽，陈宇……你在那里吗？说句话，让我们听一下啊！你不吱一声，我们怎么知道你在那里啊？”就在这时候，李大嘴他们追过来了，后者竟然还在逼里逼里个没完。

　　气得陈宇破口大骂，“你大爷的！老子在这里？吱你妹啊！”

　　结果，因为叫得太大声，涨红了脸的他底气一泄，顿时被拖拽着倒飞了出去。

　　在这关键时刻，幸好晁典这家伙速度够快，直接掏出自己的刀来，猛然一飞，当场把牵着陈宇脚上的蜘蛛网给砍断。

　　陈宇这家伙起身第一件事情，就是赶紧的摸摸自己的胸口，疼得龇牙咧嘴，抓起地上晁典的砍刀，大叫道：“快跑！快跑！那家伙要过来了。”

　　果然，刚刚说完这话，身后一阵脚爪移动的声音，夹杂着一阵破空声响。

　　“还来这招！”

　　陈宇一声臭骂，当即侧身一闪躲开，回头一个中指。不过，这家伙倒是躲开了，前面正在逃跑的李大嘴倒霉了。

　　那蜘蛛网一下就黏在了他的裤子上，接着后面的鬼面蜘蛛用力一拽。陈宇眼前一花，就看到一个白花花的巨大东西露了出来，然后是李大嘴一把鼻涕一把泪的大叫，“哎哟，你妹！老子的裤子啊！”

　　“擦！你大嘴，你特么的真恶心，连内内都不穿。”看着光着俩锭子正自啊狂奔的李大嘴，陈宇气得破口大骂。

　　“我擦嘞，大哥！你觉得我们那小山村出来的娃儿，能穿得起小内内吗？何况这末日之中，到哪里去找这玩意儿啊！珍贵无比啊。”于是，李大嘴这无耻之徒，就在陈宇的前面“果奔”。

　　说老实话，看着前方那来来回回不断扭动的白花花东西，陈宇真特么的有种想冲上去，踹他一脚的冲动。

　　“李大嘴！你这么叼，你的乡亲们知道吗？”陈宇刚说完，身后又是一阵破空声响，他再次的躲开。

　　第一次，鬼蜘蛛发射蛛丝黏住他的裤子。因为李大嘴长年没裤子穿，都穿着这一身，年代久了，布就朽了。所以巨力一拉扯，裤子当场迸飞，但现在没有了裤子，这蜘蛛网就结结实实的黏在了他的身上。

　　陈宇只感觉迎面一个黑影撞来，当场把自己撞翻，然后李大嘴惨叫着被拖飞了出去。

　　“救我啊！我不想死啊～～～啊啊啊～”李大嘴的回应不断响起。

　　要换了以前，陈宇绝对让他去死。可现在这货已经入了队，成了自己的兄弟，那就绝对不能坐视不理。

　　鬼蜘蛛的力量太大了，拖拽着李大嘴向后倒飞，陈宇根本就追不上。无奈之下，他只能一刀捅在了自己的身上，剧痛让肾上腺素上涌，身体的情绪开始激动。

　　金色的瞳孔浮现，下一刻在龙萧雨他们目瞪口呆之中，陈宇如同一个跳蚤。在这狭窄的洞穴之中，来回的不断弹跳，几个起落之间追上了正在倒飞了李大嘴。

　　“喝啊！”

　　一声爆喝，陈宇一刀劈砍在了面前的蜘蛛网上。接着，一脚把因为惯性冲过来的李大嘴踢飞出去，咆哮道：“快跑！”

　　李大嘴这货基本上不用陈宇说，他也会毫不客气的跑路的。当即捂着被摩擦得鲜血淋漓的锭子，这货一瘸一拐的拼命逃跑。

　　追了这一段路，陈宇跟鬼蜘蛛已经十分的接近了。后者毫不客气的再次一道蛛丝喷来，正好黏在了刀上。

　　陈宇本想反手将蛛丝再给劈断，没想到接二连三的又是三道蛛丝而来，将刀子给缠得死死的。而后，巨大的力量拖拽着陈宇，不断的朝着后面倒退。

　　为了止住拖拽的力量，陈宇一咬牙，使出吃奶的力气将刀子给刺入了石壁之中。

　　可即便是这样，那巨大的力量还是拖拽着他，不断滑动。

　　“吱～”

　　在刺耳的摩擦声之中，刀子切割在石壁之上，摩擦出了一阵阵的火花来。最后，如此锋利的宝刀，竟然都被生生的给磨红了起来。

　　陈宇的手被烫得发出了焦臭味，咬着牙，他却不松手。知道这武器是晁典的命根子，要是掉了，后者非跟自己拼命不可。

　　在陈宇这咬牙坚持之下，竟然出现了奇迹。

　　因为剑已经磨红了，“噌”的一下，顿时高温让蜘蛛丝燃烧了起来。那玩意儿的导火性能格外的令人吃惊，眨眼间的功夫，就跟点燃的火药一样窜了进去。

　　里面刹那间发出了凄厉的惨叫。任何的野兽，对于火的惧怕，恐怕都是天生的。

　　听到里面那凄厉的惨叫，看到鬼面蜘蛛怕火，陈宇这家伙装13的时候又到了。直接举起烧红的剑，缠绕着一圈燃烧的蛛丝，陈宇举着“火剑”冲了进去。

　　几个劈砍之间，将那鬼面蜘蛛杀翻在了当场，“叮咚”一声脆响，系统里面多了四个积分点。

　　陈宇这货还在得意，没想到身后响起了阵阵“窸窸窣窣”的脆响。回头看去，密密麻麻全都是眼睛。蜘蛛本来眼睛就多，这么多只鬼蜘蛛全都凑一块儿，可想而知了。

　　“擦！坑爹的剧本啊！怎么没说这种蜘蛛是群居动物。”陈宇气得破口大骂，拼命的撒腿就跑。现在谁特么的还继续逞英雄，谁就是二傻子。

　　该装13的时候就要装13，敢当怂蛋的时候就要怂啊！

　　这洞穴七绕八绕的，好多地方都是分叉，陈宇也不去找什么路了。一边舞动着烧红的剑阻挡后面的蛛丝，一边一直朝着前方冲，一条道走到黑去。

　　没想到，这还真特么的悲催的走到了尽头。前方竟然出现了死路，看着那巨大的石块，陈宇无语了，身后的通道内窸窸窣窣的响声越来越密集。

　　左右的看了看，再也没有了岔路，陈宇现在真是上天无路、入地无门。后面的鬼蜘蛛越来越近了，陈宇一咬牙，只能选择死战到底了。

　　“喂，快上来，这里！”就在鬼蜘蛛们的眼睛，近在眼前之时，突然上方响起了晁典他们的叫喊。

　　原来他们当天晚上所住的那个山洞，就在这个庞大的地下巢穴上方。现在生死时刻，陈宇自然是不多想，赶紧的抓住他们的手爬了上去。

　　洞里还是老样子，堆满了他们昨晚吃剩下的垃圾，外面堵住一块大石头。

　　陈宇几人快速的奔过去，听到身后的窸窸窣窣声响，纷纷大喝道：“快推啊！”

　　四人正在拼命的推动石头，黑暗之中，一个多眼的怪物爬了出来。

　　在这关键时刻，小怪物一声怪叫，发射出了一道闪电当场给那家伙电死在了当场。为陈宇他们推开石头，争取了宝贵的时间。

　　所谓，不作死就不会死！

　　因为怕丧尸来袭击，所以选了一块大石头。但不曾想，现在竟然害苦了自己。

　　眼见后面鬼蜘蛛，一只接着一只的又冒了出来，陈宇等人急得是冷汗直冒，每个人都涨红了脸的拼命推着。

　　“玛德，你倒是给我开啊！！！”

　　陈宇发出了超级大声的嚎叫。终于，“扑通”一下，石头滚开了来，所有人都跌倒了出去。

　　可危机并没有接触，那些恐怖的鬼蜘蛛还在，一个个又争先恐后的朝着前方跑。

　　“晁典！快，汽油！兑换汽油。”陈宇这家伙自己说完话的同时，已经兑换了一桶汽油在手，一边跑一边撒。

　　晁典跟他心灵相通，不用多说，赶紧的也有样学样。一桶汽油一边跑，一边泼。身后的那些鬼蜘蛛，丝毫不知道接下来的厄运，一个个的依然紧追不舍。

　　当这些家伙进入了陈宇和晁典弄好的燃烧圈之内时，无耻的陈宇，已经点燃了一支烟！



　　第328章 刷分

　　随手的将烟头一扔，顿时那火焰就窜了起来，吓得鬼蜘蛛们一个个乱叫，却不敢突破这火焰的燃烧圈。有心想要退回自己的洞穴之中去，可是陈宇这个无耻之徒，将汽油刚好撒了一圈。

　　龙萧雨和李大嘴、小怪物是不敢看啦。

　　陈宇这残酷的家伙，不仅浇了油，点了火，最后还将汽油桶一下扔了进去，让火焰蔓延到了中心去。

　　“轰”的一声巨响，炸死了一大片。火势更是蔓延到了那些肥硕的鬼蜘蛛身上，一个个的惨叫着，全身都是火焰的冲了出来。

　　陈宇和晁典就像是两尊杀神，一个拿着冲锋枪，一个接过了刀子，开始对这些冲出来的鬼蜘蛛开始屠杀。

　　一只鬼蜘蛛四个积分，这些冲出来的家伙恐怕不下二十只，陈宇和晁典一波大战，刷到了四十的积分。扣掉两桶汽油和子弹，估计还剩下二十多。

　　每一次的生死大战之后，总会有点收获。

　　当一只不剩的鬼蜘蛛被干掉之后，陈宇终于是松了一口气。冲天的焦臭味，让他直皱眉。刚才的战斗太紧张了，一点也察觉不到，现在恢复过来之后可真叫一个恶心。

　　“妈蛋！估计今晚上的中午饭，吃不下了。”陈宇叹息了一声，跌坐在那里，叼着一支烟没好气的道。

　　“我们应该是反省自己啊！昨晚上我都已经说了，不要喝醉了。这一次真是够艰险。细细的想一下，要不是蜘蛛的特殊特性，我们早被咬了。”晁典虽然说的抱怨话，让陈宇十分不满，但也知道这家伙说的是事实。

　　“知道了！我会注意的。”陈宇没好气的道。

　　“喂喂，赶紧的上车出发吧。这里真的是臭死了。”李大嘴捂着自己的嘴巴和鼻子，坐在车上，已经不满的大声催促了起来。

　　“知道了，知道了！”陈宇感觉有点不爽。晁典这家伙在行事上要唠叨，你大嘴这家伙在路程中要多嘴，以后的日子恐怕不清净了啊！

　　……

　　“卡斯特罗！你的任务还没有完成吗？”

　　另一边的天空之中，龙骑士正在用视频通话，汇报着自己的情况。巨龙的展翅，掠过了下方一片片的荒芜，引来了丧尸们的追逐。

　　“很麻烦！我没有追踪到那家伙，只是找到了封神武器。”龙骑士卡斯特罗一脸愧疚的回答道。

　　“算了！能收回封神武器也不错了。你回归吧！我们这边还有其他的情况要处理，需要点人手。”视频那头，一个卷胡子的老外叹息了一声说道。

　　“不！我希望阁下能给我再一次机会。我绝对不容许那人在我的手中逃脱！该死。”提起陈宇来，那卡斯特罗的脸上再次出现了愤慨的模样来，一副咬牙切齿的表情。

　　“怎么了？我能感受到你的气愤。”卷胡子老外不解的道。

　　“如果，只是别人就罢了。可是……那家伙却是欺骗了我。我……我绝对不能容忍，我一定要抓到他。把那家伙……把那家伙给千刀万剐。”卡斯特罗简直快要疯了。

　　神圣而高贵的联合国龙骑士，怎么能被人家当成猴子来耍呢？

　　卷胡子老外似乎很了解这家伙的脾气，犹豫了一下，最终是点了点头，同意了下来，“给你两个星期的时间，这已经是我的极限了！”

　　“谢谢！谢谢！”龙骑士兴奋的大叫道。

　　“去吧！去做你该做的事情吧。”说到这里，视频通话结束，龙骑士卡斯罗特挂了通讯。

　　下方的丧尸越来越多，龙骑士一拍身下的巨龙，后者张嘴一口火焰喷射而下，当场将它们全都给烧成了焦炭。

　　……

　　深山洞府内。

　　李睿正在试验灯下，紧张的操作着一切。他手握手术刀，小心翼翼的解剖开了肌肉组织，并小心翼翼的研究。最终，他似乎察觉到了点什么，脸上露出了开心的表情来。

　　小心的用笔记本，一点点的记录了下来。最后，越是书写，他越是兴奋的不行。

　　快速的记下了一切之后，这家伙激动的一拍大腿，急急忙忙的冲向了自己导师谢向飞的办公室。

　　“嘭”的一声脆响，谢向飞正在端着一杯白开水，手中吃着药。他的身体一天比一天消瘦，他知道自己的时间所剩不多了，必须要借助药物活下去。

　　对于李睿的冒失，他并没有半点的懊恼，反而好奇的询问道：“我的学生，你又有什么发现了吗？”

　　“是的，我发现动物的力量是强大的。至少，一开始我就没有弄错方向，我的方向是对的！”李睿很确定自己的想法。

　　“可是，你的……你的玩具，不是已经失败了吗？他败得十分的惨，被陈宇直接轻松的给打败了。”谢向飞表示不解。一个没有战斗力的生化试验品，到底成功在了那里呢？

　　“没错！孙科确实是失败了。可是，我才想到一件事情，他身体内的各个部位是用动物拼凑而来的。这些东西不属于他本人，我需要一个媒介，一个能让他的身体完全的合起来的媒介。”李睿情绪激动，唾沫横飞的说道。

　　“媒介？”谢向飞对这个名词愣了愣，许久之后，恍然大悟了过来，淡淡的道：“你的意思是指……需要一个病毒吗？”

　　“是的，只有把他也改造成生化人。并在这改造之中让他的肢体和人一起重生，我相信……他一定能完美的控制自己的能力。”李睿的想法很简单。

　　将孙科也变成像是陈宇一样的生化人，并赋予他更强大的动物能力。这样一来，李睿认为自己造出来的东西，就能超越自己的导师了。

　　“我的学生。我觉得你这东西应该能行。只是，神之病毒不是一般人能承载的。即便我再为了发明神之病毒出来，孙科也用不上，你懂吗？”谢向飞虽然不愿意这么做，还是忍不住的打击了他。

　　“不！我自然知道神之病毒的恐怖反噬能力。孙科也不可能承载得了！而且，如果要超越导师的话，我肯定不能用你的东西。我打算自己去制造一个病毒，让孙科成为我最强大的试验品。”李睿握着拳头，格外坚定的说道。

　　“不错！我的学生，我很高兴你有这样的想法和志气。我希望我还能看到，你超越我的那一天。”谢向飞说话间，又剧烈的咳嗽了起来，摊开自己的手来，又流出了鲜血来。

　　“老师，我一定会完成你的遗志的。”谢向飞坚定不移的道。

　　接下来，这师徒二人之间，什么师生的情谊，什么奋斗的目标之类的，自然不提。

　　那边的孙科也没有想到，自己的失败竟然会如此的惨。

　　躺在培养槽之中的他，紧紧的等待着。终有一天，他会走出这个玻璃，再次的去寻找陈宇复仇。

　　一望无际的绿色之中，渐渐的，他的眼皮子闭合了起来，陷入了沉睡之中。记忆飞逝间，他依稀又回到了当年，那个称之为“家”的地方。

　　孙科有一个幸福的家。虽然，他本人是一个无所作为，只能在仓库里面混个看管员，整天的就混吃等死。

　　别人瞧不起他，孙科地位低下，可以被任何人欺负。可是回到家中，父母却把自己当成了皇帝一般，就连妹妹也特别的崇拜和喜欢自己这个大哥。

　　归根到底，因为大学毕业出去，自己谎称找了一个体面的文职工作。坐在办公室里面，虽然工资很低，但却是个体面工作。

　　但他们怎么也想不到，大学四年自己是在打DOTA中度过的，根本没有学到什么知识。而所谓的体面的工作，其实是隔壁大厦的仓库保管员，因为在楼上看管，所以他也不会露馅。

　　这样的一份工作，下等的工作，自己能做点什么？

　　没有女友，没有空调，更加没有所谓的办公司。

　　一直以为自己无用，找了一个更加无用的工作。直到这末日爆发之后，他的仓库管理员，反而成了拯救一家人的食物来源。这一刻，孙科多么庆幸自己的幸运，掌握着一座宝库！

　　这一天，他真的成了一家人的英雄，成了父母的骄傲，妹妹崇拜的对像。直到……直到那该死的陈宇出现，夺走了自己的一切。

　　他杀了自己的妹妹、母亲、父亲，夺走了自己的骄傲，夺走了自己赖以生存的一切。从此，孙科在这世界上，再次孤孤单单的一个人，好像又一次被打回到了末日前那个仓库里面的悲催管理员。

　　孙科要复仇，要杀死那家伙。可是，他自己知道不可能，也办不到。

　　可命运弄人，在他认为不可能的时候，李睿的出现又给了他机会和希望。

　　本来已经以为自己打回了原形的孙科，在这末日之中，因为复仇，第一次体会到了力量的好处！

　　可又是那该死的陈宇，再一次剥夺了自己的力量，把自己打败得体无完肤。

　　就在孙科仇恨心起，对于陈宇无比怨恨之时，外面的门开了。一脸肃穆的李睿，大步的走了进来。



　　第329章 水上之城

　　“好了吗？我还能再次的出去，还能再次的和陈宇那混蛋厮杀吗？”

　　看到李睿出现了，孙科激动的拍打着面前的培养槽，激动的大声叫喊着道。

　　“放心！一定会有机会的。可是，在那之前的话，你得乖乖的呆在这里，我要发明一种全新的病毒来。你知道为什么你打不赢陈宇吗？”李睿看着培养槽之中的孙科，好奇的询问道。

　　孙科一阵的无语。他要是知道为什么的话，现在站在外面说教的就是自己，躺在里面的就是李睿了。

　　“因为他身上携带有病毒，还是神之病毒！所以，我也要给你发明一种病毒出来。超越他的……既然老师称呼自己的杰作为神之病毒。那么，我就要制造出恶魔病毒来！”李睿脸色显得十分疯狂的道。

　　“好吧！我随时都等着你的病毒。请一定要让我，再次的成为陈宇的对手，我一定要杀了他！”孙科咬牙切齿，一提起那人的名字，整个人就是愤恨不已。

　　“放心好了，我一定会把你打造出来的。”李睿笑了笑，很严肃的说道。

　　“那么……就拜托你了。”说到这里，孙科感觉自己的眼皮子越来越重，在绿色的液体之中缓缓的睡了过去。

　　“睡吧，睡醒了就好。”李睿淡淡的说道。

　　……

　　“你是我的小苹果，怎么爱你都不嫌多。红红的小脸儿，温暖我的心窝，点亮我生命的火，火火火火火……”

　　越野车上，放着神曲“小苹果”，陈宇等人一边向着前方行驶，一边跟着歌曲的节奏唱啊抖的。

　　小怪物更是开心的一个劲儿不断在座椅上，蹦来蹦去，甭提多兴奋了。

　　“你是我的小呀小苹果儿，就像天边最美的云朵，春天又来到了花开满山坡，种下希望就会有收获。”

　　李大嘴这货跟随着点子，一边得瑟的唱着，一边不停的拍着巴掌。结果，因为靠得太近，这货太过潇洒直接的贴龙萧雨身上去了。

　　小萝莉一声惊呼，“臭不要脸的！”一个队长巴子给他抽在了脸上去。

　　李大嘴捂着红彤彤的脸蛋，溪流着鼻涕，活像个傻帽！

　　陈宇开着车，叼着烟，对于这些家伙的行为只能是笑了笑。突然这正前方的马路旁，一个牌子是一闪而过。

　　“嘎吱”一声脆响，汽车急刹停在了原地。正在车里面的其他人，一个个都没有反应过来，给撞得七荤八素的。

　　“陈宇大哥，你闹哪样啊？都起小包包了。”龙萧雨捂着自己的额头，十分无奈的叫嚷道。

　　“哎哟，我的嘴巴！”相比起龙萧雨的悲惨，李大嘴没有撞到额头，反而是撞到了他的大嘴巴啊。

　　陈宇没有理会这俩家伙，赶紧的车子挂了倒档，又倒了会去。指了指旁边的路牌，把一行人惊讶得是目瞪口呆。

　　那旁边竟然离着一块儿招牌，上面写着“前行三公里希望要塞！”

　　“我去，没想到这里竟然有人类的要塞，实在是不错哇。我说，咱们要去看看吗？”李大嘴一边揉着自己已经发肿的嘴巴，一边瓮声瓮气的道。

　　“当然得去，总得要补充点，看看四周的风景啊！”龙萧雨很浪漫的说道。

　　陈宇他们也差不多。去别的要塞可以换点便宜的物资，搞不好还能捞点好处。他们旅行了这么久，总得找个地方，好好的歇歇脚，休息一下不是。

　　“好吧，决定了！我们就去那里看看。”陈宇当即就决定了下来。

　　接下来，一大群家伙都欢天喜地的叫着，终于可以睡个安生觉，吃点好东西了。

　　“太好了！等下去了人类要塞，弄两根香肠来吃吃。”李大嘴兴奋的叫道。

　　陈宇白了他一眼，看着这家伙又大又肿的嘴，没好气的道：“你不正吃着嘛，还要吃啊？”

　　“哈？”李大嘴一愣，一时间竟然没有明白过来。

　　正朝着前方行驶间，一只摇摇晃晃的丧尸过来了，陈宇丝毫没有减速，一下就撞了过去。弄得车窗上满是血浆，喷了雨刷，擦了擦玻璃，接着继续的前进。

　　对于陈宇的行为，要是换了张馨予肯定又开骂了。可是，对于其他人，司空见惯。在这末日之中生存，免不了要和丧尸、丧尸动物打交道的。

　　并不是被它们弄死，自然就是弄死它们了。

　　车子一路的向前，七拐八拐，终于是在太阳要落山前，找到了那个要塞。跟许多的要塞一样，为了防止丧尸潮的攻击，它们都会建立在易守难攻的地方。

　　这所要塞也不例外，建立在一个半山坡之上。而且，坡下修了非常多的防御工事，看起来十分的威猛。

　　要塞很巨大，头顶上竟然还插着要塞的塞旗。画得很恐怖，一颗丧尸脑袋被一个强壮的右手手持的斧子，给劈成了两半。

　　“这要塞看起来很血腥的样子！”龙萧雨看着那恐怖的旗子，呢喃道。

　　“在这末日之中生存，不血腥一可能嘛？”陈宇从兜里摸了一支烟，放在了嘴里，顺手去摸自己的打火机。

　　李大嘴这家伙探出了自己的脑袋去，搭了一个凉棚装，张大了嘴，惊呼道：“哇！好壮观的要塞啊。可比咱那地下聚居地大多了。没想到这一趟出来，还真是长了见识了。”

　　“哈哈，你这家伙以后要见识的东西，还多着呢。现在只不过，看到了冰山一角而已。”陈宇吐了一口烟雾，看着前方那巨大的椭圆形建筑，笑了笑道。

　　“可是……你们难道不觉得这建筑物，十分的像……”说到这里，龙萧雨顿时闭口不谈了。

　　“我知道！我知道！像古罗马竞技场嘛。哈哈，以前读书的时候，我就记下来了。”李大嘴这家伙举起手来，如同小学生抢答一样，兴奋的大叫着。

　　搞得几人一阵的郁闷。

　　“呐，总之去看看就知道了。”陈宇大叫一声，也不搞什么投票决定了，直接一脚油门踩下，车子朝着前方的那要塞而去。

　　整个要塞十分的安静，只有外围几个无聊的士兵正在看守着。当看到有幸存者来投时，出乎预料的，这些家伙似乎并没有什么兴趣。胡乱的检查了一番，就放陈宇他们进去了。

　　搞得他们一阵郁闷，龙萧雨还不解的询问了一句，“如果有感染者进去了，可如何是好？”

　　“哈哈，有丧尸进去吗？那再好不过了！我相信会有恨多人欢迎的。”那士兵的话也是让陈宇等人一阵的纳闷。

　　进入了其中之后，这才发现这城市的彪悍之处。真是路不拾遗，门不闭户，而且空荡荡的很难看到一个人。

　　走在这空荡荡的城市里面，龙萧雨开始有点紧张，拽了拽陈宇的衣服，小声的询问道：“陈宇哥哥，这要塞不是人数很多的嘛？怎么都没看到人影呢。这里……这里好像是一个鬼城啊！”

　　“瞎说什么呢！呵呵，要是真有鬼。这末日之中病毒爆发下来，死了这么多人，岂不是要鬼满与患了？”陈宇咧嘴一笑，点燃一根烟，一边悠哉的在街道上走，一边眼珠子随意的四处乱瞄。

　　确实，正如龙萧雨所说，这个城市空荡荡的根本没有别人在。好像整个城市的让人口，全都消失了一样。

　　“确实……有那么一点点的奇怪！”陈宇这话说完，所有人的心都提到了嗓子眼上时，顿时只听见“哗啦”一阵哄声。

　　所有人都愣了愣，面面相觑。

　　“我记得好像是咱们在外面整座要塞，是一个圆形的对吧？”陈宇反问其他人道。

　　“是这样的，有什么不对劲儿的地方吗？”晁典反问道。

　　“如果，这建筑正是一个圆形的，那么在中心部位的圆心位置，是干什么的？”陈宇这一问，大家似乎想到了点什么。

　　下一刻，全都撒丫子就跑，直奔城市中心去了。

　　果不其然，当冲到了前方中心地带，一个更加宏伟的圆形建筑，让他们震撼了。

　　前方完完全全仿照古罗马竞技场修建的建筑，就在正中心的位置耸立。可以说，外面圆行的巨大要塞，完全就是以这栋建筑为中心，不断的扩建而成。

　　不时的，有群众的欢呼声、爆发声从其中响起。

　　大家对视了一眼，很清楚这里面恐怕聚集了大量的市民。而他们聚集的目的，恐怕是在看一场血腥的角斗。

　　“怎么样？咱们要不要进去看看？”晁典询问道。

　　“不要了吧？要真是跟罗马竞技场一样的东西，里面的东西一定十分的血腥和恐怖的。”龙萧雨摇了摇头，虽然这丫头已经自己制造过杀戮和血腥了，可要她再去看这些东西，她还是觉得害怕！

　　“怕什么？男人就不该怕这些，就该勇于面对一切，哪怕是战争和血腥。”李大嘴拍着自己的胸口，大言不惭的说道。

　　“既然是这样，那么……咱们还是去看看吧。毕竟，这里也是一种风俗，我们就该入乡随俗是吧？”陈宇笑了笑，已经点了根烟，大步的走了上去。



　　第330章 角斗场

　　“快开始吧！该死的。”

　　“我们渴望鲜血，我们渴望战斗！”

　　“让他死！让他死！”

　　“啊～！！”

　　刚刚走进这个巨大的圆形竞技场之内，立即听到了刺耳的声响。这里是一个巨大无比的圆形建筑，四周坐着密密麻麻，十分沸腾的市民们。在那圆形的正中央是一个竞技场，一个获胜者手持武器，正大摇大摆的离去。

　　在他的身后，几个工作人员如同拖死狗一样，拖着一具鲜血淋漓的死尸，在地面上拉出了长长的一道血条，格外渗人。

　　看着那一个个面色扭曲，神态疯狂而嗜血的市民们，陈宇终于明白为什么那些士兵说，这里要有丧尸进来，他们会更加的兴奋。

　　因为，杀戮和鲜血，本来就发自于每个人内心中，那最纯粹的渴望。

　　听着四周人群的欢呼声。坐在最高、最佳看台上的一个肥胖男人，叫“吴伟强”。此乃“希望要塞”的城主。早些年的时候，呆湾那边打入中天国的特务高官。后赶上了末日，成了割据一方的军阀，修建了这所“希望之城”。

　　对外这叫“希望之城”，其实附近了解要塞的人都知道，这是一座“水上之城”、“血腥之城”。

　　他们依山而建要塞，后方有一个巨大的天然湖泊，平时可供里面的百姓食用。一旦丧尸潮来攻击，就会打开湖泊上方修建的水阀，将里面的湖水释放出来淹没尸潮。

　　水上之城很好理解，而这血腥之城也是名符其实！

　　大胖子吴伟强穿得十分花哨，一副军装包不住他巨大的肚子，直接敞开了来。一双毛茸茸十指上，戴满了金镶玉的戒指。

　　在群众们的欢呼声之中，他站了起来，环顾四周举起了自己的双手。四周的喧嚣，立即趋于平静，每个市民的脸上都是一副热血和崇拜的表情看着他。

　　“我亲爱的子民们，今天的节目，好不好看啊？”吴伟强大声的叫喊道。

　　“好看！”

　　四周立即响起了一阵无比激烈的喊叫声。群众们就像是一桶被点燃的炸药，热烈到了极点，欢呼声、吵闹声响作一片。

　　“很好！很好！那么，接下来，你们还要不要看更加精彩的表演？”吴伟强这最后的一句话说完，现场所有人都站了起来，全都大声的叫喊着，“要！”

　　“三个月前，他从丧尸密布的外面，一路杀到了我们这个要塞，并登上了竞技场。三个月后，他成了这个竞技场上，死神的代言。那个风一般的恶魔男子……”

　　“阿努比斯！阿努比斯！阿努比斯！”

　　现场的人群全都高呼了起来，他们的嘴中只有这一个人的名字。阿努比斯！响彻了整个圆形竞技场。

　　“阿努比斯？那是什么东西？”李大嘴张大了他的“香肠嘴”，不解的询问道。

　　也难怪他不知道，毕竟那个小村庄的人，连买内内都没有又怎么知道这名字的含义？

　　“阿努比斯是墓地守护神、木乃伊制作神、胡狼头神……他的名头很多。总之，最出名的一个，他就是埃及人的死神！”陈宇靠着墙，双手交叉在胸前，看着前方的竞技场解释着道。

　　“哇擦，那岂不是很牛X？”李大嘴的话没有人回答他。每个人的眼神，都静静的注意在了场上的竞技场。

　　“没错！就是我们的死神，阿努比斯！！”吴伟强拖长了尾音，大声的叫喊着。

　　在百姓们如同潮水一般的欢呼声之中，前方的铁门，“咔咔”的刺耳声响之中打开。一个手持长镰刀的“狗头人”，在人群的欢呼声之中，大步的走了出来。

　　“还……还真是死神阿努比斯啊！”李大嘴吓得吞咽了一口唾沫，结结巴巴的道。

　　“什么眼睛？没看到他戴的是一个狗头面具的头套吗？”陈宇白了他一眼，没好气的说着。

　　那看台上方的吴伟强，点燃了一只上好雪茄，抽了一口，猛然一挥手道：“那么……激烈的战斗，现在就开始吧！”

　　在众人的注视下，陈宇等人不敢相信的目光之中，几个巨大的笼子给拉了出来。里面竟然锁着的，全都是恐怖的丧尸！

　　“不会吧！用丧尸来竞技场决斗，这些家伙……他们太过分了。”龙萧雨看着那些隔着牢笼，一个劲儿嚎叫的丧尸们，吓得花容失色。

　　“人类在剥削、压榨、屠杀自己的同类时，总是有各种手段和方法。”陈宇冷冷一笑，眼睛始终停留在场上。总感觉，“阿努比斯”自己应该是认识的！

　　“咔咔咔！”

　　下方的奴隶们，疯狂的绞动绞盘，铁笼子的大门顿时打开。已经饿得双眼发绿的丧尸们，直接疯狂的嚎叫着，朝那边的阿努比斯冲了过去。

　　“哗啊！”人群全都刺激而紧张的叫了起来。

　　就连陈宇这家伙都瞪大了眼，一次面对这么多的丧尸，那家伙如何能活下来？

　　至少……没有“火药武器”，只是一把冷兵器的话，陈宇自己本人都没信心。

　　“呵啊！”

　　阿努比斯一声爆喝，一声油亮的爆炸性肌肉蹦起，抓起那把巨大的镰刀就是一劈。接着，使劲儿的就是一个劈砍，一个冲上去的丧尸，当场给劈砍掉了脑袋。

　　身后更多的活死人，流着唾沫，龇牙咧嘴的嚎叫着扑上去。

　　阿努比斯脸色一冷，手中的大镰刀再次翻转，横式就是一扫。在龙萧雨的惊呼声之中，两只丧尸当场被腰斩，拖着血淋淋的肠子还在地上爬。

　　现场的观众看到这一幕，兴奋到嗨，一个个放肆的大叫了起来。

　　末日的泯灭不只有人心，还有道德和底线。

　　陈宇就清晰的看到观众席里面，竟然有人因为这血腥的一幕高潮了。还有的男女，直接一边看着下面的血腥角斗，一边正在“啪啪”！

　　“呃啊！”

　　“哇！”

　　就在陈宇的注意力还停留在那队正在“啪啪”的男女身上时，没想到观众席就是一阵惊呼。转头望去，那边的阿努比斯竟然中招，被一只冲撞而来的变异丧尸，直接将手中的镰刀手柄给装成了两断。

　　那只丧尸很奇怪，脑袋上凸出了一大块巨大的头骨来，有点像是个巨大的头槌。它的攻击方式也很单调，就是利用奔跑的速度直接用头槌来顶人。

　　“那是什么怪物？”陈宇愣了愣，不解的询问道。

　　“冲击者！”晁典淡淡的道。

　　“不是吧！冲击者可是很强的。那家伙除了脑袋上有块骨头，哪里像了？还有，你不是个瞎子嘛？你怎么看到的！”陈宇都忍不住吐槽了。

　　“听四周人说的！”晁典指了指自己的耳朵，显示他的耳朵十分灵敏，一般人是没法比的。接着，这货又不忘了补充一句，“是刚刚进化，还没有完全成型的冲击者！”

　　正说话间，下面的众人又是一阵惊呼，转过头去一看，那边的冲击者一下顶在了阿努比斯的腹部。后者“哇”的就是一口鲜血，立马倒飞了出去，显然是爬不起来了。

　　冲击者。

　　头骨变异者，攻击方式为冲击，不属于奇行种，而是普通变异种。

　　攻击力一般，攻击方式头槌冲击，不会感染。

　　其实这东西，攻击方式跟发怒的公牛差不多。

　　“啊啊啊！”

　　那人吐着血，捂着自己被撞的肚子，大叫着要爬起来。结果，刚刚撑起了身子，没想到那只冲击者又过来了，直接一下把阿努比斯再次撞飞了出去。

　　这一下，能清晰的看到阿努比斯的身体在空中转了几圈，头上的胡狼头罩顿时摔在了一旁，人也掉在地上爬不起来了。

　　现场的观众欢呼声，眨眼间全都停止，现场静得可以吓死人。

　　眼见阿努比斯爬不起来了，顿时欢呼声变成了咒骂声。最后所有人，很有默契的举起大拇指朝下，大叫着：“杀死他！杀死他！”

　　这就是血腥的现实，一个由支持者转变为反对者的残酷。

　　“陈宇哥哥！”看着那边的丧尸和冲击者，朝着地上爬不起来的阿努比斯冲了过去，旁边的龙萧雨抓住他的手，大叫了起来。

　　“别！你说什么我也不会去救人的，你就死了这条心吧。”陈宇还犯不着为了一个竞技场找死的家伙，下去对抗丧尸以及这整个要塞的众怒。

　　“晁典哥哥！”龙萧雨无奈的看向了晁典。

　　“别问我！你自己应该懂的。要只是顺手而为我不会介意，但这样的场合，我们出手会惹怒这所有要塞的人。”晁典抱着自己的刀，反正说什么他也不会下去和丧尸拼命，更不会去惹众怒。

　　龙萧雨真是够单纯，毕竟还只是一个小萝莉。虽然……这个小萝莉也杀了不少人，但心还是挺善良的。

　　那边倒在地上挣扎着爬不起来的阿努比斯，让陈宇很郁闷的是这家伙三个月在竞技场，就这点本事？他到底是怎么活下来的？

　　就在陈宇纳闷的时候，突然那地上的阿努比斯一声咆哮，吐了一口鲜血。接着，这货虚手一招，冲着手掌上就是一口气吹了上去……



　　第331章 风一样的男人

　　阿努比斯。

　　竞技场之上，被称之为“死神”的男人。

　　此时此刻，他竟然离“死神”是如此之近，那把收割性命的镰刀，这一刻已经驾临在了他的脖子上。

　　几乎看台上的每一个观众，都知道他已经必死无疑。

　　毕竟这人再如何的厉害，一个人要面对这么多丧尸，其中还有一个是恐怖的变异丧尸，他也只是个凡人啊！

　　除非……

　　“除非这家伙是个再生者，否则必死无疑了。”李大嘴的话，显然是回答了这个问题。

　　有的时候，事情就是那么的讽刺。

　　“呼呼！”

　　在这危急时刻，那倒在地上鲜血淋漓的阿努比斯，手虚空一抓，冲着掌心就是一口气吹了上去。所有人都没有发现发生了什么，可是下一刻奇迹就展现在了他们面前！

　　那只冲击者不知道发生了什么事情，在阿努比斯虚空一挥之下，当场变成了两半。

　　“什么情况？！”

　　“到底发生了什么事情？！”

　　“我的天呐！那只丧尸怎么了？”

　　“……”

　　现场的所有人都惊呼了起来。连陈宇这家伙，叼在嘴边的香烟也因为太过吃惊，“吧唧”一下掉在了地上。

　　别说是这普通人没办法看清楚到底发生了什么事情。就是陈宇这家伙也只是看到阿努比斯挥手做出了一个劈砍的动作来，接着那只冲击者就变成了两半尸体。

　　“真见鬼！那家伙到底刚才做了什么事情？”陈宇也惊呼了起来。

　　他的话音刚落，竞技场上的阿努比斯已经一转身，又是虚空一挥手，两只扑上来的丧尸竟然当场呆在了原地。许久之后，它们的脖子之上，才看到一道细细的如同线一样的伤口。鲜血狂飙，脑袋掉在了地上。

　　用这种方法，阿努比斯留给所有人的只有一个潇洒的背影和满地的丧尸尸体。

　　那些恐怖的活死人，连他的一根汗毛都没有碰到，就这样给分了尸。

　　“这是风……我感觉到了风的力量！”晁典回答道。

　　“风？”

　　陈宇一愣，不知道这是什么意思，自己从来没听说什么风啊？

　　“你知道我们的异能，分为各式各样的对吧？”晁典看陈宇不解，当即脸色平静的一凌，淡淡的询问道。

　　“我知道啊！鸡肋型、强力型嘛。”陈宇提起这事儿就觉得伤心。因为自己的异能就是鸡肋，老是被他们给嘲笑。

　　“不对！这么说实在是太笼统了。”

　　晁典整理了下自己的思绪，然后叹息一声，继续解释道：“这跟网络游戏差不多，有进攻型的、辅助型的、强力型的……别别，老子对这些没兴趣，你就给我说一下，面前的这个家伙，他也是再生者吧！他到底是属于什么类型的。”

　　看着正前方那正在大肆屠杀丧尸的阿努比斯背影，陈宇赶紧打断了晁典的话。

　　“我说的那些都不是。他属于……元素型！”晁典的话，让陈宇的眼前突然闪过了一个人。火神……杨星！

　　那个能控制火元素的男人。

　　“也就是说，面前的这个……他属于元素型。控制的是风？对吗？”陈宇摸着自己的下巴，反问道。

　　“是的！你难得聪明了一会。”

　　晁典说到这里，顿时更加的疑惑了。“按道理说，元素型的都是万中无一的厉害。属于霸王级的人物，怎么会沦落到这竞技场，去卖武给别人取乐呢。”

　　“不清楚！但是……”

　　看着正前方，那一口气吹下去，顿时被千刀万剐的最后几只丧尸倒下去，陈宇冷着脸道：“我很清楚这家伙很厉害！”

　　终于，最后的一只丧尸也倒下之后，整个现场鸦雀无声。

　　所有的观众都目瞪口呆的张大了嘴，呆呆的愣在那里，看着赛场中央那个大口喘息的男人。他在万众瞩目下一动不动，接受着所有人的膜拜，地上……则是满地的丧尸尸体。

　　还是城主的反应够快，也算是见识过大世面的人物。当即，站起身来，他带头鼓掌大叫道：“果然是死神……我们的阿努比斯～！”

　　“阿努比斯！阿努比斯！”

　　现场所有人再次的高呼，响彻了整个竞技场。这些现实的家伙们，又一次高呼起了曾经他们叫嚣着要杀死的人的名字。

　　阿努比斯似乎对于这一切实在太过无趣了。冷冷的转头扫了一眼场上所有人，接着大步的转身，朝着前方离去，直到……直到身后响起了一个人的大叫。

　　“如花大叔！”

　　是的，先前这家伙带着胡狼面罩看不到他的脸，杀丧尸的时候又背对着陈宇。就在冷冷一转头的瞬间，陈宇看到了他的脸，惊讶得目瞪口呆的大声叫喊了起来。

　　“阿努比斯”扭头看了一眼陈宇的位置，脸色十分的怪异。原本以为遇到曾经的伙伴，他会十分的开心，那知道这家伙竟然没有任何的反应，就这样大步的离去了。

　　“喂！如花大叔。是我啊……我是陈宇啊……”

　　陈宇激动得大喊大叫。结果，如花大叔丝毫没有理会，消失在了那冰冷的铁门里面去。

　　竞技比赛到此结束。

　　所有人看到了一场无比精彩的杀戮，一个个心满意足的转身，开始三三两两的离去。

　　陈宇呆呆的站在那里，看着竞技场中心的尸体，喃喃的道：“怎么可能？那家伙怎么刚才好像是不认识我们了？”

　　“怎么？那是你们的同伴吗？不会吹牛吧！那么厉害的家伙？”李大嘴这家伙一根小指头挖着自己的鼻孔，得瑟的询问道。

　　结果，龙萧雨一胳膊肘捅去，疼得这家伙哭爹喊娘，“我的鼻子啊！流血了都。”

　　“你确定那是你认识的那个人？”晁典询问道。

　　陈宇跟如花大叔也就在车上有过一面之缘，自己给了他一支烟抽，对于到底是不是他，自己心中也真没底。

　　毕竟那时候的如花大叔，丝毫没有看到他有再生者的潜力。

　　那时候的他，只是一个失忆还有着变装癖的邋遢男子。现在的这个，分明是个强悍、血腥的角斗士。

　　“不知道！我也不清楚。”陈宇没好气的道。

　　“真是的！话说，我们来这个地方做什么啊？到现在还没吃饭呢。能不能先去搞点吃的啊？”李大嘴堵住了自己鼻子的鲜血，一边吸溜一边没好气的道。

　　“你这大嘴巴除了吃，还能做点什么啊？”龙萧雨翻了个白眼道。

　　“这人要吃饭，是人之常情嘛！”李大嘴显得十分委屈的样子。

　　“得了！大嘴说得对，人是铁，饭是钢。总得要吃的，走吧……去吃点东西再说。”陈宇的话刚刚说完。

　　旁边一个神色猥琐的男人，东看看，西看看的走了过来。而后，这家伙笑嘻嘻的询问道：“怎么？各位……你们对刚才那个角斗士，感兴趣吗？”

　　“恩？怎么……你认识他？”陈宇好奇的询问道。

　　“认识，认识！当然认识了。”

　　猥琐男人四周的看了看，然后凑上去小声的道：“这里不是说话的地方，我们换个地儿，在慢慢的说。”

　　“可我们的肚子饿了，要找地方吃饭。”陈宇这不要脸的，故意说了这么一句。

　　猥琐男人皮笑肉不笑，挤出一丝笑容，道：“我请你们吃，我请你们吃！”

　　这末日之中了，也没有什么可以吃的。他们去的饭馆，吃的是什么东西呢？就是这白米红薯粥！

　　对于这末日之中的人来说，即便是这样的食品，那也是山珍海味。

　　对于陈宇他们来说，也同样的是山珍海味。

　　因为，这段时间长期的吃着罐头肉，各种火腿之类的军需物品，吃得肚肥肠满。是该吃点清素的东西来刮刮油了。

　　“吸溜！吸溜！”

　　一群人狼吞虎咽的吃着红薯粥，旁边的猥琐男人吃得一阵肉疼，可脸上还是得挤出一副笑容来，冲着陈宇等人笑着。

　　“那个，我们来谈论下呗，你们不是要找那角斗士吗？”猥琐的男人凑上去，笑嘻嘻的道。

　　李大嘴直接一把给他推开，一边狼吞虎咽，一边没好气的道：“吃饭的时候不要来打扰我，不然我揍你！”

　　猥琐男人一头冷汗。

　　“吸溜吸溜，话说……如花大叔是怎么去当角斗士的啊？”陈宇吸溜着红薯粥，抬起头来，询问道。

　　看到陈宇这家伙答话了，那猥琐男人开心得不行，赶紧的凑上去。不过，看到李大嘴举起的拳头，他又缩了回去，尴尬的道：“其实那家伙当初来的时候，全身都是伤，还脏兮兮的格外可怜。可是，这希望要塞很残酷的，不养闲人……所以，我就介绍他去当角斗士了。”

　　“哐当！”

　　听到这话，顿时陈宇这家伙的碗就扔在了地上，火冒三丈的跳起来，气得破口大骂道：“你麻痹的！老子说他好端端的怎么会去当角斗士玩命，原来就是你这王八蛋做的好事情啊？你姥姥的！”

　　“啊啊啊～不是啊，我我我我……我当时看他可怜嘛。他总要吃饭啊。我不帮他，他可就要死了。”这猥琐男人看着怒火中烧的陈宇，吓得是结结巴巴的一个劲儿后缩。



　　第332章 如花大叔

　　“妈嘞个XX！原来就是你这混蛋、王八蛋带如花大叔去的角斗场。现在，还想要来坑我们是吧？来人呐！关门放大嘴。”陈宇一拍桌子，当即起身大声臭骂道。

　　晁典直接一踢脚下的板凳，当场滑落而去，一下顶在了大门之上。而后，龙萧雨这货还配合着大叫，“上吧！李大嘴，咬死他！”

　　“汪汪汪！”

　　估计是被这气氛感染了，正在吸溜着红薯粥的李大嘴，直接一拍桌子站起身来，嘴中发出了怪叫。

　　……

　　另一边。

　　“把这情报给他们吧！”

　　“恩？这……这可是会害死他们的，你决定真的要这么做吗？”

　　“必须得这么做！”

　　“可是，他已经帮了你多少年了？这节骨眼上你要出卖他？”

　　“少给我妇人之仁了！正因为他们跟随我多年了，知道得太多，所以才必须得死！”

　　……

　　“这情报可靠吗？”

　　“绝对可靠！”

　　“恩？看你的皮肤，你和那群家伙是一路人吧？为什么要帮我们！或者应该说，你为什么要陷害他们。”

　　“这你不需要知道！”

　　“……”

　　“情报送完了，我该走了！”

　　“想走，哪有那么容易？你们这些该死的东西！”

　　“嘭！”

　　……

　　“大叔，你到底是谁啊？这身打扮也太奇怪了吧？！”

　　“我说你这小年轻是干什么啊？咋这么不会说话呢？一点礼貌都没有，乱叫人家大叔？”

　　“我的天！我连你名字叫什么都不知道，怎么叫你？”

　　“名字？我好像忘了。”

　　“……”

　　“那他们怎么叫你的？”

　　“他们都叫我大叔！”

　　“……”

　　……

　　“啊……疼疼疼疼！”

　　如花大叔，准确一点来说此时此刻在休息室的阿努比斯，痛苦的捂着头，眼前总是闪过一幕幕的对话。可是，偏偏他就是记不起来了，好像自己的记忆深埋，看不到里面的过往场景。

　　“我是谁？我到底是谁？”

　　阿努比斯捂着头，痛苦的在地上翻来夫妻。终于，直到他不愿意再去想，不愿意再受苦时，头不再疼了。抬起头来，他眼中满是坚毅，冷冷的道：“我是……我是死神阿努比斯！”

　　……

　　“别！别打了，爷别打了。”

　　在饭馆里面的陈宇等人，此刻是把那猥琐男子给打得鼻青脸肿，口吐鲜血，一个劲儿的摇晃着手求饶道。

　　“小雨，把大嘴拉开！”陈宇没好气的叫嚷了一句。然后，凑上去，看着那猥琐男子，冷冷的道：“告诉我，那家伙到底发生了什么事情？”

　　“我不知道……我不知道啊！”猥琐男子大声的叫嚷着。

　　结果，陈宇直接一碗稀饭给他扣头上，“啪啪”的就是几个大耳刮子，“快说！不然等下就把这个塞你菊，花里”。

　　陈宇抓起桌子上的一把筷子，冷冰冰的威胁着。

　　果然，这句话的威胁十分的不错，顿时那猥琐男子立即的道：“我招我招。他……他好像是遭遇了车祸，翻车了之后，脑袋受到损伤了。来的时候，一个劲儿的念叨着翻车翻车什么的。我看他脑子有问题，所以想赚两个钱，把他卖给角斗场了。”

　　“我擦嘞，你这家伙比人贩子还要黑啊！人家卖女人，你连男人都要买。”说完，陈宇还是把筷子塞入了他的……嘴巴之中去。

　　转头看了看身后，晁典一脸的自责。从始至终，他都认为是自己没有保护好所有人，只救出了张馨予，所以才害了他们，害了如花大叔。

　　“别自责了！我相信总会有办法的。”说到这里，看着那一脸泪眼汪汪，格外可怜的猥琐男人。陈宇底下身子，一把从他的兜里摸出了几个金币，扔给了那吓得瑟瑟发抖的店家。

　　“拿去，这算是给你的赔偿。至于剩下的，就算是偿还如花大叔的钱好了。”

　　说完，陈宇恬不知耻的把所剩下的几个金币，踹自己的兜里了。

　　接着，一群人自然意气风发、大摇大摆的直奔角斗场去了。结果，刚进去，就被赶了出来。

　　人家说那地方不是普通人能进的。

　　有心想要硬闯，但这里是什么地方？

　　且不说，城主的产业，留下了N多的近卫军。冲进去了，那些疯狂的角斗士，恐怕也会把他们大卸八块。

　　陈宇寻思着还是另外想个办法，结果那边负责登记的主簿，直接给他们提议道：“要想进去啊！很简单啊。来当角斗士撒！在里面随便搞，角斗士之间可以随便聊天啊。”

　　一听这话，陈宇就想给这2比一个大嘴巴子。谁特么的傻X了，进去当角斗士，拿命来玩。

　　“我要参加！”结果，晁典这个白痴，毫不犹豫的就答应了。

　　“你姥姥！”

　　陈宇气得是破口大骂，一把拽住那家伙的衣领，臭骂道：“你还以为是在杀丧尸呢？这里面都是特么的角斗士，你一个瞎子怎么打？难道每一次你都放异能吗？”

　　“那能怎么办？这是唯一的方法了！”晁典也叫了起来。

　　“你妹！什么唯一的方法？总得有其他的办法才是。”

　　“这是我的责任，我得负责到底。”

　　“你负责个吉跋猫！我都说了，没有谁要负责这事情，你已经尽力了。”

　　“如果不这么做，我这辈子都不会安心的。”

　　“喂！够了吧。你们要不要去啊？别在这里演戏了好不好？也没有摄像头，更加没观众，搞什么兄弟情深啊。”那主簿看着这两人，你争我吵的样子，忍不住的叫嚷道。

　　“你给我闭嘴！”

　　陈宇指着那家伙的鼻子臭骂道。最后转过头来，看着一脸坚定的陈宇，冷冷的道：“你确定真的要去吗？”

　　“是的！如果不亲自问一问，我是不会死心的。”

　　“那你知道这进去之后，会有什么样的后果吗？”

　　“大不了一死！”

　　有这家伙的这句话，陈宇点了点头，转身冲着那主簿豪气万丈的道：“好，我代你去！写上陈宇的名字。”

　　“哈？你去啊！”那主薄看陈宇唧唧歪歪的墨迹了半天，最后他亲自上阵，有点心虚。

　　“怎么？瞧不起老子啊！你给我记着，从今天起，斗兽场将会永远记住陈宇这个名字。”陈宇意气风发的道。

　　那主簿憋了憋嘴，“唰唰”的在上面写上了陈宇的名字，然后扔过来一个钱袋，里面竟然只有三个金币！

　　“这算是卖身的钱了！现在，你可以进去了。”主薄打了声招呼，那些之前阻拦的门卫们，一个个让开了道路来。

　　“陈宇……你……”晁典这家伙心中的感动，真是不言而喻。

　　“说什么呢？”

　　陈宇叹息了一声，拍了拍晁典的肩膀，说了一句很犯2的话，“这种出风头的好事儿，老子可不能让给你。你知道的，我最喜欢装13了！”

　　晁典紧紧的抓着他的手，什么也不说。但是很显然，他知道陈宇绝对不是如同他说的那般，只是单纯的为了出风头而已。

　　真正的兄弟，可就是得“两肋插刀”啊！

　　这一下，瞎子反而后悔刚才的坚持了。但现在说什么也没有用，只会让陈宇更加难做。

　　“一定要……一定要活着出来啊。”只有这最简单的一句话，晁典觉得就足够了。

　　“陈宇哥哥，我们在外面等你。”龙萧雨也说道。

　　“唧唧～”小怪物也有模有样的说道。

　　“呐！陈宇啊，放心的去吧。成功之后，记得一定要提我的名字，是我指点你才会有今天的啊。”李大嘴在那里得瑟的说完，结果一人一拳头，给他打成了猪头三。

　　陈宇转身，潇洒的大步朝着斗兽场而去，头也不回，那股傲气劲儿真叫一个帅气！

　　当然，后面的主簿看到他如此得瑟的表情。忍不住的来了一句，“这是用生命在搞笑吗？”

　　在陈宇如此帅气的大步进入，要去和这竞技场最出名的“阿努比斯”对谈。三分钟之后，这家伙被铐上了手铐、脚铐，丢在了铁门监狱后面，一个劲儿的大叫。

　　“放我出去！放我出去！你麻痹的，不是说好了进来之后，就可以跟角斗士随便的对话了吗？这是要闹哪样！”

　　“哈哈……哈哈……”

　　听到了陈宇的话，那关着他的几个门卫，全都大笑了起来。

　　“笑尼玛没牙啊！”陈宇臭骂道。

　　“白痴，你们这些新人才刚刚来，就想见最厉害的角斗士。哈哈，你们还是想想怎么活下来吧。”那些守卫嘲讽的看了陈宇一眼，转身大步的离去。

　　“喂喂！你特么的给我回来啊。什么叫做新人？混蛋！”陈宇大叫道。

　　“别白费力气了！”就在这时候，身后突然响起了一个人的声音。转头看去，陈宇这才惊恐的发现，阴暗的角落里面，竟然还坐着很多的人。

　　“你们……你们也是角斗士？”看着那一个个灰头土脸，穿着破破烂烂的家伙们，陈宇这家伙从兜里掏出一支香烟点上，坐在一旁看着他们好奇的询问道。

　　看到陈宇这家伙竟然拿出了烟来，那一个个家伙全都眼睛瞪得大大的，一副要发狂的样子。



　　第333章 血腥厮杀

　　“哎，你们都是角斗士吧？别特么的乱来啊！敢动手老子保证你们明天还没有上角斗场，就先给我趴在这里了。”说完，陈宇这家伙一捏拳头，“嘎嘣”直响，那一身肌肉也绷得紧紧的。

　　果然，对于这些货不用来讲理，拳头就是硬道理！

　　那一个个家伙还是挺畏惧陈宇的，虽然很想抽烟，但又不敢上来枪，只能看着陈宇一边抽一边吞咽唾沫。

　　“要是能回答我的问题的话，我可以考虑给你们几根。”陈宇这巴掌打完之后，也该给一个甜枣了。

　　果然，听了这话之后，那些躁动的人们，全都安静了下来。

　　陈宇扔过去三支烟，也不肯多给。

　　这么多人，没办法只能轮流一个个的来吸。吞云吐雾间，就像是末日前那些吸毒者一样。

　　“好了，说说是怎么回事？”陈宇看他们也享受得差不多了，当即的大声询问道。

　　“咳咳……你想……你想知道点什么？”一个看起来有点佝偻的老头子，缺着牙，反问道。

　　“刚才你说别白费力气了，是什么意思？”陈宇一脸的不解。

　　一听到这话，顿时那些人都叹息了一声，幽幽道来。

　　原来，他们这批菜鸟，在竞技场有个名字叫“贴红花”。

　　什么意思呢？

　　就好像是演戏、电影，压轴的、精彩的部分，总是在最后时刻才会来临。

　　在这之前，角斗场总得有点“开胃菜”不是？

　　贴红花的意思，让他们这批人上去，说白点就是杀给观众们看，见血带动他们的情绪。而这些可怜的家伙就像是祭祀开始前，那被屠宰的畜生一样。

　　“看你还能带烟进来，想必你是自愿进来的了吧？”缺牙老头，抽了一口烟，眯着眼一边享受一边询问道。

　　“是的。怎么？难道你们不是这样进来的？”陈宇瞪大了眼反问道。

　　“当然不是！正常人要不是走投无路，谁会进来这种地方。在这里的人，不是罪犯就是外面抓来的幸存者，还有的就是……反抗城主吴伟强的人们。话说，小伙子……你能抽得起这么好的烟，不像是个穷人啊？干嘛要进入到这种地方来呢？”缺牙老头反而十分好奇的道。

　　“我是来找阿努比斯的！”陈宇的话，让在场的所有人都倒抽了一口凉气。

　　“你找谁不好？干嘛找那死神啊！”

　　“那家伙杀了多少人啊，你找他去送死吗？”

　　“……”

　　四周议论纷纷，每个人都觉得陈宇肯定是疯了。不然的话，怎么会想到去找“死神”，那家伙就是地狱的代名词啊！

　　“小伙子，你是想不开吗？还是那家伙和你有什么深仇大恨啊？”缺牙老头感觉面前的这个家伙，如果不是一个疯子，那么在他的身上一定有什么隐情了。

　　“少罗嗦！你就说我要怎么见到他吧。”陈宇没好气的道。

　　“哎，明天的决斗，你要是能活下来，就会直接晋级。杀了十场，你就能活下来并成为真正的角斗士。接着，开始和角斗士一对一，活下来之后，你最后的对手就是阿努比斯了。”老头子的这话说完，让陈宇一阵郁闷，那岂不是要很久之后才能遭遇阿努比斯？

　　“我会的！我一定会活下来的。”陈宇知道别无选择，自己只有干掉所有的对手了。

　　听了他的话，其他人都是呲之以鼻。

　　谁都是抱着这种想法，但他们见识过太多人，上场不是吓尿了裤子，就是一刀嗝屁。

　　正能从囚犯里面活着走出去，变成角斗士的屈指可数。最后，即便成了角斗士，能走到阿努比斯面前的也更是少数。

　　要不然，昨天的角斗，阿努比斯就不用去杀丧尸了！

　　可真像呢？

　　陈宇真是那么的不堪吗？

　　……

　　“各位……大家期待已久的角斗比赛，再次开始！虽然，还没有到一个月一次的阿努比斯出场。但今天，我们还是准备了一场最经常的盛宴。这一次登场的会是谁呢？”

　　“血腥渔夫！血腥渔夫！血腥渔夫！”

　　竞技场内，所有的人全都高声的呐喊了起来，每个人都大声的叫喊着这个名字。

　　在万众期待中，一个拿着叉子和渔网，带着头盔的男人，在欢呼声之中大步的走了走了出来。

　　掌声和欢呼声，响彻了一片。

　　“血腥渔夫！没错，他无愧于这个称号。至今战斗37场，无论面对多少的敌人，他都将对手全都斩尽杀绝。今天，血腥渔夫将面对来自监狱的6个暴徒。”上面的解说，为了让气氛更加的浓重，故意说得威胁很大一样。

　　结果，所有观众看去，那六个人除了陈宇身材好点，其他的都是面黄肌瘦。

　　虽然，他们都知道这一场是“贴红花”，但依然还是为即将到来的血腥和屠杀，而感觉到兴奋。

　　没有出场，被关在牢笼后方的缺牙老伯，冲着陈宇喊道：“小子，一定要活下来啊！等下要实在不行，你求饶干脆点，逗乐了观众，搞不好他们不会要求杀了你的。”

　　“哈？你的意思让老子当小丑呗。”陈宇没好气的道。

　　“擦，当小丑也比送了命强吧！不是昨晚抽了你的烟，老子还不跟你说这些呢。”

　　陈宇没鸟他，抓起手中的砍刀，冷冷的道：“我说过了！我会活下来。直到……见到了阿努比斯为止。”

　　“真是大言不惭，能活下来……就算是不错了。”他身旁的其他队友，一个个憋了憋嘴，嘲弄着道。

　　“好啦！现在……残酷而血腥，刺激而激扬的战斗，开始！”解说一说完这话，现场的观众，彻底的沸腾了。

　　那边的血腥渔夫，装13十足的冲着陈宇六人，勾了勾手指头，脸上满是挑衅。

　　那六人却吓得脸色惨白，一个个的相互看着对方，竟然不敢上前。

　　上面的观众席上，发出了一片嘘声，个个都把大拇指竖了起来，一副鄙视的神情。

　　身后的缺牙老头，隔着铁门大声的叫喊道：“表现得勇敢点！玛德，等下失败了还能留一条命。要让观众不满了，你们可就死定了啊！”

　　一听这话，果然六人当中一个看起来比较英俊有气质的家伙，据说曾经是个叛军，反抗吴伟强才被抓进来的。他当即阴沉着脸，冷冷的道：“不要害怕，我们六个人一起夹攻，他再厉害也是一个人，我们还是有赢的希望的。”

　　“对！在这里畏手畏脚的，只会被各个击破而已，大家一起上！”

　　“好！一起上。”

　　“跟我冲！”

　　帅气的叛军大叫一声，顿时身后的四个人“哇啦啦”的叫喊着。在观众们兴奋的呐喊声之中，发起了冲锋。为何……是四个人呢？

　　因为，瘪犊子陈宇竟然还站在原地，不慌不忙的扛着刀，正在点烟抽烟的。

　　看得四周的观众们，一个个目瞪口呆。这狗13是来角斗的吗？怎么感觉他变成了观众呢？

　　艹艹艹！

　　已经冲出去的五人，现在箭在弦上不得不发了，也不理会陈宇直接的窜了出去。

　　血腥渔夫一声冷笑，顿时渔网抡圆了一撒，两个正面的倒霉蛋顿时被罩住。

　　这渔网是用钢丝做多的，上面还挂着一个个锋利的小刀片，一罩在身上，鲜血淋漓的全是血，根本不敢动弹。一挣扎非扯下你一身的皮不可！

　　“别管他们，继续冲！”叛军大叫着。

　　他们三人一起朝着血腥渔夫发起了冲击。结果后者脸上带着狰狞的笑容，一叉子飞过来，一个刚刚冲上去的家伙当场腹部被洞穿，插死在了当场。

　　血腥渔夫不退反进冲上去，这货力气大得吓人，抓起鱼叉来抡起上面的尸体当场了锥子，一下砸飞了另外一个。

　　“噗嗤～”

　　那可怜的家伙当场喷出一口鲜血，身体倒飞出去，撞在了竞技场旁边的墙壁上，眼看是活不成了。

　　“哐当”一声，现场只剩下了叛军一个人，当然还有背后正在抽烟看戏的陈宇。那可怜的家伙，面对凶悍十足的血腥渔夫，吓得手中的刀子都吊在了地上。

　　血腥渔夫一步步的走过去，轻而易举的抱着他的头，用力的就是一拧。“嘎嘣”一声脆响，吓傻了的叛军身体，直挺挺的倒下，脑袋歪在了另外一边。

　　血腥渔夫似乎没看到陈宇一样，或者说压根不把那家伙放在眼里。一脚踩在了被刺死的那个士兵脸上，生生的把鱼叉拔了出来，接着走到了被渔网弄得鲜血淋漓，惨叫不已的两个人身前，高举起了武器。

　　“别别别……别杀我们！我们认输了，我们认输了。”两个贴红花的倒霉蛋，吓得求饶。自己的性命，此刻只能掌握在别人手中。

　　血腥渔夫没有动手，而是看向了台上的其他观众。

　　那司仪对着麦克风，大声的叫喊道：“你们的判决是……？”

　　所有观众没有任何的犹豫，举起了大拇指，猛然的倒了过来。而后，在两声凄厉无比的惨叫声之中，高高举起的鱼叉刺了下去……



　　第334章 震撼全场

　　解决完了手头的一切，血腥渔夫转头看向了对面的陈宇，冷笑了起来。

　　四周的观众们，一个个也是哄笑不已。

　　这家伙刚才怕死不敢上，现在一对一，估计会死得很惨吧？

　　“喂，那边的胆小鬼？竟然还在抽烟！你现在该做的事情，不是该在我的脚下跪舔吗？”血腥渔夫指了指自己双腿间的那玩意儿，得瑟的大叫着。

　　顿时，引来了在场所有观众的大笑。而后，这些残酷的家伙，一个个倒竖着大拇指，对陈宇发出了一片嘘声。

　　陈宇没有回答，悠哉的站在那里，叼着烟，一副鄙视的神情看着对面的血腥渔夫。

　　身后的缺牙老头，一个劲儿的大叫道：“不要激怒他！快照他的话说，兴许能留一条性命。”

　　“哈哈……跪下！跪下！跪下！”

　　现场的观众，全都齐刷刷的大叫了起来。“跪下”这两个字，响彻了整个竞技场。

　　接着，陈宇这家伙在大家的注视下，在那血腥渔夫得瑟的大笑下，身子一点点的蹲了下去。

　　不过……这厮没有下跪，而是系了系鞋带，站起身来，冲着血腥渔夫伸了个中指！

　　“啊，白痴！你干嘛还要挑衅他？”缺牙老头大叫了起来。

　　“哈哈，那家伙一定是不想活了！”

　　“第一次见到这么有意思的家伙。”

　　“不会是角斗场没人了，找一个神经病来吧？”

　　……

　　四周的人群议论纷纷。血腥渔夫也气歪了鼻子，舞动着鱼叉，嚎叫道：“小子，我记住了你了！我会切下你的脑袋，用你的头颅当夜壶！”

　　“没错，你是应该记住我。我叫陈宇……”说完这话，陈宇嘴中的香烟头一扔，已经窜了出去，嚎叫道：“因为……你将死在我的刀下！”

　　“大言不惭，找死！”

　　血腥渔夫复制刚才的模式，直接一鱼叉飞了过来。这家伙的力量很大，扔出去的鱼叉又快又重，根本无法躲闪。

　　可是，在众人都不敢相信的眼光之中，陈宇居然当空一跃跳了起来，直接从鱼叉上方飞了过去。那惊人的弹跳力，看得在场的所有观众目瞪口呆，简直不敢相信，这是人类拥有的弹跳力吗？

　　血腥渔夫也吓傻了。抬起头来看着天空，阳光下那个黑影，手中的砍刀反射的光芒，闪闪发亮格外刺眼。

　　直到“噗嗤”一声响起，血腥渔夫这才惊恐的发现，陈宇已经落地。他手中的砍刀直接从脖子的左侧刺入了他的身体，只有一个手柄露在了外面。

　　接着，如同做了一件很不起眼的事情。陈宇转身，掏出烟来，点了个火，大步离去。

　　身后……“扑通”一声，是已经倒下跪在那里的血腥渔夫。

　　等了许久，目瞪口呆的所有人这才从现场的震撼之中反应过来。下一刻，无比热烈的掌声和欢呼，响彻了整个现场。

　　身后的缺牙老头，也是张大了嘴，露出了满嘴的缺牙来。看着朝着自己而来的陈宇，他呢喃道：“你……你这家伙进来之前，到底是做什么的？”

　　陈宇轻描淡写，很干脆的就两个字，“杀人！”

　　今天的这一局角斗，可以说让陈宇出名了。一招秒杀了血腥渔夫，正式晋级，不用在当贴花的牲口了。

　　正式晋级之后，最明显的就是不用在那臭烘烘的“牲口棚”里面呆着了。一人一个房间，陈宇这家伙可以休息也好，抽烟也好，别人都管不了。

　　按照这个战斗速度，恐怕一个月之后的决斗，自己应该是能赶得上。陈宇的到来，注定了在这个竞技场之上，将会留下他的名字。

　　……

　　“昨日……在贴花里面竟然出了一个强者，把血腥渔夫当场秒杀。今日，那个叫做陈宇的家伙，还会不会在创造奇迹呢？”

　　“哈哈！”四周的人群，全都哄笑了起来。

　　“呵呵，我和大家一样，认为他不可能创造奇迹了。因为，今天他对战的是铁面乔巴！这可是竞技场，四十场战绩从来没有失败过的对手，他是铁面无私的杀神！”

　　说话间，竞技场上又是一个身材壮硕，带着铁面具的男人，在众人欢呼之中大步走了出来。

　　“那么……下一个出场的到底是谁呢？没错！是我们刚刚新晋级的陈宇和他的小伙伴们。”陈宇的出场也是一片呼声。不过，更多的还是他们等着看这家伙作死，什么时候倒下的呼声。

　　“那么……这场比赛！正式开始。”

　　结果，那主持的话刚刚说完没多久。在所有观众的惊呼声之中，陈宇已经冲了上去，一切实在发生的太快了。

　　铁面乔巴刚刚反应过来，拼命的用手中的斧子去砍陈宇。结果被后者甩手一下磕开，反手一刀划去，当场切断了他的脖子。

　　接着，如同血腥渔夫的那一场一样，陈宇转身潇洒的点了一根烟，往着来时的路，大步的走了出去。

　　身后是痛苦的捂着喉管，鲜血顺着指缝不断狂飙，“扑通”一声跌倒在了地上的铁面乔巴。

　　主持人惊讶的张大了嘴，嘴巴大得可以塞下他手中的麦克风。怎么也想不到，战斗竟然如此之快的就结束了。

　　尼玛，闹哪样啊？至少也给人解说的机会啊！

　　“哗啦！”

　　“陈宇！陈宇！陈宇！”

　　现场沉默了许久之后，终于那些百姓反应了过来，纷纷大喊起了陈宇的名字来。

　　……

　　第三日。

　　“这是我们最厉害的战士，他只要再打四场战斗，就可以直接面对阿努比斯了。他是谁？他是杀人不眨眼的恶魔，他的外号叫做鲜血屠夫！”

　　“屠夫！屠夫！”

　　“下面介绍的这位，是一招杀死了血腥渔夫、铁面乔巴的黑马，他是陈宇。今天他的伙伴将减少到四个人，让我们见证他是否还要有那么好的勇气。比赛正式开始！”

　　“噗嗤……”

　　“我……我去！大哥，给点面子好不好？你每次都秒杀，我解说没办法做了啊。”

　　……

　　第五日。

　　“这是我们最后厉害的武士了。距离最高的称号，直差两场战斗了！他到底能不能阻挡陈宇的步伐，他能不能抵挡住陈宇，终结他那所谓的秒杀称号呢？”

　　“下面这位，是我们的新星黑马陈宇！他已经秒杀了血腥渔夫、铁面乔巴、鲜血屠夫……现在，他还能走到多远去呢？那么！战斗开始！”

　　“噗嗤！”

　　“啊啊啊～不不不不……不是吧？”

　　“我的天！这货开外挂了吧？”

　　“主角光环这么强悍？”

　　“哗啦！”

　　“陈宇！陈宇！陈宇！”

　　……

　　第七日。

　　“这一次，是即将要和阿努比斯对战的无情特尔。他可曾经是米帝国地下黑市格斗场的冠军。这一次，他要是输给了陈宇，我特么的就直接的去吃翔！”

　　“接下来这位，叫做陈宇的家伙。相信我就不用多做解释了，你们应该对他熟悉得不能再熟悉了。好了，现在最热烈的战斗，最血腥的角斗，现在开始！”

　　“当当当！”

　　“噗嗤！”

　　结果，让所有人再次的惊讶了。那位黑市的冠军，交手后三次而已，就轻易的被陈宇给砍下了头来。

　　对于这些只是普通人的角斗士来说，他们跟陈宇对上，真是没有任何的胜算。

　　结果，这一次……在场的所有人，全都目瞪口呆的愣在那里，半天说不出话来。

　　情绪最激动的还是那主持人，直接一把把话筒砸了，气得破口大骂道：“不特么的主持了！太特么的桑人了自尊了。老子这个主持人，连说句解说的台词都没有。”

　　……

　　陈宇的名字在整个“希望要塞”飞快的传播着。每个人都知道，竞技场之内来了一个无比厉害的家伙，对手几乎全都是秒杀，他的目的直指死神“阿努比斯”！

　　大街小巷，茶余饭后，大家都在谈论。一个月之后的大决战，到底是谁会获胜？

　　地下赌博，地下博彩，已经是开始了下注。不过，可怜的陈宇，是一赔三而已。

　　可惜，有的事情就是人算不如天算，一个月后的一对一战斗，注定了没有那么简单！

　　希望要塞的角斗，这种血腥的屠杀和复古式的冷兵器战斗。不仅成为了希望要塞的娱乐方式，也是附近几大要塞的注意项目。可惜，他们都搞不好！

　　这末日之中没有网络，没有电视节目，所有的娱乐方式基本上都断掉了。人类在安稳的围墙之后呆久了，也是会感觉心理空虚和难受的啊！

　　尤其是生活在要塞高层的那些领导们，一个个无聊得打紧。除了每天的看片就是搞MM，但也得考虑到自己的腰承受得了承受不了啊。

　　在这个时刻，吴伟强还是很有经济头脑的。当即就对四周的各大要塞，发去了邀请函，要求他们来参观一下自己的竞技场。

　　一听到是跟古罗马时期的那种血腥厮杀差不多的东西，这些家伙就兴奋。能在末日活到今天的主儿，有几个内心不是渴望鲜血和暴力的主儿？

　　而竞技场为了这一次各大要塞的城主到来，将展开一次前所未有的战斗！



　　第335章 最震撼的角斗

　　当年罗马帝国征服耶路撒冷后，为纪念皇帝韦帕芗的丰功伟绩而建了角斗场。据说当年角斗场开幕时，共用5000头狮子、老虎等猛兽和由3000名奴隶、俘虏、罪犯及受宗教迫害的基督教徒组成的角斗士，在此持续进行了100天的表演。演出时，猛兽从圈中放出，人被驱人赛台，兽要吃人，人要搏斗，人生还者极少，残酷异常，惨绝人寰。有时也搞人与人进行角斗，更加残忍。角斗中必须有一方死亡方可收场，如无结局，则双双必须处死，或放人野兽将人吃掉。

　　甚至最壮观的时候，在这角斗场上方，直接模拟了战争状况，两军厮杀！

　　当然，这里介绍了罗马竞技场，这希望要塞的这一次盛大角斗，也不例外。

　　这一次希望之城邀请了同一个省份的，狼牙要塞、天空之城，还有附近省份的，美丽要塞、光辉要塞、诺克西要塞。

　　当然，那些不上档次的要塞的城主，是不在邀请之列的。

　　这一日，整个希望要塞都沸腾了。因为，这一日将是史上最强的两个角斗士的对战，这一日将是整个角斗场修建以来，规模最宏大的战斗。

　　事前所有奴隶、囚犯、抓来的幸存者，都没有得到通知，他们被分割开来进行运送。连陈宇也不例外，四周很黑，他们根本不知道自己要去哪里。

　　希望要塞的外围，直接士兵开道。

　　长长的队伍一直朝着前方走。天空实在太危险了，各个要塞的城主们，实在不敢直接飞过来，好在道路在装甲车的开进下，还是有惊无险的到了。

　　这些个的城主，一个个不是腹黑脸，就是大胖子。其中最受人瞩目的是一个美女，长得特别的漂亮，穿得也特别的有气质。

　　“喂喂，听说了吗？那就是天空之城的城主了！”

　　“耶，天空之城的城主不是秦语明吗？好像是个男的啊！”

　　“没错，是秦语明。不过，听说天空之城遭遇过一次重创，结果秦语明扛起重担。日夜不停的工作，操劳过度，现在病倒了。一切都是他妹妹秦语嫣在把持啊！”

　　“哈？什么操劳过度啊？我看是在女人的肚皮上劳累过度吧！哈哈……”

　　“嘘！小声点，你特么的不想活了，我还不想死呢。今天这么精彩的比赛，我可还没看完啊。”

　　四周的人议论纷纷，大家现在关注那位美女城主的关注度，多过了下面竞技场即将要开始的角斗。

　　“哈哈，真是欢迎各位的到来。你们让我这希望要塞，蓬荜生辉啊！”城主吴伟强赶紧的上前，一一的握手，目光在秦语嫣的身上停留了几秒钟，笑哈哈的道。

　　“我们可是冲着吴城主，你这场盛大的角斗来的，你可不要让我们失望啊！对吧，语嫣小姐？”光辉要塞的城主是一个小胡子，这家伙一副献媚的表情，讨好着秦语嫣道。

　　“我对血腥的事情没什么兴趣。不过，倒是不介意看一下所谓最壮观的战斗是什么样子的。既然大家都来了，家兄也来不了，我只是代替而已。你们可以无视我！”秦语嫣现在已经越来越高贵冷艳。

　　“呵呵，说笑了！语嫣小姐，这么美丽的一朵花，谁能无视呢？不过，确实可以开始我们接下来的战斗了。”

　　说到这里，那吴伟强站在了VIP看台的前方，露出了自己的身形来。一时间，所有观众席上的观众们，纷纷高声呐喊了起来。

　　直到吴伟强的双手举起才安静了下来。这无耻的家伙咳嗽了一声，脸色无比严肃的道：“我们希望之城，一直给与人希望！今天，我们英勇的角斗士，将会把最最震撼的战斗，展现给你们看，各位……我正式宣布，战斗开始！！”

　　“哇啊！”现场的欢呼声，响彻天地，就像是炸雷一样响起。

　　接着，在大家目瞪口呆之中，竞技场的所有下水道开始被堵了起来。在大家不解的目光之中，大量的丧尸鱼被扔到了场地中央。

　　“怎么？你们这是要表演角斗士大战丧尸鱼吗？”光辉要塞的城主，呲之以鼻道。

　　“当然不会那么简单，继续的往下看好了！”吴伟强的这话说完，在大家的惊呼之中才看到，注水孔开始朝着里面加水了。

　　整个建筑占地2万平方米，周长527米，可容纳9万观众。在这种水不断的注入下，下方就形成了一个巨大的湖泊。

　　当然，刚才扔进去的那么多丧尸鱼，告诉他们这湖泊之中潜伏着的危机，恐怕不亚于角斗士的厮杀！

　　“你这是要干嘛？”看着这注入了这么多的水，将下方形成了个死亡湖泊，顿时狼牙要塞的城主不解的追问。

　　他甚至邪恶的想着。该不会让角斗士们在这湖水之中，游泳来进行战斗吧？

　　“哈哈，我说过了，最恢弘、最壮观的决斗，即将开始！”

　　吴伟强的话音刚落，要塞的正上方，吊着两艘木制战船放进了湖水中。这战船一支红，一支绿。

　　很显然看到这道具登场，所有的观众都猜测到了接下来要发生什么事情？一个个兴奋地涨红了脸，一个个都期待着接下来无比庞大而震撼的大决斗。

　　……

　　角斗场的铁笼子里面。为了这一次的超级大战，整整动用了四千个努力和囚犯，每个人都不知道他们接下来的去处。

　　当一个个从那黑暗处走出来的时候，看到面前的琥珀和船只，以及四周欢呼的观众，他们惊讶得目瞪口呆。

　　“这尼玛的……是要打海战吧？”陈宇看着这规模，确实是吓尿了。

　　“你真没猜错！就是要打海战。”就在这时候，那穿着军官服的男人，挥舞着鞭子大叫道：“所有人都赶紧去领武器，然后登船！如果二十分钟内上不了穿，就把你们推进湖里面。”

　　听了这话，看了看那湖里面来回游动的丧尸鱼。所有人吓得一个个赶紧的跑过去，拿武器和盾牌，当然还有一个红丝带。

　　那军官对陈宇比较客气，因为这家伙现在十分的出名了。而且，又是这场战斗的主帅级人物，自然不一般。

　　“这是你的行头，祝你好运！”那军官说完这话，把一身行头给塞入了陈宇的手中去。

　　那是一个红色的披风，带头盔和盾牌、宝剑，头盔上还拉风的插着一根羽毛。

　　“这……这特么的不就是传说中的嘲讽装吗？穿着这一身，我会被人家集火的啊！”陈宇没好气的叫嚷道。

　　“还就没说错啊！你当主帅当然要被集火。而且，对方的主帅是阿努比斯，你不是一直渴望着这次战斗嘛？”说到这里，那军官看了看手中的时间，惊呼道：“好了！时间到了，你赶紧的给我上船吧。”

　　“哎，我去！”

　　陈宇没办法，只得套上那一身行头，大步的朝着红色的战船上走去。他突然邪恶的想着，自己分到了红队，所以头上带着红色的头盔。

　　那如花大叔好像是分到了绿队，那他的头上岂不是……？

　　当陈宇站上那战船上时，不错的眼力这才让他发现自己犯2了。阿努比斯的名号实在太过出名，从头到尾那家伙的头上都带着那恐怖的“狗头人”面罩。

　　站在那战船上方，陈宇看着对面的阿努比斯，阿努比斯看着他。两个带着面具的家伙，隔湖相望。

　　陈宇戴得这种头盔，类似于斯巴达的那种。只有一个细细的“T”字形。根本看不清脸，不过他的身材，还是让上方贵宾席的秦语嫣愣了愣，整个人陷入了沉思之中。

　　“现在……我来说下规则！很简单。双方只是交战，要么杀死对方，要么杀死对方的主帅。而一方的主帅阵亡……那么，这一方的其他人，全都得死！”

　　“哇啊！”

　　这上方的吴伟强宣布了这个规则后，所有人都是一阵惊呼。而后，无比兴奋的大声欢呼了起来。

　　此时此刻的陈宇，终于意思到了一点。现在的角斗已经上升到了战争的阶段，他们这红绿两方，将要在这个满是丧尸鱼的湖面上，开始一场惨绝人寰的厮杀！

　　“咚咚！咚咚咚咚！咚咚咚咚……”

　　上方响起了战鼓的声音，越来越激烈，如同陈宇的心跳一样。最后，鼓声停，战事起，这场最壮观，直接动用了四千奴隶的超级角斗，正式拉开。

　　陈宇反应过来，一扭头冲着身后那些还傻愣着的奴隶们，扯着嗓子咆哮道：“还特么的傻愣着干什么？赶紧的划船，准备进攻！”

　　“咻咻！”

　　这话刚说完，一阵破空声传来，顿时迎面一支利箭，当场就射在了陈宇的脑袋上。“叮”的一声脆响，顿时被巨大的惯性带动着，陈宇飞了起来，重重的砸落在了甲板上。

　　“哗啊～”

　　四周的观众们都站了起来，目瞪口呆的看着这一幕，这才刚刚开战呢。没想到，红方的主帅，竟然就被射死了。



　　第336章 大海战

　　“咻咻咻！”

　　对面的绿方开起来很聪明。这还没有开始接触，竟然已经开始进行弓箭，远距离杀伤了。可怜的陈宇，没有反应过来，脑袋顿时被敌人给开了瓢儿。

　　那些奴隶们似乎都忘了躲闪天空中的箭，一个个面无表情和生机的看着地上，躺着一动不动的陈宇。

　　因为之前吴伟强的规则已经说得很明确了。一方的主帅被杀，那么这战斗就到此结束，这一方的其他人也同样的要被杀掉。

　　也就是说，陈宇的倒下，宣判了他们的死刑！

　　“英雄……是不会死的！”

　　陈宇这货还是不改本性，在观众们的惊呼声之中，咆哮一声站了起来。一把抓起头盔，带在了头上，然后冲着还在发愣的同伙们，大叫道：“都特么的傻了啊？赶紧拿盾牌和箭，给老子反击啊！还想不想活了？”

　　所有面无表情的奴隶们，似乎在这一刻还了魂儿。一个个全都反应过来，摇船的摇船，射箭的射箭，用盾牌防护的防护。

　　“嘿哈！嘿哈！”

　　整个湖面上，观众席看着下方激烈的战斗，全都屏住了呼吸，大气都不敢喘息一下。此时此刻，只有奴隶们拼命划动船桨，发出的阵阵呼喝，以及那箭支在天空之中不断飞舞的破空声响。

　　此时此刻，湖中间能落脚的只有这艘战船。他们进来的口子已经被关上，湖里又全都是丧尸鱼，没有任何退路的他们，只能死战到底了！

　　“咻咻！”

　　“当当当！”

　　箭的破空声以及刺在盾牌上的声响，格外的刺耳。当然，这其中不乏有中箭掉入湖中的倒霉蛋，那凄厉的惨叫。

　　可怜的奴隶们，只要一掉入水中，一大群丧尸鱼蜂拥而来。眨眼间的功夫，除了一团红色的液体往上翻滚外，连骨头渣子也剩下不了多少。

　　这凶残的画面，看得其他的奴隶一个个是目瞪口呆，忍不住的就朝着后面倒退。

　　他们手中的都是冷兵器。那所谓的盾牌，其实就是木头做的盾，在上面蒙上了一块儿铁皮而已。

　　在这种相互对射之下，几乎战船的一面和人手中的盾牌上，密密麻麻的全都是箭支。因为奴隶们这一退，不说船开始倾斜摇晃，因为队伍出现了空隙，更多的人中箭。

　　连下方摇船桨的奴隶，好几个都在惨叫之中被射死。

　　陈宇气得破口大骂，“你们这些废物！再继续的退下去，咱们都会如同一堆垃圾，被人家一个个的给清扫出去。你们是要集体被砍头，或者被对方给射死。亦或者……拿起你们的武器，选择战斗，杀死对方！带着荣誉活下去！”

　　他这一嗓子还真起作用，奴隶们你看看我，我看看你的都不说话。

　　“给我结好防御阵型，船队给我冲上去！”

　　“喝啊！”

　　所有人大叫一声，赶紧的把盾牌靠在了一起，形成了一面墙，保护着下方摇船桨的同伴。

　　双方你来我往，箭支如同下雨一样，不断的来回射击。也不断的有人中箭，闷哼倒下掉入下方的湖水之中，而后被啃成骨头渣子都不剩。

　　估计是这种冷兵器武器，实在制造有限，传上的箭支没有多少。在死了一百多号人之后，双方都没有了箭，只能隔着湖面站在飞驰的战船上，大眼瞪小眼的看着对方。

　　两艘战船在下方的奴隶拼命摇晃着船桨中，正在飞速的接近着。箭的射击虽然停止了，但每个人都知道，接下来的接触僵尸更加血腥、更加残忍的近身白刃战。

　　谁都怕死！每个人都紧张，奴隶们吓得一个个瑟瑟发抖。

　　看着他们，陈宇打过仗知道什么叫气势。就他们现在这阵型和气势去战斗，等下一接触，绝对立马得跪了。

　　看着他们陈宇抽出腰间的刀，使劲儿的拍了拍盾牌，发出一阵“哐哐”的脆响。在所有人的注意力，都放在了他的身上后，这家伙才大声的道：“你们为何恐惧？”

　　没有人回答他的话，每个人都默默的看着他。

　　“你们怕死！”结果，陈宇毫不客气的指了出来，而后又拍了拍自己的胸口道：“我也怕死！可是，哪有如何？怕死能改变你们即将到来的命运吗？答案是否定的！”

　　整理了下思绪，陈宇用更高的音调，大喊道：“我不论你们来自哪里，我也不论之前的你们到底是干什么的？可是，到了这里，别忘了我们就是奴隶！就是给他们厮杀取乐的玩具。虽然这很残酷，但我们不可否定这个可悲的事实！”

　　所有奴隶低下了头，虽然这是事实，但他们也不可否认很难过。毕竟一个自由人，谁也不想成为相互厮杀，给人娱乐的奴隶。

　　“我们为何而战？自由？尊严？国家？！都去特么的见鬼。我们只是为了活下去，为了能生存下去。我们的目标，只有一个……”陈宇抓着手中的长刀，指向了那边的绿色战船，大声的嚎叫道：“那就是胜利！不惜一切代价的取得胜利！不惧一切的去夺取胜利！不论前路有多少艰辛，如何的恐怖，我们都要去夺取胜利！因为没有胜利，我们就不能生存。举起你们手中的武器和盾牌，为了活下去，战斗到最后一刻！”

　　“喝啊！战斗！战斗！”

　　终于，陈宇在浪费了这么多口水之后，把整个战船上的两千号人士气，给带动了起来。相比起刚才那一个个吓得快要尿裤子的队伍，这支战斗队伍实在是差距太大了。

　　正如陈宇所说，不论他们愿不愿意，无论他们想不想死。那战船的速度丝毫没有停止，终于……在人群的欢呼声爆发到了最高潮的时候，正前方的穿透，狠狠的撞击在了一块儿。

　　在刺耳的撞击声之中，木块撞击得飞舞，船身距离的晃动着。

　　趁着对方还没有站稳脚跟，令人不敢相信的是，陈宇已经带头冲锋了起来。

　　“跟我一起冲！我将永远站在你们的最前面……因为，英雄是不会死的！”陈宇大叫着，已经率先跳上了对方的船头。手中的寒光一闪而过，冰凉的刀刃穿透了绿方士兵的脖子。

　　一腔热血狂撒而出，脑袋打着转的飞上了天空，接着落在了下面的湖水之中。被蜂拥而来的丧尸鱼争抢，眨眼间给剃成了个骷髅头。

　　有了他的带领，似乎就竖起了一杆永不倒下的胜利之旗。身后的其他奴隶也知道，不作战就得死！而拼搏了，他们至少还有一半存活的几率。一个个纷纷叫喊着，挥动着砍刀，举起盾牌，争先恐后的跳上了绿船。

　　上面的观众都看傻了，他们不知道是因为这震撼而血腥的一幕而惊讶，还是因为陈宇的行为而惊讶。

　　“喂，我没有看错吧！一般来说，什么主帅之类的都是站在身后不是吗？而且，这场角斗的规则，只要主帅一阵亡，比赛就结束。另一方的人，全都要被杀死不是吗？”

　　“不知道！”

　　“我去，那家伙是不是疯了？自己不找个地方好好的躲着。现在竟然还带头冲锋，岂不是对阿努比斯的队伍，进行群体嘲讽吗？”

　　“我特么的怎么知道？那家伙搞不好就是个神经病呢。谁知道他脑子里面，到底在想些什么？”

　　……

　　他们不知道，可这看台上还是有人知道的。

　　龙萧雨他们此时此刻，也在注视着这场惊天动地的“大海战”，看着陈宇身先士卒的冲锋，他们也不知道该奖赏还是说那家伙傻了。

　　“这白痴傻了吗？躲在后面当总指挥难道不好吗？这样上去，简直就是在找死嘛！”李大嘴这家伙手里拿着一个烤番薯，一边不停的往嘴巴里面塞，一边含糊不清的道。

　　“刚才的那种情况，你认为陈宇不带头冲锋的话。这士气能起得来嘛？只有这样他们才有一博的机会。”龙萧雨白了那家伙一眼，没好气的说着。

　　不过，说完这些话之后，她也是一阵的难过道：“要让他和如花大叔厮杀，实在太残酷了！不过，我真希望陈宇哥哥能站在后面，不要冲锋在最前方，看起来……好残忍！”

　　“也许，正如他自己所说的，英雄是不会死的吧！虽然，这是他装13才会喊的一句台词。但是，别忘了，这家伙可是不死的。只要……他不要掉在海里面就好了。”晁典的话刚刚说完，顿时就像是某种魔咒一样，让陈宇出了意外。

　　在陈宇冲锋陷阵的时候，前方正好一个大块头冲了过来。他一刀杀死了拦路的两个人，对方劈下来的斧子也落下来了。

　　陈宇想都不多想，当场举起手中的盾牌来就是一挡。结果，“咔嚓”一声盾牌断成两半。那大个子一脚补上，当场把失去了防护的陈宇，直接踢下了船。

　　“哗啊！”

　　现场的观众席位上，再次的发出了一阵惊呼来。这一切实在是太快了，大家都有点跟不上反应了。



　　第337章 千人大混战

　　“我艹！”

　　陈宇都没想到自己刚刚的登陆了绿船，潇洒的带着这么多奴隶一起冲锋。结果，刚刚的上了船头，才杀了几个人而已，就被人家一斧头给劈飞了。

　　这下方的湖水之中就是密密麻麻的丧尸鱼，掉下去了等于是落入了无底深渊。而且，那种被丧尸鱼给啃肉嚼骨的感觉，真特么的不爽！

　　在最后一科，一只像是条狗一样的丧尸鱼已经急不可耐，张大了巨嘴，露出了满是狰狞巨牙的大嘴一跃而起，朝着半空中的陈宇咬去。

　　在这节骨眼上，陈宇做了一件他们目瞪口呆，完全不相信的事情。竟然利用腰部强悍的力量，生生的在半空之中扭曲了方位，而后一脚踹在那丧尸鱼的鱼头之上，利用反弹又跳回到了船上去。

　　“哇啊！”

　　四周的竞技场上，观众们再次爆发了雷霆版的呼声。谁也没有想到，一个都要跌入到湖水之中去的家伙，竟然还能再飞回来。

　　“呵呵，看来这个奴隶不简单啊！身手这么的不错？”光辉要塞的那个小胡子，抽了口烟，看着下方战斗的陈宇，咧嘴笑了起来。

　　“他可不是一个奴隶！这家伙很有意思，是自愿进来的。而且，专门就是为了和阿努比斯对战才进来的。”吴伟强的一句话，再次让这些各大要塞的城主们吃惊了。

　　一个正常人谁愿意刀口舔血的过生活？谁会愿意拿自己的性命在这种地方开玩笑呢？

　　“英雄是不会死的！给我继续冲啊。”陈宇跳上了绿色战船，高举着手中的砍刀，大声的叫喊道。

　　这句无比犯2的话，此时此刻却成为了红色这方的精神支柱。

　　“嚯！”

　　所有人都高举着武器，大喊了起来，跟着陈宇一起开始了疯狂的厮杀。

　　相比起带领奴隶们在冲锋的另一方主帅。阿努比斯此时此刻，就坐在船头最高的位置，如同一个高高在上的君王，不带任何感情的看着下方的厮杀场面。

　　他已经见识得太多这种场面了。对于死人、血腥、肢体，神经早已经麻木。

　　“噗嗤！”

　　陈宇一刀砍翻了拿斧子那个壮汉，飞起再一脚踢掉了侧面偷袭自己的家伙。然后指着前方的阿努比斯，大声叫喊道：“弟兄们！我们的目标是那里，都给我打起精神来。”

　　“嚯！”红方的奴隶们，一个个全都齐刷刷的大喊了起来。

　　“阻止他们！”虽然，绿方这边没有人激励他们的时期，可是阿努比斯坐在那里，就是最大的“鼓励”了。因为，他们相信，这个死神是永远不会败的。

　　双方你来我往，刀剑在肉体上切割，鲜血在湖水之中散开。

　　现场唯一兴奋的除了现场的观众，就只剩下了湖水之中的丧尸鱼。今天，它们大块朵颐，吃得撑了去。

　　战斗打了三个小时，四千人的厮杀到最后还剩下四百人。陈宇他们这边三百个，对面还剩下一百个，他自己本人身上的披风也给砍成了破布，身上的剑沾满了鲜血，更是砍出了缺口来。

　　“呼呼～呼呼～”

　　战斗到了现在，对于双方间的体力消耗，都是十分巨大的。每个人看着彼此，都在“呼哧呼哧”的喘着粗气。上方竞技场上的观众们，都瞪大了眼，屏住了呼吸，紧紧的看着。

　　这场前所未有的格斗，已经让他们全都着迷，陷入了精彩绝伦的厮杀之中。

　　“呼呼，活下来了，我们活下来了吗？”那三百个奴隶看着身后倒下的尸体，以及被鲜血染红的湖泊，大口大口的喘息着，自言自语道。

　　“别放松，还有一个大BOSS在呢。”陈宇始终注视着那边的阿努比斯，大声的叫喊道。

　　“啊！真是想不到啊。红方的角斗士竟然一鼓作气，冲上了绿方的战船。而且，不可思议的是主帅竟然也加入了战斗之中去。绿方现在已经全线蹦盘，现在正在苦苦的支撑。呐！现在我们的死神阿努比斯……他该怎么办呢？”

　　“杀死他！杀死他！”

　　阿努比斯的人气果然还是比陈宇旺盛得太多了。那主持人的话刚刚说完，当即这些观众们纷纷站起身来，举起拳头大声的叫喊着。

　　绿方仅剩下的那一百个人，情绪可紧张到了极点。陈宇他们的凶悍，刚才可是亲眼见识过的。倘若这时候，他们突然的受到刺激发飙，从而对他们进行攻击该如何是好？

　　“喂喂！快看啊，阿努比斯动手了。”观众席之中，不知道是谁大喊了一声，其他人纷纷的反应过来。

　　抬头望去，那一只坐在那里如同一个帝王一样的阿努比斯，竟然一步步的站了起来。他没有要武器和盾牌，就这样空着手一步步的朝着前方的陈宇等人，走了过来。

　　“阿努比斯！阿努比斯！”

　　“我们支持你，杀死他们！杀光你所有的敌人。”

　　“如……如花大叔？”

　　看着目露凶光，一步步朝着这边走来的如花大叔，陈宇顿时紧张了起来。他能明显的感觉到，对面这个人影身上传来的那种巨大的压迫感和危机感。

　　原本被陈宇带动起来的士气，一路势如破竹的红队队员们。在看到阿努比斯一步步从高处走下来的时候，心中那份自信和强者的尊严感，全都如同泡沫一样轻易被击散。

　　“如花大叔！我是陈宇……我是陈宇啊！”看着已经近在咫尺的阿努比斯，陈宇扯着嗓子，大声的叫喊了起来。

　　一个熟悉的名字响起，再次的让阿努比斯感觉到了头疼。他在观众们怪异的注视下，死死的抱着胡狼面罩的头，痛苦的嚎叫了起来。

　　“阿努比斯这是怎么了？他好像显得很痛苦一样！为什么会这样？作为一个角斗士，只要杀死你的对手就好了嘛！”本来阿努比斯还在回忆着“陈宇”这个熟悉的名字，那知道那该死的主持人突然冒出了这么一句话来。

　　“啊啊啊！”

　　痛苦的阿努比斯，无疑这句话给他的黑暗之中带来了一丝假意的曙光。他突然的抬起头来，一双通红的眼睛看向了对面的陈宇等人，恶狠狠的道：“是了！作为角斗士，只要杀死自己的对手，一个人站在这个竞技场上就对了。”

　　“我是陈……我艹！快闪开。”

　　陈宇刚要在提醒下自己的面子，结果对面的阿努比斯已经高高的举起了手，虚空就是一爪抓去。他只是这轻描淡写的一击，可是那带起的巨大劲风，却大得吓人。

　　挡在他正前方的人，无论是红队的也好，绿队的也罢。当场身子被这爪风直接给撕裂，连陈宇胸口也挨了一下，重重的砸飞了出去。

　　“这……这是什么情况？阿努比斯竟然将在场的所有人，全都给杀了。这……这实在太疯狂了。”那主持人尖声的大叫了起来。

　　现场的观众们，看到被劲风给撕裂成几瓣的奴隶们，看到那鲜血和碎肉块一坨坨的，全都兴奋的大声叫喊了起来。

　　“杀死你们！杀死你们所有人。”阿努比斯大叫着。再次的猛然一挥手，几个侥幸没死准备逃跑的奴隶，当场身体被切成了几大块。

　　“好强的力量！我的天。这就是元素再生者和我们的差距吗？”晁典感受着四周那劲风呼啸，都吓得脸色巨变。

　　龙萧雨更是吓得转过身去，直接扭头去吐了。

　　现场太惨烈了，刚刚厮杀到最后，那残存下来的四百人，死得更加的凄惨。一些要么被拦腰斩断，求生不得求死不行。一些要么就是被大卸八块，肉和内脏、肠子撒得到处都是。

　　“啊啊啊！！”

　　阿努比斯疯狂的大叫着。再次就是一扫，几个正朝着陈宇这边跑的奴隶，在风的呼啸下，身体寸寸断裂。

　　陈宇瞪大了眼，一道劲风刚好砸在了他的头盔上，巨大的力量带动着他的身体飞出去，重重的砸在了红色的战船上。他一顶红色的头盔，在半空之中打着转，而后落入了湖水之中，溅起了一堆水花。

　　“我的天啊！太震撼了。阿努比斯竟然眨眼间的功夫，就把所有人全都放倒了。这凶残的劲儿，不愧是我们的死神啊！”看着那战船上满满的碎肉和鲜血，主持人一边强忍住呕意，一边还要大声的解说道。

　　“阿努比斯！阿努比斯！”

　　那现场的观众们，兴奋得都快要高潮了。一个个涨红着脸，歇斯底里的叫嚷着这个名字。

　　“哈哈，看不出来嘛！吴城主你还真是大手笔啊。竟然用再生者去充当角斗士来角斗，这分明就是一场赤果果的屠杀嘛。”狼牙要塞的老城主，叼着雪茄烟，脸上露出了一个冷笑来。

　　“我也是才发现这家伙是再生者的！说起来，阿努比斯实在太厉害了，眨眼间就消灭了这么多对手，都有点无趣了呢。”吴伟强有点自吹自擂的说着。

　　而后，这货又故意得瑟的一笑，询问道：“要不各位城主大人，加点彩头？让你们的人上去打一场如何？”



　　第338章 英雄不会死！

　　一听这话，其他的那些城主们，一个个的阴沉着脸不说话。

　　你妹的！这阿努比斯如此强悍，不是埋汰他们嘛？谁特么的敢上去，连一招都接不下来，眨眼间就被大卸八块了都。

　　“哈哈……哇哈哈！”

　　感觉自己大出了风头。这吴伟强得瑟的大笑着，样子别提多欠抽了。当然，这家伙故意就是要在秦语嫣的面前出风头的。

　　男人嘛！你懂的。都爱在美女面前出风头。

　　当着家伙转头瞄向了秦语嫣时，才悲剧的发现后者的眼神紧紧的注意着前方，情绪十分紧张的一拍桌子，竟然站了起来。

　　随着她的目光望去，所有人都发出了一阵惊呼。

　　红色队伍的主帅陈宇并没有死去，此刻摇摇晃晃的又站了起来，没有了头盔。他额头上能看到在流血，胸口也是一个硕大的口子，模样甭提有多凄惨了。

　　“我去，有没有搞错？这样都不死！”吴伟强的情绪无比激动。刚才才吹了牛，他的阿努比斯多厉害，结果打了半天，陈宇这家伙竟然还活着。

　　“咯咯！陈宇！果然是这家伙。”没有了头盔，陈宇这家伙站起身来，顿时被人看清楚了长相。秦语嫣这小妞儿气得牙根都痒痒，小粉拳紧紧的握着，那模样真的是恨不得直接咬死陈宇。

　　“哈哈……竟然是陈宇！太有意思了。”老裕华顿时大声的笑了起来，模样真是够难看。

　　“怎……怎么？你们认识他？”吴伟强顿时愣了，这都什么跟什么啊？

　　“哈哈，岂止是认识！都是老冤家了。你知道秦二祖是怎么死的吗？你知道我的十万大军是怎么击溃的吗？”老裕华对于刚才装13的吴伟强十分不满，此刻抓住机会，当然是尽情的嘲弄他了。

　　“咕咚！”

　　看了看老裕华那欠抽的表情，又看了看那站在那里的陈宇，吴伟强惊恐的道：“你……你不会告诉我，就是下面的这个小子，击溃了你的十万大军，杀死了秦二祖吧？”

　　“你看秦二祖的女儿的表情，不就很清楚了吗？哈哈……真有意思，你竟然找了这个恶魔来当你最强的阿努比斯对手，这下有好戏看了。”老裕华放肆的大笑着。

　　“OK！看来这将是一场很精彩的对决。”诺克西要塞的城主是一个老外。很不可思议，他竟然是个中天籍的外国人。

　　听到这个消息，吴伟强可气坏了，一把抓过身边的一个手下，冷冷的道：“之前来的时候，你怎么没有好好的给我查清楚他的底细呢。”

　　“这这这……城主大人啊！那小子是自愿去当角斗士的。谁能查啊？何况，这末日之中了，要查一个人的底细，除非是联合国的资料库。不然，我们这些要塞的人，那里查得到嘛！”那手下显得特别的委屈道。

　　“你姥姥，你不用干了，滚蛋吧！”吴伟强直接把气洒在了手下身上，解雇了一个员工。

　　此时此刻，角斗还在继续，除非有一方死亡！

　　“陈宇哥哥，加油啊！我们支持你。”龙萧雨看着鲜血淋漓的陈宇，扯着嗓子大声的叫喊道。

　　“杀死他！杀死他！”

　　相比起阿努比斯的加油声，她的声音简直是微不足道。

　　红色战船上，陈宇捂着自己胸口的伤口，身上和脸上都是鲜血。可是，盖不住他那双坚定的眼睛，死死的盯着对面的“阿努比斯”！

　　看了看那船的尸体，又看了看站满了鲜血的自己和对面的阿努比斯，陈宇咬着牙，冷冷的道：“既然……如何也唤不醒你的记忆。那么……我就把你给打醒！”

　　说到这里，陈宇捏着拳头，大声的喊叫道：“英雄！是不会死的！”

　　这一声喊叫，顿时让现场的观众们全都安静了下来。许久之后，无比刺耳的哄笑声，响彻了竞技场。

　　可是，紧接着陈宇抬起头来，一双瞳孔已经变成了金色。而后，身形一闪，原地消失，已经冲向了对面的阿努比斯。

　　“我去啊！好快的速度。”吴伟强和现场的观众们都是惊呼出声。现在的陈宇，那身上的气势简直是判若两人。

　　“哼哼，现在就吃惊太早了吧？他身体内还有个妖怪呢。要放出来了，你再吃惊也不迟啊！”老裕华叼着雪茄，幸灾乐祸的说道。

　　陈宇的速度太快了。眨眼间的功夫，一跃而起，他腿部的力量很强大，一步跃出去的距离绝对超越了其他人的步伐。这一会儿，已经和阿努比斯不足三米距离。

　　“呼呼！”

　　阿努比斯面对陈宇，直接虚空招手一抓，当场一口风吹了过来。接着，如同他上次的战斗一样，手中多了一把根本看不见的“风刃”！

　　风的力量可是很强大的，切割和气泵钉枪就不说了。要是被阿努比斯这一刀砍中，陈宇绝对会死得特别的惨。

　　“啊啊啊！”

　　陈宇大声的咆哮着。挥动着手中的砍刀，直接一下劈砍了上去。结果，当砍刀和风刃相击，没有任何意想中的刺耳声响。软绵绵的好像切豆腐一样，当场陈宇的砍刀被切成了两段。

　　赶紧的斜斜躲开，在战场上一滚。身后的阿努比斯攻击，已经再次挥砍下来。

　　陈宇就像是一个滚地葫芦，又一次的翻滚。一声脆响，那战船直接被劈砍出了一条长长的口子，大量的水不断朝着里面灌进来。

　　“我擦！你特么的疯了。船沉了，我们两个都要死。”陈宇看着这不断灌水，已经开始下沉的战船，气得破口大骂道。

　　“要死的是你！”

　　阿努比斯真是太疯狂了。嚎叫一声之后，手中再次的举起，一团小小的微型龙卷风，在他的手中开始压缩成型了。

　　陈宇这家伙一边不断的朝着高处走，一边瞪大了眼，冲着阿努比斯臭骂道：“你想要毁了整个竞技场吗？”

　　“消灭所有对手，保证自己活下来！”

　　阿努比斯重复着这句话。顿时，在陈宇惊恐的大叫声之中，他用尽了十二分的力气，把手中的龙卷风给扔了出去。

　　刹那间，那被压缩过后的龙卷风，得到了全力的释放。一个庞大无匹的怪兽，开始在这湖水之中肆虐，将湖水和丧尸鱼、尸体全都卷了起来，朝着陈宇横冲直撞。

　　“我擦嘞！想要老子的老命啊。”看着那巨大的龙卷风，陈宇瞪大了金色的瞳孔，现在在湖面之上，他就是想要逃都逃不了啊。

　　“快住手！玛德，你这混蛋，要毁了我的竞技场嘛？”吴伟强抓着旁边的栏杆，一声肥肉给吹得不断的抖动。提着自己肥大的裤子，这货扯着嗓子大声的叫喊道。

　　“啊啊啊～”

　　四周那些观众，本来是在看热闹的。哪知道情况竟然会演变到这种程度，一个个的大叫着，四处奔跑。一些女人的衣服，直接被撕扯了下来，吸入了龙卷风之中。

　　每个人都死死的抓住自己的椅子，身体就像是飘动的红旗，都给拉直了去。

　　“我去！这是传说之中的月步吗？”

　　“啊啊啊～～”

　　面对这巨大的龙卷风，陈宇避无可避。猛然间，脑海之中想起了当初怪兽化的一幕片段。咬着牙，看着那不断卷起波澜的湖面，以及被龙卷风吸成了水龙卷的壮观。

　　当即，一咬牙，大喝道：“玛德！死就死了。对了，我是英雄，英雄不会死！”

　　说完，脚下的战船已经炸开，陈宇跳跃而出。紧接着，开始了无比震撼的一幕……

　　“啊啊啊！！”

　　这货叫得好似杀猪一般，开始了在湖面上的奇迹狂奔。身后拉起了一窜长长的水花，就好似一辆摩托艇一样。但不管怎么说，他……做到了！

　　当速度快到了快到了极致，人是可以坐到“水上漂”的。

　　身后的龙卷和狂奔的陈宇，此刻成了这个竞技场上最震撼的一道风景。只可惜，玫瑰虽美，但却有刺儿！

　　龙卷风虽然壮观，那破坏性十足，在凄厉的阵阵惨叫之中。观众席开始崩塌，一个接着一个的观众，全都被吸入了龙卷风之中去，跟丧尸鱼开始了最凄厉的共舞。

　　“完了！我的竞技场完了。”吴伟强真是连哭的地方都没有。

　　没想到好端端的一场角斗，竟然因为阿努比斯受到了刺激，这货上来就放了大招，将整个竞技场给毁了。

　　“快走吧！这里看来是不能呆了。”

　　各自的护卫拖拽着他们的城主，开始朝着后面退散。因为，那道恐怖的龙卷风，席卷了观众席之后因为圆形的竞技场，竟然散发不出去。

　　这一会儿，在圆形竞技场开始了“公转”，卷走了一批批的人，这一下朝着他们的VIP看台来了。

　　“快走吧！大小姐，龙卷风要来了。”那些手下们拼命的拉扯着秦语嫣。可是后者死活不愿意离去，死死的盯着那边已经冲到了看台边的陈宇，娇喝道：“我会杀了你的！陈宇，我一定会杀了你！”

　　这么大的风声，再加上观众那凄厉的惨叫，陈宇哪里听得到？



　　第339章 疯狂的阿努比斯

　　风，终究会停止。

　　可是，这一次的龙卷风实在太恐怖了。

　　几万人压缩在这个竞技场内，一个恐怖的龙卷风席卷开来，基本上是逃无可逃。当风停止之后，整个竞技场已经演变成了恐怖的屠宰场。

　　被吸上去的水又落入了竞技场内，再次形成了浑浊的湖水。可是，这湖水之中再也没有了任何活着的生物。

　　在龙卷风那种狂暴的搅动下，没有生物能活下来。丧尸鱼说到底和丧尸一样，靠着脑子的病毒活着。那种绞动下，恐怕脑浆子早就给搅成浆糊了。

　　放眼望去，水中密密麻麻的全都是浮尸，格外的渗人。

　　“呼呼～呼呼～”

　　即便是元素再生者，同样的释放异能也会有负担。一次爆了这么恐怖的大招，阿努比斯累得气喘吁吁的，看样子确实很累人的样子。

　　“啊，看来那一招威力十足的招式，对你也不轻松啊！”

　　一声幽幽的声音响起。阿努比斯抬起头看去，惊讶得目瞪口呆，陈宇这货就坐在观众席上，嘴里叼着一支香烟，淡淡的看着他。

　　“你……你这家伙还没死？”阿努比斯因为是风的元素。所以刚才破坏了战船，这家伙也没有什么大碍，此时此刻飞在空中，看着陈宇格外吃惊的道。

　　“当然没死了！我都说了嘛。英雄……不会死！”陈宇吐了一口烟雾，缓缓的站了起来。

　　“呵呵，可笑？什么英雄？！角斗士只有生存和残杀的荣誉。去死吧！”阿努比斯一声爆喝，抬起手来，直接一道风刃打了过来。

　　陈宇赶紧的闪开。“轰”的一声巨响过后，地面被炸出了一个巨坑来。而后，阿努比斯不断的攻击，双手左右开弓，简直就是一架B52开始了地毯式轰炸。

　　阿努比斯现在已经没有如花大叔的记忆了，完成了另一个人。而且，要在这个残酷的竞技场生存下去，只能不断的厮杀，不断的杀死敌人。从而，造成了现在的性格扭曲和暴躁。

　　陈宇这家伙没有对空能力，完全不知道该拿他怎么办了？

　　只能拼命的不断躲闪，再躲闪，一个只是鸡肋异能对抗元素型。上一次遭遇火神流星，已经十分的明显，这一次他同样的拿阿努比斯一点办法都没有。

　　“弱点！这家伙一定也有弱点的。”陈宇不停的躲闪，再躲闪，小心的寻找着那家伙的弱点。

　　“呼呼～呼呼～”

　　果然，已经释放过一次大招的阿努比斯，现在接连的轰炸之下，开始感觉到疲倦了。到最后连维持升空都做不到，慢慢的降了下来，陈宇发现终于是有机会了。

　　异能开展到最高，拉起了一阵残风，疯狂的朝着阿努比斯冲了过去。

　　但显然有一点，他忘了！

　　即便阿努比斯现在很疲倦，异能已经十分的弱化了。可是，这家伙能在角斗场厮杀而出，搏斗能力还是相当之高的。

　　“呼～”

　　直接冲着手中吹了一口气，举起一把风刃，当场就朝着陈宇劈砍而来。后者赶紧闪开，却还是被一下削在了手臂上，在凄厉的惨叫声之中，锋利的风刃就想切豆腐，轻易的卸掉了陈宇一只胳膊。

　　“死去吧。你这个废物！”阿努比斯肆意的嘲弄着。再次的挥动那把看不清的风刃，高举而起，狠狠的就是一下砍了过去。

　　陈宇瞪大了眼，没有躲开。准确来说，是他压根不打算躲开，因为断了一只胳膊，流血他迟早会休克的。倒不如死一次，把自己的再生能力发挥出来，满状态的复活一次。

　　他的算盘打得是不错，但许多时候，意外往往就是眨眼间发生的事情。

　　“快住手！”

　　就在这时候，身后响起了一阵大喝声。阿努比斯想都没有多想，转身一剑劈砍过去，结果对方直接就是一道火焰射了过来。

　　水克火，而风又助涨火势。

　　他手中的风刃劈砍在那火焰之上后，刹那间让火焰更加暴涨。吓得阿努比斯赶紧闪开，衣服还是被点燃了来。

　　“啊～～”

　　烧得阿努比斯一个劲儿的惨叫，在风的助威下，火焰燃烧得更加的厉害。他的全身上下都是火焰，如同一个火人一样不断惨叫和挣扎着。再这样下去，这家伙迟早要被烧死的。

　　情急之下，陈宇直接一击飞踹，把阿努比斯从看台上踹了下去。“扑通”一声掉入了下方的水中，全身的火焰“吱啦”一声冒起了白眼。

　　很凑巧，那一下飞踹，落下去的时候，阿努比斯正好脑袋一下撞击在了漂浮在水面上的战船的一角，鲜血顺着额头不断的流出来。

　　……

　　“看什么看？没有见过帅哥吗？”

　　“婶婶，我确实没见过你这么帅的。那么多地方你不去，为什么偏偏要坐在我这里啊？”

　　“姥姥！我是叔叔不是什么婶婶。呸呸呸……像我这么年轻有为的，应该是哥哥才对！”

　　……

　　“别急！宁愿放弃，也别拿大家伙的性命来开玩笑。真去偷袭的话，对方都是荷枪实弹的，我们这群人，你看有几个家伙能拿得出手。一对2！”

　　“那陈宇咱们到底是救还是不救啊？你们这些家伙，就知道打牌，这真的是来救人的吗？”

　　“哎，真是的！我有俩炸弹呢。”

　　“不是不救，但就咱们现在这个状态，怎么去救？”

　　“什么状态？我们现在不是好得狠吗？”

　　“你是真傻还是假傻？要让我说得那么白吗？说到底，就是自私啊！”

　　……

　　“你是真傻还是假傻？他要杀你，可是我救了你！”

　　那边的天空上，龙骑士卡斯特罗冷冷的看着陈宇，满是不解的询问道。

　　“因为他是我的朋友，我必须得救他。”陈宇淡然的道。

　　“朋友？你们可是在厮杀！他刚才想要杀了你，这样也是朋友吗？”卡斯特罗显得十分的震撼，脸上满是不解的神色。

　　“呵呵，朋友为什么就不能厮杀了？”陈宇没好气的道。

　　“好吧！”

　　龙骑士卡斯特罗跟陈宇的对话，让他已经有点恼了，冷冷的道：“你应该知道我为什么来。”

　　“知道！”陈宇点了点头道。

　　“那你不准备反抗吗？”龙骑士又是一阵的疑惑。

　　“呵呵，他在你面前都是一招就败了。我反抗有用吗？无论是对空能力，还是对付你这条巨龙，我承认一点办法都没有。”陈宇很干脆，他知道自己搞不赢卡斯特罗，也难得去受苦了。

　　最要命的是刚才的阿努比斯，一刀切下了自己的手，现在失血过多，身体已经开始犯晕了。

　　“不错！本来想找到你这混蛋之后，好好的修理你一番。不过，现在我对你产生的兴趣，跟我走吧！”

　　说完，这货直接一拍座下的巨龙。后者响起了一阵嘹亮的龙吟，冲着陈宇舔了一口，让他哭笑不得的是。本来死亡就能满状态的他，因为这龙涎竟然伤口愈合了。

　　也就是说，可怜的陈宇，直接成了一个独臂！

　　那条巨龙一声嚎叫，腾空而起。那只爪子就像是捏小鸡仔似的，一把把陈宇抓住，朝着天空窜去。

　　在这时刻，感人的一幕出现了。

　　阿努比斯鲜血淋漓的直接从水中窜了出来，挡在了天空上方，大叫道：“我是不会让你带走陈宇的！”

　　“如……如花大叔？”陈宇眼眶一红，鼻子一酸，他终于是恢复记忆了。

　　“哼哼，你认为自己能阻挡得了我吗？”卡斯特罗不屑的看着阿努比斯道。

　　“就算……就算是死！我也不会让你带走他。要想过去……除非从我的尸体上，踏过去！”如花大叔大声的喊叫道。

　　“如你所愿！”

　　结果，卡斯特罗冷冷的就是一句。巨龙一翅膀闪过去，可怜的如花大叔，就像是一颗弹珠似的，被轻易的拍飞了出去。“轰”的一声，重重的砸在了下方的湖水之中去。

　　“如花大叔！”

　　陈宇的嚎叫响彻了天空。可是，巨龙的力量，让他无法挣脱，翅膀一闪之间，他们飞了起来，消失在了天空之中。

　　“哼哼，看不出来……你的朋友还狠够义气的嘛。”卡斯特罗回头看了一眼，脸上露出了一个冷笑。

　　陈宇低头看去，发现地面上，晁典和龙萧雨、李大嘴、小怪物他们，竟然正在后面拼命的追赶着。他们张大了嘴，隔得太远听不见在说什么，但能知道他们一定是在叫自己的名字。

　　一直强忍住眼泪，说不能哭，不能哭的陈宇。这一刻，终于忍不住，眼泪顺着脸颊流了下来。

　　深吸了一口气，终于陈宇用最大的力气，大声的喊叫了出来，“我会回来的！我一定还会回来的。你们等我！”

　　“哼哼，哈哈……用封神武器，那可是死罪啊！你认为子经济还能活着回来吗？哈哈……哈哈……”

　　放肆的大笑响彻了整个天空，在下方晁典等人无力的注视下，陈宇被龙骑士抓捕着远去。

　　自此，好不容易这团队看着要聚拢了，没想到陈宇因为动用了封神武器被捕，又被抓走了。



　　第340章 杀不死的货

　　中天国。

　　首都的五星级要塞之中。

　　“啊啊啊！我受不了了。骂了隔壁的……怎么会有这种人啊。”

　　一个模样疯狂的家伙冲了出来，样子十分的狼狈。看着他的模样，龙骑士卡斯特罗摇了摇头，叹息道：“又逼疯了一个！”

　　“那家伙明明就是个不死之身，如何的对付得了？我看啊！实在不行的话，淹死、活埋算了。即便他是不死之身，沉入水中，埋进泥土，也是可以的嘛！”旁边一个看起来像是领导的家伙，客客气气的说道。

　　这些家伙作威作福，鱼肉百姓厉害。在面对老外，尤其是这联合国的人时，客气得像是孙子。“不行！按照法律规定，他这是私自的买了封神武器，必须地宣判死刑的。所以，我们得执法如山。必须执行他的死刑！”龙骑士卡斯特罗果然是个老外，就是喜欢死心眼。

　　看着家伙如此的坚持，那领导也有点窝火了。当即，没好气的道：“既然是联合国的要求，你想怎么办就怎么办吧！我还有点公务要忙，有什么要求你就通知我的手下吧！”

　　说完，这家伙大步的走了出去，眼不见、心不烦了。

　　龙骑士卡斯特罗走进了监狱里面看了看，陈宇这家伙正翘着二郎腿，叼着一支烟好不悠哉。在他的旁边，不是斧头就是刀子、绳子，用了各种办法都杀不死他。

　　卡斯罗特感觉一阵的头疼。无可奈何之下，只得走出去用自己的私有通讯器，联系了自己的顶头上司。

　　“怎么样？我的卡斯特罗上校，你的任务完成了吗？是不是该回来了！”那个大胡子好奇的询问道。

　　“完成是完成了！我已经抓到了兑换封神武器的那个人。可是，一个难题也摆在了我的面前，不知道该如何的去解决。”龙骑士卡斯特罗皱着眉头，无奈的叹息道。

　　“哦，私自兑换封神武器就是死罪！还用考虑什么？直接的杀了就是了！”卷毛老外坐在老板椅上，一边轻松的摇晃着，一边平静的道。

　　“呵呵，要是能杀掉就好了！偏偏我做不到啊。”龙骑士卡斯特罗一张苦瓜脸，十分无奈。

　　听到他的这话，顿时卷毛老外的脸色就冷了起来，平静的道：“难道是父女和儿童？我说卡斯特罗，你要明白自己的身份！不要让你的善良凌驾在法律上。别忘了，你是联合国捍卫正义的龙骑士！”

　　“我知道！我知道！并不是因为对方可怜，我发了善心。而是那家伙是个再生者，拥有一个奇怪的异能，好像不死之身！”卡斯罗特的这话说完之后，倒是轮到那个卷毛老外皱起自己的眉头来了。

　　“还有这种能力？杀不死的！”

　　“确实！不相信……但不得不信。”

　　“丧尸也是不死之身，试过了吗？”卷毛老外说这话的时候，指了指自己的脑袋。意思是问龙骑士，有没有撬开这家伙的脑袋，看他是不是真的杀不死。

　　“试了！脑袋都打成奥利奥了，可是没有用，我实在不知道还能用什么方法。刚才这边的中天国人，提出了一个想法，要么把他给活埋了，要么给沉江了。我无法做决定，所以……只得来询问你了。”龙骑士卡斯特罗倒是很老实。

　　一句话，让卷胡子老外犹豫了起来。他思考了许久，有心想要按照活埋的方法，收拾了陈宇。但突然间，又觉得那家伙的“不死之身”实在是个很稀罕的东西。

　　思前想后，他觉得也许用得着陈宇，然后点了点头道：“行吧！你把他给我带过来，我要研究研究。”

　　“哈？你是在开玩笑吧！你的意思是……让我带着那个不死小强，一起你飞回纽约来嘛？”龙骑士显得很无奈。

　　“当然！这里才是联合国的总部不是吗？而且，那小子很有作用，可能能改变人类与丧尸的战争进程呢。”说到这里，卷毛老外突然的大笑了起来，“不死之身！真是有意思。”

　　“喂！喂！死老头，你给我开什么玩笑啊？”龙骑士卡斯特罗大声的叫嚷着。可是没有任何的作用，视频已经到了这里变成了一片黑，对方已经关掉了通讯。

　　“谢！特！”

　　卡斯特罗一声臭骂，结果冲进了行刑室。看着那边还在抽烟的陈宇，怒气冲冲的就是一抬手，大叫一声，“给我也来一根！”

　　“啊？”陈宇愣了愣，然后从兜里摸了一支烟给他。结果，这一个抓人的和被抓的，就坐在那桌子上“吧嗒吧嗒”的抽着烟。

　　陈宇抽着抽着瞄了一眼龙骑士卡斯特罗，咧嘴嬉笑道：“那啥……金发帅哥。你看你这砍也砍了，劈也劈了，弄得我死去活来的，也搞不死。要不咱们打个商量，你放我回去呗！这里是京都了，离我那里实在太远了，如果可以麻烦你再叫人排架飞机送我回去吧。”

　　“怎么可能？你认为这里是旅馆，想进就进，想出就出？拜托！秦你有点自觉性好不好？你兑换了封神武器，你可是一个死刑犯，怎么能这么的随便呢？”龙骑士卡斯特罗没好气的叫嚷道。

　　陈宇忍住了气，勉强的挤出了一丝比哭还要难看的笑容，继续道：“我这不是挺配合的嘛！有句话说的好啊，坦白从宽，抗拒从严，我这有戴罪立功的表现啊。你们也杀了我这么多次了，够解气了吧？大家都退让一步，就让我回去啦。死相～”

　　“都说你们中天国的人嘴够贱的，没想到是真的。你说的那话，我也听说过，但好像是坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年吧！”卡斯特罗的话让陈宇无语了。没想到这个家伙，竟然比自己的中天国知识还要丰富。

　　听卡斯特罗这也不是，那也不是。

　　顿时，陈宇恼了，直接一把扔掉嘴中的香烟，气愤的站起来臭骂道：“你骂了隔壁的……老子怎么知道封神武器是禁止的？当时要保命，不得意才兑换的。用了老子就扔了，这样你们还要追究罪过？追上门来了，老子也配合你们来这里接受调查了。你们杀也杀了，搞不死我，还特么的要我怎么办？我告诉你，表逼我！逼急了兔子也会咬人的。”

　　“对了，好像你们中天国人还特别爱骂脏话。好了，时间差不多了，我们该出发了。”龙骑士卡斯特罗看了看外面的阳光，现在已经正午时分了。

　　“这都什么年代了？还看太阳来计时？”说完，陈宇露出了自己的胳膊，大叫道：“我去年买了个表！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　“……”

　　最后，被打得鼻青脸肿的陈宇，直接被龙骑士拖拽着像条死狗一样，上了航空飞机。

　　天空早已经成了丧尸鸟的世界。其实，如果可以的话，这些高官们真的不愿意去坐飞机。

　　其实，飞机的飞行高度远远高于鸟类。只是在降低高度和起飞的时候，容易麻烦，造成空难。

　　不过，显然龙骑士本人没有这个烦恼，哪怕真发生空难了。用句难听的话来说，“爷会飞！”

　　飞机起飞了，陈宇看着脚下那片祖国的土地，正在离自己越来越远。他出生就在外国，最后若不是因为病毒爆发，受到“剧本”的要求，不会回来。

　　没想到，这一回来，眨眼间发生了这么多的事情。

　　好不容易有一批朋友了，但没想到自己又要离开这片土地了。

　　“这一刻……你在想什么？”看着对着窗外，望着下方白云和土地发呆的陈宇，卡斯特罗凑过来好奇的道。

　　陈宇皱了皱眉头，淡淡的就只有一句，“我想扁你！”

　　……

　　“呜呜呜……呜呜呜……”

　　此刻，龙萧雨正在大声的哭泣着。旁边的李大嘴、晁典劝了半天都没有用处。

　　“别哭了！小雨，陈宇一定会活着回来的。”晁典赶紧的安慰道。虽然连他自己都不相信自己说的这个话。

　　“呜呜，怎么可能嘛？陈宇哥哥兑换了神器，我才知道用了那东西，是要被宣判死刑的啊！呜呜～”说到这里，龙萧雨再次的捂着眼睛，又大声的哭泣了起来。

　　旁边的李大嘴，揉了揉自己的香肠嘴，没好气的道：“能有啥办法嘛！那龙骑士碉堡到炸了，大家都不是对手，想抢也抢不回来啊。”

　　“都怪我！都怪我，要不是因为我，陈宇兄弟不会这样。”身上缠满了绷带的阿努比斯，应该准确来说现在是如花大叔，一副垂头顿足，十分懊恼的样子。

　　“那也不能怪你！如果不是当初我没有救下所有人，你也就不会撞车失忆了。”说到这里，晁典变得开始自责了。

　　两人你这自责来，我这自责去，搞得李大嘴好生郁闷。

　　“够了！”终于，忍无可忍的他，大叫一声道：“什么叫兄弟？你们这自责有用吗？别忘了陈宇的理想和目标，他要找齐原来的所有朋友，他要复活自己的女朋友！所以……我们要继承他的遗志，继续向前！”

　　“对！我们要继承他的遗志……耶？遗志？”

　　晁典和龙萧雨他们站起身来，一人一个大嘴巴子给李大嘴抽了过去。



　　第341章 纽约的新世界

　　米国纽约。

　　可以说，这个世界上如果真有六星级要塞，那么纽约一定会上榜。

　　作为世界的领头羊，米国人的科技和军事绝对是领先世界。这些恐怖的米国佬，将整个纽约市都给围了起来，上方更是采用了激光罩保护天空。

　　在末日前，他们的激光武器已经成熟，利用飞机上的激光甚至能打下天空之中来袭的导弹。

　　“这里是CX347，呼叫塔台，请求降落。”

　　机长看着近在咫尺的纽约市，松了一口气。飞行这事情，最怕的就是起飞和降落的时候，但已经到了纽约市，不管怎样是安全了。

　　“符合身份，允许降落！”无线电里面传来了一个平静的声音。

　　CX347安全下降。如果事前不进行通报，他们别说降落，刚刚到这附近区域估计就被激光给打下来了。

　　飞机降落在机场上。著名的FBI，也就是那群穿着黑西装、黑墨镜、黑皮鞋，一看就像黑色会的家伙，赶紧的迎了上来。

　　“卡斯特罗上校，已经准备好了车辆，我们走吧！”这些FBI的特工就是训练严肃。虽然，一个个对于黄皮肤的陈宇，感觉到是十分的好奇，可还是没有人开口询问。

　　卡斯特罗板着一张脸，一本正经的点了点头，啥话也不说。带着陈宇直接的上了黑色的福特SUV，直奔纽约所在的联合国总部而已。

　　陈宇坐在车上，叼着一支烟，没想到折腾来折腾去，自己竟然跑到大洋的另一端来了。看着道路之上，车水马龙、人来人往的一派繁荣气象，他显得十分吃惊。

　　“这里好像和世界末日前，没有什么区别？纽约在末日前是世界的金融中心，现在末日中也还是。”

　　“这是自然！毕竟联合国总部坐落在这里。”卡斯特罗咧嘴笑了笑，脸色平静的道。

　　“哼哼，少往联合国脸上贴金了。不是米国佬的军事实力强大，还有个屁的联合国。不过，现在的联合国势力已经大到这种程度，倒是我不可预见的。”陈宇弹了弹烟灰，讽刺的笑着道。

　　“因为，现在这危难之中，人应该互相帮助才能度过。全世界的人类，只有共同努力，才能残存并繁衍下来。在这种情况下，世界各国开始正式进入联合国，让这个原来就存在的机构名名符其实。力量空前强大，也是在意料之中的事情吧！”卡斯特罗也不知道自己到底在想什么，竟然会对陈宇解释这些个东西。

　　陈宇憋了憋嘴，没有再多说话，靠在窗口的位置看着四周不断倒退的景色。

　　人们欢声笑语。他们带着小孩在逛街，他们的脸上充满着笑容。完全的看不到半点的失落，以及对末日的恐惧。

　　他们好像是和陈宇以及他熟知的人们，完全的生活在两个世界似的。

　　“很震撼吧！我走过了这么多地方，也只有在这里看到了百姓们，发自内心的笑容。”卡斯特罗双手交叉在胸前，似乎知道陈宇的想法一样，开口来了这么一句。

　　陈宇白了他一眼，说了一句经典的话，“反动派都是纸老虎，这肯定是骗人的！”

　　虽然，他知道这是一句口号，米帝的“自由”确实比中天国的“不怕牺牲”来得强大。

　　福特车左转右转的，最后直接的来到了纽约的联合国总部。在那上方，升起了各个加盟国的旗子。还有的，旗子升起来，又降了下去。

　　其中，被灭国的以色列，就是其中一个！

　　走到门口，陈宇突然站住不上前了。卡斯特罗问他干什么？这家伙从兜里抽出一支烟来，点上，狠狠的抽了一口。

　　“嘿，伙计！这里面可是禁止抽烟的。”

　　“我知道！但我想不抽这口烟，我等下再也不会有机会了。”

　　卡斯特罗一愣，随即这个金发老外的脸上露出了一个开心的笑容，拍着他的肩膀道：“你放心吧！到了这里，恐怕就不会死了！因为，你这家伙可是不死之身啊。”

　　“不死之身有如何？你们这些家伙存心的要我死，能收拾我的办法实在是太多了。”说到这里，一把掐灭了烟头，陈宇也做好了心理准备，大步的上前。

　　几个FBI的人也要跟上充当保镖，结果卡斯特罗一瞪，冷冷的就是一句，“你们在怀疑我的实力？”

　　“不敢！不敢！”那几个家伙赶紧的赔礼。

　　就这样二人大步的进去，联合国的大厦太大了，里面的地方也很多，进去不识路陈宇也不知道该往哪里走。

　　幸好卡斯特罗领路，一路的走，他们直奔了一个叫做“6”的部门。这个部门很简单，就是一个简单的“6”。

　　进入其中，视频上的那个卷胡子老外，早已经等在了那里。一看到卡斯特罗进来，他放下了手中的文件，笑嘻嘻的道：“欢迎归来，卡斯特罗！”

　　“糟老头，你要的人我给你带来了。”卡斯特罗没理会他，指了指旁边的陈宇，然后自己找了个位置坐了下来。

　　他两人一个坐在办公桌前，一个坐在沙发上，搞得陈宇只能站着。存心想坐，但他是戴罪之身，那里又有他的位置。

　　似乎看出了陈宇的尴尬，卷胡子指了指旁边的沙发，客气的道：“陈宇先生，请坐吧！”

　　“谢谢！”陈宇当年是去国外当雇佣兵的。英语说得溜，也是情理之中的事情。

　　“先自我介绍一下，我叫爱德华、约瑟夫。是这个部门的主管，卡斯特罗是我的手下。对了，你知道我们这个部门是干什么的吗？”约瑟夫指了指门上的那个“6”，询问道。

　　“大概猜到了一点。”陈宇随口道。

　　“尽管说！”

　　“应该是刚刚组建的一支部队，里面拥有很多再生者。”

　　“继续！”

　　“既然是这样，我可就大胆的猜测了。你们这支部队，应该是一支暗杀战术特殊部队，做一些见不得光的事情。比如说……像是解决掉私自兑换封神武器的人。”

　　“猜测很大胆，有什么依据吗？”

　　“有！”

　　“请说下去。”

　　“门口的数字6。在西方的传说之中，6是魔鬼的数字。证明你们是一群见不得光的人，你们做的事情跟魔鬼差不多。”

　　“呵呵……很不错。那么对于魔鬼，你有什么看法呢？”

　　“盛世要天使，末日就该有魔鬼！”

　　最后的这句话说出来，不仅卡斯特罗愣住了，连那边的约瑟夫也一样。好半天之后，那个男人才鼓掌了起来，笑着道：“好一个盛世的天使，末日的魔鬼！我喜欢你这句话。说实在的，要不是你有不死之身，我恐怕会跟你错过这次谈话。”

　　“你这话的意思是……不打算杀我了。”陈宇反问道。

　　“那也不一定！”

　　约瑟夫说完，站起身来，拿起一份文件看了看，淡然的道：“不过，你得为我们做事情，要是开心了！可能会打算放过你。”

　　“噢，别开玩笑了！我可不是傻子。加入你们，比你们操控？然后剧本任务来了，如果要让我和你们对立如何是好？我才不想当那种左右都会被人给掌握生死的傻子。”陈宇憋了憋嘴，下意识的伸手掏兜里，才响起这里是禁烟区。

　　“当然，我们不会让你做这么为难的事情。你跟着卡斯特罗，从今天开始你们是搭档，帮我做满十件事情我就放你自由。以前的事情，既往不咎咋样？”约瑟夫轻描淡写的道。

　　“你特么的在逗我？龙骑士已经碉堡得一13了。我在他面前就是个渣渣，你要我做毛啊？”陈宇没好气的叫嚷道。

　　“知道要做到这个位置，需要什么吗？用你们中天国的话来说，知人善用，此乃王道！”说到这里，这家伙后面不忘了补充一句，“当然你可以选择拒绝，去坐一辈子牢来弥补，如何啊？”

　　“你特么的够狠！”陈宇无奈，真是人在屋檐下，不得不低头。最后，无奈的选择了屈服，跟这位龙骑士选择搭档。

　　“那么，赶飞机你也累了！就先休息吧。”说话间，大门打开，一队穿着黑色西装的男人走了进来，直接对陈宇做了一个“请”的手势。

　　陈宇耸了耸肩膀，现在是“砧板上的肉，任人宰割”，自然他们说什么是什么了。

　　等到这家伙走了之后，那边坐在沙发上，翘着个二郎腿的，淡淡的询问道：“你不杀那家伙吗？”

　　“杀一个不死的家伙有什么用？只不过是浪费资源。还不如留下来，为了做点事情的好。”约瑟夫说话间，抓起文件，继续的看着。

　　“你真的只是为了让那家伙为你办事儿？”龙骑士卡斯特罗似乎不相信。

　　“当然！还有一部分原因，是要研究一下那小子。总感觉他的身上，不只是不死之身那么简单。”

　　“你从那里知道的这些消息？”

　　“别忘了！我们可是联合国的影子部队。情报当然很重要！”

　　“你就不怕那家伙会跑了？”

　　“哈？我不是让你当他搭档吗？这样也能跑？你这龙骑士也不用干了！”

　　“……”



　　第342章 调查任务

　　纽约的夜视，真的很美很美。

　　陈宇已经很久都没有看到过人类的灯光，就更甭提人类城市的夜景了。对于他这个新加入的家伙，待遇还是相当不错了。

　　此时此刻的陈宇，左手一瓶啤酒，右手一支烟叼着。站在高高的联合国大厦顶上，居高临下的看着夜景。

　　“怎么？现在还有心情看夜景？”卡斯特罗双手插在兜里，一步步的走过来，站在了陈宇的身边。

　　风吹动着两人的长发，一个白皮肤的，一个黄皮肤的。

　　两人都可以凑个帅哥组合了。

　　陈宇吐了一口烟雾，半仰着头，看着正前方道：“好久没有看到人类的夜景了，只是一时感慨罢了。怎么？你是来监视我的吗？”

　　“如果我说是的呢！”哪知道，要别人被这一句话给拆穿了之后，绝对支支吾吾的掩饰。岂料，卡斯特罗这家伙竟然不闪不避，大方的就承认了。

　　陈宇“哈哈”一笑，端起啤酒来，“咕咚咕咚”的狠狠喝了两口。然后，叼着烟，一边抽着一边道：“放心！我跑不了，就只剩下一个纽约市了，我还能跑到哪里去？要想回去，不还得坐你们的飞机吗？”

　　对于陈宇的笑容，卡斯特罗面无表情，拢了拢被风吹乱的金发，他望着前方的夜景，淡然的道：“任务下来了！”

　　“这么快？”

　　“是的！”

　　“我知道了，明天我会准备好的。”

　　陈宇这话说完，卡斯特罗双手插在兜里，已经转身离去。下了天台时，他突然停止，转过头来平静的道：“希望你还能活着！”

　　说完，消失在了天台之上。

　　陈宇苦涩一笑，没有回头，抽了一口烟之后，看着远处的夜景。似乎又看到了张馨予以及伙伴们的面孔，一把踩灭了烟头，“我一定会活着回来的！”

　　其实……陈宇不是不想跑。

　　一来，跑不了。二来，在纽约他能跑到哪里去？逃出去，然后没法回到自己的土地，一辈子窝窝囊囊躲躲藏藏？三来，那就是他打算留下来的最主要原因。积分！

　　他知道对方肯定没安好心，十个任务一定是最凶险的任务。但高风险伴随着高利润，陈宇可以刷到足够的分数，以复活张馨予。而且，跟着联合国，武器开销，还有个强大的龙骑士做伙伴。陈宇发现一千分，肯定是有机会的。

　　说到底，付出这么多，算计这么多……都是为了复活自己最爱的那个人啊！

　　……

　　一大清早。

　　在约瑟夫的办公室里面，陈宇拼命的拉扯着自己的衣服。尤其是下面，感觉勒得太紧了，都鼓出来一大陀了。这一身紧身衣，要穿在一个美女的身上一定很好看。

　　可是这穿在男人的身上，就未免有点太难看了点？

　　“喂，你们设计的这玩意儿，未免也太难看了吧！I服了YOU，你竟然穿上没有任何的感觉？”陈宇看了一眼旁边同样也是一身紧身衣的卡斯特罗，不满的叫嚷了起来。

　　哪知道，那无耻的家伙只是注意在了陈宇双腿间的那一坨。又看了看自己的，然后摇头晃脑，很2的道：“My，God！我一直觉得你们亚洲男性的很小。没想到你这家伙竟然跟我差不多大？你确定自己真是亚洲人种？”

　　陈宇一头冷汗，忍不住吐槽道：“你妹！老子没让你关注这个好不好？老子说的是衣服！衣服！懂吗？”

　　“这衣服怎么了？不是很合身吗？”

　　就在这时候，约瑟夫大步的走了进来，看了陈宇一眼。这货和龙骑士卡斯特罗一样，在陈宇的双腿间，不禁意的停留了一下。

　　“合适个球。老子的00都快要给勒爆了。”陈宇没好气的叫嚷道。

　　“这可是我们研究出来的特战服装。他除了透气性差点，防止撕咬、抓挠可是相当不错的，可是保命的神器。你是要00勒点好？还是没00好？”约瑟夫的一句话，顿时让陈宇无语了。

　　确实，遭遇丧尸之后，如果有一身能抵挡的衣服，存活率会高很多啊。

　　“好了！不扯这些了。来谈谈这一次的任务吧！”

　　约瑟夫说话间，掏出了一份文件来，递给陈宇道：“这是一份关于科罗拉多州附近的一个要塞的汇报。一直进行着联系，可是在一个月前，它和我们失去了联系。”

　　“会不会是因为信号不好的缘故？”陈宇不解的询问道。

　　“不可能！在你们中天国可能发生这种事情，但在米国不会。我们的信号覆盖是最全的。”约瑟夫直接就否定了陈宇的想法。

　　“那么……难道是丧尸攻击，把要塞给毁灭了！”陈宇不得不朝着最糟糕的方向去向。

　　“谁知道呢！所以我要让你们去核实一下。顺带记住，去哪里的要塞城主手中，拿回文档记录来。那可事关米国的国家机密！”约瑟夫这么一说，顿时让陈宇一阵的鄙视。

　　你喵的，不是联合国嘛！怎么帮着米国佬做事儿？

　　人家说联合国是米帝开的，还真没错。

　　“我有多少人手？”陈宇询问道。

　　“四个人！加上你来，一共六个。”约瑟夫的话说完，陈宇就想掐死他。这么硕大的联合国，只给自己四个人？

　　“没办法，现在人手很紧张。不过，武器装备你们可以随便挑，保证是最好，最实用的。”约瑟夫的话已经说“死”，陈宇也不好反驳什么了。

　　“走吧！挑武器去。”陈宇转身招呼了龙骑士一声。

　　“对了！记得完成了这个任务，你还欠我九个。”说到这里，约瑟夫突然想起了什么，不忘了补充一句，“你平时的饮食吃的是什么？”

　　“哈？”陈宇一呆，不知道这家伙为什么会问这毫不相干的问题。

　　约瑟夫指了指陈宇的两腿间，让后者一阵冷汗，没好气的道：“多吃点猪腰子吧你！”

　　“……”约瑟夫。

　　不得不承认，这联合国的武器库还是很丰富的，里面的武器随便的挑选。如果有可能的话，陈宇想把“疯狗”也就是M60给扛着走的。

　　但如果那个要塞真是被丧尸攻破了，扛着这么重的武器是威风，但小命差不多也悬在了重量上面。

　　最后，选来选去，陈宇自然选了米军最经典的武器M4，而且还是那种上面加装了M203榴弹发射器的那种。接着，选了一把武士刀背在背上，接着挑选手枪。

　　里面的武器太丰富了，陈宇都想过选择沙漠之鹰，M500的。最后，选来选去，让人卡斯特罗不敢相信的是，这货竟然选择了“手炮”也就是短柄双管散弹枪，还一次带了两把。

　　“协特！你拿这个武器干什么？一点也不实用好吧！不如来把手枪实在点。”卡斯特罗没好气的叫嚷道。

　　结果，陈宇这无耻之徒，就是淡淡的一句，“向生化危机致敬！”

　　弄得卡斯特罗好没脾气。

　　一辆鱼鹰直升机，载着陈宇他们急速的朝着“科罗拉多州”而去。坐在上面，陈宇一边抽着烟，一边看着跟自己一同坐在上面的其他四个士兵。

　　这些家伙就是大名鼎鼎的“海豹突击队”。

　　一个个的坐在那里不说话，看样子十分的紧张。以前跟人类作战还有说有笑的，可这次有可能要跟丧尸去玩命，他们怎能不紧张和畏惧。

　　陈宇坐在舱门口，叼着烟看着下方。除了纽约之后，这到处都是荒芜，丧尸们茫然无措的身影，随处可见。

　　坐在那里，看着手中的枪以及身旁的其他战士，陈宇仿佛又回到了雇佣兵时代。又回到了那个挥洒汗水与热血的记忆之中去。

　　不知不觉，时间飞快的流逝，在下午3：00左右，陈宇他们到达了目的地。

　　驾驶鱼鹰直升机的司机，怕得要死，一个劲儿的催促道：“快快快！你们赶紧的下飞机吧。”

　　“麻痹的！你急个蛋？这附近没树林，没丧尸鸟！”陈宇没好气的说着。却还是打开舱门，带头跳了下去。

　　那四个海豹突击队员深吸了一口气，一个个也端着武器，快速的下了飞机。

　　训练过的就是不一样，四个人以四个方位，蹲下，做警戒的姿势。

　　那鱼鹰直升机如同赶着投胎一般，急急忙忙的起飞，然后迫不及待的消失在了眼前。

　　“哎呀，我去！这就跑了？喂，这混蛋跑了，等下我们可怎么回去啊？”陈宇冲着一旁的龙骑士，不满的叫嚷道。

　　“你不知道米国人最重视生命吗？他们只有一次飞行任务。等下来接我们的，是另外的士兵。”龙骑士卡斯特罗双手放在兜里，不无得意的说道。

　　“更正一点！米国人只重视他们本国人的生命。”陈宇说完，转头看向了前方那个巨大的要塞。

　　不得不说，米国人真的狠厉害，就连着偏远的地方修建的要塞，都如此的巨大和繁华。科技的力量，真是不容小觑。

　　“咱们下一步怎么做？”看着前方那巨大的要塞，陈宇转过头去，询问卡斯特罗道。



　　第343章 死一般的要塞

　　那要塞很大。

　　不过此时此刻，却没有一点点的人气，反而阴沉得可怕。

　　巨大的要塞大门给敞开着，里面空荡荡的。说得难听点，刮上一阵风进去，空旷的城市都能带起回音。

　　陈宇没了主意，当即只能是询问龙骑士，看下一步怎么办？

　　哪知道，那无耻的家伙脸上挂着冷笑，直接召唤出了他的巨龙来。而后，潇洒的跳上了龙背，淡淡的道：“我去负责空中侦察，剩下的你自己指挥！别忘了，要带回来文件。”

　　说完，不理会陈宇的大喊大叫和臭骂。那厮一拍巨龙，后者翅膀一闪，腾空而起，消失在了他们的眼前。

　　其他的四个海豹突击队员，全都把眼光停留在了陈宇的身上。此时此刻，他们能选择的只有听从命令了。

　　记得当初伊拉克战争的时候，那些士兵没法处理现场的情况，竟然听从黑水公司的雇佣兵命令，向平民队伍开了火。

　　一来，士兵习惯了听从命令。二来，这样做，他们可以推卸责任。

　　就如同现在一样，他们不知道该做什么？

　　所以，只能指望着陈宇，毕竟他也是此次任务的执行人啊！

　　“看我干嘛啊？老习惯，喊你们的口号啊。”陈宇这话说出来，四个家伙都是一愣，完全不知道什么口号。

　　陈宇有种想屎的冲动，拍了拍手，大叫道：“GO！GO！GO！”

　　于是，带头朝着那要塞跑了出去，后面的士兵们一个接着一个。相互的掩护着，也跟着冲进了城市之中去。

　　整个要塞很大，好像一个巨大的城市。不过，里面也十分的空荡，完全看不到半个人影。

　　甚至，没有尸体和血迹。

　　看到这一幕，倒是让陈宇郁闷了。倘若说，这真的是丧尸潮袭击，一个要塞多少人？

　　不可能一点反抗都没有，全都被丧尸杀了吧？而且，就算是丧尸吃了人，总该有点血迹才多。

　　可是，干干净净，这里的生存者就好像是神秘失踪了一样。

　　“有发现什么吗？”无线电里面，传来了龙骑士卡斯特罗的询问声。

　　“没有！这里太邪门了。到处都是空荡荡的。不仅没有任何幸存者，而且连搏斗过的痕迹都没有。我怀疑……这里的幸存者，是不是自己搬走了？”陈宇的猜测十分有道理。

　　除非是幸存者们自己主动的离开了。否则，这种空荡的现象，如何的解释？

　　“不可能！就算是迁移了，要塞的城主临走时候，一定会跟总部汇报。而且，我在空中没有发现任何人类迁徙的痕迹。甚至……连向外的脚掌印记都没有。正如你所说，这个地方……真的狠邪门！”龙骑士完全是用“肺”在说话。

　　“那我现在怎么办？可以结束任务吗？”陈宇反问道。

　　“不行！要结束任务，至少你得找到文档才行。好了，自己多加小心！”说完，龙骑士的通话结束。

　　“喂喂喂！我艹！”

　　陈宇一通大叫，而后就是一阵臭骂。转身看着前方的街道，空荡荡的，完全看不到半点的人影。只有一张张的废纸，在风中打着转，这一幕又让陈宇想起了末日前的那副景象。

　　打了一个手指，陈宇指了指旁边的一个门户。

　　两个海豹突击队员立即明白过来，身后两人掩护，这两人冲上去，一脚把门给踹开。

　　里面有一股腐臭的味道。可是，却没有任何的尸体。

　　“长官，你看……”

　　那家伙刚刚说到半截，陈宇立即抬起手来，做了一个噤声的手势。然后钻进去，捂着鼻子看了看，又伸手在桌台上摸了摸。

　　发现这上面积了一层厚厚的灰尘，恐怕已经很久没有人住在里面了。但看了看屋子里面的被褥、饭碗、面粉，全都齐全，这也不像是人搬家的迹象。

　　还是那句话，这个城市的人，好像是一夜从人间蒸发了一样！

　　身旁的四个海豹突击队员，已经看得是头皮发麻，脊梁骨都发寒了。任何一个国家，总是有那么点神啊鬼的灵异故事。

　　陈宇皱起了眉头，使劲儿的嗅了嗅空气，还是一股腐臭味。偏偏这味道的来源，根本看不到。这倒是让他陷入了郁闷当中！

　　“长官，咱们现在怎么办？”一个海豹突击队员没了主意，询问陈宇道。

　　“如果可能，我也想问你问的这句话。”

　　陈宇叹息一声，走出门外，搭了一个“凉棚”看向远处，询问道：“那栋建筑，应该就是城主办公和休息的地方了吧？”

　　“是的，没错！”四个海豹突击队员同时点了点头。

　　“OK！此处不能久呆，我们赶紧的去拿了文件，然后走人完成任务。”陈宇的这话，可以说四个队员是最爱听了。

　　当即点了点头，一群人快步的朝着前方的城主府，大步的冲了过去。

　　“GO！GO！GO！”

　　在空荡的城市里面，他们一路的狂奔，没有任何的阻拦。眼看着就要冲入城主府的时候，突然陈宇眼前黑影一闪，眨眼间消失在了前方巷子的转角处。

　　他立即抬起手，捏住了拳头，所有人都停了下来。

　　“你们……刚才有没有看到什么异常的东西？”陈宇好奇的询问道。

　　“异常的东西？长官，没有！”四人异口同声的道。

　　“难道是我的错觉？”

　　陈宇摇了摇头，不敢确定的再看了那个街角一眼，而后叹息道：“玛德，不管了！赶紧进去拿了机密，咱们离开这里。”

　　说完，五个人直接冲进了城主府去。

　　恰好这时，天空之中的龙骑士卡斯罗特，正在对讲机里面大叫道：“陈宇！陈宇！有情况，快停止任务。”

　　可是，愣了半天，他发现无线电信号竟然被屏蔽了。

　　“协特！这是怎么一回事？为什么飞到这城主府附近，会出现干扰源呢？陈宇！陈宇！”龙骑士大叫了几遍，可还是老样子。无线电里面只有“嘶嘶”的一阵电流声响。

　　对于一切都一无所知的陈宇，已经冲进了城主府。

　　这里面不知道是因为背阳，还是因为什么其他的缘故，里面竟然黑得吓人。而且，一进入其中，刚才闻到的那股腐烂味道，更加的浓郁了。

　　这味道的浓郁程度，就像是一只海洋生物在阳光下暴晒发出来的。

　　陈宇几乎是屏住了呼吸的在前进。咬着牙，掏出背包的战术手电，一边照着一边前进。

　　昏暗的城主府里面，只有四个人光束来回扫荡。那一步步的脚步声，就像是一个榔头，一点点的敲击着陈宇他们的神经。

　　整个城主府内，没有任何的异常，安静得可怕。除了黑暗，并没有什么状况。可越是在这样的环境之中，就越是让人的神经绷紧。

　　“城主的办公室，按照你们米国人的习惯，应该是在什么地方？”陈宇好奇的询问道。

　　“报告长官，应该在楼上。”那海豹突击队员深吸了一口气，尽量鼓足了自己的勇气说道。

　　“知道了，士兵。”

　　陈宇说完这话，刚刚一回头，再次又是一个黑影快速的闪过，眨眼消失。这一下，吓得他够呛，可是回过神来一看，又什么都没有了。

　　“看到了吗？你们刚才应该看到了吧？”陈宇询问身后的四人道。

　　“没有啊！长官，你究竟是要让我们看什么啊？”四个士兵显得很无奈，有点开始怀疑陈宇这家伙，到底是不是神经过敏了都。

　　“算了！啥都别说了，咱们赶紧的伤去。”

　　陈宇不想多说了。感觉这个地方实在太过邪门，实在不宜多留，当即就快步的冲了上去。直接的奔向了城主的办公室，然后暴力的两下砸开了门，冲入了其中。

　　陈宇开始一通翻找，最后在桌子下面的一个暗格里面，发现了一个盒子。打开盒子来看，才发现了其中的一份文档。

　　本来这是米国的机密，陈宇这家伙实在不该去看的。可是，好奇心害死猫，人总会有好奇心。

　　再加上那些海豹突击队都吓得够呛，俨然忘了陈宇正在浏览他们的军事机密。

　　文档的首页就是一行英文，“生化改造技术的可行性。”

　　当陈宇不断的朝着下面查看的时候，脸色巨变，越来越难看。随着每一行字的阅读，他的心已经沉到了谷底。

　　最后，当看完一切之后，他猛然合起了文件，扯着嗓子大叫道：“不好！这座要塞的人不是被丧尸攻击了。而且，在制造一种生化毒气。毒气泄漏后，把他们全都给感染了！这些……这些家伙，已经变成恐怖的恶魔了。”

　　陈宇这话音刚落，前方一个黑影猛然的窜了出来。还没有看清楚是怎么回事，顿时一个士兵的凄厉惨叫声，顿时响了起来。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　本来神经就已经绷到了极限的士兵们，受到惊吓，顿时开了枪，开始疯狂的扫射。刺耳的枪声中，只听到被抓走那突击队员的惨叫以及一阵阵令人毛骨悚然的撕裂和咀嚼声响起。



　　第344章 生化研究

　　生化病毒的研究，从一开始各国间就一直在研究。甚至，这末日之中的病毒感染，丧尸的出现，都有可能是那个国家的病毒泄漏之后造成的。

　　当然，起初各国间研究的方向，是进行生化病毒的杀死，类似于毒气的那种。

　　但这样有违人道主义。

　　研究方向，开始朝着生化战士方面发展。他们希望制造出一种不怕疼痛，不知疲倦，力大无穷的生化战士出来。

　　奈何，这生化战士还没有研究出来，丧尸病毒就好了。把这世界给感染成了恐怖的末日！

　　这个所处科罗拉多州的要塞，其实是米军的一个地下研究室。为了掩人耳目，这地方原来修建了一个小镇，后期在末日之中改成了一个要塞。

　　越是到了末日，他们就越是需要武力。所以，拼命的改造生化战士，想要用来国防。

　　可是，一如之前一样，想制造点好的东西没有，这恐怖的东西倒是成功了。

　　一次实验后，病毒气体被释放了出去，将整个城市给感染。而且，最恐怖的是，陈宇他们不知道这感染出来的东西，算不算丧尸？具不具备丧尸病毒的感染能力。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　刺耳的枪声大作，陈宇他们扫射了一圈一点作用都没有。看着手中的这份文件，陈宇真特么的想骂娘。难怪那该死的约瑟夫，说什么是“国家机密”之类的话。

　　“喂喂！卡斯特罗，你姥姥！快来救人。玛德！”陈宇抓起无线电，破口大骂着道。

　　结果，无线电里面只有电流声，根本传不出去。

　　“考！”

　　陈宇一声臭骂。外面能听到阵阵爬动的声响，赶紧的用手电筒打过去一照，当光圈下显现出那些怪物的样子之后，陈宇真的是吓得魂飞魄散。

　　那些都是被感染的村民，一个个像是棺材里面爬出来的干尸一样。眼窝深陷，嘴巴长得大大的，最恐怖的是这些家伙可以逆天的在头顶上的墙壁上爬行，地面上爬行。

　　密密麻麻的就好像是蛆虫一样！

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　三人开始疯狂的扫射，打得那墙上和天花板上的干尸，一个个的不断掉落下来。蠕动了两下，竟然没死，还在继续的爬着。

　　“玛德，打脑袋啊！打脑袋啊！”

　　陈宇大声的叫喊道。结果，那些士兵也瞪大了眼，大叫道：“长官，我们是打的头啊！没有效果啊。”

　　其实，陈宇也发现这个问题了。他的枪法是何其之精准，即便人是爬着的，一样能打得中脑袋。

　　可是，那些家伙脑袋中枪了之后，依然再爬。

　　墙上、地上、天花板上都是。

　　这些家伙的爬行十分逆天，可是行动能力缓慢，看来不像是丧尸一样具备有奔跑能力。但即便是这样，面对如此密密麻麻，完全杀不死的家伙如何是好？

　　“闪开！都给我闪开！”

　　陈宇一声大叫，顿时撸了一下榴弹发射器，一枚榴弹轰了出去。只听见一声巨响，炸开了一条口子。

　　“快走！快走！”

　　陈宇大叫着，快步从那些碎尸身上冲了出去。说实在话，要从这些家伙的周围，那密密麻麻的“手墙”之中穿过去，真是需要莫大的勇气。

　　陈宇和身后的士兵都没事儿。可最后一个家伙也真倒霉，刚刚走过去，天花板上一个干尸落下砸在他的身上。而后，一大群干尸把他拖倒在，密密麻麻的全是手。

　　这一下，他要想站起来，简直是比登天还要难。

　　“救我啊！救我。”那士兵大叫着。

　　干尸们冲上来，爬满了他一身，拼命的撕咬他。

　　另外一个士兵已经吓得双脚打颤，都快要尿裤子了。关键时刻，还是陈宇又冲回来，抡起手中的枪托拼命的砸。

　　可是，那些干枯的手臂十分的牢实，怎么敲都没有用。

　　弄得陈宇火大了，直接抽出武士刀来拼命劈砍。那些干尸的手切断之后，里面竟然没有血液，黑乎乎的一片真叫一个渗人。

　　一把拽起那被咬得遍体鳞伤的士兵，扶着他，就赶紧的朝着外面跑。那边的士兵反应过来之后，也赶紧的过来帮忙。

　　冲出了这个屋子之后，当看到外面的景象，陈宇的汗毛都炸起来了。整个城主府内，到处都是干尸，已经爬满了整个四周。

　　地上、墙上、天花板上都是它们的身影。

　　刚才被咬得遍体鳞伤的家伙，虚弱的看着前方，摇头叹息道：“算了！反正我已经被咬了，活不了多久。你们给我颗手雷，然后自己赶紧的逃命去吧！”

　　“别说傻话了！我刚才看过那文件。这些家伙不具备病毒感染……”陈宇一边开枪扫射，一边解释着道。

　　“怎么可能？如果不具备感染，它们是怎么感染了整个要塞的？”另外一个士兵不解的道。

　　“一种呼吸道传染。感染者具有七天的感染时间，它们呼出的气体会感染其他人。现在，这些家伙早过了七天，根本不会呼吸了。”陈宇当即解释着道。

　　“可是……长官，这些家伙如此的多？我们该怎么办才好？照样不是一个死吗？”海豹突击队员们已经开始丧失斗志了。

　　其实陈宇又何尝不是，这么多怪物，自己就是有不死之身，也未必冲得出去。

　　“先退回去！等卡斯特罗来救咱们。”陈宇大叫了一声，一发榴弹轰了过去。当场又是炸死了一大片，而后带着两人快速的后退。

　　他们现在唯一能寄希望的，只有卡斯特罗来救他们了。

　　此时此刻，卡斯特罗也被拖延住了。

　　这些奇怪的家伙，已经有一部分进化出了翅膀，竟然开始飞上天空进攻卡斯特罗。

　　虽然，这家伙拥有巨龙，仗着它的身体和恐怖的攻击能力，倒也不怕。但有句话说得好，蚁多咬死象，这样的纠缠之下，简直是没完没了。

　　卡斯特罗自然不知道这些东西是什么，对于这其中的情况，一概不知。

　　这下可苦了陈宇等人，他们已经边打边退，龟缩到了一个小房间里面。

　　可怜那个被咬得伤痕累累的士兵，最后得不到及时的救治，竟然给活活的放血放死了。

　　“哒哒哒……轰！轰！”

　　陈宇和仅剩下的那个海豹突击队，背靠背的不断扫射。就连地上的同伴尸体被拖走，然后被这些干尸给咀嚼了，都没办法去救。

　　手中的榴弹和子弹打完了，陈宇一声臭骂，抽出背上的武士刀来，当即就冲上去劈砍。

　　手起刀落，手起刀落，不断的收割着那蔓延出来的人手。

　　身后一阵凄厉的惨叫，打空子弹的那士兵，可没有带刀。用枪托去砸了几下，顿时被那些干尸给扑倒。

　　也许惧怕被人一口一口的咬下自己身上的肉死亡，这家伙一把扯了手榴弹，来了个同归于尽。可怜陈宇正在厮杀，也受到了波及，给炸得鲜血淋漓的。

　　一咬牙，干脆自己冲着自己的胸口来一枪。再次复活之后，又陷入了苦战。

　　“啊啊！”

　　陈宇大叫着。开始动用异能，金色的瞳孔显现出来，手中的砍刀疯狂的舞动，砍掉了一只又一只的“咸猪手”。

　　但干尸们的数量实在太多了，好几次陈宇都被扑倒，好不容易挣扎着爬起来，又陷入了扑倒的怪圈。来来回回几次，身上也咬出了许多的口子来。

　　有心要突围出去，奈何干尸数量太多，光是这个房间陈宇都怕冲不出去。最恐怖的是，这些家伙墙壁、天花板、地上都是他们的踪影，全方位的封锁，如何逃得了。

　　“要死在这里了吗？艹！”陈宇气得破口大骂。关键是自己连死都死不了，难道一直要忍受“千刀万剐”吗？

　　“啊啊啊！”

　　就在陈宇还在这胡思乱想的时候，突然墙上一个怪物扑了下来，一把将陈宇抱住。怒火中烧的他就是一拳头，直接轰在了其腹部。结果，哪知道一拳头竟然将它腐朽的身体给打了个对穿。

　　手！竟然卡在了它的身体里面，拔不出来了。

　　“啊啊啊啊～”

　　那家伙抱着陈宇，张着黑呼呼的大嘴，朝着他咬来。后者干脆一咬牙，用脑袋的额头和那干尸的头给顶住，两人使劲儿的较劲儿，就是不让它咬上。

　　同时，看着身后又涌过来的其他干尸们，陈宇慌张的拼命拉扯着自己的手，想要挣脱出来。

　　眼看死亡近在眼前，又是在这样一个较劲儿的状态，陈宇心跳加速，头上汗水不停的流着。最后，一发狠，一咬牙抬起腿来就是一膝盖，顶在了面前的丧尸腹部。

　　“去你大爷的！”

　　陈宇一声爆喝，脚上发力用力的踢飞出去。同时，手上一使劲儿，手给拔了出来，还牵出了一溜的肠子。

　　因为这拼命的使力，突然的这么一下松开，陈宇的身体被惯性一带，重重的跌倒下去。一下撞穿了身后的墙壁，在一阵惊呼声之中，他朝着二楼摔了下去。

　　原来刚才那士兵拉雷自杀，竟然将身后的墙给炸松了。陈宇这一撞，就撞穿了墙壁，直接的跌落了出去。



　　第345章 拼命求生

　　“呼啦啦～”

　　陈宇因为惯性的原因，身体突然的一滑。顿时撞击在了之前那士兵拉响手榴弹，自爆的地方，一下就撞穿了墙壁，在惊呼声之中从二楼跌落而下。

　　“嘭！”

　　二楼说高不搞，说矮不矮。被一下落下来陈宇是摔得头昏眼花，口吐鲜血，不过也是这种凑巧的方式，让他走了一次捷径，直接摔出了城主府，远离了那些干尸的包围。

　　“咳咳”，胸口堵得厉害，陈宇剧烈的咳嗽着。嘴里全都是鲜血，看来刚才的战斗和这跌落在地上，给他摔成了内伤。拖着这样的身体逃跑，陈宇没有任何的胜算。

　　看了看天空，陈宇气得想要骂娘。龙骑士卡斯特罗正在和那些异变出了翅膀的干尸们激战。巨龙喷吐的火球，将那些干尸一个个的全都打了下来。

　　着火的尸体就跟下饺子一样，不断的掉下来，摔成了一堆渣。

　　陈宇知道龙骑士是没指望了。看着城主府内，那一只只的干尸如同潮水一般涌出来，时间不多了。一咬牙，陈宇哆嗦着一刀抹了自己的脖子。

　　死亡之后，是不知道时间的。陈宇不知道下一次复活是多久，所以他很怕等下时间晚了，再次复活会陷入干尸的包围之中去。所以，趁着还有距离，好做完了这一切。

　　这一次的复活时间看来只是比上次慢了一点点而已。

　　当陈宇再度复活的时候，身后的干尸们已经追了出来。想都不多想，陈宇撒丫子就朝着前方狂奔。后面的干尸们爬啊爬，大街上、墙上、地上，到处都是这些家伙的身影。

　　它们速度虽然很慢，但数量庞大，还懂得从四面八方不断的合围过来。陈宇不知道这些家伙最后会不会把自己给围死，但至少知道有一点，他得活下去！

　　干尸们在后面快速的爬行，不断的追着陈宇。墙上还有不少如同毛毛虫一样的玩意儿，不断落下来，朝着陈宇身上就扑。龇牙咧嘴，张牙舞爪的样子就如同鬼魅！

　　“吃枪子吧，混蛋！”

　　陈宇一把抽出了自己的两把双杆短铳，转身就是一枪。只听见“嘭”的一声脆响，当即把扑上来张着大嘴要咬自己的丧尸，当场给打爆了脑袋，轰城了粉末。

　　“嘭！”又是一发，打完之后陈宇就得赶紧的装填弹药。看着身后那无穷无尽的干尸，他现在真的有点后悔，早知道就真该扛一把M60来扫射的。

　　转身刚刚跑出去没多远，头顶上就是一声刺耳的尖叫。接着，一个身影俯冲而下，一把抓住了陈宇的衣服，将他给生生的提升了起来。

　　看着头顶上那个恶魔，竟然是一个长了翅膀的干尸，把自己提了起来。陈宇知道这家伙不是要摔死自己，就是要把自己扔入后面的干尸群之中，恐慌的挣扎了起来。

　　可那家伙飞在头顶上，提着陈宇的背包。要想落下去，陈宇就得放弃包来，偏偏弹药和食物都在里面，他如何舍得。

　　干脆一咬牙，端起手中装填好的双管短铳，朝着头顶就是一枪。刺耳的枪声后，陈宇就像是断了线的风筝，直接的掉落来了下去。

　　“嘭！”

　　摔得他是口吐鲜血，眼冒金星，整个人灰扑扑的都成了一个泥人。痛苦的缓着劲儿，忍不住的破口大骂，“你大爷的，卡斯罗特，老子要被你害死了。”

　　“啊啊啊～”

　　身后干尸的嚎叫越来越近，陈宇连自杀的机会都没有，挣扎着赶紧爬起来。刚才那一摔，估计是断了一根肋骨，挣扎着爬起身来，朝着前方的要塞门口就跑。

　　根据复活的时间来推算。第一次基本上是秒复活，第二次会稍晚一点，而第三次恐怕会更加晚。

　　陈宇不是不想直接抹脖子再复活一次。可是，按照后面这些干尸的追击速度，恐怕等复活了，也落入它们中间去了。

　　陈宇现在就想着能冲出去。在要塞外面，地势宽阔，这些能飞檐走壁的东西，就失去了优势。至少，后面这铺天盖地的都是，令人头皮发麻的“密集恐惧症”，会让陈宇心中好受点。

　　他是想得不错，但这要塞的房屋实在太密集，马路也是四通八达的。那些干尸直接房顶上爬，走的可是一条直线。

　　眼看前方大门就在眼前，陈宇即将要冲出去的时候。结果，那一个个的黑影从大门上不断掉下来，让他吓尿了。

　　尼玛！竟然被包围了。

　　陈宇吓呆了，转头去看那边的龙骑士，这家伙也陷入了苦战之中。一个要塞几十万人，全都变成这种恐怖的怪物，他们两人来对抗，实在是太要命了。

　　四周的看了看，有没有其他的道路了。发现只有那边的楼梯，可以通向要塞的城墙上方。

　　陈宇捂着胸口一咬牙，冲上城墙去，等下那些家伙再过来了。自己就从墙上跳下去，大不了再死一次！

　　想到这里，拖着已经疲倦不堪的身体，陈宇连滚带爬的朝着城墙上跑。结果，刚刚的爬到了半截，脚下一滑，陈宇被绊倒在了楼梯上，磕得鼻子嘴巴都是鲜血。

　　回头一看身后，一只丧尸拉住了自己的脚腕，张着嘴就是一口咬在了腿上，疼得陈宇凄厉的惨叫了起来。

　　“你大爷的！老子是吊丝，不是高富帅，不要抱我的大腿！”

　　气得陈宇破口大骂，使劲儿的用另一只脚猛踹干尸的熊脸。后者感觉不到任何的疼痛，一脚又一脚之下，竟然直接把它的脑袋给踹了个粉碎。

　　后面还有更多的干尸，不断的向着上面爬，陈宇赶紧端起枪来，一枪又一枪的打。

　　一发接着一发，把那些家伙打得粉碎，从楼梯上不断滚落下来。

　　“去死！去死！”

　　陈宇大叫着，赶紧摸出包里的子弹来装填。可是，在他的下方是海一样的干尸，下面密密麻麻的手臂简直让人心神迷乱，因为太过紧张，手不停的哆嗦，子弹没装上去，反而落在了地上。

　　“滚你大爷的。”陈宇火冒三丈，直接一把将空枪砸了过去。翻过身来，拖着疲倦不堪的身体，拼命的朝着上面爬。

　　楼梯上，墙上，全都是那些恐怖的正在爬行的怪物。

　　冲了上去，陈宇紧张得呼吸急促。刚想要从这上面跳下去，却悲剧的发现，下方城墙外面也是那些该死的干尸。

　　可怜的陈宇，一个人孤零零的站在最高的城墙上，四面八方都是那些恐怖的干尸，形成了一片黑色潮水将他给包围。那墙上更是密密麻麻的都是正在爬行的恐怖东西。

　　“干！大风大雨都走过来了，竟然要死在这个鬼地方？老子这是要当客死他乡的孤魂野鬼吗？”

　　陈宇一阵的苦笑。不过，眼前又闪现出了张馨予和朋友们的脸，咬着牙，一把抽出武士刀，冷冷的道：“不！我不会放弃。坚持到底，坚持到底！”

　　“啊！”

　　金色的瞳孔无比坚毅。在一只干尸跃起来的时候，陈宇的手中寒光一闪，当场给它劈成了两半。

　　“啊啊～”身后两只干尸扑上来，死死的抱着拉着陈宇的背包，后者用力的一把切掉了背包，反手一刀将两只干尸的脑袋削掉。

　　地上的子弹和食物洒了一地，陈宇也没有心思去理会了。抡起手中的武士刀，劈砍、劈砍、再劈砍！

　　“活下去！我要活下去。”陈宇疯狂的砍杀着。

　　高高的城墙上，干尸们争先恐后的朝着上面扑，然后被陈宇劈砍到底，一个接着一个如同下饺子一样不断落下。

　　从一一开始一个个的向上爬，到后面那恐怖的数量，直接变成了“尸梯”，四面八方黑压压的一片，格外壮观。

　　陈宇就像是一个发狂的恶魔，身上的口子一道接着一道。甚至，最严重的时候，还能看到他的身体上挂着劈断的手臂和咬在肩头的脑袋。

　　即便是不死之身，拖着这样的身体，战斗到这个时刻了。陈宇也累得精疲力尽了，如果不是还有一股意志在支撑着他，恐怕这家伙已经倒下。

　　“嘭！”一脚踹飞一只干尸，而后一刀砍刀了一个家伙的腰身。在后者上半身还在爬行的时候，陈宇一脚踩在它的后背上，面无表情的举起刀来，一下刺了下去。

　　“还有谁？！”

　　站在堆积如山的尸堆之中，身上挂满了干尸的肢体，陈宇霸气十足的喊了起来。

　　可是，他的身体却霸气不起来。只能杵着武士刀，撑着自己的身体，“呼哧呼哧”的不断大喘气。

　　“啊啊啊！”

　　丧尸们的嚎叫，震耳欲聋。是的！你没看错。就在干尸们即将发起第二波冲击，陈宇也无力再扛下来的时候，更响亮的嚎叫声响了起来。

　　所有干尸都停止了攻击，纷纷侧目望去。远方，密密麻麻的黑影，正朝着这边飞奔，都掀起了一窜长长的沙龙来。

　　“陈宇！快上来。”就在这时候，龙骑士卡斯特罗终于收拾完了天空中的那几个“跳梁小丑”，赶了过来。



　　第346章 我要当高帅富

　　可怜的陈宇，满身伤口、精疲力尽。就是简简单单的跳上龙背，这么轻松的动作而已，他也做不到了。

　　只能眯着眼，使出了吃奶的劲儿，伸出了自己那只鲜血淋漓、千疮百孔的手臂来。

　　“吼！”

　　巨龙一声咆哮，低空一个俯冲，吹得干尸们东倒西歪。卡斯特罗“啪”的一把抓住陈宇的手腕，使劲儿把他拉向了龙背，巨龙展翅，带着两人飞向了高空。

　　扭头望去，地面上已经发展成了一场大混战。

　　丧尸潮和干尸潮，双方剧烈的扭打在了一起，场面十分的震撼也格外的惨烈。

　　龙骑士看着鲜血淋漓的陈宇，“啧啧”的咂巴着嘴。底下身子去，抓起陈宇的武士刀，一刀结果了他。

　　当陈宇再度复活的时候，身上的疲倦和伤口，所有的负状态消失。可依然坐在龙背上，大口大口的喘息着。他不是身体累了，而是经过了那番大战，精神和心理都特别的累。

　　“不错！竟然还能撑到现在，刚才我都看到了，你这小子的意志力真恐怖。”龙骑士卡斯特罗双手插在兜里，潇洒的站在龙背上，风吹动着他金色的长发。

　　“老子真想抽你，差点就死了。你们这些无耻的家伙，研究的这该死的病毒，看看把一座要塞都全给毁了。”陈宇没好气的臭骂道。

　　“病毒也不是米国一个国家在研究，你以为你们中天国能好到哪里去？而且，这一次的战斗，你的收获不是挺大得嘛。”龙骑士最后突然的来了这么一句。

　　“什么意思？”陈宇瞪大了眼。

　　“看看你自己的积分系统好了！我刚才和那些飞天的干尸战斗，就已经发现了。”龙骑士卡斯特罗这话说完，陈宇赶紧的查看了积分系统。

　　此时此刻，他的积分已经到了五百二十三分。

　　“这可真是奇迹，我以为干尸是不会进入剧本积分里的呢。”陈宇看到五百积分松了一口气，坐在龙背上，点燃了一根香烟悠然的抽了起来。

　　“可能吧！剧本是很神奇的不是吗？”卡斯特罗还是老样子，插着兜儿，看着下方道。

　　陈宇抽着烟，也低下头去看，两股黑色的潮水纠缠在了一起。

　　但是很明显，米国佬弄出来的这种病毒，没有丧尸的厉害。干尸们这一会儿的功夫，已经被消灭了三分之一了。

　　看着这些密密麻麻的怪物，陈宇贪婪的舔了舔舌头，摇头叹息道：“这尼玛都是活生生的积分啊！要是有颗核弹就好了，扔下去，全都是我的了。”

　　“呵呵，做梦呢！核弹最强的威力是核辐射，能让四周寸草不生。丧尸生命力超强，除了被炸死的，那些被核辐射的家伙，恐怕变异得更加厉害。何况……世界已经成了这样，大家都用核弹炸丧尸，地球也完了！”卡斯特罗立即纠正了陈宇的错误。

　　“没核弹，来两颗导弹也可以啊！”陈宇大叫道。

　　“快来了，总之咱们赶紧走吧！”刚刚和龙骑士卡斯特罗飞出去没多远，顿时天空之中两摸艳红划过，远处的要塞瞬间陷入了一团光球之中。

　　“呵呵，看来毁尸灭迹这种事情，每个高层都会做啊！”陈宇看到这熟悉的一幕，不由的又想起了前城的那一幕。

　　“这就是政治！”卡斯特罗淡淡的一句。

　　回去之后，陈宇把约瑟夫狠狠的臭骂了一顿。要不是卡斯特罗拦着，陈宇肯定冲上去揍他了。而后者俨然一副二皮脸，除了笑，就是给陈宇放假，让他休息几天什么的。

　　陈宇这才作罢，继续的闹下去，撕破了脸也讨不到什么好。

　　这次得到了五百积分，陈宇终于是可以得到一个星期的休息时间了。既然是放假，当然不可能只呆在这联合国总部。

　　约瑟夫对于陈宇还是很慷慨的，直接给了他一张金卡，可以随便的刷。据说这里面的金钱不是什么米元，而是金币的存在。

　　陈宇当然不客气，带着金卡第二天，就去购物去了。

　　其实不只是女人喜欢逛街，男人也喜欢，当然前提得是你卡中的钞票足够。

　　陈宇这货直接拿着金卡随便刷，自然是在纽约市什么东西好，就用什么东西刷了。

　　……

　　“这样好吗？免费的金卡去刷！”

　　看着那边离去的陈宇，龙骑士卡斯特罗双手插在兜里面，站在窗户前淡淡的询问约瑟夫。

　　约瑟夫坐在办公桌前，看着自己的文件，头也不抬的回答道：“能用钱收买的，都是小事。话说，你说陈宇那家伙的身上，不只是一种能力，这是真的吗？”

　　“好像是真的！我亲眼看到他一个人站在城墙上，面对成千上万的干尸，一路的砍杀。说实在话，换了任何一个人在哪样的情况下，我相信一定撑不了多久。”卡斯特罗没有回头，依然呆呆的看着外面到。

　　“这也是我愿意收买他的原因！这小子身上恐怕还有更多的潜力没有挖掘。而且，一些危险的……不想被其他人知道的秘密任务，我不想让其他人插手。知道得太多……会很不好。”约瑟夫说完，沾了下口水，翻了下一页。

　　……

　　“这个墨镜怎样？”

　　“这是特价墨镜，要3个金币。”

　　“什么特价啊？你们这里最贵的墨镜是那个？”

　　“最贵的吗？可是，那价格会十分的高昂！”

　　“不用你说价格。我只要最贵的！”

　　“那就是这个了！”

　　“这是金卡，给我刷吧！”

　　“谢谢惠顾！”

　　那店员开心坏了，今天竟然来了个大主顾，自己的提成都快赶上两年的工资了。

　　陈宇这无耻之徒，在纽约的街头买着一切自己想要的东西。最贵的墨镜、最贵的衣服、最贵的皮鞋，基本上什么东西都买了。

　　最后，一发狠去买了辆豪车，又买了栋别墅。

　　戴着墨镜，开着敞篷的兰博基尼在纽约街头狂奔，以前雇佣兵生活时，相互的战友间开玩笑，都说有钱了要做什么做什么？

　　没想到，那些家伙命薄都挂了，自己没有完成的梦想，竟然在末日之中在纽约街头完成了。

　　一路的彪完之后，陈宇也感觉到无趣了。看着天色已晚，想起纽约的夜生活，这家伙无耻的想去酒吧里面找点乐子。

　　“喂喂，我现在要去过夜生活，怎么？你们也要跟着去吗？”终于，下车之后已经不耐烦的陈宇，转过身去冲着身后的两个黑墨镜说道。

　　这约瑟夫名义上说是“放假”，其实陈宇这家伙走到哪里，都有两个FBI的人跟着。甚至他相信，这个城市还有更多的眼线，一直在注意着自己。

　　虽然他已经完成了一件任务，但怎么说这家伙也还是个犯人，约瑟夫也跑他逃跑，也怕这家伙会做出什么出格的事情来。

　　“我们接到的命令是负责保护陈宇先生的安全。请不要让我们难做！”两个FBI面无表情，一副酷酷的样子说道。

　　“难做你个屁，说白了还是怕我逃跑嘛！”陈宇没好气的道。

　　“那是你自己的想法罢了！”两人口齿伶俐的道。

　　“得！你们爱跟着就跟着吧。”陈宇没好气的说完。直接朝着那最豪华，最大的夜总会而去。

　　在门口这夜总会聚集了不少的人，他们都想进去，可是却进不去。据说，这里只对富豪开放。

　　不同于那些吊丝，陈宇这货直接越众而出。

　　那保安见陈宇开着兰博基尼，身上穿着一身名牌，背后还有两个身强力壮的黑衣人“保镖”。自然是客客气气的，请陈宇走了进去，引来了外面的吊丝们一阵不满。

　　陈宇终于体会到当“高帅富”的感觉了。这个……真特么的爽！

　　米国佬的夜总会，总是高大上的。

　　下面一大群人各自坐着小桌位，调情的、聊天的皆有。在正上方，几个穿着爆乳的女人，正在跳着钢管舞，弄着各种让人想入非非的挑逗姿势。

　　而且，夜总会的老板很聪明。米国本来就是一个移民国家，这末日之中的消遣，更加的需要发泄。

　　因为人种的问题，上面跳舞的女人当中，有白人美女、黑人美女，甚至陈宇还看到了一个黄种人美女。

　　陈宇他们是三人，他自然不会找个位置去和身后的两个黑衣探员去喝酒了。直接的走向了吧台，冲着里面的调酒员，喊了一杯鸡尾酒。

　　既然来这种地方，自然就是玩一夜那啥了。

　　坐了半天，没有人来搭讪，陈宇瞄了一眼身旁的两个黑衣人。这俩蠢货，一左一右的站在身后，都把自己给挡完了。

　　“喂，你们不觉得自己长得很丑吗？”陈宇喝了一口酒，没好气的道。

　　那两人视而不见，充耳不闻。

　　“你知道上次我出任务，四个海豹突击队员跟着我，也是像你们这样死死的跟着，最后是个什么下场吗？”陈宇这话一说出来，那两人似乎来了吸引。

　　“他们……全都死了！”陈宇冷冰冰的就是一句，能明显的看到，那两个黑衣人的脸色变得白了。



　　第347章 厕所里的激情

　　“他们……是怎么死的？”突然间，两个保镖好奇的反问道。

　　“不知道！谁知道呢？不过，我这个人好像是中了魔咒，挨着我的总是没有好处。他们好像都死了！”陈宇这之后一番话说出来，那两个家伙的脸色变得更加厉害了。

　　陈宇这可真不是吹牛。想想曾经一路走来，自己的身边死了多少人？最后甚至连自己的爱人也死了。

　　虽然只是吓唬两个FBI的，但这话说完之后，陈宇似乎又被勾起了伤心的往事。不由的端起手中的酒杯，仰起头来，一饮而尽。

　　两个FBI好像真是给吓到了。

　　不由自主的磨动着自己的脚，一点点的移开了来，躲到了一边去。

　　“嘭！再来一杯。”陈宇喝干了之后，顿时一下砸在面前的桌子上，冲着面前的家伙大声叫喊道。

　　那调酒员利索的赶紧接过去，一会儿的功夫又是一杯酒递了过来。

　　陈宇这家伙简直就像是一个酒桶，一下灌入了嘴中之后，放下杯子大叫道：“再来！”

　　看着那家伙怪异的眼神，陈宇当即没好气的道：“别特么的一杯杯的调了，直接给我来一整瓶的。”

　　“要什么？”那调酒员好奇的询问道。

　　“最贵的，XO！”陈宇大叫道。

　　“哦！”那人看了陈宇一眼，发现这家伙带保镖，还穿着名牌。既然能进入到这里的主儿，恐怕都是挺有钱的，当即想都不多想，将酒递了过去。

　　陈宇估计是想起了从前，心情有点不好，直接的拧开了瓶盖。仰起头来，大口大口的不断灌着，喝得畅快淋漓。

　　一瓶XO喝完了之后，陈宇这家伙已经开始脸红了起来，咂巴着嘴。使劲儿的摇了摇，发现没酒了，他大声的叫喊道：“来哇！再给我来一瓶。”

　　“可是你……你喝多了。”那服务员好心的劝解道。

　　“怎么？怕我喝不起酒啊！怕老子没钱啊。”陈宇这家伙估计是喝高了，大声的叫嚷着。一把摸出了腰间的金卡来，直接拍在了柜台上，大叫道：“老子买下你这栋酒楼都可以，你信不信？”

　　那调酒员只是个小人物，那里见识过这种东西。当即挠了挠头，看着陈宇面前的金卡，淡淡的道：“虽然不知道你在说什么？可是好牛X的样子！”

　　“哎哟，这位帅哥像是会欠钱的吗？他的酒钱，就算我的了。”身后突然的传来了一声娇喝。紧接着，一只芊芊玉手放在了陈宇的肩膀上，四周围观的人群，一个个的吹气了口哨来。

　　陈宇转头望去，也瞪大了眼睛。那是个金发碧眼的西方女人，身材十分的火辣，身上穿着一件小皮衣，下面是连体的火辣小屁群。两条又白又长的大腿露在外面，格外令人眼馋。

　　她走路像模特一样，一步步的扭动过来，那又翘又挺的臀部，左右来回摆动。不得不说，这女人和她的身材一样，十分的吸引人眼球。

　　“怎么？小帅哥，一个人坐在这里，不会觉得特别的无聊吗？”那女人一只手撑着下巴，看着陈宇呵气如兰的说着。同时，那对碧蓝的大眼睛，还不断的冲着陈宇抛着媚眼。

　　陈宇冷冷的一笑，转手抓起桌子上的酒水，仰头一口狠狠的灌了半瓶。然后，丝毫没有气质和形象的擦了擦嘴，笑着询问道：“当然无聊了！怎么？你能找点有聊的事情来做吗？”

　　“当然！你想做什么都可以啊。”说话间，那金发美女还故意的扇了扇风，把自己原本就低胸的衣服又拉下去了一点，露出白花花的一大片胸口，一副发嗲的口气说道：“哎哟，真的是好热啊！这鬼地方热死人了都。”“咕咚！”

　　陈宇这家伙吞咽了一口唾沫，然后打了一个饱嗝，眼睛死死的盯着金发美女的胸口，咧嘴冷冷的笑着道：“有恨热吗？”

　　“当然咯！人家都热死了。”金发美女发嗲的说道。

　　“呵呵，要不要我帮你消消火啊？”陈宇这家伙酒劲儿上来了。何况，又是来这种鬼地方，当然不会只是来喝喝酒这么简单。

　　这种一夜情，在夜店之中是很正常会发生的事情啊！

　　“有种就跟我来啊！”

　　女人挑衅的在陈宇胸口上，画了几个圈圈之后，挑逗的勾了勾陈宇的下巴。接着，朝着前方的卫生间，一步步的扭动着翘臀而去。

　　陈宇这家伙望着她的背影，打了一个饱嗝，然后醉眼朦胧的拖着蹒跚的脚步，一步步的朝着里面走了过去。

　　他这前脚刚刚一走，后脚两个FBI的保镖就赶紧的跟了上去。刚刚的走到厕所门口，陈宇打了个饱嗝，抓着那两个家伙的衣领臭骂道：“你也看到老子要进去干什么了呢？你们……嗝～，不会想要参观免费的现场电影吧？”

　　两人对视一眼，然后同时的耸了耸肩膀，然后还是那一句老话，“我们的职责是保护陈宇先生。”

　　“我特么的现在去女厕所，你们也要去保护吗？这里面有什么问题！都给我等着。”说完，陈宇刚准备进去，后脚那家伙就跟了进来。

　　陈宇赶紧的一回头，指着两人的鼻子，恶狠狠的道：“忘了我刚才和你们说的话了？再特么的进来，我就跟那四个家伙一样，杀了你们！”

　　果然还是这句话很有威力。陈宇说完这话之后，那两人站在门口不敢进来了。

　　接下来，陈宇当然是进去，做自己想做的事情。

　　进入了厕所里面，两个人，一男一女。女的是有自己的想法，而男的喝了酒，存心想那啥。而后，两人凑到了一块儿，接下来当然是肆无忌惮的干些不该干的事情了。

　　一进入其中，金发女郎立马就凑了上来，两人紧紧的相拥着。

　　金发女郎立马的倒贴上去，紧紧的抱着陈宇。火热的双唇贴了上来，神情的亲吻着他，一条湿滑的舌头无比灵敏的钻了进来，在陈宇的口腔之中搅动着。

　　陈宇喝了酒，现在情绪真是失控的时候，一把搂着女人，把她压在了墙壁上。嘴中不停的和她来回“舌吻”，同时伸出手来，上下起手的一通乱摸。

　　尤其是那双又白又长的美腿，陈宇更是不放过。手摸上去，又滑又嫩，就像是摸在玉石上面一般。

　　亲着亲着，突然那女的也热烈了起来，伸出手在陈宇的双腿间一捏。哦哟～陈宇爽得全身就像是过电了一般，忍不住的打了一个冷颤。

　　金发美女的手从下面的位置，一点点的摸了上来，陈宇这家伙一点点的享受着。接下来，应该是准备宽衣了，女人的手已经深入了衣服里面去，准备宽衣。

　　可是，下一刻，陈宇察觉有点不对劲儿了。因为，那女人的手竟然深入到了自己衣服的内兜里面。一把摸出了自己的金卡和钱包，然后在陈宇睁开眼，反应过来的瞬间，那女人直接抬起膝盖来，一下顶在了陈宇的两腿间。

　　如同煎荷包蛋一样的催声响起，疼得陈宇蹲下了身体，脸色痛苦的扭曲在了一起，叫得好像是杀猪一般。

　　那女人毫不介意自己走光，直接从陈宇的身上一下跃了过去。然后，冲入了出厕所外面，哪知道刚刚打开门冲出去。两个FIB就探头望了进来，一下看到陈宇这家伙蹲在了地上，一脸痛苦的样子。“协特！”两个FBI队员一声臭骂。

　　“嘭！”

　　结果，刚要冲进来抓陈宇，哪知道对方一下关住了大门，差点没把其中一个家伙的鼻子给打断了去。转身回来，金发女郎撒丫子继续的快跑，竟然直接从厕所外面的窗户冲了出去。

　　两个黑衣人撞开们冲进去，然后看着捂着00蹲在地上的陈宇，焦急的询问道：“陈宇先生，你没事吧？”

　　“擦，踢你的弟弟试一试？娘的，还不赶紧给我追上那臭娘们。”陈宇大声的臭骂道。

　　“是！”

　　两个家伙赶紧的追了上去。结果，探头朝着窗口一望，这里可是二楼，他们能有什么办法？

　　“擦，你妹的！”

　　陈宇还从来没有吃过这么大的亏。怎肯甘心？看这几个家伙不敢上，陈宇直接揉了揉自己的某个部位，原地跳了两跳。然后，一跃站到了窗口的位置，就准备跳出去。

　　旁边的FBI赶紧的抓住陈宇的手，大声的叫喊道：“陈宇先生，你知道我们的任务，不要让我们为难好吧？”

　　“去尼玛的！”陈宇直接一拳头甩了过去，把他打飞出去。接着，一跃跳下，恶狠狠额说道：“敢洗刷老子！要让我捉到了你，先奸后杀，再奸再杀。”

　　“哎哟，流血了都！”那家伙挨了一拳头的家伙，捂着鲜血淋漓的鼻子，大声的叫喊了起来。

　　“接下来，我们该如何是好？”另一个家伙赶紧的凑上去，搀扶着自己的队友，好奇的询问道。

　　“还能怎么办？赶紧的通知总部！陈宇逃跑了。”那人擦了一把鼻血，大叫了起来。



　　第348章 追踪金发女郎

　　想知道什么是希望吗？那就花五块钱，去买一章彩票吧！

　　想知道什么是绝望吗？那就倾家荡产，去买一堆彩票吧！

　　陈宇这家伙就是这样。之前有一张金卡，自己一跃从穷屌丝，来到了金融中心纽约市，刚刚体验了一把高帅富的感觉。没想到这眨眼间的功夫，金卡竟然被盗，自己又变成了一无是处的穷屌。

　　最可恶的是，这女人还使用的“美人计”。自己还没占到什么便宜呢，就呗了一个，摸了一把，都还没那啥那啥就把自己的东西给偷了，还照着小兄弟上面给了自己一脚。

　　这摆明了把自己当成猴子来耍！

　　“呼叫总部！呼叫总部！陈宇脱逃了，陈宇脱逃了！”两个FBI拿着对讲机，扯着嗓子大声的叫喊着。

　　那一头的约瑟夫，气得破口大骂，“你们这FBI是怎么当上来的？吃大便去吧！发克。”

　　很快的功夫，龙骑士卡斯特罗从睡梦之中被吵醒，接到的任务是“陈宇跑了！立即去抓他回来。”

　　卡斯特罗惊讶得目瞪口呆。那小子可还是“戴罪之身”，这大半夜的跑到哪里去？

　　纽约市虽然够大，还繁荣。但是，现在只有这一座城市了，外面可都是恐怖的丧尸，在这人生地不熟的地方，他又能去那里？

　　“真是一个……爱惹麻烦的家伙啊！”

　　龙骑士卡斯特罗也没办法了。只能叹息一声，上头的命令，再麻烦自己也得去战斗，也得要把陈宇给抓回来啊！

　　……

　　另一边，追踪着金发女郎的陈宇，飞快的追赶着。这家伙也是太过气愤，怒火攻心了，只想着抓着那女人，先X后O，再X再O，显然没想过对方只是偷走了金卡，没有密码她如何的使用呢？

　　当然，陈宇什么也不想，现在只想抓住她，扒了她的衣服，然后狠狠的惩罚她！

　　“躲开！都躲开。”

　　繁华的纽约市，这一男一女在狂奔着。金发女郎不断的大叫着，拼命的逃跑，身后的陈宇紧追不舍。在路过一个卖爆米花和气球的老头面前时，她直接用力的一把，把老头拽过来。

　　那家伙的爆米花机在原地转了个圆，挡在了道路中央。陈宇这货脚下也不停，直接的冲上去，一个潇洒至极的跨栏动作，从爆米花机上面冲了上去。

　　金发女郎看着拿着金卡，看着身后的陈宇，左转进入了一个巷子。陈宇这家伙想也没有多想，赶紧的跟了上去。结果，在左绕右绕之下，他们来到了远处的贫民区。

　　连陈宇都想不到，纽约市这么繁华的地方，也有这种地方。

　　其实，在这世界上的任何地方，都有贫富的两种极端差距。哪怕是在号称民主和自由的米国，也是老样子。

　　这里的贫民区之中，墙壁十分的脏乱，上面被喷漆和涂鸦胡乱画着。地上的垃圾桶堆了很多，到处都能看到垃圾和酒瓶子，和中天国的简直没什么区别。

　　金发女郎跑到这里之后，再也不逃跑了，大口大口的喘息着。

　　陈宇也累得够呛，喘着粗气，扶着墙，指着那女人臭骂道：“娘希匹的！东西还给我，不然等下让你跪在我的胯下唱征服。”

　　“哈哈，你可真是有意思！竟然追到了这里来，你认为自己还有机会吗？告诉我金卡的密码，不然你今天别想走。”金发女郎插着小蛮腰，一边呼哧呼哧的喘着气，一边冷嘲热讽道。

　　陈宇看着她胸前那对因为呼吸，一上一下其起伏的巨大胸部，吞咽了一口唾沫，没好气的道：“你特么的挺牛啊！偷了我的东西，现在竟敢还威胁我，是不是欠收拾啊？”

　　“呵呵，看看谁欠收拾吧！”金发女郎说完这话，伸出两根手指头，直接的放在朱唇里，吹了一个嘹亮的口号来。

　　“嗡嗡嗡～”

　　号子一响，接着便是刺耳的摩托车轰鸣声。灯光闪烁间，大量的暴走族驾驶着摩托车，拿着钢管、球棒冲了出来。

　　这些家伙一个个疯狂的嚎叫着，有的在狂奔，有的还表演着特技。最牛X的是几个摩托车直接跃上了骑在两旁的汽车上，在那上面上上下下的不断狂奔，引来了汽车的一阵阵鸣叫。

　　在这个贫民区之中，打架、勒索、吸毒、嫖娼，都是家常便饭的事情。暴走族真的是太常见了！

　　这些家伙一个个的脸上挂着一幅嚣张的笑容，就这样的注视着陈宇。看那模样，应该是跟金发女郎一伙的，刚才是用美人计来偷，因为没有密码。所以引到了这里来，干脆来一个明抢了。

　　“怎么样？我们只是求财而已，不想多生事端。反正你也是个有钱的公子哥，这点小钱对于你来说，只不过是拔一根毛而已。但对于我们，可以生活许久，只要合作，保证你没事。不然的话……我可不保证，他们会做出什么出格的事情来。”金发女郎现在人多势众，说话的口气，自然的也就大了。

　　陈宇这货听到这点小钱，对于自己不过是拔一根毛，顿时就气得够呛。伸出手来，指着所有人的鼻子，大声的臭骂道：“我太阳你们所有人的麻麻！老子也是穷屌丝，玩了命才换来这张金卡，老子拼死战斗的时候，你们都在特么的吸毒和啪啪。现在，看到别人享受不爽，直接动动手指头抢劫一下，就换来所有的幸福。哪有那么容易？我艹！”

　　“黄种猴子，你特么的这是在作死。no zuo no die……爱丽莎，不要给他啰嗦了。这种人，是不吃点苦头，他是不知道投降的。让他给兄弟们找点乐子吧！”

　　一个黄毛老外说完这话，手中的一瓶啤酒直接朝着陈宇砸了过来。后者赶紧的侧身闪开，“哐当”的一声脆响之中，顿时那酒瓶砸在了后面的墙面之上。

　　飞溅的玻璃渣子划在脸上，还是让陈宇的侧脸上，划出了鲜血来。

　　“呜拉拉！”

　　那些家伙如同当年的游牧民族一样，一个个的怪叫了起来。启动了摩托车，砸酒瓶的，驾驶飞车冲击的，还有挥舞球棍的一大堆。

　　一个个的酒瓶不断的在空中飞舞，朝着陈宇砸去。后者躲也不是，不躲也不是。

　　这地方的贫民区实在太窄了。他就算闪开了，那酒瓶子砸在四周的墙壁上，还是会飞溅起玻璃渣子，划在自己的身上。只是眨眼间的功夫，陈宇这家伙的身上，就划出了一道道的口子，鲜血并不断的流着。

　　“哈哈，黄种猴子，让大爷陪你玩玩。”一个驾驶着摩托飞速行驶而来的家伙，直接抡起手中的球棍，狠狠的朝着陈宇砸来。

　　这种冲击力之下，陈宇可不敢贸然的去接住这一棍子。赶紧的猛然一仰头，朝着后面一倒，躲开棍子的瞬间，一个鲤鱼打挺站起身来。对面又是一辆摩托，一钢管砸了过去。

　　“嘭”的一声脆响，陈宇只感觉胸口火辣辣的疼。而后，还被那急速行驶的摩托车速度带动着，重重的飞了出去，一口鲜血喷出。

　　“嘘嘘！”

　　四周响起了口哨来，这些家伙驾驶着摩托，绕来绕去，看着地上喷吐鲜血的家伙，好不嚣张。

　　“咳咳……”陈宇挣扎着爬起身来，嘴中咳出了鲜血来。对方骑着摩托，还手持武器，人数众多。他单枪匹马，自然很容易被这些无耻的家伙，给玩到死了！

　　刚刚的站起身来，一个家伙的摩托飞速而过，陈宇还没有反应过来。一个冰冷的东西，顿时挂在了自己的脖子上，而后在那些家伙无耻的大叫声之中，如同拖死狗一样拽着他朝着前方疾驰而去。

　　陈宇被嘞住了脖子，这么不断的倒着拖拽，差点翻了白眼，一口气喘不上来。他拼命的挣扎着，用手去拉着脖子上的铁链，可摩托车丝毫没有停止的迹象，拖着陈宇在地上滑行。

　　“我们这样……是不是……是不是有点太残忍了？”爱丽莎看着如同拖死狗一样，在地面痛苦的挣扎和嚎叫的陈宇，有点不忍心的道。

　　“哈哈，不残忍一点，如何能从这个倔强的家伙嘴中，捞取到应该的信息呢？别担心，爱丽莎，这一切都是应该的。”那领头的黄毛嘴里叼着一只劣质香烟，得瑟的说道。

　　“可是，我担心会闹出人命来！”爱丽莎一脸担忧的说道。

　　“哦，别担心！我亲爱的爱丽莎，人命是不会那么脆弱的。放心吧！我敢预言这黄种口子，至少能让弟兄们都开心过后，才会死。哈哈！”黄毛得瑟的大笑了起来。

　　“啊啊啊！”

　　陈宇这家伙痛得死去活来的。不只是脖子上被缠绕上了铁链，让他无法喘息，最要命的是这贫民区的地面实在太过粗糙。被这些家伙强行在地上拖行，就像是在地板上滚动一样。

　　地面之上，能清晰可见的看到一条触目惊心的血痕，鲜血将地面画出了一条长长的一字。



　　第349章 问候你老木

　　对于这样的虐待，这些暴走族似乎没有任何的同情心。毕竟，他们就是这样，一路的走过来的。

　　强者欺负弱者，似乎已经在人类之中，形成了共鸣了。

　　陈宇被摩托车带着飞了出去，最后因为那摩托车以及急转，铁链子猛然一甩之下，陈宇倒飞了出去，重重的撞击在了一块玻璃之上。

　　只听见“哐当”一声，这家伙给弄得满身鲜血，模样十分的凄惨。可以说，之前的爱丽莎和黄毛两人还在讨论着会不会出人命，黄毛刚说不会，下一刻就发生了这样的事情。

　　陈宇满身鲜血淋漓，死得不能再死了。

　　一开始暴走族们还十分的有分寸，结果玩到后面就玩脱了，直接把陈宇弄死了。

　　爱丽莎气得够呛，当即冲上去，甩了那家伙几个耳光，臭骂道：“混账！没有要到密码，你怎么能把他给弄死了呢？你这个白痴！”

　　“对……对不起，大姐大，我们也没想到这家伙如此的不禁玩。”那人不敢丁专爱丽莎，只得捂着脸，窝囊的道歉。

　　“靠，老娘好不容易吊到了这条大鱼。你玩死了他，没有金卡，现在我们可怎么办？”爱丽莎看着手中那张没有了密码，就跟一张塑料没区别的金卡，甚是懊恼。

　　那知道，就在这些家伙都感觉到十分气馁的时候，突然身后，响起了一阵剧烈的咳嗽声来。

　　暴走族们兴奋的转过头去，看向陈宇的方向，大声的叫喊道：“太好了！这家伙还没有死，他还没有死啊！”

　　“给我抓住他，一定要在这家伙死翘翘之前，把密码弄出来。”黄毛当即大声的叫喊道。

　　那知道，他们这些家伙玩够了，陈宇还没玩够呢。

　　也活该他们倒霉，偏偏摊上了这么一位主儿。陈宇想来是“有恩不报不算差，有仇不报是人渣！”

　　“好吧！你们喜欢玩这种游戏……我就陪你们！玩到底！”

　　陈宇咬着牙，睁开眼，金色的瞳孔和惊人的气势绽放了出来。再次的站起身来，所有的暴走族们似乎发现，面前的这家伙变化太大了。

　　“哗啦啦”的一声声响之中，陈宇直接拽下了手中那根铁链，握在了手中，冷冷的看着对面的一群人，狞笑道：“来啊！继续的完，老子问候你们的老木！”

　　“还犯什么傻？这家伙既然找死，那我们就成全他好了。给我上！弄死他！”

　　黄毛这一声大喊过后，顿时他的手下们一个个更加的兴奋。驾驶着摩托车，飞快的行驶着，朝着前方的陈宇冲了过去。

　　一个拿球棒的家伙嘴中发出怪叫，驾驶着摩托车疾驰而来，球棒就要朝着陈宇砸过来。后者手中的铁链一端已经脱手而出，这货的球棒再长也不可能长过铁链。

　　当即只听见“啪”的一声脆响，那人惨叫一声被打倒在了地上。而后，陈宇抡起铁链来，原地画了一个半圆，甩手朝着另外几个家伙也扫了过去。

　　陈宇手中的这根铁链，有小婴儿手臂粗细。论起来之后砸在人的身上，真是非死即伤，打得那些老外一个个哭爹喊娘。

　　而后跳起身来，敏捷得如同一只猴子的他，在那停放两旁的车辆上狂奔。铁链如同一根鞭子，一下又一下的狂抽，打翻了一个又一个的暴走族。

　　那边的黄毛看得火大了，顿时大骂了一声，“法克油”。一把抽出腰间的一把左轮手枪，就是一枪朝着陈宇打了过去。

　　枪声响起，爱丽莎惊恐的大呼了起来。陈宇直接中枪倒地，就在黄毛得瑟得不行的时候，陈宇这家伙竟然再次的站起身子来，手中的铁链脱手而出，朝着那家伙砸了过去。

　　“咔嚓”一声脆响，黄毛痛苦的嚎叫了起来。铁链直接砸断了他的手臂，手中的枪顿时掉在了地面之上。

　　陈宇刚要冲上去，弄死这家伙，没想到四周警笛声大作。这条马路的前后，大量的警车堵住了去路，一大群荷枪实弹的条子和黑衣人冲了出来。

　　那天空之中更是有一辆直升机不断的在盘旋。一个大大的探照灯，照在了陈宇的身上，惊讶得爱丽莎和她的同伴们，一个个的目瞪口呆，半天都说不出话来。

　　他们实在想不到，面前这个凶悍的家伙是谁？竟然能出动FBI，还有这么多警力来？

　　他们只是小小的一次抢劫而已，这规模都快要赶上战争了！

　　……

　　事后，陈宇被带了回去。当然，那些家伙一个个的也讨不到好，估计因为这事儿出警力这么大，他们进去之后免不了一顿毒打了。

　　“我已经说过了，你现在是戴罪之身，不能乱跑！不能乱跑！可你这家伙就是不听。真该死！”约瑟夫焦急的破口大骂道。

　　“那家伙偷了我的金卡耶！这东西可是你送的，我不能让她白白的拿去花吧？何况，她还踢了我的00一脚，这仇我不能不报啊！”在6号办公室内，约瑟夫正在教育着陈宇。而后者丝毫不在意，抽着一支烟和他反驳着道。

　　“你是真傻还是假傻？那玩意儿没有密码有什么用？你难道不知道你自己是个什么身份，跟那些人一般见识什么？”约瑟夫话也不敢说中，毕竟陈宇这家伙还有九件任务没有完成呢。

　　“切，说半天，还不是一无是处。”陈宇这话刚说完，约瑟夫瞪大了眼睛，恶狠狠的看着他。后者立马的改口，摆了摆手，站起身来道：“我知道了！我知道了总可以了吧，我以后不会这样了。如果，没有什么事情的话，我就先去休息了。”

　　说完，起身这家伙从卡斯特罗的身旁，直接的走了过去。

　　“等等！”

　　那知道，刚刚的走到半截，约瑟夫突然的叫住了他。而后，冷冷的道：“鉴于你这家伙如此的消遣，我决定收回的假期。”

　　陈宇这家伙虽然是极度不满。自己才跟干尸大战了一场，拼命换来的假期，就这样的没了让他很不爽。不过，这货是个倔脾气，最讨厌向人家求饶了，淡淡的就是一句，“随便你！”

　　“那么，明天你就准备出任务吧！”爱德华、约瑟夫道。

　　“可以！这一次，又让我去那里？”陈宇好奇的询问道。

　　“南极！”

　　约瑟夫的一句话，让陈宇惊讶得目瞪口呆。

　　……

　　南极比北极冷。

　　南极的气候特点有三：

　　其一，风速常常达到55.6米/秒，有时甚至可以达到每小时300多公里，可以称为“风极”

　　其二，气温最低记录可达到零下94.5摄氏度，可称为“寒极”

　　其三，南极气候变化莫测，常常出人意料，防不胜防，所以人们谈虎色变。

　　当初不知道多少人踏上了这片土地，再也没有回来过，没想到这一次，约瑟夫的任务竟然是让陈宇他们去探险。

　　第二天一早，老样子，陈宇选好了装备和武器、衣服、食物之后，在办公室等待着任务内容。

　　“为什么要去南极？那里有什么特殊的吗？”陈宇不解的询问道。上一次被这家伙忽悠去了一次那个要塞，结果陷入了军方所谓的“生化研究”之中，差点被那些干尸给坑死。

　　“我们人类在这片土地上已经没法生存了。所以，得想办法去一个新的地方。而那方没有新开发的土地，显然十分的适合。我们打算让你们去踩点，找个好地方，做为新要塞的示范点。”约瑟夫的这番话，显然就是在放屁。

　　陈宇对此呲之以鼻，明显的客套话，淡淡的就是一句，“请讲人话？”

　　“什么意思？”约瑟夫不解。

　　“贱人就是矫情！你认为我会相信你的话吗？在那里要什么没什么？地都种不出来，去了南极我们要吃什么？而且，需要找一块地方建造要塞，这种事情随便一个人就能做好吧？又为什么非要我去呢！而且，我记得每个国家都是老样子，抢了地盘之后，开始抢占南北极，后面又搞太空站。你们米国佬，不是还打算移民火星嘛！”陈宇的话里，丝毫不遮掩自己的嘲讽之意。

　　“好吧！好吧！我得承认你这家伙的脑子很聪明。”

　　约瑟夫已经没有办法了。只好老实的承认，直接切入主题，“那地方确实有我们的观测站。而且，各国都有，可是……不只是简单的为了抢占南极这片土地而已。而是，因为那地方的神秘，远远超出了人们的想象。”

　　“哦？比方说呢？”陈宇最喜欢听故事，尤其是这些神秘的东西。当即，走过去跟卡斯罗特挤了挤，掉了一根烟，一副观众看电影的表情望着约瑟夫。

　　“你看过《地心旅行记》吗？”约瑟夫再开始故事之前，反问陈宇道。

　　“看过吧！好像是一群人不小心被水龙卷卷入，进入了湖底，那是通往地心的门。而后，在那里遇到了蜥蜴人，恐龙，还有一些原始人。意思地心下面，还有一个神奇的世界。”陈宇耸了耸肩膀，对于这事情，他只是当成了小说故事来看。



　　第350章 南极传说

　　对于陈宇的看法，老约瑟夫持有不同的看法。

　　他坐在老板椅上，拿起一份文件，脸色严肃的说道：“传说南极有个门，可以通往地心。地心是人类所向往的理想国度，没有欺骗，没有犯罪，没有战争，人们一起劳动一起享受……”

　　“哈？”陈宇这家伙小拇指挖着鼻屎，一副事不关己高高挂起的表情。反正，他觉得这挺扯的，怎么可能有这种地方？地心还真是有一个国度不成？

　　“好吧！我知道这是假的。其实，那玩意儿不是通向什么下一个世界的路口。而是……时光漏洞。进入其中，可以改变时空！试想一下，如果南极洲真有这样的漏洞，并被我们找到。那么，就可以回到病毒爆发前，阻止这事情的发展。”老约瑟夫的这最后一段话，确实把陈宇给惊呆了。时空隧道！在南极洲？

　　……

　　1995年1月27日，美国物理学家马瑞安·麦克林告诉研究员们注意观察1月27日南极洲上空的那些不断旋转的灰白色的烟雾。最初，他们认为这些只是普通的沙暴，但是这些灰白色的烟雾并没有随着时间的进程而改变形状，也没有移动。

　　研究人员决定认真研究这种现象。他们发射了一个气象气球，气球上装备了测定风速、温度和大气湿度的仪器。然而，一经发射，这个气球就急速的上升，很快就消失了。

　　过了一会，研究人员利用拴在气球上的绳子收回了这个气球。但是，让他们感到震惊的是，这个气球的计时器显示的时间是1965年1月27日，正好提前了30年！

　　在确认气球上的仪器没有损坏后，研究人员又进行了几次同样的试验。但是每次都表明时间倒退了，计时器显示的是过去的时间。这个现象被称作“时间之门”。研究人员向白宫作了汇报。

　　……

　　俄罗斯瓦蒂姆·车诺布罗夫早在1987年的时候，就开始利用地磁泵来制作时间机器。现在，这些研究人员可以通过对磁场施加特殊的冲击，来减慢或者加速时间的进程。在试验室设备的作用下，最大限度地减缓时间可以高达每小时1.5秒。

　　……

　　接过约瑟夫递过来的文件，上面显示着各种关于时空穿梭的资料。而且，各国间一直在研究这方面的事情。

　　虽然，这听起来十分的愚蠢！

　　但是，现在已经末日了，世界各国都得想办法拯救自己。当然，米国人也不例外，所以他们选择了这种方法，希望能进行时空穿梭，回到过去以改变既定的事实。

　　陈宇突然想起了“剧本”。

　　那玩意儿从一开始似乎就知道一切，而且一切都是按照它“设定”的内容再走。这剧本到底是什么？

　　会不会它也是个时空穿梭过后的产物！

　　“这是不可能的！就算是我真找到路了时空漏洞，我真能回到那个过去，我和卡斯罗特也不可能阻止得了末日的发生。”陈宇当即没有兴趣看下去了，放下文件，大声的叫喊道。

　　“为什么不可能？”约瑟夫不解的道。

　　“不瞒你说。老子就是亲眼看到过病毒携带者，也就是第一只丧尸感染活人的目击者。那毒王……当时就从我的身边走过。我知道他是第一只丧尸，可是我却没有阻止他。”陈宇这段话，可算是爆出惊天秘密来了，惊讶得卡斯罗特和约瑟夫，都是目瞪口呆。

　　约瑟夫这家伙顿时的就怒了，一巴掌拍打在面前的桌子上，站起身来厉声呵斥道：“你这家伙是在犯罪！明知道他是第一只丧尸，明知道会感染整个世界，你当时就该把他给击毙掉。”

　　“呵呵，你说得容易，做起来可是很难了。你好像忘了，我是一个再生者！”陈宇的话，让约瑟夫瞪大了眼，一阵的不解。

　　旁边双手插在裤兜里面，一脸酷酷的卡斯特罗，当即解释道：“剧本有规定，任何人不能阻拦剧本的推演和发展进程。否则的话，会被系统抹杀的！也就是说，我们真的去南极，真的找到了那个时空漏洞并进行了穿梭，哪怕回到当时的年代，我们也不可能阻止得了病毒感染世界。”

　　“为什么？”

　　听了这话，约瑟夫顿时的火了，指着卡斯特罗不满的道：“他是个外人，一个自私的人。我可以理解他为了活下去，可以不惜世界末日。可你不一样，卡斯特罗，你是一个以世界为重的联合国战士，你怎么也能说出这样的话来。”

　　“哈哈……”

　　听了这话，看着卡斯特罗一副委屈的样子，陈宇顿时大笑了起来。拍着大腿，乐不可极的道：“真是笑死我了！约瑟夫，看来你不知道再生者是什么啊？”

　　“请明说！”约瑟夫的脸色阴沉得难看。

　　“再生者既然是剧本给的第二次生命。那么，就相当于它的傀儡，是绝对不能做出违背剧本的事情来的。简单一点来说，我们每个人的脑子之中，就好像是植入了一颗炸弹。别说你想要牺牲自己，击毙毒王，就是你有这个想法，一旦被剧本系统察觉到，它会立刻的抹杀你的。”陈宇这话说出来，确实让那边的约瑟夫无语了。

　　“所以，这个任务我们是完成不了的。我也实在没必要牺牲自己的性命去完成，所以……请你另请高明吧！”约瑟夫说得对，陈宇就是这么自私，他才不会想到牺牲自己去帮助别人这么高尚的事情来。

　　结果，约瑟夫阴沉着脸。这个老狐狸十分的聪明，摇了摇头，立即的改变了主意道：“兴许，我们可以换一个想法！既然再生者在这种情况下没用，那就让别人去好了。而你们的任务，就是保护这些人，能顺利的到达时空漏洞处。”

　　“协特！说半天，还得让我去卖命啊。”陈宇忍不住的臭骂了起来。

　　“当然！这样吧……我给你们介绍一批人，让他们去时空漏洞探险。你们的任务，则是保护他们顺利到达，其他的事情就不用管了好不好？这也算是，你完成的第二件任务！”

　　这家伙已经把话说到这个份上了，陈宇就算是想要拒绝，也是不可能的事情了。

　　“算了！反正那些海豹突击队员，是你的旗子，你想牺牲就牺牲好了。干我屁事！”陈宇想起了之前的任务，四个家伙死在了那里，反正自己不死之身，陪着他们闹腾好了。

　　当然，约瑟夫是个很聪明的人，他是不可能打算把“自己人”拿去牺牲的。

　　首先，不说去南极的风险有多大，能存活下来多少人。

　　就说这穿越时空的漏洞吧！

　　一则，他们需要人去做实验，毕竟谁也不知道那地方存不存在。二则，时空漏洞谁知道它对准的是那个年代，你能保证它一定能带你回到末日的那个时期？三则，进了时空漏洞，穿越了时空，那些人怎么回来？

　　说白了，就是拿一些人去充当实验小白鼠，确认这时空漏洞是否存在。而后，在慢慢的科学验证，如何准确的去到末日爆发的那个年代。

　　于是乎……

　　当陈宇他们的新伙伴出现在了面前的时候，这家伙惊讶得目瞪口呆。

　　来的人不是别人，正是昨天晚上袭击他的金发女郎和那群暴走族。在这末日之中，因为人心动荡，需要重法，法律是很严苛的。

　　就他们昨天袭击陈宇，还打算杀人逼迫密码，再加上陈宇现在挂了一个联合国战士的头衔。袭击法制人员，罪加一等，他们最少要面临一个无期徒刑。

　　当然，陈宇知道很大一部分，是老狐狸约瑟夫故意把他们的情节说得十分严重，吓唬他们，以让这些家伙效力所用。

　　最后，在承诺去一趟南极，做了任务，完成之后不仅全都勾去前科，甚至还能得到重赏之下，这些人纷纷答应帮忙。

　　首先，每个人都做了手术，身体上安装了通讯器材以及视频。说白点，就是为了验证穿越时空之后，他们到底会去什么地方。

　　然后，就是陈宇、卡斯特罗再加上一支海豹突击队，保护这些“小白鼠”前去南极探险，寻找所谓的时空漏洞。

　　当然，金发女郎他们没有被告知，自己是要去干嘛，以及最后会是什么样的下场。对他们的解释，就跟之前忽悠陈宇的一样，“是为了给人类寻找一块新的，干净的乐土，以建造所谓的新世界”。

　　别说他们不知道，就连那些海豹突击队员都不知道。队伍里面，也许就只有陈宇和卡斯特罗两个知情人。两人都是为联合国效力，又是要把这群小白鼠送去“送死”的人。

　　自然，不会告诉他们真像。

　　一群人收拾收拾，选好了各自需要的武器，就这样的出发了。

　　运送他们去的是米国的C-130运输机，也就是传说中的“大力神”，直接飞向了目标地南极。

　　当年的“深冻2007”计划，米国人就已经在南极不知道转了多少圈了，这一次可以说轻车熟路。



　　第351章 惊恐真相

　　这一次，直接纽约出发，前往米国在南极的阿蒙森-斯科特站。

　　金发女郎一伙人显然十分的开心。他们以前只是一群小混混，永远的生活在那贫民区之中，靠着坑蒙拐骗偷，过着暗无天日的日子。显然没有想到，自己也有这一天，能转正为联合国干事儿。

　　尤其是那些暴走族，以前都是握球棒和钢管，现在拿着真家伙，一个个别提多兴奋了。

　　本来和陈宇打了一场，又进了监狱，他们一个个恨透了这个小子。但这下看来，陈宇这家伙显然是他们的“救星”，成了他们的“牵线人”啊！

　　这些又恨转爱的家伙，又那里知道，陈宇这是带着他们去送死！去当小白鼠呢？

　　一共20个海豹突击队员，他们显然对这些小混混呲之以鼻。兵与匪，在米帝可不是一家，尤其是这末日之中，法制森严的纽约市。

　　整个队伍里面俨然分成了两个小团体，那边的金发女郎等人一队，陈宇他们这些“正规军”一队。

　　一方说说笑笑，不断的把玩武器，骂着脏话。而另外一边，严正以待，面色沉重，不苟言笑。

　　其实这不符合陈宇的风格，这家伙叼着烟，觉得特无趣。这里去南极还有段时间呢。

　　当即，这货询问一旁酷酷的卡斯特罗道：“喂！听说你们这些米国的技术，当年就是在南极，来自于外星人，是不是啊？”

　　“哈？你听谁说的？”卡斯特罗一脸怪异。

　　“贴吧上啊！说你们和外星人签订协议了。而且，当年二战的时候，都打完仗等着复兴呢。你们这些家伙立即出发南极去考察了，不得不让人怀疑啊！”陈宇吐了一口烟雾，淡淡的道。

　　“怎么可能？不过，军事探究倒是真的。南极这块地方的军事价值和资源，实在太重要了。当然……时空漏洞，也是在那段时间，被他们查出去的。”卡斯特罗说到这里，陈宇赶紧做了一个噤声的手势。

　　左右的看了看四周的人，幸好金发女郎她们还在说说笑笑的，完全没有任何的发觉。

　　“你妹！要死了你，约瑟夫说过了这是机密，你特么的张口闭嘴就乱说。不想混了！”陈宇没好气的道。

　　卡斯特罗耸了耸肩膀，什么话都没有说。

　　陈宇憋了憋嘴，不禁意朝着那边一瞄，发现金发女郎正偷偷的朝着自己这边看。他心头一跳，难道自己太帅气了？这妞儿被吸引了！

　　结果，左右的动了动，发现那女人根本眼光都没有转移。终于，陈宇郁闷的发现，她偷偷看的不是自己，而是龙骑士这家伙！

　　也难怪，这些米国白人虽然说什么不歧视，讲究平等。但是，骨子里面其实是瞧不起黑种人和黄种人的。

　　人家卡斯特罗金发白肤帅哥，走到哪里都吸引人的注意力，陈宇这个吊丝昨天还和他们打了一架呢。

　　“切！”

　　陈宇挖了挖鼻子，没有多说什么。反正自己也不喜欢那金发女郎，对她感兴趣主要是她那火辣的身材，以及洗刷了自己，心中有一份不平吧。

　　在天要黑的时候，终于是到了阿蒙森-斯科特站了。

　　大力神运输机的好处就在于，它不需要跑道。任何一个平坦的地方，都能成为其停靠的地方。

　　飞行员可是技术兵种，稀罕人。人家才不会和这群人一起冒险，当即送到了之后，立马马不停蹄的赶回去。

　　卡斯特罗毕竟是很有经验，双手插在裤兜里面，看着天边的太阳，酷酷的道：“看来今晚上咱们是得在这里休息了！”

　　“恩恩，我同意！”金发女郎爱丽莎立即的点头答应了下来。

　　看得一旁的陈宇相当不爽，皱着眉头道：“你们之前不是说了吗？跟科考站的人员失去了联系。那就说明这个科考站的人员，恐怕已经……咳咳，我们假设他们都被感染了。会变成什么样子呢？一个科考站里面，恐怕就有两百多号的丧尸啊。”

　　陈宇这话可没有危言耸听。

　　那米国的科考站就像是一个汽车旅馆似的。

　　南极的地气可是很冷的，下面搭的钢架，上面用保温材料搭建得类似于三合板一样的房子。很长也很大，而且根据资料显示，这个地方有220个人员。

　　要知道，每年3月到8月是南极最寒冷、最黑暗的时期，也是科考站生活“最黑暗的时候”。在与外界相对隔绝的环境中，有些人濒临精神崩溃，每年科考站都有十多人患上精神疾病，一些人甚至有暴力倾向。大部分人不得不靠酒精和大麻来麻痹自己。

　　如果，人数太少的话，只有两三个人在这样的地方。可想而知，恐怕人不是自杀了就是疯了。

　　“那你说怎么办？不进去这个地方，在外面过夜的话。我们很有可能冻死的！”卡斯特罗没好气的道。

　　最后，陈宇这家伙想了一个办法，打开科考站的大门。然后，在外面放音乐刺激里面的丧尸，让丧尸冲出来，再一个个的消灭。

　　结果，这个主意十分的不错。可是，半点作用都没有，竟然一只丧尸都没有。

　　带着疑惑，一群人走进了里面的科研站之后，才骇人的发现里面空荡荡的，竟然一个人都没有。

　　所有人面面相觑，脸上都满是疑惑。

　　往往平静的表面下，隐藏着一个无比惊人又吓人的真相。

　　到最后，当人们在浴室里面，发现了三具鲜血淋漓，已经开始腐败的尸体时，所有人都吐了。

　　那些尸体已经高度腐坏，虽然在南极没有苍蝇没有蛆虫。可是，那微生物无处不在。他们的身体已经如同糖浆一样，挂在了骨头上，还有一具尸体更是炸开了来。

　　肉酱和白森森的骨头，撒得到处都是。看到这一幕，估计今晚上即便在科考站里面休息，相信他们也会失眠的。

　　“噢，我的上帝！真是太恶心了。”旁边的几个小混混们，一边呕吐一边的臭骂道。

　　“这到底是什么东西？”金发女郎捂着嘴，不解的询问道。

　　这群人当中，也许只有陈宇和卡斯特罗算正常了。他们死人堆里面钻出来的，尤其是陈宇这家伙，更是在末日之前就在死人里面摸爬滚打来了。

　　“很显然，这个浴室中间泡澡正在喝红酒的男人，杀死了其他两个家伙。而他自己饮下了最后一杯酒之后，也吞枪自杀了。像这样，对着嘴巴，嘭的一下。子弹从后脑勺穿出来，所以墙上才会有脑浆子和鲜血。”陈宇一边说，还一边像模像样的比划着。

　　把金发女郎和那群小混混给恶心得，一个劲儿的在那里吐着。

　　“恶心吗？想不想要来点更恶心的！”陈宇就喜欢看金发女郎那恶心的样子，挤眉弄眼的询问道。

　　“怎么？还有更加恶心的不成？”卡斯罗特显然是不在意这些，对于陈宇要说的话，倒是感觉到特别的好奇。

　　“嘿嘿～”

　　陈宇的脸上露出了一个冷笑，接着咧嘴笑了笑，分析着道：“末日爆发到现在，已经是半年了对吧？当时大家都在忙着逃命和整顿。对于这南极考察站的人，恐怕早就已经是忘了。你们说说，一个依靠国内补给才能生存下去的科考站。在这半年的时间内，他们是靠什么为生呢？”陈宇的这句话，倒是把在场的所有人都问住了。

　　“捕捉企鹅吃吗？”

　　“不！我觉得是海豹。”

　　“咦……那多难吃？我觉得应该是南极磷虾。那东西肯定好吃！”

　　这些家伙议论纷纷，结果陈宇咧嘴一笑，骂道：“你们的脑袋都长在了屁股上吗？病毒感染，可以说海洋才是最严重的地方。还吃什么磷虾？你们现在要脱了衣服敢去海里游一圈。老子跪下给你们喊爷爷！”

　　“那么，依照你的想法，他们的食物到底是什么？从那里来的呢？”卡斯特罗双手插在裤兜里面，好奇的询问道。

　　“哦，那么我们来做一道数学题好了。这个科考站原本有220个人，结果我们到来，发现没有任何一个人感染。可是，活下来的确只有三个……大家想想，那剩下的217个人那去了呢？”陈宇不解答，反反问着道。

　　“失踪了！”

　　“被丧尸杀死了！”

　　“掉进海里了！”

　　“……”

　　他们纷纷猜测，可是却没有一个人说对了。最后，只有卡死特罗，双手插着兜，从容不迫的道：“被吃掉了！被这剩下的三个人……当成食物给吃掉了！”

　　“宾构！答对了，可惜没有奖励。”陈宇拍了拍巴掌，立即的回答着道。

　　结果，这最后的话说完，在场包括那些比较淡定海豹突击队员，一个个的都是脸色大变。暴走族们更是争先恐后的冲出大门，蹲在了洁净的大雪地上，不停的干呕着。

　　3个人吃掉了217个人。最后，实在吃无可吃，他们在一种纠结的心理和末日的情绪下，选择了自杀。也有可能是最后一个家伙，良心受到谴责杀了其他二人，最后选择自杀。



　　第352章 Ningen

　　南极的温差是很大的。

　　不同于沙漠地带，白天热死人，晚上冷死人。

　　南极这鬼地方，白天够冷，晚上绝对能给你冻成冰。毫不夸张的说，一个活人出门去尿尿，这边刚尿出来，那边就已经冻成冰了。

　　不得不说，卡斯特罗还是有远见的。在这个夜晚，如果是在外面过夜，恐怕人都会冻成冰块了。

　　陈宇躺在一间床上，因为这地方的住所，是220个人住的。可以说宽敞无比，他们这些人住在里面，一人一件床都有多余的。

　　一群人里面基本上都是男人，一人睡一间也无妨。不过，显然今天白天的事情对他们造成了不小的冲击。暴走族和那些海豹突击队员，更加喜欢“捡肥皂”，一群人全都睡在一块儿。

　　这一群人里面，其实也是有女人的。

　　暴走族的里面还是有小太妹的，加上爱丽莎还有四个女孩儿，她们分别都是暴走族那些家伙的女朋友们。亦或者说，是他们的“炮友”！

　　陈宇本来就睡得迷迷糊糊的，大半夜听到一阵阵急促的“呻吟”，这货下意识的还以为有谁出事情，遭到攻击了。赶紧的抓起武器，小心翼翼的爬起来，打开门外朝着外面观望。

　　结果，这不看不知道，一看吓一跳。

　　厕所里面，一个暴走族的光头男人和一个杀马特女人，正在激烈的做着“活塞”。

　　女人趴在墙边，崛起了大屁屁，男人在后面气喘如牛的“工作”着。搞得陈宇一阵郁闷，回到自己的房间，扔下武器，拿枕头盖着脑袋，继续的睡觉。

　　南极是极点，平常的时间是白天长，晚上短。

　　但是在南极圈（65°33′S）内，会出现极昼和极夜现象，在南极点（90°S）上，一年只有一个白天一个黑夜。

　　睡下去没多久，天就亮了，一群人拿出随身携带的罐头和巧克力，随便吃点就准备出发。

　　但是，米国人很矫情，吃饭还要搞一杯咖啡来喝。

　　没有水，从外面搞来冰块，用瓦斯炉子烧开了，泡来就喝。

　　卡斯罗特泡了一杯咖啡，递过来给陈宇，劝说道：“来上一杯吧！提提神，暖和暖和。”

　　“我可没喝咖啡的习惯，这玩意儿跟刷锅水似的。”陈宇的话，立即引来了一群人的哄笑。

　　“土包子！我看你是在中天国那个落后的地方呆久了吧？这么冷的天气，不喝点咖啡可受不了。”金发女郎鄙夷的说道。

　　“中天国怎么了？不要带着你们有色的眼镜，对别人的风俗评头论足。你一个出生贫民区，靠着坑蒙拐骗偷上道的女人，我再怎么次应该也比你强点吧！”既然金发女郎不给自己面子，陈宇当然也不客气，立即的讽刺着道。

　　“你……！”

　　金发女郎气急败坏，一拍桌子立即的站了起来，凶神恶煞的盯着陈宇，一副想要将他生吞活剥的表情。

　　身后的暴走族们还是很讲义气的。一个个纷纷的拍着桌子，也站起身来，那模样是打算替金发女郎出头，一个鼻孔眼里面撒气了。

　　陈宇这货不慌不忙的从兜里拿出一支烟来，放入嘴中叼着，点了一个火。面对那一个个凶神恶煞望着自己的家伙们，这货视而不见。憋了憋嘴，吐了一口烟雾，淡淡的道：“我什么我？老子现在在怎么说，也是联合国第6部门正式成员。你们这些临时工，连长官都不会尊称一句吗？要不想干，就给我滚回你们的监狱去。”

　　果然，这一句话的杀伤力真是十足，立即的把那些家伙给吓尿了去。

　　一个个的相互看着对方，最后无奈的只能坐回去。这是一个机会，他们改变命运，走出贫民区的机会，可不能失去了。

　　陈宇憋了憋嘴，冷冷一笑。

　　那金发女郎气得够呛，但被身旁的一个波浪卷女孩儿给拉了拉之后，只能坐了回去。

　　对于这争吵的双方，卡斯特罗从始至终一句话都没有说，坐在那里悠然自得的喝着自己的咖啡。

　　这只是一个小插曲而已，陈宇他们的工作，还得继续的前进。

　　今天的天气不错，外面太阳照着，虽然依然还是相同的冷。

　　穿越整个南极洲要走5928公里，徒步最快的时间是18天。陈宇他们当然不会犯2去走路，大力神除了要运输他们45个人，还要运输食物和一些代步工具。

　　陈宇他们直接开着雪地车，在这南极洲开始了狂飙。具体的方位，也不清楚，只能按照资料和指南针来走。

　　那些暴走族又是老样子，一个个的驾驶起了雪地车，当成摩托车来使。一边尖声大叫着，一边不断的狂飙。

　　从正面看去，长长的一大片，就好像是一条白色的巨龙。

　　“这样好吗？这些家伙如此的嚣张。这样下去，我怕会引来什么麻烦啊！”陈宇驾驶着雪地车，带着护目镜追上了卡斯罗特，好奇的大声询问了起来。

　　“有什么不好？既然这些家伙要犯傻，让他们冲在前面去探雷总是好的。”卡斯罗特别看这家伙酷酷的样子，其实内心里面，腹黑着呢。

　　“话说，这南极里面有什么丧尸没有啊？”陈宇好奇的询问道。

　　其他人都是一愣，一个海豹突击队员，反问道：“大陆里面有人类，所以感染成了丧尸。这南极没有任何的生物，应该是没有丧尸的才对吧？”

　　“谁说的没有南极生物？海豹、企鹅、鱼类，这些都还算是轻松的。至今发现过的还有巨型水螅虫、巨型海蜘蛛、巨型海曼、食星者……”卡斯特罗的爆料，让大家都是一阵的打颤。

　　陈宇这家伙叼着烟，冷冷的就是一笑，补充了一句，“还有……Ningen！”

　　这话一说出来之后，陈宇能清晰的看到，卡斯特罗这家伙的脸色变得特别的难看。

　　“哈哈……看来传说是真的了。”陈宇的笑声格外的欠抽。

　　“你们……你们到底都在说些什么啊？”看着陈宇和卡斯罗特，你一言，我一语。顿时，其他的那些海豹突击队员，表示不理解。

　　“传说，Ningen是一种巨大的南极人形怪物，由太阳国科学家秘密制造并投放在了南极。在一部动漫里面，它以使徒的身份被画出来过。要是遭遇了……哼哼，我们就准备变成排泄物吧！”陈宇冷冷的一笑。

　　原本只是在网上乱逛，随便的看到的一条内容。自己乱说出来这么一“敲诈”，没想到真从卡斯特罗的身上给讹出来了。

　　看他的样子，也就是确认了Ningen这玩意儿，是真实存在的。甚至，有可能那家伙不是太阳国科学家制造的，而是米国甚至这两个国家联合制造出来的。

　　看着卡斯特罗这家伙不说话了，陈宇憋了憋嘴，弹了弹手中的烟灰道：“我们此行的任务，恐怕不只是一个吧？虚的是寻找那不知道存不存在的时空漏洞，实在的则是回收使徒，对吗？”

　　“知道得太多，对你不太好吧！”卡斯特罗似乎被陈宇给揭穿了。顿时抬起头来，有点恼羞成怒的恶狠狠道。

　　“都已经走到这里来了。任务的最后，就算是我不想知道，也不得不知道了。”陈宇没好气的说道。

　　“你不怕引来杀身之祸吗？”卡斯罗特瞪大了眼，满脸的不解道。

　　“宁愿当个聪明鬼，也别做糊涂虫。别到时候，去了地下，自己怎么死的都不知道。”陈宇的话，让那些海豹突击队员，一个个的面面相觑。

　　因为，从始至终，站在社会最下层的小兵兵。他们是没有资格，知道这些秦宝的，只能按照命令行事罢了。

　　看着那些士兵们开始垂头丧气的样子，卡斯特罗知道军心不能涣散，只好无奈的回答道：“好吧！既然你这么想知道，告诉你也无妨。时空漏洞是真实存在的！Ningen也是正是存在的。我们的目的，一个回收Ningen，一个送那些人去时空漏洞。谨记，这是军事机密，不准泄漏了。”

　　“我想准确的知道，Ningen到底是个什么东西？”陈宇不解的追问道。

　　“准确来说，Ningen应该是一件海洋兵器。从一开始，我们就进行过海豚士兵的训练。在越战期间，在金兰湾就曾经布置过6只海豚侦察兵，杀死过50个越南蛙人。在这一点上，让上层看到了生物兵器的厉害，所以便制造出了一个更加恐怖的人形兵器……Ningen！它能对付潜艇、战舰，甚至还可以对付航空母舰。”卡斯特罗的这番话说完，顿时所有人都瞪大了眼睛。

　　“开玩笑吧！Ningen竟然能对付航空母舰？”那些士兵惊呼了起来。

　　“首次发现这个生物是在2002年，当时由于目击者离Ningen的距离太远，被目击者误认为是穿着北极熊衣的南极洲人，但是在目击者拍下照片，与周围物体对比时才发现，那个生物至少有30米高！”陈宇耸了耸肩膀，把数据说了出来，众人才目瞪口呆。



　　第353章 诱饵

　　30米有多高？

　　他们肯定不知道，也没有去测量过。唯一的感觉，那就是很高很高，肯定比几十层楼还要高。

　　“我想问一下，这海洋生物都被病毒给感染成了丧尸。你怎么能确定，Ningen没有被感染呢？如果，它也变成了怪物，你们不会只是打算回收一个巨大的丧尸回去吧？”陈宇抽着烟，说这话的时候还有点幸灾乐祸的样子。

　　毕竟，这玩意儿可是米国人和太阳国人自己制造出来的。

　　陈宇甚至能想象到那个时候，这些家伙制造这个玩意儿的想法，恐怕是专门来针对中天国的潜艇的。前面卡斯特罗自己不是自己也承认了吗？Ningen制造出来就是专门用来对付潜艇的。

　　“这也是我们之所以要回收Ningen的原因！”卡斯特罗点了点头，似乎早就想到陈宇这家伙会有如此一问了。

　　“请赐教！”陈宇双手抱拳询问道。

　　“这么说吧！Ningen的信号我们一直跟踪着。在研究之中，我们发现一个十分奇特的迹象……它在海洋里面竟然没有被感染。你也知道……这意味着什么吧？”卡斯特罗的这番话，让陈宇愣了愣，许久之后才惊讶的瞪大了眼睛，张大了嘴。

　　其他的海豹突击队员，一个个你看着我，我看着你。他们没有那大脑，更加不知道这是什么意思，如果知道的话，他们也不可能只是一个给人卖命的小兵。

　　“请问长官，这到底是什么意思？”坐在陈宇旁边副驾驶上的那个队员，鼓起了勇气，好奇的询问道。

　　“人类之所以被逼到了几乎灭绝的边缘！就是他们拿丧尸病毒一点办法都没有。可是，如果Ningen没有被感染，也就是说这家伙的身体自身具有抗体，不被病毒感染。如果，人类能够回收Ningen，并研究出抗体来。那么……我们人类也许对于丧尸，就再也不怕病毒感染了。”

　　“那不是一件造福人类的好事吗？”海豹突击队员的一句话，让陈宇陷入了沉默。真是这样？

　　“哇啊！快看那边，快看那边！”

　　“好浪漫！好浪漫啊！”

　　“居然是企鹅耶！好多的企鹅啊！”

　　正在前方狂奔的暴走族们，竟然全都站在了原地，一个个的愣愣看着前方。转过头，追上去的陈宇等人，赶紧一个个的破口大骂道：“你们这些白痴！还不赶紧的跑，站在这里做劳什子？”

　　“看看看，那边有企鹅耶！好可爱哟，好可爱哟。”昨晚XXOO的那个马杀特女人，指着前方的企鹅，一副装嗲卖萌的表情，冲着陈宇大声叫哈道。

　　“可爱你木个13！那些是丧尸企鹅。你们这些白痴，这个年代了，哪里还有什么企鹅，你们都吃饱了撑的。”陈宇一声臭骂。抡起手中的枪来，疯狂的就是一通扫射，子弹秘籍的打过去。一只又一只的企鹅，脑袋顿时中枪，接二连三的倒下。

　　看得那些那家伙一个个目瞪口呆，这里到哪里至少五百米的距离，这种点射还能做到枪枪爆头。真是特么的神了！

　　“还特么的愣着做什么？走啊！快走！”

　　陈宇这家伙一声臭骂之后。一跃而起，直接的跳上了自己的车子，然后一踩油门，一拉手刹。雪地车在原地直接180度旋转，立即的掉了个头，拼命的逃跑。

　　直到这家伙跑远了之后，其他人这才反应过来，一个个争先恐后的冲向了自己的汽车。然后，跟陈宇一样疯狂的掉头，拼命的逃跑。

　　企鹅在人们的眼中，一向是格外笨拙，行动缓慢的家伙。可是，这些家伙感染之后，如同嗑了一样，扑打着那短短的小翅膀，开始不断的狂追。

　　一群狂奔的人加上一群追逐的企鹅，这场景真叫一个夸张。

　　陈宇一边驾驶着车子狂飙，一边冲着身后的卡斯特罗，臭骂道：“我太阳你的麻麻！这都什么时候了？还不赶紧的叫你的巨龙来。”

　　那知道卡斯罗特这家伙压根不慌不忙，双手踹在兜里，平静的道：“我的巨龙不是这个时候释放的。我得保存实力，否则的话，等下遭遇了ningen，我可没有任何的办法。”卡斯特罗说得轻描淡写，眼中除了自己的任务外，其他人的死活，他才不愿意管。

　　“你大爷的，人都要死了。你保留个毛的实力啊？人没了，你一个人抓到了ningen有个球用啊！”陈宇气得破口大骂。可是，一点作用都没有，卡斯罗特依然是我行我素。

　　无奈的陈宇，只能驾驶着汽车狂奔的同时，不断开枪朝着后面点射，能打死几个是几个了。

　　身后的暴走族们怪叫着，一边不断扫射，一边驾车狂奔。这些家伙的枪法不咋的，子弹打上去都是走空浪费。

　　一个家伙因为看到丧尸企鹅们越追越近，疯狂的踩着油门狂飙。冰面之上哪怕是雪地车，也是有打滑的时候的。

　　结果，因为速度太快，方向盘打得太狠，顿时他的车在原地开始漂移了。在刺耳的摩擦声之中，他的雪地车和旁边另一个家伙的车子相撞，全都瘫痪在了那里。

　　看着身后追上来的丧尸企鹅，这两个车上的暴走族们，吓得屁滚尿流，鬼哭狼嚎。一边冲着前方的人呼叫救命，一边不断的冲着身后不断的扫射。

　　丧尸企鹅的速度还是很快的。这种扑腾之下，浩浩荡荡的一波，直接朝着这边过来了。

　　有件事情咱们不得不承认，这些暴走族们至少在义气这方面，深得中天国的“江湖义气”。

　　大家都是在贫民区里面摸爬滚打出来的。说得夸张点，从小义气混到大的，眼看这俩家伙陷入了危险，当即一大群人立即调转了车头，过去营救。

　　“我擦，你们犯2啊！这么多的丧尸企鹅，回去找死啊。”陈宇大声的叫喊道。

　　第二次，遇到了“阿Q式精神”。当然，这Q不是鲁迅笔下的阿Q，而是本文作者笔下的Q鬼。

　　企鹅虽然小，凶残的程度绝对不弱。这些家伙刚刚的折返回去，一只企鹅扑腾着自己的翅膀，虽然不能真飞起来。可是，这货跳跃起来的高度还是不小。

　　一下就扑在了一个驾驶员的肩上，张开满是狰狞利齿的大嘴，一口就咬在了那人的脖子上。

　　“啊啊啊！”

　　中招的家伙惨叫着，一下把企鹅扯了下来。

　　这原本不张牙齿的怪物，嘴中都是密密麻麻如同大白鲨似的倒刺三角利齿。这一扯，硬是生生的扯下来了一大块肉，脖子上的伤口上鲜血不断狂飙。

　　刚刚把这支企鹅给扔了下去，立马那边更多的丧尸企鹅扑了上来。这家伙的枪空中一通乱扫，就在惨叫声之中，被群鹅扑倒在地，开始了活生生的撕扯盛宴。

　　“啊啊啊！”

　　凄厉的惨叫声之中，其他人也救不了他了。黄毛作为暴走族的首领，冲着刚才掉队的两车人以及这被咬死了司机的这一车，大声叫喊道：“快快上车，其他人掩护！”

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　刺耳的枪声之中，他们连掉头都没时间了，直接的挂了倒档。一边不断的倒退，一边开枪扫射作为掩护。

　　车子倒车的声响格外刺耳。刚才被扑倒的那人，眨眼间就被分割吃掉，只剩下了一堆白骨。

　　丧尸企鹅尤觉得不满足，继续的朝着剩下的人，发起了冲锋。

　　在那密集的弹雨上，洁白的冰雪上留下了一窜窜车轮印记以及企鹅的尸体。

　　令这些暴走族没有想到的是，海报队员以及卡斯特罗、陈宇他们，竟然没有回头，一个个开车到了高处，正朝着这边冷冷的观望。

　　“这群畜生！真是没义气，一个个的竟然给我躲到后面去了，根本没有把我们当成伙伴来看。”黄毛大声的臭骂着。

　　“海豹突击队的都是杂，种！”其他人一边扫射一边臭骂。他们赫然发现，就算是想要逃，几率也并不大了。因为，后面的企鹅不知道是从那里绕过来的，竟然把他们给围了。

　　金发女郎吓坏了，起身冲着那边的陈宇和卡斯特罗，大声的呼救道：“求求你们，救救我！拜托了！”

　　作为跟金发女郎有过过节的陈宇，都有点心动了。他实在不想这样一个美人儿，在企鹅的嘴下就香消玉损，当即冲着那边的卡斯特罗道：“真就这么忍心？眼睁睁的看着他们死在企鹅的嘴下？”

　　“你在说什么？我可是联合国战士！生死对我来说有什么作用，我只是一切以任务为重而已。”说话的时候，这家伙单手插在裤兜里面，右手拿着一个奇怪的仪器。

　　“任务？”听到这个词语，陈宇愣了愣，他们这才走了多远，就算完成任务了。悄悄的转头瞄去，陈宇分明看到那仪器上，一个红点正在飞速的接近。最后，清晰可见的出现在了他们的脚下！



　　第354章 人造人来袭

　　“那是什么？”陈宇顿时惊恐的大叫了起来。

　　“人造巨人……ningen！”卡斯特罗的一句话，让陈宇简直是大吃一惊。

　　“那个怪物来这里了？”

　　“我也不相信它来得这么快，我怀疑……是被丧尸企鹅给吸引过来的。”

　　似乎是证实了卡斯特罗的话一样。只听见“哗啦啦”的一阵脆响，整个南极洲都好像是地动山摇了般，剧烈的抖动了起来。

　　“这……这是什么情况？”

　　本来这冰面上就滑，加上这么一通震动，陈宇只感觉站立不稳，一屁股重重的坐在了地上。

　　“来了！”

　　卡斯特罗兴奋的大叫了起来。话音刚落，顿时一声巨响，冰面开始不断的裂开，一个巨大的身影爬了出来。

　　确实如同“使徒”一样，那家伙全身洁白无瑕，脸上就像是带着一张没有表情的人脸面具。最夸张的是，它的上半身跟人没有区别，下半身有点像是鲸鱼，但下面的分叉很大，就像是两条合在一起的人腿一样。

　　最夸张的是这家伙的体型，实在太过巨大，跟传言中的没区别，确实是三十米高！

　　要知道，目前陈宇遭遇过最大的魁傩，也才十五米。这家伙巨大的体型，竟然超过了两只魁傩，这真是有多夸张。

　　说得难听点，魁傩在这家伙的面前，也只是个小孩子。陈宇他们简直就是蚂蚁了！

　　“尼玛，赶紧控制他啊！”陈宇大叫道。

　　“要能控制他，还要我来做什么？”卡斯特罗双手插在兜里，冷淡淡的道。

　　“EVA呢？高达呢？变形金刚呢？干你妹！”

　　“他们表示很忙，不会来了！”

　　“……”

　　“雅意意～”

　　那ningen发出的叫声，如同蓝鲸在海洋中的怪叫一样，特别的怪异。刚一出现，直接伸出两只和人类一样的苍白巨手，朝着面前的丧尸企鹅堆里面就搂了过去。

　　接着，在大家目瞪口呆之中，它那张面目表情的诡异脸下，裂开了一条缝隙。嘴巴夸张的裂开，竟然已经到了耳根子的位置，一把将丧尸企鹅全都塞进了嘴里。

　　见过黑猩猩吃白蚁吗？

　　一根棍儿去捅白蚁窝。结果，白蚁们以为遭到了攻击，拼命的去咬那根棍儿。一扯之下密密麻麻的都是，就跟吃“芝麻杆糖”一样，塞入嘴中就嚼。

　　白蚁营养丰富，富含蛋白质，这可是大补啊！

　　这ningen更加夸张，动作也更加的简单，一捧接着一捧，不断将丧尸企鹅抓起来，塞入嘴中就嚼。

　　陈宇看得是目瞪口呆，伸出了一根大拇指，呢喃道：“我终于是知道，为什么这家伙不怕病毒感染了。这尼玛的，直接把丧尸当成食物来吃，竟然……我感觉胃有点受不了了。”

　　“末日前，最厉害的动物应该是蜜獾。这玩意儿什么都敢吃，连熊遇到了都怕它。它最恐怖的地方在于，敢把眼镜蛇当成香肠来吃。在捕捉眼镜蛇的过程之中，被咬了之后，蛇毒发作只要睡上两个小时，起来之后就跟没事儿人一样，继续的吃蛇。”卡斯罗特双手插兜，站在那里，看着前方正在进食丧尸企鹅的ningen道。

　　“你不会告诉我，ningen就是根据蜜獾的这种特性而被制造出来的吧？”陈宇没好气的说道。

　　“那倒不是，我们也是最近才发现的。ningen具备有捕食丧尸，不惧怕病毒的这个特性，所以必须得进行回收才是。”卡斯特罗的这话刚说完，那边就听到了一声惊呼。

　　原本以为必死无疑的暴走族们，那里想到突然间会冒出来这么一个家伙，大肆的捕食那些丧尸企鹅。虽然，这家伙的模样看起来确实是凶残了点，可他们还是很开心的胃这“救命恩人”鼓掌、加油呐喊。

　　只可惜，这ningen可不计人情。救人完全它是因为饥饿之下，无意识做出来的动作。看到面前那些家伙又蹦有跳的，ningen随手一抓，也是直接把他们给塞入了嘴中去。

　　“嘘嘘！”

　　陈宇这家伙看着那凄惨无比的一幕，顿时的吹了一下流氓上，啥也不说，而是得瑟的唱起了歌来，“从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝，要创造人类的幸福，全靠我们自己！”

　　卡斯特罗翻了个白眼儿。知道这家伙是在讽刺自己，当即一声大喝，召唤出了自己的巨龙来，直接跳上龙背，飞扑那边的ningen。

　　ningen吃完了丧尸企鹅，现在肚子还饿，正准备对那剩下的人类下手。哪知道，天空之中一阵刺耳的嚎叫，接着一个巨大的黑影笼罩而下。

　　ningen也被这喊叫声给吸引住了，抬起头来一看，估摸着这货心理正在想，这么大一坨“肉”，应该能填饱肚子了。

　　也不逃避，站在原地等待着它的到来。

　　龙骑士卡斯特罗的脸色一冷，猛然就是一拍身下的巨龙，在一阵刺耳的龙吟之中。胯下的巨龙张开了大嘴，当头就是一口龙息喷了出去，巨大的火球冲了出去。

　　ningen是海洋生物对于火类应该是惧怕的。但相同的，它对于火焰应该是没有见过的。

　　一时间，傻傻的愣在那里看着。

　　“轰！”的一下火焰顿时击中了它的身体，火焰的灼烧让ningen发出了痛苦无比的凄厉喊叫声来。

　　它翻滚着巨大的身体，企图在借助冰面的低温，将身体上的火焰给弄得熄灭了去。

　　卡斯特罗自然不打算就这样的放过它。当即再次的一架巨龙，后者张开了大嘴，接二连三的不断喷吐火球，朝着下方的ningen发起了接耳脸上的火焰喷吐。

　　ningen受不了了。嘴中发出一声怪叫，顿时直接从破开的那块巨大窟窿眼之中，再次的钻了进去。摆动了下巨尾，掀起了一溜水花，潜入了海里去。

　　陈宇站在那山丘之上，看着正前方，气得破口大骂道：“你这个白痴！把它打跑了，现在还回收个球啊。”

　　“你给我闭嘴！”

　　卡斯特罗一声臭骂。降低了巨龙的飞行高度，在冰面之上缓缓的搜索着，他十分的清楚ningen的个性。这家伙在海洋之中可是一霸，连丧尸虎鲨都能大干一场。

　　现在在这里竟然被一条巨龙给打中了这么多次，受了伤的它怎肯善罢甘休。

　　刚刚卡斯特罗巡逻了一圈，正自纳闷间的时候，突然冰面破开了来。ningen一下钻了出来，一双粗壮的手臂，升腾而出，一下抓住了巨龙的两条粗腿。

　　这家伙的想法也很简单，陆地之上显然不是自己的地盘。如果和巨龙战斗，就那家伙喷吐的火焰，自己恐怕都扛不住。

　　不得意之下，它使出这种办法，想把巨龙拖入海水之中，在自己的地盘上来战斗。

　　“真是个蠢货！”

　　卡斯特罗冷冷的就是一笑。地面不是巨龙的地盘，天空才是它的主宰。ningen自以为自己抓住了巨龙，其实何尝又不是巨龙抓住了它呢？

　　翅膀展翅之间，腾空而起在这种角力之中，竟然把ningen给生生的从海洋之中给拽了出来。

　　很难想象，两个巨大的怪物之间的战斗，竟然如此的激烈。

　　下面那些如同蚂蚁一样的人类，除了看着，他们连插手的机会都没有。

　　按道理来说，巨龙的身形其实比ningen还要小，但还是在力量之上占了先锋，把ningen给拖了出来。

　　毕竟，在传说之中，巨龙可是神的造物。而ningen是卑微的人类制造出来的“人造怪兽”。

　　巨龙拖出了ningen，在天空之中翱翔着，悠哉的转动了几大圈之后。就陷入了一种矛盾的角力之中去！

　　ningen不傻，这家伙也怕高，知道如果松了自己的手，恐怕等下掉落下午之后，只怕讨不到好果子吃。而巨龙被拖拽着，在天空之中不断的飞翔，也怕落地了被拽入了大海之中去。

　　想甩甩不掉，想松手又不敢。

　　一时间，两个怪物你挟持我，我挟持你，在天空之中不断的来回飞舞。

　　海豹突击队员一个个的望着天空，只感觉脖子一阵的难受。

　　一个个现在没了主意，都转过身来望着陈宇，询问道：“长官！咱们现在该怎么办？”抬起头看着那已经远去的巨龙和ningen，陈宇没好气的臭骂道：“还能怎么办？你妹的！这是任务，得完成了才能回去。当然赶紧的追上去了，你大爷！”

　　“是！”当即一群人赶紧的奔上了雪地车，快速的追逐而去。

　　那边的金发女郎等暴走族，一个个的不知所措，全都傻站在那里。

　　看到陈宇他们跑了，赶紧的大叫道：“你们这些狼心狗肺的家伙！”

　　“狼你老木！你们来不来？”陈宇驾驶着雪地车直接从旁边追了过去。

　　“滚你的！”金发女郎看着死了这么多同伴，直接大声的臭骂道。



　　第355章 追逐

　　“我去！爱来不来，你妹儿的。我可告诉你们，没有海豹突击队的信号，大力神运输机是不会来的。”陈宇这话无疑是给了他们一个威胁，让这些暴走族们无计可施。

　　看到陈宇这家伙走了，他们一个个的无奈，也只好是跟着赶紧的追了过去。

　　ningen和巨龙消失在了眼前。毕竟一个天空飞的，一个地上跑的，他们如何的追得上？

　　好在这南极地区够广阔，四周一眼就能看到底。再加上卡斯特罗的巨龙和ningen的身形够大。放眼望去，他们一眼就能看到前方的情况，直接的追逐而去。

　　雪地车在地上不断狂奔，掀起了长长的一溜冰渣，放眼望去就好像是长长的一条滚地龙。

　　“我擦，卡斯特罗，你妹儿的！你要带着那家伙去哪里？”陈宇在下方扯着嗓子大声的叫喊道。

　　“你给我闭嘴！老子自有分寸。”卡斯特罗的臭骂声在对讲机里面响了起来。

　　陈宇砸吧了下嘴，无所谓的耸了耸肩膀。转过头去看着身后，金发女郎他们的队伍，也紧紧的跟了上来。“这下好玩了！”

　　两支队伍，一支空中飞的，一支地上跑的。大家开始在这南极地区，开始了狂奔和角逐。

　　ningen和卡斯罗特的巨龙在天空之中不断的纠缠，并来回的不停翻滚。两个体型巨大的怪物，相持不下，谁也不肯相让。

　　陈宇他们也不知道追逐到什么时候是个头去。不断的前进间，时间从早上的初晨，一直到了夜晚的十一二点。

　　也不知道他们现在跑到什么方位来了。

　　但有一点可以肯定，他们距离南极的中心点，已经是越来越近了。因为，这个时间了，天空之中竟然还没有出现黑夜。

　　“咱们现在可怎么办？”金发女郎驾驶着雪地车追了上来，当即扯着嗓子，大声的询问道。

　　“不知道！只能一直的追。要知道，那家伙可是队长，一切都是由他说了算。”陈宇指了指天空之中的巨龙骑士卡斯特罗道。

　　“开什么玩笑？难道他一直不停，我们就要一直跑遍整个南极吗？”金发女郎瞪大了漂亮的大眼睛，没好气的叫嚷着道。

　　“用不了那么久！我相信，ningen就是再厉害，它也是有极限的。终究它是个生物体，我们这开的车可是机械，它能撑得了多久？”陈宇的话音刚落，似乎验证了他的说法。在一声刺耳的鸣叫之中，终于ningen支撑不住，顿时从巨龙身上掉落了下来。

　　只听见“轰”的一声巨响，顿时高空坠物之下，那冰面被砸出了一个巨大的窟窿眼来。

　　这里是南极洲，不是北冰洋，已经到达这中心的位置了。就算是ningen砸出了一个硕大的窟窿眼来，下面还是厚厚的一层冰。

　　终于是掌握到了主动，顿时卡斯罗特拍了下巨龙，后者腾空而起，扑打着翅膀。巨大的嘴中，一个接着一个的火球，不断的喷吐而出。朝着地面上的ningen，一下又一下的轰击着。

　　可怜的人造巨人ningen，此时此刻就像是一个活靶子，被火球狂轰滥炸，弄出了一个又一个的疮疤来。

　　“这家伙快完了！”陈宇等人远远的看着，当即冷冷的说道。

　　可是，困兽之斗，还是无比凶狠。ningen一直以来，大家都以为这家伙是没有任何攻击能力的。哪知道，它突然一声刺耳的嚎叫，猛然一把拍在了自己的肚子上。

　　“阿尔！”

　　ningen的嘴中发出了奇怪而刺耳的嚎叫声来。当即，大嘴一张，一股水柱喷射而出，直接激射而出喷向了头顶上的巨龙。高压缩的水柱子激射而上，差点击中巨龙，幸好卡斯特罗反应够快，操纵着它跳了起来。

　　一个斜飞躲开，顿时水柱打偏了开来。接着，愤怒的卡斯特罗，立即开始了复仇，大量的火球不断喷吐，一下又一下的朝着前方轰击。

　　在不知道多少下的巨响之后，那ningen终于是支撑不住，顿时倒在了地上。

　　“快去采集样本！”天空中的卡斯特罗，扯着嗓子，大声的叫喊着道。

　　“上上上！”

　　陈宇在后面大声的叫喊着。一群人赶紧的蜂拥而上，朝着ningen这最值钱的生物研究品，飞快而去。其实，他们大致都能猜到，ningen是不具备感染能力的。

　　所以，如果能得到它的一片肉，其研究价值绝对无穷。

　　可是，有些事情想得越好，有时候就越是糟糕。

　　刚刚的冲上前去，没想到前方突然的闪现出了一道耀眼的彩虹，接着地面不断的开始崩塌。

　　陈宇只感觉地面一阵地动山摇，旁边的金发女郎站立不稳。因为，这妞儿也想着抢一点肉块，结果顿时的也陷入了地震之中去。情急之下，一把抓住了陈宇的肩膀。

　　“喂！我艹你妹的，赶紧的松手啊。”陈宇气得破口大骂。

　　“不放！要死也要拉着你这个混蛋垫背。”金发女郎十分无耻的大骂着道。

　　“干！老子又没XXOO你，至于这么大的愤恨吗？”陈宇扯着嗓子臭骂着道。

　　“去死啊，混蛋。”金发女郎大声的叫嚷道。

　　“你们两个白痴，赶紧的给我离开哪里。”卡斯罗特慌了。看着那七彩的激光，以及裂开不断的地缝，顿时大声的叫嚷道：“哪里是特么的时空漏洞，你这个蠢货！”

　　一听到这话，陈宇顿时吓得快尿了。拼命的去掰开金发女郎的手，扯着嗓子，不断的叫喊道：“快松手！要死你特么的去死就可以了，干嘛非要拉着我？”

　　金发女郎从遇到了陈宇开始就倒霉不断。可以说，对于陈宇这家伙是恨透了，现在更是抓住了机会，打死都不松手。

　　“发克油，要死就一起死吧！你这个亚洲黄鬼。”

　　在他俩争吵之时，前方的激光更加的盛了。最后，所有的七彩颜色交织，完全的变成了白色。

　　在一阵惊呼声之中，光芒顿时的消失不见。最后，当捂着眼睛的卡斯特罗等人缓过劲儿来时，才发现陈宇、金发女郎以及ningen的尸体，全都已经消失不见了。

　　“该死！”卡斯特罗气得破口大骂。这样一来，他的两个任务，可以说全都特么的算是泡汤了。

　　……

　　第二天。

　　“什么？你的意思是说，ningen和陈宇全都消失了？”卡斯特罗通过卫星电话，传达给了约瑟夫这个消息之后，后者吃惊的声音响了起来，格外的刺耳。

　　“是的，他们确实就这样的消失了。而且，我猜测他们卷入了时空漩涡里面。用句变相点的话来说，就是他们都已经穿越了！”卡斯特罗的这话，顿时让约瑟夫惊讶得目瞪口呆。

　　当即，立即命人接受金发女郎爱丽莎身上，那携带的信号。以确定他们，是不是穿越了这个世界。

　　可是，如果真是穿越了，他们真到了未来去还好。可要是在古代社会的话，那恐怕是一件很麻烦的事情。毕竟，那个年代，是没有卫星这种东西的。

　　而从约瑟夫这边接受到的画面来看，也确实是没有任何的信号存在。

　　这一下，他们真的可算是赔了夫人又折兵。不仅丢了ningen的尸体，而且还丢了陈宇！

　　在白色的激光之中，陈宇这家伙只感觉脑袋特别的疼，金色女郎那如同鬼嚎似的刺耳尖叫声，不断在耳边回响。陈宇瞪大了眼，只发现自己身处在一条长长的光芒通道内。

　　他正好奇的看着光壁在穿梭，下意识的伸出手去触碰。但举起自己的手臂来了之后，这才赫然发现自己的手掌，正在一点点的不断粒子化着。

　　“这……这特么的是肿么一回事啊？老子不想死哇！”陈宇大声的惊叫着。可是，离子化不可阻挡，还在不断的蔓延着。终于，直到陈宇的整个身体，完全的消失了为止。

　　那边的金发女郎也是不断的大叫着。丰满的躯壳，一点点的消失，直到最后也跟着陈宇一样，离子化消失不见为止！

　　等到再次的身体复原，两人一起的朝着高空落去。在刺耳的尖叫声之中，当两人从高空掉落下时，都以为自己必死无疑了。

　　没想到，下面又一个更加滑溜溜的东西，给他们充当了盾牌。将两人给接住了去，重重的落地，“啪”的就是一声脆响。

　　陈宇勉强的睁开了自己的大眼，这才发现四周都是茂密的森林和大陆。接着，头脑一昏，顿时不省人事。

　　在一阵阵奇怪的呼喊声之中，陈宇这才醒过来。准确一点来说，应该是这家伙被捂住难受，差点给捂死了过去，慢慢苏醒了过来。

　　睁开眼，惊恐的发现，四周密密麻麻的全都是人！

　　在这些家伙，一阵阵的呼喝声之中，他们手中拉着长长的绳子，然后拖动着巨大的怪兽ningen，朝着前方走。



　　第356章 靠！穿越了

　　瞪起了大眼之后，顿时陈宇惊讶得目瞪口呆。正前方，一队队穿着官服的士兵，正在喊着口号拉着ningen的尸体，朝着前方缓缓的走去。

　　陈宇顿时慌了，看了看一旁的金发女郎，这妞儿睡得好像是死猪似的。当即，气得他跳起来，破口大骂道：“快醒醒！麻痹的，这都什么时候了，竟然还睡得着？”

　　金发女郎喃喃的发出了低鸣，皱着好看的眉头，好不容易睁开了眼睛来之后。这才赫然发现四周，一个个的士兵用身子拉着他们身下的ningen，正在朝着前方前进。

　　“这是什么情况？”金发女郎尖叫了起来。

　　她这一咋呼，顿时四周的士兵全都反应过来，转过头去朝着ningen尸体上看去。接着，一个个惊讶得目瞪口呆，一个士兵高举着长矛大叫道：“尔等何人？”

　　“我擦嘞。怎么？说文言文？”陈宇瞪大了眼，惊呼了起来。

　　“有刺客！”

　　一声刺耳的大叫。顿时，那些正在拉着绳索的士兵们，纷纷的调转了头去，抄起了长矛和短剑，指向了那边的陈宇和爱丽莎。

　　“唰唰”，那些密密麻麻的武器，全都调转了过来，指向了陈宇他们。放眼望去，密密麻麻的都是尖利的长矛，寒光闪闪一片。

　　“青铜器！我去，这里到底是什么地方？”陈宇摸着自己的头，脑海之中突然的响起了卡斯特罗的话。“ningen是存在的，时空漏洞也是存在的！”

　　“协特！穿越了。”陈宇一声臭骂。

　　“什么……什么意思？”金发女郎顿时瞪大了眼睛，看着前方密密麻麻的人群和武器，吓得是花容失色的。

　　“我去嘞！你是真傻还是假傻？我们这是穿过时空漏洞，来到了过去。而且，从这些家伙的语言方式来说，我们来到了中天国的古代。据我推测，青铜的年代，这些家伙应该是秦朝人。”陈宇当即的解释道。

　　金发女郎瞪大了眼，目瞪口呆的看着这一切。然后，她不敢相信的拽着陈宇的手，大声的叫喊道：“你到底在说些什么？这里到底是什么地方？”

　　“智商捉急啊！”陈宇摇了摇头，实在是相当无语了。

　　“尔等何人？意欲何为？再不通报，便让尔等全都人头落地。”这两人还要来上一番，下面的那些秦朝士兵，顿时一个个的全都大声叫喊了起来。

　　“咳咳……我们是穿越来的。”陈宇这家伙话刚说完，顿时下面的那些人，一个个目瞪口呆。对于陈宇的话，倒是能听懂大部分，可是却觉得十分的怪异。

　　最主要的是，那时候的秦朝可是在陕西，说的可是陕西话。

　　一群人交头接耳了一番，很快的功夫，一个白胡子老头大步的走了出来。在大家的注视下，指着陈宇、金发女郎两人，以及ningen有一番评头论足，而后转过头去唧唧歪歪的不知道说了些什么。

　　很快的功夫，一个骑着大马，头上插着一枚红羽毛的男人，大声的叫喊道：“恭迎上仙，恭迎上仙！”

　　听到这话之后，顿时在场的那些士兵们立即下跪，放下武器，大声的大叫道：“恭迎上仙，恭迎上仙！”

　　对于这话，作为一个老外的金发女郎爱丽莎，自然是听不懂。当即，转过身去，看着陈宇好奇的询问道：“他门到底是在说些什么？而且，好像对你还十分的恭敬似的。”

　　“不知道……不过，这一幕……好生熟悉。”陈宇说着这话，顿时的转过头去，看向身后的惊讶得目瞪口呆。

　　当时是从冰原穿越过来的，没想到回过神来，身后居然是一望无边的大海。猛然间，他想起了那个传说：秦始皇在位之时南巡，途中，见到有人在海边打捞到一具浮尸，这具男尸，身材高大异于常人，容貌不俗，肌肤白润，肉坚如铁，穿着上古之王者衣冠，漂浮在海里也不知有多久了，更不知其来历死因，但看起来依然面色如生，没有什么被海水长期浸泡的迹象，一阵海风吹来，古尸须眉悉皆飞动，和活人一般无二。

　　秦始皇以为这古尸是海中仙人的遗蜕，应当祭祀供奉起来，以求仙人赐不死药。

　　……

　　“娘娘！你妹的，该不会这段历史是自己创造的吧？难道，刚才那个老头儿，是徐福吗？”陈宇惊讶得目瞪口呆。自己真穿越了，还跨度来到了中天国？

　　虽然，当时的四大文明古国，有中天国之一。但这穿越，时空和地点都穿越了，也未免有点太奇迹了。

　　巨大的浮尸，奇怪的穿着，奇怪的面容。

　　这一切，陈宇看了看自己身下的ningen，又看了看爱丽莎的面容，终于是明白了。一时间，他不仅没有半点的害怕，反而有点兴奋。

　　爱丽莎也是一开始的紧张害怕，到后面坦然。至少这里没有可怕的丧尸企鹅，以及那个海洋巨怪ningen。从来没有一刻，她感觉自己竟然以能呼吸这外面的新鲜空气为荣。

　　接下来的事情，就十分的好办了。

　　秦王南寻遇到了仙人，立即风风火火的赶回了咸阳宫。对于陈宇和爱丽莎，奉为上宾之最。

　　各种美食佳肴，各种新鲜的食物和美女，源源不断的送过来。陈宇这家伙左拥右抱，吃着美食，好不亦乐乎。

　　那边的爱丽莎毕竟是一个米国人，这里的风俗和习惯她不习惯。但能吃到这末日之中，无比珍贵的食物和水果，她还是显得特别的开心。

　　“徐福先生，求见！”

　　就在这时候，外面一个宦臣立即的来汇报道。

　　陈宇抱着美女，吃着他喂着的葡萄，挥了挥手。一会儿的功夫，今天的那老头儿，就屁颠屁颠的来了。

　　一见面，这家伙恭恭敬敬的作揖，还喊了声，“上仙！”

　　“咳咳，那啥……免礼平身？好像是这么说的吧？”陈宇咳嗽了两声，尴尬的回答道。

　　徐福脸色一变，可却没有发作。只得起身，冲着其他的宫女等人，眨巴了下眼睛，小声的道：“上仙，下臣有要事详谈，可否……”

　　“哦？那啥……你们都下去吧！下去吧！”陈宇挥了挥手，立即的让这些妞儿，一个个的下去了。

　　接着，徐福又把眼睛看向了那边的爱丽莎，意思是这家伙也得退下去。

　　“放心吧！她听不懂我们的话。而且，你们那种官方的调调，我实在是搞不来啊。能不能来点别的？”陈宇抓起一串葡萄，咬了两口，狼吞虎咽、含糊不清的道。

　　“好吧！不知道……上仙的故乡，可是一处怎样的仙人之府？”徐福好奇的询问道。

　　“仙人之府？”

　　陈宇猛然想起了之前的那些事情，顿时的摇了摇头，淡淡的道：“是一处恶魔之地所在，到处都是行尸走肉？”

　　“行尸走肉？”徐福当即双手拢了拢手，客气的继续道：“请上仙明示吧！”

　　“就是一群丧尸啦！到处的绕来绕去的，特别的可怕。”看着徐福那奇怪的样子，陈宇当即摊了摊手，憋着嘴道：“以你的智商，我真的是很难解释啊！”

　　“……”徐福一阵的无语。

　　接下来，那家伙一个劲儿的不断旁敲侧击，专门的询问陈宇关于“仙人”之类的东西。

　　陈宇回答的东西，也是各种各样稀奇古怪的玩意儿。什么电话啊？飞机啊？大炮啊？

　　让徐福大吃了一惊，从头到尾这家伙的嘴里，都是“喔！喔！”的惊呼声。

　　徐福。

　　这家伙是一个探险家、医学家，更是一个地地道道的大骗子。一开始忽悠秦始皇，陈宇等人是仙人，以及那具巨大的怪尸都让秦始皇信服。

　　但这家伙却明白，自己当时不过是随口胡诌而已。现在来旁敲侧击，就是为了测验陈宇这家伙，到底是不是仙人？

　　没想到，这真是不测试不知道，一测试吓一跳。

　　陈宇这家伙厉害得打紧，各种见闻，都让徐福目瞪口呆。

　　回去之后，立马这家伙就向秦始皇禀告，陈宇真的是一个仙人耶！

　　秦始皇大喜，当即赏赐黄金万两，美女N多。这位千古一帝，还在做梦自己能得到“长生不死”之药。

　　陈宇这家伙还在沾沾自喜。殊不知因为这样，自己虽然得到了暂时的享受，但也让自己陷入了莫大的危机之中去。

　　那一日，天空乌云密布，这位主儿无所事事。便召见了文武百官，沐浴更衣之后，前去陈宇所在的“仙阁”，拜访这位大仙。同时，也想谈谈这长生不死之药。

　　陈宇当时还在水果，听着因为，看着前方的美女翩翩起舞。那里知道，半途之中，就有外面的门外来汇报，秦始皇来求见！

　　是的。当时那个愚昧的年代，对于神仙的崇拜，已经到了一种令人发指的地步。哪怕是一个高高在上的君主，求见神仙，依然得放低了自己的姿态。

　　陈宇一阵的慌张。但又隐隐的有点期待，毕竟历史课本上，那位统一中天国的大帝，即将要出现在自己的面前了。



　　第357章 不死药

　　在众人的簇拥之下，一个穿着黑色华服，头戴九旒冕，在文武大臣的簇拥下，走了进来。秦始皇正如后世猜测的那样，是一个大胖子，嘴上长长的一串胡子，拥有着一股不怒自威的气势。

　　也难怪，当年这家伙统一六国，其他人造反都要等到他死了之后。就连陈宇看了，都被这家伙身上的“王霸之气”给震撼得够呛。看到这阵仗，傻了眼，竟然一时间忘了怎么去反应。

　　下面的那些文武大臣可是吓坏了。

　　秦始皇出了名的暴君。任何的不满，都会让他大开杀戒，弄死无数人。

　　看到陈宇这样子冲撞他，这些家伙担心陈宇会被灭九族。只可惜，陈宇这家伙的身上，还顶着一个“神仙”的身份。

　　秦始皇有求于人，不得不低头。竟然心甘情愿的直接坐在了陈宇的下首位。其他的文武大臣，也各自的照着自己的位置坐者。

　　接下来，自然是上肉、上酒、上水果、上美女跳舞咯。

　　当时的秦朝民风彪悍，大块吃肉，大碗喝酒。

　　肉都是一人一个小鼎，里面装着一只羊腿，里面还塞入了一只刀子。抓起来，一边削一边吃，格外有劲儿。而且，秦朝的酒也十分的好，喝惯了现代的高浓度酒精，在喝这种粮食的酒，就感觉像喝“甜酒”一样。

　　美女们翩翩起舞，吃着肉、喝着酒，确实是一大享受。

　　陈宇这家伙的眼光都在看当中的那些美女，而那些文武大臣们，则偷偷的在看爱丽莎。也许，他们是想长得见识，也许是没见过传说中的“仙女”吧！

　　“孤闻上仙来自蓬莱，那里是一处神仙之地，拥有着什么……电话、大炮、飞机、电视机之类的。不知是否属实？”秦始皇喝了一杯酒，切了一块肉之后，转头询问陈宇这家伙道。

　　这厮的一句话，顿时让陈宇翻了个白眼，知道该死的徐福把自己特么的给卖了！

　　但已经说过这些话了，陈宇不可能否认，否则就是欺君之罪。

　　当即，陈宇端起手中的酒，抿了一口之后，笑着道：“确实！这些东西都是我们那个世界的。”

　　“为何上仙讲话如此奇怪？是否仙人都是这般话语？”秦始皇好奇的询问道。

　　“额……”陈宇虽然很想回答他，N多年之后你们的后人，都是这样说话的。但是，想了想，还是点了点头，算是默认了。

　　“不知何为大炮呢？”秦始皇好奇的询问道。

　　“大炮啊？”

　　陈宇挠了挠头，然后抓起了手中的匕首，又指了指前方承装是食物的器皿道：“比方说这是个城池，我手中的就是大炮！通过它，可以远距离攻击面前的这个城池，而且威力巨大！”

　　“你说的这个武器，岂不是我们的弩？”秦始皇听到远距离攻击，立马想起了秦朝闻名天下的“箭阵”。

　　在秦朝之时，弓弩已经运用成熟，当时弩的制造已经标准化，箭头具有完美流线。应该从技术上来说当时秦军已经遥遥领先其他诸侯国了。再从军队和指挥将领的素质来说，秦军也远远高于当时的其他诸侯国。所以从这两方面来看，当时的秦军箭阵应该是非常具有杀伤力的，说为当时的天下无敌也不为过。

　　难怪一提起这远距离攻击武器，他第一个想起来的就是弩箭。

　　“不是不是！弩箭在我们的世界已经过时了。箭的距离实在是有限，想要达到一定的距离后，就没有力量了。在我们的年代，已经把炮进行微缩，形成所谓的枪。甚至，体型上面，比弩箭更加的精小。”陈宇立即给秦始皇解释着道。

　　“天下真有这种武器？”秦始皇等人都表示不相信。

　　“要不是穿越过程之中，我身上的武器掉了，我肯定给你们展示一下。”陈宇耸了耸肩膀，平静如故的道。

　　“那么不知道上仙，是否有枪的设计图呢？能让我大秦帝国，装备神仙之物否？”秦始皇突然的询问着道。

　　“这个……枪倒是能装配。但前提，你得制造出一种叫做‘火药’的东西来。”陈宇咧嘴笑了笑道。

　　“火药？这又是什么东西？”那位千古大帝此刻完全的变成了“好奇宝宝”。

　　“就是制造枪支之前的必需品。”

　　“上仙可会否？”

　　“会吧！一硝二磺三木炭”

　　“硝是何？磺又是何？”

　　“这……硝石和硫磺，难道你们没有？”

　　“未曾听闻！”

　　“买噶！”

　　“你们都没有这两样东西的话，实在是很难制造啊！”

　　秦始皇听了这话，转过头去和自己的文武大臣一个个面面相觑，接着他笑了笑，客气的道：“上仙不急，火药的事情我们可以放在以后再说。孤现在有一事相询，还请上仙如实相告。”

　　“我知道的一定都会告诉你们。”陈宇点了点头，客气的说道。

　　“听闻仙人都是不死之躯，即便经历再多年，也不会苍老。不知道上仙是否有什么修炼之法，亦或者有什么丹药否？”来了！秦始皇绕了半天的圈圈，终于是说到了正点上，让陈宇目瞪口呆的张大了嘴，呆呆的愣在那里。

　　摆明了这家伙是在问自己要长生不老药嘛！

　　现在倒是把陈宇陷入了两难的境界之中去。说自己没有，那他这位仙人就有冒充的嫌疑，而且最重要的是没有不死药，陈宇就没有存在的价值。依照秦皇如此的暴君性格，只怕会杀死他和爱丽莎。

　　但如果承认了一切，陈宇到哪里去拿长生不老药来？

　　想到这里，再看向下首座一副洋洋自得的徐福，陈宇真的想问候他祖宗十八代。摆明了这货为了想秦始皇邀功，说自己是神仙，并拥有长生不老药。

　　“这个……这个嘛！”陈宇顿时开始犹豫。

　　旁边的徐福，赶紧的解释道：“上仙不是曾经说过，你们的世界有一物，叫做病毒。服用者，称之为丧尸，不死不灭，实乃不死之身！”

　　“你大爷的，丧尸是丧尸，你知道什么是病毒吗？还当成长生不老药！”陈宇当即就是一拍桌子，大声的臭骂了起来。

　　秦皇顿时不怒自威，狠狠的瞪向了徐福，而后冷哼了一声。

　　不知道是惧怕秦始皇还是陈宇这个“上仙”，徐福赶紧的跪倒在地，一个劲儿的求饶道：“上仙饶命，上仙饶命，不知下臣说错了什么？冲撞于上仙，但请上仙大人不计小人过。”

　　看向那边如同哈巴狗一样的徐福，又看了看怒火冲冲的秦始皇，陈宇突然明白了那句“伴君如伴虎”！

　　现在秦始皇好吃好喝的招待着陈宇，那是有求于他，一旦发现陈宇没有利用价值后。估计，哪怕是个真的神仙，他也不会介意“车裂”了陈宇。

　　任何一任皇帝对于“长生不死药”这种虚幻的东西，都是趋之若鹜。尤其是秦始皇这位主儿，甚至已经病态到了相信徐福这个大骗子，还让他成了太阳国第一任天皇。

　　“呐，长生不死药是有啦！”为了活下去，陈宇不得不选了徐福的方法，开始变成了一个大忽悠。

　　“哗啦～”

　　下方的众人，顿时一个个全都惊呼了起来。

　　“哈哈……”秦始皇更是兴奋的大笑了起来，一副急不可耐的表情，询问道：“那上仙身上可携带乎？”

　　“没有！这种珍贵的东西。而且，你也知道，都是神仙了……我身上还带着那玩意儿做什么？”陈宇这话一说完，秦始皇的脸色顿时的垮了下来，变得格外的阴沉。

　　感觉气氛有点不对劲儿，陈宇这家伙当即笑着道：“但是，还有锻炼之法。也可达到强身健体之效！”

　　“练武我大秦帝国，有的是方法。上仙，还是请赐不死之药吧！”秦始皇的语音已经开始变得有点冰冷了。

　　连一旁听不懂陈宇他们说话的金发女郎爱丽莎，也感觉到现场的气氛有点不对。缩在陈宇的旁边，这妞儿不发言，脸色倒是变得很可怕。

　　“呵呵……”

　　陈宇心也在“砰砰”直跳。不过，这家伙还是强装镇定的笑了起来，在下面的文武百官不解的眼神之中，笑着解释道：“既然是长生不死之药，那里有这么简单服用？必须配合这练身之法，在大成之日，才可服用！”

　　“哦？有这等之事？还请上仙赐功法。”秦始皇当即客气的道。

　　“此法乃上古之法，必须选一个黄道吉日，皇帝陛下沐浴更衣，吃斋念……咳咳，吃斋念神，方可赐法！”陈宇这文绉绉的来了一段，让那些人目瞪口呆。

　　不管是于不是，秦皇对于不死之药的渴望，已经超越了理智。

　　于是，接下来秦皇陛下依照陈宇的方法，吃了素，沐浴更衣三天，举国上下都在拜神。虔诚的做完了这一切之后，陈宇传授给了他“神仙功法”。

　　此法乃上古之法，为不死之药的配合功法，它有一个格外响亮的名字，“第三套中学生广播体操！”



　　第358章 来自异时空的对讲机

　　打发了秦皇，趁着这家伙的注意力全都在“广播体操”上，陈宇这货赶紧的收拾心理，准备离开这位置。

　　依稀记得，那一晚是电闪雷鸣，大雨倾盆。

　　陈宇正在收拾着行李的时候，没想到突然身后一个人影站在了那里。本来又是急急忙忙的准备跑路，哪曾想竟然突然遭遇了这样的情况，确实把陈宇吓得够呛。

　　回头这才看清楚，原来是金发女郎爱丽莎，气得陈宇直翻白眼，没好气的道：“你不声不响的站在我身后做什么？”

　　“这话该我问！你收拾行李做什么？”爱丽莎不解的反问道。

　　“废话！这里已经不能久留了，当然得赶紧的想办法跑路才对。”陈宇转过身去，继续着自己手头的工作。

　　“这里不是挺好的吗？好吃好喝的，你天天还有美女陪着。最关键的是，我们再也不用回去以前的末日，这有什么不好？没有丧尸的世界，才是我们想拥有的。”金发女郎看来还是喜欢上了这里。毕竟一个小太妹，转变成了一个“公主”，这是谁做梦都不敢想的生活。

　　“那你想留就继续的留吧！我啊，可要离开这里了。”陈宇对于这金发女郎可没有什么好脾气。毕竟，当初要并不是她拽着自己，陈宇也不会进入那该死的时光漏洞了。

　　“你不能走！你要走了，我一个人如何在这里生存下去。语言不通，对于一切都不熟悉的我，在这里什么……什么都不算！”爱丽莎有点讨厌了。她知道自己能有现在的一切享受，都是建立于陈宇身上的。

　　如果，陈宇这家伙走了的话，恐怕到时候自己不仅再也没有了荣华富贵，甚至还丢了小命。

　　“我擦！你自己掉入了时空漏洞还要拉着我。现在自己要在这里等死，还要拉着我，搞没搞错啊？”陈宇没好气的臭骂道。

　　“这里有什么不好啊？好吃好喝的，回去继续跟丧尸拼命，你难道要开心点吗？”金发女郎爱丽莎当即争吵了起来。

　　“这里是不错！没有丧尸、没有末日，而且还有各种荣华富贵。可是，这里还有你的朋友吗？你在末日里面，拼命挣扎的那些希望呢？”陈宇没好气的说道。一则，伴君如伴虎，秦皇可能要了自己性命。二则，陈宇的承诺。他要回去，还要救张馨予！

　　“你不准走！”爱丽莎看到陈宇真的要走了。顿时犹如一个泼妇，冲上去死死的拽着陈宇的衣服，一个劲儿的大叫道：“你要是敢走，我可是要叫人了！”

　　“叫你骂了隔壁的。你叫了他们能听得懂吗？你个二货！”陈宇气得破口大骂。结果一甩手，把爱丽莎推了出去，撞在了床上。“啪嗒”一声脆响，陈宇他们原本来的时候穿的衣服，换成了秦朝的服装，对讲机也在里面。

　　这一掉在地上，里面发出了“吱吱”的电流声，接着便是有人在呼叫，“这里是联合国第6部门，呼叫陈宇，你们是否穿越了时光漏洞？重复一遍，这里是联合国第6部门，呼叫陈宇，你们是否穿越了时光漏洞？”

　　陈宇和爱丽莎对视了一眼，接着两人同时的冲向了对讲机。当然，一个是想通话，另一个是想砸了对讲机。

　　陈宇当然不能让这家伙抢先。在爱丽莎蹲下去，就要摸到对讲机的时候，他抢先一步摸到了爱丽莎那丰硕的双胸。

　　后者尖叫一声，赶紧的缩手回来护胸，陈宇顺势抢到了对讲机。爱丽莎不服气，一脚朝着陈宇踹来，想把他踢开。

　　可是，陈宇是何等之伸手，一把抓住了她的美腿，使劲儿一抬。在爱丽莎的惊呼声之中，顿时将她摔倒在了床上。

　　爱丽莎甚是不悦，一只脚被抓住，倒在床上有用另一只脚来踢。结果，陈宇侧身闪开，拿着对讲机的手一抬，顿时将她的大腿甩在肩头夹住。

　　爱丽莎羞红了脸，这个姿势太羞人，当即拼命挣扎。

　　陈宇为了通话当然不肯放手，双肩扛着爱丽莎的玉腿，整个身体都压了上去，死死的不松懈。

　　有诗曰，“荆轲刺秦王，两只毛腿肩上扛，臻首轻抬玉股进，香汗润浸象牙床。”

　　当然，这只是当时网友们在网上的“扯卵谈”。但是，很清楚的描写了这个姿势，陈宇和爱丽莎在床上就保持着这个姿势。

　　爱丽莎挣扎着，陈宇按住双腿，下半身压住她。顿时，掏出自己的对讲机来，大声汇报道：“这里是陈宇，已经收到了！”

　　“擦！陈宇，你这个王八蛋，总算是接话了。”那边的卡斯特罗肯定是抢过了对讲机，大声的叫嚷着。

　　爱丽莎慌了，她是真的不想离开这里。拼命的挣扎着，想要躲过对讲机，结果陈宇压得更加的紧。

　　爱丽莎这个姿势，两人的下身某部位可是隔着衣物在接触着。再加上陈宇这货某个东东又很大，这一下擦来擦去的，搞得他下面起了反应。

　　爱丽莎羞红了脸，还要挣扎，结果陈宇来了句，“已经硬了哈！再乱动，等下挤进去了，破了你的瓜，我可不管！”

　　果然，女人最怕的事情就是这个。听了陈宇的话之后，顿时爱丽莎保持着这个羞人的姿势，再也不敢动了。

　　“我有什么办法？这里没卫星，没电话，你让我如何的去联络你？”陈宇没好气的叫嚷道。

　　“什么？你难道不是去的未来吗？擦！你现在的无线电信号，又是怎么传出来的？”卡斯特罗不解的道。

　　陈宇抬起身来，朝着外面看去，电闪雷鸣的，当即解释道：“不知道，可能是打雷闪电的远古。大自然可真是奇妙！”

　　“别乱动啊！混蛋。”陈宇这家伙的话刚说完，爱丽莎就臭骂了起来。他刚才那一抬升的动作，下身朝着下面一压，两人那里贴在了一起。

　　“你等下！我叫约瑟夫来给你对话。”

　　一会儿的功夫，约瑟夫这家伙来了，拿起对讲机骂了一嗓子，这才询问道：“你现在在什么地方？”

　　“现在在公元前221年的秦朝！”陈宇当即回答道。

　　“噢，买噶！你们怎么会穿越到这么远的地方去？而且，还移动到了当时的中天国。”约瑟夫一阵的纳闷道。

　　“不知道！时空漏洞的不稳定性，谁知道呢？而且，也可能因为当年的中天国，是四大文明古国之一吧。”陈宇随口的回答道。

　　“那你们还准备回来吗？”约瑟夫有点嘀咕的询问道。

　　“当然！问题是我们现在还回得来嘛？”陈宇好奇的询问道。

　　他的话音刚落，那边的爱丽莎，已经大声的尖叫了起来，“我不会再回去了！”

　　听了这话，顿时约瑟夫大叫道：“回来！你们一定得回来！”

　　“why？”两人都是一起惊呼出声。

　　“你们是真傻还是假傻？你们现在穿越的地方是历史。我们这个生活的空间，一切都基于历史之上。你们本来就不属于这个历史环节上存在的，你们的一言一行，都有可能改变历史。到时候，我们生存的这个空间，也就不存在了。”约瑟夫的担忧不是没有道理。

　　历史是缓缓相扣的。任何的改变，都会在历史这个巨大的锁链上，产生“蝴蝶效应”。

　　“那又怎样？我呆在这里活得好好的就可以了啊！”爱丽莎当然是毫不犹豫的拒绝。这女人有点自私，她只想着自己，谁去管以后的时空里面会发生什么样的事情。

　　“法克油！”

　　约瑟夫突然的就骂了一句，让陈宇一阵的郁闷。好像现在自己正在“替”他做这件事情。“你这个愚蠢的女人！你在那个历史破坏了原本的历史，那么造成的蝴蝶效应，这个时间点上的你还会存在吗？没有这个时间点上的你，现在的你也会跟着消失的。”约瑟夫的这话说完，陈宇和爱丽莎都是目瞪口呆。

　　现在的这个选择题，那就十分的好选择了。

　　一个是呆在这里继续的享受几天福分，能忽悠秦皇多久是多久。直到改变历史，破坏了那个世界的一切，然后消亡。另外一个，继续回到以前的末日之中去，过着提心吊胆的生活。

　　在短暂的享受和自我性命之间做选择，显然是个脑筋正常的人，都会选择后者。君不见秦始皇这类的顶级人物，都贪图自己的性命和长寿吗？

　　“说吧！我们到底要怎么回去？”陈宇不解的询问道。

　　“我计算过了……你们在公元211年，要不了多久，就会有一次月食。找到你们当时出现的地方，哪里会有时空漏洞，把你们带回来的。”约瑟夫的话，让陈宇是目瞪口呆。

　　“等等等！时空漏洞是不稳定的，你怎么知道……我们会回到末日之中去？万一下一次，再穿越到另外一个地方去，可如何是好？”陈宇不解的询问道。

　　“这是很大的可能性！毕竟，历史和时间具有自动修复功能。我相信，它肯定会把你带回来的。”约瑟夫的话，让陈宇相当的无语。



　　第359章 疑虑的秦始皇

　　“什么叫做可能？你妹夫！喂喂，喂喂！”

　　陈宇大声的叫喊着。结果发现，对讲机里面已经没有声音了，使劲儿的拍了拍，结果还有电。看了看外面，陈宇这才明白，暴风雨和闪电已经停止了。

　　“靠！不是这么的悲剧吧？”陈宇大声的臭骂道。

　　“你……你好了没有啊？赶紧给我起去啊！腿都麻了。”爱丽莎看着身上的陈宇，激动的噌来蹭去，红着脸大声的叫嚷了起来。

　　“哦，抱歉抱歉！”陈宇赶紧的起身，低头一看，顿时纳闷的道：“你下面的裤子怎么湿了？”

　　“啪！不要脸。”结果，这话说完之后，直接挨了爱丽莎一个大耳瓜子。

　　陈宇纳闷了半天，不知道自己哪里说错了。也是，你一个大男人下面鼓鼓的顶着女生哪里，蹭了半天，能不水吗？

　　另一边。

　　“全国中学生第三套广播体操，现在开始。预备节，一二三四，五六七八……”

　　在练功房内，梦想着即将要吃长生不老药的秦始皇，正在宦臣的节奏下，坐着广播体操。他那彪飞体胖的身躯，活动了一下，便累出了大汗来。

　　旁边的李斯，看着这一幕忍不住的想要偷笑，却又不敢笑出声来。

　　“怎么？李斯丞相，你觉得孤王很可笑吗？”他的笑自然是被‘明察秋毫’的秦始皇给捕捉到了。当即，脸色一冷，就是一句呵斥道。

　　“下臣不敢！只是，始皇陛下，你真听信那两人是神仙？他们真能给你找到长生不死之药？”李斯的话，要换了一般人谁也不敢在这节骨眼上泼秦皇的冷水。可是，因为这家伙为开国创业的肱骨之臣。所以，他出口说话，秦始皇到不至于会杀了他。

　　“赵高，你怎么看？”秦始皇询问一旁的赵高。

　　此时此刻的赵高，秦二世未登基，他的权利也没有到达巅峰。撑死了也只是一个皇帝身边，宠信的奴才。他现在可不敢和李斯作对，只得顺着他的话，说道：“小的不敢妄自猜测！”

　　“孤令你说！”秦始皇冷冷的道。

　　“是！”赵高恭恭敬敬的跪在地上，然后小心翼翼的道：“那两位上仙，虽然言行古怪，但确实有神仙之奇特。巨大的尸体，两人的穿着，以及金发美艳的女子，他们之间还会一种奇怪的对话方式。这一切，都和传说之中的神仙相似。”

　　赵高是个聪明人，始皇帝身边的亲信宦官。如何不知道猜测主子的心理？那怕他本人都不相信有神仙这种事情，但秦始皇相信，他也得信口雌黄。

　　秦始皇似乎很满意赵高的话，这家伙的马屁拍得恰当好处。

　　正说话间，外面的大门被人给敲响。接着，打开门来，一个宦官走了进来，小声的在李斯耳边“嘀咕”了两句。

　　接着，李斯脸上露出了得意的笑容来，让宦官下去。他转过身来，冲着秦始皇笑着道：“始皇陛下，看来神仙走漏，准备潜逃了！”

　　“此言何意？”秦始皇当即不解的询问。

　　“他是我安插在上仙府邸的卧底。刚刚接到宦官传来的消息，两位上仙已经在收拾行李，准备离去。现在，估计已经离开了仙人府！”李斯这话说完，赵高吓得瑟瑟发抖，秦始皇更是勃然大怒。

　　“岂有此理！寡人如此对他，他为何要离去？难道，上仙认为我们的招待不周吗？”秦始皇怒喝着道。

　　“并非是我们大秦帝国招待不周。而是，因为他们根本就是冒牌货！”李斯斩钉截铁的道。

　　这话可算是拨动了秦始皇的神经，暴君浑然大怒，猛然一下打翻了桌子上的糕点和茶水，大声的爆喝道：“给我点起人马！准备给我出发，捉拿这骗子，我要将其碎尸万段！”

　　可怜的徐福。自认为自己抓住了这一次的机会，可以飞黄腾达，得到了黄金万两。那曾想到，陈宇的出逃，竟然让他陷入了牢狱之灾。当即就被抓了起来，等待着被千刀万刮、车裂、凌迟。

　　“驾！驾！”

　　可怜的陈宇，这位被始皇帝陛下尊称为上仙的神仙，竟然最后的落跑不是神秘消失于飞走，而是骑着马仓皇而逃。

　　“喂，我们用得了这么急吗？吃了早饭再走不好吗？”金发女郎爱丽莎不会骑马，只能和陈宇同骑一匹。随着马儿奔跑的颠簸，她胸前的一对来来回回的晃动，好叫一片“波涛汹涌”。

　　“玛德，还吃饭？你等着吃断头饭吧！白痴。”陈宇一声臭骂，直接的奔向了之前的海边。这一路的逃跑，后方的秦军也是一路的追赶。

　　接连跑了三天三夜，累死了马儿三匹，陈宇二人终于冲到了那片海滩。

　　看着天空的太阳，丝毫未变，陈宇站在第一次来到这片土地的地方，大声的叫喊道：“菠萝菠萝蜜！你妹的，赶紧打开时空漏洞啊。芝麻开门！小兔儿乖乖，把门开开！”

　　“考！”

　　发现没有半点的变化之后，陈宇一脚踢在了面前的沙滩上，气得破口大骂。根本没有任何日食，也没有任何时空漏洞，他们这是被耍了吗？

　　“现在咱们怎么办？”爱丽莎看着陈宇，好奇的询问道。

　　“不清楚！如果没日食，我们回不去，也不可能回咸阳宫了。”陈宇坐在那里，掏出一只烟来，狠狠的抽了两口道。

　　“怎么这样？这样一来，是不是意思就是说……我们算是被抛弃了。”

　　“恐怕更加的恐怖的是，我们会在秦朝被全国追杀。”

　　“呜呜～呜！”

　　“架架！架架！”

　　秦王扫六国，一统平天下。役民数十万，长城起边疆。功业盖苍穹，千古第一皇。这种威风霸气，绝对不是空谈，秦军拥有的巨大整容，浩瀚震天。

　　在海滩的边缘，正前方的位置一支雄赳赳、气昂昂的部队，正朝着这边飞速而来。始皇帝御驾亲征，亲自坐在一辆战车上，在正前方冲锋陷阵。

　　“尔等意欲何为？”秦始皇站在了万军正前方，冲着陈宇二人，大声的爆喝道。

　　看了看旁边的爱丽莎，陈宇知道今日如果说不通。后面那千万的秦军，肯定会把他们随时千刀万剐，大卸八块，而后扔进下面的海中喂王八。

　　“秦皇陛下！”陈宇当即双手抱拳，发挥自己脑海之中所有的词汇，尽量让这家伙明白自己要解释的事情。“秦国统一六国。秦王称帝，这是前无古人后无来者之事。吾受天命，前来观测，现使命已到，不得不归。一则，回去复命。二则，为秦皇陛下讨要不死之药。”

　　在这里，陈宇借用徐福的话，诓骗秦始皇，自己出去寻找不死之药。

　　也许，之前还会信，可是秦始皇现在留了心眼，当即呵斥道：“宵小休得再诓骗寡人，倘若真是如此，为何连夜不辞而别。又逃了这三天三夜，一直到此，走投无路才休停。”

　　“启奏陛下，不辞而别实乃不想陛下劳民伤财。收拾包袱，连夜赶路，也是为了能早日拿到不死之药。陛下如若不信，我这逃亡之人，既然明知道这里是我们来的地方，无路可走，我又为何偏偏要来此地，束手就擒呢？”陈宇说这话的时候，义正言辞，说得那秦始皇都开始犹豫。

　　难道，面前的人，说的是真的？

　　陈宇说得义正言辞、大义凛然，但在面对如此茫茫的人数和那无尽的冷兵器，还是吓得额头见汗。

　　李斯是个聪明人，自然不会上当。见秦始皇不说话，这货赶紧的站上前来，厉声呵斥道：“你们这些江湖术士，少来这一套！徐福已经入狱，你就是下一个。来人啊，把他们都给我抓起来。”

　　“喝！”震天动地的一声爆喝，面前的秦兵们，顿时排山倒海的开始移动。

　　爱丽莎吓白了脸，躲在陈宇的身后，紧张的抓住他的手。

　　陈宇这货也郁闷了，没想到竟然真改变了历史。徐福如果不去“蓬莱”，那未来是不是也就少了“太阳国”呢？历史是不是被自己给改变了？而历史改变后，未来的自己，是不是还存在呢？

　　当然，现在这非常时刻了，看着那脸色不善的李斯和秦始皇，陈宇只好咬着牙，大声的叫喊道：“秦皇陛下请住手！你这是在冒犯一个仙人。你是上天在下界选取的统治者，得罪了上天，你可知天谴是何物？”

　　“少自说自话！你这贼人死到临头，竟然还不死心。还等死什么？还不速速拿下！”李斯嚎叫道。

　　“等一等！”秦始皇这位千古一帝，不知道是惧怕天谴还是怕飞了不死药，最后大叫道：“你说自己是仙人！可有什么证据？”

　　“证据？难道我这奇怪的行装和那巨大的怪物尸体，还不能说明吗？”陈宇反问道。

　　“我要！我要亲眼所见的证据。”秦始皇大声的叫喊道。

　　陈宇咬着牙，最后大喊一声，“陛下，可否借你的武器一使？”

　　“大胆！在始皇帝面前，还敢带武器。”旁边的赵高赶紧拍马，装出一副“忠君护主”的模样。



　　第360章 时空大旅行

　　“给他！”秦始皇可不相信在这么多手下面前，陈宇能做出什么出格的事情。他只要稍微的有点异动，后面的弓箭手就会一轮齐射，给他射成刺猬。

　　接过了那把青铜剑，陈宇站在原地，皱着眉头。这也是为了能活下去，不得已而为之了，希望在这个时空，自己的能力不会掉吧！

　　“你们都给我看好了，混蛋！竟然怀疑仙人，我看你们谁敢再怀疑。”

　　说完，在众秦人的惊呼声中，陈宇举起手中的剑来，一下对准自己的胸口，直接的插了进去。

　　“哈哈，果然是受不了，畏罪自杀了吧？秦皇陛下，我建议对于这些不法的宵小，哪怕是自杀了，也要拖出来鞭尸才对……我的亲娘啊！”李斯得瑟的话才刚说完，顿时吓得尖叫了起来。

　　在秦始皇和士兵们瞪圆了的眼神之中，陈宇这家伙身上闪现出了金光，一把抽出了插在心脏上的剑。仔细看去，竟然屁事没有，毫发无损，心脏位置的伤口也消失不见了。

　　“吾乃真仙人也！吞服了不死之药，现在你们还有什么疑问？”陈宇霸气十足的话说完，顿时天空之中开始阴暗了起来。海面上狂风大作，海水不断激荡而起，惊讶得四周的人群，一个个赶紧的扔掉武器，跪倒在了地上。

　　连秦始皇也吓坏了，赶紧的下了战车，匍匐在地，激动的大叫道：“上仙啊！真是上仙啊！寡人有眼不识泰山，还望上仙原谅。赐下一枚长生不死药，寡人愿与你平分江山。”

　　“我此行就是前去给你寻找不死之药。放心吧！此去……咳咳，此去蓬莱仙岛，我拿了不死药，就会回来的。”说完，身后的月食已经结束，陈宇两人的身后七彩的光芒大作，一道彩虹桥出现，最后变成了白光。

　　笼罩了陈宇和爱丽莎，在四周那些秦人的惊呼之中，两人眨眼消失在了原地。

　　也是在见识过这一幕之后，愚昧的古人对神仙之事，坚信不疑。而鼎鼎大名的始皇帝，对于长生不死药的坚信和迷恋，已经到了一种恐怖的病态程度。

　　陈宇以为历史会改变，可是没有。一切都还是如实的发现！

　　陈宇他们最终还是没有回来，实在等无可等的始皇帝，还是让徐福出海，去寻找陈宇，以及他口中的蓬莱仙岛了。

　　……

　　据《史记》“秦始皇本纪”记载，秦始皇希望长生不老。秦始皇二十八年，徐巿上书说海中有蓬莱、方丈、瀛洲三座仙山，有神仙居住。于是秦始皇派徐巿率领童男童女数千人，以及已经预备的三年粮食、衣履、药品和耕具入海求仙，耗资巨大。但徐巿率众出海数年，并未找到神山。秦始皇三十七年（前210年），秦始皇东巡至琅岈，徐巿推托说出海后碰到巨大的鲛鱼阻碍，无法远航，要求增派射手对付鲛鱼。秦始皇应允，派遣射手射杀了一头大鱼。后徐福再度率众出海。

　　徐福再度出海携带了谷种，并有百工随行。这次出海后，徐福来到“平原广泽”也就是太阳国，他感到当地气候温暖、风光明媚、人民友善，便“止王不来”，停下来自立为王，教当地人农耕、捕鱼、捕鲸和沥纸的方法，不回来了。

　　传闻，徐福也就是太阳国的第一代天皇。

　　……

　　可怜的陈宇，本来穿过时空漏洞以为可以回去的。哪知道，这一次他失败了，他们竟然又一次的穿越到了另一个时空去。

　　这一次，他们来到了古埃及。

　　于之前的中天国不同，在那国度女人只是男人的附属品。而在埃及这个很开放的古国内，女性拥有很大的特权。

　　这一次，陈宇和穿越而来的爱丽莎走失了。他试图过寻找爱丽莎，但终究还是没有找到，陈宇也明白，在这个国家里面，也许她出了事故死了，也许这女人想通了，选择了留在这个世界的历史之中。

　　陈宇毕竟不属于这里，他还得继续走，还得回去救张馨予，还得继续穿越，直到能找到回去的路。

　　无奈之下，只好扔下了爱丽莎，一个人又回到时空漏洞处，等待异象再次穿越。

　　而事后，确实在陈宇因为无聊随手看了本埃及小说后，竟然发现埃及七大著名的艳丽皇后中。最漂亮，但身世最扑朔迷离的纳夫蒂蒂，竟然长得和爱丽莎一模一样。她的名字也许中天国人，没有多少人记住，但她的儿子想必很多人都知道……图坦卡蒙！

　　第三次穿越之后，陈宇还没有明白过来怎么一回事。一大群穿着中世纪武器，拿着刀剑的家伙，扛着十字旗子，朝着自己冲了过来。

　　看到这一幕，陈宇真的是再熟悉不过了。

　　十字军东征！

　　陈宇吓得屁滚尿流，赶紧的躺在尸体堆里面装死。而后……被一群冲过来的家伙一通爆踩，踩得死去活来，偏偏还不能叫疼。毫不夸张的说，最后陈宇整个人都特么的给踩成扁扁的形状了。

　　在这一次穿过时空漏洞之后，他一度还被当地人认为是上帝显灵了。

　　第四次穿越。

　　当陈宇醒过来的时候，眼前是红红的液体，又腥又咸。最恐怖的是，低下一张苍白的死人脸，就这样和自己面对面的，直勾勾看着自己。

　　“我擦！”

　　陈宇一声臭骂，赶紧的抬起了头来。抬头朝着四周看去，惊讶得目瞪口呆。到处都是炮火和枪声，一群人正朝着前方的海滩不断冲击，倒下了一片又一片。

　　“玛德，这一次又是什么？”

　　陈宇的这话刚刚说完，一颗子弹擦着头皮飞了过去，给他吓尿了过去。旁边一个大鼻孔老外，冲过来拽住陈宇的手，大叫道：“士兵！不要站在原地，快去寻找掩体，不然你会被打成筛子的。”

　　“我去！这特么的是什么怎么一回事啊？”陈宇大叫着。

　　转头朝着那边的海滩望去，陈宇真是吓得屁股滚尿。到处都是死尸和正在躲子弹的士兵，还有的家伙捂着肠子，捡着自己的断胳膊、断腿，一个劲儿的拼命逃跑。

　　陈宇是一个雇佣兵啊！对于这些军事大事和作战经典，自然都有一定的了解。看到这一幕，他顿时明白过来，自己又穿了，而且来到了二战的诺曼底登陆时期。

　　要命的是，陈宇这货是身穿不是魂穿，对方是怎么认出自己来的？

　　看了看身上的制服，顿时明白了。经过了二战，米国一家独大，现在很多国家的制服都参考了米军的。陈宇穿的是联合国的制服，又弄得破破烂烂，跟米军的款式很像。再加上他们在一对，米国又是移民国家，自然对陈宇不起疑惑。

　　诺曼底登陆实在太惨烈了。陈宇清晰的看到，子弹一窜窜的不断在眼前彪飞，扑上去的盟军战士一个个的倒下。

　　“你你你你……给我去撕开一个口子！”刚才那家伙看来是一个长官，指了指陈宇等几个人，让他们赶紧的去上。

　　陈宇无语。但也知道这种紧急战争状态，抗命是要被墙壁的。

　　赶紧捡起身旁一个被打得只剩下了半截的士兵的枪，戴上他的头盔，赶紧的跟上。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　德军十分的顽强。上方的冲击强疯狂的压制，打得陈宇他们完全抬不起头来，刚刚的冲上去没几步，就折了三个兄弟。

　　陈宇趴在地上，看着前方的碉堡口，不断喷吐的火舌与一个又一个不断倒下的士兵，冲着身后的爆破兵大叫道：“把炸药包给我！”

　　那爆破手愣了愣，惊呼道：“老兄！你确定你的脑子正常吗？根本就冲不上去，你这是在找死啊。”

　　“少罗嗦！要么我去，要么你去，那里来得那么多废话？”陈宇话都说到这个份上了。既然存心要去找死，那爆破的家伙只能是成全他。

　　结果，陈宇这家伙展现了奇迹，抱着炸药包狂奔猛冲。他那潇洒的身影，犹如带球过人的梅西，子弹擦着身子不断的飘，可就是看不到他中枪倒下。

　　战友们认为，这家伙一定是上帝附体了，不然不会如此的风骚和“不死”。岂不知，这货本来就是“不死之身”，不是他没中枪，子弹躲着他走。而是，这家伙已经中枪了，根本没有倒下。

　　德军射击的那几位，惊讶得目瞪口呆，可惜他们一点机会都没有了。

　　陈宇的炸药包直接扔了进去，在一阵冲天的巨响之中，所有人都惊呼。这就是西方的“董存瑞”，牺牲自己炸了碉堡。后面的士兵们群情激奋，一大群人朝着里面疯狂的冲，事后……清点人数，让他们郁闷的发现，竟然没有发现“英雄”的尸体！

　　没错，陈宇这家伙悄悄的离开，又等着穿越回到过去。而且，随着穿越的时间次数越多，陈宇发现自己竟然距离末日的年代，就越来越近。

　　再一次穿越，陈宇成功了，直接到了纽约市。不过，时间还要早一点点，正好是在末日的前几天。



　　第361章 张心雨

　　“下面播报国际新闻。最近中天国爆发了一种流行病毒，感染能力很强，但具体是什么情况。中天国的消息封锁，实在很严密，无法进一步探知情况。接下来，还是一则跟中天国有关的。米国总统在白宫，接见了XX，引发了中天国的严重抗议……”

　　“滴滴！”

　　“法克油！你特么的想死，别则站在路中间好不好？赶紧的给我滚开！”

　　车速马龙的纽约市，一个黑人出租车司机，拼命的按动着喇叭。中间的陈宇站在那里，瞪大了眼，每一次的时空穿越，他都会感觉头脑一片空白，许久之后才会适应过来。

　　“抱歉！”这刚刚的答应了一声，让开了一条路，那出租车司机就疾驰了过去。

　　“小心啊！”

　　可陈宇这家伙避开了出租车，却离马路中心更加的近。一辆摩托车疾驰而来，身后响起了一声娇喝。而后，一个女子拼了命的冲过来，一把把陈宇推了出去。

　　“滴！”的一声，摩托车扬长而去。在这女人松了一口气的时候，哪知道陈宇这家伙竟然惨叫一声。他是被推开了摩托车，却撞上了对面的一辆小轿车。

　　“嘭”的一声脆响，陈宇这货被撞得鲜血淋漓，身体在撞击的力量下，腾空而起。转了几个大圈圈之后，鲜血淋漓，鼻青脸肿的倒在了地上。

　　米国人还是相当有素质的。人家司机没有逃跑，更加没有下车看陈宇死没死，没死好补上几刀。而是，相当紧张的关心询问道：“嘿！伙计，你怎么样？要不要紧？”

　　原本晕沉沉的陈宇，被这一下给撞了之后，顿时是什么都清醒了。伸出手摸了下鼻子，吸溜了下鼻血，没好气的道：“哇，都特么的给我撞成这样子了，你竟然还问我要不要紧？麻痹的，你不陪个十七八万了，老子让你走不脱。”

　　“协特！你这是在讹诈，老兄。”那司机惊呼着道。

　　“哎，你还就没猜错了，我这就是老太碰瓷，钓鱼执法。你别走啊，赶紧的赔钱，否则老子找你算账啊。”陈宇不要脸的叫嚷道。

　　结果，人家这司机很聪明，直接找到旁边的一个条子，就过来找麻烦了。

　　刚才救他的那个女孩儿，赶紧上去拉扯陈宇，叫嚷道：“快走吧！别惹麻烦啊。”

　　“协特！在中天国都是这么讹人的好吧？”

　　“……”

　　“拜托，这里是米国，不是中天国，咱们赶紧走吧！”

　　“站住！”

　　结果，那女孩儿拽着陈宇准备离去，没想到这后面的条子突然的赶了过来。最后，当然不用想，陈宇这货一没有护照，属于偷渡客。二又讹诈了一位米国公民。

　　下场自然是被逮捕起来，直接的抓到局子里面去关押、审问。而陈宇最终的结果，自然是被无条件遣返。

　　让陈宇不可思议的是，那个女孩子从头到尾都始终的跟着陈宇，就连去局子里面辩护也是一样的。

　　后来陈宇才知道，这女孩儿也是中天国的人，而且还是一个“爱国者”。她帮陈宇的目的也十分简单，因为大家都是国人，再加上刚才她的瞎帮忙，陈宇还受了伤。

　　女孩告诉陈宇，她叫“张心雨”，是来米国学习的学生。她爱她的祖国，也爱祖国的同胞，无论怎样都会帮助陈宇。

　　搞得后者一阵的无语，尤其是这个名字。女孩儿长得很水灵，她的眼睛和自己死去的心上人很像。

　　在美女面前，陈宇一向不喜欢以弱者示人，更不想接受美女的帮助。

　　可是，他却没有勇气，亦或者说是“不舍”的情绪作怪，他不想赶走张心雨。

　　在局子里面等待着，陈宇显得很无聊。那些白人条子们，都存心有点想让陈宇这个“黄种罪犯”一点难堪。一个个都不理会他俩，把陈宇他们晾在了这里。

　　陈宇无奈，抽着自己的香烟，呆呆的坐在那里。其实，他在偷偷的喵张心雨。

　　虽然，已经知道心上人死去，但在这个女孩儿的身上，总能看到他的影子。

　　当然，张心雨是属于那种可爱温柔型的。而张馨予则属于野蛮毒舌型的。

　　张心雨坐在那里，小脑袋仰着，正看着电视里面的新闻。她显得十分气愤，小粉拳紧紧的握着，一张小嘴撅着，不满的看着新闻。

　　陈宇顺着她的目光看去，原来是因为米国总统接待了XX，引起了华人的愤慨。一个个在街头游行，进行着抗议。最后，被条子驱赶，有人在这种冲突之中受了伤。

　　“真过分！这家伙太过分了。大家都是中天国人，都是同胞，为什么一定要分裂呢？”张心雨握紧了小粉拳，嘴里不满的大声叫嚷了起来。

　　“因为带头闹事，这是一场豪赌吧！如果成功了，他会获得莫大的利益，甚至可能是一个国家的国王。”陈宇耸了耸肩膀，淡定的说道。

　　“不行！那是不可以的，这是犯罪的行为。米国人是怎么回事？难道，他们不知道这是在侵犯一个国家的主权吗？”张心雨的嘴巴撅得就像是一个小茶壶，无比气愤的说道。

　　“怎么？你好像十分的爱你的祖国？”陈宇反问道。

　　“你说的这是什么话？你也是中天国人，什么叫‘你的祖国’？那是我们的祖国。”张心雨转过头来，恨恨的道。

　　“是是是，是我们的祖国！”陈宇没好气的道。

　　正在说话间，一个条子走过来，告诉陈宇可以走了。之前只是一场误会而已！

　　陈宇一阵的纳闷，自己讹诈的事情或许可以说事主不追究了。可是，没有护照，自己出现在了纽约市，这确实是很正确的啊！对方没理由就这样放走自己。

　　可是，当回头看到张心雨那笑嘻嘻的笑容时，陈宇才明白一定是这女孩儿出的招。

　　当即也不声不响，站起身来，跟着女孩儿张心雨一起走出了局子。

　　直到到了外面，陈宇这才忍不住，好奇的询问道：“你到底是用的什么办法？”

　　“嘻嘻，你猜！”小女孩天真的笑着道。

　　“你猜我猜不猜？”

　　“无趣！好吧，其实我是认识中天国大使馆的人呐。”

　　“哦，这样啊！谢谢。”

　　陈宇随口的说了一句，接着这家伙大步的朝着前方走，竟然把人家小美女扔在了那里。

　　张心雨愣了愣，许久之后，这妞儿才反应过来，扯着嗓子大叫道：“喂，你这人怎么这样啊？我刚刚才帮了你耶！”

　　“我不是已经说过谢谢了嘛。”陈宇转过头来，懒洋洋的道。

　　“你这人……你这人太失败了。作为一个绅士，怎能把一个娇滴滴的小女子，扔在这里就走了呢？”

　　“你不觉得撒娇卖萌很可耻吗？”

　　“喂，你这人真的是软硬不吃啊！”

　　“那么，再见了！我还要赶下一班车呢。”

　　“赶车？你要去哪里？”

　　“说了你也不相信啊！”

　　“你不说怎么又知道我不相信呢？”

　　张心雨这话说完，陈宇站在那里一动不动，转过头来，看着她询问道：“你相信有穿越时空这种事情吗？”

　　“当然……相信！”张心雨的话，让陈宇感觉莫名其妙。

　　“为什么？”

　　“因为就像是古代人不相信我们现代人，拥有电话，拥有能在地上跑的汽车、轮船、飞机一样。不相信的东西，它不代表不存在啊！”

　　“真叼！这你都能相信。好吧，我告诉你，其实我是要穿越到半年之后的纽约市。结果，还差最后的半年。”

　　“你要怎么走呢？我能见识一下嘛！”

　　“这个……有没有日食或者月食啊，再或者其他的天地异像呢？”

　　“这个嘛，倒是没有听说过，最近的电视也没有播放的啊！”

　　“那特么的咋办？”

　　“要实在不行的话……就先来我家吧！我想你现在也没地方可去，而且遇到警察还狠容易被抓。等到下次穿越的时间到了，再走不迟啊！”

　　“这个……”

　　陈宇听到了张心雨的这话，顿时脸色一红，小声的道：“不……不好吧！虽然米国这地方很开放，但是一个女的主动邀请一个男的去自己家里住。孤男寡女的……我怕……”

　　“怕什么啊？我一个女孩子都不怕，你男的怕什么？”

　　“我怕我把持不住！”

　　“……”

　　最后，陈宇还是被张心雨给说服了。去了她的家，这个女孩的家里十分干净整洁，家中墙壁上到处贴着国旗、伟人的画像。从头到尾，都能看得出来，小丫头真的狠爱国。

　　“随便坐，我去给你泡杯茶！”张心雨说话间，就进去的烧开水。

　　陈宇坐在那里，觉得挺无聊的，看到那里有一本相册。随手的拿过来就翻了翻，发现里面全是小丫头的照片。

　　里面照的全都是中天国的各种风景照，长城的、瀑布的、皇陵的，都是出名的建筑和风景图。

　　“你这么喜欢风景画？”抬起头来，张心雨已经端着茶水走了出来，陈宇好奇的询问道。

　　“呵呵，那是因为……我想记住祖国的山川大地。”张心雨脸上露出了一个感慨的笑容。



　　第362章 同居的日子

　　“既然这么的喜欢你的祖国！干嘛非要来到这里不可？”陈宇憋了憋嘴，端起手中的茶水，有点不屑的说道。

　　曾经何时，中天国的那些愤青们，一个个的咒骂米国不好，自己的祖国多么多么的伟大和不错之类的。可是，到头来，一个个还不是跳到了米国来？

　　曾经的领导们，一个个批判着米国多么多么的肮脏，多么多么的腐败。一个个还号称什么“反米斗士”，结果……子女还不是一个个的被送到了米国来。

　　“说来有点可笑，相信你也不会相信的。其实……我是想在米国来学习。虽然，很不想这么说，但不可否认米国确实强大，也有很多先进的地方。所以，我们得努力的学习他人的长处。”张心雨的话让陈宇感觉有点假。

　　“你该不会是想告诉我，你来米国学习，就是为了学他们优良的技术，然后回去报答祖国吧！”陈宇这话分明透着一股讽刺。

　　而张心雨的回答很干脆，“是的！”

　　陈宇淡淡的一笑，抿了一口茶，叼着烟，点了个火道：“一个制度腐朽，国民素质底下的国家，你到底是喜欢它那一点？”

　　“因为她是我的祖国！就像是母亲一样。我爱我的祖国，无论如何，都会一直这样的爱下去。”张心雨情绪激动的道。

　　“OK！OK！我不和你吵。很累了，有地方可以洗澡吗？”陈宇对于这样的话题，实在是没有兴趣继续的研究下去了。当即，伸了一个懒腰，打着呵欠道。

　　张心雨就是这样子，在祖国的问题上，她可以跟你吵得面红耳赤的。但是，其他的情况下，这妞儿又十分的温柔。

　　当即笑了笑，指了指厕所的方向道：“那里面有浴室的！”

　　“OK！”

　　陈宇答应一声，起身刚要准备去浴室的方向，突然停在了半道上，转过头来询问身后的张心雨道：“对了，晚上我睡哪儿啊？你这里地方这么窄，难道咱们睡一个铺吗？”

　　“呸！你想得倒是美。今晚上，你自己打地铺！”张心雨憋着小嘴道。

　　“哇擦嘞！不是吧？晚上睡地上，很容易风湿的耶。”陈宇没好气的叫嚷道。

　　“爱睡不睡，好心收留你，你这家伙又蹬鼻子上脸。”

　　“OK！OK啦！”

　　陈宇想想也是，实在没地方可去了。人家一个小女孩儿能收留自己，已经是莫大的善心了。

　　在陈宇洗了澡出来的时候，张心雨已经在厨房里面忙活了。一阵阵的饭菜香味，不断的弥漫出来，让陈宇这家伙饿得直咽唾沫。

　　好像从秦那时候的穿越过后，自己就一直没有进食过，这一会儿实在是累得够呛来了。

　　不知道是太饿了的缘故，还是张心雨的厨艺真的不错。陈宇这家伙狼吞虎咽，足足的吃下去三大碗饭。从始至终，那女孩儿都是细嚼慢咽，好奇的看着陈宇一个劲儿的偷笑。

　　“不好意思！因为真的是很久没有吃饭了。你知道的，穿越的路途中，很耗体力。”

　　“我知道！我知道！做饭菜，肯定是要别人好吃，我才会开心啊！”

　　“不管你信不信我的话，但还是要谢谢你。”陈宇点了点头，叹息着道。

　　“嘻嘻，不客气！大家都是同胞嘛。理应相互帮助的！”

　　“话说，你这么单纯会吃亏上当的。你一个女孩子，难道真的是同胞，就随便真的往屋子里面领吗？”

　　“那倒不是，但我知道你是一个好人！”

　　“我去！”

　　听到这熟悉无比的话，陈宇真不知道自己该哭呢还是该高兴。

　　吃完了饭，勤快的张心雨又收了碗筷，一个人去厨房忙碌了。

　　收拾完毕之后，自然接下来就是歇息的时间了。这屋子里面本来就不大，两人要睡觉，只能挤在一个屋子里面。

　　按照之前所说的，张心雨睡在床上，而陈宇则去睡在地上。

　　在一个房间里面睡觉，这孤男寡女的气氛有点尴尬。两人都不说话，房间里面十分的安静。

　　但要说他们能睡着，却实在是睡不着。归根到底，除了尴尬之外，最严重的还是这天气。

　　现在的纽约市，那可是秋季啊。再加上这国家在西方这边，就更加的寒冻了。

　　陈宇这家伙即便身体够强壮，睡在地上还是冻得“呼哧呼哧”哈气。张心雨以前也没带过男的回家，被子、褥子都是自己的那几套，分开来就少了。

　　两人不说话，只有因为寒冷的吸气声。

　　终于，睡在床上的张心雨，有点不忍心了。脸蛋红扑扑的，小声的说道：“那个……天气这么冷，你还是上来睡吧！”

　　“哈？”一听到这话，陈宇惊讶的目瞪口呆，看着那张小小的钢丝床，当即有点不好意思的道：“可是，这么小的床，咱俩……咱俩实在有点不太合适吧！”

　　“有……有什么不合适的？清者自清，你不要乱想什么不干净的就好了。快……那……快上来吧！”张心雨一个姑娘家，话都说到这个份上了，陈宇当然不客气，爬了上去。

　　两个人、一张床、一张被，睡在同一个被窝里面，相互的温暖着对方。

　　虽然是不冷了。可是，两人的气氛更加尴尬了。陈宇这家伙的心脏“扑通扑通”的狂跳，上了铺之后，陈宇躺在那里都不敢动弹，一直到身体都麻木了。

　　其实不只是他这样，陈宇也能感觉到张心雨的呼吸十分急促。

　　一男一女，大家又到了年纪了，又那啥冲动和正常。两人这样的躺着，没有什么想法才叫不正常捏。

　　陈宇躺在那里，呆呆的看着张心雨的背影，她确实和自己的心上人很像。看着看着，陈宇的视线模糊了。

　　自己这么拼死拼活，想尽了一切办法，就是为了赚取足够的积分，好复活她啊！

　　就在陈宇想着张馨予的时候，面前的女孩儿，突然的转过了身来，就这样瞪大了那双相似的眼睛，盯着眼泪朦胧的陈宇。

　　两人在床上就这样的侧躺着，你看着我，我看着你。脸庞凑得很近，四母相对。

　　“你怎么哭了？”张心雨不解的询问道。

　　“没有！只是眼睛进了沙子而已。”陈宇狡辩着道。

　　“嘻嘻，你真是好笑呢。这里是在屋子里面，哪里来的沙子？肯定是想家了吧！其实啊，我也经常的想家，我想自己的家人们。”说到这里，陈宇眼前闪现了晁典他们的身影。

　　“好啦好啦！快睡觉吧。在梦里面，你就能见到他们了。”张心雨说完这话，身体就蜷缩了起来，紧紧的贴着陈宇。那小摸样就像是一条小流浪狗，依偎着自己的依靠一样。

　　说也奇怪，一个女孩子这样贴在一起，靠在自己的身上。陈宇竟然没有半点的冲动了，反而十分的平静，笑了笑，伸出手来搂着张心雨。一种保护的姿态，两人相拥而眠，却什么事情都没有做。

　　有的时候，兽欲能战胜理智，但情感又能战胜兽欲。

　　那一晚上，是陈宇一直来来回回穿越，睡得最踏实的。这里没有丧尸，没有末日，没有穿越，没有死亡。跟着美女一个被窝睡，闻着张心雨身上那股香气，陈宇都快要陶醉了。

　　第二天，一直睡到太阳都出来，有早上起来锻炼习惯的陈宇，竟然今天都睡了一个懒觉。

　　一直到厨房里面饭菜的香气飘了出来为止。翻身起床，陈宇开心的走进了客厅，笑嘻嘻的道：“今天吃什么啊？”

　　“烤面包和牛奶，还有薯条哦。”围着一个小围裙的张心雨，转过头来，展颜一笑道。

　　看着她那俏皮的模样，陈宇忍不住伸手抓了一根薯条，放入嘴中尝了尝。感觉味道真的狠不错，不由的竖起了大拇指，感叹道：“很不错！又脆又好吃。”

　　“去你的，赶紧去洗手吧！”张心雨没好气的道。

　　陈宇尴尬的笑了笑，赶紧的去卫生间洗漱去了。他发现张心雨真的狠细心，连牙膏牙刷甚至连新衣服都给自己买好了。

　　看到这里陈宇一阵的感动。突然间，不想离开这个时空了，这里让他体会到了“家”的温暖。越是在末日之中挣扎，就越是怀念和向往这种平平淡淡的生活。

　　“弄好了，就赶紧过来吃饭吧！”张心雨好像是一个妻子一样，叫喊着。

　　陈宇答应一声，赶紧的洗好了澡。换好了新衣服，走了出去，看得张心雨笑了。

　　“怎么了？我身上有花儿吗？”陈宇摸了摸自己的脸，好奇的询问道。

　　“不是啦！我只是觉得，都说人靠衣装，佛靠金装。这句话，实在是太正确不过了。嘻嘻，你穿上这一身之后，整个人都精神多了。”张心雨这话让陈宇一阵脸红。

　　“不过……不管怎么样？还是谢谢你！”陈宇叹息一声坐在了自己的位置上。

　　“快吃东西吧！吃了还要去工作耶。”一旁的张心雨赶紧把荷包蛋和面包、牛奶递了过去。

　　“哈？还要工作啊？”陈宇感觉一阵的头大。



　　第363章 睡觉不要钱啊

　　“怎么？你在这里吃饭、睡觉不要钱啊！”说到“睡觉”两个字，顿时张心雨的脸蛋就是一红。

　　陈宇也是十分的不好意思。睡觉该给钱，何况他还有个美女，晚上陪着睡呢。

　　“不过，话说回来，作为一个大使的女儿，你还要去打工吗？住在这么廉价的房子里面？”陈宇的这话说完，那边正在吃面包的张心雨，顿时东西一下掉在了地上。

　　“你怎么知道的？”她大声的惊呼了起来。

　　“当初你帮我啊！说你认识大使馆的人。然后，我看了你好多照片，其中有一张在大使馆拍的，里面那个穿着西装革履的男人，是你的父亲吧。”陈宇的话，让张心雨目瞪口呆。

　　“从这点你就能判断出来？”

　　“因为中天国人的秉性，如果你不是大使的女儿，他们会帮忙才怪呢。”

　　“你这家伙，每次都这样，每次都诋毁自己的国人！”

　　“呵呵，我只是说得事实。不过，你倒是一个特殊的存在呢。”

　　“好吧！我是想靠自己的努力，不想靠着父母，总之……快吃啦，不然等下要迟到了。”

　　“哦，到底是做点什么呢？”

　　“嘻嘻，到时候你就知道了啦！”

　　张心雨这话说完之后，两人急匆匆的吃了饭，接着就去上班。结果，让陈宇无比郁闷的是，所谓的“上班”竟然是去发传单。

　　穿着一身奇怪服装的陈宇，看着跟自己同样打扮的张心雨，没好气的道：“我说……发传单就发传单啦！我们干嘛要穿成这幅样子？”

　　“人家是新开张的，当然要来个吉祥物了。”说话间，张心雨格外积极的缠着路人，一边跟着走，一边举着传单大声叫嚷道：“最新最好吃的中天国拉面啊！一定要尝尝，吃面有优惠，进去送茶叶蛋啊！”

　　“我擦，真特么的有钱，竟然还送茶叶蛋。”陈宇抱怨了一声。人在屋檐下不得不低头，自己为了今晚回去能有饭吃，今晚回去能和张心雨睡一张床，得努力的工作才是。

　　“国际新闻！中天国流传出来的传染病毒，现在已经开始扩散。米国部分城市受到了感染，对于病毒的内容不得而知。政府已经封锁了消息，记者正在不停的查探。另外，现在秋季，鸟儿觅食困难，不得已跟人类抢食，已经发生了多起鸟类伤人事件，专家提醒尽量不要和饥饿的鸟类起冲突。”

　　纽约市很繁华，车水马龙。陈宇正发着传单，就看到了这条新闻，同时他身形一震，赶紧的去看下方的日期。

　　2019年4月9日。

　　中天国前城病毒爆发后的第二日。

　　“玛德，怎么会这样？”陈宇依稀记得，在4月7日的时候，另一个自己就回前城了，虽然是穿越来到这里的。但那时候，他们堵住了前城的感染，病毒没有这么快传染过来啊！

　　“啪嗒啪嗒！”

　　就在陈宇纳闷的时候，天空之中的那一群群鸟儿不断的飞过，朝着人群最密集的地方而去。陈宇恍然大悟，当初他们堵住前城，病毒还是扩散出来了，是因为食物链的关系。而在地球另一面的米国也一样，这食物链的传播真是太恐怖了，横跨了太平洋，来到了这里。

　　“不好！”陈宇第一个就想到了张心雨，赶紧一把扔掉了手中的传单，转身朝着她那边冲了过去。

　　这丫头丝毫不知道危险降临，看到那边有一个摇摇晃晃朝着这里走的男人，还主动的凑上去，开心的道：“先森！我们的拉面馆刚刚开业，来一份吧？”

　　那男人怪异的看着她，一双苍白的瞳孔，像是死鱼眼。咧嘴露出了满嘴狰狞的牙齿，里面还有血肉，口水更是顺着嘴角不断流下。

　　“啊啊啊！”

　　那怪物直接露出了凶悍的表情，猛然一把拍掉了张心雨手中的传单，吓得后者一屁股坐在了地上。

　　“先……先森，你要……你要干什么？请你自重！”张心雨吓坏了。感觉面前的这个家伙不像是人类，反而像是一只怪兽。

　　“谔谔啊！”

　　回答张心雨的只有那家伙龇牙咧嘴的一通嚎叫。张开大嘴来，直接的照着地上的张心雨，一口就狠狠的咬了过去。

　　“不要啊！”张心雨吓得尖叫。

　　“啊啊！”

　　“滚尼玛的荷包蛋！”

　　关键时刻，陈宇直接的冲过来，一击“高射炮”一脚踢在了那家伙的大张的下巴上。在刺耳的嚎叫声之中，那家伙如同坐火箭似的，直接倒飞了出去，重重的砸在了地上。

　　一把拉起穿着娃娃服的张心雨，陈宇大声叫嚷道：“快离开这里！”

　　张心雨吓傻了，朝着那边的西装男看去，惊讶得目瞪口呆。陈宇这厮的一脚，真的是太吓人了，直接一下踢断了对方的下巴，鲜血顺着扭曲的嘴巴里面，流了一地都是。

　　“你……你你你……你杀人了！”张心雨不知道是怕的还是气的，说话都不利索了。虽然陈宇刚才是为了救他，可这下手也太狠了点。

　　“什么人？老子杀的是丧尸！赶紧跟我走”。陈宇说话间，拽着张心雨的手就跑。刚刚冲出去没多远，一辆失控的大货车，就直接的撞击了过来。

　　陈宇用力的一甩，先把张心雨甩出去，而后自己则被撞击得飞了出去。直接弄得七窍流血，双眼翻白，挺尸当场。

　　“陈宇！”

　　摔在地上，缓过劲儿来了的张心雨，顿时吓得泪流满面的尖叫了起来。

　　哪知道，陈宇这家伙甩了甩头，又怕了起来，鲜血淋漓的没有死。他冲着朝自己跑来的张心雨，大声叫喊道：“快走！这里不安全，我们赶紧的离开这里。”

　　“这到底……到底是发生了什么事情啊？”张心雨看着混乱的纽约市，顿时大声的尖叫了起来。

　　“我们得赶紧离开这里，病毒已经传染到了纽约市，很快这里就会出现丧尸了。”陈宇拽着张心雨的手，也不顾头上的鲜血，一边跑一边大叫道。

　　“丧尸是什么？生化危机里面的东西吗？”张心雨跟着陈宇拼命的跑，同时好奇的询问道。

　　“是的！那是从中天国流传过来的一种丧尸病毒，能将活人感染成可怕的行尸走肉。刚才我踢死的那个就是！总之，这里不能再待了，我们得赶紧的走。”

　　“去哪儿？”

　　“当然是回家了！”

　　“可是……我想去大使馆，我父亲在那里。而且，人多了，能保护我们。”

　　“根据我的经验来看，现在这种混乱的局势，最好是离人群越远越好。”说到这里，陈宇看到担心的张心雨，当即又劝解道：“放心！既然是大使，米国处于面子，肯定优先保护的。而且，纽约市，是不会沦陷的。很快米国大兵就会来清剿了！”

　　“你怎么会知道？不会是在安慰我吧！”

　　“我都说过我来自未来。纽约市到时候会变成最大的六星要塞，好了！赶紧的走。”

　　说完，不管不顾，直接的拖拽着张馨予的小手，朝着回去的路上走。

　　这一路上，路上到处都是逃散的人群，以及撞击在一块儿的车辆。陈宇中途还干死了不少的丧尸，看得张心雨都一个劲儿的发颤。

　　她此时此刻终于明白那句中天国的老话，“种什么因就得什么果。好人总是有好报的！”

　　她当时没有任何的原因帮了陈宇，又善良的带着陈宇回了家，更是在寒夜让他和自己睡在了一个被窝。

　　现在终于是得到了“果”，陈宇一路的保护着她，朝着家冲了回去。

　　张心雨的家可挺远的。再加上这丫头打算自食其力，靠着自己那点微薄的工资租房，能租到什么好地方。

　　这要回去，陈宇发现其实很难，因为到处都是逃跑的人影和追逐的丧尸。这些家伙有刚被咬的，也有没有被咬的，实在是很难区分。

　　而且人群到处的乱跑，一不小心就有人冲到面前，要真是一个丧尸，估计这人都特么的给跪了。

　　“陈宇，你要干什么？”张心雨看着陈宇左右的看了看，最后走到了一个栅栏面前，顿时好奇的询问道。

　　“总得要找点武器才是！”说话间，暴力十足的陈宇一脚脚的踹掉了栅栏。而后，直接抽出了尖利的钢筋，还使劲儿的地上摩了摩，给它弄出个尖头来。

　　“陈宇！”

　　那边的张心雨大叫了起来，一只丧尸冲着她去了。陈宇直接冲过去，在她的尖叫声之中，一矛将那丧尸的脑袋给洞穿了去。

　　“跟紧了我，寸步不离。”陈宇说完举起长矛，已经带头冲锋，朝着前方冲去。

　　四周的人群很多，陈宇这家伙把扑上来的丧尸，捅死了一只又一只。

　　最后，不知道是这家伙的行为激怒了丧尸们，还是血腥味刺激，好多家伙都朝着他扑了过来。

　　放眼望去，混乱的人群之中，那几个扎眼的身影，格外的打眼。

　　“呃啊！”

　　陈宇爆喝一声，直接抡起那杆长矛，挥动起了漫天的鲜血，开始了疯狂的屠戮！



　　第364章 暴力陈宇

　　“哒！”

　　陈宇一声爆喝，面对一只凶神恶煞扑过来的丧尸，直接一长矛洞穿过去。当场从那家伙的大嘴之中贯穿到了后脑勺，接着在张心雨不敢相信的目光之中，这厮暴力十足。

　　用力的一撬，插起丧尸抡起来当成了“榔头”使，一下砸在了其他的丧尸身上。接着一个横扫千军，四周的丧尸全都被他给击飞了出去。

　　“毒龙钻！”

　　陈宇端起长矛，来回不断的刺出，一下又一下的将四周的丧尸脑袋，全都给刺爆了开。

　　一旁的张心雨，虽然自己没有动手。但看到陈宇如此暴力的打法，顿时捂着自己的嘴巴，蹲到一旁呕吐去了。

　　陈宇这家伙好生狠辣，杀完了丧尸之后，一个受伤的老头冲过来，抱着他的大腿，大声的叫喊道：“老兄，别杀我！我是人类啊。求求你，救救我，救救我啊！”

　　“不要啊！”

　　结果，在张心雨的大叫声之中，冷血的陈宇直接高举起手中的长矛，直接一下就洞穿了下去，当场将那老头给刺穿。

　　“你……你这家伙怎么回事？你杀丧尸也就算了！他刚刚可是说了，自己是人类。”张心雨泪眼汪汪的看着陈宇，简直不敢相信，这家伙厉害也就算了，还凶残。

　　“他已经被咬了，不是人了！而且，以后在这末日之中生存，你这种妇人之仁可不行。”陈宇抓着那把已经沾满了鲜血的长矛，看着张心雨淡淡的道。

　　“以后？你……”张心雨突然觉得不解，以后难道自己是一个人吗？不是还有陈宇吗？

　　“我已经说过了，我是个穿越者，我始终会回到自己的那个时代去的。”陈宇坚定的道。

　　那知道，这句话算是把张心雨惹毛了，她当即大声的娇喝道：“为什么，你一定要坚持自己是穿越者？为什么你又一定要想着离开，而不是选择留下！”

　　听了这话，陈宇一愣，随即苦笑了。

　　原来从头到尾，她都没有相信过自己，这个善良的女孩儿还把自己领回家，装出一副相信的样子来。

　　陈宇刚要回答它的话，结果“嘭”的一声枪响，陈宇在张心雨目瞪口呆之中，顿时脑门上中了枪，鲜血狂喷，当即的倒了下去。

　　“不！”

　　张心雨大叫着，快速的冲了上去。可是，旁边的一个条子，却大声叫喊着：“快离开那里，小姑娘，很危险！”

　　原来，这条子刚刚的赶到这里，看到到处都是尸体。陈宇这家伙的手中，竟然还握着杀人的凶器，旁边还站着一个和他争吵的小女孩儿。这条子当然是丝毫的不手软，直接的一枪击毙了他。

　　“你这个混蛋！你杀了他。”张心雨气得破口大骂道。

　　“什么？小女孩，你在说什么？我刚才救了你啊！”

　　“你是个混蛋！”

　　“why？”

　　结果，这条子的话刚刚说完，惊恐的发现刚才被他打死的陈宇，竟然又一次的站了起来。毫不留情的就是一长矛飞了过来，一矛将他钉死在了当场。

　　张心雨一天遭受的刺激，真的是够多了。看着刺死在那里的条子，扭过头来，又看了看身后的陈宇，瞪大了眼，不解的结结巴巴道：“你你……你你你刚才……”

　　“我刚才不是死了，对吗？”

　　陈宇淡淡的一笑，走过去，从那条子的身上搜刮了他的枪，冷冷的道：“我都说了，我是穿越者。一个穿越而来的人，怎么可能这么容易死掉。”

　　张心雨再也说不出话了。虽然她作为一个有知识，接受过高等教育的人，是很不情愿相信这些事情的。可是，在见识过陈宇的身手、凶狠以及他刚才的“死而复生”后，她已经开始有点动摇了。

　　“你那个时代是多久？我们相差多少岁？”张心雨突然好奇的询问道。

　　“我俩年纪差不多，我只是活到了后面的末日而已。然后，不小心穿越了时空漏洞，经历过很多时空和国家，最后又回来了。我不能在这里多久，我怕破坏历史！”陈宇将枪揣好，一边走一边淡定的说道。

　　“那么……在这场浩劫之中，我会死吗？”张心雨突然的转过头来，十分严肃的询问道。

　　陈宇很想告诉她，不会死！可是，那个末日之中，能活下的人有多少个？

　　而且，当初的纽约市曾经被丧尸攻陷了大半，因为这里金融中心又靠近华盛顿首都。所以，进行了抢救，并在战后重建，一直弄成了气势磅礴的六星级要塞。

　　那么，曾经生活在这纽约市的张心雨，她的下场不得而知。陈宇倒是希望她能活下去！但是，那种希望十分的渺茫。

　　“我不知道，当时我在中天国围堵丧尸，并没有来到这里。”陈宇的话，让张心雨瞪大了眼，不敢置信。

　　“呵呵，你没猜错！现在这个时间点，世界上确实有两个我。”陈宇这家伙就像是她肚子里面的蛔虫一样，张心雨想什么他都好像是知道一般。

　　“嘭！嘭嘭！”

　　接连又打死了几只丧尸之后，陈宇这家伙带着张心雨冲进了他们原来所在的大楼。一直送到了门口，陈宇突然想起了什么，赶紧的转身而去，朝着下面走。

　　张心雨害怕极了，世界已经要末日了，她现在身边唯一能依靠的只有陈宇。见他要走，当即便扯着嗓子，大叫道：“你去哪里！”

　　“我昨天才想起来，你房子里面的食物不多了。我得赶紧的去抢点食物，末日前期最混乱，没有足够的食物，是没办法活下来的。”陈宇当即解释道。

　　其实，一路走来，陈宇这家伙的性格已经十分清楚。

　　他可以对自己不相干的其他人，残忍到极致，甚至可以拿别人来当诱饵。可是，一旦认同了身边的人，真拿你当朋友或者喜欢上你，这家伙会对你特别的好。

　　张心雨因为一时的好心帮了陈宇，还跟他在一个被窝里面睡了一晚，所以陈宇接受了她。最重要的是，他救不了那个馨予，但一定要救这个“心雨”！

　　刚才张心雨突然提到了自己是不是会死，陈宇就想过要救这个女人了。只要准备了足够的食物，让她撑上一段时间，按照历史的发展，纽约很快会被收复的。到时候，张心雨就能活下来了。

　　“你……你会不会就这样穿越回去了，以后再也不回来了。”张心雨突然鼻子好酸，眼眶开始泛红了。

　　“怎么会？我答应你，一定会保护你，让你在这末日之中……好好的活下去。”陈宇话说了一半，他不会保护张心雨到末日去。只是给她准备足够的食物，就会离开了。

　　因为，他害怕呆在这里久了，直到纽约重建后。自己呆在这个女孩儿身边久了，自己会跟她产生感情，喜欢上她！

　　自己的内心，真的是再明白不过了。这个单纯善良的女孩儿，陈宇知道她已经闯进了自己的心里，如果真留下来，他一定会喜欢上她。

　　感情会让一个人脆弱，陈宇不能对不起张馨予。同时，他也明白，他本来就不是这个世界的人，迟早得离开的。

　　他怕……怕呆久了，自己再也没有勇气走了。

　　转身，准备离去，身体却不由的一颤，彻底的愣在了哪里。

　　背后的张心雨已经扑了上来，一双手死死的环抱着自己的腰，哭得像是一个泪人。

　　“不要丢下我！请你……无论如何，一定要活着回来！”张心雨这梨花带雨的一句话，让陈宇沉默了。

　　“傻瓜！我怎么会死？”

　　淡淡的说完这句，陈宇掰开了那双柔弱无骨的小手，转身头也不回的走了。

　　那边……只剩下了泪流满面，呆呆看着他的背影的张心雨。

　　时间，是一段美好的缘分。它让两个不相识的人，在某点、某分、某秒、某个地点相遇，从而邂逅不解之缘。

　　时间，又是一个美丽的混蛋。它偷走了你一切美好的东西。青春、光阴、生命、爱情。

　　一段错误的时间，造成了错误的邂逅，注定了它没有结局。

　　陈宇走了，去了下方的超市。不知道是因为心情太过郁闷，还是这家伙想要赚取积分。

　　在去超市的路上，走一路杀一路，无论丧尸还是没有感染的人类。

　　他口口声声说自己不是这个历史的人物，会扰乱了历史的发展。可是，他还是大肆杀戮了这个时空中的人。

　　历史既然已经发生了，陈宇既然还存在，那必然这件事情曾经就是发生过。这就好比鸡和蛋的关系，陈宇没有消失，他还存在于这里。

　　这一通杀戮，积分不断的上升，在他冲到超市的时候，竟然多了一百多积分点。

　　当然，陈宇没有心情去注意之下，而是搬运着食物。用超市里面那种大型搬运车来拖，整整拉了一车，冲向了张心雨家的楼下。

　　末日前夕，病毒刚刚的爆发时，是非常混乱的。人们只顾着逃命，没有谁会去在意食物，直到后期才知道这玩意儿的可贵。



　　第365章 破了

　　陈宇当然也没有这么聪明。一个在末日之中只准备武器和雪茄烟的白痴，怎么可能想到这一切。

　　好在他是“过来人”！

　　当气喘吁吁，鲜血淋漓的陈宇，扛着一袋大米出现在张心雨门前时。打开了门的小女孩儿，情绪激动，泪流满面的冲出来，紧紧的抱着他，放声的大哭了起来。

　　那一夜，舒舒服服的洗了个澡。

　　外面是鬼哭狼嚎的呼叫和丧尸嚎叫声，而这个屋子里面，是丰盛的烛光晚餐。

　　别有心意，陈宇还准备了几大瓶上好的葡萄酒来。

　　配上张心雨做好的美味食物，两人吃吃喝喝，十分的开心。

　　当然，陈宇这家伙想着的是喝酒灌醉了张心雨，今晚上给她留个美好的回忆，自己就悄悄的离去。

　　岂料，这家伙显然高估了自己的酒量。

　　张心雨是外交大使的女儿。外交是做什么的？

　　自然得喝酒！长期的跟在父亲身边，张心雨可是好酒量。

　　把她给灌醉的时候，陈宇也不行了，迷迷糊糊的抱着张心雨回了房。接下来的事情，恐怕就不是他能控制的了。

　　都说酒后乱性。

　　陈宇这家伙和张心雨终于失控了。两个本来就对对方产生了感情的孤男寡女，在一张铺上，而后情感完全的发泄了出来。

　　张心雨对陈宇产生了爱。在大门打开那一瞬间，她知道自己离不开这个男人，自己喜欢上他了。

　　当陈宇看着酒醉的张心雨，尤其是那双漂亮的眼睛，两人面贴面，你看着我，我看着你。

　　终于，越来越近，两双唇紧紧的贴在了一起。

　　然后，手伸向了衣服里面，盖上了被子。

　　随着最后的“坦诚相对”，气喘吁吁的陈宇进入了张心雨的身体，那是一处无比美妙的所在。

　　张心雨的俏脸上，两行泪珠儿滑落。有痛苦的，也有幸福的，这一夜她告别的自己的女孩儿之身，成为了女人。

　　借着酒精的麻醉，陈宇在张心雨身上不断的挺动着。直到最后的一刻到来，两人都是一声闷哼，紧紧的抱住了对方。

　　……

　　“吱吱～”

　　“踏踏踏……”

　　第二天天亮，直到外面的坦克声、直升机声音响了起来，陈宇这才迷迷糊糊的醒了过来。摸了摸自己疼得厉害的头，昨天晚上真的是喝得太多了，到现在都还有点神志不清。

　　四周的摸了摸，只感觉手边软软滑滑的，还有一个小小的凸起。陈宇顿时身体一颤，转头望去，惊讶得目瞪口呆。那是一个饱满挺翘的胸部，一个白白净净的女人，正躺在自己怀中，紧紧的抱着自己。

　　陈宇顿时心慌了，仔细的看了看，才发现自己也没穿衣服。就这样和张心雨两人，紧紧的抱着，小心翼翼的掀开被窝看了看里面。

　　陈宇脑袋“瓮”的一下就炸毛了。

　　床单上面一片的红！

　　“妈蛋！我昨晚上到底做了什么？”陈宇摸着自己的头，真恨不得给自己两个大嘴巴子。

　　昨晚上想着喝酒灌醉张心雨，自己然后悄悄的离去。哪曾想，自己灌醉了人家之后，竟然把她给上了。

　　最要命的是，人家是小女孩儿啊，这是第一次就稀里糊涂的给了自己。

　　“啪！真特么的一个畜生。”

　　陈宇想起自己的所作所为，想起死去的张馨予，顿时气愤的甩了自己一耳光。

　　那知道这一下脆响，竟然惊醒了张心雨。看着陈宇甩自己耳刮子，她赶紧的挣扎着坐起身来，一把拽住陈宇的手，大叫道：“不要这样，陈宇！一切都是我心甘情愿的，你没必要自责。”

　　“可是……我……我……对不起！”陈宇说了半天，只能说出了这三个字，对不起！

　　张心雨贴上来，紧紧的抱着陈宇，靠在他的胸膛上，小女儿态十足的道：“没有什么对不起，都是自愿的。而且，我知道，你会对我好的，对吗？”

　　“可是，心雨……我来自未来！”陈宇叹息道。

　　“我知道！哪怕你不能为我留下来。你回去了之后，也可以来纽约找我啊！我会一直等你的，一直等下去！”

　　陈宇现在能说什么？只能呆呆的坐在那里，半天的说不出话来，错误已经犯下了，他不是那种不敢去面对的男人。

　　天空之中，直升机正在盘旋着，一遍又一遍的喊着。大致是米军已经进来了，现在要开始封锁这个区域，还有幸存者的话，收拾行李去桥东集合，然后去安全区域。

　　张心雨坐不住了。她泪眼汪汪的说自己想父亲了！想要去安全区域，她父亲一定在那里。

　　陈宇当时如同丢了魂一样，鬼使神差的答应了下来。

　　带着张心雨朝着桥东而去。一路上，这个丫头走路都是一瘸一拐的，陈宇知道是昨天晚上自己弄得太狠了，她又是第一次。

　　产生了怜惜，主动的背着她，两人一起朝着桥东的方向走。

　　空荡的大街上，陈宇背着张心雨，伴随着初升的太阳，一步步的朝着前方走。他的脚步坚定而有力，靠在他背上的张心雨，贴着后背，眯着眼道：“好像父亲的背，呐！陈宇……”

　　“恩？”陈宇淡淡的答应道。

　　“你爱我吗？”

　　“这……”

　　“说实在话！”

　　“对不起！”

　　本来以为张心雨会生气的，可是这个单纯善良的女孩儿，却只是笑了笑道：“我知道，本来就是错误之下发生的关系。可是，没关系，我相信你一定会爱上我的。”

　　“是吗？可我要回到我那个时代去。”陈宇有点不忍的道。

　　“那我就会等下去，一直的等你回来了为止。”张心雨的话，让陈宇再次的沉默了。

　　“也许吧！我也许会回来的。”陈宇喃喃的道。

　　“恩，我相信你。”张心雨的话说完。两人平静的沉默，谁都不说话。

　　一直默默的朝着前方走。

　　人数开始变得多了起来，三三两两的不断朝着前方不断的走。陈宇能看到正前方的位置上，那里停放着很多的军车，很多士兵来来回回，他们堵在了大桥之上。

　　人们排着长长的队伍，争先恐后的朝着那边挤，人数十分的多，整个桥上面密密麻麻的都是。

　　一群米国大兵在前方维持着秩序。面对荷枪实弹的他们，这些幸存者们也不敢造次，只能是排好了队伍一步步向前。

　　穿过了那桥之后，前方就是一个小缺口，所有人都要在这里等待着检查。只有没有感染者，才可以进入后面的完全地带。

　　而凡是被丧尸咬了的人，或者受伤的人，很抱歉……直接会拖到另一边去枪毙。

　　陈宇就亲眼看到过几个人，被拖到了一边，在他们凄厉的求饶声之中，枪声一响，倒在了地上。

　　队伍里面一些确实被咬了，或者是受伤了的人，看到这一幕吓尿了。有心想要退回去，但米国人很聪明，那桥是唯一的，旁边就是冰冷刺骨的河水。

　　桥上挤满了人，现在只能前进不能后退。

　　要想回去，你只能从河里面走，但只要一进入这河水之中，无论你是被推下去的、挤下去的，还是自己跳下去的，乱枪直接扫死。

　　因为前面的人还十分的多，排队要检查，陈宇和张心雨就在后面等着。

　　米国人还是挺不错的，旁边一个女的条子，拿起喇叭大声的喊着，“我们为各位准备了食物和干净的水，想要的可以自行在这边取。”

　　要是几个人结伴而走还好，可要是一个人，谁会去拿面包和水呢？一离开之后，后面浩浩荡荡的人群，你下一次排队不知道要等到什么时候去。

　　背着张心雨走了那么久，陈宇确实有点口渴了。不过，看着有点紧张和害怕的她，又不想离队，加上领水的地方那么远，也只能作罢。

　　张心雨是一个温柔、善解人意的女孩儿。当即，她小声的冲着陈宇道：“陈宇，我口渴了，想要喝水。”

　　陈宇吞咽了一口唾沫，他的喉咙已经干得发苦。点了点头，同时叮嘱张心雨道：“千万不要离开，否则又要重新的去后面排队了。”

　　“我知道！”张心雨点了点头。

　　“我去去就来。”陈宇起身，朝着那边的矿泉水处走去。

　　“恩，我等你！”

　　张心雨突然的笑了，这一刻……陈宇看见她脸上的笑容，竟然是那么美。也许，这一幕笑容，过不了多久就会永远的深刻在他的记忆中。

　　广场上到处都是人，水没有放在这里，陈宇跟着那女警走。前去拿矿泉水和面包。

　　结果，当陈宇走到矿泉水的位置时，只剩下了最后一瓶水和一个面包。

　　身后一个XX的小孩儿，可怜巴巴的看着陈宇。他看了看手中的水和面包，又看了看那小孩儿的眼神，最终还是“好心”的把面包和水让给了他。等待下一批矿泉水再搬过来。

　　小男孩儿的父亲，一个满脸胡子的XX人走过来。连句感谢的话都没有，直接拽着自己的儿子，就这样大步的离去了。

　　在十分钟后……这个男人掏出了一面“雪山、狮子旗”来。



　　第366章 我爱我的祖国

　　张心雨在队伍里面排队，四周还有不少的华人，甚至和她打着招呼。在这国外，作为同为一个国家的同胞，大家都会相互扶持。

　　不同于国内，这些华人很思念自己的国家，也很爱自己的祖国。甚至，在米国总统接见XX的时候，他们都会集会去抗议。

　　在这种无聊的等待之中，突然几个穿着奇怪衣服的人，高举起了“狮子旗”来。他们是支持XX的XX分子，一个个的高举着白色的狮子旗子，大声宣扬者什么末日论。

　　他们说上天的惩罚已经来了，现在世界已经末日了，世人要赶紧的醒一醒。只有退出了中天国的国籍，才能得到保护。

　　这些家伙看得出来是有预谋，来了好多人，全都高举着白色的狮子旗子。

　　他们的行为，引起了爱国者的愤慨，当即就有华人直接舍弃了自己辛苦排着的队伍冲出来，呵斥他们这种“汉奸”的行为。

　　结果，有备而来的这些XX们，掏出了棍子和钢管，冲上去就把那几人打趴在了地上。而且，现在世界已经这样了，他们更是肆无忌惮，完全是下死手的打。

　　XX的凶狠是有名的。一会儿的功夫，竟然把人给打死了去，地上红色的鲜血，撒了一地。

　　其他人看不过去了，纷纷的向一旁的条子求助。结果，这些家伙视而不见，毕竟这属于中天国的“家事”。而且，这些没安好心的米国人，很乐意看到这一幕。

　　这些无耻的XX，见到了米国人的纵容，更是嚣张。冲过去把人群之中带着亚洲人面孔的人，一个个的拖出来，威逼他们脱离国籍，当着所有人的面发誓。

　　凡是拒绝的人，最后都挨到了毒打，非死即残。他们的行为，已经令人发指到了极端。

　　可笑的是，这一部分人里面，还有一些太阳国、猴子国、宇宙国人。

　　那边正在采访这次灾难的记者们，一个个的也被这一幕吸引，纷纷的调转了镜头来，采访这群XX。

　　这些不要脸的人，还说得大气凌然，他们就支持自己的“国家”独立。还说什么中天国是一群蝗虫，他们吸食老百姓的鲜血，这场末日的灾难，就是上天来惩罚他们的。

　　其他人要想活下去，就得脱离“中天国”国籍。

　　不可否认，中天国确实有落后和弊端，可是祖国就是祖国，我们得永远的爱她！

　　正如张心雨的那句话，“我爱自己的祖国，无论如何，会一直这样的爱下去！”

　　中天国当中，永远不乏“爱国者”，这个国家永远不缺少热血勇敢的勇士。

　　在那些记者们正在采访着XX的时候，一个16岁的小男孩儿，举起鲜红的旗子，高声喊着，“你们这些XX分子都没良心！你们还有做人的最基本至尊吗？”

　　结果，这话刚说完，一群XX冲过来，将小男孩儿抓走，那面旗子落在地上，还被他们一通的狠踩。

　　可怜的孩子，最后也被抓了过去，乱棍给打死。

　　而对于这一切，其他人是敢怒不敢言，对于这一切，那些米国的士兵只是默然的看着。一副事不关己高高挂起的态度！

　　不少华人已经拼死的走到了这里，他们想要活下去，一个个的不敢当“刺头”。还有的人，平日里在法制保护之下，他们也许敢高举着祖国的旗子去游行。

　　可是，一到了这生死存亡的关头，能为祖国去战斗，祖国去牺牲的人，又有几个？

　　记者们的镜头，包围了那一群XX分子，他们不断的询问着对方，为何在这时候要做这么过激的行为。

　　而这些不要脸的家伙，一个个的高喊着，他这样做是为了祖国好。他要让中天国人醒悟，继续的呆在这个国家，保有它的国籍，在末日之中是得不到救赎的。

　　之前那个小男孩的父亲，看起来是这群人的头目，他更是在镜头前，高举起那面白色的旗子。身后一片白，遮天蔽日，成为了这个场地上，最耀眼的眼色。

　　这个男人深吸了一气，在所有人的注视下，大声的叫喊着，“从今天开始，我要想世人宣布，我们的XX，宣布独……”

　　“哇！那人干什么？”

　　“她疯了吗？”

　　“小姑娘，不要想不开啊！”

　　男人的话没有说完，四周全都惊呼了起来。记者们纷纷转过头去，下一刻，全都惊讶的目瞪口呆。

　　镜头全都从白色离开，转移到了身后，转移到了那面……孤孤单单的红色国旗！

　　张心雨直接捡起了地上，那个小男孩的旗子，而后不顾众人的阻拦，一跃跳入了冰冷刺骨的河水之中去。

　　这个娇小瘦弱的女子，用自己的身体竖起了一面最伟大的城墙，一幕最震撼的画面。

　　她高举着国旗，一个人在那水中开始狂奔，吸引了所有人和镜头的注意。

　　深吸了一气，这个女孩儿！这个才21岁的女子，用尽最大的力气，用自己最后的生命，高喊了一句惊天动地的话语，“中！天！国！……万岁！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　“哒哒哒……”

　　枪响了。所有跳进了河水里面的人，都避免不了的死亡降临。子弹如同暴风雨一样，打在了这个娇弱的女孩儿身上，溅起了一连串的血花来。

　　张心雨瞪大了眼，身体一软，顿时跪在了冰冷的水中。她的嘴角流着血，却带着淡淡的笑容，呆呆的望着前方。

　　这一刻……她在想些什么呢？

　　也许，只有对陈宇的不舍和一腔爱国的心。

　　那面红色的国旗，没有倒下。张心雨跪在水中，紧紧的杵立着旗子，直到死！她也放不下自己热爱的祖国。

　　河边的风，轻轻的吹拂着，红色的旗子迎风招展。

　　它的颜色是那么的鲜艳。红色不是如同XX宣称的那样，是吸食的血，而是无数热血男儿和巾帼，用自己一腔爱国的热血来染红的。

　　他们爱自己的祖国，无论如何，会一直的爱下去。

　　这震撼的一幕，看得所有人目瞪口呆，一动不动。

　　直到一个姗姗来迟的男人，看到这一幕后，惊讶得目瞪口呆。手中的矿泉水和面包，顿时的掉在了地上。

　　而后，他不顾四周人的警告和米军的呵斥，疯了一般的冲进了冰冷的河水之中去。抱着跪在那里的女孩，那具被打得千疮百孔的身体，仰天发出了无比痛苦的嚎叫。

　　枪声再一次的响起，无数的弹雨呼啸而去。可怜的陈宇落入和张心雨一样的下场，直接被打得千疮百孔。

　　可是，这个男人倔强的咬着牙，一把夺过了张心雨手中的国旗。

　　令人无比惊恐的是，这家伙没有倒下，身上已经是无数的枪眼，鲜血狂喷了。他还是举着旗子，一步步的站了起来，转过头去，一双金色凶狠的眼睛，狠狠的瞪向了身后的众人。

　　指甲在疯狂的增长，獠牙也咧了出来，凄厉的喊叫，“我要你们陪葬！”响彻了这个桥东。

　　三个小时后。

　　这片土地上，只剩下了一片破碎的国旗，在风中森森作响。

　　地面上，已经被鲜血染红，到处都是支离破碎的尸体。

　　天空中的时空漏洞，打开了。满身鲜血，赤果上升的陈宇，怀中抱着张心雨的尸体，站在了漏洞下方。

　　光芒照耀而下，站在其中的陈宇，身体开始离子化，一点点的消失。可是，让他惊恐的是，张心雨的身体没有任何的变化。

　　是的！这个女孩儿已经死了。她是这个时空的，是没有办法离开的。

　　陈宇死死的抓住她的手，惊慌失措的大叫了起来。直到那手也离子化，彻底的消失。

　　时空漏洞关闭了。

　　陈宇消失在了这个时间点，消失在了这个历史中。

　　地面上，张心雨的尸体倒在那里，倒在了她最爱的祖国的国旗旁。

　　可怜的陈宇，又一次看着心爱的人死在了面前，可是却无能为力。

　　这就是末日的残酷，只有力量、奸诈、恶毒的人，才有存活下来的希望。而那些曾经的“好人”，一个个的已经死去。

　　可是，再给他们一次机会，我相信这些好人还会做同样的事情。而张心雨也一定会再一次，跳入那刺骨的河水之中，高举起祖国的旗子。

　　因为，要违背自己的本心活下去，真的是一件很痛苦的事情。

　　如果，已经失去了那最后的良知，活得如同那些行尸走肉，这样真的有意思吗？

　　但不管怎么样。陈宇的时空旅行，已经结束了。他不属于这里，他只是一个路人和见证者。连那份感情，也是可笑的“偶然”。

　　米军的大部队，很快就收复了整个金融中心，并修建起了长城一般的奇迹之墙。

　　人类在这城墙之后，继续的纸醉金迷，继续的苟延残喘。许多年之后，谁还会记得这一切？

　　谁还会记得那个在河水之中，高举着旗子，高喊着“中天国万岁”的女孩儿？

　　也许……只有陈宇在偶然间，还会想起那个女孩儿的微笑吧！



　　第367章 新任务

　　当陈宇再次回到纽约市的时候。他的时空之旅结束了，穿越了几乎五千年的历史，确实感慨万千。

　　时空漏洞的地点，就是在纽约市当初的地方。可是，桥东已经消失不见，这里被夷平了，重新的修了一栋高楼大厦。张心雨的尸体，估计也被推平或者火化了。

　　呆在这里，陈宇又似乎想起了那一幕幕，心理有点不舒服，赶紧的朝着联合国总部的方向而去。

　　这家伙的衣服已经没了，只有一条破破烂烂的裤子，走在路上人家都把他当成“臭乞丐”，一个个避之不及。

　　当陈宇跌跌撞撞的来到联合国总部门口时，人家门卫直接的赶他走。这货还一个劲儿的叫嚷着，“我是联合国的暗杀组部队的正式成员。我特么的说的是真的！别推我，别推我，再推老子削你信不？”

　　幸好当时一个门卫够机灵。因为陈宇提到了“6”这个部门，那不是一般人能知道的。当即，他跑上去通知了卡斯特罗和约瑟夫，很快的功夫，龙骑士就来接陈宇了。

　　一相见，这家伙特别的激动，也不嫌弃陈宇的身上脏。直接冲上去，一下的抱住了他，开心的道：“你这家伙啊！终于是穿越回来了，可把大家都急坏了。”

　　“呵呵，是这样吗？”陈宇苦涩的一笑。

　　看着他那沧桑的笑容，龙骑士叹息一声，安慰道：“穿越了这么久，一定遭遇了很多的事情吧！”

　　“确实挺多了。”陈宇苦涩一笑。

　　“回去再说吧！先洗个澡，换一身衣服，约瑟夫还等着你的汇报了。”

　　卡斯罗特说完之后，陈宇和他一起进去。洗了个澡，换了身新衣服，又去见约瑟夫，寒暄了一番，说了自己的经过。

　　当听说纽约竟然也有时空漏洞的时候，这家伙显得有点惊讶。最后，他询问道：“这么说，时空旅行是真的存在了？那我们是不是能利用它，并改变末日呢？”

　　“不可行！时空漏洞不稳定，穿越者进去之后，完全不知道自己会投送到那个时空和那个地点。说得难听点，不是因为的异能特殊，普通人哪怕是再生者扔进去，都有可能死在那里。”陈宇立即的拒绝了这个想法。

　　约瑟夫也知道这是事实。如果投送过去超级厉害的再生者，时空不对劲儿。他们说不定会破坏了历史，改变了这个时空，让他们所有人都消失。

　　但投送弱的过去，到时候恐怕就是“加菜”，去几个死几个。

　　“好吧，我知道了！但不管怎么样！还是辛苦了。剩下的交给那些科学家吧。我相信总有一天，他们能研究出时光机，到时候兴许可以改变我们人类的命运。”约瑟夫这话说得很沧桑。

　　如果真能改变历史，改变了病毒。哪怕他们所有人消失，为了人类的未来，那也是值得的事情。

　　“没事了吧？那么我就退下去了。”陈宇这家伙声音冷淡淡的道。

　　犹如之前卡斯特罗看到陈宇一样，约瑟夫也发现这家伙身上挺沧桑的。当即，叹息一声，点了点头道：“经历了这么多的事情，你也确实够累了。好好的休息吧！我放你一个星期的假。”

　　说到这里，他还掏出了一张金卡，扔给陈宇道：“这是新的，别客气，尽管花。”

　　看着那张金卡，陈宇这家伙脸上露出了一个苦笑，叹息道：“可惜，爱丽莎很喜欢这东西，但她这一辈子恐怕再也没有机会看到了。”

　　卡斯特罗和约瑟夫没有说话，只是注视着陈宇离去的背影。

　　回去之后，陈宇又一次去了浴室，就这样泡在水里。他似乎眼前还有自己杀光了那些人，满身鲜血的一幕。更加重的感觉，是自己身体好疲倦，泡在水里面，好舒服！

　　不同于国人，米国人特别的爱享受，泡澡都要喝个红酒、看电视什么的。陈宇这货随手的扯过一本“埃及趣闻录”，当看到纳芙蒂蒂的新闻，以及科学家尝试复原她的相貌复原图时，陈宇惊讶得目瞪口呆。

　　随即，他顿时的笑了！

　　谁能知道过去的人和今天的人呢？爱丽莎拼斗了这么久，想方设法的都想要改变自己的命运，最后没想到是通过这样的方式实现了。

　　本来一直很郁闷的陈宇，竟然因为爱丽莎的结局，而感觉轻松了不少。有的时候，人不得并不信命，谁能想到那个出名无比的纳芙蒂蒂，竟然是爱丽莎呢？

　　洗好了澡，陈宇振作了起来，他出了联合国总部，用尽一切办法去调查张心雨的消息。只可惜，没有结果！

　　当时已经是末日了，纽约市大半被沦陷。米军重新打回来之后，为了避免那些尸体具有感染性，最后把它们都给烧了。估计，张心雨也不例外。

　　也就是说，一次偶然的邂逅，陈宇和张心雨的“一夜夫妻”缘分，到此结束了。

　　陈宇心中说不难过，那是假的。他去了酒吧，一个人喝酒，坐在那里发呆。连来搭讪的美女，都被他赶走了，感觉自己真的有点疲倦了。

　　不过，陈宇一路的走来，经历过多少的挫折。困难又怎么可能打倒他呢？

　　在休息了一周，放纵了一周之后，陈宇这家伙再次的振作起来。张心雨的尸体没有了，自己没办法复活她了。可是，还有另一个“馨予”要救，陈宇得凑够了积分才行。

　　当天就去让约瑟夫给自己任务，好凑够足够的积分。

　　这一次的任务也很简单，让陈宇他们却猎杀一种“变异蝎子”。

　　据说，这种蝎子是病毒感染之后进化之后，变异而成的。它们尾针上的毒刺，释放而出的毒素，因为被病毒感染过，这种毒素也跟着异变了。

　　至于这种病毒拿来有什么作用？

　　约瑟夫给陈宇做了一个十分明显的实验。给一只可怕的丧尸注射了这种蝎子的毒素，只是小小的一点点而已，那丧尸的身体就开始飞快的消融，最后化为了一滩脓水。

　　“哎哟，我去！这特么的比韦爵爷的化尸水还猛啊。”陈宇看得是目瞪口呆。

　　“没错，我们发现这种毒素和丧尸病毒会不相溶。如果，能分解出它的成分，将其大批量生产的话，我们就能发明出针对丧尸的生化武器了。”约瑟夫很满意的道。

　　“那就去弄啊！叫我干嘛？我可不想变成这样的东西。”陈宇看着那地上的脓水，没好气的说道。

　　“问题的关键在于，这种毒素十分的难以取到。而且，置于空气之中后，很容易挥发。你也知道大家都蜷缩在这城墙之中，也没办法走出去。所以……”约瑟夫看向了陈宇，后面的话没有说出来，分明就是说“所以让你去送死！”

　　陈宇一阵的无语。但答应了这家伙，要为他做十件事情的。并且，这高风险伴随着高收入，越是厉害的怪物，得到的积分也就越高。

　　“好吧！我去，到时候杀死了，从尾部取下毒素就可以了吧？”陈宇平静的道。

　　“不，如果可能的话，我希望你能弄一只活的。哪样，我们就可以随时随地的取毒素了。”约瑟夫得寸进尺的话，还提出了如此过分的要求来。

　　陈宇一头的冷汗。自己要和蝎子玩，还特么的要抓活的，这是开什么玩笑。

　　似乎也知道这有点为难了，约瑟夫提出来，人数、装备、武器、运输工具，陈宇随便的挑，要多少给多少。

　　说是这么的说，但陈宇这家伙真要兵的时候，约瑟夫表示只能腾出手来的就16个。当时，陈宇就有种想掐死他的冲动。

　　这老王八蛋也学会忽悠了！

　　无可奈何的陈宇，现在在人家手头做事儿，也只能是遵命才是。

　　当即要了16个人，选了最好的武器和各色装备，加上龙骑士一共17个人，坐着大力神直奔内华达州而去。

　　到了地点，大力神直接下降，停放在了沙漠之中。

　　大力神运输机有一个好处，只要地方够平整，哪怕坑坑洼洼也能随便下降。何况，这末日之中，内华达州的野外早就没有了人，运输机直接停放在马路上都没有问题。

　　因为，那种蝎子不好抓，他们恐怕要在野外度过许久日子。所以，运输机也就不停止了，直接起飞回去了。

　　其实陈宇感觉那些飞行员挺可怜的。每一次的出航，他们都提心吊胆的，每一次的返航，都如同特么的获得了新生一样，跑得比兔子他爹还要快。

　　大力神很霸气，最大载重需达到13，608千克，能够运载当时米军大多数的装甲车辆、火炮和卡车等大型货物。

　　陈宇他们要了四辆悍马车，还有一辆物资运输车，各种武器全都带上。接下来，就要在这沙漠之中开始寻找蝎子的道路了。

　　这内华达州的气温已经高达38.4度，沙漠里面就是更呛了。幸好他们要的都是悍马车，豪华版，在里面吹空调倒也不错。

　　因为是沙漠，这里很少有人住，更加别退丧尸了。



　　第368章 沙漠狂飙

　　每个人都有对讲机。这一趟的寻找之旅，与其说是在冒险，倒不如说是在散步。对讲机里面，完全就是基里哇啦的英语对讲机。

　　米国人有一种天性，那就是自YOU、散漫。

　　陈宇坐在副驾驶上，翘着个二郎腿，一边抽着烟一边拉扯自己的衣服。外面是一身军服，里面还有一套可以防止丧尸的紧身服。他始终穿不惯，总觉得特别的勒自己的腰。

　　旁边的驾驶员是一个眼镜，长得斯斯文文的，看起来挺帅气。

　　他叫杰米，上来就和陈宇聊天，好奇的询问道：“嘿，老兄！听说你是联合国的战士，你也是个再生者吧？不知道你是什么能力啊！”“嘿，伙计！难道你麻麻没有教过你，少说话，多做事吗？”陈宇弹了弹烟灰，没好气的道。

　　眼镜杰米一脸的尴尬。

　　身后的其他士兵，一个个的“哈哈”大笑。一个牙齿有点龅的家伙，拍了拍杰米的肩膀，劝解道：“别在意！再生者的能力是他们个人的秘密，是禁止被人打听的。”

　　陈宇不想和这些家伙说话，靠在座位上，拿起对讲机和卡斯罗特对话道：“话说，咱们要寻找的蝎子，到底是一种什么样子的？”

　　“就是普通的变异蝎子。不过，毒性十分的巨大，一定要小心点。”卡斯特罗淡淡的道。

　　“可是，蝎子不是喜欢藏在石头堆里面的吗？咱们就这样一路的走，什么时候能找得到呢？还是下车去寻一下吧！”陈宇提议道。

　　“藏在石头后面？这种变异蝎子，我想它们藏不进去。”

　　“为什么？”

　　“因为它的体型比你所座的那辆悍马车还要大。”

　　“尼玛吧！约瑟夫之前没说过有这么大的蝎子啊？”

　　“那可就不知道了！话又说回来，他要说了，你这家伙还会来嘛？”

　　“你们这群骗子！”

　　“……”

　　“谔谔……谔谔……”

　　正在说话间的功夫，马路对面一只丧尸听到了汽车的轰鸣声，摇摇晃晃的朝着这边走了过来。那家伙估计是感染之后逃到这荒野之中来的，没有食物来源，此刻已经干枯得像是干尸，身上就剩下了一层皱巴巴的皮了。

　　一个士兵赶紧的爬上去，打开了头顶的天窗，抓起上面的重机枪就是“突突”的一通扫射。顿时，那只摇摇晃晃而来的倒霉家伙，顿时给打成了筛子。

　　悍马车丝毫没有任何的怜悯，直接从这家伙的尸体上碾压了过去。一辆接着一辆的碾压过去，等到他们离去了之后，地上只剩下了一堆黏糊糊的肉泥。

　　“这里还有丧尸啊？真奇葩！”陈宇看着那具尸体，忍不住好奇的询问道。

　　“内华达州只是戈壁，其他的地方还是挺繁华的。经常有人驾驶车子穿越这边来，旅游什么的也不错。这是一种荒野的美！”眼镜杰米推了推自己的眼镜，笑嘻嘻的说道。

　　“这特么的那里有什么美了？荒野之中，全都是戈壁和荒草，看着都令人心寒。”陈宇没好气的说着。

　　当天他们在这荒野戈壁之中转了几大圈，打死了七只丧尸，三只丧尸动物。

　　接着，这一天的时间就算是混完了。

　　天空之中已经黑了下来，虽然他们可以继续的开着大灯前进。但是，卡斯特罗告诉陈宇，那种变异蝎子体型巨大，如果继续的行驶，遭遇上了很危险。毕竟人眼在黑暗之中，视野范围是有限的，和动物战斗十分不利。

　　陈宇也不愿意继续的走了，一路的颠簸。虽然是悍马车，又有空调吹着，但一天到晚都窝在那狭小的空间内，实在是憋屈得蛋疼。

　　下了车，将悍马车全都给围城了一圈，然后搭上帐篷在中间休息。

　　这样是为了有丧尸攻击，如果到这边来了，高大的悍马车还可以抵挡一下。而且，为了万无一失，四周还拉上红外线警报。

　　米国人的高科技就是厉害，各种保护。弄完了这一切之后，大家就可以安安心心的休息了，点了火，煮了咖啡，吃了野战餐。

　　不得不说，米国大兵的食物很丰富。他们的士兵食物，是一个巨大的压缩包，拆开了里面一包包的真空包，主食是鸡丁一样的东西，另外还有一包：一道牛肉主菜，此外还有饼干、酥饼、牛油、点心、果干、果冻、花生、奶粉、巧克力、口香糖、果汁冲剂以及一些佐料等。

　　相比起中天国的压缩饼干和脱水炒饭，米军的生活真的是开得太好了。也难怪这些家伙，会被称之为“少爷兵”了。

　　吃完了饭，安排了两个负责执勤的士兵，其他人就去睡了。

　　作为“6”部门的特殊成员，陈宇和卡斯特罗可是主力中的主力，在关键时刻才会去玩命的，没有精神和体力可不行。所以，值夜班什么的，其他人可以轮流来，但却永远都轮不到他们身上去。

　　两个士兵很倒霉，一个就是开车的杰米，另外一个则是他的好朋友。

　　没办法，杰米这家伙斯斯文文的，是队伍里面最好欺负的。

　　两个人显得很无聊，他们是不能换班的，这个晚上都得熬夜。第二天早上，队伍行驶的时候，则在汽车上补觉。

　　两人其实原本不属于战斗兵种而是技术兵种。现在在这末日之中，他们备受欺负，也是十分的无奈。

　　“哎，真希望我也是一个再生者啊！最好是联合国6部门的，那里可是有至高生杀大权的。到时候，我也可以威风，我也可以回到帐篷里面舒舒服服的睡个大觉了。”杰米朝着火堆里面扔了点柴禾，没好气的抱怨道。

　　“拉倒吧！你要是再生者。你知道再生者都有什么经历吗？听说他们都死过一次的！你要有勇气自己在自己脑袋上开个窟窿眼，兴许死而复生后，你就是再生者了。哈哈……”他的损友笑了笑，丝毫没有半点怜悯的打击着杰米。

　　杰米正准备说话，突然身子猛然的一颤，好奇的询问道：“怎么样？你听没听到奇怪的声音？”

　　“奇怪的声音？柴禾吗？”那朋友指了指面前的柴禾，听着“噼噼啪啪”的声响，当即的好奇询问道：“是不是这柴禾有点湿了，所以才会弄出这奇怪的声响来。”

　　“不……不是的，我听到是一阵阵……嘶嘶的声响。”说这话的时候，杰米这家伙还故意的来来回回吐了下舌头。

　　“哈哈！”

　　看到他那可笑的样子，旁边的同伴顿时嘲笑了起来。还故意的伸出舌头，做了个鬼脸，站起来得瑟的道：“是不是这样啊？嘶嘶～嘶嘶～”

　　结果，他的鬼脸做完，杰米呆呆的看着他，整个人已经吓得目瞪口呆，瞬间石化在了当场。

　　“喂！杰米，你这家伙也未免太胆小了吧！我只是做个鬼脸，吓吓你而已，你特么的可别吓死了。老子可不好回去向你的母亲交代啊。”那士兵做完了鬼脸，看着杰米已经吓傻，顿时没好气的叫嚷了起来。

　　“咕咚！”

　　杰米狠狠的吞咽了一口唾沫，颤颤巍巍的伸出手来，指了指那队友的头顶，结结巴巴的道：“后……你的后面！”

　　“哈？”

　　那士兵一阵的纳闷，接着身体猛然一哆嗦。因为，杰米之前所说的“嘶嘶”声，就在身后近在咫尺的响起。头顶上更是一湿，摸了一把，又黏又腥，转过头去，这士兵彻底的吓得呆立在原地，双腿间开始屎尿齐流。

　　一条巨蟒就在其身后，如同鸡冠一样已经高高的肃立起了自己的脖子。一张血盆大口里面，猩红的信子，来来回回的吞吐。

　　接着，在凄厉的惨叫声之中，这家伙的大嘴一张，一口将这士兵给吞了进去。

　　“啊啊啊！！”

　　杰米的嗓门比女人的叫床还要大声。正在自己的帐篷里面，揉着白天坐得酸疼的屁屁的陈宇，最先反应过来，一把抓起床头的冲锋枪，掀开帐篷就冲了出去。

　　这一出来，陈宇也吓得快要尿裤子，“我太阳你老木！这么粗的一根蛇。”

　　“嘶嘶～”

　　那蟒蛇吞了一个人，似乎还不知足，吐着长信子，又把目光放向了那边的杰米。后者吓得跌倒在地上，身子如同打摆子一样，不断的哆嗦抽抽着。

　　大部分蟒蛇没有牙齿。可是，有的巨蟒列入水蚺、网纹蚺是有牙齿的，整个上下颚里面密密麻麻的都是那种倒勾子形态的牙齿。只要被咬上一口，基本上你不拆了自己的骨头，剥了皮，根本是逃不出来的。

　　很不幸，面前的这只显然就是一只巨蟒。

　　最可怕的是，这家伙的眼睛是红色的，这表示它是一条丧尸蟒蛇，还是被感染变异过的。

　　“嘿，在这里呢，老兄！”

　　看到杰米要吓尿了。作为一个队伍的队友，陈宇还是赶紧的帮忙，当即冲着巨蟒大叫一声，还冲着它的身体扫了一圈。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　那丧尸蟒也不知道是怎么进化的，子弹打在身上叮当作响，竟然溅起了火花来。



　　第369章 变异蚺

　　“娘希匹！你这家伙是吃什么长大的？”

　　陈宇气得破口大骂。结果，话音刚落顿时引起了那条巨蚺的注意，当即舍弃了面前的杰米，朝着他冲了过来。

　　归根到底，蛇都是瞎子，站在原地不动的物体它看不见。但是，这些家伙拥有发达的内耳，能听到地面的震动。陈宇这货一开枪，立马的就成了目标，那条巨蚺自然放弃了刚才的杰米，冲着他冲了过来。

　　陈宇这货现在是引火烧身，吓得屁滚尿流。

　　面对那已经人立而起，做好了攻击姿态，正朝着自己扑上来的巨蚺。陈宇一声怪叫，原地一个懒驴打滚躲开，只听见一声巨响，身后玻璃纷飞。

　　那么巨大的悍马车，当即就被这一扑、一撞之下，给掀翻在了当场。

　　陈宇吓得够呛，爬起来准备再跑。巨蚺那庞大的身躯一卷，尾巴朝着自己卷来。

　　陈宇很明白，要是被这家伙的尾巴卷入其中，估计自己也等于是宣判死刑了。

　　蟒蛇杀死猎物，用的就是蜷缩身躯，把猎物给活活的缠死。就面前的这只巨蚺块头，它真要把陈宇给卷进去一缠绕，到时候他恐怕粉身碎骨都还是往小了说。

　　面对这席卷而来的巨尾，陈宇赶紧的一跃而起躲开。

　　巨蚺十分的灵活，看这一下没有绕住陈宇，当即的猛然就是一甩尾。“啪”的一声脆响，悲剧的陈宇一口鲜血喷出，感觉自己就像是被火车头给撞了一样，倒飞了出去。“轰”的一下将旁边的一辆悍马车给撞得变了形。

　　陈宇捂着自己的胸口，大口大口的咳血，头昏眼花的冲着那边的巨蟒伸出了一个大拇指，喷着血含糊不清的道：“你特么的有种！你你你你……你给我等着，我马上去找兄弟砍死你。”

　　说完，这货要回帐篷去叫卡斯特罗等人。

　　可那巨蚺可不给你讲什么江湖义气，直接张大了满是狰狞大牙的嘴，一口奔着陈宇就咬了过来。

　　“哇擦嘞！这特么的是‘蛇吻’啊！”

　　陈宇一声臭骂。当即就扭头，一下抓起手中的枪，卡在了巨蛇的大嘴之中，让它无法闭合。同时，抽出腰间的手枪来，冲着它的大嘴中一通的狂点。

　　“嘭嘭嘭！”

　　在一阵刺耳的枪声之中，那条巨蚺被打得尖啸不已，身体更是不断的扭动，拍打得四周到悍马车车玻璃，片片崩碎。而后，这货身体猛然一卷，朝着陈宇卷了过来。

　　可怜陈宇，咬着牙死死的支撑着手中的枪，看到它的尾巴扫过来了，也无能为力。最后，被这家伙一下卷入其中，狠狠的一勒。

　　陈宇憋足了劲儿，脸上的青筋暴露，面红脸紫，好一幅“蛋疼，菊紧”之像。说得难听点，在巨蟒的怪力缠绕之下，他感觉自己的大便都快要从下面的肛门之中被挤出来了。

　　偏偏这货不敢松手！

　　松手了自己被咬死，注定了要被感染成丧尸。但要是被活活勒死，虽然死相难看了点，有可能肚子爆开，什么大便、肠子流一地。但在异能的帮助下，自己还能复活过来，但要被咬了，那就完了。

　　不过……如果有可能，陈宇真不想是这样一种憋屈的死法。

　　“吼！”

　　在陈宇这货感觉自己的神智正在一点点消失的时候，一阵刺耳的嚎叫响了起来。接着，一个身影冲了出来，一把将那巨蚺冲陈宇身上扯了下来，然后扔了出去。

　　“咳咳！咳咳！”

　　终于得到了新鲜的空气，陈宇也顾不得自己鼻血都给挤压出来了，一个劲儿的大口大口呼吸着空气。带着血腥味的氧，现在吸入了肺中，竟然都是这般的美好。

　　“怎么样？你没事吧！”卡斯罗特冲了过来，关心的询问道。

　　陈宇气得火冒三丈，直接冲上去，一把掐住这家伙的脖子，一边使劲儿的晃荡，一边破口大骂道：“你试试怎么样？你没死吧！啊～死没死啊？你死没死啊？”

　　“咳咳，你发什么疯啊？”卡斯特罗赶紧的掰开了陈宇的手，吐着舌头，一个劲儿的不断咳嗽道。

　　“你麻痹的！老子在外面拼命，都打得惊天动地，毁了这么多车，你们在里面睡得跟特么一头猪似的。”陈宇没好气的叫嚷道。

　　“我要穿衣服啊，我要整理仪容啊，不然怎么可能天天保持这么帅的造型”。

　　“……”

　　另一边的战斗，此时此刻也进入到了白热化阶段。

　　一条巨龙和一条蛇，正在激烈的打斗。原本很害怕的其他士兵们，此刻一个个的探头探脑，观看着这一幕“龙争蛇斗”的战斗。

　　中天国的传说之中，蛇修行满了，会得道成为龙。

　　生肖里面，属相属蛇，别人问属什么的，他也会说属“小龙”的。

　　可见，蛇跟龙其实还是很接近的。如果，硬要说龙和蛇有什么区别，一个有脚，一个没有。而西方龙，还要多上一对翅膀。

　　这场战斗没有华丽的什么对决。

　　在陈宇的眼中看来，更像是一只鹰和一条蛇的战斗。

　　吃蛇的鹰都知道蛇头厉害，上来就给你咬住，然后爪子在撕扯蛇身。

　　卡斯特罗的巨龙也差不多。扑上去就一口咬住了巨龙的头，然后一双脚爪踩住蛇身，而那条巨蚺也不甘示弱，身体卷了一圈又一圈，把巨龙给缠成了粽子。

　　这两个爬虫类，就在地上再那里滚啊滚，弄得地动山摇的。

　　陈宇他们这些没心没肺的人类，一个个站在车顶，看着这场“龙蛇大战”，一个个还在不断的叫好。

　　最后，巨龙憋不住了，咬着巨蟒的脑袋，一口火焰吐了出来。烧得那巨蟒嚎叫不已，身体也松开了来。

　　然后，挣脱了束缚的巨龙飞到了天空之中，狠狠的把蟒蛇给砸了下去，直接把后者给摔了个半死不活。

　　这就好比两个强壮的大汉，正在相互的角力。突然另一方不按套路出牌，冲着你的脸上吐了一泡又浓又黏的浓痰。你正伸手去清理呢，那货掏出一把手枪，一枪毙了你。

　　看着那奄奄一息，还在挣扎的巨蟒。陈宇这货兴奋的一下扔掉了嘴上叼着的香烟，冲上去，对着那家伙的七寸位置，拼命的扫射和用榴弹炮轰。

　　百足之虫，死而不僵。但这打蛇打七寸，即便再厉害的巨蟒，还是HOLD不住陈宇这等摧残，最后命丧他手。

　　那边的卡斯特罗一阵郁闷，知道陈宇这是在抢积分。原本这应该是自己的啊！

　　不过，这货拥有巨龙，还真最不缺的就是积分。需要了，只要让巨龙去丧尸的城市，喷吐火焰烧上几圈就可以了。

　　陈宇杀了巨蟒，赶紧查探自己的积分，又增加了十点。

　　现在积分距离七百分，已经十分的近了。

　　陈宇这家伙为了一千个积分点，现在真是拼命到底，各种奋斗。

　　经过了这么一通搞，队伍里面的人已经没什么睡意了，大家坐在篝火前，又吃了一次“宵夜”。然后，静静的等待着天亮。

　　太阳刚升起来，就赶紧的准备上路。

　　海豹突击队那可都是精英中的精英。每一个家伙都有几项本事，而且文凭还特别的高。

　　悍马车的车玻璃是没办法修补了，只能把车好好的修理一下，整理了车玻璃，接着大家就准备继续上路。

　　没有了玻璃，车子的空调就没办法再使用，坐在这车里面就跟烧暖炉似的。而且，汽车在戈壁之中行驶，前面的人还好，后面的人就得吃灰。

　　没有了玻璃，灰尘全都冲了进来，车里面的人都弄得灰头土脸。

　　幸好他们的军服都佩戴有防风镜，不然这车还真是没办法开。

　　陈宇热得够呛，身上也都是灰，这额头上的汗水不断流下来，里面的整成了个大花脸。

　　其他的战斗都还好一点，打打杀杀的虽然危险，但也绝对没有现在这样的受罪。

　　陈宇直接把裤兜里面那块布给撕裂了下来，捂住了自己的嘴巴，然后大声的叫喊道：“麻痹的，难道就没有点别的办法吗？实在不行的话，脱衣服把窗子给挡起来怎么样？”

　　杰米本来牙齿很白，一张嘴说话，里面全都是灰。立即变成了“蚂蚁牙嘿～”，他含糊不清的道：“堵住了车窗，就看不到外面的情况了，后面追尾就麻烦了。”

　　“你麻痹！现在是末日之中，荒野那里来得车子？而且，我们干嘛非要1字型走不可？尽吃前面的车屁。就不能排开横式一字型前进吗？”陈宇的话，让杰米很无语，这点基本常识都不知道？

　　原来，米军行军当中，如果排开了跑的话，一旦遭遇到袭击，大家都要受到牵连。尤其是在当初的伊拉克、阿富汗的时候，敌人喜欢埋地雷，一片都是。

　　他们这样排开了进去，岂不是去送死？

　　如果走“1”字，前面的车被炸了，后面的车还能转头走。而成“一”字型，则所有人都要倒霉。

　　“但现在不是末日前，而是末日中，至于这样吗？恐怖分子还能冲到你米国的地盘上来不成？”陈宇这家伙大声的狡辩着道。



　　第370章 巨蝎足迹

　　“停车！都赶紧给我停车。”

　　正说话间，突然这卡斯特罗大声的叫了一嗓子，前面领队的那辆车，顿时在一阵急促的刹车声之中停了下来。要不是这家伙提前的打了招呼，恐怕后面的车子，会接二连三的追尾上去。

　　“麻痹的，现在是什么情况？”

　　因为这车子的急刹，那边叼着二郎腿，大咧咧坐着的陈宇，差点没有被甩飞了出去。瞪大了眼，这货摸着自己的头，第一件事情就是大声的叫喊了起来。

　　卡斯特罗没有回答他的话，打开了车门，自顾自的走下了车去。其他的士兵见状，一个个的也赶紧跟上。

　　陈宇追上去，发现那家伙蹲在了地上，正在检查着什么。

　　凑上去看了一眼，陈宇发现那是一个个如同水桶大小的窟窿眼，顿时好奇的探着脑袋，朝着里面观望道：“怎么？这里面还有泥鳅，你们在抓泥鳅吗？”

　　卡斯特罗翻了个白眼，没好气的道：“这是蝎子的足迹！”

　　“尼玛！你特么的在逗我？蝎子可是六条腿，一对鳌钳。这水桶大小的窟窿眼你说是蝎子的足迹，那么……”转头望去，陈宇惊恐的发现，确实地面上分为左右两边，各六个硕大的窟窿眼。

　　一时间，这家伙噎在那里不说话。

　　其他的海豹突击队员们，一个个的也吓得脸色尽变。

　　尼玛的！光是一条腿都这么的大，那么这只蝎子的体型大小，该死有多么的恐怖？

　　“什么感觉？”卡斯特罗突然问了一句莫名其妙的话。

　　“吓尿了！”陈宇直言不讳的道。

　　“确实！我特么的也吓得够呛。这巨大到坑洞来看，变异蝎子的体型还在不断的进化中。一开始撑死了是辆悍马车，现在都快变成大卡了。”卡斯特罗也是老实人，直接的说出了自己心中的感受。

　　陈宇叹息一声，他两人都是再生者，大风大浪的一路走过来都吓成了这幅德行。那些海豹突击队员就可想而知了，一个个的脸色都白了。

　　要不是大力神运输机已经回去了，陈宇相信当中恐怕会出现逃兵的。

　　“怎么办？还要继续的追吗？”陈宇拽了卡斯特罗一把，叼了根烟，凑到了一边小声的询问道。

　　“为什么不继续追？”卡斯特罗不解反问。

　　“你特么的这是明知故问！咱们来的时候16个人，昨晚上遭遇那只丧尸巨蟒就折了一个。他们本来心神就吓得够呛了，现在你突然的告诉他们，这一次捕捉的丧尸蝎子竟然有一辆卡车大小，这不是摆明了让他们去送死吗？”陈宇的话让卡斯特罗皱起了眉头。

　　“他们是士兵，完成任务是应该的事情，什么叫做送死？哪怕就是去死！也得给我上！”卡斯特罗说完，推了陈宇一把，大步的走了回来。冲着那些还在发傻的海豹突击队员们，冷冰冰的道：“还愣着做什么？赶紧上车，追捕丧尸巨蝎去。”

　　那些脸色巨变的士兵们，相互的看了对方一眼，最后叹息了一声，无奈的只能上车。

　　陈宇突然明白一件事情，即便是卡斯特罗这家伙在自己面前挺酷酷的。但是，骨子里面他也是一种“军僚主义”，一切都是以自己的任务为重！

　　为了完成所谓的任务，他甚至可以不惜让士兵们去冒险和牺牲。

　　陈宇耸了耸肩膀，说到底这一切，关自己鸟事！让去送死的又不是自己人，他们米国人死得再多，跟自己也没有关系。

　　上了车，一群米国人坐在里面，陈宇能看到他们都在瑟瑟发抖。

　　陈宇咧嘴一笑，从兜里面掏出一支香烟来，点了一个火，“吧嗒吧嗒”的抽着。

　　看着他如此的淡定，那边的杰米开着车，结巴的询问道：“陈……陈宇先生，你怎么一点害怕的感觉都没有？”

　　“我为什么要害怕？”陈宇反问道。

　　“那只毒蝎恐怕有卡车大小，这么巨大的玩意儿，我们该如何的去对付他？”杰米说话的时候，不可避免那牙齿一个劲儿的打颤。

　　“哪有怎样？让你们上战场要死还是一个死，对付蝎子也是一个死。你们一定要记住，越是怕死，就越容易死！”陈宇说得真叫一个蛋疼，感觉跟绕口令似的。

　　杰米和他的队友们对视了一眼，都把这句“不怕死，就不会死”记在了心中。

　　其实呢……陈宇是在忽悠他们。自己有不死之身，不怕死是很正常的，但这些家伙的性命就一条，要死了就真死了。

　　可从战争的角度来看，战场上确实不怕死的士兵都会活下来，而怕死的最后都挂了。

　　一直追踪那痕迹不断的前进。可是，跑了大概十几里路，最后痕迹消失了。

　　卡斯特罗告诉陈宇，要么是风沙大，盖住了足迹。要么就是……那只巨大的蝎子，打洞钻进地里面去了。

　　“你特么的在逗我？这么巨大的东西，它还会打洞？”陈宇惊呆了。蝎子会打洞自己相信，但那么巨大的东西打洞进去，它得挖出多少的土来。

　　“没错！它钻进地下去了。而且，这四周的痕迹，估计是被打洞出来到泥土给盖住了。”卡斯特罗说完，立即的命令手下上去进行探测。

　　热能成像仪其实是最好的，但蝎子是冷血动物，最后他们用的是震动测试仪。

　　这是一种像是手提箱一样的工具，里面有八个巨大的感应皮碗。由悍马车四面八方的放在地面之上，那士兵则通过手中像是箱子的成像仪，来查看情况。

　　“怎么样？能看到里面的情况吗？”卡斯特罗站在一旁，凑上前去，好奇的询问道。

　　“没办法看到！对方好像是在停止的状态，如果它不发出声响，我是没办法探测的啊。”那士兵显得有点无奈的道。

　　“杰米！还有你你你，去给我引爆炸弹，给这下面的家伙敲个门。”卡斯特罗转身冲着身后的几个士兵大声的叫喊道。

　　“是！”

　　杰米和那士兵立马屁颠屁颠的跑过去，利用工兵铲，很快在地上挖出了一个深坑。接着，把C4炸弹埋了进去，设定好时间，再把土给盖严实了。

　　“哎哟，我草泥马，你们这是在老虎锭子后面放鞭炮啊。”陈宇一声臭骂，立马撒丫子跑到了一块巨石的后面躲了起来。

　　其他士兵一个个也慌张的赶紧跑。

　　放过鞭炮的小伙伴们都知道，把鞭炮外面的纸张拆开，点燃火药，“嗤”的一下闪过火花就没了。可是，将火药包严实了再去点，会发生爆炸。

　　这就是鞭炮的一种密封性质。

　　C4炸弹的威力可是相当巨大的。被埋入了这地面之后，一爆破巨大的威力，能清晰的感觉整个大地都在抖动，接着那埋藏的地方就像是喷泉一样，一朵巨大的“泥巴花”绽放了开来。

　　那负责查探的士兵，赶紧的上前想要去看看地下的情况。卡斯特罗赶紧一把拉住了他，紧张的叫喊道：“别动！有情况。”

　　所有人都紧张的站在了那里，神经绷紧到了极限，紧张的注意着前方的情况。

　　果不其然，这一个“敲门响”，是彻底的激怒了下方的生化巨蝎。

　　地面在“轰轰”的声响之中，竟然开始剧烈的抖动了起来。而后，在杰米这家伙叫得如同娘们一般的尖叫声之中，泥土不断的翻飞，一个巨大的黑色身影，从地面钻了出来。

　　叼着香烟的陈宇注意着正前方，嘴巴张得无比巨大，那根香烟一下就掉在了地上。

　　“尼玛！这货是吃饲料的吧？”

　　陈宇一声臭骂。那只巨蝎竟然体型又大了一圈，如果说之前只是猜测他跟卡车大不了多小。那么，现在的这货，竟然跟大卡没区别了，那巨大的体型真是够吓尿人的。

　　“谔谔啊！”

　　它那巨大的四瓣儿嘴巴里面，发出了愤怒的嚎叫。接着，身体就像是一栋移动的钢铁城堡。六条柱子粗细的大腿，不断的推进着，踩在戈壁上竟然还发出了“铛铛”的声响来。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　那些士兵们一个个躲在岩石后面，不断的朝着蝎子开始疯狂扫射。可是，蝎子都是有外壳的，这家伙已经变异进化，那一身外壳的强度，可以说跟钢铁没什么区别。

　　子弹打在上面，发出了一阵“叮叮”的脆响，溅起了一窜窜的火花。可是，对于这家伙的身体，却一点影响都没有。

　　如果，这世界上真的有蝎子王，那么面前的这只绝对当之无愧。

　　“还打你妹个毛啊！赶紧的跑路吧。”陈宇大叫道。

　　那些士兵们反应过来，发现无论是枪还是榴弹炮，对于这家伙都没有作用。貌似它们此刻，除了逃跑之后，已经别无他法了。

　　结果，他们跑上七八步，巨蝎只要一步就够了。一窜上来，刚才负责查探一气的那倒霉蛋，凄厉的一声惨叫之中。他整个人被蝎子尾巴上的倒刺，一下给洞穿了胸口，高高的举了起来。



　　第371章 对战巨蝎

　　那可怜的士兵，凄厉的惨叫在耳边回荡着。从他胸口的位置开始，完全都被插了进去，接着如同陈宇那天看到的一样。这货的身体开始飞速的笑容，一直消失不见，最后化为了一滩脓水而已。

　　看到这种情况，陈宇真特么的想要骂娘。自己又被约瑟夫给忽悠了，这家伙的毒素不是和丧尸不相溶，而是毒性太过巨大，不只是作用于丧尸，任何生物都会化成脓水。

　　卡斯特罗召唤了自己的巨龙，这货也吓得够呛，不敢低空去和蝎子战斗。要知道，他的召唤术只能召唤一头龙，虽然强悍但这是他的本命兽。一旦巨龙完了，他也几乎跪了！

　　所以，这家伙不敢下去和巨蝎战斗，而是飞在空中，不断的用巨龙龙息去攻击。

　　“突突突……”

　　那一窜窜的火球打下来，可是对于蝎子的外壳一点作用都没有。再加上这家伙生活在隔壁、沙漠，特别的耐高温，火球的攻击几乎无效。

　　陈宇本来想上车，用车子来逃跑的。只是，突然想到，这车子的块头太大，如果坐在上面跑，无疑是“出头鸟”，成了生化巨蝎的仇恨目标。最后，只得作罢，继续的撒丫子狂奔。

　　陈宇这么想，那些士兵可不这么想。

　　都这个节骨眼了，当然是能跑就跑了。有句话说得好啊，“你不一定要跑过怪物，但只要跑过自己的队友”就成。

　　看到陈宇这货原地跑，他们开车的肯定比他快不是？

　　一个个的冲向了悍马车。一个士兵还没有拧动钥匙，顿时生化巨蝎已经冲了上来，巨大的鳌钳就像是锋利的尖刀一样，“唰唰”两刀就将车子给切成了两半。

　　两个士兵一前一后，各自坐在对半的悍马车里面看着对方。接着，就是凄厉的惨叫，被巨蝎左右开弓，给切成了两半。

　　弄掉了这两个家伙之后，生化巨蝎又冲着下一辆车去了。

　　可怜那两个士兵被切成了两半，一时不死，拖着半截身子和肠子，在地上疼得死去活来的惨叫。其他人都忙着在逃命，自然也不会有人来救他们了。

　　就这样接二连三的被干掉了几辆车之后，其他人再也不敢继续的坐车，纷纷的赶起了“11路”。

　　“这样没节操真的好吗？”正在狂奔的陈宇，看着身后也跟着自己一起在跑，把生化巨蝎吸引过来的其他士兵，没好气的叫嚷道。

　　“我们也没办法啊！车子都特么的不敢坐了。”那些士兵大叫着。

　　“你吗嘞个蛋！”

　　陈宇一声臭骂，赶紧的回头扫射。子弹打过去，还是老样子“叮叮当当”作响，一点实际的作用都没有。

　　就他一回头开枪的功夫，发现其他士兵都跑到自己前面去了。这些家伙不想死，都在努力的奔跑，以超越自己的伙伴。所谓的时间就是生命，在这“生死赛跑”之上得到了最完美的体现。

　　“尼玛，都没义气啊！”陈宇一声臭骂。

　　可是，生化巨蝎的速度实在太快了，眨眼间已经冲到了近前。那巨大的倒刺尾巴，一下就朝着陈宇的后背心，狠狠的刺了过来。

　　老兵和新兵的差距很明显，高手和菜鸟也一样。

　　其最关键的部分，就是所谓的“经验”。

　　陈宇这货也算是大大小小战斗，经历无数的高手了，对于后面的危机到来，基本上不用眼睛去看，也感觉到了。就地的就是一滚，赶紧的躲闪开来，只听见“撮”的一下，地面被巨蝎的倒刺给捅出了个窟窿眼。

　　那毒液溢出来，就连坚固的石头和沙子，竟然都在不断的融化，冒出来了一阵阵的白烟来。

　　硫酸还要特么的开矿来提炼呢。这货的毒素身体内自动产生，难怪约瑟夫这王八蛋，要自己抓一直活的了。

　　不过，就目前的这种状况，还特么的抓活的。自己能活下来就算是走运了！

　　生化巨蝎也没有想到陈宇能躲开这致命的一击，顿时的恼了，巨大的鳌钳一下子朝着他的腰身夹了过来。这货力量大，钳子又锋利，要被切了陈宇岂不是跟那俩倒霉蛋一个下场。

　　刚刚落地，为了避免被腰斩，陈宇再次的一个后空翻一跃而起。

　　生化巨蝎再次的走空，另一只钳子又是一下，朝着半空的陈宇夹来。这已经身处半空，无处借力，陈宇看来是必死无疑。

　　生死时刻，陈宇这家伙情绪激动，眼眶发出金芒。身体硬是利用腰部强悍的力量，生生的扭动了半圈，躲闪开来这致命的一击。同时，翻身一脚踢在那家伙的钳子上，利用巨大的冲击力，冲着它的脑袋就是一脚。

　　“给我跪下！轰！”

　　这一脚直接把生化巨蝎给踢趴下了。不过，后者的力量很大，用力的反弹，使劲儿一甩，把陈宇摔飞了出去。

　　这货估计接连几次都没有搞死陈宇，再加上刚才的那一脚给它惹毛了。放弃了继续追杀其他的士兵，将矛头指向了陈宇。后者也不傻，自然不愿意和这恐怖的家伙继续硬拼，转身撒丫子就开始疯狂逃跑。

　　生化巨蝎怎肯善罢甘休，紧追不舍。

　　头顶上的卡斯特罗，不断的用火球攻击着下方的巨蝎，但不仅不起作用，反弹回来的火焰还差点把陈宇给烤熟了。

　　“卡斯特罗，我问候你老木！你个瘪犊子在上面放火不累，老子在下面可难受得狠。”陈宇的头发都快给瞟光了，当即没好气的冲着头顶天空，大声的叫骂了起来。

　　“你难道没有玩过网络游戏吗？”卡斯特罗在对讲机里面，淡淡的就是这么一句话。

　　“网络游戏？什么意思？”陈宇不解的询问道。

　　“里面的BOSS，组队才能打死。但是，如果人数不够，那怎么办呢？”卡斯特罗双手放在兜里面，站在巨龙背上，淡淡的询问道。

　　陈宇仔细的想了想，遂恍然大悟。感情这王八蛋把自己当成了诱饵，用来消灭这只生化巨蝎BOSS。

　　玩游戏我们知道要组队，队伍里面还得有血牛、法师、牧师、战士。

　　血牛也就是“肉”，负责在前面挡着扛伤害。而法师和战士则进行攻击，至于牧师就去加血。

　　当然，没有这些的时候，一个人也可以打怪。那就是买足够的血，利用走步和时间，慢慢和BOSS耗，一直把它给生生的磨死了为止。

　　显然腹黑的卡斯特罗把陈宇当成了诱饵，而自己则充当战士。一次的火球攻击也许对于这只巨龙来说，真算不得什么。可是，连绵不断的攻击，一直这样的耗下去，这只巨蝎总有撑不住的时候。

　　“你妹夫！我怕没有把丧尸巨蝎给耗死，老子先累死了。”陈宇一声臭骂，还在不断的撒丫子狂奔。身后的巨蝎一对巨大的鳌钳，“咔嚓咔嚓”的舞动着，那只倒刺尾巴还不时的给陈宇来上几下子。

　　要不是现在的这种状态，身体反应够快，陈宇恐怕早特么的死了十次了。

　　“跑啊！你特么的速度已经不行了，在这样下去，你恐怕撑不了多久了。”卡斯特罗站着说话不腰疼，一个劲儿的催促道。

　　“麻雀！你怎么不来试一下，你妹。”陈宇冲着天空伸出了一个中指，没好气的叫嚷道。

　　“老子信了你的邪！你难道不知道朝着有障碍的地方跑？非要一路平整的逃吗？”卡斯特罗这话虽然不好听，但倒是提醒了陈宇。

　　是啊！自己干嘛一直朝着这平坦的地方跑，不带着这货朝着有障碍物的地方去绕呢？

　　在这样的状态之下，陈宇的眼神十分的号，很快就找到了一处地方。

　　既然是这戈壁，乱石有很多是正常的了。陈宇不朝着碎石堆跑，而是朝着有很多巨石的地方冲，绕来绕去。

　　蝎子的腿多，体型又大，在这巨石堆里面横冲直撞，弄的是泥沙飞溅，石屑纷飞。好几次它用刺来扎陈宇，后者故意的站在石头旁，然后突然躲闪开来，让这巨蝎的倒刺刺中在了石头上。

　　这一来二去的，那家伙的倒刺竟然给戳弯了，毒素暂时也给耗空了。

　　“呼呼～呼呼～”

　　陈宇这家伙坐在一块大石头上，累得气喘吁吁，实在是跑不动了。冲着头顶上的卡斯特罗，嚎叫道：“赶紧下来帮忙！老子实在不行了，这是要跪的节奏了。”

　　“放心！只要毒素给耗完了，接下来就交给我吧！”

　　确实，蛇类和蝎子都有毒囊，身体产生的毒素都装在那里面。但是，这些家伙也有用空了的时候，第二日才能产生新的毒素。

　　一只已经没办法使用蝎毒的蝎子，自然不是巨龙的对手。

　　天空中的巨龙降落下来，打斗了一番之后，很快把这家伙给制服了。

　　看到陈宇和卡斯特罗终于是把蝎子搞定了，之前那些跑得比兔子他爹还要快的家伙，竟然一个个的又倒了回来，赶紧的拍着马屁，说他们“6”部门的神人，果然如何如何厉害之类的话。

　　让陈宇这家伙一阵的鄙夷。原来“拍马屁”这事儿，不仅中天国人深谐此道，连老外也不例外。



　　第372章 第二个夜

　　此次行动，折损了四个人。

　　他们呼叫了大力神运输机，但因为当时的天空已经黑了，飞机是无法过来，更加不知道位置的。而且在这末日之中，晚上飞行是很危险的。处于安全考虑，陈宇他们得继续的等待到第二天白天。

　　也就是说，今天晚上的夜晚，他们得在这里度过了。

　　死了四个人，白天给他们收尸、掩埋的时候，大家看到实在太惨了。直接被腰斩，肠子都露在了外面，因为长时间没有得到救治，所以因为失血过多，给活活的流血流死了。

　　还有个可怜的家伙，直接被巨蝎的倒刺给击中，毒素将他给化成了脓水。可怜到最后，竟然连一具全尸都没有流下。

　　都是海豹突击队的，又是分在了同一个任务上面，这些家伙都认识对方，有的还是好朋友。突然的死了队友，现在坐在篝火旁，想起了朋友们的死，他们一阵的难受。

　　另一边的陈宇则觉得好笑。之前巨蝎来攻击的时候，这些家伙那里顾忌了什么同伴之情啊？一个个跑得比兔子他爹还要快，就怕会落在了同伴的后面去。

　　结果，真跑赢了，同伴们真的阵亡了。一个个现在又来假惺惺的感怀朋友了。

　　“可恶啊！就是你这该死的家伙，害死了我们的同伴，我打死你！打死你！”想起死去的同伴，这些家伙越来越气，最后抓起一根棍子，冲过去照着被五花大绑的蝎子，就是一通的狂揍。

　　“喂！快住手。上头的任务是要这只巨蝎，活着的送回去，你要打死了它，我们的任务就没办法完成了。”卡斯特罗立即的站起身来，大声的呵斥着。

　　那边的陈宇叼着烟，打了个呵欠，冷冷的看着这一切，嘲讽的道：“人们喜欢冲着动物园的狮子扔石头。可是，如果没有了那个笼子，他们还敢吗？”

　　这一番话，臊的那几人一个个红着脸，屁都不敢放。

　　之前的生化巨蝎来袭，他们除了逃跑还是逃跑。现在蝎子被绑住了，一个个都牛X了，转眼变成赛亚人了。

　　陈宇嘲讽完了之后，再不厉害这几个家伙，转身自己回帐篷里面睡觉去了。

　　卡斯特罗也叹息一声，安排了几个人值夜，并告诫他们要给这生化巨蝎注射镇定剂，不能让它暴走了。安排了这一切之后，自己也倒回去，继续的睡觉。

　　旁边的杰米笑了，昨天晚上是他值夜的，今天晚上终于可以好好的休息。

　　结果，这货刚刚的要走，旁边的两个人拽住了他。

　　原来这两个值夜的家伙，觉得晚上太无聊了，拽着杰米让他陪着一起打扑克，大家混完这一夜为止。

　　这一夜的戈壁好像是起风了，有点冷，陈宇睡在帐篷里面，都忍不住的打了一个哆嗦。

　　迷迷糊糊的睁开了眼，陈宇看了看四周，静悄悄的一片，没有半点的声响。是一般的寂静，让他有点害怕。

　　摸了摸自己的身上，凉飕飕的。即便是盖着这么厚的被子，陈宇依然还是感觉到一种阴寒，并不断的侵蚀着自己的身体。

　　“好冷！”

　　忍不住的说了这么一句，陈宇惊恐的发现，他说出话来竟然都结了一层白雾。现在的这个天气，又是在沙漠之中，即便早晚的温差够大，但也绝对不至于冷成这样子。

　　陈宇搓了搓自己的身体，看着外面跳动的火焰，他想要去烤烤火，暖暖身体。掀开了帐篷来，外面的气温更加的冷，陈宇忍不住在原地打了一个冷颤。

　　令他感觉到无比诡异的是，原本这外面是有两个士兵放哨的。可是，自己竟然没有看到一个人影。

　　“这些米国大兵太特么的没用了，一点职业的操守都没有。”陈宇臭骂了一气，走过去，坐在了篝火旁，开始搓着手烤火。

　　四周的看了看，最后陈宇的身体吓得一哆嗦。他们辛辛苦苦抓的那只生化巨蝎，竟然不见了。

　　“玛德！不好了，巨蝎跑掉了。”陈宇当即也顾不得冷了。立马的跳起身来，直接的冲向了卡斯特罗的帐篷，大声的叫喊道。

　　结果，这帐篷掀开之后，陈宇却诡异的发现，里面空荡荡的，竟然一个人影也没有。

　　“老子信了你的邪！”

　　陈宇又冲向了另外的几个帐篷，一个个的掀开了来，却莫名的发现所有人都消失了。

　　整个现场除了车辆、物资、武器以及那只蝎子，其他人竟然就这样，神神秘秘的失踪了。

　　陈宇不信邪不行，这事情处处的透着一股邪性。

　　所有的家伙连同蝎子一起消失，只剩下了陈宇自己。按照逻辑思维来考虑，这些家伙肯定是没义气的扔下自己，带着任务品然后回去了。

　　但是，又有点不对，明明大力神是晚上不会起飞的。还有一点，这些家伙要离开，为什么物资和武器都不拿走？

　　“有问题！”

　　陈宇回到了刚才的火堆旁，点了一支烟，默默的抽着。物资还在，飞机也没有来，只是人和东西消失了……难道，他们遭遇了什么不测？

　　正想着间，陈宇感觉越来越冷了，四周的空气好像都快要结成了冰霜。他正要朝着火堆里面添一点柴禾，突然一只冰冷僵硬的手，搭在了自己的肩膀上。

　　顺着那只手看过去，陈宇感觉自己的大姨夫要从菊花里面喷出来了。身后竟然站着的是卡斯特罗，不过这家伙已经变成了丧尸，皮肤灰白，双眼翻白。

　　他一张嘴，露出了满嘴狰狞的牙齿来，直接冲着陈宇就是一口咬了过来……

　　“啊！”

　　在一阵刺耳的尖叫声之中，陈宇惊醒了过来。看了看四周，才发现自己从睡袋之中滚出来了，正躺在冰冷的地上。

　　看着外面“噼噼啪啪”燃烧着的火焰以及三个人影，陈宇顿时的松了一口气，还好只是一个噩梦而已。否则的话，自己真特么的给吓死了过去。

　　倒在了地上，又赶紧灰溜溜的爬进睡袋里面去睡觉。可是，刚刚的躺进去，在要闭上眼的时候，陈宇却惊慌失措的看到，外面值夜的三个家伙，鬼鬼祟祟、神神秘秘的朝着自己的帐篷而来。

　　睡袋里面的陈宇不敢相信的掐了自己一把，直到确定这疼痛是真的之后。这货才是明白不是做梦，也不好惊动其他人，暂且先装睡，看个究竟再说。

　　帐篷的帘子掀开，三个鬼鬼祟祟的家伙进了屋子，接着举起手中的匕首来，直接照着陈宇的胸口，就狠狠的刺了下来。

　　“尼玛勒个靶子。”

　　陈宇一声怪叫，立即的跳了起来，一把拽住那家伙的手腕。接着，这货使出了怪力，直接把准备刺杀自己的这个家伙拖起来吊打。

　　身后的杰米和另外一个家伙，同时的怪叫了一声，一左一右的冲上来，一把就抱住了陈宇。

　　刚才被陈宇吊打扔出去的家伙，赶紧的连滚带爬的冲出来。抓起身旁的武器，怪叫着就刺向了陈宇。

　　“别别别……你妹的，快住手。”陈宇怪叫着。拼命的挣扎，却是无济于事，“噗嗤”一声脆响，那刀子直接刺入了陈宇的胸口。

　　一时不死，陈宇疼得整个人的脸蛋都扭曲了起来。胸口的鲜血顺着那刀子，不断“汪汪”的流着。

　　“咳咳～”剧烈的咳嗽，陈宇的鲜血不断的顺着嘴中流出来。自己竟然被这三个“吊丝”给刺杀了。

　　“你妹妹的，大哥……我不就讽刺了你们两句，不至于来刺杀我吧？而且，老子是不死之身，你拿着那么冰冷坚硬的异物，朝着我身体里面捅，是很疼的好不好？”陈宇一个劲儿的抱怨着。

　　可是，凑近了之后，他这才发现出现情况了。

　　来刺杀自己的三个士兵，每个人都睁着眼，但是眼神无神，模样就像是行尸走肉一般的奇怪。

　　准确一点来说，这两个家伙应该是如同走了魂儿。

　　“这……这是什么情况？”陈宇一阵的纳闷。

　　可是，那三个家伙可不给他考虑的机会。一左一右的两个人，使劲儿的拉扯着他，拿刀的家伙才陈宇的痛呼声之中，一把把刀子抽了出去。

　　“噗嗤”的一声脆响，那鲜血彪撒得到处都是。

　　这家伙看陈宇没死，又举起手中的刀子来，准备再次的狠狠捅下去。

　　“别别别……”

　　陈宇再次的怪叫了起来。这种被“白刀子进红刀子出”的滋味，真特么的不好受。虽然是不死之身，但谁愿意被刀子在身体内进进出出的。

　　拼命的挣扎着，但两边的家伙死死的拉扯着自己，根本无法动弹。

　　眼看那家伙就要冲上来了，陈宇顿时火冒三丈，一脚朝着他的胸口就踹了过去。

　　在这生死之间，陈宇也是下了死手，一脚就把那人踢飞，一屁股坐在了地上。

　　接着，使劲儿的用力一拽，左右双手狠狠的一撞。拽着自己的两个家伙，顿时迎面撞在了一起，跌落在了地上。

　　“我……我这是怎么了？”刚才被一脚踹飞出去的家伙，突然的捂着头，痛苦的询问了一句。



　　第373章 控尸虫

　　“你丫的清醒了？”陈宇一声臭骂，差点冲上去给这家伙脸上，狠狠的削上几个大耳瓜子。

　　“不知道！”其他的两个士兵也醒悟了过来，一个个的摇晃着脑袋，表示什么都不知道。

　　这边的打斗，已经引起了卡斯特罗和其他士兵的注意，一个个穿好衣服，拿着武器冲了出来。

　　结果，就见满身鲜血的陈宇站着，其他的三个士兵倒在了地上，一脸的茫然。

　　卡斯特罗皱起了眉头，看了看现场，又看了看四人，好奇的询问道：“到底是发生了什么事情？”

　　“别特么的看我！受伤的是我，这血也是我的。你问问你的三个手下吧！老子睡得好好的，这些家伙冲进来就刺杀我。”陈宇揉了揉自己的胸口。虽然这伤口已经是愈合了，但陈宇总感觉疼，刚才那一刀真特么的狠。

　　要不是有不死之身，早给跪了。

　　“这到底是个什么情况？”卡斯特罗的声音顿时冷了。这下属在半夜刺杀长官，这可是一件很严重的军事叛变事故。

　　“不不……不是这样的。我们完全不知道发生了什么事情，当时……我们三个正坐在那里烤火，突然间头就昏了。对于接下来发生的事情，我……我一点映像都没有了。”杰米捂着自己的脑袋，叹息道。

　　卡斯罗特顿时的火了，冲上去一把提着这家伙的衣领，咬牙切齿、恶狠狠的道：“你以为……你的一句不知道，就没有任何责任了吗？混蛋！你可知道刺杀长官，是多大的罪吗？”

　　杰米吓得一把鼻涕一把泪，就是不知道到底发生了什么。唯一知道的就是在玩牌、烤火，接着其他的事情就不知道了。

　　看看火冒三丈的卡斯特罗要打杰米，一旁的陈宇赶紧抬起手来，制止道：“别慌！我记得他们没有说谎，因为当时在近距离的接触之下，我好像看见他们的眼神是犯白的，应该真是失去神智了。”

　　说到这里，陈宇这家伙立马的抬起头来，走过去站在了杰米的身旁。伸出手去摸了摸这家伙的后脑勺，却惊恐的发现他的后面隆起了一个小包。捏了捏，这家伙一点感觉都没有，里面好像是一堆浆糊似的。

　　如果只是杰米一个人是这样子，也许还算是个特例。但是，其他人也是一模一样，脑袋后面都有一个包，里面都有浆糊。

　　“脑袋上面有东西……刚才我踢了他一脚，这家伙的后脑勺磕在了地上。”陈宇看向卡斯特罗道。

　　自己也许对于再生者的业务不熟悉，可卡斯特罗是专业的联合国士兵，对于剧本可以说倒背如流。

　　一听到陈宇的话，他立即的联想到了一种变异生物……控尸虫！

　　控尸虫。

　　一种变异的甲虫。

　　这玩意儿不具备感染力，但却有个无比恐怖的能力。它们能钻入动物和人类的皮肤，进入身体内，从而附着与大脑的位置，以控制人类或者动物。

　　而且，它们还有另外一个恐怖之处，会控制死尸。

　　唯一的区别只是在于，死尸控制行动僵硬，活的生物控制则比较灵活。

　　“这里怎么会有控尸虫？这也未免太奇怪了！”卡斯特罗一脸的纳闷。

　　“嘘！”

　　陈宇当即做了一个噤声的手势。所有人神经都是一紧，仔细的倾听着，只听见一阵阵“沙沙”如同下毛雨的声响，不断的响起。

　　“什么……什么情况？”其他人一阵紧张的询问道。

　　“控尸虫来了！”陈宇一声怪叫。

　　所有人顿时冲出去，朝着外面看去，好叫一个令人头皮发麻、胆战心惊的场景。

　　地面之上，密密麻麻全都是那种绿油油的“控尸虫”。

　　在月光之下发着绿光，纷纷的从地底的洞穴之中钻了出来，就好像是滔滔不绝的洪水。

　　“我嫩尼玛！我们这是站到虫子窝上面扎营了。”陈宇一声臭骂。作为再生者，对于这控尸虫实在再了解不过了，它能造成的恐怖和伤害，也是格外恐惧的。

　　其他士兵一个个看着那些虫子，已经忍无可忍，开始抓起手中的武器，拼命的扫射。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　子弹打在那些虫子身上，一阵阵的翻滚，绿色的汁液不断的流动。可是，这不过是杯水车薪，地下好像有无穷无尽的这东西，虫子不断的从下面冒出来。

　　“卡斯特罗快召唤巨龙，带着我们离开这里！”陈宇看着那密密麻麻的虫子，一种密集恐惧症让自己头皮发麻，情绪激动的抓着旁边金发帅哥的手大叫道。

　　卡斯特罗一阵的为难，无奈的道：“没办法召唤啊！”

　　“啥意思啊？”陈宇不解的询问道。

　　原来，任何异能者其实都有很明显的弱点。如果没有这个弱点的制衡，那么再生者将无所顾忌，无所不能。

　　卡斯特罗很强大，但他的弱点除了只能召唤一只本命兽之外。还有一个，就是使用的时间限制，一天只能召唤一次！

　　白天的战斗，已经召唤过巨龙和生化巨蝎战斗，现在没有到时辰，他的巨龙是没办法出来的。

　　“你吗嘞个靶子。”

　　陈宇一声臭骂。面对如此浩瀚的虫潮，那个舅子才会愿意继续的战斗下去，当即转身脚底抹油就跑。

　　貌似……每次战斗的时候，这货逃跑都是一流。

　　直接的冲到身后，抽出自己的匕首来，一下朝着帐篷划了过去。“嘶啦”一声，当场将帐篷削开，然后冲出去就跑。

　　没有了巨龙的龙骑士，就是个战斗力为5的渣渣。卡斯特罗也知道这种虫子的厉害，撒丫子也转身就跑。

　　出乎预料，那些家伙好像是对人肉情有独钟，而不愿意去咬巨大的生化蝎子。那玩意儿又硬又黑，跟个二X似的难以下嘴，一个个全都奔着陈宇他们来了。

　　后面的几个海豹突击队员还在扫射，结果发现两个“当官”的跑得比他们还要快，留在这里也只是找死。一个个赶紧的转身，也跟着拼命的逃跑。

　　结果，一个家伙跑得太慢了，虫子一个扑腾跳起来，直接冲着他的脑袋扑去。这家伙刚才知道杰米他们的下场，怕控尸虫进入自己的大脑，抬起手掌来就是一挡。

　　当他缓过神来时，才惊恐的发现控尸虫不见了。一看自己的手，皮肤下面隆起了一个小包，在凄厉的惨叫声之中，这个小包不断的滚动，最后直奔他的脑袋而去。

　　“啊啊啊！！”

　　夜色中，那令人头皮发麻的惨叫，格外凄厉。这倒霉的士兵抱着脑袋倒在了地上，瞬间便被控尸虫给淹没，等到那些家伙离开之后，地上只剩下了一具森森白骨。

　　“卧槽，我们难道就一直这么的跑下去吗？能不能想点别的办法啊！”卡斯特罗战斗了这么多次。还是第一次被敌人给追着跑，第一次这么的狼狈。

　　“卧槽！要是你特么的敢回去和他们战斗，我绝对不介意的。”陈宇也是反唇相讥。

　　两人正扯淡间，身后又是一声惨叫。一个士兵再次被扑倒，陈宇扭头看去，发现控尸虫如同潮水一般不断翻涌。他们从那士兵的身上爬过去过后，士兵还保持着求救的伸手手势，不过只剩下了一具白骨而已。

　　“麻痹的，这么凶残的能力，这是要逆天吗？我说卡斯特罗，你的时间还有多久啊！”陈宇吓尿了。再这样的跑下去，他们迟早所有人都会喂了虫子。

　　“一个小时！”卡斯特罗淡淡的道。

　　“你特么的怎么不去死？”陈宇没好气的臭骂道。

　　“哒哒哒……”

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　身后的士兵们已经跑得气喘了。开始抓起枪来开始扫射，榴弹炮也是一发接着一发，但最后还是不可抑制的陷入了虫潮，接着被吞噬成了白骨。

　　陈宇吓尿了，这眨眼间的功夫，士兵还剩下六个和他们俩。

　　在这样的跑下去，灭亡是迟早的事情。

　　“这里有没有河？”陈宇大叫道。

　　“你要河干嘛？要洗澡吗？”卡斯特罗的话能把人给气疯。

　　“我洗你个蛋！老子是想跳河里，不知道这些虫子怕不怕水啊。”陈宇臭骂道。

　　“有啊！”

　　“在那里？”

　　“二十里外！”

　　“……”

　　陈宇无奈的伸出了一根中指，表示对卡斯特罗的全家，报以最真挚的问候。

　　后面的控尸虫紧追不舍，又是一个倒霉蛋被扑倒。不过，那家伙很聪明，在临死的最后一颗，为了减轻自己的痛苦，直接扯掉了手榴弹，进行了自我引爆。

　　“轰！”的一声巨响，顿时炸翻了一片。耀眼的火光升腾而起，更是烧死了不少的虫子。

　　陈宇仔细的注意到，火光之中好多甲虫开始避让，这些家伙原来惧怕的是火。依稀记得，刚刚虫子们冲进帐篷来的时候，好像也避开了门口的那堆燃烧的柴禾的。

　　“他们怕火！快，兑换汽油，烧死这些混蛋。”陈宇转过头去，大声的叫喊道。

　　“你怎么不自己兑换？”卡斯特罗无比的郁闷。陈宇这王八蛋，未免也太抠门了吧！



　　第374章 一波未平一波起

　　“我要存积分啊！我擦，你倒是特么的快点，不然就特么的死了。”陈宇大声的催促着道。

　　卡斯特罗鄙视的看了陈宇一眼，最后无奈的只好兑换了一桶桶的油来。

　　两桶汽油放在那里。陈宇赶紧的招呼四周的士兵，赶紧的凑上来，把油桶给打开。然后，手忙脚乱的地上给撒了一圈，点燃了火来。

　　“噌”的一下火焰窜了出来，直接的围了一圈。

　　刚才凶神恶煞的控尸虫，果然看到这些火焰窜出来之后，一个个的再不敢上前，纷纷停在了火焰边怪叫不止。

　　陈宇知道汽油就是洒在外面的，点上火，很快就会干枯。

　　反正用的是别人的积分，陈宇也老实不客气，当即冲着卡斯特罗叫喊，“兑换工兵铲！”

　　“哈？”卡斯特罗不解的叫嚷了起来。

　　“工兵铲啊！哈你老木啊。”陈宇急得破口大骂。

　　卡斯特罗一阵郁闷，只得兑换出了工兵残。

　　陈宇这货立即的下达命令，开始分工了。两个士兵负责继续的加油，保证这火不要熄灭，另外的人则赶紧的挖沟子，把地面给挖出了一个圆形的深坑，再把油倒进去点燃就好了。

　　这一下有了囤积油的地方，他们全都可以松一口气了，控尸虫隔着火圈，不敢冲过来了。

　　陈宇他们站在火圈之中，一个个被烤得汗水直流，都特么的快要变烤鸡了。不过，面对外面那些凶残的虫子，他们倒是觉得这点热量都是小意思。

　　控尸虫喜阴，厌热。

　　在天亮的时候，当太阳升起来，这些家伙一个个的又如同潮水退却了。直到现在，大家才算是松了一口气，一种死里逃生的感觉弥漫心头。

　　再回帐篷的时候，一人都是抱着一桶汽油，小心翼翼的走回去的。

　　陈宇这家伙没有抱着汽油桶，而是叼着一支烟，一边走一边淡淡的询问道：“我说卡斯特罗……你们总是叫嚣着人类不该放弃希望，以后还有重新夺回大地的希望。今天只是一群虫子而已，就把咱们的队伍搞死了大半。这小小的荒野之中，就有如此的凶险，整个大地和海洋，人类该如何的去收复呢？”

　　“不知道！但是，当初人类只是一只弱小的猴子，还是敢走入地面，迈出了这第一步。以后，才有了人类的今天……那时候的大自然凶险，又跟现在有什么区别呢？我相信，终有一天，人类也可以走出高墙，回到这原本属于他们的土地。”卡斯特罗典型的理想主义，也在为自己的这个理想在奋斗着。

　　“可惜，估计我们这一代……应该是看不到了。”陈宇也说的是事实。以后的事情谁知道？

　　人类真的去夺回大地的那一天，他们恐怕都已经老死了。

　　“话说，你这家伙不是不死之身吗？你应该能活到那一天才对。”说到这里，卡斯特罗抬起头来看着天空，一头飘逸的金发散动，他笑了笑道：“到时候，如果有可能，拍张照片在坟前捎给我吧！”

　　“妈蛋！我没那兴趣，谁知道有没有那么长命的时候？”陈宇淡淡的说道。

　　几人扯淡的时间，已经来到了帐篷处。

　　那只生化巨蝎还在拼命的挣扎，昨晚的镇定剂药效已经过了。这家伙也没有被控尸虫给吃掉，竟然还活着。

　　虽然，这一次死了这么多人，但至少任务是完成了。

　　接下来的事情就简单了。给总部发了信号，大力神运输机就来了，各种装备也不要了，直接拖着生化巨蝎上了飞机，然后，大家就准备回纽约市了。

　　运输机里面的驾驶台，放着一首猫王的“always on my mind”。

　　大家坐在那里，看着窗外的大地，站在空中真有一种一览众山小的感觉。这方土地，人类曾经是主人，但现在……它已经成了丧尸的天下了！

　　各种丧尸和变异兽、虫子，占据了大地，人类只能龟缩在憋屈的城墙后面。

　　“我好累了！想要休息一下。”陈宇扔掉了烟头，打了呵欠，靠在机舱旁边闭着眼养神。

　　卡斯特罗叹息了一声，憋了憋嘴，什么话也不说。其实，他也累得够呛了，昨天晚上那番战斗，每个人都已经是身心疲倦。

　　坐在飞机上，耳畔的风不断的吹拂着。就像是催眠曲一样，神经一放松下来，每个人都感觉困得不行。

　　一直这么的睡着，直到驾驶员不断的通过总部对话，那吵闹的声音才让陈宇等人醒了过来。

　　“呼叫总部！这里是大力神C1203，执行任务回归，请求降落！重复一遍，这里是大力神C1203，执行任务回归，请求降落！”

　　“这里是总部，大力神C1203已经收到你的请求。请求被驳回，请你返航！”

　　“什么？我表示没有听懂，想再请问下，是不是听错了！”

　　“没错！现在纽约市正遭受攻击，无法为你们开启激光防御罩，请你返航。”

　　“这是什么情况？”

　　那边的陈宇已经抢过了望远镜，朝着下方看去。这真是不看不知道，一看吓出尿。

　　下方密密麻麻的丧尸潮，正形成恐怖的巨大阶梯，一层累着一层，拼命的朝着上方的城墙上爬。墙头上的米国大兵们，人立而起，疯狂的冲着下方扫射。

　　丧尸就跟下饺子一样，不断的滚落下来，又有更多的家伙，争前恐后的不断朝着上面爬。

　　看到这一幕，陈宇惊讶得目瞪口呆，呆呆的愣在了那里。

　　旁边的卡斯特罗赶紧的抢过去，同样的照着下方看去，也是惊得膛目结舌，好半天说不出话来。

　　陈宇一阵的苦笑，指了指下方，反问道：“难道纽约市，这最大的一个6星级要塞，也要沦陷了？”

　　“不！纽约市是最大也是科技、武力都最强大的要塞。如果，连纽约市也沦陷了，我相信这世界也完了。你信不信，只要纽约的高层只要动动手指头，就能把这些丧尸全都给搞死！”卡斯特罗得瑟的道。

　　“你能吹死我信！”陈宇的话，让身后的那些海豹突击队员是想笑都不敢笑。

　　“你不相信我？”

　　“我只相信事实！”

　　“那么，咱们就走着瞧！”

　　“怎么瞧？啊～～你妹啊！卡斯特罗……我艹艹艹艹……艹你姥姥啊！”

　　陈宇刚刚的话音说完，顿时被这该死的卡斯特罗直接一下推下了飞机去。在刺耳的惨叫声之中，这家伙如同自由落体，飞快的朝着地面落去，拖长了长长的尾音。

　　卡斯特罗也紧追其后，直接的跳了下来。这酷酷的家伙，连跳飞机都是衣服装13像，双手还插在裤兜里面。只是风中凌乱的金色长发，看起来活像一个鬼。

　　“嗷吼！”

　　刺耳的咆哮声之中，一阵龙吟响彻了天际。接着，一个巨大的身影窜了出来，直接背上了卡斯特罗拼命的朝着下方振翅飞翔。在陈宇快要落地的时候，它一下衔住了后者的衣服，用力的昂头一甩，也将陈宇甩在了自己的背上。

　　张开巨大的翅膀不断扑腾，快速的朝着下方不断飞行。接着，一张开大嘴，一口火焰喷吐了出去。

　　那边已经战斗到了白热化阶段。枪管都快打红了的米国士兵，正在焦急之间，没想到一个龙骑士突然的从天而降，不断喷吐巨大的火球，朝着下方的丧尸们攻击。

　　这些丧尸的身体都已经腐烂，身上都挂起了一层层的尸油。一团接着一团的火焰喷涂下来，造成的效果绝对是最好的，一下子就烧死了一大片。

　　对于卡斯特罗，这些米军士兵还是认识的。随着他的出现，压力大减，所有士兵全都举起了手中的武器，大声的欢呼了起来。

　　“你这家伙还挺有人气的嘛！”陈宇站在那里，看着四周那些欢呼的士兵们，当即没好气的道。

　　“那是……不仅要帅，还得有气质！”卡斯特罗甩了甩自己的长发，整个人那臭屁的样子，看得陈宇真想把这混蛋一下踢下里面的丧尸群里面去。

　　“我，我要，我要你，我要你的，我要你的爱，你为甚么不走过来……”卡斯特罗这嚣张的家伙，甩完了头发之后，竟然还嚣张的唱起了中天国的歌曲。

　　“别人唱歌要钱，你唱歌要命啊！”陈宇捂着耳朵，没好气的叫嚷道。

　　“你给我闭嘴！JJ太小，不要说话……”

　　“……”

　　“话说，纽约市这么的巨大，丧尸这么多，就你这一只巨龙是不是有点粥多僧少了？”

　　“放心！纽约市不是我一个人在战斗，接下来你就会看到超级恐怖的东西了。”

　　“超级恐怖的东西？”

　　“不知道你有没有听说过，Amplified Mobility Platform……”

　　“哦～原来是Amplified Mobility Platform，我当然……不特么的知道了。请你说得详细点好吗？如果可能，最好请你能翻译成汉语的好。”



　　第375章 丧尸围城

　　“Amplified Mobility Platform……翻译出来，也就是外置骨骼系统。这下听说了吗？”卡斯特罗这么的一说，陈宇就想起了秦二祖两父子身上穿的那些铁疙瘩。

　　当即点了点头，很确定的道：“我见过就是穿在身上那种，以前用来搬运重物用的。上一次，我还跟穿上外置骨骼的家伙们战斗过，差点被干个半死。”

　　“哈哈，你说的那种，已经是米军早期的第一代产品了。现在，已经最新产品，第6代也是定型武器了。”卡斯特罗哈哈的大笑了起来。

　　“怎么变，还是改变不了它的原形吧！”

　　“呵呵，我给你解释一下什么是Amplified Mobility Platform吧！AMP外骨骼系统全称为：Amplified Mobility Platform，即扩增移动平台。是一种单人操作的中型移动外骨骼。这种看上去像个机器人玩意是一种外骨骼系统，下肢比例放大动作，上肢等比动作，广泛应用于地球各种环境以及月球、火星殖民地。军事界形象地称之为‘有手臂的阿帕奇’。AMP高4.205米，宽2.83米，重约1700公斤，通过陀螺仪控制平衡，使用6849-RLF燃气涡轮发动机工作，可以中等功率运行长达8小时，在燃料用尽后还有备用高能电可继续运行2小时。

　　AMP从2019年代开始投入使用。人坐在里面驾驶，可以做到如同自己的人手一样灵活。”

　　“光说口水话，干活在那里呢？”

　　“来了！”

　　卡斯特罗的话音刚落，顿时那要塞的城墙上方，响起了一阵阵“嗤嗤”的液压气动声音。

　　陈宇站在巨龙的背上，转头看去，果然发现一尊尊巨大的金属怪物站在墙头上。一看到那些家伙的外形，顿时陈宇惊讶得目瞪口呆，忍不住惊呼了起来，“尼玛！我要告你们抄袭阿凡达！”

　　没错，这出现的机器人外形，就是阿凡达那种人坐在里面驾驶的巨大机器人。

　　这些家伙一出现，四周的士兵们全都发出了兴奋的欢呼声来。

　　在上方专门有一种机械的吊塔，直接把这些机器人吊了下去。围着整个巨大的纽约市，一圈都是这些恐怖的家伙。

　　“妈蛋，你们这是让士兵去送死。下面这么多的丧尸，会如同潮水一样的淹没他们的。”陈宇一声臭骂。

　　结果，龙骑士压根视而不见，反而咧着嘴露出了一个笑容道：“瞪大了眼睛，看清楚吧！这些家伙，可都是为了杀戮而专门存在的。”

　　陈宇转过头去，看着那些家伙被放入了下方的丧尸潮。

　　果然，这些家伙一出现，顿时吸引了丧尸们的注意力。一个个的嚎叫着，全都调转了目标，朝着外置骨骼机器人冲了过去。

　　曾经看了生化危机等丧尸片的热情网友，在网上讨论对付丧尸的武器。

　　有人说用各种重武器的枪，但在中天国的国情来说，武器是禁止的，人们拿不到。

　　当时就有一个很有创意的网友，提出了“中世纪铠甲”。这玩意儿，绝对是防止感染的利器。

　　不得不说，这创意很不错！

　　那些巨大的机器人出现之后，丧尸们冲上去拼命的咬啊咬。咬得牙齿都蹦了，一点作用都没有。

　　那边的卡斯罗特对于米国的高科技，似乎很是得意，炫耀式的说道：“这外壳可全都是钛合钢做的。这种物质硬度甚至可以堪比钻石，你认为这些丧尸咬得穿嘛？”

　　“少臭屁，没看到丧尸都爬满了，这下他们怎么动呢？”陈宇瞪大了眼，等下你就知道了。

　　“吱吱！”

　　在刺耳的电动声之中，那些机器人的手上居然出现了一把传说中的武器……丧尸“屠龙刀”！

　　说白一点，就是特么的电锯。还是那种超大型的！

　　在刺耳的切割声之中，丧尸的四肢、碎肉、骨头在半空之中飞舞，黑血狂飙。几千几万的机器人挥动着巨大的电锯，开始了疯狂的收割。

　　可以说，有的时候对于米国人的创意和制造，你不得不服！

　　这要是换了中天国的制造者，这么拉风的武器，恐怕上面会配上重机枪、导弹之类的玩意儿。可是，米国人配一把电锯，这玩意儿绝对又实在又好用。

　　如同在收割杂草一样，那些机器人走一路切了一路。地面之上到处都是死尸，堆积如山，战场上那刺鼻的血腥味，哪怕是天空之中的陈宇他们，也能闻到。

　　“只有这一种攻击方式吗？”陈宇这家伙瞪大了眼，感觉虽然电锯不错。但这也只能对付普通丧尸，倘若遭遇了变异丧尸，可如何是好！

　　“放心！除了这家伙的钛合钢强度大之外，它们还有电锯和其他的武器。”卡斯特罗的话刚说完，顿时就看到下方的几个机器人，已经开始用火攻了。

　　它们的腹部位置，竟然有一个巨大的喷火口，三丈长的火焰不断喷吐，烧得四周都是一片片的火光。

　　这场丧尸潮的攻击战，一直从早上打到了下午两点，在米军的高科技武器面前，这座六星级要塞依然坚固。丧尸们基本上就被清剿得差不多了，上方的激光护罩也打开了来，陈宇他们顺利的交差。

　　为联合国“打工”，陈宇这家伙能得到一个好处，那就是可以有一个合法的杀戮证书。他可以去任何地方，去杀戮那些怪物，从而获得积分，虽然危险了点。

　　同时，每次完成了任务回来之后，陈宇这家伙还能得到一个星期的休息时间，可以好好好的放纵一番。

　　随着跟龙骑士卡斯特罗这家伙搭档的时间越来越多，两人越来越了解对方。陈宇这家伙属于“真小人”，什么事情只想着自己，而卡斯特罗则属于那种“腹黑男”。

　　这家伙属于一心为大局，为联合国着想的尽责尽职男人。同时，也把任务当成了自己的使命，哪怕为之牺牲一切都可以！

　　又放假了，陈宇邀请卡斯特罗一起去酒吧喝酒。本来以为那个酷酷的腹黑男，是不会去这种地方的，但出乎预料的是，他竟然就这样爽快的答应了下来。

　　也许，随着两人相处的时间越来越长，对于对方的信任和相信，也就越来越多了吧！

　　结果，真去了酒吧喝酒之后，陈宇顿时的郁闷了。

　　带着这金发帅哥去，美女们搭讪的对像都成了他，陈宇这家伙只能无奈的去坐冷板凳去了。

　　虽然陈宇也自信，自己确实是长得可以，但毕竟这里是纽约，老外们的欣赏水平还是倾向于白种人帅哥。

　　无奈之下，陈宇只能一个人坐在那里喝闷酒。

　　“嘭！老板，再给我来一杯酒。”

　　陈宇刚刚的举起了自己的酒杯，这还没有砸下去，开口叫嚷呢。没想到，旁边的另一个家伙，倒是先得手，拍下了酒杯，大声的叫喊了起来。

　　那是一个很忧郁的男子，长得热别的帅气，看起来心情很不好，大口大口的喝着酒。基本上是刚刚的来了一杯，这家伙立即的就端起来，然后一饮而尽，又狠狠的拍下酒杯，大叫着：“再来！”

　　最后，搞得旁边的那调酒的无语了，直接放了两瓶在他面前，一副“你就慢慢喝，喝死你为止”的表情。

　　陈宇正看得出神的时候，那家伙突然的抓起旁边的酒杯，“咕咚咕咚”的倒了一通，接着用力的一甩，杯子顺着那个吧台就滑动了过来，直接停在了陈宇的身边。

　　他一阵的好奇，朝着那边忧郁帅气的男子望去，后者淡淡的道：“既然没有美女相陪，介意一起喝一杯吗？”

　　陈宇顿时的笑了，觉得这家伙特别有意思。当即，也毫不客气的端着酒走过去，坐在了他的身边，抬起酒杯示意。

　　忧郁男子也端起酒杯来，虚空敬了一杯，仰头“咕咚咕咚”的一口一干而尽。

　　陈宇也学着这家伙潇洒的样子，仰着脖子喝了一气，却觉得胸腔里面一股火。这酒太特么的烈了，喝下去呛得他一个劲儿的咳嗽，这下真的是装13被雷劈了。

　　“王亚伦，中天国人，你是太阳国人，还是八卦国人？”那家伙好奇的询问道。

　　“呵呵，我也是中天国人，陈宇！”陈宇这家伙笑了笑，没想到竟然在这酒吧里面，还会遇到自己的“老乡”。

　　听了陈宇的这话，那家伙好奇的瞪大了眼，而后兴奋的举起了酒杯道：“竟然在这他乡遇故交，这一杯酒更是要喝了！”

　　陈宇无奈，只得再次的举起酒杯来，抿了一口。这一次他很聪明，再也没有像之前那样，大口大口的喝了。

　　但王兆伦这家伙很厉害，端起酒杯，直接再次的一仰头，一饮而尽了下去。喝了这么多，这家伙竟然脸不红、气不喘，一点喝醉的意思都没有。

　　看得出来，这家伙的酒量应该是十分的不错。



　　第376章 奇怪的王兆伦

　　王兆伦是一个很忧郁，也很奇怪的男子。

　　和陈宇刚刚的见面，只因为这家伙和他有相同颜色的肤色，立即的就请他喝了一杯酒，同时还告诉了陈宇自己的名字和籍贯。

　　两人说了名字之后，又喝了几杯。而后，王兆伦看着酒杯，那红色的颜色如同鲜血般艳丽，不由的晃了晃，脸色十分的怪异。

　　陈宇觉得有点无聊，端起手中的酒杯，刚要抿上一口的时候，旁边的王兆伦突然的开口了，他怪异的道：“你知道吗？又一个人被我杀死了！”

　　“噗嗤！”

　　陈宇嘴中的酒水直接喷了出来，瞪大了眼，看着面前这个忧郁的男子，他不解的询问道：“怎么？你这家伙是医生，或者警察，还是杀手？”

　　“怎么？提起杀手，你好像很淡定，一点也不害怕的样子！”王兆伦转过头来，反问陈宇道。

　　“当然很淡定，为何不淡定？”陈宇的反问，让王兆伦感觉莫名其妙。

　　“一般人提起杀手，那不是都应该感觉到畏惧和害怕吗？为何你如此的列外！”

　　“你也说了啊！一般人害怕嘛。我可不是一般的人，不然还干嘛坐在这里和你喝酒。”

　　陈宇的这话说出来，忧郁帅哥王兆伦，紧紧的盯着他，好半天之后，高举起了手中的酒杯，大笑道：“就冲你的这话，我还敬你一杯！”

　　“干！”陈宇举起杯子来，趁着那家伙一饮而尽的时候，悄悄的洒在了地上。而后，擦着嘴巴，十分无节操的大笑道：“哈哈，好酒！真是好酒啊！”

　　“既然是好酒的话，那么就再来一杯吧！”

　　“……”

　　陈宇看着那满满的又一杯酒，一阵的郁闷。早知道自己当时就闭嘴，什么话也不特么的说了。

　　喝了许久的酒水之后，这家伙红着脸，用手撑着自己的下巴，这才醉醺醺的道：“我要给你讲一个故事，不知道你愿不愿意听？”

　　“反正我也闲得无聊，如果有故事听的话，就再好不过了。”陈宇说话间，冲着那调酒员要了一盘花生。听着故事，喝着小酒，吃着花生，这是多么大的享受啊。

　　王兆伦讲了一个特别凄凉的故事。

　　从前有个小孩儿，出生的时候因为体弱多病，所以被父母给遗弃。幸好一所孤儿院收留了他！

　　后来一对米国的好心夫妇，收养了这个小孩子，将他带到了米国来过上了好日子。

　　可以说，这个故事没有什么特殊和稀奇的地方。在这地球上，末日前恐怕这种事情的发生，没有万期也有千期了。

　　不同的地方是，这个小孩儿是幸运的，他至少遇到了一对好心的米国夫妇收养。那么其他的孩子呢？

　　要么在孤儿院长大，以后出生社会，什么本事也没有，只能靠着劳力去赚钱，庸庸碌碌的一辈子过去。还有的孤儿更加惨，要么留到人贩子手中，什么割腰子啊，打残了去卖给乞丐啊，都还是小事情。就怕弄死了，专门拿去卖器官就麻烦了。

　　如果说，一开始王兆伦讲述了一个幸运的故事，那么接下来，他就是讲述了一个惊恐的故事了。

　　这个小孩被收养之后，因为体弱多病，他的身体就像是一个干煸的猴子。

　　本来米国人嘲笑亚洲人，就是“黄种猴子”，他那样子就更加的“名符其实”了。

　　可是，他遇到了一对好心的养父养母，他们一点也不介意这件事情。

　　故事到这里，没有结束，后面还有更加恐惧的事情。

　　小孩儿被视为邻居和同学们，视为不幸的人。也许，一开始他们只是因为他的肤色在嘲笑他，借口就是这所谓的“不幸”。但具体是谁先开始了这个说法，就不得而知了。

　　那一年，恰好养父在圣诞节，去给他买一辆自行车做礼物。很不幸，出了车祸，死去了！

　　这似乎更加的坐实了他“不幸”的传言。接着，是邻居、同学、家里的那条狗，然后在他18岁成年的时候，养母也离去了。

　　在他的身边，从来没有发生一件幸运的事情。哪怕出生社会，厄运也一直伴随着他。

　　先是艰难的找工作，而后是接二连三的失业。同事们疏远他，然后好不容易找到的一个爱人，身患绝症也死了。

　　这一切，直到去年之后，所有的全都改变。

　　他因为不堪重负而自杀了。但是，却没有死成，最后竟然又活了下来。

　　从那以后，他的命运开始改变。

　　先是找到了美好的工作，然后事业蒸蒸日上，赚了一笔钱，开始搞投资，这钱又不断的滚动。直到最后，这家伙已经开始投资军火，越做越大，小小年纪已经是新世界纽约城的一大军火商了！

　　有了钱，他自然是有了一切。

　　他开始接触了富豪圈，四周都是他的朋友。无数的美女投怀送抱，他也告别了那个“不幸”的称号。

　　各个新闻报社的头条，刊登的都是“幸运儿”的故事。

　　……

　　故事讲到这里，已经结束，陈宇的惊讶已经无以复加。

　　他很清楚王兆伦所说的这个故事，应该就是他自己本人。而且，这中间他提起过一件事情，在去年的时候，他自杀过后没死成，一切都才改变的。

　　也就是说，这个遭遇跟陈宇恐怕很相似。都是死了一次没死成，然后再次复活之后，身上发生了奇怪的变化。

　　那么……他应该和自己一样，也进入到了那个剧本之中去，从而获得了奇怪的能力。

　　既然也是再生者，拥有异能当然也就正常了。

　　他的异能到底是个什么玩意儿呢？

　　陈宇思前想后，突然的想到了“运气”，难道这家伙拥有这传说之中，超级无敌但又没有卵用的鸡肋型异能？

　　运气！简单一点来说，就是某种事件发生的概率微小、随机性强、无法计算且不可控制的情况下，事件结果产生后恰好与某人的猜想或个人情况决定一致，并且在现实中发生一般为不可思议或完全不可能存在的背景下发生的事件。

　　这东西说起来很虚幻，却又是真实存在的。

　　比方说有人拼死拼活大半生，吃干落净也就存款三十万。结果，一个好吃懒做、不学无术的混混，去买了一张彩票，第二天中了三个亿，这就是运气！

　　而存款三十万的人，用这钱去做了点小生意，踏踏实实这半辈子过去了。中了三个亿的小混混迷恋上了赌博，输光了家产，外欠三百万的赌资赔钱拿不出来，被黑色会砍死，分尸……这也是运气！

　　还比方说，我们出生就是宅男和吊丝，一辈子只能望着女神空叹。而有的人出生就有个有权有势有钱的爹，他们每天和黑木耳啪啪到吐，这特么的还是个运气！

　　陈宇望着面前这能操纵运气的家伙，感觉到不可思议。

　　按照异能的分类，这运气到底是属于战斗技能还是鸡肋、还是元素呢？

　　思前想后，陈宇觉得这家伙，应该是属于“辅助”这一类的。

　　王兆伦坐在那里开口还想要说点什么，突然感觉一阵的犯呕。他摆了摆手，示意陈宇在这里等他，他上一趟卫生间回来，继续的陪着喝酒。

　　结果，他这一走，陈宇就倒霉了。

　　刚特么的坐在那里喝着酒，身后突然一根钢管直接砸在了头上，鲜血狂喷。而后，一群穿着黑衣服的男人，冲上来臭骂道：“就是他！这家伙就是那个无良的军火商，给我打死他！”

　　陈宇这家伙真够倒霉催的。被人认错了人，当成了王兆伦一通打，打得鲜血淋漓，死去活来的。

　　幸好去包房里面办事儿弄完回来的卡斯特罗，正好及时赶到，亮出了联合国的徽章证件，把那些家伙全都给吓跑了。

　　这家伙赶紧的冲过来，扶起陈宇，焦急的询问道：“你怎么样？没有被打死吧！”

　　“你特么的这不是废话吗？只剩下最后半口气了！”陈宇疼的龇牙咧嘴，脑袋上给打破了，鲜血狂喷。他甚至能感觉到，自己恐怕被那一钢管，给打得脑残了。

　　哪知道，卡斯特罗刚刚扶起陈宇，让他在高脚凳上休息一下。那凳子“咔嚓”一声就断了，陈宇当场摔倒在地，脑袋一下磕在来了吧台上面的尖角上，当场……嗝屁！

　　幸好有不死之身，陈宇再次的复活了，不然他已经死了一次了。

　　揉着自己的头，陈宇突然想到了王兆伦的事情，惊慌失措的询问道：“卡斯特罗，你知不知道王兆伦这个人？”

　　“知道啊！纽约市大名鼎鼎的军火商嘛。一个牛人！不过，这家伙可是个扫把星。”卡斯特罗说完，看着陈宇不解的样子，他解释道：“他的竞争对手，基本上都出意外死光了，这家伙就顺利的爬上来了。当初还引起了FBI的调查，结果发现没有任何效果，那探员还倒霉的出车祸死了！”

　　听到这里，陈宇联想到自己，终于恍然大悟！

　　那位所谓的“幸运儿”，并没有改变自己“不幸”的潜质。他只不过是吸走了别人的幸运，让别人倒霉，自己幸运罢了！



　　第377章 生物机械人

　　如果这么一想的话，这位王兆伦童鞋的异能就真的是太恐怖了！

　　试想一下，一个可以吸走别人运气，从而幸运自己的家伙。不仅在生活之中，事业之中占据了主动点，就连战斗之中也是一种另类的“无敌”。

　　两个人拿出枪，各数“一、二、三”，然后同时的转身对射。

　　结果，王亚伦是你的对手，在你数到“三”转身扣动扳机的时候，发现枪卡壳了。或者转身的一瞬间，腰给闪了，结局可想而知了。

　　“我说都成这样子了，赶紧兑换医药箱啊！我真特么的怕你脑震荡了。”卡斯特罗看着陈宇鲜血淋漓的样子，感觉有点蛋疼。这脑袋都给开了瓢儿，再下去一点点，脑浆子都要流出来了。

　　“不用了！要么你给我一刀，要么送医院去多好？”陈宇的话，让卡斯特罗这家伙郁闷的得半天说不出话来。

　　“大哥，脑震荡是要变白痴的。你至于这么的扣吗？”卡斯特罗没好气的道。

　　“你不懂！我的积分不舍得用，我有作用的。可以说，能跟你一起继续的再在这里战斗，我就是冲着积分去的。”陈宇赞积分做什么？自然是复活自己的爱人了！

　　旁边的卡斯特罗不说话，就这样平静的看着陈宇，终究是叹息一声，自己兑换了一个医疗包给陈宇负责包扎。

　　这刚刚的包扎好了，弄得陈宇的脑袋像是个木乃伊，那撒尿出来的王兆伦，一步三摇的就走了出来。一看到陈宇的这个造型，他顿时乐呵呵的笑着询问道：“咋了，哥们！这才刚刚的进去一圈，出来你就变兔子了？”

　　看到这家伙出现，陈宇这家伙吓得够呛，顿时伸出手来接连的摆动，如同见鬼一样大叫道：“你别别别……别特么的过来啊。跟我保持一点距离为止！”

　　“咋了啊？我才跟你喝了酒，我们刚才还称兄道弟的，这么快你就忘了？太桑我心了！”王兆伦这家伙一副委屈的模样。

　　陈宇真是有点无奈了。自己就因为和他喝了一杯酒，结果倒了大霉，替这家伙挨了两棒子，真特么的叫一个冤。到头来，搞得他好像还多冤枉似的。

　　“到底……他这是怎么了？”王兆伦转过头去，看向了卡斯特罗，这话自然是问他的了。

　　“他啊！刚才和你喝完酒之后，顿时被别人当成了你，然后狠狠的挨了一顿打。”卡斯特罗的话，说得忧郁帅哥王兆伦，一阵的郁闷无比。

　　“真是对不起！既然这样的话，作为赔偿，今晚上去我那里怎么样？我们再接着继续的喝。”王兆伦立即对二人提出了邀请来。

　　陈宇赶紧的摇头拒绝，没好气的道：“我还想多活两年的。以后有机会再说吧！”

　　说完，立即冲着卡斯特罗打了一个眼色，后者立马心领神会的点了点头，尴尬的说道：“我们还有重要的事情要做，以后再一起喝酒吧！反正这个酒吧里面，我们也会经常来的。”

　　说到这里，卡斯罗特立马的搀扶起陈宇，急急忙忙的跑。结果，刚走到门口的位置，不小心绊到了椅子腿儿，顿时的摔了个狗啃屎。

　　“霉！真特么的霉啊！”陈宇的嚎叫声响了起来，叫得如同是杀猪一般的。

　　回去之后，好好的洗了个澡，醒了醒酒。然后，陈宇这家伙躺在床上，好好的睡了一觉。

　　陈宇这家伙的身体里面有“神之病毒”。

　　这种病毒的杀伤性十分的恐怖，基本上前面注射过的N多实验者，都被它杀死了。但是，陈宇这家伙被折磨得死去活来的承载下来之后，病毒的益处，也是大大的。

　　昨晚上受得那些伤，一夜之间全都复苏了。起来的时候，这家伙又生龙活虎，好得能打死一头牛了。

　　以前是穷吊丝，现在至少也是半个高帅富了。

　　不用再原地做俯卧撑，陈宇直接去了健身房，活动自己的肌肉。一直练了一个小时，弄得满身大汗淋漓的时候，突然大门打开，卡斯特罗这家伙穿着一身西装，插着裤兜，大步的走了进来。

　　这家伙还是那么的潇洒，一进来看着陈宇，顿时便好奇的询问道：“你天天这么的锻炼，难道不累得慌吗？”

　　“你才是呢！作为一个战士，竟然从来不锻炼身体，你难道不怕自己早死吗？”陈宇一边举着杠铃锻炼自己的肌肉，一边挥洒着汗水没好气的询问道。

　　“我是龙骑士！巨龙就是我的武器好吧？我干嘛要锻炼身体。”卡斯特罗提起自己的巨龙来，脸上的神色不无得意的道。

　　“也是！你这家伙命好，能有什么办法？？”陈宇有点酸溜溜的道。

　　“好了，今天有宴会，怎么样？你要不要去啊？”卡斯特罗从自己的西装内兜里面，掏出了一张请帖来，询问道。

　　“什么宴会？”陈宇擦了一把额头上的汗水，反问道。

　　“一个军火展览会，里面有许多稀奇的玩意儿。怎么样？你要不要去见识一下！”

　　“这算是我的任务吗？”

　　“当然不会！你这家伙才做了三个任务。如果，这样也算一个，未免也太不值钱的。这是个自由选择题，你可以选择去亦或者不去。”卡斯特罗耸了耸肩膀，一副轻松的表情道。

　　“既然没好处，我干嘛去。不过……呆在这里也无聊，我还是去耍耍吧。”陈宇站起身来，抓起了旁边的水瓶，“咕咚咕咚”的狠狠灌了一通。

　　“没有正装可不行，你得换一身西装。”

　　“可我没有，你的借我好了。”

　　“开什么玩笑？我这么苗条的身材，你这家伙如此壮硕，肯定穿不进去的。”

　　“那特娘的咋办？”

　　“你不有金卡吗？咱们去的时候，顺带去店里买一身讲究好了。”

　　“也是！”

　　……

　　这一次的军火展览，在市中心展开，吸引了好多纽约市政界的高层前来参观。

　　里面展示的东西，确实是让陈宇目瞪口呆，大吃一惊。

　　像什么“金属风暴”、“粒子炮”、“激光武器”、“电磁炮”之类，曾经只出现在科幻电影里面的东西，也相继的出现。还有的好多玩意儿，都是电影和漫画里面的原形。

　　阿凡达中的那种机器人华丽版，天启坦克，变形金刚都有。最后，作为压轴的武器，是一尊高达十五米的巨人机器人。

　　这尊武器据说是由王兆伦的军火公司设计发明出来的，也是此次展览会上最大、最贵的武器兵种。

　　当它外面那层油布，被直升机给揭开之后，所有人都震惊倒吸了一口凉气。

　　一个巨大的人形机器人，外置钛合金装甲板。绿色和蓝色的油漆，额头上还有一个长长的，好似天线的玩意儿。

　　“尼玛，EVA！我说你们米国人有没有节操啊？阿凡达要盗版，红警要盗版，现在连福音战士都搞出来了。”陈宇一看到那个家伙的外形，顿时忍不住的惊呼出了声来。

　　“错！王兆伦是中天国国籍，不是我们米国人，就算是盗版也是你们干的事情。话说回来……”一说到这里，卡斯特罗这家伙转过头来，一副鄙视的神情看着陈宇，冷冷道：“说起盗版来，你们中天国人才是最厉害的吧！什么东西到了你们手中，都能翻版个样儿出来。”

　　陈宇有心想要反驳，却也知道这家伙说的是事实。

　　正在瞎扯的时候，那边的王兆伦突然来了，开始介绍自己的产品。一大群记者拿着各种的摄像头、照相机，全都对准了他，“唰唰”的就是一通不断的拍。

　　“请问王先生，是什么样的想法让你制造出这样的机器来？”一个记者好奇的询问道。

　　“丧尸的体型越来越大，最近传说之中，还出现了恐怖的15米巨人魁傩。这玩意儿的破坏力，绝对是十足的，所以我们人类得有应付。在这样的催生下，我发明了这台机器！”王兆伦果然是有见识的大人物，站在镜头前，滔滔不绝的道。

　　“有人说你这是抄袭太阳国漫画，制造出的武器也是按照EVA来设计的，不知道是不是这个想法？”

　　“确实外形是按照EVA来设计。可是，这也是我们公司的本事，其他公司也造不出来这么巨大的机器来。外形方面，按照EVA来造，同样也是能让我们的武器，能更多的为世人所接受。”

　　“这么巨大的机械如何的操纵？不会行动起来的速度，连外置骨骼机器人都比不上。到时候，上不了战场，只会跳机械舞吧？笑～”

　　“问得好！这个问题真的问得不错。任何的机械，只要是操纵起来都有机械的生硬。可是，我们制造的不属于机械，而是巨大的生物机械人，它的灵活程度，绝对不亚于我们的手脚。”

　　“请王先生能说清楚一点为好。不知道如何的操控，能让这高达15米的巨大机器人，能按照人类的意识做到无比的灵活呢？”



　　第378章 EVA

　　似乎为了证实自己的话，王兆伦冲着旁边的记者们，拍了拍手，大声的道：“为了让大家看清楚，这巨大的生物机械人是如何的运作，我现在为大家示范一下。”

　　说话间，一个穿着紧身服的操作员，戴着奇怪的头盔，大步的走了上来。所有人呆呆的愣在那里，看着这奇怪的驾驶员，都觉得一阵的好奇。

　　一旁穿得西装笔挺的陈宇，凑过去，小声的询问卡斯特罗道：“喂，你说那家伙的头盔上，那么多的孔洞，到底是起什么作用的？”

　　“我已经隐约知道他要干什么了！”卡斯特罗自信的道。

　　“何解？”

　　“王氏企业曾经对外宣称，他们发现了脑路神经控制系统。如果，这个巨大的机械人，要让他能跟人的手臂一样的使唤，就必须有一个大脑去控制它。这样说，你懂了吗？”卡斯特罗的这话说完，陈宇顿时感觉自己的鸡皮疙瘩掉了一地。

　　他已经大致能猜出来，那个头盔上面的一个个眼儿是干什么用的了。

　　那边的驾驶员，在其他人满脸期待的目光之中，大步的走了上去。紧接着，王兆伦潇洒的站在所有镜头前，开始自信满满的大叫道：“呐！现在是见证奇迹的时候了！”

　　这一刻，所有摄像机、照相机、手机，“唰唰”的不断狂拍着。他们的焦点是王兆伦和他的巨大机械人！

　　“开始上升！”

　　“准备进入驾驶舱！”

　　“驾驶员检测身体。”

　　“生命指标，一切正常！”

　　“进行对接！”

　　驾驶员一躺进去，顿时那巨大机械人的各种神经机械针头，在这家伙凄厉的惨叫声之中，通过头盔上的那些眼儿，刺入了驾驶员的大脑之中。

　　“脑电波开始同步！”

　　“同步率正在上升……”

　　“百分之五十，百分之七十，已达到最高！”

　　“超级生化机械人，启动！”

　　“叮”的一声脆响，那原本漆黑一片的EVA巨人眼中，一道光芒凉起。接着，这个无比庞大的巨大怪物，身体开始抖动了起来，胳膊更是抬了起来。

　　王兆伦看着那些士兵们格外惊讶的表情，顿时咧嘴一下，大声叫喊道：“来！我们可爱的家伙，为大家暂时一下，你那恐怖的力量！”

　　接到了命令，那只巨大的机械人，果然开始抬起手来，左右左右的做了一个拳击的动作。

　　“买噶！奇迹啊，这真的是奇迹啊！”

　　“这将是本世纪，最伟大的发明！”

　　“……”

　　四周的那些记者们，一个个不断的拍着照，夸张的赞叹着这个巨大机械人的威力和力量。

　　王兆伦十分的兴奋，抓起麦克风，开始了介绍道：“我们为它研制了三寸口径的机炮，还有钛合金震荡刀，离子炮。可以说，这将是最伟大也是武器最齐全的移动堡垒！”

　　陈宇看了那家伙的机炮，简直就是战舰上面那种用来打战机的高射炮，可是改造之后在这家伙的手中，就是一把冲锋枪。而且，它身上背着的那把震荡刀，对于人类来说就是一块树立的巨大纪念碑。

　　“王氏集团的财力可真叼，居然能制造出这样巨大的东西来。而且，最让我不敢相信的是，哪怕这玩意儿真能成型，它也是属于机械！怎么可能做到这么灵活的？”陈宇看着那边又是玩拳击动作，又是挥动刀剑拼命劈砍的EVA，十分的不解。

　　“你觉得这巨大的家伙，造型像什么？”卡斯特罗反问道。

　　“EVA啊！这还用说？”陈宇没好气的道。

　　“你也知道它像EVA了。那你知道EVA的里面，肯定不是机械的，刚才王兆伦已经说得十分的清楚，它是生化机械人而不是机械人了，对吧？”

　　卡斯特罗的这话说完，再次的让陈宇目瞪口呆，看着那巨大的东西，他惊叹的道：“你不会告诉我……它的里面，也跟EVA一样，拥有一个巨大怪物吧？”

　　“你没有猜错，这玩意儿外形看着挺威风。可是，那只不过是一套外层装置板。而在这外壳的里面，其实是一个恐怖的……嘿嘿，至于是什么，你自己去猜测吧！”卡斯特罗后面没说下去。

　　但是，作为一个看了无数集《名侦探柯南》的人，陈宇已经猜测到这里面的东西是什么了？

　　15米高的巨大生物，这个世界上，恐怕只有一种了。

　　这不是让陈宇担忧的事情，真正让他感觉到恐怖的一点，死尸是没有办法操控的。那么，也就是说在这装甲之下的那个怪物……是活的！

　　在所有人都为王兆伦的研究而欢呼的时候，其中当然也不乏有理智，比较清醒的人。

　　其中一个记者，立马的开始发问，“请问王先生！这武器是你们第一次的研究成果，之前你们并没有进行过实战和评估。如果，将它立即使用，失控了会造成什么影响？”

　　“不会！我们公司的军火，从来没有出现过失误。”王兆伦立即的回答道。

　　“可是，上一次你们公司研究出的激光武器，就因为在对付丧尸的战斗之中失误，造成了十几个米军的阵亡。而他们的家属则扬言，要对你们报复，我更是收到消息，有人说昨日在酒吧对你袭击，结果造成了误伤，打了一个联合国的士兵，你对此作何解释？”

　　听了这一个个的问题，王兆伦的那个脸色，瞬间的就阴沉了下来。

　　憋了半天，最后王兆伦尴尬得无以复加，最后只得愤怒的来了一句，“无可奉告！”

　　这记者的问话一块，顿时犹如拉开了闸门的洪水。其他记者的问话，接二连三，连绵不断的开始。

　　“听说上次的死者家属抚恤，你将抚恤金交给别人帮忙，结果那些人的家属却没有得到。更有人说，那些死者的保险金，被你吞了？”

　　“这是谣言！他们的受益人又不是我，我怎么可能得到保险金？”

　　“制造这EVA一样的巨人，需要原形，有人说这里面的就是一只恐怖的魁傩，有这么一回事吗？”

　　“我我我……无可奉告！”

　　“上一次的抓捕之中，听说你们公司于米军勾结，为了捕捉这一只魁傩，造成大量的死伤，是不是？”

　　“胡说！都是胡说八道！”

　　刚才还意气风发的王兆伦，这一会儿的功夫，已经成了所有人口诛笔伐的对像，一个个的丑闻都被他们捅了出来。

　　王兆伦忙着应付，说东说西的，最后这家伙情绪激动，咆哮道：“你们这些人胡说八道？再说我就杀死你们！”

　　“哗啊！”

　　这一下，算是捅了马蜂窝了，所有记者全都一片哗然。接着，在纸上快速的记载，把这家伙的话记了下来。

　　卡斯特罗双手交叉抱在胸前，一副看好戏的神情，淡淡的道：“毕竟这家伙是个无父无母走出来的孤儿，情绪和脾气还是太激动和怪异，这一下他惹麻烦了！”

　　“赶紧的走吧！我怕等下惹麻烦的是我们，别忘了这家伙的异能是什么？等下那些记者要倒大霉了！”陈宇赶紧的拽了一把卡斯特罗。后者憋了憋嘴，满脸的不屑，表示自己从来不相信“运气”这种东西。

　　结果，这装逼的话刚说完，那边正在试验的EVA竟然张大了嘴，痛苦的大声嚎叫了起来。

　　“这……这是什么情况？”记者们绝对是抢新闻的能手，当即一个个的立马放弃了围攻王兆伦，赶紧的把镜头对准了那边的EVA！

　　“这是什么情况？”王兆伦也知道现在的情况不对劲儿了，当即的扯着嗓子，冲着那边的监控台，大声的叫喊道。

　　“不对劲儿！驾驶员显得特别的痛苦。”那边队员正在看着监视器里面的驾驶员，转身冲着王兆伦，大声的叫喊道。

　　在那里面，驾驶员痛苦的嚎叫，而这外面的EVA也是一样的表情。

　　“都是一群废物！”王兆伦一声臭骂，直接的冲将过去，一把把这所有人全都给挤开了来。自己站在显示屏前监视，同时大叫道：“能联系到里面的驾驶员吗？”

　　“对话无法继续，好像从内部被人给切断了。”一个监视员的说话，让人目瞪口呆。里面唯一能操作的人就是驾驶员，可是信号却被切断了，这到底是谁做的？

　　“同步率怎么样？”王兆伦大叫道。

　　“同步率还在上升，现在已经到达百分之八十了。”监视员回答道。

　　“玛德，糟糕了！”王兆伦瞪大了眼。

　　“能给我解释一下，这同步率是什么吗？”这边的操作也吸引了大量的记者。陈宇和卡斯罗特也凑了过去，直接询问一旁的监视员。

　　那厮白了卡斯罗特一眼，没好气的憋了憋嘴道：“你特么的是谁啊？这是公司的机密，也是你特么的能问的？”

　　结果，卡斯特罗直接的掏出了自己的牌照来，淡定的道：“联合国战士调查科，现在向你了解情况，不知道够不够格！”

　　那监视员吓傻了去，那里知道这面前的家伙随便站出来一个，都是联合国的战士。



　　第379章 暴走机械

　　联合国的“666”部门，这是一个见不得光的部门。可以说，各国最精英的再生者，都在这个部门效力。

　　这个部门不为人所知，但他们拥有的权利，绝对是最大的。

　　说得难听点，光是什么FBI、海豹突击队的证件，他们身上都带得有。去那个部门报道，只要拿出证件，都会直接的开“绿灯”！

　　那监视员没了主意，只好把目光转过去，看向了王兆伦。后者本来有点虚，但看到是陈宇和卡斯罗特，这也算是“老相识”了。

　　尤其是中天国人，有一种裙带关系。所以，他认为陈宇作为“老乡”，有一定会包庇自己。当即，点了点头，示意那家伙可以说出来了。

　　“所谓的同步率，就是以人脑操控里面的假死状态的生化机械人。因为只有这样，才能保证它绝对的灵活性……”

　　“请讲人话！”这家伙滔滔不绝的说了一大堆术语，搞得陈宇十分无奈，直接让他来点简洁的。

　　“说得简单一点吧！那就是，里面的那个怪物弄成了植物人状态，然后用人脑取代它原本的大脑，以操控它的四肢。而可以说，同步率在百分之七十，就已经是最佳状态了。”

　　“等等等！考试都是考一百分，为什么百分之七十就是最佳了？百分之百不是更好吗？”卡斯特罗有点逗比的询问道。

　　“不！百分之七十状态，既能达到最佳，又不至于被反控制，如果继续上升，驾驶员会出现危险。”

　　“你就告诉我们，到达百分之百后，会变成什么样吧！”

　　“那么，那驾驶员自己的个性就会消失不见，从而它自己变成了魁傩。”这家伙的解释说完，陈宇等人都倒抽了一口凉气。一个有思维的怪物，那将是相当恐怖的！

　　“同步率已经上升到了百分之八十五了！”这对话刚刚的说完，顿时那边的监察员，便大声的嚎叫了起来。

　　王兆伦已经是急得满头大汗，当即咬着牙，大叫道：“将驾驶员强制弹出！”

　　“收到！”结果，还没有来得及按下弹出键，“咔咔”的声响之中，那驾驶员顿时椅子上弹出了一幅幅的铐子，将他手、脚、脖子全都给铐住。

　　“尼玛，你们这设计，还玩SM啊！”看着那造型，陈宇忍不住大声的吐槽了起来。

　　那边的检查员擦了一把额头上的汗水。听他的解释，大家才明白，为了防止居心不良的人坐上生化机械人，他们按了这样一个“捆绑”系统。结果……作茧自缚这句话，在他们的身上形容，真的是最合适不过了。

　　“谔谔啊啊啊！”

　　那边刺耳的尖叫声大作。EVA已经抱着自己的脑袋，在巨大的轰鸣之中跪了下来，痛苦的模样可见一般。

　　“同步率已经到达百分之94.4了！”

　　“我们得做好驾驶员人性被泯灭，魁傩从而再生的准备！”

　　“驾驶员生命探测显示，呼吸和心跳急促，他快不行了……”

　　“……”

　　“启动强制栓，给我固定住它。如果……这样还不行，我也没有办法了！”

　　“开启强制栓，固定生化机械人的行动！”

　　“启动！”

　　在巨大的液压器声中，巨大的EVA脊椎和手骨、脚骨的位置，外置盔甲上那庞大的固定栓，直接打进了肉里面，嵌入了骨头。

　　看得陈宇等人一阵的皱眉和蛋疼，这要是打在自己的身上，该死多么痛苦的事情。当年的酷刑里面，“穿琵琶骨”也不过如此吧！

　　“同步率已经百分之百了！”

　　“卧槽！”

　　“停止了吗？”

　　所有人的目光都注意在了EVA的身上，可是……结局显然很倒霉，也许王兆伦在这其中发挥了作用。那只魁傩拼命的挣扎着，一声爆喝，所有的固定螺栓全都从身体里面挤飞出来。

　　卡斯特罗一声臭骂，拽着陈宇就跑。其实，陈宇跑得比他还快！

　　两个家伙都不是傻子，很清楚这家伙暴走之后的恐怖威力。

　　魁傩也不过是块头大，说到底还是拳脚攻击，但这家伙暴走后，所有武器配备上了，还拥有一个人类的大脑做辅助，智商绝对不弱啊！

　　怪就怪王兆伦这异想天开的家伙，竟然想出一个白痴的人脑控制丧尸脑系统。怪就怪这白痴，刚才大声的叫嚣着，“要杀死所有的记者！”

　　这一下……他如愿了！

　　那只暴走的EVA直接举起了手中的机炮，开始疯狂的扫射，在场的人一个个全都被打得血肉模糊，惨不忍睹。

　　这种机炮可不是几枪，一打在血肉之躯上，简直就跟炮轰似的，鲜血淋漓的都是。

　　最变态的是王兆伦这白痴，还在这生化机械人的大嘴之中，安装了一门恐怖的离子炮。

　　那家伙撕破了外置装甲，一张嘴就是一道离子炮轰击过来。当场，这个展览厅，那么多人和那么多武器，眨眼间灰飞烟灭。

　　奇迹的事情是，王兆伦这家伙的“好运”，竟然让他活下来了。

　　……

　　这一日，躲在高墙后面的米国人，这个在末日前和末日中都是最繁华的纽约市的民众。再次体验到了去年，那恐怖降临的滋味。

　　联合国立即接到了消息，一只“EVA”在纽约市肆虐。

　　米军空军的效率还是特别高的，大量的飞机开始升空，前去阻击那个怪物。但是，去的效果不大，对方身上装有钛合钢外置装甲，带有最恐怖的武器。

　　无论是导弹、飞机、直升机、坦克，在它的面前都不过是一堆废铁。“黑鹰被击落，我们被击落了！重复一遍，我们被击落了！啊～”

　　“击落”这两个字，在无线电里面一遍又一遍的回荡着。

　　死里逃生的陈宇和卡斯特罗，还正在开心的时候，没想到约瑟夫的电话来了。第四个任务，阻止那只恐怖的怪兽！

　　对于这样的任务，其实陈宇是不愿意去接的。对方拥有各种高科技武器，还拥有如此巨大的块头，他们这些“蝼蚁”去了，能起到什么作用？

　　就算陈宇拼尽一切把EVA真给干掉了，得到的也不过是一只魁傩的积分，自己何苦去玩命。

　　可是，约瑟夫说了一个不是理由的理由。

　　他手底下的所有再生者都被外排出去，有各种各样的任务。现在，他手底下能用的只有陈宇和卡斯特罗两人了。

　　无奈之下，陈宇这家伙只能答应下来，心想着大不了是“出工不出力”好了！

　　可是，真当了现场后，陈宇才惊恐的发现，自己的想法有点不切实际。

　　那只EVA的目的很明确。从纽约市中心的展览厅，一路的向西，完全没有转弯，走的是一条直线。

　　大家都明白，这家伙的目的是要冲到城墙去，摧毁人类那最后的屏障。

　　一旦纽约市的城墙被毁了，这座世界上最大的要塞，也要玩蛋了！

　　陈宇这家伙还没有说话，那边的卡斯特罗，已经面色坚毅的直接召唤出了自己的巨龙来。

　　看着那EVA又看了看卡斯特罗的巨龙，说实话，这龙在那家伙的面前还小了一头。

　　“你特么的疯了？你知道那家伙是什么吗？它不是一般的魁傩，身上带着那么多的高科技武器。你去了也不过是厕所点灯而已！”陈宇激动的大叫道。

　　卡斯特罗没有回答陈宇的话，而是背对着他，反问道：“你告诉我，战士到底是什么？”

　　“我不知道，别特么的给我讲大道理！”陈宇无耻的道。

　　“战士，就要在最后的时刻，为自己最终的梦想和要守护的东西，战死到底！虽然，我也知道自己可能不是EVA的对手，可是我不能眼睁睁的看着，人类这最后的文明中心，消失……消失在自己的眼前。”

　　“可你特么的去了又能怎样？你去了不过是搭一根菜，最终还不是改变不了，纽约市被灭的命运！”

　　“呵呵……”

　　卡斯特罗咧嘴一笑，直接跳上了巨龙的背影，豪气万千的道：“我去了，是避免自己再未来，回想到今天的时候……不至于后悔！”

　　看着那家伙已经要起飞了，陈宇心中那个纠结啊！

　　此时此刻，正在激烈的进行着天人交斗，去还是不去？

　　最后，他选择了装13的“正义”！

　　好吧，其实陈宇没这么有正义感，他选择的是最正确的选择。

　　城墙破了，纽约市完了，陈宇回不了家了，只能呆在这异国他乡，人生地不熟的地方和丧尸一边战斗，一边流浪。

　　而选择去和EVA战斗，有这么多的士兵和装备，还有一个龙骑士帮助自己，成功了还得了一个“英雄”的称号。

　　说得简单点……那就是，城市破了和丧尸战斗陈宇会死，但和EVA战斗他只会疼！

　　“等一等，妈蛋！装13的时候，怎么能不带上我呢？”就在卡斯特罗要起飞的时候，陈宇这家伙突然的大叫了起来。

　　卡斯特罗顿时的笑了，似乎早就算到这家伙会这样选择。



　　第380章 战士

　　陈宇的第四次任务。

　　一场没有任何利益，一场最艰巨的战斗，即将要展开！

　　“我们有胜算没有？”在去的路上，陈宇站在巨龙背上，询问前方的卡斯特罗。

　　飞行的风不断吹拂，卡斯特罗的金发来回摆动，他忧郁的看着前方，淡淡的就是一句，“有！”

　　“太好了！我们有机会打败他了。”陈宇兴奋的道。

　　“几率百分之3！”结果，这货最后加的一句话，让陈宇想要把自己逃出来的香烟，塞入他的锭子里面。

　　“百分之三的几率，特么的怎么打？你怎么不干脆说，我们这是一场送死的行为？”陈宇没好气的叫道。

　　“送死的是我，不死你！你有不死之身。你听我说下作战计划……我让巨龙贴上去，和EVA近距离对战。然后，趁着我们纠缠住对方的时候，你冲到它后脊椎的地方，打开里面的驾驶舱把驾驶员给拽出来。当然……如果能拽出来就拽，拽不出来就杀死他！”卡斯特罗的话，让陈宇瞪大了眼，无比的震撼。

　　“这么做，那你岂不是特别的危险？”

　　“高风险才有高利润，不这么做……如何能取胜？”

　　“麻痹！你一定疯了。实在不行，让我驾驶巨龙去抵挡，你冲击驾驶舱吧！”

　　“呵呵，那样做有区别吗？”叹息了一声，卡斯特罗无可奈何的道：“巨龙是我的本命兽，如果它死了，你认为我还能活着吗？”

　　“可是……那样的话，你不也……”

　　“呵呵，难道你也会关心我的死活吗？别特么的娘炮了！”

　　这说话间的关口，两人已经距离EVA很近了。

　　恰好两架F22飞过去，两枚响尾蛇导弹正好击中EVA。可是，硝烟滚滚过后，那家伙掉了几片铠甲，又继续的朝着前方在前进着。

　　可以说，除非这米国人能承受住巨大的损失，用洲际导弹或者核弹来轰，玩一个同归于尽，否则的话，对于这只EVA，他们绝对是束手无策。

　　“穿甲弹也没有用吗？”

　　“王氏集团这群王八蛋，他们给这家伙的外围装甲，安装的是钛合钢。这种东西堪比钻石，怎么可能穿得骰？”

　　驾驶员还在对讲机里面大声的叫嚷着。结果，一道离子炮打过来，他们顿时消散成了灰飞。

　　此时此刻，EVA距离前方的城墙距离，已经不足五百米。

　　“记住我刚才的计划了没有？”卡斯特罗大喊道。

　　“等等……麻痹的，难道没有一个两全其美的方法了吗？”陈宇说到底，还是不希望这个跟自己相处了这么久的“腹黑男”，最后壮烈的牺牲在自己面前。

　　“玛德，不要婆婆妈妈了，没有牺牲，哪里来的胜利！你一定要成功啊，否则老子就白牺牲了。”

　　卡斯特罗说完这番话，已经不理会陈宇的叫喊。一拍脚下的巨龙，后者张开了大嘴，发出了一阵巨大的龙吟。

　　紧接着，大嘴之中一道接着一道的火球不断喷吐而出。在那EVA的身上绽放出了一团又一团耀眼的火光，虽然不能伤害他，却让这家伙不耐烦的咆哮连连。

　　巨龙的火球喷吐十分的有技术，先是打在EVA的装甲上，然后弹落在地面上炸开。一团接着一团的烟雾和硝烟升腾而起，遮天蔽日，将那家伙包围在了其中。

　　EVA也看不清上方的状况，开启枪就是一通的乱射。

　　巨龙硬是仗着身体的鳞甲结实，不断的向着下方突破。饶是如此，陈宇也看到巨龙的身上，好几处都被打得鲜血淋漓的。

　　在烟雾散去的一瞬间，巨龙已经落地。

　　卡斯特罗大叫道：“就是现在！”

　　陈宇咬着牙，直接给自己来了一刀，在肾上激素的作用下，金色瞳孔浮现。速度极快，踩着巨龙的身体，一跃十步的快速冲刺。

　　EVA顿时怪叫一声，在近距离之下枪支起不了作用，顿时一拳头砸在了巨龙的下巴上。

　　在一阵惨叫声之中，那巨龙居然被打得喷了血。卡斯特罗也是一阵的反震，嘴角溢出了鲜血来。

　　可是，这家伙依然冲着陈宇，大声的爆喝道：“冲啊！别管那么多，这里有我！”

　　陈宇索性不去看，顿时扭过头来，拼命的狂奔。

　　EVA愤怒的再次咆哮，又是一拳头砸过来。巨龙也是一声爆喝，前爪一把抓住它的手，另外一只也抓住了它的左手。

　　再加上一双翅膀的盘绕，可以说算是彻底的固定住了这EVA。陈宇也以为此路通行无阻的时候，那家伙冲着自己直接张开的巨嘴，一道光芒在口中不断的闪烁。

　　陈宇快吓尿了，最恐怖的离子炮，已经在充能了。

　　“不要管！继续的冲啊！”卡斯特罗喷着血，大声的喊叫道。

　　“问候你姥姥！死就死吧，你大爷的。”

　　陈宇硬着头皮，疯狂的朝着前方跑。就在那离子炮就要发出来的瞬间，卡斯特罗用尽力气，大叫道：“阻止他！”

　　“吼～！！”

　　巨龙的嚎叫声，惊天动地。挨了一个个头的家伙，直接拼命的扑上去，用自己的脑袋朝上狠狠一定。

　　“咻！”的巨响中，EVA的离子炮因为脑袋突然的扬了起来，直接发射到了半空之中去。

　　陈宇也赶紧的抓住这来之不易的机会，猛然一跃，直接跳上了还在和巨龙角力的EVA胳膊之上。接着，拼命的狂奔，身后一阵阵“砰砰”的脆响，他也不管不顾了。

　　冲到了后面脊椎的位置，看着那驾驶舱，陈宇伸手去想要把它打开。结果，手刚刚放上去，“嘶嘶”的一声脆响，一股焦臭味传来。

　　陈宇疼得赶紧弹开，一看自己的手，全都受伤了。

　　那驾驶舱的舱门栓被固定，而且里面已经烧起了高温，陈宇这家伙的双手受伤了。

　　“嘭！嘭！你特么的……咳咳，倒是快点啊！”卡斯特罗的嚎叫声伴随着刚才那种奇怪的声响一并响起。

　　陈宇气得破口大骂，“已经烧红了的铁，你认为老子应该怎么去打开它？这种痛，你来试一试好了？”

　　结果，这么一回头，看向那边的卡斯特罗时，陈宇惊讶得目瞪口呆。

　　那“砰砰”的奇怪声响，自己终于是找到根源了。巨龙跟EVA僵持着，但那家伙是人形状态。抬起膝盖来，一脚接着一脚朝着巨龙肥大的肚子，疯狂的踹。

　　也许巨龙有爪子，也许它有翅膀。可是……这家伙又短又粗的腿，绝对够不着EVA，只能被动的挨踹。可就是这般，已经被踢得口吐鲜血，腹部凹陷，巨龙还是没有松开自己的爪子。

　　卡斯特罗和它是相连的，巨龙被打得口吐鲜血，这家伙也一般无二。可就是这样的状态下，他依然在坚持着，为了自己的信念，哪怕是死也得硬挺到底！

　　陈宇看着他那吐血还紧紧抓着不放的凄惨模样，突然好像是想起了张馨予和张心雨死前，自己抓住她们的手不松开，却依然无法把她们的生命抓回来的模样。

　　也许，卡斯特罗说得对，战士！就是为需要守护的东西，战斗到死的勇士！

　　“嘶嘶……”

　　恐怖的EVA，这一次血聪明了。用膝盖死死的盯住巨龙的身体不松开，同时张开了自己的大嘴，电磁炮开始聚能了。

　　卡斯特罗瞪大了眼，巨龙拼命的挣扎着，但禁锢了EVA的同时，它也禁锢了自己。这一下……避无可避！

　　“卡斯特罗！记住了，你这个混蛋家伙……你特么的欠老子一条命！”

　　陈宇一声爆喝。接着心中一狠，一咬牙，猛然扑了上去，直接用自己的双手，死死的去拉那烧红了的驾驶舱。

　　“嘶嘶！啊啊啊～～！！”

　　烧红的铁烙在肉上的声响，以及陈宇的惨叫响彻了整个纽约市的上空。那些正在盘旋在半空中的直升机驾驶员们，一个个看直了眼，同时咬着牙，似乎在正在开舱门的是自己一样。

　　在那离子炮已经充能结束，就要激发的时候……在陈宇的手已经烤熟，已经看见森森白骨的时候……

　　终于，舱门一下打开，陈宇根本没有任何的犹豫，直接冲着里面那家伙的脑袋，狠狠的就是一脚踹了过去。

　　“给老子醒过来！嘭～”

　　一声脆响过后，终于头盔连同上面的插头全都被踢飞、踢爆。

　　那已经以为自己必死无疑的卡斯特罗，瞪大了眼，突然EVA眼眶中的光芒一缩，彻底的变成了黑暗。而后，身体一软，它的离子炮也停止了运作。

　　生化机械巨人犹如没了燃油的战车，停在原地，一动不动。

　　四周静悄悄的一片。

　　许久之后……整个大街小巷，所有的大兵，无论飞行员、坦克驾驶员、普通士兵，还是那些围观的群众们，全都齐刷刷的欢呼了起来。

　　这一场惊心动魄的战斗，以卡斯特罗重伤住院，陈宇烤糊了自己的一双手而结束。

　　这一天，纽约市的人们，也记住了陈宇！卡斯特罗！这两个人的名字。他们成了当之无愧，万众无以的英雄！



　　第381章 成名的烦恼

　　“来看本台播报的最新消息。王氏公司的生物机械人产品失败，引起了暴走，在纽约市造成了巨大的恐慌。幸好有两位英勇的战士出现，他们抵挡住了巨大机械人的攻击，保护了纽约市。今天这条震撼性的消息，也让再生者再次的进入了世人的眼前。像蜘蛛侠、超人、光速侠、绿巨人等，已经不在是科幻电影里面的存在。下面，我们从现场给你带来报道！”

　　“大家好，我是凯利斯丁、朱莉。现在为你在现场播报，各位通过镜头前可以看到，这距离纽约市外围城墙不过三百米距离的巨大机械人，就是此次造成了纽约市恐慌的元凶。它一路横行无忌，摧毁了很多建筑，现在我们采访一下守卫要塞的士兵。”镜头前，一个一头红色长发的漂亮女郎，正在滔滔不绝的叙述着。

　　麦克风移动到了一个米国大兵的身前，这家伙有点尴尬，冲着镜头笑了笑，然后解释道：“当时的机械人一路的冲过来，飞机、大炮、坦克挡都挡不住。看着它朝着我们所在的这段城墙而来，我几乎以为自己都快要阵亡了。上帝！幸好最后一个巨龙和两个英勇的家伙出现，阻止了它，否则我真不知道会造成什么样的后果。”

　　“请问一下，你是否能明确的说明，所谓的严重后果是什么？”那记者明知故问，生怕别人不知道似的。

　　“城墙被毁灭，外面那些杂，种再肆无忌惮，到时候就可以长驱直入进入到纽约市了。”士兵如实的回答道。

　　“谢谢你接受采访！”记者说完。转过镜头来，美女的橘红色长发美女，笑容阳光的道：“对于现场的战斗，几个目击者全程目睹，我们采访一下他们。”

　　一旁挺着大肚子的胖子说，“当时那巨人过来了，我躲在屋子里面看着。我想玩蛋了，这家伙肯定会破坏外面的城墙的。没想到这时候，天空之中一个巨龙就落了下来。”

　　一个小男孩儿说，“两人架着巨龙和那机械人战斗，真叫一个酷！”

　　一个老太太说，“那爬到机械人后面驾驶舱的家伙，用自己的双手，把舱门打开落了。我能清晰可见的看到他的手上在冒烟，脸色十分痛苦的样子。当舱门打开后，甚至能看到他的手已经烧成了黑色。”

　　采访完毕，那记者拿着话筒，看着镜头。身后是一个个拿着各色旗子，以及陈宇和卡斯特罗的画像的人群。

　　“在没有娱乐，没有偶像的末日今天，看来新的两位偶像已经诞生。纽约市的粉丝们，现在正在为他们的英雄和偶像而致敬。”

　　“啪！”

　　陈宇一把关掉了电视，扔掉了手中的遥控板，看着躺在床上包扎得跟木乃伊似的卡斯特罗道：“真特么的无聊！这些记者一定都是吃饱没事干了，找点新闻来扯呢。”

　　“虽然话是这么说，可是你这家伙的心中，其实是十分开心的吧！”卡斯特罗的话，让陈宇一阵语塞。果然相处久了，撅起屁股拉什么样的屎，这货都知道。

　　“你倒是开心啊！这样一来，你小子以后出去把妹，一把一个准儿。到时候，还不知道有多少女人会落入你小子的手中呢。”陈宇坐在旁边的作为上，从兜里掏出了一支烟来，点了个火，一边抽着一边随意的道。

　　“功与名，权利与美女，都是千古以来，所有人拼命追逐的目标。别说是我不能幸免，你小子也一样！”卡斯特罗的话说完，让陈宇一阵的蛋疼打紧。

　　“你这小子还真成了中天国的万事通了。说话的语调，竟然都会酸溜溜的文人化了。”

　　“难道这样不好吗？我觉得这样的说法方式，十分的帅气呢！”

　　“我觉得这样的说法方式，倒是让我很屎涨。不说了，真涨得打紧，我先去个WC。”

　　起身准备离去的陈宇，恶作剧的心理来了，使劲儿的拍了一把卡斯特罗，疼得后者龇牙咧嘴的臭骂。

　　“哎呀，真是抱歉，我没想到你受伤竟然恢复能力这么差。”

　　“该死的家伙，你当我是你这样的变态啊？”

　　“抱歉！对不起，我真不该……只给你一巴掌！啪～”

　　说完，陈宇这家伙又拍了一下，顿时撒丫子跑得没了影。疼的卡斯特罗咬牙切齿，恶狠狠的道：“我一定要宰了你这混蛋！”

　　“哈哈……”

　　捉弄了那平时一直酷酷模样示人的卡斯特拉罗，陈宇这家伙十分开心的冲出走廊外狂奔。结果，因为这医院实在太大了，再加上他对于地形一点也不了解，一时间竟然不知道厕所在那里。

　　四周的找了一圈，实在找不到，发现旁边的值班室。当即，这货走过去，敲了敲门，然后客气的询问道：“请问下护士小姐，你们这里的厕所在什么地方？”

　　“哦，厕所在……啊啊！！”

　　结果，那护士刚刚一回头，立马的就大声尖叫了起来。把陈宇吓了一跳，还以为这家伙闪到腰了呢。

　　“你你你……你是电视上……你是那个拯救了纽约市的英雄！妈呀，快来人啊，那英雄在我们的医院里面呢。”那护士以传说中的凌波微步冲上来，直接一把拽住了陈宇的手，接着扯着尖利的嗓门，大声的叫喊了起来。

　　“喂喂喂，表这样好不好？我只是问个厕所而已啊！大姐。”陈宇的话刚说完，接着一大群医生和护士，开着十万马力疯狂的冲过来，对陈宇进行了惨无人道的围观。

　　“给签个名吧！大英雄。”

　　“我是你的粉丝啊，我儿子也是啊！”

　　“你拯救了纽约市，拯救了所有人，有什么想法啊？”

　　“你知不知道，你用双手去掰开那个驾驶舱，最后双手给烫成了烤鸡翅的模样，真的太帅气了！”

　　“是哇是哇，我就是模仿你这个动作，最后烫了手，这才进了医院来的。”

　　“……”

　　陈宇这家伙心中那叫一个激动啊！虽然这家伙最讨厌装13，但这并不妨碍自己装13嘛。当即，毫不客气的提起笔来，这一个，哪一个的不断“唰唰”签下了自己的名字。

　　直到把这些医生给打发了之后，陈宇这才感觉肚子“咕咕”的叫起。这才想起自己要上厕所，这一会儿已经特么的快要拉在裤子里面了。

　　“哇！大哥，表这样对我好不好？老子现在好歹也是个名人啊！要是拉屎在裤子里面了，我的那些粉丝们会怎么的看啊？”想到这里，陈宇夹着双腿，一个别扭的姿势赶紧的去找厕所。

　　结果，这刚刚的走下去没多远，楼道里面脚步声轰鸣，一大群人如同地震了似的冲过来。

　　“啊啊啊！他在那里，大家快抓住他，别让他跑了！”

　　“啊啊啊！真是他，英雄啊，给我们签个名吧！”

　　“啊啊啊！陈宇！陈宇！我们爱你！”

　　“啊啊啊！我要为你生孩子！”

　　“……”

　　陈宇相当的无奈，感觉再耽搁下去，自己真特么的要拉在裤子里面了。当即转身，使出全力，马力全开的逃跑。

　　刚才第一次体会到了出名的感觉，第二次就体会到了出名的痛苦了。

　　在这样来来回回的跑了多少次，陈宇这家伙吸引的人群也越来越多。一听到说拯救了纽约市的大英雄，就在这医院里面，一大群人是跟着他不断的狂追。

　　在陈宇好不容易把所有人甩掉，找到了厕所的时候。几乎是以凌波微步加轻功、加铁掌水上漂、加迷踪步的速度冲进去，一个接着一个的蹲位检查，最后找了一个空的位置，脱掉裤子直接蹲了上去。

　　折腾了这么久，随着“卜”的一声巨响，陈宇整个人的脸色从痛苦转眼到了无比的轻松。

　　刚刚拉出了一坨热翔，抬起头来一看，发现竟然特么的没有了卫生纸。

　　刚准备向隔壁蹲位的人求救，结果厕所的门打开，一堆纸伸了进来。当然，里面还夹杂着笔，以及那些家伙热烈的欢呼，“英雄，给个签名吧！”

　　可怜的陈宇，最后这一泡屎，竟然是在众人的围观之下给拉完了的。签名签到手软，陈宇终于体会到了这种痛苦，这一下……他只希望刚才的拉翔，没有被人用摄像头或者手机什么的给拍下来。

　　……

　　联合国总部内。

　　约瑟夫重重的一下拍在了面前的桌子上，气呼呼的站起身来，不解的大叫道：“什么？我没有听错吧！你的意思是说，让我把卡斯特罗和陈宇交出去？你搞没搞错，我这里是6部门，不是什么偶像社！”

　　“可是，他们已经出名了，现在整个纽约市的人都知道他们。上级的意思，既然已经让世人知道了，为了避免6部门被曝光，我们只能把陈宇和卡斯特罗两人给交出去。”他面前的两个黑衣人、黑墨镜、黑西装，从容不迫的说道。

　　“他们是战士！不是什么小丑，更加不可能去做什么表演。”约瑟夫气呼呼的道。



　　第382章 大英雄陈宇

　　“小丑也罢，明星也罢，他们现在已经弄得世人皆知，拯救了纽约市。现在的他们，已经很出名了，所以为了让他们走进阳光，让世人的注意力离开6部门，上头的意思只能让他们成为纽约市，所有民众的英雄！”其中一个黑衣人道。

　　另外一个家伙点了点头，当即也附和着道：“末日里面，人们已经失去了信仰，失去了精神的依靠。他们不再相信耶稣，不再相信佛祖，更不相信安啦。现在，他们需要一种精神的力量，他们需要活着的神！”

　　“这样的要求，我真的狠难满足”。约瑟夫十分不悦的道。

　　“总之……这是上面的要求。不论你同意与否，两人都得离去！”说完，那两人直接一纸文件，仍在了约瑟夫的面前。

　　结果，从这一天之后，陈宇这家伙算是真的成了“大英雄”！

　　纽约市。

　　人们在末日来到的这一天，在亲人死在自己面前的这一天，抛弃了信仰。他们终于不在相信神，因为对于神的祈祷、拯救，从来没有实现过。终于开始自暴自弃，觉得活在这世界上，完全是运气。可有可无！

　　纽约市的繁华背后，是有钱人的纸醉金迷，过着麻醉自我的生活。在阴暗的地方，犯罪率居高不下。

　　因为，他们活着已经没有盼头了，倒不如去死。精神和信仰的崩塌，会让一个人，彻底的崩溃的。

　　直到……新的“神”，给他们带来了新的信仰！

　　这一日，因为卡斯特罗住院，陈宇这家伙频繁的登报，频繁的上了电视节目，各种新闻宣传。

　　超高的曝光率，加上国家力捧，百姓们无比的崇拜，把他已经推向了“神”一般的制高点上。

　　“咳咳，可以了吗？”

　　“已经可以了！”

　　此时此刻，纽约市的城市之中，大大小小的节目都转播向了陈宇。这家伙正坐在镜头前，冲着电视，向着整个纽约市的民众讲话。

　　大街小巷，所有人全都停止，呆呆的站在了那里，仰头看着头顶的屏幕。说得夸张点，连那些行驶的汽车们，一个个的也停止了下来，就停放在路中间，司机都去看新闻了。

　　“大家好！我叫陈宇，相信你们一定也认识我了。没错，我拯救了纽约市，我拯救了你们。可是，今天站在这里，我并不是要来炫耀些什么？我只是告诉你们大家，我跟你们永远的站在一起。末日摧毁了我们的家园，末日让我们最后只能在这高墙后面，苟延残喘！可是……我还是要告诉你们，战斗！去战斗到底！我们将战斗到最后一刻。人类已经几千几万年历史了，不能毁在我们的手中。所有的幸存者们，振作起来吧，我们还有自己的家园要建设，我们还要夺回曾经属于我们的土地！现在，我只有最后的一句话。”陈宇说到这里，表情十分的严峻，突然大叫道：“战斗会死，可是我们人类的火种会保存下去，我们的后代还会继续着祖辈的事业。但如果一直这么的消沉下去，不仅我们完了……我们人类，你们的子孙后代也完了！”

　　现场死一般的沉默，所有的市民都呆呆的站在那里，看着屏幕上的陈宇，傻傻的出神。整个纽约市安静得连一点点奇怪的声音都没有！

　　最后，不知道是谁带头的，一阵整天的呐喊声，响了起来。

　　“好！”

　　“说得对！”

　　“我们要去战斗！”

　　整个纽约市内，下一瞬间犹如一锅烧滚的油锅之中被泼了一瓢冷水，顿时炸开了锅来。

　　“收视率显示，正在急速的上升着。”

　　“我的天！比上个月我们搞出来的电视剧的上升率还要高。”

　　“果然这偶像的力量，是无比巨大的！”

　　之前的人们追星，一个个为了那些明星而疯狂。说白一点，我们的古人早就已经说过了，“酒足饭饱思淫欲”。

　　在吃饱喝足无所事事后，找点娱乐方式，有钱了才去追星。在这末日之中，明星们拿来又有什么用？照样不过是为了一点食物，可以在别人胯下残喘的主儿。

　　但是，精神的信仰，这种明星绝对是世人所追捧和震撼的。君不见昔日的“MR毛”，在中天国十三亿人的明星否？

　　纽约市的人们，这一天开始也学会了追星。他们个个的都把陈宇当成了自己的理想和偶像，也是在这一天起，人们开始振作，扶老婆婆过马路什么的，也都敢去扶了。

　　只是……这些家伙怎么也想不到，电视上的那个人，只是一个装13犯而已。

　　在电视讲话的时候，他不过是照着导演播放的台词，深情并茂的装13描述而已。没想到，竟然引起了如此巨大的凡响，一时间，陈宇的名字更加的响亮。

　　刚刚的走出电视台，没想到一大群人就围住了他，不断的问东问西的。那些记者，那些话筒和镜头，对准了陈宇，各种问题皆有。

　　“陈宇先生，有人说你在这非常时刻，不过是想借机炒作自己，你怎么看？”

　　“胡说八道，你也知道现在是非常时刻。谁特么的有种，你叫他站出来给我炒作看看？”

　　“陈宇先生，听说你也是个再生者，能不能对电视机前的观众们说说，你的异能到底是什么？”

　　“请抱歉，因为本人拯救世界，实在得罪的敌人太多了。对于自己的保命能力，实在是不太好告知其他人。”

　　“……”

　　本来因为跟着陈宇，在这种情况下是不能答复的。他们刚才告诉陈宇，出门要是遇到记者的纠缠，直接说一句“无可奉告”就好。那知道，这家伙如此的厉害，竟然一句句的话，问答入流。

　　对于陈宇这家伙的评价，其他人只能说，他是天生的明星材料。

　　殊不知，陈宇这家伙不是什么天生明星料，而是天生的装13犯，各种厉害，各种装！

　　凯利斯丁、朱莉本来是来采访陈宇的。结果，发现记者这么多，根本采访不了，好不容易的举起麦克风来，刚要询问陈宇，这家伙已经是上了车子，连一句话都没有说。

　　可把她气得够呛，搞半天一句台词也没有捞到。

　　“喂，怎么办？朱莉。”摄影师大声的询问道。

　　搞新闻这一行的人，可不就是要抢报道嘛。大家都是搞一样的，那报道就没有什么意义了。

　　“不行！我们一定得搞到点独家采访才行。”朱莉可是很有自信的，自己可是长得这么漂亮。漂亮的女人总是占有优势！

　　“关键是这家伙是纽约市最红，也是最出名的人了。要想接近他，可不那么容易，而且……很奇怪啊，根本没有这家伙的任何消息，我在网上查了许久。只有一种可能性，他并不是米国人。看他的肤色，他到底是中天国人、太阳国人还是八卦人呢？”摄影师一阵阵的好奇。

　　“还是想办法，看看能不能接触到他，进行一个一对一的独家报道吧！”说到这里，凯利斯丁、朱莉摸着自己的下巴，仔细的思考着。

　　突然间，她想到了什么，赶紧的大叫道：“查探医院！”

　　“查医院做什么？”那摄影师道。

　　“笨啊！当时是两个人一起救的纽约市，陈宇这家伙一直在亮相，另外一个人呢？当时他受了伤，我怀疑他肯定是进了医院。一旦能查到他，到时候我们可有两个重磅新闻了。”凯利斯丁、朱莉兴奋的大叫道。

　　“什么意思？表示不懂啊！”那摄影师看来没有女人的智商，一时间愣了愣，不知所以。

　　“哈？你不是这么白痴吧！我们去采访的是另外一个家伙，得到独家消息。到时候，说不定会摊上前来探病的陈宇，你说我们是不是到时候，就拿到了两份消息？”

　　“朱莉，你真是太聪明了！”

　　……

　　“真是蛋疼得厉害啊！”陈宇坐在豪华的林肯上，揉着自己的眉头，十分难受道。

　　以前看到电视里面的那些明星们，自己还十分的羡慕。为什么他们在镜头前，演演戏，就有这么多的钱和粉丝、名气。

　　而自己为了那点钱，还在这里当什么雇佣兵，天天的都来玩命。

　　但自己真的是体会了一把之后，才知道真是够累的。就连上厕所，你都怕有人一直的跟着自己。

　　“陈宇先生，我们现在去那里？”那司机驾驶着车辆，转身好奇的询问道。

　　“当然是去医院了！对了，有什么好吃点的东西没有？带过去，给卡斯特罗送点礼物。”陈宇这家伙觉得无聊了。现在呆在镜头前多了，更加想念以前的二人世界。

　　他可以和卡斯特罗去酒吧，可以在任何一个店里面随时的看电影，购物。但现在，显然这些地方，自己都不可能去了。

　　“有啊！我们这里最好也是最名贵的食物，就是栗子饼了。味道特别的香！”司机笑呵呵的说道。

　　结果，话刚说完，汽车“嘎吱”一声刺耳的脆响，来了一个急刹车。



　　第383章 信不信把枪塞你菊花里

　　这个世界上，只要有人类的地方就伴随着犯罪！

　　事情有黑有白，人类里面自然也是有好有坏了。

　　陈宇这家伙出名了，崇拜他的人有，恨他的人亦有之。

　　这车子刚刚的开到了前方，突然一辆大货车冲了出来，陈宇车子所在的司机，来不及刹车，顿时一下就撞击了上去。

　　那辆大货车被切割成了一块块的窗口，拉开来的瞬间，一只只黑漆漆的枪口顿时的指了出来。

　　“尼玛！”

　　看着那密密麻麻如同碉堡一样的大货车，陈宇吓得屁滚尿流，立即冲着司机，扯着嗓子大叫道：“快！挂倒档，后撤……”

　　“哒哒哒……突突突……”

　　这些匪徒的枪不仅有冲锋枪，竟然还有重机枪。这一通扫射之下，哪怕陈宇他所在的这辆车上，配备有防弹玻璃。在这种车载机关枪的12.7口径子弹的扫射下，简直如同是子弹糊的一样。

　　前方的司机身体拼命的抖动，鲜血一团团的炸开。子弹穿透了人体，又穿过了那汽车椅子，弄得棉絮到处的飞舞。

　　车里面没有任何的幸免，包括陈宇在内，整个车子上的所有人全都在弹雨之下，被直接的打成了筛子。

　　枪声停止，硝烟散去，一个带着恐怖XX用的那种面罩的家伙，探头探脑的一阵观望。等确定这里面再也没有任何的活人之后，这家伙打了一声招呼，大卡车赶紧的离去。

　　等到这些家伙走出去没多远，车门打开，“装死”的陈宇跑了出来，屁滚尿流的一通跑。

　　可惜，那些恐怖XX分子，显然是有点多疑。

　　怕陈宇没有死翘翘，自己的任务没有完成。那些家伙的车子再次的倒回来，准备继续检查，却赫然发现陈宇这家伙连滚带爬的竟然跑路鸟。

　　“嘎嘎答，或噶拉尼咔……”

　　那些家伙一阵基里哇啦的叫嚷，也听不懂是哪国的语言。大卡车再次的加速之下，直接的朝着陈宇这边，快速的奔来。

　　这大卡车的体型十分巨大，在马路上横冲直撞，直接撞得四周的汽车粉碎，一个个的推到了四周去。

　　陈宇这家伙吓得冷汗直冒，不断的狂奔，同时大叫道：“这特么的条子都死到哪里去了？王八蛋，这些家伙做不到好事儿，只能来收尸吗？”

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　身后的大卡车不断的追逐，同时追在陈宇的屁股后面，不断的开枪扫射。

　　眼看着再这样下去，不是被后面给扫成渣子，就是直接乱枪给扫成渣子了。陈宇一咬牙，一发狠，直接朝着旁边的巷子里面钻了进去，然后转身撒丫子就跑。

　　要是被路人看到他们的大英雄陈宇，竟然被几个恐怖XX分子追着打，不知道会是什么样的影响？

　　一群恐怖分子一声的怪叫，接着一大群人直接从大卡车上跳下来，拿起各种的武器，不断的追逐。

　　追着追着，穿过了巷子，竟然跑到了外面的马路上来。

　　“陈宇！陈宇！我们爱你。”结果，刚刚的跑到这边的马路上，一群举着陈宇照片和名字的粉丝们，正在游街示众。一看到慌慌张张跑出来的人，他们先是一惊，接着全都欢呼了起来，快速的冲上去要签名。

　　“走啊，快离开这里。”陈宇大声的叫喊着。

　　那些家伙一愣，没想到这时候后面群家伙冲了过来，不分青红皂白的就是一通扫射。陈宇被打得鲜血淋漓，好些人也是中枪倒地，抽搐了两下，眼看是死翘翘了。

　　“啊啊！！”

　　那些人终于是反应过来，一个个的大声尖叫着，纷纷的转身撒丫子就跑。有点良心的，躲在一旁偷偷的观看，要亲眼看看大英雄陈宇，如何的应对。

　　“你们这些王八……哒哒哒！”

　　受伤的陈宇刚刚要开口说话，结果三个家伙一字的排开，直接端起手中的冲锋枪，开始扫射。

　　刺耳的枪声之中，陈宇全身不断的颤抖，子弹如同暴风雨降临，在他的身上绽放出了一朵朵刺目的鲜血骨朵。子弹的冲击力更是让他的身子一下撞穿了身后的玻璃，接着倒在地上，一动不动了。

　　现场一片的死寂，那些躲着偷看的粉丝们，一个个的捂着嘴。怎么也想不到，他们示之为精神之神的男人，竟然这么容易就被人家给干掉了。

　　那些家伙叽里呱啦的说了一通之后，一个懂英语的人站了出来，指着陈宇的尸体，当着他的粉丝的面，臭骂道：“这就是你们示之为神的男人，现在的他，不过是一具死尸而已。看看你们这些可笑的人，早就已经忘了，什么是神的惩罚了吧？”

　　又是一通叽里呱啦的叫唤，最后这群人端起了枪，疯狂的大笑着，把四周的玻璃都给打碎。

　　杀了人，还敢这么嚣张，分明是对纽约市的条子的挑衅。

　　转身，“呸”的一泡口水，直接吐在了陈宇的尸体脚边，然后这些家伙在那些粉丝们恐惧的注视下，大摇大摆的准备离去。

　　“喂！这就想走了吗？”

　　突然，身后传来了一声冷冰冰的声音。恐怖XX分子们纷纷立足的脚步，那些粉丝们，则一个个惊喜的张大了嘴。

　　转身望去，陈宇这家伙坐在了地上，正从容不迫的点燃香烟，深深的吸了一口。

　　“why？”

　　一群家伙全都惊呼了起来。他们明明刚才乱枪给陈宇打成了筛子的，但这家伙怎么没有死，难道自己拿的是水枪不成？“打了老子这么多下，还让我在自己的粉丝面前这么出丑。来而不往非礼也，老子……要把你们手中的枪，全都塞入你们的菊花里面去。”陈宇一点点的站了起来，吐了一口烟雾，抬起头来的一瞬间，金色的瞳孔猛然浮现而出。

　　“好棒啊！陈宇，上啊，我们支持你，打倒他们！”

　　“是该给他们一点颜色瞧瞧，这些家伙实在是太可恶了。”

　　“打他们，狠狠的打！”

　　“……”

　　“#￥@#￥@”

　　一群人叽里呱啦的大叫着。顿时纷纷的抄起手中的武器，就要再对陈宇来个一轮齐射。

　　结果，这刚刚的端起了武器来，还没有开火。他们的瞳孔一缩，眼前的身影一闪，下一刻已经出现在了他们身前。

　　“好快！”

　　这是他们所有脑海之中，此刻产生的唯一的一个想法。

　　“哒啊！”

　　顿时，那两个家伙大叫了一声，抡起枪来就要砸陈宇。后者动作比它们还要快，直接一左一右抱住那俩家伙的脖子，相互的合拢用力一撞。

　　“嘭”的一声脆响中，两人撞得是头破血流，脑袋开花。

　　陈宇马不停蹄，直接抡起拳头来，当场朝着下一个家伙轰击过去。一阵骨头碎裂的声响之中，挨了这一拳头，能看到那家伙的面门直接的凹陷了下去。

　　“好厉害啊！”

　　“太牛了！”

　　“……”

　　四周那些粉丝们，一开始感觉到无比的害怕。此时此刻已经从各自躲藏的地方冲了出来，明目张胆的为陈宇加油。

　　刚开始他们拿着武器追着陈宇打，现在陈宇惹毛了把他们拖起来吊打。一个连着一个，全都被打翻在地，陈宇更是各种花式的玩过了，把一个个的恐怖XX分子给撂倒。

　　因为这些家伙手持武器来攻击自己，陈宇对于他们自然没有丝毫的手软。好几个家伙都被他一拳头，直接的给活活打死。

　　刚才那个看起来是领头模样的家伙，叽里呱啦的乱叫。从他的语态来看，这货应该是在骂娘，同时转过身去，掏出一支奇怪的枪来。

　　这厮刚刚刚的转过头来，还没有开枪射击，陈宇已经一把掐住了他的脖子。接着，把他给生生的提了起来，举在了半空，一把狠狠的砸了出去。

　　“嘭”的一下，那家伙一下撞在了墙壁上，口吐鲜血、模样凄厉。可是，还一时半会儿死不了。

　　趁你病、要你命，陈宇自然不可能就这样放过他。如同一个恶魔，一步步的朝着那人走了过去。身后，是被他打翻在了当场的其他袭击者。

　　“#@##￥￥#”

　　那家伙举着手中的枪，慌慌张张的怪叫着，大概是在喊着什么“你别过来啊！再过来我可就开枪”之类的。

　　陈宇自然不怕，仗着不死之身冲上去，在一声枪响过后，把那家伙给一拳头打爆了头。

　　等到陈宇摆平了那些家伙之后，那些粉丝们欢呼的，拍照的，全都一并的冲了出来。

　　陈宇这厮刚要摆上几个POSE，那知道感觉伤口一阵阵的疼。而且，自己的大脑一阵的犯晕，这是失血过多的前兆。

　　低头一看自己刚才的枪口，惊恐的陈宇发现竟然没有半点复原的迹象。鲜血一个劲儿的在流，再这样下去，自己恐怕都特么的快要死了！“帮……帮个忙，叫一下救护……救护车！”说完，陈宇这家伙大脑一片翻白，在粉丝们的尖叫声之中，当场就这样晕死了过去。

　　“闪开！闪开！别挡道。”

　　在这关键时刻，原本同样要去医院的“朱莉”，竟然正好路过，抓到了这上好的时机。



　　第384章 美女救英雄

　　朱莉抓住了机会，这位美女硬是背起了陈宇的身体，费劲儿的冲上了自己的车，直接把陈宇带着送医院去了。

　　接着，这美女救英雄的朱莉，又忙前忙后的，这里去挂号，那里去登记的。总算是让陈宇躺进了医院里面去！

　　其实，要换了普通人，早就死翘翘了。

　　可是，对于陈宇这家伙而言，只要把子弹取出来，一切就简单了。能力再次的体现，这家伙硬是在鬼门关走了一遭，又活了回来。

　　当他醒来的时候，一大群FBI的人就站在了窗前，一直等待着自己的苏醒。

　　约瑟夫这家伙叼着一只雪茄烟，看着陈宇，然后提着一个小的自封袋道：“这是从你的身体里面取出来的子弹，你自己看看吧！”

　　陈宇看了看那袋子里面的子弹，当即一愣，不解的询问道：“除了弹头的颜色是这种精亮的黑色，其他的和子弹没有任何的区别。”

　　“你错了！这子弹我们检查过，弹头上采用的是封神武器。也就是说，哪怕你的能力是不死之身，被这种子弹击中也会杀死你。你应该庆幸，子弹没有打在你的心脏部位，还有那女人救人及时。”

　　“女人？”陈宇不解的询问道。

　　“你当时失血过多，是一个女孩子急急忙忙的把你送到这里来的。”约瑟夫解释着道。

　　“是吗？还真是要感谢他呢。话说，老子又一次差点挂了，这一次的家伙，到底是谁啊？你总得给我个明白，让我死也做一个聪明鬼吧！”陈宇想起今天的事件，顿时一阵的火大。

　　“那些家伙是恐怖XX分子，他们兴奋的是伊斯兰教。你知道的，在末日前这些人就比较的偏激，何况是这末日之中呢？”约瑟夫当即对陈宇这个问题解释道。

　　“姥姥的，他们是恐怖XX，但对我有什么关系啊？老子也没招惹他们，干嘛要来杀我？”陈宇真的是蛋疼了，总感觉自己有“躺枪”的嫌疑啊。

　　结果，约瑟夫确定了他的想法。因为这家伙的出现，有点要取代“神”的意思，那些激进分子表示自己不能接受。

　　“我去，是你们让我去当什么信仰的力量，让我去当什么命人的。现在好了，麻痹的，要被你们给害死了。”陈宇无奈的叫嚷道。

　　“放心吧！你现在也是一个知名人物了，自然安全是在我们的考虑内。从今天开始，二十四小时都由FBI的谈远门，全程保护你。”约瑟夫保证让陈宇满意的道。

　　正说话间，外面响起了剧烈的敲门声，以及一个女人的争吵声，“我只是进去看一眼！就一眼好了。怎么说我也是他的救命恩人，看一眼你们都不准，以后传出去了，你们忘恩负义的形象会损毁在你们的行为上。”

　　“陈宇先生，正在修养中，如果他醒过来了，我们一定会让他当面答谢你。好吗？”外面的守卫正在解释道。

　　结果，争吵越来越激烈，那女记者说他们坑爹。明明那么多黑衣人已经进去了，如果不是醒了过来，难道他们在收尸吗？

　　在这种激烈的争吵之中，约瑟夫的脸色越来越难看，已经快要到达暴走的边缘了。

　　陈宇尴尬的一笑，觉得这女记者挺有意思的。再加上人家救自己一命，确实是不容易，当即笑着解释道：“让她进来吧！估计只是要一个独家采访而已。答应便是了！”

　　“可是这样真的好吗？”突然，旁边的那人不解的追问道。

　　“为何不行？”陈宇反问道。

　　“毕竟现在要保护你，任何一个人的靠近，都应该值得我们警惕才是。”那黑衣人的“马后炮”说完，让陈宇一阵的冷汗。这真是“早不忙，也夜深慌，半夜起来补裤裆”，知道这点早特么的干嘛去了。

　　“她要是想杀我，又何必去救我呢？在之前带我上她车的时候，恐怕早就动手了。”陈宇如此的执意，约瑟夫也没有办法，一个个只能退了出去，让那女记者和陈宇单独相处采访。

　　当听到这个消息的时候，朱莉简直不敢相信自己的耳朵。对方不仅答应给了她独家报道，还愿意让她进去和他单独的采访，这真的是“独家”啊！

　　一进入这个隔离的病房内，朱莉第一眼就看到坐在那里，一个人默然抽烟的陈宇。

　　当即，她赶紧的招呼一声，准备摄像什么的。

　　结果，摄像刚刚走到门口给拦下了。理由很简单，只让朱莉一个人“独家”采访，多一个人都不行。

　　可怜的朱莉，最后无奈的只能准备纸币，进行一对一的采访。

　　“真的很感激你，让我能做一个独家采访，我代表我们公司全体向你感谢。”朱莉还是相当有礼貌的，一开始就道谢道。

　　“呵呵，说到感谢，应该是我感谢你才对。要不是你救了我，可能我早已经死了。”陈宇顿时笑了起来。他那刀劈斧凿的坚毅面庞，让朱莉愣了愣，随即赶紧低头，“唰唰”的写了下来。

　　接下来的采访，有点无聊，问的无非都是当初拯救纽约市的事情，陈宇也一一的回答。当然了，这家伙装13的潜质，让他的回答充斥着各种牛X的性质。

　　最后，当朱莉问到陈宇，接下来有什么“希望”没有。

　　本以为陈宇会说出什么豪言壮语，什么纽约市永远平安、什么人类重新夺回大地之类的。

　　那知道陈宇只是淡淡的一笑，说了一句不可思议的话，“我只想把积分赶紧的凑到一千积分”！

　　“凑到一千积分？做什么呢？”朱莉好奇的询问道。

　　接着，陈宇把自己剩下来的事情全说了，要复活爱人什么的。

　　朱莉一边的记载，那眼泪一边不断“啪啪”的掉。这真是……真是太特么的感人了！

　　金庸老先生创造的“天龙八部”，为什么这么火？

　　因为里面的人物实在是太丰满了！

　　尤其是乔峰更是第一主角，他塑造的“苦情英雄”，更是深入人心。

　　陈宇算不算英雄？

　　他虽然很装13，但现在在纽约市的市民中间，他就是英雄！

　　再加上这家伙现在这一段悲情的故事，感染了多少的粉丝为他落泪，可以说一个有故事的英雄，已经成为了“全民英雄”！

　　用约瑟夫的话来说，陈宇这家伙要在末日前，绝对是当“明星”的材料。

　　可以说，这一下陈宇算是脱离了“6”部门，成为了公众人物。出入到哪里，都有人一直的跟着保护。

　　就连出门打怪什么的，现在都已经成了一场作秀节目。

　　……

　　“这样好吗？”

　　“对准镜头！保持姿势。”

　　“是这样吗？”

　　“对对对！”

　　“3！2！1！Camera！”

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　“跟上跟上！”

　　“你头发歪了，对准镜头，看丧尸看丧尸！拿枪再帅一点。”

　　结果，去野外打几只普通丧尸，镜头都一直的跟着。同时，那导演不断的大叫着，让陈宇保持潇洒、帅气的姿势。

　　陈宇一阵的郁闷，以前看主角战斗的时候，一个个的都那么的帅气。原来是因为电影拍摄搞出来的啊！

　　“吼！”

　　结果，出院的卡斯特罗深谐装13耍酷之道。直接的猛扑下来，巨龙张开大嘴，一道道的光球笼罩而下，直接将下方的丧尸们全都给扑灭了。

　　看得陈宇一阵郁闷，镜头当即就到了他的身上，这货还潇洒的甩了甩金发。估计就这一个动作，绝对会引起纽约市的美眉们，一个个尖叫不已的道。

　　“喂喂，我说卡斯特罗，你特么的不要抢镜头好不好？怎么说我也是猪脚啊！”陈宇没好气的冲着他大声叫嚷道。

　　“错了！你只是其中一个猪脚而已，还有我呢。你小子出的风头够多了，也该让我出一把了吧。”卡斯特罗的话说完，让陈宇一阵的无语。不过，这家伙真不错，拍了怕陈宇的肩膀道：“你的报道我看了，要一千个积分嘛！难怪之前你那么抠门，不过我欣赏你这种有情有义的汉子。剩下那些能换取积分的丧尸，我就留给你吧！”

　　陈宇刚刚要感谢这家伙，结果扭过头去，看着那些变异丧尸们，当即脸色就白了。

　　“你妹，你特么的怎么不去死啊？你这个棒槌！”陈宇一声臭骂，再次的使出了“脚底抹油”，飞快的跑。

　　其实，陈宇和卡斯特罗的关系，还是相当不错的。

　　卡斯特罗这家伙知道了陈宇的故事后，一直在帮他。利用巨龙把变异丧尸打残了，再让陈宇去补枪，不断的刷新他的积分。

　　在这样的日子下，一天天的过着，陈宇的小日子很幸福。名有了，各种享受有了，连积分也在不断的上升。

　　在这一年的圣诞节，白雪飘舞间，陈宇的积分终于顺利的到达了一千分。

　　这是米国人的新年，陈宇却只能在异国他乡，一个人慢慢的度过。幸好这一次，在这个国家他不是孤单的一个人，因为还有一群盆友陪着他一起的度过。



　　第385章 圣诞夜的厮杀

　　“叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当，今晚滑雪多快乐，我们坐在雪橇上……”

　　纽约市的街头，随处都能听到这首歌曲。大雪覆盖在四周，从窗外望去，白茫茫的一片。

　　坐在家里温暖的壁橱前，圣诞树下放着各式各样的礼品，以及挂着一双双的袜子。

　　“喂，陈宇，你特么的不要挂自己的袜子好不好？弄的满屋子都是臭味！你这袜子的味道真浓烈，都特么的能熏死蛆了！”卡斯特罗捂着自己的鼻子，一边煽着，一边瓮声瓮气的说道。

　　“有这么臭吗？”

　　陈宇把袜子放在自己的鼻子上，闻了闻，顿时打了一个冷颤。自己的臭袜子都能熏到自己，确实让卡斯特罗看得一阵无语。

　　“话说，你们米国人过圣诞节，不是习惯把臭袜子放在壁炉上。然后，那老家伙顺着烟囱钻进来，就可以得到礼物了。”陈宇好奇的询问道。

　　“I服了YOU！人家都是干净的圣诞袜好不好？你这个白痴！何况，你特么的礼物都能堆满三套房了，你还想要什么啊？”卡斯特罗怒气冲冲的拉开了大门，里面的礼物全都撒了出来。

　　这些都是整个纽约市的粉丝们邮寄过来的。

　　“人家是想要积分啊！圣诞老人不是说什么愿望都能实现吗？”

　　“……”

　　“你是想让圣诞老人给你杀吧？杀了他，兴许积分会过度到你的积分系统。”

　　“好了，别吵了，赶紧的来吃饭吧！”约瑟夫这家伙说话间，从厨房端上来了今晚的“圣诞大餐”。

　　圣诞火鸡、烟熏火腿、圣诞三文鱼、圣诞布丁……各种美味的食物，摆满了一桌子。

　　门外响起了敲门声，朱莉和其他的工作人员，都赶过来了。

　　因为经常的采访，还有大家在一起相处的工作人员，到了圣诞节全都凑在了一块儿。

　　这个圣诞节虽然是陈宇在纽约过的，但是朋友还真是不少。

　　“王兆伦可真大方，圣诞节竟然给你送了一辆保时捷。”朱莉看着因为摆不下，都放在了外面的其他礼物，不由的感叹道。

　　“呵呵，那家伙是感谢上次我帮他制止了那个EVA吧！好了，不说了，大家都赶紧的坐下吧。我可是早听说了，米国的圣诞节，火鸡我听说是最美味的了。一直没吃过，现在一定要尝一尝！”陈宇开心的笑道。

　　“那就赶紧的坐下吧！我来分火鸡了。”约瑟夫也笑了起来。

　　“约瑟夫，你答应我的假期和飞机，别忘了！”

　　“放心，我约瑟夫说话一向都是算话的。”

　　“约瑟夫万岁！”

　　陈宇今天真的是最开心的日子了。不仅积分到了，还得到了约瑟夫的答应，他同意安排飞机送陈宇回中天国。复活了张馨予之后，他们小两口再来到纽约这个最繁华也是最安全的城市生活。

　　纽约，真是一个好地方！

　　不仅各种经济设施没有摧毁，这里还有大型的养殖场，让人们都有肉吃。

　　在这末日之中，可以说纽约市这个六星级要塞，真是当之无愧的“人类希望”之地。

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　大家举起了红酒杯，对撞在一起，开心的喝了起来。这种圣诞红酒有特殊的喝法：在酒中加入红糖、橘子皮、杏仁、葡萄干等佐料，然后在火上一边加温一边搅拌（注意不可开锅），最后淋上一点伏特加，起锅之后，一杯下肚，真是又香又暖。

　　因为太开心了，加上外面又是冰天雪地的，坐在壁炉前，大家都开心的喝着酒，吃着饭。不到一会儿，吃饱喝足，都去进行下一个环节，拆礼物去了。

　　也就卡斯特罗和陈宇这个老油条酒劲儿好，不仅一点离去的意思都没有，还在那里继续的喝着酒。

　　陈宇端起酒来，抿了一口酒，看着窗外傻傻的笑了。

　　旁边的卡斯特罗也咧嘴笑了起来，拍了一把他的肩膀，淡淡的道：“今天你小子是最开心的了吧？”

　　“是啊！终于可以回去了，那边的天气应该也冷了吧？”陈宇看着窗外的雪，淡淡的道。

　　“是啊！那个女孩儿是怎么样的呢？”

　　“哈？”

　　“还装蒜！就是那个让你拼死拼活，不顾一切去厮杀，抠门得打紧就为了复活她的女孩儿啊！”

　　“嘿嘿～”

　　陈宇这家伙扭捏的像个大姑娘一样笑了起来。看得卡斯特罗差点没有把刚才吃下去的东西，全都给吐出来。

　　“她一定很漂亮，很温柔吧！不然的话，怎么会让你如此的拼命呢？”卡斯特罗反问道。

　　“漂亮是肯定的啦！不过，温柔倒不是，她很刁蛮任性的。不过嘛……呵呵，我就是喜欢她啦，萝卜青菜各有所爱嘛。”说到这里，陈宇转过头来，和卡斯特罗再碰撞了一杯。

　　“你小子也赶紧的找一个吧。不要这么花天酒地了，人生苦短，再混下去我们可就老了。”陈宇哈着酒气，笑嘻嘻的道。

　　“你也知道，人生苦短，再混下去我们就老了。不趁着现在，能动的时候多多的‘动’一下。以后老了的时候，想动都动不了咯！哈哈……”卡斯特罗无耻的说道。

　　“你妹！你碉堡，我说不过你。”陈宇没好气的伸出了一根中指来。

　　正说话间，那边的朱莉拆开了一份里面，里面全都是美女写真。顿时，这妞儿没好气的道：“陈宇啊，看你的女粉丝还真不少呢。这些可都是美女学生啊，她们拍照来送给你的。”

　　“呵呵……是吗？”陈宇淡淡的一笑。

　　“你们这些男的啊！都是一群色狼。你不是家乡还有一个妹子，等着你去救的吗？怎么能在这里发生感情，让人家误会。你这个白痴！”朱莉情绪激动的道。

　　弄得陈宇相当的无语，自己救不救妹子，看不看写真，关她什么事情啊？

　　“嘿嘿，你这家伙要交桃花运了。”卡斯特罗再一旁咧嘴，笑嘻嘻的小声说道。

　　陈宇一头的冷汗。虽然对朱莉觉得挺不错的，但这也只是限于“朋友”的程度啊！

　　“哎哎，快看这个，这个礼物怎么样？哈哈……我觉得最有创意了。”约瑟夫如同一个“老小孩”一样快速的跑出来，拿着一副画儿。上面画的是陈宇穿着超人服，去击打怪物的模样。

　　结果，这家伙刚刚的出来，就看到这气氛浓重的一幕。

　　顿时郁闷在了当场，呆呆的看着陈宇，又看了看朱莉。最后，目光落在了卡斯特罗身上，用嘴型小声的询问道：“咋回事？”

　　卡斯特罗没有回答，耸了耸肩膀，表示自己完全的不知道。

　　“你们这是……这是怎么一回事啊？我是不是走错了片场了？”约瑟夫瞪大了眼，不解的询问道。

　　“不知道，谁知道呢！”陈宇憋了憋嘴，耸了耸肩膀，一副“我是无辜”的表情。

　　“哼！”

　　结果，朱莉一声冷哼，直接的把手中的写真砸在了陈宇的身上，一副气呼呼的样子，转身就朝着身后跑。

　　“喂，还不赶紧的去追啊。”卡斯特罗坏笑着推了陈宇一把，让他赶紧的上前去把朱莉追回来。

　　陈宇顿时的翻了个白眼，没好气的说道：“干嘛要去追啊！又不是女朋友。”

　　“你个白痴啊！从朋友的角度，你去劝劝总可以吧？别忘了，人家当初还救了你一命耶！救命之恩你总该报吧。”卡斯特罗大声的臭骂道。

　　没办法！既然这家伙都这么说了。

　　陈宇也只好的冲上去，三步并作两步赶上，伸出自己的手来，一把拽住了朱莉的手。

　　怒气冲冲的朱莉，立马的脸上露出了一个偷偷的笑容，刚刚一转过头来。她的笑容立即的变成了惊恐，呆呆的看着面前的陈宇，发出了凄厉的尖叫来。

　　陈宇一阵的纳闷，难道她裙子掉了？

　　结果，一看到自己的手，陈宇也惊讶得目瞪口呆。他拽着朱莉的胳膊的手，竟然正在一点点的挥飞，开始了沙粒华。而且，速度十分的快，不断的朝着身体上蔓延。

　　“卡斯特罗！”

　　陈宇扭过头去，冲着身后的卡斯特罗，大声的叫喊道。结果，后者也是一阵苦笑，陈宇赫然发现他的身体竟然和自己一样，也在不断的离子化，然后消失。

　　“陈……陈宇，你这是怎么了？”朱莉看到他的模样，焦急万分的道。

　　“呵呵，没事！厮杀系统再次开启了，我们要去PK了。”陈宇无奈的苦笑。身体已经到达下巴的位置，只剩下一颗头颅了。

　　“陈宇，答应我，你一定会活着回来的，好吗？”朱莉焦急的大声叫喊道。

　　“恩！放心，我是不死之身，在这种PK之中是不会输的。嘿嘿，用自己的异能，我也能活活的耗死他们。”陈宇这家伙无比得瑟的说道。

　　话音刚落，朱莉的话也没来得及说出口，接着他的身体，顿时的消失不见。

　　而在这另外的一头，一个拿着封神武器“朗努基斯之枪”，满身冲天黑气的少年，正等着他！



　　第386章 魔神萧武

　　空旷寂静的前城大街上。

　　这里死静一片，没有人类，没有丧尸。这座昔日繁华的城市，此刻已经成了一座“死城”。

　　末日，已经快一年了。

　　空旷的大街上，杂七杂八的汽车堆放着，上面堆满了灰尘。高楼的墙上，开裂出了道道的裂痕，各种青苔、爬山虎，爬满了整个墙面。

　　光芒一闪之间，一颗颗的粒子不断的飞舞。然后，渐渐的组成了一个人的身影，陈宇这家伙茫然无措的站在那里，呆呆的看着四周。

　　太安静了，四周的一切都是如此的平静。

　　这条大街上，活着的生物好像只有自己。

　　面对这一切，陈宇从容不迫的从兜里掏出一支香烟来点上，狠狠的吸了一口，得瑟的道：“来吧来吧！对手在那里呢？赶紧的出来吧！正凑马上积分要用完了，你就给我送上门来了。”

　　结果，陈宇这话刚说完，脑海之中的系统声响起，“陈宇PK萧武，正式开始！”

　　“萧……萧武？好熟悉的名字！”陈宇刚刚牛X完毕。下一刻，惊恐得无以复加，这家伙不是PK榜单上面那个第一人，战斗从来就不留活口的混蛋吗？

　　“妈……妈蛋，你是不是忘吃药了？把老子跟那变态排到一个组战斗，这特么的不是让自己去送死吗？”陈宇之前还信誓旦旦的认为，仗着自己的不死之身，至少能耗死对方。

　　哪知道，这大话真的是说过头了。这一次的对手，竟然是那个恐怖的“魔神”！

　　“哈哈哈……哇哈哈……”

　　就在陈宇这家伙还在为自己即将遭遇的对手而恐惧时，已经没有时间了。在前方响起了一阵肆意的大笑，陈宇四周的看去，却没有发现任何人。

　　最后，抬起头朝着正前方，那巨大的钟楼楼顶看去。瞳孔不由的一缩，整个人感觉到一阵寒气，从脚板心“蹭蹭”的就往胸口钻。那真是……这心拔凉拔凉的啊！

　　正前方的钟楼上，那个恶魔萧武就正坐在正上方，一副高高在上的表情，冷冷的注视着下方的陈宇。他的手中，那把恐怖的封神武器“朗基奴斯之枪”，在阳光下，闪烁着耀眼的寒光。

　　“妈蛋，这下糟糕了。”陈宇呆呆的注视着萧武，惊恐的喃喃自语。

　　“我等这一天……实在是等得太久了。还以为至少要杀光了所有的再生者，最后才能遭遇到你。但是……没想到，今天来得是如此的快！”萧武缓缓的站了起来，冲天的黑漆，从他解开的绷带之中不断冒出来。

　　“来吧！所有的一切，我们是时候清算一下了！”

　　萧武一声冷喝，那些黑气竟然在他的背后形成了一对庞大无匹的黑色翅膀，带着这家伙的身体，一点点的从钟楼上方降落下来。

　　陈宇从来没有感受过这么巨大的压迫感。说难听点，哪怕面对卡斯特罗的巨龙，哪怕面对那巨大的EVA，也不曾有过。

　　陈宇很想大叫一声，“英雄饶命！”

　　但是，你妹的，现在是在PK场，胜利的条件是击败一方剥夺一半积分，或者杀死对方抢夺所有积分。

　　积分对于现在的陈宇来说，实在太重要了。这一千积分，是他无数次用命去换，一直从牙缝里面挤出来的，就为了复活自己的爱人！

　　也就是说，这一场战斗，他陈宇输不起！

　　既然明知道面前的敌人是自己不能力敌的，陈宇又不能失败，那他只能选择拖延时间，打游击战了。当即想都不用多想，立即转身撒丫子就跑。

　　面对转身逃跑的陈宇，萧武的脸上露出了一个阴冷的笑容，没有丝毫的担忧。因为，他很清楚，在绝对的力量面前，一切的阴谋诡计都是没用的。

　　“呼呼～”

　　顿时，这家伙形成了一道遮天蔽日的黑色长雾，犹如在前城相见时的那条黑色巨蟒一样，直接追着陈宇而去。使劲儿的从后面一拍，顿时陈宇一声惨叫，整个人就飞了出去。

　　“嘭”的一声轰鸣，撞击在了旁边的一辆卡车上。当场将车子给砸出了一个深坑，鲜血淋漓的，陈宇捂着胸口喷出一口鲜血，转头继续的跑。

　　“本来还以为你挺厉害的！为你还专门准备了封神武器，但现在看看你这可悲的逃跑样子，简直如同脑血栓忘吃药了一样。”

　　结果，这刚刚的跑出去没多远，萧武的嘲讽声就在身后响起。而后，巨大的黑雾将陈宇的身体卷起，在这家伙的惨叫声之中，打着转的飞上了天，再把他给重重的拍了下来。

　　“轰！”

　　冲天的巨响之中，尘土飞溅，地面直接被砸出了一个深坑来。可怜的陈宇，刚刚交手两个回合，就被秒杀！而且，丝毫没有任何的招架能力，让就给干死了。

　　金光一闪，复活的他，爬出了坑洞外。耳侧突然的一阵劲风袭来，顿时吓得他赶紧的侧身闪开，朗基奴斯之枪直接擦肩而过，钉在了地面之上。

　　陈宇眼前一亮，赶紧的去抢夺封神武器。

　　可是，萧武根本不给他机会，脸上带着残忍的笑容。原地右手一挥，一道长长的黑气席卷而来，直接一下将其裹住，然后如同切豆腐一样，抓着陈宇的身体，在疯狂的大笑声之中，将他摔向了隔壁的大厦。

　　最后还按着陈宇的身子，硬是在墙壁上，划出了长长的一道缺口来。

　　“咳咳！”

　　陈宇的半边身子都给擦得鲜血淋漓，另外半张脸更是脸皮都磨没了。一只暴凸的眼珠子，格外的渗人，一张嘴就咳出了满嘴的鲜血。

　　“哈哈……你的不死之身，在我的面前根本不起作用。你想玩游击战吗？没关系！时间还多着呢。慢慢的玩好了，有的是时间……哈哈哈！哇哈哈！”萧武的自信已经到达一种病态。

　　从来都是冷冰冰的他，在遇到了陈宇之后，竟然变得如此的疯狂。

　　陈宇有必须活下去的理由，他有必须保存积分的理由。所以，哪怕是再苦、再累、再窝囊，他也得赢得这场战斗，当即咬着牙，拖着伤痛的身体，一步步的朝着前方跑。

　　身后的萧武冷冷的注视着他的背影，丝毫没有同情的样子。扛着那把朗基奴斯之枪，摇摇晃晃，如同闲庭散步一样，紧紧的跟在陈宇的后面。

　　另一边的卡斯特罗。

　　他的对手竟然是一个太阳国的忍者。这家伙好生厉害，各种忍术，什么分身术、火遁、水遁，结果召唤出了巨龙之后，立马把这家伙吓傻，直接跪地求饶了。

　　PK榜单上，卡斯特罗第一次进了第一名。

　　晁典、小萝莉龙萧雨他们，也在苦苦的战斗着。也只有如花大叔十分的轻松，毕竟元素型的再生者，是超级厉害的。

　　……

　　联合国总部内。

　　此刻的圣诞节显得有点单调了。两个猪脚陈宇和卡斯特罗都消失了，在这个节日上，他们竟然还要拼死战斗，确实是有点讽刺。

　　“他们去了那里？我刚才是不是看错了？竟然就那样！就那样神秘的消失了？”朱莉现在还在为刚才的一幕，感觉到不敢相信，纠缠着约瑟夫询问道。

　　“肯定是进了PK系统了！他们正在战斗。”约瑟夫可是“6”部门的大哥，对于好多再生者的消息，他是知情的。

　　“什么PK？什么战斗？你倒是说清楚啊！”朱莉也焦急了。

　　结果，弄得约瑟夫有点恼了，直接下逐客令。刚才还一起吃饭的人员，变相的把她给赶了出去。

　　看着窗外的大雪，以及灯火通明的纽约市夜景，约瑟夫叹息一声，淡淡的道：“但愿他们能平安的活着回来！”

　　另一边。

　　中天国前城。

　　这个跟纽约时差相差十二个小时的地方，此刻正是早上九点多钟。

　　在一栋大楼里面，一双金黄瞳孔的陈宇，速度极快的正在楼道里面狂奔。与其说他是在狂奔，倒不如说是逃命，他的神情慌张，整个人的脸上写满了惊恐。

　　“咻！”

　　刺耳的破空声响起，陈宇瞳孔一缩，接着猛然的就是一个后空翻。身后的外墙破裂，一道狭长的黑色“巨蟒”直接撞穿了外墙，一下重重的轰击在了楼道里面，四周的墙壁上，全都是一道道不堪重负的裂痕。

　　“哼哼，不错嘛！躲过多少次了？挺有本事的啊！”烟雾之中，萧武那冷酷的笑容，浮现了出来。

　　陈宇捂着自己的腰间，刚才那一下躲开了。可是，雾气掀起的劲风还是划伤了他的腹部，鲜血一个劲儿的流。

　　咬着牙，陈宇也被这家伙耍得火冒三丈了，直接一声爆喝。下一刻，不管不顾，也不再逃了，速度极快的朝着那边的萧武，直接的一拳头轰了过去。

　　“你这是在找死！”

　　萧武一声爆喝，身前的黑雾直接凝固成了一片黑墙。

　　陈宇的拳头疯狂的一拳接着一拳打上去，可是完全的使不上力气，就好像是自己的拳头全都打在了一团棉絮上面一样。

　　就在他打得起劲儿的时候，“噗嗤”一声脆响。陈宇猛然的停止了动作，呆呆的看着腹部，那把长枪刺穿了自己的肚子。



　　第387章 阵亡

　　从一楼一路上去，如同被针来回穿了个千疮百孔的大楼中，静静的一片。

　　此刻，里面安静得可怕，只有一阵轻微的滴答声，是那么的刺耳。

　　“滴答！滴答！”

　　红色的鲜血顺着长矛不断的滴落，陈宇呆呆的愣在那里。而另一边的萧武，握着长矛，脸上露出了阴险的笑容。

　　“很疼吧？这矛可是封神武器，刺穿的伤口，是不可能用你的异能复原的。怎么样？能告诉我，在濒临死亡的时候，是什么样的感觉吗？”萧武的脸上满是狰狞，冷冷的笑道。

　　陈宇十分的痛苦，脸上是一阵的木衲。张开嘴，鲜血顺着嘴中不断的流，他呆呆的看着萧武，身体因为疼痛剧烈的抽搐了起来，喃喃的道：“我……我不想死！我还要……我还要回去复活她，我要复活她！”

　　“你说的是张馨予吧？那个刁蛮的女孩儿！哼哼，很好奇吧？我怎么知道这么多？我可是在前城，一路的跟着你们，就是怕你死在了别人的手上。”说到这里，萧武的脸色从冷笑变成了狰狞，用力的一下把朗基奴斯之枪举了起来。

　　“啊啊啊！”

　　陈宇发出了凄厉的惨叫，硬是生生的被这家伙挑了起来。腹部的鲜血，如同喷泉，不断的狂喷。

　　“怕死吧？哈哈……你也知道自己怕死，也想活下去。那么对于别人，你有什么资格又去剥夺他们的生命，又有什么资格……夺取我本来不该有的希望，让我承受这一切的痛苦！”萧武不知道在说什么。但是，看得出来，这家伙和陈宇有着莫大的仇恨。

　　在一声爆喝之中，竟然抡起朗基奴斯之枪，直接一下把它和陈宇扔了出去。

　　可怜的陈宇惨叫着，一下砸了下面的车辆上，弄得警报大作，鲜血狂喷。现在的他，只剩下出气多，进气少，离死不远了。

　　“哼！想死？未免太早了一点吧！”

　　萧武冷笑着。这个恶魔竟然一把将朗基奴斯之枪拔了出来，陈宇的伤口因为远离了封神武器，又开始复原，他的小命算是保住了。

　　可是，萧武并不是为了救他，只是为了更好的折磨他！

　　“来啊！继续，我还没有玩够呢。你施加在我身上的痛苦，我要成倍的还给你。”萧武冷冷的道。

　　“咳咳！我不知道你再说什么……”陈宇咳出了鲜血来，不解的道。

　　可是，萧武根本不会去解释，身上冲天的黑气升腾而起。形成了无数的“黑手”，接着，这些手疯狂的在陈宇身上轰击着。如同机关枪一样，现场“嘭嘭嘭”的捶打之声，连绵不断。

　　陈宇的身体就像是打摆子一样不断抖动，鲜血狂喷，身上的骨头和肌肉是凹一块儿，凸一块儿。

　　甚至最严重的时候，他身后的地面，硬是承载着身体和拳头的力量，下限下去三寸。可见陈宇的肉体，至少要被打成什么样了！

　　等拳头停止，陈宇的身体已经成了月球表面，千疮百孔，鲜血淋漓。

　　萧武看着他，转过头去，提起了朗基奴斯之枪来。玩够了，他要结束陈宇的性命了！

　　可是，刚刚举起了武器，萧武的眉头确实一皱。

　　地上的陈宇，已经给打成这样了，他依然扣着地面，一点点的朝着前方爬。在其身后，硬是拖出了一条长长的血痕来。

　　这恐怖的求生意志，竟然是如此的令人震撼！

　　……

　　“废物！”

　　“你就是个废物！废物！废物！”

　　“陈宇！”

　　“回去我们就结婚好不好？”

　　“陈宇！我等你，我一直等着你！”

　　眼前浮现出了张馨予的一幕幕，她的笑脸，她的怒骂，她生气的模样，她哭泣的模样。陈宇不能死，自己都好不容易，好不容易走到这里来了啊！

　　他这半年来，辛辛苦苦，拼死拼活的赚取积分。到底是为了什么？都已经到了这里了，怎么能在这里倒下？

　　答应过张馨予，自己一定会回去复活她的。

　　现在，那个心爱的女人，还在冰冷的水晶棺之中，那个湖底下孤单的等着自己。

　　自己已经没遵守住承诺，没能保护好她。再也不再失信于她，如果自己死在这里，一切都完了！

　　身后的萧武一伸手，一道黑色的雾气缠绕上了陈宇的大腿，一把拉住了他。可是，让他无比震撼的是，竟然没办法，他竟然一点办法都没有，陈宇死死的挂在了地上。

　　他是如何做到的？！

　　当看清楚的时候，萧武这个对手也震撼住了。

　　陈宇竟然生生的将十根手指头，插入了地上，鲜血淋漓。还有他的嘴，这家伙用牙齿咬着地上的爬山虎和杂草，死死的挂在那里，一动不动。

　　“就这么的怕死吗？难怪，所有去打仗的兄弟都死了，你这家伙却活下来了。一定是你牺牲了他们，所以才自己活下来的吧？”萧武冷冷的大喝道。

　　是的！陈宇怕死。他怕自己死后，没有人去复活张馨予。他怕自己死后，只能躺在这方冰冷的土地上，连张馨予最后一片都见不到。他怕那个女孩，躺在水晶棺之中，千年的不腐，还傻傻的守着他们之间的承诺。

　　可是……这一切对于萧武来说，显然不关他的事情。作为一个敌人，他没有任何的同情，现在要做的事情，就是杀死自己的对手而已。

　　用力的一拉扯之间，在陈宇的一声惨呼之中，他的指甲翻了盖，他的牙齿掉了两颗。终于还是被扯了过去，哪杆锋利无比的朗基奴斯之枪，高高举起，在阳光下闪烁着令人心悸的寒光，最后重重的落下。

　　“噗嗤！”

　　那令人牙酸的声响之中，长矛洞穿了陈宇的胸口，后者瞪大了眼，满脸的不甘。最后，被活活的钉死在了枪下。

　　陈宇又一次食言了。他没有活下来，他没有带着积分回去，他没能复活张馨予。他……永远的躺在了这方冰冷的土地上。

　　尸体在长矛下被贯穿，鲜血流了一地。当空的太阳下，他死得十分的狰狞，瞪着大眼，张大了嘴，一动也不动。

　　临死前的一刻，在那长矛刺下来的瞬间，他想过什么呢？

　　也许，他想过张馨予，想过牵着她的手。走在纽约的街头，看着漫天纷飞的白雪，脱下自己的衣服盖在爱人的身上。

　　也许，他也想过，在爱人复活的那一刻，两人激情的抱在一起，大哭一场。

　　所以，请不要轻易的把“我爱你，天长地久、海枯石烂”说出口。永远的承诺是那么的沉重，那么的难以背负。

　　一千个积分，足够让一个男人远离他乡，在这里拼命打拼。只为了回去复活心爱的女人。

　　一千个积分，足以让他在生死之间，拼命的挣扎。只想着实现承诺，回去看到心爱的人最后的一眼。

　　只是一句“我爱你”，只是一次的牵着对方的手，连这么简单的承诺，都是如此的不容易办到。

　　阳光下，相比起纽约阴冷的空气，祖国的阳光真的是太温暖了。可是，它的温暖，却阻止不了陈宇正在冰冷的尸体……

　　纽约市的街头。

　　已经停止的夜空之中，突然飘起了大雪。

　　朱莉走在其中，瑟瑟的风让她感觉到有点冷。紧紧的缩了缩衣服，伸出芊芊玉手来，一瓣儿晶莹的雪花飞舞之间，落在了她的手中心。

　　她想要抓住它，可是因为自己手心的温暖，却让雪花融化。

　　抬起头来，漫天飘舞的雪花儿，是那么的美。但自己的眼睛里面，一层晶莹的水珠儿，再也包裹不住，顺着脸颊滑落了下来。

　　纽约市的街头上，到处都是陈宇的笑脸，他的照片。也许，这座希望的城市，这座人类的希望之地，再也不会迎回他们的英雄了。

　　……

　　“剥夺一半积分，胜利者卡斯特罗！”

　　卡斯特罗潇洒的甩了甩自己的金发，双手插在裤兜里面。走在半路上，突然心头一沉，转过头去看着身后的方向。

　　哪里太远，不知道是什么地方，自己的目光又能望向何处？可是心头的痛，是这么的清晰，是这么的沉。

　　望着头顶的太阳，卡斯特罗深深的吸了一口气，咸湿的空气让他剧烈的咳嗽了起来。

　　他突然骂了一句，“王八蛋！”

　　而后，再次的转头，看着身后淡淡的道：“你特么大风大雨都邹过来了，可千万不要死在这个地方？”

　　……

　　“噗嗤！”

　　一剑洞穿了面前的对手，晁典收回了刀子。抬起头来，看着远方，那里是何处呢？

　　西方的位置吧！

　　他现在应该在那里，他肯定还活着。现在，也许他还在这个赛场上，可是自己为什么这么难受？

　　“请一定要活着回来！不要忘了你的承诺，我们还在这里等着你。一直这样的等下去！”

　　萧武呆呆的站在那里看着，看着阳光洒在了这个仇人的尸体上。可是，自己为何心中却没有一点复仇之后的快感。

　　在走上复仇之路的同时，他自己的灵魂也出卖给了恶魔。开心、快乐，已经离他越来越远，他已经不再是那个能阳光的笑的孩子了。



　　第388章 暴走！不能输的理由

　　转身，萧武连武器也不要了，落寞的离去。

　　可是，刚刚走到一半，他却突然的愣住。查探了一下自己的积分，竟然一点也没有上升。

　　正自纳闷的时候，转过头去，那边的陈宇身上，竟然也出现了一道道的惊人黄气。

　　如果说，萧武身上的气是黑色的雾气，那么陈宇身上的气，就是金黄色的了！

　　没错！封神武器能封住再生者的异能。

　　可是，陈宇身上还有一种能力，那就是恐怖的“神之病毒”！

　　神之病毒很厉害，杀死了N多的寄主。但是，一旦你没有被杀死，它承认了你寄主的身份，就会唯你所用。

　　此时此刻，感觉到寄主正在死亡，要不了多久它们也会死。所以，当即，为了保持他的思维和身体的运作、心跳。

　　这一次，不用陈宇释放，它们直接夺过了身体的控制权。

　　在萧武惊恐的注视下，陈宇的身体一点点的站了起来。要知道，这家伙现在可是身体还插在朗基奴斯之枪，竟然就这样一点点的站立起来。

　　牙齿飞快的生长，四颗犬牙延伸而出，变成了獠牙。身上的头发和指甲，也在飞速的生长，一双金色的瞳孔不断的扩散，然后眼眶和眼白全都变成了金色。

　　“呃呃呃……呃呃呃……”

　　陈宇的喉管之中，发出了怪兽一样的低鸣。令萧武惊恐的是，他竟然一把抓住了朗基奴斯之枪，从自己的身体里面拔了出来。那洞开的胸口处，肉芽像是漩涡一样不断的新生，眨眼间的功夫，竟然将伤口给修复了。

　　“你这家伙……到底……到底是个什么样的怪物？”萧武呆呆的看着他，十分的不解。而陈宇回答他的问题只有一个，手中的朗基奴斯之枪，呼啸着刺来。

　　上面的力量实在太强了，竟然带起了破空声。

　　萧武吓得赶紧的躲开，在一阵巨响之中，那长矛直接刺在了身后的大厦之上。令人惊恐的是，当场将大厦给洞穿，直接穿出了一个巨大的窟窿眼来。

　　可见这一矛的力量，有何等之恐怖了！

　　“嗷吼！”

　　陈宇张大了嘴，一声咆哮。接着，这家伙的速度超快，带起了破空声来。

　　萧武吓得够呛，赶紧的“化形”，结果下半身还是黑雾状态，上面是人体的时候。陈宇这变态已经踩着“月步”冲上了天空，一拳头砸在了他的脸上。

　　“啊啊～”

　　萧武一声惨叫，面部都扭曲过去了，直接被这一拳头打得倒飞出去。一下撞击在了墙壁之上，一口鲜血喷出，愤怒的他化作了冲天的黑气，遮天蔽日，乌云压顶。

　　天空中的阳光，都被这家伙冲天的黑气给遮掩，然后直接朝着陈宇扫来。

　　“老子弄死你！”

　　黑气形成了一只巨手，直接朝着下方那个“小不点”陈宇，抓了过来。

　　“吸～吼！！”

　　结果，陈宇直接狠狠的吸了一口气，张开大嘴发出了刺耳的声波。

　　黑雾不受阻挡，开始疯狂的震动，然后一点点的消融。眨眼间的功夫，竟然硬生生的从萧武身上，给剥离了开来。

　　萧武也傻眼了，征战了这么久，估计他从来也没遇到过这样的情况。竟然能把自己的异能给剥离开来，这特么的也太奇葩了。

　　可是，陈宇没有给这家伙过多思考的机会，身形一闪间冲到了近前。

　　萧武还二13的来了一句，“你要干什么？”

　　结果，陈宇用拳头告诉了他，自己要干什么？

　　就现在这速度，刚才他施加给“陈宇本尊”身上的伤害，现在一并都还给了他。

　　陈宇这货直接一通狂揍，那速度快得吓人，打得萧武身体不断的颤抖。硬是从地上一路的狂揍，“嘭嘭嘭”的声响之中，给他打到了半空，接着一跃而起。

　　陈宇一把抓住萧武的腿，在空中一个“俄罗斯大转盘”，猛然一松手。萧武的身体不受控制，直接在离心力的作用下，朝着另外一栋大楼的墙壁撞去。

　　这要撞结实了，不死也废了！

　　幸好在这关键时刻，这货身后冒出了冲天的黑气来，一把挡住了冲击力，把身体托住。

　　转头望去，鼻青脸肿的萧武吓得目瞪口呆。陈宇这货逆天的在墙壁之间狂奔，最后踩着空气，直接又朝着这边来了。

　　“啊啊啊！！”

　　萧武也疯狂了，自己真的是太小看陈宇了，没想到这家伙竟然还有这一手。当即一声爆喝，全身的黑气冲天而起，在正前方直接凝结成了巨大的两把“开山钻”。

　　可是，扑过来的陈宇压根不和他正面战斗，一声刺耳的音波攻击，震散了黑气。接着，在萧武惊恐的目光之中，一拳头轰了过去。

　　“轰！”

　　巨响过后，萧武的身体如同打水漂一样，接连洞穿了几栋楼。躺在地上，鲜血淋漓，看来是半死不活了。

　　“谔谔……”陈宇嘴角流着口水，冷冷的看着这一切。现在这种状态，这家伙压根没有理智，一心只想要杀死面前的对手。脚下再次加速，速度提升之间，又朝着那萧武冲了过去。

　　一声衣服尽毁，满身都是伤势的萧武，挣扎着一点点的爬了起来。他可以说是惨败了，可是这家伙一点痛苦的神色都没有，反而露出了狰狞的大笑。

　　冲过去的陈宇突然停住脚步，他竟然感觉到了危险。

　　愣愣的看向萧武，那家伙的身上刺满了纹身，全都是那种黑色的奇怪的经书一样的玩意儿。

　　“哈哈……哇哈哈……竟然把我逼到了这种程度，你也算是够厉害了！”

　　萧武大笑着。猛然之间全身那些经XX文竟然如同活了一样，开始疯狂的转动，接着天空开始阴暗，黑气遮天蔽日，从天空之中笼罩而下，将萧武卷入了其中。

　　黑气还在不断的弥漫，萧武的身体已经完全的陷入了黑气之中，而且还在不断的庞大和增长着。

　　这一天，所有的再生者都看向了天空，看向了那诡异的黑气。

　　黑暗之中，两个如同磨盘一样大小的“灯笼”，发出了诡异的光芒。等到黑气渐渐散去，所有人都吓尿了！

　　那哪里是什么灯笼，分明是两只眼睛。

　　黑暗之中一个牛头人的身影出现，长着四只手臂，挥舞着一柄巨大的斧头，看起来威风凛凛。

　　“杨星，那是……那是什么？”刚刚结束了战斗的三人组中，覃晴感觉到阴冷的气势和恐惧，不由的靠近了杨星。

　　火神杨星也是看得目瞪口呆。知道萧武很强，但是没想到这家伙强大了如此地步，那到底是什么呢？他也不清楚！

　　“那是蚩尤！中天国神话里面的魔神蚩尤。难怪萧武这么厉害，他的异能竟然是元素型之上的‘神体型’，幸好咱们没有遭遇上他，不然真给跪了。真不知道……那家伙的对手是谁？竟然逼他使出了自己的原形。”一旁的熊林辉惊恐的道。

　　“不管怎么样，我们的战斗是结束了！以后……真不想遭遇这家伙。”杨星话刚说完，他们的身体已经开始消失，接二连三的退场了。

　　“现在，你还有能力和我战斗嘛？你这个卑微而可笑的爬虫！”巨大的牛首、四首、双翅怪物，盯着下面小小的陈宇，发出了雷霆一般的声音。

　　“嗷吼！”

　　陈宇的回答，只有不甘的爆喝。

　　终于，这两个同样是“怪物”的家伙，朝着对方发起了恐怖绝伦的攻击。

　　那场战斗，一直打了一天一夜，最后半个前城都给摧毁了。

　　最后，才分出了胜负来。

　　情感上来说，大家其实是希望陈宇赢的。但理智来说，在面对萧武如此恐怖的“神体型”，陈宇没有赢面。

　　最后的结局，其实早已经是注定，最后精疲力尽的陈宇，倒在了地上。

　　当同样累得气喘吁吁的萧武，拿着长矛站在陈宇的面前时，后者已经不能动弹了，只能呆呆的看着他。

　　“成王败寇！杀吧，只求来个痛快。”陈宇闭上了眼，仰着头，一副就死的模样。

　　出乎预料，萧武的脸上露出了一个冷笑来，他不仅没有杀陈宇，还狞笑道：“哼哼，我不打算杀了你，还有什么比得到希望，又失去的来得强呢？哈哈……一千个积分，你这辈子也别想凑齐。下一次，当你积分满了的时候，我还会去找你的。”

　　“什么？不……不要啊！”陈宇大叫道。

　　结果，最后系统提示，“陈宇PK萧武，获胜者萧武！剥夺负者一半的积分。”

　　是的，萧武是残忍的。他知道杀死了陈宇，自己永远得不到复仇的快感，变相的还成全了陈宇，让他和张馨予在地下重逢了。

　　自己倒不如剥夺了他辛辛苦苦赚来的一千积分，让他永远抱着希望却又得不到希望。

　　这家伙为了复活张馨予，肯定又要拼命去攒积分，到时候再来抢，永远让陈宇在绝望之中挣扎着。

　　战斗结束了，陈宇的一千多积分，最后只剩下了502.6分。他又一次和“张馨予”擦肩而过。



　　第389章 手握重权

　　爱，是漫长的等待。爱，是痛苦的煎熬。

　　退离了战场，回到了纽约市的陈宇。

　　在所有人都在欢度圣诞节的气氛中时，他一个人确躲在了房间里面，与香烟和酒精度过。

　　那段时间里面，只有一首音乐，一直在陪伴着陈宇的度过。

　　《都怪我》

　　都怪我，都怪我

　　看不到事情快另有个结果

　　当爱没有等到瓜熟蒂落

　　人已分天各

　　都怪我，太执着

　　却也拼不回那撕碎的承诺

　　一个故事只能告一段落

　　……

　　这首歌，简直就是为现在的陈宇的心情而写的。一边喝得酩酊大醉，一边听着歌难受。所有的希望，半年的生死一线打拼，最后在一朝化为了虚无。

　　每一次的酒醉之后，他总是会梦到那个人，总是会想起对她以及他们的承诺。

　　可是现在的自己，却是回不去了！

　　中间卡斯特罗来过几次，可是陈宇这家伙一直关着门，就这样耗了一个星期。当他实在担心得不行，撞开了大门，冲进去的时候，发现屋子里面已经人去楼空。

　　当焦急的卡斯特罗把事情说给约瑟夫听了之后，后者只是摇了摇头，叹息道：“这种事情没有人能帮他，只能靠他自己走出这个低谷了。”

　　“难道我们不去找他吗？”卡斯特罗担心的道。

　　“你现在去找他，就是在打他的脸，让他难堪懂吗？好了！让他自己一个人好好的想清楚吧。”说完，约瑟夫继续的工作去了。

　　纽约市的大街上。

　　一身破破烂烂的陈宇，懒散的走在大街上，手上提着一瓶酒，一边走一边喝。摇摇晃晃的走到了半路上，突然发现没有酒了，使劲儿的仰着头道了倒，一把将瓶子砸在了一旁。

　　冲进一旁的酒吧里面，大叫着“让我进去，我要喝酒！我要喝酒！”

　　结果，那保卫一看陈宇这酒疯子的打扮，邋邋遢遢的，当即毫不客气的一左一右架着他，直接的给扔了出去。

　　“你妹！你们知道我是谁吗？竟然敢不让我进去。我可是陈宇，瞎了你们的狗眼了！”陈宇大声的叫喊道。

　　两保卫你看看我，我看看你，陈宇这货现在一声脏衣服，头发因为战斗也长得很长，再加上胡子邋遢的样子，谁认识啊？

　　“哈哈……就你这家伙还是陈宇？那老子岂不是卡斯特罗了！赶紧的滚远点吧，乞丐。否则的话，我们对你不客气了！”两个门卫嚣张的大叫道。

　　结果，陈宇这家伙冲上去之后，被一顿的狂K。

　　陈宇也不还手，一个劲儿的冲。一大群人冲出来，把陈宇按翻在那里，一通拳打脚踢。

　　恰在这时，一辆加长的劳斯莱斯幻影开了过来。

　　立马的那群看门狗，屁颠屁颠跑过来，打开了车门，恭恭敬敬的道：“王先生，真是欢迎光临啊！你的到来让我们这小地方，都蓬荜生辉啊！”

　　“少拍马屁了！我来喝两杯酒，暖暖身子就走。”一身西装革履的王兆伦走下了车来，样子真叫一个意气风发的。

　　“快请快请！”那保安笑嘻嘻的道。

　　结果，刚刚的走到半截，就看到旁边躺着一个鲜血淋漓，邋邋遢遢的人。当即，王兆伦一阵的好奇，询问道：“这是怎么了啊？有人能解释下情况吗？”

　　“哎，就是一个酒疯子，自称是大英雄陈宇，想要来这里噌酒喝而已。”那保安笑嘻嘻的说道。从头到尾，这货都是一副“奴才”模样。

　　“陈宇？”

　　一听到这名字，顿时王兆伦好奇了，走过去蹲下身子来，拨开陈宇杂乱的头发，仔细的看了下。下一刻，这货吓得目瞪口呆，起身几个大耳瓜子抽过去。

　　“啪啪”的脆响格外嘹亮，打的那俩保安在原地转了几个圈儿，摸着脸就给跪了。

　　“王先生，我……我是做错了什么事情吗？”保安不解的道。

　　“你们这几个白痴，这是我朋友，看你们做了特么的什么好事？”王兆伦一声臭骂，把那几个保安吓尿了。当即，赶紧的道歉，表示自己压根不知道这事情。

　　“他有什么要求？”王兆伦冷着脸，询问道。

　　“没有什么要求，就是要喝酒！”保安颤颤巍巍的道。

　　结果，王兆伦直接拿出银行卡来，霸气十足的道：“今天这个酒吧我包了，你让其他人都给我滚蛋。然后，所有的酒水，全都给我准备好。”

　　“是是是！”

　　那保安答应一声，当即赶紧的下去照办了。

　　……

　　天空之城。

　　此时此刻的这座要塞，不仅没有因为秦二祖的离去而萧条。反而因为秦家兄妹的治理，显得更加的繁华。

　　里面的人口数，一度暴增到了三十八万之巨。

　　而且，不仅要塞的安全进行了更加的加固，内部的治理也更加的繁华。

　　秦语明甚至引入风力发电，水田灌溉，让这座要塞有了光明和自给自足的食物。

　　在人才方面，吸取了陈宇破城的教训之后。秦语明大肆的贿赂再生者，广结人缘，手底下不仅有很多的再生者，而且还有很多很多厉害的角色，跟他称兄道弟的。

　　其中……最厉害的三人组，此时此刻就在他们的要塞做客。

　　秦语明可以说是这一年里面，最厉害的风云人物了。只可惜，天妒英才，这家伙的命短！

　　“咳咳……咳咳……”

　　屋子里面剧烈的咳嗽声响了起来。紧接着，一个医生大步的走了出来，一脸的暗淡。

　　“医生，怎么样了？我哥哥他到底怎么样了？！”秦语嫣焦急的询问道。

　　“他本来就有病，再加上这大半年上，一直的操劳与要塞的事务。身体已经透支到不行了，他……唉，还是尽早的准备后事吧！”这医生直接的宣判了秦语明的死期。

　　秦语嫣急得眼泪直流，抓住医生的手，焦急的道：“怎么能这样？他还如此的年轻，你一定有办法的，你一定有办法能救回他的。”

　　“如果，早期他注意身体，还好一点。可是，现在后期了，他已经没救了。进去吧，他要见你最后的一面。”医生叹息了一声。

　　秦语嫣再也不理会他们多，泪眼汪汪的赶紧冲了进去。

　　在她的身后，覃晴、杨星、熊林辉刚要赶紧的跟上，立即被身后的医生伸手拦下。

　　“他说了，只见自己的妹妹，你们这些家伙还是在外面乖乖的等待着吧！”这话一说完，三人相互的对视了一眼，各自的回到一旁去坐下。

　　在里面的病床上，秦语明一脸的苍白和憔悴，再也没有了之前的意气风发。伸出手，抓着一方白色的毛巾，不断的剧烈咳嗽着。擦了擦嘴角，全都是红色的鲜血。

　　秦语嫣快步的上去，紧紧的抓住他的手，焦急的询问道：“大哥，你怎么样了？不要乱动，你要多多的休息！”

　　“呵呵，大哥再不动，就没时间了。咳咳……”秦语明看着自己的妹妹，一脸的慈祥。

　　“不会的！大哥，你一定会长命百岁的，你不会有事的。不会……”秦语嫣说着说着，鼻子突然的就是一酸，接着眼眶红红的要哭了。

　　“妹纸，表哭！坚强点。大哥的心血，总是不会白费的，我们的天空之城，不是还有你吗？咳咳……”秦语明说着说着，又开始咳嗽了起来，看着秦语嫣，淡定的道：“我自己的身体，我自己十分的清楚。我快不行了，我的时间要到了！”

　　“大哥，你别说了，别说了！好好的养好身体。”秦语嫣情绪激动的道。

　　结果，秦语明抓住她的手，虚弱的道：“傻丫头，人都有一死，别在意那么多。咳咳……哥哥能陪你这么久，打下了这份家业，已经很知足了。终于，还是没有把父亲交在手里的基业，败在我的手中。”

　　“大哥……你……呜呜！你不要丢下语嫣一个人走啊。现在，父亲和二哥都走了，我一个人……你们让我一个人在这要塞，孤孤单单的可如何是好啊？”秦语嫣虽然在外面可以装作强硬，但是现在在自己的哥哥面前，她还是那么朦朦胧胧的小女孩儿。

　　“咳咳，妹妹，虽然把这一切交给你，真的是十分残酷。可是，你是秦家的女人，生来就是不平凡的。你得坚强的活着，你得让秦家的这份基业，千秋万世的走下去。”秦语明拽着妹妹的手，激动的叫嚷道。

　　“我知道了，哥哥！我会努力的。虽然，我不知道能不能做到。但是，我会去努力，我会坚持下去。”秦语嫣见这家伙如此的激动，深怕哥哥因为情绪激动之下，一下呜呼哀哉，赶紧满口同意。

　　满意的点了点头，秦语明颤抖的伸出手来，抓起一张纸道：“再生者是强大的一股力量。这些人，是哥哥积攒的人脉，那些人值得用，那些人不能用，全都记在里面，你一定要牢记！”

　　秦语嫣流着泪，默默的点了点头。

　　“切记切记，覃晴、杨星、熊林辉三人组，他们的实力很强大，可利用，不可深交也！”叮嘱完这最后的一句话之后，这位天才秦语明终于是一病不起，两腿一蹬，嗝屁了去。

　　也是在这一天，秦语嫣小小年纪，一个弱女子，登上了“权利”之位。



　　第390章 跪了不哭！站起来撸

　　“耶耶耶！”

　　舞池里面，这首“耶耶”不断的放着。一群穿着暴露的女人，在其中不断的扭动着自己的姿体，下面的看客们不是跟着蹦迪，就是坐在桌位上一边喝酒一边色迷迷的观赏着。

　　这就是纽约市的生活，纸醉金迷。有人在这里麻醉自己，也有人失意在寻找着解脱的方法。

　　有钱人的主旋律，永远都是享受，穷人的主旋律，则是永远的忍受压迫和剥削。

　　“咕咚咕咚！”

　　在吧台的位置，一个男人西装革履，衣着光鲜像是个大老板。而另一个家伙则是一身破破烂烂，如同一个乞丐似的。那个家伙身边摆满了酒瓶子，这一会儿又仰着头，抓起一瓶来，大口大口的喝着。

　　酒吧里面的酒水是很贵的啊！尤其是这末日之中，价格就更是吓人了。

　　要不是有个大老板在这里，就陈宇这种喝法，谁买得起这份账单啊？

　　“陈宇，你这家伙风风光光的，怎么会变成这幅德行？怎么？跟联合国的闹矛盾，混不下去了？”王兆伦坐在陈宇的身旁，滔滔不绝的叙述着。结果，人陈宇不鸟他，完全不理会，依然一个劲儿的喝着。

　　王兆伦也不厌烦，依然滔滔不绝的继续解释道：“在联合国实在干不下去，那就来我们这里好了！你放心，我这里给你开出的条件，也绝对是一流的啊。怎么样？”

　　“没兴趣！”结果，陈宇这家伙直接毫不客气的拒绝了。

　　“何必呢？现在的你，想当初多么的意气风发，看到你如此的落寞，我感觉十分的难受啊。”王兆伦叹息一声道。

　　结果，这家伙的话说完，喝得酩酊大醉的陈宇，斜着眼看着他，笑呵呵的道：“我没有……我没有听错吧？你这家伙竟然会为我感觉到可惜？呵呵……”

　　“怎么？我为什么九不可能为你感到惋惜呢？”王兆伦觉得十分的纳闷，不解的反问道。

　　“哈哈，你连魁傩都能抓来做机器人，这么大的野心。竟然来关心我？你觉得我像是三岁的小孩子吗？”陈宇的嘲讽让王兆伦愣在了那里，半天都搭不上话来。

　　看到陈宇这家伙要走，王兆伦一咬牙，直接的冲上去，一把抓住陈宇的手，咬牙切齿的道：“我承认自己确实有点在利益上不择手段。但是，对于你这家伙，我只是把你当成了同胞而已，并不想从你身上得到什么？你懂吗？！”

　　“嗝～”

　　结果，陈宇叼都不叼他，直接就是打了一个酒嗝。一把拍开了王兆伦的手，提着一瓶XO，转身摇摇晃晃的朝着酒吧门口走去。结果，刚刚的走到了半截，顿时脚下一软，跌倒在了那里。

　　王兆伦看着他，最后摇了摇头，叹息一声道：“算了算了！都当老子欠你的好了。”

　　无奈之下，王兆伦最后命令手下带着陈宇，直接去劳斯莱斯幻影，去他的别墅去了。

　　睡梦之中，陈宇梦见自己的积分够了，好不容易的复活了张馨予。正当两人激动的相拥时，突然天空之中遮天蔽日的黑暗笼罩而下，一个牛首、四手、双翅的暗黑恶魔，站在背后放肆的大笑。

　　“萧武！又是你？”陈宇恐慌的大叫道。

　　“哈哈……为我说过了，给你希望再夺走希望，才是最难受的。”萧武放肆的大笑，冲天的黑气弥漫而起，朝着张馨予席卷而去。

　　“不要啊！”陈宇大声的叫喊着。

　　刚刚想要阻止他，却是来不及了。漫天的黑气之中，张馨予的身体飞快的消融，最后只剩下了一具白骨。

　　陈宇大叫着，可是一点作用都没有。当他在惊恐之中睁开了自己的眼时，四周是白茫茫的一片，冷汗早就已经湿透了额头。滴入了眼睛中，一阵的生疼。

　　陈宇这才明白过来，又是一场噩梦了！

　　有时候，不得不说，萧武确实很恐怖！

　　这家伙不仅实力上能摧残你，身心上也能让你将恐惧凝聚着，久久不散。

　　摊开手来，摸了摸四周，发现自己的酒水已经没有了。陈宇揉了揉自己疼得厉害的太阳穴，看了看四周，这里是一个陌生的房间。

　　终于，陈宇站起身来，朝着外面走去。

　　“当当当～当当当～！”

　　这是一座十分繁华的别墅，在下方是一个豪华的大厅，一架钢琴上，王兆伦正在情绪激扬的弹着钢琴。这家伙的表情时而蛋疼，时而忧郁，时而陶醉，看得陈宇一阵的无语。

　　“献给爱丽丝，我说这首歌曲老掉牙了好不好？你不能换一首吗？”陈宇从楼梯上走下来，一边走一边没好气的说道。

　　“越是老的东西，就越是经典不是吗？”王兆伦竟然能说出如此有哲学的话，让陈宇不相信科学啊！

　　“有酒吗？”陈宇摸了摸自己的嘴巴，走到近前，询问道。

　　“怎么？还是放不开，还是要用酒来麻醉？”王兆伦虽然嘴上这么说，可是眼睛却瞄向了那边的架子。

　　这些有钱人家的人，谁屋子里面没有几个酒架子？架子上谁没有几瓶昂贵的酒？

　　陈宇也老实不客气，直接的抓起一瓶“白兰地”，用嘴巴咬开了塞子，倒入嘴中就“咕咚咕咚”的一通狂饮。

　　“一直这样的喝酒好吗？适当的喝酒可以养身，可是喝多了可就伤身了，懂吗？”王兆伦一边弹琴，一边随口的说道。

　　“今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。”陈宇说话间，坐在一旁，继续大口大口的喝着。

　　“你这么好的身材，一定每天都勤加锻炼了吧？你一定也想在末日之中，努力的奋斗而活下去。每个人都有目标，又何苦自己毁了自己？再这样喝下去，迟早有一天，你自己就完了！”王兆伦眯着眼，一副怡然自得的表情，弹着琴，随口的说道。

　　“你自己也说了，每个人都有目标才能勇敢的活下去。一旦这个目标没了，何来的勇气？”陈宇的一句反问，本来以为王兆伦没话可说了，可是他实在太低估这个男人了。

　　那家伙突然的曲风一转，弹出了一首“天空之城”。曲风十分的悠扬和好听，陈宇这家伙听了之后，竟然停止了喝酒，呆呆的侧听着。

　　有的事情就像是王兆伦一样，永远不知道事情的另一面性。这家伙在陈宇的眼中是个“奸商”，他却在关键时刻帮了陈宇。他弹的歌曲很难听，陈宇以为他是个“菜鸟”，可是却又弹出了如此令人陶醉的歌曲。

　　“有的时候，我们失去了目标……那么一开始，最初的目标，又是什么呢？”王兆伦身体跟着弹琴的节奏摆动着，突然间开口这么一问陈宇，让后者微微的一愣。

　　不得不说，音乐真的狠神奇，好听的旋律能让人心平气和，思绪宁静。陈宇甚至在这首曲子之下，开始产生了一种催眠的感觉，自顾自的就脱口而出，“我只是想活下去！”

　　“只是简简单单的活下去吗？像我的过去，哪样一辈子，孤孤单单、窝窝囊囊的活着？”说到这里，陈宇沉默。王兆伦的音乐还在继续，他的声音好像是音乐里面，一点点的穿透来的，充满了一种奇怪的磁性。

　　“你一定有很多的伙伴，就算你失去了。但你依然还活着，只要还活着，总能继续的去创造奇迹。人跌倒了不可怕，可怕的是你不敢再站起来。可贵的是，站起来了，你还能不改初心，继续的向前！向前！一路向前！”说完，音乐停止了，王兆伦看着那边沉默不说话的陈宇，最后一句，“如果迷失了方向，就回到原点上，再看看自己走过来的路吧！”

　　这些话全都说完后，王兆伦及时消失的，陈宇都不知道。因为，这家伙已经陷入了沉思中，陷入了回忆中。

　　一路走来，胖子、猴子、大个儿他们死了，张丽、肖杰也死了。刘冲、林副官他们死了，Q鬼、色棍他们死了，黄氏三兄弟死了，张馨予也死了。

　　可是，自己依然在坚持着，自己依然一路的走过来。

　　说到底，在这末日之中，他们只是想要活着。那么多人都死了，自己还活着。

　　在前城的时候，自己还信誓旦旦的说过，“这条命不属于自己，属于他们！既然他们死了，只剩下了自己，那么自己就要活下去！好好的活下去。”

　　但现在呢？

　　他现在这样自暴自弃，真对得起他们吗？

　　王兆伦说得对，“人跌倒了不可怕，可怕的是你不敢再站起来。可贵的是，站起来了，你还能不改初心，继续的向前！向前！一路向前！”

　　看了看手中的酒瓶子，陈宇最后站起身来，一下把酒瓶子砸了。然后，直接的冲向了楼上，直接冲进了卫生间去。

　　去狠狠的洗了个澡，把身上弄得干干净净，又找到王兆伦的刮胡刀和尖刀，刮了胡子剪了头发。厚着脸皮穿了那家伙的名牌西装，改头换面，一副精神奕奕的样子。

　　接着，冲到窗户前，打开窗户大叫道：“你们看着吧！我陈宇是打不垮的，我又回来了！我会活下去，好好的活下去。”

　　结果……这货的破马蜂嗓音，激起了四周的人群，一个个如同看神经病一样望着他。



　　第391章 大鱼与战舰

　　联合国总部内。

　　“这件任务是不是有点太难了！再怎么说？这简直是一件不可能完成的任务嘛！”卡斯特罗看着手中的那份文件，皱起眉头，看着对面的约瑟夫，一阵的皱眉道。

　　“没办法，这是米国总统要的东西，必须得拿到。”约瑟夫当即耸了耸肩膀，站起身来，泡了一杯咖啡。

　　“我们是为联合国办事儿的。那什么的米国，咱就不管他不就好了吗？而且，这特么的任务，简直就是让我去送死嘛。”卡斯特罗把文件丢在了桌子上，没好气的叫嚷道。

　　“我测试过了，手底下所有的再生者战士，只有你是最适合的了。如果换了其他的兄弟去，阵亡的几率会特别的高。你也不想让自己的同事，死在这个任务上吧？当然了，如果你不想去，我就换其他人好了。”约瑟夫这个老狐狸，自然是对于手底下的其他人很了解。

　　一句话，就把卡斯特罗给逼得束手无策。

　　“我知道了！总之，我去就没问题了吧？”卡斯罗特摊开手，一副“你赢了”的表情。

　　“不是你去就行了！而是你一定要完成这个任务。虽然，联合国的总部号称是连部。但世界都知道，力量的大部分都是米国，出的兵是海豹突击队，就连维持这个体系的也是FBI。这一次，既然是他们的要求，我们无论如何也要完成了。懂吗？”约瑟夫再三的肯定道。

　　“开什么玩笑啊？我特么的能活下去就不错了。还谈什么一定要完成任务？除非……陈宇那不死仔能帮忙，否则的话，我不敢保证自己能完成。”卡斯特罗坐在那里，撑着自己的下巴，靠在沙发上懒洋洋的道。

　　“陈宇现在的这个状态，怎么去战斗？去了也是搭上一具尸体罢了！你啊，就稍微的辛苦一点吧！”约瑟夫也是无奈的道。

　　这话音刚刚的说完，“嘭”的一下顿时大门大开。接着，一个熟悉的身影，直接的冲了进来，看着屋子里面惊讶的两人，大声叫喊道：“我要出任务！”

　　两人面面相觑，接着同时的都笑了。那个不怕死的货，又回来了！

　　……

　　这一次的任务，十分的简单。

　　据医生说，有一种草叫做“蹙爞草”。这玩意儿能治好总统现在的病！

　　这位总统也挺有意思的，得了一种奇怪的病，西医怎么治都治不好，最后求助于中医。当时那医生，挺能扯的，最后居然想到了一种变异草，据说能治病。

　　不管这家伙是不是瞎扯淡，但上面放个屁，下面就得跑断气。

　　何况，有的时候，你不得不服中医。

　　很多被西医宣称为已经是绝症，回家等死的病。竟然在中医的调理下，慢慢的就奇迹康复了。

　　于是，在那位中医的建议下，陈宇他们就得去寻找这所谓的“蹙爞草”了。

　　这种草据说身在海岸的悬崖峭壁间，最要命的是那位老中医没有任何的图鉴，只有一个些描述而已。

　　要在狭长的米国西海岸寻找这么一株草，确实这个任务特别的难。

　　而且，人类对于月球的认知竟然比海洋还要高。

　　海洋里面到底有什么，没有人知道。尤其是在这末日之中，病毒泛滥的海洋，里面到底有什么？

　　更加不得而知！

　　最要命的是，米国的海岸峭壁上，末日前就生活着很多的鸟类。现在这末日后，那里面是什么？自然是无穷无尽的丧尸鸟了！

　　在去的路上，坐在“鱼鹰”里面，陈宇这家伙叼着烟，看着窗外的景色，一阵的发神。

　　卡斯特罗却是笑了笑，拍了拍陈宇的肩膀，好奇的询问道：“你小子总算是回来了！话说回来，到底是什么原因，让你又看开了？”

　　“呵呵，说来可笑！竟然是王兆伦开导了我，让我想通了。我决定继续努力的奋斗下去，到时候我一定可以再攒够积分，去复活张馨予的。”陈宇坚定的说道。

　　卡斯特罗一愣，随即忍不住的泼了一盆冷水，“倘若你攒够了之后，再次的被剥夺了，你又如何是好？”

　　“那就继续的来！一直不停的攒分，我相信总有一天，我会成功的。”陈宇的话，让卡斯特罗惊呆了。最后，只得竖起大拇指来，做了一个佩服的表情。

　　“还是说说接下来的任务吧！我们这一路的过去，等下真到了海岸线，会怎么样？”陈宇弹了弹手中的香烟，好奇的询问道。

　　“会被丧尸鸟给轮了。或者，被海里面的海洋生物，直接的给吞了。”卡斯特罗的话突然来了这么一句，让陈宇这家伙一愣，瞬间的无语了。

　　“你能说得含蓄点吗？”陈宇没好气的道。

　　“含蓄点啊？那就是这个任务，我们阵亡的几率十分的高啊！”卡斯特罗后面的话，让陈宇真特么的想要抽他的大嘴巴子。这货简直就是一个乌鸦嘴啊，没有说过一句好话。

　　正说话间，前方的鱼鹰开始降落了。

　　陈宇看了看前方的地方，竟然还特么的这么远，竟然就在这里停止了下来。当即，不解的询问道：“为什么不继续的前进了，现在的时间还早，要休息的话，也未免早了点吧？”

　　“你特么的不懂就别乱说，看看现在的时间点。你想要拼命的弄积分，这种心情我是能理解的。可是，你看到海岸线了吗？那边和咱们这里不一样，太阳已经开始要沉入大海了。那时候的阳光是很刺激的，再加上我们现在背阳，要遭遇到丧尸鸟的攻击，扑街的几率很大啊！”卡斯特罗的话已经说到了这份上，陈宇还能说什么？

　　当即一群人，直接在原地安营扎寨，等待着第二天。

　　扎营的方向也特别有技术，要在一个拗口，进出只有一个方向。外围用上红外线，吸取了上次丧尸巨蟒的教训，这一次的红外线布置的更加密布。

　　晚上弄上了火，就这样在那里烤火。因为明天的猪脚是陈宇、卡斯特罗二人，所以他们可以睡觉，其他人则在那里烤火。

　　这些海豹突击队也不用战斗，他们负责值夜，搞点装备罢了。

　　陈宇本来明天要出勤，是很紧张的事情，但多少次的生死间，已经让这家伙不知道恐惧为何物了。

　　但出乎预料，今天这个晚上自己竟然特么的睡不着了。

　　起了身，走出了帐篷，直接的来到了外面。看着他们正在烤火，陈宇也凑过去，直接的坐在了那里。

　　一个海豹队员看着他，当即不解的道：“长官，天色还早着呢。你还是赶紧的睡一会儿吧！等下天亮了，我再去叫你。”

　　“不用了，反正也睡不着，坐在这里和你们聊一会儿的好。咳咳……”陈宇顿时咳嗽了起来，以前他是不喝酒的。但是这段时间，疯狂的喝酒，身体竟然已经出现虚弱的迹象了。

　　“有酒吗？感觉好冷，来一点！”陈宇询问道。

　　“这里离海岸很近，夜晚很冷是很正常的事情，长官你要多穿点。”那士兵递过去一个小酒瓶，这是有点像二锅头那种。

　　陈宇喝了一口，竟然是伏特加，喝了之后感觉身上稍微的暖了点，好受了点。

　　“话说，你们不会是第一次出勤吧？”陈宇能明显的看到，这几个士兵确实有点害怕的样子。还有的家伙，那腿都在瑟瑟的发抖。

　　“是的，长官！”几人如实的回答道。

　　“那么，你们到底特么的在怕什么呢？”陈宇直言不讳的道。

　　几个士兵面面相觑，你看看我，我看看你。

　　最后，一个家伙吞咽了口唾沫，如实的回答道：“长官，之前我听队伍里面的人说过，凡是接到了和你们的任务，阵亡率十分的高。之前都有好些兄弟，去了就再也没有回来过。不知道是不是真的？”

　　“你特么的这话是用肺在说！既然都是认识的，他们回没回去，你难道不知道？”陈宇翻了个白眼，举起酒瓶子来，又狠狠的灌了一通。

　　“报告长官，他们没有回来！”那家伙一声大叫，差点没把狼给引来。

　　“知道就好！这事儿我也没什么可以隐瞒的，确实他们都阵亡了。”说完，陈宇瞄了一眼那些脸色开始巨变的士兵，淡淡的道：“不过，你们放心，明天的任务基本上没有你们什么事情，都是我和卡斯特罗去冒险。你们到时候，在一旁看好戏就好了！”

　　“话不是这么说，长官！我听说过，海洋是很恐怖的，里面在末日的今天，更多的丧尸变异鱼，更加的可怕。”一个士兵吞咽了一口唾沫，忍不住的站出来劝解道。

　　“哦？那是什么样的鱼，让你如此恐惧？”陈宇这家伙可是最喜欢听故事了。

　　“那鱼……很大很大，直接上来就掀翻了他们的船。”士兵心有余悸的回答道。

　　“能掀翻船的鱼，很多啊！”

　　“可是长官，我朋友是海军，他们的船是战舰！”

　　“……”

　　一只能掀翻钢铁战舰的鱼，体型到底大到了什么程度？



　　第392章 握了棵草

　　一夜相安无事，没有再发生点什么？

　　第二日的天，没有亮起来，阴沉沉的一片。在这附近，竟然下起了大雨来，能见度十分的有限。

　　本来就要去悬崖峭壁间的海岸线，寻找那所谓的“蹙爞草”。这已经是十分冒险的事情了，哪曾想到这场雨的到来，无疑是一场“雪上加霜”，让他们的情绪低到了极点。

　　“长官！现在这个天气，实在是有点的太恶劣了，实在不行再等几日，咱们再出发吧！”旁边的几个海豹突击队员怕陈宇他们去犯险，当即提醒道。

　　“中天国有一句老话，是福不是祸，是祸躲不过。我们的时间也不多了，赶紧的完成了任务，好准备回去吧！”卡斯特罗双手插在兜里面，一副酷酷的表情说道。

　　“无所谓了！反正都是要玩命，早一天晚一天，没有什么区别。而且，这下雨也有好处，我们的视力不行，同样的丧尸鸟也看不到我们，不是吗？”陈宇也附和着卡斯特罗的话说道。

　　“长官，丧尸鸟是没有视力的”。

　　“……”

　　最终商量来，商量去，陈宇他们还是准备要出发。

　　为了这一次的任务，当然也有精心的准备。联合国给他们发明了一身衣服，穿起来有点像是宇航员的宇航服。

　　这种衣服里面密布了钛合金钢丝，直接编制成了一件衣服的样子，然后外面又是最结实的锦纶。

　　锦纶是什么玩意儿呢？

　　就是咱们所说的“尼龙”，这玩意儿外面还有一种特殊的涂层，据说上了这东西，那强度不亚于一层同等粗细的钢筋。

　　当然了，穿着这一身衣服也很沉重。

　　毫不夸张的说，要特么的掉进了海里，连个泡你都冒不起来，直接的沉底了。

　　“咔嚓！哗啦啦……”

　　一道响亮的闷雷过后，天空之中的大雨，如同瓢泼一样不断的滴落下来。要不是外面这层涂层是防水的，陈宇他们穿着这一身再加上点水，估计他们得给压死。

　　穿好了作战服，卡斯特罗直接的召唤出了巨龙来。剩下的也就没有这些士兵什么事情了。

　　陈宇和卡斯特罗站在了龙背上，在一阵的嘹亮龙吟声之中，腾空而起。冒着大雨，朝着米国的西海岸线，快速的飞了过去。

　　大雨淅沥沥的想着，在耳边不断回荡，枯燥而又单调。

　　站在卡斯特罗的背后，身上的雨不断冲刷在身上，陈宇打了一个呵欠，懒洋洋的道：“还真特么的犯困呢！”

　　“呵呵，刚起床，再加上现在的天气又凉爽，这是很正常的事情。不过，你小子可千万不要给睡了，等下不小心掉入了海里面，可没有谁去捞你。”卡斯特罗没好气的叫嚷道。

　　“想喊我睡我特么还睡不着呢。这里靠近海岸线了，本来气温就低，再加上这该死的雨天，谁特么的能睡得着啊？”陈宇说话间，巨龙的翅膀煽动得更快。

　　在风雨之中飞行，别说是一只生物，就是机械的飞机都会很吃力。

　　攒动之间，巨龙来到了海岸线。因为下雨，再加上这边的峭壁和海洋，竟然形成了一层水蒸汽，看起来就像是一层雾一样。

　　陈宇瞪大了眼，看向前方，不解的询问道：“玛德，能见度这么低，我们如何能找到蹙爞草？”

　　“不知道！只能见机行事。”卡斯特罗说完，巨龙又靠近了一点。

　　陈宇这才发现，炫耀上方密密麻麻的都是孔洞和鸟窝。即便是变成了丧尸鸟，但这些恐怖的家伙，依然保持着自己动物的本性。

　　“我去，这些家伙不会冲出来攻击我们吧？”陈宇知道那孔洞里面的丧尸鸟，恐怕无穷无尽，只是它们现在潜藏在洞里面，看不到罢了。

　　“嘘！”

　　卡斯特罗怕陈宇惊动了丧尸鸟，做了一个噤声的手势，当即小声的说道：“现在这场大雨盖住了我们身上的气味和响动。可以说，这是绝佳的机会，千万不要发出任何的声响来。”

　　陈宇做了一个“OK”的手势。

　　不断的寻找间，一路的顺着海岸线不断的前进。找了很久很久，从早上到中午，在大雨之中，陈宇特么的眼睛都快要瞪出鸡眼来了，都没有看到什么蹙爞草。

　　有过经验的人都知道，在天气很冷的外面，穿少了或者受冷了，就会感觉到特别的尿急。

　　陈宇这家伙现在就是这样的状态了。不知道是尿急的还是冷的，这货一个哆嗦，身体忍不住的抖动了起来。

　　“你又要整什么幺蛾子？”卡斯特罗看到陈宇的样子就是一阵蛋疼。

　　“我……我特么的尿急！想尿尿。”陈宇随口的说道。

　　“你特么的再逗我？这样的状态怎么尿尿？你就不怕里面的丧尸鸟飞出来，咬了你的鸟？”

　　“我……我憋不住了啊！而且，这些家伙现在也没有攻击我们，有大雨的掩盖，应该发现不了我。”

　　“擦！你知道尿骚味的味道有多浓吗？”

　　“一个是被丧尸鸟咬死，一个是被尿憋死。我特么的可不想选择后一种死法！”

　　说完，陈宇这货不管不顾，就要去脱了裤子。你说人要憋到一定的程度了，确实是忍无可忍，无需再忍了。

　　可是，就在陈宇准备掏家伙的时候，没想到那边的卡斯特罗，突然欣喜的大叫了起来。

　　“快看！那是不是我们正在寻找的蹙爞草？”卡斯特罗大叫道。

　　陈宇还以为这家伙在忽悠自己，没有理会。

　　哪知道，卡斯特罗因为情绪激动，拍了陈宇一把，后者一声臭骂，“你麻痹，差点给老子拍到海里面去。”

　　“我说真的，陈宇！你特么的赶紧的看啊！那真是我们要寻找的蹙爞草。”

　　“真的？我特么的读书少，你表骗我？”

　　“自己看啊！”

　　陈宇转过头去，果然看到那株四瓣儿叶，中间一束发光的灯笼草的植物。和之前来的时候，那老中医的描述，简直一般无二。

　　“我靠！运气这么好？这都能特么的遇上！”看到这样的情景，陈宇这货也没有什么尿尿的心思了。

　　“直接拔了它，咱们赶紧的回去吧！”陈宇兴奋的大叫道。

　　“不行，要整棵连根的挖出来，这是他们的要求。”卡斯特罗说完这话，陈宇顿时一副鄙视的神情望着他。

　　这株草是长在特么的悬崖上的，谁去挖？悬崖上那么的丧尸鸟，伸手就有可能被啄一口，还是相同的问题，谁去挖？

　　最后，卡斯特罗就一句，“我要操控巨龙，怎么腾得去手？”

　　说半天，最后还是要陈宇这家伙去玩命。对于这样的人，陈宇只想问候一下他的家人。

　　然后，由卡斯特罗拉着陈宇的腰带，巨龙贴近悬浮，陈宇则上去将蹙爞草，给连根挖出来。

　　这可是一种高难度动作，出了一点失误，不是落入下面的海之中去，就是暴露目标被丧尸鸟给轮攻。

　　“咕咚！”

　　陈宇吞咽了一口唾沫，扭过头去看着身后拉着自己腰带的卡斯特罗，又转过头去看了看前方的那株蹙爞草。下方便是万丈深渊，要落下去了，自己可就完了！

　　“呼呼～呼呼～”

　　深呼吸，陈宇尽量的让自己心情保持平静，然后小心翼翼的探出了身子去。用力的一抬手，够到了悬崖上的土壤，一点点的挖开泥土。

　　结果，因为动作稍微有点大，土壤实在太松垮了。这手不小心之下，一块小石头滚落了下来，落入了下方的万丈深渊之中。

　　卡斯特罗和陈宇都瞪大了眼，屏住了呼吸，紧张的看着悬崖上。小小的洞里面，一只毛茸茸的脑袋钻了出来。

　　那死鸟的眼睛就这样盯着陈宇，后者的汗毛都快要炸开了，全身的鸡皮疙瘩一个劲儿的窜。屏住了呼吸，一动也不敢动，那心脏却像是打鼓一样，不断的来回跳动。

　　结果，就在这样大眼瞪小眼，活人眼瞪着死人眼的僵持之中，时间一点点的流动。

　　那边的卡斯特罗也不敢乱动，屏住呼吸，大汗不停的滑落。那拽着陈宇腰带的手，不知道是怕的还是保持这个姿势太累，一个劲儿的不断哆嗦。

　　等了一会儿，就在卡斯特罗就要支持不住的时候，那该死的臭鸟终于是把脑袋缩了回去，继续的睡觉了。

　　“呼～”

　　陈宇和卡斯特罗同时的松了一口气。伸出一个大拇指来，做了一个“很好”的手势，陈宇转过头去，继续的挖着那颗蹙爞草。

　　终于，功夫不负有心人，在卡斯特罗的青筋暴露，就快要撑不住的时候，终于是把蹙爞草给挖了出来。

　　陈宇转过头来，抓着蹙爞草，开心的道：“握了棵草！”

　　卡斯特罗一阵紧张，赶紧的做了一个噤声手势，示意陈宇小声点。

　　陈宇点了点头，尴尬的小声道：“我倒是忘了，这些家伙耳朵很灵敏，差点被它们听到。”“赶紧回来吧，我手酸了，快拽不住了！”卡斯特罗的这话刚说完，结果……“吥～”，陈宇这王八蛋在最后关键时刻，竟然放了一个屁！



　　第393章 一个屁引发的凶案

　　本来就已经憋得是无比尿急的陈宇，在最后放松下来的时候，这家伙忍不住的放了一个屁！

　　结果，因为这个屁，引发了一场惨烈的“凶案”。

　　离得最近的丧尸鸟立即的被惊醒，接着如同疯了一般的扑打着翅膀，狂叫了起来。因为它的叫声，大量的丧尸鸟被吸引，疯了一般的朝着陈宇他们冲了出来。

　　整个西海岸的丧尸鸟，在这种连锁反应之下，倾巢而出。

　　密密麻麻、铺天盖地都是，直接朝着陈宇和卡斯特罗冲击了过来。

　　“握了棵草！竟然这么多？”

　　陈宇刚刚的说完，那如同乌云一般的丧尸鸟，顿时便将他给完全的罩在了里面。

　　卡斯特罗皱起了眉头，咬住了牙齿，使劲儿的拽着陈宇的手。结果，因为之前那么一搞，已经是手酸得不行。

　　这一下再被丧尸鸟这般的冲击之下，顿时抓握不住，一下松开了来。陈宇一声惊呼，身体不受控制，直接飞快的朝着下方掉落下去。

　　“卡斯特罗！你特么的又坑我。”陈宇一声臭骂，身体在做着自由落体运动，身上都是密密麻麻的丧尸鸟，不断的攻击着。

　　“陈宇！”

　　卡斯特罗大叫道。赶紧的驾驶着巨龙，朝着陈宇这家伙快速的追过去。就他那一身衣服，要是落入了海里面，一切就完了。

　　陈宇这家伙也是死心眼，知道自己的下落无可避免，死死的将蹙爞草护在了怀中。

　　身上的那些丧尸鸟还不死心，一个劲儿的不断扑腾，一个劲儿的不断攻击。

　　虽然这些家伙不能攻破他的衣服，但这种的扑腾，却让陈宇这家伙的下坠速度，更加的快了。

　　“天干物燥，小心火烛！”卡斯特罗一声大叫。

　　接着，他身下的巨龙张开了大嘴，直接就是一口火焰喷吐了下来。当场将陈宇给笼罩，他身上的那些丧尸鸟在火焰的烧灼之下，燃起了熊熊的火焰。

　　一个个翻滚着，如同下饺子一样的落下。

　　“凯斯特罗，我曰你嘛！”陈宇一声臭骂，身上也燃起了熊熊火焰，身体止不住的往下掉。落入下方的海水之中，“吱”的一声燃起了白雾，水将火焰给扑灭。

　　“咕噜咕噜～”

　　冰冷刺骨的海水不断的倒灌进来，让陈宇这家伙憋着气，不断的冒出了一窜窜的气泡。拼命的挣扎着，想要浮出水面来，但身上的东西实在太重了，简直就特么的像是背上了一块儿石头。

　　因为海水太冷，再加上这一身的心头，陈宇这剧烈的挣扎之下，竟然还特么的抽了筋。

　　迷迷糊糊间，陈宇惊恐的发现，黑暗中一个巨大的身影，正朝着自己这边飞快的游来。快把他吓尿了！

　　“噗通！”

　　就在陈宇以为必死无疑的时候，一个巨大的身影直接的窜了下来。接着，一张大嘴一口朝着自己咬来。

　　“哇啦啦啦～”

　　陈宇吓得张大了嘴，结果灌入了更多的海水。以为自己要被它咬死了，没想到那厮只是一张嘴把自己给衔住，接着把陈宇拉出了海水。

　　出了海，这才发现原来是巨龙叼住了自己。

　　卡斯特罗这家伙一边不断的拍打着四周的丧尸鸟，一边大声的叫喊道：“你怎么样？没有死吧！”

　　这本来是一句嬉皮笑脸的话，但陈宇可没时间和他去开玩笑。当即，转过头去，扯着嗓子就大声的叫喊道：“快！升空，赶紧的离开这里？”

　　卡斯特罗听了这话就是一愣，虽然不知道发生了什么，但还是依言赶紧的指挥巨龙升空而去。

　　就在他们刚刚的离开了海面没多久，“嘭”的一下那海水顿时炸开，一个庞大无匹的怪物，张开了狰狞的大嘴，险之又险的从巨龙脚下咬了过去。

　　“那特么的是什么？”卡斯特罗紧张的询问道。要不是刚才陈宇的警告，他们连人带龙一起，都会被卷入海水之中。

　　“好像是一条海鳗。不过，块头变异到这么大，还真是少见。不过，特么的，我想这辈子老子都不敢去海上了。”光是一条小小的海鳗都这么巨大，陈宇很难想象末日前那原本就生活在深海之中的巨怪，会变异成什么样子。

　　“不管怎么说，总之我们的蹙爞草是到手了，现在可以安全的返航了。”卡斯特罗笑了笑道。

　　“那里有那么容易？那些丧尸鸟还虎视眈眈的呢！”陈宇这话说完，转头望去，前方果然是好多丧尸鸟在大雨之中扑腾着翅膀，正朝着他们这边而来。

　　“放心吧！我们早有准备。”

　　卡斯特罗很聪明，营地里面早就设想到了这一切。在最后时刻，让巨龙扔下他们继续飞行，吸引丧尸鸟的注意力。接着，两人冲回营地，其他的士兵准备好了火焰喷射器，三两下把追来的几个残余给烤掉。

　　接着，吸引丧尸鸟远去的巨龙，卡斯特罗解除召唤，后者原地消失，丧尸鸟们扑了一个空。

　　这一次的任务算是圆满完成。虽然陈宇这家伙经历了不少凶险，但终究还是没有人牺牲，算是很不错了。

　　回去之后，又有了一个星期的放假时间。

　　老规矩，陈宇和卡斯特罗的娱乐场所，都是这酒吧里面。

　　陈宇这家伙纯粹是去喝酒的，卡斯特罗这货则是跑去找“一夜情”的。

　　陈宇这货坐着无聊，也没有个妹子来搭讪的。最后干脆打了个电话给王兆伦，这家伙也正是够义气，当即就开着车来陪陈宇喝酒。

　　看着坐在那里无所事事喝酒的陈宇，王兆伦顿时咧嘴一笑，坐过去询问道：“怎么？又出任务回来了？”

　　“差不多了吧！老板，加一杯酒，账单算在……他头上。”陈宇无耻的道。

　　“呵呵，你不怕我触你霉头？”王兆伦对于那点酒水钱，自然是一点都不在意。人家的身家，会在乎这点？

　　“我特么的已经够霉了，再霉还能霉到哪里去？”陈宇这家伙的话刚刚说完，顿时“咔嚓”一声脆响，屁股下面的高脚凳竟然折了。顿时摔了他个人仰马翻！

　　“我搓，不是这么邪门吧？”倒在地上的陈宇刚说完这话。

　　面前一个西装男，以及一个超短裙女子，站在了自己“上面”。女人的红色丁字内内，都让陈宇看到了。

　　“哟，你这是最新的偷裤姿势吗？是不是有点太低贱了！”卡斯特罗这家伙搂着一个金发美女，看着下面的陈宇，好笑的说道。

　　陈宇顿时脸色一红，赶紧的爬起来，尴尬的道：“没看到椅子腿儿断了吗？真是倒霉！”

　　“哈哈……”

　　卡斯特罗搂着美女，顿时大声的笑了起来。接着，挤眉弄眼的道：“这是玛丽，刚认识的朋友，她说今晚有‘派队’，你要来嘛？”

　　对于这米国人的开放，已经是世人皆知的了。这些家伙要开什么派队，陈宇当然是知道。当即，冷着脸，没好气的道：“你大爷的，你找到了当然去了，老子去了难道看着你们，跟自己的右手开派队吗？”

　　“哈哈，别这么说嘛，还是有其他的机会撒！搞不好我到时候能给你也找一个。”卡斯特罗嚣张的大笑了起来。

　　“滚滚滚！”陈宇直接的伸出个中指，让这家伙赶紧的滚蛋，有多远滚多远。

　　卡斯特罗“哈哈”的大笑着，搂着那漂亮的女人，直接去参加她们的无耻排队去了。

　　陈宇鄙视的看着他们，为毛自己要在纽约啊？

　　要是在中天国，拼自己的身材和脸蛋，绝对妹子一大堆啊。偏偏在这纽约市，白种妹子都不喜欢自己。

　　旁边的王兆伦似乎看出了陈宇的尴尬，当即“哈哈”的大笑着道：“走吧！既然人家有派队，咱们也不能落后是不是？”

　　“我去，难道那你也要搞个那啥派队？”陈宇满脸期待的询问道。

　　“我怎么可能那么无耻？我的职业可是搞军火，当然是带你去搞个军火派队了。”王兆伦的话让陈宇一头的冷汗，自己去玩枪，卡斯特罗也去“玩枪”，特么的差距咋就这么大呢？

　　然后，陈宇和王兆伦去了他家，参观了武器库。

　　什么外置骨骼都是小意思。

　　陈宇看到了正在研发中的激光剑，微型“手XX冲炮”，还有飞行器，爬墙器，总之只有你想不到，绝对没有你见不到的。

　　“咕咚咕咚！”

　　陈宇喝了几大口白兰地，随手抓起一个“手XX冲炮”，笑了笑道：“你这家伙的武器，都可以和剧本里面的比了。真难想象……话说，你小子准备这么多武器，不会是在PK系统中用的吧？”

　　“也算是把！不过，PK中我好像都没出力，轻松就获胜了。”王兆伦的话让陈宇这家伙简直想要吐血。

　　果然能控制运气的家伙就是叼！他们拼死拼活的征战，可是这家伙轻而易举的就获胜了。

　　“你这么牛X，你的对手知道吗？”陈宇翻了个白眼儿，没好气的叫嚷道。

　　“呵呵，人品好没办法！”王兆伦这货还耸了耸肩膀，像模像样的说道。



　　第394章 叛变的卡斯特罗

　　在王兆伦家参观了一晚上，又喝得酩酊大醉。最重要的是陈宇这无耻之徒，不要脸的讹了这家伙许多东西，什么“手XX冲炮”、爬墙手套之类的，这才休息了一下。

　　第二天，王兆伦还客气的开车把陈宇和他讹诈的装备，一并的送到了联合国总部去。

　　结果……

　　“啪！什么？你说卡斯特罗叛变了？你特么的在逗我！”

　　陈宇刚刚进入其中，就得知了这个消息。当即双手拍打在面前的桌子上，情绪无比激动的叫嚷道。

　　“控制你的情绪，虽然我也不相信，这个拯救了纽约市的英雄，会是一个杀人犯。可是，他不仅杀了人，还畏罪潜逃了。”一个穿着西装的大肚子男人，突然的插口说话。

　　陈宇一愣，当即不解的询问道：“你是谁？猴子请来的逗比吗？”

　　那人脸色一白，没好气的道：“我是联合国宪查科的，负责来追捕和查阅卡斯特罗的这件案子。”

　　所谓的宪查科有点像是军队里面的“宪兵”。这些家伙平时不作战，不做别的，没事儿就掂对自己人，专门找士兵们的毛病。

　　卡斯特罗属于联合国“6”部门的战士。在这里拥有着莫大的权利，其他的机构自然不敢查，也就只有联合国自己的“宪查科”了。

　　“你二叔的，卡斯特罗到底犯了什么事儿？你们要通缉他？”陈宇不解的询问道。

　　那胖肚子的男人说话间，将一叠文档扔了过来。陈宇打开来看，惊恐的发现那里面，竟然都是一些尸体的照片。

　　那些尸体死伤太恐怖了，有活活被怪力给撕裂的，也有被火给烧死的，都特么的成尸炭了。

　　“你怎么说这是卡斯特罗做的？有什么证据吗？”陈宇始终不相信那家伙会去杀人。虽然在“夜场”之中他十分的浮夸，但现实之中，每次出任务这家伙都是一丝不苟。

　　“他的能力是召唤巨龙。也只有巨龙能撕裂这些人的身体，而且……这种烧伤，完全符合巨龙的龙息。再加上这家伙潜逃了，你说他是不是叛逃了？”那大肚子滔滔不绝的说着。

　　结果，说得陈宇这货冒火了，直接冲上去，一把提着那家伙的衣领，红着眼睛绿着眉，爆喝道：“你特么的懂什么？你明白什么叫做战士吗？一个可以为了纽约市而去战死的男人，怎么可能做出这种龌龊的事情？”

　　“冷静！陈宇，你给我冷静！”约瑟夫在一旁大声的叫喊道。

　　陈宇气呼呼的如同一头发怒的公牛。沉默了许久，最后终于是一把松开了自己的手，转身朝着门外走去。

　　“你要去那里？”约瑟夫大声的叫喊道。

　　“查证据！”陈宇冷冷的道。

　　刚才被陈宇拽着衣领的大肚子，感觉丢了面子，当即冲着陈宇的背影，大声的叫嚷道：“我等下就会发布通缉令，让卡斯特罗无处可逃，他一定会被捕的。”

　　“嘭！”

　　结果，这家伙的话刚说完，旁边那扇防盗门直接被陈宇一拳头轰出了个凹坑来，吓得在场的所有人，都是满头大汗。

　　……

　　火葬场内。

　　陈宇这家伙毕竟是看过“柯南”的男人，满心希望自己能去找点线索，所以来到了这里。

　　因为案情有点重大，尸体冻在了挺尸间。有人可能要问，为什么不是医院的太平间？

　　因为，现在的末日之中，纽约市就只有一所医院了。

　　活人都不够用，还能给死人？

　　陈宇直接拿出了自己的证件，要求要检查尸体。虽然有点不情愿，那工作人员也没有办法。

　　一个个的拉出来之后，陈宇好生郁闷。这些家伙都死得特别的惨，有被怪力撕扯成了几段。这种死法，扯开了来，那人皮都拉长了，断开的肉的口子处，更是参差不齐。有的家伙甚至是在XXOO的时候被烧死。两具尸体都特么的烧得黏在了一块儿，根本就分不开。

　　可以说，这死相的重重，直接的指向了卡斯特罗和他的巨龙。

　　“为什么？这家伙好端端的正在办事儿，他为什么会狂心大发，要杀死这些人呢？亦或者……有人故意的，想要借此嫁祸给卡斯特罗？”陈宇皱起了眉头来，眯缝着眼睛，似乎想到了什么。

　　当然，现在只是看尸体，陈宇是没办法判断的了。反正这些家伙的死状，处处的指向了卡斯特罗，自己再怎么洗白也没用。

　　最后，无奈之下，他只得去了犯案现场。

　　那里更是特么的惨，鲜血都把墙给染红了。现场有各种的啤酒、饮料、套套，看得出来，昨晚上这群家伙玩得特别的嗨。

　　蹲下身子，陈宇发现了一堆奇怪的液体，黏糊糊的，发着臭。如果是人体的精液，应该是白色的才对，而且这是一种“腐臭”的味道，不是那种骚臭味。

　　“这到底……是什么东西？”陈宇一阵的皱眉。同时，抬起头来看看四周，淡淡的道：“卡斯特罗，你这家伙到底在那里？”

　　“叮铃铃～叮铃铃～”

　　突然电话响了起来，陈宇接了电话，那头传来了王兆伦的声音，“你看了今天的新闻了吗？卡斯特罗被通缉了！”

　　“是的，我在案发现场。”陈宇随口的道。

　　“怎么？你相信那金发仔是杀人凶手？”王兆伦反问道。

　　“废话！我要相信还特么的跑道这里来干嘛？看尸体那么好看嘛？”陈宇没好气的叫嚷道。

　　“你要不要听听我这边的线索？”王兆伦再次的询问道。

　　陈宇知道这家伙在纽约有点本事，黑白两道都有人，当即变点了点头，询问道：“说来听听！”

　　“报道上的消息说，卡斯特罗杀死了所有人，然后潜逃了。可是，我调查出来的结果却是，有一个家伙还活着！”王兆伦的话，让陈宇一阵惊喜，瞪大了眼。

　　“谁？名字？地点？！”陈宇当即大声的叫喊道。

　　“我去，你这家伙怎么这么急躁？上来就问这些问题？”王兆伦没好气的道。

　　“大哥，我赶着去救人啊！你不急，我急啊！”陈宇有点无语了。

　　“好吧！他是一个非主流，头发是个鸡冠头，黄色的，身上带着各种各样的首饰。他叫艾尔。当时他这家伙也在现场，可是后来不知道怎么回事，竟然逃出来了。我相信，这家伙的身上，一定有秘密的。”王兆伦在电话那头，滔滔不绝的叙述着。

　　“不对劲儿啊！我记得当时那个宪查科的家伙说，当时的人全都死光了，怎么可能还有活口？”陈宇摸了摸自己下巴，感觉这其中有猫腻。

　　“谁知道呢？也许要知道真相，你得从那家伙的嘴中撬出来才行。”王兆伦的话说完，陈宇当即的就要了那家伙的地址。

　　安东尼路32号！

　　陈宇出了门，直接的找了一辆车子直奔安东尼路。这条路的地盘，应该是属于贫民区了，也就是混乱的罪恶区。

　　左转右转的，终于是转到了一个小巷子里面去。陈宇正自纳闷间，突然前方出现了一群二流子，一个个的头发染得花花绿绿的，其中一个家伙正是陈宇正在苦苦寻找的“目击者”艾尔。

　　一看到陈宇这家伙出现，原本正在吹牛皮的几人，突然的停止。全都警惕的看着陈宇，眼神之中充满了戒备。

　　陈宇没有说话，一步步的走上去，询问道：“喂！你们当中那位，我有话对你说！”

　　直接指着艾尔的鼻子。其他人都是一阵的纳闷，然后看向了艾尔。后者憋了憋嘴，一个高鼻子耸了耸，臭骂道：“你特么的是谁啊？我又不认识你！”

　　“那你特么的认不认识这个？”陈宇直接掏出了自己的证件来。

　　那些二流子果然吓得够呛，一个个惊呼了起来，“是条子！快跑！”

　　结果，事实证明艾尔这家伙十分的聪明，他没有跑而是大声的招呼自己的同伴，叫喊道：“跑什么跑？他就一个人，咱们这么大一群，还能怕了他不成？”

　　果然，这群抱着投机心理的家伙，一个个不跑了，反而留了下来。一副贼眉鼠眼的模样，都是凶狠的看着对面的陈宇。

　　“啊哼？现在是要打算以多欺少了吗？”陈宇憋了憋嘴，对于这些家伙非常不理智的行为，表示非常的不屑。

　　“哈哈，平时的时候，老子可没少吃你们这些该死的条子的亏。现在嘛，也让你们尝尝老鼠戏弄猫的感觉。”一个大个子得意的走过来，手中抡起一个棒球棒，嚣张的道。

　　“大个儿！上啊！给他点颜色瞧瞧。”

　　“弄死他！哈哈，把你的球棒塞进他的菊。花里。”

　　“我们支持你，干死他！”

　　“弄不死他，就别回来见人了。”

　　“你也听到了！”

　　大个子冷冷的一笑，一张嘴，露出了满嘴的大黄牙。而后，爆喝一声，抡起那球棒来，狠狠的就是一下砸了过去，“吃我一棒！”

　　结果，他这一棒子砸下去，陈宇轻松的闪开。其他人还没有看到是肿么一回事，大个子就惨叫一声，倒飞了出去。



　　第395章 打断你的腿

　　“啪！”

　　一声清脆无比的抽打声音响起。紧接着在那些家伙目瞪口呆的眼神中，攻击陈宇的那个大个子身体，犹如坐火箭似得倒飞了起来，直接一下子重重的撞击在了地面之上。

　　所有人朝着这家伙望去，他的下巴变了形，显然是刚才被人一拳头重重的攻击在了下巴上。

　　这一下，可算是把那些二流子和地痞给吓到了。一个个瞪大了眼，呆呆的看着陈宇，这一瞬间他们似乎明白了过来，面前的这个家伙不简单。他恐怕是一个硬碴儿！

　　“哟嘿，你这个杂，碎，看不出来还挺厉害的嘛。大家也别跟他客气了，一起上，弄死他！”艾尔大声的叫喊着。

　　他身旁的其他地痞，一个个凶神恶煞，不是吐唾沫就是找武器去了。什么钢管、木棍、球棒，都弄了出来。

　　陈宇这家伙对于这一切熟若无睹，呆呆的站在那里看着。最气人的是，这家伙后来干脆从兜里面掏出了一支香烟来，默默的抽了起来。

　　“还特么的抽烟？吃棒子吧！”一个家伙一声臭骂，直接的抡起手中的钢管，一下子朝着陈宇这家伙砸了过来。后者一副藐视的神情望着他，身子突然的朝着下面一滑，钢管贴着他的鼻子尖扫过去。

　　“我打！”

　　陈宇滑过去的瞬间，躲开了钢管的同时，一拳头打在了那家伙腹部。可怜的地痞，只是一声痛呼，当场就跪在了那里，胃酸水都吐了出来。

　　第二个家伙哇呀呀的大叫着，要冲上来弄陈宇。后者一把拽住他的手腕，翻手一甩，当场给这人原地扫了一圈，踢飞了一群人。

　　艾尔这家伙顿时的慌了，冲着其他人，一个劲儿的大叫道：“麻痹的，一起上啊！快上！”

　　其他人被这家伙一忽悠。顿时一个个的怪叫着，吵着陈宇冲了上去，而艾尔则抓住这个机会，转身撒丫子要跑。

　　本来陈宇还想和这些家伙玩玩的。看艾尔这货要逃跑了，陈宇咬着牙，故意的挨了对方一棒子，被打得鲜血淋漓的。

　　一见陈宇中招，艾尔这家伙果然不跑了，转过身来“哈哈”的大笑。接过，刚刚笑完，这货再也笑不出来了。

　　陈宇咬着牙转过头来，鲜血淋漓的脸上，一双金色的瞳孔格外的吓人。

　　刚才打中了他的家伙，开心得不行，见陈宇这货又爬起来了。顿时咧嘴一笑，大叫道：“挺能抗的嘛！再吃我一棍子试试？”

　　“吃你的老木！”

　　结果，他的这一棍子砸过来，陈宇一抬起手来就是一把握住了对方的钢管。用力的一拧，在其他人不敢相信的目光之中，钢管顿时的给拧成麻花装。

　　那货还没有反应过来，陈宇已经是一拳头轰在了他的脸上。巨大的力量，让这货的身体如同脱落一样，原地的转了几圈，然后撞飞了很多队友之后，这才停止了下来。

　　“弄死他！”其他人纷纷大叫。

　　陈宇已经冲过来，一个空中二连踢，两个家伙顿时倒霉，给踢翻在了原地。落地之后，他又是原地一个旋转，当场一脚侧踢在了对方的脑袋上。

　　“尼玛，Chinese，kung-fu啊！‘那些家伙纷纷的大叫道。’嘭！嘭！嘭！”

　　结果，陈宇这家伙左一拳、右一拳头，很快把那些家伙全都打趴在了地上。转身一个凌空翻，二连踢脚，又是两个倒霉蛋中招。

　　“这招叫佛山无影脚，这一招叫做大鹏展翅，黑虎掏心，仙人祝寿……还有最后一招！猴子偷桃！”陈宇一爪抓在了想要偷袭自己的家伙的双腿间，疼得那货叫得跟杀猪似的。

　　那边的艾尔已经跑得飞快，眼看是追不上了。可是，在陈宇现在的状态下，它如何跑得了？

　　“我打！”

　　结果，狂追而上的陈宇，一脚踢在了一个易拉罐上。罐子带着他的力量，一下子重重的打在了艾尔的背上，后者当场给跪了。

　　冲上去，陈宇冷着脸，二话不说一把拽住这家伙的头发，如同拖死狗一样朝着后面走。

　　“啊啊！！法科由！协特！……”

　　那艾尔把所有能骂人的词汇，全都骂了一遍。可是，陈宇根本不理会他，拖拽着这家伙直接到了边角，抽出一根钢管来，直接在艾尔惊恐的目光之中，拽出他的手来。

　　“你你你……你要干什么？我告诉你，滥用私刑是犯法的。”艾尔焦急的大声叫嚷了起来。

　　结果，陈宇举起了手中的钢管，冷冰冰的道：“昨日的XX派队，你到底看到了什么？最好如实的告诉我！”

　　一听到陈宇提起了昨天的事情，顿时艾尔的脸色立马的变了，摇着头，大叫道：“我不知道！我什么都不知道，你不要问我，我……我不知道啊！”

　　“嘭！啊～～～”

　　话音刚落，陈宇这货就已经落下了手中的钢管来。顿时，能清晰的看到，那家伙的手肘关节位置，直接的脱臼变了形。

　　艾尔叫得如同杀猪一般，脸上的汗水更是如同下雨一样，不断的流着。看那扭曲的脸，可以想象这其中的痛苦。

　　陈宇冷酷的一脚将这家伙踹倒在地上，在艾尔挣扎着想要爬起来的时候，他直接一脚踩在艾尔的手上，高举起了手中的钢管，冷冷的道：“别急，我有的是时间，而你还有一只手，两条腿！慢慢来嘛。”

　　这一番话，可算是把那家伙吓尿了。

　　看到陈宇又要落下的时候，他大声的叫嚷道：“你是个疯子！你特么的是个疯子，我要去告你，告你这个混蛋！”

　　“那你就去告吧！嘭！”

　　“啊～～”

　　第二只手，再次的被陈宇这家伙一钢管下去，直接的砸得脱臼了开来。

　　艾尔在地上滚的死去活来的，一个劲儿的嚎叫，刺耳的声响让其他的几个家伙全都直起鸡皮疙瘩。

　　那些地痞们生平遇到的所有条子加起来，也没有陈宇这家伙够狠的啊。

　　“呐！最后的两只脚了。”陈宇这家伙走过去，站在了艾尔的身后，举起了手中的钢管来，冷冷的道：“最后一次……这一次，不是关节！你看着办。”

　　陈宇这话绝对是赤果果的威胁。之前他打在的位置，都是在关节上。只是造成了脱臼，还能接好。可要不是关节位置，这腿断了，治疗不好可就废了。

　　“我都说我不知道了，你这个疯子！为什么还非要苦苦的相逼？”艾尔大声的叫嚷道。

　　“那么……你就去死吧！”陈宇眼中闪着寒光，顿时高举而起钢管，就要落下去砸断他的腿。

　　“我说！我说可以了吧！”

　　最后的时刻，艾尔这家伙大声的叫喊了起来。那凄厉的叫声，真叫一个响亮，听得人都头皮发麻。

　　“最好说实话，否则的话，我可不管有什么样的结果。”陈宇这家伙冷冷的道。

　　“那一晚！我真的不太清楚，我只知道……当时我喝了很多的酒。然后，觉得难受，我就进去上厕所了。当时很多人都因为喝了太多，玩得太疯狂，累得睡着了。就在这时候，我听到了惨叫，外面响起了很剧烈的打斗和喊叫声。”说到这里，艾尔的脸上，露出了惊恐的表情。

　　“你难道没有出去看过？到底外面杀戮众人的，是不是卡斯特罗？”陈宇说到这里，挥动了下手中的钢管，示意那家伙要是敢说假话，这钢管就砸下去。

　　“没有！我想过去看的。可是，刚刚一探头出去，就是一具死尸的鲜血喷到了厕所门口。哪样的情况下，我哪里敢再去看？不过，后来我听到了龙吟。好像是一条龙和那怪物打了起来，后面一道波动传来，摧毁了厕所，我也给震晕了。后面的情况，我就真的不知道了！”艾尔那家伙的话说到这里，就没有后续了。

　　看着陈宇这家伙高举起的手，那家伙生怕他不信，大声的叫喊道：“我真的都说了实话了，真的！”

　　“嗯？”陈宇只是一皱眉，顿时把那货给吓尿了。

　　艾尔焦急的道：“好吧！好吧，最后还有一个大肚子的男人来过，他身上挂着FBI的牌子，我知道这事情很严重，所以才不敢乱说话。这才躲藏了起来！能说的我已经说完了，求你了，给我一条生路吧！”

　　陈宇犹豫了一下，大肚子……让他想起了宪查科那家伙。可是，那家伙跟这时间有什么关系呢？

　　为什么在之前一个人出现在了屠杀现场？他去那里为什么？想找什么东西呢？

　　见陈宇这家伙在思考之中，当即那艾尔小心翼翼的爬起来，见他依然没有任何的反应。接着，垂着两条手臂，站起身来，撒丫子就是一通狂奔。

　　结果，刚刚的走出去没多远，“嘭”的一声枪响。艾尔这家伙顿时脑袋中枪，满身鲜血的他，不甘心的张大了嘴，指着远处直接的就这样栽倒了下去。

　　听到了这声枪响，陈宇顿时醒悟过来，飞快的朝着前方冲了过去。



　　第396章 这么多为什么

　　看了一眼那地上的艾尔所指的方向，陈宇这家伙可是当过兵的。下意识的抬起头一看，那边的高楼上，太阳光闪射着诡异的光芒。

　　这是狙击枪上方的那块狙击镜片，反射的阳光。

　　陈宇这家伙刚刚的发现对方，结果枪声响了，一颗子弹直接的呼啸而至。穿破了头皮和颅骨，绞碎了脑子，又从后脑勺破了出来。

　　那狙击手见任务完成，当即收拾了装备，赶紧的离开。

　　这家伙穿着一身西装，大步的赶下了楼去。结果，刚刚的走到楼道下方，那里站着一个人，把这家伙给吓尿了去。

　　那人不是刚才自己一枪爆头的人，又是谁呢？

　　陈宇直接一个冲刺，朝着这家伙扑去。

　　既然是狙击手，又是一个杀手，这家伙自然的身手不凡了。在陈宇扑过来的瞬间，直接的抬起手来，一把将包着狙击枪的箱子扔了过来。

　　陈宇一下被箱子击中，打得胸口一疼，龇牙咧嘴的叫嚣着，“你麻痹！让老子追到你，弄死你个13养的。”

　　狙击手玩命的就跑，在大街上，这二人一前一后开始了狂奔。

　　车上的车子，滴滴答答的一个劲儿乱叫，车子更是不断的来回刹车和乱飘。

　　那狙击手跑得够快，但陈宇也绝对的不比他慢。被这家伙突然的扑上来，一下给压在了下方。

　　两人在地上滚来滚去，扭打在了一块儿。

　　陈宇够强悍，一下翻身起来，骑在那家伙的身上。抡起拳头来，疯狂的就是一通爆锤，一边打一边臭骂道：“跑尼玛比！跑尼玛比！老子揍死你，你再给我跑啊。”

　　那家伙被陈宇打得受不了了，嚎叫一声，用力的一下把陈宇给推开了来。而后，爬起身来又要继续的跑，陈宇直接跳起来一击飞踹，把这家伙给踢到在了地上。

　　看着这二人的打斗，四周围观的人真不少，一个个指指点点。

　　“啊啊！”

　　狙击手嚎叫着举起拳头来，一下朝着陈宇轰了过来。后者侧身闪开，一击上勾拳，轰在了这家伙的嘴巴上，当场给他打得喷了血，摔在了旁边的摊位上。

　　旁边是个买衣服的摊位，这一下砸在上面，衣服撒得到处都是。

　　“呸！”

　　陈宇吐了一口唾沫，盯着他，臭骂道：“还敢跟你爹动手，你大爷的，打不死你，老子跟你姓！”

　　冲上去，在那家伙刚刚要爬起来的时候，直接一件衣服甩过去罩在了那家伙的头上。而后，以及飞踹给他踢飞，冲上去抡起拳头来攻击。

　　“我打！我打！”陈宇又是发了狂的一通狂揍。估计当年的武松打虎，也跟这差不多。

　　那狙击手挣扎着爬起来，可陈宇实在太过彪悍。正在无解的时候，摸到了一个架衣服的衣杆儿，直接朝着陈宇戳来。后者刚要避让，狙击手趁机翻身一供，把陈宇甩开。

　　接着，被打得鼻青脸肿的他，也知道不是陈宇的对手。赶紧的使出了吃奶的力量，转身拼命的逃跑。

　　陈宇自然不能放了这“唯一”的线索。

　　可是，没想到刚刚的追出去，因为跑得太急了。

　　“滴滴！嘎吱……嘭！”

　　一阵刺耳的喇叭声，接着是距离的刹车声响起。那狙击手也真是倒霉催的，直接被一辆车给撞得飞上了天，身体在半空之中滚动了几圈，最后才重重的一下砸落在了地上，鲜血狂喷。

　　陈宇冲上去一摸这家伙的鼻息，竟然就特么的这么给死掉了！

　　看着那司机，后者也是一脸郁闷的看着陈宇，无奈的道：“哥们，我也没什么钱，实在不行叫保险公司吧！”

　　“叫你麻痹！”结果，陈宇把这货给胖揍了一顿。

　　完事儿了，打得跟猪头三似的司机还说值！

　　挨一顿打，换一条人命，到底哪个重，肯定值了。

　　陈宇郁闷了，没想到自己拼死拼活找下来的线索，一条被人给杀人灭口了，一条给那司机就特么的这么给撞没了。现在死无对证之下，自己该如何是好？

　　刚才的追逐和打斗也累了，陈宇直接去旁边喷泉旁用手捧着水狠狠的喝了一通。然后，坐在了旁边，点燃一根烟，悠哉的抽了起来。

　　一会儿的功夫，电话叮铃铃的响了起来，陈宇这家伙赶紧的掏出来，有气无力的喊了一声，“喂！”

　　“怎么回事啊？没吃饭吗？”王兆伦的声音再次的响了起来。

　　陈宇一阵的无语，弹了弹烟灰，没好气的道：“别特么的说吃饭了。老子现在一口水，都是在喷水池里面勺的。”

　　“我去，这么拼命？怎么样？查到那艾尔了吗？”王兆伦好奇的询问道。

　　“找到了！”陈宇还是那副有气无力的样子。

　　“耶？找到了你应该开心才对，怎么还这么懒散，是太累的关系吗？那家伙人呢，你抓起来了吗？”王兆伦再次不解的询问。

　　“屎了！”

　　“哈？怎么死的？”

　　“被一个狙击手，一枪给爆了头！”

　　“好吧，你赢了！那狙击手呢，抓住他了吗？”

　　“抓到了！”

　　“人呢？”

　　“也屎了！”

　　“我去，怎么死的？”

　　“跑在路上跑啊跑的，就被车给撞死了。”

　　“……”

　　“我现在可是郁闷死了。怎么样？有没有其他的办法？”陈宇好奇的询问道。

　　“能有什么办法呢？艾尔已经是最后的线索了，他可是唯一的目击者。”

　　“不，还有一个人，不过非常的麻烦！”

　　“是吗？谁呢？”

　　“总之……算了，我肚子现在饿了，想要吃东西，有没有饭可以吃啊！”

　　“好吧，你在那里，我来接你。”

　　“我特么的也不知道啊？喂，那个谁，这里是什么地方，问一下！”

　　“擦，真没礼貌，谁鸟你啊！”

　　“……”

　　“大婶儿，请问一下这里是什么地方？”

　　“乱叫什么？我现在貌美如花，堪比十八，哪里老了？”

　　“我看你是茅十八吧？”

　　“滚！”

　　“……”

　　终于，在陈宇问了第14个人的时候，人家告诉了他地点。通告给了王兆伦，后者答应马上过来。

　　在陈宇快要饿得吃下自己的手指头时，那家伙驾驶着车终于来了。

　　上了车，陈宇二话不说，冲着王兆伦大叫道：“那里有吃的？赶紧的去找吃的！”

　　王兆伦一阵的无语，最后驾驶着车子，直接的朝着最近的饭店去。

　　进去之后，那服务员立即的上来递上菜单，陈宇直接二话不说，让最贵最好的，全都上来，反正有王兆伦买单。

　　这末日里面的食物，最好谈不上，最贵倒是真的。

　　也幸好纽约还有肉食可以吃，陈宇的饭菜挺丰富的。一上来之后，这家伙二话不说，端起食物，拿起刀叉就开始了风残云卷。

　　看着他那恐怖的吃相，王兆伦都是目瞪口呆，这特么的得多久没吃饭了啊？这种吃相，王兆伦都有种他会吃穷自己的感受了。“喂，你这家伙别光着吃啊，把案情给说说，你都知道了点什么啊？”王兆伦也不吃东西，端起一杯酒来，抿了一口，好奇的询问道。

　　陈宇这家伙嚼着一块肉，含糊不清的道：“那啥……@#￥！￥”

　　“你特么的说什么哪呢？能把东西吞下去之后，再说好吗？”王兆伦不满的叫嚷道。

　　陈宇使劲儿的吞了两下，却被卡主了，一个劲儿的拍着胸口不断的咳嗽。看得王兆伦一头冷汗，赶紧的把一旁的酒水给递了过去。

　　“该股东咕咚”的狠灌了一通之后，陈宇这才理顺了，抬起头来，看着旁边王兆伦那一脸膈应的样子，这货恬不知耻的叫嚷道：“你看个球！这好吃，怎么？你都不吃的吗？”

　　“我很饱了！谢谢！”王兆伦很优雅的回应道。其实他很想说，老子看你都看饱了，怎么还吃得下？

　　“好吧！真是浪费了。”陈宇说话间，撕下了一块儿鸡腿，放入嘴中“吧唧吧唧”的嚼了起来。

　　“你还没告诉我，你在艾尔的那里，到底是查到了什么线索？还有，你说当时的目击者，还有别人，是什么？”王兆伦当即追问道。

　　陈宇吃了一口肉，淡淡的道：“联合国里面有个大肚子，和那家伙说得很像。问题的怪异之处就在于这里，艾尔说那家伙当时出现在现场，而且好像再寻找什么东西？艾尔当时昏迷状态，迷迷糊糊的看着，后来醒来后，这家伙知道事态严重，所以才没有出现。诡异的地方也在这里，大肚子是此次宪查科，负责调查卡斯特罗这件案子的负责人！”

　　一听到这话，卡斯特罗顿时瞪大了眼，不敢置信的道：“你的意思是说……这事情有内鬼！而且，还是内鬼自己犯事儿，自己调查，完全一条龙服务？”

　　“事情的疑问在这里，到底哪个杀死了所有人的东西是什么？哪个大肚子为什么在事发后，一个人赶到了现场？还有……卡斯特罗如果是无辜的，那家伙在事情发生之后去了哪里？为何又要躲藏起来？”

　　“恐怕！这事情得问他本人了！”王兆伦冷冷的道。



　　第397章 八忍来袭

　　“好了！我吃饱了！”

　　陈宇直接的把手中的碗筷一放，打了一个饱嗝，懒洋洋的说道。

　　“耶？这点就够了吗？不再多吃点吗？”王兆伦瞪大了眼，一阵不解的询问道。

　　“啊，时间就是生命啊！怎么能在这里继续的休息呢？我还有事情要做，就先走了！”陈宇说完站起身来，兜里摸出一支烟点上，连句“谢谢”都没有，转身就走。

　　“至于这么急嘛？总血肉之躯，也是会劳累的，凡是也有个度吧！休息一下，再过去吧！现在也没有什么线索，你又能去哪里找呢？”王兆伦还是很关心陈宇的，看着他这刚刚的吃了点饭就要跑，当即赶紧的劝解道。

　　“时间就是人命啊！不努力点可不行了。总之，就这样吧！有什么消息，记得电话联系。”说完，陈宇这家伙转身就朝着外面走。

　　看着他的背影，王兆伦大声叫嚷道：“你没有任何的渠道，到哪里去找线索啊？这不是白跑了一趟吗？”

　　“找不到也得去找啊！总比干坐着，什么都不做的要强吧。”话音远远的飘来，陈宇这家伙也消失在了原地。

　　……

　　一天的时间，就在陈宇这来回来回的寻找间，消磨殆尽。

　　王兆伦说得对，陈宇没有了任何线索之后，就是白瞎到处的乱跑。忙碌了一整天之后，这家伙也累得够呛了，拖着疲倦的身体，准备回家去了。

　　他们在联合国办事儿，也算是高级战士。平日里是在总部住，完成任务不是有一个星期的放假嘛！

　　陈宇和卡斯特罗都是年轻人，两人放假期间不是酒吧就是夜场。

　　再加上卡斯特罗这家伙有XXOO的特殊嗜好，晚上保不准要带女的回来，联合国总部自然不能让外人进去。所以，约瑟夫在这哈德逊河河畔，给陈宇他们安置了一套别墅。

　　陈宇在外面累了一天，又恰巧到了这里，思索着卡斯特罗是不是回去了。就算没有，自己也实在走不动了，在这里歇息一晚上吧。

　　纽约市的时间，此时已经是夜晚八点多钟了。

　　穷人住在一个狭窄的地方，人挤人，富人住在豪华的地方，一个人占了硕大的一块儿地。夜深人静的时候，追求一个所谓的“安静”！

　　走在路边，哈德逊河的河水流动的声音都一清二楚。

　　陈宇突然觉得有点寂寞了，一个人叼着香烟，默默的走在河岸旁。如果此时此刻卡斯特罗在身边，想必一定十分热闹，唯一可惜的是，这家伙就这样诡异的消失了。

　　也许他还在的话，陈宇也许不会清净。但是，他现在真的很怀念那份嘈杂。

　　河水流动，突然开始产生了点点的波纹。紧接着，一个低垂的黑影，倒映在了楼里面。

　　走在路上的陈宇突然的站住，缓缓的转过头去，看向了身后。在那栏杆的正上方，竟然站着一个穿着黑衣服，背着一把剑的男人。

　　他全身都罩着黑布，打扮像是太阳国的忍者，就这样冷冷的注视着陈宇。为何知道他的性别？

　　看胸前就知道了！

　　“你来了？！”

　　“是的，我来了！”

　　“我知道你会来的！”

　　“我知道你知道！”

　　“你不该来的。”

　　“可我还是来了！”

　　“你知道这样做的后果吗？”

　　“……”

　　“我不知道后果，但我知道你特么的再用古龙体对话，我一定会打死你！真的，我下手很重，我发誓我会打死你。”陈宇陪着这忍者装13了一会儿，发现自己真的言辞匮乏了，没办法只能终止这种无聊的对话模式。

　　“我到这里来只是想要告诉你，不要继续的调查下去了。再查下去，不仅你朋友保不住，连你自己的性命也没有了。”那忍者轻飘飘的站在栏杆上，双手交叉在胸前，看着陈宇冷冰冰的道。

　　“你特么的也说了是朋友了！如果因为危险，就在这里退缩了，还叫什么朋友呀？”陈宇很坚定的打了忍者的脸。

　　“你不怕死？”忍者皱起了眉头，不耐烦的道。

　　结果，他这话一说出来，陈宇顿时的笑了，“你特么的还真说对了！老子什么都怕，偏偏就不怕死。”

　　“这是你在找死，可就别怪我们了！”

　　“我们？”

　　陈宇正自纳闷间的时候，哈德逊河突然开始翻滚了起来。接着，一个接着一个的人影，从水里面跳了出来。全都跟之前和自己说话的那家伙打扮，一般无二。

　　一个个都穿着忍者服，背上背着武士刀。窜出来，以一个圆形的方式，将陈宇给包围在了其中。

　　粗略的数了一下，一共八个人，个个都是男的。

　　“哇，衣服湿了，你们穿在身上，不会觉得湿哒哒的吗？”陈宇看着他们那都贴在了身上的湿衣服，当即瞪大了眼，好奇的询问道。

　　“你妹啊！老子现在是在给你说衣服湿不湿的问题吗？现在给你两个选择，要么放弃调查，要么去死！”那忍者顿时暴怒了起来，忍不住的大声臭骂道。

　　陈宇耸了耸肩膀，对于这二选一的问题，他很干脆的回答道：“求赐一死！”

　　“弄死他！”

　　那带头的忍者大叫了一声。顿时，其他的八个忍者同时一声爆喝，前面两个直接嚎叫着，武士刀直接朝着陈宇的腹部刺去。

　　陈宇直接凌空一跃，跳起身来躲开，侧转一脚踢在了二人的后背。还没有落地，另外两个家伙，交叉而上。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　两声脆响过后，陈宇的胸口和腹部，各自出现了一道血痕。交手两个回合，身体就挂了彩。

　　这些忍者的不仅身手了得，而且配合十分的默契。

　　在其他的人攻击时，后面的家伙立即能分析出你的弱点，同时发起致命的一击。

　　“雇佣兵陈宇！从小被一个老雇佣兵带大，年纪轻轻就成了一支特种兵的队长。本来以为你这家伙是运气好，继承了老雇佣兵遗产而已。没想到……哼哼，你这家伙倒是有点本事啊！”忍者头目冷冰冰的道。

　　话音刚说完，那些忍者们开始了下一次的攻击。

　　这一次，可真的是忍者的手段了。他们直接从兜里掏出了一个黑色的丸子，接着全都砸在了地上，在“嗤嗤”的声响之中，四周冒起了烟雾来。

　　说白一点，这特么的就是催泪瓦斯，这些混蛋还玩得那么酷！

　　“咳咳！咳咳咳！”

　　陈宇可是呛得够呛，不断的剧烈咳嗽着。眼泪花子一个劲儿的流，在他愣神的功夫，突然前方寒光一闪，一把刀直接朝着他的心脏，狠狠的刺了过来。

　　现在这种状态，再加上对方出手攻击，又有烟雾的遮挡。陈宇这货根本躲闪不开，只能在最要命的时候，赶紧的侧身扭曲了一下。

　　“噗嗤”一声，虽然避开了致命的心脏位置。可是，那武士刀还是刺穿了陈宇的左肩肩胛骨位置，一下洞穿到了身后。

　　陈宇瞪大了眼，疼得倒抽凉气。

　　那该死的忍者刺穿了他的肩胛骨，没有丝毫的停止，嚎叫着刺着刀，顶着陈宇的身体继续的向前。

　　四周的其他忍者也抓住这个机会，一拥而上。

　　知道现在是生死存亡的关头，陈宇咬着牙，一发狠抬起脚，一脚踹在了那混蛋的腹部。踢飞他的同时，一把抽出了肩胛骨上的武士刀，拼命的格挡。

　　“叮叮当当”的声响之中，陈宇挡下了致命的攻击。可是，在他的身上，还是被砍出了许多的口子来。

　　忍者们十分的狡猾，一击不中，再次的散开，又进入到瓦斯浓雾之中去。

　　陈宇手持武士刀，脸上大汗淋漓，另一只手捂着嘴，大口大口的咳嗽着。

　　催泪瓦斯又称防暴辣椒水喷射器，英文名teargas，一种使进攻者暂时丧失战斗力的烟雾剂。内容物是高纯度辣椒提取素、芥末提取物等天然强刺激物质，可以对人的眼睛、面部皮肤、呼吸道造成强烈的如火烧般的刺激，双目无法睁开、喷嚏咳嗽不停，通常用于装备执法部门。

　　现在的陈宇脸上，那是眼泪、鼻涕、口水不断的流。他因为剧烈的战斗，心跳加速，需要快速呼吸。可是，这一呼吸，四周又是浓烈的催泪瓦斯，更加让身体难受。

　　忍者们十分聪明。他们都带着面罩，刚才更是从河水里面跳出来的，一块打湿的布，对于现在的状况真的是太适用了。

　　“咳咳！”

　　泪眼朦胧的陈宇，熏得难受，想要弯下腰去。可是，四周阵阵的破空声再次袭来，他能清晰的感觉到，数量十分的巨大。

　　当即想都不敢多想，连喘息也顾不上，赶紧的舞动器手中的武士刀。当那玩意儿凑到眼前之后，陈宇这才惊恐的发现，全都是漫天的苦无和手里剑。

　　疯了一般的陈宇，咬着牙，将武士刀舞动得密不透风。

　　雾茫茫之中，只听见“叮叮当当”的脆响连绵不断，地上被磕下来的暗器杀了一地都是。

　　在这密密麻麻的暗器之间，陈宇开始了用武士刀，形成了一道密不透风的墙。



　　第398章 再见卡斯特罗

　　前面说过，对方是八个人，形成了一个圆，将陈宇包围在了其中。然后，催泪瓦斯弥漫间，这些家伙不敢贸然上前近战，所以释放了暗器进行远程攻击。

　　陈宇毕竟是一个人，武功再高，也怕菜刀。

　　对方八个人可以说是四面八方的攻击，密密麻麻的暗器，全都朝着陈宇攻来。

　　当叮叮当当的声音停止，瓦斯散去的时候。那些忍者们，全都露出了得瑟的笑容来。

　　地面之上，到处都是被磕在地上的暗器，以及……鲜红的血液！

　　再看陈宇的身上，密密麻麻的插了好多的暗器，现在的他俨然成了一个刺猬！

　　“呐！我都说了，让你退出。给你机会，你不中用啊！”那领头的家伙，嚣张的说道。

　　“少特么的得瑟！战斗，才刚刚的开始！”陈宇双手撑着武士刀，刀身杵地，低着头，鲜血淋漓的道。

　　“你们中天国人，有一点十分的不好，那就是失败了还要装英雄。用你们的一句老话来生活，那就是‘鸭子死了，嘴壳子硬’！”说完，领头的家伙一招手，顿时四周的忍者一拥而上，就要取了陈宇的性命。

　　在这要命的时刻，陈宇突然一声爆喝。接着抬起头来，金色的瞳孔浮现，全身王霸之气爆发，硬是用力的一震身躯。

　　那些原本刺入他身体内的暗器，全都被肌肉给反弹了出来，刺向了四周的那些忍者。

　　这些家伙怎么也想不到，一个人类还能做到如此反常的事情。再加上飞镖实在太多了，可怜的家伙们，都反应不过来，纷纷的被刺中，给击飞了出去。

　　“我让你们看看……到底是不是嘴壳子硬！”

　　陈宇一声爆喝，下一刻身形一闪。一个忍者还没反应过来，陈宇已经到了他的身前，等这货明白了一切时，武士刀已经洞穿了他的身体，一下从后背穿了出来。

　　“噗嗤！”

　　一脚把这货如同死狗一样踢飞，抽出武士刀来，陈宇冲向了下一个。后者吓尿了，面对陈宇劈砍过来的一刀，直接横式一挡。

　　结果，一声令人牙酸的交击声后，陈宇一错而过。那倒霉的家伙呆呆的愣在那里，手中的武士刀断作两截，他的头上也出现了一道刀口。

　　连刀带人，直接被砍成了两半。

　　在第三个人的脑袋打着转的飞上了天后，那些忍者们才感觉到了恐怖。如果说他们的身手算是不错的话，那么面前的陈宇，那身手、力量、速度，简直就是诡异了。

　　“你这家伙……到底是什么东西？”忍者头目惊恐的大叫道。

　　“专门杀太阳狗的！”

　　陈宇一声破口大骂。就要举着武器，劈砍向第四个人的时候，突然身体一颤，顿时愣在了那里。

　　捂着自己的胸口，惊恐的看向了那边的忍者头目，咬牙切齿的道：“你们好卑鄙！”

　　“哼哼……忍者的手里剑和苦无，本来就是喂了毒的，只怪你太白痴了而已。”忍者头目说到这里，似乎明白了陈宇的疑惑，淡淡的道：“为了防止自己不小心中了毒，每次执行任务的时候，自然是扬言要服用解药了。”

　　一想到这里，陈宇举起了手中的刀子，想要自己捅了自己。好解除现在的中毒状态，可是偏偏身体僵在了那里，根本无法动弹。

　　“别白费力气了！这种毒是一种神经毒素，会让你的四肢失去控制的。也就是说，现在的你，就是砧板上的一块肉，随我们宰割了！”忍者头目说完，其他的家伙们就要上去宰了陈宇。

　　可怜的家伙，竟然无法动弹，呆呆的站在那里，身体一软，当场给跪了。以至于刀剑要临身的时候，陈宇都无计可施，只祈祷这些家伙杀自己一次，能让自己复活。

　　可特么的千万不要发现自己不死之身的秘密。

　　从而改变主意，把自己给特么的沉了河就麻烦了。

　　“嗷吼！”

　　在这危急时刻，突然一阵惊天动地的龙吟声响起。那些忍者全都吓尿，抬起头来一看，一个巨大的黑影笼罩了他们。接着，一道冲天的火焰笼罩而来。

　　可怜的家伙们，连同陈宇在内，全都被火焰给笼罩。

　　仅剩下的忍者头目，愣愣的看着半空，最后吓得赶紧的一扔烟雾球，消失得无影无踪。

　　结果，陈宇拼死拼活打了大半天的战斗，最后被这一条巨龙的一口火焰给秒杀解决。

　　原地复活的陈宇，赶紧的站起身来，看着天空的巨龙大叫道：“卡斯特罗！！”

　　巨龙背上的那个人影颤抖了一下，可是却没有回头，呆呆的愣住。

　　“你特么的搞什么？老子到处的找你，你这个还魂丹跑到哪里去了？”陈宇大声的叫喊道。

　　“回去吧！回到你的中天国去。”卡斯特罗还是没有回话，冷冷的就是这么一句。接着，坐下的巨龙再次的一声嚎叫，振翅朝着远方飞去。

　　陈宇一声臭骂，在巨龙的后面不断的追逐着。可是，一个天空飞的，一个地上跑的，如何能追得上？

　　气喘吁吁的跑了一大段，终于陈宇这家伙追不上了，站在那里看着那家伙的背影，破口大骂。

　　直到最后，陈宇也还是没能追上卡斯特罗。回到自己的那个屋子里面，翻来覆去的，陈宇一晚上根本睡不着觉。

　　先是艾尔的话，那个大肚子男人出现在了现场，其次是击杀艾尔的狙击手，让自己停止调查的忍者，以及刚刚现身又让自己赶紧回国去的卡斯特罗。

　　这中间，到底是发生了些什么？总感觉有一个巨大的阴谋，隐藏在了其中，自己离真相越来越近，却又越来越远。

　　在迷迷糊糊之间，不知不觉已经快要天亮，陈宇眼睛慢慢合上，接着就睡着了。

　　他做了一个十分恐怖的梦。

　　自己身处在一个漆黑无比的通道内，四周真的是太黑暗了，一点点的光线都没有。

　　陈宇摸了摸自己的兜儿里面，摸出了一个打火机来。点了个火，照亮了一个小小的范围。

　　那是在一条通道里，旁边插满了密密麻麻的油灯。

　　陈宇走过去，用火机点燃了其中的一盏油灯，照亮了一点点。说也奇怪，那油灯散发出的光芒，竟然十分的微弱和暗淡，照不亮前方，只能在一个小圈子里面。

　　就这样，陈宇好奇之下，一盏接着一盏，一路的往前点。

　　等他走到了前方的时候，也不知道点亮了多少盏灯后，看到了前方密密麻麻的枯骨。

　　陈宇感觉十分的害怕，可是好奇还是占了更多。当即，他又小心翼翼的继续前进，点亮了最后几盏灯的时候，一个巨大的怪物竖立前方。

　　那家伙嘴里满是腐臭的气味，嘴角还流着碎肉、口水和鲜血，一声刺耳的咆哮，张开了大嘴的怪物，直接朝着陈宇咬了过来。

　　“啊！”

　　一阵惊呼声之中，陈宇这货给吓醒了过来，呆呆的看着四周，静悄悄的一片。自己依然躺在那张床上，头顶上是洁白的天花板，一切都很正常。

　　看了看外面的天色，已经亮了起来，此时此刻已经不早了。

　　摸了摸自己的额头上，一把的冷汗。自己竟然会做这样的噩梦，然后还会被这样的梦给吓醒，真是太不可思议了。

　　呆呆的坐在床头，茫然无措，陈宇点燃了一根烟默默的抽着，一个人愣愣的发呆。

　　今天自己要去哪里？

　　继续的追查卡斯特罗的这件事情，还是装作什么都没有发生一样，继续的当自己联合国的战士呢？

　　“叮铃铃～叮铃铃～”

　　就在这时候，电话急促的响了起来。赶紧的接起来，陈宇有气无力，懒洋洋的喊了一嗓子，“喂！”

　　“喂，陈宇吗？你现在在那里？”原本以为是王兆伦打过来的，没想到竟然是那个美女记者朱莉的电话。

　　“我现在在那里？自然是在自己的家中了！”陈宇没好气的道。

　　“卡斯特罗被通缉了，你知道吗？现在全纽约市都是他的通缉令。”朱莉真是后知后觉，打来了一个迟来的信息。

　　“我早就知道了！”陈宇弹了弹手中的烟灰，有气无力的说道。

　　“你……你怎么样？没出事吧？”朱莉的声音很小。可以预见，她在另外一头，正小心翼翼的用一只手捂着话筒，小声的说着话。

　　“当然没事了！有事儿你还打得通电话？”陈宇觉得这女人有点二，都说胸大无脑，看来还真的没有说错。

　　“那真是太好了！”朱莉显然松了一口气。

　　“你麻痹！卡斯特罗现在被人陷害，搞得全城通缉，你竟然还说太好了。有没有点良心啊？”陈宇没好气的一通骂。

　　“对不起……对不起，我不是故意的。话说，最后事情怎么会弄成这样子？你们不是一直呆在一起的吗？卡斯特罗也不像那样的人，为什么他要杀光所有参加派对的人啊？”朱莉滔滔不绝，一个劲儿的不断念叨着，让陈宇都特么的耳朵快起茧子了。

　　“我要知道，还烦恼个毛啊！对于这一切，我根本就一无所知好吧？”陈宇没好气的叫嚷道。



　　第399章 刺杀

　　“你在那里？我来找你？”朱莉绕了半天的圈子，最后直言不讳的大声询问道。

　　“找我干嘛啊？我现在有事儿呢。”陈宇自然是拒绝了。

　　“那你肯定忘了我的职业了。处于对职业的敏感性，不论是消息还是渠道来源，我都应该比你要厉害点吧？”朱莉话说到这个份上，陈宇想起昨天没有任何线索，那叫一个苦13。最后，思索再三，也就同意了下来。

　　当把地址通报之后，朱莉急急忙忙的就赶了过来，让陈宇好生的无语。

　　这妞儿经过精心打扮一番，穿着黑色的职业套裙，漂亮的高跟鞋，一双黑丝袜让双腿显得更加的修长和美好，看得男人都快冲动了。

　　陈宇承认，其实每个男人都有“制服，诱，惑”的，自己也不例外。

　　“大姐，你穿成这样到底是来帮忙的，还是来吊凯子的？我们是要跑路的，你这一身不适合吧？”陈宇没好气的叫嚷道。

　　“有什么不适合的嘛？我上班都是这一身穿着啊！”朱莉有点委屈的道。

　　“你上班难道还要打眼影和唇彩吗？”陈宇的话，质问得那妞儿哑口无言。只能憋着嘴，小声的嘟囔道：“人家还不是打扮给你看的。哼！没想到吃力不讨好。”

　　“你在嘀咕些什么呢？还走不走了啊！”陈宇没好气的叫嚷道。

　　“走走走！”朱莉赶紧的回应道。

　　出了门，陈宇这才发现朱莉确实是来帮忙的，人家还主动的借了一辆车来。想起昨天自己二X的“坐11路”，竟然没想到问王兆伦要一辆车，真是太傻了。

　　上了车，作为一个大男人主义，陈宇自然是坐在了驾驶室。

　　朱莉的车竟然不是汽油的，而是太阳能和电力混合车。不得不承认，老米的科技确实发达，在这汽油没办法得到充足补给的年代，汽车也只能使用这种动力源了。

　　“呐，我说朱莉啊！你不是说有什么办法可以找到的吗？现在你的消息和人脉呢？”陈宇翻了个白眼儿，本来找你来就是为了让你帮忙的。结果，你这家伙吃饭不干正事儿，要你何用？

　　“别急嘛！我正在帮你问。”朱莉举起电话来，接连的拨打了好几个，叽里呱啦的一通叫嚷。

　　许久之后，她扭过头来，这才开心的道：“接到消息了！昨日贫民区里面，有人看到过金发的帅气男子，穿着一身西装，双手插在裤兜里面，酷酷的。”

　　“我擦，必须是卡斯特罗那鳖孙啊！”陈宇觉得这一切的外貌形容，简直和卡斯特罗一般无二，连喜欢将手踹在裤兜里面都一样。

　　“那咱们是现在过去吗？还是……”朱莉的话还没说完，就是一阵尖叫声。

　　陈宇这货直接一加速，接着猛然一拉手刹，汽车在原地就是一个旋转，直接掉了头，快速的朝着贫民区冲去。

　　“喂喂，陈宇不用这么吓人吧？你这速度，要超速了哇！”朱莉拽着扶手，惊慌失措的大声叫喊道。

　　“我早就等得不耐烦了！这一次找到那混蛋，我一定要狠狠的揍他一顿。”陈宇恶狠狠的道。

　　朱莉无语。好半天之后，才酸溜溜的道：“你对朋友真好，不知道那一天我失踪了，你会不会也这样的对我？”

　　“说什么傻话呢！”陈宇淡淡的道。

　　“我没有说傻话，我只是问你，如果有一天我也跟卡斯特罗这样的失踪了，那你会不会也像现在这样，拼了命的去找我呢？”朱莉疯了一样，看着陈宇，十分严肃的说道。

　　“也许……可能……保不齐……我会去找你的。”陈宇的一句话，让朱莉直接气得，一把掐了过来，恶狠狠的道：“你去死吧！”

　　……

　　昏暗的办公室里面。

　　大肚子坐在椅子上，摇来晃去，手中叼着一根雪茄，淡淡的看着窗外的景色。他喜欢站在这里，高高在上，看向外面的那些屁民，有一种优越而“高大上”的感觉。

　　突然，墙的一角一个黑影缓缓出现，最后形成了人影。

　　昨日和陈宇大打出手的忍者头目，又一次出现在了这里，低着头，他显得恭恭敬敬的。

　　“任务完成了吗？”大肚子仰着头，一副高高在上的表情，缓缓的吐了一口烟雾。

　　“抱歉！失手了。”忍者头目有点无奈的道。

　　“嗯？连一个陈宇都搞不定，你还混什么？竟然还有脸回来，你难道就不怕我处置了你吗？”大肚子瞪大了眼，无比气愤的道。

　　“不！我们确实能干掉陈宇的。可是，在最后的时刻，是卡斯特罗的出现，杀死了我的八个手下。这是突发情况，请阁下再给我一次戴罪立功的机会！”那忍者头目的话说完。

　　大肚子男人愣了愣，坐在原地，大口大口的抽着雪茄烟。脸色阴沉得可怕，良久之后，他才阴测测的道：“好你个卡斯特罗，本想井水不犯河水，没想到那你竟然主动的惹上来了，这可是你自己找死！”

　　那边的忍者头目从头到尾都站在那里，一言不发。

　　“计划改变，不用刺杀陈宇了，给我干掉卡斯特罗！”

　　“可是，他毕竟还是强大的龙骑士，如何杀得了他？”

　　“那家伙的弱点，我们可是有资料的。他的巨龙，一天只能召唤一次，这么说来！只要你们把握住机会，要击杀他，应该不是什么难题。”

　　“是！”忍者点头答应，这便准备离去。

　　“等等！”

　　大肚子突然的叫住了他，冷冷的道：“你应该知道，这是最后一次机会了。如果再失败，你知道你会有什么样的结局吧？”

　　忍者头目脸色巨变，点了点头，然后严肃的道：“这一次，我绝对不会再失手了！”

　　“哪样最好！”大肚子点了点头。

　　忍者头目身影渐渐的隐入了黑暗之中，直至消失不见。

　　……

　　“喂，有没有见过这么男人，很帅气的。金色的长发，穿着西装！”

　　“哈哈，好漂亮的女人啊！黑丝美腿，你用你的美腿，夹着让我来一发，我就告诉你。”

　　“哈哈……”

　　朱莉拿着照片去询问贫民区的几个家伙。这些无耻的人，一个个素质低，看到朱莉穿着性感，再加上生活在这里的男人绝对的性饥渴，一个个淫荡的笑着调戏她道。

　　“让我用拳头帮你来一发如何？嘭！”

　　结果，那嚣张的家伙刚刚的调戏完了朱莉。陈宇扒拉开了她，走过来，直接一拳头轰在了那痞子的脸上。

　　这一下可算是捅了马蜂窝，那些地痞本来就是地头蛇，猪朋狗友的一大堆。见陈宇这家伙动了手，一个个的呼朋唤友，一大群人一拥而上。

　　这些家伙本来就是无赖，打算揍了陈宇，抢了钱财。顺带的再把性感的朱莉，给推倒在地，轮上一轮。

　　结果，直接被陈宇一个接着一个，全都打翻在了当场。

　　那些可怜的家伙那里是陈宇这“土牛”的对手，不仅干挨了一顿打，还被陈宇这货一阵的“严刑逼供”，给打得体无完肤。

　　旁边的朱莉本来不想陈宇打架的。但是，你要知道，任何的一个女人，哪怕在原地一边跳一边闹，“别打了！别打了！”

　　但是，只要有男人的愿意为她打架，哪怕这货丑得跟特么猪一样，她心理都是美滋滋的。又何况是自己喜欢的男人呢？

　　看着旁边眼冒桃花的朱莉，陈宇一阵的恶寒。自己只是为了卡斯特罗在打架，不是为了你啊？妹子！你清醒一点，这是要闹哪样啊？

　　走了一圈儿之后，他们根据那几个家伙提示的地点，直接去找卡斯特罗。

　　而另一边，联合国的总部内。

　　约瑟夫看着手中的一份报告，惊讶得目瞪口呆，一巴掌拍在了面前的桌子上，恶狠狠的道：“你这是什么意思？当初说好的，只是通缉而已，不会为难他，我才答应的。现在，你竟然要杀了他，开什么玩笑？”

　　那个大肚子男人坐在老板椅上，翘着二郎腿，抽着烟道：“我是想放他一马的。偏偏那个叫作陈宇的家伙，紧追不舍，消息要是曝光了，你我都知道影响。而且，约瑟夫……你也知道，你们6部门是干什么的了？卡斯特罗在这里呆得太久，知道了许多不该知道的秘密。谁能保准他不到处的乱说？”

　　“开什么玩笑？我自己的人，我清楚得狠！卡斯特罗不会这么做的。”约瑟夫怒冲冲的道。

　　“我们可不能因为你的一句相信，就采取冒险的行为。所以，我需要你的帮忙，你懂吗？”大肚子男人弹了弹手中的烟灰缸，声音冰冷的说道。

　　“要我帮忙对付他？呵呵……我只能告诉你两个字！做梦！”约瑟夫咬着牙，冷声呵斥道。

　　“凡是不要说得那么的绝对，约瑟夫！能爬到今天的这个位置，可不是那么容易的。你6部门再怎么样，也是联合国的，不是你私人的。上面既然全权委托了我，那么……我自然得负责到底。现在这里，我才是最高的指挥，懂吗？”大肚子狠狠的盯着约瑟夫，威胁着道。



　　第400章 快走！有多远走多远

　　“费朗西斯科！！你实在太小瞧我约瑟夫了，什么部门的头领，这6部门老子不呆了，从今天开始我辞职！”说完，约瑟夫大气的直接从兜里面，掏出自己的文件全都扔在了桌子上，转身大步的离去。

　　“爸爸！爸爸！”

　　结果，一阵阵的童音传来，一个小女孩儿的叫喊声响起。

　　已经走到了门口的约瑟夫，突然的身体一颤，转过身来，呆呆的看着身后。下一刻，整个人的脸色巨变，如同死灰一样的白。

　　“哎呀呀，真是一个好可爱的女孩儿啊！长大了之后，一定会是一个美女，而且这一头漂亮的金发，应该是遗传了她的母亲吧！”费朗西斯科举起来了手中的手机，看着上方录制的视频，冷笑着道。

　　约瑟夫慌了，冲过去，惊恐的大叫道：“你把她们怎么了？你这个杂，种！”

　　“哎，你可是为联合国奋斗了这么久啊！你也知道，干这一行的人，容易的得罪别人。哈哈……那你的妻女，自然得好好的保护了。”费朗西斯科无耻的说道。

　　“你真不要脸！”约瑟夫咬牙切齿的道。

　　“过奖过奖！为了你妻女的安全，我看你还是配合我们的好，你说对吧？我的约瑟夫。”

　　“……”

　　……

　　贫民区。

　　“咚咚！咚咚，开开门，打你家狗，问你要碗老甜酒。”按照指示，来到了那个地点，陈宇在外面拼命的敲击着大门。

　　结果，等了半天也没有任何的反应，里面还是静悄悄的。

　　因为怕卡斯特罗这家伙再次的跑路，陈宇顿时火了，也不再多等。直接的抬起脚来，一脚将大门给踹开了来。

　　两人探头进去观望，结果发现了目瞪口呆的一幕！

　　在里面一个金发男人正对着一本那啥杂志，拼命的在套弄着。因为到了最后的关键时刻，陈宇他们敲门，这货也没来开。哪曾想到，这些人如此的大胆，竟然直接的踹门出来了。

　　那金发男人吓得一哆嗦，扭头看来，正好看到了一身黑，丝职业装的朱莉，“咻”的一下，喷飞出来，落在了朱莉的丝，袜上。

　　朱莉吓得叫了一嗓子，赶紧的跑到一边，随便的找东西，赶紧的擦丝，袜上的白浆。一边擦，她一边不悦的道：“恶心死了！”

　　“草泥马！”

　　陈宇气得破口大骂，直接的冲上去，一拳头把这家伙砸翻在了床上。而后，抬起脚来，拼命的踩他那根“小牙签”，边踩边骂：“人家搞金发有气质，你特么的就一猥琐。人家踹兜里耍酷，你特么的就踹兜里撸，你知不知道这样一点个性都没有，你安心撸不就好了？还穿尼玛的西装啊！你个白痴！”

　　把那家伙给揍得大小便失禁后，陈宇一阵的无奈，转身默然的离去。今天的功夫，又特么的白瞎了！

　　那边还在擦着丝，袜的朱莉，看着气愤无比的陈宇，赶紧的跟上去安慰道：“好了，虽然认错人了，但这是一个好的开端啊！”

　　“好个球，找个人都认错。”陈宇一声臭骂。

　　转身落寞的而去，点燃一根烟，朱莉看了一眼身后，那边捂着双腿在床上滚来滚去的猥琐金发男，鄙视的伸了一个中指。然后，转身过去，朝着陈宇那边赶紧的追去。

　　结果，刚刚的出了门口，刚才那群被陈宇狂K了一顿的地痞们，找了一大群人来。

　　一个个的站在外面，不是拿着钢管，就是拿着砍刀。放眼望去，明晃晃的一片，吓傻个人去。

　　“陈宇小心！”朱莉惊呼道。

　　“小什么心？站到后面去，妈嘞个疤子。老子真是郁闷的时候，竟然还特么的有沙包送上门来了。”陈宇说话间，将朱莉拽了一把，让她又走回了屋子里面去。

　　“你这个混蛋，竟敢打得老子这么惨？”刚才被陈宇揍了的那家伙，吸溜了下鼻血，没好气的叫嚷道。

　　“要打就打，说尼玛的废话！”陈宇弹了弹烟灰，大声叫喊道。

　　“砍死他！”那歪鼻子大叫一声。顿时他的喽啰们，一个个全都哇啦啦的嚎叫起来，抡起武器朝着陈宇放发起了冲击。

　　“去死！”

　　一个家伙大声的叫喊，抡起手中那巨大的球棒，朝着陈宇的脑袋，狠狠的砸过来。这些无法无天的家伙，真是特么的下了死手，拼命的想要致陈宇与死地。

　　既然他们都这么动手了，陈宇自然也老实不客气。

　　低头躲开，反身一把抓住对方的手，一咬牙，疯狂的就是一拧。“咔嚓”一声脆响过后，那家伙的手诡异的扭曲在了一侧，疼得那倒霉蛋“哇哇”的乱叫。

　　“我哒！”旁边的另外一个家伙，顿时一棍子砸了过来。

　　陈宇很不讲究，直接拽过那人来就是一挡。“嘭”的一声过后，顿时棍子砸在了这货的头上。

　　陈宇抓住机会，飞起一脚踹去，然后一把撑住这家伙，跳将起来，直接一个二连踢。

　　“嘭嘭！”

　　两个倒霉蛋顿时被踹飞了出去。接着，陈宇就地一滚，一个横扫千军，原地扫腿画了一个圈，将那些家伙都扫倒在地。

　　身后一个胖子，一把用钢管箍住了陈宇的脖子，使劲儿的在地上拖拽着。同时，这肥猪扯着嗓子，大声的嚎叫着：“我抓住他了，快一起上，搞死这家伙！”

　　“抓你老木！”

　　陈宇一声臭骂，一手撑住地面，直接一个高叉腿，一脚踢在了那胖子的脑袋上。接着，在其他人全都围拢上来的时候，双手撑着地面，双腿就像是个陀螺，开始了疯狂旋转。

　　“啪啪啪！啪啪啪！”

　　将那些倒霉的家伙踢飞了一群又一群，接着跳起身来，一击倒挂金钩，又是一个倒霉蛋被踹飞出去。

　　等到三分钟后，地上的人不是断胳膊、断腿，就是昏迷不醒，陈宇这家伙下手也忒重了。

　　没办法，谁让这些家伙在陈宇气头上来找茬儿。

　　带着朱莉继续的走，上了车，开了没多远。结果，电话再次的响了起来，是王兆伦打来的。

　　陈宇有点期待，因为实在是没有任何的线索了。他希望王兆伦能给自己带来一点点的好消息！

　　结果，王兆伦的电话刚刚接通，后者在那头大声就只有一句话，“快！走！离开纽约，回你的中天国去。”

　　“什么情况？”陈宇顿时的瞪大了眼，好奇的询问道。

　　“电话里面说不方便，总之……你赶紧的过来，我备好了私人的飞机，送你回中天国。”王兆伦在电话那头，焦急万分的道。

　　“你特么的有什么不方便的？你给我说清楚！”陈宇大叫道。

　　“求你了！陈宇，你特么的别继续的追踪下去了，这事情从一开始就不该查。”王兆伦大叫道。

　　“什么意思？”陈宇不解。

　　“总之别问了，赶紧过来吧！飞机给你准备好了，而且我也申报了飞行，激光罩将会暂时打开，快过来！”说完，王兆伦顿时的挂断了电话。

　　陈宇和朱莉对视了一眼，最后为了弄清楚状况，汽车快速的朝着王兆伦的公司而去。

　　刚刚的下了车，王兆伦就迎接了上来，焦急的道：“快快快……啥都别说了，跟我上飞机，离开纽约市。这里不能再待了，赶紧的离开，回国去！”

　　陈宇转头看了一下，果然那边已经停放了一辆波音747。又回过头来看了一眼王兆伦，最后叹息一声，无奈的道：“我虽然很想回国，但是……卡斯特罗的事情没个结局，我走不了！”

　　“你糊涂啊！知道现在是个什么情况吗？你要特么的留下来，你就是厕所点灯！不想死，就赶紧的走！走得越远越好。”王兆伦的话已经说到这个份上，陈宇大概的明白了一点。

　　其实，他早就已经猜到一点蛛丝马迹了。

　　这么大的势力，又跟那个大肚子男人有关，这背后到底是谁？其实，应该猜到了才对。

　　“这是一个法制的要塞，再怎么说也不能就这样的抹杀吧？何况，卡斯特罗为他们做了这么多事情，也不能说杀就杀吧？他们米国人不是最讲究的什么民，主，讲究什么自，由吗？”陈宇信誓旦旦的道。

　　“你糊涂啊！这特么的都末日里面了，还讲究什么民，主和自，由？在这末日之中，只要威胁到最高的利益，个人的算得了什么？你和卡斯特罗，都是他们可以牺牲的对像！懂吗？这不是你为他们做了多少，付出了多少能交换的。从古至今，当权者用得了你的时候当你是个宝，不用你的时候嫌你是挡路的草，欲除之而后快。这样的事情，还少了吗？”王兆伦大声的叫喊道。

　　陈宇感觉自己的脑子乱了，找个位置坐下。点燃一根烟，无聊的抽着，看着那辆停放的波音747，呆呆的看着，就这样的看着发呆着。

　　“你们到底在说些什么？我一点也听不懂啊！能请你说得清楚点吗？”朱莉在一旁一阵的发愣，感觉他们说来说去，自己压根不明白啊！



　　第401章 投名状

　　王兆伦不说话，陈宇沉默抽烟。

　　朱莉有点无奈了，顿时娇喝道：“哎呀，你倒是快点说啊！到底什么意思嘛？陈宇是联合国的战士，到底谁会杀他啊？”

　　终于，王兆伦被问得不耐烦了，只好含蓄的询问道：“你看过《投名状》这电影吗？”

　　“就那个2007年上瘾那部，在亚洲2.3个亿的电影？”朱莉询问道。

　　“没错！当时李饰演的庞青云，兵败之后加入了刘饰演的赵二虎和金饰演的姜午阳的山寨，当了土匪。处心积虑的与二人纳了投名状，结拜成兄弟，为了混口饭吃，带着整个山寨的土匪，出了山镇压太，平运动。庞青云处心积虑的算计，一路的征战，最终平步青云、步步高升。可惜，当年一起出来的兄弟们，全都在战争中死去，他踩着兄弟们的尸体，爬了上去。最后，更是为了自己的官位，杀死了二弟。饶是如此，最后讽刺的是，太后用他的时候当他虎，不用他的时候当成一坨狗屎。最后，在上任的路上，被太后派的刺客给刺杀了！”

　　故事说完，那朱莉愣住了。当年电影出来的时候，陈导就说过外国人看不懂，现在听到了这家伙的解释，朱莉觉得很残忍。

　　突然间，她似乎明白了，陈宇和卡斯特罗，恐怕就是那拼死为联合国战斗，最后被出卖的人了。

　　“他们……为什么要杀陈宇，这到底是为什么啊？”朱莉惊呼道。

　　“因为，他们知道得太多了！”王兆伦道。

　　“我想知道，具体的情况是怎么回事？你从那里弄来的消息？”陈宇吐了一口烟雾，抬起头来，询问道。

　　“你要知道，这世界上金钱可以买到一切，哪怕是末日！”说到这里，王兆伦给陈宇他们讲了自己弄到的消息内幕。

　　原来，联合国开发了一种“超级战士”。这种怪物力量巨大，拥有高温焚烧，因为刚开发出来，不具备稳定性，所以要做一下实验。

　　偏偏负责这个实验的人是费朗西斯科。这个残酷的家伙，已经不满足于在试验场实验，于是找了一群“人渣”来做活体实验。

　　偏偏正好遇到了卡斯特罗也在其中，双方大战了一场。

　　这里不得不提一下超级战士的原形。

　　这些家伙比中天国那些二调子要强力多了。不仅力大无比，而且还拥有高温灼烧，可惜……因为过程太痛苦，这些家伙都被折磨成了二百五。

　　当然，这也是联合国的高层们，最希望看到的。

　　因为，一个拥有自我神智的怪物，那也是他们无法控制的。一旦反水，那会对他们造成不可估计的效果。

　　前期，联合国跟卡斯特罗做了一笔交易，这事情已经发生了，得有人来背黑锅。本来杀人灭口了，屁事没有，偏偏他是唯一的活口，自然得他来背黑锅。

　　而条件就是，他可以在“灰暗”之中，继续的活着。

　　可是，陈宇这家伙关心卡斯特罗，执意的要追查下去，怕事情败露。无可奈何之下，费朗西斯科只得刺杀陈宇。

　　还是因为兄弟情义，看到陈宇要挂了，卡斯特罗不得不出手消灭了八个忍者。

　　本来是有契约的他们，因为卡斯特罗的出手，自然是他撕毁了契约。所以说，费朗西斯科已经下了命令，非要除去卡斯特罗不可！

　　说完了故事，最后王兆伦把眼神看向了陈宇，现在就等待着他的结论了。到底是留？还是走？

　　“陈宇！赶紧的离开吧。这里实在是太危险了，回中天国去吧！”虽然，很想陈宇继续的呆在纽约，呆在自己的身边。可是，个人的力量，要和联合国这最大的世界政，府对抗。

　　一个人，如何与整个世界为敌？

　　结果，陈宇站起身来，看着远方，平静的道：“我决定了……留下来！”

　　“你疯了吗？你知道自己的敌人是谁吗？”王兆伦惊呼道。

　　“是啊！陈宇，别为了一时的义气，丢了自己的性命啊！”朱莉也赶紧的劝解道。

　　“刚才你不是说了投名状吗？”

　　说到这里，在王兆伦和朱莉不解的眼神之中，陈宇一把掐灭了烟头，冷冷的大喝道：“外人乱我兄弟者，必杀之！”

　　……

　　夜，很深了。

　　卡斯特罗站在高楼上，一个人无聊的喝着酒，看着这个他昔日拼尽全力，也要保护的纽约市夜景。现在的他，过着暗无天日，永远见不得“光”的日子。

　　他之前不知道陈宇为何要喝酒，现在终于是明白了。借酒浇愁，愁更愁。问君能有几多愁，恰似一群太，监上青楼。

　　“既然来了，为什么不现身来喝一杯？”卡斯特罗没有回头，淡淡的说道。

　　身后的黑暗之中，那个忍者头目的身影，缓缓的出现。接着，他看着卡斯特罗的背影，冷冷的道：“你应该知道我不是来喝酒的。”

　　“我知道，你不仅不是来喝酒的，还是来杀我的。费朗西斯科派遣你来的吧？”卡斯特罗灌了一口酒，平静的道。

　　“我第一次见到你这样的人，明明知道自己被联合国上层出卖，竟然还心安理得。我也是第一次见到，一个都要死的人，竟然还能开怀畅饮。你应该知道，世界政，府让你死，你是绝对不可能活的。”忍者头目只是一个人，尤其是对上这传说中的龙骑士，并无必胜的把握。

　　所以，这家伙一现身，是滔滔不绝的先跟卡斯特罗分析了下当前的局势。你当他好心？这货分明是在搅乱卡斯特罗的心神。

　　先是说他的悲惨境况，接着说他已经上了联合国的黑名单，必死无疑。让这家伙心灰意冷产生“死心”，最好都不用自己动手，他从上面跳下去一了百了。

　　“哈哈……嗫哈哈！”

　　那知道这家伙的话说完之后，卡斯特罗不仅没有半点的心灰意冷。反而仰着头，放肆的大笑了起来，整个人显得特别的开心的样儿。

　　“你笑什么？”那忍者头目认为自己的计划和心理攻击是天衣无缝，没想到卡斯特罗不为所动，反而嚣张的大笑。这货顿时感觉，他就是在嘲讽自己！

　　“你也知道了，联合国就是这样的，已经不可改变。既然如此，我干嘛要愁眉苦脸的度过每一天？中天国有句老话，想必你也知道，那便是今宵有酒今宵醉，明日愁来明日愁。只要今天开心就好了，谁理会明天的事情呢？”卡斯特罗这超高的心理素质，让忍者无语了。

　　知道自己是没戏了，那忍者唯一的希望就是突然袭击。

　　“你知道吗？你的那位朋友陈宇，他被捕了！现在，正在监狱里面，接受着严刑逼供。”果然，这忍者的话刚刚说完，卡斯特罗就是一阵的惊颤，呆呆的愣在那里。

　　“怎么……怎么可能？他们没理由对他下手的，这黑锅已经有我来背了，不是吗？”卡斯特罗在那里自言自语，丝毫没有看到身后，已经抽出了武士刀，一点点的走到了自己身后的忍者。

　　那家伙不愧为暗杀的高手，行走道路都没有发出半点的声响来。悄悄的来到了卡斯特罗的身后，对准他的脑袋举起了刀子来，同时还装模做样、喃喃自语的道：“是啊！这些联合国的家伙，总是那么的不守信用，你我都很清楚。”

　　“真是一群蠢货！该死的家伙。”卡斯特罗没好气的道。

　　“是的，蠢货一个！”忍者眼中寒光暴露，用力的一下就刺了下去。

　　结果，刀子刚刚距离卡斯特罗的脖子不过一寸，便再也刺不下去。原因是他的身后，一条巨龙衔住了他的衣服。

　　所谓，螳螂捕蝉黄雀在后，卡斯特罗把他运用到了极致。

　　“蠢货一个，对吧！”卡斯特罗回头一笑。结果，在刺耳的惨叫声之中，那忍者直接被巨龙一甩头，扔下了高楼。

　　可怜他忍术超群，偏偏不会飞天术，也难逃一个落地变浆糊的下场。

　　“咕咚！咕咚！”

　　又狠狠的灌了一通酒，卡斯特罗看着纽约市的夜空，淡淡的道：“刮大风了，有点冷了，该回家睡觉觉了。”

　　刚刚的起身，迎面的天台上，一个人影站在那里，冷冷的看着他。

　　“怎么？又来一个，要杀我的家伙吗？”卡斯特罗笑了笑，对于这些经常来“送死”的家伙，已经不知道该说些什么了。

　　身后的巨龙，龇牙咧嘴，满口的唾沫星子，一双眼睛冲着来人怒目而视。就像是看门口看到了家门口的外人一样，喉咙中发出了野兽的低吼警告。

　　“别紧张，卡斯特罗！是我！”一个熟悉的声音响起，让卡斯特罗脸上一喜欢，好奇的看着来人。

　　“约瑟夫？！怎么会是你，你怎么会在这里？”卡斯特罗惊喜的道。

　　“是啊！我特意来见你的。呵呵，你过得还好吗？”说完，约瑟夫上前去，两人紧紧的拥抱了一下。

　　只是，卡斯特罗的热情拥抱之下，没有看到约瑟夫藏在他身后的那个封神武器打造的项圈！



　　第402章 不死狂神

　　当卡斯特罗反应过来的时候，一切都已经是太迟了。

　　只听见“咔嚓”一声脆响，约瑟夫利用他对自己的信任，在猝不及防的状态下，猛然的一下将项圈给铐在了卡斯特罗的脖子上。这一切都来得太快太突然，后者根本没有半点的反应。

　　“吼吼！”

　　身后的巨龙愤怒的咆哮着。可是，在封神武器的作用下，它那庞大无匹的身形正在一点点的消失，最后化成了一道光影钻入了卡斯特罗的胳膊，直接的化为了一道纹身。

　　卡斯特罗瞪大了眼，不解的看着对面的约瑟夫，大声的叫喊道：“你……你为什么要这么做？”

　　“别怪我！真的别怪我。他们抓了我的妻儿威胁我，我也是不得已之下，才这么做的。”约瑟夫显得十分无奈的道。

　　话音刚落，四周响起了“嗒嗒嗒”的直升机螺旋翼声响。

　　在这大厦的天台上方，四辆直升机以一个包围的形态，将陈宇给紧紧的围在了中间。

　　卡斯特罗看着那些家伙，又看着约瑟夫，焦急的叫喊道：“你知道我是无辜的，我没有做过那些事情。你很清楚！为什么不帮我？”

　　“卡斯特罗……对不起！你知道，我们只是个人，只是一颗棋子而已。无论再如何的厉害，我们也对付不了上面，对付不了这个社，会！”约瑟夫说了一句感同身受的话来，这是多么痛的觉悟。

　　话落，直升机上的绳子垂下，一群特种兵直接话落下来。

　　二话不说，冲上来直接把卡斯特罗打翻在了当场，接着一拥而上，将他给五花大绑。

　　卡斯特罗无奈的看着楼下，被带走前的一刻，他没有责备约瑟夫，只是淡淡的说了一句，“希望陈宇不会落到我一个样的下场。但愿他早日离开这个自称是民，主和自，由的国度！”

　　已经束手就擒，知道自己此时被捕，一旦去了，就永远的不可能回来了。但一切说到底，这都是命啊！

　　最后看了一眼自己这个热爱的纽约市，卡斯特罗的直升飞机开始扑腾，载着他走向了人生的最后之路。

　　当直升机起飞，这一刻卡斯特罗的心中是否有不平？或者说是否很平静呢？

　　也许，这一切的一切，只有他自己本人最清楚。

　　永别了，纽约。永别了，我爱的这座城市。永别了，陈宇。永别了，我的……兄弟！

　　“卡斯特罗！！”

　　就在这时候，一阵无比熟悉的声音，大声的响了起来。卡斯特罗的身体一颤，转头看去，在那大厦的下方，一辆车正停在那里。

　　车上一个男人探出头，冲着头顶上飞驰而过的直升机，大声无比的叫喊道。

　　“陈宇？你怎么在这里？我叫你走啊！快离开这里！”卡斯特罗探出头，大声的叫喊道。吹起的风，卷起了他长长的金发。

　　“真是他？！”

　　陈宇也不敢相信。晚上他出来和朱莉找线索，没想到就看到大厦上方大量的直升机，他怀疑跟卡斯特罗有关。当即探出脑袋来，扯着嗓子就大叫了一下，没想到竟然真的是他。

　　“我们跟上他们！”陈宇缩回头来，赶紧的拧动钥匙，准备打火。

　　朱莉却是吓得赶紧阻止他，指着上方的直升机，劝解道：“那些直升机是联合国的。他们现在去的位置，肯定是联合国的总部。这一去，危险万分，你真要去吗？”

　　陈宇愣了愣，怪异的看着朱莉。

　　在朱莉不解的眼神之中，陈宇叹息了一声，淡淡的道：“朱莉！真的很感谢你。这段时间以来，谢谢你的帮助！真心的感谢你”。

　　“喂！”朱莉一阵惊呼。

　　陈宇已经扑上来，紧紧的抱住了她，在朱莉不解的眼神之中，抱着她的陈宇一把打开了她身侧的车门。接着，用力的一推，把她给推了出去。

　　这一刻，朱莉终于明白，他是知道这一去危险万分了。不能再带着自己去犯险，打算一个人单枪匹马去冲击联合国总部。

　　当她回过神来的时候，一切都已经太晚，面前只有汽车的轰鸣。

　　“可恶！混蛋，你给我回来。你这个忘恩负义的家伙，你给我回来啊！”朱莉跌倒在地上，泪眼汪汪的大声叫喊道。

　　可是，陈宇就这样的离去了。

　　……

　　“外人乱我兄弟者，必杀之！”

　　王兆伦呆呆的站在那里，看着窗外，目标是联合国的总部。他抽着雪茄，吐了一口烟雾，平静的道：“陈宇啊陈宇，你特么的这下可是为难我了。帮你老子成了世界政，府的敌人，不帮你又不够义气，这可怎么办？”

　　“董事长！还有两个小时，就是激光罩开放的时间了，我们还要起飞吗？”突然电话响了起来，王兆伦的助理询问道。

　　“不了！客人都不上飞机了，还要航班做什么？”王兆伦没好气的叫嚷道。

　　“那么，你的意思是……取消这一次的飞行了吗？”助理确定一遍的再询问道。

　　“取消取消！”

　　“是！”

　　“等等……”王兆伦刚刚的说完，突然的又来了一句，接着道：“等等吧！也许后面能用得着。”

　　“好的，董事长。”

　　说完这一切，王兆伦再次的将眼神看向了那边的联合国总部，淡淡的道：“但愿你能把人救回来！”

　　……

　　联合国总部。

　　直升机自然比汽车来得要快，卡斯特罗直接的被带了进去。刚刚的一下飞机，一大群人立马的押着他，朝着里面走。

　　卡斯特罗回头看着身后，他不知道自己现在是什么心情，期待着陈宇的到来，亦或者是不愿意？

　　这其实是十分矛盾的一个心理。

　　终于，黑暗之中，一道光芒传来，那辆汽车冲过来了。

　　卡斯特罗转过头去，情绪激动的大叫道：“你这个笨蛋，快回去啊！你特么的来做什么？你这不是来送死吗？”

　　但他的话没有说完，立即的被人给拖拽着，进了总部去。

　　另一边的陈宇，也是铁了心的要冲击联合国总部了。但愿得一知心兄弟，就算是与整个世界为敌，又何妨？

　　我是谁？

　　我是……不死狂神！

　　“停停停！这里是联合国总部，私人禁止入内。”那俩门卫看到这一辆车子过来了，当即站在原地，不断的招手大声的叫喊道。

　　结果，陈宇没有丝毫的停止，直接一脚油门踩了下去。只听见“嘭嘭”的两声脆响，两个荷枪实弹的门卫，当场给撞飞了出去。

　　打开车门冲下车，刚才被撞的一个家伙竟然还没死，怪叫着给陈宇一拳。结果，后者侧身闪开，抓住他的手，用力的一开车门，“嘭”的一下给他撞击在了头上。

　　直接给这家伙撞得头破血流，惨死当场。

　　下去捡起地上的枪来，陈宇脸色阴冷的转头看向了那边的联合国总部，左右各扛了一把ump45冲锋枪，直接朝着里面冲冲冲。

　　带着卡斯特罗进去的那些特种兵，直接汇报了情况。联合国遭到了冲击，这可是热闹了，里面警报声大作。

　　当即一大群便衣、特工、士兵，全都冲了出来，手枪、冲锋枪齐开，朝着陈宇疯狂的点射。

　　“啊啊！哒哒哒……哒哒哒……”

　　陈宇这家伙就跟个开了加速卷轴的撼地神牛一样，没有丝毫的躲闪，咯吱窝各夹着一支冲锋枪，开始疯狂扫射。同时，笔直笔直的朝着前方冲，枪声大作。

　　他的身上被子弹打得鲜血淋漓，炸开了一窜窜的血花。可是，靠着这种搏命的打法，联合国的那些士兵们，也绝对的好不了那里去。

　　人的性命只有一条！

　　可是，陈宇这家伙有无数！

　　在两支冲锋枪打空的时候，那些家伙的尸体已经躺了一地。陈宇直接走过去，捡起地上的武器，再次的朝着大厦里面进发。

　　“快快快！”

　　一群穿着UA制服的士兵，急急忙忙的抄着武器，朝着楼下冲去，企图阻挡住陈宇冲击的步伐。

　　而在监视器的另一头，费朗西斯科正叼着雪茄，一边抽一边默然的看着这一切。转过头，看着带着“封神手铐”，被铐在椅子上的卡斯特罗，他咧嘴一笑道：“看不出来啊，你这位好朋友挺够义气啊！”

　　说到这里，费朗西斯科突然语气一转，恶狠狠的叫嚷道：“敢冲击联合国总部，这特么的可是史上第一次。胆大包天！还说你们没有反意？这特么的是你们家啊，想来就来，想走就走！”

　　“傻瓜！这里是联合国总部啊？他怎么能这么傻！”卡斯特罗情绪激动了起来。

　　“这是中天国人，所谓的‘义气’吧！那边的人，常常把为兄弟两肋插刀，挂在嘴边。”约瑟夫也是一阵的感慨。没想到，陈宇那家伙来的时候，吊儿郎当的，没想到竟然对兄弟这般仗义。

　　“你给我闭嘴！我不想和你这种人说话。”卡斯特罗对于曾经的这个上司，破口大骂道。

　　相比起陈宇的仗义，约瑟夫实在是太虚伪了。

　　可是，他又那里知道，约瑟夫心中的那份苦呢？

　　在妻儿和兄弟的面前，他只能选择前者了。



　　第403章 挡我者死！

　　“不能让那家伙进去了，否则你们就准备明天卷铺盖走人吧！”

　　一大群UA士兵堵在了通道内，前面的蹲着，后面的站着。一副如临大敌的模样，前面还有一个领头模样的家伙，还在前方滔滔不绝的煽动气势。

　　结果，话刚说完，顿时听到了楼道里面“嘭嘭”的脚步声。

　　电梯已经被他们切断，陈宇要上楼来，只能是走楼道。

　　听到这个声音之后，所有人都吓了一跳。赶紧的端起手中的武器，摆好了姿势，等待着最后时刻。

　　只要陈宇这家伙敢现身，保管就是一轮齐射，给他打成筛子！

　　结果，在他们紧张无比的等待之中，前方终于出现情况。一个影子一闪而过，这些家伙本来神经就紧绷，当即想都没有多想，立马的开始了齐射。

　　如果没有人开枪还好，偏偏在这时候有人开了枪，其他人听到枪声，下意识的就跟着一起扫。

　　于是……打了半天，子弹打空，对面的墙壁都给打成了密密麻麻的蜂窝。可是，却没有半点的效果，低头一看，两个铁疙瘩冒着烟。

　　感情刚才窜出来的黑影，是这玩意儿！

　　只可惜，他们没有第二次的机会了！

　　“轰轰！”

　　两声冲天的爆破之后，顿时那些可怜的家伙，全都被炸成了尸块。

　　陈宇大摇大摆的走出来，直接在地上捡武器。

　　末了，抬起头来朝着上方还在转动的监视器，伸出了一个中指，冷冷的道：“卡斯特罗，你等着！我马上就杀上来！”

　　“嘭！”

　　一声枪响过后，镜头里面便是一片漆黑。费朗西斯科愣在那里，呆呆的看着，许久之后这货才冷笑道：“真特么的有种！这家伙不仅冲击联合国总部，竟然还敢挑衅我。好久没有像现在这样……想要杀一个人了！哼哼……”

　　“BOSS！这是陈宇的资料。”

　　就在费朗西斯科的话刚刚的说完之后。一个士兵大步的走了进来，大肚子直接的接过来，翻查了一下，最后脸上露出了一个狰狞的笑容来，“我看看啊！陈宇……呵呵，原来能力是不死之身。难怪这家伙如此强悍，面对枪林弹雨都不怕呢。”

　　“费朗西斯科，你个杂，种！你要干什么？有什么事情，你特么的冲着我来，冲我来！”卡斯特罗顿时的慌了，大声的叫喊道。

　　结果，这话刚说完，顿时旁边的一个手下直接一个大嘴巴子给他抽了过去。

　　被封神武器封住了能力的他，现在就是一个普通人，挨了这一巴掌之后，顿时给打得鲜血淋漓的。

　　“没什么？你也别着急，你们两个如此的兄弟情深，你落网了，他自然也跑不了。等下抓了他之后，你俩就一起去上路吧！”说到这里，转过头去，费朗西斯科冲着那士兵道：“既然普通人和普通的武器收拾不了他，那么就给他找点对手吧！”

　　“是！”那士兵领命，立马的下去照办。

　　“你要做什么？你要做什么？”卡斯特罗大声的叫嚷道。

　　“哦，上层给了我一批联合国的太阳国武士。你知道的，现在各国都在开发属于自己的超级战士。我想试一试这批人的战斗力怎么样？你也知道，靶场里面那些东西，总是鉴定不了的。最好的，还是要有个活人啊！哈哈哈……”费朗西斯科坐在自己的老板椅上，放肆的大笑着。

　　因为笑得太激动了，这家伙身上的肥肉，就像是波浪一样抖来抖去的。

　　另一边。

　　大开杀戒的陈宇，一拳头把最后一个士兵打飞之后，全身鲜血淋漓的继续向前。在他的身后，倒下了一批又一批的人，地面都被鲜血染红了。

　　到了8楼的位置。

　　空荡荡的，这里再也没有了任何的阻挡。

　　满身鲜血，怒火冲天的陈宇，一步步的朝着前方走。

　　刚刚的踏入了那宽阔而空荡的过道里，四周的翻板突然打开，接着一个接着一个的黑色身影冲了出来。一个个的手中都挥舞着武士刀，放眼望去，前方明晃晃的一大片，甚是吓人。

　　要一般人看到这阵仗，估计早就吓尿了。

　　可是，陈宇没有任何的畏惧，阴冷的眼神目视前方。鲜血淋漓的他，脚步丝毫不停止，毅然的大步向前。

　　那些忍者们跟之前刺杀陈宇的八忍没有区别，一个个小心翼翼，始终的站在原地不断挥舞着手中的武士刀。

　　寂静的走廊内，只有那刀子舞动“呼呼”的声响。

　　头顶上的监视器，四个方位锁定了这边，镜头的另外一面，费朗西斯科正在观看着。亦或者说，他正在观赏着一场最精彩的厮杀。

　　人类就是这样，总是喜欢看同类厮杀以取乐自己。

　　那些忍者们也不动手，让陈宇一步步的深入了他们的包围当中去。那武士刀不断的闪动间，刀光剑影，这些家伙又是采用心理战。

　　陈宇这家伙为了不受这些家伙的影响，索性一不做二不休，闭上了眼睛，继续的向前走。

　　终于，有个忍者控制不住了，大叫了一声“八嘎！”

　　接着，手中的武士刀，直接朝着闭目的陈宇腹部，狠狠的捅了过去。

　　突然的睁开了眼，陈宇侧身闪开，那忍者一刀刺空。反手一把抱住了对方的脖子，用力的翻转了几圈。接着，夹入胳肢窝，用力的就是一拧。

　　“咔嚓”一声脆响过后，那忍者顿时脑袋歪倒了一边。

　　其他的忍者都看傻了，单手的力量能拧掉一个人的脖子，这家伙的力气得有多么的恐怖？

　　“挡我者，死！”

　　陈宇瞪着金色的瞳孔，大声的嚎叫。用力的一扔，顿时那尸体转了几圈，一下子重重的砸击在了其他几个忍者的身上。

　　这一下也把其他的忍者惹毛了，一个个的都叫嚷着“八嘎！”

　　接着，前仆后继的举着武士刀，朝着陈宇冲来。一个叫得大声，面目狰狞的家伙，刚刚的扑上来，陈宇闪开之后，一拳头砸在了他的天灵盖。

　　那货顿时一颤，嘴中的鲜血，一个劲儿的狂涌而出。

　　接着飞起一脚，一个还没反应过来的家伙，顿时胸口挨了这一脚，胸骨都整个儿的凹陷了下去。

　　一看这正面冲突之下，他们讨不到好，还特么的吃了不少亏，上去就挂了三个人。

　　当即，其中一个应该是领头的家伙，紧张的看着这一切，大叫一声：“退散！”

　　那些忍者们故技重施，一个个的掏出了丸子来，直接朝着地上一砸，准备释放烟雾弹了。

　　结果，在做完了这一切之后。

　　那位头领自信满满，用特殊的联络方式，让所有人一拥而上。

　　哪怕陈宇这货眼睛不能在这种状态下视人，哪怕他灵感在灵敏，也不可能架得住四面八方的围攻。

　　不得不说，这位头领比先前那位忍者头目聪明多了！

　　结果，他们在陈宇的面前，瞬间变成了2比！

　　“突突突突……突突突……”

　　一阵嘹亮的枪响之后，烟雾散尽。陈宇这货戴着面罩，拿着汤姆逊冲锋枪，大步的离去。在他的身后，一片被子弹打成了筛筛的忍者，全都倒在了地上。

　　忍者再厉害比不过再生者，冷兵器再厉害还是架不住热兵器。

　　关键时刻，陈宇直接兑换武器，将这群2X全都“突突”了。

　　哥潇洒的来，潇洒的而去，挥一挥衣袖，樯橹灰飞烟灭。

　　镜头前的费朗西斯科都看得眼珠子快瞪出来了。尼玛花啊！这么简单就搞定了？还特么的太阳国的超级战士呢，我呸！就是特么的一坨翔！

　　“太阳国的超级战士团灭了！接下来，我们该怎么办？”那边的助理，慌慌张张的跑上来，焦急的询问道。

　　“急什么？我都不急！你急什么？”

　　揉了揉太阳穴，费朗西斯科看着镜头前，已经朝着9楼而去的陈宇，冷冷的道：“不死狂神？哈！真特么的敢自吹自擂啊。不就是一个再生者，仗着自己的力量强大吗？给我派遣再生者！让再生者对付再生者，看他怎么打？”

　　“很不幸！6部门的再生者都在外面执行任务。唯一包围纽约市的两位，都站在了你的对立面。”约瑟夫耸了耸肩膀，这话是摆明了最大的嘲讽嘛。

　　费朗西斯科顿时的怒了，一巴掌拍在面前的桌子上，恶狠狠的道：“别特么的逼我，逼急了……我是什么事情都能做得出来。”

　　“耶，你倒是做出来看看啊？别忘了，我没有警告你，这位主儿不仅是不死之身，还有另一个恐怖的能力。要是逼急了，到时候会有什么后果，我可不保证！”约瑟夫道。

　　费朗西斯科不信邪，反而冷嘲热讽道：“能有多厉害？再厉害还能比纽约光复之中的那怪物厉害不成？”

　　所谓的“纽约光复”，其实就是当初纽约市闹了一次病毒，大半城市被毁。

　　当时的先头部队去了，结果全军覆没，包括幸存者都死了。这件事情，当时一直是宪查科，不解之谜。

　　也是有了那次事件，联合国开始意识到人类士兵的力量有限，得发展自己的超级战士才行。



　　第404章 对决超级战士

　　佛家相信因果关系。

　　所谓种什么因，你得什么果。

　　陈宇当初穿过去，为了张心雨之死，一怒之下暴走，屠杀了所有的士兵和幸存者。

　　结果，变相的引出了联合国开发超级战士，接连牵连到了卡斯特罗，以至于到现在自己闯联合国，一发不可收拾的状态。

　　“派遣超级战士，给我弄死这混蛋！”费朗西斯科脸色阴沉，直接下达了最高命令。

　　“可是……那些战士还不稳定，我们没办法做到百分之百的控制。如果释放了，中途出了任何的意外可如何是好？”旁边的助理，还在一个劲儿的劝解道。

　　结果，费朗西斯科愤怒之下，一把拽住那家伙的衣领。几个大耳刮子抽过去，愤怒的大吼道：“还有什么事情，比联合国被一个人给攻陷，还要来得严重呢？”

　　“是！我知道了，马上下去照办。”那助理立即的下去。

　　另一边。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　“挡我者，死！”

　　陈宇这货好生疯狂，身上的衣服已经没有一片完整的了。手中的枪是打完了一批又一批，面前的人是死了一堆又一堆，积分系统里面的积分就跟博彩机一样，不断的来回刷新。

　　有首歌唱的好啊！

　　我们都是神枪手，每一颗子弹打死一个敌人……没有枪，没有炮，自有那敌人送上前……

　　陈宇这货在杀戮的过程之中，不断的有人前来送死，他的武器是换了一批又一批。可怜的联合国战士，这些各国而来的精英士兵，在陈宇开了“变异”和“不死”双重外挂之下，竟然盈弱不堪，三两下被解决了。

　　可怜这些家伙，虽然大部分为米国人，还有一部分是其他国家的。甚至……当中还有不少中天国的军人！

　　可惜，这就是战争，没有谁正谁邪。

　　站在联合国那边，他们尽忠格守，站在陈宇这边，他为了救自己的好友！

　　打到后面，陈宇这家伙所过之处，士兵们都吓得连连的后退。这种战斗，真就没办法打下去了。

　　对方对于热兵器免疫，杀了N多次，他能N＋1次的给你复活。但他扫一梭子，地上马上的就躺下了一片。

　　士兵们被打得节节的后退，正在犹豫着要不要和陈宇交战呢？

　　突然，四周的环境，开始的地动山摇。

　　那些墙面之上，更是出现了裂痕，头上的天花板好像是要塌方了一样。

　　在士兵们惊恐的大叫声之中，终于那天花板再也支撑不住，顿时的崩塌了下来。

　　好几个倒霉蛋惨叫一声，纷纷的被卷入其中，直接的给活活压死。

　　陈宇举起手中的武器，小心翼翼的戒备着。

　　“轰轰！”的巨响声中，墙面破开，一个个的身影窜了出来。乍一看到这些家伙，陈宇还以为自己遇到了传说中的“烂泥怪”。

　　这些家伙有个人的体型，可是身上却好像是烂泥一样，全都是那种绿色的粘液。最吃惊的是他们的眼睛，闪烁着“炙热”的光芒。

　　准确一点来形容，就好像是一个掏空的人体模特，外面敷上一层烂泥，而在掏空的里面点上一盏灯似的。

　　当然，此炙热非彼炙热，真的是像火焰燃烧的那种情况。

　　“这就是那个‘孕妇’搞出来的杂碎？”陈宇看着面前的那些怪物，说实在话，真的挺吃惊的。

　　中天国的超级战士像大猩猩，但除了肌肉发达点，还算特么的一个人。太阳国的比较传统，搞出一个忍者来。

　　这联合国的果然是集合百家之长，要搞出一个重口味的超级战士来。最恶心的是，一想起面前这些跟烂泥一样的怪物，竟然是活人改造出来的东西，陈宇就一阵的直起鸡皮疙瘩。

　　“#￥！@#！”

　　其中一个怪物嘴中发出了奇怪的声音，估计没声带了，说不出个人话。但看它手舞足蹈的样子，大概在说“我要杀死你！卧槽！骂了隔壁的”之类的，开战前要骂娘的话。

　　话音刚落，这家伙直接的抬起手来，“唰唰”的两下就抛出去了两块臭泥，直接朝着陈宇甩来。

　　因为第一次打交道，也不知道这玩意儿是什么，有没有毒之类的，陈宇自然没有去硬接。赶紧的侧身闪开，结果身后“啪啪”两声脆响。

　　那烂泥糊弄在了墙上，并没有造成什么严重的后果！

　　“咩啊！”

　　那来了一次“空袭”过后未果，旁边的另一个超级战士一声爆喝。直接采用了中天国最神奇的“铁头功”，竟然就这样埋着头，朝着陈宇凶狠的撞来。

　　“你姥姥，属牛的啊！”陈宇赶紧的一个后空翻躲开。只听见“轰”的一声巨响，连他都感觉到蛋，疼。

　　那超级战士竟然对直的过去，一下把对面的墙壁给特么的撞穿了。

　　其他的家伙可不管同伴死没死，一个个的叫嚷着，再次的扑了上来。

　　一共来了六个家伙，个个都是那副烂泥状。

　　它们的进攻方式也特别的有趣，有的贴身上来攻击，有的干脆在远处不断的抛洒身上的臭泥。

　　“卧槽！禁止随地大小便。”陈宇一声臭骂。端起手中的枪来，朝着面前的那些家伙，就疯狂的开始扫射。

　　但是，一梭子子弹打完之后，出乎预料的是，它们竟然屁事没有。相反的，子弹竟然在它们的身体表面，没有进去。

　　“卧槽……这什么情况？谁给我解释下！”陈宇的话音刚落，对面的一只烂泥怪，直接的举起手来就是一撒。几拖跟热翔一样的东西，“咻咻”的就朝着他飞了过来。

　　陈宇左闪右闪，不料一坨烂泥还是击中了他的枪，“啪”的一声。顿时武器脱手而出，一下子黏在了后面的墙壁上。

　　看到这一幕，陈宇是吓得脸色巨变。他终于是明白那些家伙，明明只是一坨泥而已，为什么还要不断的来扔自己。

　　这特么的不是打泥巴仗，而是这些泥具有超强的粘性，基本上中招了你就算是废了。

　　“哇拉拉！”一个家伙大声的嚎叫着。

　　已经张开双臂，一个熊抱朝着陈宇直接的搂了过来。在这要命的时刻，是个人下意识的反应，都是一脚的把对方给踹开吧？

　　结果，陈宇这一脚踹上去之后，才后悔了。自己的脚竟然黏在了对方的身上，拔不下来了。

　　那怪物深谐“趁你病、要你命”之道。直接的抬起自己的另一只手来，闪烁着令人心悸的光芒，就这样的朝着陈宇的脚捏了过来。

　　“现场的尸体表示，都是被巨力拉扯撕开，还有被火焰灼烧之后的痕迹。”

　　突然间，陈宇脑海之中想到了上次那些开XXOO派队的家伙，一个个那悲惨的死相。想都不用想，陈宇直接使出全力，鞋子老子不要了，送你熏苍蝇！

　　连忙的拔脚躲开，只听见一阵“咝咝”的声响，自己的鞋子顿时的给烤成了一团焦炭。

　　“力大无穷，拥有附着的烂泥，还具备灼烧的能力！你们这么叼，你们麻麻知道吗？”陈宇看着面前的六个怪物，真心的无语了。

　　这些超级战士显然是听不懂陈宇的话了，一个个大声的嚎叫着。其中一个家伙直接的拆了墙壁，弄下一块儿巨大的水泥块，朝着陈宇抛了过来。

　　陈宇赶紧的跑路，连踢了两下墙，跳起身来，半空一个“一字马”稳住身体。接着，躲开了水泥块之后，在那些怪物反应过来时，从它们刚才打破的天花板，快速的钻了进去。

　　打不起，还是躲得起的！

　　超级战士们接到的任务，那就是要弄死陈宇这货。现在他就这么的跑了，自是不甘，一个个的怪叫着，赶紧的紧紧追了上去。

　　“赶紧！赶紧找找这些家伙的弱点。”陈宇一边跑一边的翻阅剧本。只可惜，显示的内容，只有“联合国一代超级战士”，攻击能力为近身、半远程，具有灼烧能力这些。

　　对于这些家伙的弱点，剧本里面竟然没提！

　　丧尸倒是可以完全的显示，可是对于人造的物种，显然剧本不会收录。

　　而且，最过分的是，陈宇看到了“联合国一代超级战士”。

　　那也就是说，这种丑八怪在未来的时候，还会创造出第二代和第三代吗？

　　第一代都这么难缠了，那第二代、第三代，还让不让人活了。

　　“啪！”

　　就在陈宇还在墨迹抱怨的时候，突然这后背之上被人给一下打中。顿时，黏糊糊的一片，陈宇知道自己的背后中招了，要被什么东西黏上，自己算是要嗝屁了。

　　难怪要拍出这些东西来弄自己，对付自己的不死之身，它们这种超级的粘性，确实是特么的克星！

　　“你们去开502，绝对特么的不亏本！取之不尽用之不竭啊！”陈宇一声爆喝，夸张的一脚将一张桌子，当成的足球来踢。一下朝着后面，踢飞了过去。

　　后面的那只烂泥怪，顿时避让不及，立即的被桌子给击中。一下拍在地上，站不起来了都。

　　原来烂泥的粘性对别人致命，对它本身也是致命的。



　　第405章 脱我裤子

　　被桌子砸翻在了地上，这家伙身上的粘液，一方面黏住了桌子，背面则黏在了地板上，竟然是起不来了。

　　“我擦！原来你们这些鳖孙，也是有弱点的啊？老子还以为你是无敌的呢。”陈宇一声臭骂。赶紧的看了看身旁，是有什么用什么，不断的朝着那边狂砸。

　　超级战士们也吓到了，一个个的愣在那里。接着，不断的抬起手来，接连发射那些臭泥，朝着陈宇轰去。

　　只可惜，陈宇这家伙横挪竖移，样样行。最恐怖的是，他的准头还十分的精准。

　　最后，显然双方你砸过来，我射过去。在这种对射的战斗之中，是陈宇获胜了，终于是把这些家伙，全都砸翻在了当场。

　　看着一个个如同被掀翻了的王八的家伙们，陈宇开心的大笑，指着它们臭骂道：“我太阳你们所有人的妈！再叼现在不也是趴在那里任人艹？不是老子赶时间，挨个儿的把你们爆了！”

　　说完，陈宇转身准备继续的上楼，自己还要赶着去救卡斯特罗。

　　但有件事情，他绝对没有想到。如果手指头被520粘住了怎么办？

　　有人说用温水泡，有人说是使劲儿的撕一块儿皮下来。其实，最快速有效的办法，绝对令人想不到。

　　那就是再在你粘合的位置，倒上一点502，等到化开的瞬间赶紧的用清水去洗。

　　那些超级战既然能释放这种粘性的物质，自己自然也能将它给轻易的解决。

　　它们的身体开始分泌一种奇怪的液体，很快的功夫，直接从地上就脱离了起来。

　　接着，一个个龇牙咧嘴的一阵怪叫，又朝着陈宇发起了攻击。

　　“尼玛，打不死，粘不了，会放火，你们是要逆天吗？”看着身后紧追不舍的超级战士们，陈宇都实在是忍不住要吐槽了。

　　……

　　镜头前。

　　费朗西斯科正在哈哈大笑，看着拿超级战士一点办法都没有的陈宇，被追得狼狈逃窜，顿时开心的笑了。

　　“看到了吧？这就是我们研制出来的最新的超级战士。人类士兵完全无可奈何的陈宇，现在竟然束手无策，被追着打。它们的强大，绝对是毋庸置疑的。哈哈……”费朗西斯科得瑟的冲着旁边的约瑟夫和卡斯特罗，炫耀道。

　　“别高兴得太早！说到底，这些不过是一些残次品而已，你怎么知道自己可以完全的控制他们？一件不能控制的作品，再好也是没用的！”约瑟夫的讽刺，和当初的李睿何其之像？

　　“走着瞧吧！它们会把你哪位平，厉害的不死之身给撕成碎片的。哈哈……忘了说了，它们好像对再生者情有独钟，喜欢吃再生者的肉，很奇怪的生物是不还？哈哈……”费朗西斯科的话说完，顿时约瑟夫和卡斯特罗的表情，立马的凝固。

　　两人都全程注意到了镜头上，现在的陈宇，成了他们唯一的指望了。结果，刚刚的产生这个想法，下一刻画面上就让他们无语了。

　　原来，陈宇这家伙一路的逃跑，面对这种打不死，又会粘人的东西，他只能选择跑了。结果，这大楼毕竟是有限的，最后逃无可逃，被追逐到了窗口。

　　在那些怪物全都举起手来，准备撒他们恶心的烂泥时，出乎所有人意料的是，陈宇竟然直接一转身，从窗口跳了出去。

　　“哈哈……”

　　费朗西斯科看到约瑟夫和卡斯特罗那惊讶的表情，顿时放肆的大笑了起来，冷冷的道：“这家伙肯定是打不赢了，仗着自己的不死之身，打算跳楼下去。就算是摔死，等下复活之后，一样可以逃跑吧！不过……那是没用的，因为超级战士们的嗅觉很灵敏，他会一直追踪到陈宇的气味去，直到真正的弄死他为止！”

　　“哼哼……你未免太小看陈宇了。那家伙可是个打不死的小强，只要坚定了的事情，无论如何是不会放弃的。”眼前，卡斯特罗又想起了第一次他们出任务。

　　那个倔强的男人站在城墙上，面对成千上万的干尸，一个人挥刀拼命劈砍的样子。在他的脚下，密密麻麻的堆起了小山一样的尸体，可是他却没有任何的放弃。

　　拥有如此顽强意志的男人，怎么可能直接跳楼自杀，选择跑路呢？

　　结果，卡斯特罗这话说完，就好像是打费朗西斯科的脸一样，陈宇这家伙又出现了。

　　不过，这一次他玩得更狠，更刺激！

　　直接从大厦的外墙，一层一层的朝着上面爬。这样一来，不仅逃过了监控，还能省力了不少。

　　毕竟，要从楼梯一层层的跑，再加上还要和这些超级战士战斗，实在是太费力了。

　　陈宇在跳窗的那一刻，十分机智的兑换了爬墙手套，也就是王兆伦研究的那种。只是可惜，没有空间袋，不然自己一定带着。

　　可是，正如费朗西斯科所说，这些超级战士跟特么的猎狗一样。对于任务目标的气味，十分的明显。竟然一个个的也有样学样，直接从窗户里面跳了出来，跟陈宇一样在外墙爬。

　　陈宇好歹还要借助一双如同马桶塞一样的手套吸盘才能爬行，结果这些家伙倒好，那超强的粘附能力，正好为他们提供了飞檐走壁的好处。

　　于是乎，一场最进行动魄的战斗，就在这外墙外开始了追逐。

　　陈宇开始拼命的朝着上面爬，外面那些家伙紧追不舍。他只能靠着一双手爬行啊，而且任何的失误，自己就得掉下去摔成一团肉泥。

　　可是，那些该死的超级战士，全身上下都具有超强粘性。人家不仅双手能用，还能用双脚，追上来之后还能用肚子粘着墙面，腾出双手来抽陈宇的大耳刮子。

　　“干！”

　　面对这狂暴的一拳头，陈宇直接的松手，顿时“吱溜溜”的从墙面上掉下来。一声巨响之后，刚才自己所在的那个位置，竟然被轰出了一个巨大的窟窿眼来。

　　而且，看那四周的水泥上，竟然还有烧焦的痕迹！

　　刚刚的松了一口气，下面一个家伙一把抓住了自己的大腿。陈宇低头看去，这才发现下面还有几个家伙呢。

　　那家伙死死的拽住自己的腿，手又粘得不行，一直拽着不松手。陈宇使劲儿的晃荡都没用，旁边另一个家伙也追了上来，再次手心燃烧着那种恐怖的温度，就要朝着自己胸口盖来。

　　这一击可不是简单的“抓奶龙抓手”，要盖上去了，绝对是结结实实的黑虎掏心啊！

　　对于皇叔比干的那种死法，实在太特么的凄惨了。陈宇可不想受那挖心之苦，最后一咬牙，直接用力的一扯。只听见“撕拉”一声，这货硬生生的逃过了对方的“魔掌”。

　　那些超级战士一阵纳闷，全都抬头看去，这才发现一个穿着三角的男人，正在墙上飞快的爬动。而那个拽着他腿的超级战士，手中一条裤子提着，甚是无语。

　　看着后面再次追上来的家伙们，陈宇知道自己继续的再在这墙面上爬，无疑就是找死的行为。

　　虽然这样做，能快速有效的前进，但同样的，自己也失去了战斗的空间。

　　这些超级战士不能爬墙还好，自己要走墙壁绝对是最保险和最聪明的措施。但偏偏人家不仅会怕，而且跟它们比起来，陈宇这货就是个菜鸟和初学者。

　　最后，再冲上十二楼的时候，陈宇这货直接的一脚踹开了玻璃，冲了进去。

　　让人不可思议的是，这12楼竟然好像是个医药室，刚刚的冲进去，里面就弥漫着一股浓浓的药味。

　　陈宇这货没衣服穿，就一条内内跑路，确实是形象不好。直接的找了一件白大褂，穿在了自己的身上，就继续的跑路。

　　结果，这屋子的门很多，自己竟然不知道该去向那里。

　　身后的危险已经来临，陈宇也管不了那么多了，随便打开了一个门，就冲了进去。刚刚开了门，顿时的被吓尿了，那里面密密麻麻的都是死尸！

　　正中的位置是一个福尔马林的池子，里面堆满了各种尸体，另一边的解剖台上还有一句被开肠破肚的尸体，格外恶心。

　　联合国研究超级战士，之前肯定要了解人体，要做实验啊！这12楼原来是如此罪恶的一个地方。看起来，这大厦里面不为人知的东西，恐怕还狠多吧！

　　身后接二连三的响起了玻璃破碎的声音，看来那些怪物追过来了。

　　陈宇也是艺高人胆大，亦或者说这家伙已经是破釜沉舟、穷途末路了。

　　在这个解剖室，光光的能去哪里躲藏？最后，这货一发狠，做了凡人不敢想也绝对不敢做的事情。

　　竟然，直接跳进了那满是死尸漂浮，又臭又恐怖的“尸池”里面去！

　　就在刚刚的进入那福尔马林池中，外面“嘭”的一下，大门直接的被撞开了来。

　　一只烂泥怪直接的探头进来，四周的查看。这么多的尸体，它也分不清楚，只能靠自己的嗅觉了。

　　结果，使劲儿的吸了吸，鼻子里面全都是刺鼻的福尔马林味道。



　　第406章 泡澡啊美女

　　刺鼻的福尔马林味道，弥漫了整个房间。那烂泥怪饶是嗅觉再灵敏，在这样的状态之下，鼻子也完全的起不了任何的作用。

　　可是，这些家伙就是为任务而生，不完成来了绝对不会离开。

　　整个解剖室十分的大，占地面积估计到了这一层楼。里面的房间也很多个，一个套着一个，有数据分析室、藏尸池、标本室……总之，房间一个套着一个，简直就好像是一个迷宫般。

　　6个烂泥怪也不知道陈宇藏在什么地方，所以当下只好分散开来，各自的去寻找。

　　其中一个就来到了这个藏尸池，而很不幸陈宇也在其中。

　　福尔马林说起来，肯定不知情的人有点陌生，但对于学医的人来说，再熟悉不过。尸体在空气之中暴，露，会很快的腐烂掉，福尔马林就是一种药水，能防止尸体腐败。

　　联合国不愧为世界政，府，人家手笔大。就连这藏尸池里面，直接开了一个巨大的游泳池，里面完全用福尔马林水浸泡。接着，一大群尸体扔进来，就特么的跟泡温泉似的。

　　那烂泥怪犹豫的站在福尔马林池旁边，四周的看了看，发现地上躺着太多的死尸了。说老实话，陈宇真要缩在这堆死尸里面，那真是一件很不容易发觉的事情。

　　不过，这货也是死心眼，硬是站在池子边来回的走，来回的看。

　　陈宇怕被发现，一开始就潜入了池子的下方。一开始因为紧张被烂泥怪发现没有注意四周，当他反应过来的时候，真吓得够呛。

　　水池不仅上方漂浮着死尸，就连这下面也是密密麻麻的。

　　一个个家伙在水中间悬浮着，模样甚是吓人。

　　福尔马林跟蛋白质接触会使蛋白质凝固，能有效地杀死细菌繁殖体，所以用来保持尸体的外观，看起来栩栩如生。好多死尸还保持着活着的样子，而有的家伙因为泡得实在太久，都已经开始成酱牛肉那种暗红色了。

　　正在陈宇有点恐惧的时候，那烂泥怪一点点的游走，已经来到了自己的上方位置。陈宇瞪大了眼，也不敢动弹，只能小心翼翼的站在原地，保持着不动。

　　结果，正上方一簇黑漆漆的毛，在福尔马林之中飘荡。这货下意识的一瞄，差点没喷碧血，竟然是女人那啥位置。

　　烂泥怪力量大，吨位重，走路的时候这福尔马林池里面的液体，都开始不断的波动。

　　那具女尸显然是刚死没多久，跑到里面，皮肤还白皙可见。

　　因为这震动的缘故，所以毛才会在液体中飘荡，最后身体也跟着晃荡。

　　可怜的陈宇，没想到憋在这种破液体里面，还有如此眼福。那尸体开始慢慢下沉，让陈宇从下面一路的看到了上面来。

　　果然有个好XX就有一对好奶，女人的胸部真是又坚挺又大，丝毫没有隆过的迹象。

　　这正大饱眼福间，那尸体下沉的速度过快，陈宇一下就跟它面贴面了。

　　那是怎样一张丑陋的脸？

　　嘴巴长得大大的，面上写满了恐惧的样子，一半边脑袋完全的裂开，能看到半截脑花掉在外面。而另外半边脸上的眼珠子，可能是受到了外力的挤压，竟然都挤出了眼眶，就这样死死到盯着陈宇。

　　“雅蠛蝶！”

　　陈宇脑子里面也不知道怎么想的，在这种情况下，竟然出口而出的是太阳国的台词。结果，因为太过惊慌，这家伙完全忘了自己是在福尔马林池，一张嘴，喝了一大口下去。

　　毫不夸张的说，不是陈宇是不死之身，在福尔马林池里面泡澡，他恐怕已经死了N多次了。

　　福尔马林就是甲醛，这玩意儿可是有毒的！

　　不管怎样，因为这喝了一口福尔马林，顿时池子里面冒起了泡泡来。那烂泥怪都泥去了，哪知道竟然发现了异常，当它转过头来的时候，发现水池中一窜窜的泡泡正朝着自己这边而来。

　　当它意识到什么的时候，已经太晚！

　　“哗啦”一声，水花四溅，一个人影一窜而出，直接一把抓住了他的大腿。在烂泥怪惊恐的眼神之中，一把将他拉入了福尔马林池子里面去。

　　陈宇这货也是“逼上梁山”了。既然已经被发现，继续躲在里面不靠谱，而跳上去和对方战斗，更特么的是找死。

　　干脆把这货拉下来，让它也尝尝这“福尔马林”的味道。

　　这一人一怪落入了福尔马林池里面，四周都是被水波激荡卷起的死尸，似乎成了他们战斗的观众。

　　烂泥怪嘴中发出奇怪的嚎叫，对于这具有腐蚀性的池子，它似乎感觉到十分的不舒服。

　　陈宇也没想到，对于这无心而出的一招，竟然拥有如此的效果。

　　看着那烂泥怪在池子之中拼命挣扎，想要浮出去的样子，顿时陈宇一把按住他的脑袋，大喝道：“下去吧你！”

　　可怜的烂泥怪，它不具备陈宇那种恐怖的再生能力，也不具备不死之身。在福尔马林的浸泡之下，竟然身体飞快的开始崩溃和散架，它除了痛苦的嚎叫，做不出别的反应。

　　在临死前的最后一击，这货手中的灼烧朝着陈宇盖去。避无可避的陈宇，抓起水中的一具尸体，挡在了身前。

　　结果，在一声脆响过后，那尸体给弄了个“透心凉”。

　　陈宇一看尸体不是别的，正是刚才自己看到的那具女尸，没想到一具死尸跟自己都有缘分。

　　最后，陈宇直接的潜入了池子底下，一把拽住烂泥怪朝着池子底下拖。后者拼命的反抗，绿色的液体，不断从它的身上散发出来。

　　陈宇憋着一口气，一边拖一边不断的在水底下挥动拳头，拼命的朝着挣扎的烂泥怪轰击。直到最后，陈宇也不知道这货是淹死的还是被腐蚀液体给化掉的。

　　艰难的从水里爬了出来，陈宇躺在池子边，大口大口的呼吸着。刚才的一番战斗，让他已经累得快要虚脱了。

　　游泳的人都知道，要在水里徒步行走，是一件十分吃力的事情。因为水有阻力！要在里面战斗，那就更是费力了。

　　“陈宇！告诉我，什么是战士？”

　　“……”

　　“战士，就是为了自己的信仰和必须守护的东西，战斗到死的勇士！”

　　“卡……卡斯特罗，等着！我马上解决完剩下的五个杂碎，马上来救你。”已经疲惫不堪的陈宇，想起了卡斯特罗的话，挣扎着爬起来，继续的去战斗。

　　另一边。

　　因为这解剖室是隐秘的地方。其中大多数尸体都是各种死亡的幸存者，最严重的是，还有一些活着的囚犯，被拉来做了实验。

　　这里可以说是联合国的丑闻之地，自然不可能明目张胆的安装监控。

　　费朗西斯科已经不知道陈宇的动向，但是他十分的清楚一点，陈宇这货在自己的超级战士面前，是必死无疑的。

　　转头看向那边的卡斯特罗，费朗西斯科冷冷的道：“好啦！你也该上路啦，最后有什么遗愿没有，兴许我可以满足你。”

　　“我想喝口酒！”卡斯特罗一阵苦笑。虽然知道自己迟早会有这一天的，只是没有想到，一切来得这么的快，还把陈宇给搭了进去。

　　“酒就免了！我实在没办法去给你找酒，而且就算我有，也都是好酒。我可不舍得给你这样的死人喝！”费朗西斯科十分残忍和吝啬的道。

　　卡斯特罗也是一阵无奈。

　　“换个条件怎么样？只要不是为难的，比方说选择个死法，和死的地点啊？”费朗西斯科连一个将死之人也不放过，尽情的嘲讽道。

　　“那么，让我死在天台上吧！我想最后一刻。能死在上面，看着我热爱的这所城市。”卡斯特罗叹息一声。这家伙保护这座城市，热爱这座城市，连最后死也要死在她的怀中。

　　“恩？这个要求嘛……准了！”费朗西斯科抽着雪茄，皱着眉头，眯着眼的样子，像极了传说中的癞蛤蟆。

　　看着曾经为自己效力的这个手下，被一群人押解着要上天台，去执行死刑了。那边的约瑟夫，心头真是打翻了五味瓶，各种滋味皆有。

　　最后，无奈的只能叹息一声，“这就是命啊！”

　　一个不相信命运的人，却将一切归结于命运。究竟是无可奈何？还是人无力胜天？

　　转头看向那边的费朗西斯科，约瑟夫脸色阴沉如水，冷声呵斥道：“你让我要做的事情，我都已经做完了，现在请你兑现你的诺言！可以放了我的妻儿了吧？”

　　“恩，当然！你懂的，我这人一向是说话算话的，我这就送你们去团圆。对了，你的女儿已经在楼下了。”费朗西斯科冷冷的道。

　　约瑟夫一阵欣喜，刚刚转身赶紧的准备下楼去。结果，走到半截，他突然恍然大悟，身体不由的一颤。

　　当他缓缓的转过头来时，身后的费朗西斯科已经举起了手枪，枪口正对着自己的脑门。

　　“你……嘭！”

　　刚刚开口说了一个字，枪声响起，费朗西斯科举着还在冒烟的枪，冷笑着道：“抱歉！你知道的东西太多了，留你不得。法科由！浪费我一颗封神子弹。”



　　第407章 有今生，做兄弟

　　当满身鲜血淋漓，身上受了无数伤，胸口位置更是被烫出了一个大洞的陈宇，急急忙忙赶到了那间办公室时，费朗西斯科这家伙还正在抽雪茄，听音乐。

　　“嘭！”

　　一声脆响过后，大门被冲开，鲜血淋漓的陈宇冲进来。确实把费朗西斯科吓傻，嘴里的香烟都还叼着，火机却掉在了地上。

　　看着陈宇那家伙脸上的表情不知道是哭还是笑，惊呼道：“怎么可能？你这家伙怎么能冲到这里来的？”

　　“你认为你那六个喽啰能挡住我？它们全都被我杀死在了池子里面，现在在福尔马林里面当标本吧！”陈宇显得十分虚弱，大口大口的喘息着。他身上不仅有伤，而且因为福尔马林泡过，复原缓慢，并且身体都给泡成皱巴巴的发白了。

　　“真不可思议！你这家伙真是个强力的战士，也许值得我们研究。怎么样？我可以帮你把案底洗白，当做什么都没有发生过，投靠我怎么样？”费朗西斯科说话间，伸手去捡掉在桌子上的雪茄。

　　“我对那个没兴趣！我再问一遍，卡斯特罗去了哪里？否则，我会把你从楼上扔下去！”陈宇咬着牙，面露阴冷之色，冷冷的威胁道。

　　“好吧好吧！我妥协，卡斯特罗现在已经去了楼顶，马上就要枪毙了，你最好是快一点。否则的话，就赶不上了！”费朗西斯科说完，陈宇这货瞳孔一缩，转身就要跑。

　　结果，身后抽屉的声音响起。耳朵灵敏的陈宇，赶紧的转身过来，“嘭”的一声枪响。

　　子弹本来是朝着他左边的心窝而去的。可是，因为这一转身，子弹一下打在了右边的胸膛。

　　陈宇瞪大了眼，不可思议的看着胸口，鲜血一个劲儿的狂流，子弹打进了胸腔的内脏去。

　　“哼哼……没有人可以拒绝我。我也曾经答应过，会让你们两兄弟下去团圆的，所以……你就去陪他吧！”这货嚣张的话刚说完，在陈宇惊恐的目光之中，扣动了扳机。

　　一瞬间……陈宇知道，自己要死了！

　　……

　　“Maybe I didn’t treat you<或许我待你不够好>”

　　“Quite as good as I should have<没有尽我自己本分>”

　　“Maybe I didn’t love you<可能我对你的爱不够>”

　　“Quite as often as I could have<常忽略了你>”

　　“Little things I should have said and done<有些小事是我本应该去说和做>”

　　“I just never took the time<我后悔以前没有把握时间>”

　　“You were always on my mind<你一直在我脑海里挥之不去>”

　　“You were always on my mind<你一直在我脑海里挥之不去>”

　　天台上，卡斯特罗面对着自己最爱的城市，唱起了自己最喜欢的歌曲。一首《Always On My Mind》，被他已经沙哑的嗓子唱起来，充满了一股沧桑和悲凉的味道。

　　身后两个执行枪刑的士兵，静静的听着。他们也许被歌声所吸引，也许是打算让他唱完歌曲，最后再送他上路。

　　毕竟面前这个跪在天台上，面对整个纽约的男人，是曾经拯救了这座城市的英雄。要走，也该有最后的尊严！

　　而另一边，歌声缓缓的飘荡，一个受伤的男人，捂着胸口，跌跌撞撞的正朝着这边而来。

　　在最后费朗西斯科扣动扳机的时候，因为用的是涂装了封神武器的子弹，这种武器杀再生者威力很好，可是……也有一个祛病。它的材料太坚硬了，在子弹出膛滑膛的时刻，打上几次之后，枪容易卡壳。

　　一共开了两枪，显然费朗西斯科不爱包养自己的武器，第三枪子弹卡壳了。陈宇直接毫不客气的飞起一脚，将惊讶的费朗西斯科，直接的踹出了玻璃，跌下了高楼。

　　但他也受了伤，子弹钻进了胸膛进入了内脏，鲜血一个劲儿的流。

　　陈宇没办法把子弹挖出来，除非他能自己动手将自己开肠破肚，穿过胸骨将子弹取出来。

　　可饶是如此，他依然拖着疲倦的身体，拼命的朝着楼上怕。

　　过度的虚弱加上鲜血的流逝，让陈宇的脑筋开始翻白，一种飘飘欲仙，灵魂快要从身体里面出来的感觉，笼罩了他。

　　陈宇知道再继续下去，自己可能要死了！

　　但一想到卡斯特罗在楼上，他就必须的前进。在他所走的每一步后面，都是鲜血不断的在滴落着，后面的过道、阶梯上，都是一点点的红色痕迹。

　　终于，在最后距离顶楼不过三楼的位置时，失血过多的陈宇坚持不住。“扑通”一声倒在了地上，他开始犯晕了，嘴唇发紫，脸色发白的陈宇感觉到了冷，感觉四周天旋地转。

　　可在即将昏迷的时候，卡斯特罗唱起的这首《Always On My Mind》将他唤醒，脑海之中响起了点点滴滴。

　　从两人第一次的相遇，诓骗了追捕的他，然后被这家伙抓来了纽约。两人成为了搭档，他们一起去查探要塞，一起打干尸，一起去南极，一起……一起……

　　一起走过了这么多，他们一起酒吧，一起笑。一起忧郁，一起唱歌，怎么能在这里倒下？

　　虚弱的陈宇抓着楼梯的栏杆，硬是拖着虚弱的身体，在楼梯上爬行。身后拉出了一条长长的血印来，他决定了自己就是爬！也要爬到那里去。

　　中间无数次的晕倒，又无数次的醒来坚持着。

　　最严重的时候，已经失去了意志的陈宇，硬是靠着本能，在昏迷的状态，继续的爬行着。

　　如果贞子有这等的毅力，相信没有人能逃过它的魔掌。

　　在胸口都被阶梯摩掉了一层皮，在陈宇全身都被自己的鲜血给染成了血人时，那看似不可能的三楼，终于是爬完了。

　　最后的走廊，最后的那扇大门，近在眼前！

　　近了，近了，陈宇能想象到在门的后面，卡斯特罗一副酷酷的笑容对自己说，“你这儿蜗牛，怎么才来？”

　　他能想象得到，走完了这道门，两人就能离开这座城市。他们会在中天国，继续的笑，继续的喝酒，继续的骑着巨龙遨游天空。

　　可是……

　　门打开后……“嘭嘭！”两声枪响响起。

　　陈宇最后的一眼，是看到卡斯特罗脸上带着微笑，嘴角流着血，身体缓缓的倒下去。

　　时间似乎在陈宇那大张的嘴和惊恐的瞳孔中定格。

　　两个枪手最后还是开了枪，他们没有打卡斯特罗的脑袋，为他保存了最后的尊严。可是，子弹穿过了胸膛，左右各一颗。

　　是的！为了以防万一，为了怕那扯淡的剧情，有人心脏长在右边位置，他们左右各开了一枪！

　　……

　　“回去！回你的中天国去！”

　　……

　　“这么做，那你岂不是特别的危险？”

　　“高风险才有高利润，不这么做……如何能取胜？”

　　“麻痹！你一定疯了。实在不行，让我驾驶巨龙去抵挡，你冲击驾驶舱吧！”

　　“战士，就要在最后的时刻，为自己最终的梦想和要守护的东西，战死到底！虽然，我也知道自己可能不是EVA的对手，可是我不能眼睁睁的看着，人类这最后的文明中心，消失……消失在自己的眼前。”

　　“可你特么的去了又能怎样？你去了不过是搭一根菜，最终还不是改变不了，纽约市被灭的命运！”

　　“呵呵……”

　　“我去了，是避免自己在未来，回想到今天的时候……不至于后悔！”

　　……

　　这一刻的脑子里面，闪现过卡斯特罗的每一句话，闪过他所有的笑脸。陈宇的痛苦，自然是无以复加，那种心灵上的痛，那种看着好友死在面前无以言语的痛，比胸腔挨打那颗子弹，要痛上千倍万倍。

　　他应该走的，他该回中天国的。

　　可是，他回来了，拼了命的想要救卡斯特罗。因为陈宇不想去了那边，在未来的一天想起今天的事情，因为自己的退缩而后悔！

　　但……做了这么多，牺牲了这么大，终究还是没有挽回好友的性命。

　　“啊啊！！”

　　这一刻，陈宇已经虚弱到快死的身体，不知道哪里来的力量。嚎叫着冲上去，直接一拳头打飞了其中一个枪手。

　　第二个家伙吓得赶紧的抬枪准备射击，陈宇扑上去，一口咬在了他的肩膀。在那家伙凄厉的惨叫声之中，疯了般的陈宇，如同一个恶魔一样，狠狠的咬，狠狠的咬，一口口咬下了他的肉来。

　　看到如此凶残的一幕，刚才被打飞的家伙爬起身来要跑，陈宇抓起地上的枪来，冲上去一下砸在了他的后脑勺。



　　第408章 摸腿接骨

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　陈宇疯了一样，拼命的砸击着，把对方的脑袋给打成的浆糊。还在一下接着一下，不断的狂砸，弄得一身鲜血。

　　直到枪都给砸得稀烂，回过头去，看着那边已经闭着眼，嘴角带着笑的卡斯特罗。疯了一般的冲过去，赶紧寻找系统，想买药水复活他。结果，可悲的陈宇，发现他的积分972分。就差最后的28分了！

　　就差这最后的28分了啊！

　　“卡斯特罗，快啊！你积分多，赶紧给自己兑换药水啊？”陈宇尖声大叫道。

　　可是，卡斯特罗只是看着他笑。

　　他已经无力再兑换积分了，准确来说，他已经“死了！”

　　积分完全被清零了。

　　最后，伸出手，想要锤陈宇的胸口一下，喊上一句“brother！”

　　可是，就连这最后的动作都做不到。

　　他举起来的手，终究是在半空之中，缓缓的坠落。一双好看的碧蓝色眼睛，永久的闭上了。

　　疯了一样，陈宇抱着卡斯特罗的尸体，流着泪，大声的喊叫道：“救命啊！！快来人啊，谁来救救他啊！”

　　可是，整栋楼的人，不是因为夜晚没上班，就是被他给杀光了。那里还有什么人？

　　“救命啊！救命啊！”

　　陈宇流着泪，抱着卡斯特罗的尸体，在那天台上，叫得格外的凄厉。

　　纽约市的那轮明月，照亮了两人。

　　只是，这对兄弟，已经天人相隔了。

　　一个昔日保护了纽约市，成为所有市民口中“英雄”的男人。最后在全纽约的通缉，在所有人的臭骂，“杀人犯！”“逃犯”声之中，就这样的死去了。

　　卡斯特罗最后死在了纽约，死在了自己兄弟的怀中！

　　那一刻，他会后悔吗？

　　也许不会，自始至终，他离去时嘴角都带着笑容。

　　他为了自己的信仰，为了自己想要守护的东西，最后还是献出了生命。哪怕，最后联合国背叛了他，他依然没有背叛自己的信仰！

　　走好，卡斯特罗！走好……战士！

　　回国了。

　　陈宇离开了这个伤心地，虽然他很想带着卡斯特罗的尸体走，也许以后可以复活他。可是，这片土地是他热爱的地方，陈宇将他葬在了这里。

　　缠着一身绷带的他，最后给卡斯特罗烧了两个美女，敬了最后一杯酒。

　　跟王兆伦、朱莉一起，直接的上了飞机，离开了这座六星级要塞，这最繁华的城市。

　　飞机起飞了。

　　陈宇要走了，也许下次再来这里，不知道是什么时候？甚至，有可能再也不回来了。

　　可是，卡斯特罗却留在了这里，他的家就在这里！

　　许多年之后，谁还会记得，那个在纽约市街头，为所有人拼死抵挡EVA的男人？谁会记得他那嘴角，一抹酷酷的笑容呢？

　　在冰冷的那边，也会一直的笑吧！

　　这一次，是真的要说再见了，卡斯特罗。

　　再见！

　　有今生，做兄弟，没来世，再想你。

　　……

　　陈宇发高烧了，子弹取出来之后，又安葬了卡斯特罗。

　　本来身体就不行，他半死不活的躺着，在飞机上一直在发烧。嘴里始终念叨着，“不要！卡斯特罗！”

　　看得出来，卡斯特罗在自己的面前被枪决，对他的刺激真的很大。

　　朱莉一边抹眼泪，一边照顾他。

　　王兆伦从头到尾，都是默默的抽着烟，一句话也不说。他跟卡斯特罗没多少感情，但对于他的死，依然觉得凄凉。

　　扪心自问，有多少人能喊出那句，“我爱我的祖国，无论如何，都会一如既往的爱下去？”

　　卡斯特罗用生命在诠释着这句话。

　　到死他都带着笑容，对于联合国没有半点的怨言。因为，他很清楚，超级战士还会发展，后面还会有第二代、第三代。

　　终有一日，它们会站在纽约市的墙头上，会为了里面的市民去战斗。

　　陈宇的爱是狭义的，他为兄弟为爱人，对其他人没有半点的怜悯。而卡斯特罗的爱，则是广义的。

　　在这个世界，好人不长命，坏人活万年。

　　也许，卡斯特罗的命运一开始就注定了，可是他却没有怨言。死，在他的面前来说，是如此的简单和平凡。

　　……

　　第二日。

　　联合国总部被攻破的消息，立即被封锁。

　　在调查了现场的录像之后，世界政，府立即的下达了全球“通缉令”。

　　陈宇这货上了榜单。也可以说，这家伙真成了“不死狂人”！

　　据说当年每年FBI网站都会公布当年的十大全球通缉犯。没想到这个圣诞节刚过，第一位上榜的竟然是陈宇这名不经传的家伙。

　　要是在末日前，恐怕这货无处藏身了，偏偏是这末日之中。

　　结果，当醒过来的陈宇看了这榜单后，他竖起中指，很想对联合国高层说上一句，“大家好，我新来的，不太会说话和做事儿。如果有什么得罪大家的地方，你特么的来打我啊！”

　　结果，老话说得好，做人莫装13，装13被雷劈。

　　他们的飞机刚刚的进入了中天国境内，已经被联合国通报了飞行路线的军方，直接发射导弹给击落了下来。

　　幸好陈宇这货仗着不死之身，护住了王兆伦和朱莉，几人最后才安全的落地。

　　可是，很不幸，王兆伦受了点轻伤，朱莉的腿却摔断了。

　　当时已经入冬，幸好他们是从太平洋过来的，刚刚入境被击落，正好掉在了沿海地区。

　　因为这里是亚热带，是经纬度决定了温度。而且还有个南岭山脉，将北方来的寒流挡了不少。还有靠海，海上的暖湿气流容易进入，所以倒也不算是太冷。

　　看着痛苦的朱莉，陈宇蹲下去，仔细的检查了她的丝，袜美腿，松了一口气道：“还好！只是脱臼了，不过接下来我帮你接骨，会十分的疼。你能忍吗？”

　　朱莉咬着朱唇，点了点头。

　　结果，陈宇这才刚刚的摸到她的脚腕，这妞儿就疼得花容失色，一个劲儿的叫疼。

　　“咳咳！”

　　陈宇无奈的咳嗽了两声，冲着那边的王兆伦，打了个眼色。哪知道这王八蛋竟然不理解，还一脸怪异的看着陈宇，不解的询问道：“咋了？你长鸡眼了？”

　　“长你妹啊！你个白痴。跟着你特么的就没好事，这一下又被人家打，飞机了。能让你过去点吗？我单独给朱莉接骨，我怕你呆在这里，人家脱臼的脚都会被你霉得要截肢了。”陈宇这话说完，王兆伦一阵的无语。干脆过去飞机残骸那里，找点能用的东西去。

　　转过头去，看着痛苦不堪的朱莉，陈宇蹲下身去。深吸了一口气，最后看着那双漂亮的丝，袜美腿。有时候不得不承认，外国女人的身材高挑又丰满，穿上这玩意儿之后真的狠诱惑人。

　　接着，在朱莉不敢相信的表情下，陈宇无耻的摸着人家的小腿，并且一点点的朝着上面进犯。

　　朱莉红了脸，那热乎乎又瘙痒的感觉，让她不好意思。紧张的看着陈宇，娇羞无限道：“陈……陈宇，你要干什么？”

　　陈宇这无耻之徒，一会儿从小腿摸到了大腿根，一会儿又缩了回去。态度暧昧，一点点的凑上去，两人都快贴在一起了。

　　“朱莉，有件事情……我想悄悄的告诉你！”在耳边的嗡动，热气让朱莉脸红。

　　“什么……什么事情？”朱莉紧张的道。

　　“那就是……别怕疼！”

　　“咔嚓！”

　　“啊～！”

　　结果，朱莉一嗓子过后，她的腿被陈宇迅雷不及掩耳之势给接上了。竟然除了情绪激动那一下之外，感觉不到任何的疼痛。

　　“好了，活动一下，看看怎么样？”陈宇笑了笑，这一刻又恢复了正常。

　　朱莉有点失落，动了动脚，发现确实可以活动了。

　　“真神了！你还有这本事？”朱莉笑嘻嘻的道。

　　“呵呵，战场上打仗，这些都是家常便饭的事情。”陈宇笑了笑，站在原地，抽出一根香烟来点上。

　　“你们弄好了没有？我刚刚看了下地图，我们现在在広佢省至于具体的地点，这种省份地图，我也不知道啊。接下来，咱们该怎么办？”王兆伦询问道。

　　“那群家伙既然击落了我们的飞机，等下估计会派军队来查探，总之先离开这里再说吧。”陈宇当即提议道。

　　“可是，我这满飞机的装备武器怎么办？”王兆伦可是很聪明，知道要来中天国了，又开着这么大一架波音747。自然是把自己开发的武器，全都给带上了。

　　“带不了这么多，拿自己能拿的武器就好了。”

　　“太可惜了，这都是我的心血啊！实在不行，兑换储物空间吧。”

　　“哈？”陈宇表示不解。

　　“你白痴啊！任何东西都可以在商城兑换的。既然有魔法内，像是储存用的空间物品，应该是有的吧。而且，我里面还有好多武器资料呢，必须的带走。”

　　王兆伦话都说到这份上了，陈宇无奈也只好是去查探了一番。结果，这一看之下，吓得够呛，这种传说中的神奇玩意儿，竟然要一千积分啊！



　　第409章 这方恬噪的土地

　　里面的物品，最小的是个袋囊，里面储存空间一平方米，大概也就是个纸箱子的大小。这玩意儿是最便宜的，售价300积分！

　　当然，便宜是相对于其他的储物东西。

　　结果……坑爹啊！这特么的还不如直接兑换一个背包算球。花三百积分去拿一个平方的，当世人都是傻子吗？

　　接着，是五百积分的。

　　是布袋和尚的那种布袋，肩上扛的。面积增加到了三个平方米，储物情况大大增加。

　　结果……这不还是坑爹吗？！

　　都特么的扛布袋了，我为什么不干脆兑换一辆车呢，白痴！

　　最贵的是一万积分的须弥空间。这玩意儿随身，也就是说，只要你虚空要，它就能开辟个空间给你，永远不会掉落。最夸张的是，里面的空间因为是须弥，永远的也填不满。

　　当然，陈宇这点积分，买不起。

　　最后，选来选去，最合适也是最性价比的是须弥戒指。

　　这玩意儿拥有五十个平方米，大概就是一个人住的单间屋子空间。里面能储存大量的东西。但它得佩戴在人身上，永不损坏，除非主人死去。但是，因为是个实体物品，会掉落！

　　积分，一千分！

　　“大哥！你敢不这么坑吗？这特么的要一千个积分啊！我到哪里弄去啊？”陈宇苦着一张脸，没好气的道。

　　“帮帮忙啦！而且，这一路走过去，我们也需要武器不是？何况，我的身家财产都在这里面了。”王兆伦双手抱在胸前，一副哀求的表情道。

　　“可……可我积分没有到！”陈宇叹息一声。

　　“我们PK一下，我给你剩下的积分，你不就够一千了吗？”说完，王兆伦立即的开始，自动认输给了陈宇积分。

　　看着手头那1250.4的积分，陈宇叹息一声，显得很犹豫。毕竟辛辛苦苦，好不容易存储到了一千积分，难道要在这里就花掉了？

　　看到陈宇在考虑，旁边的朱莉叹息了一声，劝解道：“兑换吧！在末日之中，毕竟保命要紧，人死了你留着积分也没用。可是，拥有如此多的武器，你随时还可以再刷回来。最重要的是，这里离前城还有横穿整个中天国，你拿着积分也没法用。不是吗？！”

　　听了朱莉的话，陈宇这才恍然大悟，立马的兑换了须弥戒指。

　　旁边的王兆伦一副奇怪的眼神看着朱莉，最后伸出了大拇指来。这女人还以为她是花瓶呢，没想到智商这么高。

　　将里面的所有的东西全都装进了戒指里面后，陈宇他们前脚离开，后脚一大群人就追了过来。

　　看着那荒野之中，沙尘遮天蔽日的情况，陈宇知道来的人可能不少。为了造成一种假象，所有东西带完了之后，陈宇直接从武器里面找出火焰喷射器，当场来了个“毁尸灭迹”。

　　接着，带着朱莉和王兆伦，找了一个躲藏起来。

　　那些家伙果然的追赶上来后，进行的大肆的搜索。飞机坠毁了，本来就有火，陈宇还加了一把，那火焰更加的高。他们也接近不了，等到火焰停止下来后，里面的东西，尤其是座椅的塑料和尸体都烧在了一起。

　　找了一番，看这那边的太阳要落山了，晚上是十分危险的。处于中天国人那种得过且过的劣根性，那领头的家伙立即的汇报了情况，“飞机已经被击落，尸体和火焰烧成一片焦炭了。任务完成，请求回归！”

　　“随便吧！那群米国佬，就这么讨厌，不管怎么样？这下有个交代了！马上要天黑了，十分危险，你们赶紧的返航吧。”得到了这段话，那些家伙一个个的如蒙大赦，立即的启程返航。

　　一直蜷缩在树林那边，偷偷的陪他们看了这么久，陈宇等人脚都快蹲麻了。

　　“好了，马上要天黑了，我们也赶紧的离开吧！”陈宇招呼了一声，一大群人继续的上路。

　　结果，因为陈宇的积分兑换了须弥戒指，他们今晚上得挨饿了。好在这里的水够多，到处都是河流，找了一栋偏僻的山洞，堵了洞口就在里面过夜。

　　王兆伦这家伙实在是累得够呛，一坐在山洞里面，赶紧的就抓起水来喝。刚刚的凑到了嘴边，陈宇这货冲过去，飞起一脚把他给踹飞了出去。

　　“干嘛啊你？”王兆伦本来累得够呛，这水没喝到呢，顿时的就挨了一脚。顿时，气得破口大骂道。

　　“你白痴啊！这水能喝嘛？”陈宇臭骂道。

　　“为什么不能喝啊？水源很干净啊！”朱莉一脸的不解。

　　“哎，你们这俩家伙，在纽约生活太久了，完全不知道这野外的生存。河水看起来很干净，但你们别忘了，现在这个丧尸满地爬的世界，要是有一只丧尸死在了水里面，你们再喝了这水会怎样？”这么一说，顿时王兆伦差点吐了。

　　“而且！水里面没有干净的鱼了，都是丧尸鱼，它们也会感染的。这水要喝，得烧开了，进行过高温杀菌之后才能引用。”说完，陈宇这货看了看里面的装备。

　　发现除了军用物资，竟然没有任何的食物。

　　无奈之下，陈宇这货找了一个钢盔，用来装水就在下面点火来烧。

　　看着这一切，王兆伦叹息一声，无奈的道：“我特么的刚才听到你说的情况，现在都不想喝了。太恶心了！算了，我就先睡了。”

　　说完，转过身去，贴着墙直接靠着就这么的睡了。

　　陈宇没有理会他，自己小心的在那里填着柴禾。火苗跳动的光芒，映照在他的脸上，格外分明。

　　朱莉坐在那里，歪着头，一只手撑着下巴，就这样傻傻的看着陈宇。

　　转过头去，恰好和她的大眼睛四目相对，陈宇尴尬的一笑，摸了摸自己的脸，好奇的询问道：“怎么？难道我的脸上有灰尘吗？”

　　“不是啦！呵呵，只是从来没有发现你这么厉害过。在野外生存，你好像知识很丰富的样子！”朱莉笑嘻嘻的询问道。

　　“当然了！以前当雇佣兵，在野外打仗的时间很多，而且……病毒刚爆发那一会儿，就从前城一路的奋战过来了。”陈宇笑了笑，看了看头盔里面，水开始起泡儿。

　　“对了，你们都是再生者吧？拥有特殊能力的再生者！”朱莉对于再生者，十分的好奇道。

　　“是啊！”陈宇咧嘴笑了笑。

　　“王兆伦也是吗？我记得再生者好像要战斗的，他怎么存活下来的。”朱莉的好奇心气，这一询问，顿时让陈宇这货一脸的郁闷。

　　每次提起王兆伦的能力，他都十分的郁闷。自己总是拼死拼活，但完全抵不过人家的“好运”啊！

　　“哎，这都是命啊！”陈宇最后无奈的叹息道。

　　“对了，再生者的能力，都是怎么来的啊？不是有各种各样的异能吗？”朱莉的形容有点问题，可是陈宇却听懂了。

　　“仔细的想想，一开始的时候，我好像见识过太多朋友的死亡。那一刻开始，我好像就得到了不死的能力。而这王兆伦，从小倒霉连连，最后得到了运气……”说到这里，陈宇似乎恍然大悟了。

　　“也就是说，在你死前的那一刻，你最恐惧的东西是什么，你就会得到相应的能力吗？”朱莉真的狠聪明，听了陈宇的话，立马想通了其中的关键。

　　“好像是吧！”陈宇填了点柴，看着跳动的火苗道。

　　“那么……如果我死了，我是不是也会得到一种能力来复活呢？”朱莉突然很傻很天真的问了一句。

　　“为什么会有这么奇怪的想法？”陈宇瞪大了眼，看着朱莉，不敢相信的道。

　　“因为，如果我也成为再生者的话，哪样就会也有力量了。哪样的话，就不会像上次，看你把我扔在街头，最后鲜血淋漓，抱着卡斯特罗的尸体落寞得回来了。”朱莉低着头，落寞的说道。

　　火焰跳动，她白皙的皮肤，映照出了片片的粉红色。

　　“不要这样想，这是一种错误！死亡之后能进入剧本，其实是一种很难的事情。你想想这个世界，每天要死多少人？又有多少人成为了再生者呢？可以说，这是一种可望不可求的事情！”陈宇叹息一声。站起身来，看着水已经开了，将头盔取下来。

　　转头看着望着自己的朱莉，他展颜一笑道：“好了！水烧开了，这晚上怪冷的，没有食物，就先凑合着喝点热水暖暖身吧！”

　　“恩，谢谢！”朱莉也笑了笑。

　　“偶哟！我特么的实在受不了了。大哥，这天气已经够冷了，你们就不要再肉麻好不好了？我都实在已经装睡不下去了。”王兆伦这该死的电灯泡，突然的跳了出来叫嚷道。

　　朱莉顿时的弄了一个大红脸。

　　陈宇也是一阵的郁闷，这货是哪壶不开提哪壶啊？

　　“你特么的怎么不去死？”陈宇没好气的叫嚷道。

　　“我倒是想死呢，可我一想到你这样的人都还活着，我干嘛要死啊。所以，还是打消了求死的念头吧。”王兆伦笑哈哈的道。



　　第410章 美女入浴

　　虽然是沿海地区，较之其他地方是比较的繁华的。可是，在中天国这个神奇的国度内，贫富差距还是十分之大的。

　　陈宇他们这三人，在野外乱走。又没有个地图，横穿竖纵的，竟然不小心走进了林子里面去。东绕西绕的，搞得一身汗淋淋的，终于是看到前方有条路了。

　　大口大口喘息着，陈宇看着前方领路的王兆伦，没好气的道：“你到底知不知道路啊？整天拿着一份破地图，东绕西绕的，别把大家都折进去了。”

　　“我按照指南针来走的，而且看着地图，我们只要朝着一条线走，总有一天能走出去的。”结果，王兆伦的话说完，陈宇特么的想要掐死这混蛋。

　　你有听说过看着地图，朝着一个方向笔直能走到目的地去的吗？

　　“哎，我实在走不动了，歇息一下吧！”陈宇喘着粗气，吐着舌头，实在是快断气了。

　　“我一个娇生惯养的公子哥都不会觉得累，你累个屁啊！”王兆伦没好气的道。

　　“哇！你特么的说这种话也不怕被雷劈啊？朱莉的脚还没好，我背着她呢，要你背着走这段路，不累成狗才怪。”陈宇对王兆伦的无语，已经无以复加。

　　“我倒是想背呢，人家美女也得让啊！算了，歇息一下就歇息一下吧。”王兆伦说话间，陈宇这才把朱莉放了下来，累得气喘吁吁的。

　　朱莉看到陈宇这么辛苦，有点不好意思。赶紧的抄起水壶，递过去，笑了笑道：“喝口水吧陈宇！都是我的脚连累了你，真是对不起。”

　　“说的什么傻话，谁也不想的好吧。”陈宇接过水壶来，大口大口的灌了一通，最后粗鲁的打了个饱嗝。

　　那边的王兆伦一边研究那份“省份地图”，一边酸溜溜的道：“能背着个美女走一路，人家高兴还来不及呢。怎么会觉得难受呢？如果换做是我，我也愿意啊！”

　　“喝水吧你！堵住你的嘴，没人当你是哑巴。”陈宇直接的把水壶塞了过去，没好气的道。

　　王兆伦这货看着脸色通红的朱莉，笑嘻嘻的道：“实在不行，陈宇你就从了我们家朱莉吧？人家又漂亮，身材又好，又是个金发美人。你何必要千里迢迢，历经千难万险的去家乡复活你的前女友呢。”

　　当然了，他的这番话是用汉语对陈宇说的，朱莉反正是听不懂了。

　　陈宇看了看那边的朱莉，最后叹息一声，无奈的道：“感情的事情，你不懂啊！”

　　“我是不懂！我只是觉得，你为什么放着眼前的人不珍惜，却要去追逐一个千里之外的死人呢？”王兆伦竟然说出了这么有内涵而哲学的话来。

　　陈宇在那里沉默，一句话也不说。

　　他明白王兆伦说的是真的。可人要有信仰和动力，复活张馨予一直支撑着他走了这么久，陈宇要是放弃了，以后的自己该何去何从呢？

　　“哗啦啦！”

　　不远处阵阵的怪异声响传来，朱莉看这两人在那里说着他们的家乡话，也听不懂。不过，听到了这声音之后，她欣喜的道：“你们听到没有，好像是有水声？”

　　“水声怎么了？”那边的王兆伦一脸的不解。

　　“我……我……”朱莉俏脸绯红，不好意思，结巴了半天才小声的道：“好久都没有洗澡了，走了这么远，出了一身汗，我想洗个澡！”

　　陈宇一头的冷汗。心说话，“大姐！从头到尾都是我在走好不好？你流个蛋蛋的汉啊！”

　　不过，女孩子爱干净，洗澡也是正常的。

　　陈宇也没有多想，也就答应了下来。反正都已经走到了这个位置了，回去也不可能。

　　顺着水声一路的向前，前方竟然真的有一个水潭弯子。

　　朱莉开心坏了，陈宇却不放心，将她放下来，劝解道：“小心有危险，我先检查一下，如果里面没有丧尸鱼之类的，你在洗洗吧！”

　　虽然很想立即的洗尽这身臭味，不过陈宇也是关心自己，朱莉当然也就点了点头。

　　陈宇这货急急忙忙的朝着那弯子的地方而去，走近了才发现，虽然杂草丛生，但中间有人修建过的痕迹。显然这个地方，是有人在这里居住过的。

　　“这……这是什么？”陈宇这货还没有探出头去，就听见了一阵稀里哗啦的水声。这一探出头去，差点看呆了去，一个大美女正在里面游泳嬉戏。

　　陈宇使劲儿的揉了揉眼睛，不敢相信。麻麻咪的，这荒郊野外的有女人在水里洗澡，不是美人鱼就是个妖精！

　　大师兄呢？快来降妖啊！

　　那正在游泳的女子，皮肤白白的，头发湿湿的。就是……看不到前方，就特么的一个背影。下半身又蹲在水里面，某个很想看的地方，根本看不到。

　　别误会，陈宇只是想看看她有没有尾巴而已，想歪的人自己去面壁！

　　结果，这家伙探头探脑的观望之下，一不小心按在了旁边的一块砖块上。因为年代估计有点久了，可能也是在水里泡坏了，陈宇“哎呀”一声，直接的掉水里了。

　　“哗啦”的水花飞溅。那本来正在洗澡的女的，顿时吓坏了，想要穿衣服也是来不及了。干脆一下蹲进了水里，只露出一个小脑袋在外面。

　　陈宇钻出了水来，结果看向那边的女孩儿时，不由的傻了眼。真的是好好好……好漂亮啊！

　　白皙的皮肤，瓜子脸，柳叶眉，大眼睛。准确来说，这女孩儿长得很美艳，还是一种惊心动魄的美。

　　看着她蹲在水里的样子，陈宇竟然想到了“出水芙蓉”这个成语。

　　“你……你是谁？”女孩儿蹲在那里，紧张的贴着后面的墙，一脸恐慌的大声叫喊道。

　　“妹纸，你别怕！我是……啊！别过来，你离我远一点。”陈宇这正要上前解释一下呢。没想到这刚刚的动了一下，那女人顿时尖叫了起来，那嗓门的高音可真够大的。

　　陈宇捂着耳朵，一阵的蛋疼，赶紧的道：“好好好，我不动！我不动可以了吧？”

　　“不行！你不准看，不准看！”那女人一个劲儿的大叫道。

　　“哦哦哦！我闭上眼睛，我闭上可以了吧。”

　　“也不行！你给我转过去。”

　　“哦！”

　　“……”

　　“好了没有啊？”

　　“还没有！”

　　“好了没有啊？”

　　“……”

　　“喂！说话啊，到底好了没有？你不说话，我可转过来了啊！”

　　结果，陈宇这转过去之后，没有看到什么香，艳的场面，反而是吓得屁滚尿流。身后密密麻麻的站满了人，一个个的对着他，怒目而视。

　　“我擦！分身术？”陈宇逗比的来了一句。

　　“打！打死这个轻薄之徒，打死这登徒浪子！”结果，对方喊了一嗓子，那一群农民伯伯扛起锄头，拿着镰刀，朝着陈宇飞快的冲去。

　　“大爷！叔叔，婶婶，我真是路过打酱油的啊！”陈宇大叫一声。人家那里肯听你解释。

　　这村民们最是团结了，同一个村儿的，有什么事情招呼一声，一大群人一拥而上。

　　曾经一个村子里面出了个小偷，偷了一根玉米棒子。结果，村里人发现了一招呼，一群人一拥而上，硬是活生生的把小偷打死了。

　　对于陈宇这种偷看别人闺女洗澡的家伙，那更是不能原谅，必须的严惩，一个个的冲过来，就要把他朝死里撸。

　　陈宇这货拼命的那个跑啊。刚才背着一个人盘山越林的，腿早就麻得不行，再加上这里的地势，村民们肯定比他熟啊！

　　一会儿的功夫，这些村民就冲上来，把他给围住了。

　　陈宇赶紧的抬手，做了一个暂停的手势，笑着道：“那啥……咱们有话好说好不好？动刀动枪的，真不是文明人干的事儿，我没说错吧！”

　　“有什么话，你就对棒子说吧！”结果，一个大胡子怒气冲冲的说完，一棒子就打在了陈宇的腹部，疼得后者蹲了下去。

　　“打死他！打死他！”

　　一群家伙直接冲上来，朝着陈宇疯狂的怒锤猛砸。

　　“嘭！”刚打到半截，一声刺耳的枪响，一大群人全都愣在那里，停止了殴打陈宇。

　　碧青脸蛋的倒霉陈宇，揉着自己的脸，举起一把手枪臭骂道：“骂了隔壁的，我陈宇好歹大大小小的阵仗也打了不少了，连联合国总部都冲击过，你们这些农民把我当成猪来打？”

　　“啪！”

　　结果这装13的话刚说完，对面一个小孩子一石头砸了过来。这一下，其他村民也动起手来了。

　　“哎哟哎哟！你妹啊，手枪你们都不怕，你们这些屁民是多碉堡啊？”打斗的过程之中，陈宇的手枪直接给打飞，身上也打得遍体鳞伤。毫不夸张的说，要不是自己的身体被强化过，被这些刁民如此的打法，陈宇早就死了几百遍了。

　　“把他抓走，竟敢玷污女孩儿的清白，这种人不能让他死得这么便宜，抓取祠堂公审。”刚才的大胡子立即的叫喊道。结果，一大群人七手八脚，把陈宇五花大绑，抬起来就走。



　　第411章 我真是打酱油路过

　　“陈宇搞什么啊？这半天都还不来！”另一边，对于这边情况浑然不知的两人，还在焦急的等待着陈宇。

　　“谁知道呢？兴许他在水池边遇到龙王的女儿，被人招去当驸马爷，不回来了呢！”王兆伦笑哈哈的道。

　　“怎么可能？陈宇不是那样的人！”

　　“哈哈，说不一定呢。”

　　王兆伦这家伙绝对想不到，自己的一句戏言，竟然的成了真。陈宇真就遇到了一个美女，而且还被抓走了。

　　……

　　之前陈宇过来的时候没看到，原来这山林中间是有个村庄的。而且，修建的特别的隐秘，直接的在山腹中间。

　　晋太元中，武陵人捕鱼为业。缘溪行，忘路之远近。忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷。渔人甚异之，复前行，欲穷其林。

　　林尽水源，便得一山，山有小口，仿佛若有光。便舍船，从口入。初极狭，才通人。复行数十步，豁然开朗。土地平旷，屋舍俨然，有良田美池桑竹之属。阡陌交通，鸡犬相闻。其中往来种作，男女衣着，悉如外人。黄发垂髫，并怡然自乐。

　　……

　　这故事想必中天国人太熟悉不过了。翻译过来，咱们就长话短说，东晋太元年间，武陵郡有个人，以打鱼为生。不小心误入了一个地方，结果是个世外桃源，里面的人过着最原始的男耕女织生活。问原因，才明白是为了躲避秦朝的战乱，才躲到了深山之中，想不到从此就与世隔绝了。

　　陈宇原来是不相信有桃花源这个地方的，没想到自己今天真的是亲眼见识了。在穿越过山腹那狭长的通道之后，展现在他们面前的，是另一方的天地。

　　看着那一栋栋的草屋，还有这特殊的地方，陈宇惊讶得莫名其妙。

　　这群人扛着五花大绑的陈宇，从村子中穿过的时候，好多村民一个个的都走出来观望，跟随着众人一路的前行。

　　最后，七绕八绕，在一个祠堂停下，那伙人用力的就是一下，把陈宇丢在了地上。

　　“老宗长，就是这个臭小子玷污了大小姐的清白，我们把他抓来了，你自行处置吧！”大胡子粗狂的道。

　　陈宇摔得是七荤八素，龇牙咧嘴，屁股蛋子都快成四瓣儿了。抬起头来，朝着正上方看去，一张太师椅上，一个年迈的白胡子坐在那里，正对着自己怒目而视。

　　“喂喂，你们这是干什么啊？”陈宇没好气的叫嚷道。最纳闷的是那老头子的旁边，还有个女子在哭哭啼啼，一看不是别人，正是之前洗澡的那个漂亮女孩。

　　“你这登徒浪子，为何毁我孙女清白？”那老头子估计还有点古板，听他说话的口气都听出来了。

　　“拜托！我只是不小心看到得好不好？什么毁人清白？我又没XXOO她，不要把我说得那么坏好不好？而且……咳咳！”陈宇说到这里，嘟着嘴，小声的嘟囔道：“而且我也没看到什么啊？就是一个背影，正面和下面也没看清楚！”

　　“说什么呢？混小子！你可知女子要三从四德，忠贞不二。我孙女还是未出阁的黄花大闺女儿，你看了她的身子，如何让她嫁人？”老宗长一拍桌子，大喝道。

　　陈宇都吓傻了，不知道是为这家伙的话，还是因为他的大喝声。

　　“现在，给你两个选择……要么选择死，要么选择娶我的孙女！”老宗长的一句话，吓得陈宇屎尿齐流，大姨夫都快喷出来了。

　　“卧槽！看个背影就要娶她？那特么的我去沙滩走一圈，岂不是有三宫六院来了！”陈宇大叫道。

　　他的话结果引来了其他人的面面相觑，反正他们表示自己听不懂。

　　那边的漂亮女孩儿不满了，泪流满面，咬牙切齿的看着陈宇，恶狠狠的道：“杀死他！我要杀死他！”

　　“对，杀死他！”女孩的话说完，旁边另外一个男人也跟着附和道。

　　陈宇转头看去，那是一个长得斯斯文文，十分帅气的小白脸。一看到这一唱一和的，陈宇算是明白了！

　　这女的跟男的有一腿啊！

　　如果说面前的这些人，都是所谓的避世才来到这里的。众所周知，中天国的古代是很封建的啊！

　　据说因为不小心摸到女人的手，这女人要把手砍了。还有的不小心被男人多看了两眼，回家去自杀的。

　　因为这种封建思维，陈宇看了那“黄瓜大闺女”的身体，所以要么死，要么娶她。而这女的显然喜欢的是小白脸，结果歹毒的要自己去死，她好嫁人！

　　“哇，看你这么漂亮，竟然这么歹毒啊！好吧，对于这样的情况，我当然选择结婚了，对吧？”陈宇这货也够无耻的。这妞儿想杀了自己，好和自己的小白脸和好。

　　陈宇偏偏就特么的不让你如愿。

　　她要心好一点，自己仗着不死之身，说不定选择“装死”就算了。既然你不仁在前，别怪我不义了。

　　“什么？”

　　女孩儿惊讶住了，脸上满是恐惧，看着那小白脸，最后大叫道：“我不会嫁给你的。爷爷，杀了他！杀了这不要脸的。”

　　“哎呀，我擦！这么歹毒？”陈宇也看向那边的老宗长，当即恬不知耻的道：“你怎么说也是这个村子最大的头儿吧？刚才既然说给了两个选择，也不能这么快就反口誓言对不对？我说了，我选择后者！我娶她。”

　　没错！故意的，陈宇这货绝对是故意的。

　　“停！梦琪，爷爷自有分寸。”那老头伸出手来，做了一个暂停的手势，然后转过头来，看着陈宇询问道：“要当我程家的女婿，可不是那么容易的，你要通过考核！”

　　“擦，我就知道这天下没有掉馅饼的好事吧。”陈宇憋了憋嘴，看了身体就取了人家孙女。果然，这老头子不会那么轻松让自己达到目的的。

　　“你就想清楚吧！那可是很难的考核。”身后那个小白脸，竟然还装烂好人，在那里一个劲儿的劝解道。

　　“你妹的，逗比啊你！老子不选择，就剩下最后一个死了。是特么个智商正常的，也会选择后者吧。”

　　“你不懂！那些考核可是比死还要难的事情啊。”

　　“耶，再难爷也愿意！你管得着嘛？”

　　本着气死人不偿命的原则，陈宇这货就是一个劲儿的作，朝死了的作。有句话说得好啊，no zuo no die。

　　第一关考核！

　　把陈宇带到外面的广场上，一个身材发达得跟大猩猩似的家伙，一个劲儿的在那里舞动着自己的肌肉。

　　“喂喂，这一关考核，难道是要比肌肉吗？”陈宇看着那根吃了炫迈似的，一个劲摆着各种POSE的肌肉男，不解的询问道。

　　“要成为老程家的女婿，就必须得文武双全。你要不能打败咱们这村里的第一勇士，就没有希望！”那老头子杵着拐杖，一副笑呵呵的表情说道。

　　陈宇发誓，这家伙脸上的笑容一定是奸笑！

　　“打这肌肉男？要跟他玩力气吗？为什么要成为你老程家的女婿，就得力气大，难道是用来挑大粪？”陈宇忍不住一个劲儿的吐槽道。

　　“你要不愿意可以退出啊！”旁边那个小白脸得瑟的道。在他看来，陈宇这家伙一定是怕了，毕竟那么强壮的男人，谁打得赢呢？

　　“嘿，老兄！你说得对，我放弃，我不打了，我选择死可以吧！”陈宇出人预料的放弃了。

　　老头子很开心，点了点头，然后笑着道：“好！大力，把这家伙揍到死！”

　　“……”

　　无奈的陈宇，只能是选择死战到底。

　　旁边那小白脸还在梦琪美女的身边，唧唧歪歪的道：“放心吧！梦琪，这家伙肯定不是大力的对手。上次大力和咱们村的公牛比力气，都没有输过呢。”

　　“恩！我相信大力。”梦琪点了点头。

　　“我擦嘞，老子这在上战场呢，你们这对奸夫淫妇。”陈宇一阵臭骂。

　　那边的大力嚎叫一声，直接的朝着陈宇就扑了过来。张开了一双结实有力的打手，就要来个熊抱，将陈宇给锢住。

　　结果，陈宇蹲下身子，灵活的从他脚边翻滚而去。让大力扑了一个空，后者愤怒的咆哮一下，调转身子，又转过来朝着陈宇继续攻击。

　　“嘿嘿嘿！伙计，我真不想和你战斗，不过实在看不过去那对男女，我只能说抱歉了。”面对这大力的左勾拳、右勾拳，陈宇是左闪右闪，最后抓住了机会，一击反手勾拳，一下子打在那家伙的下巴。

　　接着，飞起一脚，在所有人的惊呼声之中，把大力给踢飞了出去。

　　村民们一个个目瞪口呆，他们村最厉害的勇士，竟然被陈宇这家伙眨眼间给干飞了。

　　毕竟，一个只是有一把子傻力气的庄稼汉，一个是格斗经验丰富的雇佣兵加再生者。这中间的实力差距，是很明显的好吧？

　　“不可思议，我就知道你这小子不同寻常。”老头子看着陈宇，顿时咧着嘴，就这么的笑了。



　　第412章 就打装13的

　　“呼～”

　　吐了一口气，陈宇抬起头来，看着那边的村长，松了一口气，笑着道：“武的弄完了，现在可以来点文的了吧？”

　　“恩！”老村长点了点头，接着拍了拍手，大叫道：“下一关考核，百人大战！”

　　“我擦嘞，你有没有听我说话啊？说好的文呢？你这特么的尽在武啊！你不玩死我不舒服斯基是吧？”

　　“百人大战！准备开始！”

　　“……”

　　另一边。

　　已经等得实在有点不耐烦的朱莉和王兆伦，实在忍无可忍，只得自己启程去看了。

　　来到了那个水湾边，结果一个人都没有。而且，细心的朱莉，还看到地上很多的足迹。

　　“王，你看到没有，这里有幸存者耶！”朱莉指着地上的足迹道。

　　“确实，这真是令人兴奋的消息。”王兆伦点了点头。

　　“肯定陈宇是发现了他们，最后跟着去看了，要不我们也跟着去吧？”朱莉兴奋的道。

　　“是的，如果是这样的话，真是太好了！至少，今天晚上，我们恐怕不用露宿街头了。”王兆伦立即的同意。

　　结果，顺着脚印他们一直来到了山腹间，那里是一条长长的隧道。

　　这个村子本来有警戒的。但今天突然的来了一个外来者，还“玷污”的宗长的女儿，现在更是扬言要娶大小姐。一时间，所有人纷纷的跑去看热闹了。

　　所以，朱莉和王兆伦，很顺利的就进来了。

　　此时此刻，在广场之上，好多人在围观。

　　一群年轻力壮的村民，全都穿好了用竹子编造的竹铠和竹盾，手里还拿着木棍，放眼望去，密密麻麻的一片都是。

　　一百号人，确实不小。

　　按照老头子的话来说，他们是战乱逃进来的，自古以来这个村子的村民就习武。一则防止强盗、乱兵，二则防止毒虫猛兽。

　　问题是……

　　“我特么的没武器啊！你们是不是也该给我块盾牌啊？”陈宇站在那里，没好气的叫嚷道。

　　“这是你自己选择的要挑战，怪不得别人！”那边的小白脸穿着个铠甲，还扎着一头飘逸的头发，真叫一个帅气。

　　最让陈宇想吐血的是，那梦琪还在旁边给他打气，一个劲儿的说着什么“打败他，朱哥哥，我相信你！”

　　“我擦！还猪哥哥，你难道是龙妹妹吗？协特！”陈宇实在没办法吐槽了。

　　“咚！咚咚！”

　　就在陈宇还在吐槽的时候，突然广场上面的那口大钟，突然的敲响了起来。

　　原本穿上竹甲还在和四周的人说说笑笑的那些年轻人，纷纷戴上头盔，拿起来了手中的棍子来。接着，一个个神情严肃，如蒙大敌一般的围拢上来，将陈宇包围在了其中。

　　陈宇小心的戒备着，冷冷的看着这群人，咬牙切齿道：“你妹的，我算是明白了！你们这些混蛋是不打算玩死我，绝对不会善罢甘休的吧？”

　　“说这些有什么用？其实根本不用这些伙伴，我一个人就能对付你了！”那个小白脸直接的站在了最前面，大气凌然，风度翩翩的潇洒大叫道。

　　四周的那些小女孩儿，一个个眼冒桃花。

　　看来在任何时代，这帅哥的吸引力，都是最强悍的。

　　那家伙还在那里装13的时候，陈宇已经率先发起攻击，直接的朝着他奔来，一拳头砸去。

　　“猪哥哥”可吓坏了，赶紧用手中的棍儿来捅陈宇。后者顺势一把拉住，用力的一拽，这拖动的力量再加上陈宇一拳头的力量，在小姑娘们的惊呼声之中，一拳头给他砸飞了出去。

　　一看陈宇这货竟然动手了，其他的那些家伙一个个也纷纷的大喝着。抡起棍子来，朝着陈宇砸过来。后者直接在棍棒之中穿梭，打飞了一个又一个。

　　竟然是毫不客气，直奔倒地的“朱哥哥”而去。

　　可怜的帅哥朱，刚刚的被打倒在地，好不容易的爬起来。陈宇这货如同猛虎一样又冲了上来，飞起一脚，给他踹倒在地。

　　身后那些家伙拿着棍子不断的砸他，陈宇不闪不避。提起那家伙的盔甲，拳头就跟狂风暴雨般的，朝着朱哥哥的“帅脸”，一个劲儿的狂轰猛砸。

　　看得四周那些小丫头目瞪口呆，都捂着脸，在她们的印象里面，陈宇这货就是一个暴力分子啊！

　　梦琪也看傻了，自己的心上人，竟然被人家当成死狗一样的揍！

　　“咳咳，大哥！这么多人，你干嘛只打我一个啊？”被打得鼻青脸肿的朱哥哥，实在是HOLD不住了，大声的叫喊道。

　　“卧槽！你长得这么帅，又酷爱装13，又有美女女朋友，还特么的喜欢抢台词，不打你我打谁去？”陈宇说完，挥动拳头打算再来一拳头。

　　结果，一大群人冲上来，那些棍子直接将陈宇架着，拖到了一边去。接着，一部分人架着陈宇，另外一部分人则来狂揍陈宇，打得他快要拉翔了。

　　一看到陈宇这货落入下风了。

　　顿时，那边的朱哥哥赶紧爬起来，擦了一把嘴角的鲜血，喊叫道：“都给我让开，老子来打死这个混蛋！”

　　“噢！上啊，朱哥哥！”

　　“打倒那个暴力男”。

　　“……”

　　结果，这货刚刚的举起棍子冲上去的时候，陈宇这家伙仰着头，发出了一阵惊天动地的怒吼。

　　刹那间，金色的瞳孔因为肾上腺素上涌，开始浮现了出来。

　　后面那些青年劳力硬是架不住他的蛮力，在陈宇的爆喝之中，用力的一甩，纷纷的砸飞出去。

　　“啊啊～”

　　那边嚎叫着冲上去的朱哥哥，顿时的二比了。四周全都是躺了一片的同伴，只剩下了自己和满脸暴戾之气的陈宇。

　　这货站在原地，逗比的吸溜了下鼻涕，最后淡淡的道：“哥！请不要打脸好吗？”

　　“嘭！”结果一拳头，陈宇轰在他的熊脸上，给这货打飞了出去。

　　“阻止他！”大胡子嚎叫着。带着一群人，就要上去丢翻陈宇。

　　结果，陈宇赶紧的一滚地，捡起地上的一根棍子来，跟那些人战作了一团。

　　“我打！我打！”

　　面对那群冲上来的家伙，陈宇直接竖着一刺，接着左右左右的不断乱打。接着，翻身一棍子扫飞，打翻了一片。

　　“弄死你！”一大群人嚎叫着，仗着人多，直接朝着陈宇扑上去。

　　陈宇直接将棍子朝着地面一插，学着孙悟空的招式一跃而起，不断的连踢。冲上来的人，纷纷被他一脚接着一脚，全都踢飞而去。

　　“看招，看招！”大胡子嚎叫着，抡起手中的棍子，无比英勇的贴上来，用手中的棍儿砸啊砸。

　　陈宇左闪右闪，躲开之后，反手一棍就戳在了他的腹部。

　　大胡子一吃疼，不过却一把抓住而来陈宇的棍子，冷笑道：“我抓住你了！”

　　“白痴，谁抓住谁还不一定呢。”

　　陈宇爆喝一句，硬是把那大胡子整个人都挑了起来。接着，手中的棍子立即的变成了大锤，抡起来一通的狂砸，把四周的人砸飞了一片又一片，好不威风。

　　这恐怖的力量和爆发力，看得四周的人目瞪口呆。

　　几乎，每个人的脑海之中只有一个想法……这家伙，还特么的是个人吗？

　　可是，刚刚的扫完这一批，后面的家伙又冲上来了。

　　真的，陈宇很想直接的掏出一把冲锋枪来，把这些混蛋全给扫了。

　　不过，现在只能不断的战斗，靠着超强的身体和反应能力，一边打一边不断的游斗。

　　硬是靠着这种“磨BOSS”的打法，陈宇把一百号人全都给挑翻了。而他自己也给打得鲜血，大口大口的喘息，脑袋上还顶着几个大包。

　　“你妹的个13，不玩了！艹！”陈宇一声臭骂，直接把手中的棍儿一扔，转身就走。

　　那边的老头子愣了好半天，这才反应过来，赶紧的大叫道：“壮士！留步啊，你已经过关了，后面没关卡了，懂吗？也就是说，你过关了，不日就跟我孙女完婚吧！”

　　“完个球啊！我特么的本来一开始就没想娶这八婆好不好？”陈宇指着那女人的鼻子，就直言不讳的说道。

　　老头子和那梦琪的鼻子都快要气歪了。

　　“你这是在戏弄我们吗？既然是这样，那么你就别想出了这个村子了！”老头子气得吹胡子瞪眼的道。

　　“耶，你来弄老子撒？你们的青壮年都打趴在这里了，就你这些妇女儿童，够看嘛？”陈宇没好气的叫嚷道。

　　结果，话刚说完，那边的朱莉和王兆伦也赶过来了。

　　一看到这广场上的情况，顿时一个个瞪大了眼，满脸的不解，询问道：“陈宇，你这是在干嘛呢？怎么和他们打起来了！”

　　“说来话有老鼻子长了！算了，总之我们走吧，这里留着也没有意思。”说完，陈宇打了个哈哈，揉了揉自己伤口上的脸，转身就走。

　　那些村民们一个个目瞪口呆，这外来者不只是一个，一次还来了三。而且，其中的朱莉，他们见所未见，闻所未闻啊？

　　“那人是有什么病吧？”

　　“看她的皮肤、头发、还有眼睛，都不是我们国家的人啊！”

　　“老夫活了这么大，真是从来没见过啊！”

　　“……”



　　第413章 被白富美逼婚

　　“原来你们是这过路客啊！只是，老夫冒昧问一句，这外面的世界如何啊？是否还是战乱年份呢？”老头子看到这些奇怪的人，本来看到陈宇的穿着，都有点奇怪了。

　　现在看到了朱莉之后，老头子就更是稀奇！

　　“总之，你们还是呆在这里好一点，现在外面的世界可不比战乱年代惨。你们要出去了，那下场可比躲避战乱要惨得多了。”陈宇的话说完，那些人一个个的既是疑惑，又是好奇。

　　老头子笑了笑，叹息道：“壮士，你看现在的天色已经阴暗了下来，你们就是想走也不好走了。而且，外面的树林里面，还有落尸鬼和食人鸟。不如在我们这里歇息一晚，顺便也给我们讲讲外面的世界如何？”

　　那边的王兆伦赶紧的点了点头，小声的道：“确实，夜晚的树林实在太危险了。能在这样一个地方歇息一晚上，真是最好不过了。”

　　听了这话，陈宇一阵的尴尬，小声的道：“你是不知道刚才发生了什么？”

　　“不就打了一架吗？这叫不打不相识！”王兆伦嬉皮笑脸的道。

　　“我擦！你这白痴。”陈宇一阵臭骂。

　　结果，那边的老宗长赶紧的哈哈一笑，劝解道：“这位兄弟说得对，不打不相识，刚才的事情呢就算了。你也别往心里去，今晚我给你们设宴，就当赔礼道歉了！”老头子的话都说到这个份上了，陈宇还能说什么呢？

　　自然是满口的答应下来。

　　那边的程梦琪冷哼了一声，狠狠的瞪了陈宇一眼，这边赶紧的去查看她的朱哥哥了。

　　当天晚上的宴席十分丰富，村民杀鸡宰羊的，弄得很丰盛。

　　吃饱喝足，载歌载舞，老头子最后让陈宇给大家说点外面的事情。顿时现场都安静了下来，大家都静静的倾听。

　　好奇心人皆有之，在这里呆得太久了的他们，自然对外面的世界充满了好奇。

　　陈宇这家伙本不愿意多说的。

　　可惜，这货有点毛病，喝多了，高头了。再加上现在情绪高兴，当即就夸夸其谈，把外面世界的事情给说了一遍。

　　听得四周那些观众，时而膛目结舌，时而惊恐莫名。

　　“切！又在那里说大话了。”程梦琪没好气的嘟着嘴道。

　　“梦琪，我们不要理会他，反正这家伙住一晚上就会走的。”朱哥哥当即赶紧的道。

　　他的话说完，梦琪点了点头，就要跟着走。

　　结果，那边的陈宇说得开心，突然来了一句，“外面的世界，已经是男女平等了。女性的地位，甚至比男的还要高，什么事情都讲究个女士优先！”

　　顿时就这一句话，把程梦琪的注意力给吸引了。原本要离开的她，竟然又倒回来，坐在了自己的位置上去。

　　“怎么了？梦琪妹妹，我们还不走吗？”看着程梦琪又坐了回去，顿时那小白脸一阵郁闷的道。

　　“我倒是要看看，那家伙能吹出个什么花来！”程梦琪坐在自己的位置上，撑着个小下巴，仔细的倾听着。

　　陈宇借着酒劲儿，在那里滔滔不绝的叙说着。时而让他们哄堂大笑，时而让这些家伙沉默不语。

　　当陈宇说到病毒爆发，将整个世界改变，所有人都变成了恐怖的吃人怪物时，那些村民们目瞪口呆，一个个小声议论。

　　当他说到自己在前城拼死阻挡丧尸，最后所有的战友全都死掉，只有自己一个人存活时，那些村民们为他难过。

　　不知不觉间，原本一个个很是讨厌陈宇的村民们，情绪在一点点的变化，一个个竟然开始喜欢上了他。

　　故事越来越精彩，伴随着陈宇的话语，他们经历陈宇所经理的那些惊现旅程。

　　别说是这些愚昧的村民，就连王兆伦听到陈宇的这些经理，都给吸引住了。

　　“故事正是太精彩了，敬我们的英雄！”老宗长立即的叫喊道。

　　结果，众人举起了手中的杯子来，这才发现竟然是美酒了。

　　老宗长笑了笑，冲着那边听故事都入迷了的程梦琪，大声叫喊道：“梦琪啊！梦琪！快去拿爷爷那珍藏的好久来，我要重重的款待几位贵宾啊！”

　　“可是，爷爷啊！那酒很珍贵的耶，是你爷爷的爷爷就藏下来的了。”梦琪后面的话没说，其实她是想说拿出来就给这三个人喝，是不是有点太可惜了。

　　“快去拉，这些可是真正的贵客啊。”老宗长的话已经说到这个份上了，程梦琪也没办法，只得赶紧的去。而一旁的朱哥哥，听着陈宇的故事，一个劲儿的鄙视之，这一会儿已经趴在了桌子上，呼呼大睡了。

　　一会儿的功夫，一坛上好的酒水就送了上来。

　　不得不说，这真是一坛浓烈的美酒。在泥封打开的瞬间，酒香四溢，光是闻到这气味，都快让人给醉了。

　　“来来来，这可是最古老的酒啊，一定要好好的尝一尝。”老宗长客气的说着，赶紧的给大家倒酒。

　　所谓“百年陈酒十里香”，是说经过陈放多年的酒老熟香味浓郁甜味甘醇，饮时才能清口甘爽回味悠长。

　　“老宗长真是太客气了，这么好的久，真是让我汗颜啊！”陈宇闻了闻那气味，知道这酒恐怕有年头了。说百年陈酿也不算过分，拿到外面去，能换不少钱呢。

　　“这美酒配英雄，应该，应该！来，痛饮此杯！”

　　说完，一大群人纷纷的举起杯子来，抬起头，一饮而尽。

　　“上敬战死的英灵！”

　　“干！”

　　“下敬涂炭的生灵！”

　　“干！”

　　结果，老头子找了各种借口来拼酒，喝了几杯之后。那些村民们叫嚷着，再来整几个故事。

　　陈宇喝得迷迷糊糊的，嘻嘻哈哈的笑着道：“咋……咋……嗝～我就再整个？”

　　“再整个，再整个呗！”村民们纷纷起哄道。

　　“梦琪，去斟酒啊！”那边的老宗长再吩咐下。

　　被当成下人使，还是给陈宇倒酒，程梦琪嘟着嘴，走过去不满的给陈宇倒酒。

　　结果，陈宇哈哈的大笑着，一饮而尽。

　　刚喝下这最后一杯，已经到了极限，陈宇身体一软，在程梦琪的惊呼声之中，直接的倒她身上了。

　　接下来的事情，陈宇这家伙已经人事不清，什么事情都不知道了。

　　“喔喔喔……”

　　第二天，知道公鸡打鸣声响起，陈宇被吵得受不了，这才睁开了自己的眼睛来。发现自己正睡在土炕上，郁闷的是，身上竟然特么的还绑着绳子。

　　试着挣扎了一下，发现这些家伙很有技术啊！打的绳套是特么养猪的套子，拴在了身上，越是挣扎越厉害。

　　而且，这绳子还是牛筋的，越动捆得越紧。

　　“来人啊！快来人啊！放开我，快放开我！”陈宇大声的嚎叫道。

　　结果，一点作用都没有，根本就没有人去鸟他。

　　陈宇终于是明白了，难怪老家伙这么好，昨天晚上还好酒好菜的招呼他们呢。最后，更是拿出了自己珍藏的好酒，说半天是想灌醉陈宇他们，想把他们抓起来啊！

　　陈宇悔得肠子都快青了，自己特么的大风大雨都走过来了，竟然在这阴沟里面翻了船。

　　“来人啊！救命啊！来人啊！救命啊！”

　　一直的在那里喊了半天，结果一点作用都没有。陈宇这家伙干脆靠在墙边，闭目养神，一边懒洋洋的喊着。

　　结果，“嘭”的一声，大门打开之后，陈宇这货瞪大了眼，赶紧的起身，小心戒备着。

　　哪知道，大门打开之后，竟然是竖着两个麻花辫，满脸雀斑的小村姑端着盘子走了进来。一看到陈宇那紧张的模样，她顿时“噗嗤”一声笑了，笑嘻嘻的道：“不要怕啦，姑爷，我是来给你送吃的。”

　　“吃个蛋蛋啊！”陈宇臭骂道。

　　“啊？姑爷要吃鸡蛋啊！有啊，不过不是煮的，是炒蛋哦。”那村姑让陈宇无语。毕竟他们这里没有网络，有些术语是接触不了了。

　　“你们昨天晚上给我喝了点酒，结果今天我就给绑了。现在给我吃一顿饭，我是不是就特么的给毒死了？”陈宇冷着脸，没好气的叫嚷道。

　　“嘻嘻，怎么可能？姑爷，你说这话就吓到我了。”那村姑捂着嘴笑了起来，估计是想表现笑不露齿的淑女形象吧。

　　“吓你！我还XXOO你呢。还有，乱叫个屁啊，谁是你姑爷，小心我告你诽谤。”陈宇的大嗓门，叫得如同杀猪似的。

　　“姑爷，你可不要开我的玩笑。大小姐要和你成亲，你不是姑爷是什么？”那丫头的话说完，陈宇是雷得外焦里嫩。

　　“别介！家穷人丑，一米四九，小学文化，农村户口，破屋三间，冷锅冷灶，老婆没有；走路远行，药不离口。大小姐跟了我，是不会性福的，你就放了我吧！”陈宇叫嚷道。

　　“嘻嘻，姑爷真幽默！我只是个丫鬟，可做不了主，你还是赶紧的吃饭吧！”那丫头笑嘻嘻的样子，还夸奖陈宇挺幽默。

　　“天啊！只听说女的被逼婚，哪有逼男的啊？你们真是奇葩啊！”陈宇的哀嚎声响彻了整个屋子。



　　第414章 被困的三人组

　　昏暗的小木屋里面，王兆伦正迷迷糊糊的睡着。昨天的酒水确实是喝得有点多了，现在还晕乎乎的。要不是饿了，肚子里面一个劲儿的叫，自己真不想醒过来。

　　结果，王兆伦一睁开了眼之后，彻底的傻了眼。呆呆的愣在那里，四周黑漆漆的一片，一个人影都没有，自己的姿势也很怪异，坐在地上，背对着一根柱子。

　　使劲儿的挣扎了一下，王兆伦这才发现自己竟然特么的给绑在了柱子上，难怪手脚一阵的发麻了。

　　转头瞟了一眼身后，朱莉竟然就在柱子的背面，两人都背靠着柱子，给绑了起来。

　　“喂！你们这是什么意思啊？来人啊！快来人啊！”

　　本来很淡定的王兆伦，顿时的HOLD不住了，挣扎着扯着嗓子大声叫喊着。可是没有人鸟他，这货喊破了喉咙都没什么用。

　　身后的朱莉一点察觉都没有。因为是女人，所以有点不胜酒力吧，这一会儿竟然还在睡。

　　“喂喂，快醒来了！快醒来了。朱莉，你倒是给我醒过来啊！”王兆伦的四肢也没办法动，只能挣扎着一个劲儿喊叫道。

　　朱莉一直闭着眼。最过分的是，她不仅没听到王兆伦的话，竟然还在做梦，一个劲儿的说着梦话，什么“不要啊，陈宇，这里有人怪不好意思的。”

　　“拜托！这都什么时候了，竟然还在发春！想死啊你？”王兆伦喊了半天没作用，最后只能无奈的扯着嗓子，大声喊叫道：“陈宇要结婚啦！陈宇要跟人家跑了。”

　　“啊啊～什么？陈宇，陈宇不要啊！”本来就是在做梦梦见陈宇，结果王兆伦突然的来了这么一嗓子，顿时把朱莉吓醒。醒过来之后，这才发现自己给人绑住了。

　　“这是什么情况啊？陈宇，陈宇！”一出现紧急状况，这小妞儿自然第一件事情，就是自己的“白马王子”赶紧来救自己了。

　　“别叫了，陈宇不在的，只有我！很不幸啊，只得跟着我在一个屋子了。”王兆伦忍不住的打击道。

　　结果，朱莉醒过来，看到是王兆伦，无奈的只有一句，“果然是个扫把星啊！”

　　“说谁呢？说谁呢？这事儿是我惹出来的吗？是陈宇好不好？！”王兆伦不满的叫嚷道。

　　“话说，现在这个情况，他们是要干什么？”朱莉看着身上的绳子，一边拼命的挣扎，一边不解的询问道。

　　“昨天晚上那场酒，恐怕……他们是故意的。哎，真是倒霉！看来我们这是被绑架了。”王兆伦叹息道。

　　“绑架！他们干嘛要绑我们啊？”那边的朱莉毕竟还是从“法制社会”的纽约市来的，自然对于这边的不法之事，感觉到十分的不解了。

　　“谁知道呢，我们身上也没什么值得打劫的。绑票什么的，看来也是不可能的。”王兆伦理智的分析道。

　　“你能说重点吗？对于你这滔滔不绝，又不说中心，我实在是没办法跟你继续下去了。”朱莉实在很无奈，赶紧的拒绝了他的念叨。

　　王兆伦估计是存心想吓唬她，冷笑着道：“嘿嘿，那可不一定！在中天国这个神奇的国度，拐卖妇女层出不穷。说到底，是这农村贫穷，男子都没有媳妇。所以，只能通过买，来要一个媳妇了。”

　　“买噶！怎么能这样？这是对妇女的不尊重！”朱莉惊呼道。

　　“不尊重？嘿嘿……有的乡村实在太穷了，一家人凑钱买一个媳妇。然后，几个兄弟一起的用！”王兆伦这番危言耸听，果然是造成了很不错的效果。

　　顿时，那朱莉吓坏了，赶紧的合拢双腿，焦急的道：“不会……不会是想把我。”

　　“哈哈……骗你的！”

　　王兆伦看吓得差不多了，当即变收了棚，继续的道：“你想想，他们一直生活在这里，又不出去。完全是自产自销啊！村里的男女比列很正常，哪有没有媳妇的。哈哈……”

　　“哦，是这样吗？那我就放心了！”朱莉顿时的松了一口气。

　　看到这妞儿松懈下来了，那边的王兆伦又是一阵淫笑，冷冷的道：“但是，这不代表我们就安全了。据说，有一个荒郊野外的村子，那里的家伙会食人。嗫哈哈，凡是路人不小心误闯进来了，他们一个村子的人就好像是过年似的。”

　　“过年？吃人？你……你在吓我吧？”朱莉瞪大了一双美目道。

　　“你看我的样子像是在吓你吗？”王兆伦没好气的道。

　　“……”朱莉顿时吓得说不出话来了。

　　“嘎吱！”

　　结果，正说着话的时候，突然的大门打开了来。顿时，一个人走了进来，看着王兆伦和朱莉。

　　“你你你……你不要乱来啊。我的肉不好吃的！”朱莉紧张的大叫道。

　　那来人也听不懂朱莉的话，端着两碗饭走上来，笑着道：“现在已经中午时分了，我想你们一定是饿坏了吧？快来吃饭吧！”

　　王兆伦一看到了这家伙，顿时气愤的大声叫喊道：“你们是谁？干嘛要抓住我们？还有，我们的一个伙伴，你们到底把他怎么样了？”

　　“你们朋友吗？他现在正在老宗长哪里呢。他可是我们的贵宾哦！这是给你们的食物。”来人将食物放下，笑嘻嘻的说道。

　　“做客？你们这么对待我们，陈宇他造吗？”王兆伦没好气的叫喊道。

　　“呵呵，不知道，对于现在的情况，我也只是个下人。不太清楚！”那送饭来的家伙，反正一个劲儿的推卸责任。

　　“你这家伙……该不会是把陈宇给杀了吧？”王兆伦恶狠狠的盯着他，咬牙切齿、面目狰狞的道。

　　“哈哈，怎么可能嘛！陈宇可是我们新姑爷，马上要结婚了，呵呵……现在善待他还来不及呢。”那下人笑嘻嘻的说道。

　　“混蛋！我们在这里被绑着，他倒是好。大鱼大肉，还跟别人结婚，我擦嘞！这个混蛋，搞个什么铲铲啊？逗我们好笑吧！”王兆伦气得破口大骂。

　　感觉他们被人给刷了。一路的奔逃而来，陈宇这家伙说得自己多么的“伟大”，要回到家乡来，要复活自己的女朋友。

　　结果呢！

　　跑了一趟回来，结果这货一落入地面之后，立马的就变了脸了。不仅开始贪图享受起来，竟然还在这里娶妻生子，这让王兆伦等人如何不气？

　　“呵呵，食物已经放在这里了，你们吃还是不吃呢？”那下人笑嘻嘻的询问道。

　　“吃个屁啊！都特么的气饱了，还吃个屁啊。”王兆伦气鼓鼓的道。

　　“那不吃，我可拿走了啊！”下人最喜欢这样子了。

　　“滚滚滚！快滚快滚！”王兆伦直接下达了驱逐令。

　　那下人立即的拿着食物，恭恭敬敬的退了出去。

　　身后被绑着的朱莉，看着王兆伦和那下人说完话之后，就气呼呼的一个劲儿发脾气。当即，愣了愣，不解的询问道：“怎么了王？你为何要发脾气呢？”

　　当即王兆伦用英语把刚才那下人说的话，又给朱莉说了一遍。这妞儿听完之后，顿时瞪大了眼，显得格外的惊奇。“可恶可恶！我真傻，那家伙就是这样的人，为什么我一开始没看透他呢？我们两人竟然还特么的丢下了家业，从纽约陪他跑到这里来。”王兆伦显得十分的气恼。

　　朱莉也是一阵的难受，显得十分的郁闷。

　　可是，她是一个很聪明的女孩儿，在恼怒之下立即的就恢复了平静。仔细的想了想，一路的走来，陈宇完全的不是这样的人啊！

　　如果，他一开始就是这样的人，又为什么要为了卡斯特罗去冲击联合国总部，成为世界的敌人呢？

　　一个为了朋友，可以不惜与世界为敌的男人。这个拼了命要攒积分回国救自己死去女友的人，怎么可能这么做？

　　“不对！事情一定不是这样的。”朱莉立即的为陈宇“平反”道。

　　“什么还不是这样啊？现实都明明白白的放在了这里好吧？”王兆伦十分的气愤道。

　　“王！你要保持冷静，你仔细想想陈宇的为人，他怎么可能做这样的事情？而且，在下细的想一想，我们当初进来的时候，陈宇是不是有逼婚的性质？还有，昨天晚上那老宗长对于我们这些陌生人，是不是有点热情过头了？”朱莉瞪着大眼睛，这一会儿的时候，已经俨然化身成为“名侦探柯南”了。

　　一听到朱莉这么说，王兆伦顿时沉默下来，仔细的思考着。好半天之后，他顺着朱莉所说的按照剧情推演，最后恍然大悟道：“我去！难道是逼婚？！”

　　“没错！那些家伙绑了我们，我相信……陈宇肯定也被绑住了。那些人说白了，就是要逼婚啊！”朱莉瞪大了眼，越说就越是焦急了。

　　“我嘞个擦！来人啊？你们这些家伙搞什么啊？都末日了还玩逼婚？逼尼玛勒个逼啊！要逼婚你们放开陈宇，有什么冲我来，让我来啊！”王兆伦一个劲儿的大叫道。



　　第415章 神仙啊

　　这边的陈宇，大声的冲着那边的雀斑丫头，一个劲儿的喊叫道：“喂！你帮我把绳子松开啊，听到没有啊？松开绳子！”

　　“这可不行啊！我只是个下人啊，这种事情不敢做。我也没权利做主啊！”那边的雀斑丫头，看到挣扎的陈宇，无奈的道。

　　“可是，我要吃饭吧？你不解开绳子，我怎么吃饭啊！”陈宇没好气的叫嚷。

　　“这个……这个不行！要实在不行，我喂你都可以，可是这绳子无论如何，我不能给你解开啊。”那丫鬟的话说完，陈宇直接给了她一个白眼儿。

　　忍耐了许久，想想自己要没有力气，等下可如何是好？就算是要逃婚，也得有力气才行啊！

　　“好吧！来喂我，我要吃饭。”陈宇没好气的叫喊道。

　　顿时，那丫鬟立即的赶紧弄好了食物，小心翼翼的一口一口，递给陈宇。

　　刚刚的吃了没两口，陈宇这家伙还想着，原来古代的皇帝是如此的享受时。突然，“嘭”的一下，大门被人给踹开。

　　陈宇还保持着张大嘴的样子，那丫鬟还端着饭，同时的转过头去，却看到身后怒气冲冲的程梦琪，正冲进来。

　　“啪”的一下打翻了丫鬟手中的碗，她瞪大了眼，恶狠狠的道：“你想不要想？”

　　“想什么啊？”陈宇不解。

　　“你不要说话！不要说话，我告诉你，你不要想我会嫁给你，你这家伙想癞蛤蟆吃天鹅肉，就不要做白日梦了。”程梦琪大声的叫嚷道。

　　“什么癞蛤蟆？我特么的是不是癞蛤蟆我不知道，但你绝对不是天鹅，充其量是一只丑小鸭而已。”陈宇也不是那么好惹的。看这八婆如此的凶，当即也就跟着她对着闹了。

　　“你你你……你找死！”

　　结果，那妞儿怒气冲冲的一脚，直接的踹在了陈宇的胸口，当场给他踢翻在了当场。

　　陈宇挣扎着想要起身，可是一点作用都没有。被一个女的踩在脚下，那真叫一个丢脸，他只能臭骂道：“不是老子的手被绑着，不把你推倒，骑你身上才怪！”

　　“你这不要脸的，我没想到你这么的无耻，我踢死你！踢死你！”程梦琪臭骂着，一个劲儿的不断踹着陈宇，恶狠狠的道。

　　陈宇“哎哟哎哟”的叫个不停。可惜那程梦琪没有穿裙子，陈宇特么的这一通踹，实在挨得不值得啊！

　　“梦琪！梦琪！不要胡闹！”

　　就在这时候，大门打开了来，一大群人冲了进来。老宗长带着几个丫鬟，吹胡子瞪眼，恶狠狠的盯着程梦琪。

　　程梦琪气得够呛，在原地一个劲儿的直跺脚，不悦的道：“爷爷！我就是不喜欢他嘛。我也想不通，你干嘛非要让我嫁给这无耻的家伙。”

　　“父母之命媒妁之言，我是爷爷，你的终身大事我做主了！不要胡闹，赶紧的回去。”老宗长冲着程梦琪，大声的叫喊道。

　　程梦琪就是站在那里不走。

　　老宗长气得没辙，咬着牙，怒气冲冲的道：“还不走，难道要我请祖宗大罚来嘛？”

　　不知道这“祖宗大罚”是什么，但是看得出来，程梦琪显然十分的惧怕它。

　　在老头子说完这话之后，当即恶狠狠的再踢了陈宇一脚，转身冷哼一句转身离开。

　　陈宇疼得龇牙咧嘴，在那里一个劲儿的嘀咕道：“臭三八！别给老子机会，不然一定推倒你，搞大你肚子，然后再甩掉呢。哼哼……”

　　这怨毒的话刚刚小声嘀咕完，那边的老头子，冲着身边的众人打了一个眼色。等到他们离去之后，这家伙才嬉皮笑脸的凑过来，笑嘻嘻的道：“陈宇小友，怎么样？在我这里还住得惯吗？”

　　“我拿绳子给你缠上个几圈，再问你住得惯，住不惯？”陈宇没好气的道。

　　“哎，见谅见谅啊！不把你绑着，我也怕你离去不是？”老头子倒是很诚实，直言不讳的道。

　　“喂，我说老头，我也明着跟你说吧！我对你那孙女，实在很不感冒，要娶她真是比让我去跳崖还要费力啊。”陈宇摇头晃脑。

　　“呵呵，感情的事情嘛，可以随时培养的嘛！时间还长，可以慢慢的来。”老头子的话说完，陈宇这家伙一头的冷汗。见过不要脸的，没见过这么不要脸的啊！

　　“我也实话说，我有喜欢的人了！”

　　“是那个金发碧眼的女人嘛？”

　　“不是！在前城。”

　　“前城？”

　　一听到这话，顿时老头子叹息一声，无奈的道：“何必呢，虽然不知道你所说的地方在那里。可是，照你这家伙的说法，外面的世界已经满是那种吃人的怪物了。你又何必再去冒险，非要回家乡去不可呢？我们这里可是世外桃源啊，我的孙女又是姿色一流，就留下来吧。”

　　“何必呢？虽然不知道你为什么看中我了！可是，这个村子这么多人，你何必又非要选我一个不可能呢。在村里挑一个厉害点的，不是比我强吗？”陈宇没好气的叫嚷道。

　　“唉～”

　　叹息了一声，那老头子站起身来，双手背在身后，来来回回的走了一大圈。最后，这老头子叹息一声，无可奈何的说道：“其实，我祖上就是在秦朝逃难来到这里，我会观相，认为你定然不是池中物，一遇风云便化龙啊！”

　　“大叔，你不是看《风云》看多了吧？”陈宇没好气的道。对于什么那什么观像一说，自己根本的不相信。

　　“确实，不瞒你说……”说到这里，那老头子叫一个下人，拿出了一副盒子来。打开了盒子之后，里面是一张已经古老得发黄的图画，摊开来了之后，陈宇吸溜了下鼻涕，瞬间的发现自己2比了。

　　那副画上面竟然画上了千军万马的秦军，正在地上匍匐下跪。而那半空之中，一个穿着神奇装扮的男人，在一束光之下，正在缓缓的飞行，作升天的模样！

　　他喵的！

　　这正在升天的人不就是自己吗？

　　当初穿越去了秦朝，骗了始皇帝自己要去寻药，在最后一个时空漏洞打开，自己再次的穿了。还让当时那些家伙，一个个的还误会自己是神仙呢？

　　没想到当时的事情，现在竟然还有人记录了下来。

　　“这这这……这是什么东东啊？”陈宇还要装出一副好奇的模样，不解的询问道。

　　“当时，我祖先就是其中的一名大将军，随着始皇亲自的出征，看到了这一幕。惊为天人，于是回去之后，找来了全国最好的画匠，将这幅画给画了下来。随着后面，秦二世倒塌，秦国开始混乱。祖先知道秦朝大势已去，作为亲人又不想投靠楚王和汉王，不得已之下，带领着家族来到了这里。”那老头说起过去的事情来，那是一把鼻涕一把泪。

　　“喂喂喂，这这……这也太玄乎了吧！”陈宇皱起了眉头来，一个劲儿的叫嚷道。

　　“什么玄乎啊？难道陈宇你不相信神仙是真的吗？”老头子一拍桌子，大声的叫喊道。

　　“相信！怎么不相信？”陈宇一阵的苦笑，这人就特么的是自己，怎么不相信。

　　“正因为这样，所以我才说，你不是普通人。你跟这画像之中的人，长得几乎一摸一样，这难道只是巧合而已吗？不！我觉得不可能只是巧合，加上陈宇你说过，自己曾经在外面当雇佣兵，还有各种稀奇古怪的科技武器之类的芸芸。我确信，你肯定是神仙的后人！”老头子的这话说完，陈宇瞬间一副鄙视的神情看向他。

　　说特么半天，你这老不死的是想把孙女嫁给老子，认为老子是神仙，以后能带着她的孙女飞向天堂。说不定，认为自己有长生不死之药，到时候还能带着他一起成仙呢。

　　“喂喂，老头！你清醒一点吧！我不是什么神仙的后裔，自己是你们现在的人啊，居住在这大山之中，对于外面的世界不了解。现在的外面，科技已经是十分的发达了，你们没见识过的东西也太多了。你说的那些什么神仙之内的，都特么的是假的？懂吗！假的！现在的社会，你得相信科学，不能迷信啊”。陈宇为了不想娶他的孙女，只能是苦口婆心，一个劲儿的劝解了。

　　“不可能！我老头子认定了的事情，就一定是准的。这事情，我看对了，就是对的！”老头子看起来十分的倔强，总之他决定了的事情，其他人就是再怎么说，也不会让他改变主意。

　　“哎！怎么说呢？既然是这样子，那么我只能是用暴力手段了。你也知道，如果我是什么神仙的后裔的话，发起脾气来，神的怒火你们是没办法抵挡的吧？”陈宇挤眉弄眼的道。

　　“怎么会呢？我对神仙是如此的尊敬，连自己的孙女都献出来了。”老头子一副恭恭敬敬的表情道。

　　“阿西吧！故事这么设定，就太无聊了。我说老头儿，其实跟我一起来的另外两人也是神仙，其中的另一个男人，你让孙女下嫁给他是一样的。”为了度过这一劫，陈宇这货毫不留情的出卖了朋友。



　　第416章 丧尸袭城

　　“喂，不是啊！虽然我很想将孙女嫁给神仙的后裔，可是你那朋友真是没什么前途啊。我观来看去，也就很自由你这相貌，才是一表人才啊！”老头子无耻的话说完，让陈宇一头的冷汗。

　　心说话，你特么的是看我跟画里人一模一样，所以才执意让孙女嫁给我的吧？

　　对于这老宗长的话，陈宇这家伙是不屑一顾的。作为一个有理想，有抱负的正义青年，他怎么可能在这么一个鸟不拉屎的小村庄，去娶一个凶恶的八婆呢？

　　所以，对于这场婚礼的，陈宇直接站起身来，义正言辞的道：“好吧！既然话都说到这份上了，我答应娶你的孙女了。”

　　“耶？”

　　老宗长瞪大了眼，连他自己都没有想到事情如此的顺利，陈宇竟然被说服了。他瞪大了眼，不敢相信的再次询问道：“我没有听错吧？这么顺利，你竟然直接的就答应了？”

　　“当然了，咱老祖宗不是有一句话说得好，识时务者为俊杰也！我也不傻啊，与其这么到处的乱跑，提心吊胆那些吃人的怪物。我为什么不好好的呆在这个村庄里面享福呢？好吃好喝，还有个漂亮姑娘，这真是太特么的美好了！”陈宇立即的变了一张脸，反正就是格外的贪婪。

　　那老宗长一副警惕的表情，眯缝着眼，紧紧的注视着陈宇。

　　“怎么？我的老宗长啊，我答应了你，你怀疑我。我不答应你，你又绑着我，你说让我怎么做？”陈宇没好气的叫嚷道。

　　一听到这话，那老宗长立即的打了个哈哈，笑着道：“哪里哪里，马上就要成为一家人了，我怎么会怀疑你呢？以后啊，你可就是我的孙女婿了啊！”

　　“那么，我的老爷，你现在是不是能给我松绑了？成亲的新郎是被绑着成亲，那传出去是会让人笑话的啊。”陈宇说了半天，在这里等着老头子呢。

　　听了他的话，果然老头子一阵的紧张！

　　“哎，说到底，还是怀疑我啊！算了算了，干脆咱们回到以前，继续的闹。”

　　“别别别，松绑，松绑就是了！”

　　“你有你的张良计，我有我的过墙梯”，老头子也不傻。他立即叫人把陈宇给松绑，并让他可以自由行动。当然，有几个人充当“保镖”，要保护他的安全。

　　陈宇憋了憋嘴，当然也不拒绝。

　　看过《西游记》的都知道，唐僧师徒路过女儿国，结果这胖和尚也遇到了和陈宇一样的事情，被女儿国的国王给逼婚。最后，因为女儿国的都是凡人，孙悟空打也不能打，杀也不能杀。

　　最后，这家伙出了一个主意，什么方法呢？

　　让唐僧和女儿国国王假结婚。

　　无耻的唐僧跟女儿国国王拜堂之后，对她说道：“你看咱俩都是夫妻了。我不去取西经了，但是几个徒弟还要去啊，给他们盖了通关文跌，放他们走吧！”

　　结果，这通关文跌一盖，唐僧翻脸不认人。孙悟空使了神通，一群人直接的跑路。

　　可怜痴情的女儿国国王，刚刚的拜堂结婚，结果就特么的守了活寡。

　　这么说来，唐僧确实也挺特么的坑人的！

　　现在的陈宇，自然也是玩这种类型的了。要换了一个温柔可爱的女孩儿，也许陈宇还不会出此损招。可是，这程梦琪如此的可恶，让她刚结婚就收活寡，陈宇最开心不过了。

　　那该死的“朱哥哥”，小白脸的样子自己看着就不爽。你不是羡慕嫉妒恨，要弄我吗？那老子偏偏就让你们好不了。

　　对于这么好的一石二鸟之计，陈宇不干才特么的怪呢。

　　就在这桃花源里面的村民们，正在开开心心的等待着大小姐要嫁人，一个个喜气洋洋的等待时，一场灾难正在降临。

　　在距离这小村庄不远处，就有一座要塞。

　　很可怜，这要塞是一座私人的，也就是没有上星级的避难所。

　　本来一年来也没有什么事情，可是不凑巧的是，最近的打花再加上陈宇他们的波音747被击毙，那巨大的爆破声，将丧尸吸引了过来。

　　陈宇他们倒是跑了没事儿，可这要塞可就倒了血霉。直接被丧尸潮给盯上，发起了恐怖的冲击。

　　这些私人要塞，有个蛋的武装力量。一大群拿着各种奇怪武器，什么冲锋枪、95、AK之类，好似土匪的家伙们。纷纷的站在墙头上，拼命的扫射丧尸。

　　结果，一只只的切割者跳起来，直接越过了那不算高的城墙，将上面的人群给杀掉。

　　这些恐怖的变异丧尸，一个接着一个的跳进要塞，开始了疯狂的屠戮。就它们的行动力和凶残性，人类根本无发抵挡。

　　前面的切割者负责杀人，后面的丧尸潮则负责来清理尸体。地上的那些残尸碎肉，全都被饥肠辘辘的活死人，大快朵颐，填了果脯。

　　那城主是特么的一个混蛋。

　　命令人填了后门，所有幸存者和他的手下们都不能逃跑，只能和攻进来的丧尸们，进行一场拼死战斗了。

　　看起来很有勇气！但这家伙十分的狡猾。

　　这城主让所有人给他充当了诱饵，别人一个个全都喂了丧尸，他倒是好。在自己的城主府下面，修建了一条地下通道，在灾难来临的时候，别人去填丧尸，他自己则带着金银珠宝和几个老婆，全都偷偷摸摸的跑了。

　　这是他的幸运，确实其他人的不幸。

　　整个要塞的人，竟然没有一个家伙跑出来，全都给丧尸吃了。

　　那城主死里逃生，开心坏了，带着自己的老婆和金银珠宝，慌不择路的跑。

　　这丧尸潮攻击，不是一个两个的，而是直接大范围的。

　　悲催的城主大人，似乎是有点高兴得太早了。一路的奔驰之下，他们上了马路之后，竟然发现道路上早已经被丧尸给填满了，压根没有其他的路可以走。

　　这既然前路走不了，没办法之下，只能退回去吧！

　　结果，这退后走之下，发现自己竟然也没有办法走下去了。

　　在那后面，攻城完了，一个要塞里面的人吃完了之后，丧尸们已经冲出了要塞来，寻找其他的食物。

　　立马就和这逃跑的城主撞在了一起，前后夹击之下，直接的给这家伙包围了。

　　城主大人也确实够玩命，知道没办法跑了，索性特么的把护栏给撞断，直接的冲进了野地里面去。

　　身后的丧尸们，自然是不愿意，这到嘴的肉怎么能让他就这样的跑了呢？

　　一个个赶紧的紧追其后，跟着就拼命的追！

　　刘邦在逃亡的途中数次将他老婆和小孩推出车去，以减轻车的重量，能让车跑的更快，是夏侯婴又把他们扶上车才不至于他们被抛弃。

　　这城主也差不多了，在这玩命的时刻，身后那些切割者的速度实在太特么的快了。

　　载着大小这么多老婆，而且这金银财宝还带了这么多，车子在野外速度是行驶不起来的啊！

　　为了能让车子快一点，这家伙掏出手枪，把自己的老婆一个接着一个的杀死。而后，打开自动车门，把人全都扔了出去。

　　一则减重，二则这死尸可以吸引丧尸们去吃，为他争取时间啊！

　　有人问了，这几个活人才多重啊？这金银财宝的负重又是多少？

　　扔掉那些东西，总比扔掉大活人的要得强吧！

　　哎，要这么问，只能说骚年你太嫩了。

　　这末日之中，人命最特么的不值钱了。

　　要是这城主扔了财宝，带着老婆跑了，他能得到什么？

　　难道从早到晚，一个劲儿的不断“啪啪”，直到自己精尽人亡吗？显然是很不显示的！

　　可是，如果他把人扔了，带着金银珠宝。只要有这“通货”，他去了任何一个有人的地方，都能够继续的花，继续的东山再起。

　　再不济，他也能继续当一个富人的生活。有了钱，在末日你还愁没有女人？给点粮食都能让曾经的大明星们，直接趴在那里，撅起PP做一切你想做的事情。

　　但显然，这货的注意算盘是打得不错。可他显然忘了那句，“人算不如天算！”

　　这车子跑了没一段距离，竟然前面没路了。直接的进了一片林子里面，车子也不能飞啊！

　　无奈之下，这货为了活命，只能跳下车，将金银珠宝直接的朝着自己衣服里面塞。能塞多少是多少，再丧尸最上来之前，玩命的朝着林子里面跑去。

　　……

　　另一边的桃花源里面。

　　都是一个村儿的，再加上还是老宗长的孙女结婚。这家家户户的门前，是披红挂绿的，十分的喜庆。

　　“老宗长的孙女要结婚了，哈哈……这可真是我们这个村子，继新年之后最开心的一天了。”

　　“是啊是啊！据说，那小子还不错。”

　　“怎么个不错法？”

　　“他啊！通过了所有的考核，据说一百个人的大战之中，这家伙都轻易的把咱们村的青少年，全都给打翻了呢。”

　　“哈哈，你说的这场战斗，当时我也看了！确实的十分惊心动魄呢。”

　　整个村子的大街小巷，都在谈论着陈宇这个“女婿”。



　　第417章 给你下药

　　“阿嚏！”

　　走在大街上的陈宇打了一个喷嚏，揉了揉自己的鼻子，不满的叫嚷道：“到底是谁在背后说我的坏话啊？怎么老是打喷嚏呢？”

　　身后的众人一阵的嬉笑。要说到谁在说陈宇，恐怕现在整个村庄，每个人都在谈论他吧！

　　“笑个叼啊！你们这些跟屁虫，不能离我远一点吗？老跟着我做什么？”陈宇转过头去，看着身后紧紧跟着自己的大胡子等人，没好气的叫嚷道。

　　自己走到哪里，这些家伙就跟到哪里。说得难听点，甚至去厕所的时候，这些家伙都紧紧的跟着。

　　“这可不行啊！咱们的任务就是保证你的安全，你要是出了什么事情，我们可不好交差啊！”大胡子真是说谎都不脸红。你这么能造，你父母知道吗？

　　“我不管，我不管，梦琪！我们私奔吧！”

　　结果，陈宇这家伙因为无聊在村子乱逛。没想到，这东逛西逛之下，来到了后面的竹排屋子。

　　一对男女，正在后面激烈的讨论着什么？

　　陈宇立马的做了一个噤声的手势，小心翼翼的凑上前去，朝着那边看去。果然不出他的所料，程梦琪和朱哥哥这对奸夫淫妇，正在那里说着悄悄话。

　　程梦琪听了朱哥哥的话，一副为难的表情，无奈的道：“不行！朱哥哥，我不能做这种让程家丢脸的事情来。你知道，爷爷是宗长，他只有我这一个亲人！”

　　“那你什么意思啊？梦琪！我们可是青梅竹马啊，你说过非我不嫁的，你不会真的要嫁给那个无耻的家伙吧？”朱哥哥一副十分无耻的苦逼脸，一个劲儿的在那里大声叫喊。

　　看他那表情，让陈宇想起了咆哮帝马景涛。

　　程梦琪一副林妹妹的样子，流着泪，脑袋摇晃得跟拨浪鼓似的，一个劲儿叫嚷道：“我不知道，不知道，朱哥哥我已经不知道该怎么做了？”

　　结果，看着程梦琪如此为难的样子，朱哥哥龇牙咧嘴，一副狰狞的表情恶狠狠的道：“那家伙抢了我的一切，我要杀了他！只要杀了他，就没有这些事情了。”

　　“我擦嘞，这么狠！够牛X啊！”陈宇都没想到，这么软弱的家伙，竟然会这么的碉堡。打现在，自己倒是对朱哥哥这家伙，产生那么一丁点的改观了。

　　那知道，话刚说完，旁边的程梦琪顿时叹息一句道：“怎么行呢？”

　　“够义气，这小妞儿看来也不是那么坏！”陈宇心里想着。

　　结果，这妞儿又继续的补充了一句，“他那么的厉害！一百多人都不是对手，你去了不是白白的送死嘛。”

　　陈宇一脸的恶寒，搞半天是担心那小白脸，不是担心自己啊！

　　朱哥哥也很有意思，思前想后过后，转过头去一把抓住程梦琪的小手，恬不知耻的叫嚷道：“实在不行，梦琪你动手！你动手的话，一定就会成功的。”

　　“什么？怎么这样？朱哥哥……我不行的，我真的不行的！”那边的程梦琪也吓坏了，自己连杀一只鸡都不敢，竟然让自己去杀人？

　　“可以的！梦琪，他一定不会怀疑你的。在结婚那天，你突然出手的话，一定可以杀死他。”说到这里，看到程梦琪在那里犹豫，这家伙赶紧的添油加醋的道：“梦琪，求你了！我不想的，我不想救这样一辈子，没有你的话，我一定会活不下去的。”

　　“朱……朱哥哥。”女人就是耳朵根子软，被自己的心上人这么一哀求，顿时的也就同意了。

　　那两人离去之后，陈宇转过头来，看着身后的其他人。发现那些家伙一个个一副想笑又不敢笑的表情！

　　仿佛陈宇的头上，现在盖着一顶巨大的绿帽子。

　　曾经建宁公主和韦小宝苟合，最后被迫要嫁给吴三桂的儿子。公主不愿意，于是在新婚前，使用美人计把自己的未婚夫骗进屋子，把他的“丁丁”给切了。

　　陈宇想到这里，一阵的恶寒。尼玛的，现在的自己和那吴应熊有什么区别？

　　该死的程梦琪和朱哥哥，就是那对奸夫淫妇啊！

　　“不逛了，尼玛的，回去吧！”陈宇冷着脸，没好气的叫嚷道。

　　当即这一群人，立马的打道回府。

　　将大胡子他们打发了出去之后，陈宇这家伙直接躺在自己的床上，一个劲儿的思索。

　　当然，并不是为了那程梦琪的话，相反的却是为了刚才探查的路况。

　　可以说，这个村子都聚集在其中，陈宇如果逃婚的话，想必会被发现的。村民们都好得跟一家人似的，只要陈宇一走，立即就会发现。而且，王兆伦和朱莉，还不知道被他们扣押在什么地方呢，自己如何能走？

　　“啊！难道我这一辈子，就要在这鸟不拉屎的地方，度过残生了吗？”陈宇这家伙气得大声的叫嚷道。

　　他能预想到自己的未来。从曾经威风凛凛的雇佣兵，一跃变成了个皮肤黝黑的老农，背上背着孩子，胸口踹一个，还一大群光锭子的儿子们在田里来回的跑。

　　然后，打着肚子，已经发胖的程梦琪，正在那里叫喊着，“夫君，回家吃饭了！”

　　一想到这里，陈宇忍不住的打了一个冷颤，赶紧的摇晃着脑袋。自己无论如何，也绝对不允许这样的事情发生，不然的话，太特么的变态了！

　　“不行！我的这一辈子，不能就毁在这里，说什么也不能……不能就这样浑浑噩噩的过了一生啊！”陈宇一想到未来，全身的鸡皮疙瘩直颤，无论如何也得离开这个鬼地方。

　　“你们站在这里做什么？”

　　就在陈宇刚刚起身的时候，突然门外传来了程梦琪的娇喝声。没想到，这小妞儿这么快，就直接的找上门来了。

　　门外响起了大胡子等人的声音，“我们奉了老宗长的命令，在这里保护陈宇，也就是你的未婚夫！”

　　“呸！瞎说什么呢？赶紧的把门给打开。”程梦琪说话间，门“咯吱”一声打开了来。接着，这小妞儿挪动着小碎步，将一锅汤给端了进来。

　　那是一个像是“瓮”一样的东西，一下就能闻到其中的汤的香味。

　　直接的把“瓮”放在了桌子上，程梦琪一副冷冰冰的样子，狠狠的盯着陈宇，然后没好气的道：“快把这汤喝了吧！”

　　结果，陈宇本来就没什么好心情，又看她挎着个脸。想起刚才的“未来”，要和这八婆了此余生，怎么也做不到啊？

　　当即，冷冰冰的躺在床上，一动也不动的道：“不用了，我不想喝！”

　　“不行，你必须喝！”结果，这妞儿立即急了，大声的叫喊了起来。

　　“哈？”陈宇一愣，转过头去，莫名其妙的看着她。总觉得这事情，其中透着一股诡异。

　　“不是……那啥，这汤！这汤可是本小姐辛辛苦苦，熬了许久才给你做出来的。我第一次下厨，你不喝怎么行？”她越是这样，陈宇就越是怀疑，随即明白了。

　　朱哥哥让这妞儿在结婚的时候再下手。可是，正如之前唐僧的行为一样，哪怕陈宇真给她杀死了。但两人也拜过天地了，按照中天国的礼俗来讲，他们已经是夫妻！

　　杀了陈宇，这货也是个“二手货”，算是谋杀亲夫的。

　　所以，程梦琪思前想后，嘴中不能等了，急不可耐的直接的开始了。

　　按照陈宇看了这么多集的“名侦探柯南”来看，真相只有一个……那就是瓮里面的汤，肯定是下了药了！

　　“喂喂喂，怎么？你这丫头会这么好心，你这么恨死我了，会给我熬汤？不会，在这汤里面，下了什么药吧？”陈宇眯缝着眼，一个奇怪的眼神看着程梦琪。

　　这女人似乎心虚了，不敢看陈宇的脸，转过头去，却还是强硬的道：“怎……怎么可能？我怎么……可能做这种事情？”

　　“是吗？这汤真没有问题？”陈宇紧紧的盯着她。

　　程梦琪慌了，紧张的赶紧抱着瓮，没好气的道：“好心给你熬点汤，你还说三道四的，既然是这样，你还是别喝好了！”

　　结果，陈宇一把按住了她的手，笑呵呵的道：“既然是未婚妻熬的汤，怎么能不喝呢？刚才啊，我只是在开个玩笑而已罢了！”

　　说话间，陈宇还真就接过一个碗，拿起勺子在瓮里面勺汤。

　　看着他的一举一动，那边的程梦琪心中一个劲儿的打鼓，一方面希望陈宇喝了这碗汤。另一方面，她又有点害怕！

　　“嗯，味道真的是十分不错呢。好香啊！看你这家伙笨手笨脚的，没想到竟然还有这种本事。相信味道一定好！”说完，直接的送到了嘴边去，就要喝下去。

　　陈宇这特么的是在玩命啊！而且，这货有不死之身，人家还真玩得起！

　　就在目送着陈宇，那碗汤已经放到了嘴边的位置，即将要喝下去的时候不。终于，这程梦琪受不住良心的煎熬，大叫一声，“汤里面有毒，不要喝！”



　　第418章 改观

　　“哐当”一声脆响，顿时晚掉在了地上，里面的汤全都洒出来。

　　当然，那电视里面的毒酒、毒汤什么的掉在地上，会气泡纯属扯淡。什么毒能造成起泡？一看就是里面混有强酸或者强碱，这样的话都有刺激性气味了，逗比才会去喝呢。

　　当然了，汤的颜色有点怪异，倒是一眼能看得出来。毕竟，无色无味的毒药，实在是很难找到啊！

　　陈宇一阵冷笑，对于这程梦琪的行为，他只是淡淡的道：“呵呵，既然要杀，又干嘛要救呢。真是自相矛盾！”

　　一听到这句话，顿时那边的程梦琪气得够呛，没好气的叫嚷道：“你原来早就知道我在这里面下毒了？你干嘛还要去喝啊！”

　　“切，我只是在试下你这家伙，是不是真的要杀人，这么的狠毒！”陈宇没好气的吐槽着。

　　“开门！”

　　结果，两人刚要再次的答话间，没想到门突然的拜打开了来。紧接着，在众人的簇拥之下，那老宗长大步的走了进来。

　　一进入其中，就看到陈宇和那程梦琪两人大眼瞪小眼的模样，当即老头子瞪着眼睛，不悦的询问道：“梦琪，你又在这里闹什么？？”

　　“爷爷，我能闹什么啊？我只是……只是……”程梦琪很想狡辩的说“自己只是给陈宇熬了汤，顺带的加了点‘料’而已。”但是，思前想后，饶是这家伙的脸皮子够厚，面对这样的情况，她确实是说不出来。

　　老头子看了看那汤，又看了看陈宇的脸色，当即客气的道：“陈宇，是不是她又来找你的麻烦？有什么问题，你就直接的说，我帮你收拾她！我这孙女，从小娇生惯养，你要拿出点男子汉气概，才能收拾她！”

　　“嗨，说什么呢？老爷子，我和她关系好着呢。梦琪确实是给我熬了汤，可是让我一不小心啊，直接的给弄掉了。我也很为难呢！”出乎程梦琪的预料，原以为这家伙会打她的小报告。

　　那知道，陈宇不仅不告她的壮，反而还出人预料的替她圆谎。

　　“真的？”瞪大了眼，老头子显然不相信。所谓龙生龙，凤生凤，老鼠的孩子会打洞。自己的这个孙女儿，到底是个什么德行，可以说自己是再清楚不过了。

　　“真的，没看到这里一大瓮的汤吗？味道很不错哦，怎么样？你要不要尝一尝？”陈宇恬不知耻的道。

　　这一句话，让刚刚放松的程梦琪，顿时的紧张了起来。

　　在老头子就要去勺汤的时候，这妞儿直接的冲上去，一下就把瓮给砸翻在了地上。

　　在老头子脸色巨变的时候，这妞儿赶紧的解释道：“爷爷！呵呵，这汤熬得有点生，实在没把办法下咽。刚才盐巴放多了，陈宇那碗也打翻了，你的汤我等下再给你熬好了。”

　　说完，似逃跑一般，这丫头急急忙忙的跑了。

　　屋子里面只剩下了老头子和陈宇，两人面面相觑。最后，叹息一声，老头子看着陈宇，苦笑道：“我这孙女啊，实在是情绪有点太乖了。以后啊，陈宇你们两人结婚之后，你一定要好好的帮我管教一下。”

　　要换了以前的话，陈宇这家伙恐怕会说，“关我鸟事！”

　　但现在嘛，这家伙为了演戏，只能是把戏份给做足了。当即笑了笑，客气的道：“老爷子说的哪里话。梦琪还是很好的，以后结婚了，她自己就踏实了。”

　　“呵呵，那就好……那就好！”老头子拍着陈宇的肩膀，一个劲儿的不断笑着说道。

　　……

　　另一边的程梦琪。

　　回到了厨房之后，这丫头可算是吓坏了。刚才以为自己被拆穿了，要么会被自己的爷爷狠狠的惩罚一通，要么会被陈宇给干掉呢。

　　那里知道，那家伙明知道这汤里面有毒药，可是却依然还是去喝了。

　　这一下，程梦琪不懂了，也对陈宇这个可恶的家伙，第一次的产生了好奇感。

　　请注意，在男女交往的过程之中，一旦女的对男人产生了前所未有的好奇感。那么，这个女的，基本上心中就要产生一种奇怪的感觉了。

　　这个感觉……具体是什么，请看下文。

　　“啪嗒！”

　　房门一下给推开了来，紧接着朱哥哥这无耻的家伙一下冲了进来。脸上带着奇怪的笑容，这货十分开心，兴奋的道：“怎么样？梦琪，干掉那家伙了吗？”

　　“哈？”程梦琪本来就还在发呆。这家伙突然的冲进来，询问了这么一句，顿时让她莫名其妙。

　　“哈什么哈啊？你不是下了毒，给陈宇喝嘛？你到底怎么了？嘿！你哪根筋儿不对啊？”朱哥哥看着程梦琪发傻的样子，顿时瞪大了眼，满脸的不解。

　　“我……我……我实在下不了手！”程梦琪犹豫了半天，最后只能是无奈的叹息一句了。

　　“什么？下不了手？你特么的在逗我！马上就要结婚了，这时候你突然的告诉我，你下不去手？”朱哥哥感觉自己特么的快要疯了。说了半天，这程梦琪到底是要搞什么？

　　“我……我没杀过人。而且，陈宇跟我无冤无仇，真的要我动手杀了他，我下不去手啊！我真的是下不去手啊！”程梦琪一个劲儿的摇晃着头，眼眶红红的，简直都快要被朱哥哥的逼哭了。

　　“无冤无仇？我的天！他马上就要跟你结婚，毁你清白了，我们之间的感情？我们两人可怎么办？梦琪，你必须杀死他！懂吗？必须！”朱哥哥双手抓着程梦琪的肩膀，一边摇晃一边大声的叫喊道。

　　“反正我下不了手，要杀你自己动手！”程梦琪哭泣着，大声咆哮道。接着，转身蹲在地上，一个劲儿的哭泣着。

　　朱哥哥倒是想亲自动手去杀陈宇呢。但一想起百人大战时，那家伙彪悍的样子，其他人不管不顾，一个劲儿的朝着自己冲，一个劲儿的揍自己那彪悍模样，顿时什么底气都没有了。

　　看着在哭泣的程梦琪，这恬不知耻的家伙，赶紧的蹲下去。一副“正人君子”的模样，好心劝解道：“梦琪，抱歉！你知道我这么做，都是为了我们的未来。如果你们结婚了，你我的未来就完了！你别怪我着急，那也是被你爷爷逼出来的。”

　　“对不起！朱哥哥，我不想的，可是……可是我也没有办法。我真下不了手啊！”程梦琪一双泪汪汪的大眼睛，眼泪止不住的流。

　　朱哥哥抱着她，一个劲儿的拍着她的后背，安慰道：“这样吧！我这里有另外一种药，在结婚的时候，你放在酒水里面给他喝了，一切事情都搞定了。”

　　“啊？还是要毒杀陈宇吗？”程梦琪瞪大了眼。

　　“不不不，那只是一种泻药，拉肚子的药物罢了。给他喝了之后，东方的晚上，这家伙就会跑厕所，从早跑到晚。嘿嘿，到时候，他就不能对你做坏事儿了。怎么样？我很聪明吧！”朱哥哥咧着嘴，笑着说道。

　　听了他这话，顿时程梦琪破涕为笑，抱着这个心爱的男人笑着道：“太好了，朱哥哥，你真好！”

　　“那是，为了你，我什么都愿意做。”朱哥哥抱着程梦琪说完，嘴角露出了一个无比阴险的笑容来。

　　……

　　择日不如撞日，撞日不如今日。

　　结果，那老头子怕自己的时日不多，亦或者是怕陈宇这家伙迟者多变。所以，当即立断，在晚上就让陈宇这家伙和他的乖孙女，程梦琪完婚！

　　陈宇也特么的实在没辙了。

　　这个村庄说笑不笑，说大不大，要特么的在里面寻找朱莉和王兆伦的下落，无异于登天。最后，想来想去，正好老头子提出了在今晚上完婚。

　　所谓，“父母之命媒妁之言”。

　　陈宇也没有什么父母亲戚，那么两个朋友肯定必须来参加婚礼了。也就是说，要见到朱莉和王兆伦，这个晚上就是最后的机会了。

　　当天晚上，整个村庄里面都闹开了花。老宗长的孙女儿要结婚，这是整个村子的喜事。

　　东家凑只鸡，西家杀只羊，热热闹闹的婚礼，就这样的开始了。

　　陈宇这家伙穿着一身格外别扭的红色马褂儿，因为这家伙的身材结实，肌肉也不错。加上婚礼又是慌忙之中展开的，这件衣服十分的不合身，穿在身上太特么的难看了。

　　不过，想到就是走个过场，再难受自己也忍了！

　　“恭喜恭喜！”

　　“恭喜老宗长，贺喜老宗长！”

　　“祝两位新人白头到老，永结同心。”

　　“……”

　　老宗长站在那里，接受着所有人的恭喜。这老头子从头到尾，脸上都是笑呵呵的，嘴巴从开始到现在就没有闭合上过。

　　陈宇这家伙实在忍无可忍，凑过去，询问道：“老爷子，我的朋友们呢？”

　　这话说完，可恶的老家伙竟然还特么的装傻充愣，反问道：“朋友？什么朋友？这些亲朋好友，不是全都到来了吗？”

　　“哎呀，卧槽！翻脸不认人啊？”

　　陈宇瞪大了眼，接着依然保持着那副皮笑肉不笑的表情，笑盈盈的道：“我的那几个朋友呢？”



　　第419章 大婚之日

　　“谁知道呢？兴许他们回去了吧！”老头子的话说完，陈宇一阵的鄙视。心说话，“老东西，你特么的跟我玩阴的？”

　　当即，陈宇脸色一冷，也不怕撕破脸皮的道：“我这辈子可就这么一次啊！连亲戚和父母都没有，朋友再不来，那就说不过去了。我说老宗长，这么多人看着呢，要是我没见到朋友们，可能等下多喝了两杯，做出点什么奇怪的事情来，我可不敢保证啊！”

　　威胁！陈宇这绝对是赤果果的威胁！

　　无奈之下，这么多亲朋好友在此，要是陈宇真是反婚了，对于他的老脸来说可是莫大的耻辱啊！

　　思前想后，最后这家伙还是叫人去，把朱莉和王兆伦给喊了过来。

　　喇叭“滴滴答答”的吹着，好不热闹。

　　陈宇这家伙正在等待着，一会儿的功夫，朱莉和王兆伦就上来了。

　　这俩家伙一出现在会场之上，就是一副无比奇怪的模样。最后，好奇的走过来，王兆伦气愤的道：“哎哟，我去啊！陈宇，你特么的还真结婚啊？呆在这地方，难道你忘了自己的人生和抱负了吗？”

　　朱莉也是气得小脸惨白，没好气的道：“我以为你对家乡那位女孩儿，念念不忘呢。没想到，你如此的贪图享受，在这里就不走了！”

　　“喂喂，我说你们两个家伙，也请小声点吧。我特么的这里事情还没有脱手，又还得受你们的委屈不成？”陈宇没好气的叫嚷着。

　　在朱莉和王兆伦一脸不解的神色之中，陈宇四周的看了看，最后凑上去，小声的道：“这只是我的缓兵之计而已。我不这么做，你们怎么出得来？”

　　“难道就没有办法？非得要牺牲……牺牲你自己的幸福不成？”朱莉可是最焦急的一个了。

　　“呵呵，办法倒是有。除非我拿出加特林来，把这些村民全给突突了。”

　　“好！我支持！”王兆伦没心没肺的道。

　　旁边的朱莉和陈宇一阵恶寒。

　　“那你打算怎么办？”朱莉知道陈宇既然话都已经到这个份上了，他心中肯定是已经有了什么计划才是。

　　陈宇点了点头，最后小声的附耳道：“等下吃了饭，我会向老宗长说，我留在这里了。可是，你们还有自己的事情要做，到时候你们自行离去。只剩下我一个人了，也好脱身，我们到时候在外面汇合！”

　　“你小子该不会是想要那美人儿吧？等把人家睡了，再走？”王兆伦无耻的说道。

　　结果，陈宇和朱莉，一人给了他一大耳刮子。

　　另一边的程梦琪。偷偷的在后面观看，正好看到陈宇和朱莉，面贴面的小声窃窃私语。

　　不知道为何，她竟然心中溜溜的有一点酸酸的。摸了摸怀中朱哥哥给的那包药，最后这家伙，小心翼翼的缩回了新房去。

　　接下来的事情，就十分的无聊了。

　　电视剧里面，这种画面已经被演过无数遍。

　　程梦琪穿着红衣服戴着盖头，然后和穿着红马褂的陈宇，在一个媒婆的喊叫声中，“一拜天地，二拜高堂，夫妻交拜，送入洞房”。

　　在这过程之中，两个人是恨得牙根直痒痒。朱哥哥以及朱莉，他们都知道，完成这个仪式，理论上两人已经是夫妻了。

　　朱莉倒还好一点，知道陈宇是在做戏。可是，那小鸡肚肠的朱哥哥可受不了，气得都快要吐血来了。

　　接下来，陈宇这家伙就该和亲朋好友们敬酒，而程梦琪则回到房间里面去，静等着陈宇来揭盖头，然后洞房。

　　陈宇挨着轮的敬酒，老宗长作为村里最大的头儿，又是自己嫁女儿，大家都去敬酒。这家伙喝得多了，就高了，陈宇给他说朋友还有急事，让他们两个先走。

　　这货太过开心，立马毫不犹豫的答应了下来。在他看来，只要陈宇留下来，其他人怎样他才不管呢。

　　陈宇立马的冲着朱莉和王兆伦打了一个眼色，两人会意，悄悄的离席，赶紧的走。

　　为了怕被人发现异常，陈宇这货还得留下来一个劲儿的拖延时间。挨个儿的，又去把亲朋好友们，全都再次的敬了个遍。

　　看了看这时间，约莫着也差不多了，陈宇也准备自己开溜。那知道，这特么的人算不如天算，老头子在这时候醒酒了。

　　看这时间也不早了，这货大声的叫喊道：“喂，陈宇！时间差不多了，别让梦琪久等，快去陪她吧！”

　　爷爷对孙女婿说，孙女还等着洞房，你赶紧的去吧！这特么的叫个什么事儿啊。

　　当然，其他的那些村民也没有人敢笑，反而一个个起哄，拽着陈宇要去闹洞房。

　　站在门口的位置，陈宇一阵的无语。回头看去，身后一大群青年小伙儿，都等着闹洞房呢。

　　有人说，“你这个外来者，真是特么的好运气啊！梦琪可是村里最漂亮的姑娘，多少人都想要娶她呢。”

　　有人又说。“如果你不好好的对待梦琪，我可就把她给抢了！”陈宇一头的冷汗，他很想告诉这家伙，“你要抢就赶紧抢吧！老子倒贴你钱都中啊。”

　　敲了敲洞房的门，按照规矩，女生的朋友们要再里面顶门。陈宇他们这些男的要“冲门”，最后发个红包开门，再在里面闹腾一番，就算是完事儿了。

　　陈宇还在犹豫着，自己特么的也没红包啊，这可咋整？

　　哪知道，机智的老宗长早就准备好了一切，然后打开了大门来。

　　接下来的事情，就十分的扯淡鸟。

　　本来陈宇和程梦琪两人都心怀鬼胎，知道自己跟对方是不可能结婚的，但是没想到现在已经拜了堂，要闹洞房了。

　　你说不继续的演下去吧，两人都要穿帮。继续的演下去，那就不是他们能控制的结局了。

　　一开始，玩得游戏，几个女人站一块儿，不准出声。然后，伸出手来让陈宇摸，选出那个是他的老婆。

　　陈宇挨个的摸了一遍，看得那边的朱哥哥咬牙切齿，一个劲儿的冒火。那模样，似乎菊花里面都要喷出怒火来了！

　　“谁谁谁，快猜！”那群小青年们一个劲儿的起哄。

　　结果，陈宇随手一点，还真特么的猜中了。让四周人全都惊奇得，连老宗长都开心的大叫道，“缘分呐！”

　　其实他们又那里知道，陈宇这混蛋看了那么多集的“名侦探柯南”，这点推理只是小意思。

　　这个村庄都是农民家庭，那些女的手跟老娘们似的，粗糙得跟沙皮一样。唯独大小姐娇生惯养，球事不做，这手又细又嫩的，这能猜错陈宇特么的就去吃翔吧！

　　下一个游戏，吃喜糖！

　　相信见过婚礼现场的朋友，一定不会陌生这个玩法了。

　　一个人用木棍捆着一颗糖，跟钓鱼似的放在中间。然后，陈宇和程梦琪两人站在板凳的一头，朝着中间的糖走去。只要一人咬掉一截糖，这游戏就过关了。

　　问题的关键是，两人一人得咬一头啊，这是多暧昧的姿势？

　　要是真夫妻也就算了，两人这假夫妻如何的玩啊？

　　说什么也不同意，但老宗长发话啦。闹洞房是越热闹，吉兆越好，这个游戏必须玩。

　　其他的青年也起哄，玩过这个他们就不管了，让小两口自己洞房去。

　　旁边的朱哥哥可不干啊！特么的自己女朋友的嘴巴，他都没有亲过，撑死了两人就牵过小手，怎么能这样就没了？

　　结果，这扫兴的家伙被一群青年认为是在捣乱，直接叉着他，给扔了出去。

　　都已经到这份上了，没办法，只能是玩下去吧！

　　两人慌慌张张的被众人给扶上了板凳，上面一颗糖给吊着。程梦琪脸色红得像是苹果，十分的不好意思。

　　陈宇也很难堪。他对她，小声的说道：“等下一人咬一小截，做做样子就好，应该不会发生问题的。”

　　毕竟，陈宇这家伙身手这么好，咬这个应该没什么问题吧！

　　程梦琪也是咬定，等下咬糖的时候，自己只粘着边边点就好，保证陈宇碰不到自己的香唇。

　　“好了吗？我数一二三啦！”其他人一个个的起哄着。

　　“一！二！三！”

　　在这紧张的时刻，三声数完了之后，两个紧张的人一口的咬了上去。本来，只是轻轻松松的一个小动作，都是想咬一点点。就是那么一点点而已，在最后的时候，却特么的出了问题。

　　吊着糖的那个王八蛋，在三声数完之后，在陈宇和程梦琪贴上去的瞬间。竟然特么的用力一扯，把糖给提高了起来……

　　“啪！”的一声，结果陈宇和程梦琪大眼瞪小眼，两人面贴面的看着对方。他们两人的唇，一下子紧紧的贴在了一起。

　　这一幕……真是始料未及，始料未及啊！

　　于是乎，程梦琪保留了这二十年的初吻，就在这一个无聊的游戏之下，给了陈宇。

　　那边的朱哥哥刚刚挤进来，就看到了这么一幕，叫得犹如杀猪一般的凄厉。

　　“噢噢！”

　　四周的人群，一个个的乱叫着。他们的起哄声，无疑让难堪的陈宇和程梦琪，更加的脸红和羞愧。



　　第420章 洞房

　　是夜。

　　时间已经很晚了。

　　在村庄的外面，王兆伦和朱莉两人正在焦急的等待着。

　　朱莉一边看着天色，又一遍看着自己的手表，脸色焦急的询问道：“这都凌晨一点了，陈宇这家伙，怎么还没有来呢？”

　　王兆伦坐在一旁，懒洋洋的靠着大树，嘴里叼着一根小木棍，笑嘻嘻的道：“拉到吧你！人家的洞房里面有个美娇娘呢。不把该办的事情给办了，他可能走吗？”

　　“胡说！陈宇不是这样的人，他是不可能做这种事情的。”朱莉十分的相信陈宇的为人。

　　“嗨，说这话你可就不懂了。男人嘛，有几个在美色面前不动怀的？你真当这天下的男人都是柳下惠呢。”王兆伦的话说完，朱莉一阵的紧张。最后，在他不解的眼神之中，这妞儿竟然往回跑。

　　王兆伦可慌了，直接的一下弹跳起来，焦急的冲上去一把拽住朱莉的小手，焦急的道：“哎哟，我的姑奶奶，你又要闹什么啊？”

　　“我要去看看，我不放心！”朱莉焦急的道。

　　“我去，你刚才还说你相信他的为人呢。”王兆伦一头的冷汗。

　　“我我我……”朱莉犹豫了许久，嘴里只有这一句话，“我”了半天也说不出个正行。

　　就在两人僵持间，突然一阵“窸窸窣窣”的草丛黄东升响了起来。在两人一阵惊恐的注视下，一个鲜血淋漓的人影，直接的窜了出来。

　　朱莉看到那人血肉模糊的样子，顿时吓得尖叫了起来。

　　“救……救命啊，快救救我。丧尸……丧尸过来了！”那人跌倒在地，王兆伦这才看清楚是一个人。因为晚上在这草丛里面跑，跑得太急太快，身上都被荆棘划出了道道伤口来。

　　……

　　洞房内。

　　人已经走完了，陈宇累得够呛，坐在新房的位置，一个劲儿的喘息。

　　旁边的程梦琪和他保持这一段距离，小心戒备的坐在床的旁边，一只手始终的放在枕头下面。

　　陈宇突然的站起身来，吓得这妞儿一哆嗦。顺手摸出一把磨得锋利的剪刀来，她惊恐的大叫道：“别别别……别过来，否则……否则我就对你不客气了。”

　　陈宇翻了个白眼儿，鸟都不鸟她。直接的走到桌子前，倒了一杯茶，“咕咚咕咚”的狠灌了一口，想醒醒酒。

　　程梦琪一阵的脸红，收起了刀子。

　　“不用害怕，我知道你喜欢那个小白脸……什么小白脸啊！他叫朱宏志，你不准乱说！”结果，陈宇的话才刚刚的说出来，那妞儿直接的就打断了他。

　　“好好好，朱宏志，你的朱哥哥行了吧！我这人呢，也是逼不得已，如果你不是你爷爷非要闹出这些事情来，也就没有这么麻烦了。”说到这里，陈宇再次的起身，那程梦琪又拿起了剪刀来。

　　陈宇这货没去床边，而是直接的走向了门口，摇了摇手道：“那么，拜拜，我该走了！”

　　“哈？”程梦琪也没有想到，事情会这么的转变。当即，整个人愣了愣，下意识的询问道：“你……你要去那里？”

　　“当然是从那里来，回哪里去了！难道还真留下来和你洞房不成。”说完，陈宇打开了门栓，就要离去。

　　哪知道，程梦琪也不知道自己哪根筋儿不对了，突然的大叫道：“你看了我的身子，夺走了我的初吻，就这么走了吗？”

　　“喂喂，都说是个意外了，你到底想干嘛？”陈宇没好气的叫嚷道。

　　程梦琪也真是没了主意。陈宇已经要走了，她不可能将对方给留下来，可要是就这么的放走他，自己心中也不甘。

　　最后，这妞儿气鼓鼓的站起身来，直接的用那大茶碗将酒给倒入了进去。咬牙切齿，恶狠狠的道：“喝了这一碗，我们之间的一切过往，都风吹云散、既往不咎了。”

　　陈宇一阵的恶寒。

　　不过，想想刚才确实夺走了人家的初吻，确实有那么点不地道。

　　已经的喝了那么多了，也不在乎再多喝这么一碗了。

　　大步的走过去，陈宇这货直接举起那大碗来，看着对面的程梦琪，豪气的道：“好吧！虽然你这丫头平日很任性，可是心并不坏。喝了这碗酒，就各走各的路，我祝你和那朱什么的白头偕老。说实在话……那家伙真不是什么好东西！”

　　本来听到前面的话，这程梦琪还不打算害陈宇“拉肚子”的。可这家伙最后又加了这么一句话，说自己心上人坏话，她觉得有必要给陈宇一点惩罚。

　　陈宇也没有多想，上一次她想害自己就得手了，这一次又何必多此一举。所以，当即毫不犹豫的一抬头，顿时大口大口的喝了下去。

　　喝完之后，陈宇擦了一把最，还潇洒的大笑道：“恩，好酒！好酒！好了，现在咱们的过节，就到此结束了。再见！”

　　结果，这装完13，被雷劈，果然不假。

　　陈宇刚刚的走了两步，到达门口的时候，突觉腹痛难忍。顿时，一下捂住了肚子，疼得大汗直冒。

　　旁边的程梦琪一脸得瑟，心想道“让你夺走我的初吻，让你说我朱哥哥的坏话，拉肚子，拉死你！”

　　“你……你在酒里，酒里下了毒。”陈宇捂着肚子，转过头来，一脸痛苦和狰狞的道。

　　“只是一点泻药……哇！你干什么？”程梦琪刚刚得瑟的说着，话音还没说完，陈宇已经一张嘴，一口鲜血喷了出来。接着，身体一软，倒在了地上。

　　程梦琪吓坏了，赶紧的冲过去，一把搂住陈宇，焦急的要黄道：“喂喂，你怎么啦？你这个坏蛋家伙，可不要吓我。我只是放了点泻药啊，不至于会吐血啊！”

　　陈宇的脸色已经发青，嘴唇已经发紫，嘴角鲜血不断的流。伸出手来，想要做点什么，可是却是脖子一歪，当场的死亡。

　　程梦琪吓傻了，伸出自己的手来，小心翼翼的摸着陈宇的鼻息。没有了呼吸，她认为陈宇恶作剧吓自己，顿时的去摸他的脉搏。

　　人的呼吸可以屏住，可是心跳和脉搏可没有办法去停止。

　　这一摸之下，程梦琪吓得身体一软，跌坐在那里。好半天之后，眼泪忍不住的流，拼命的摇晃着陈宇大喊道：“陈宇，你醒醒啊！你快醒醒啊，我不是真的想要害死你的，我真的只是下了点泻药而已啊！”

　　可是，无论她如何的哭，陈宇这家伙就是一动不动。

　　“药？药！对了，那药。”程梦琪赶紧的从怀中掏出药来，想起朱宏志对自己的话，她脸色一变，急急忙忙的打开门冲了出去。

　　一连跑了几栋房子，最后在那竹排的位置，看到了已经收拾好行李的朱宏志。她顿时流着泪，气得冲上去，拽着他的衣服大叫道：“你这个骗子，你给我说的那只是普通的泻药，不会弄死他的！”

　　一听到这话，顿时朱宏志开心坏了，赶紧的询问道：“怎么样？喝了吗？那家伙一定是喝了吧！”

　　“喝了，可……可他死了。这药是怎么回事？你这家伙是不是在欺骗我！”程梦琪大声的嘶吼道。

　　“没错，那就是毒药！可是，我如果不骗你，你会去杀了他吗？你会去下药吗？不下药，我们怎么还有未来！听我说，梦琪，这个村子我们不能再待了，得赶紧的走！”朱宏志说了半天，原来在这个节骨眼上，等待着程梦琪跳进自己下的套子呢。

　　“你是骗子，你这个骗子！现在好了，我谋杀亲夫，我完了！”程梦琪的眼泪，忍不住“哗哗”的流。

　　“是的！按照祖训，谋杀亲夫是会被浸猪笼的。哪怕你是宗长的孙女儿，那也不例外。所以，梦琪，我们得赶紧走，在他们发现之前离开这里。”先是威胁了一番，接着这朱宏志打完了棒子之后，又来一个甜枣道：“梦琪，你放心吧！我们离开这里之后，我一定会好好的对你的。我不会介意你曾经成过亲的！”

　　听听，听听，这特么的叫个人话吗？

　　这货利用完了别人，还说这等风凉话，陈宇看人真是看得太准了。

　　在连骗带哄，在胡萝卜加大棒之下，程梦琪给朱宏志忽悠得，迷迷糊糊的就跑。

　　结果，刚刚的跑了没多远，“铛铛”的警报大钟声就响了起来。

　　“一定是发现我们了！”朱宏志大叫一声，拽着程梦琪的手，赶紧的朝着前方跑。

　　结果，还没有冲出去，一大群人手持火把就先冲了过来。眨眼间的功夫，将前方的洞口，给堵死了。

　　朱宏志顿时慌了。如果说，程梦琪杀了陈宇，这属于是谋杀亲夫，要浸猪笼的。那么，朱宏志带着程梦琪跑，他这属于什么性质？

　　纯粹的奸夫！

　　奸夫淫妇，两人被逮住了都是相同的下场，都是一个直接被浸猪笼。

　　在爱情和自己的性命面前，如何的抉择呢？

　　朱宏志的回答很干脆，直接拽着程梦琪的手，冲着那群人，大声叫喊道：“这个谋杀亲夫的贱人，被我给抓住了，你们赶紧来啊！别让他给跑了啊。”



　　第421章 男人靠得住，母猪会上树

　　一听到这叫喊声，那一大群人立马的冲了过来。领头的家伙不是别人，正是村里面最强的勇士，那个大胡子！

　　他拨开了众人，朝着前方一望，不解的询问道：“梦琪，朱宏志，你们在这里做什么？”

　　“我抓住她了！这女人，刚才谋杀了亲夫，我帮你们抓住了她。”一旁的朱宏志，大喊大叫道。

　　“你特么的到底在说什么啊？”那边的大胡子顿时郁闷了。

　　“耶？怎么？你们不是来抓她的吗？她刚才可是杀死了陈宇啊！”本来都没事儿的。结果，这大嘴巴的家伙，突然的来了这么一句话之后，四周的人一片的哗然。

　　程梦琪的脸色白的厉害，现在也是心灰意冷了，当即低着头，流着泪道：“他说得没错，我刚才下毒，杀害了陈宇。你们抓我吧，要打要杀，我都认了！”

　　大胡子听了这话顿时愣住，一句话瞬间让朱宏志和程梦琪变成了二比。“我们接到了警报才出来的，并不是为了你们的事情。不过，既然朱宏志这么说了，梦琪！我想我得抓住你了。”

　　中天国有句老话说得好啊，“坦白从狂，牢底坐穿。抗拒从严，回家过年！”

　　这句话的意思翻译过来就是，如果你小子盗窃的时候，被条子给抓住了。带回去接受审查，某某条子对你说，他们已经了解你的罪状，你不坦白从宽，后果十分的严重。

　　如果你小子扛住了，死活不承认，就说自己翻了这条盗窃罪。撑死了拘留十五日，罚点款。可你要扛不住，坦白从宽，把以前的事情一股脑全都说出来了，那么……你等着坐牢到死吧！

　　朱宏志觉得自己有点二比，人家根本不是冲着他们来的。自己居然傻兮兮的抓住程梦琪，直接去认罪了。这下倒好，赔了夫人又折兵！

　　正在他们扯犊子的关头，那边的老宗长酒醒之后，听到这钟声，昏沉沉的就跑了过来。结果，发现以大群人围在这里，而且自己的孙女还被大胡子抓了。

　　“这……这是什么情况？”老宗长看着自己的孙女，质问大胡子道。

　　当即，那家伙就把朱宏志刚才说的话，原封不动的说了出去。

　　一听到这里，顿时老宗长的老脸都揉吧成一块儿了。气得反手就是一个大嘴巴子，狠狠的抽在了自己孙女的脸上，然后破口大骂道：“好哇！我说你怎么突然的转了性子，心甘情愿的结婚了呢？我以为你长大了，懂得为爷爷着想了，竟然……竟然做出此等败坏门风，丢脸卖事的事情来。”

　　这一巴掌是恨铁不成钢，打得特别的狠，一下子让程梦琪的脸上，给抽出了一道血印子来。

　　程梦琪流着泪，被抽得跌倒在地上，一个劲儿的哭泣道：“爷爷，是我对不起陈宇，是我对不起你。做出了这等有伤风化的事情，你要杀要剐，孙女都认了！”

　　不得不承认，程梦琪真的是有情有义。都这个时候了，她宁愿一人承担了下来，也没有供出朱宏志来。相比之下，那个男人的所作所为，就真的是太残酷了！

　　“唉～这一次，爷爷也帮不了你了！我身为老宗长，更加要遵守遵循。拖下去，准备浸猪笼，等这里的事情解决了，在来执行祖训！”老头子十分的严苛。

　　在自己的孙女谋杀亲夫之后，果然也丝毫的不偏袒。

　　“是！”接到了命令，那一群人赶紧的上前，拖拽着程梦琪就朝着后面走。而后者已经心灰意冷，心甘情愿的为陈宇偿命，也不反抗。

　　最后一眼，程梦琪注视着朱宏志，希望哪怕从他的嘴中，能说出一句安慰的词眼也好。

　　可是，这无耻的家伙怕被别人看出他们之间的关系起怀疑。竟然直接的转过头去，装作不认识。

　　可怜，程梦琪到最后，还愿意一力承担，到最后都不愿意把他给供出来。

　　“等等！”最后，就在这要命的关键时刻，突然一声大喝响了起来。所有人转过头去，惊讶得目瞪口呆，一个熟悉的人影，穿着别扭的红马甲走了出来。

　　此人不是别人，正是我们今晚的新郎，陈宇童鞋！

　　看着现场一个个目瞪口呆的人员，这家伙挠了挠头，一副懒洋洋的样子询问道：“怎么了？你们这是在吵什么呢？”

　　“你你你……你不是死了吗？”

　　程梦琪和朱宏志，几乎异口同声的说了起来。

　　“我好端端的，那里死了！喂喂，臭女人，你就这么诅咒自己的老公，你还真想谋杀亲夫啊？”陈宇没好气的叫嚷道。

　　那边的老宗长的脸，已经快要垮塌下来了，冷喝一声道：“这到底是个什么情况？你们最好给我说清楚！”

　　“啊，刚才我喝了一杯酒，然后睡了一觉。可能她以为我死了吧！所以，这就来自首了，对吧？夫人！”陈宇说话间，故意的打了一个眼色，那边的程梦琪愣在那里好半天，一句话也说不出来。

　　老宗长是人老鬼精，这种情况那里看不明白。他也不希望自己的孙女死，当即也就借坡下驴，故意发怒道：“胡闹！你们这两个家伙，开玩笑太过分了！要不是事态紧急，我打你们一人二十棍子。不过，现在就算了，钟声敲响，肯定有什么事情！”

　　“嘿嘿……”

　　陈宇也没有说什么，赶紧的随口笑了两下，算是敷衍过去。

　　那边的朱宏志立马的反应过来，冲过去一把一个，把那些押解着程梦琪的人全都推开。而后，一副格外心疼的模样，搀扶着程梦琪道：“梦琪，你怎么样？没有吓坏你吧！”

　　陈宇一头的冷汗，什么叫做演技派？

　　这特么的就是！

　　程梦琪可不像之前那么傻了。当一个女孩子的心死透之后，真是把你这人从头到脚全都给看清楚了。以前陷在爱情的漩涡里面，傻不拉吉的，看朱宏志什么都好！

　　可是，在刚才的一瞬间，什么都明白过来之后，竟然觉得自己以前是那么的傻。

　　他和她什么心里想法，咱暂且不表。

　　且说这老宗长听着钟声，脸色焦急的询问道：“这大半夜的，究竟是何人敲响了警钟？”

　　“不知道，当时村里人都去参加大小姐的婚礼了。难道，是外面人吗？”大胡子一脸吃惊的道。

　　“你们能不能再假点？这台词对白如此的无力？都特么的像是拍戏的龙套演员一样！”陈宇没好气的吐槽道。

　　接着，抬起头来，看向钟声那边，大喊道：“叫人去抓过来，不就什么都清楚了吗？”

　　话音刚落，结果一个人影朝着这边来，气喘吁吁的大叫道：“陈宇！陈宇！”

　　“朱莉？”

　　陈宇瞪大了眼，看着来人显得不可思议，当即用英语大声的询问道：“你不是和王兆伦已经离开了吗？突然的回来做什么？”

　　“王，正在敲钟，不是我们不想走！而是刚才有个奄奄一息的幸存者闯进来，告诉我们，丧尸潮朝着这边来了。”朱莉的话，让陈宇惊讶得目瞪口呆。

　　“这是不可能的事情，丧尸……丧尸怎么可能来到这种地方？”瞬间，陈宇便明白了过来，气得牙根痒痒的道：“肯定是那家伙不小心引到这里来的是不是？”

　　“现在不是纠结于这个问题的时候吧！”朱莉十分的慌张道。

　　两人用英语说话，基里哇啦的一通。老宗长等人看看，一个个也听不懂，好像是在听天书一样。

　　“我说孙女婿，你们到底是在说些什么啊？能不能也告诉我们一下！这个女子，好像很紧张似的！”老宗长好奇的询问道。

　　“哎，丧尸来了！马上的要到你们这个村子了。”陈宇当即的回答道。

　　“丧尸？”老宗长瞪大了眼，似乎对于这个名词，不理解似的。

　　“哦，丧尸就是之前我对你说过的那种，会吃人的怪物。厉害着呢！它们估计要不了多久，就会到达这里，总之赶紧的应付的好。”陈宇不知道那些家伙数量有多少，总之早点做准备是应该的。

　　听了陈宇的话，老宗长哈哈大笑道：“放心吧！这能进来村庄的道路，就只有山腹的那一条而已。我命人将它堵起来，我们在里面也就没事儿了！”

　　“话可不是这么说，丧尸的恐怖，你们没有见识过。这已经一年的时间了，我也不知道它们当中能进化出何等恐怖的怪物来。”陈宇还是十分担心的。

　　如果只有自己一个人也就算了，可这里这么多人，他还真的心虚的打紧。

　　“哈哈！无妨无妨！既然我们是躲避战乱才进来的。那么这其中的各种迎敌设施，自然是不会少，孙女婿你就放心吧！”说话间，老头子转过头去，冲着大胡子喊道：“还愣着干什么，还不赶紧的去把山腹那条路，给我堵上！”

　　“是！我这就去办。”大胡子答应一声，这便带着人，屁颠屁颠的下去照办去了。

　　整个村庄也紧急的动员了起来，进入了战备状态。



　　第422章 丧尸入侵

　　老宗长所谓的防御系统，其实十分的简单。在电影里面，恐怕许多人都已经见识过的。

　　武器就是挖的陷坑，尖利的竹排等。

　　这些武器可以说是十分的落后的，要换了陈宇这种有经验的雇佣兵，一眼就能看得出来，并从而绕过去。

　　可以说，当年的“排雷”技巧，让他学会了这些。

　　当然了，丧尸是没有智慧的，对于这些东西它们自然也就不识得，更加不可能说避开这种事情了。

　　其实，丧尸的生命力顽强，数量及其庞大。陈宇不认为老宗长的这些东西，能抵挡得住它们，唯一寄希望的东西，那就是门口那狭长的山腹洞，堵上之后能防御丧尸的冲击吧！

　　“喂，陈宇！”

　　就在陈宇和老宗长等人正在视察那些长长的竹排和各种的陷阱之时，突然身后一声娇喝响了起来。回头看去，程梦琪正站在身后，好奇的看着自己。

　　“怎么了？刚才没有毒死我不甘心，现在还想要来点别的？我猜猜，到底是暗杀还是什么？”陈宇淡淡的笑着道。

　　听到这话之后，程梦琪这小妞儿顿时的就是一阵脸红和尴尬。无奈的叹息一声，泪眼汪汪的看模样十分可怜的样子。

　　“对不起！我知道错了。真对不起！”程梦琪一个劲儿的给陈宇道歉道。

　　“啊！算啦算啦，反正也没有死。而且，你也说过了，只要那杯酒喝了，咱们之间的账就一笔勾销了，不是吗？”陈宇笑了笑，随即跟着前方的队伍朝着前面走。

　　大胡子这家伙正在招呼着众人，将巨石全都搬运过来，堵在前方那唯一的通道之间。

　　陈宇唯一寄希望就是这条通道，能堵住外面的丧尸来袭。他们躲在这里面，也许能得到“绝对的安全”。

　　“怎么？石头不再多加点，就这么算了吗？”陈宇看他们竟然只是填了一块儿大石头，堵死就算了，没有下一步的动作。于是不放心，当即要求他们，再添加一块儿。

　　“嗨，你放心吧！这石头的重量打着呢。那些家伙绝对不容易察觉的！”大胡子拍了拍手，一脸得瑟的笑着道。

　　“我擦嘞！你们是不知道丧尸的可怕，这块石头是不可能堵住它们的。”陈宇对于这些无知的村民，实在不知道该说点什么才好。

　　那边的大胡子，憋了憋嘴，没好气的道：“别看你这家伙挺厉害的。可是，这要是说到行军打仗，你绝对的不如我。这块石头不说刨开有多费劲儿，就算是外面的那些家伙，真的把它给刨开了。我们里面的陷阱和各种障碍，绝对也让他们进来了，吃不了兜着走！”

　　“大爷的！你真当那些家伙是大活人啊？它们不死不休，根本就是不死之身。不要把自己说得多厉害似的，当你真正的见识了那些家伙的恐怖之后，你将再也说不出这样的话来。”陈宇没好气的叫嚷道。

　　结果，有句话说得好啊！

　　没文化，很可怕。

　　这些村民们根本不知道什么是丧尸，在他们的眼中，可能就是一些发了狂，得了病的人类罢了。

　　在所有的村民都不鸟他的时候，旁边的程梦琪这个一直讨厌陈宇，并和他争锋相对的家伙，竟然神秘兮兮的来了句，“他们不相信你，可是我相信你！”

　　陈宇直起鸡皮疙瘩，没好气的道：“你相信我有球用！”

　　“话说，你当时确实喝下了那杯毒酒吧？我还看到你吐血了，摸了你的脉搏，都停止跳动了。最后，你到底是怎么活下来的？”程梦琪还在纠结于这个问题。

　　对于她来说，对于陈宇的好奇，已经到达一种升华的程度了。

　　“哪里有那么多的为什么？你如果一定要问的话。我告诉你，其实我会传说之中失传的大理一阳指。哈哈……”陈宇哈哈的大笑。出人预料，本来以为程梦琪会把自己当成白痴一样看，结果这家伙如同白痴一样，一脸崇拜的竟然选择相信了。

　　也是，连死人在面前都能再次的活过来，还有什么其他的事情比这更加匪夷所思的吗？

　　“你们这里还有其他的通道吗？比方说能出去的……”陈宇其实是想说，“你们这里还有后门吗？等下要是被丧尸攻破了，老子还从后面的道路，直接的闪人。”

　　“没有啦！既然是个世外桃源，要在这里避难的话，自然得选择一个全封闭的地方了。”陈宇正当失望的时候，没想到这程梦琪突然的又来了一句，“不过，倒是有另外的一个口子可以出去。”

　　“哪儿呢？”陈宇兴奋的追问道。

　　“钟楼那里有个绳梯，是一只爬到外面的大山之上的。修建这个通口，其实是为了观察外面的敌情的。”程梦琪的话音刚落，再次的出现了情况。

　　大钟被人狠狠的敲响，就是她说的那个绳梯上方的观望口上，放哨的一个村民大声的叫喊了起来：“来了！那些家伙来了，它们直接的冲进了山腹，直接的奔着我们来了。”

　　没错，大胡子之所以有自信，除了这地方有防御设施之外。最重要的一点，那就是他们自认为自己所在的地方十分的安全和隐蔽，寻常热是发觉不了他们的。

　　这点要是应用在人类身上，兴许没错。因为，陈宇当初来的时候，都没有看到过任何有人类生活的地方，他们这处山腹开的通道，真的是很隐秘的一处所在。

　　可是，这要放在丧尸的身上，可就不灵验了。因为，人家压根没有眼睛，它们都是用的嗅觉。

　　为何它们一路的追踪那城主来到了这里？

　　因为那逗比他受了伤，一路的滴血，顺着血腥味它们自然是没有任何的疑惑，一路的朝着世外桃源冲了过来。

　　也就是说，村民们自认为很安全的两招，第一个隐秘性就被丧尸轻易的给破了。现在，只能仗着那块大石头，没办法被人推动吧！

　　结果，事实证明，他们再次的发了傻。

　　要说到天底下最勇敢、最执着、最不怕死的士兵是谁？

　　那不用说，一定就是丧尸了！

　　要不然，科学如此发达的今天，人们还特么吃饱了撑的，去研究生化战士做毛线啊？

　　村民们绝对想不到，那些执着的丧尸推不开石头，竟然直接用指甲和牙齿，从地下刨土，硬生生的直接从巨石下方，挖出了一条隧道出来。

　　当他们看到地面那个隆起的时候，才一阵的纳闷。

　　直到吓得够呛的陈宇，大叫了一声，“它们从土里面钻出来了！”

　　“什么？”所有人都是一阵惊讶。

　　泥土破开，一个眼睛掉了一颗在外面，没有了嘴唇的丧尸露出了脑袋来，吓得他们都是一阵倒抽凉气。

　　“这姥姥的是什么东西？”大胡子估计活了这大半生，也从来没有见过腐烂的尸体，还冲着自己龇牙咧嘴的吧！

　　身后的其他村民们，一个个也是吓得倒退。

　　泥土四散，一个接着一个的丧尸，从土里面钻了出来。

　　看着吓傻了的村民们，陈宇直接的冲过去，抢过一把镰刀。接着，以精准无比的手法，直接的甩飞了过去。

　　“吧唧”一声脆响之后，镰刀直接的洞穿了那丧尸的脑袋。结果，刚才还耀武扬威的丧尸，顿时脑袋洞大，直挺挺的栽倒了下去。

　　“不要害怕！这些家伙没有什么恐怖的，只要打爆它们的脑袋就好。”陈宇这话说完，顿时大胡子立即的喊了起来。

　　那些村民们手中有自制的弓箭，一个个的开始射击。

　　当然，除了那几个打猎为生的家伙，其他的都是拿锄头的庄稼汉，你指望他们能有什么准头？

　　很多人不是射偏了就是射在丧尸的身上了，还有倒霉催的家伙，直接把劣质弓给拉断了，弹得手鲜血淋漓的。

　　陈宇一看这些家伙的战斗素质，就知道今天这事儿指定没戏了。丧尸要攻破这座世外桃源，估计不过是时间问题。

　　“杀死它们！杀死它们！”

　　无耻的陈宇童鞋大声叫喊着。可是，他的行动和话语却没有任何联系，反而一边喊一边悄悄的朝着身后磨。

　　不知不觉就磨动到了朱莉和王兆伦的身边，然后这家伙咧着嘴，让嘴唇不动，却小声的瓮声瓮气道：“等下丧尸攻破之后，大家就跑！记得上那钟楼，咱们在那里汇合。”

　　“哈？不是吧！难道这世外桃源会被攻破吗？”因为是用英语，朱莉他们自然也不怕村民们给听见了。

　　“看他们愚蠢的样子，简直跟脑血栓忘吃药了，这不迫就没有天理去了！”王兆伦在一旁，冷嘲热讽的道。

　　“可是，这些村民很不错，难道不能救救他们吗？”朱莉还是挺善良的，不舍得让这些村民们，全都嗝屁在这里。

　　“我们都特么的是泥菩萨过江，自身难保了！谁还能救得了他们？”陈宇倒是说了一句大大的实话。

　　“难道就真的一点点办法，一点点的办法都没有了吗？”朱莉还在不断的询问。

　　“NO！”陈宇斩钉截铁的道。



　　第423章 脑残忘吃药

　　“咻咻～”

　　村民们的“射靶子”游戏还在继续。那些箭来来回回的射着，结果就发生了让他们无比惊恐的一幕。丧尸一个个都特么的射成了刺猬，竟然就这样顶着箭雨，继续的向前。

　　“我……我的姥姥，这到底是怎么一回事？这是怎么一回事啊！”四周的村民们，一个个的全都发出了惊呼声。

　　结果，丧尸们不理不管，继续的向前。

　　人类军队被丧尸给打垮，除了这病毒恐怖的传染性之外，还有一点就是在面对面的交火之下。人类对于丧尸，有一种前所未有的恐惧！

　　现在这一点，在这些村民的身上也得到体现。

　　一见射了特么的这大半天，不仅一点效果没有，这些恐怖的家伙甚至越来越猖狂，离他们越来越近了。

　　终于有人受不了，一点点的开始向后倒退了。

　　大胡子这家伙是村里第一勇士，而且看得出来，这家伙呆在这世外桃源之中，很是向往戎马生活。

　　他举起一把大刀，冲着村民们，大声叫喊着：“不准退！都给我顶住，放竹排！”

　　那竹排其实就是削尖了的竹子，然后通过绳子绑在弯曲的大树上，借用弹性进行发射。

　　这玩意儿很粗糙，但也很狂暴！

　　在阵阵的破空声响之中，那竹排就像是一根根的巨大钉子，直接的呼啸而出。然后，把丧尸们一个个洞穿了胸腹，钉死在了当场。

　　原以为告一段落，哪知道后面还有更多的家伙，依然在源源不断的钻出来。而那些被钉死的丧尸，竟然还没死，都这个样子了竟然还在那里挣扎着。“这是怎么回事？！”大胡子大叫着。

　　结果，天空之中一个黑影直接落下。他经常的锻炼身体，伸手不错，倒是猛然的闪身一下躲开了。

　　可是，身后的一个倒霉蛋可就没有了这样的幸运。闷哼一声，直接从脑袋天灵盖到双腿间，直接的被一分为二。“哗啦”一声，尸体顿时裂开，内脏撒了一地。

　　“哇！”好多人看到这一幕，当场的就给吐了。

　　只有陈宇这家伙脸色阴冷，注意着那家伙，惊呼道：“切割者！”

　　而后，转过身去，冲着两个也看呆了的同伴，用英语大叫道：“GO！GO！”

　　两人这才反应过来，转身就朝着钟楼跑。

　　他们两人本来就是可有可无的“打酱油”。村民们自然不在意，但是陈宇这货可不敢逃跑，因为他还穿着一身红马甲呢。

　　为了给王兆伦两人争取时间，无耻的陈宇童鞋，又开始了他的阴险计划，打算让这些村民当“诱饵”，先暂时的吸引丧尸们的吸引力。

　　村民们已经快要崩溃，陈宇知道，无论如何也得给他们一点希望才行。

　　转头看着身后的村民们，老宗长和大胡子还在大叫着要坚持，要坚持！

　　结果，那只切割者再次的一跃而起，直接的朝着老宗长冲了过去。

　　“爷爷小心啊！”程梦琪就这么一个亲人了，当即是赶紧的上前，准备保护他。

　　切割者可不管你这些，来一个切一个，来俩劈一双。

　　眼看着这货跳起来，就要砍了这爷孙二人。“嘭”的一声闷响，接着切割者身体一软，当场的挺尸在了原地。

　　转头看去，这关键时刻出手的人，不是别人正是陈宇！

　　程梦琪更是目瞪口呆，惊呼着道：“这就是传说中的大理一阳指吗？真的好厉害！”

　　陈宇虽然很想要装13一番，可现在不是时候。转头“嘭嘭”的又是几枪，打翻了几只丧尸，这货英气十足的道：“你们的家就在这里，你们的亲人也在这里，再后退大家都得死！”

　　农村人也许别的不看重，可是这亲情之类的，最是看重了。

　　当即，一个个又鼓起了勇气，继续的奋战。

　　无耻的陈宇知道，要大家都跑，只能去挤钟楼那狭小的天井。这么多人，根本不可鞥过去，而且失去了阻挡，丧尸会杀死他们所有。

　　无奈之下，只能骗这些家伙，一个个去玩命了！

　　别怪陈宇自私，他别无选择，现在的这种状况下，时间就是生命！

　　老宗长十分的赞同陈宇的话，当即举着个拐棍，情绪激动的大声叫嚷着：“为了我们的家园！儿郎们，死战到底！死战到底啊！”

　　接着，又是丧尸和人类的战斗。漫天的箭在空中飞舞着，丧尸们的不死之身，免疫这种攻击。

　　大胡子这家伙绝对的血性，直接的把衣服一脱一甩，冲上去大叫道：“跟他们拼啦！”

　　接着，这货挥舞着手中的大刀冲上去，跟丧尸开始了疯狂的近身战斗。其他的村民在这家伙的带动下，一个个的也“嗷嗷”的叫喊着，冲上去一起玩命。

　　陈宇这货有枪，自然不会傻13到去和丧尸战斗。利用自己拿精湛的枪法，这货一枪又一枪不断的点射。

　　看着这家伙不断的杀死丧尸，其他人倒也不顾虑他的“胆小”！

　　人类和丧尸近身战斗，有没有希望呢？

　　答案是双面性的。

　　如果丧尸只是普通丧尸的话，倒是没有任何的问题。可是，如果有变异丧尸的话，这就严重了！

　　现在的村民们，得到的是另一份答案。

　　在大家厮杀得无比激烈的时候，“轰”的一声巨响。那块巨石直接被撞开，而后蚕食者、切割者、海量的丧尸，再也没有了任何阻挡，潮水一般的汹涌着冲了进来。

　　陈宇二话不说，直接的从须弥戒指中扯出两颗手榴弹扔了过去。在冲天的一声巨响后，看也不看结果，转身就朝着身后跑。

　　现场也就老宗长注意到了陈宇的动作。这老东西精似鬼，那里还不知道陈宇的想法。

　　当即，他推了自己的孙女程梦琪一把，大声的叫嚷道：“快！快跟着陈宇一起跑。跟着他走，记住了，死活都要跟着！”

　　“爷爷，你到底在说什么啊？你说什么啊！？”程梦琪吓得泪眼汪汪，也许她已经猜到了什么，只是自己不愿意去承认罢了。

　　“梦琪啊！爷爷老了，这条命活到现在也值得了。但你还年轻，快走！快走啊！”老头子继续大声的叫喊道。

　　程梦琪流着泪，摇着头，死活不愿意走。

　　结果，老头子玩了很狗血的那套，直接拿刀子驾着脖子，程梦琪不走，就死给她看！

　　无奈的程梦琪，只能转身跟着跑！

　　身后的老头子，最后的叮嘱大叫着，“跟着陈宇，一定要跟着他。你们已经拜了堂，已经是夫妻了，就冲这点，他一定会救你的！”

　　程梦琪流着泪，玩命的跑着。这妞儿是个大小姐，可是没想到速度可不慢，竟然紧紧的跟上去了。

　　那边的大胡子好生凶猛，砍翻了一个又一下，身上已经是沾满了黑血。这货杀得红了眼，一边挥舞着大刀，一边嘶声大声叫喊道：“来啊！来啊！你们这些家伙，有多少我就杀多少，你们尽管的上来吧！”

　　结果，面前一个巨大的身影落下，大胡子下意识的挥动大刀看去。“噗嗤”一声之后，他的刀子砍入了一只蚕食者的左手爪子，或者准确来说，应该是这只怪物自己伸出手来，抓住了他的刀子。

　　大胡子大喝一声，拼命的想要把自己的手拖拽出来，结果他的力气再大，也大不过这只怪物啊！

　　“噗嗤！”

　　右手的爪子猛然一挥，顿时大胡子的脑袋打着转飞上了天。一腔热血，彪撒得到处都是！

　　至此，陈宇跑了，大胡子阵亡了，两个最能打的主心骨都没有了。其他的村民们，顿时斗志溃散，一个个的转身跑得没了影。

　　老宗长面对这样一个情况，本来想自杀的他，竟然直接一刀扔了过去。盯着对面的那只近在咫尺的蚕食者，张大了嘴，怒发冲冠的大叫道：“来吧！你这个怪物，我是不会惧怕你的。”

　　“谔谔～”

　　那蚕食者的嘴中发出了奇怪的嚎叫。咧着满是尖利牙齿的大嘴，流着口水，盯着老头子。后者竟然还站得笔直，一副老子威武不屈的表情。

　　结果，蚕食者一口含了下去，当场一下咬掉了他的脑袋！

　　“呼呼！呼呼～”

　　陈宇正在拼命的跑着。听到身后的脚步声越来越近，这货下意识的一转头，就要来上一枪。结果，却发现是程梦琪，她竟然也跟了上来。

　　“我去，你这家伙的反应能力超一流啊！”陈宇一声臭骂，转身继续的撒丫子跑。

　　身后的程梦琪，跑得是上气不接下气，一个劲儿的叫嚷道：“等等我，陈宇！你等等我啊！”

　　“现在是逃命呢，谁还管你啊！”陈宇一声臭骂。在这要命的时刻，当然是自己先顾自己了，还讲什么绅士风度啊！

　　身后的程梦琪顿时的恼了，一个劲儿的大叫道：“我俩可是拜堂成亲了的，你怎么能这样丢下自己的妻子，一个劲儿的跑呢！”

　　程梦琪实在累坏了，身后她感觉还有东西在追自己。

　　听到这家伙提起了什么拜堂、夫妻，陈宇气不打一处来，没好气的叫嚷道：“你还是赶紧的去找你的朱哥哥吧！”

　　“你太过分了！”程梦琪吓得眼泪汪汪的道。

　　“我很正常！”陈宇回应道。

　　“你……你这个笨蛋！”

　　“你脑残忘吃药了！”

　　“……”



　　第424章 背着美女战斗

　　正在说话间的时候，没想到突然之间这身后传来了阵阵急促的脚步声。陈宇这货下意识的回头看去，顿时吓得是屁滚尿流，满脸之惊骇。

　　一只切割者正在房屋顶上，不断的跳动。速度十分之快，看那架势追逐上他们，不过是时间的问题罢了。

　　难怪这程梦琪吓得够呛，感情是有丧尸在追逐她。这妞儿怕极了，看着丧尸追自己是越来越近了，吓得是高声大叫道：“陈宇，你救救我啊！我可快要死了啊。”

　　陈宇没有理会，依然埋头拼命的再跑。

　　“呼呼～，都说一夜夫妻百日恩，咱们毕竟也是拜过堂，结过婚的人了啊！”都说这做人莫装13，装13被雷劈。结果，程梦琪这话刚刚的叫嚷完，顿时“哎哟”一声，被绊倒在了地上。

　　陈宇这家伙丝毫没有半点怜悯之心，竟然就这样撒丫子，继续的跑了。

　　“陈宇！”

　　身后的程梦琪绝望的大叫着。那只切割者一见猎物倒地，最是欢喜，大声的嘶吼着。起身一跃而起，那锋利的骨刃高举，一个劈砍的手势直接朝着程梦琪的脑袋砍下来。

　　“你妹的……！我内心那叫一个矛盾啊。”陈宇突然的停住脚步，想起程梦琪虽然可恶，但确实她说的是事实。两人拜过堂，虽是缓兵之计，但终究陈宇是她名义上的“老公”。

　　最后，一咬牙，陈宇大喝一声，“两不相欠了！”

　　直接从须弥戒指里面，掏出一个火箭炮来，反手就是一枚火箭弹发射了过去。

　　可怜的切割者，身手很是灵活。可惜，现在它的身体跳到了半空之中，眼睁睁的看着火箭弹来了，就是想要躲闪也躲闪不开。

　　眼见这家伙的骨刃就要劈砍下去，火箭弹一下撞击在了他的身上，在巨大的冲击力带动之下，一下将它带动着给冲飞了出去。

　　撞穿了身后的一栋茅草屋，接着“轰”的一声巨响之中，整个茅屋都给炸飞上了天去。

　　“还不快走，你这个笨蛋！”

　　陈宇转头冲着那边还愣在当场的程梦琪，扯着嗓子没好气的叫嚷道。这妞儿半天才反应过来，挣扎着想要爬起来，却是吃力万分后，一点效果都没有。

　　“你走不走啊？不走我特么的可就走了啊！”陈宇一声臭骂。

　　“不不不……不是我不想走，而是……我实在是走不了了。我的脚，我的脚……抽筋！脚抽筋了！”程梦琪疼得面色扭曲，结结巴巴的一个劲儿喊道。

　　陈宇气得是咬牙切齿，存心想要甩掉这丫头，自己跑了吧！

　　可是，人都有一种矛盾心理，刚才已经转头救了人，又发射了一枚火箭弹。多得都去了，现在就要陈宇撒手，说什么他也不乐意啊！

　　“哎哟，老子真的是服了你了。”陈宇一声臭骂，当即的蹲下身子来，冲着跌坐在那里的程梦琪，喊叫道：“上来吧！你这家伙，算我上辈子欠了你的了。”陈宇没好气的道。

　　程梦琪还真是不客气，直接的就是一翻身，趴在了陈宇的背上去。

　　背上这女人之后，身后接连不断的响声传来。扭头看去，陈宇吓得是屁滚尿流，这蚕食者、切割者等变异丧尸，一个接着一个的追了上来。

　　“我嘞个擦，你这丫头是女版的王兆伦吧？太特么的衰了！”陈宇忍不住一声臭骂。

　　“王兆伦是谁？你的朋友吗？”程梦琪在陈宇的背上，好奇的反问道。

　　“啊！是我朋友，他是一个扫把星。”

　　“……”

　　“嗷嗷嗷～！”

　　身后的切割者们一个个的嚎叫着，声音格外的刺耳。这些家伙的速度很快，一个个都跟跳蚤似的，来来回回的不断乱窜。几个起落之间，已经跳到了陈宇的身前。

　　陈宇是使出了吃奶的劲儿，不断的狂奔，但这普通人的速度实在是有限，如何又能逃得过这些丧尸的追击呢？

　　感受着身后的破空声袭来，陈宇背着一个人正在狂奔，情绪激动，呼吸急促。在压迫之下，顿时肾上腺素一阵翻涌，最后大喝了一声，金色瞳孔浮现。

　　在程梦琪的大叫声之中，陈宇这货竟然猛然跃起，背着她凌空来了一个后空翻。落下之后，接连翻了几个大圈，一脚踢在旁边的木桩之下，顿时的上了楼。

　　切割者一击落空，不甘心的一声爆喝。一个个也纷纷的跳起来，接二连三的窜上了茅草屋子。一个个的嚎叫着，紧追而上，就要杀了陈宇二人。

　　“抓住了，落下去我可不负责！”陈宇焦急的大叫。

　　“你要干什么？！”程梦琪十分慌张的喊叫道。

　　“拼命！”

　　“啊～～”

　　在程梦琪的一声尖叫之中，陈宇这货直接从须弥戒指之中兑换出了一把合钢刀来，左手则是一把沙漠之鹰。

　　左右手都拿着武器了，那么拖着程梦琪小屁屁的支撑力就没有了，完全让这妞儿像是考拉一样，挂在了陈宇的背上。

　　“呃啊！”身后的切割者一声咆哮，直接照着他俩就是高高的举起了骨刃，直接的劈砍而下。

　　陈宇扭过头去，反手一合钢刀挡住。这高科技武器就是不错，无坚不摧的骨刃，竟然给架住了。

　　一时间，火光四溅，呐喊震天！

　　“去死吧，混蛋！”

　　右手夹着那家伙的骨刃，左手则抬起手中的沙漠之鹰来，照着那家伙的龇牙咧嘴的大嘴，就是两枪打了过去。

　　沙漠之鹰的威力何等之大，近距离之下，打死一头大象也不在话下。两枪过后，那厮的脑袋直接如同一锤子重击下的西瓜，当场的炸裂开了，脑浆子四溅。

　　“左边！”程梦琪的大叫声响了起来。

　　陈宇赶紧的侧身闪开，一声脆响，面前的茅草屋顶之上，顿时被劈砍出了一个硕大的窟窿眼来。

　　“咿呀！”

　　陈宇一声爆喝，飞起一脚踹在那家伙的脑袋上。接着，抬起手中的沙漠之鹰来，就是一连窜的点射。

　　“嘭嘭嘭”的声响之中，那切割者反应真叫一个迅速。直接的抬起了手中的武器，一个劲儿的不断格挡，用得子弹四处的飞溅，而这货也给打得节节败退！

　　“你你你你……你要干什么？”程梦琪吓得尖叫，陈宇这家伙竟然没有逃跑，而是以飞快的速度，朝着那只切割者冲了上去。

　　“趁它病，要它命！”陈宇的话音一落，顿时便是一刀子，直接在那切割者的惨叫声之中，一刀子从它的大嘴贯了进去。而且，还使出力量来，狠狠的搅动了一圈。

　　程梦琪吓得尖叫连连，更是闭上了眼睛，不敢说话。

　　陈宇一跃而起，直接朝着钟楼的方向跑。

　　程梦琪好久之后才睁开了眼来，看着背着自己的陈宇，这一刻她似乎明白了这家伙身上的故事。也许那一晚上，他所叙述的事情，恐怕是只少不多！

　　早就已经等在那边许久的朱莉和王兆伦等人，看到陈宇这过来了，他们开心得不行。可是，当看到这家伙的背上，还背着穿着一身喜服的程梦琪，两人都是脸色一变。

　　尤其是朱莉，那脸色最是难看，都惨无血色了都。

　　“陈宇，你怎么现在才来啊？这女的，她……她怎么也来了？”朱莉不解的询问道。

　　“总之是说来话长。唉，现在不是说话的时候，先上去了再说！”陈宇大叫道。

　　朱莉一马当先，拼命的朝着上面爬，那边的程梦琪随后。可是，这俩女的上去了之后，一个劲儿的大叫着，“男生爬绳梯，不准朝上面看！”

　　一开始陈宇还甚是不解，可是在看到朱莉的职业套裙和程梦琪的长袍大红裙，他顿时的明白过来。没好气的臭骂道：“都特么的什么时候了？还在乎这些？！”

　　“谔谔谔谔……”

　　话音刚落，似乎为了验证陈宇的话，一阵阵的丧尸嚎叫声响了起来。扭头看去，前方黑压压的一片，所有人都吓得脸色巨变。这也就意味着，整个世外桃源被丧尸给毁了，只剩下了他们四个活口！

　　不！好像应该是六个活口。

　　在丧尸的正前方，那个城主和小白脸朱宏志，正朝着这边来。

　　气得陈宇破口大骂，“你们这两个渣子，活着浪费空气，死了浪费土地，半死不活浪软妹币啊！”

　　朱宏志就不说了，这货绝对的恶心人。但是，那个受伤的城主，其实才是最大的祸害。

　　因为他的吸引，把丧尸引来这个世外桃源，毁了整个“程家村”不说。现在，这渣子还没死，又把丧尸引过来，祸害他们了。

　　“梦琪！梦琪！救救我，我是你朱哥哥啊。”那朱宏志还大声的叫喊着。

　　爬到前方的程梦琪一愣，随即继续的朝着上方爬。

　　人都特么的有自私性。如果你一个人得了绝症，你会觉得自己的世界都是昏暗的，了无生趣。可是，突然全世界都跟你一样的得了绝症，那么你肯定会开心得大笑。

　　眼看程梦琪要上去了，朱宏志十分的不甘心，当即的大叫道：“梦琪！这么多年的情分，你难道都忘了吗？我们朝夕相处，青梅竹马吗？整个程家村可就咱们两人了。就咱们两人了啊！”



　　第425章 绝处逢生

　　不知道是前面的话起到了影响，还是后面的话起了作用。

　　已经爬上去的程梦琪，突然的身子一颤，情绪激动的猛然停在了那里。身后正在玩命爬动的王兆伦没有注意，一下子脑袋就顶到了她的大腿之上。

　　“哎哟，你特么的到底还爬不爬啊？不爬就赶紧的给我滚下来。你不想活了，我们还想活呢！”看到这个又开始犯二的婆娘，王兆伦是气得破口大骂。

　　程梦琪愣在了那里，许久之后，这丫头才情绪激动的道：“陈宇，你就帮忙救救他们吧！”

　　“哈？”陈宇一愣，仰起头，如同看神经病一样的望着她。

　　“程家村可就我们这两人了。无论如何，我也不能丢下他，求你了！”程梦琪大叫道。

　　陈宇早就已经过了那个被美女一忽悠，就没头没脑，拼命冲锋的时候了。对于程大美女的话，他只是冷冰冰的就是一句，“做人要懂得知足，不要得寸进尺！”

　　是啊！陈宇能救她，已经是网开一面了。

　　那曾想这妞儿竟然得寸进尺，登着鼻子就上了脸，竟然还要自己去救她的老情人，开什么玩笑？

　　那知道陈宇来硬的，这妞儿也来玩硬的。

　　当即就死死的拽着绳子不松手，还一个劲儿的嚎叫着，“总之，你不救人我就不上去，要死的话，我们大家就一起的死在这里好了！”

　　看看，这妞儿做事情多狠，做得多绝啊！

　　当然，要是陈宇这家伙都能被如此轻松的搞定，那么他也就不叫陈宇了！

　　面对这妞儿如此的撒泼，陈宇只做了一件事情。那就是冷冷的掏出了枪来，对准了上方程梦琪的翘臀，冷冰冰的道：“你如果不让开，那么我就将你给打下来！”

　　程梦琪瞳孔一缩，吓得是屁滚尿流。没想到陈宇能这么的狠，竟然拔枪相向，这是要动粗的开始啊！

　　“陈宇，后面追上来了。”朱莉站在高处，自然是能看得清楚这面前的状况了。

　　听到她的叫喊声，陈宇回头看去，身后一只只的丧尸正在飞速前进。一只块头巨大的家伙，甚是打眼。不是别人，正是那只该死的蚕食者！

　　“追上有奖，子弹一枚！”陈宇转过头去，抬起枪口来，冲着蚕食者就是一枪打了过去。

　　在就要命中那家伙的脑袋时，蚕食者竟然诡异的脑袋朝着旁边就是一偏，躲闪了开来。

　　“尼玛的，这是要逆天啊！”见蚕食者都特么的会躲子弹了，陈宇也是惊讶得目瞪口呆的。

　　“谔谔谔谔……”

　　那只蚕食者似乎非常的生气，嘴中发出了气愤的嚎叫声来。速度更加之快，不断的飞檐走壁，快速的爬行。眨眼间的功夫，这家伙跟陈宇他们的距离，已经是非常之近了。

　　在这过程之中，陈宇不断的点射，枪声不断。

　　但要不是被那家伙躲开了，就是被它的爪子护住了脑袋。

　　陈宇打了好多枪，但是都没有起效，愤怒之下，直接抄起了一把冲锋枪，嚎叫道：“你特么的再给我躲躲看！”

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　冲锋枪的子弹就像是下雨一般，不断的倾泻而出。在前方形成了一道耀眼的光幕，打得蚕食者的身体不断抖动，节节的向后倒退。

　　“尼玛的，算你狠，你赢了！”

　　陈宇跳下身去，不断的疯狂扫射。这家伙就像是变魔术似的，一下手里变出了弹夹，一下又拿出了手榴弹，硬是单枪匹马之下，生生的压住丧尸大军前进的步伐。

　　眼见陈宇这家伙竟然是妥协了，程梦琪当然很自觉的上了天井上方去。一大群人，顺着绳梯往上爬，很快到了出口的位置。

　　那边的城主和朱宏志，在陈宇掩护之下，这一会儿也冲了过来。让陈宇气得不行的是，这家伙竟然一句道谢的话都没有，反而是冲着上方的程梦琪，一个劲儿的说着感谢！

　　“你麻痹的，要感谢等活着再说吧，赶紧的给我上去！”陈宇臭骂道。在下方不断的攻击着丧尸群，冲锋枪改成了大口径的武器，子弹更是不要命的覆盖。

　　那城主和朱宏志争先恐后的朝着上面爬，对于陈宇这种“自我牺牲”的方式，显得习以为常。

　　手中武器的子弹又打完了，蚕食者已经冲到身前，咆哮一声，举起手中的爪子来，就是一下朝着陈宇拍击过来。

　　吓得皮辊尿流，举起手中打空的枪支来就是一挡。在刺耳的闷响之中，枪支被扫中，巨大的力量贯穿让陈宇倒飞出去，一口鲜血喷了出来。那金属的枪管，竟然给折成了两半。“吼吼！”

　　蚕食者一击没得手，咆哮连连，再次的挥动着手中的爪子，冲着陈宇发起了接二连三的攻击。

　　一看上方的竖井，几个人都上去了。陈宇这家伙面对扑过来的蚕食者，赶紧的连滚带爬躲开，接着趁着其扑空的功夫，猛然一跃而起，跳上了绳梯。

　　如果说那几个白痴爬绳梯跟脑血栓忘吃药了，那么陈宇这货绝对的就是吃了炫迈，激动得想停都停不下来。一窜就是一米多高，拽着绳梯，一步步的朝着上方，飞快的迈进。

　　结果，刚刚的爬了上去，身后的蚕食者也扑了上来。一下抓住下面的绳梯，拼命的不断拉扯和摇晃。

　　就这激烈的摇晃之下，陈宇动也不敢动，只能死死的抱着绳梯，站在上方。

　　回头看了看下面，此刻已经被丧尸给笼罩，铺天盖地的都是这些家伙的身影。陈宇要是从这上面掉下去，饶是不死身，也让你死个千百回。

　　“陈宇！快上来，绳子要断了。”要命的是这上方的朱莉，大声的叫喊着。

　　陈宇顺着叫声往上面望去，这绳梯本来就支出外面的，加上时间长。被蚕食者这使劲儿的摇晃，在与水泥地面的剧烈摩擦之下，绳子开了口，尼龙绳开始脱节了。

　　陈宇瞪大了眼睛，也是满脸的惊恐神色。他知道这绳子断开之后，会是什么样的下场，自己现在上不去，下不来，吊在半空真要命。

　　“卧槽！让你装英雄，你个二比！”

　　陈宇真想给自己两个大嘴巴子，要不是刚才一时好心，要回头去救程梦琪，也就没有后面的麻烦事了。

　　看着下方那还在剧烈拉扯绳梯的蚕食者的脸，突然陈宇觉得这王八蛋太可恶了，真恨不得给它几个大嘴巴子，再把枪伸进它的菊，花里面，来上两下。

　　一想到这里，陈宇直接的掏出须弥戒指里面的“来福枪”，朝着下面一指，咧着嘴，冷笑道：“呐！辛苦你了，吃两发吧。不谢！”

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　说好吃两发的，结果陈宇这货一连来了三发。又是这居高临下的，枪口正对着那家伙的脑袋。在“喷子”的威力下，顿时那只蚕食者的脑袋，给轰成了萨其马。

　　不顺心的陈宇，又接连的来了几下，不断的轰下面的丧尸群。

　　在“嗷唧，嗷唧”的叫喊声之中，下面的丧尸们被打翻了一圈又一圈，打得真叫特么的过瘾。

　　“还打？你打个毛啊！绳子断了。”王兆伦臭骂道。

　　转头看去，本来绳子已经要断开了，陈宇这货还在那里玩“喷子”。巨大的后坐力倒贯之下，陈宇这货不断的抖动，硬是把绳子再次的给拉开了一个大缺口。

　　陈宇也不敢打了，收了武器之后，赶紧的朝着上面爬。

　　什么叫作“触目惊心”？什么叫作“如履薄冰”？

　　现在的陈宇就是！

　　看着那因为自己的爬动，一点点不断脱离的绳子，陈宇那个心每一步都是在跳动。最特么的是，下面还有一大群丧尸，不断的在对其进行惨无人道的“围观”。

　　这特么的要掉下去，一大群丧尸绝对会冲上来，对他进行“爆，菊”！

　　“加油啊，陈宇，还剩下三分之一了。”朱莉在上方，紧张的大声叫喊道。

　　“我在努力！”陈宇喊叫道。

　　“加油啊！”王兆伦也喊着。

　　陈宇小心翼翼，每一步的前进，都是大汗淋漓的。如果仔细的看，能发现这家伙的手，正在不停的颤抖着。

　　眼看最后一下，就只有五步的距离了。终于，那根断开的绳子已经到了最后的终点。早不断，晚不断，偏偏在这最后的时刻，突然的寿终正寝。

　　“卧槽！”

　　陈宇一声惊呼，绳子顿时断裂开来，人顿时的朝着后面仰回去。这一刻，他的脑海之中，只有一个想法……那就是自己完了！

　　下方的丧尸们，已经无比兴奋的举起手来，密密麻麻的都是人手。这些家伙张望着，就等着上面的陈宇掉下来了，好饱餐一顿。

　　“我还狠年轻啊！”陈宇嚎叫着。

　　在这最后的关键时刻，突然下落的势头停住。陈宇一阵惊奇，抬起头来一看，关键时刻王兆伦、朱莉、程梦琪，竟然伸手一把抓住了绳子，硬生生的靠着自己的手，将他给拉住。

　　这一刻，陈宇激动得热泪盈眶，看着上方的两人，开心的大叫道：“我感谢你们八辈子祖宗耶！”



　　第426章 跟你一辈子

　　爬了上去，将绳子一扔。

　　这整个程家村就这里一个竖井，其他的丧尸要想上来，除非它们能长了翅膀的朝上飞。

　　看了看四周，因为现在开春，天气还有点凉。站在这上面就更是冷得厉害，看着下方那恐怖的高度，更是心都凉了大半截。

　　几人站在上面，面面相觑。

　　那倒霉的城主上前，好奇的询问道：“接下来怎么办？”

　　“你特么的谁啊？”陈宇对于这引起了灾难的家伙，十分的没有好感，没好气的叫嚷道。

　　“还没有介绍，我叫熊雷！”那家伙伸出手来，客气的道。

　　“不敢兴趣，保住小命就不错了。”陈宇直接的别过头去，弄得那家伙一阵的尴尬。

　　刚才的一番大战，陈宇这家伙实在是累得够呛了。直接的朝着旁边一块儿石头坐下，从兜里摸出一支烟来，点了个火，又扔给旁边的王兆伦一根。蹲在那里，两人开始吞云吐雾，一番的抽。

　　这熊雷看着两人抽烟，喉咙一阵的发痒，凑上去询问道：“兄弟，还有没有，给我来一根！”

　　烟那么的珍贵，给这家伙？！

　　两人都不叼他，自顾自的抽着。

　　熊雷忍不住了，直接从自己的怀中抽出一条金链子来，笑嘻嘻的道：“换你一包烟怎么样？”

　　见陈宇不动弹，这货立即的改口，“十根！不不不，三根就行了。好吧，一根！就一根！”

　　看了看那金链子，手指头粗细，换了的话挺划算的。

　　陈宇的做人原则，那可是“有便宜不占，是王八蛋！”

　　当即接了过来，扔了一根烟给他。

　　熊雷开心坏了，赶紧的接过来，如同吸毒一样先闻了闻，最后这货叫嚷道：“兄弟，火呢？”

　　“你特么的说一根金链子换一根烟，可没有说要换火啊！”

　　“……”

　　结果，无奈的家伙又用一颗大号的金戒指，换了一个火。

　　陈宇心里可乐开花了，要特么的在末日前有这样的逗比，自己还当什么雇佣兵啊？卖烟、卖火，都能致富发财啊！

　　两人抽着烟，王兆伦突然的凑上来，询问道：“等下咋整，用火箭背包飞下去吗？”

　　“飞个球啊！一个火箭背包两百多积分呢。我可不舍得用，等下直接兑换跟绳子和钢扣，滑下去就是了。”陈宇抠门的道。

　　“喂喂，不好吧！咱们这里还有女孩子耶。”一旁的王兆伦看着朱莉和程梦琪道。

　　“谁管她们？老子救了人，还要当他们的保姆不成。”陈宇没好气的道。

　　而另一边的朱宏志和程梦琪，男的正在向女的道歉。又是一把鼻涕一把泪，下跪、求饶、寻死那一套老掉牙的东西。

　　对于这一切，程梦琪只是冷冰冰的就一句话，“滚！”

　　接着，打发了灰溜溜的朱宏志，程梦琪又看着陈宇，叹息一声走过来，看着抽烟的他道歉道：“对不起，陈宇大哥……刚才我……”

　　“滚！”陈宇也同样的就是一个字。

　　抽了烟，歇息够了，陈宇拿了块石头，又找了一片叶子挂着，扔了下去。粗略的估计了一下它下行的速度和距离，猜测这深度，然后兑换了绳子，只有长没有短。

　　接着，一把钢扣，直接仍在了地上。也不理会那些人接不接，反身过去，将绳子拴在一块巨石上面。

　　旁边的朱宏志，探头看了看外面的高度，焦急的道：“喂，陈宇！你不会是打算让我们大家从这里下去吧？”

　　“没错！”陈宇很肯定的道。

　　“这很高啊，你不是让我们去找死吧？”朱宏志大叫道。

　　“爱特么的下就下，不愿意你特么就在这里过年好了。”陈宇臭骂一句，转身拽了拽绳子，直到确定没有问题之后，这才自己上了绳扣。

　　刚刚的准备向下滑，没想到就在这时候，朱莉和程梦琪同时的走了过来。

　　两人都是一愣，随即同时的脸色一红。

　　但是，人家朱莉是西方女性，比较的开放。这事儿啊，她懂得如何的争取，当即直言不讳的道：“陈宇，我怕！能跟你一起的朝着下面滑吗？”

　　虽然听不懂，但程梦琪大致也知道她说什么了？毕竟，她自己也想说这话。

　　看着陈宇，她在想什么？等待什么呢？

　　“嘿，朱莉，这又有什么不行的呢？我们是一路走过来的伙伴不是吗？”陈宇很干脆的就同意了。

　　绳子十分的粗，又是特种钢绳，陈宇抱着朱莉一起向下滑去，一点的问题都没有。轻而易举，两人顺利的滑落了下去，直接进入了下方的山谷之中去。

　　直到确定没有什么问题，拽了拽绳子，那边的王兆伦笑嘻嘻的道：“你们慢慢的玩吧，我就先走了嘿！”

　　看着这王兆伦也顺利的下去了，那边的熊雷也不甘落后。

　　朱宏志看着那绳子，吓得够呛，但是在程梦琪的面前还是要强壮镇定的道：“梦琪，你怕下去吧？来，我带你走，就像是陈宇刚才那样，怎么样？”

　　“滚！”

　　程梦琪本来是很害怕，可是一看到这家伙，顿时就气不打一处来。一声臭骂之后，转身勇气十足的直接用钢扣套着绳子，一下顺着那玩意儿就滑了下来。

　　朱宏志虽然是吓得够呛，可是回头看着竖井下面，那一个个张牙舞爪的丧尸，呆在上面孤零零的其实他更加的害怕。当即，咬着牙，上了钢扣，一闭眼就滑了下去。

　　陈宇这家伙等在了下面，整理着自己的行李。在刚才跟蚕食者的战斗之中，他选择了“散弹枪”，第一次体验到了这武器的可怕性，当即也就拿了一个喷子。

　　自己和朱莉一起下来的，然后是王兆伦。这二位和他一起从大洋的彼岸，逃难来到了这里，可以说自己绝对的相信。为了他们的安全性，陈宇悄悄的一人给了一把手枪。

　　两人一个是研究武器的，一个是米国人，不用担心，他们玩武器玩得肯定不比天朝的其他人差。

　　至于这程梦琪和那个朱宏志，就不要想了。武器给他们，到时候不是丧尸怕他们，而是陈宇等人怕。搞不好还没开枪就走了火，崩掉自己人。而那位城主大人嘛，在不值得信任的情况下，武器还是不要乱给的好。

　　等把武器给朱莉他们弄好之后，那边的熊雷和程梦琪就下来了。陈宇还在纳闷，难道那朱宏志真胆小到这种程度？

　　宁愿命不要了，也不准备从上面跳下来！

　　“啊啊啊！”

　　就在这时候，一阵如同杀猪般的嚎叫声响起。那家伙闭着眼睛，直接的滑了下来，安全落地之后，这货还闭着眼一直瞎叫。

　　结果陈宇直接走过去，狠狠的就是一个大嘴巴子给糊他熊脸上了，扯着嗓子就臭骂道：“嚎什么嚎？你麻痹的，别把丧尸给招来了。”

　　挨了这一巴掌，果然那朱宏志醒悟过来，这才发现自己已经安全的落在了地上。松了一口气，这家伙搓着自己的胸口，大松了一口气道：“哎哟哎哟，吓死我了！吓死我了！你不知道刚才那有多高，我还以为自己要死掉了呢？”

　　“瞧你那点出息！”

　　陈宇白了他一眼，然后看着这新的小队，喊叫道：“好了，丧尸们肯定战士都吸引进了程家村去。不过，我不保证他们还会继续的发动攻击，到时候会怎么样我也不清楚。但现在，至少我们是安全了，也是你们自己选择的时候，到底是要继续的前进，还是在这里分道扬镳呢？”

　　王兆伦和朱莉就不说了，两人本来就是一路跟着来的。这番话，他显然不是问他们，而是问那几人。

　　那个城主十分的狡猾，他知道自己是孤零零的一人。在外面的世界有多么可怕，他十分清楚，也同时明白武器都在陈宇的身上，自己要活下去，只能是选择他！

　　当即，这熊雷还装出一副憨厚的样子，笑着道：“你身上有烟，我喜欢抽烟，我跟着你走！”

　　程梦琪死死的盯着陈宇，犹豫了许久，刚要开口说话。旁边的朱宏志，赶紧一把拽住了她，然后这货抢过台词道：“我和梦琪当然是在这里分道扬镳了，我们都是程家村的最后幸存者，自然要继续繁荣我们曾经的村庄。”

　　说白点，这货的意思他俩还要继续的找个别人都进不去的山脚旮旯，然后躲起来“造人”，弄出一个村庄来！

　　程梦琪没好气的把自己的手，从朱宏志的手中给挣脱出来，然后瞪了他一眼，没好气的道：“谁要跟你去繁荣村庄？”

　　这妞儿很清楚，陈宇的“故事”今天已经亲自的应验了。这也就是说，他完全没有撒谎，在村子的外面确实有那些奇怪的，天翻地覆的变化。

　　朱宏志有个几斤几两，今天她也已经看得十分的清楚了。如果，继续的跟着她的“朱哥哥”一起犯二，只怕最后都得再送了命。

　　当即，她看着陈宇，正色的道：“我爷爷临死前说了，要想生存下去，以后就一直跟着你。无论……无论你去哪里！”



　　第427章 情场对手

　　这话很粘很暧昧，搞得陈宇愣在了那里，都不好意思了。本想解释点什么，但这么多人看着，有句话说得好啊！解释那就是掩饰。

　　当即，陈宇尴尬的咳嗽了两声，然后正色道：“也就是说，其他人都要跟着去。那么，朱什么什么，咱们大家就在这里分道扬镳，以后捏，你走你的阳关道，我们过我们的独木桥！”

　　朱宏志也很想牛X哄哄的来上一句，“你们滚吧！”

　　但是，这村子里面就是丧尸，外面的林子里面，还有那老人们传说的“食尸怪”。自己一个人单枪匹马，不说能不能活下来，光是自己都能把自己给吓死了去。

　　这货也确实脸皮够厚的。当即立马的反口，大声叫喊道：“不！我决定了，以后梦琪去那里我就去哪里。程家村就这两个人了，我得保护他！”

　　对于这家伙恬不知耻的话，陈宇也就是伸出了一个中指，都特么的懒得鄙视他了。

　　“那么，我们就上路吧！”说话间，陈宇直接扔给那熊雷一把刀，示意这家伙走在后面，自己走前面，把其他人保护在中间。

　　熊雷很知趣，能跟着他们就不错了，他也没什么怨言。可以说，这货很懂得明哲保身，要换了朱宏志，这家伙恐怕早就开闹了。

　　陈宇也很有创意，在自己的“散弹枪”下方绑了一把刀子用来当刺刀。在树林里面前进，就用那长长的刀尖进行探索，要是真有什么丧尸和丧尸动物之类的，第一下被咬，也是咬在刀头上不是？

　　所幸这一路走来，没有再遇到什么恐怖的东西。

　　大概程家村的响动，不只是吸引了丧尸，林子里面的丧尸动物也吸引过去了。

　　这走着走着，不知路在何方，这样漫无目的的前进，时间总是过得飞快。眨眼间的功夫，天色已经暗淡了下来，陈宇知道这林子里面走路，无论如何不能再前进了。

　　要当初在联合国，有海豹突击队员和卡斯特罗，他们就在露天扎营了。可是，这帮人几乎都没什么用，全靠陈宇一个，他为了安全起见，只能是去山洞里面扎营休息。

　　老规矩，进了山洞用石头将外面堵起来，为了安全起见，陈宇还安防了一个红外线警报器。

　　现在才开春，又是在深山里面，晚上的山洞还是十分冷的。

　　陈宇他们点燃了瓦斯炉，大家坐在一块儿，因为当时跑得太过匆忙，没有食物。而且，陈宇这家伙也没几个积分，大家只能挨饿等待着。

　　旁边的程梦琪，一副可怜巴巴的样子看着陈宇，一双水汪汪的大眼睛就像是流浪狗似的。

　　“你看个锤子！看我也没有用，老子自己也饿着呢。”陈宇当即就没好气的叫嚷了起来。

　　“可我昨天晚上就没有吃东西了。”程梦琪揉了揉自己平坦的小腹，委屈的道。

　　“大爷的，说得好像我昨天晚上吃过了似的。”提起昨天晚上的那个洞房，陈宇就是一肚子的火。自己不仅没吃别的东西，还特么的喝了一杯毒酒，都是面前这八婆害的。

　　“睡觉吧，睡着了就不饿了！”熊雷这家伙双手交叉在胸前，顿时的就靠在墙边，闭上了眼。

　　陈宇注意到这家伙的胸前胀鼓鼓的，一阵的纳闷。怎么？这家伙难道是一个女的？

　　趁着那家伙在睡觉的时候，陈宇这家伙也是够无聊的，竟然伸手去摸了一把。硬邦邦的，从领口一瞄，陈宇惊讶得目瞪口呆，竟然全都是特么的黄金！

　　熊雷为人十分的警惕，一下就醒了过来，一把抓住陈宇的手，大叫道：“你做什么？”

　　“嘿，老兄，别紧张！我只是好奇罢了。不过，你这家伙怎么带着这么多的黄金？在这深山老林里面，也没有地方可以去买东西啊，你说是不？”陈宇这家伙还说人家八婆，他自己都有八卦的潜质。

　　那熊雷收回了手，小心的搂着自己的衣服，冷冷的道：“这可是我的全部生命家当。我警告你们不要打歪点子，我几个老婆为了这金子都付出了生命代价！”

　　这货的话说完，其他人一阵恶寒。

　　也不知道他是说自己的老婆摸他金子被他杀掉，还是因为几人一起去找金子，在中途因为什么原因，他老婆们挂掉了。

　　“切！那你抱着你的金子啃吧。这大晚上的，大家不照样得饿着肚子。也是这该死的末日，这要是在末日前，林子里面，老子给你们打野兔，打野鸡，用树叶子一包着，稀泥放在火堆下面。等这火一去掉之后，保管美味十足。这在中天国叫做叫花鸡，可是一道美味啊！”陈宇这家伙滔滔不绝的说着。

　　听得四周那几人，都忍不住的吞咽来了一口唾沫。

　　“你行行好，不要说了中不中，这画饼充饥的方式一点作用都不起，反而让大家更加的饿了。我特么的被你说得胃酸都出来了，只能化自己的肠子，那滋味很难受啊！”一旁的王兆伦实在受不了了，不得不大声的叫嚷了起来。

　　“得得得，大家睡觉睡觉！”陈宇招了招手，直接的贴在一边，躺下就睡了。

　　大家都饿得睡不着。可是，在这种饥饿难耐中，一会儿的功夫就听到了一阵的呼噜声。顺着声音看去，众人这才发现，原来是陈宇这家伙，竟然睡死过去了。

　　朱莉惊讶的张大了嘴，不敢相信的道：“陈宇太厉害了吧？刚倒下他就睡着了！”

　　“呵呵，人家说没心没肺的人睡眠质量都高，原来是真的有这么一回事儿。”王兆伦笑哈哈的道。

　　“去你的，他实在是太辛苦了，白天一路的战斗，还要走在前面给大家开路。神经紧绷之下，突然的放松下来，就容易的犯困。这是科学上所说的！”朱莉当即的辩解道。

　　旁边的王兆伦，挤眉弄眼的道：“这还没嫁给他呢，就知道偏袒了，以后要真好上了，那还得了？”

　　“你再瞎说，我撕烂你的嘴！”朱莉脸色红红的，不过这口气倒是一点也不饶人。人家西方女性就是厉害，跟东方的含蓄，一点边也沾不上。

　　“可惜啊，我也看得出来，那程梦琪也喜欢上陈宇了！”王兆伦这家伙的话说完，朱莉和他都看向了程梦琪。而后者的目光，则在偷偷的看那边熟睡的陈宇。

　　“不会吧！之前他们两人一直吵架，怎么也看不出来啊！”朱莉十分的紧张。

　　“哈哈，这就不懂了吧！中天国的老话，打是情、骂是爱，不打不骂才奇怪。你这么单纯，真的狠难想象，你会是一个米国人！”王兆伦笑哈哈的道。

　　因为两人都是用英语交谈，程梦琪和朱宏志他们也听不懂。所以，王兆伦十分的放心，大胆的说着。

　　那边的朱莉却是一阵纳闷，不解的道：“米国人有什么不对吗？”

　　“也……也不是啦！”王兆伦十分尴尬。

　　朱莉是何等的聪明，一看到王兆伦如此尴尬的模样，顿时就明白过来。捂着红唇，笑着道：“你是想说，西方人都十分的开放，我怎么可能对于感情这事情，如此的迟钝吧？”

　　“哇，你可真是个聪明的姑娘！”王兆伦惊讶的道。

　　“呵呵，其实，西方的女性也并不是你完全想的那样，还是一部分十分的保守呢。也许，在言行上我们很开放，但对于感情其实也很专一的。”说到这里，朱莉突然的又加了一句，让王兆伦目瞪口呆的话来，“其实，我还是个处，女呢！”

　　“哇，我相信陈宇若是听了这话，一定会十分的开心的。不过，面前你的竞争对手呢？呵呵，她可是个中天国，典型的小女子呢。”王兆伦这家伙故意的反唇相讥道。

　　“如果是真的爱情，我愿意和她公平竞争。可是，她要是那种自私、狭隘，带着某种不良的目的，那么说什么我也不能把陈宇交给她！”朱莉最后的那股狠劲儿，让王兆伦目瞪口呆。

　　“喂，梦琪，晚上十分的冷啊！你披我的衣服吧。”那边的程梦琪正在偷偷的看着陈宇，独自沉思呢。那知道，突然这朱宏志突然的上前来，将自己的衣服递了过去。

　　程梦琪直接没好气的一把扔了过去，淡淡的道：“不用了，我不冷！”

　　“怎么会呢？这天气还是十分的冷啊！梦琪，不要拿自己的生气怄气好吗？就算我们再吵再闹，都会和好的，你这样我很心疼啊！”朱宏志又来这一套了。

　　但这家伙显然是低估了女人对于爱情的想法。

　　如果还有爱，这番话是最好哄的了。因为这个女人还喜欢着你，对你还抱着有希望，所以基本上你说什么都可能挽回她的。因为，打心眼里面，她压根没想过要决裂。

　　可这女人一旦死心了，到时候她就变了。之前你挖鼻子都是那么的帅气，但一旦到了这种地步，你特么的就是再帅的动作，她也会觉得恶心和做着，满眼都是缺点。



　　第428章 人参果

　　第二天一早，天已经是亮了起来。大家与其说是因为天亮醒过来的，倒不如说是饿醒过来的。一夜未进食，又是到了大清早，新城代谢最旺盛的早上，大家就更是饿得受不了。

　　“咕咕！咕咕！艾玛，真不想起床啊，太特么的难受了。”捂着自己饿得心慌的肚子，那边的城主熊雷，没好气的叫嚷道。

　　“那你就睡死好了！麻痹的，谁不是饿了一夜，难道还有人偷东西吃了不成？？”陈宇没好气的说完。整理了下自己的武器，然后是所有人的人数，确定没有问题之后，这便准备出发了。

　　打开了巨石，外面的太阳和新鲜的空气，立马的就透了进来。

　　在这森林里面至少有一件事情，那是相当不错的。便是这新鲜的空气，绝对的森林浴，走在其中人都快要醉了。

　　以前陈宇有这种感觉，可是去了纽约之后，整天呆在那城市里面，突然的回国了，享受着这森林，心情都放松了不少。

　　“这里的空气真好，陈宇。我竟然感觉自己不太饿了！”旁边的朱莉笑了笑，初升的阳光下，她的金发金灿灿的，煞是好看。

　　“是吗？那就多吸几口吧，这可是纯氧！”陈宇也笑了笑。

　　“你们干嘛要自欺欺人，我特么的吸了这么多口，不仅没有半点的感觉，反而更加的饿了。”王兆伦揉了揉自己的肚皮，没好气的叫嚷道。

　　“可是，不论怎样，前面的路我们还得继续的朝着前面走，不是吗？”陈宇笑了笑，大家按照昨天的阵型，继续的上路。

　　其实他们这一货人里面，个个都是“废物”！

　　朱莉是个美丽的女记者，经常跑新闻，体力应该算是稍好。当然，这只是针对其他人而已。然后，王兆伦这家伙一个大老板，整日里走到哪里都是汽车代步。

　　接着，就是最废材的三人了。朱宏志是个小白脸，手无缚鸡之力，唯一占优势的，恐怕就是他男性的性别了。

　　程大小姐和那熊雷就并列倒数第一了。一个娇生惯养，一个酒色过度，两人都是战斗力为五的渣渣。

　　这才走出去没多远，大概也就是一个小时的样子，一个个就累得受不了了。

　　“陈……陈宇，实在受不了了，让大家都休息一下吧！”那边的程大小姐，上气不接下气的叫嚷道。

　　本来陈宇还想要讥讽这家伙几句的。但是，没想到，朱莉等人一个个也是大汗淋漓，气喘吁吁的。

　　没办法，整支队伍都是这样子，就算是陈宇这家伙想要继续走，也是不可能的了。

　　“哎，你们的身体素质可真差，能在这末日之中活下来，真叫一个幸运。”陈宇脸不红、气不喘，这点路程对他来说，连平时的训练都算不上。

　　“那也是没办法的事情啊！大家都实在是饿得不行了，还要这么的走，不是玩命的嘛。”熊雷擦着额头上的汗水，一个劲儿的抱怨道。

　　“你身上不是有那么多的金子吗？你倒是抱着啃啊！”陈宇这货又讥讽他了。

　　“陈宇，难道这硕大的一个鸟林子里面，就没有点吃的东西吗？总该有点野兔和野鸡之类的野味吧！”王兆伦饿得一个劲儿的胃里反酸水，当即无奈的叫嚷道。

　　“我想，咱们还是别想遇到野兔和野鸡的好。这末日之中，那里还有什么‘干净’的动物？它们要是真出来了，也是感染了病毒的丧尸动物，真给打死了，你敢吃吗？”陈宇没好气的道。

　　几人正在说话间的时候，突然朱莉使劲儿的嗅了嗅，然后惊呼道：“陈宇，你闻到了没有，好香啊！”

　　“她说什么？”一旁的程梦琪好奇的询问。

　　“她说有东西好香。恩，真的！我也闻到了，好香的味道啊。”王兆伦正解释着，突然也闻到了那股香味，使劲儿的擦了擦嘴角，他也兴奋的大叫了起来。

　　听到他们这么一说，其他人一个个的也提着鼻子，狠狠的嗅了两下。果然没错，一阵芳香的味道不断弥漫而出，真的是太好闻了。

　　本来陈宇认为靠着自己顽强的意志力，可以不去想那饥饿的。可是，一嗅到这熟悉的味道，立马的他也抵挡不住饥饿，开始兴奋的站了起来。

　　“这好像是一种果子的味道！”

　　“是的！香香的，像菠萝又有香蕉的味道。”

　　“恩，真的好香，要是能找到，吃上两口就好了。”

　　“……”

　　其他人一个个也兴奋的叫嚷了起来。看他们那开心的模样，陈宇也不去阻拦了，跟着一群人赶紧的顺着香味，朝着前面跑去。

　　在七绕八绕之下，他们终于是顺着香味，找到了那颗大树。树木很高大，上面结的食物，那真叫一个匪夷所思。那些果子，竟然一个个的像是小婴儿一样！

　　“人参果？！”

　　看过西游记的大家，真的是对于这果子再熟悉不过了，一个个无比惊讶的大叫了起来。

　　陈宇也皱起了眉头来，看出了这玩意儿的特殊。一种能结出这种果实的树木，恐怕不简单。

　　那边的熊雷早就已经饿得受不了了。再被这“人参果”的香味一给吸引，胃里面的馋虫，此刻都是一个劲儿的再爬啊！

　　第一个这家伙冲了出去，大叫道：“管它是什么东西？玛德，撑死胆大的，饿死胆小的，我先尝一个。哈哈，西游记里面可是说了，人参果这玩意儿，闻一闻活上九千九百九，吃一个与天地同寿啊！”

　　在这家伙的带动之下，其他人一个个也冲了过去。

　　只有朱莉和王兆伦看陈宇没有动手，倒也不敢冒失，一个个的看着陈宇，询问道：“那玩意儿怎么样？真的能吃吗？”

　　“能吃的！”

　　陈宇刚刚查完剧本，根据里面的描述，这玩意儿就真的称之为“人参果”。是一种变异之后的树木，所结下的果实，虽没有西游记里面的那么夸张。可是，倒也是美味可口，芳香沁鼻。

　　只是，这后面又加了一句，这种美食一般不容易找到。因为，它们都会有丧尸动物的看守。

　　像古代传说之中，任何的宝物一定会有怪兽看守。人参果树也不例外，与其说是看守，倒不如说是某些丧尸动物，把这颗大树和上面的果实，据为己有。

　　“可是，也没有看到有什么丧尸动物啊？”一旁朱莉四周的看了看，不解的询问道。

　　“管他的呢，先吃饱了再说。熊雷说得对，这时候是撑死胆大的，饿死胆小的。我也当一回神仙，尝尝这人参果的味道。”说话间的功夫，王兆伦也冲了上去，直接摘了一个果子，在衣服上蹭了蹭，放入嘴中狠狠的咬了一口。

　　那人参果真的是美味无穷，王兆伦刚刚的一口咬下去，顿时那果肉和汁水立即的爆开。一股浓郁的芳香，顺着嘴里卷动着舌头上的味蕾，直接的下了胸腔。

　　“卧槽！怎么会这么的好吃？太特么的美味了！我从来没有吃过这么好吃的水果啊。”王兆伦可是个军火商，末日里面别人都吃不起的东西，他能吃到吐了去。

　　可是，在吃下了人参果之后，这家伙竟然发出了如此的惊呼声来，可见果子的味道一般。

　　那边的朱莉也吃了一个，兴奋的叫“上帝”。再摘了一个，扔给了陈宇，后者接过来，放入嘴中咬了一口。接着，在尝到了这食物的美味之后，立即也和其他人一样，彻底的陶醉了进去。

　　大家都吃得十分的不错，一颗大树上的果子，硬是被大家吃了四分之一。可是，这果子真的是太美味了，大家都停止不下来，还在拼命的啃着。

　　陈宇这家伙也吃得十分的舒爽，看到那边有一个大大的人参果。这家伙下意识的就去摘，结果因为不小心一脚踩空，自己的手竟然一下子挂在了一截树碴儿。

　　“嘶啦”一下，硬是给划出了一道大口子来，鲜血顺着手臂，一个劲儿的不断流。这疼痛顿时让陈宇醒悟过来，这才感觉肚子涨得难受，都特么的快要吐了。

　　再看其他人，一个个如同着了魔似的，完全的停不下来。朱莉和程梦琪，简直就成了孕妇了，可这两个丫头还在不断的摘着食物，一个劲儿的往嘴巴里面塞。

　　陈宇觉得情况不对劲儿，就算是他们再饿得厉害，也不知道一副这样的吃相吧？

　　当即，陈宇赶紧的再次的查看了剧本上，关于“人参果”的记载。没想到，后面竟然还有一个备注页。

　　上面写着“人参果又叫馋人果。味道绝美，可是会让人如同吸毒一样，不断的进食，直到撑死为止！”

　　看到这里，陈宇吓得是目瞪口呆，一口凉气倒灌。赶紧的伸手进入喉咙，扣了扣，直接的吐了大半出来。接着，转过头去，看着那些肚皮都撑圆了，还在狂吃的几人。

　　陈宇冲上去，大叫道：“这果子不能多吃，你们快停下！妈蛋！别吃了，都赶紧的停止下来，你们听到了我的话没有？”



　　第429章 两条美腿肩上扛

　　“好吃！真好吃！”

　　“从来没有吃过这么好吃的果子。”

　　“我还要，我还要吃个够啊！”

　　“……”

　　结果，那些家伙一个也没有听到陈宇的话，依然在那里不断的大吃特吃。肚子都已经撑到快要爆开了，他们还在进食着。

　　陈宇知道再这么下去，肯定他们都得给撑爆肚子。可是，喊也喊不动，他们根本就听不到。

　　最后一咬牙，大叫了一声，“得罪了！别怪我辣手摧花！”

　　直接的冲到了最近的朱莉身前，陈宇一只手抓住她的衣领，另一只抡起了拳头来，一下打在了她的小腹上。

　　朱莉疼得秀眉紧皱，肚子里面又装了太多的东西，顿时“哇”的一下就吐了出来，立马的恢复了神智。

　　一看这办法有效，陈宇这家伙也为了省事儿，立马的拿起枪来。走过去，挨个儿的用枪托，在他们这些家伙的肚皮之上，狠狠的来了一下。顿时，一个个的全都转身去吐了。

　　吐了还不过瘾，这些家伙一个个还叫嚷着，“陈宇你发什么疯啊？这么好吃的果子，全特么的给吐了，你这是糟蹋粮食啊！”

　　“你们这些白痴懂什么？刚才你们一个个发了疯似的狂吃，都特么的快撑死了还在吃。不是我给了你们一人一下，你们早特么的撑死了。”陈宇这么一说，几人又没有什么映像，既然是记不起来了。

　　看着他们面面相觑的样子，陈宇最后提起散打枪，淡淡的道：“吃了几个就算了，这果子不能多吃。好了，我们也该继续上路了，趁着这看守果树的怪物还没有出现，赶紧的闪人吧！”

　　其他人虽然还想再尝尝，但是提到陈宇说的，一个个又吓得够呛。当即赶紧的起身，就准备离去。

　　结果，还是晚了那么一步。

　　刚刚的走到半截，就听到一阵狼嚎声响了起来。扭头看去，陈宇这家伙吓得够呛，一群丧尸狼，正朝着他们这边飞奔而来。

　　“我去，不是说守护的只有一只吗？怎么这一会儿，冒出一群丧尸狼来了？”王兆伦看到面前的情况，吓得魂魄都快要去了半截。

　　“现在怎么办啊？”那边的几人大叫道。

　　“还能怎么办？麻痹的，快上树啊！”陈宇大喝道。

　　猫科动物可以上树，但是这犬科的似乎没有这个功能。无论这面前的丧尸狼再如何的厉害，但是它们也不能违背身体的本能不是？

　　朱宏志和程梦琪都是村子里面的孩子，谁不会爬树啊？听到陈宇的话之后，这两人三下五除二就上了树枝，占了个最好的位置。

　　那边的熊雷为了活命，也不甘落后，还冲着上面的二人大叫道：“我给你们金子，快拉我一把，快拉我一把啊！”

　　两人为了金子也好，为了其他的也罢，总之三人是顺利的上去了。

　　那些狼的速度何等之快，这么远的距离，眨眼间就给拉拢了过来。

　　陈宇直接一推膛，一扣扳机，只听见“轰”的一声。冲在最前面的一只狼，立即被炸得是血肉模糊，后面还掀翻了一片。

　　“快！特么的不想死就快点。”陈宇大叫道。

　　王兆伦转身也赶紧的上了树。结果，轮到朱莉的时候，这妞儿死活的爬不上去，哪怕上面的王兆伦拼命的拉她，也不起作用。他在上面一边拉，一边大叫道：“你用脚蹬树啊，步子跨大点，你下面要使劲儿爬，我才能拉你上来啊。”

　　陈宇又打了三发子弹，最后扭头一看，才郁闷的发现。原来穿着职业裙，紧绷绷的绷住朱莉的两条黑，丝美，腿，所以她才使不上劲儿，爬不上去。

　　冲着后面又追逐上来的丧尸狼群，陈宇这家伙再次的连轰了几发。把那些家伙打飞了之后，陈宇冲上去在朱莉的惊呼声之中，一把托住她的翘臀，用力的不断向上举。

　　上面的王兆伦一使劲儿，就拉了半截上去。可就在这时候，身后又是一阵响动，陈宇当即的松了手，转身两下打过去，又干掉几只丧尸狼。

　　接着，让朱莉直接骑马一样，两条美腿肩上扛，让她“骑大马”，自己则飞快的上弹。

　　朱莉的脸色羞红了去，一直到达脖子根，上面的王兆伦拼命的拉。她从坐的姿态，到了站立的姿态，直接踩在了陈宇的肩膀上。如果后者一抬头，绝对能看到上面的大好“风景”。

　　可是，现在这种时刻了，谁特么的还有那歪心思？

　　终于是废了九牛二虎之力，王兆伦把朱莉给拉了上去。陈宇这边则反身，又是几发散弹，直接的击打了过去。

　　那些丧尸狼们，被干掉了一批又一批的。

　　上面的其他人，扯着嗓子大叫着，“陈宇，快上来啊！”

　　“嘿，狗狗们，这里有好东西，拿去爽吧！”

　　陈宇一声大叫。接着，手中如同变戏法似的，直接弄出了一颗手雷来，拉开了拉环之后，就是一把扔了过去。

　　“轰”的一声巨响，顿时给那些丧尸狼们，炸成了碎片。

　　接着转身，陈宇这家伙的速度那叫一个快，“蹭蹭”的就是几下，直接的跃了上去。都不用王兆伦他们帮忙，这货轻而易举的冲上了树梢，找了一个位置坐下。

　　下方的那些丧尸狼群们，一个个嚎叫着冲上来，却拿树上的几人没辙。只能一个劲儿的张大了嘴，不断的嘶吼着。

　　它们拼命的跳起来，想要咬陈宇他们，还有的家伙则去爬树梢，想要爬上来。

　　可惜，这人参果树是变异过的，不仅大，而且十分的结实。

　　陈宇坐在最高的位置，找了一个好地方，然后举起来复枪，冲着下面的丧尸狼大叫道：“嘿嘿嘿，伙计！看这里。对对对，就是这样，好了！现在咧开嘴，笑一个，说一句茄子！轰！”

　　结果，一发子弹下去，当场将那家伙的脑袋，给打成了一堆的浆糊。

　　一发一个，一发一个。那些愚蠢的丧尸动物，也不知道什么叫做害怕，竟然一个个的还争先恐后的冲上来，被陈宇纷纷的给爆了脑袋。

　　可以说，这一次与丧尸的战斗，是陈宇经历过最有意思也最简单的。直接坐在高处，对着下面的丧尸们“指点江山”，接着一个个的将其给爆了狗头。

　　积分又刷新了不少，陈宇看了看，十几只丧尸狗。每一只是两个积分点，加上上次村庄杀了几个切割者和一只蚕食者，自己有将近30个积分了。

　　兑换成食物，走出这个树林，是有点希望了。

　　坐在树上，问着那香气扑鼻的人参果，大家真的是还想再咬几口。索性，那地上都是被轰得七零八落的丧尸狼，看多了倒也没多少食欲了。

　　“行了，没有问题了，大家下去吧！”陈宇的话说完，第一个带头溜了下去，直到看到他没有什么情况后，其他人才准备下去。

　　这一次朱莉学乖了，第一个顺着树子滑下来，让陈宇给接住了。其实，女人的心思很简单，她如果穿着裙子不方便，一直呆在上面，其他的臭男人先下来之后，岂不是将她给看到了？

　　至于陈宇，刚才两人都哪样了，也不在乎多看一次了。

　　程梦琪看着陈宇将朱莉弄上了树，又是抱着，又是让她骑大马的。现在连下树，竟然都还好心的抱着她，心里有点酸溜溜的。

　　所以，在自己下来的时候，这妞儿还故意的撒娇道：“陈宇，其实我很怕高啦！你帮帮我好不好？”

　　陈宇翻了个白眼儿，没好气的道：“怕高？可我刚才看你上树的时候，可一点都不慢。那模样还嫌树太矮了，恨不得能爬到顶端的树尖尖上去呢。”

　　“我……我我我，我那不是逼不得已得嘛！现在安全了，要我下来的话，我当然是怕了。”程梦琪撒娇的道。

　　“你可真是个麻烦！”陈宇叹息一声，程梦琪看他从了，顿时的脸上露出了开心的笑容来。

　　那曾想陈宇这货转身之后，冲着小白脸朱宏志道：“你还不赶紧的去接着她？”

　　朱宏志开心话了，兴奋的跑过去，张开了双手，笑嘻嘻的道：“快下来吧！梦琪，你放心的下来，不要害怕，不会有危险的。”

　　“滚！我自己能下来。”

　　结果，面对这家伙，程梦琪立即的翻脸不认人，直接的叫他滚蛋了。

　　弄得其他人，一个个是想笑不敢笑的，没想到这队伍里面，竟然如此的有意思。

　　在树林里面继续的向前走，结果走了没多远，顿时就遇到了前面的一条河流。看得陈宇是莫名其妙，这破地方竟然还会有河流？

　　“这里是哪里？怎会有河流呢！”王兆伦看着手上的地图，不解的询问道。

　　“不清楚啊！说实在话，我们因为外面有各种各样的传说，还真没有出来见过外面的世界。但是，据说以前的这边省份，是一个临海的地方，所以就算是有这样的河流，相信也不是什么奇怪的事情吧？”朱宏志虽然这货不讨人喜欢，可是说得话，确实是有那么一回事儿。



　　第430章 招人恨

　　这有一条河水拦路，对于末日前那绝对就是屁大的事情。游过去、探过去……总之各种办法都可以试一试。可是，在这末日之中，你要从这里过河，你特么的胆子大，你摸着下去试一试？

　　等你走进去，再出来，保管双腿上只剩下一堆骨头，两颗蛋蛋一根火腿肠，全都给丧尸鱼喂了早餐。

　　“兴许这河水里面因为在森林里，十分的干净，没有丧尸之类的呢？”一旁的熊雷不知道从那里摘下来的一个小木棍，放入了嘴中，一边叼着一边懒洋洋的道。

　　“说得没错啊！”那知道，作为这个小队的“最高领导人”，陈宇竟然赞同了他的意见。当那家伙正要得瑟的时候，没想到这厮后面又加了一句，“那么这去躺雷的事情，就拜托你了！”

　　“哈？”一听这话，顿时熊雷吓得快要尿了，赶紧的摇了摇头，辩解道：“我还没有享受到人生，可不想这么快就死掉。”

　　“用木棍试一试吧！”王兆伦从一旁的树枝丛中，找出了一根粗粗的木棍，走过去，将其小心翼翼的放了进去。

　　在大家的等待之中，发现这河水竟然还不浅，光是这边缘的地带就已经足以淹没人的腰部了。这要是到了中心的位置，还得了？里面肯定能把人给淹翻了啊！

　　“这特么的咋过？实在不行，脱了衣服进去游一圈，是个不错的选择哦。”王兆伦的话刚说完，陈宇一把抽出了他那手中的大木棍来，大家一看上面的情况，顿时一个个吓尿。

　　碗口粗细的棍子，下面咬得跟小牙签似的了。这说明什么？水里不仅有丧尸鱼，而且这些家伙十分的凶残，这能力要人下去，剃成牙签的就是本人了。

　　“看来这条河水是不能渡过去了。”陈宇蹲在河边，捡了一块儿石头，打了一个水漂过去。

　　在大家惊恐的注视下，那水漂引起的骚动，把大量的丧尸鱼们全都吸引了出来，一个个的不断跟着石头跳动。

　　好家伙！放眼望去，那真是特么的够壮观。整个河面上，都是跳动的大鱼，渔夫要是看见了，一定会很开心吧！

　　其他人一个个则是看得头皮发麻，心底透着一股的凉气。

　　“咱们现在怎么办？要实在不行，还是回去吧！”朱宏志这胆小鬼，跳出来劝解道。

　　“你懂个篮子！后面回去了肯定会撞上丧尸群。咱们现在只能跟着指南针，一条道走到黑，朝着一个方向一直走，穿出森林位置。”陈宇也没法了，这里的每个人都是路痴，大家对这森林都不了解。

　　要想走出去，显然只能用这一个办法了。

　　“要不，采用诱饵战略，前面拿其他的东西去吸引丧尸鱼。然后，其他人则趁机赶紧的渡过河去，怎么样？我这策略够棒吧！”熊雷这家伙无比得瑟的说道。

　　结果，这货的话说完，所有人都是一副鄙视的神情，死死的盯着他。

　　一直把这家伙给看得发毛了，熊雷这才不满的叫嚷了起来，“怎样啊？我可是出了一个很不错打得主意耶！你们这都特么的是什么眼神啊？不要这样看着我好不好！”

　　“卧槽！这么好的主意你都提得出来啊？难怪你们一个要塞都灭了，你这王八蛋还没死，感情是这么活下来的。既然是你提的办法，我们很赞同，你就负责当那诱饵吧！”说完，陈宇这家伙抬起手来，一把就提住了那人的衣领。

　　熊雷拼命的挣扎着，叫喊着，说自己只是随便说说，开一个玩笑而已，没有这么做过。

　　那边的程梦琪和朱莉是女的，不忍心看到这血腥无比的一幕，当即给陈宇劝解道：“算啦，另外的再想办法吧。我相信熊雷，一定只是开玩笑而已，他的真实想法一定不是这样的。”

　　“切，他们这些有钱人啊，一向都是为富不仁的，你没必要为他说好话。”陈宇没好气的道。

　　“我真没有！我真没有啊！”

　　熊雷为了活命，一个劲儿的叫嚷着。最后，这货从自己的衣服里面，掏出了好些金银，冲着陈宇大叫道：“我给你金子，我给你金子，求你别拿我当诱饵。我说错了还不行吗？”

　　“卧槽！还敢贿赂我？对于你这样不羞不耻的人，我只想说一句……这点金子不够！”陈宇无耻的“趁火打劫”道。

　　听了他的话，顿时那家伙也真是豁出去了，一发狠把衣服里面的金银全都拿了出来，只求陈宇给他一条活路。

　　这勒索得也差不多了，何况陈宇也压根没有想过，真把他给扔进水里面去。当即也就收了金银，算是给他一点惩罚了。

　　那边的王兆伦，显然很了解陈宇的心思，咧嘴在一旁偷笑。

　　“既然游过去不行，诱饵也不成，咱们现在该如何的过河呢？”朱莉紧张的询问道。

　　“其实，这办法我已经想到了，不过却要多绕上一截路。”陈宇说话间，指了指那河流，笑着道：“河流不可能一直这么宽的，在上游的位置，肯定有狭窄的地方。”

　　“我擦，真是太～机智了！可是，我们这样一来，不又得多走一截路了？”王兆伦惊呼道。

　　“当然，你如果想从这里游过去，我当然也不反对嘛！”陈宇这最后的一句话，等于是让所有人全都闭嘴了。要么向上走，要么自己游过去，这是很简单的选择题嘛！

　　朝着上面一路的走上去，沿途陈宇他们真是看到了不少惊心动魄的画面。

　　好多的丧尸鱼在河水之中翻滚。这些家伙没有其他的食物，就开始相互的吞噬对方，河水都被它们的臭血给染成了黑色的了。

　　“好恶心啊！”朱莉捂着自己的口鼻，没好气的道。

　　“这叫恶心？当你看到了丧尸相互撕扯，那才叫恶心呢。”陈宇冷冷的一笑。他嘴里叼着一支烟，一边抽着一边扛着枪，活像是一个十足的兵痞。

　　当然，抽烟其实是又好处的，一可以装13，二可以防臭。

　　作为好朋友的王兆伦，当然也有一根，两人吞云吐雾的走着。

　　熊雷眼巴巴的看着陈宇的香烟，一个劲儿吞咽唾沫，就像是饿了几十天的人看着别人啃馒头似的。

　　“看个球啊！你金子都没有了，还想抽烟？拿来换啊！”无耻的陈宇叫嚣着。刚才他已经坑掉了人家所有的黄金，这一会儿还拿烟来馋，偏偏熊雷还真拿不出来。

　　这货曾经在要塞里面作威作福，看谁不爽打了眼色，那人“咔嚓”脑袋就掉了。什么时候，自己竟然受过如此的奇耻大辱啊？

　　他怨毒的看着陈宇，可是后者手中的那把散弹枪，让他十分的忌惮。只有一把刀的他，如何杀得了陈宇？

　　于是，恶毒的熊雷，在心中计划着一定要夺下散弹枪，只要有了武器，自己就是这队伍里面的老大了。

　　说起来，作为一个“色，魔”，自己已经好久没有碰女人了。那小姑娘不错，从自己多年的“识女人”来判断，应该是个雏儿。但是，最好的还是洋妞儿，不仅身材好，波波大，那双美，腿更是诱惑死人不偿命。

　　如果能跟她来上一发，绝对是欲仙欲死啊！

　　“再看我就把你的眼珠子挖出来！”朱莉可是很开放的时尚女性，发现这熊雷的一双招子，一直在自己的丝，袜大腿上瞄，顿时气得够呛，忍不住臭骂道。

　　女人的美，不介意让男人看，但绝对讨厌这种猥，亵的眼神。

　　何况自己的大腿根，可以给陈宇看，但绝对不能给这家伙看。

　　听到朱莉说话，熊雷这货以前是个黑社会啊，那里有什么英语素质，又不敢问陈宇，当即问王兆伦什么意思？

　　“什么意思？哦！简单！”

　　说完，王兆伦亲自示范，一个V字形手势，插了那家伙的眼睛一下，又一膝盖顶在了他的鸟鸟上。接着，一脸奸笑的道：“朱莉就是这个意思？哈哈……”

　　“王，你真是太帅了！”朱莉伸出了一个大拇指。

　　“哈哈……”王兆伦大笑了起来。

　　如果要评比整个队伍里面谁最招人恨，那么一定是熊雷，这货排名还在朱宏志的前面。

　　一来，因为他将丧尸引来，弄死了整个程家村的人。二来，这家伙身上踹着这么多的金子，匹夫无罪、怀璧其罪。三来，就是他刚才的言论，让厌恶升级了。

　　但陈宇他们也绝对想不到，仇恨的种子在熊雷的心中发芽，这家伙已经开始怨恨上了所有人。

　　走到了河流的上端，果然那河水开始变得狭窄，水也变得十分的清澈了。

　　今天的天气十分不错，头顶上是蓝天白云，一轮火红的大太阳高照着。走在密林之中，如果不是怕四周随时会出现的危险，可以说这里是最适合度假的好地方了。

　　走了这么一会儿，早已经累得够呛，陈宇看着家伙一个劲儿的叫着腿酸。也就让他们暂时的休息，等下再过河，继续他们的路。



　　第431章 左拥右抱

　　陈宇他们找了各自的位置，就地休息。

　　可是，那个女孩不爱美呢？

　　朱莉已经累得不行，但身上脏兮兮的她，还是走到了河边，蹲下身子去捧起水来，轻轻的洗着自己白皙的脸蛋和双手。

　　那边的程梦琪也赶过去，两个美女在这水边洗脸的背影，对于男人们来说，确实是一道赏心悦目的风景线。

　　可是，让陈宇无语的是熊雷这个“淫魔”，眼神始终注意在朱莉的臀部。

　　“咔嚓”一声，子弹推上了膛。看到他那恶狠狠的模样，熊雷赶紧的收回了自己的眼光来，不敢再看。

　　旁边抽着烟的王兆伦，咧嘴“嘿嘿”的一笑，淡淡的道：“看来你还是很紧张朱莉嘛！怎么？想通了，现在觉得应该是珍惜眼前人了？”

　　“少罗嗦！只是觉得大家都是一个队伍里面的伙伴，不想让她受到伤害罢了。”陈宇没好气的狡辩道。

　　“拉倒吧你！其他人也是队友啊，你怎么不紧张？”王兆伦没好气的道。

　　“那能一样嘛？咱三才是核心，其他人屁都不是。”陈宇的话刚说完，突然瞄向了河边。

　　王兆伦刚要开口，顿时他立即反问道：“你发现河水有点奇怪没有？”

　　“哈？”

　　王兆伦转过头去，仔细的看了一遍河水，但是却没有发现任何的异常，当即不解的道：“没有任何变化啊？你小子不要岔开话题！”

　　“我说真的，你难道没有看到，这河底的淤泥好像移动了。而且，距离岸边，越来越近！”陈宇死死的盯着那清澈的河底，随口的说了这么一句。

　　王兆伦这家伙转过头去，看得眼珠子都快要瞪出来了，可还是没有发现任何的异常。当即，便不满的道：“你小子是不是眼花了？”

　　“卧槽！不对，有情况！”陈宇一声大叫，赶紧的站了起来，直接朝着两人那边冲去。

　　朱莉洗了脸，又捧起一捧水来撒了撒，转过头来，冲着身后的陈宇笑着道：“陈宇，这里的水好清凉啊！不知道能不能喝？”

　　她这真是回眸一笑百媚生，看得熊雷等人都快醉了。

　　可是，陈宇对她的回答，则是举起了手中的散弹枪来，对准了她。

　　朱莉吓得脸色巨变，不清楚陈宇这到底是什么个意思。

　　“趴下！”

　　陈宇一声大叫。原本按照自己的枪法，是可以准确命中的，但手中却是散弹枪，打出去的子弹是扇形的，陈宇只能让她俩趴下了。

　　虽然不知道是什么情况，可是这一路走来，大家都见识过陈宇的厉害了。想都没有多想，直接的两个美女，就朝着地上一趴。

　　几乎是在同一时刻，“哗啦啦”的水花四溅，在她们的前方，一个巨大无匹像是一堵墙的玩意儿，竟然人立而起。

　　“嘭！”

　　刚刚窜出水面，陈宇这家伙已经一喷子打了过去。那堵“墙”竟然发出了刺耳的嚎叫，陈宇一边不断的撸，管，一边不断的攻击，“嘭嘭嘭！”

　　那怪物惨叫连连，身上冒出了奇怪的绿色液体来，应该是它的血液。

　　在这家伙发飙要扑上来的时候，陈宇已经是冲上去，一把抱住朱莉，接着飞起一脚把程梦琪给踢飞了出去，躲开了那怪物的扑击之后。

　　爬起身来，围着将地面都给砸出了一个深坑的怪物，不断的一下又一下，狂轰猛砸。

　　那怪物痛苦的嘶吼着，如同一条蛆虫一样在地面不断翻滚，绿色的液体流得到处都是。终于，在身上被轰得千疮百孔之后，这货躺在那里，再也不动弹了。

　　众人这才看清楚，这是一种类似于“圆盘”的那种扁鱼。长期蛰伏在河底的淤泥里面，猎物发现不了，放松警惕的时候，它在发起攻击。

　　这玩意儿算不上多危险，积分点才两分。只要及时发现，远离河岸，甚至可以轻易的杀死它。可是，要发现不了，就只能成为它的猎物了。

　　刚才还在洗脸的两个女生，现在吓得俏脸煞白，要不是陈宇发现得早，她们肯定已经“羊入虎口”了。

　　等缓过劲儿来之后，吃了一嘴泥的程梦琪，这才不满的叫嚷道：“喂！陈宇，你干嘛抱她，却踢我啊？”

　　“拜托，刚才我不踢开你，那扁鱼压下来的时候，你早死了好不好？”陈宇没好气的道。

　　“我不是说这个。你难道就不能抱我，去踢那个女人嘛？”原来程梦琪纠结的是这个问题。

　　陈宇一阵语塞，好半天之后，才不耐烦的道：“当时情况紧急，谁会想得到那么多啊？”

　　“你你你……哼！气死我了。”程梦琪好半天，只能说这三个字了。

　　“既然休息够了，我们就继续上路吧！”说完，陈宇收拾了一下，大家继续的上路了。

　　度过了河水，没走出去多远，就听见了一阵“噼噼啪啪”的脆响。扭头看去，河水之中，那巴掌大小的丧尸鱼们，竟然跳出河面，冲向了刚才的扁鱼尸体。

　　所有人看到这一幕，都沉默了，谁也没说话。

　　转头，大家继续的朝着前方走。

　　天黑之后，又是一个山洞里面，堵上了洞口，大家在里面凑合一晚。陈宇兑换了馒头，还是最便宜的那种白面馒头，用钢盔盛着水，进行烧开。

　　看着那一个个的白面馒头，大家就算是实在没有食欲了，可是一个个肚子“咕咕”，只能吃下去了。

　　程梦琪啃了两口，立即的苦着个脸，不悦的道：“就不能来点好吃的吗？就算是馒头，有两包榨菜下也不错啊！”

　　“能有馒头吃就不错了！何况，这特么的后面的路，谁知道还要走多久呢？省着点，总是好的！”说话间，陈宇吃了馒头，又喝了点开水。

　　这干的白面馒头下了肚子，再喝点开水给它化开，顿时肚子里面就饱了。至于其他人，一个个的爱吃不吃，吃饱喝足后，陈宇这家伙直接倒在一边，就睡了过去。

　　没一会儿的功夫，这货又鼾声如雷了。

　　大家虽然很想笑，但也知道这个队伍里面，恐怕也就陈宇是最辛苦的了。他会这么容易犯困，恐怕也是累得够呛的原因。

　　“那么，我吃饱了，大家晚安！”那边的朱莉啃了半个馒头，喝了点水就饱了。接着，在陈宇的旁边就睡下了，一副睡美人的样子。

　　旁边的程梦琪那个气啊！白天为了救人，陈宇抱了她，踢了自己。现在，睡觉这狡猾的女人，竟然还凑一块儿，睡在了他的旁边。

　　“我也困了，睡觉！”说完，这妞儿不甘示弱，直接的也靠了过去，就躺在了陈宇的另外一边。

　　这一幕，真的是让那些家伙们，一个个的羡慕嫉妒加恨啊！

　　所谓的享尽齐人福，指的就是陈宇现在这个样子吧？

　　为什么队伍里面就只有两个女的，偏偏两个女的都喜欢他呢。

　　看着那些家伙羡慕嫉妒恨的样子，旁边的王兆伦咧嘴笑着道：“没办法，如果我是个女人也会喜欢他。这小子超帅，超酷的，有没有？好了，不扯淡了，瞌睡来了，睡觉！”

　　那边的朱宏志和熊雷对视了一眼，接着自己也找了块儿地方，凑合着睡下了。

　　陈宇本来是躺在那里靠着洞壁的，结果朱莉在右边，程梦琪在左边。本来大家都睡得好好的，可是女人身子娇贵，那里像男人那样皮糙肉厚的。

　　再加上这晚上的时候，天又冷，结果两人全都把陈宇当成了暖炉。把这家伙紧紧的抱着，一个左边一个右边，让他享受了无与伦比的福气啊！

　　那一晚，陈宇这不要脸的还做梦，梦见又回到雇佣兵的生活去了。自己叼着个雪茄，猴子给自己找了两个窑姐来，自己左拥右抱的，一边哈哈大笑，一边不断的摸着她们的后背。

　　至于这现实里面，他摸的是那两个人，咱就不明说了。

　　这睡到半夜，三个人挤在一块儿又热乎，又舒服。他们倒是睡得舒服，另外一边的有个人，却睡不着了。

　　熊雷在大家都睡熟的时候，悄悄的醒了过来。借着中间取暖的那个瓦斯炉，能看到这家伙的眼中，冒着一丝寒光。

　　起了身子，这家伙朝着那边看去。

　　朱莉现在贴着陈宇睡得很熟，一点防备都没有，一双丝袜美，腿，就这样的展现在熊雷的面前。她的腿十分的修长，因为穿了丝袜，油亮油亮的，就更加是诱人了。

　　顺着那美，腿一路的向上望去，熊雷只感觉自己血脉膨胀，身体发热。短裙下，丝袜边缘的大腿根若隐若现，因为是侧躺在陈宇的怀里的，她的双腿是夹着的，这个姿势真是太诱惑人了。

　　再往上是那平坦，盈盈一握的小蛮腰，以及西方女性特有的丰满胸部。金发、美目，白皙的脸蛋，格外格外的诱惑人。

　　熊雷看到这里，某个无耻的部位已经肃然起敬。

　　只可惜，最后这家伙的眼神再往上后，看到陈宇那张可恶的脸，以及他右手抱着朱莉，左手抱着程梦琪，还一脸笑盈盈做着春梦的无耻笑容。

　　真特么的气人！最后，熊雷决定要去寻找散弹枪，干掉所有碍事的男人！



　　第432章 争风吃醋

　　结果，等到这家伙搜索完了一圈之后，竟然都没有发现什么武器的所在。

　　陈宇这家伙又不是什么傻比，睡觉还把武器放在这里给他们用。花了一千多积分，兑换了一个须弥戒指，不用那就是二傻子。

　　最后，熊雷实在没辙了，起身直接从自己的衣服里面掏出那把唯一的刀子来，想要捅死陈宇。

　　可是，这刚刚的一举起手来，他顿时了僵硬在了那里。熊雷不是傻子，能当城主，那智商绝对特么的不弱。

　　他们现在还在森林里面呢。要想走出去，谈何容易？

　　自己如果宰了陈宇，王兆伦这家伙可是他的死党啊！如果这货要反抗了，自己杀不杀他？指定得杀！

　　杀了王兆伦和陈宇，就自己与那废物的朱宏志，还带着两个女人，能走得出去吗？没有了陈宇的保护，没有了他兑换的食物，他们如何的活下去？

　　刚才因为看了朱莉的美，腿，结果气血上涌，准确来说应该是精虫上脑，让这家伙失去了理智，想要宰了陈宇。他这种做法，无异于是杀鸡取暖，一旦冷静下来，就很好选择了。

　　我们常说人生就是特么的一个选择题。有人在关键时刻，总是去选择了错误的题目。

　　在熊雷看来，他就两个选择，一个杀了男人们，自己独自享受两个大美女。可以天天干一些没羞没噪，肾虚气短的日子。另一个，则是活着出去，以后东山再起。

　　爽几次和爽一辈子，白痴也会选择吧！

　　当即，这货收了武器，又继续的装作什么事情都没有，睡觉去鸟。

　　可是，他的这番动作，其实被一个人给偷偷的看到了。

　　自己喜欢的女生和别的男人睡到一块儿去了，你指望朱宏志今晚上能睡得着？

　　第二天一早，什么事情都木有发生，大家还是老样子，吃馒头，喝开水，打开了石头，准备出发了。

　　前面已经说过了，人生总是面对着选多的抉择。就像是一道道的选择题，有人总是喜欢二比的选择错误的题目。

　　在熊雷看来，昨晚上他就做了一个很傻X的选择题。因为，早上起来，他们继续的朝着前方走。结果，只走了半个小时，树林就已经到了头。

　　前方就是草地，以及一条长长的柏油路！

　　其实，这熊雷不知道，自己看似做了一个很正确的选择，也保住了这家伙自己的性命。如果这一刀子捅下去，陈宇痛了，他的命也没了！

　　上了道路之后，仔细的看了看旁边的指路牌，上面写着去“南府158公里”。

　　这里有两个当地人，程梦琪和朱宏志，可这俩家伙就是特么的“土著”，也不认识路。更加不知道，这南府是什么地方！

　　但不管怎么说，他们算是走上“正道”了。

　　“咱们现在怎么办？”熊雷询问道。

　　“还能怎么办？肯定不去走那树林了，老子身上都快成鱼鳞了。”王兆伦的身上，都是那一道道被树枝和杂草划出来的口子。

　　“我特么的是不愿意再走了，这里有没有马车什么的？”土著果然不一样，朱宏志这家伙还想着骑马。

　　“马倒是没有，汽车倒是有不少！”陈宇望着前方走去，果然是看到马路边，堆放着大量的汽车。这些都是末日前，那些逃难的人，要么被感染了，要么就是车子抛锚，仍在这里的。

　　“别想了！都末日一年了。能开得动的汽车，都被打花者给弄走了。”熊雷讥讽道。

　　陈宇没有鸟他，转过头去，看向一旁的王兆伦道：“对于机械，你应该很精通吧？”

　　“精通你妹！老子是玩枪的，又不是玩车的，懂个篮子！”王兆伦没好气的叫嚷道。

　　“那么就来给我打下手好了！”

　　“你会？”

　　“当然！要不然当雇佣兵，还要随时带一个修理工吗？”

　　“……”

　　陈宇接下来做的事情，那就十分的简单了。就是拆东墙、补西墙，这个车子上坏掉的零件，从另外的车子上来拆，东拼西凑，一辆车基本上快要搞好了。

　　弄得满身的油污和一头的大汗，旁边的朱莉给他一个劲儿的擦汗。

　　王兆伦在一旁不断的递过工具，好一点的车子上，都有工具箱的。一边修理车子，两人一边的闲聊。

　　王兆伦突然想起昨天晚上的事情，顿时嬉笑道：“陈宇，昨天晚上你小子做了一个好梦吧？”

　　“哈，这你都知道？不瞒你说，我昨晚好像梦见两个美女，我左拥右抱的好不快活。”陈宇一边弄着油底壳的螺丝，一边随口说道。

　　结果，弄得那边的程梦琪，一个大红脸。还好用的是汉语，朱莉没听懂。

　　“你小子啊！哎，算了，自己到时候慢慢发现吧。不过，这车子都积了这么厚的灰尘了，还能修得好吗？”那边的王兆伦，摸了一把车门上厚厚的灰尘，询问道。

　　“没问题！哪怕停了一年，汽车还是能动的。只是，好些零件要换一下，对了！这车胎有个没气了，叫那边的两个家伙，给我去拆一个轮胎来换上。别让他们吃饭不办正事儿！”陈宇说了一句，王兆伦去叫人。

　　陈宇选择的车子，是一辆丰田霸道。

　　这车外形很巨大也很霸气，车子性能十分的好。据说当年去西藏自驾游，什么JEEP之类的好车子全都抛锚，反而丰田霸道轻而易举的爬上去，可见其越野性能一般。

　　除了动力好，这车子还有一个好处，那就是七座！

　　前面驾驶和副驾驶，后面还有个三座，最后巨大的后备箱位置，安插了两个对坐折叠性的位置。

　　陈宇、王兆伦、朱莉、朱宏志、程梦琪、熊雷，一共六个人，刚刚好。

　　最后，对于这副驾驶的位置，到底谁去坐，两个女的就在争。

　　程梦琪是坚决不吃亏的，第一次这妞儿死活不让，直接的冲上去，抢占了副驾驶。

　　朱莉还是要点淑女形象的，结果就不和她抢，自己坐到了后排的位置去。

　　当程梦琪正在得意的时候，陈宇这货坐到了后排去，王兆伦坐上了驾驶位置。

　　弄得程梦琪一阵无语，“怎么？陈宇，难道你不开车的吗？”

　　“拜托，我刚修了车，累得要死，谁还开车啊？”陈宇没好气的说着。

　　旁边的朱莉，笑嘻嘻的伸出一个剪刀手。自己坐在后面靠窗的位置，陈宇又坐在自己的旁边，另一边则是朱宏志。至于这熊雷，直接的扔到了后备箱去。

　　程梦琪恼了，直接下车，打开后排的位置，冲着笑嘻嘻的朱宏志，冷冰冰的就是一句，“下车！我跟你换！”

　　朱宏志一脸的哀怨。

　　结果，陈宇坐中间，右边是程梦琪，左边是朱莉。自己坐在中间，这货一阵无语，得了便宜还卖乖的道：“怎么？昨晚上的梦应验了？”

　　“白痴！你昨晚就应验了好吧？”王兆伦说完，启动车子，“嗡”一下车子就好了。

　　王兆伦一阵吃惊，兴奋的道：“看不出来你的手艺很叼啊！这发动机这么好，竟然一下就着了。”

　　“这辆车本来就是新车，我只是换了几个配件而已。”陈宇随口的道。

　　“恩，看来我昨晚说得没错，要是个女人我也喜欢上你了。你这家伙，虽然黑不柳秋的，但一身技能真没话说啊。”王兆伦的话，让陈宇相当的无语。

　　但他说得也是事实，陈宇这家伙长年累月在外面玩命，皮肤能白得起来吗？又不是朱宏志那个小白脸！

　　但有的时候，男人皮肤黑了，反而很有味道。有的男人属于那种越黑，就越帅的。

　　当年风靡亚洲的，古天，乐，不就是这样的男人？

　　好车就是豪车，虽然这道路上坑坑洼洼的，但丰田霸道开着走在上面，竟然一点颠簸的感觉都没有。

　　“我说，熊雷！你是这附近的人吧？对于道路应该很熟悉，南府到底怎么样？”陈宇扔了一根烟过去，自己也点了个火，反问道。

　　“南府嘛！我不太熟悉。当时我的要塞，也就是个屁大点的地方，对于外面很少接触的。过去的南府，倒是不错，很繁华的。现在这末日之中呢，鬼才知道！”熊雷抽了一根烟，随口的说道。

　　“那你特么的就没有一点有用的消息了吗？”陈宇没好气的道。

　　“消息嘛？恩，不要遇到世界政，府的人就好。现在，那些家伙正在抓捕全球的通缉犯，凡是遇到可疑的人，他们拥有先斩后奏的权利啊！”熊雷说得这个，倒是个事实。

　　陈宇也知道，他们全球在追缉敌人，自己也是榜上的一个人，甚至可以说是上榜的第一个人！

　　“唉，现在的联合国，权利越来越大了。”王兆伦开着车子，淡淡的道。

　　“末日前世界各国，就组建了联合国。当时就有人说过，全球一体化！现在世界天翻地覆，人类拥有着共同的敌人，推动一体化是很正常的事情。联合国我相信，最后会是必然的！”陈宇的分析，也是十分靠谱的。



　　第433章 被囚禁的女人们

　　丰田霸道这车真心给力。

　　在这坑坑洼洼的马路上行驶，真的是如履平地，一点影响都没有。坐过车的人都知道，汽车的发动机轰鸣声，在单调的路程上行驶，绝对是一流的催眠曲。

　　除了正在开车的王兆伦外，其他人都睡着了。

　　陈宇这家伙也不例外，睡在那里，睡着车子颠簸摇摇晃晃的，顿时一下靠在了朱莉的肩膀上。而这外国妞儿也睡着了，靠着陈宇的头，两人脑袋贴在一块儿，像极了一对小夫妻。

　　看得旁边的程梦琪是醋火一个劲儿的冒，最后她也自动的跑过去，将脑袋贴在了陈宇的另外一个肩膀上。

　　这三个人剪不断、理还乱的感情纠纷，真叫一个混乱！

　　走着走着，突然车子停了下来，失去了那单调的声响，再加上从头睡到晚，他们确实也睡不下去了。一个个的醒悟过来，揉着朦胧的睡眼，好奇的叫了起来。

　　“怎么了？车子为什么停下来了！”陈宇伸了个拦腰，四周的看了看，好奇的询问道。

　　“我倒是想走呢。可是……我啊，实在是没办法让马儿跑，又让马儿不吃草啊！”王兆伦指了指汽车上面的仪表盘，叹息一声，无奈的道。

　　陈宇知道这家伙的意思是汽车没油了。但这荒郊野外的，也没有汽油啊！想找个加油站，也是不可能的。

　　“喂，那猪哥哥，麻烦你把地图给我一下。”作为一个驾驶员，相信车里面都有一份省份地图的。

　　朱宏志翻了个白眼儿，没好气的道：“我是朱哥哥，不是猪哥哥！”

　　话虽然这么说，但这家伙还是拿了地图，递给了陈宇去。接过来，仔细的翻了翻，陈宇自言自语的道：“不知道这附近有没有加油站，能找到点汽油就好了。”

　　“别想了！”

　　就在这时候，那边的熊雷毫不客气的打击道：“都一年了，打花者那么多，汽油也是在他们搜寻的范围内。加油站什么的，一定就是他们打花的第一目标。”

　　“那找汽车去抽油吧！末日前扔了那么多车子，打花者不可能都去抽吧？”陈宇提议道。“关键是咱们现在没有汽油，车子已经抛锚在了这里，前不着村，后不着店的。想要去找汽车也不可能啊！”王兆伦无语的道。

　　大家沉默了许久，陈宇无奈的打开了车门，淡淡的道：“坐着咱们也无济于事啊！得了，大家下车去寻找吧，一定得有汽油才能前进不是吗？”

　　“女孩子就呆在车上吧，男的下车去寻找。”王兆伦提议道。大家都没有任何的异议。

　　朱莉看着陈宇，只说了一句，“注意安全！”

　　“放心吧！不会有什么危险的。”陈宇自信的笑了笑，只要不遭遇到丧尸和再生者，这还真没什么可怕的。

　　朝着前面走去。说也奇怪，平时这高速公路上，总是能看到仍在两边的汽车，可是这一会儿竟然一辆车也没有遇到。

　　“真特么的邪了门了。”熊雷一声臭骂。

　　走到前方没多远，在高速公路的旁边，一条土路出现在了那里。将路边的护栏，直接的给撬开了来，开了一个硕大的口子。

　　“这看来是活人的行为，只是不知道，这是末日前挖出来的，还是末日后弄出来的。”王兆伦看到这个缺口，十分兴奋的叫了起来。

　　“这样吧！再这样待下去，时间绝对也不够用。我看，朱宏志、熊雷，你们两人朝着前面继续走，去看看能不能找到汽车，并抽点汽油。我和王兆伦，顺着这条土路，上去看一看。”陈宇立即的下达了自己的指示，其他两人当即照办。

　　于是，他和王兆伦顺着土路往上爬，前进了一段之后，这才发现正前方的位置，竟然有许多人类修建的工事。

　　“看起来是没错了！这里确实是有人在居住，而且看这些粗糙的建筑物，应该是匆忙中搭建起来的。当然，人手和材料方面也是个大问题！”王兆伦以自己的专业眼光，指着那些修建的防御工事，点评着道。

　　“这并不是问题的关键，而是这里如果真的有幸存者的话。是好是坏？是个小聚居地，还是个要塞呢？”陈宇完这话，王兆伦已经是朝着上方走了。

　　陈宇赶紧的拉了一把他，小声的呵斥道：“小心！有陷阱！”

　　几乎差一点，不是陈宇拉了他一把，这王兆伦已经玩完了。刚刚走到正前方，那地面顿时的塌陷了下去，下面露出了一个个用木棍削得尖利的尖尖。

　　这要掉进去了，绝对会扎个千疮百孔的。

　　“太恐怖了！”王兆伦吓得这心都快要从嗓子眼里面跳出来了。

　　“小心一点。根据我的分析来看，这四周的土地上，到处都是陷阱。”陈宇的眼睛很毒辣也很专业，一眼就看出了这四周的问题。

　　旁边的王兆伦有一阵心慌，追问道：“那咱们能进去吗？”

　　“放心，这些家伙的陷阱攻势太粗糙了，跟工兵埋的地雷比起来，简直就是小儿科。你跟在我的后面走，就能过去了！”陈宇笑着道。

　　“你怎么知道这其中有一条路？”王兆伦有时候很聪明，有时候又傻得心碎。

　　“既然他们在外面修了一条路，这人要进去或者出来，总不能插上翅膀飞着走吧！”

　　在陈宇的带领下，两人七拐八拐，绕了不少的圈子，终于是靠拢了上去。果然不出他们的想法，这里真的是有人生活的，前面就是一个巨大的院落，外面一圈高高的围墙，中间一个大铁门。

　　王兆伦兴奋的就要上前去敲门，却被陈宇一把制止。在这家伙不解的眼神中，陈宇呵斥道：“你怎么知道这些家伙是好人还是坏人？末日里面，人心都特么的坏透了。对于这些私人的聚居地，尤为严重，咱们还是小心一点点的好。”

　　“那你说咋办？”网扎伦顿时没来了主意。

　　“悄悄的翻进去，查探一翻再说。”

　　说干就干，陈宇这家伙借着助跑，一个冲刺之间从围墙上跳起。又接连的踹了几脚墙壁，借力爬上去，用力的就是一翻，上了墙头。

　　然后，再把背上的枪伸下去，王兆伦抓着枪管，他将其给拉上来。

　　一跃进入了围墙里面之后，陈宇等人这才明白，为什么高速路上走了这么远，他们都看不到汽车。原来，这附近的汽车，都被弄到了这院子里面。

　　院子里面简直就像是一个汽车报废场一样。不时，还有几个人影，来来回回的走着，巡视着。

　　陈宇也注意到，那些巡逻的家伙，一个个的装备很粗糙。都是尖利的长矛，稍微好一点的家伙手中，有弩箭。

　　“嘘！”

　　陈宇压低了王兆伦的脑袋，两人躲在一辆大卡车的旁边，看了看那边的后门，指了指方向。王兆伦点了点头，两人如同做贼似的，一路的小跑冲了过去。

　　房子很多，还是一栋栋的四层楼房，里面不时的有人来来回回。陈宇和王兆伦蹲在墙角处，尽量的不被发现。

　　王兆伦这货紧张得心中“嘭嘭”直跳，低着头，他小声的说道：“原来你以前就是干这种事？妈蛋！太刺激了，心脏不好的真受不了。咱们现在怎么办？”

　　“怎么办？进都进来了，当然是摸上去了。”陈宇说话间，一扇接着一扇的窗户去试了试。果然，这些家伙以为在围墙后面，觉得十分的安全和粗心，窗户没有关上。

　　打开了来，陈宇顺利的翻了进去，灵敏得就像是只猫。

　　只有王兆伦这家伙，跌跌撞撞，好不容易翻了进来。

　　看着他的样子，陈宇忍不住嘲笑道：“你翻墙的模样，如同脑血栓忘吃药了！”

　　“我去，我有什么办法？我又不适合干这种偷鸡摸狗的事情。那里像你这猴……嗡嗡！”

　　这家伙的话还没有说完，顿时陈宇已经伸出了手来，一把捂住了他的嘴巴。接着，两人赶紧的朝着拐角处一站，一阵阵的脚步声在此时恰好响了起来。

　　“昨天那女人不好。妈蛋，好久没洗澡了，脱了裤子老子准备进去的时候，下面的臭味没把我给熏晕了。”

　　“你省省吧！这末日之中，哪里来的那么多水？而且，那些女人每天要被多少男人爽啊！能干净吗？听说啊，上次有个女人故意没检查，让4个兄弟全特么的染病了。”

　　“我去啊！不会特么的把我也给感染了吧。不行，等下我要去医务室查一查，最近总感觉下面痒痒得厉害。”

　　“哈哈，切了吧！切了一切就舒坦了。”

　　“滚滚滚！你这幸灾乐祸的白痴。”

　　那几人说话间，便出了楼，背影已经远去。

　　陈宇松开了王兆伦的手，小声的道：“看来这院子里面，不平静啊！总有点什么激情的事情？”

　　“那咱们怎么办？还要过去看看吗？”王兆伦瞪大了眼，不解的询问道。

　　“都已经走到这里了，不看白不看。说不定，还有个现场版的太阳国大片可以看呢。”陈宇一脸的坏笑。



　　第434章 现场版大片

　　顺着楼梯不断的向上，一路上不时有人来回的巡视，都被陈宇这家伙给及时的避让开来了。

　　结果，这东绕西绕之下，把所有的房间一个个都巡查完后。竟然没有发现半点的人影，那里面的房间，不是给人住的宿舍房，就是一个个的加工机械处以及杂货间。

　　“怪事怪事！难道我们刚才是出现幻听了？那两个王八蛋说的都是假话？”陈宇一阵的纳闷，明明听到他们说有什么XXOO的，结果他们上当受骗来了。

　　“我说，你这家伙到底是想什么？我们这进来，到底是为了什么啊？”王兆伦十分不悦的道。

　　“当然是拯救妇女啊！我可是她们的盆友。”陈宇的话，让王兆伦一阵的无语，什么时候这家伙如此的无耻了？

　　“咳咳，玩笑玩笑！根据那些俩家伙的对话分析，这小聚居地里面，一定囚禁着不少的女人。”陈宇摸着自己的下巴，仔细的思考着道。

　　“不会这么过分吧？连人性都没有了？”王兆伦不悦的道。

　　“我去，这末日里面那里还有什么人性啊？囚禁女人，来自己爽歪歪的事情，真的是遇到太多了。在中天国这个神奇的国度，一向的传统思想就是重男轻女。已经到了这末日之中后，女人更是成了男人的附属品，那里还有什么地位？唯一的地位，就是泄欲工具和生育的工具吧！”说到这里，陈宇突然的想到了什么。

　　这种见不得光的东西，怎么可能放到台面上面来呢？肯定是有地下室！囚禁什么的，关在地下室很正常吧。

　　“是了，在地下！我们赶紧的去下面看看。”陈宇大叫了一声，两人朝着下面跑。

　　结果，找了半天，也没有看到哪里有入口处。

　　正在纳闷的时候，幸好有现成的指路针，在一面墙壁处的位置，竟然翻转了过来。接着，一个衣衫不整，满脸舒爽的男人，走了出来。这货一边淫笑，一边意犹未尽的道：“真是爽啊！呵呵，晚上再来一伙好了。”

　　话刚说完，顿时陈宇从后面上去，一下把这货砸混在了当场。接着，带着王兆伦，钻入了墙里面去。

　　想过这里面的一切场景，但陈宇他们真见识了之后，绝对没有想到会是这样一个情况。

　　里面好多的女人，就像是狗一样脖子上套着一个铁圈，链子给她们锁在一旁。

　　这些女人有的只穿了一套内衣、内裤，有的干脆什么都没有，密密麻麻的，绝对不下于四五十个人。而且，大部分都是20多岁到37、8的，年纪大的没有，年纪小的甚至还有未成年。

　　一看到陈宇和王兆伦这两个男人进来了，“哗啦啦”的铁链响动，牵扯了一大片。所有女人都转过头去，一脸惊恐的看着他们两人。

　　显然在这之前，她们之前受到的折磨不小，以至于看到男人都感觉到十分的害怕。

　　“这些家伙实在太畜生了！”王兆伦见识过后，气得是破口大骂的。

　　“呵呵，这就是人性啊！其实，人之初，性本恶。末日更是将人这邪恶的一面，发扬光大了。”陈宇在一旁，邪恶的笑着道。

　　“可是，这里还有未成年的小女孩儿，他们怎么能做出这么邪恶的事情！”

　　“谁知道呢？”

　　“咱们救救他们吧！”

　　“哈，你这个做军火的无耻商人，什么时候变得这么大发慈悲了？”

　　“求求你们，求求你们救救我们吧！”

　　两人正在对话间的功夫，那些女人们都反应过来了。那些男人都曾经在她们的身上发泄过，偏偏这两人她们不认识，于是迫于无奈之下，只得向两人求饶了。

　　“NO！你们人数这么多，一两个我还能救得了。这么多，你们在开什么玩笑？”陈宇无可奈何的道。

　　“求你们了，一定要救救我们。这里简直是地狱，他们简直就不是人。拜托了，如果能救我们，让我们做什么都可以啊！”这些女人的话，让陈宇吞咽了一口唾沫。

　　她们也许想的是被两人骑，总比被几十、几百个人，轮流的骑，要好得多吧？

　　有的时候，许多事情并不是轮到你来做主的。就在陈宇这家伙犹豫间，外面那个被他敲晕的家伙醒了过来，扯着嗓子，这货就大声的求救道：“来人啊！有人闯进来了，有人闯进来了啊！”

　　“擦！”

　　陈宇一声臭骂，本来自己不打算救人的。想偷偷的摸进来，再偷偷的摸出去就好了。没想到这时候，竟然的给人发现了，这家伙的性格就是要不做就不做，要做就特么的做绝了！

　　既然这火拼，厮杀已经不可避免，自己干脆当活雷锋，带着所有人一起跑！

　　“王兆伦，救人！我来挡着。”陈宇大叫道。

　　“好！”王兆伦答应一声，赶紧的去救人了。

　　“快来人啊，快来人啊，来人啊啊啊～人啊，啊啊啊……”

　　外面那混蛋叫得起劲儿，还特么的整出了回音来。陈宇直接的打开了门，对着这家伙的脑袋就是一发散弹，当场给他轰成了烂西瓜。刹那间，整个世界都清净了。

　　女人们脖子上铐着项圈，不好动弹。这一打开之后，一个个争先恐后的向着外面跑，根本不理会王兆伦和陈宇，搞得他们莫名其妙。

　　终其原因，这些家伙觉得男人不可信，再加上刚才又开出了哪样的条件，觉得是陈宇觉得有利可图才救他们的。现在获得自由了，一个个当然是变了个人似的，只顾着自己逃跑了。

　　“你们这些白痴，没有老子的保护，出去了也是死！”陈宇一声臭骂。

　　果不其然，几个胸大无脑的女人，冲上去之后，只听见“咻咻”的一阵破空声之中，当场将她们给射成了筛子。

　　“啊！！”

　　一阵阵刺耳的尖叫声过后，女人们这一下老实了，全都倒转回来，屁颠屁颠的跟在陈宇后面。搞得他一阵无语，为什么就有那么多笨蛋之人，非要付出了血泪代价之后，才会学到教训呢？

　　“别让他们给跑了，所有敢逃跑的人，全都格杀勿论。”外面响起了一个嚣张的大小声。

　　“卧槽！这么叼？必须得奖励啊！”说完这话，陈宇这货直接从戒指里面抽出了火箭筒。在那家伙还在叫嚣间，一枚火箭弹发射了出去，一声冲天的巨响后，那些家伙被炸开了花。

　　“王兆伦，带她们走，老子要大开杀戒了！”说完，陈宇放回了火箭炮，直接抽出两把冲锋枪来，率先冲了出去。

　　其实这场战斗，真就没有什么值得浪费笔墨的地方。

　　一面是携带了所有最新的各种武器，另一面是刀枪棍棒等冷兵器。一面是擦着即死，碰着就亡。另一面，则是打不死，穿不透的货。

　　陈宇在这院子里面杀得是七进七出，那些无耻的男人们，终于是为自己犯下的罪行，付出了生命的代价。

　　整整两百多人，全都给陈宇的须弥戒指，充当了活靶子！

　　等到一切解决，王兆伦带着女人们回来之后，大家才惊恐的发现，地上是一地的尸体。而扛着发红的双枪的陈宇，正坐在死人堆里面抽烟、歇气。

　　如果说，末日前女人们的审美观念，那是小白脸、细皮嫩肉的帅哥。那么在这末日之后，经历了这么多磨难，看到杀死了她们所有敌人的陈宇，坐在那里悠哉的抽烟，女人们现在最喜欢的还是这个男人！

　　看着那四周一个个没穿衣服的女人，陈宇这家伙感觉一阵阵的血脉膨胀。最后，咳嗽了两声，赶紧的道：“喂喂，你们不穿着衣服到处跑，这样真的好吗？”

　　一听到陈宇的这话，顿时那些女人们才反应过来，一个个尖叫着。一只手捂着上面，一只手捂着下面，扭扭捏捏的。

　　“这才知道捂啊！都看好半天了好伐！”王兆伦没好气的叫嚷道。

　　“去看看吧，有没有女人的衣服，要实在不行，就搞点男人的先套着。”说话间的功夫，陈宇扛着散弹枪，朝着院子中间走去。

　　一看到陈宇要走，那些女人们顿时紧张的大叫道：“你要去哪里？”

　　“拜托，我要去那里，你们管得着吗？”陈宇臭屁的说道。

　　“当然有关！要是其他人再回来了怎么办？而且，这末日之中，我们这些女人如何生存？你既然救了我们，就有义务让我们活下去。”

　　“卧槽！这么不要脸的话你们都说得出来？老子都要写个服字了！”陈宇没好奇的说完，没有理会这些家伙，直接走到了那边的车子中去。

　　找了一辆结实的皮卡车，陈宇这家伙上了车就要走。你是没看到那场景，车子屁股后面，跟了一群哭着叫着的女人，一路的跟着。

　　陈宇这货一句话也不说，踩死了油门，挂了高速档，就直接的彪走了。他这一走，女人们没办法，又去缠住剩下的男人，王兆伦去了！

　　过不了多久，当陈宇用皮卡车把丰田霸道拉来这个院落的时候，朱宏志和熊雷，都看得目瞪口呆，直咽唾沫。

　　这特么的是到了人间仙境啊！



　　第435章 被美女环绕的日子

　　能力越大，责任就越大。

　　这句话不知道是谁说的，现在站出来，陈宇保证不打死他。没想到一时好心，救了这批女人，竟然还脱不了手了。

　　没办法，直到陈宇答应带着她们一起上路，直到！直到下一个人类的聚居地为止！她们这才算是作罢，不再吵闹。

　　搜索了整个院落之后，女人的衣服是没有找到，男人的倒是不少。一个个松松垮垮的穿在身上，只能当做是遮羞之用了。

　　不过，陈宇他们倒是很幸运的是在这里，找到了很多车子，抽了很多的汽油，还找到了很多食物。

　　事后，听这群女的解释，陈宇才明白发生了什么事情。

　　原来这里曾经有几个村子。

　　村里面都是老实巴交的农民，但是还是有很多脑残非主流，那些整日里什么事情不做，游手好闲，到处泡妹子的家伙。

　　这群人，在女人面前好表现。而且，习惯拉帮结派，成群结党，好狠爱斗，一天就像是吃了炫迈似的，根本就停止不下来。

　　这类人，本来按照原定时间和历史来走，他们这辈子算是完了。混到二三十岁，最后找了一个没文化的老婆，生了娃，老实了下来后。接过自己父母的班，继续去地里面，面朝黄土、背朝天的干活儿。

　　可是，偏偏历史在去年发生改变，病毒爆发，大量的活人被感染成了行尸走肉。

　　他们的好勇斗狠，在关键时刻，竟然救了自己的性命。

　　于是，这些人拉帮结派的，人数越凑越多。再加上大量的救助村里的其他人，队伍就更加庞大了。

　　当人数上了两百人之后，他们在这里修了这么一个地方。

　　有了力量之后，人心就会变化，他们就想要改变自己当初的情况，实现自己未曾得到的东西。

　　当时是农村非主流的他们，最缺的是什么？

　　女人！

　　所以，这些家伙开始做起了这些邪恶的事情来。

　　不断的救助幸存者，男的如果愿意加入他们就留着，不愿意的就杀掉。而且，女人他们从一开始的来者不拒，倒最后开始选择燕瘦环肥。

　　老的不要，丑的不要，胖的不要，病的不要，统统的杀掉。这剩下来的，自然都是一些身材曼妙，脸蛋漂亮的女人了。

　　天色太晚了，也走不了了，陈宇这家伙干脆让大家就在这里过夜。

　　女人们一个个叫嚷着要走，这个地方他们是一刻钟也不愿意的呆着了。可是，陈宇不同意，这大晚上的她们也不敢乱走。

　　这些家伙或者是跟着老公、情人、男朋友、父母一起逃亡，最后他们杀掉了自己的所有，只剩下自己。见识过末日可怕和人心的崩坏，她们现在唯一能相信的就是陈宇了。

　　把食物什么的找出来，女人们去弄，然后陈宇这家伙去搞汽车了。朱宏志、熊雷，一个没见过什么漂亮女孩儿，一个则是个色胚，顿时围着那些女孩子打转。

　　陈宇这家伙也想去凑热闹呢。可惜，这家伙“压力山大”，此时此刻对于“色”实在没兴趣。

　　躲在车里面，搞车子去了。

　　王兆伦这家伙凑过来，好奇的询问道：“你这家伙鼓捣些什么呢？”

　　“人这么多，明天要上路的话，总得有代步工具吧！咱们的霸道挺好的，主要是这些女人们要安置。而且，那些食物我也舍不得，所以我考虑着是不是搞一辆大车子。”陈宇点燃了一根烟，抽了一口，随口的说道。

　　“所以你选了这辆豪华大巴？”指了指面前那辆豪华旅游大巴，王兆伦笑着道。

　　“是的，这车还有空调和暖气呢。而且，刚才咱们不是还有个机床加工嘛！我想咱们现在的汽车，遇到个把丧尸还好，遇到了丧尸群可咋办？所以，我打算加工一下，这里有现成的工具，我打算将车给改装成恐怖的机械怪兽。”陈宇咧嘴邪邪的一笑。

　　“嗨，我说多大事儿，这事你找我啊！我就最喜欢这种设计发明了，让我来吧。”王兆伦可是专门搞这些的，他弄出来的东西肯定比陈宇的要好。

　　“得，我给你打下手！记得丰田霸道，也要改装一下。”陈宇说完，两人就忙活了起来。

　　女人们弄好了东西，吃饱喝足，又给陈宇他们送了一份过来。

　　这个晚上，她们簇拥在一起睡觉，这里是个噩梦之地。而且，那地上还有陈宇杀死的那些死尸，就摆在露天坝里面，女人们看着也心慌。

　　女人真是一种矛盾的动物，对于这些家伙恨得要死。是巴不得食其肉、啃其骨、扒其皮，可真当这些家伙死在面前后，又觉得可怕。

　　忙活了一晚上，终于在天亮的时候，算是搞完工了。因为这时间紧急，也就弄得十分的粗糙。不过，对于成果，陈宇十分的满意。

　　车子没有了之前的美观，不过特别的牢实。外面的车窗焊接了一层层钢筋，内层又用钢丝网给保护着。两个车子的车头正前方，都加装了一个巨大的撞头。

　　为了防止丧尸攀爬汽车，车轮的钢圈上都焊接了一个短而尖的长矛。车轮一转动起来，这玩意儿就是“毒龙钻”，多少丧尸爬上去都挡不住。

　　最后一个，也是最厉害的一个，就是车的后面加装了伸进伸出的矛尖。一开启之后，通过发动机的带动，长矛做活塞运动，想从后面爬的丧尸，会被捅下去。

　　不得不说，王兆伦真是个人才，至少陈宇是弄不出这些的玩意儿来。

　　昨晚一夜未睡的女人们，一直等待着。不知道是对于这地方太恐惧，还是怕陈宇会扔下她们，她们一直的守着。

　　车子一搞好，这些妞儿就争先恐后的上了车，并指定陈宇成为她们的专属驾驶员。她们很聪明，知道陈宇是这一群人最能打，最厉害的家伙，他可以保护她们。

　　“拜托，老子昨晚上熬夜了一宿。今天还要给你们开车，你们不怕所有人全都车毁人亡？”陈宇这么一通臭骂，女人们也无奈。

　　能开车的人只有，陈宇、朱莉、熊雷、王兆伦，当然女人当中肯定也有，但她们情绪激动，陈宇不好让她们来开。

　　最后，商量了一番之后，熊雷开前面的车，朱莉开后面的。然后，陈宇和王兆伦在车上休息，为了让女人们放心，陈宇两人就是在后面的大巴车上休息的。

　　车子一路的走，不知不觉间，他们跑了一上午。在中午时分，因为靠窗的位置，太阳高照，把陈宇给刺眼得弄醒了过来。

　　打了个呵欠，看了看车里面，所有女人昨晚都熬夜不敢睡。这一会儿，离开了那个令她们恐惧的地方，一个个都睡熟了过去。

　　这觉已经吵醒了，陈宇就算是想要回去睡觉，也是没睡意了。走到前排的位置，坐在那发动机台子上，陈宇点了一根烟，抽了一口，询问道：“怎么样？大巴车开得惯吗？”

　　正在专心开车的朱莉吓了一跳。醒悟过来之后，抬起头来，看了陈宇一眼，笑着道：“吓我一跳！以前开的都是小轿车，对于大巴车还真是不熟悉。不过，好在这是末日了，马路上也没有其他的车子。而且，就算我压线撞了护栏，也没有条子来找我麻烦。”

　　“呵呵。”听了朱莉的话，陈宇咧嘴一笑道。

　　“咱们现在要去南府嘛？那里可是很远的城市，而且我也很清楚。现在是在郊区，我们还狠安全，可是越是靠近城市附近，丧尸也就越多。到时候，也就会越危险了。”朱莉很聪明。靠近市区之后，丧尸实在太多了，而且这些家伙还会变异，越近这变异丧尸也就越厉害。

　　“不知道啊！我要去前城的方向，总得往前走。”陈宇叹息一声道。转头，看了看身后的其他女人们，他无奈的道：“总不能带着她们一直走吧？大型的要塞一般都是在城市附近，我们去了那里，找一个正规的要塞，才能让她们下车不是？”

　　“呵呵……陈宇，看不出来，你这人还真挺善良的。”朱莉咧嘴笑了笑道。

　　“屁话，我才不知道什么叫善良。这年头，说善良是咒人早死的话！”陈宇说得也是硬道理，这末日之中真是好人不偿命，王八活千年。

　　朱莉刚要开口说话，前方的丰田霸道突然的一个刹车停止了下来。朱莉差点刹车不及，直接的撞了上去。在刺耳的刹车声之中，整个车子里面的女人们，全都在睡梦之中被甩得七荤八素的。

　　“前方什么情况？”因为没有对讲机，陈宇这家伙只能拉开车玻璃，探出脑袋去，扯着嗓子大声的叫喊道。

　　等了片刻，熊雷探出头来，脸色白得吓人的大叫道：“前方有丧尸！”

　　“什么？！”

　　其他人听到丧尸都吓得够呛，陈宇这货直接从戒指中抽出散弹枪，打开车门，快速的冲了下去。

　　结果，在那正前方的马路上，果然是看到一只丧尸，正摇摇晃晃的朝着他们这个方向，一步步的而来。



　　第436章 一大波丧尸来袭

　　那只丧尸皮肤破破烂烂，不知道是因为在这末日之中呆的时间太长了，经受了风吹雨打，还是这因为营养不养导致的，它的皮肤一种死灰的白。

　　准确一点来说，皮肤的颜色更加倾向于青色，只是在青色的表面那层干枯的人皮，上了一层灰蒙蒙的白色罢了。

　　面对丧尸，从来都是一枪爆头！

　　陈宇丝毫的不客气，一撸枪管，抬起散弹枪来照着那家伙的身上就是一枪轰了过去。

　　“轰”的一声巨响之后，顿时那丧尸的上半截身体，当场给炸开了来，只剩下了下面半截，摇晃了两下，顿时掉在地上再也不动弹了。

　　转过头去，看着那边驾驶丰田霸道的熊雷，陈宇冷冷的就是一句，“你真特么的越活越回去了。就这么一只丧尸，还用停下车子来大喊大叫？直接碾压过去不就得了。”

　　“关键是大哥，丧尸不是这一只啊，你看看马路的下面就知道了。”熊雷这话说完，陈宇将信将疑的转过头去，果然看到前方的情况是吓了一大跳。

　　因为他们现在的车子，正好开到了山道上，马路绕了两圈。站在上面这圈，自然是看到了下面的那圈上的情况。

　　一大波丧尸正朝着他们这边而来！

　　陈宇吓坏了，现在他得赶紧做决定，是战斗过去，还是掉头跑路？

　　显然，他们一路的走到了这里来，上了高速路你是没有回头路了。如果真是逆行回去，他们指不定得兜多大的圈子。

　　但是要战斗下去，又有一个十分麻烦的事情。这么多丧尸，又正好他们到了山道上，这里的危险程度不言而喻。

　　跟这些丧尸战斗，任何的一个不小心，结果都会是车毁人亡的下场啊！

　　当即，陈宇的脑子飞快转动，果然的选择了第三点。既不回头，也不战斗，那做什么？

　　等死！

　　“快！把汽车熄火，将车窗给我禁闭起来。”

　　说话间，陈宇飞快的冲向了大巴车，将同样的命令也叫喊了一遍。接着，扛起那一桶汽油，也不嫌弃浪费，将他们全都洒在了车子的周围。顿时，一股刺鼻的汽油味，弥漫而出。

　　在丧尸们到达他们这半圈的时候，陈宇上了大巴车，关上了车门。接着，冲着所有的女人，做了一个“噤声”的手势，示意她们全都在自己的位置上，趴下来。

　　虽然，她们不知道陈宇这么做的用意，但却还是一个个的立即照办。

　　等了一会儿的功夫，丧尸们上来了，即便他们全都关着车窗。可是，那刺鼻的气味，还是透了进来。

　　每个人都皱起了眉头，下意识的抬起手来，捂着自己的鼻子。

　　“谔谔……”

　　阵阵的低鸣响了起来，接着就是那零零散散的脚步声。丧尸走路是个什么声音，就像是残疾人拖动假肢的感觉差不多。

　　首当其冲的丰田霸道，熊雷这一伙人就跟丧尸接触了。

　　丰田霸道可是好车，外面都贴了一层太阳膜，在这阳光下是看不清楚车子里面的情况的。何况丧尸们都是瞎子，只要里面的人不弄出什么异响来，应该不出问题。

　　陈宇现在最怕的就是车里面的几人，突然的弄出什么幺蛾子来，那就麻烦了。这一刻，毫不夸张的说，他的整个神经紧绷着，连特么的心都提到了嗓子眼儿上。

　　丰田霸道车里面的几人，也是表情丰富。

　　熊雷这家伙也算是经历过大阵仗的男人了，虽然这都快要吓出翔来了。可是，这家伙也知道现在是要命的时刻，要出了点什么纰漏；在这群丧尸的围攻之下，他们几人算是报销了。

　　所以，即便是怕得要死，这家伙还是保持着冷静，身体紧紧的趴在那座位上，一动也不敢动。

　　相比起这家伙的淡定，那边的朱宏志表情就很丰富了。吓得那身体一个劲儿的抖动，脸上的眼睛瞪得大大的，写满了恐惧。

　　尤其是那一张张狰狞恐怖，四处打望的烂脸，从窗口一张又一张不断变化着。

　　这可是心里最严峻的考研，人与尸之间就隔着那么一张玻璃。跟走马观花似的，你一会儿能看到一张没了下巴的脸，一会儿能看到一只眼珠子吊在外面的，还有腐烂得还有蛆虫翻进翻出的。

　　朱宏志吓坏了，情绪很激动，脸上冷汗有，鼻涕眼泪有。但是，有的时候你不得不佩服人类求生的欲望。就是在这种情绪要崩溃的情况下，那家伙硬是死死的咬着自己的手，一声儿都没吭。

　　丰田车上面的人，算是顺利的从恐惧这一关毕业了。剩下的，就轮到了陈宇他们这一车，要知道，这一车的可都是些胆小的女人啊！

　　朱莉怎样？那心理素质够强了吧！

　　这一会儿，在驾驶室的位置，她动都不敢动，看也不敢看一眼。就趴在方向盘上装死，但从她身体不断颤抖的程度来看，这妞儿确实也是吓得够呛。

　　理论上来说，她和熊雷他们挺惨的，因为汽车高度的问题。他们其实是跟丧尸持平的，所以能清晰的看到丧尸脸上的一切，甚至细腻到了毛孔去。

　　因为豪华大巴的缘故，司机位置是很低的，但乘客的位置很高。其他深刻按理说，居高临下，应该有一种“安全感”。

　　可是，偏偏有一点，他们只是看到丧尸的脸。但是，其他的人则是看到全身像。

　　好多女人亲眼看到那些丧尸，有的缺胳膊断腿、有的被开肠破肚，确实是太吓人了。

　　尤其是特么的还有拖着肠子到处跑的家伙！

　　条子说自己看的尸体多，千奇百怪的，被杀的，还是自杀的。一听这话，交警顿时就笑了，尸体的恐怖，有车祸现场的严重？不相信就百度去看看，脑浆子压出来的，人给生生挤爆，肠子洒一地的。一听这话，顿时那些法医就笑了。

　　他们见识过的尸体，更严重的恐怕其他人都没精力过。

　　什么样的？

　　那就是碎尸的，还有杀人弃尸的，时间一久，那尸体高度腐烂，他们还得去解剖。

　　尸体表面都积了一层尸油，里面红色的肌肉已经成了黑红色，还有黄黄的人体脂肪翻在外面。

　　陈宇他们遇到的情况，基本差不多了，什么样的尸体都有。都这么明目张胆，不断的在车窗前，走来走去的。

　　心理素质好的，捂着嘴巴干呕。胆子小的女人，干脆就直接闭着眼，不去看了。

　　但你要知道，这人多出怪物，树多出杂木。

　　女人之中有这么一号人，矛盾结合体。她们对于恐怖的东西很害怕，但又忍不住自己的好奇。末日前喜欢看恐怖片，把音效一关，从头到尾九十分钟，瞎叫唤到结尾。

　　叫得那凄惨的声音，啧啧……比鬼片还要恐怖！

　　这帮女人当中，显然有几个。一开始她们都还捂着脸不想去看，却又忍不住好奇，偷偷的从指缝间去看。

　　而且，吓得屁滚尿流，捂住嘴巴，一个劲儿的发抖。

　　还特么的偏巧不巧，一只肚皮豁开的丧尸，拖着一截猪大肠，身体上那黄黄的脂肪还能看呆里面的森森肋骨。

　　一看这情况，陈宇顿时知道糟糕了。

　　也不知道是那个白痴女人突然尖叫了一声，接着引起了连锁反应，所有女人一个个抱着脑袋，瞎叫唤。

　　那刺耳的声音响彻汽车，陈宇都痛苦的捂住了耳朵。这特么的女人尖叫，比丧尸还要吓人啊！

　　原本一个个懒散无力的丧尸，听到女人的尖叫，就像是男人听到了片子的女人叫声一样，一个个全都兴奋的嚎叫了起来。接着，这些家伙不断的冲击着大巴，跟吃了炫迈一样想停都停不下来。

　　“安静！都给我安静！”

　　陈宇大叫着。可是一点作用都没有，丧尸们现在正在拼命的攀爬着车子，四周更是那一只只灰白的手臂，凌空不断的抓挠。

　　看到这样的情况，女人的叫声就更加的凄厉。陈宇估摸着，当初那些院落里面的男人，XXOO她们的时候也没这么大声吧！

　　前面的熊雷，真特么的叫不仗义。一看到现在情况突变了，直接启动油门，快速的冲了出去。

　　因为一开始，丧尸们路过丰田霸道的时候，车子是安静的。所以，丧尸们也没有攻击丰田，所有“火力”全都被陈宇他们的大巴给吸引了。于是乎，那辆丰田车通行无阻，跑得比兔子他爹还要快。

　　现在的大巴车里面，除了尖叫还是尖叫。

　　陈宇捂着耳朵，基本上是连滚带爬的，冲到了朱莉的位置，直接贴在她的耳朵边大叫道：“快！发动汽车，离开这里。不然，我们特么的全部都得玩完！”

　　朱莉收拢了心神，赶紧的点了点头，这刚准备发动汽车。结果，一章无比狰狞的打脸，直接贴在了侧门玻璃。吓得她一声尖叫，直接从座位上弹起来，一下窜陈宇怀里面去了。

　　那只丧尸贴在门前，不断的拍打着。要不是外面焊接了一层钢筋做保护，这一会儿估计玻璃门，已经给它拍花了。



　　第437章 引火烧身

　　放眼望去，他们这辆大巴就像是挺尸在了蚂蚁群里面的一只甲虫。四周密密麻麻的，全都是那些丧尸。有的家伙搭着人墙，人挨人，一个劲儿朝着上面爬。

　　“王兆伦！你特么的在那里？”陈宇破口大骂道。

　　“在这儿呢！”王兆伦大叫一声，叫喊道。

　　“快，启动车子，离开这里！”陈宇大声叫喊道。

　　此刻的车窗前，挡风玻璃前，密密麻麻都是贴在窗户上的丧尸的丑恶脸。看起来格外吓人，指望朱莉去开车，还是别想了。

　　这整个车子上的女人们，除了抱着脑袋，一个劲儿的瞎叫唤来给陈宇添堵，球用都不中。

　　王兆伦答应一声，赶紧的去开车。幸好这车陈宇之前保养、大修了一次，一拧动钥匙，立马的就启动了。没有半点的抛锚迹象！

　　看着四周越来越多，快要将整个大巴给覆盖住的丧尸群，王兆伦也不含糊，赶紧的挂了档位，就要启动。

　　可是，这时候……出幺蛾子了！

　　车子憋了劲儿，发动机发出阵阵的嚎叫，硬是没办法跑起来了。

　　“干你妹啊！这又是怎么了？”陈宇看着丧尸已经上了顶，车子基本上快给淹没了，竟然还是在原地，忍不住大声臭骂了起来。

　　王兆伦现在也是急得跟热锅上的蚂蚁一样，冷汗直冒的大叫道：“不行！车已经超载了，特么的憋劲儿了，起不动！”

　　会开车的人都知道，这车子一旦拉了重货，要想起步是很困难的。尤其是在有坡度的地方，那才真特么的要命！

　　看看他们现在的大巴，原本是用来保护玻璃，防止遭遇丧尸鸟或者其他变异丧尸的防护窗。现在成了他们要命的累赘，如果只是一开始的玻璃，丧尸们围住之后，它们没有借力的地方，还爬不上来。

　　结果，陈宇他们这防护窗，在车子没有启动的情况下，一陷入丧尸群中间，就真的是自寻死路了。

　　大量的丧尸，一层叠着一层，抓住那防护窗拼命的爬。毫不夸张的说，这特么的车子已经属于严重超载了。快赶上印度阿三的春运时期！

　　人家那好歹也就是爬个车顶，挤个车子吧？

　　陈宇他们这边倒好，每一寸车皮上都挤满了丧尸，根本没有一点点的作用。

　　现在这个情况，他们要么憋着等死，要么就是丧尸砸开了窗子，还是逃不脱一个死！

　　有句话说得好，“不作死就不会死！”

　　他们现在就是特么的关在密封罐头里面的罐头肉。就等着丧尸来开启，等待进食了。

　　现在的这个情况？怎么办？

　　陈宇也无奈了，车子里三层、外三层，都给丧尸围住。不！应该是罩住更加恰当，就是陈宇有不死之身和须弥戒指，在这种情况下也无能为力。

　　他的脑子突然很乱，不知道是因为现在真的是无计可施，还是那些女人们的尖叫。

　　一个人掏出根烟来，狠狠的抽了一口，最后听到“啊啊啊”的尖叫声，陈宇气得破口大骂：“别特么的叫了！谁再叫老子把你们全都给扔出去。”

　　果然，这些女人那就是欠艹！陈宇这一通凶狠的话说完，她们全都闭了嘴，捂着嘴巴啊，一个劲儿的吸溜鼻涕和眼泪。

　　“哎，看来这一次，真是凶多吉少了！”那边的王兆伦，不禁意的说了一句，也点燃了一根烟。

　　本来已经是无计可施，只能等死的陈宇，看到他的火机，突然来了主意。

　　“我特么的怎么把这茬儿给忘了。”

　　陈宇一拍大腿，赶紧冲过去，冲着那王兆伦大叫道：“赶紧启动车子，等下抓住机会，就给我挂档冲出去！”

　　“我去，这么多丧尸，发动机会憋坏的。”王兆伦不解的大叫。

　　“别问那么多，你照做就是了！”

　　“我擦，看你玩出什么花来！”

　　王兆伦虽然嘴上这么说，但是行动上还是照办了的。

　　陈宇这边冲到了射击孔处，因为要战斗啊。焊接的时候，王兆伦故意的给陈宇开了射击孔，抓起手中的来复枪，陈宇冲上去，就是一通狂轰。

　　很不幸的是，挡在射击孔那个位置的，刚好是一个叠罗汉的丧尸。它的裆部位置，正好顶在那位置，所以陈宇这开枪真的是在“打鸟”！

　　连轰了几下，才把那丧尸下半身轰成了渣子。顿时，这货身体就是一倒，跌了下去。

　　由于这丧尸群爬上车顶，遮天蔽日的，是通过这种叠罗汉和攀窗户上去的。所以，这其中一个家伙跌倒，顿时就如同梯子被抽了一块一样，上面跌了一大片。

　　王兆伦一看机会来了，立马的挂了档位。

　　可是，在一阵“嗡嗡”的发动机憋劲儿声中，车子硬是半天没有动弹。

　　王兆伦一边死踩油门，一边冲着陈宇，大声的叫喊道：“不行！丧尸还是太多了，根本动不了，还得想办法解决掉一些。”

　　他说的当然是事实，陈宇原本没有指望干掉一只丧尸就能将整个丧尸群弄垮。上面的窗户上，车顶上，尤其是车头位置，还有很多丧尸顶着呢。

　　他还有另外一个“杀招”！

　　打掉这一个只丧尸，腾出了一个空旷的区域，陈宇只是为了下一步而已。

　　直接收了散弹枪，陈宇从须弥戒指中抽出了火焰喷射器，直接开始喷火。

　　前面他不是为了防止丧尸闻到气味，在外面撒了一圈的汽油吗？

　　这火焰喷射器一发出去，顿时烧死不少，零星的火渣落入汽油里面。顿时，以中巴车为一圈，升腾起了熊熊的火焰来。

　　那些丧尸的衣衫本来就腐朽，再加上染了一层尸油，顿时成了“易燃物”。一个穿着一个，顿时烧了一大圈。

　　本来被陈宇吓得安静了的女人们，一个个的都再次尖叫了起来。窗外是一个个燃着熊熊烈火的丧尸，却不知疼痛，还在虚空的不断拍着汽车，不断龇牙咧嘴、张牙舞爪。

　　陈宇这家伙是在赌博了。这一手玩得太狠！他在赌是他们的汽车先被火引燃爆炸，还是这些丧尸先受不住崩溃。

　　其实，他赌博玩得有点大了。

　　成功了所有人脱险，失败了一车人全都陪葬，当然对于拥有不死之身的陈宇来说，一开始这家伙就立于了不会输的境界。

　　王兆伦已经大汗淋漓，朱莉已经瞪大了眼睛，体弱筛糠。

　　陈宇这家伙更是靠近了两人，寻思着等下汽车爆炸，只能就用身体为这二人挡下来。能不能活，就看他们自己的命大不大！

　　终于，陈宇这一把压上了一车人的豪赌，让他赌赢了。

　　外面的丧尸们，那腐烂的身体还是没有抵挡住火焰的摧残，一个个接着崩塌。

　　王兆伦抓着了机会，挂着档位，猛踩油门，一下合上了离合器。顿时，这汽车愤怒的一声咆哮，直接从尸体堆里面冲了出来。

　　身后是那些嚎叫连连，全身燃着火焰，开在狂追的丧尸们。可是，这些家伙的速度再快，又如何追得上四个轮还喝油的钢铁怪物？

　　不一会儿，身后就甩掉了一批“火焰人”！

　　“哈哈！都吃屎去吧。”王兆伦兴奋的大叫。

　　其他人一个个也松了一口气，一种劫后余生的感觉弥漫。

　　可是，这种话显然说得有点早。

　　有句话说得好，引火烧身！

　　陈宇刚才那一招虽然玩得漂亮，但别忘了丧尸是不知道疼痛和疲倦的怪物。

　　这火一引起来之后，当时还有大量的丧尸挂在车窗上。这车子一跑起来，它们硬是一个个还抓在上面不撒手。远远的望去，中巴车上挂了一溜，就像是挂腊肠似的。

　　可怕的是，火焰在这些家伙的身上燃烧着。

　　汽车一跑起来来，风助火势，顿时将大巴车也给烧了起来。

　　原本在火焰之中，油漆已经烧开，这一下引火，汽车顿时的开始着火。

　　陈宇知道这车子不能丢，丢了在这荒无人烟还拥有丧尸的地方，只怕他们没法活下去。可是，这车也不敢再继续跑了，照这火势烧下去，车子一准要爆炸！

　　“停车！快停车！”

　　陈宇嚎叫着。打开了车门，一群人逃也似的冲了出去，他指着燃烧的车子大叫道：“快！救火。不能让火势蔓延到油箱去。”

　　“开什么玩笑？这后面还有丧尸呢，在这里救火？车里还有那么多汽油，等下爆了可如何是好？”王兆伦还是很理智的。

　　可是，陈宇一把抓住他的衣领，喊叫道：“没了这车子，大家也是离死不远了！丧尸那里我去挡住，你们赶紧的救火。”

　　说完，直接抽出一把冲锋枪，左手散弹枪，朝着马路上方迎了上去。

　　王兆伦无奈，只得冲着其他人大声喊道：“快点救火！不想死的都快来。”

　　女人胸大无脑，肯定没有什么大局观。

　　但是，朱莉和程梦琪相信陈宇，既然他已经这么说了，肯定有其道理。

　　两个女人率先干了起来，其他的也没有办法，赶紧的上前纷纷帮忙。

　　这用路旁树枝抽的，用泥土砸的，还有捅上面已经烧成焦炭的那些尸块儿的，大家忙得不亦乐乎。



　　第438章 这就叫权威

　　陈宇左手拿着冲锋枪，右手扛着散弹枪，以一个霸气到侧漏的姿势站在那里，冷冷的看着前方的丧尸群。

　　这些活死人们的毅力，那叫一个碉堡，许多家伙肉都已经烤焦了，竟然还在朝着前方冲锋。就为了能追上来，吃上那么一口人肉。

　　可是，陈宇请它们吃的只有子弹！

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　在这些家伙进入了射程之后，陈宇立即的举起了手中的冲锋枪来，不断疯狂的开始扫射。冲锋枪的弹速十分的快，就陈宇那精准的枪法，这一开火之间，正前方“噼噼啪啪”的一通脆响。

　　放眼望去，那就跟春节放鞭炮似得，丧尸们的脑袋一个个的纷纷炸开。空气里面，弥漫着腥臭的血液和脑浆子味道！

　　丧尸们的数量说多不多，但要说少也绝对的不少。整个高速路上，密密麻麻的全都拥挤着这些鬼东西的身影，这盛况可一点也不比“抢盐”局面差。

　　“砰砰砰！”

　　冲锋枪的弹速十分快，同样的子弹也很快就打空了。陈宇立即的端起散弹枪来，撸了一发，瞬间那喷出去的散弹，立马的扫倒了一大片的丧尸。即便没有被击中，一些家伙的身上，也是被打出了密集的弹孔。

　　可丧尸有一点可贵之处，那就是它们永远的不知道害怕，也永远的不知道何为“死亡”！

　　一个个不断的向着前方继续涌动间，陈宇被逼得连连倒退。

　　身后那些女人们本来正在不断的救火，一看到陈宇被打得不断倒退，顿时吓得尖叫连连。都这个节骨眼上了，谁特么的还继续救火，谁脑袋上就有包。

　　看着她们又要跑了，那边的朱莉赶紧上去，叽叽喳喳的用英语劝解着。结果，这些女人们听不懂，她们一个个都是一脸的无奈。

　　王兆伦只好是充当翻译跑过来，苦口婆心的劝解道：“现在的情况，我们不能逃啊！陈宇还在那边奋战，我们逃了之后，如何对得起他？何况，就算你们没想到这么多，但是你们得想想。这车子都没有了，在这荒郊野外的你们觉得自己还能活着吗？”

　　一听这话，女人们细细的一想，还真是那么一回事儿。

　　那边的程梦琪在这关键时刻，还是十分有用的。符合着朱莉的话，她赶紧的示范着，带头去那边负责扑灭大火。

　　人是随众的动物，一有人带头，立马其他人一个个的也赶紧的跟上。

　　一大群女人在那里火急火燎的扑火，这边的陈宇则不断的攻击丧尸，子弹不停的发射。最后，看这些丧尸的数量越来越多，干脆也不节省了。

　　什么手榴弹、火箭筒，甚至连“火神”加特林重机枪都搞出来了。

　　等到女人们那边的火扑灭得差不多了，陈宇这边也收拾干净了。在那地上，不是子弹壳就是打空了的枪支，在正前方则倒了一地的死尸。

　　说老实话，打这些丧尸陈宇真是一点兴趣都没有。它们都是普通丧尸，杀了没有任何的积分，反而还浪费自己的子弹。

　　收拾好地上的那些武器，转过头去看着那些气喘吁吁的女人们，陈宇淡淡的道：“上车吧！”

　　因为刚才她们实在是累得够呛了，所以这一次负责开车的就是王兆伦。陈宇这货叼着烟，坐在一旁的副驾驶，看着前方，默然不语。

　　王兆伦苦笑着，一声臭骂道：“朱宏志和熊雷那俩王八蛋，不得好死！姥姥的，之前一个个的好得跟一个人似得。现在一遇困难，这些家伙就跑得比兔子他爹还要快了。”

　　“让他们逃吧！我看那俩家伙，还能蹦跶得了多久？”陈宇冷冰冰的说道。

　　一听这话，王兆伦瞪大了眼，不解的道：“你的意思是那俩家伙还会回来？开什么玩笑，我要是跑了，就绝对不会回来了。”

　　结果，王兆伦着信誓旦旦的一句话刚刚说完，顿时就傻了眼。这大巴车拐过高速马路没多远，就看到在路旁停着一辆丰田车，两个人站在前方不断的招手，可不就是刚才跑掉的朱宏志和熊雷嘛！

　　“哟黑，陈宇！你可真特么的神了。你怎么知道他们会回头的？”王兆伦满脸好奇的询问道。

　　“白痴啊你！汽油、食物、武器，都在咱们的手中，你认为这家伙能跑得了多远？”说到这里，陈宇扛起了自己的散弹枪，脸上露出了一个狞笑。

　　看到他那恐怖的脸色，顿时这王兆伦吓得是胆战心惊，焦急的道：“你不会是想要杀了这俩家伙吧？”

　　“我有这么嗜杀吗？”陈宇冷冷的说完，打开车门，大步的走下去，就是一句话，“我扮黑脸，你扮白脸！”

　　王兆伦对于陈宇这句话，显然是愣了许久才反应过来。

　　那边的陈宇已经扛着武器下了车，熊雷这无耻之徒，大步的走了过来，脸上竟然还带着一副嬉皮笑脸的笑容，日白扯谎的道：“那个啥……陈宇，不好意思，刚才我一时情急之下，错把油门当成刹车了，你不要介意哈！”

　　结果，这家伙认为陈宇不会把他怎么着的时候，只听见“彭”的一声脆响，陈宇散弹枪的枪托，一下狠狠的砸在了这厮的腹部。

　　剧痛让熊雷弯下了腰，嘴里满是昨夜的隔夜饭。

　　陈宇丝毫么有办点的怜悯，又是飞起一脚，踢在这家伙肚子上。接着，将这货踹到在了车旁。

　　熊雷似乎知道陈宇这家伙没有自己想的那么好说话，顿时惊恐的瞪大了眼，大叫道：“陈宇，你听我解释！这事情真是一个误会，我只是不小心踩错了油门……彭！”

　　结果，陈宇压根不给他解释的机会，再次一拳头砸在了他的左脸上。

　　“咳咳……我真！……碰！”

　　又是右脸上挨了一拳头，几次过后，这家伙立即鲜血淋漓，倒在车上面。挨了这么多下，他知道陈宇就是存心要弄自己，什么借口都不起作用。

　　既然知道这家伙就是存心要狂扁自己，熊雷怎么说以前也是个高高在上的城主，现在当着这么多美女的面前，被陈宇压着他的脸，贴在这丰田车的机盖上，当即的就火了，破口大骂道：“我草拟……咔擦！”

　　结果这家伙的话刚骂出半截儿，立马的就收了棚。原因无他，因为陈宇这家伙的散弹枪枪口，就抵在了他的后脑勺，子弹已经上了镗。

　　这一下，熊雷吓得是大气都不敢喘一下，只能呆呆的瞪大了眼，趴在那丰田车的机盖上一个劲儿的瑟瑟发抖。

　　抬起头来，恶狠狠的看着那边的朱宏志。被陈宇的眼神这么一看，这厮吓得屁滚尿流，赶紧的解释道：“我我我……我当时是坐在副驾驶的，这一切我也没办法，车是他开的，跟我一点关系都没有。”

　　这货恬不知耻的话说完，陈宇直接一把拽住他的头发，接着在女人们惊恐莫名的注视下，陈宇恶狠狠的一下将朱宏志脑袋磕在了车门上。

　　朱宏志疼得叫了起来，他什么时候被人这么给打击过？

　　可是，陈宇这家伙丝毫没有放过他的打算，抓起他的头发，一下又一下的猛磕。听着那“嘭嘭嘭”的脆响，再看着朱宏志那头上不断冒的鲜血，她们都感觉到一阵的心惊肉跳。

　　“陈宇，别打了，再打你会打死他的！”作为这黑白脸，竟然不是王兆伦出来说这话，而是程梦琪说的。毕竟，两人都是一个村子出来的，之前还谈过恋爱呢。

　　一看不能让程梦琪给演砸了啊。那边的王兆伦，这才赶紧的站出来，叫喊道：“陈宇！算啦算啦，给他们一点教训就可以了。”

　　那边的熊雷赶紧的借坡下驴道：“是啊，是啊！我都已经知道错了。当时不就是不小心跑了一下吗？”

　　话音刚落，陈宇直接一把把这家伙拖过来，一下提着熊雷的衣领，恶狠狠的道：“你特么的丢下自己的伙伴，转身自己逃命，现在还有借口说自己是不小心。不知悔过，你这家伙也没有活下去的机会了，你就去死吧！”

　　看着陈宇那凶神恶煞的模样，以及他已经举起来的那个来复枪，熊雷知道他不是在开玩笑。这货真的是随时有可能，直接枪毙了自己。当即，跪倒在地上，一个劲儿的求饶道：“我错了！陈宇，我真的知道错了，求你再给我一次机会，就最后一次机会。”

　　“你已经没有机会了，去死吧！”陈宇说完，直接毫不犹豫的扣下了扳机。在“轰”的一声脆响之中，熊雷吓得晕死了过去。

　　当然了，既然是已经讲好了两人一起演双簧的，陈宇开这一枪的时候，那边的王兆伦直接冲过来，将枪给“故意”的偏僻到了另一边。

　　在一声巨响之后，这一枪没有打中这人，而是打中了一旁的大树。

　　不得不说，陈宇这一手玩得十分漂亮。经过了这事儿之后，他在这个队伍里面的声望，已经提升到了顶点。

　　权威有的时候，就是要靠铁血手腕才能得来啊！



　　第439章 太“胸”残

　　经过了这一次的事件之后，可以说对于陈宇这家伙的威信，整个队伍里面提升了一翻儿。

　　人家能打能扛，还是队伍的主心骨，最强战斗力。尤其是和王兆伦唱了一次双簧，对付了这队伍里面的“逃兵”之后，看到朱宏志和熊雷那凄惨的模样，这以后没有人敢对他说一个“不”字，或者是反抗他。

　　当然了，这家伙今天倒是威风十足了，同样的也埋下了“祸根”！

　　熊雷和朱宏志属于那种，没事儿都要羡慕嫉妒恨你的类型。现在陈宇还当着他们喜欢的人面前，如此的收拾他们，男人可都是要面子的！

　　陈宇也没有想那么多，带着队伍继续的向前走。只盼着能赶紧的到达一个人类的聚居地，可以把这群麻烦的家伙，直接的给扔了，那真是再好不过的事情了。

　　现在的季节，已经到了春开了，尤其是在这沿海城市的附近，气温其实还是蛮热的。

　　丰田霸道车还好，没有受到什么损伤。

　　陈宇他们后面坐得这辆大巴车上，一群人全都闷在一个空间里面呼吸，那进去的是氧，吐出来可是二氧化碳。再加上现在的这个天气，可以说里面热得情况，都特么的快要热出翔来了。

　　刚才的朱莉受到了丧尸的惊吓，也就没有让她坐在副驾驶，王兆伦野没心思睡觉了，直接的就去驾驶室负责开车。

　　陈宇擦了一把额头上的汗水，又看了看其他同样一个个热得怨声载的女人们，没好气的道：“我说王兆伦，咱汽油还够多的，没必要这么省好吧？开空调啦！都特么的快要热死人了。”

　　“哈？我这空调不是一直在开着的嘛？”王兆伦也是一脸的不解。

　　“你特么的在逗我？加点孜然都可以烤肉了，哪里有空调了？”

　　“不相信你自己来看啊！”

　　陈宇凑上去，果然发现者豪华大巴车的空调是打开的。随即一愣，最后无语的叹息一声道：“估计刚才丧尸爬车的时候，空掉系统损坏了。没办法，咱们只能吹自来风了！”

　　说完这话，自己走过去，把车窗的玻璃打开了来。女人们见陈宇都带头了，一个个也是有样学样，赶紧的开启了车窗。

　　这车子如果是停下来，就热得难受，但一跑起来还是有点风的。

　　从兜里面掏出了一支烟，点了个火，扔给一旁的王兆伦一根，两人吞云吐雾了起来。

　　抽着烟，王兆伦开着车，依然觉得挺热，当即就询问道：“你不是能修车的嘛？把这空调给搞好啊！”

　　“我是能修，但我特么的没有零件，怎么去修？而且，刚才我们已经遭遇到了丧尸，我相信着附近肯定还有。在这里停下来，那可不是什么理智的行为。”陈宇轻描淡写的说着。说话间，扭头去看了看身后一个个直擦汗的女人们，不由得一阵清凉，倒抽一口凉气。

　　因为太热了，好些女人都宽衣解带，露出了大片的肌肤。

　　还有的因为这天气太热了，加上刚才救火又剧烈的运动了一翻，此刻那衣服一打湿，看得好生明显。

　　看得陈宇那叫一个激动，血脉膨胀，忍不住就说了一句，“好生‘胸’残！”

　　王兆伦这家伙在专心的开车，自然是没有看到身后美好“风景”。听了陈宇的话，这家伙还下意识的以为他是在说丧尸，当即也符合道：“是啊！那些丧尸是很凶残。吃人跟特么吃肯德基似得，鸡肉味，嘎嘣脆。”

　　“我擦嘞！太不要脸了吧？”

　　身后一个长得很漂亮，胸很大的女人，因为太热了。敞开自己的衣领，一个劲儿的用小手，在那里扇啊扇的。汗水顺着她白皙的脖子，一直滑落在了高耸又白皙的“大馒头”上，看得陈宇忍不住惊呼了起来。

　　“嘿，有什么要脸不要脸的？丧尸生来就吃人，它们也是为了生存嘛！比起那些无耻的人，它们算是很不错了。”结果，王兆伦这逗比以为陈宇是在和他聊天，还像模像样的说着。

　　陈宇知道这在继续的看下去，自己恐怕要抵挡不住诱惑。不是在无耻之中撸啊撸，就是在这车厢之中推啊推，干脆转过头去，看着前方，眼不见为净。

　　车子正欢快的奔驰着，结果跑到前面没多远，车子顿时“嘎吱”一下停下，前面在“嘶嘶”的声响之中，车子停在那里，再也不动了。

　　张大了眼，陈宇也是一阵的无语，这种情况不用说，应该是抛锚了。

　　前面跟丧尸那么的打，车子又被火那么的烧，哪怕是一辆豪华大巴车，此时此刻也撑不住了。要知道这大巴车的发动机不像是轿车，是安置在前方的，而是安置在屁屁后面，刚才的火肯定烧坏了。

　　陈宇下去检查了一番之后，眉头皱了起来。

　　朱宏志和熊雷经受了刚才的教训，几乎是在大巴车一停，这些家伙就赶紧的停下车子，过来一起查看了。

　　“情况怎么样？严不严重？”王兆伦叼着烟，在一旁看了半天，询问道。

　　“说严重也不严重。汽车的散热风扇被刚才的大火烧坏了，汽车的发动机得不到扇热，这么热的天气一路跑，已经开了锅，走不动了！”陈宇这么一说，顿时王兆伦野皱起了眉头来。

　　看其他人都一脸不解的样子，王兆伦赶紧发挥自己的特长，充分解释道：“因为这发动机要运动，活塞在其中剧烈的摩擦，会产生高温。要经过充分的水冷，而水又得由散热风扇来散热。风扇坏掉，水就烧开了，活塞热胀冷缩之下，现在卡死在了发动机里面，所以不能动了。”

　　“那有没有其他的办法？我可不想在这里继续的等着！”想起刚才那些恐怖的丧尸，顿时满脸卫生纸包着的朱宏志，焦急的道。

　　“有办法，只要得到散热就行。要么你将风扇给转起来！”陈宇淡淡的道。

　　“我那行啊？”

　　“可以啊！”

　　“怎么弄？”

　　“用你的嘴巴吹啊！”

　　“……”

　　既然这车子是跑也跑不了，大家没办法，只能就地休息，等待着发动机的冷却。

　　整到现在了，大家也饿得够呛，朱莉和程梦琪过去招呼一群女人，立即手忙脚乱的开始弄食物。

　　陈宇就和王兆伦，坐在高速路的护栏旁，大树下乘凉。

　　男人出力，女人当然也出力。

　　打丧尸什么的不指望他们了，但至少这做饭、洗衣服，她们还是能帮上忙的吧。

　　陈宇和王兆伦是出大力气的，两人又是队伍的一、二把手，自然是有资格坐在那里休息。朱宏志和熊雷可倒霉了，刚才这两人被陈宇打怕了，这一下也是不敢靠过去，只能在远远的看着。

　　于是乎，女人们跑过去，直接叫两个倒霉催的家伙去拾柴禾。

　　陈宇和王兆伦在丧尸攻击的时候，两人可是坚持到最后，这两人刚才麻利遛的跑得够快，谁不恨他们？

　　对于这去野外拾柴禾，两人还是心虚得打紧，谁知道外面有没有个丧尸暴，菊之类的？

　　有心不想去吧！但他们会被骂只知道吃干饭，不办正事儿。

　　要去吧，又胆子小。

　　看他们磨磨蹭蹭的，那个去叫他们的女人，顿时不悦的道：“怎么？要不然，我去叫陈宇去？”

　　果然，一提到这“陈宇”，绝对对于他们拥有莫大的震撼力。两个家伙立即屁颠屁颠的，撒丫子跑去找柴禾去了。

　　对于这一切，陈宇直接装作看不见，该干嘛干嘛。

　　一会的功夫，这柴禾找来了，程梦琪跑来借打火机，生了火，那群女人在那里做菜。

　　当初打掉那个窝点的时候，搜出来的东西，都是大米和一些野菜。

　　肉有没有不知道，但有的话，肯定也被那些家伙给吃得差不多了。

　　看着升起的炊烟，还有那煮饭出来的大米香味，王兆伦忍不住的吞咽了一口唾沫，羞愧的道：“好久都特么的没有吃肉了！不瞒你说，我刚才打瞌睡的时候，还做梦在纽约吃牛排呢。”

　　听他这么一说，陈宇有点不好意思的道：“你特么的不是犯贱是什么？好好的在纽约，做自己的军火大王，每天西餐、红酒、牛排，偏偏要跟着我来中天国这鸟不拉屎的地方，一起犯险。”

　　“别把老子说得那么的不够义气！我前面说过了，我这人他们虽然看我不咋的，但我对于朋友绝对的够义气。何况，你这家伙也是我唯一的朋友了！”王兆伦抬头挺胸，模样十分严肃的说道。

　　听他这些话，陈宇既感动又不好意思，信誓旦旦的道：“你放心！肉肯定会有的，到时候我一定让你吃个够！”

　　“嘿嘿，有你这句话，还别说真特么的挺值。”

　　“呵呵……”

　　“开饭啦！”

　　就在二人闲扯的时候，那边已经叫做好饭了。

　　饭菜也十分的简单，因为这天气热得难受。所以，将那些野菜弄干净了之后，放进米里面，煮了满满的一大锅。

　　美其名曰，“翡翠珍珠饭”，其实就是农村所说的“菜稀饭”！



　　第440章 暴风雨来了

　　菜稀饭。在夏天的时候，农村人很喜欢吃这道食物，一来解渴，二来味道很不错。饭里面还有菜的淡淡清香味，可以说如果再加一点花生米和咸菜，这道食物就再是圆满不过。

　　偏偏这末日之中了，哪里还有什么花生米和咸菜可以吃啊？

　　在菜稀饭里面加入了点盐巴，搅吧搅吧凑合着吃。虽然，味道不咋的，可是这在末日之中，好多人还在啃树皮、吃白泥、甚至嚼人肉，他们的待遇算不错了。

　　朱宏志和这熊雷两人，之前呢是被陈宇这家伙给打怕了，这一会儿吃饭是不敢靠过来了。端了两碗稀饭，就直接的蹲到一边的角落里面去，慢慢的吃。

　　陈宇这家伙实在是累得够呛了，肚子也饿得“咕咕”直叫。一口气吸了两碗，别人吃稀饭一点点的刨，这货吃东西就跟喝水似得，一通下去就是一碗。一连喝了三四碗，直到肚子里面实在装不下了为止。

　　打了一个饱嗝，陈宇看了看其他人，竟然一碗饭都没有吃完。虽然对于这稀饭自己确实还有点意犹未尽，想要再来一碗，奈何肚子实在装不下去了，再继续的吃，非要撑爆了不可。

　　撑得慌了，陈宇水足饭饱，坐在一边叼着烟，点了个火，悠哉哉的抽着。时而皱眉，时而舒展，整个儿一“瘾君子”！

　　王兆伦大概喝了两碗稀饭，觉得也实在吃不下去了，放下了碗筷。凑过去，直接的坐在陈宇身旁，伸手道：“来一根烟抽抽！”

　　对于自己的这个好朋友，陈宇当然是很大方的，直接也递了过去一根烟。两人坐在那里，一阵吞云吐雾，老话说得好啊，饭后一根烟，赛过活神仙！

　　王兆伦坐在那里够无聊的，便和陈宇两人扯犊子，随口的就询问道：“这野菜稀饭的味道如何？”

　　“挺好吃的！大热天的吃上一点，确实这整个人都舒坦了不少。”陈宇吐了一口烟雾，淡淡的随口说道。

　　“好吃是好吃拉！不过，这玩意儿咱们可不能一直的吃，毕竟还有这么长的道路要走。天天的喝稀饭，人可受不住，而且咱们是不是要去找点调味品和油类？只有盐巴可不够。”王兆伦滔滔不绝的道。

　　“我看是你小子在纽约市吃惯了山珍海味，对于这菜稀饭吃不惯吧！你说放着好好的军火大王，每天吃牛排、喝红酒不好，你偏偏要来这鸟不拉屎的中天国和我一起喝稀饭，这不是犯贱的嘛！”陈宇这家伙真是没皮没脸，说这话完全不脸红的。

　　王兆伦一听到陈宇这么说，顿时情绪激动的站起来，叫嚷道：“我都说过了，你们这些家伙小看我王兆伦了。我不是那种贪图富贵之人，为了朋友，我可是两肋插刀，什么都愿意做的。”

　　“喂喂喂……别这么激动好不好？我只是开个玩笑，开个玩笑而已啊！”陈宇看着这家伙无比激动的样儿，有点感动。毕竟，人家确实可以独善其身的，都是因为自己的出现，他放弃了哪样的生活，跟着自己一起的跑路。

　　“放心吧！老王，以后的肉会有的，我向你保证。一旦到达以前人类的居住地方，我就去搜刮一下食物。”陈宇十分确定的话。

　　那边的王兆伦刚要说点什么，没想到这天空之中，突然传来了一阵“轰轰”的巨大声响。

　　转头看去，只见远处天地相连之间，一朵朵巨大的乌云不断翻滚着。它们哪巨大无匹的模样，让陈宇竟然联想到了丧尸潮的来袭，眨眼间的功夫，便侵占了原本晴朗的天空。

　　大自然的力量真是伟大，眨眼间的功夫，它们已经成了这方天地的主宰。

　　陈宇反应过来之后，直接扯着嗓子，大声的叫喊道：“打雷了，下雨了，快收衣服啊！”

　　听到这货的叫喊，其他人这才反应过来，一个个的赶紧哭爹喊娘，抓起东西朝着车上跑。

　　躲雨的速度和躲丧尸，其实是一样一样的。

　　刚刚的冲到了车上去，还没来得急关上车窗，外面已经是下起了豆大的雨点。大家又手忙脚乱的赶紧关上车窗，做完了这一切，外面的大雨已经如同盆泼。

　　冲刷在那车窗玻璃上，不断的流下来，坐在车里面的众人不禁庆幸。幸好他们跑得够快，否则这一会儿，非得淋成落汤鸡不可。

　　点燃一根烟，陈宇这货一边悠哉的抽着，一边看着窗外感叹道：“一场好雨啊！”

　　“是啊，热了这么久，终于是可以清凉一点了。”王兆伦也是一阵的庆幸。

　　“我说的不仅是这个！咱们的大巴车散热风扇没了，车子跑起来会高温，走不了多远就得歇息一路。可是，有了这场大雨，我们至少可以赶到下一个地方，能拆其他车子零件的地方。”

　　陈宇说到这里，转过头去，当即冲着那边的朱莉喊道：“开车啦，得趁着这雨大，我们赶紧的走路。争取能找到其他的车子！”

　　“还是我来开吧，她们都没吃完饭呢。”王兆伦还是很体贴女士的，当即自己就坐在了驾驶位置，辅助去开车子了。

　　在阵阵的汽车轰鸣声中，陈宇他们的车队再次的启程，在高速路上扬起了一窜长长的水花，直接扬长而去。

　　……

　　三个小时候。

　　让他们欣喜的是，终于找到了一辆侧翻在路边的大巴车。可是，让他们郁闷的是，车上还有不少的乘客变成的丧尸，关在了里面。

　　看到里面那么多的活死人，女人们其实是很害怕的。尤其是看到玻璃上，好多血肉模糊已经干枯的玩意儿，就更加的渗人了。

　　害怕归害怕，但有的事情还是要去做的。作为队伍里面唯一一个拥有武器，能打能抗的，陈宇只能是挺身而出了。

　　“我下去拆风扇，如果有什么情急情况的话……我知道，我们就跑嘛！”本来陈宇这家伙是想说有什么情况，你们叫我的。哪知道，王兆伦这厮直接抢了后面的一句台词。

　　陈宇这家伙哈哈大笑，一副比哭还要难看的笑容，伸出手来，拍了拍他的后背，疼得王兆伦是龇牙咧嘴。

　　“你……可真是我的好盆友！”

　　“呵呵，哪是哪是！”

　　说话间，外面的大雨已经是越下越大，陈宇在车里面找了一圈。想要寻找点可以遮风挡雨的东西，可是无论怎么找，他也找不到个玩意儿来。

　　但是，这大巴车就在面前，而且零件可是很难找的。

　　陈宇是思前想后，经过一系列的激烈思想斗争，最后一咬牙，就权当是下去洗个澡吧！

　　“陈宇！小心点。”朱莉赶紧的喊道。

　　“没事的！”为了不引起担心，陈宇这家伙还得要强颜欢笑。

　　走下了车子去，四周的看了看，外面的雨下得好大。就跟特么的泼水节似得，如果有可能，他真是不愿意出去。

　　无奈，现在是特么的赶鸭子上架，不去也得去了。

　　大步的走出了车门，顿时哪大雨是劈头盖脸的兜头浇了下来，密密麻麻的都是，眨眼间功夫自己就完全的湿透了。

　　在这样的大雨之中有好处也有坏处。好处是气味给盖住，真有丧尸也不容易被它们给察觉。坏处就是雨太大了，自己的视线也看不太远，到处都是雨水。

　　雨水倒灌在身上，又顺着衣服的领口然后滑落到肚皮，最后从下面的两腿部位再滴落出来，说实在话，这滋味真特么的不好受！

　　一点点的朝着前方前景。这么说吧，哪侧翻的大巴车如此巨大，在雨中只有个轮廓，陈宇竟然看不清楚。回头看去，自己的那辆大巴车，只有灯光还在闪烁。

　　一个人深陷在这漫天的雨雾之中，加上昏沉沉的天空，会让你产生一种错觉。好像这天地间，只剩下了你一个大活人，而其他人则都消失不见了。

　　深吸了一口气，陈宇经历了这么多，知道这是恐怖的开始。反应到内心，已经开始产生恐惧，抱着这种想法的人，真的是很恐怖的一件事情，恐惧会使你失去战斗力的。

　　大步的朝着那辆大巴车而去，随着一点点的放近，笼罩在雨雾之中的大巴车，这才显现了出来。

　　哪几个已经被感染了的丧尸们，漫无目的在里面走来走去。不说它们看不见，就是看得见，在这样的大雨之中，恐怕也发现不了陈宇。再加上雨水的冲刷，掩盖住了他自身的气味。

　　知道了这一点，陈宇这家伙也放松了不少，走过去，直接来到了大巴车的后面。发动机是在这个位置，可惜没有钥匙，他没办法打开。

　　而陈宇也相信，哪把钥匙肯定还插在里面的驾驶座上。但为了安全起见，陈宇可不会头脑一发热，倒回去在丧尸堆里面，把钥匙给找出来。

　　最后四周的看了看，这大巴车侧翻的时候，正好后面折腾出了一个窟窿眼儿。陈宇正好把散弹枪放进去，然后使出了吃奶的力气，将后面这个盖子给打开。



　　第441章 丧尸围困

　　不知道是不是在做这个动作的时候，力量大了点，弄得那车子“咯吱咯吱”乱响。车上面的丧尸们，一个个开始暴躁了起来，可又找不到原因，最后这些家伙相互的殴斗了起来。

　　陈宇对它们的殴斗实在是没有什么兴趣，直接的钻入了车厢后面，拼命的拆散热风扇。

　　但那玩意儿不知道是因为停放得太久，还是末日前就已经有问题。哪固定端竟然生锈了，这一时半会儿的下不来。

　　陈宇弄了半天，见没有任何的反应，顿时的火了。直接使出蛮力，在架子上面狠狠的踹了几脚。

　　因为这个抖动，丧尸们更加的疯狂，除了殴打之外，这一会儿它们开始冲击外面的玻璃了。

　　陈宇知道自己不再继续了，得赶紧的停止，然后离开这里转头上车子去。不知道是这家伙太贪婪，还是艺高人胆大，已经到了这地步，他还不舍得离去。

　　拼命的用枪去撬哪散热风扇，整个人是弄得青筋暴露，大汗淋漓。

　　大巴车上的丧尸们，就更加的疯狂了。不断的冲击着玻璃，车子的玻璃再坚固，也受不了了。

　　“卡擦擦”的声响之中，玻璃开始裂开了丝丝的裂纹，最后如同天女散花般散开。丧尸们疯狂的嚎叫着，直接从车窗上跳了下来。

　　陈宇这边也在千钧一发之际，把散热风扇给拆了下来。快速的冲了出去，刚刚的火急火燎的冲到了机盖外，一张腐朽满是水泡的丑恶大脸，直接的窜了出来。

　　“额啊！”

　　“我草！”

　　这突如其来的一下，吓得陈宇一声怪叫，直接一枪托砸了过去。就如同熟透了的柿子，被一把给捏爆了似得，当场减了陈宇一身的恶臭体液。

　　也顾不得恶心了，身后大量的丧尸，不断的朝着这边汹涌而来。

　　陈宇可谓是“不作死就不会死”。

　　自己完全的被卡在了车的发动机盖里面，外面是一只只张牙舞爪的丧尸。放眼望去，正前方密密麻麻的全都是灰白的手臂，不断的拼命正在虚空抓着。

　　陈宇知道冲不出去了，现在能做的只能是选择保命。抄起自己的散弹枪，一撸就要来上一发，结果扣动扳机，没有任何的反应。仔细的看了看枪管，刚才大雨里面，他撬机盖的时候，里面给弄潮了。

　　“干你妹！不是这么倒霉吧。”

　　陈宇大声的臭骂道。此时此刻，千钧一发，也顾不得那么多了，只能把散弹枪当成了棍子使，拼命地砸着。

　　这些活死人也不怕，或者说它们压根不知道疼，有的手伸进来被陈宇一砸。哪手指头折了过去，就特么的跟“泡椒凤爪”被咬了一口一样，筋和骨头都外翻了出去。

　　陈宇不知道自己会不会死，亦或者说他的脑袋里面此时此刻已经是一片空白了，根本想不到那么多。只是机械性的砸啊砸，一个劲儿的拼命砸开面前那些密集的手臂。

　　所谓“人倒霉，喝口凉水都塞牙”。

　　陈宇已经够倒霉了，这正砸着间，更倒霉的是一只丧尸一把抓住了枪管。接着，那些丧尸们疯狂的用力一拽，陈宇也知道这是自己保命的东西，死死拽着不松手。

　　可他的力量再大，也大不过这些可怕的丧尸。

　　被猛然用力的拖拽之下，身体控制不住，一下就装在了车壳上。当场给撞得鲜血淋漓，头昏眼花的，手头一松，枪给拽了出去。

　　满脸鲜血，头昏眼花的陈宇，此时此刻只感觉自己恐怕是要玩完了。外面那些丧尸趁着他还在半晕厥状态，纷纷的蜂拥而来，就要把其给大卸八块。

　　早知道为了一个破风扇，要死在这里，给陈宇再来一次的机会，他会对丧尸们说四个字，“吃屎去吧！”

　　“咻咻！咻咻！”

　　就在陈宇这家伙以为自己必死无疑之际，面前一道道的银光划过。刹那间，所有丧尸就像是被点穴了一样，纷纷的站立在原地不动。

　　片刻之后，哪黑血顺着它们的脑袋，脸部，不断的流出来。

　　哪情景真特么的太恶心了，陈宇刚才吃下去的稀饭，直接给吐了。他一个雇佣兵，一路走来，也杀过不少人和丧尸了，什么样的状况被见过？可现在，真给吐了！

　　怎么呢？

　　原来那些丧尸，脑袋掉了都是小事。最恶心的是，这飞来的银色东西部是水平的，有的削掉了丧尸的天灵盖，有的直接从两颗眼珠子的位置削过去，眼珠子和黑血、脑浆子一起流出来。

　　还有的家伙，从嘴巴的位置削掉，这上半截掉了，下半截还在脖子上。你能想象只剩下下排牙齿，一条长舌，上面空空如也的情况吗？

　　银色过后，丧尸们纷纷倒下，外面变得格外的安静。只有那雨，“哗啦啦”的声响，不断的在耳畔回荡着。

　　陈宇刚才撞晕了头，再加上恶心，顿时给吐了。好半天都缓不过劲儿来，睁开眼来，挣扎着想要爬出去。寂静的雨地里面，传来了一阵阵“啪嗒啪嗒”的脚步声。

　　而后，一个漆黑的身影，站在了机盖的口子前，冷冷的看着自己。

　　之所以说他漆黑，倒不是陈宇看不见人，而是那家伙的穿着就是一身黑。还是紧身的那种战斗服，要命的是他的脸上，还带着一个“反恐精英”那般的面罩，只有一双眼睛露在外面。

　　“怎么样？你没死吧！”来人一开口就是这么一句，让陈宇是又想笑又想气。

　　“老子还活得好好的呢！不过，还是得感激你的相救。”说到这里，陈宇伸出了自己的手来，客气的道：“陈宇，未请教？”

　　哪人看着陈宇伸出来的手，明显的愣了许久，这才呆呆的伸出手来，还是那副冰冷的口气道：“王柏凌！”

　　从车里面爬出来，陈宇喘了一口气，一看地上，横七竖八的躺了一地的丧尸尸体。

　　再看那王柏凌，这货的黑色战斗服上，别着一个个的飞刀。外形有点像是“S”型，刚才就是扔这玩意儿，把丧尸的脑袋切掉的。

　　一把飞刀能杀死人，陈宇相信。可是能用旋转的力量，把头骨切开，陈宇就很吃惊了。说明它的主人，在飞出刀子的哪一瞬卷，力量十分之大，而且准头也十分叼。

　　看到这家伙如此强力，无耻的陈宇童鞋，顿时起了“打劫”的心思。如果能拉这家伙入队，对于他们来说，将是一个强力的战友。

　　尤其是陈宇这只队伍，里面不是女人就是废物，一个人支撑它，陈宇确实感觉十分的幸苦。

　　“嘿，老兄，你打算去哪里呢？”陈宇站在大雨之中，望着王柏凌，好奇的询问道。

　　哪知道，这厮抬起头来，一副装13范儿十足的口气，淡淡的道：“天大地大，何处是家？走一程，看一程吧！”

　　“卧槽，比我还能装！”陈宇心中忍不住叫了起来。但是，这家伙说这话，意思就是一个人而且没有目的，对于陈宇是十分不错的一个“诱饵”。

　　当即，他客气的道：“要不然，跟着我们一起走吧！”

　　“你们？”

　　“是滴，我们那边还有很多人。”

　　“不要了！我会连累你们的。”

　　“我不怕。”

　　“你不知道我是谁？”

　　“我干嘛要知道你是谁？”

　　“为什么非要我一起走！”

　　“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。”

　　“好吧，冲你这句话，我跟你们走。不过，我只是跟一段距离，当我遇到想要留下的地方，我就留下。”

　　“没问题！走吧，我给你介绍些人，其中一个还是你本家。”

　　“……”

　　就这样，陈宇这大雨之中去了一趟，不仅带回了散热风扇。而且，还带回了一个牛人，虽然对于王兆伦等人来讲，王柏凌是一个奇怪的家伙。

　　王兆伦拽了拽陈宇的手，然后躲到一边去，小声的说道：“喂喂，陈宇啊！这家伙是个什么来历，你知道吗？随便在外面遇到一个人，你都敢往车队领，你不怕反水啊！”

　　“怕个球，这家伙厉害着呢。而且，刚才救了我一命，相信不是什么坏人。这一路上，有了他，大家的安全就多一份保障了。懂？”陈宇翻了个白眼儿道。

　　“可是，不论你怎么说，对于这家伙的行为和个性，我真的不能接受。简直就是一块儿冰和木头的结合体！”

　　王兆伦说得也是实话，从上车以来，王柏凌这家伙一句话也没有说，直接坐在了后面角落的位置。最奇怪的是，这家伙从头到尾，即便在外面淋了雨，全身湿哒哒的，他也不换掉。脸上的面罩，更是从来不摘下来，骨子里面透着一种古怪。

　　“谁知道呢，每个人都有自己的故事吧！人家不愿意说，我们自然也不好去问了。”陈宇随口的答应道。

　　对于王柏凌这样的状态，陈宇是再熟悉不过了。当初胖子、猴子他们全都阵亡之后，只剩下自己一个人在垂死挣扎，一心想死的样儿，就是这幅模样吧？

　　也许，王柏凌身上的故事，比自己的还要多呢。



　　第442章 路途坎坷

　　本来距离南府已经算是不远了，走了这么久，在太阳快要落山的时候，他们看到了上面的12km。也就是说，距离目的地，只有12公里了。

　　大家一阵的兴奋，又很紧张。

　　兴奋的是，靠近城市的地方，应该有人类聚居地。紧张的是，接近了城市，丧尸也会越来越多，越来越厉害。

　　“这一下啊！要找到了人类要塞之后，我一定要好好的吃顿肉，在美美的睡一觉。”王兆伦这家伙提到“肉”这个字，忍不住都吞咽了一口唾沫。用他的话来说，这几天天天稀饭，嘴巴都要淡出毛儿了。

　　“我只想，好好的洗个澡！”朱莉也展颜一笑。

　　“陈宇你呢？”

　　“我哇！就想买一包烟，上次的哪烟，我特么的去雨里面都淋成渣儿了。”陈宇叼着一根木棍，没好气的说道。

　　“去要塞里面，没有黄金可不行，烟那么贵，人家怎么会给你？”王兆伦对于陈宇的痴人梦话，没好气的道。

　　“别忘了，我们从熊雷哪里搜刮了不少呢。”提起这事儿，陈宇顿时的笑了。

　　结果，装13被雷劈。

　　车子突然一阵急刹，陈宇这家伙直接栽倒下去，幸好他身手不错，不然非摔个大马趴不过。撑起身子来，看着驾驶位的朱莉，没好气的叫嚷道：“你是不玩死我不开心是吧？”

　　“抱歉，陈宇。前面的丰田车停下来了，我想有情况！”那边的朱莉一脸歉意的道。

　　王兆伦转过头去，皱着眉头，无奈的道：“不用下车，我想也能看到情况了！”

　　闻言，陈宇顺着前挡风玻璃朝着前方看去。这一望之下，果然是吓得瞪大了眼，眉头紧紧的皱了起来。

　　在正前方的高速路上，如同发生了连环车祸一样。汽车一个接着一个，全都撞击在一块儿，密密麻麻的都是。

　　也就是说，走到这里了，在距离只有12公里的时候，他们被告知“此路不通”了！

　　“我去，怎么会这样？我们辛辛苦苦，好不容易冲到这里来，竟然到这个位置，走不动了？”陈宇这家伙情绪有够激动的，站在那里，大喊大叫道。

　　“确实挺蛋疼！”王兆伦也是一阵无语。

　　这就好比你辛辛苦苦的赚钱，拼了命的去追一个大美女。结果，费尽心机，终于追到手。结果，在洞房的晚上，你突然发现她下面穿着一条“贞操裤”，偏偏钥匙还掉了。

　　这种看得到，进不去的感觉，真叫一个悲催！

　　“大哥，不带这么玩人的吧？”陈宇直接冲下了车子去，四周的看了看，发现这高速路上确实是给堵死了。连一点可以穿过去的缝隙都没有，要搬运开来，估计要当“愚公移山”了。

　　“陈宇哇，冷静点！实在不行，咱们换条路就好了。”那边的王兆伦看着暴躁的陈宇，赶紧的劝解道。

　　“有路吗？这附近有道路吗？”陈宇焦急的询问道。

　　“陈宇，你怎么了？冷静点啊！”那边的朱莉，也赶紧的凑上前来，劝解道。

　　“唉，食物不多了，汽油也不行了。最重要的是……这样一直耽搁，我什么时候能回去啊！”陈宇还是很想回到那方土地，还是很想赶着回去拯救张馨予呢。

　　“你急也没用啊！何况，就算是现在让你到达你的家乡了，没有积分，你能救得了她吗？”王兆伦说的话，倒也是事实。

　　听了他们的这一番劝告，陈宇这才平静了下来，愣了许久之后，坐在边上想要抽烟。却没有香烟了，只能是找一根棍儿来，塞入嘴中当成烟来抽了。

　　“现在怎么办？”陈宇询问道。

　　“不知道啊！我看看地图上，有没有指出这里有什么路来吧？”王兆伦找了半天，最后找到了一条G40国道，哪是一条老路。但自从高速路修建了之后，就很少有车子再走那边了。

　　“不过，要绕，高速路上没有出口，咱们还得原路返回。”王兆伦的一番话，确实是够打击人的。

　　“开什么玩笑，哪得多久去了！”陈宇没好气的道。

　　“去下一个站出口，有条土路，直通G40。”就在这边几人争论不休的时候，身后的王柏凌突然开口来了这么一句。

　　陈宇都忘了，说起当地人，这家伙可就是“原土著”啊！

　　“真的有条土路？”陈宇好奇的追问道。

　　哪知道，那边的家伙突然不开口了，继续的坐在位置上。

　　现在的这种情况下，陈宇她们也没有选择，只能掉头回去，从王柏凌所说的“土路”，绕到G40国道上去。

　　丰田车掉头倒是挺容易的，可是陈宇他们这辆大巴就挺费力了。在原地是移动了半天，才挪动了过去。绕了大半个圈子，最后从那道口下去，进入了下方。

　　这下去之后的道路上，也不平静，到处也都是堵塞在一块儿的汽车。看来末日前逃亡的人，还真不是在一个少数。

　　幸好在这下面的时候，陈宇看到了王柏凌所说的那条土路，就开在稻田里面。看那样子，应该是进一个村庄的道路，只是不知道这家伙怎么知道的。

　　“这条路，怎么会通向一个村庄呢？”陈宇不解的询问道。

　　“原本这个村庄就夹在G40和高速路中间，要致富先修路，这条路当然是他们自己修的。”王柏凌随口的回应道。

　　一旁的王兆伦可是有点起疑了，赶紧的拽了一把陈宇，躲到一旁去小声的说道：“喂！陈宇，十分的可疑啊！这家伙对于这里很熟悉，还故意的把我们朝那边按引。你说……那村庄里面按，是不是有什么古怪，或者陷阱之类的。”

　　“不清楚，不至于会有什么陷阱吧！”陈宇本着疑人不用，用人不疑的口气道。

　　“糊涂啊你！现在是末日之中了，还可能有活人嘛？而且，哪村庄里面离这里如此近，堵了这么多车，那些人呢？肯定变成丧尸了！我相信这个小村庄，里面肯定有大量的丧尸。”王兆伦小声的道。

　　哪王柏凌也不知道是不是属狗的，即便如此小声的说话，还是被他给听到了。对于王兆伦的猜忌，他倒是出乎预料没有任何反感，而是淡淡的道：“确实是有很多丧尸，可是高风险才会有高回报！”

　　“别听他胡说，陈宇！我们宁愿多费力点，绕道而行，走回头路都可以。冒险实在不应该！”王兆伦还是再三的劝解道。

　　陈宇不是傻X，也不是逗比。自然之道两个“王”，一个是高利润高风险，一个是低风险低利润。思前想后，陈宇折中，眼看这要天黑了，确实进村很危险。

　　把车子就停在土路上，陈宇等人在车上凑合一晚上，等到天亮了之后，他们再继续的进村。

　　虽然，王兆伦觉得这有点不妥，但也不好说什么。

　　车子就停放在那条土路上，晚上女人们也不敢下车去，最后只能就着中午剩下的稀饭，大家凑合着吃。

　　这乡村的夜晚，是很安静的。习惯城市的人，去农村就知道了，尤其是这末日之中，连特么的一只蛐蛐叫都没有。

　　女人们白天蜷缩在车上，除了睡觉还是睡觉。这也没有什么娱乐方式，一个个就在那里唠嗑。

　　陈宇他们这些男的，当然是想来点“不一样”的娱乐方式了。但是，他们是文明人，不像是那院子里面的牲口，何况这玩意儿真不好弄。

　　于是乎，最无聊的就是男的凑一块儿聊天，女的凑一块儿聊天，各聊各的。活该他们一辈子要打光棍！

　　这最后实在是太无聊了，陈宇这家伙打了个呵欠，突然想起下来的时候，似乎有很多的车子。当即，他打着哈哈道：“无聊啊，我下去走走算了！”

　　“喂！陈宇，这大晚上的，外面要有丧尸怎么办？”王兆伦担忧的道。

　　“我想继续的闷在这里，没有被丧尸搞死，我自己先闷死了。”说到这里，怕王兆伦这家伙还是担心，陈宇当即继续道：“放心啦！我要死早死了，死不了的。”

　　说完，下了车，陈宇直接朝着后方走去。

　　车里面那么多人蹲在里面，空气混浊，确实是十分的燥热。尤其是满车都是漂亮的女人，跟她们在一起，燥热更加的严重了。

　　其实陈宇倒不是真的想下来走走，而是想去后面的车子里面翻翻，这货烟瘾犯了。

　　末日以前，那些好车子里面的豪烟豪酒，哪可都是豪华无比。正是因为这样，好多小偷都惦记着车子后备箱，他们也不偷车，就砸你车玻璃拿里面的茅台和中华。

　　陈宇这货烟瘾犯了，也想学小偷来一发。当然了，这末日里面，就算他把所有车都给砸了，估计也没有条子来找他的麻烦。

　　走在这土路上，四周实在太安静了。

　　说实在话，这种安静真的会让人觉得很心慌，尤其是这夜晚，人类原始的对于黑暗有一种恐惧。

　　为了让自己心情稍微的轻松点，陈宇干脆双手插在裤兜里面，吹起了哨子来。



　　第443章 为爱用力撞

　　吹着吹着，这不知不觉的就来到了刚才的地方。因为这天太黑了，虽说陈宇艺高人胆大，但特么的要不小心在这里被丧尸给咬了，因为黑灯瞎火送了命，太不值当了。

　　在须弥戒指里面摸了一番，找出了一个夜视仪来，戴上之后。陈宇这家伙，竟然拿了一根合金棒来当撬棍。要知道这玩意儿，可是王兆伦设计的机器人的支撑杆。

　　要被哪家伙知道了，估计得心疼成什么样子！

　　四周的看了看，确定没有别人后，陈宇选了一辆宝马X6。直接走到后备箱的位置，使劲儿的用钛合金钢来撬。

　　这货真是作践天物，用钛合金钢来撬宝马X6。无论从哪一方面来看，都特么的是在浪费。

　　再好的车门锁，也受不住陈宇这钢棍的招呼。就像是在烈的妞儿，最后还是要被男人戳一样。

　　宝马X6最后被撬开，陈宇在里面一通翻找，找到什么呢？

　　全都是特么的鞋盒子，看来这车主有开着宝马去卖鞋的爱好啊！

　　扔掉这车子，陈宇去找了个本田，把车撬开之后里面一通翻找。发现不是特么的H杂志就是片儿，而且拿里面还有一个按摩棒、绳子、皮鞭。弄的他一阵郁闷，真特么的重口味啊！

　　最后翻来找去，在一辆吉利车的副驾驶座下面，陈宇翻到了一条娇子，这才喜笑颜开。

　　迫不及待，陈宇就赶紧的坐下，抽了一根。接着，如同做贼心虚一样，拆了哪烟盒，赶紧把一包包的烟揣进自己的兜里面藏起来。

　　其实，陈宇大可不必这么的小气，如果把所有车子都撬完了，他也不愁烟抽了。

　　这正抽着呢，突然这身后响起了轻微的脚步声来。

　　陈宇是何许人也，耳朵跟狗一样，立马就反应过来。想都没有多想，抄起钛合金钢棍儿来，下意识的撸了一把。这才郁闷的发现，自己手里的就是一根棍子，不是什么枪。

　　“什么人？！”先礼后兵，陈宇喊了一嗓子。

　　结果，哪家伙不仅不答应他，反而速度极快的朝着他冲了过来。既然不答话，陈宇自然是用棍子招呼了。

　　当一棍子砸过去，出乎预料，哪身影灵活的一闪，躲开了来。

　　陈宇几乎是不用看，已经心惊肉跳的感觉那家伙到了自己身后，立即甩手回防，又是一棍子砸过去。

　　这一次，哪家伙没有闪开，而是直接的挨了一棍子。嘴里发出了凄厉的惨叫，这家伙发狂了，朝着陈宇再次的扑将上来。

　　就地的一滚躲开，只觉得头顶上一阵腥臭扑鼻，好像是个毛茸茸的东西，一下就窜了出去。接着，进入了野地里面，消失不见。

　　从一开始出现打了个照片，在到这交手之间，不过是眨眼间的功夫而已。哪家伙的速度十分之快，而且还很聪明，正面突袭，再利用灵敏的身手跳到陈宇身后。

　　可惜，这家伙的家伙没想到遇到的是陈宇，无论感觉和身手都比普通人灵敏太多了，所以一向通行无忌的招式，竟然在陈宇手中落败，还吃了那么一棍子。

　　看着它逃跑了去，陈宇知道这玩意儿的厉害，生怕它会对其他人下手。当即也不逗留了，抓起钛合金棒子，急急忙忙的追过去。

　　冲到了大巴车前，陈宇才松了一口气，还好所有人都还在车上，并没有发生什么意外的事情。

　　看着他回来了，王兆伦这家伙赶紧的凑过来，一见陈宇脸色难看。顿时，他瞪大了眼，关心的询问道：“怎么了？难道出什么事情了不成？”

　　“确实出事了！我刚刚在那边被一只毛茸茸的怪物给袭击了，我怀疑这里有变异的丧尸动物或者是变异丧尸，大家打起精神，今晚上一定要留意点。”陈宇点了点头，说到后面这段的时候，他还故意的延长了话柄，让车上的所有人都能听得清楚。

　　一是假案，本来刚才还在各自谈论的女人们，听了陈宇的这话之后，一个个顿时给吓得脸色巨变。下意识的就朝着里面挤，仿佛靠着伙伴的时候，自己才能感觉安全点一样。

　　其他人都不说话了，陈宇的脸色也有点难看，毕竟对于未知的敌人。人类的心理都是一样的！

　　人为什么会害怕鬼？

　　因为谁也没有见过这玩意儿，人是一种奇怪的生物。对于熟知的事物，哪怕你害怕，但见过了它真刀真枪的干还不虚。可对于那种摸不着，猜不透的玩意儿，心里总是会膈应得慌。

　　“现在怎么办？”主心骨的作用是干什么？出事儿的时候背黑锅，有事儿的时候拿主意。当即，王兆伦这家伙立即的凑上前去，询问陈宇道。

　　陈宇想了想，准备连夜的进这村庄里面去。可是，下细一想，现在自己在外面只发现了一只毛茸茸的怪物，保不准哪家伙就是从村庄不小心走到这附近的。

　　倘若他们因为这突然出来的丧尸，就傻兮兮的朝着村庄的方向去冲击。如果，里面有更多的丧尸，那又如何是好？

　　“对于不清楚的状况，按兵不动是最好的选择！”陈宇决定在原地等待，等到天亮再继续的出发。否则，这未知的丧尸和夜晚的黑暗，两大恐惧会让他们崩溃的。

　　当天晚上，也不敢睡觉了。

　　为了安全起见，大家都提高警惕，陈宇、王兆伦、王柏凌负责值夜。晚上他们能负责安全，白天其他人开车，他们则可以继续的补觉。

　　索性刚才翘了一条娇子，这个晚上没有香烟提神，真是很难过。就这样的熬到了天亮，其他人都醒过来之后，陈宇等人才松了一口气。

　　这一个不宁静的夜晚，终于是这样的熬过去了。

　　可惜，陈宇他们即便是困得不行，依然得打起紧身来。

　　按照王柏凌的说法，村庄里面还有大量的丧尸，他们几个男人得负起责任才行。

　　因为一晚未睡觉，陈宇他们精神有点不太好，这大巴车的驾驶室自然不能让他们去坐。朱莉负责驾驶，朱宏志和熊雷驾驶的丰田越野，则掉转头去，到大巴车的身后。

　　因为可以预料的是，在那正前方的小村庄里面，肯定有很多丧尸。丰田车的动力虽然可以，但在尸群之中显然不合事宜，还是大巴车负责打头阵比较吊。

　　那边的王兆伦一夜未睡，顶着一双熊猫眼，看着越来越近的小村庄。这家伙的心已经提到了嗓子眼上，但同时，他还自我安慰，自言自语的道：“兴许这个村庄的丧尸，都出去猎食了，他们也许不在这里呢？”

　　“别做白日梦了！”

　　陈宇一声冷笑。昨晚上既然能发现那只怪物，想必这个村庄内，一定也有其他的丧尸。对于丧尸群不慎可怕，陈宇最担忧的是，怕遇到变异丧尸就麻烦了。

　　“嗡嗡嗡～！”

　　整个大巴车里面安静得可怕，每个人都注视着窗外不敢发言，只有这大巴车的发动机，一个单调的声音不断的在耳边回荡。

　　陈宇他们眼皮子重得厉害，尤其是听着如此单调发动机轰鸣声，简直犹如催眠曲一样。

　　“有丧尸！”

　　直到前面的朱莉突然大叫了一声，这才把他们的心神全都拉了回来。抬起头来朝着正前方望去，果然三三两两的几只丧尸，听到了汽车的轰鸣声，正摇摇晃晃的朝着这边而来。

　　陈宇顿时神经一颤，这时候哪里还有睡觉的精神头，当即脸色一肃，扯着嗓子冲着朱莉大叫道：“别管它们，直接的撞过去！”

　　“可是……陈宇！”朱莉毕竟是个女孩子，对于这种事情，她内心其实是十分担忧的。

　　“没有可是！撞，给我撞过去！”

　　“我我……我做不到！”

　　“撞！给我撞！”

　　不同于朱莉的矜持和怜悯，陈宇这家伙的表情可以说比丧尸还要狰狞，一个劲儿的在那里大叫道。

　　结果，任凭他如何的叫喊，对于朱莉那里一点作用都没有。车速不仅不冲刺，反而还越来越慢了去。

　　最后陈宇知道对于朱莉，来硬的不行，只能来软的了。当即，扯着嗓子，大叫道：“朱莉，我不喜欢懦弱的女孩子！你让我很失望。”

　　果然，这一句话说完，朱莉那叫一个“桑心”啊！

　　男人生命中最重要的是事业，而女人则是爱情。

　　在听到陈宇的这段话之后，朱莉那叫一个“桑心”啊。陷入爱河的女人为了爱情，哪真是什么疯狂的事情都做得出来。

　　在陈宇话音刚落，原本减速下来的大巴车，顿时狂飙了起来。

　　朱莉轻咬银牙，高跟鞋死死的踩在油门上，大巴车发出了愤怒的咆哮。顿时一下子狂奔了起来，车里的所有人都是一阵惊呼，差点从位置上给甩出来。

　　两只可怜的丧尸浑然不觉，竟然还摇摇晃晃的而来，结果在“嘭嘭”的巨大撞击声响之中。哪两个倒霉蛋以抛物线的方式，倒飞了出去。而车窗上，出现了两团刺眼的血花。

　　朱莉刮了刮雨刮，丝毫没有停止的意思，继续的向前！



　　第444章 撞击丧尸群

　　朱莉十分的疯狂，可是陈宇没有丝毫的阻止她的意思。因为，现在距离哪小村庄越来越近，丧尸们已经是越来越多了。受到汽车发动机轰鸣的吸引，丧尸们如同发了狂一样，不断的冲击出来。

　　看到这些家伙的数量已经越来越多，眨眼间的功夫，已经在这正前方的位置，形成了一道丧尸组成的“尸墙”。

　　陈宇知道他们必须疯狂，必须的冲击出去！

　　“呀！”

　　面对那些一个个面目狰狞的丧尸们，朱莉大声的咆哮。油门已经踩到了底，发动机更是发出了刺耳的呻吟，速度飙升到了最快。

　　刚刚迎上去，几个倒霉的家伙当场在巨大力量的冲击下，倒飞了出去。看那模样，估计是废了！

　　丧尸已经死亡，它们唯一还活着的就是大脑一种原始的进食欲望脑电波。在这种巨大的冲击力撞击下，估计它们脑震荡都算是轻的！

　　见过打保龄球吗？

　　一球下去，全都撞飞的局面。

　　现在的面前就更加是壮观了，大量的丧尸在大巴车的撞击下，一个个的不断蹦飞而出。可依然没有尽头，大量的丧尸还是不断的从其中汹涌而出，这条土路上如同生日蛋糕上插的蜡烛一样，密密麻麻的树立着丧尸的身影。

　　朱莉咬着牙，从始至终都没有松开过踩在油门上的黑，丝美，腿。汽车一直在其中不断的冲击，将丧尸全都撞进了旁边的泥土里面。

　　车窗玻璃上的雨刮器，一直在那里挂着。一层又一层的黑血和脑浆子，不断的飙洒在上面，十分的恶心。

　　陈宇看着这无穷无尽的丧尸，源源不断的从村子里面朝着土路而来。这一会儿都已经占满了整条土路，这村子里面进去了之后，指不定里面还有多少呢。

　　“尼玛！这村庄的计划生育做得不规范啊？人都当成老母猪一样的产崽了吧！”看着被撞进了泥土里面，竟然还在一个个爬出来，追着大巴车的丧尸们，陈宇忍不住叫嚷了起来。

　　王兆伦看着窗子外面，哪一只只不断虚空挥舞的手臂，也是吓得脸色巨变，紧张的道：“我们刚才遇到堵车的时候，是不是发现车上都没有人？而且，那些人就算是感染成丧尸，也消失不见了！”

　　“你的意思是丧尸移民到这个村庄了？”陈宇冲到那边的射击孔，打开了窗户，正好听到王兆伦这话，扭头逗比的问了这么一句。

　　“不是得！我认为当时的人们逃难，被丧尸追赶之下看到这里有一个村庄，所以全都冲到这里来了。结果，哪知道自己没活下来，反而连带着把这个村庄的百姓也给害死了。”王兆伦解释道。

　　“你说的这个人好像是熊雷啊！”

　　“……”

　　不管这脑残对话，陈宇这家伙已经抽出了一把冲锋枪来，伸入了射击孔里面。冲着两边的泥土里面冲上来的丧尸，不断的开火扫射，子弹射击出去，打得那些家伙的脑袋纷纷爆头。

　　因为是豪华大巴车，车窗的位置很高，丧尸也就正常人身高，脑袋正好就在下方。基本上不用瞄准，一个劲儿的扫射，下面准爆头。

　　陈宇这家伙是发了狂一般的扫射，弄死了好多企图攀爬的丧尸。可是，自己毕竟一个人，这车子四面八方的都是丧尸，虽然清空了不少，但同时四周的位置，也挂上了大量的丧尸。

　　这些家伙攀爬在钢筋上面，龇牙咧嘴，有的拼命摇晃，有得则用牙齿去咬。

　　上一次火烧大巴车，就因为这些家伙挂在了车上，此时此刻负重再次增加，大巴车的速度又开始下降了。

　　为了挽救目前的危局，陈宇这家伙干脆一把从戒指里面，倒出枪来，冲着那些一个个除了尖叫还是尖叫的女人们，咆哮道：“不想死的，就赶紧的给我打丧尸！”

　　见那些女人们也不动，陈宇随手就拽过一个身旁的女孩子，将手中的枪塞入她手中。

　　哪女孩子吓得瑟瑟发抖，也不知道是因为外面的丧尸还是因为陈宇，总之身体不停的抖啊抖。

　　陈宇直接按了她的肩膀一下，结果这女的一下脚软，跪了下去。手忙脚乱之下，想要站起来，一把拽住了陈宇的“第三只腿”。

　　顿时这货一个激灵，身体忍不住抖了抖，好半天才没好气的叫嚷道：“喂，你能站起来吗？”

　　“能……能！”哪女孩子结结巴巴的道。

　　“哪麻烦你把手松开好嘛？”

　　女孩儿闻言，一阵脸红，把手松开，一点点的站了起来。

　　陈宇这家伙好像没有发生这件事一样，将枪再次的塞入了她的手中，恶狠狠的道：“握紧枪身，打开保险，然后扣动扳机！就这么简单。”

　　哪女孩儿也没有摸过这东西啊，拿在手里就一个劲儿的哆嗦，拿不稳。

　　陈宇捏紧了她的手，没好气的道：“就像是刚才你抓我那支‘枪’的力量，你刚才不是握得很紧吗？赶紧的，你们也别闲着，都特么的给我动起来！”

　　有了陈宇的这句话，当即那些女孩们，没办法只能拿着枪来射击。

　　这些家伙真的很挫，幸好王兆伦一直在指点，再加上丧尸们爬窗户。这么近的距离也能打偏，她们倒不如去吃翔，所以不用担心浪费这个问题。

　　现在有了这么多人手，又有这么多武器一通开火，整个大巴车完全成了一辆移动的“火力堡”。

　　在大家都这么拼命的时候，唯独一个人十分清闲！

　　王柏凌这家伙从始自终坐在后座上，一动也不动。脸上戴着面罩，大家也看不清楚他的表情，只是那一双眼珠子跟做贼似得，滴溜溜的不断来回转着。

　　“有东西来了！”

　　突然之间，王兆伦这家伙站了起来，大声的叫喊道。

　　车子里面的人都在热火朝天的射击丧尸，有谁听他话啊？

　　身后的车子外面，一个毛茸茸的怪物正在飞快的冲来，谁也没有注意到。直到“哐当”一声，车顶上方凸出了一个包来，陈宇才知道这上面是有东西落上去。

　　已经杀得眼红的他，当然不理会那么多了，抄起手中的枪来，直接朝着车顶就是一梭子打了过去。

　　“哒哒哒……叮叮叮！”

　　冲锋枪吞吐着长长的火舌，子弹打在头顶的车皮上，拉出了一条长长的弹孔来。

　　等了好半天，一股腥臭的黑血顺着破开的弹孔，不断的滑落下来。显然刚才陈宇这快速的反应，直接一梭子让哪怪物受了伤。

　　本以为它嗝屁了，可是只听见“咔擦”一声脆响，顿时哪玩意儿破开了车皮，直接从车顶上掉了下来。

　　落入了大巴车之中，顿时引起了一阵惶恐。原本正在扫射丧尸的女人们，全都扔下枪来，大声的尖叫了起来。

　　陈宇这家伙也看傻了，大半辈子了，估计也没见过这样的怪物。全身毛茸茸的，身材佝偻，外形上看确实有点像是狼人。可是它的脸，竟然是一张扭曲的脸，就像是用烧红的烙铁烫了一圈，周围的肉都起褶子了。就这么拧巴巴的糅在了一起。

　　哪家伙皱巴巴的脸上，就只有两颗跟黄豆大小的眼珠子，下面却有一张巨大的嘴。一张开，哪宽度能装下一个锅盖！

　　陈宇和他之间的距离，哪绝对是近在咫尺，面对面之下，这怪物发出了一阵怒吼。接着，张开它哪巨大的嘴巴，就要朝着陈宇狠狠的咬将过来。

　　“趴下！”

　　陈宇这家伙都吓呆了，正在发呆的时刻，身后突然响起了一阵大叫。这才算是把他的魂儿给叫了回来，想都不用多想，直接朝着地上就是一蹲。

　　身后“咻咻”的声响之中，几枚飞镖直接的横飞而来，打着圆化身成了切割机器。

　　那只全身都是毛的怪物，脑袋跟之前陈宇遭遇到的那些丧尸一样，七拐八拐的，直接给切成了极快。鲜血和脑浆子通过切开的缝隙，不断的表撒而出。

　　切掉了这家伙的脑袋，那些飞镖竟然在空中转了几圈，又弹了几下，再次的回到了王柏凌的手中。

　　出手力量巨大，飞刀当成切割机来使。而且，这准头不仅能杀伤敌人，武器最后还能飞回手去。顿时，王柏凌的手段，让陈宇看得是目瞪口呆。

　　幸好当初把这家伙也叫上车队了，不然他们后面的路，指不定要怎么走呢。

　　“别高兴得太早，还有呢！”就在陈宇这家伙庆幸的时候，王柏凌突然的冷喝一声。

　　陈宇闻言朝着窗外望去，果然是吓得够呛！

　　外面一大群都是刚才那种怪物的东西，正朝着他们大巴车这边，飞奔而来。虽然那些家伙佝偻着身子，外形跟特么的脑血栓忘吃药了似得，但速度可一点也不慢。

　　陈宇知道到现在为止，丧尸的攻击都是小儿科了。这些像狗又像是丧尸的玩意儿，才是他们最该担心的！

　　“玛德，准备拼命！”

　　陈宇一声大叫，再次的抄起了散弹枪来，顺带还抽出了一夹子弹，直接背在了自己背上。



　　第445章 起疑

　　这种杂，毛的东西，模样不仅狰狞可怕，战斗力还十分的强悍。这一会儿的功夫，一个个已经冲上前来，直接几个起落间，一跃跳上了车来。它们拥有着锋利的爪子，轻松的就切入了铁皮，如同水蛭一样吸附在了车壁上。

　　陈宇眼疾手快，直接端起散弹枪来，对着射击孔就是一发子弹打了过去。“轰”的一声巨响，你就说这种毛狗有多厉害吧！哪脑袋跟烂西瓜似得炸开了来，身子却依然还挂在车上。

　　这些畜生十分聪明，知道人类通过铁窗的射击孔，可以对它们造成致命伤害。一个个连蹦带跳之间，竟然全都跃上了车顶，打算通过刚才的那个孔洞跳进来。

　　“卧槽！”

　　陈宇一声臭骂，急忙赶过去。一只手端着散弹枪不断的撸，另一只手拼命扣动扳机。

　　一只只的怪物刚刚探出头来，立马的就被轰成了渣子！

　　陈宇一边不断的轰，同时焦急的一边大叫道：“王兆伦！快特么的查剧本，看看这是什么怪物！”

　　那边的王兆伦也是不断的擦着额头上的汗水，焦急的喊道：“我已经在查了。但是……特么的，这种生物不是剧本上的东西，怎么去查？”

　　陈宇听到了王兆伦的这话，顿时的一愣。不是剧本上的东西，哪到底是什么？

　　就在他这一愣神的功夫，一个毛绒怪已经扑了下来。

　　陈宇想都不多想，直接的抬起枪来就是一发散弹打了出去。只可惜，这一枪没有击中对方的脑袋，而是打在了它的胸口。

　　这货已经打了个透心凉，依然还是没有死。将陈宇扑倒在地，张开它哪巨大的嘴巴，就朝着身下的陈宇脑袋啃来。

　　陈宇涨红了脸，使劲儿的想要挣脱开来，用散弹枪去打那家伙。刚刚的抽出武器，那厮已经咬了下来，来不及多想，直接一抬手，用枪给架在了正前方。“咔”的一下，这货的大嘴巴咬在了枪管之上。

　　他想要把这“恶魔”给撑起来，但它的力量奇大，尤其是它的大嘴咬合力，跟猎狗也差不了多少。陈宇甚至能听见，枪管正在开裂的声音。

　　就在陈宇感觉自己的手臂发麻，自己快要支撑不住的时候，雪上加霜的是，更多的毛绒怪从破开的裂口，接二连三的跳了进来。

　　这些家伙如此的恐怖，他们要是进来了，这满大巴车的人都是普通人，到时候只有一个被屠杀的份儿。

　　无可奈何之下，陈宇只好开口，像那边从始至终都在看戏的王柏凌求救。结果，这刚刚的一开口，那边已经行动。在“咻咻”的声响之中，身上的毛绒怪脑袋顿时被削掉。

　　而且，哪飞刀还没有任何的停止，旋转着贯穿了身后的其他几个毛绒怪。

　　陈宇推开了身上的怪物，获得自由的第一句话，就是大叫着：“都趴下！”

　　那些女人们对于陈宇，绝对是言听计从，一个个纷纷抱着脑袋蹲下。这一下没有了阻碍，王柏凌真的是大发神威。

　　他身上的飞刀一把接着一把的全都飞了出去。这大巴车的狭小空间内，都是飞舞的银光，在“叮叮当当”的声响之中，当王柏凌的武器收拢时，哪满车的毛绒怪一个个纷纷的倒下。

　　“我擦嘞，这得多碉堡啊！”陈宇看着这一切，忍不住的发出了惊呼声来。确实，能把飞刀使到这种程度的牛人，自己还真没有遇到过。

　　“继续走吧！应该没有多大危险了。”对于自己所做的这一切，王柏凌显得轻描淡写，仿佛原本就不是一件什么起眼的事情。

　　后面的路，果然是如同他所说的哪样，再也没有遇到什么危险。偶尔几只丧尸冲出来，直接被大巴车给撞飞了去。

　　直到汽车冲上了G40国道，车子没油了为止。

　　车子一停下来，女人们所做的第一件事情，就是冲下汽车去，蹲在一旁不断的呕吐了。

　　车里面刚才的毛绒怪，被这王柏凌给杀了后，还堆在车厢里面呢。

　　连那边的朱莉也受不了，人无比紧张之下，神经紧绷无所谓。但是，一旦放松下来，不良反应就来了。

　　看着那玻璃上血肉模糊的一片，雨刮上的肠子、器脏，朱莉蹲到一边大吐特吐。而后，这女人像是受到了多大的刺激一样，蹲在一旁“呜呜”的哭泣了起来。

　　陈宇从兜里抽根烟来叼上，走下车子去仔细的看了看，这场战斗确实是十分的惨烈。车子上到处都是伤痕，车顶破开了一个大洞，车壁上更是无数的伤口。

　　就说那普通丧尸的攻击，车子的正前方撞头，直接的给撞扁了去。丧尸的碎肉块之类的，更是在上面密密麻麻的沾了丧尸的血肉，还有一些内脏，脚趾头啊、手指头之类的玩意儿。

　　刚才朱莉一鼓作气，紧绷神经的冲过来，但毕竟还是个女孩子。突然间的遭遇到了这样的情况，神经松懈下来之后，顿时的这神经受不了，又是呕吐又是哭的“没汽油了，现在咋整？”王兆伦问陈宇要了一根香烟，点上火，凑过来好奇的询问道。

　　“还能咋整？只能去抽油了呗！”陈宇吐了一口烟雾，弹了弹烟灰，看着G40国道上停放着的哪几辆车子，淡淡的说道。

　　王兆伦突然沉默了，脸色十分的难看。

　　毕竟是一路走来这么久了，对于这家伙的个性，陈宇还是十分了解的。当即，咧嘴笑了笑，没好气的道：“有什么想说的，你就直接说吧！咱俩谁跟谁，你还忌讳这么多？”

　　“好吧！王柏凌不是我说他的坏话，这家伙真的是来路不明。而且，刚才我发现一件事情，从头到尾对于村庄的事情，这家伙都好像是未卜先知。而且，那些毛绒怪出现之后，这家伙也是一点紧张都没有。你好好的想一想，连剧本上都没有的生物，他怎么可能知道？还如此的淡定和从容！我怀疑，哪家伙肯定已经见过那种毛绒怪了。”王兆伦信誓旦旦的说道。

　　陈宇抽着烟，皱着眉头，一句话也不说。好半天之后，他这才抬起头来，叹息一声说道：“每个人都有不愿意提起的过去，每个人都有自己的故事。可是，既然已经走到了一起，哪咱们就是同伴了。如果不认可他，像是熊雷和朱宏志这样的，管他去死。但一旦认可了，哪就是我们的朋友。不惯怎么样，我们得相信他！”

　　看到王兆伦还是一脸郁闷的样子，陈宇知道一时半会儿的，他是转不过这个弯，只能让时间来证明了。

　　“得了，我得去找抽点汽油去了。对了，朱莉那里哭得厉害，你去安慰一下吧。”陈宇说话间，就要上车去拿工具。

　　王兆伦听了这话，顿时的愣了愣，随机不解的询问道：“你去安慰不是更好吗？为什么要我去？”

　　“已经太近了！不能再近，否则会出事的。”陈宇的话让王兆伦想入非非。

　　所谓的出事儿，到底是指两人最后发生关系，还是说他们产生爱情？

　　陈宇上了车，准备拿东西，结果发现王柏凌这家伙还是老样子，坐在后座上面抽着烟，一句话不说。

　　也不说话，陈宇拧起桶子和油管，转身大步的走下了车去。

　　两人都没有说话，结果刚刚走到门口的时候，那个“冰木头”终于是开口说话了，“其实……我可以离开的！”

　　陈宇没有回头，而是冷冰冰的就一句话，“是兄弟就不要说这些！”

　　转身，留下了那边呆呆愣在那里，一句话也说不出来的王柏凌。

　　那边的朱莉还在哭泣，王兆伦是手忙脚乱，用各种方法的劝解她。结这边的陈宇则悄无声息，悄悄的朝着前方的车辆走，为了以防万一，还是准备了武器。

　　不的不说的是，当初追击的时候，他是带了大量的武器的。结果，这一路走来，消耗掉的武器和弹药，实在太惊人了。

　　陈宇相信，饶是他“家大业大”，走到自己的目的地，里面的武器估计也早就空了。

　　热兵器是有了，但陈宇突然发现自己没有冷兵器。其实，商城的封神武器最好，又能对付在胜者，还能对付丧尸。

　　只可惜，作为一个国际的通缉犯，陈宇要是去兑换了，会立马将人引过来的。而且，他也没有足够的积分区做这种事情。

　　看了看须弥戒指里面，里面好像是还有钛合金钢，如果能把这东西做出武器来，其坚硬程度绝对比一般的武器，强上无数倍。

　　不过，这么坚硬的东西，没有专业的工具在，如何做呢？

　　当然，现在看来不是想这些的时候，陈宇赶紧的朝着那边的车子走。旁边刚好停放着一辆大货车，上面还拉着不少的煤炭。看到这里，陈宇顿时的笑了起来。

　　真是大难不死，必有后福。这一下，他们不用再去费力的到处找柴禾来做饭，要知道晚上随处的乱走，哪可是十分危险的事情啊！



　　第446章 逞英雄

　　这里是位于南府的一座高楼之上，此时此刻在那昏暗的房间里面，一大群人正坐在其中，激烈的讨论着。

　　下方的人正在激烈的讨论着。

　　坐在最上首位置的男人，叼着雪茄，脸上戴着一副变色眼镜。这种眼镜虽然是近视眼，可是因为它能变色，倒也看不到眼睛下得眼神。

　　对于这激烈的争吵，他没有丝毫的反应，只是默默的抽着烟。下方的人争吵声也是越来越激烈，吵到最后，大有拳脚相向的意味在里面。

　　终于，这“戴有色眼镜”的家伙，忍无可忍，狠狠的一巴掌拍在面前的桌子上，恶狠狠的叫嚷道：“都特么给我安静点！你们这些饭桶。除了争吵，能不能拿出一个确切的办法来。”

　　“其实按照我的意思，既然是从我们这里逃出去的，无论如何也得抓捕回来。这事情要是让上头知道了，我们恐怕是难辞其咎！”下面一个文人，赶紧的站起身来，出主意道。

　　“哟嘿，谁特么的不知道要去抓捕啊？问题是哪家伙如此凶悍，我们怎么去抓捕他呢？普通士兵去了，只不过是送死罢了！”另外一人立刻的站起来，反驳着道。

　　“是得，我们接连的派出去几批士兵了，结果都没有活着回来的。也不知道是被他干掉了，还是被丧尸给灭掉了。”又是一个人符合道。

　　“我觉得应该派遣超级战士去抓捕！”

　　“不可能，哪家伙本身就是来取代超级战士的，我相信肯定比超级战士还要强。”

　　“实在不行，我觉得咱们只能是选择放弃。如果有制造方案的话，我们还能制造出来！”

　　“难道你不知道，这试验品的成功率是讲究概率的吗？到目前为止，我们牺牲了多少，也才制造出了三个而已。”

　　“够了！”

　　终于，眼镜男再次发言，狠狠的将雪茄掐灭在了烟灰缸里面。接着，目光一一的从那些激烈讨论的“智囊”脸上扫过，冷冷的道：“这武器必须抓捕！不能让上头知道。所以，无论多大的代价，都得抓回来。”

　　其他人，一个个像模像样的点头，唯唯诺诺的。

　　“命令！其他两个战士带领超级战士去抓捕。无论死活，都要给我带回来！”

　　眼镜男的命令一公布，顿时其他人一个个的惊呼了起来。

　　“不可啊！这样做，我们这里岂不是再也没有防护力了？”

　　“是啊是啊！总得要留下一点安全保障吧！”

　　“都给我闭嘴！这里只有一个头儿，哪就是我！不做便罢了，要做就给我做完全了，这一次我势在必得！”

　　“……”

　　……

　　“吸溜！吸溜！”

　　这边的陈宇，检查没有危险之后，便开始凑上去打开了拉煤车的油箱。索性他们运气很不错，几次都遇到这种大型车，里面都是柴油。

　　倒霉了这么久，幸运女神难得光顾。

　　这里面不仅有油，还是满满的一大箱。看着从管子里面被吸出来的油，陈宇这家伙吐了两口唾沫，蹲在一边去抽烟去了。

　　现在这天气已经越来越炎热，这G40国道就开在山间。蹲到一旁抽烟的陈宇，甚至能听到树梢上，有不少的知了已经开始叫了起来。

　　车子停放的位置靠近一个水田，这末日里面也没有人去种地了，里面积了很多的水。

　　女人们在那里哭泣，发泄完毕后，无所事事。她们都是爱干净的生物，顿时提水的，收尸的，抹车子的。

　　虽然……一边打扫，她们一边在呕吐。

　　等到她们收拾得差不多，陈宇也抽了三只烟了，看了看油桶里面，油也装满了，赶紧抽出管子，上去把油装进油箱里面去。

　　就在他忙前忙后的时候，王兆伦也劝好了朱莉走了过来，看着陈宇不解的询问道：“我说，你干嘛这么累呢？车里不是有油嘛！还要抽油做什么？”

　　“你懂个篮子！哪是应急油，有油的时候当然抽油，要现在用了储备油，以后可怎么办？”陈宇白了他一眼，继续的放油。

　　听了他的话，王兆伦哈哈一笑道：“看来你这家伙，很有长远目标嘛！”

　　“哪是，没点眼光能走到现在吗？不扯了！油倒完了，我再去抽点。”陈宇说话间，那边一直不动弹的王柏凌突然走动了起来，直接从车上走了下来。

　　对于他的行动，陈宇愣了愣，瞪大了眼。

　　结果，这家伙说了一句很不可思议的话，“就到这里吧！”

　　“怎么了？”陈宇和王兆伦都是一阵好奇。

　　“再往前面走，就要到达南府了，就到这里吧！我们在这里分手。”王柏凌的声音还是那般的平淡，似乎在他的身上，根本察觉不到感情的波动一样。

　　“为什么？不一起走吗？”陈宇觉得不可思议，再怎么说大家也把他当成了朋友。可是，走到这里，这家伙竟然要和他们分道扬镳了。

　　“在加入你们之前，我们谈好条件了吧！在遇到我想要停下来的地方，我就会离开。”王柏凌还是那副口气，淡淡的说道。

　　“这……怎么会如此突然呢？”

　　陈宇本以为这家伙当初的那句话，是指他们带他去了一个安全的要塞，这王柏凌就停下来，在要塞里面度过余生呢。没想到，这家伙才刚刚的跟着他们两天，这就要走人了。

　　“这是我的事情！”说完，王柏凌已经下了车，大步的离去。

　　看着他的背影，陈宇十分的不理解，同时也知道每个人都有不想提及的故事。

　　就这样，一切都是来得那么的突然，走到这里之后，陈宇他们和王柏凌就这样的分道扬镳了。他是个自由人，陈宇是没有办法去阻止他的，甚至只有两天的相处，他连用什么口气和方式去挽留也做不到！

　　车子加了油，也洗干净了，大家上了车。大巴车再一次的出发，破天荒的这一次是陈宇驾驶车子。他希望能顺着马路朝着前方走，也许能遇到王柏凌孤单的身影。

　　可是，这一次显然没有任何的效果。汽车开到了前方，没有遇到他的身影，陈宇知道按照他的身手，这家伙要离去，估计会比他们的汽车快得多。

　　其实，离别是一件很难受很痛苦的事情。尤其是认可了的朋友，消失在了自己的眼前。

　　陈宇觉得王柏凌是善良的，至少现在只是看着他的背影离去，前方的路太危险，他不想下一次看到的他，犹如卡斯特罗那般，倒在自己的面前，鲜血染红了他。那一次的最后一面，可能是永别！

　　他这么想着，可是事实还是发生了！

　　那一晚，已经到了南府城市的外围，陈宇看天色已经晚了，知道是不能去的。所以，远远的在外围，将车子停下。

　　陈宇守夜，坐在驾驶的位置，一支烟接着一支烟的抽着。

　　车子里面的女人，横七竖八的躺着。很多人因为睡着了，根本没有半点的防备，可以说这边风景独好。

　　有的能看到胸前的一片白花花，有的能看到张开的双腿间一片黑乎乎。

　　可是，对于这一切陈宇是没有心情去欣赏了。心神恍惚间，想起一路的走来，不断有新人加入，也有新人“离去”。

　　“轰！蹭蹭～”

　　就在他发呆的功夫，突然听到了剧烈的爆炸声响，以及金属不断交击的声响。

　　声音十分的大，顿时将车上的所有人都给惊醒了过来，女人们第一件事情就是赶紧的检查自己的衣着。

　　陈宇这家伙最先打开车门，冲了出去，同时冲着身后的其他人大叫道：“都呆在车上，关好门窗！”

　　说完，这家伙也不管背后的人怎么叫唤，一眨眼就消失在了他们的眼前。

　　这家伙的身手牛X啊！

　　他一个人可以跑出去，其他人可不敢去追，只能是安稳的呆在了车上。

　　陈宇这货手忙脚乱，急急忙忙的冲上去。结果确定是打斗的声音，可是这声音刚才还很近，后面越来越远。

　　这说明打斗的双方，正在一边打一边跑，说是游斗也不过分！

　　对方毕竟要一边打一边退，陈宇这家伙只要专心的跑就是了。终于，在翻过了两个山丘之后，爬上最后一座土包，陈宇终于是看到了眼前的一幕。

　　这一看不要紧，真是吓得够呛！

　　两个戴着面具，一个使盾和砍刀，一个使双手斧的家伙，正在围殴另一个人。而旁边还有不少的超级战士正在压阵，不时的上前攻击两下。

　　这被他们围殴的家伙不是别人，正是白天就离去的王柏凌！

　　超级战士是中天国制造，只有正规要塞才能拥有。难怪王柏凌这家伙在接近南府的时候，会自己选择就离去，原来是不想拖累他们！

　　不过，这逞英雄的下场可是很惨的。悄悄王柏凌，身上到处都是伤口，哪鲜血淋漓的背影，让陈宇看得格外揪心！

　　“034号！别想逃了，我们接到命令，对你死活不论！你若知趣，便束手就擒，还能留你条性命。”拿双手斧的家伙，嚣张的大叫道。



　　第447章 并肩战斗

　　“我不是什么034号，我是王柏凌！你们也一样，都是被清除了记忆的一群人，可我的记忆回来了。我是不会再回到那阴暗的生活，成为别人操纵的傀儡！”王柏凌手中举着飞刀，大声的叫喊道。

　　“少废话！上头命令，这家伙狡猾得狠，最是会妖言惑众。不论生死，先拿下他！”那边戴着面具，手持兵器的二人叫喊一嗓子，接着同时的对王柏凌发起了攻击。

　　王柏凌的攻击还是很凌厉的，手中的飞刀直接脱手而出。无论是力量还是速度，绝对是一流，要不是月光下有道银光，陈宇都特么的看不清楚。

　　不过，这一会儿飞刀之王也遭遇了他最厉害的对手。

　　拿盾牌哪家伙上前就是一挡，也不知道那家伙的盾是个什么质量，竟然将飞刀给挡了下来。同时，甩手就是一盾牌飞了过去。

　　王柏凌赶紧的闪开，哪盾牌转了一圈之后，又再次的回到了面具男手中，后者也趁机抓起砍刀冲了上去。

　　就这么一会儿的功夫，哪两人已经凑近，对王柏凌发起攻击。哪是左劈右砍，几个人简直就是拍武侠片似得，竟然横挪竖移，刀来剑往。

　　“我擦！吊钢丝是吧？”陈宇很想上去检查一下这些家伙是不是吊钢丝，这种“轻功”连自己使出了病毒能量也做不到啊！

　　其实，这白痴不知道，自己完全放出病毒来，比他们还要夸张。人家充其量是“吊威亚”，他直接无视重力，可以在天空跑。

　　正在陈宇这家伙YY的时候，那边的战斗也打到了激烈化。王柏凌刚刚一个闪身侧滑开来，顿时腹部被拿盾牌的家伙，一个砍刀正好的切在了其腹部的位置。要不是王柏凌躲得快，这一刀子，直接就是个“岛国武士效忠天皇”啊！

　　“我擦嘞，这货不是很叼嘛？怎么给人虐成狗了？”看着王柏凌身上那一道道的伤痕，尽管他一边“吊钢丝”一边撒飞镖，但身上还是挂了很多彩。

　　只是一会儿的功夫，黑色的作战服被血一染，更加的发黑了。

　　以前当雇佣兵，陈宇也玩过网络游戏。看这种状态，简直就是战士打弓箭手嘛！

　　弓箭手远距离十分的叼啊，一射一个准儿，可是一旦被近身了，就被战士给虐了。这也是刚才陈宇追过来的时候，为什么他们会一边打，一边退的原因了。

　　感情王柏凌想要拉开距离，但对方显然知道他的招数，所以死死的贴着。

　　一个盾牌防御，一个双手斧近身，一个远距离飞刀。这三人分别就是一个组合，说他们原来不是一路的都没人信。

　　只是没想到，因为什么原因，竟然反目成仇了。

　　陈宇仔细的研究了半天，发现那二人是铁了心的要弄死王柏凌，而且后者失血过多，战斗到现在，恐怕是撑不了多久了。

　　在这关键时刻，陈宇决定要帮忙了！

　　手拿散弹枪冲出去，大喊着：“兄弟，我来帮你？”

　　OH！ON！

　　陈宇又不是傻13，不会做这种愚蠢的事情，且不说哪两个吊钢丝的凶悍得跟特么土牛似得，就那几个超级战士，他估计都收拾不了。

　　在兄弟和“通缉”上，陈宇纠结着。但已经是个头号通缉犯了，他也不介意再特么的加一条“妨碍公务”的罪名。

　　当即，从自己的须弥戒指里面，掏啊掏的，掏出一把“大鸟”来！脸上露出一个淫笑，还哼着小曲，“背后爆呀嘛爆，菊，花，我的最爱！”

　　且说那边的战斗，几个超级战士正在为战斗中的二人压阵，突然对面的小山包上，一道火光射了过来。

　　超级战士之所以是超级战士，除了身体强壮，皮糙肉厚之外。他们的大脑之中，还输入了各种兵器和格斗知识。

　　看到对面的火光，下意识的这货抬手护住自己的脑袋，“噗嗤”一下，子弹打入了手臂，嵌入了骨骼。不得不说，这些变态的防御能力，一般人早就手臂被贯穿了。

　　几乎只是凭着疼痛和创口，他们立马分析出是一把狙击枪，威力不错。但是，对付他们这些超级战士，实在还是太嫩了点。

　　几个超级战士一声冷笑，全都看向了那边的小山包，接着纷纷的朝着这边来。没办法进入那边的战场，收拾这边的陈宇，还是很容易的！

　　“轰！”

　　结果，刚才那超级战士的脸上还挂着一幅冷笑，一声巨响后。他的脑袋，顿时的炸开了来，巨大的身体喷着鲜血，抽了两抽，倒地再也起不来了。

　　“轰！”

　　在那些家伙还没有反应过来的时候，第二个家伙的脑袋也炸开了来。顿时，所有超级战士明白了过来，这特么的那里是狙击枪啊！分明是一把巴雷特啊！

　　连坦克车都可以给打穿，别说是他们的脑袋了。一时间，其他几个超级战士，立马纷纷的趴了下来。

　　“我去！一个五分，十分到手。”

　　那边的陈宇，狡猾狡猾的。刚才一看狙击枪没效果，立马的拿出了巴雷特来，结果还取得了出其不意的效果，一下干死两个。

　　再看其他的家伙，全都在地上趴着，他顿时的露出了冷笑。超级战士，块头大，但没脑子啊！估计，在他们脑子里面的资料，只是告诉他们遭遇突然的狙击枪袭击，直接趴地上吧！

　　现在的陈宇就在山包之上，下面没有任何的掩体，毫无阻碍之下。很轻松，轻松到连他自己都不敢相信，一枪一个，一枪一个。

　　可怜的超级战士，全都在趴着的状态，被爆了头。这一趴下之后，这辈子没机会起来了！

　　六个超级战士，陈宇获得了三十个积分，这是他最轻松的一次。当然，得感谢朱莉的主意和王兆伦的武器。

　　看着那边的激斗，陈宇想用相同的方式，狙掉对方的一个人。结果，哪三人贴得又近，不说纠缠状态容易误伤，就是陈宇想要瞄准其中的一个，也做不到啊。

　　眼看王柏凌受伤严重，险象环生，陈宇再不帮忙，这家伙距离嗝屁也就一步之遥了。

　　关键时刻，陈宇纠结了一番，最后特么的豁出去了。直接抄起一根钛合金棍子来，做什么？

　　自，残！

　　在那里敲啊敲啊，敲半天受了伤不说，结果却不能让自己肾上腺素上涌。最后怎么办？

　　为了兄弟，也只能豁出去了，一棍子直接砸在了自己最脆弱的部位。当然……别想错，是鼻子！

　　哦哟……

　　顿时哪鼻血跟喷泉似得狂飙，陈宇疼得眼泪花子都出来了。因为这番剧痛，让他恨死了对面哪两个王八蛋，情绪一激动，开始肾上腺素上涌了。

　　看着那边已经被步步紧逼，只剩下半口气的王柏凌，这货终于是出动了。举起那根钛合金棒子，用尽力气，大声的叫喊道：“别怕！我来啦！德玛西亚……！”

　　那边本来已经准备下“最后一击”的两个面具男，其中那个拿盾牌的，一看陈宇奔出来阻止他了，一声冷喝：“会咬人的狗不叫！”

　　说完，原地身子一个半旋，哪盾牌打着转的飞出来。

　　陈宇怪叫一声，很确定这王八蛋一定看过米国队长。这抛盾牌的手势，都特么一模一样，当即一个后空翻躲开，还一边跑一边大叫道：“你打不着！”

　　结果，这做人莫装13，装13被雷劈是真理！

　　刚刚嚣张的说完那句话，盾牌竟然转了一圈又回来了，一下敲在了陈宇的后背。哪巨大的力量，当场让这家伙脊椎断裂，一口鲜血喷出，倒在地上就嗝屁了。

　　看陈宇这家伙嚣张的出场，还叫得那么大声，还以为他多威武。结果，这一上场就死翘翘了，让王柏凌目瞪口呆，忍不住来了句，“你是猴子请来的逗，比吗？”

　　一道金光闪过，陈宇这不死小强再次的爬了起来，气得破口大骂：“哎哟，你大爷的！不按常理出牌啊。”

　　哪拿盾牌的面具男显得十分吃惊，他们三人可都是经过特殊训练的“杀手”。出手的位置，都是人体致命部位，不可能还有人活着的。

　　感觉特么的智商被侮辱了，盾牌男舍弃了王柏凌，再次的又是一个飞盾而来。

　　这一次，陈宇学聪明了，不再躲闪。摆好了POSE，在飞盾飞过来的时候，抡起这钛合金钢棒来就是一棒子砸了过去。一个标准至极的全垒打！

　　但是，他似乎小看了对手，盾牌是打飞出去了。但哪巨大的力量，也是让他握棍的双手虎口破裂，鲜血直流。

　　面具男接回自己的盾牌看了看，气得吹胡子瞪眼。他的盾牌坚硬不假，陈宇的棍子也不差。何况刚才二人的力量相交在一点，顿时给他的盾牌边缘，砸出了一个凹坑来。

　　“034号交给你，我来收拾这家伙！”

　　面具男愤怒了，大声的咆哮一句。顿时抄起武器，奔着陈宇而来，现在的局面，演变成了2对1，1V1。

　　“来得真好！吃俺老陈一棒！”陈宇无耻的喊了一句。



　　第448章 怀中抱妹杀

　　面对陈宇这凶狠的一棒子，面具男直接一抬手中的盾牌，只听见“铛”的一声顿时被架住。这家伙好生凶狠，在棒子被架住的时候，同时侧手一刀朝着陈宇的腹部刺来。

　　“哎呀，我去！上来就捅啊，不礼貌。”陈宇赶紧侧身闪开，躲开这一刀的同时，转身忍不住大声叫骂。

　　哪面罩男可不管这么多，哇呀呀的一通叫唤，一刀次去未中。在陈宇臭骂间的功夫，变刺为划，再次的朝着他的腹部削砍过来。

　　“铛！”

　　关键时刻，陈宇直接抓起手中的钛合金棒，竖着朝着地面一插。这一刀之下，直接砍在了钛合金棒子上面，硬碰硬的激起了一窜火花来。

　　“嗨嗨，想暗算你大爷，哪有那么容易？哥哥是有练过的哦！”

　　“嘭！你嘴功比武功厉害。”

　　陈宇的话钢说完，架住了砍刀，后者直接一举盾牌，一下就拍在了陈宇的鼻梁骨上，疼得他倒抽凉气，鼻血再次流了起来。

　　“你大爷的，打人不打脸，不知道吗你？”陈宇也发起飙来了，抡起钢管来，是左砸右砸。

　　面罩人竟然一时没反应过来，顿时的落入了下方，被陈宇这家伙给压着打。只能挡着护盾，在“当当当”的捶打声之中，节节倒退。

　　另一边的王柏凌，现在有了陈宇的加入，也是逆转了局势。这家伙不断的扔着飞镖，那边的双斧王，一个劲儿的招架和舞动着斧头，两方这叮叮当当的交击声，连绵不断。

　　王柏凌哪是仗着真功夫啊。陈宇只能靠着自己的病毒能力，不断的支撑，但说到训练的强度和本事，绝对是持平的。

　　这样一来，算起来陈宇蛮吃亏的。他的训练是行军打仗，各种武器精通，还会一些搏斗术就算是不错啦。这个年代，都是热兵器的时候了，谁还会去训练冷兵器啊！

　　结果，这一下吃亏了。对方是刺客啊！是杀手！

　　专门就是用来用冷兵器来刺杀敌人，而且他们仗着改造的身体，做出各种不可思议的腾空挪移来。

　　刚开始陈宇还能压着对方打，这一会儿的功夫，对方利用盾牌做护盾。再利用砍刀来刺杀，几番交手之下，顿时局势就开始逆转了过来。

　　这一下倒是轮到这王八蛋，压着陈宇一个劲儿的暴走。一个接着一个不断的劈砍之下，钛合金棒子上面是火光飞溅，“叮叮当当”的脆响声连绵不断。

　　“嘿嘿哈哈！”

　　两人一边打一边退，同时这嘴里还发出一阵阵的怪叫。以前看武打片，总觉得里面的两人打架，还要一个劲儿的叫嚷着，觉得怪恶心的。但其实，人在使力的时候，会不自觉的运集一口气！

　　这口气其实在中天国的武学里面是有记录的，就是“气功”最简单的原型。如果不叫喊出来，会很伤身的。

　　打着打着，最后陈宇这家伙因为一个手下失误，狡猾的面罩男竟然是卖了一个“破绽”给他。陈宇这家伙趁势攻击，结果上了当，一击走空，被哪家伙一盾牌直接拍飞。

　　陈宇身体倒飞下去，刚刚一落地，哪家伙已经一跃而起，手中的砍刀竖插而下。

　　“陈宇！”

　　那边的王柏凌看到陈宇要死翘翘了，当即就是一刀子飞了过去，一下子击中在了面罩男的砍刀之上。“叮”的一声脆响，这一刀子立即的刺偏。

　　原本是跟双手斧战斗的王柏凌，因为转移了目标，这飞刀出去的一瞬间。那边的斧子也是一道寒光，在一声闷哼中，王柏凌的胸口被劈出了一道鲜血淋漓的口子。

　　“王柏凌！”

　　陈宇一声大叫，趁着哪家伙一刀刺偏的时候，顺手抓起手中的钛合金钢，一下砸在了对方的侧脸上。这一棍子是在看到了好友中刀倒地的情况下，使出了全力砸过去的。

　　哪面罩男一招刺偏，就被陈宇砸了这么一棍子，正好击中在侧面的太阳穴上，鲜血狂喷而出，头脑一片的发晕。

　　陈宇再次飞起一脚，把这家伙给踢飞出去。当然，虽然很想结果了他的性命，可是旁边的双手斧王，已经要去搞死王柏凌。

　　只能是舍弃了这家伙，朝着那斧王冲去，在他斧子朝着已经躺在地上鲜血淋漓的王柏凌，就要劈砍下去的时候，陈宇这家伙直接就是一钛合金棒飞了过去。

　　“铛”的一声脆响过后，哪家伙的斧子顿时被磕中，力量很大，他的手臂顿时的就是一麻。就在这关键的时刻，陈宇这家伙已经的扑了上来，直接一把搂住了他。

　　双手斧王一声怪叫，就要弄死陈宇。可是后者身影一闪，贴在他的后背上，右手紧紧的勒着斧王的脖子，另一只手则从后背撑着对方的腰，让他无法挣脱。

　　这一招还是跟着他们学的。这些家伙怕王柏凌的飞刀，对付他的时候不是近距离作战吗？陈宇更加狠，就特么的肉贴肉了！

　　虽然，两个雄性做这种动作，实在是特么的有点太恶心了。

　　斧王拼命地挣扎着，大声的叫喊着。陈宇这家伙一声咆哮，“怀中抱妹杀！”

　　直接“力拔山兮气盖世”，直接把这家伙如同拔萝卜一样高举而起，接着一个倒栽葱倒了下去，“咔擦”一声脆响，当场给他的脊椎弄骨折了。

　　“王柏凌！王柏凌！”

　　撂翻了这两人之后，陈宇直接快步的冲过去，检查那边的王柏凌的伤势。这家伙受伤不清，伤口从肩膀一侧歇歇的划了过去，十分的狠，都能看到他的胸骨。

　　而这家伙躺在那里出气多进气少，眼看就只剩下半条命了。

　　陈宇按住他的伤口，哪鲜血却是止不住，不断的往外冒。显然是切到血管了，如果不止血，他算是完了。偏偏陈宇没有这么手艺，不会缝针不会止血。

　　最后，好不容易刚才干掉了几个超级战士得到的积分，陈宇这家伙直接兑换了一件“科技产品”。

　　速冻止血剂！

　　将其喷在伤口处，上面结了一层冰，暂时冻住。也不管两个面具男死没死了，背起王柏凌就朝着车队的方向跑。

　　实在不想卡斯特罗的悲剧再在眼前重演，陈宇使出了吃奶的力气，一路的狂奔。只狠自己没有多两条腿，不然一定可以赶到车队的位置。

　　此时此刻，哪车队上的一群人，都无聊的坐着。她们到现在才知道陈宇的重要性，如果这家伙在车上，现在大家肯定都安安心心的睡觉了。可是，他离去之后，一个个都睡不着。

　　生怕这一睡下去，丧尸来袭击，她们就再也醒不过来了。

　　王兆伦坐在副驾驶，一根烟接着一根烟的抽着，同时抱怨道：“这家伙真是不务正业啊！这么多人在这里，他竟然扔下大家，直接跑去看热闹去了。”

　　正在这家伙抱怨的功夫，突然这外面响起了局促的脚步声来。所有人就像是菊，花被刺了一样，纷纷的弹了起来，紧张的望着外面。

　　在所有人紧张的注视下，猛然间一个鲜血淋漓的手掌印，一下盖在了上面。刹那间，这车里面的所有女人，如同发春了一样，全都大声的尖叫了起来。

　　直到陈宇那张同样鲜血淋漓的脸凑上玻璃，大叫着“快救人！”

　　她们一个个的才反应过来。

　　车门打开，所有人冲出来的第一瞬间，就询问陈宇，“怎么样了？陈宇，你伤到哪里了！”

　　“我特么的没伤，是他受伤了！”陈宇放下了王柏凌，然后紧张的看着车上的所有人，焦急的大叫道：“你们当中，谁学过医，谁会缝针啊？”

　　所有女人事面面相觑，你看看我，我看看你。

　　好半天之后，上次握了陈宇“枪”的女孩子，害羞的走了出来道：“我是学医大的，还当了三个月的护士。不过，我没有实战经验……我怕！”

　　“都特么的什么时候了？死马当成活马医吧！”陈宇一把拽过他来，同时冲着王兆伦，大叫道：“我的积分不够了，你赶紧的兑换一个医疗包，现在救人要紧。”

　　王兆伦只能答应，立马的兑换了一个医疗包过来。

　　那边的女孩儿立即的忙碌开来，又是解冻伤口，又是清除淤血，然后开始缝合。当一切都忙完了之后，已经快要天亮了，而这女孩儿也差不多累得快要虚脱了。

　　陈宇赶紧热情的给她擦汗，弄得这姑娘羞红了脸，这货还笑嘻嘻的询问道：“怎么样？怎么样？”

　　“还好没有伤到下面的心脏部位，有肋骨挡住。而且，你用冰冻止血是很科学的，不然他肯定失血过多丢了性命。”哪女孩儿的话，变相的夸奖了陈宇这家伙。

　　“哪他现在怎么样？”陈宇最关心的还是这个。

　　“生命危险期算是度过了。可是……他还昏迷不醒，接下来的事情，只能靠他自己来撑过去了。这我们也帮不了他，意志力这东西……真说不准！”哪女孩子叹息一声道。

　　“幸苦你了！”

　　“应该的！”



　　第449章 034号

　　“咕噜噜～咕噜噜～”

　　“这里是哪里？我在那里？”

　　睁开了眼来，看着正前方，全都是绿色的液体。嘴里叼着一个奇怪的东西，而四周密密麻麻的也全都是相同的玩意儿。同样的绿色巨大玻璃，里面同样的都是跟自己相同的人。

　　正在疑惑间的时候，突然这外面走进来了一群人。其中一个戴着有色眼镜的男人，走在最前面。身后不断的有人在给他介绍，并有人不断的做着各色笔记。

　　“他们是谁？为什么把我关在这里？为什么他们可以在外面自由活动，而我……而我只能呆在这狭小的地方。”

　　……

　　时间，一天又一天的过去。

　　中间他们不断的注入，注入了大量不知名的液体进来。

　　四周的伙伴们，一个接着一个死去。可怜的他们，唯一得到自由的机会，竟然就是死去的时候。

　　……

　　“我怕！我不想死，我一点也不想死。如果，自由是用生命来换取，我宁愿就呆在这里。”

　　……

　　“时间非常成功，虽然这代价十分的大。一千个人里面，只有034号、068、372活了下来。”

　　“很好！在这种条件下，能有存活着已经不错了。检查一下他们的身体机能状况，另外要找所有武术家已经修炼之法，我要把他们训练成最厉害的杀手！”

　　“是！”

　　……

　　“跑起来！都给我跑起来。”

　　“啪！又给我偷懒。”

　　皮鞭狠狠的抽打在身上，034号疼的龇牙咧嘴，身上背着将近三百斤的东西，还得继续的拼命跑。

　　就这样来来回回，魔鬼一般的训练，度过了整整快半年，他们才得到了解放。

　　本以为是轻松的开始，结果却是地狱生活的开始！

　　接下来，他们执行猎杀丧尸，猎杀丧尸动物，甚至还有猎杀人群。

　　在这样不断的刺杀之下，他们接到了最残酷的一个任务，要猎杀一个村庄的活人！

　　对于从一开始，对于他们灌输的教条就是服从命令！

　　哪怕是杀活人，他们也别无选择，当天直接就去执行任务了。

　　也是那一次，让034号醒悟，多么痛的觉悟！

　　他们再村庄打开杀戒，凡是看到活人，全都砍翻在地。来来回回，几次之后，这个村庄的声音开始消寂。

　　“咻咻！”

　　当034号的飞刀，从一个老汉的胸口穿过时，心中莫名的疼痛。老汉的妻子冲出来，大声的哭泣着，上前要去和他拼命。可是，当在撕扯之中，看到了034手臂上的胎记。

　　老妇人竟然松开了手，激动得热泪盈眶的道：“凌儿！你回来，你为什么……你为什么要杀了你的亲爹啊！”

　　一句话，让034号彻底的崩溃，整个人呆呆的愣在那里。

　　直到其他两人赶过来，当着034号的面前，解决掉了老妇人。接着，冷冰冰的道：“任务完成，回去吧！”

　　034号呆呆的站在那里，看着面前的两个冰冷的尸体，明明没有任何的感情。可是，哪眼泪还是止不住，顺着眼眶缓缓的滑落了下来。

　　回去之后，034号的感情变化了，他晚上睡觉做梦，老是梦见老妇人和老头子出现在自己的梦中。自己明明不认识他们，可那两人叫他“凌儿”。

　　从此以后，034号总是被这噩梦给纠缠着，终于他精神崩溃了。开始着手调查，利用自己犀利的身手，他进入了档案室，查到了其中的内容。

　　这一次，真是让他目瞪口呆，揭开了一个惊天的阴谋！

　　原来在末日前，中天国已经开始研究生化人了。后来末日降临，更是让他们加快了研究的步伐。

　　因为这“试验品”有限，军方直接从附近的村庄抓人。但因为老弱妇孺抗不了病毒的摧残，所以他们抓了一些青壮年，用来做实验。

　　这些青壮年被制造成了生化战士之后，为了让他们遗忘自己的过往，他们全都被摘除了记忆。并进行洗脑，灌输了另一种过往，而这批人当中就有034号。

　　查探秘密档案之后，这才发现每一个数字的对照，都有一个名字。而自己034号，对照的是王柏凌！

　　终于，他明白过来，哪对夫妻为什么叫自己“凌儿”了！

　　这一瞬间，天地旋转，世界崩塌。

　　034号，应该说是王柏凌，眼泪忍不住的滑落。在情绪激动，血气上涌之下，一口鲜血喷出，脑海之中被摘除的记忆，全都如同潮水一般疯狂的袭来。

　　他痛苦的抱着脑袋，蹲在了地上，那一天，他开始觉悟，那一天，他开始复仇！

　　趁着夜深人静，他杀了好多人，然后趁着混乱，一个人逃了出去。

　　也是再这一天，这家伙成为了叛徒，直接的上了黑名单。中天国的军方，可不想让秘密泄露出去，当初为了保密可以杀掉无辜的百姓。现在嘛，自然是想尽办法也要捉回叛徒来。

　　结果，没想到这弄得起劲儿呢，陈宇这瘪犊子竟然是横插一脚。在要成功的时候，这家伙突然的冒出来，将其他人全都给收拾掉了。

　　被陈宇搞了的哪两个家伙，竟然一时之间还没有死翘翘，不得不说这些家伙的生命力，真是有够顽强的。

　　……

　　“这是你们描述的家伙吗？”有色眼镜男坐在上首位置。旁边他的助手，则拿着一张肖像画递了过去。

　　两人看了看，哪画上之人和把他们打伤的家伙，简直是一模一样。立即，没有丝毫犹豫的二人点了点头。

　　“立即把画像输入到电脑，查查这家伙的底细！”助手还是很会办事儿的。

　　很快这画像被带了下去，在电脑里面一输入，分分钟的事情。

　　中天国起步较晚，没有米国那么先进，资料库里面很少有公民资料。当然，有案底的罪犯，还是一调查就会出来的。

　　结果，一输入进去，这一调查之下，秒秒钟就显出了陈宇的画像来。一看之下，哪电脑员差点没有吓尿了去。“艾玛！出大事儿了，咱们惹祸了。”

　　“怎么了？”眼镜男冷声询问道。

　　“哪家伙的资料显示出来了，太夸张了，你绝对想不到那家伙事什么身份！”助手还是一副“你猜啊，猜猜他是谁”的口气说着。

　　顿时眼镜男的脸色就冷了，恶狠狠的道：“三秒钟内！我限你交代清楚，否则就下去当试验品！”

　　果然这一番话，把这家伙吓得快要尿了去，赶紧的汇报道：“根据刚才输入的画像显示，这家伙叫陈宇。竟然是联合国的头号通缉犯！”

　　“什么？头号通缉犯，怎么会来到我们这里？而且，我记得当时米国政，府通告飞机当时到达，沃恩发射了导弹的，将其给击落。哪家伙不是已经死了吗？”有色眼镜男，作为一个有头有脸的人物，从始至终都是那副淡然的表情，十分随意的说道。

　　“我也不知道啊！当时去的人，说飞机确实是击落了，而且已经烧成了渣子。但尸体什么的，具体是找不到了，我怀疑当时也许他没有死，还活着！并且很不凑巧，这恐怖的家伙插手进了我们的这个事情里面来。”一旁的助手还是很聪明的，立马的就分析了出来其中的缘由。

　　“联合国的头号通缉犯？他到底做了什么？杀人还是放火？哼！不惯他做了什么，得罪了我，在我的严重他已经是一个死人了！”有色眼镜男淡淡的询问道。

　　“他？做的事情多了，好像杀死了一个6部门的特工。而且，最严重的是，他闯入了连过总部，杀死了里面的所有人！”这助手的一句话，顿时让有色眼镜男再也HOLD不住了。

　　整个人猛然一下占了起来，紧紧的盯着助手，冷冷的道：“你再给我说一遍，哪家伙到底是做了什么事情？”

　　“冲击了联合国总部，他杀死了当时联合国总部内的所有人。”助手战战兢兢的道。

　　“这家伙……这家伙怎么可能？冲击了联合国总部，竟然还能活着回来，你特么的是在逗我吗？？”有色眼镜男一脸吃惊，转过头去，看向那边的家伙忍不住惊呼道。

　　在他的眼中看来，联合国是世界政，府啊。由于现在末日，他们的权利已经到达顶峰了，世界各地最强的再生者，基本上都聚集在联合国总部。到底是怎样的实力，才可以在那高手如云的地方，杀死所有人还能平安的活着回来。

　　其实，这家伙并不知道，再生者并不是在总部。当时已经全都分散到了世界各地去执行任务，唯一的两个在纽约的再生者，一个卡斯特罗一个就是陈宇！

　　结果，这一装13造成的影响，就是给眼镜男造成了巨大的压力。觉得他是一个十分危险的家伙！

　　“无论如何，我不能就这样的放手！叛徒……就应该死！”眼镜男十分的执着，竟然无论如何也不愿意就这样放过王柏凌。

　　“可是，要对付那般恐怖的国际罪犯，我们怎么办？连我们的生化战士都失败了！”助手把问题问到了点子上。



　　第450章 三打“白骨精”！

　　“立即上报政，府，我需要更多的支持。我就不相信，一个硕大的国家，对付屈屈的一个人，也搞不定！”有色眼镜男说完，狠狠的一巴掌拍在了桌子上，整个人的脸色更是阴沉得难看。

　　那边的助手，脸色是吓得苍白，却连屁也不敢放一个。

　　……

　　汽车行驶在前方南府的高速公路上，陈宇已经没有时间浪费，准备就这样的进城了。因为，要去自己的目的地，这是唯一的一条路了。

　　走到半截，突然这王柏凌醒了过来，一阵微哼。这家伙摸了摸自己的伤口，瞪着大眼睛，看着那蹩脚的缝线，淡淡的道：“我原来还没有死？！”

　　“嘿，伙计！你想死可没有那么容易，阎王爷不收你啊！”陈宇这家伙叼着一根香烟，坏笑着一步步的走过来，看着王柏凌说道。后者也想起了哪晚上，陈宇的突然出现，没有这家伙估计他已经是挂掉了。

　　令人不敢相信的是，这一般人估计已经一把鼻涕一把泪的跪在地上，抱着陈宇的大腿感谢他救命之恩了。可是，这王八蛋的王柏凌，竟然是冷冰冰的一句，“你为什么要多管闲事？”

　　“哎哟，我擦！你这人有谱没谱啊？陈宇当时跟你打了一晚上的架，看你半死不活的，抱着你那是一路的狂奔。摸着你自己的良心问问，换成是你，你当时会做这么多吗？”王兆伦看到自己这“本家”如此碉堡，忍不住的插口，骂了两句。

　　“我已经说过了，没有任何人让你来救我。”王柏凌还是那副口气，气得王兆伦那个暴跳如雷，不是陈宇拉着都要上去削他了。

　　一旁的陈宇赶紧拉住他。对于王柏凌现在的状态，自己是再明白不过，说白点，现在的他就跟当初的自己一样，浑浑噩噩过日子，一心求死罢了。

　　“生命只有一次，自己都瞧不起自己，那么别人也帮不了你了。”陈宇叹息一声，只有这一句话。虽然，他也很想劝劝王柏凌，但这种事情得他自己从内心的阴暗中走出来，否则没有人能帮助他。

　　那边的驾驶室，朱莉负责驾驶，一个市区的女孩子负责指路。走的路线，当然都是最偏僻的路线，反正只要能越过这座城市就好。

　　为了防止被丧尸们听到声音，汽车的排气管加装了几个三元催化器，就是汽车的消音管。同时，车子不敢踩油门，也不敢速度太快，而是挂在一档上，慢慢的朝着前方“摇”。

　　其他女人们一个个如坐针毡，纷纷的挺直了腰，神情无比紧张的看着四周的情况。这时候，最怕的就是那只天杀的丧尸，突然的会冒出来。

　　鉴于现在无比紧张的局势，陈宇也不想和王柏凌继续的说了，同样的转过头去，看着正前方。

　　有句话说得好啊，你怕什么就来什么。

　　正想着呢，突然这正前方一只“老太婆”摇摇晃晃的走了出来，好死不死就堵在了哪路中间。

　　朱莉停下了车子来，呆呆的看着。

　　陈宇这家伙一拍玻璃，气得够呛，下意识的就臭骂道：“大奶！麻烦你走路能快点好不好？我们还要赶飞机呢！”

　　可是，大家都很清楚，在这个末日到来，丧尸扎堆的城市里面。连年轻力壮的小伙子都不一定能活下来，别说这种手无缚鸡之力，连走路都费力的老太太了。

　　大家一个个你看着我，我看着你，思量着怎么办？

　　有人说，直接撞过去算球！

　　但这要是直接锤上去，车子把丧尸撞翻，然后卷入了轮胎里面去碾压。就跟特么的熟透了的西红柿，放在重力下用力压一样，整个儿爆开，里面的番茄酱洒一地。

　　这种方式显然不时刻，会带来很多的血腥味，从而把其他的丧尸给吸引过来。

　　思前想后，陈宇决定冒险，一个人下去把丧尸干掉。虽然，自己有一丁点的风险，但现在这种情况下，这个方法是最符合的。

　　这里得提一下丧尸的行为和弱点。

　　最初级的丧尸，都是由病毒病变杀死活体寄主，以饥饿信号控制其大脑，产生最原始的行为。

　　这有点专业术语，说简单直白点，人被病毒杀死，病毒占据大脑，释放一种信号，让“活死人”们感觉饿了，要去吃东西。

　　哪它们的弱点也就很直白了，大脑以及脑下垂部位的脊椎，只要在这两点造成致命性的破坏，它的信号也就消失了。

　　为了免得鲜血喷溅出来，陈宇这家伙选择了钝器伤害，也就是自己的钛合金棒子。

　　叼着一根香烟，扛着一根棒子，就这样大步的朝着前方走去。还别说，陈宇这造型，真跟特么的二流子似得。尤其是……他的对手，还是一个老太太！

　　大步的走上前去，哪丧尸老太太似乎也察觉到了陈宇的气味，顿时的扭过头来，龇牙咧嘴的就要凑上前来咬。

　　陈宇毫不客气，抡起那根棒子来，冷冷的道：“老太太！我这就送你下去解脱！”

　　“嘭”的一声脆响过后，这老太太的手再长，也比不上手持棍子的陈宇长吧？

　　当即这一棒子就狠狠的砸在了它的前额上。这货还真是下死手啊！这一棍子下去，直接把人家的前额都给砸扁了进去，这特么的是个活人也给砸死了，何况还是只丧尸？

　　丧尸老太太倒地抽了抽，便不再动弹，眼看是活不成了。

　　陈宇转头刚要伸手做一个“OK”的手势，结果“额额额”的丧尸叫唤声再次响了起来。紧接着，又是一只倒霉催的丧尸，摇摇晃晃的走了出来。

　　陈宇一看那丧尸的脸，顿时惊讶得目瞪口呆，竟然是特么一个老头子！

　　看了看地上躺着的老太婆，再看看那老头子，陈宇一阵的郁闷。无奈的只能再次拿起“杀戮棒”，低喝一声，“老先生，我送你们去地下夫妻团圆！”

　　“嘭”的又是一声，哪老头子也和自己的妻子一样，倒在地上抽了抽，然后也死翘翘了去。

　　“这下该死了吧！”

　　陈宇刚刚松了一口气，但哪该死的“丧尸家族”似乎要存心和他过不去。一会儿的功夫，又是一只丧尸，摇摇晃晃的走了出来。这一次，是一只年轻的女丧尸。

　　一看到这无比狗血的赶脚，陈宇只感觉自己的大姨夫快要从菊，花里面喷出来了。这整个一特么活脱脱的“三打白骨精”啊！

　　不过，顺序有点不一样，猴哥先是打死了女孩，然后再打死了老婆婆，最后打死了老公公。

　　陈宇倒好，上来打死老太太，再打死老爷子，现在又冒出一个女丧尸，都快“灭人一家”了。

　　看了看手中的钛合金棒子，陈宇忍不住给了自己一个大耳瓜子，“让你手贱，你玩什么不好，偏偏要玩棒子，现在凑三个了吧！”

　　没办法，事情已经做到这个份上了，陈宇这不做就不做，要做就做绝了。冲过去，在女丧尸要朝着自己扑来的时候，从下方侧身闪过，接着绕到背后，起来就是一棒子也砸在了女丧尸的后脑勺上。

　　弄死了这一家三口，陈宇赶紧的蹲下身子去，将尸体给拖开，清理出道路来。做完了这一切之后，这才冲着车子那边招了招手，示意没有什么问题，可以继续的前进。

　　车子顿时再次启动，挂了一挡，慢慢的朝着前方滑。

　　因为加装了好几个三元催化，这发动机的排气管声音有点不正常，用简单一点的话来说，哪就是声音十分的沉闷，有点不对劲儿。

　　车子朝着前方开去，陈宇起身一跃而上，直接的跳上了车门，窜了进去。

　　几个女人立马的关心询问，“怎么样？陈宇，你没有受伤吧！”

　　“恩，还好吧！”陈宇随口的一句。

　　结果，这话音刚落，整个地面都剧烈的震动起来，好像是地震了一般。吓得车里面的所有人，东倒西歪的都是一阵阵尖叫！

　　“都给我闭嘴！”

　　整个局势十分的慌乱，南府市是不可能出现地震的。而且，这么剧烈的地震，哪就更加是不可思议。当即，陈宇的脑海之中联想到了什么，赶紧的大声叫喊道。

　　所有女人们虽然都惊慌失措，但陈宇这一嗓子还真是十分管用，她们全都瞪大了眼睛，死死的用手捂着自己的嘴巴，屁都不敢再放一个。

　　有伤在身的王柏凌，脸色难看得打紧，小声的说道：“有什么巨大的东西，正朝着这边靠近！”

　　“巨大的东西？”

　　一听到这五个字，所有人都脸色大变。他们也没有经历过什么，实在是想不通，到底是怎样巨大的东西，才会造成这么恐怖的震动？

　　他们不知道，陈宇这家伙可谓是经验丰富，一听到是巨大的东西正在靠近，他的脑海之中立马联想到了哪身高达到“15米”之巨的傀傩！

　　也只有这种“巨型生物”，才会有如此的危势和力量了。

　　正是“人倒霉，喝口凉水都塞牙”，这才刚进城呢，就遭遇傀傩了。



　　第451章 再遇傀傩

　　“咚！咚咚！咚咚！”

　　地面一阵剧烈的抖动，这巨大的声响就像是一个重锤，每每响起都在众人的神经上，狠狠的敲了一下。车子里面所有的人，全都屏住了呼吸，愣愣的注视着窗外。

　　王兆伦这厮在地面之上不断爬动，扭扭曲曲像是一根蛆虫，好不容易凑到了陈宇的身旁，当即小声的道：“陈宇，你经验丰富，说说这外面的到底是个什么玩意儿？”

　　“傀傩！”陈宇紧皱着眉头，平静的道。

　　“傀傩？哪到底是个什么玩意儿？”王兆伦瞪大了眼，满脸的不解。

　　“一个身高达到了15米的巨人，要弄死我们跟捏死只蚂蚁一样！”陈宇这一语双光，可在这危急时刻，却是一点也不好笑。

　　“哪哪哪哪……哪特娘的咋办？”王兆伦很想让自己平静点，可是他说话的结巴声，已经是深深的出卖了他。

　　“不知道，赌运气！希望傀傩不要发现我们，不然这一脚丫子踩下来，我们都会成罐头肉。”陈宇还是那副淡淡的口气道。

　　“你特么的在逗我？你指望我们所有人的命运，都寄希望于哪家伙没有发现我们吗？要是这样的话，不如驾驶着车子，我们逃出去还有点机会。”王兆伦惊恐莫名的叫了起来。

　　“你真白痴！它块头那么大，我们不动它还不会发现我们，可是……一旦动了，你觉得你可能还有活着的希望吗？”陈宇最后的一番话，终于是让王兆伦沉默，什么话也说不出来了。

　　此时此刻，哪巨大的震动和巨响，已经离他们是越来越近。可是，到最后出乎预料的是，声音戛然而止，就好像是突然的消失，不存在于这个世界上了一般。

　　所有人都松了一口气，认为哪个发出巨大声响的怪物，已经消失了。

　　“轰！”

　　结果，刚刚抱着这个想法，一个巨大的脚丫子从天而降。当即就落在了大巴车的旁边，那巨大的冲击波，让近在咫尺的大巴车玻璃，当场片片粉碎开来。

　　车中的女人们，全都放声尖叫了起来。

　　陈宇这货赶紧冲过去，抓住最近的一个女人，立马一把捂住了她的嘴。而后，抬起手，放在嘴里做了一个噤声的手势，小声的道：“嘘嘘嘘！都特么的给我安静，不想死都给我安静一点。”

　　女人们瞪大了眼，一个个眼泪吓得是“哗哗”的流，可是哪手还是堵住了嘴巴，不敢发出声音来。

　　她们敢发誓，这辈子就算是见过最大的脚掌，也没有这一次的大。

　　一个巨大的脚掌就落在旁边，从窗外一望去就看到一个皮肤黑中透着红的小腿。她们这辆巨大的大巴车，竟然只到了对方的小腿位置而已。可见这只脚的主人，体型有何等巨大了！

　　时间在一分一秒的流逝。

　　坐在车中的所有人，转头看着窗外那只巨大的脚掌，感觉这一脚不是踩在了一旁，而是踩在了他们的心头。从来没有想到过，死亡竟然可以离自己如此之近。

　　不知道过了多久，一秒钟？一分钟？一个小时？亦或者……过了一个世纪那么的长！

　　终于，哪只巨大的脚掌再次的抬了起来，在身后阵阵的巨响之中，一步步的离去。大家那颗已经到了嗓子眼的心，才慢慢的又落了回去。

　　车里面，此刻死静的一片，当恐惧到了极点之后，你就感觉不到恐惧了。

　　朱莉默默的发动了汽车，大家小心翼翼的远去，在身后阵阵的“咚咚”巨响，还在不断的回荡着。

　　汽车继续行驶，车里面十分的单调，大家都不说话，似乎感觉少了点什么。

　　陈宇坐在那里，从兜里掏出香烟来，点了个火，一个人悠哉的抽着。突然，王兆伦这家伙第一个回过了“魂儿”来，这货抬起头，淡淡的询问道：“要是刚才那一脚踩下来，不是再旁边而是踩在了车上，我们会怎么样？”

　　“会连车带人一起，变成一块泥！”陈宇这个没心没肺的家伙，叼着香烟，还咧嘴一笑的道。

　　“别说了，我再也不想回想起刚才的经历了。”队伍里面唯一那个学医的女孩子，脸色煞白的捂着耳朵，摇晃着道。

　　“嘿嘿。”陈宇只是干笑了下，确实也没有将继续的说下去了。

　　车子朝着前方开，前面说过了，为了安全起见。他们走的都是偏僻的，汽车很少去的城中小路，这不刚刚的行驶到了正前方没多远，前方就是一个小卖部。

　　虽然是个小卖部，可是规模也有一点，应该说是微型的小超市。

　　在末日这么久，大部分的小卖部和超市，都被打花者洗劫了。因为这里很偏僻，所以一路的行驶过来，没遇到什么丧尸，倒是看到了这个小卖部，而且它里面还有不少的好东西。

　　这一路走来，他们都是大米加点野菜，和着盐巴就这样吃。好不容易，总算是看到一个小卖部了，谁不心动。

　　小卖部里面有香烟、有烟酒，而且还有好多好吃的东西，什么“臭干子”、“焗盐鸡翅”、方便面之类的。最重要的是，还有宅男女神……老干妈！

　　这玩意儿用来下饭菜，绝对是一流啊！

　　车子就停在那小卖部外面，大家隔着铁栅栏，朝着那边往。陈宇能清晰的听到，整个车上完全都是一片吞咽唾沫的口水声。

　　无奈，陈宇虽然作为她们的老大，也得尊重大家的意见不是？

　　“那么……大家表个态，投票决定吧！要去小卖部搬运食物的举手，决定不去的，就不举手！”陈宇这话说完，真特么的想抽自己的大嘴巴子。

　　为嘛？

　　因为，车里面都是举手的。很简单啊！她们都想吃，而且这去冲击小卖部，作为拥有优势的女人，自然不用她们去。

　　又不用去冒险，又想吃好吃的，谁特么的不举手同意啊。

　　结果，陈宇这货就应了那句，“不作死不会死”！

　　既然这话已经放出去了，大家都举手了，只能是硬着头皮去。但一个人去冒险，陈宇肯定是不甘心。

　　王柏凌受伤严重，这一会儿没办法动弹，女人们去了不仅没有半点的作用，到头来也不过是扯后腿。所以，思前想后，只能“抓壮丁”，让朱宏志和熊雷两家伙跟着去。

　　这两人听说陈宇要带着他们去冒险，去哪小卖部里面，顿时一个个是吓得脸色煞白煞白的。

　　但这吃干饭，作为一个男人你得办事儿啊！

　　而且，还是陈宇哪句话，少数服从多数的，由不得你不去。

　　给了哪两人一人一把手枪，当然陈宇留了心眼，给他们的弹夹一人只有七颗子弹。倒不怕这些家伙打自己的黑枪，毕竟他们杀不死自己，但这“害人之心不可有，防人之心不可无”啊！

　　万一这些家伙真的反水，他们搞不死自己，却能伤害到其他人啊。

　　这二人对于陈宇哪是恨之入骨，又一直吃喝拉撒在丰田车上，猪朋狗友，臭味相投，很快就凑到一块儿去了。

　　现在两人得到了武器，顿时的就起了歹意了。

　　三个人一起朝着小卖部里面去，陈宇这家伙负责在正前方打头阵，两人就在身后掩护。

　　那边的朱宏志一个劲儿的不断给熊雷打眼色，大致的意思是说，“这么好的机会，要不要动手？反正手里有枪，对着陈宇这家伙的后脑勺来上一发，他就嗝屁了！”

　　熊雷毕竟是当过城主的人，这家伙的思维不像是朱宏志那么简单。从刚才傀傩的那里来看，陈宇确实是经验丰富，他们这才刚刚的进入了南府市，危险这才刚刚开始呢。

　　倘若在这里就把陈宇给宰了，那么以后的危险来了如何是好？

　　这种杀鸡取卵的事情，还真不是那么的好办，思前想后，这家伙摇了摇头。现在不仅不能杀陈宇，还得保护他，至少……在离开南府市的时候，他都得活着！

　　朱宏志哪个恨啊！恨得牙根都痒痒。

　　对于陈宇的仇恨，已经到达了一种前所未有的地步，最大的仇恨还是抢了自己的“青梅竹马”吧！

　　看着前方一步步朝着前方走去的陈宇的后脑勺，好几次这家伙都想开枪，一下打爆他的头都算了。

　　可是，连熊雷都不站在他这边，说什么也没用啊！

　　自己要是杀死了陈宇，不仅程梦琪这一辈子不会原谅自己，到时候熊雷为了推卸责任，直接把自己给供出来，哪他也别想活了。

　　朱宏志哪怕不算是太聪明，但他还是很看重自己的性命的，所以也只能是强忍住这股怒火。

　　有句话说得好啊，要想生活过得去，头上必须带点绿！

　　“忍吧，老子现在就把自己当成忍者神龟！”朱宏志在口中叨叨的念着。还真把自己当成“王八”，现在为了“大计划”，只能是当一回缩头乌龟了。

　　熊雷有点赞赏的看着他，至少这小子还是有点“可塑性”的嘛！就这头脑，将来只怕前途，无可厚量啊！



　　第452章 小卖部的战斗

　　这小卖部说大不大，但要说小也绝对的不小。到处都是黑漆漆的一片，因为这末日之中了，估计发电站也不工作了。

　　一般来说，这种私人开设的小卖部，前面的一个门面就是兜售货物的地方。在里面还会有一间内屋，要么是给店家住的，要么就是堆积存货的地方。

　　陈宇这家伙还是老规矩，拿着一把散弹枪，大步的走在正前方。自从用了一次这“大规模杀伤性武器”之后，就迷上了它。而这朱宏志和熊雷，站在身后，一左一右，拿着手枪负责掩护他。

　　陈宇本来是想用“脸”探黑屋，结果想想这是二比的做法啊！万一冒出一群大喊“德玛西亚”的丧尸冲出来，捅了自己的菊，花咋整？

　　思前想后，看了看身后的两人，朱宏志虽然强制镇定，可是脸色煞白，双腿更是一个劲儿的发抖。要让这家伙去探黑屋子，估计还没走到门口，他非得尿了不可。

　　熊雷？算了！怕叫他去，这家伙最后还会“反水”。

　　最后，陈宇只好是在戒指里面照照，有没有什么东西可以解下现在的窘景。还别说，真给他摸到了一样好东西。

　　什么呢？

　　冷焰火！

　　抓住两只来，擦亮了，就朝着这店铺里面扔了进去。

　　这店铺的前面不算是太大，大概也就六十来平，两排货架，两个冰箱，四周摆满了各种商品。看来有点时间了，里面积了灰，还能看到不少的蜘蛛网。

　　不过，有一点很确定，这大厅里面是肯定没有丧尸了。

　　解除了危险，这一下哪两个躲在身后怕死得不行的两人，立马跑得飞快，那速度连刘，翔都汗颜。

　　冲进了小卖部，这些家伙做的第一件事情，就是“撕包装袋”。

　　熊雷抓起一包“卤鸡腿”，撕开包装来，就狼吞虎咽。那边的朱宏志，则赶紧的抓起“达利园蛋黄派”，一边吃一边找矿泉水。看他们那凶恶的样子，像八辈子没吃过东西一样。

　　“我艹！你们都给我慢点吃，饿死鬼投胎啊！”

　　陈宇这无耻之徒虽然嘴上这么说，但自己嘴里拿着一根大号的王中王火腿肠，也在拼命的朝着嘴巴里面塞。

　　“太特么的好吃了！我好久没有尝到肉味了。”那边的熊雷一边狼吞虎咽，一边含糊不清的说道。

　　“看你那熊样！跟着老子还能让你们饿着不是？”陈宇鄙视的伸出了一根中指，这一会儿的功夫，这货又开始装13了。

　　熊雷是个二皮脸，有肉吃了，这货一个劲儿的点头道：“哪是哪是，要不是跟着你，咱们怎么能一路的走到这里来呢。”

　　这一通马屁拍得，陈宇这家伙顿时“高帽子”一戴，连自己信什么都给忘了。点燃一根烟，喝着一瓶“乐虎能量饮料”，一边抽烟一边得瑟的道：“哪是，想当年……”

　　刚刚开始“冒皮皮，打飞，机”，突然陈宇的耳朵一动，怪叫一声：“尼玛！糟糕了，忘了检查里面的那个屋子了。”

　　话音刚落，里面的响动越来越大声了。紧接着，一声“嘭”的巨响，哪屋子冲开了来，一个又脏又丑的东西，站在了它们的面前。

　　哪是一个胖子，十分的肥胖，此刻已经感染成了丧尸。不知道是生前的伤，还是死后的伤，肚子上豁开了一个硕大的口子，哪黄色的脂肪都翻滚在了外面。

　　这家伙的嘴巴很大，而且里面全都是倒三角的利齿，模样十分狰狞。

　　一看到这状态，熊雷等人吓得快尿，不只是那家伙体型和长相怪异，还有他手上竟然拿着一把菜刀，这造型除了没有拖着肠子，确实跟魔兽里面的“屠夫”很像！

　　“这特么的到底是什么怪物？”熊雷吓得尖叫道。

　　结果，话音一落，陈宇二话不说，最先反应过来。在那家伙一菜刀砍下来的瞬间，一撸枪管，一发散弹就打了出去。

　　“轰！”

　　一声巨响，喷子就是一道冲天的火光升腾而起。能清晰的看到，对方那巨大的体型，直接倒飞而起，一下子装在了后面的货架上，将货物给撞飞了一大片。

　　对于这丧尸，只要没有打中头部，陈宇绝对不放心。一枪给哪胖子轰飞了之后，他瞪大了眼，唾沫横飞的冲着身旁还在发呆的两人，大吼道：“还特么的愣着做什么？不干死他，咱们就完了！”

　　这一叫，哪两人才缓过神来，一个个的赶紧抄起武器来，再次的开始攻击。

　　胖子屠夫挨了这么一喷子，身上炸开了一个透明窟窿眼，脂肪翻出来更加的厉害了。可就是这样，这混蛋还是没有死，举起它的菜刀嚎叫着，又冲上来了。

　　“砰砰砰！”

　　这一下，它可讨不到好果子吃了，三人一起开火。子弹打得这厮的身子不断抖动，身体更是连连的不断后退，嚎叫不已。

　　“趁你病，要你命！”

　　陈宇这货嚎叫了一嗓子，就要瞄准这胖子的脑袋，给它来个近距离“开花”。结果，这特么的刚刚瞄准，还没有扣下扳机，顿时“嗤嗤”两声，冷焰火燃烧到头，整个屋子陷入了一片黑暗之中。

　　顿时眼前就是一黑，陈宇失去了目标踪影，但是不管怎样，这一枪他还是开了，只盼着能打中哪胖子。

　　枪声过后，四周陷入了死一般的寂静之中，三人能清晰的听到自己的心跳，“砰砰砰”的声响不断。

　　陈宇小心翼翼，去摸自己的戒指，想要再掏出两个冷焰火来照明。可就在这时，一阵破空声响起，在危急意识下，他下意识的将脑袋朝着下面一低。

　　头上只感觉一凉，身后的货架上“蹭”的一下，哪菜刀直接的钉在了那里。陈宇下意识的抬起手来一摸自己的脑袋，尼玛！只感觉风吹蛋蛋凉啊，头发给削掉了一层。

　　这真叫一个“险”！

　　要不是自己反应够快，这就不是削掉一点头发了，而是直接掀掉天灵盖啊！

　　胖子嚎叫着，直接朝着这边快步的奔来，陈宇火了。看不见干脆不看，直接进行盲射，一抬散弹枪来就朝着正前方轰了过去。

　　这一枪既然是盲射，哪造成的效果自然就十分有限。

　　当然，陈宇原本就没指望这一枪，能真真切切的打中对方。只是在枪开火的一瞬间，子弹出膛，带起的火光让他一瞬间看到了胖子丧尸的方位，后面几枪就好打了。

　　“嘭嘭嘭”接连几阵脆响过后，终于四周彻底的安静了下来。

　　那边的朱宏志和熊雷已经吓得快尿，两人就像是手无缚鸡之力的幼兽，相互的挤在一起舔舐伤口。

　　而那边的陈宇，大汗淋漓，端着散弹枪站在原地一动不动。在他的脸上，汗水不断的滑落。有的时候，“男人”这两个字的界定，在现在三个人当中得到最完美的诠释。

　　等到冷焰火再次点燃，朱宏志和熊雷全都被眼前的一幕给恶心住了。哪只胖子，竟然在陈宇这家伙不断的喷子攻击下，身体给打成了一团浆糊，溅得四周的货物上都是肉酱。

　　“我艹，你还要不要人吃饭啊！肉酱弄得到处都是，开荤腥也不是开这个吧？”旁边的朱宏志没好气的叫嚷道。

　　一句话把累得气喘吁吁的陈宇惹毛了，一个大嘴巴子就抽哪家伙的脸上，恶狠狠的道：“你特么的能耐，你来打丧尸啊？艹你妹，只知道在那里瑟瑟发抖，你就给我闭上你的臭嘴！”

　　朱宏志挨了这一巴掌，心里那叫一个恨啊！但是，又不敢发作，陈宇这家伙的凶狠他可是记忆犹新，到现在脑门上还疼的呢。

　　所以，挨了这么一巴掌，他屁都不敢放一个，也只能是强忍住了。

　　“啪！”

　　结果，这家伙什么话都没有说，陈宇又给了他另一边的脸上，狠狠的来了一巴掌。

　　这一下，把朱宏志打毛了，臭骂道：“你干嘛又打我？我惹到你了吗？！”

　　“这一巴掌是警告你，别特么的用那双怨毒的眼神看着我。老子不欠你什么？没有我，你特么的还在那村庄里面等着被丧尸吞呢。你不要给我动歪心思，老子就能治你！”陈宇这番话，让朱宏志彻底的没了脾气，还以为自己刚才想要杀他的心思，被这家伙给看穿了呢。

　　陈宇没有说话，转身朝着里面的屋子去检查了。路过那熊雷的身前时，还饶有深意的看了他一眼。后者被这眼神一扫，身体一个激灵，脸上挤出一丝比哭还要难看的笑容来。

　　有心想要解释点什么吧！但这厮狡猾得跟狐狸似得，知道多说多错，解释就是掩饰的道理，干脆的就不说话了。

　　“把食物都给我运出去，记得都特么的给我洗干净，溅到了血肉的，没有包装的兜不要。”陈宇冷冷的说完这句，转身朝着里面走了进去。

　　这一会儿，两人都被陈宇这家伙的气势给吓住了。那里还敢动什么歪心思，可以说他说什么是什么。

　　当即唯唯诺诺，点头哈腰的去照办了。

　　只是，朱宏志这家伙在干活儿的时候，看着他的背影，眼神中的怨毒更加的深了！



　　第453章 抢男人

　　当天晚上，因为将这小卖部的东西搬空，还要洗净，差不多已经太阳落山了。这么晚了，再继续的在南府市继续前进，那显然是十分不理智的一种行为。

　　幸好他们的运气十分不错，在走到前方没多远的时候，就是一个批发鲜花的店面。里面空荡荡的，那些花早已经枯萎，凋零得到处都是。

　　有句笑话说的，米国人开了一家加油站，周边会建立起小卖部，玩具店，大家都赚了钱。但要是一个中天国人开了一家加油站赚了钱，周边会连绵不断的全开加油站，结果所有人都破产。

　　这是中天国人的一种劣根性啊！

　　就像是这里开了一家花店，结果这一排都是，不知道他们赚没赚到钱，但现在肯定是没戏了。

　　正好便宜了陈宇他们，哪一排排的门面，还带着卷帘门的那种。兼职就是陈宇他们最好的车库，一个个直接开进去，把卷帘门一拉，就是一个安全的歇息地点。

　　大巴车这么巨大，都能直接的开进去，大家进去之后。

　　陈宇他们三人能带回来这么多丰富的食物、香烟、酒水以及调味料，哪兼职就是大英雄，其他的事情当然不用他们去做，直接歇息就好。

　　女人们立马的忙活开了，打扫车子的，去那边做饭的。

　　而陈宇这些男人们则蹲到一边去抽烟、聊天，可以说这个团队分工真的十分明显，冒险的事情男人去，细活儿就轮到女人们了。

　　逃亡了这么久，哪一晚上是最舒服也是他们最开心的了。第一次获得了这么多的事物，连日来不断的吃野菜稀饭，他们早就已经受不了了。

　　这一顿饭，直接吃了一顿干饭，用火腿来煮干饭。而且，下饭菜也很丰富，泡椒鸡爪、鸡腿肉、火腿、豆腐干，还有饮料、红酒，大家都十分的开心。

　　一开始，大家欢欢喜喜的，敬了陈宇一大杯酒水。正因为有了他的带领和冒险，大家不仅在这末日之中活下来了，而且还活得如此的滋润。换了以前，这是想都不敢多想的事情。

　　这些女的一个个让陈宇这个“领头人”上前去，给大家整两句，后者站起来端着红酒，犹豫了半天之后，就一句话，“大家朝死里吃，朝死里喝，朝死里玩！我简称‘三朝元老’！”

　　这家伙的最后一句话说完，简直就是下了“开吃”的命令。

　　一大帮饥肠辘辘的家伙们，立即龇牙咧嘴，面露狰狞之色，开始了疯狂的“进食”。男的丝毫没有形象，女的也有模有样，抓起肉来大快朵颐来，看得陈宇这家伙是目瞪口呆。

　　这特么的那里是吃饭啊！简直就是特么的一群劳改犯嘛。

　　陈宇看到他们穷吃饿吃的模样，顿时的没有了食欲，放下筷子在一边，默默的抽着烟。

　　现场的女孩子当中，唯一还在细嚼慢咽，礼貌彬彬的就剩下了三个人。一个是朱莉，一个是程梦琪，还有一个就是那小护士了。

　　陈宇觉得一阵好奇，当即小声的询问一旁同样狼吞虎咽的王兆伦，后者含着东西，没好气的道：“女孩子嘛！在喜欢的人面前，无论多么饥饿，总会保持自己的好形象的。”

　　一句话，把陈宇这家伙弄成了大红脸，这都特么的什么跟什么啊？

　　“来来来，不错了，咱哥俩走一个！”王兆伦看得出来，这家伙今天的心情也是相当不错，赶紧的给陈宇倒了一杯二锅头。

　　陈宇在国外的时候，雪茄、伏特加，还怕你这点酒？who怕who啊！

　　顿时，两人一碰杯子，一仰头，一杯二锅头就下了肚子。

　　哪劲儿大啊，水在肚子里面滚啊滚的，一阵灼烧，但这味儿够爽！

　　一杯不够味，两杯不够爽，一杯接一杯。

　　越喝越多，最后这人一开心了就要多喝酒，这喝多了就更加的开心，来来回回几次，大家都喝得迷迷糊糊的。

　　一些女的没有丝毫的形象了，直接的解开了衣服，竟然还当众喊起拳来了。另一边几个女的，一边喝酒一边在那里疯疯癫癫的唱歌。

　　陈宇和王兆伦两人也喝得差不多了，两人无所事事，喝高了做的第一件事情就是吹牛逼。

　　陈宇说他打架好猛的。刚出道的那一会儿，一挑四，把那些家伙的脑袋都塞到了菊，花里面。

　　那边的王兆伦说自己打架更牛，一挑八，结果那八个人全都特么的蹲了监狱，自己都不用出手，还平安的归来了。

　　两人这一边吹牛一边喝酒。

　　突然之间，陈宇鼻间香风扑鼻，一个倩丽的身影凑了过来，一下就靠在了陈宇的身旁。仔细一看，原来是同样喝高了的朱莉，她本来皮肤就十分白皙，身材姣好。

　　因为这一喝醉了之后，白皙的脸蛋上，两朵红晕红扑扑的十分动人。

　　这妞儿喝高了，凑上前来，一边醉醺醺的哈哈大笑，一边酒气熏天的道：“陈宇，你知不知道……嗝～其实我很喜欢你的，真的！一开始对你是没什么好感，只想采访你，可是随着接触越深。嗝！我就……我就是越对你着迷。”

　　陈宇这家伙也不知道是哪根筋不对，反正是已经喝高了，一开口就来了句，“其实你不错啊！哈哈哈……要不是我早已经有了，我相信我肯定会接受你的吧。”

　　“真的吗？呵呵……我……我能听到你这番话，也十分的开心了吗？”说着说着，本来挺高兴的朱莉，竟然的泪眼汪汪哭了起来。哭得声音那叫一个伤心呐！

　　一边不断的抹眼泪，她一边如同小孩子撒娇一样，不断的拍打着陈宇道：“我知道你喜欢你家乡的那个女孩儿。无论我付出多少，无论我为你做多少事情，都没有用！只是……我不甘心啊，我明明……明明那么喜欢你……嗝～”

　　结果，这番话还没有说完，顿时的扭过头去，这妞儿大吐特吐了起来。

　　看着这妞儿撒娇，那边同样是喝得醉醺醺的程梦琪不满了，凑上前来，大声的叫嚷道：“喂，够了吧你这女人，干嘛一直要缠着陈宇啊！而且，你打他做什么？我不准你打！”

　　说完，这丫头如同抢玩具似得，一把推开朱莉，把陈宇抓了过去，抱在了怀中。

　　陈宇这货喝得也挺高的，躺在她的怀中，靠着那软绵绵的地方，这家伙睡得那叫一个爽啊！

　　接下来的事情，真就有点少儿不宜了，两个女人脾气发作，如同拔河一样一人拽着陈宇的手，开始“抢男人”了。

　　最逗比的是，两人喝得酩酊大醉，又早就对对方不满了。搞笑的是，她们还语言不通，竟然各自用各自的语言，不断的对骂。

　　偏偏，谁也听不懂对方到底是在说些什么？

　　陈宇这家伙被拉得手都快要断了，偏偏那些喝醉了的女人们，还以为他们是再做什么游戏，一个个竟然还在那里不断拍手叫好。

　　那边的朱宏志和熊雷两人，看到正在争抢陈宇的朱莉和程梦琪，他们那眼中的妒火啊，“噌噌”的一个劲儿往外冒。这一刻，真是恨不得将陈宇霸气抽筋。

　　另一边，看着两个女人的闹剧，哪小护士眼神怪怪的。

　　那边的王兆伦自觉无趣，跑到一边去逗其他的女孩子玩去了，不时的弄出“哈哈”大笑的声音。

　　一会儿的功夫，大家就玩得累了，喝高了这酒劲儿一上来就头晕。

　　在朱宏志和熊雷哪气得快要吐血的注视下，陈宇这家伙抱着程梦琪，枕着朱莉的黑，丝，美，腿，睡得那叫一个踏实啊！

　　“我擦！我一定要杀了这家伙！”朱宏志气得脸色特青，牙齿都快要咬碎了。

　　“我一定要抢回属于我的东西！”熊雷也咬牙切齿的道。

　　而那边睡得无比舒爽的陈宇翻了一个身，流着口水，贴在朱莉的黑，丝上，喃喃自语，好像是再说：“走自己牛13的路，让傻13们去说吧！”

　　如果说陈宇够牛X，那边的王兆伦更是厉害。

　　本来他以前就是个“花花公子”，这一会儿的功夫，借着酒劲儿去那边调戏了一个妹子之后，两人嘻嘻哈哈的说着。没一会儿，就贴一块儿，一开始还只是牵牵小手，亲亲小脸。发展到后来，干脆就是一通乱摸，嘴巴都贴到嘴巴上了。

　　最后，趁着大家都在地上，他们倒回到车上去。不一会儿的功夫，哪大巴车就“咯吱咯吱”的声音，连绵不断的响了起来。

　　不用说，车上肯定在发生着一幕，少儿不宜的画面。

　　看着这满屋子泡妞儿的泡妞儿，喝酒的喝酒，睡觉的睡觉。唯独那边的王柏凌，一个人坐在一旁喝着闷酒。

　　今天晚上他是不打算睡了，所有人都在酒醉状态，总得有人放哨不是。其他人不行了，也就只能自己来了！

　　虽然……自己很讨厌这种气氛，可是渐渐的融入这群人之后，这感觉还真是挺不错的。

　　至少，自己现在不是一个人，在关键时刻，陈宇总会站出来和自己并肩战斗。



　　第454章 摊大事了

　　“你的意思是……你拥有那么多超级战士，再加上两个生化战士，竟然被一个人就给打败了？”此时此刻，在全息投影上面，一群控制着权利的老大们，正在激烈的讨论着。

　　有色眼镜男听了这冷冰冰的反讽，顿时脸色一冷，却不否认道：“没错！可那人不是普通人，他是一个通缉犯，还是联合国政，府的通缉犯。根据资料显示，他还是一个再生者。”

　　“一个再生者又怎么了？我们也有好不好！最让我不理解的是，再生者虽然很稀少，也很强硬。但怎么说我们制造的生化战士，也绝对不弱好不好？如果太弱了，我们制造他出来还有什么意义，我说徐杰。你不要自己失败，就把责任推到敌人太强身上，小心上军事法庭啊！”另一个家伙估计和眼镜男徐杰是“政敌”，当即冷笑着道。

　　“啪！”

　　一听到这里，徐杰顿时的怒了，一巴掌拍打在面前的桌子上，恶狠狠的道：“你的意思是我在撒谎了？”

　　“哼哼，是不是，你自己心知肚明！”那人冷笑道。

　　“好，你特么的来，你来抓陈宇。你要能抓到那家伙，我自动上军事法庭……不！我自裁都可以啊。”祸从口出，徐杰这家伙太过气愤了，情急之下想都不多想，直接张嘴就来了。

　　作为他的“政敌”，那人故意的刺激他，等了半天就等着这家伙的这句话出口呢。

　　当即，他兴奋的一拍桌子，开心的道：“好！就这么决定了。”

　　结果，这场会议开了半天，最后得到的结果竟然是两人吵了一架，私自的做了这么一个决定。

　　这里，咱们得提一提，徐杰的这位对手。

　　以前还在末日前，大家都是相同的官职，相同的本事。徐杰的这位对手叫吴峡，为了升迁啊，可位置只有一个，这两人当然得争。你来我往的，就整红了脸。

　　到这末日中了，两人也都分得了实权，要不是都同时还属于国家的军队，他们估计早火并起来了。

　　今天吴峡用‘激将法’让徐杰上当，说了哪样的狠话，自己可就得势了。一旦捉拿了陈宇，他不指着徐杰真能兑现诺言，自己将自己给切了。但是，上军事法庭那是肯定的。

　　而且，不仅削掉了一个竞争对手，还让上面看到了自己的“本事”，一石二鸟，这种好事他还是很愿意的。

　　当然！这一切的前提，都是建立在他能捕捉到陈宇的前提上。

　　当天回去之后，吴峡立即的就下令，动用自己手头能动用的一切力量，无论如何也要把陈宇这家伙给抓到手。

　　对于这一切，一无所知的陈宇，此刻还在睡大觉。

　　等到第二天天一亮的时候，准确来说陈宇这家伙是被吵醒过来的。天空之中不断的“哒哒哒”声响，让所有酒醉的人，全都给吵醒了过来。

　　其他人还在哼哼唧唧的扣自己的眼睛，陈宇这货已经一把抓起武器，最先跳起来。直接的冲到了大门口去，那边王柏凌已经冷冷的注视着外面，看到他来了，做了一个噤声的手势。

　　陈宇点了点头，小心翼翼的朝着外面观望，看到那阵仗确实是吓得够呛。

　　大量的直升机不断在南府市的上空盘旋，还有坦克车的轰鸣，也在不断的回荡着。昨天晚上要不是陈宇机智的把车子开到了花店里面，并关上了外面的卷帘门，恐怕他们早已经暴露。

　　“怎么了？这些军方的人，开始收复这座城市了？”陈宇打了个呵欠，点燃一根烟，淡淡的道。

　　“怎么可能？现在人类的人口这么少，收复一座没有任何保护措施的城市，给鬼来住吗？”王柏凌翻了一个白眼儿，没好气的道。

　　“哪你的意思是？”陈宇一阵纳闷。

　　“冲着咱俩来得！”王柏凌这句话说完，陈宇这家伙的香烟差点没掉地上。

　　“拜托！我不就宰了他几个超级战士吗？至于动用大军来抓我？”陈宇一阵的叫冤。

　　“你认为超级战士是纸糊弄的？这可是打国家的脸好不好！动用大军来抓我们，都是迟早的事情了。”王柏凌十分的冷静，冷静到一种非人的地步去了。

　　“你大爷的！老子还不是为了救你，你小子现在倒是说得轻松啊。”陈宇没好气的道。

　　“谁也没强迫你啊！而且，我也讨不了干系。”王柏凌淡淡的道。一句话，气得陈宇这家伙直接想要掐死他算了。

　　“好吧！老子不和你说这些，现在特娘的咋办？”陈宇看着外面那铺天盖地的直升机，他们肯定是走不了。现在开门走出去，非得变成这群混蛋的活靶子不可。

　　“他们对你重不重要？”王柏凌直接指着身后的那群女人们，而且还当着她们的面前，直言不讳的询问道。

　　陈宇皱起了眉头来，那叫一个无语。你说自己这要怎么回答？说实话吧！以后大家抬头不见低头见，这咋见面。不说实话吧，现在这个局势，看来王柏凌是有什么正题要说啊！

　　看陈宇这家伙沉默了，不说话，顿时那边的王柏凌脸上露出一个冷笑道：“如果不重要，看现在的这个局势，咱们肯定是要中招了！象棋里面有一招，叫做弃车保帅。按你我的身手，要想逃出去，还是有希望的！”

　　“怎么这样？”

　　一瞬间，引起了所有女人们的哗然，一个个脸上全都露出了惊恐的神色来。其中，最惊慌失措的莫过于朱莉他们了，这一路的走到了现在，在危急时刻陈宇怎么能这么做？

　　“陈宇，你不会这么做对不对？”

　　“陈宇，求你了，我们不想死，带着我们一起走吧！”

　　“我们会为你做饭，会为你做很多事情，哪怕……哪怕那种事情都可以。”

　　女人们一个个的为了要活下去，想尽了一切办法。现在为了能让陈宇救救她们，甚至愿意可以献出自己的身子来。

　　陈宇心头有点不是滋味，这事儿本来就是他们惹出来的，何况别人他不救，朱莉和王兆伦呢。他们舍弃了在纽约的一切，跟着自己来到了这里。如果舍弃了他们，自己跑了，这特么的算怎么一回事儿？

　　“没有其他办法吗？实在不行，我们就一直的躲在这里，等到这些家伙走了之后，我们再出去怎么样？”陈宇狠狠的抽着烟，其实内心里面现在是相当的纠结的。

　　“可能吗？他们是军队，控制有卫星。何况，这末日之中还能在路上行驶的汽车，恐怕只有咱们这一辆了。没有汽车，你认为……他们会不会把整个南府市给翻过来？”王柏凌淡淡的道。

　　“为了两个人，他们至于花这么大的本钱嘛？”陈宇的话，只得到了王柏凌十分欠抽的两个字，“呵呵”。

　　现场陷入了死一般的沉默之中，陈宇皱着眉头抽着烟不说话，而那边的众人，一个个则眼巴巴的看着他，等待着他的答复。

　　看到王兆伦和朱莉的眼神，陈宇真狠不下心来。当即，摇了摇头，叹息一声道：“我实在做不出来，有没有其他的办法！”

　　王柏凌的嘴角咧开，露出了一个冷笑来。似乎早就已经想到，陈宇这家伙会这么说，也会这么去做。

　　“有第二个选择！”王柏凌这话一出口，所有人都松了一口气，每个人的脸上都露出了开心的笑容来。

　　只是，随着他的下一句出口，这些家伙再也笑不起来了。

　　“他们的目标是咱们两个，如果我们去自首并被他们抓住，再花这么大的代价来搜捕其他人，显然是不划算的。”这就是他的第二个方案，牺牲自己去救别人。

　　所有人的笑容，还僵硬在脸上，下一刻都是一阵死灰。

　　在自己和他人的性命间做选择，换了他们任何人，都知道答案。

　　就在大家都是一阵难受的时候，出乎她们的预料，陈宇这家伙用力的一咬烟头，冷冷的道：“就这么办！我们出去战斗，让他们活下去。”

　　“陈宇！”

　　所有人都是一阵惊呼，不敢相信的看着他，这人得是什么投胎啊，这么伟大。

　　那边的王柏凌皱了皱眉头，随即笑了。

　　“怎么？你怕不怕死？”陈宇询问道。

　　“呵呵，命本来就是你给的，大不了还给你就是了。”王柏凌倒是干脆得狠，本来他就没打算再活着。

　　“好吧！咱们就出去会一会这帮人。呵呵，竟然出动大军来抓捕，我陈宇的这条命可真值钱。”陈宇咧嘴笑着道。

　　看着这俩家伙竟然真的打算为了大家牺牲自己，其他人一个个看得是泪眼汪汪。

　　那边的朱莉冲上来，紧紧的拽着陈宇的手，摇着头道：“我不想……我不想你去死啊！”

　　“可是，现在我们还有另外的选择吗？”陈宇这一番反问，顿时让朱莉哑口无言了。

　　“哈哈……放心！我陈宇那里有那么容易死？”说到这里，陈宇转过头去，脸色阴冷的看着外面那些直升机和军队，冷笑道：“要想杀我，可是要付出代价的！”



　　第455章 猎杀军队

　　“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追”，这可是“游击战”的十六字诀。

　　现在陈宇和王柏凌二人势单力薄，要和吴峡的军队硬抗，显然是不理智的选择。

　　……

　　南府市。

　　曾经也是一个繁荣的城市。可是病毒的来临，杀死了这座城市的主人，人类的消亡让整座城市成为了丧尸的天下。

　　为了猎杀这二人，为了打垮自己的政敌徐杰，捞足足够的政治资本。吴峡可真是下了血本，大军直接的开进，这还没有找到陈宇他们呢，自己的大军就和丧尸交上火，折损了不少。

　　这里是其中一方战场。

　　“开火！开火！”

　　士兵在无线电里面的叫嚷声十分大。仗着一辆坦克，步兵站在上方，拼命的朝着前方冲击的丧尸扫射着。

　　说老实话，他们当中不少人看过了《生化危机》，对于里面那些慢吞吞的丧尸，他们实在很想笑。这种连门都踢不开的丧尸，竟然也能灭了世界？

　　可是，这一次当见识了真正的丧尸后，每个人都胆寒不已。

　　这些家伙速度不慢，反过来说，甚至比普通人还要强壮，爆发力还特别的强。眨眼间的功夫，这短短的百十米马路，就被他们冲到了近前。

　　丧尸的可怕在于它们的数量和你永远不知道，那个墙脚旮旯会冒出一只来。

　　面对朝着前方冲击的丧尸群，他们不断的扫射。但因为害怕和紧张，他们的手直哆嗦，精准度也就有点偏差。

　　眼看丧尸们即将要冲到近前了，关键时刻幸好那坦克车上的重机枪开始发威，子弹呼啸而出。

　　这武器不像是士兵手中的步枪，威力十分的巨大。扫射过去之后，丧尸们哪怕没有被子弹击中，依然被重机枪子弹的威力给撕裂了身体。如同秋后的小麦，一扫便成片的倒下。

　　可怕的丧尸们，基本懒腰被斩断了，竟然还在地上拼命的朝着前方爬，誓要咬上一口。

　　枪声一响，顿时就引起了连锁反应，在连绵不断的嚎叫声之中，大量的丧尸从大街小巷的不断涌出来。这些家伙就跟吃了炫迈一样，激动得怎么也停不下来。

　　四面八方的朝着这边冲，哪怕是有重机枪，竟然隐隐都有压制不住的迹象了。

　　那边的一个士兵，放下武器，连滚带爬的冲过去，抓起对讲机就大声的叫喊道：“这里是B21小队，我们负责的区域遭到了丧尸的围攻，快要撑不住了，呼叫空中支援！快！呼叫空中支援。”

　　“空中打击小组收到，命令你部再支撑三分钟，我们马上就到。完毕！”

　　“卧槽！还有三分钟。弟兄们，都给我玩命的打啊！”

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　“轰！轰！”

　　前方的士兵们开始了疯狂的攻击，在现场那子弹就跟下光雨似得，不断在正前方穿梭着。为了撑过这三分钟，士兵们使出了全力，身上的枪、手榴弹、坦克炮弹、重机枪，全都开始了疯狂攻击。

　　眼看这就要崩溃的时候，突然天空之中传来了令人愉悦的“嗒嗒嗒”声响。抬头看去，这些士兵激动得都快哭了，两架直-10盘旋着，正朝着这边飞快赶来。

　　下方的丧尸们，一个个视若无睹，依然怪叫着朝前方的士兵们冲去。

　　上方的直10开始发威，地对空导弹如同下雨一样，不断的轰击而下。如同耕地一样，下方的丧尸们一个个翻了起来，手脚乱飞，炸翻了一片又一片的。

　　“吱～！”

　　下方还没死的家伙，有直10的机炮在等着他。下方六管重机枪开始旋转，大量的弹雨如同暴风一样倾泻而下，眨眼间的功夫，面前的马路上，只剩下了一堆残肢断臂和内脏。

　　士兵们一个个的摘下了帽子，冲着天空中远去的直升机，不断的吹着口哨。这些家伙总是这么潇洒，悄悄的来，悄悄的去，转一转翅膀，除了满地尸体什么也没有留下。

　　“我决定了，这一次打完之后，老子回去就报告飞行员！真特么的帅啊。”刚才喊无线电的士兵，兴奋的道。

　　结果，这话刚刚说完，旁边的战友刚要讽刺他一下。“噗嗤”一声脆响，热腾腾又腥臭的液体，喷了他一脸都是。

　　呆呆的看着面前那士兵，已经飞掉的脑袋，以及那正在狂喷鲜血的断开颈口。顿时，这家伙扯着嗓子，叫得如同女人一样尖利。

　　听到他的嚎叫，转头大家这才发现，一个巨大的胖子正朝着他们狂奔而来。刚才削掉哪士兵脑袋的，竟然是它手中的一把菜刀。

　　“有情况，六点钟方向！开火开火！”

　　士兵们刚刚的松了一口气，此时此刻不得又提起手中的枪来，继续的开始攻击。

　　哪胖子满身的脂肪，竟然成了最好的防弹衣，子弹打在他的身上，全都凹陷了下去。

　　胖子飞快的接近着，所有士兵紧张的攻击着。

　　让人不解的是，胖子丧尸接近的时候，身体上那一颗颗的“瘤子”以及它的身体，竟然在飞速的膨胀着。等到它冲到近前的时候，已经到达了极限，猛然一下炸开。

　　这家伙的体液炸开后，竟然像是硫酸一样，泼在了最近的几个士兵身上。在凄厉的惨叫之中，中招者惨不忍睹，生不如死，在地上滚来滚去的，一会儿的功夫，已经化为了一滩脓水。

　　没错！

　　哪胖子正是陈宇他们当初遭遇的那只，之所以当时没认出来，它刚刚在进化变异的阶段，还没有成熟。也亏得是这样，不然陈宇给它打爆了，当时他们三个人都玩完了。

　　其他没死的家伙，看着地上化为了脓水的队友们，一个个的脸色都白了。这强水实在太狠了，沾到了肉就不断的化，一直把活人能给化为脓水为止。

　　“你负责外面的士兵，我来对付坦克！”

　　唉，可怜的士兵娃娃们，真是一波未平一波又起。刚刚的解决了丧尸的冲击，胖子丧尸的强水，没想到又想起了一阵冷冰冰的声响来。

　　正自纳闷间的功夫，对面的一栋房屋里面，玻璃“哐当”一声猛然的破开。紧接着，一个身影快速的窜了出来，来人不是别人，正是他们要抓捕的其中一个人，头号通缉犯陈宇！

　　士兵们反应过来之后，一个个纷纷怪叫了起来，抬起手中的枪来就要开火。

　　结果，站在楼顶上的王柏凌，开始发威。

　　身手十分潇洒的一掏身上的飞刀，接着在阵阵刺耳的破空声之中，一道道的银光不断飞射而出。

　　前方的士兵连扳机都没有扣下，一个个在闷哼声之中，接二连三的全都倒了下去。

　　眨眼间的功夫，外面的清除完了，一个士兵因为侧身闪了一下，躲开了最致命的一击。挨了一飞刀之后，这家伙惨叫着，连滚带爬的冲向坦克，想躲进车里面。

　　陈宇知道让这家伙进去了，哪就麻烦了。万一他再呼叫一次空中打击，自己岂不是要嗝屁。

　　当即一个猛扑冲上去，一把拽住哪家伙的裤腿，可后者也知道不进去，他就的挂。拼命的朝着里面跑，一下子裤子给扯了下来，露出大半个白锭在外面。

　　陈宇一咬牙，抱住这货的双腿，使出蛮力，“下来吧您呐！”

　　拖下了坦克，抱住这家伙的脑袋用力一拧，“咔擦”一声脆响过后，士兵的脑袋偏到了一边，鲜血从嘴角流了出来，两腿一蹬和自己的队友们一起下去唱“快男”了。

　　那边的坦克驾驶员似乎也知道外面发生情况了，赶紧的去关上面的舱门，陈宇直接抓起枪扔过去，在门关上的一瞬间，枪正好卡在那里。顺手扯过身边尸体的手榴弹，跳起身来，扯开了拉环。

　　“老子给你来个一锅端！”

　　一下将冒着烟雾的手榴弹，直接扔进了坦克车里面。结果，倒霉催的士兵们刚才想关门，这一会儿就想开门了。陈宇死死压着上面的盖子，在“嘭”的一声闷响后，这坦克车剧烈的抖动一下，便安静了。

　　陈宇这家伙还有空在死人堆里面点燃一根烟，一边抽着一边去搜刮士兵们的武器和手雷、无线电。反正自己有须弥戒指，这一通走来消耗也不少，趁机补充一下。

　　那边的王柏凌走过来，一边擦拭着自己的飞刀，一边冷笑道：“你真是一个周扒皮，连死人都要搜刮！”

　　“卧槽，连人都特么的杀了，还谈什么怜悯。这些武器留在地上，不是给了敌人就是生锈了，倒不如留着自己用。不过……刚才炸了一辆坦克，我特么的得到了五个积分点哎。看来，这一次我要发达了！”陈宇咧嘴一笑，没想到杀部队不仅能爽，还能赚积分。

　　“什么积分？”王柏凌皱了皱眉。

　　“额……我忘了，你这家伙不是再生者，跟你说积分你也听不懂啊！”陈宇无耻的说完，将武器收好，转头看向其他的方向道：“走吧！继续的去杀。”

　　“我去，你还杀上瘾了。”

　　“唉，这不是你死就是我亡，还有什么客气的。”



　　第456章 游击战

　　南府市。

　　军队的行动讲究的是效益和时间，为了让伤亡最小化，效益最大化，吴峡其实做了最精心的计算。

　　他将整个南府市，按照英文的26个子母，化为了26个区域。并在每个区域里面，安插四只小队进去，每个小队负责一个区域。而空中的直升机，则二十四小时待命。

　　地面能解决的就自我解决，解决不了则呼唤空中打击小组到来。在这种地空一体化之下，能把军队的伤亡和效益最大化。

　　不得不说，吴峡是个人才，对于行军打仗十分的在行。只是，这家伙怎么也想不到，自己竟然会遭遇到陈宇和王柏凌这二人的反猎杀。

　　这里是C13小队，一群人十分的顺利，没有遭遇到任何变异丧尸。仗着坦克和重武器，将普通丧尸清理一空，最重要的是这群士兵很聪明，对于打仗从来不节省子弹。

　　对于任何的风吹草动，这些家伙都是直接的开火压制，先喂一通子弹了再说。而搜寻那些屋子，为了安全起见，这些家伙在踹开房门的时候，一脚踢开看都不看，一颗手雷先扔进去。

　　C13小队是精英小队，也是消耗子弹最多的小队。但他们的这种打法其实是很正确的，米国佬“怕死”，他们家大业大基本都是用这种办法。

　　“嗝！嗝！”

　　这支精英小队在前进中，其中一个家伙不断的打着饱嗝。旁边的队友咧嘴一笑，询问道：“哟，大家都饿得够呛，你这家伙竟然还打起饱嗝来了。是不是偷吃了什么东西？拿出来让大家都尝尝啊！”

　　“你大爷的，我这是饱嗝吗？我这分明是饿嗝。”那士兵没好气的叫嚷道。

　　“嘿嘿，我倒是第一次听说饿了还能打嗝的。”刚才那战友冷笑道。

　　“怎么？张二娃，你是存心要找茬吗？”

　　“怎么？找不起吗？”

　　这人本事大了，其实还有一个毛病，哪就是心高气傲，目空一切。所以，这俩士兵吵着吵着，竟然隐隐有要干架的趋势了。

　　看着这两人如同两只要战斗的公鸡，作为小队队长的一个小胡子，当即臭骂道：“怎么？你们两个这么大的火气，动力十足啊！要不然，老子派你们单独去寻找一下？”

　　“队长，我们错了！”

　　“嘿嘿，我们闹着玩得呢。”

　　在这大城市里面，没有重武器和坦克的掩护，两人要是单独走出去，估计也就是在阎王殿遛弯了。

　　“哪就别特么的废话了，都给我消停点！”小队长果然还是很有威严的，一句话说出口，两人立马唯唯诺诺的点头称是。

　　正说着话间，前方摇摇晃晃的就是一群丧尸走了过来。哪小胡子大叫一声，赶紧的命令准备作战。

　　一大群人立马的架起了武器，开始的准备扫射前方丧尸。

　　结果，因为打得太过激烈，枪声吸引了更多的丧尸来，于是陷入了一场激烈的苦战。

　　只是，这些家伙站在坦克的后面扫丧尸，却没有想到“螳螂捕蝉黄雀在后”，在另外的一边，两个人也正在狙击他们。

　　陈宇这家伙大大方方的拿出狙击枪来，直接开始点射。周围都是士兵们剧烈的枪声和重机枪，手榴弹爆炸声，他开了几枪，爆了几个大兵的脑袋对方也不知道。

　　那边的王柏凌则在一旁看着，因为陈宇说过积分自己要留着，所以都成了他的事儿。再加上飞刀飞出去，容易卡在敌人身体里面，所以他暂时不出手。

　　王柏凌不来“抢食”，陈宇这货就爽飞了，枪枪爆头，基本上弹无虚发。

　　打到最后，当前方的丧尸解决完之后，无比紧张的士兵们喘了一口气。一回头，郁闷的发现四周已经躺了一地的尸体，个个都是脑袋和后心窝子中弹。

　　哪小队长的战斗经验是何其丰富，立马的就明白过来，大叫道：“有狙击枪，大家快点散开！”

　　可是，这话音刚落，已经是太迟了。

　　陈宇这货的另外一把枪，巴雷特开火。一枪就贯穿在了坦克的油箱上，在巨大的爆炸声响之中，火焰将四周的士兵全都给吞没。

　　几个侥幸没死的家伙，也被及时“补刀”，将他们一一的“咻咻”了。

　　解决完了这边，陈宇收起了武器，冷冷的道：“准备下一个！”

　　“这么多士兵，我们要把他们全都给解决了吗？”王柏凌反问道。

　　听了这话，陈宇反而笑了起来，搞笑的看着王柏凌道：“大哥，你可是个心狠手辣的杀手，这一会儿不会良心突然发现，想要客串一会‘这个杀手不太冷’吧？”

　　“哪倒不是……只是我们杀得越多，罪行可就越大了。”王柏凌对于军方的力量，还是十分忌惮的。

　　“你爷爷个腿儿！他都要杀我们了，罪行再大，撑死不过一死吧！你要不要继续？不继续自己滚蛋。”陈宇没好气的道。以前觉得王柏凌挺干脆的，怎么这一会儿，这厮又婆婆妈妈的呢。

　　其实王柏凌没说，他怕做得太过，让军方彻底动怒。不只是杀死他们这么简单，甚至会牵连到其他人，或者他们那些朋友。

　　当然，陈宇现在不说这些，他也不好提起。

　　另一边，吴峡正坐在自己的战场指挥室里面，负责指挥这一场战斗。

　　看着地图上哪一个个的红点，以及不断传来一个个消息，吴峡的脸上露出了满足的笑容。果然自己制定的这个战斗计划，十分的不错，各种消息汇总在一块儿，就是一句话“推进工作很顺利，敌人都被清缴！”

　　不过，让吴峡十分揪心的问题也来了。到现在为止，他们都还没有发现陈宇等人的踪迹。

　　吴峡甚至一度的怀疑，到底是不是情报有误，陈宇他们早就离开南府市了。

　　这家伙正在纳闷间，突然发现地图上，一个个跳动的小红点，竟然停在原地不动了。

　　一开始还以为是因为他们遇到什么情况，或者在进食什么的。没想到，到后面那些停下来的红点越来越多，而且还有的红点直接消失了。

　　这是一种GPS定位，除非对方遇到了什么情况，定位系统损坏，否则绝对不会发生这种事情。

　　看着地图上大面积的红点开始停止跳动，顿时这吴峡有点坐不住了，立即命令侦察机去查探一番。

　　结果，得到的消息，令整个作战室的所有人员震惊。

　　那些停止或者消失的红点，竟然都遭遇到了袭击，全军覆没。因为是侦察机的缘故，这些家伙也不敢下去查探，所以一个个的只能得到覆灭的消息，具体是谁做的，不得而知。

　　一开始，吴峡以为是遭遇了什么不知名的丧尸袭击。

　　可是，看着那渐渐扩散的红点图，对方的袭击还在继续，而且还是有意识的。这一点，就不得不引起他的重视，立马的就派遣最近的部队去查探。

　　结果，查探的士兵们立即的传来了现场情况，很多士兵被子弹击中后脑勺和后心窝。而且，坦克车有从内部砸开的迹象。

　　这些杀人的手段，肯定不是丧尸做的，它们也做不出来。

　　对于死了这么多士兵，吴峡是又气又开心，这是人类的手段，说明他们一直在追捕和猎杀的目标出现了。而且，那些家伙没有离开这座城市，正在对他们进行反猎杀。

　　“通告所有士兵，目标已经出现，正在对我们进行反猎杀。都让他们把招子给我擦亮一点，玛德！这些家伙都是极其凶恶的通缉犯，杀人不眨眼的。”吴峡叼着雪茄烟，铁青着脸，看着地图冷冷的道。

　　“是！”

　　那边的发报员，立马的过去传达命令。很快，所有在场的士兵们都接到了这句话。

　　顿时，让这些大兵们一个个叫苦不跌。尼玛！这叫什么事儿啊？

　　他们现在在南府市战斗，不仅要提防丧尸的攻击，竟然还要担心人类的反猎杀。原本只要专心对付前面的丧尸就够了，现在竟然还要注意身后，免得被人给爆，菊了。

　　“唉，真是苦命啊！我特么的怎么就参加了这样的战斗呢。”D11小队中，一个士兵叼着烟，无奈的叫嚷道。

　　“没办法啊！我们就是来抓捕那些家伙的，只是没想到这些通缉犯如此狡猾，竟然特么的躲在这满城都是丧尸的南府市。”旁边的队友，出言好心的安慰道。

　　“问题现在咱们要对付两个敌人，这是十分令人头疼的事情啊！”还是刚才那士兵。

　　就在这两人对话间的功夫，一个士兵有点尿急，冲着大家打了个招呼，急急忙忙的跑到旁边一个小巷子里面去撒尿。还有同事半开玩笑，小心等下遇到哪货通缉犯，把你的小JJ给切了。

　　“少乌鸦嘴！老子福大命大，当然我的小JJ也一样。”

　　话音刚落，进入小巷子里面的士兵，嘴巴顿时被一只大手给捂住。接着，拖了进去，一会儿的功夫，哪“士兵”再次的压低了帽檐，一步步的走了出来。



　　第457章 空中打击小组

　　“喂，我说赖三，你特么的这一趟到底是去撒尿还是拉屎啊！竟然用了这么久的时间，你特么的不急，我们急啊！”看到这人终于是出来了，当即其他的队友们，一个个的臭骂道。

　　“咳咳，没事了，我们继续走吧！”那“赖三”咳嗽了两声，声音有点嘶哑的道。

　　小队长早已经等得不耐烦了，当即冲着队伍里面的众人大叫一声，“交叉掩护！以战斗队形前进。娘的，耽搁这么久，等下总部要叫人来查探我们是不是挂掉了。”

　　话音刚落，队伍开始开拔，突然间这小队长觉得有点不对劲儿，转过头来询问道：“唉，我说赖三，你嗓子怎么了？是不是感冒了啊！不对啊，刚才还好好的，怎么撒泡尿的功夫，你这家伙就嗓子哑了。”

　　“这个……咳咳，刚才……刚才吸了点沙子进去吧。”来人装得有模有样的道。

　　那小队长的眉头皱了皱，眼睛迷了起来，你要知道这世界上不是所有人都是傻子。能坐到这个位置上来，脑子不好使，绝对是不可能的。

　　眼珠子转了转，这小队长冲着自己的几个心腹打了一个眼色，然后慢慢的靠近那“士兵”旁边，然后咧嘴笑着道：“赖三啊！打完了这一次的战斗，我就像上面申请，让你小子好好的休假几天。你刚娶的媳妇，不能让人家独守空房不是？”

　　“那就……那就先谢过小队长了！”士兵的话刚说完，顿时只见小队长严眼中凶光一闪，直接就是一匕首直接插了过去。

　　“队……队长！为……为何？”

　　呆呆的看着近在咫尺的小队长，那士兵眼中满是不敢相信的神色。

　　“白痴！赖三连对象都没有，谈什么结婚？你就算是假扮也要装得像一点吧。哼哼……这一下，你可算是栽在了我的手里了。”那小队长咧着嘴，冷冷的笑着道。

　　结果，他的笑容刚刚展现出来，顿时的僵硬在了原地。因为剧痛从自己的手腕上，一阵阵的传过来，让他笑容满面的脸色开始扭曲了起来。

　　“本来想让你们多活几分钟的，但既然你这么聪明，就怪不得我了。聪明人……总是死得特别的早！”

　　说话间，原本捅向他腹部的小队长的手，原来被这来人给抓住了。这一会儿用力的一拧，他的手部力量奇大，一下就把小队长的手腕给生生拧断了。

　　“啊！”小队长脸色扭曲，疼得大声的叫嚷了起来。

　　可是，他的痛苦没有持续多久，来人一把夺过手中的匕首，用力的一划。直接切开了他的喉管，顿时鲜血如同喷泉一样，喷出来了几尺高。

　　“干掉他！”

　　那些本来就已经得到了眼色的那些士兵们，当即反应过来，一个家伙率先开枪。一发子弹打在了那人的头顶，幸好他反应够快，只是打掉了帽子而已。

　　一来人的脸，所有人反应过来，嚎叫道：“就是他！头号通缉犯陈宇！”

　　刚才打掉他帽子的家伙扯着嗓子嚎叫着。话音刚落，陈宇手中的匕首已经脱手而出，直接一下从他的左眼窝里面贯穿了进去。

　　接着，丝毫不停歇的陈宇，速度快到了极限。快速的迎着那些士兵，就直接冲了上去。

　　因为这速度太快了，他们来不及做出反应，最要命的是陈宇已经混入了他们的队伍里面去。现在开枪扫射，肯定要扫死一大群自己人。

　　无奈之下，两个士兵大喝一声，只能抡起枪来迎着陈宇狠狠的砸过去。

　　“我打！”

　　陈宇直接一个“黑客帝国”的老鹰展翅姿势，跳起来一左一右，当场将二人给踢飞出去。落地，在一个士兵还没有反应过来的时候，已经一拳头砸翻了过去。

　　一看又是一个队友倒下去了，其他士兵一个个“嗷嗷”叫唤着，纷纷的涌上来，打算把陈宇一个人给“轮”了。

　　陈宇这家伙也是越打越猛，越打越激动，病毒的能量开始浮现了。这下手完全就是没有轻重，照死里的打！

　　一个士兵抓着步枪，用枪管朝着他腹部捅。被陈宇一把给抓住，左手就是一巴掌扇了过去，能清晰的看到那士兵的脑袋在原地滴溜溜的转了三圈才停下。

　　反身侧脚朝着想要偷袭自己的家伙踢去，那厮一口鲜血喷出，胸骨“咔擦”一下就凹陷下去了。

　　你就说这样的怪力和恐怖身手，寻常人类那里是对手。要命的是在人堆里面，他们的“火器”用不上，这简直是以自己的短处去攻击敌人的长处啊！

　　渐渐的，有人也发现不对了，扯着嗓子就大声叫喊：“都快点散开！不要继续的进行近距离格斗，我们不是他的对手。”

　　你还别说，这一嗓子真挺有效果的。

　　那些家伙本来就对陈宇忌惮得可怕，看着这厮如此凶残的杀了这么多人，谁特么的还愿意继续的留在这里战斗？

　　当即一个个赶紧的散开，不再继续的和陈宇缠斗。

　　可是，他有他的“张良计”，陈宇有陈宇的“过墙梯”。

　　就在这些家伙纷纷后撤的时候，一枚枚的飞刀不断的从后方袭来，将这些倒霉的士兵们，当场全都格杀。

　　一个残存者急急忙忙的去掏对讲机，想要呼叫空中打击小组。结果，陈宇好不留情的一枪，将这家伙的脑袋给打爆了去。

　　做完了这一切，按照老规矩，陈宇这家伙又开始充当“周扒皮”的角色。将地上的那些死尸的武器，一点点的搜刮起来，放进了自己的须弥戒指里面。

　　俗话说得好啊，这常在河边走，哪有不湿鞋的？

　　也活该他们倒霉，本来杀了这些家伙立即的远遁，屁事都没有。可就在陈宇打扫战场的时候，一辆侦察机正好在附近侦查，立马就发现了这支小队全军覆没的事实。

　　当即，飞行员立即发了无线电进行通告，已经发现他们要搜索的目标了。

　　他们出动大军前来搜索的目的，可就是为了抓取这两人。既然目标已经都出现了，他们自然不用继续幸苦的和丧尸对战！

　　当即以这侦察机发现的目标为准，部位开始朝着这边靠拢。也就是说，陈宇二人因为暴露了位置，直接陷入了对方的包围之中，现在已经千钧一发、大军压境了！

　　上方的侦察机，为了怕陈宇他们逃跑，从而让自己失去了目标。竟然还通过高音喇叭，一个劲儿的在上方盘旋，一边飞一边喊叫道：“你们已经被包围了，别妄想逃跑，做无用的抵抗。否则，等下会让你们求生不得，求死不行。”

　　听到这叫喊声，陈宇的眉头皱了起来，指了指上方盘旋的直升机道：“有办法将它打下来吗？真是吵死人了！”

　　“你当我是超人啊？平射和俯射还有可能。但这飞镖要朝天空射，地心引力的作用下，我是办不到的啊。”王柏凌一阵无语，这陈宇还真把自己当成无所不能的了啊。

　　“站在原地，保持不要乱动，否则别怪我对你们不客气。”那不知死活的直升机，还在头顶上盘旋着，一个劲儿的大叫道。

　　顿时把陈宇给惹毛了，在那飞行员惊恐无比的注视下，陈宇就像是变魔术一样，直接抽出了一把巴雷特来。转头面色狰狞的看着上方，恶狠狠的就是一句，“恬噪！”

　　“轰！”

　　一声巨响过后，天空炸开了一团耀眼的火光来。紧接着，陈宇感觉世界清静了，连四周的空气都仿佛是变得新鲜无比了。

　　继续的转过头去，拾地上的武器。可是，这清静才过了没一会儿，“嗒嗒嗒”的声音又来了。

　　陈宇一阵火大，头也没抬，恶狠狠的就道：“还特么的没完没了是不是？信不信老子把你们全都给打下来。”

　　结果，旁边的王柏凌一声大叫，“快离开这里！”

　　说完，陈宇只感觉手臂一紧，被王柏凌拖拽着拼命的逃跑。在那身后，是一阵阵“咻咻”的破空声，接着就是巨大的轰鸣。热腾腾的气浪伴随着一些石子席卷而来。

　　陈宇身上的皮肤被激射而来的石子，划出了一道道的口子来，鲜血淋漓的还没反应过来。那巨大的气浪立马把他掀飞出去，在原地转了几大圈，这才停止了下来。

　　“呸呸！”

　　陈宇嘴巴里面都是鲜血和泥巴，废了九牛二虎之力爬出来，看向那边的王柏凌，后者更加的惨。大腿被钢精混泥土里面的一截钢筋给刺穿，鲜血淋漓的坐在那里，站不起来了。

　　惊恐的瞪大了眼，此刻旁边的直升机盘旋声再次响起，转头望去，陈宇惊恐的发现下方那挺火神机炮，已经开始旋转。

　　“王柏凌！”

　　时间似乎在这一刻被放慢，陈宇这家伙使出了吃奶的力气，拼命的朝着那边狂奔。在那身后子弹不断的追着他打，甚至连弹壳落地的“叮叮当当”声都清晰可闻。

　　终于是再最后时刻，及时赶上，一把抱着王柏凌就滚到了一辆小轿车后面。



　　第458章 困兽之斗

　　火神重机枪。

　　这玩意儿可是米帝的，不知道为什么会装在中天国的战斗直升机上。这玩意儿的恐怖程度，能达到每分钟6000发的射速。

　　“突突突……突突突……”

　　“啊！！”

　　陈宇将王柏凌紧紧的抱住，子弹不断的在身边穿梭着。轿车被打得激励抖动，那玻璃渣子四散飞舞，将陈宇的背后和脸上、侧耳全都划出了一道又一道的口子来。

　　只是眨眼间的功夫，一辆轿车就给打成了废铁，陈宇这家伙的左肩头也挨了一枪。当场炸开，鲜血狂喷，一直手臂给卸掉了。他痛苦的大叫着，可是声音在枪声之中，眨眼被淹没。

　　刚才杀了那么多人，还真是应了哪句老话，“出来混，迟早是要还的！”

　　那毁天灭地的“突突突”声还在响着，子弹在飞舞，铁皮在跳动，鲜血在狂喷。

　　好似过了一个世纪那般漫长，突然“咔咔”的声音响了起来。

　　作为一个长期混在国外的雇佣兵，陈宇当然知道这是什么情况。火神重机枪威力十足，但因为弹速过快，很容易导致枪膛过热卡壳或者炸膛。现在，自己的机会来了！

　　当即抬起身来，直接抓起一把冲锋枪，开始疯狂扫射。当场将那个机枪手给打死，直升机飞行员吓尿了，赶紧用力的拉升操纵杆，将高度提升起来。

　　陈宇抓紧机会，如同拖死狗似得，连滚带爬的将王柏凌朝着那边的一个汽车修理厂拖去。

　　可是，这空中打击小组可不是一架直升机，那边的开始拉升。后面的一辆直升机开始过来了，直接毫不客气的瞄准了下方的两人，一枚“空对地”导弹呼啸而出。

　　这就是要灭队的节奏啊！

　　在这最后要命的时刻，陈宇使出了病毒的蛮力，用力的一抛，直接把王柏凌扔飞了出去。可是，他自己可就没有那么好的结局了。

　　“轰！”

　　一声巨响之中，陈宇当场身体就炸开了来。一团耀眼的火光升腾而起。刹那间，地动山摇，王柏凌看得触目惊心，大声的叫喊着他的名字。可是，结局却是连点渣子都没有留下！

　　“你们这些……你们这些混蛋！”王柏凌那叫一个恨啊。自己一个人这么久，早已经不知道心痛的味道了。可是，就在刚才陈宇不顾一切把自己扔出来，自己则被爆炸的火焰给吞没时，他心如刀割。

　　上方的驾驶员们，也很满意现在的这种效果。在现代高科技战争面前，即便王柏凌躲在了建筑物里面，也是没有任何安全可言的。

　　“汇报总部，头号通缉犯陈宇已经被杀死。现在只剩下了034号，躲进了建筑物里面，现在准备发射钻地弹，灭掉他。”

　　“总部已经收到，允许你部开火！”

　　“收到，改换钻地弹，准备炸掉这座建筑！”

　　上方的飞行员正在操作着，同时这发射镜头，开始锁定下方的建筑物。当驾驶员的手搭在了发射按钮上的时候，突然间他眼皮子跳得厉害，总感觉有什么不对劲儿的地方。

　　眼神下意识的朝着一侧瞄了一下，他吓得屁滚尿流。只见刚才炸开的废墟之中，一个身影树立在那里，肩上扛着一个火箭筒直接对准了他。

　　“不！！”

　　这飞行员叫得犹如杀猪一般。可是，却已经是太晚，一阵刺耳的声响中，那枚长长的火箭弹呼啸而至，准确命中盘旋在上空的直升机。在冲天的巨响之中，那直升飞机顿时炸开了花来。

　　刚才扫射陈宇那架直升机顿时吓尿，赶紧的准备跑路。可是，陈宇压根不打算放过他，利用身体病毒的力量高速移动，直接追了上去又是一发火箭弹，顿时直升机给炸成了渣儿。

　　赶紧的收起了火箭筒，陈宇转身冲向了那个修理厂。接着，看着地上还在流血的王柏凌，焦急的道：“怎么样？你还能不能走，这里不能久留了。很快军队就会过来，咱们就要玩完了！”王柏凌没有回答陈宇的问题，相反的却是一脸惊讶，拼命的捏陈宇的胳膊腿，不解的道：“刚才那颗导弹明明击中了你的，你这家伙怎么还没死呢？”

　　陈宇一阵无语。这都什么时间段了，这家伙还纠结于这个问题？

　　“好吧！我给你说实话，其实我是个再生者。现在没有时间详细解释了，咱们得赶紧走，这个位置肯定被他们给锁定了，你还能走吗？”陈宇匆匆忙忙的说了两句。

　　“走不了了，这根钢筋刺穿了我的骨头。”王柏凌了脸色煞白的道。

　　“哪给它拔出来，你总可以走吧？”陈宇逗比的来了一句。

　　王柏凌一副看白痴的眼神望着他，不解的道：“腿骨都穿了，你觉得我还能动弹得了吗？”

　　陈宇更是纳闷，瞪大了眼惊呼道：“哪你特么的算什么生化人啊？连这点自愈能力都没有。”

　　“你当我壁虎？”王柏凌没好气的道。

　　这一刻，陈宇终于知道自己的“神之病毒”有多么碉堡了，简直就是能打能扛啊。战斗的时候能使出来变超人，这受伤的时候，他还具有超强的自我愈合能力。

　　遇到打不赢了，生死存亡的关头，抱着鱼死网破还能把身体内哪“妖怪”给放出来。

　　“呐，总之我们先离开这里吧！”陈宇说话间，低下头去就打算拔出哪家伙的钢筋。可是，这玩意儿已经穿了他的整支大腿，鲜血淋漓、血肉模糊的好生吓人。

　　“这……”伸出去的手，又突然的收了回来，看来陈宇是没有勇气把这玩意儿给拔出来了。总之一句话，即便王柏凌不疼，自己看着都肉疼。

　　似乎知道了陈宇的想法，王柏凌一把拽住了他的手，咬着牙道：“关公刮骨都不怕！这点小伤又算得了什么？你赶紧给我拔出来吧！”

　　“我擦嘞，说得这么伟大，你特么的有种自己拔出来啊！叫我干吊啊？”陈宇的一句话，让王柏凌这厮涨红了脸，很不好意思，但屁都放不出一个来。

　　现在大军正快速的朝着他们这边而来，两人竟然还有时间在这里腻歪，你真是不得不服。

　　在王柏凌这家伙凄厉无比的惨叫声之中，陈宇终于是闭着眼，狠心的将哪钢筋给抽了出来。刹那间，那鲜血狂喷，甚是打眼。

　　“现在怎么办？”陈宇无比逗比的问了一句。

　　“你大爷的，当然是止血了，老子都快要被放血放死了，你到是快点啊！”王柏凌惨呼不已。任谁看到自己的鲜血如同流水一样“哗哗”的，那心中都在唱“忐忑”吧。

　　见这家伙实在是走不动了，陈宇只好直接背着这家伙，撒丫子的赶紧跑。

　　几乎是在他们前脚移开没多久，后面直升机的攻击就到了。四面八方的导弹，如同下冰雹似得笼罩而来，眨眼间的功夫，在刺耳的阵阵巨响之中，哪修理厂给掀了个底朝天。

　　“嘘～”

　　陈宇彻底的松了一口气，看着正前方，叹息道：“终于是活下来了！这一下，炸了那个修理厂，他们肯定认为我们已经死翘翘了，这样一来，大家都躲过一劫了。”

　　“没有那么简单！现在这个区域还是再他们的包围之中，而且……我相信，他们不会这么简单相信，我们就死亡了。”王柏凌正说话间的时候，前方传来了阵阵“履带”的滚动声。循声望去，却见一辆坦克和一队士兵，正朝着他们这边而来。

　　这要继续的还站着，陈宇和王兆伦两人肯定会被发现。

　　索性这废墟城市之中，还是有不少的藏身之所的。当即，陈宇这家伙一脚踹开旁边的一扇门，拽着王柏凌就躲进了漆黑的屋子里面去。

　　坦克的履带声和士兵的脚步声越来越近，两人的心也跳的越来越快，大气都不敢喘一个，感觉这心脏都要从嗓子眼里面跳出来了。

　　在这种焦急的等待之中，其实感觉时间是十分漫长的。

　　终于，不知道过了多久，哪坦克的声音才慢慢的离去，脚步声也越来越远。本以为就此相安无事，哪知道“屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风”，这人真要倒霉起来，你走路都能踩到翔。

　　在那些士兵离去的时候，突然“叮咚咚”的声响之中，陈宇低头一看。一样东西滚了进来，那时一个麻花状的铁疙瘩，上面还冒着烟。

　　“草泥马！手榴弹！”

　　陈宇气得破口大骂，当即冲上去就是一脚，将手榴弹给踢飞了出去。这群混蛋果然和之前那些家伙一样，怕这房里有情况，又不敢进去，所过之处都扔一颗手榴弹，这下可把他们坑苦了。

　　一脚把这手榴弹踢出去，外面顿时一阵巨响，哪几个士兵也没料到有这种情况发生，顿时给炸死了一大片。

　　一看这又一次暴露了，没办法，陈宇只好背着王兆伦破窗而逃。

　　“发现目标！发现目标！快快快，他们还没有死，重复一遍！发现目标，他们在我们这个区域。”士兵赶紧的通过无线电，大声的汇报道。同时指挥着其他人，赶紧对陈宇他们发起追击。



　　第459章 金蝉脱壳

　　“抓住他们！抓住他们！别让这些家伙跑了。记住，反抗的话，格杀勿论！格杀勿论！重复一遍，对方要敢反抗，立即给我格杀勿论！”

　　接到这两个家伙竟然没死，又再度的现身了的消息，当即各个小队长的命令就传达了下来。对于这一次的抓捕行动，他们付出的代价实在太大了，已经经不起更多的消耗。

　　将这两个目标当场给格杀掉，无疑是最好的办法！

　　“你大爷的，这一下算是捅了马蜂窝了。”陈宇一声怪叫，背着王柏凌拼命的就跑。

　　那身后是一大群追赶的士兵，不断的大叫着老掉牙的台词，“站住！别跑！”

　　同时，这耳边的子弹“嗖嗖”的飘，打得四周的那些建筑上，溅起了一窜窜的泥土来。

　　王柏凌背在陈宇的背上，忍不住嚎叫着，“你妹啊！你就不能抱着跑嘛？老子都快变成防弹衣了！”

　　“抱着？”陈宇一想象哪画面，两个大老爷们的就是一阵反胃，立马的摇头表示否认。

　　饶是陈宇的速度够快，但他怎么跑都是没有效果的，这四周都是士兵，他们已经建立的包围圈。可以说，二人不过是瓮中之鳖罢了，跑得了和尚跑不了庙啊！

　　看着这王柏凌因为失血过多，脸上血色全无。陈宇知道这家伙只是个生化人，并不是什么再生者，再继续的跑下去，估计要死翘翘了。

　　“大爷的，老子跟你们死过！”

　　陈宇也毛了，抄起冲锋枪来，背着人一边逃一边打。他想将包围圈给撕开一条口子来，让二人可以逃窜出去。可是，对面陆空一体，又有步坦协同，面对“钢铁之墙”，带着一个伤患的他如何突围？

　　王柏凌似乎也知道陈宇这家伙带着自己不过是一个拖累，当即就喊叫道：“你自己跑吧！我实在跑不动了。”

　　“你这是打算牺牲自己，让我一个人走路的赶脚嘛？”陈宇没好气的叫嚷道。

　　“我没有那么伟大！可是，我知道咱俩再继续这样下去，两个人都得玩完。与其这样，倒不如死一个的好！”王柏凌的话让陈宇有一点感动。现代人啊，要换了其他人谁有这样的觉悟？

　　要是刚才的那些女人们，肯定一个个撕心裂肺，哭哭啼啼的叫喊着，“不要扔下我！”

　　面对扔下自己的战友，独自生存下去的选择，作为陈宇……他该如何是好？

　　当然！陈宇对于这样的选择，当然是毫不犹豫得抛弃同伴了。

　　直接把王柏凌朝着废墟里面就是一放，接着自己转身就走。只不过，最后一句话，让人无比感动，“好好躲着，别被发现了，一旦安全我就回来找你！”

　　说完，在王柏凌红润的眼眶之中，他飞快的离去。

　　在这危难的时刻，陈宇知道两人继续在一起走，确实谁也活不下去。而且，枪林弹雨的，王柏凌很容易死亡啊！

　　既然这样，倒不如让他藏起来，自己一个人去突围，同时吸引火力！

　　这刚刚的跑出去没多远，那边一个士兵就凑了上来，正好和陈宇打了一个照面。下一刻，这厮激动的在原地，又蹦又跳大喊道：“快来人啊！他在这里！”

　　“好狗不挡道！我打！”

　　陈宇怪叫一声。猛然一跃而起，直接飞起就是一脚，把那士兵给踹到了前面墙面上去。这家伙也真是够硬的，挨了这一脚，被踹得口吐鲜血，依然嚎叫着，“人……人呢？通缉犯陈宇在这里啊！”

　　有的时候，这人真的是不作死就不会死！

　　你说这士兵挨了刚才那么一脚，要直接装死多好，偏偏还要来“作死”大喊大叫。

　　陈宇直接冲上去，一只手捂着他的嘴巴，另一只手掐着他的脖子。用力的就是一拧，“咔擦”一声之后，这货的脑袋偏到一边去，再不动弹了。

　　在其他士兵赶过来的时候，陈宇这家伙丢下尸体准备跑路的。可是，走到半截，他突然的又倒回来，仔细的看了下哪士兵的身材。还真特么的凑巧，跟王柏凌差不多！

　　“兄弟啊，反正你人也死了，这尸体留着也没用了。借我用一下吧！呐，我这是和你好心的商量，没有强取的意思啊。我数三声，你不答应，我可就当你答应了啊！”

　　三声过后，无耻的陈宇直接拔了人家的衣服，拿快路边的废布盖起来，背着就跑。背一个死人满大街跑，你说这叫什么事儿？换了个正常人，能做得出来吗？

　　“别让他跑！哪家伙就在前面，快开枪，开枪！”

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　可怜的士兵，从遇到陈宇的那一刻起，就是他倒了八辈子血霉的开始。不仅小命丢掉了，现在连尸体都不放过，直接给充当了他的防弹衣，身上给打了N多窟窿眼。

　　在大军的包围之下，陈宇要想突围出去，不是那么容易滴！

　　上方的侦察机，始终在紧紧的跟随着，并将他所行的方向，全都给一一的汇报了。

　　“犯人现在正朝着威孚大街而去，他背上的034号好像是受了伤，拖延了他的速度，这真是一个好消息。”

　　“死活不论！给我干掉他们。”

　　“我只是一辆侦察机，没有火力配备，做这样的事情，还是让武装直升机来吧！”

　　“……”

　　“嗒嗒嗒！”

　　得到了这边的准确消息，很快这武装直升机就赶了过来。飞在空中，哪就是居高临下的位置，下方正在大马路上狂奔的陈宇，无疑就是他们赤果果的“活靶子”！

　　“装填空对地导弹，锁定目标，准备发射！”

　　“发射！”

　　“咻～轰！”

　　一枚导弹直接拖着长长的火尾，准确无误的飞了出去。正前方还在跑动的陈宇，没有丝毫的悬念，导弹准确无误的一下击中了他。在冲天的巨响之中，所有人都热血沸腾了起来。

　　“击中他了！我击中他了，万岁！”

　　在总部指挥里面，吴峡终于是松了一口气，付出了这么多的代价，终于是成功击杀了。只是可惜，导弹击中的，全尸都没有留下一个，自己回去之后还要浪费口水来辩解。

　　可是，陈宇这家伙典型属于那种“说话大喘气”，估计整你个半死不活的类型。

　　这边的吴峡刚开心呢，那边的直升机里面就发出了一阵惨叫，“怎么可能？他竟然没死！我们被火箭弹击中了，正在降落，正在降落！”

　　“你们这些混蛋！既然杀死我的好朋友，我跟你们拼了！”

　　“轰！”

　　“……”

　　良久，无线电那边死一般的沉默。许久之后，这吴峡才气愤的一掀桌子，气得坡口大骂：“骂了隔壁的！你们这群混蛋忽悠老子好开心是吧？都特么一群废物！饭桶！出动一支军队，连一个通缉犯都抓不住，你们到底还混什么？都特么的去死吧！”

　　旁边的其他文书们，一个个心惊肉跳，偏偏是屁都不敢放一个。

　　许久之后，其中一个家伙看这吴峡的气稍微顺了一点，这才凑上来，笑嘻嘻的递过去一支雪茄道：“听刚才的士兵还有陈宇自己的话，034号至少是干掉了，我们只要稳扎稳打下去，迟早也可以把陈宇给击杀掉的。”

　　对于这家伙的话，吴峡还是很中听的。这也是他们唯一能得到的一个好消息了！“真不知道，这该死的陈宇，到底是个什么能力！千军万马都抓不住他，你知道吗？老子的自尊心严重受挫！我严重受挫啊！”吴峡抓住那文书的衣领，一个劲儿的摇晃着道。

　　“他能冲击联合国总部，自然是有点本事啦！不过，我相信他是逃不了的，至少现在他还在我们的包围之中不是吗？”文书笑嘻嘻的道。

　　吴峡没有说话，低着头，狠狠的抽着烟，一言不发。

　　另一边。

　　“呼呼呼～呼呼～”

　　搏斗了这么久，原本以为没了王柏凌的拖累，自己可以轻松点。没想到，跟这些家伙战斗到现在，陈宇的体能上都快跟不上去了，一个劲儿的不断喘息着。

　　别看这家伙的不死之身很叼，而且每一次重生之后，他都能满状态。但前面已经说过了，每一种异能都会有弱点，不是每一种异能都是无敌的。

　　他的不死之身除了那最真实的痛苦之外，还有一点就是死亡之后，再次复活的时间会越来越长。在激烈的战斗中，一开始基本上是秒复活，到后面就会越来越久。

　　这也就意味着，陈宇一旦被他们击毙，尸体很有可能落入对方的手中。

　　背对着墙，在那里大口大口的喘息着。

　　陈宇这家伙也是够悠哉的，竟然还慢吞吞的抽出一根香烟来，点了个火，狠狠的呼吸了两口。

　　今天也不知道是不是出门没看日子，正抽着呢。

　　突然，旁边一个声音响起，“兄弟唉！接个火。”

　　陈宇想都没有多想，掏出火机就递了过去，直到那只穿着军装的手伸过来时，他身体才是一个激灵。

　　尼玛！这那里还有人啊？除了自己就是敌人，自己这不是逗比嘛！



　　第460章 走到尽头

　　对面那家伙也不接火，叼着烟，凑过脑袋来就要往上戳。等了许久，也不见陈宇点火，这士兵下意识的朝着一旁瞄去，顿时吓得屁滚尿流。

　　本来前方激烈的战斗着，队友们一个个的相继阵亡。这货想当逃兵躲在这里，等到战斗结束之后，自己再慢悠悠的出去呢。

　　没想到，竟然在这里遇到同样躲藏起来的陈宇。

　　“卧槽！”

　　顿时，哪士兵一声臭骂，就要去抓自己的枪。陈宇动作比他还快，一把嘞住这厮的脖子，同时双腿将他的身子死死抓住。

　　那士兵想要高声叫喊，却是叫不出声来。想要反抗，双手和上身被陈宇双腿死死夹住。他的一双脚拼命乱踹，嘴巴张得大大的，满脸的惊恐之色。

　　陈宇也不去看他的眼睛，脑袋直接的别过去，一双手还死死的勒住对方的脖子。

　　这其实是一个十分残忍的过程。你能清晰的感觉到，一条活生生的生命就在自己的手中，一点点的流走。可那又怎样？

　　在这种不是你死就是我活的战争之中，对敌人的任何仁慈，都是对自己的残忍！

　　那士兵挣扎的双腿，渐渐不动了，一股骚臭的液体顺着两腿间滑落了下来。他的双眼开始翻白，一条长长的舌头吐在外面，眼看是活不成了。

　　……

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　“轰！轰！”

　　听着外面的枪声、炮声，躲在黑屋子里面的王柏凌，心情格外的紧张，心中对于陈宇的担心无以复加。同时，他又一个劲儿的安慰自己，“被导弹击中都没事，他肯定还活着吧！”

　　正在这家伙担心的时候，突然房门一下被人踹开，几个叼着香烟的大兵大步走了进来。

　　领头的家伙，还笑嘻嘻的说着，“等那群傻X先上，他们用小命和通缉犯消耗够了，我们再上去慢慢的捉人，到时候你我就可以领赏了。”

　　“大哥真是聪明！”

　　“哈哈，刚才捡到一副扑克，我们就在这里先斗地主吧！”

　　结果，话音一落，大家瞬间都二比。你看着我，我看着你，呆呆的望着，一动不动。

　　好半天后……

　　“卧槽！”

　　“杀死他！”

　　“你们这是在自寻死路！”

　　“啊啊～”

　　这屋子里面立即的吵翻了天，双方你来我往，好不热闹。

　　而另一边的陈宇，勒死了哪士兵之后，整个人也是累得气喘吁吁的了。低下身子去，在那士兵的身上就是一通摸索，当然对于这家伙的粮票、金银之类的没兴趣，陈宇捡起了他的那包劣质香烟。

　　这正抽着呢，陈宇感觉吸了一口，感觉香烟从鼻孔顺着气道，进入肺部的麻醉感觉，真叫一个爽！

　　可是……下一刻，“嘭”的一声刺利枪响。

　　陈宇愣在了原地，呆呆的看着胸口下放，一颗子弹穿过了后面的墙壁，穿过了身体，穿过了肺叶。甚至，他能清晰的看到，刚才吸进去的烟雾，顺着鲜血正在流出来。

　　张大了嘴巴，愣了许久，陈宇才痛苦的喊出了那个“啊！”

　　用手指头堵着不断冒血的枪孔，陈宇挣扎着要爬起身来继续逃跑，结果又是“嘭”的一声。再一次，一颗子弹穿过了前面，一下打在他的肩胛骨上。

　　子弹巨大的冲击力，带动着陈宇的身体，一起飞了出去。

　　身后只听见“嘭嘭”的又是两枪，结果陈宇什么都不知道，看来自己是死了。

　　等到他倒在地上不动后，身后的一群士兵才赶了上来，同时汇报道：“罪犯被击毙！重复一遍，罪犯已经被击毙！”

　　“把他的尸体带回来！”无线电里面响起了吴峡的声音。

　　“遵命！”

　　这支部队是吴峡手中的精英中的精英，从特种兵里面精挑细选出来，配备有高科技武器，无论身手和枪法都是一流。

　　他们手中都有一种奇怪的枪，威力十足，上的都是穿甲弹。而头上还带着一种类似夜视仪的玩意儿，这东西叫“热成像仪”。

　　即便陈宇躲在废墟后面，还是因为体温暴露身份，被人家几发穿甲弹给解决了性命。

　　几个士兵大摇大摆的走过去，看了看陈宇的尸体，十分专业的伸手摸了下脉搏。直到确定死亡之后，领头的指了指一左一右的两个士兵，两人无奈的上前。

　　一人拖着陈宇的一只脚，跟拖死狗似得，拽着他的身体朝着前方走。

　　现在哪几人叫一个嚣张啊，完全把陈宇当成狗来虐。可是，渐渐的时间来临，陈宇又一次的睁开了眼睛来。

　　不声不响，直接从须弥戒指之中抽出了散弹枪来。

　　其中一个拖着他大腿的家伙，还在哼着小曲，梦想着回去之后，自己得到赏赐又可以去“窑子”里面祸害瑶姐去了。

　　结果……下面一声巨响，这家伙唱响“我要飞的更好”一下就窜了出去。倒在地上，胸口一个硕大的血窟窿眼，抽搐了两下之后，眼看是“嗝屁”了。

　　一切实在是来得太快太突然了，谁也没有反应过来。拖着另外一只脚的家伙，看到队友飞出去了，只来得急喊了一嗓子，“什么情况？”

　　下一刻，又是“轰”的一声，这家伙的脑袋顿时炸开了花。

　　直到死了俩人，其他的家伙这才算是反应了过来。第一件联想的事情就是，陈宇这家伙还有其他的伙伴。

　　因为这“不死身”的原因，陈宇可占了大便宜。那些号称“精英中的精英”的家伙们，回过头来的第一件事情，不是看躺在地上的陈宇，而是看四周有什么情况。

　　于是乎，“轰轰！”又是两声枪响，再次两个倒霉蛋被散弹枪给洞穿了。

　　当陈宇正准备撸第五枪的时候，哪领头的家伙这才反应过来，一脚将他手中的散弹枪给踢飞。同时，就要开枪给陈宇补上一枪，可后者动作比他快。

　　躺在地上就是一记“横扫千军”，当场将几人扫倒在地。爬起来，照着一个挣扎的士兵太阳穴，使出了十二分的力量，狠狠就是一拳头砸了过去。

　　这一拳头你就说有多狠吧！

　　砸上去之后，还能听到骨头碎裂的声响，接着那士兵就七巧流血的躺在地上，不再动弹了。

　　精英就是精英啊，就在陈宇准备朝下一个家伙下毒手的时候。两个特种战士一下就扑了上来，一个拽右手一个拽左手，把陈宇按倒在地。

　　身后的那个领头家伙，飞快的爬起来，就要给陈宇致命一击。后者也反应够快，一脚将领头人再次给踢飞出去。

　　面对死死按住自己的两个家伙，陈宇情绪激动，瞳孔开始泛出了金色的光芒来。

　　“啊！！”

　　一声爆喝，陈宇这家伙的蛮劲儿上来了，用力一下。双手一并，两个按住他的家伙脑袋，顿时的撞击在了一起。

　　在那小队长再次爬起来的时候，惊恐的发现，他的两个手下，一左一右被陈宇这家伙死死的掐住了脖子。

　　他们在陈宇的手中拼命挣扎着，一双腿在空中不断的乱舞动。同时，哪鲜血从眼眶、鼻子、嘴巴里面不断的灌出来，模样十分的渗人。

　　随手就是一扔，仿佛杀了两个微不足道的鸡仔一样，陈宇转头凶狠的看向了那边的领头人，一步步的朝着他走过去。

　　此时此刻，陈宇身上鲜血淋漓，也不知道是自己的还是敌人的。一双金色的瞳孔，死死的锁定了那领头人，如同一个淤血修罗一样，一步步朝着对方走过去。

　　常看小说里面，什么猪脚“王八之气”一爆，对手纷纷都吓尿。

　　可是，哪是扯淡，一个人凶狠的气势，那就是所谓的杀气！

　　杀气怎么来？

　　你得杀人，还不是个把人，而是扎堆的人。现在陈宇的身上，那杀气绝对霸道。

　　到什么程度吧！

　　那领头人也算是历经无数战斗了，可就这一会儿，看着一步步朝着自己逼来的陈宇，他竟然吓得双腿一软，直接跪在了地上。

　　“求……求求你，饶我一命，我……我上有老，下有小！我不想死，我不想死啊。”一个精英队长，给吓得跪了，陈宇就这么的霸气！

　　对于他的求饶，陈宇没有任何的怜悯，对于一个曾经想杀死自己的人，为何要怜悯于他？

　　一把掐住他的脖子，在对方惊恐的注视下，一把将他提了起来。相同的手法，陈宇要送他下去和自己的队友们在一起。

　　可就在这时……异变生。

　　“嗒嗒嗒……”

　　“嗡嗡！”

　　“沙沙！”

　　直升机的盘旋声、坦克车的履带声，以及士兵的脚步声，连绵不断的响起。正在拼命挣扎的领头人，顿时的笑了，被掐住脖子，他依然贱笑道：“大部队来了，你这家伙……咳咳！死……死定了！”

　　转头望去，陈宇发现他说的是事实！

　　天空之中，无数的直升机盘旋着，地面上以他为圆心，坦克推到了废墟，跨过了壕沟。在大量士兵的掩护下，将陈宇是里三层、外三层，给死死的围在了其中。

　　这时候，几千几万把枪的枪口瞄着他，这一刻所有导弹、炮口的瞄准器，全都锁定在了陈宇身上。



　　第461章 战死！

　　面对这所有的枪口，面对着所有人的敌视，陈宇不为所动依然死死的抓着那小队长的脖子。

　　“沙沙！”

　　前方的队伍突然的分开了一条线，结果在众人的簇拥下，吴峡大步的走了出来。他双手背负在背后，还一副雄赳赳、气昂昂的上位者气势，只是围在他身边的那一群防爆盾，有点可笑。

　　“放下人质！投降吧。你是没有任何的希望了！”吴峡冲着陈宇大声叫喊道。

　　对于他的话，陈宇只是冷冷一笑道：“放下武器投降？然后，被你们俘虏了去做切片研究嘛？”

　　听了这话，吴峡眉头皱了皱，冷喝道：“你难道就真的不怕死吗？”

　　“哈哈……哈哈……”

　　这句话让陈宇笑了起来，笑得十分的放肆，声音也十分的大。当着这所有士兵的面，陈宇抬起头来，注视着吴峡道：“爷什么都怕，还特么的就偏偏不怕死！”

　　“我佩服你的勇气，可是……你不为自己着想，难道也不为你的朋友着想吗？”说话间的功夫，吴峡冲着身后的士兵打了个眼色，顿时在几个家伙的押解下，在陈宇惊恐的注视下，一个熟悉的人影被押了出来。

　　朝着那里一扔，顿时他就跪倒在了地上。

　　陈宇识得此人，正是他刚才一起并肩战斗的王柏凌。这个汉子肯定不会轻易下跪，他下跪是因为……双腿被对方给残忍的打断了。

　　“呵呵，没想到我又一次，成为你的拖累了。”王柏凌望着对面的陈宇，一阵苦笑道。

　　“你们这群白痴……认为拿他来可以要挟我吗？”陈宇冷喝道。

　　话音刚落，“嘭”的一声脆响，顿时王柏凌肩头被一枪给击中。那鲜血狂喷而出，人跌倒在地上，疼得龇牙咧嘴，可他就是死死的咬着嘴唇，不发出一声痛呼。

　　“我不想再说第二遍，立即放了人质，否则我让你朋友现在就死在你的面前。”吴峡举着还在冒烟的枪，脸色冰冷，恶狠狠的说道。

　　“OK！OK！你说什么是什么！”陈宇随手将那领头人放了下来。

　　王柏凌这时候，方才大叫道：“你这家伙逗比啊！放了他，咱们两个都得死！”

　　“呵呵，你认为他真是为了这个人质吗？按照这家伙的个性，要真想杀我们，这人质也得一起死。我没猜错的话，这家伙想留我一条命，活着的研究价值可比死了要好。”陈宇这时候竟然还有心思说笑话。

　　王柏凌服了，真心的服了！

　　“你说得没错！嘭！”

　　结果，又是一声枪响，这一下来得太突然，王柏凌实在控制不住，叫出了声来。他的另一只肩膀，也给子弹打穿了。

　　双腿打断，双手打断，这一下，王柏凌算是废了！

　　“尼玛比！说话不算话，你这王八蛋。”陈宇嚎叫着，瞪大了眼，一副要拼命的架势。

　　“唉，你可别误会，这家伙的飞刀玩得太好了，杀死了我那么多手下，不废了他的双手，我怎么保证路上不出幺蛾子。倒是你，怎么样？要想他不吃枪子，你就代替他啊！”吴峡的脸上露出了一个狰狞，变，态的笑容来，同时冷酷的大笑道：“怎么？不敢啊！你们不是好兄弟的吗？哈哈……胆小鬼，有种你过来，只要你能碰到你兄弟，我就放你们走啊！”

　　陈宇脸色阴沉得可怕，站在原地一动不动。

　　那边的王柏凌疼得咬紧了牙关，鲜血狂喷，但他还是大叫道：“别相信他！陈宇，这家伙说话不算话的，别管我了。老子这条命你救的，现在还给你！你赶紧走吧！走啊！”

　　“怎么？不敢过来啊！你不过来，我可就数数了，三声过后，我闭着眼开枪。到时候，这一枪会打在034号身上的那个部位，我可不敢负责。哈哈……”吴峡刚才被陈宇他们愚弄够了，现在要极尽羞辱之能势。

　　王柏凌疼得面无血色，鲜血狂喷，都已经有点语无伦次了，可他还在一个劲儿的叫着，“走啊！快走啊！”

　　“一！”

　　“二！”

　　看到陈宇无动于衷，那边的吴峡闭着眼睛，开始倒数了。

　　……

　　“什么叫兄弟？兄弟这两个字，不能轻易说出口，因为那是值得用生命来交的！”师父说。

　　“老大，以后我们大家就是好兄弟了！”猴子说。

　　“走！快离开这里，回你的中天国去，有多远走多远！”卡斯特罗说。

　　这些人的话，一句句的在脑海之中，不断回荡着。

　　在吴峡的“三”要脱口而出的时候，令所有士兵都不敢相信的是，陈宇的右脚迈了出去。接着，他面色坚毅，没有丝毫犹豫，左脚跟上，一步步的朝着前方走去。

　　“陈……陈宇！”王柏凌瞪大了眼，不敢相信。

　　“哈哈……真有种啊你！竟然不逃，真敢上前来。”吴峡的笑声，像是一个太，监的笑声。

　　“你们……呵呵，太小看我陈宇了！为兄弟扛子弹，这事情……我也做得到。”陈宇的话刚说完，“嘭”的一声巨响，一颗子弹贯穿而来。直接将他整个人打飞了出去。

　　可是，落地陈宇双腿死死的陷入地里面，没有倒下去，目光坚毅的站起来，继续的向前。而他的左肩膀上，一个硕大的窟窿眼，鲜血狂喷。

　　96狙击枪的子弹恐怖，打在人身上就是一个碗口大得眼。

　　咬着牙，陈宇疼得瞪大了眼，还在继续向前。

　　“嘭！”又是一声巨响，这一次是右边的肩膀。这一下，双手皆废，拖着鲜血淋漓的身体，他没有停止继续向前。

　　“哈哈……哈哈，好感动人的友情啊！继续啊，再近点，你就快凑到了，赶紧的啊！”吴峡如同一个恶魔，还在循循善诱。

　　那边的王柏凌，眼眶湿润，大叫道：“你特么的没脑子啊！他们就是要打废你的四肢，好抓你回去，他们再戏弄你还不懂吗？快给我滚啊！”

　　“呵呵……”陈宇嘴角流着血，淡淡的一笑，没有转头逃跑，而是继续的朝着前方一步步走去。

　　终于……在王柏凌撕心裂肺的叫喊声之中，第三声枪声响起。陈宇的一条大腿炸开，身体不受控制，狠狠的跌倒在了泥土之中。

　　看着倒在血泊之中抽出，不再动弹了的陈宇，吴峡憋了憋嘴，收起了枪来，冲着四周的士兵喊道：“打完收工，把这俩家伙带回去！”

　　“没完呢！”

　　就在这时候，一阵无比响亮的声音响起，所有士兵都不敢相信的转过头去。那边的陈宇，竟然靠着自己的力量，一点点的又站了起来，如同一只“金鸡独立”！

　　“小爷还没死！游戏还没结束。”说完，在大家都感觉到颤立的注视下，这倔强的男人，喷着血、咬着牙，一蹦一跳，靠着一只脚，继续的朝着前方蹦跶。

　　吴峡也看傻了，反应过来之后，这家伙咆哮道：“杀了他！给我杀了他！”

　　可是，没有任何人动弹，哪狙击手都被陈宇震撼住了，呆呆的愣在那里，对于这条命令根本没有听到。

　　眼看蹦蹦跳跳的陈宇，已经过来了，距离哪王柏凌越来越近，吴峡慌了。当着这么多手下的面，他虽然是愚弄陈宇说只要他碰到王柏凌，就放他们走。但要真让他碰到了，自己再食言，就太没面子了。

　　当即，这家伙暴怒之下，将身边的士兵全都一人一耳光，给他们扇过去。吹胡子瞪眼，爆喝道：“没听到我们的命令吗？给我杀了他！”

　　“近了！近了！王柏凌，你等我！”陈宇金色的眼眶，看画面已经开始摇摇晃晃了，可还是靠着那单脚，一点一点的蹦跶。

　　看着那惨不忍睹的身躯，正朝着自己一点点的来，王柏凌咬着嘴唇，脸上眼泪和鼻涕忍不住的流，却还是咬牙点了点头，大叫道：“再快一点！我等你啊！兄弟！”

　　“十米！”

　　“八米！”

　　“五米！”

　　“马上就要到了……马上就要到了！”

　　“咔咔！”

　　可就在这时，齐刷刷的保险声响起，清一色的制式武器举了起来。

　　最后三米，陈宇眼看已经要成功了，王柏凌更是欣喜的在地上如同蛆虫一样扭动，只想着能快一点接近陈宇，两人能在最后时刻碰到一起去。

　　一米！就这最后的一米了！

　　枪声……响了起来。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　王柏凌惊恐的张大了嘴，眼泪止不住的狂喷。陈宇的身体，在枪林弹雨下疯狂的抖动着，鲜血一团团的炸开。

　　两人呆呆的看着对方，在这一米的距离内，互相凝视着对方的眼睛。终于……成为了绝唱！

　　倔强的陈宇，最后还是倒在了这里，身体一软，脸上带着笑容，缓缓的倒了下去。

　　“不！！”

　　王柏凌放声的嚎叫着。流着泪，在地上爬啊爬，爬到陈宇的尸体旁，拼命的弄脑袋去拱他的身体。可是，那个倔强的男人，再也起不来了。

　　扭头，恶狠狠的看着吴峡，一句凄厉的“我草泥马！你们这群狗曰的！”响彻了整个废墟之地。



　　第462章 竹篮打水一场空

　　“每当俊男美女走过来我就会浑身不自在，虽然大家说我不是特别帅很奇怪总有人爱，到处是小生和大反派，可是我最有风采插插插，只有我最摇摆，只有我最摇摆没有人比我帅，只有我最摇摆，只有我最摇摆想不想靠过来……”

　　运8直升机上面，音响之中放着一首“只有我最摇摆”，一大群士兵正叼着烟，跟着动感的音乐不断的来回摇头晃脑。

　　结束了一天高强度又无比紧张的战斗，他们终于是可以安全的回家了。想起死在那废墟之地的战友们，他们真的狠庆幸自己还活着，从来没想到过，原来活着的感觉可以如此的好。

　　而在另一边的运输机上。

　　这可是吴峡的专机，飞机上面该转过，不仅有舒服的床铺，还有空调、冰箱、各种美酒和食物。

　　此时此刻，吴峡正自得满满的叼着根雪茄烟，端着一杯红酒，跟上头联系。

　　“什么？你竟然抓住了哪俩家伙？”

　　“当然！我都说过了，徐杰是个废物，现在我成功了。哈哈！我现在倒要看看，哪家伙如何的自裁。”

　　“哈哈，真是恭喜恭喜！我马上向上头汇报，为你请功。这高官厚禄，指日可待啊！到时候，老吴你可别忘了我们这些兄弟啊！”

　　“哪是自然，我吴峡从不是那种忘恩负义的人。”

　　“呵呵……自然自然！你可比老徐强太多了，不说了，这重要的好消息，我一定要让大家都知道。”

　　结束了通话，吴峡开心坏了，让飞行员放了一首轻快的歌曲。这老不死的竟然还在那里扭动着身子，潇洒坏了。

　　“得了！大家也幸苦一天了，回去之后，全都论功行赏。”吴峡在对讲机里面，大声叫喊道。

　　“谢将军！”所有人都兴奋的道。

　　“啊，忙碌了一天，老子也累坏了，先去休息一下！记住，无论发生什么不准来打搅我，现在我需要一个美美的觉。天塌下来，我都不想管！哈哈……”吴峡放肆的大笑着，一口饮尽红酒，掐灭了雪茄，去里面的舱门，躺在席梦思上一会儿就睡着了。

　　这BOSS睡了，下面的人就更加轻松欢快了！

　　对讲机里面直接不聊天，切换到了歌曲，一大群人都跟着歌曲开始扭动了起来。连驾驶飞机的飞行员，也是一边开飞机，一边摇头晃脑的。

　　而他们谁也想不到，一双眼睛已经缓缓的睁开了来。

　　那架放歌的运输机上，全都是尸袋，里面装的是阵亡的那些士兵，其中两个颜色特别扎眼的口袋。一个是陈宇的，一个是王柏凌的。当然，这家伙还没死，只是给他注射了镇定剂，现在睡死过去了。

　　在那刺耳的歌声之中，其中一个红色的尸袋凸了起来，接着一下破开。一个锋利的刀尖出现在了哪里，接着慢慢的切割，将尸袋完全的切开。

　　一双金色的瞳孔浮现，嘴角扬起了阴险的笑容来！

　　没错！我们打不死的陈宇，拥有猪脚光环的他，复活的时间又到了。

　　因为那家伙当时的能力太强大了，杀了好多人，虽然得到的消息他是个再生者，但能力是什么，他们并不知道。还以为金色的瞳孔能力，就是他的异能，结果……真以为这家伙嗝屁了。

　　此时，这运输机里面的一群人，丝毫不知道有个家伙“诈尸”了，一个个的还在摇摆着。而且，最作死的是，他们音乐还放得特别的大声，特别的动感。

　　于是，陈宇拿着那把匕首，从后面捂着嘴巴割脖子，一个接着一个的把他们给干掉了。

　　直到所有人都被抹了脖子，哪驾驶员竟然还浑然不知，一个劲儿的疯狂扭动着脑袋，蹦蹦跳跳。下一刻，嘴巴一捂，这家伙脖子一凉，抽出两下，也跟着去了。

　　陈宇调了下自动驾驶，检查了王柏凌的尸袋，确定没有问题之后。找了一个降落伞，捆在他的身上。做完了这一切之后，陈宇这家伙脸上还露出了一个冷笑。

　　这种运输机上没有武器的，不过为了怕被敌军的战斗机给“咬尾”，PP后面加装了一个最基本的机炮。

　　于是乎……陈宇丝毫不留情，直接开了炮，把后面的一辆还在听无线电里面的歌曲不断摇摆的飞行员，直接乱枪扫死，驾驶台都给打爆了。

　　做完了这一切，在其他人还没有反应过来的时候，只听见无线电里面，一个破马蜂嗓子，大声的唱着：“实在会气到七窍生烟，女：算你倒楣。只想要直接给你一拳女：你想得美。丢到外太空去吃大便女：你猪八戒。眼不见为净比较乾脆！”

　　“谁唱的啊？这么难听！”

　　那些家伙还在破口大骂的时候，陈宇已经驾驶着自己所在的这辆运输机，如同玩碰碰车似得，一架接着一架的迎着其他的飞机撞了上去。

　　等到撞得火光四溅，陈宇冲着摄像头做了一个拜拜的手势，抱着王柏凌的尸袋，直接的跳了下去。

　　天空之中那叫一个漂亮，一架接着一架的运输机，纷纷起火，拖着长长的黑烟坠落。

　　陈宇他们所在的那个运输的是遗体，其他的则是武器、坦克以及那些士兵，这一下……吴峡的损失大发了！

　　而罪魁祸首的陈宇，已经打开降落伞，两人摇摇晃晃的朝着地面落了下去。

　　落地之后，陈宇赶紧打开袋子，给注射了镇定剂还在沉睡的王柏凌，几个大嘴巴子抽了过去。一边打，这货还一边叫嚷道：“喂喂，老王！快起来看烟花！”

　　王柏凌这货的脸都被抽肿了，这才幽幽的醒过来。一看到陈宇那欠抽的小脸，他顿时一愣，不解的道：“你……陈宇！我没有做梦吧？还是我也已经死掉了。”

　　“说什么傻话？我们都特么的还活得好好的。而且，你看看天空！”陈宇一指头顶，王柏凌看上去，顿时的傻了眼，好多飞机正在坠落。

　　吴峡这家伙讲究排场，运输机排着队的朝回飞，跟赤壁之战用铁链绑着的战船没什么区别。陈宇撞了几架之后，那些运输机失控，又撞向了起来的。

　　“这……难道是飞机出问题了，我们才掉下来的？”王柏凌估计注射了镇定剂，这脑子一时半会儿的还没有缓过来，看着天空瞪大了眼，不解的道。

　　“白痴！这都是我做的。总之，现在趁着他们还在混乱状态，我们得赶紧的离开这里。”陈宇笑了笑，一把扛起王柏凌，顿时就撒丫子的跑。

　　在陈宇的肩头，王柏凌看到这家伙竟然又能跑，又能跳了，不解的道：“我记得你不是被打掉了双手和一只脚吗？最后还被乱枪给扫死了，怎么屁事都没有啊！”

　　“哈哈，老子可是信春，哥的。能满血、满状态的原地复活，总之这一下，那白痴老头要倒大霉了。”陈宇哈哈的大笑，全然不顾王柏凌那脸上无比惊恐的神色。

　　满血、满状态复活！

　　难怪之前导弹轰中这家伙都没事，这特么的能力也太变，态了吧？

　　另一边，这吴峡还在床上做着美梦，自己这一会儿回去之后，得到了“加官进爵”。一边把徐杰给踩在脚下，一边众多美女环绕，不断的在伺候着他这饱暖思淫欲。有了权利、打败了自己的对手，这货梦境就变成了少儿不宜的画面。

　　这正在享受着呢，就听见“轰轰”的爆炸声连绵不断，还有好多人杂七杂八的叫喊声。

　　他顿时吓醒过来，气得一掀被子，下面还支着一个小帐篷，这货就叫嚷开了，“尼玛！不是说了吗？老子要好好的睡一觉，你们这些家伙能不能安静一点，吵什么吵啊？”

　　结果，他一走出房间，顿时吓尿。

　　自己的专机上正在冒火，大量的浓烟滚滚，好些人正在救火。

　　一看到这家伙出来了，两个贴身警卫二话不说，冲上来将他按着。直接把降落伞一套，就把吴峡朝着机舱门口推。

　　“玛德，什么情况？你们这些白痴，谁玩火了！”吴峡还在臭骂道。

　　“将军，现在情况紧急，没办法给你解释了。走你！”说完，一脚就把这货给踹了下去。

　　吴峡气得破口大骂，“老子要送你们上军事法庭！”

　　结果，话音一落，自己的专机炸开了来。上面的警卫一个也没有活下来，自己就算是想起诉也没机会了。

　　打开了将落山来，吴峡一边在空中飘，一边看向四周的情况。瞬间感觉蛋、疼菊，紧，四周完全是一片灾难景象，运输机们都在冒火，一个接着一个的掉落。

　　有的直接半空炸开，碎片把其他完好的运输机又给引燃。

　　一切来得实在太突然，运输机们想逃都来不及逃。

　　刚才还在做春秋大梦呢，这一会儿，吴峡直接吓得老泪纵横的嚎叫着，“完了！一切都完了！我的基业啊！我的部队啊！”

　　“实在会气到七窍生烟，女：算你倒楣。只想要直接给你一拳女：你想得美。丢到外太空去吃大便女：你猪八戒。眼不见为净比较乾脆！”

　　耳畔边……似乎又响起了陈宇哪鬼哭狼嚎的歌声。



　　第463章 越危险越安全

　　不管这边的吴峡怎么样，总之陈宇他们是顺利的逃脱出来了。

　　吴峡的损失这么严重，估计也没有力量再来追捕他们了，现在他是“泥菩萨过江——自身难保啊！”

　　此时此刻的树林边，王柏凌趴在下面，陈宇在上面，两人的对话如下……

　　“你……你给我轻点！”

　　“马上就好。”

　　“啊啊啊～”

　　“出来了，出来了！哇，喷了好多啊！”

　　“噢～疼死我了！”

　　别误会，两人可不是在搞那少儿不宜的事情。而是陈宇这家伙兑换了医药包，帮王柏凌身体内的子弹，一颗接着一颗的给抽出来。

　　说老实话，光是要切开伤口，用镊子将卡在骨头里面的子弹取出来都让陈宇肉麻了。可是，王柏凌那家伙硬是给忍下来了，不得不说这家伙真是一条“硬汉”！

　　缝合了伤口之后，陈宇掏出一颗子弹，取出里面的火药洒在上面，看着王柏凌，冷冷的道：“准备好了没？准备好了，我可就来了啊！”

　　“来吧！死不了。”王柏凌别过头去，不敢再看。

　　陈宇直接的一点火，在“嘶嘶”的火药燃烧声之中，终于王柏凌还是控制不住叫得如同杀猪一般的。

　　“我擦，不是这么夸张吧？”陈宇看着大汗淋漓，整个人跌坐在那里，都快要虚脱的王柏凌，没好气的说道。

　　“你来试试？这火药烧过伤口，简直就是特么的在煎蛋一样，疼死了。”王柏凌冷冷的道。

　　“说得这么惨，老子以前打仗的时候，经常用这办法来消毒，我不也见活着吗？”陈宇憋了憋嘴道。

　　“你不一样，你这家伙是不死小强，咱俩能比吗？”

　　“大哥，哪一会儿还没有再生者，我还没有能力呢！”

　　“话说，这火药能消毒，到底是怎么一回事？”

　　“就是把伤口的肉给你烫熟了，它就不流血了呗。而且，高温能杀毒，你不知道吗你？”

　　“……”

　　“只是可惜了，你小子以后只能当残废度过余生了。子弹我是能给你取出来，但这子弹打进骨头里面，你骨头已经折了，这我就没办法了。回去之后，让那小护士给你看看吧！”

　　“用不着！虽然我没有你小子那种变，态的恢复能力，但也是个生化人，三天的功夫就会复原了。”

　　“好吧好吧，你小子厉害！但现在，咱们得赶紧的走，这林子里面坠机的那些士兵，指不定有多少呢。”

　　“去哪儿？”

　　“回南府市去。”

　　“啊？还要回去，咱们在那里可是厮杀了一场的，你不怕吴峡再回来找你嘛？”

　　“最危险的就是最安全的，没停过嘛你！”

　　“……”

　　……

　　确实正如陈宇所说，最危险的地方就是最安全的，吴峡绝对想不到这两人又会回去。当然了，就算是他知道了，也没实力再组织一起围剿行动了。

　　有句老话说得好啊，“偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵。”

　　本来带着这大军来围剿陈宇他们，耀武扬威的干掉了他，自以为回去之后升官发财。哪知道，陈宇这就是一属狗的主儿，“逮谁咬谁”。人没抓到，还把部队折了进去。

　　好不容易这死里逃生的回去呢，刚刚走到自家门口，还没进去歇息一下，连口水都没有喝上。几辆军车直接开了过来，车门打开，一群宪，兵就冲了下来。

　　二话不说，逮住吴峡就往车子上塞。这家伙的手下们，也不敢动弹，只能呆呆的看着。

　　宪，兵哪是干什么的？

　　就是专门收拾士兵，只要违法乱纪的，一律送你上军事法庭。

　　没错，吴峡部队死亡惨重，运输机被击落多架，这对上头而言是一个重大的损失。于是乎，在这家伙回来的时候，宪，兵就上门来了。

　　刚刚走到法庭的门口，就看到徐杰这家伙已经和一群人等在了那里，一脸阴笑的看着他。

　　“你不要得意！这一次我栽了，可我还有下一次！下一次我一定会打败你的，徐杰。”吴峡的话刚刚嚎完，顿时就被士兵们拽了进去。

　　看着他的背影，徐杰阴险的一笑道：“你没机会了！一次失误，你就永永远远没有翻身的机会了。”

　　是的，他说得没错。

　　吴峡进了军事法庭，本以为撑死了关十几年。但别忘了，这是末日之中，最重要的是他是在战斗中损失了对末日而言，是极其短缺的运输机还有大量士兵，对于他的判刑，是坐电椅！

　　可怜的吴峡，从始至终，都做了一笔“赔本买卖”。输了部队、折了兵，还把命搭上了。

　　聪明的人从别人身上看到教训，愚蠢的人自己体验教训。吴峡只是个龙套，愚蠢的白痴而已！

　　三天后。

　　陈宇、王柏凌三人，饥肠辘辘的朝着前方走，转过头去，看了看那家伙的两腿间，陈宇一个劲儿的吞咽唾沫。

　　王柏凌赶紧伸出手来，将下面的“小兄弟”捂住，没好气的道：“这特么的可不能吃啊！”

　　“谁特么要吃你那恶心的玩意儿，我想问你，难道没有第二根皮带了吗？我特么的都快饿死了。”陈宇无奈的道。

　　“老子就一根皮带都被你吃了，那里还有？实在不行，你吃鞋子吧！这也是真皮的。”王柏凌抬起脚来，指了指他那双皮靴道。

　　“拉倒吧！我怕吃了我嘴巴会长脚气。”陈宇的一句话，差点没让王柏凌气死过去。这都特么的快要饿死了，这厮还挑三拣四的。

　　“拿去！”

　　在王柏凌郁闷的时候，陈宇这家伙伸手一招，变出了两个大馒头来，扔给王柏凌一个。后者诡异的看着他，最后又转过头去，看向他的身后，紧紧盯着屁屁。

　　“你特么的干什么？性取向有问题吗？”陈宇赶紧捂住，没好气的叫嚷道。

　　“不是，有个问题憋在我的心头很久了。我每一次看你武器和其他东西，都直接从手里变出来了，我很好奇你是从哪里拿出来的？”王柏凌的话，让陈宇有种想“屎”的冲动。

　　“大哥，你不要这么屌丝好不好？没听说过储物空间和积分系统吗？”

　　“没听说过！”

　　“OK！积分系统是用积分可以兑换物品，储存系统是提前存好的东西，就这么简单。”

　　“积分系统到底是什么？”

　　“以你的智商，我很难解释啊！”

　　“……”

　　当两人这一路走，一路扯，终于是赶到了南府市。因为这一次军队的清缴，死了很多的丧尸，所以一路走过来，他们都没有遇到什么危险。

　　本来也只是抱着试一试的心理，陈宇回到了当初的那个地方去，当打开门的瞬间，发现竟然所有人都在里面。

　　当时他们还在吃早饭，陈宇他们打开卷帘门的时候，一群人还以为是军队的人来了，一个个吓得魂飞魄散。可是，当看清楚了面前的来人时，全都激动得热泪盈眶。

　　朱莉更是扔下了手中的碗筷，泪眼婆娑的冲过来，一下扑进了陈宇的怀中，紧紧的将他抱住。

　　陈宇尴尬的愣在那里，“呵呵”的笑着，一时间也找不到什么台词了，当即随口道：“都吃着呢！”

　　“嘻嘻，赶紧进来吧，大家都一起吃吧！”女人们一个个笑脸盈盈。

　　陈宇和王柏凌早就饿得饥肠辘辘了。当即，这二人也不客气，直接的走过去，找个位置坐下，端起碗筷就吃了起来。

　　接下来，双方各自讲了这段时间的经历。

　　原来，当时听到外面太过混乱，这些人也不敢出去，一直等了一天之后，大家觉得平静下来了，商讨着是要去找陈宇他们，还是继续等。

　　又等了一天，这时候陈宇他们还没回来，这些家伙有点坐不住了。思考着是不是要走！

　　结果，朱莉、王兆伦、程梦琪是主张继续等下去，而那边的朱宏志、熊雷还有一部分女人，则主张继续的走，去寻找人类的要塞去。

　　最后，还是王兆伦这家伙聪明，说南府市经过这么一闹，丧尸肯定都受惊了。现在走那就去送死，如果他们有武器和胆量走，自己没意见，跟着就是。

　　一听这话，胆小的女人们，无用的男人们，谁特么也不敢动了。一个个老老实实的等着！

　　当然，这一切还是建立在有足够的食物基础上。不是陈宇上一次让他们“洗劫”了超市，弄到了足够的口粮，饿极了你看他们走不走不？

　　他们的故事都是小儿科，当陈宇把自己的经历说出来之后，这些女人们一个个唏嘘不已。同时，又不得不佩服这二人，万军丛中都能活下来，还把对方搞了个“残废”。

　　“兄弟啊，你特么的太牛X了！啥也不说了，哥敬你一杯！”王兆伦直接开了一瓶酒，跟陈宇这就喝上了。

　　结果，只是一顿早饭，大家开起了“庆功宴”来。各种好吃的，酒水、香烟，全都拿了出来。

　　而那边的朱宏志和熊雷，当听说外面没有什么丧尸了的时候，一个劲儿的抽自己大嘴巴子。

　　多好的“夺权”机会啊！就被王兆伦那一唬，他们就放弃了。



　　第464章 先奸后杀

　　吃饱喝足，这时间眨眼到了中午，继续的坐着也不是回事儿。收拾收拾，商量一下，这便继续的上路吧。

　　陈宇和王柏凌一通打战，走了三天来到这里，再加上吃饱喝足就犯困。所以，一上车两人就坐在后座上，四仰八叉的开始打瞌睡。

　　这一觉睡得特别的踏实，这三天的连路奔波，确实快要把陈宇拖垮了。

　　一觉醒来的时候，已经是晚上了。

　　陈宇睁开眼来发现，竟然车厢里面一个人影也没有，好像所有人都消失了一样。

　　正自纳闷呢，就看到外面有火光在跳动，陈宇当即的走出去一看。这才发现一大群人正在外面，一个个的生着柴火，蹲在那里穿着火腿肠和各色食物，正在玩烧烤呢。

　　“哟，好热闹！这是在开篝火晚会呢。”陈宇笑了笑，也凑了过去，旁边的程梦琪赶紧献殷勤，把烤好的一只火腿肠递过来。

　　她看着陈宇，脸上露出两个小酒窝来，笑嘻嘻的道：“快尝尝我的手艺，这可是我亲自烤的哦。”

　　哪知道陈宇这家伙不领情，自己从兜里掏出支香烟来，笑嘻嘻的道：“还是抽烟解劲儿。我刚刚睡醒，实在吃不下东西，还是你自己吃了吧！”

　　“哼！”程梦琪顿时的撅起了小嘴来。

　　看到这家伙如此的“不解风情”，那边的朱宏志叫一个羡慕嫉妒恨啊。为什么这香肠不递给我啊？为什么我吃不到啊！这混蛋能吃，还不愿意吃，太可恶了。

　　“梦琪，给我吧！我饿了。”朱宏志赶紧的上前拍着马屁。

　　结果，这一下直接拍在了马蹄子上。

　　程梦琪在陈宇这里吃了亏，本来就是在火气上。你要知道一句话，吊丝男永远是给女人当备胎和出气筒的！

　　在陈宇那里丢脸受气，于是她要在朱宏志这个吊丝身上找回来，当即就把火腿肠扔进了火堆里面，臭骂道：“就算是喂狗，也不会给你吃啊！”

　　本来还挺热闹的烧烤大会，因为这一闹之下，顿时所有人都停下了手头的动作，愣愣的看着朱宏志。

　　这么多人看着，可以想象朱宏志当时那个尴尬，要地上有缝隙，估计这货肯定是钻进去了。大家你看着我，我看着你的，等着朱宏志如何的收藏。

　　本以为这家伙应该很有男子汉气概的甩手就走，哪曾想到他竟然窝窝囊囊的坐在了那里，一句话也不说。

　　陈宇抽着烟，淡然的看着这一切，有的时候你不得不感叹世事无常啊！之前在程家村的时候，两人好得跟一个人似的，为了这朱宏志，程梦琪还要杀自己呢。

　　结果，当程梦琪心死，对这男人看透了之后，就真变了一个人似的。

　　女人啊！一旦坠入爱河，神志不清，对于喜欢的人，哪怕特么的是挖鼻屎她都会觉得你特别的帅。可是，一旦对你死心了，哪怕你就是四大天王，她也觉得你恶心。

　　那边的熊雷也是冷冷一笑，装作什么事情都没有发生一样。

　　突然，就在这时候其中一个女人站起身来，默默的离去。陈宇这家伙叼着烟，下意识的就大喝道：“去哪里？”

　　哪女人支支吾吾半天，终于是红着脸，不好意思的道：“我……我去上个厕所！”

　　“大的还是小的！”陈宇无耻的道。

　　一句话，不仅是哪女人弄得红了脸，连其他的女人们一个个也是红着脸，害羞的看着陈宇。这家伙闹哪样啊？人家女孩子解手，他还要问个大的还是小的。

　　看到她们奇怪又羞愧的眼神，陈宇无语的道：“解小手就近点，解大手就让人陪着你去。这荒郊野外的，要是遇到了丧尸怎么办？”

　　听到这话，大家猜恍然大悟，感情他是关心大家啊。

　　“我只是……只是小手啦。”那女的羞红了脸，赶紧的跑了。

　　“等一等，我们也要去，一起吧！”

　　那些女孩子还是很害怕的，要上厕所还是大家凑一块儿的去要安全一点，于是乎，集体出动，一大群女的都跑去上厕所了。

　　那边的熊雷，眼珠子滴溜溜的转着，打着哈哈道：“啊，喝多了就是尿涨，我也去上个厕所好了。”

　　说完，这家伙起身就打算要这么离去了。

　　“回来！”

　　结果，刚刚走到半截，低头抽烟的陈宇就是一声冷喝，把这家伙的行动给喝止了。

　　顿时这熊雷不满的转过头来，同样也是牛气十足，嚣张的道：“怎么？你陈宇管天管地，还管人家拉屎放屁啊？”

　　“我特么的没兴趣管你拉屎放屁，可现在人家女孩子在上厕所，你特么的先给我憋着。等她们解决完了，你再去！”陈宇的语气也十分的冰冷。

　　“我憋不住了！”熊雷瞪大了眼，狠狠的盯着陈宇，咬牙切齿的道。

　　话音刚落，陈宇直接抽出了枪来，摆放在面前道：“憋得住也得憋，憋不住也得给我憋！”

　　果然一看到陈宇的那枪，熊雷是什么脾气都没有了，只能是打碎了牙齿往肚子里面吞。当然了，心中对陈宇的怨恨，已经升华到了另一种将近“杀父之仇”的级别了。

　　有本事的人脾气都大，大家都知道的事情。

　　陈宇这家伙够有本事吧，他说得话，虽然很“冲”。但是，现场的人没有一个不服气的。何况，人家也是为了“女性同胞”的利益着想不是？

　　就这样，这个夜晚浑浑噩噩的就过去了，也没有发生什么不对。

　　吃吃喝喝，这苦中作乐一直到了晚上，大家瞌睡也来了，各自的回去睡觉。

　　另一边，在丰田车上也就朱宏志和熊雷二人。

　　朱宏志这家伙想起刚才的事情，翻来覆去的睡不着觉。而那边的熊雷又何尝不是，拿着那把匕首，拼命的戳着车子的坐垫。

　　一边戳，这货一边咬牙切齿的，看那模样分明就把这坐垫当成了陈宇了。一直弄到大半夜，也十分的无聊，这货无所事事的就随便点开车上的收音机，听广播。

　　说来也是凑巧，点开了广播里面以后，正好是南孚市的一则消息。在距离南府市三十五公里的地方，有一个要塞，就叫“南府要塞！”

　　一听到这消息，顿时熊雷的脸上露出了开心的笑容来。打定主意之后，看了看手中的匕首，再看看大巴车上熟睡的那些人，这家伙扭头看了一眼车后座的朱宏志。后者在翻来覆去之后，这一会儿已经够呛，睡得鼾声如雷。

　　熊雷悄悄的打开了车门，如同做贼一样，轻手轻脚的下了车。他看向黑暗中的那辆大巴车，整个人眼中充满了杀机！

　　刚要过去，结果大巴车的车门“噗嗤”一下打开，这家伙吓得赶紧的蹲在了车侧。一双眼睛瞪得大大的，紧张的注意着前方，却见一个苗条的身影，小心翼翼的下了车，最后朝草丛跑了过去。

　　熊雷的心脏“嘭嘭”直跳，最后这家伙脸上露出了一个淫笑。这一刻……兽欲战胜了理智！

　　第二日。

　　“兰兰！兰兰！”

　　陈宇被一阵惊呼声吵醒。揉了揉朦胧的睡眼，睁开眼睛来，才发现车上的人们全都下了车，正在四处的寻找叫喊着。

　　赶紧的下了车，冲着那群人，陈宇大声的叫喊道：“怎么了？发什么什么事情了吗？”

　　“陈宇！不好了。”朱莉焦急的跑过来，上气不接下气的道：“今早上一起来，我们发现少了一个人啊！”

　　“少了一个人，怎么回事？”陈宇有种不好的预感。

　　那个小护士走过来，当即解释道：“情况是这样的！昨天我睡得迷迷糊糊的，兰兰说要去小便，让我跟她一起去。我睡得太死，就告诉她在车旁解决就好了，反正大家都睡熟了，也没有人看到。然后……呜呜，我就睡了过去，也不知道她回没回来，今早上一起来，就没看到人影了。”

　　一看这丫头哭得死去活来的，陈宇也不好责备他。转过头去，看向那边的丰田车，才发现车子不见了。

　　“该死，肯定是那家伙做的！”陈宇一声臭骂。

　　“啊！！”

　　就在这时，一阵无比凄厉的惨叫响起。陈宇等人闻言，朝着声音的所在处，拼命的跑了过去。

　　结果，当场许多女的都吓得腿软，一个个捂着脸一边哭一边不忍心看。

　　连陈宇看到现场脸色也铁青一片，赶过来的王柏凌，这木头脸的眉头皱了起来，淡淡的道：“好残忍的手段！”

　　大家正在四处寻找的兰兰，此刻瞪着一双无比惊恐的大眼睛，死死的注视着在场的每个人。

　　她赤果果的，衣裤完全被撕烂，扔在了一旁。下，体一塌糊涂，看来死前被人给强奸了。最可恶的是这凶手，为了不让她叫出声来，竟然残忍的将她的喉管给割开了。

　　鲜血撒得到处都是，兰兰的双手死死的捂住脖子，却无法阻止自己生命的流逝。

　　“死前很痛苦！伤口太大，切过了颈动脉，她一定能感觉到自己血液一点点的流逝，心跳慢慢停止的感觉。而且，因为喉咙被切断，她甚至无法呼救。”王柏凌冷静的分析着死因。



　　第465章 怒气冲冲

　　“对不起啊！兰兰，如果不是昨天晚上我太过贪睡的话，如果……呜呜！如果我能发现得早一点的话，你就不会这样了。我对不起你啊！”小护士哭得那叫一个桑心啊，让陈宇心烦意乱。

　　偏偏旁边的王柏凌还十分不知道好歹，一个劲儿的自言自语道：“创口面积十分的大，动脉切断，看这样子对方是贴了心的要弄死她。如果，再使劲儿一点，估计这脑袋都要切下来了。”

　　“闭嘴！”

　　终于，陈宇忍无可忍，大声的怒喝道：“都上车！快！都给我上车！”

　　“可是，兰兰的尸体怎么办？”那边的小护士道。

　　“一并的带走！”

　　陈宇说完这话，几个人将尸体带上了车子之后，立马的全都上了车。这一次，他亲自来驾驶车辆，踩死了油门，一路的狂飙。可是，无论他如何的追逐，都是没有任何效果。

　　那边的王兆伦看着脸色铁青，正在驾驶车辆狂奔的陈宇，叹息一声道：“算了！咱们是不可能追上他们的。熊雷开的是小车，咱们是大巴，而且他昨晚上就跑路了，我们现在再追实在太迟了。”

　　“可是……这人难道就白死了吗？混蛋！”陈宇臭骂道。

　　大家看到他火气冲天的样子，知道这时候劝他什么那都是白搭，只能是一个个的闭上了嘴。

　　直到大巴车跑得太快，在急促之中轮胎打滑，一下撞击在了旁边的护栏上，整个车里面的人撞得七荤八素为止。

　　陈宇使劲儿的拍打着方向盘，发泄着自己的怒火。早知道如此，自己当初特么的就不该带着哪俩混蛋。明知道他们不是东西，但陈宇还是没有杀死他们，结果造成了今天的悲剧。

　　可以说“兰兰”的死，很大一部分责任，是在陈宇这家伙的身上。

　　最后，大家都来劝陈宇，后者也知道结局不可能改变了。默默的抽着烟，一言不发。

　　带着一个死人也不行，现在天气已经越来越热了，大家只能在附近的一处小山坡上，挖了一个小坑，将兰兰埋葬在了其中。

　　在所有女人们都哭哭啼啼的时候，陈宇这家伙掏出了枪来，冲着天空开了三枪，声音嘹亮。看着那一堆黄土，连块墓碑也没有，陈宇的大叫道：“哥发誓！为你报仇。看到熊雷，我一定会杀了他！”

　　“兰兰！呜呜～”

　　四周的哭声，更加的响亮，女人们相互的安慰着，早已经哭成一片。

　　这死去的人已经死了，活着的人还得继续的活着。

　　大家上了车，车队继续的前进着。

　　路上，王兆伦突然凑了过来，小声的询问陈宇道：“昨天那事情，到底是熊雷干的还是朱宏志干的？”

　　“是熊雷！朱宏志没这个胆子。”对于朱宏志陈宇太了解了，教唆别人杀人他敢，但真要自己动手，借他是个胆子也不敢。

　　“我想也是，但有件事情不知道你想过没有？”王兆伦突然的反问道。

　　“怎么了？”陈宇皱了皱眉。

　　“熊雷这家伙早就看我们不爽了，他如果想要离开的话，不过是迟早的事情。但是，为什么之前他一直不逃呢？非要等到现在这个时候，我可不相信，他只是为了XXOO兰兰而已。”王兆伦还是很聪明的，这要不聪明，也坐不到军火大咖的位置去了。

　　“之前他们要是离队了，哪就是个死！而且，汽油什么的都在大巴车上，他们想跑也能跑得出去啊？”陈宇这么一说，突然脑海之中一闪，似乎想到了什么。

　　“我猜你也想到了！熊雷做了这样的事情要落跑，现在他怎么不怕遭遇丧尸或者汽车没有了呢？”王兆伦已经点名了主题。

　　陈宇瞪大了眼，喃喃的道：“你的意思是……他觉得自己安全了，所以才会本性毕露，做出这样的事情？”

　　“没错！而能让他觉得自己安全了，只有一个可能……这附近已经到了人类的聚居地。”王兆伦道。

　　“而他跟我们在一起，能接受到外界信息的办法……收音机！快，打开收音机。”陈宇这家伙也很聪明，立即举一反三，找到了问题的关键来。

　　打开了收音机后，果不其然，南府市的电台，全天二十四小时都在放一则消息，那就是这附近确实有一个人类的要塞！

　　已经想到了这里，陈宇他们当然是赶紧的顺藤摸瓜，直接朝着“南府要塞”而去。

　　南府要塞。

　　拥有军方背景的三星级要塞，本来为一个军队的物资库，后来病毒爆发之后，这里自然成了最好的聚居地。而后，通过不断的扩容，人数越来越多，要塞也越来越大。

　　现在的广播里面，全天二十四小时，他们还在打着广告，让四面八方的幸存者，继续的去投靠他们。

　　既然这些家伙拥有军方的背景，陈宇和王柏凌两个通缉犯，进去的几率很小。幸好有陈宇这个再生者，也幸好积分系统里面什么东西都有得卖。

　　用自己在南府市大开杀戒，杀死大量士兵和摧毁大量坦克、直升机的积分，整整四十个，兑换了“易容膏”。

　　这东西属于魔法物品类，效果真心不错，涂抹在了脸上之后，整个人都变了。

　　陈宇变成了一个留着胡渣，满脸凶相的黑大汉。而那边的王柏凌，则变成了一个斯斯文文的小白脸。

　　大巴车一路的前进，到达了南府要塞。

　　这座要塞真没有可称道的地方，就是依山而建的一座大型要塞，地势很平坦，不过因为绕了不少路，不是听广播还真找不到。

　　当那些士兵们出来检查陈宇他们的时候，惊讶莫名，这一车子全都是美女。只有三个男人，而且他们还带有大量的食物。按那队士兵的小队长的话来说，寻常人哪怕全都是男人，也不可能走到这里来。

　　陈宇他们这一对，难道全都是娘子军吗？

　　都到了要塞，食物、汽车自燃全都被那些家伙给没收了，还美其名曰是“统一分配食物”。然后，剩下的就是去检查身体，男女分开，又是玩哪一套。

　　衣服裤子全给扒了，然后冲刷、消毒一遍，再接着一群穿着防化服的抠脚大汉冲进来，对他们进行惨无人道的围观。没有伤口的，换上一身粗麻布衣服，拿了号牌就可以走了，有伤口的就得“隔离观察”。六个小时后，没有发现变异、感染现象，就放走，要变异成丧尸了，你就等死吧！

　　女人们也没有受过伤，自然没问题，陈宇这家伙即便有伤口，眨眼间也能愈合了。倒是王柏凌这家伙有点麻烦，身上关节都有枪眼，哪怕复原了都留有疤痕。

　　问其故？

　　幸好这家伙说路上遇到了“抢花者”，跟他们火并受了伤，而且疤痕愈合太快了，正常人恐怕得几个月才有这效果，一行人最终顺利通过。

　　接着，一个士兵带领下，他们拿着号牌去领洗漱用具以及吃饭用的家伙。

　　其实，就是最简单的一块儿巴掌大的布，以及都快脱毛的牙刷，但没有牙膏。吃饭的东西，一个饭盆和一个勺子、一个饭叉。

　　王兆伦笑称，他们这不是进了人类要塞，倒像是进了监狱。

　　进去之后，正好是中午时刻，哪士兵带他们看了自己住的宿舍之后，又领着几人去食堂。

　　因为是新来的，他们得到了一顿丰厚的食物——两个鸡蛋，一碗面条！

　　“怎么？就吃这个啊！”那些女人们跟着陈宇他们一路，这不是白米饭就是烧烤，而且还三天两头开“晚会”。现在吃这东西，当然一个个的皱起了眉头来，甚是不乐意。

　　听了她们这抱怨，那半边的士兵冷笑道：“因为你们是新来的，这一顿算是接尘，就算是最丰盛的午饭了。下一顿，你们就得按照大家吃的一起来，再想吃这个，除非是断头饭！”

　　此时也正好是午饭时间，其他人一个个的也正好在吃午饭。放眼望去，都是一个窝头加清汤寡水的玉米面粥。

　　陈宇他们至少这一碗面里面还有点油水，两个鸡蛋更是美食。他们那些就倒霉了，吃一顿窝头加玉米面粥，兴许是好吃，改善下口味，要天天都这么迟你试试？

　　“唉，凑合吧！至少今天晚上，你们大家能睡一个踏实觉了。”陈宇叹息一声，拿起叉子、剥开鸡蛋壳，就这么的开吃了起来。

　　在南府要塞之中，有系统化管理，作风问题，男女是要分开的。男的住在东边的宿舍，女的住在西边。

　　可以说，真正的进入了这里，大家算是安全了。

　　在最后分宿舍的时候，一个个都是依依不舍的。

　　“得了，又不是生离死别的。在外面大风大雨的走，好不容易的活下来，怎么到这里一个个的都矫情了。”陈宇这么一劝说，女孩子们一个个都是眼眶红红的。

　　想想当初她们那非人的待遇，陈宇不仅救出了她们，还把大家安全的带到了这里来。

　　可以说，救命之恩大于天，陈宇对她们的恩德太大了！



　　第466章 众女献吻

　　这么一说之后，一个女生直接冲上来，抱住了陈宇的脖子。接着，在他的脸上，狠狠的亲了一口。你说一个逃难的女的，身上也没有什么报恩的东西，更加不好意思以身相许，只能亲一下了。

　　结果，他这一带头，在王兆伦和王柏凌羡慕嫉妒恨的眼光之中，每个女的都上前，跟陈宇拥抱了一下，都亲了一口。

　　搞得陈宇哪个无语啊！别看自己身体挺壮实的，但突然的来这么多“艳福”，自己也吃不消啊！

　　所有女的都亲完之后，只剩下了程梦琪和朱莉。

　　程梦琪刚刚上前，陈宇这家伙立马的摆手道：“唉，别亲了！再亲下去，我特么的易容膏都给你们吃完了。”

　　一听到这话，顿时程梦琪并不乐意了，小嘴撅得如同茶壶似得叫嚷道：“偏心，为什么她们可以我不可以？你是不是歧视我？”

　　“我去……得得得，亲吧亲啊！免得等下连种族歧视都搞出来了。”陈宇跑等下收不了场，只得答应下来，反正自己男的也不吃亏。

　　哪知道，等下不仅陈宇要吃亏，还吃大发了。

　　程梦琪抱了陈宇一下，撅起嘴来正要亲脸的时候，突然惊呼一声“呀，哪里竟然有条狮子狗！”

　　“什么？”

　　陈宇转头，看了半天也没有看到，无语的扭过头去，“你别一惊……呜～”

　　结果，这一回头，崛起嘴巴正等着他的程梦琪一下，两人嘴唇对上了嘴唇，大眼瞪小眼。

　　“卧槽！你不是这么卑鄙吧？”陈宇擦了一把嘴巴，没好气的叫嚷道。

　　“嘿嘿，本小姐乐意！何况，我女的都不怕，你个大男人怕什么？”程梦琪这话，逗得其他的女人，一个个的笑开了花。

　　陈宇一阵的无语。

　　最后轮到朱莉，相反的是，她性格竟然和程梦琪掉了个个儿，只是抱了一下就了事。

　　到此分别，女的去女生宿舍，男的去男生宿舍。

　　找到了自己所在的房间后，陈宇这家伙实在是累得受不了了，倒在床上就美滋滋的睡着了。不知道是分别前的那一幕还是什么，陈宇这货竟然做了一个春梦。

　　他梦见了自己当了皇帝，四周都是漂亮的嫔妃，一个个的也不穿衣服，都在伺候着自己。从此，陈宇和他的皇妃们，过上了没羞没躁，肾虚气短的生活！

　　“砰砰砰！砰砰砰！”

　　结果，正自好梦的时候，外面响起了一阵急促的敲门声，把自己给惊醒了过来。陈宇实在不想结束这个好梦，眯缝着眼，没好气的道：“老王！去开门啊！”

　　两个“王”都答应一声，但王兆伦这货翻了个身，继续的睡。那边的王柏凌也眯着眼，伸手去摸自己的飞刀，却没摸到。

　　原来在进要塞的时候，早知道那群混蛋会没收所有东西，陈宇把自己的武器和王柏凌的武器，都放入了须弥戒指里面。

　　最后，一通乱摸之下，王柏凌摸到了桌子上的饭叉。看都不看，直接随手一扔，竟然无比准确的一下击中了门栓，宿舍的门打开了来。

　　敲门的家伙进入了屋子里面，也是一阵的纳闷，怎么特么的人都在睡觉，这门就开了呢？

　　“起来起来！都特么的给我起来。”

　　来的一群人，个个凶神恶煞，扯着嗓子大声的嚎叫着。

　　结果，陈宇三人还是躺在床上一动不动。这些天的神经高度集中，一到了这安全地方，全都松懈下来，就感觉十分疲软。

　　见他们不动弹，那些家伙也恼了，暴力的踹着床铺，最后更是直接把人从床上摔了下来。

　　王柏凌和陈宇皮糙肉厚的没什么感觉，王兆伦可受不了，捂着锭子惊醒过来。抬起头来一看，惊恐的发现一大群五大三粗的家伙，扛着棒子、钢管，站在了面前，怒目而视着他们。

　　王兆伦摸了摸头，不解的道：“几位大哥，这什么情况？”

　　在那群小混混家伙的簇拥下，一个叼着香烟的中年男人走了出来。那家伙十分的凶狠，脸上有道疤痕，双手的胳膊上还纹满了纹身，眯缝着眼，看着王兆伦道：“你们是新来的吧？”

　　“是的，今天才到的。”王兆伦符合着道。

　　“哪你们懂不懂这里的规矩？”

　　“什么意思？”

　　见王兆伦不解，其中一个喽啰叫嚣道：“这位是杨哥，他是咱们这栋楼的扛把子。凡是新来的，都要送点见面礼，否则以后别想消停。你们也是新来的，手中藏有不少好东西吧？拿点出来，孝敬孝敬杨哥啊！”

　　“不瞒您说，我们来的时候，确实是带了不少的好东西。大米、火腿、腊肉，还有红酒、茅台、中华烟。”王兆伦说这些话的时候，那些喽啰包括哪位杨哥，都是一个劲的吞咽唾沫。

　　不过，话锋一转，王兆伦这家伙来了句：“但在进城的时候，被那些大兵全都给收缴了。你们想要的话，就去他们那里讨吧！”

　　吞了半天口水，就得到了这么一句话。

　　顿时，哪杨哥气得够呛，臭骂道：“王八蛋！敢耍你杨哥。弟兄们，看来不给他点教训，他就不知道这里谁做主！来啊，给我好好的收拾一下。”

　　说这话，几个喽啰配合着嚎叫一声，纷纷的舞动起钢管、大棒，就要动手。

　　王兆伦往后退了两步，陈宇和王柏凌腿上一人给了一脚，叫喊道：“喂！还装死，剩下是你俩的事情了，我特么的任务可完成了。”

　　“哎呀，叫老王了啦！”陈宇懒得不成样子了。

　　“可是我很困啊！”王柏凌回答道。

　　“骂了隔壁的，让你们装孙子。”其中一个喽啰嚎叫着，抬起手中的钢管，一下子就朝着陈宇脑袋砸去。

　　“嘣”的一声脆响，就在钢管落下去的瞬间，陈宇这家伙顺手一下抬起手来，就抓住了他的钢管。接着，睁开眼来，凶狠的看着面前的喽啰，臭骂道：“干哩娘！最烦人家打搅我睡觉。”

　　话音一落，抬起脚来就是一脚，直接踹在了这货的小弟弟上。疼得他死去活来的惨叫，手中的钢管也松开了来。

　　还没等这家伙从疼痛中反应过来，陈宇已经一钢管，把他给打翻在了地上。

　　爬起身来，看着身后那一个个凶神恶煞的喽啰们，陈宇恶狠狠的道：“要尼玛比！要收保护费，要孝敬是吧？来！老子给你们！”

　　说完，脚下一个冲刺而上，一个还在发呆的家伙，当场一钢管砸在了他的头上。疼得哪家伙捂着鲜血直冒的脑袋，叫得如同杀猪。

　　其他人这才反应过来，一个个“嗷嗷”的叫喊着冲上来要收拾陈宇。结果，陈宇这货一棒子一个，一棒子一个，全都给他们丢翻在了当场。

　　打得一群人哀嚎连连，鲜血狂喷后，陈宇最后才看向哪位“杨哥”，冷笑道：“杨哥，小的也没什么东西可孝敬你的，就吃一下这大号的火腿肠吧！鸡肉味，嘎嘣脆。”

　　“玛德，你……嘭！哎哟。”那杨哥的话还没有说完，陈宇的这一棍子已经降临到了他的头上，疼得这厮惨叫连连，捂着鲜血直流的脑袋嚎叫道：“你特么的知道我是谁吗？敢打我，老子怕你并不像混了！”

　　“嘭！爷爷还真就特么的不想混了。”陈宇这家伙吃软不吃硬，你越是威胁他，吃苦头就越是严重。

　　最后，在其他那些宿舍的住户们，无比吃惊的目光之中，陈宇如同丢垃圾一样，把这些家伙一个个的给扔了出来。

　　有的时候，这惹事儿、结仇就是那么的容易。

　　陈宇他们收拾了这群人之后，很快就吃了苦头。当天晚上，去食堂打饭的时候，陈宇和王柏凌因为偷懒不想去，让王兆伦给他俩打饭。

　　结果，拿着号牌去了，为王兆伦却是空手而归。后来才知道，哪位杨哥在上头有亲戚，管的就是食堂。

　　陈宇他们也无所谓了，一顿不吃还可以，当天从进要塞以来就一直的睡，整整睡了一天一夜，这才醒过来。

　　睡得太久了，这肚子就饿得够呛，喊起王柏凌来，两人去食堂打饭吃。

　　可是，第一次王兆伦他们去，没得饭吃。这第二次去，还是没有饭，人家不是说派完了，就是食物没做好。

　　结果，前脚一走，后脚其他人去打饭，食物立马的又好了。

　　气得陈宇那叫一个蛋疼。在外面要跟丧尸打，没想到这进来了之后，本以为安全了，还要和人“斗”。

　　当即，把碗朝着窗口一扔，臭骂道：“你们特么的是存心的吧！老子今天不给饭，还就特么的不走了。”

　　“嗨，你还真说对了，他们就是成心的。”就在这时候，背后响起了一个嚣张的声音。转头望去，原来又是昨天那个杨哥，头上缠着绷带，这厮还一脸的嚣张之色。

　　“得罪了我！特么的，我让你们没好日子过。这顿没饭吃，下顿也是，我让你们连饿一个星期。艹！敢得罪我，你们特么的知道我谁吗？我表哥可是粮食局的所长，不整死你们我特么的跟你们姓！”嚣张的杨哥说完这番话。

　　陈宇的饭盆已经直接飞过来，拍在他的熊脸上了。



　　第467章 打你应该，不打悲哀

　　陈宇所过，必定惹祸！

　　似乎这已经成了不变的定律了。

　　那边的“杨哥”脸上还带着得意的笑容，“啪”的一下哪碗直接的飞在了他的脸上，当场给这家伙拍飞了出去，重重的跌落在了地上。

　　落地之后，这家伙死死的捂着自己的鼻子，鲜血不断的倒灌出来，叫得犹如杀猪一般！

　　陈宇这准头可是相当的精准，一下就打断了这家伙的鼻梁骨，鲜血“哇哇”的流。

　　“杨哥，你怎么样了？没有摔死吧！”

　　“杨哥，你这鼻血喷得好凶狠啊。止不住了都！”

　　“你麻痹，你们这些废物和饭桶，还愣着做什么？快点！给我上啊，弄死他。”

　　那杨哥捂着自己的鼻子，指着那边的陈宇三人，大声的嚎叫道：“在这里敢动手，老子保证你等下怎么死的都不知道！”

　　有了这家伙的这句话，再加上人多势众，那些喽啰们当即一个个大声的嚎叫着，抄叉子的、拿板凳的，反正手边是有什么拿什么，叫嚷着就朝前冲。

　　那边的王兆伦一副“又来了”的表情，看着吓得跑到了一边去的其他人，这货随手抄起几个窝头，跑到一边找了个舒服的位置，一边吃一边喊叫道：“老规矩，你们动手，我先躲到一边吃东西去了。拜了您嘞！”

　　陈宇等人当然没空去理会王兆伦了，看着对面叫得最凶，一副小混混打扮的家伙朝着自己来了。他直接一脚踢在了面前的椅子上，顿时哪椅子飞出去，一下撞击在那厮的膝盖上。

　　“哎哟，我的妈呀！”

　　因为冲得太快了，结果这一绊，止不住前冲的势头，顿时可怜的倒霉蛋一下磕在了地上，摔得鲜血淋漓的。

　　挣扎着想要爬起来，结果陈宇一击劈腿落下，给这家伙一下磕在了地上，显然是想起来都不可能了。扭过头去，看向一个拿着板凳朝着自己砸过来的混蛋，反手一把抓住他的板凳，飞起一脚踹在肚皮上。

　　“呕！”

　　陈宇这货下手那叫一个重啊！这一脚踹在了肚皮上后，顿时可怜的家伙蹲在地上，捂着肚子，连隔夜饭都给吐了出来。

　　“我打！”

　　直接跳起来，跃上了哪一张张的饭桌，陈宇这货如同飞檐走壁一样冲上去，一个二连踢，顿时将俩倒霉蛋踢飞。

　　杨哥一看陈宇这家伙跟吃了炫迈似得，如此的碉堡牛X。哦哟，这特么的还怎么打？

　　当即冲出去，就找这外面的保安，说有人闹事。自己的人制服不了，让他们赶紧的来帮忙。

　　因为这杨哥跟粮食局有关系，那些保安当人相信他，一个个的抄起橡胶棍子冲进来，果然看到陈宇这家伙正在揍其他人。当即，这几个保安一拥而上，冲上去就想制服了陈宇。

　　可是，很快的功夫，全都被撩翻在了当场。

　　陈宇这货再生者加生化人，对于这些普通人来说，就是“软妹币”玩家加开挂，谁能HOLD得住他。

　　打完了杨哥的人，来保安的，保安撩倒了之后，陈宇这家伙惹的麻烦就越来越大了。后来，连“条子”也介入了进来，几个家伙冲上去，刚刚大叫两声，“我们是警察！”

　　结果，话音刚落，这俩倒霉货惨叫着，直接被陈宇扔飞了出去。

　　那负责领队的家伙一看这特么的还了得？

　　现在是末日之中了，这货如此惹是生非，还敢袭警。当即命令手下们，直接格杀勿论！

　　刚刚把枪逃出来，就要射杀陈宇，结果“咻咻”的声响之中，一只只筷子飞了过来，将他们手中的枪全都给射落在了地上。没有了武器，这些战斗力只有五的渣儿，直接被陈宇轻松摆平。

　　那边本来在看好戏，以为陈宇捅出大篓子来，必死无疑的杨哥。这特么的才发现，四周无论是自己人，还是保安，亦或者是那些条子们，全都被丢翻在了地上。

　　扭头一看，所有人都特么的打倒在了地上，只剩下自己了！

　　那边的陈宇，恶狠狠的一步步朝着自己走来，想起昨天脑袋上被钢管砸的疼痛，这货吓得转身撒丫子就跑。

　　结果，陈宇抓起一个碟子，一下丢过去直接就砸在了这家伙的后脚腕上，当场这货就跪了。听到身后的脚步声逼近，他吓得哭天喊地，“大哥！我搓了，我知道错了，你放过我吧！”

　　“呐，我曾经做过一件很愚蠢的事情，得到了应有的教育。现在嘛，我明白了一个道理，哪就是对于坏人就得朝死里收拾他。”

　　说完，在杨哥哪刺耳的惨叫声之中，陈宇一把抓住了这家伙“时尚的长发”，拖着朝着后面拽。接着，一下子将其拍在了桌子上，如同磕头一样，将这货死死的砸在上面，来来回回几次。

　　砸得这家伙鲜血横流，头晕眼花的，就在陈宇要朝死里弄他的时候，突然“嘭”的一声枪响了。紧接着，大量的士兵冲出来，眨眼间的功夫将所有人围了起来。

　　其中一个家伙，瞪着眼睛，恶狠狠的道：“这里是发什么了什么情况？谁给我解释一下。”

　　“军爷都是这家伙……嘭！”

　　那边的杨哥看到靠山来了，当即的叫着就要指证陈宇，后者直接狠狠的用力一磕，将这家伙砸在了桌子上，顿时给他弄晕了过去。而后，拍了拍手，冷冷的道：“都是我做的！”

　　那军官冷冷的注视着陈宇，最后冷笑了起来，“小子挺有种，你知不知道这里是什么地方？在这非常时刻，你小子现在做的事情，足够让你判个死刑了。要不是老子刚好路过这里，还没人制得住你了。”

　　“我也不想这么做，我也想平平安安的就这么混过去算了。可是有的时候，某些事情不得不做懂吗？”陈宇对于这家伙的话，不仅没有半点的害怕，反而反驳道。

　　确实，在这么多条枪口下，还能顶撞对方上司的家伙，挺有种的！

　　当然了，他不知道陈宇这家伙是艺高人胆大，别说对方这点人，要想把这要塞掀过来，自己都是能办得到的。

　　“听你这话的意思，你还特么的有冤屈了。”

　　说话间，那边的军官冲着手下打了个指头，哪几个贴身警卫当然心领神会，搬椅子的，倒茶的。坐在椅子上，还有人赶紧的点了一个火，这军官翘着二郎腿，喝着茶，抽着烟道：“得！说出来，有什么事情说出来，老子今天给你做主！”

　　当即，陈宇就把这所有事情全都给说了。

　　听到要“孝敬”，不给就一个星期不给吃饭这事情，那军官皱起了眉头来，冲着旁边的警卫询问道：“怎么？我们要塞现在这么的黑暗吗？”

　　哪警卫瞟了陈宇一眼后，凑过去，小声的道：“当官的在严厉的监督下，虽然不敢做什么，可是他们的亲戚保不准以上犯下。现在这个社会，已经乱套了！”

　　“少给我扯犊子，我只想知道这家伙说的这件事情，到底是不是真的？”那军官火气上来了。

　　“平时里，杨二经常干这种事情，想来是真的！”警卫看到他火了，虽然有心想要包庇，但面对顶头上司的怒火，他无可奈何只能说实话了。

　　“这家伙那里来的这么大的胆子？到底是谁在给他撑腰！说！”军官爆喝道。

　　“是！他的表哥董翔，是粮食局的所长，食堂分配食物他也管。所以……”哪警卫说到这里，没有再继续说下去，而是偷偷的看自己上司的脸色。

　　“牛了！一个小小的粮食局所长，都敢这么嚣张，那老子岂不是要掌控整座要塞了？”说到这里，军官狠狠的抽了两口烟，最后冷声道：“把董翔革职查办，至于这个杨二，贪赃枉法，送去警察局。叮嘱他们，这件事情是老子亲自经手的，让他们好好调查，如果敢徇私舞弊，他们就是下一个董翔！”

　　“是！”

　　陈宇三人目瞪口呆，没想到事情这么容易就解决了。看来运气不错，还遇到一个有权利又正义的军官。不过，军队过问政事，实在有点不妥。自然，在末日之中，军队的拥有人才是所谓的老大！

　　“得了！事情已经办妥了。我说，你们三位怎么样，刚来这要塞，有没有兴趣参军，当我的手下啊！”说到这里，怕他们拒绝，这家伙又补充道：“本人可是很爱才的，你们要想清楚，在这个要塞里面，是先军政策，只有军人有饱饭吃，不参军你们可撑不了多久。”

　　陈宇要赶回去，还要去救张馨予，这正要开口拒绝呢。

　　那边的王兆伦反应过来，最先说道：“好啊！我们答应了，明天就来报道吧！”

　　“呵呵，到时候……你们就说，是李将军介绍的就好了。好了！收队！”说到这里，哪李将军一招手，一群人大摇大摆的离去。

　　看着他们的背影，陈宇这才没好气的道：“干嘛？你们还真打算在这要塞里面扎根啊。”

　　“有什么办法？如果我们拒绝了，食堂砸成这样了，会有怎样的影响？而且，别忘了，熊雷肯定已经进了这个要塞。你难道忘了自己的誓言了吗？”王兆伦的一句反问，让陈宇闭了嘴。



　　第468章 从军

　　回去之后，大家一思考再加上有之前王兆伦的那些话，陈宇他们无可选择，最后还是决定去从军！

　　在末日前你要和别人拼钱、拼权、拼爹，没想到在这末日之中，更加是这样。

　　第二天一早，整理的干干净净，三人就跑去从军去了。

　　任何一个要塞，都是把安全放在了第一位。再加上这末日之中，丧尸不断的袭击人类要塞，为了活下去。每个要塞的上层都要做一件事情，就是把城墙拼命的加固，士兵拼命的招收。

　　所谓的“先军政策”，其实就放在这里！

　　当年的“北棒子国”，也是玩这一招，所有老百姓都吃不饱，拼了命的把自己的食物送进国家，负责去养士兵了。变相的说，你要想吃大米饭，你要想吃饱，那就得去当兵！

　　在登记处这里，好多人排着队的在等。在饿死于战死之间做选择，肯定他们都得选择前者。

　　于是乎，在陈宇他们赶到的时候，那里已经是密密麻麻的挤满了人。

　　王兆伦说，“咱们要不然晚上在来，这里人数这么多，要是排队的话，得弄到猴年马月去了。”

　　“排个鸟！直接进去。”

　　陈宇这家伙可不管那么多，大步的就朝着里面去。结果，引来四周那些排队的一个个不满，说这些家伙凭什么插队？

　　难得理会他们，在那负责登记的家伙一脸疑惑的注视下，陈宇就是一句“李将军让我们来的！”

　　哪人半信半疑，拿起电话来给上头打了下，果不其然，立即得到了证实。然后，在那些吊丝们的嚎叫下，人家恭恭敬敬的让陈宇他们进去了。

　　“我擦嘞！开后门？”

　　“不公平啊！这些家伙凭什么走在我们的前面。”

　　“我们排了半天呢。”

　　“滚蛋！人家是有介绍的，上头有人，你们算什么东西？还想不想登记了，不想就赶紧给我滚！”

　　身后响起了一片不断咋咋呼呼的声音，以及那负责登记的人员，不满的呵斥。

　　三人那里肯理会，继续朝着前面走，一个漂亮的文秘负责接待他们。

　　哪女人长得挺漂亮的，小蛮腰，身上还穿着一套白领制服，下面一双油亮油亮的黑，丝袜，十分的诱人。

　　王兆伦这无耻之徒，从始至终都在后面一双眼珠子死死的盯着人家的大腿。

　　在其中东绕西绕的，最后来到了一个练靶场。十分的开豁，露天的，一群新兵蛋子正在那里训练射击。而昨天的哪位“李将军”，翘着二郎腿，坐在一张椅子上一边喝茶一边看。

　　文秘走过去，娇滴滴的在耳边道：“将军，他们来了！”

　　“恩，知道了！你先下去吧。”说完这话，哪将军转过头来，看着陈宇他们笑了笑，点了点头，算是打过了招呼。

　　也没有什么话说，三人站在他的身后，也是一样的看着。

　　那边的王兆伦看着文秘离去，魂儿差不多也被勾走了，幸好陈宇这家伙拍了他一把，不然这货的口水非得流出来不可。

　　“你妹的，你小子当军火商那会儿，什么样的女人没玩过？这一下，怎么给我变成吊丝了？”陈宇凑过去，咧着嘴，脸上带着一副笑容实则在悄悄的说道。

　　王兆伦尴尬的笑了笑，有点不好意思的道：“你不知道，我就喜欢这种类型的。哥在纽约那会儿，天天办公室和我哪小秘书……嘿嘿，这一会儿没见到她了，怪想的。”

　　“干你菊，花！你特么的要真是喜欢人家，当初就该带着一起走的，说到底你还不是想要玩玩。”陈宇没好气的臭骂道。

　　王兆伦刚要答话，那边的李将军抿了一口茶水之后，突然的开口道：“怎么样？虽然你们几个是我引荐，但也得有点真本事是不是？”

　　“不知道将军你想看什么样的真本事？”陈宇反问道。

　　“你们的拳脚我是在食堂见识过的。但你要明白，行军打仗可不是靠功夫。你本领再高，拳脚再快，也快不过一颗子弹！”李将军说了这么多，无非就是想看看陈宇他们的枪法怎么样。

　　这真是瞌睡来了有人送枕头，陈宇正愁没办法表现呢。

　　从旁边警卫那里接过枪来，李将军刚说“允许你定点射击！”

　　说白点，就是跟那些新兵蛋子一样，找好位置，趴好架好武器，慢慢射。

　　结果，他话音一落，陈宇这家伙站在原地一动不动，抬起手来就是几枪打了过去。枪声过后，那负责报靶的人，大喊道：“五枪一中！”

　　李将军是什么样的人，眼力何等之好，放下茶杯，忍不住拍手叫好，“厉害！五枪五中，还全都打在一个窟窿眼里面，我果然没有看错人。”

　　说完，回头看了看其他二人，询问道：“其他两位呢？我这里可不养吃干饭的人！”

　　那边的警卫走过来，将枪递给王柏凌，后者冷冷的道：“用不着！”

　　转过头去，陈宇心领神会，加装从兜里掏东西，其实是把那家伙的飞刀从须弥戒指中拿出来。

　　接着，王柏凌的特技秀开始。

　　这家伙先是拿起几把飞刀如同天宇散花一样摔向天空，接着潇洒之际的开始舞动其他飞刀。在一阵叮叮当当的脆响后，一个靶子上面，已经被飞刀插满。

　　看得四周的人哑口无言，是目瞪口呆。

　　这飞刀明明是天宇散花撒到空中的，最后竟然到了靶子上，不得不说，这一手玩得真心漂亮。

　　饶是这李将军目光惊人，还是看得懵懵懂懂，不解的道：“怎么做到的？”

　　王柏凌还是那副酷酷的劲儿道：“飞刀撞击飞刀，然后产生笔直路线，击中靶子。”

　　这家伙说得简单，但其中的过程，恐怕不是那么个神人，还真做不到！

　　“你们两人及格了，你呢？”今天对于李将军的惊喜，实在太多了，没想到自己顺路一趟帮了个小忙，竟然收到了这么牛X的两个人物。

　　王柏凌面对递过来的枪，立马摇了摇头，无可奈何的道：“我可是技术工作，靠脑子吃饭的，跟他们这些肌肉发达的家伙不一样。既然要露的话，我还是显摆一下吧！”

　　说完这话，接过枪来，在人眼花缭乱之中，这货三两下就把枪给拆开，再一次的重组了起来。哪速度，绝对杠杠的！

　　看得李将军再次瞪大了嘴，无语的道：“你说你不玩枪，可我看你对枪熟练得狠吗？”

　　“我不开枪，但我真是玩枪的。枪在我手里，是最基础的玩具了，是我设计武器的。”王兆伦这么一说，当然也顺利通过。

　　最后，搞来搞去，陈宇和王柏凌混了个二等兵。王兆伦厉害，直接报送去科技苑了，起码都是个下士级别。

　　当兵有个好处，只要签了合同，立即给你制服和武器。而且，考虑到现在是末日，好多人都是吃不饱才来当兵的，所以提前给你预支一个月的工资。

　　末日里面，世界各地唯一流通的货币只有黄金了！

　　而在要塞里面，这黄金稀少得可怜，所谓的工资发放，其实就是粮票。

　　拿着粮票能去领二十斤大米和十斤白面，相当于签了“卖身契”换来的。

　　这是给你家人吃的，而当兵的每天去食堂，只要带着你的“士兵证”。别人吃玉米面、窝头，你能吃白米饭和一些青菜，周末甚至还能加点荤腥。

　　他们一个个都是大老爷们的，拿着这面和米也没用，有了也不会做。一群女人们天天吃窝头和玉米面粥也受不了，所以东西全都送过去了。

　　没想到，这去了之后才知道，女人们原来也知道在这要塞之中要活下去不容易。一个个的也跑去找工作去了！

　　最吃香的竟然是小护士，在末日的要塞医院里面，最缺少的就是医生和护士这种稀缺品种。

　　其他的女的，也是搞点缝制活儿，还有给军人洗衣服的活儿，找点食物。

　　最没用的，只有朱莉和程梦琪了。前者语言不通，否则可以去当翻译，后者是个蔽塞村落的大小姐，对于外面的世界不懂，而且也什么都不会做。

　　当天晚上用面粉蒸了大馒头，又烙了大饼，大家吃得舒舒服服的。

　　第二天一早，陈宇他们就得去报道了，这一走又是什么什么的。一大群女人哭哭啼啼，那模样看起来像是又要一人给陈宇这家伙来上一口的样子。

　　“别哭啦！又不是真的去上战场，搞得生离死别似得。以后每个月给你们送粮食就是啦！今天大家开心，要来点酒水的！”说话间，陈宇这家伙直接掏出了几打红酒来。

　　大家看得目瞪口呆，一个个大为吃惊。

　　原来，陈宇这家伙竟然是在关键时刻，偷偷的把酒水藏在了戒指里面。

　　大家一边喝一边聊天，很快就喝醉了去。

　　哪王八蛋王兆伦白天看了白领憋了一肚子的火，又拽着他那相好的躲在一边去，偷偷摸摸的两人“啪啪”去了。

　　陈宇这家伙也想这么整呢。但想着迟早要走的，弄完了还麻烦，也只能“自给自足”了。



　　第469章 俩逗比

　　蓝蓝的天空白云飘，白云下面树叶摇，绿绿的草地轻飘飘，好似那大地的一件绿棉袄。当然，这不是在讲小学生写作文，而是目前的情况，实在太过无聊了！

　　王兆伦是高科技兵种，人家参与到新武器的研究和开发工作去了。

　　大自然造物的时候，所有动物都有技能，偏偏人类是最戳、最没用的。但是，他们有大脑，懂得使用工具和合作、团结。

　　于是，人类变相的成了这个世界的主宰，成了这方土地的主人。

　　现在，有个比他们更强的物种——丧尸！占据了大地，他们只能蜷缩在这高墙后面苟延残喘，却从没有放弃过“翻身重新做主人”的幻想。

　　但打不过丧尸，造不出病毒的血清来，他们唯一能依靠的只能是自己的科技了。

　　王兆伦在这样的背景下，可以算是最好的人才了，各种待遇都是最好，出门都是接送的。

　　陈宇和王柏凌，原本以为自己也算是李将军亲自提拔的人吧。怎么说也得有个“官”当当，哪知道那王八蛋直接打发两人来看守城墙，接受日晒风吹的。

　　坐在那里，陈宇抱着枪一边抽烟，一边看着外面的风景，一个劲儿的打呵欠。

　　旁边的王柏凌，这货你看他冷清清的一个酷男，这一会儿正在打瞌睡，最夸张的是那鼾声都特么的赶上打雷了都。

　　“喂喂喂，起来起来！睡个吉跋猫啊？吵死人了！”实在受不了那噪音，再加上实在太无聊了，陈宇用胳膊肘使劲儿的捅了捅旁边的王柏凌的身子。

　　“干嘛？你不睡还能不让我睡啊！”王柏凌翻了个身，没好气的道。

　　“拜托，有点职业道德好不好，你特么的好歹是一个士兵啊！在执勤的时候打瞌睡，你不怕宪，兵巡查过来，抓你去吃鞭子。”陈宇弹了弹烟灰，臭骂道。

　　王柏凌一把掀开了脸上盖着的帽子，盯着陈宇，叹息道：“老大，你是当兵的，我不是！我这只是陪你来当兵好不好？何况，咱们来这要塞是为了将女人们留下，再抓住熊雷、朱宏志就完事儿了，干嘛要当着劳什子的步兵？”

　　“我叫你老大！请问你昨天哪锅盔好吃吧？你特么的不工作，那面粉和大米会直接的进你锅里去啊。”

　　“反正很无聊，我不睡觉干什么？”

　　“那找点不无聊的事情来做呗！”

　　“做什么？”

　　陈宇这家伙四周的看了一圈，正好看到城墙的下面，街道上有一条线，笑嘻嘻的道：“打赌呗！你说等下过来的人，他是先左脚跨过那条线，还是右脚跨过去？”

　　“肯定是左脚！人下意识都有点偏这只脚。”王柏凌很科学的道。

　　“哪我说是右脚，要不咱俩赌一把！”

　　“就我们现在一穷二白的，有什么可赌的？”

　　“等下要过来的是右脚，我给你一个大嘴巴子。当然，要是相反的话，你给我一个。”

　　“赌就赌，谁怕谁啊？”

　　你就说这两人能无聊到什么程度吧。竟然还玩起这种无聊的游戏来了！

　　结果，在那里等啊等，等得眼珠子都要凸出来了。一个扫地的大妈，这才姗姗来迟，在两人无比紧张的目光之中，这大妈扫啊扫的，最后……右脚跨过了那条线！

　　王柏凌一阵的郁闷。

　　“嘿嘿，按照规矩，我可动手了！”陈宇狞笑了起来，举起了自己的手来。

　　“我王柏凌愿赌服输，你打吧！”说完，王柏凌这厮还主动把脸伸了过来。

　　陈宇直接一个大嘴巴子，狠狠的抽了过去。“啪”的一声，那叫一个响亮。

　　疼得王柏凌龇牙咧嘴，没好气的道：“你特么的还真下死手啊！”

　　“嘿嘿，怎么样？现在你不瞌睡了吧！”陈宇笑嘻嘻的道。

　　“老子跟你没完！”

　　王柏凌的话说完，一个妙龄少女也走了过来，穿着高跟鞋，套裙，走路哪臀部还一扭一扭的，特骚。

　　结果，这一次她左脚垮了过去，轮到王柏凌得瑟了。这货抡起手来，同样是下了死劲儿，一嘴巴子给陈宇抽了过来。

　　“哎哟，尼玛！下这么重的手，老子刚才还留了手了的好吧？”

　　“这叫有仇不报非君子！”

　　“你等着……看，又有人来了。”

　　陈宇瞪大了眼，原本以为自己可以报一箭之仇了吧，结果那家伙垮过了左脚。

　　“啪！”

　　“你等着！”

　　“啪！”

　　“有没有搞错，你们都是左撇子吗？”

　　“又有人来了！哈哈……还是左脚”。

　　“啪！”

　　最后，在陈宇这家伙脸都被打得快肿了的时候，那边的王柏凌一个劲儿的得瑟，脸上露出了嚣张的笑容来。

　　“一二一！一二一！”

　　一只部队过来了，踏着整齐的步子，而且在通过那条线的时候，第一个是右脚！军队讲究一个整齐啊，第一个过去的是右脚，后面的……不用说，全是右了。

　　看着那密密麻麻，一眼看不到头的部队，王柏凌嚣张的脸色瞬间变得死白，得瑟的表情取而代之变成了一张“苦13脸。”

　　“啧啧，我数了下，一共一百二十八个人。我给你取个整数，就一百二十五个吧！”说完，陈宇在王柏凌幽怨的眼神之中，抡起了大嘴巴子来，“啪啪”的抽。

　　看得另外一旁的几个巡逻兵心惊肉跳，这货是跟他有杀父之仇吧？这么玩命的打人家脸。

　　玩完了之后，陈宇左边肿了半张脸，王柏凌更惨直接给打成猪头了。

　　海绵宝宝为什么每天都那么开心？因为他有个一起犯二的好朋友派大星。所谓的好朋友和好兄弟，哪就是大家一起犯2，关键时刻又敢出来给兄弟扛的人才叫好朋友！

　　打个比方，假如你家起火了，小两口没地方住。这时候你的一个朋友来了，指着你骂道：“龟儿子，我早给你说过，你家电线没包好，放在床边要出事儿的，你就是不听！”

　　他说了半天，没屁事做，指责完就走人了。这种朋友，哪不叫兄弟，只能说是“损友”！

　　但要听到你家烧了，过来看一眼，什么话也不说，扔给你几百块钱，再臭骂你一句，“看你们两口子以后咋办！”

　　这种就真叫兄弟了！

　　两人玩了一会儿，无聊了，正好一只摇摇晃晃的丧尸过来了，陈宇拿起枪来一枪爆头解决。

　　真自纳闷，这丧尸怎么会跑到如此偏僻的地方来，结果就看到一只只车队朝着这边赶。

　　看那阵仗，应该是附近的幸存者，又来投靠了。

　　这次来的幸存者很多，打开大门士兵们出去迎接了，这还没关门呢，那边又来了。

　　幸存者们一个个很狼狈，看那模样逃得十分的急。听他们叙说，原来当初他们也是一路逃难，但到了一个没上星级，也就是普通人私人建造的那种聚居地去。

　　住了这一年，倒是遇到过几次丧尸攻击，但都挡了下来。最后这几天，丧尸攻击的频率越来越高，形成了大规模的丧尸潮，要塞挡不住了。

　　哪要塞城主没良心，知道要塞守不住了，撒丫子先跑了路。留了一个老将镇守，老将反正也没几天好活了，算是有点良心，最后开了要塞后门，大家逃出来了。

　　这一路的逃亡史，哪简直是一把辛酸泪，不知道多少人死在了途中。

　　可笑的是，在半路上被丧尸杀死的只是少数，更多的是因为没吃的，抢夺他人粮食厮杀死掉的。还有的干脆破罐子破摔，在末日中被逼疯了，“人之初、性本恶”！

　　得过且过，烧杀抢掠，强奸吃人，什么事情都干得出来。

　　各种讽刺的事情都有，最逗的是，心狠手辣、作恶多端的人最后却能活到这里来，而那些老实人、烂好人，最后死在了半道上。

　　“看来，那群女人们能遇到你，真是上辈子积德了。要按照那些人的说法，落到别人手中，她们不是发泄工具就是口粮、诱饵。”王柏凌听了那些家伙的话之后，无比感叹的道。

　　“呵呵呵，别把我当成好人。如果，在吃饱喝足的情况下，我陈宇不会介意给别人一块儿面包。但是，倘若我连自己都保不住的话，我可不会充好人带着她们。”陈宇的话，让王柏凌目瞪口呆。

　　虽然，没想到这家伙回答得如此的老实，但细细的想了下，他说得话确实又没有不对的地方。

　　也许，陈宇这样的人，在末日之中就算是有道德了的吧！

　　接下来的几天，还是老样子，两人都是当普通士兵在看守城墙。而在这几天当中，不断的有幸存者来投。

　　最严重的一次，还有几个感染者混进来了。

　　一个母亲的儿子被咬了，但是心存侥幸的她，不想儿子被杀死，谎称儿子因为太饿了，才自己咬的自己。

　　结果，在检查伤口的时候，哪家伙就变异了，搞得大家手慢脚乱。

　　幸好王兆伦直接一飞刀，解决了哪家伙，当场削掉了对方的脑袋。

　　哪母亲抱着儿子无首的尸体，嚎啕大哭。看向陈宇和王兆伦哪无比怨恨和死心的眼神，让陈宇当天晚上甚至还做了噩梦。



　　第470章 交换之下的任务

　　日子就这么一天天的过，还是那么的无聊。

　　陈宇这家伙和王柏凌，不是去城墙上守着，就是下班回家休息，来来回回的。而且，对于查探熊雷和朱宏志的消息，一点着落都没有。

　　一来，这时间都是在上岗中度过，没空余，回家就累趴了。二来，这一个三星级要塞说大不大，说小不小，将近十几万人，如何去查？

　　一个星期后。

　　陈宇这家伙都麻木了，对于这样平淡的生活，甚至有点习惯了。

　　直到有一天早上莫名起来，感觉腰酸背疼，洗了个澡，照镜子的时候发现自己白了一圈，肌肉也有点松弛了。这才想起，自己是一个大风大雨之中厮杀的雇佣兵，竟然对“安逸”的生活麻木了。

　　历史上，刘备一次上厕所发现胯下长出了肥肉，居然哭了起来。旁人问其故，他说自己是一个骑马打仗的将军，竟然长出了肥肉，还一事无成，所以才哭。

　　当时的故事和现在的陈宇何其相似，他差不多也要被每天单调、平淡的生活，折磨得快要“腐朽”了。

　　陈宇知道再这样下去，自己一定就要玩蛋了！寻思着，今天去找李将军，跟他说明一切，自己报了仇，就准备继续前进吧！

　　王兆伦这家伙看来已经适应了这里的新生活，好多天了，都没有看到这家伙回来过。

　　洗了把脸，把情况给王柏凌说了，后者非常支持。他是个“刺客”，对于平淡生活也不喜欢，更加喜欢外面“自由自在”的日子，虽然哪会十分危险。

　　那曾想到，刚刚打定主意，他们出了门就看到一支车队等在了那里。下来几个士兵，直接找到陈宇他们，说是“李将军”有请。

　　陈宇他们也正好要去找他，就顺带去了。

　　车队一路的行驶，却没有去办公大楼，而是来到了这要塞边缘的一处地下设施。在那里，陈宇见到了各式各样的白大褂，以及严格把守的士兵们。

　　在那里，还看到了一脸胡子邋遢的王兆伦。这家伙红着双眼，抽着烟，正在门口焦躁不安的等待着。

　　一看到陈宇他们来了，当即这货开心坏了，叫道：“快快进来！我等你们多时了。”

　　“到底搞什么啊？你怎么在这里？”陈宇看到王兆伦，不解的询问道。

　　“别问那么多了，进来看了你就知道了！”

　　跟着王兆伦进去，陈宇才看到一大群人都在那里，而李将军也在其中看着。在正前方的位置，一台巨大的仪器停放在原地，前方还有一块儿巨大的钢板，跟两扇门似得，有一块巴掌厚。

　　旁边一群白大褂，正在紧张有序的劳作着。

　　“开始充能！”

　　“能量开始上升！”

　　“负荷开始增加。”

　　“能量达到百分之八十！”

　　“发射！”

　　接着，在一道无比刺目的光芒之中，哪仪器发出了一道制热的白光将钢板切开。刚刚切到一半，“啪”的一声脆响，顿时哪奇怪的机器冒起了白眼来，众人一阵叹息。

　　“这……这到底是什么？”陈宇看得目瞪口呆，忍不住开口询问道。

　　“这是我制造出来的激光武器！”王兆伦一脸得瑟的道。

　　难怪这家伙最近都没有回来，又搞得那么狼狈，原来是搞这玩意儿去了。

　　“弄这么一个东西出来做什么？”陈宇还是一副不解的模样。

　　“现在，我们接到的消息，周边好多要塞开始被攻破了。你知道，这种厄运说不定，会降临到我们要塞的身上。所以，我拜托兆伦发明了这个。”李将军突然站起来，看着陈宇耐心解释道：“要塞被攻破，是一件不容易的事情，普通丧尸还则罢了。但是，丧尸之中据说有15米高的巨人丧尸，它们要想摧毁城墙太容易，但是……人类却对这种家伙，一点办法都没有。”

　　“所以，制造出这种威力巨大的武器，可以直接将哪家伙的脑袋切下来！”王兆伦笑哈哈的道。

　　“哦哦，了不起，了不起！但这管我们鸟事。”陈宇打着哈哈道。

　　“但你也看到了，这要塞的资源短缺，机器一下就烧了。我们缺少一个最重要的东西，就是高功率的CO2激光管。”王兆伦终于是说了此行最重要的一件事情了。

　　“CO2激光管是什么东西？”王柏凌也忍不住插了一句。

　　“CO2激光管是制造激光的一样特殊玩意儿，高功率的更是稀少，我们需要用到它。”李将军突然说话，看着陈宇和王兆伦，叹息道：“你俩站城墙也累了吧？现在直接给你们升职，作为特种特别行动大队的正副队长……”

　　“等等等……”

　　结果，这厮滔滔不绝的话正说得开心的时候，陈宇直接一抬手，打断了他的话，没好气的道：“少绕圈子，听着像是升官似的，但我知道你们这些当官的都喜欢玩这种调调。说来说去，这个特别特种我算是明白了，想让我们去冒险为你们拿大功率CO2激光管呗。”

　　陈宇太直白了，可也算是说出了李将军的心里话来。直接的，在这么多人的面前，这厮脸上挂不住，冷冰冰的就是一句，“哪你们俩到底是去还是不去呢？”

　　“你看我们像是脑子短路，自寻死路的了吗？”陈宇反问道。

　　“哎哟，我去！”

　　李将军无可奈何的叫了一句，接着拽了陈宇一把，凑过去小声的道：“怎么样？老子也是一个将军，你给我留点面子好不好？”

　　“大哥，哪是去玩命啊！你面子重要，还是我小命重要啊？”陈宇没好气的道。

　　“哪你要怎样才去？开个价吧！”李将军没好气的道。

　　“很简单，事后帮我查两个人，我要宰了他们，你不许干预。否则的话，你就找别人去吧！”陈宇突然想到这是一个最好的契机，当即就提出了自己的要求来。

　　李将军仔细的考虑了下，在这激光武器和两条人命之间，很好选择嘛！不然的话，他也不用为了几个CO2激光管，让一批手下去城里面送死去了。

　　“好！我答应你，不过记得给足面子。”李将军说完赶紧“咳嗽”了两声，声音又变得大声了起来，装13十足的道：“怎么样？这么说，你可懂的了啊？”

　　“懂了！小人愚昧，多谢将军点醒，我感恩涕零，定当为要塞鞠躬尽瘁死而后已，上刀山下火海也在所不辞啊！”陈宇的表情做作，分明就是一个“跑龙套”的演员表情，让人一看这货就在说“假话”。

　　“行吧！今天就出发。”李将军道。

　　“什么？这么紧？”陈宇还想回去跟朱莉她们说一声，大家顺便吃顿践行饭呢。

　　“时间不等人啊！丧尸潮可不会给我们时间，总之抓紧吧！”李将军这么一说，拍了拍手，十二个穿着特种服，拿着武器的士兵们就冲了上来。

　　二话不说，这些家伙一出现，一边驾着陈宇二人走，一边不停的给他们套衣服。身后的李将军还大喊着，“这十二人就是你的队员，一定要带他们活着回来！”

　　“扯几把淡啊！老子还没做好准备呢。”

　　话音一落，顿时身上的衣服、防弹衣穿完，一个黑头套也给罩了上去，一下将陈宇的脸给遮住。

　　出了门，自然有一支车队在等着，直接上了车，大家朝着机场赶去。

　　本来这点人数，他们用直升机运输过去是最方便的，但是外面有丧尸鸟，直升机噪音大，出事的几率也很高。所以，大家坐的都是运输机，直接空投到最近对的城市去。

　　南府要塞只是个三星级要塞，连激光武器现在才启用，自然不像是纽约用激光罩了。上面用的是通了电的铁丝网，飞机起飞，还得用机器打开一个空隙来。

　　飞机起飞，陈宇他们一群人坐在飞机里面，看着正下方渐渐远去的要塞。出去执勤这种任务，基本上危险丛丛，说不紧张和害怕，哪绝对都是在“虾扯蛋”。

　　这十二个士兵看来都是精英，一个个抱着枪，戴着面罩坐在那里，一言不发，身体挺得笔直。

　　陈宇这家伙更像是个兵痞，直接掀开面罩来，叼着一根香烟，默默的抽着。

　　“大哥，能来一根吗？”旁边突然一个声音很嫩的家伙，发言了。

　　陈宇瞟了他一眼，戴着面罩看不清楚长相，只是一双眼睛十分的大。顺手扔给他一根，这家伙抽了一口之后，一脸开心的道：“真好抽，好久没有这种感觉了！”

　　“小子，你多大了？”陈宇看着那人询问道。

　　“20了！”他的一句话，让陈宇目瞪口呆。

　　“20？就混到这位置了，不简单啊！”陈宇道。其实，这家伙哪里知道，这种任务不全都是老兵，还有不少新兵油子。

　　毕竟……阵亡率高嘛！

　　“你叫什么名字啊？”陈宇询问道。

　　“你叫我小夏就好，队长！”这小子的话说完，其他的特种兵明显一脸的不屑。

　　虽然，名义上那李将军让陈宇当队长，但实际上这些特种兵谁也没把两人当回事儿。



　　第471章 你这是在作死啊！

　　空降的地点，是在南府市的边缘地带。

　　运输机很快啊，没多久就到了，但因为它不是直升机，不能直接悬浮在半空实行空降。所以，直接去城市，陈宇他们就要玩完了。

　　当听说他们的目标是在南府市的时候，陈宇松了一口气，这里才被吴峡的大军清绞过，危险不是很大。

　　一朵朵的降落伞就跟蒲公英似得，飘飘嚷嚷而下。

　　刚刚一落地，立马的隔断了绳子，也不收降落伞了，各自朝着事先约定好的地方跑去。

　　降落十分的顺理，没有人出事儿，大家凑一块儿，十四个人一个不多，一个不少。

　　聚集在一块儿之后，其中一个声音嘶哑的家伙，掏出一份地图来，就指挥道：“这里是我们要找的东西所在工厂。末日到来后，人们都抢着食物，显然对于CO2激光管他们没什么作用。等下，你你你，负责掩护，你你你则抢运，一旦有什么情况剩下的人负责引开丧尸，我们一切以完成任务为准！”

　　这家伙直接抢了陈宇的工作，他才是队长啊！

　　对于这家伙的指派，陈宇有点无奈的道：“我们是当天就出的任务，运输机也不可能今天回来，与其这么赶，我看倒不如休息一下。夜晚可是丧尸活动的高峰期，容易遭遇危险啊。”

　　那家伙不听，还以为是因为陈宇见他抢了自己的风头，想要找回点场子。

　　“我们特种兵训练的宗旨，一切就是以完成任务为主。现在已经到了这里，当然不能只考虑安逸，从而错过自己的任务。嘿嘿，你要是怕死就在这里等着，我们自己去即可。”那“公鸭嗓”还冷嘲热讽的道。

　　陈宇一阵无奈，咋就有这么多人愿意“作死”呢。

　　看到他不说话了，这公鸭嗓还以为陈宇是“无理词穷”，当即转身招招手喊道：“出发！”

　　那“小夏”看了陈宇一眼，两人有“一支烟”的交情，但毕竟这家伙还是和对面的人是一伙儿的。也只能跟着他们走！

　　旁边的王兆伦，看了一眼那些家伙的背影，转过头来望着陈宇询问道：“咋样？咱们去不去啊！”

　　“不作死就不会死！但没办法，既然来了咱们就得去，否则怎么回去呢。但愿……别把咱俩也搭进去。”陈宇说完，两人赶紧也是一路的跟上去。

　　这群特种兵非常的训练有素，分成两拨人，一拨人负责提枪警戒，另一拨人则负责跑。当前面的人跑到安全地带，又负责警戒，确认安全后面那波继续跑。

　　来回交替，不仅安全，而且时间上还节省了。

　　陈宇和王兆伦俩逗比就跟着这群傻13一起跑。

　　上一次的清缴确实给力，丧尸被杀死了很多。跑着跑着，他们竟然一路的相安无事，轻易的到了生产CO2激光管的那间工厂门口。

　　工厂外面是个大铁门，这一通疾跑，再加上神经高度紧张。心跳加快是相当消耗体力，看着这扇门，公鸭嗓就命令手下炸开他。

　　陈宇赶紧的制止，没好气的道：“你特么的疯了！虽然现在的南府市丧尸少，但不代表没有。你这炸弹一响，这里还有几个人能活？”

　　“我们时间紧急，一切以任务为重，OK？”公鸭嗓狠狠的瞪着陈宇，嚣张的说道。

　　“K你老木啊！任务、任务，你就知道任务，部下的性命想过没有，你大爷的，自己看看现在什么点了？太阳落山了，丧尸们马上要出笼，你这是再作死。”陈宇大声的叫骂道。“你这个胆小鬼，怕死就滚一边去！李将军让你来，简直就是个累赘。好了，都听我的，赶紧把门炸开。”这家伙毕竟跟自己的手下混得熟，老大作死他们也陪着，一个个的当即就放上了TNT粘性炸弹。

　　看着那上面飞快跳动的数字，王柏凌赶紧拉了陈宇一把，飞快的闪到了一边去。只听见，“轰”的一声巨响，顿时铁门给炸得四分五裂。

　　“GO！GO！GO！”

　　公鸭嗓大叫着，一伙人撒丫子使出了吃奶的力量，朝着那工厂里面冲。听到了巨响，这工厂里面好些还穿着工作装的丧尸们，一个个摇摇晃晃、龇牙咧嘴的扭头看向这边。

　　下一刻，就是阵阵咆哮，这些家伙眨眼间爆发了潜能，疯狂的朝着这边冲刺。

　　特种兵们那也是精英，一般人看到这阵仗早就吓尿。

　　在公鸭嗓的叫嚷下，所有人不慌不忙，相互掩护。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　刺耳的枪声大作，丧尸们源源不断的冲出来，接着又倒下。地上一地的黑血和脑浆子，很快尸积入山。

　　这一个工厂能有多少人呢。像这么大的工厂，两百多号吧，很快就解决了，接着一伙人冲进去。

　　本以为会发什么点什么，但是顺利得打紧，完全没有遇到什么情况，几个人进去背了一口袋CO2激光管，顺利完成任务。

　　“任务完成！怎样？”公鸭嗓嚣张的拍了拍口袋，看向陈宇的眼色，充满了得瑟。

　　陈宇一阵冷笑，嗤之以鼻道：“完成得不错！”

　　“哈哈，现在你倒是很淡定嘛！回去之后，我会向上头写今天的报告的。”

　　“嘿，写啊！你想怎么写就怎么写？顺便写上一句，我们被困，无法回去！”

　　“什么意思？”

　　“看看外面你就知道了！”

　　闻言公鸭嗓扭头看向外面，惊恐的发现，四面八方的丧尸以这栋工厂为中心，都疯狂的围拢了过来。这些家伙的数量奇快，一跑起来，前方密密麻麻的都是，如同海潮似得。

　　一看这阵仗，那些特种兵们吓得脸都白了，一个个哆哆嗦嗦、慌慌张张的。本以为是一次轻松的活儿，没想到竟然遭遇丧尸潮了！

　　要塞遇到这些东西，都够呛，何况他们只有十四个人呢。

　　“慌什么？退回去！边打边退。”

　　公鸭嗓在这关键时刻，还是起了点作用。他一嗓子喊出来，士兵们这才算是稍微的镇定了一点，开始一个个的集火，不断扫射。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　枪声之中，士兵们不断的倒退，前方的丧尸还在疯狂的冲击。一波接着一波，悍不畏死，这里还没停下，那边的又来了。夸张一点的说法，“同伴是拿来垫脚的！”

　　眼看距离不断放近，公鸭嗓也急了，一把扯出手榴弹来，直接扔将过去，嚎叫道：“小心手雷！”

　　但这节骨眼上了，谁还去避手雷，只能用子弹死死的顶住丧尸的冲击。

　　“轰”的一声巨响，看过爆米花机器吗？老一辈用的那种，逗比的00后有说地雷，有说导弹的哪玩意儿。一开膛，里面的爆米花全都炸出来的那种。

　　现场也差不多了，在一声巨响之后，哪天空之中翻动着丧尸的残值断臂，肠子肚子的。

　　有得甩得太远，一副大肠直接挂在了其中一个家伙的身上。你不得不服这些士兵的素质高，即便是这样的情况，也没看到谁逃散或者呕吐的。

　　素质高不高，战斗力强不强，陈宇是不太清楚了。他现在只了解一件事情，丧尸已经越来越多，地上的尸体越堆越高了，再不退进去，大家都得玩完。

　　可是，现在的情况是大家这么多人，勉强可以应付一下丧尸潮，但也阻止不了它们继续的前进。但是要有人撤退掉的话，立即会被淹没！

　　这就是一个慢性自杀和快速死亡的抉择了！

　　在这关键时刻，陈宇知道自己不能再低调了，一定要内内外穿装一下超人了。

　　“都退散！洒家要装13了。”

　　陈宇一声大喝，接着抓起枪来，开始了急速点射。在他无比精准的想法之下，前方丧尸的脑袋，如同鞭炮一样爆开，众人这才感觉压力轻了不少。

　　“王兆伦！”当然，陈宇也HOLD不住，不是前方的门限制了丧尸进来的数量，早特么的沦陷了。

　　在这节骨眼上，果然好基友心连心。王兆伦直接祭起飞刀，在一阵阵的寒光之中，哪刀子不断飞舞，脑袋不断掉落。

　　“还特么的傻愣着干什么？赶紧跑啊！”有了这空挡，陈宇大叫一声，至于他们跑不跑不管，自己是要先跑了。

　　被陈宇和王兆伦杀死的丧尸空隙，这一会儿的功夫，已经是再次的填满。眼看后面张牙舞爪，龇牙咧嘴的“恶鬼”又特么的来了，这不跑不是二傻子的吗？

　　一个个是使出了吃奶的力量，疯狂的就朝着里面窜。

　　王兆伦这家伙猛，虽然他身手不错，但是跑在最后一个的。能感觉到身后的丧尸追上来了，这货也不看，随手就是甩出去了几把飞刀。

　　那些飞刀就像是乒乓球一样，在空中转了几圈，然后打在工厂的墙壁和钢架上，不断反弹。“咻咻”几下，就把身后追赶的几只丧尸脑袋，给切割了下来。

　　这一手玩得相当漂亮，刀子切下了丧尸脑袋，转了几圈之后还能回到王柏凌的手中去。



　　第472章 激情逃亡

　　“王柏凌！你二大爷！快点上来，你还冒个球的英雄啊。”

　　陈宇的“跑路功夫”一流，脚下那叫一个飞快，不仅冲到了众人前面。还挑准了逃跑的方向，原来这是工厂，在正上方有一个钢架搭的简体房，估计是厂长的房间。

　　平时没事儿的时候，叫秘书进来，两人躲在里面干些没羞没躁，肾虚气短的事情。而在工作的时候，又能居高零下的从上面监视下方所有工人的举动。

　　就陈宇这眼力和速度，要当初代表中天国去挑战跨栏赛跑，准能拿金牌。

　　“来了！”

　　王柏凌大叫一声，这货身手不错。人家在爬楼梯，他在攀楼梯，直接一跃而起，抓住上方的钢架，用力的一蹦跶，身手敏捷的绕了一圈，上了楼梯。“蹭蹭”再是几步，如同飞檐走壁一般，便冲到了众人的前方去。

　　看到这一幕，几个特种兵终于知道，为什么李将军要在十二个人的队伍里面，还要加上这两人。

　　就他们的身手、枪法、刀法，绝对是一流。

　　王柏凌刚才玩的那一手，试问这里的人，谁能玩得出来？

　　“砰砰砰！”

　　就在这些家伙还在惊叹于王柏凌的飞檐走壁之时，陈宇的枪声已经响起，几个攀爬楼梯的丧尸脑袋被爆出了翔，软绵绵的倒在了地上。

　　所有人反应过来，一个个吓得屁滚尿流，赶紧的朝着上面跑。

　　也索性陈宇这家伙选择了一个好地方，否则就这些可怕的丧尸，三两下追上来，这一会儿他们已经成了别人的口粮。

　　在这工厂内，没有了陈宇他们的阻拦，丧尸已经蜂拥了进来。放眼望去，下方密密麻麻的都是可怕的活死人。

　　不说别的，就那刺鼻的气味即便带着面罩，都能一个劲儿的朝着鼻子眼里面钻。

　　“喂喂，你们知不知道非法集会，这是不行的。再噢噢噢～，老子喂你们吃一坨热翔。”陈宇这家伙居高临下，看着下方密密麻麻的丧尸，伸出枪来，一枪一个。

　　其他人可就没他这么轻松了，哪脸色难看得就跟吸了毒似的。

　　几个士兵还在那里射击，凡是爬楼梯的全都给他们点射掉，一个接着一个。此时此刻，那楼梯下方已经堆积了满满的尸体，还有不少家伙扒开同伴的死尸，拼命的向上爬。

　　这些家伙对于血肉的渴望，已经达到一种莫名癫狂的程度。

　　陈宇这家伙则在紧张的注视丧尸群之中，放眼望去，密密麻麻的都是凌空挥动的手臂，格外吓人。当即，他冲着旁边的王柏凌喊一嗓子，后者正在擦拭自己的飞刀，再加上丧尸这么多的嚎叫，他也没听见。

　　于是乎，无奈的陈宇只能叫身旁的小夏，大喊道：“小夏，你快看看下面的丧尸！”

　　结果，小夏来了一句让陈宇想屎的话，“哎哟，我的哥！那画面太美我不敢看啊。”

　　也是，下面这么多丧尸，一个个的伸着那么长的手，龇牙咧嘴、张牙舞爪的。放眼望去，下方的工厂早就已经成了一片手臂“海洋”。

　　“得！我自己看吧。”

　　陈宇在看什么呢？他在看这其中有没有变异丧尸！

　　那一道楼梯虽然能扛得住普通丧尸，但却阻止不了变异丧尸，要真来了那么一个，今天晚上大家都得玩完。

　　索性运气不错，大概变异丧尸们不是当初去搞吴峡的军队被干掉，就是跟其他的丧尸潮去“刷分”了。在这工厂内，并没有发现变异丧尸，看了看时间，现在已经晚上七点了。

　　陈宇打了个呵欠，然后让人无语的是，他竟然说：“洗洗睡吧！”

　　“啥？这种情况下，我们给困在这里，你特么的竟然给我说洗洗睡？”那边的公鸭嗓顿时嚎叫了起来。本来嗓门就难听，这一嚎就更加的蛋疼了。

　　“你能想出更好的办法吗？”陈宇反问道。

　　“不能！”公鸭嗓很干脆。

　　“刚才我说不要炸门，不要炸门，你这家伙听了吗？”陈宇追问道。

　　公鸭嗓憋了半天，才磨叽的道：“没……没有！”

　　“哪你特么的说个蛋。现在都已经成这样了，除非你能插上翅膀飞出去，不然就老实的睡觉，养足了精神明天再说！”陈宇这最后的一通话说完，所有人屁都不敢再放一个了。

　　“陈大哥，这下面这么多丧尸，它们要是爬上来了怎么办？”小夏还是很担心，要人都睡着了，丧尸上来了如何是好。

　　“猜拳啊！谁输了谁今晚执勤，其他人就去铁皮屋子歇着就好。”陈宇还是很公平的。

　　结果这话一说，那边的公鸭嗓，“你你你”，指了三个人，哪三个家伙便在外面执勤，其他人去里面睡觉。

　　那被点名的三人一张苦瓜脸，看着前方密密麻麻的丧尸手臂，一阵的头皮发麻。想到今天晚上，他们要在这里死死的盯着这些活死人，就感觉两腿直发软。

　　“真特么的倒霉！”

　　看到陈宇他们进哪铁皮屋子里面去了，这些士兵们一个个的暗道晦气。看了看下方一个个龇牙咧嘴，伸手“嗷嗷”叫的丧尸们，顿时把火气发泄到了这些家伙的身上。

　　突然，一个士兵眼睛尖，一下就看屋顶的采光瓦上，黑乎乎的一团。仔细一看，像是个马蜂窝一样，这家伙一阵恶趣味，想着把那玩意儿打下来，叮死这些丧尸杂碎。

　　这货也是“脑洞大”，这都末日了还有个鸡毛的马蜂窝啊！你这一枪下去，捅出幺蛾子，要搞出“丧尸马蜂”来哪就爽了。

　　幸好这运气不错，落下来的“马蜂窝”里面并没有蹦跶出什么丧尸马蜂来，落在地上就落在地上了。

　　哪士兵有点不甘心，看这到处都是这种蜂窝，想了想之后，这货的“脑洞大”到了什么程度吧，又连打了几个下来，发现没有半点反应。自知无趣，只能继续的点射其他丧尸来出气了。

　　这边的陈宇等人，看夜已经深了，一个个的只能找个舒服的位置坐下，开始睡觉。

　　本睡得好好的，这特种兵里面的菜鸟小夏，突然的尖叫了一声。

　　弄得陈宇这货刚睡着，猛然被吓醒，瞪大了眼看着那家伙，没好气的道：“咋了？你特么的被鸡奸了，叫得这么凄厉？”

　　小夏此时此刻吓得脸色一个惨白，直愣愣的指着前方，哆哆嗦嗦的道：“死！死人啊！”

　　“我擦嘞，你特么的还当兵呢，死人没见过？”陈宇没好气的道。结果，好奇的凑上去一看，他也吓得大叫了一声。

　　“咋捏，你也被奸了？”旁边的公鸭嗓争锋相对的道。

　　结果，他凑过来，也是一模一样。

　　倒不是说他们胆子小，杀人、杀丧尸，什么样的死尸他们没见过，可免签这具，还真就没见过。

　　见过哪蜂窝煤吗？

　　一个人要是全身上下的血液和脂肪都消失，只剩下干巴巴的一层皮，最诡异的是这皮上面，还像蜂窝一样的全都是密密麻麻的洞眼，该是一阵怎样的情景？

　　都说有“密集恐惧症”，但其实每个人看到密密麻麻的东西挤在一块儿，都会感觉头皮发麻。

　　“这尸体抬怪异了，留不得，扔出去喂丧尸！”陈宇当即冷冷的道。

　　其他士兵们看着这玩意儿就头皮发麻，听到要把丧尸给扔出去，哪一个个当然是求之不得的。

　　当即几个士兵，把铁皮房子的窗帘布撕下来，朝着尸体上一盖，抬起来就往外面走。然后，数个“一二三”，尸体朝着下面一扔。

　　诡异的是，尸体落下去之后，一大群丧尸就冲了过来。急急忙忙的扑上去，拼命的扒拉着哪床单罩子。原以为它们会吃了这具尸体，但出乎预料，饥不择食连同类尸体都吞的丧尸，见了哪死尸之后，一个个竟然别过了头去，不闻不问。

　　士兵们也不在意，这夜深人静的了也该回去睡觉去了！

　　一切其实都很不错的，只要等到天亮，想个好办法之后，兴许就能逃出去了。

　　可是，偏偏就有人是“事儿妈”，没事要惹点事情来，不作死就不会死，在这个夜晚得到了铁证！

　　外面守夜的士兵之中，就是刚才打“马蜂窝”那个“脑洞大”，感觉想要尿尿。当时已经是深夜十二点多钟了，他感觉有点冷，又找不到可以放水的地方。

　　当即撸开了裤子，掏出了家伙事儿来，对着栏杆下面就开始尿尿。

　　咱们都爷们都知道，尿尿的时候你要是看到下面有个什么玩意儿，都会犯贱的去冲刷一番。

　　这货也是闲得太蛋疼了，尿尿就对着下面那个之前打下来的马蜂窝就冲刷，看它滚来滚去的，十分的有感觉。

　　正暗爽着呢。突然，那一直没动的马蜂窝，扑腾了两下。接着，从小小的蜂眼里面，爬出了一只怪异的虫子。扇了几下翅膀之后，这家伙发出“吱吱”的怪叫，朝着男人飞快的飞来。

　　士兵没有察觉，还在那里撸着家伙尿尿。结果，这只虫子一扑腾，直接冲着他的“小兄弟”而去。在惊恐的叫声之中，虫子竟然顺着尿道进去了。



　　第473章 热量虫

　　这家伙惊恐的叫着，想要把虫子给拽出来。你就说一个人尿尿的力量有多大，这都能钻进去，那岂是你一只手能拽出来的？

　　虫子进去之后，就像是扎了根一样，任凭这家伙如何的拽，就是死活的不出来。

　　“啊！救命！快救救我。”

　　这士兵最后实在没辙了，虽然这很羞耻，但总比“小兄弟”没有要来得强吧。

　　跟他一起执勤的其他两个士兵听到声音，纷纷转过头来，就见这货正拽着他那玩意儿，“兴奋”的大叫着。

　　“哎哎，我说你这家伙还有点节操没有啊？撸的时候能不能找个地方躲着去？你特么的不仅撸，还撸得叫救命，你多饥渴啊？”旁边的队友，竟然还没好气的嘲讽道。

　　“你大爷的！老子没跟你们开玩笑。哎哟，疼死爹了，你们赶紧想办法啊！”听他这么一说，两人这才凑上去一看。

　　果然！哪家伙的小兄弟上隆起了一个包，而且还在顺着上方，拼命的爬。

　　“这特么的是什么东西？”看到这一幕，两人也吓得够呛，平生遇到的诡异事情，也没今天多啊。

　　“我特么的怎么知道？哎哟，疼死你大爷了，赶紧给我弄出来啊！”那士兵疼得哇哇乱叫，眼泪花子一个劲儿的流。

　　俩士兵一上去弄，搞啊搞的，弄了半天也弄不出来。

　　“这虫子像是蚂蝗一样，有钩子，吸住了就不下来。而且，它还能再里面动，除非……除非把你兄弟的皮肤切开，把它给挖出来。但这样……”哪士兵后面没有说了，因为切了之后，这家伙可能是末日的第一个太，监了。

　　“不切！老子还没娶媳妇呢，死活不切。”哪士兵顿时捂着自己的兄弟，大声的嚎叫了起来。

　　“你妹啊！没下面的东东你还有手指头和舌头，但你特么的命没了，就什么都没了。”另外一个士兵如此劝说之下，顿时那倒霉蛋一考虑，是这个道理。

　　结果，一咬牙，舍了JJ保老命吧！

　　切！

　　队友生怕迟则生变，赶紧掏出身上的军刀来，一刀下去就听到了一声凄厉惨叫。这货疼得面色扭曲，鲜血狂喷。

　　说实在话，真特么的狠！要换了任何一个男人，要对那部位下刀，估计都得掂量掂量。

　　但这狠没用啊！

　　在这些家伙疼得死去活来，咋咋呼呼的时候，诡异的事情又发生了。两个士兵一个去包扎死去活来的倒霉蛋伤口，另一个就在那里开导他，不仅以的朝着下方的丧尸群一瞄，顿时这货吓得屁滚尿流。

　　什么呢？

　　原本那边被扔下去的死尸，尸体竟然扭扭捏捏、摇摇晃晃的站了起来。

　　“诈尸啊！”

　　那士兵一声惊呼，两个队友都转过头去看，吓得脸色苍白。他们没有出现幻觉，死尸真的起来了，身上的白布也掉在了地上。它一双黑窟窟的眼窝子，就这样看向三人。

　　接着，在那三个家伙吓得屎尿齐流的时候，张开了大嘴。身上那些一个个的蜂窝里，飞出了大量的虫子来。

　　这些虫子一飞出去，顿时尸体失去了力量，软趴趴的就倒在了地上，一动不动了。感情不是起尸，而是这些虫子将它干扁扁的尸身给带起来了，虫子一飞出去，顿时这家伙就失去了力量。

　　当然，现在也不是说这种“走近科学”的时间，且说那些虫子全都蜂拥而起，一下扑向了三人。

　　在凄厉的惨叫之中，这三个家伙完全被黑压压的一层虫子给笼罩，发出了无比凄厉的惨叫。

　　这些虫子很厉害，它们拥有着锋利的嘴巴，三两下就破开了皮肤，钻了进去。

　　进去做什么呢？

　　看看之前那具干扁扁的尸体就知道了。这些东西进去之后，疯狂的吞吃人体的血肉和脂肪，接着再把只剩下骨头和皮的尸体，当成自己新的巢穴。

　　只是一会儿的功夫，三个士兵抽搐着，一会儿就被吸干了。

　　当然，躲在铁皮屋子里面的陈宇等人，就算是再耳背，也听到外面的声音了。一个个的爬起来查看，吓得是目瞪口呆，只是眨眼间功夫，三个大活人已经成了三具干尸！

　　那些虫子似乎意犹未尽，又扑腾着翅膀，朝着陈宇等几个活人冲了过来。

　　“快进屋子！”

　　陈宇大叫一声，赶紧把人拽进屋子，一把将门给关上。那些虫子不死心，还在拼命的冲击着铁皮。

　　这所谓的铁皮屋子，其实就是“三合板”搭建的那种简易房。

　　大家应该都见过这种板子，一面蓝色的一面白色的，就两块简单的铁皮子，中间夹上一层泡沫。

　　那些虫子的嘴巴锋利，一会儿的功夫，就在薄薄的铁皮上穿出了一个个的小窟窿眼，还有的拼命撞击玻璃窗户，发出“啪啪”的脆响声来。

　　陈宇一看，这特么的不就是在开“罐头肉”，要不了多久，这铁皮一开，他们就完了。

　　“队长，你快看！”

　　突然一个士兵大叫。大家顺着他指的看去，只见窗户外，那之前一个个黑黑的像是马蜂窝一样的东西当中，大量的虫子从里面飞了出去，目标直接冲向了陈宇等人。

　　数量越来越多，遮天蔽日都是这些玩意儿，眨眼间的功夫，窗户上已经笼罩了厚厚的一层，再也看不到外面的情况了。

　　“队长，咱们现在怎么办？”公鸭嗓大叫道。

　　“你特么的现在想到我是队长了？你当初惹祸的时候，怎么不想一想队长说的话呢。”陈宇没好气的臭骂。

　　他现在也确实拿不出主意来，外面这么多虫子，现在正在拼命的“启罐头”，要不了多久，铁皮屋子一破，大家都得跟外面的干尸一样。

　　看那些家伙的物种，只怕不是末日前的生物，要是也属于感染者一类，自己这不死之身也扛不住。

　　正暗自焦急的时候，突然王柏凌说了一句，“好奇怪！为什么这些虫子不攻击丧尸，只攻击人类？莫不成，它们跟丧尸还相互的认识！”

　　这话问出口，陈宇也纳闷了。按道理说，丧尸动物、昆虫、人类，完全不是一个物种啊。何况，就算一个物种的，丧尸还要吃丧尸呢，它们是虫子，怎么会不攻击？

　　可惜，剧本上记载了丧尸和各种变异，却很少有动物和昆虫的记载。

　　想起外面的三个士兵以及刚才他们看的哪具尸体，这些虫子本来是不出现的，可是为何他们的到来，这些家伙就活过来了？而且，为什么它们只吃血肉，而不吃皮子呢。

　　突然，他有了个大胆的猜测！

　　“我想，这些虫子是热量虫。有点像是末日前的飞蛾，追逐热量，自取灭亡。同样的，这些虫子原本一直处于假死状态，因为我们的到来，人体身上的热量激活了它们。那些丧尸本来就是死尸，没有体温的，所以这些虫子才会攻击我们，而不攻击丧尸！”陈宇不愧是看过几百集“名侦探柯南”的人，分析得头头是道。

　　因为之前哪士兵的一泡尿，激活了蜂巢里面的“热量虫”，所以才有了现在的窘迫。

　　“那特么的咋办？我们有什么办法停止身上的热量吗？”公鸭嗓不算太聪明，但也知道“热像仪”的功效。只要一照，人有热量，躲在什么地方都能找到你。

　　同样的道理，因为他们身体有热量，即便在这铁皮屋子里面裹着，这些敏锐的虫子，照样前仆后继的攻击。

　　“有！”陈宇冷冷的道。

　　“什么？”所有人都欣喜莫名。

　　“死啊！死了你心不跳了，血液自然就冷了。”陈宇的一句话，让众人相当的无语。

　　当然，陈宇还知道另外几种办法，要么躲冰箱里，要么跳水里。但现在这个节骨眼上，这些东西都没有，说了等于白说，不如不说。

　　外面的虫子撞击更加激烈了，眼看着玻璃上面也裂痕重重，大家脸色都吓得雪白。

　　最后，这公鸭嗓拿出一颗手榴弹来，冷冷的道：“像外面那三个家伙的死法，实在太难受了。语气这样，倒不如自我解决！等下虫子进来了，我们就拉响手榴弹，一起同归于尽。”

　　这家伙虽然有点扯淡，不过这一会倒是勇气可嘉，而且很多人都十分赞同。

　　一直没有说话的王柏凌，突然眼珠子一转，所以不说话的人都聪明呢。

　　这货立马来了主意，询问道：“如果，这些家伙追逐的是热源。那么，我们制造一个比人体还要热的东西，会怎么样呢？”

　　“当然那些家伙会去追逐另一个热源了！”陈宇这么一说，突然一副恍然大悟的表情，果然够聪明！

　　当即，陈宇让他们把手榴弹拿出来，等下虫子冲进来的时候，把手榴弹扔出去。一旦爆炸开来，产生的热量，可以让他们暂时的安全一点。

　　自然，这是一种杯水车薪的办法。

　　你手榴弹再怎么扔，哪你人还在原地啊，扔完了之后，那些虫子还不是要过来吃你。何况，这几个人，手榴弹能扔多久。



　　第474章 生于死

　　王柏凌很聪明，一眼看到这黑屋子里面有灯光，当即指着头顶的天花板大叫道：“快看！上面有月光。”

　　陈宇心想，这都特么什么时候了，你还有心情赏月呢。

　　可是，当陈宇抬起头来一看上方之后，顿时欣喜莫名。原来这铁皮屋子不是单独的，它悬在钢架上方，但头顶上是连着房顶的。为了采风，这上方就是一张硕大的采光瓦。

　　“王柏凌！”

　　陈宇一声大叫。两人虽然相处没多久，但生生死死一路过来，默契自然不用多说。当即，这货手中的飞刀立即甩手而出，“蹭蹭”两下，上方的彩钢瓦就破开了。

　　直接顺手一把，陈宇拽住这家伙的手，王柏凌一使劲儿将其甩了上去。通过那口子之后，站在屋顶上，一看光秃秃的，这可算是安全了。

　　将背包带子撕扯开来，延伸下去之后，特种兵们一个接着一个的向上爬。

　　此刻，外面的玻璃在“啪啪”的撞击下，开始出现裂痕，要不了多久，就会破开。

　　“麻痹的，加把劲儿啊！”陈宇大叫着。为了增加速度，他使出了吃奶的劲儿，如同提水一样把下方的士兵提上来。

　　一个人要提就比较费劲儿，上来后，两人一起提。随着人数越多，哪就越是轻松。

　　这刚刚的提上来两个人，“啪嗒”一声脆响，哪玻璃终于是再也忍受不住摧残，猛然的破开了来。

　　靠窗户比较近的家伙，一身凄厉的惨叫。

　　回头看去，所有人都吓得头皮发麻，只是眨眼间的功夫，这家伙已经被热量虫给笼罩。就回头的时候，眨眼间已经被吸成了人干。

　　在所有人吓得屎尿齐流的时候，王柏凌十分冷静，一把抢过一颗手榴弹，朝着下方的丧尸群就扔了过去。

　　那些热量虫刚刚的吸了士兵的鲜血，这便要冲过来对其他人下毒手之时，外面突然一阵冲天巨响，升腾起来的火焰，吸引了这些恐怖的家伙。当即，虫子们纷纷调转方向，朝着外面而去。

　　“快！”

　　王柏凌一声爆喝，吓傻了的士兵们才反应过来。一个个七手八脚，继续的朝着上方爬。而他就留在原地，看到虫子来了，就不时的扔上一颗手榴弹，吸引虫子们的注意力。

　　在手榴弹差不多都扔完的时候，士兵们上来了，陈宇这货赶紧喊王柏凌。后者反应过来，转身就跑，可是他的手雷已经没有了。

　　一看后面蜂涌而来的虫子们，迟早要追上他，陈宇一急，为了救兄弟也谈不上什么节省不节省了。自己兑换几颗冷焰火，朝着下方一扔，本已经追到王柏凌屁屁后面的虫子们，再次调换了方向。

　　把王柏凌拉了上来，陈宇当即喊叫道：“快，封住这口子！”

　　“拿什么来封？”公鸭嗓说了一句让陈宇又气又恼的话。

　　“你要是用你的屁屁坐在上面，我也绝对不介意！”陈宇没好气的一句臭骂。

　　当即，其他士兵四处的找了扎，发现也只有自己的背包和防弹衣了。一个个的赶紧脱下来，为了活命，此时此刻也顾不得这么多了，拼命的朝着那个洞开的眼子塞。

　　冷焰火也就两只，这些虫子扑上去之后，眨眼间就弄得熄灭了。火一熄灭，又瞄向了陈宇他们，当即一个个的扑腾翅膀，朝着他们又冲过来了。

　　陈宇知道，他们就算是再如何的跑，也跑不过虫子。此时此刻，只能死死的堵住这个口子，再作打算。

　　那些虫子的力量其大，洞口上塞了大量的防弹衣和背包，还有这么多人顶在上面。可是，依然把他们给折腾得够呛，身子差点按不住。

　　“嗡嗡～”

　　突然，阵阵的声响传来，陈宇一阵纳闷。这特么的还捅了马蜂窝呢，前面的还没收拾，咋又听到叫声了。

　　抬头望去，顿时吓得脸色雪白。原来这些虫子前面的洞口飞不出来，它们直接从大门绕行，兜了一圈开始冲着他们来了。

　　“跑啊！”

　　陈宇一声喊叫，又使出了全力开始飞奔。要说到这“逃跑功夫”，他要论第二，就没有人敢说自己是第一。

　　王柏凌一看这货都跑了，自己死撑有什么用？何况，自己飞刀玩得再碉堡，这么多的热量虫，切得到吗？

　　一看最牛的两人也跑了，那些士兵赶紧跑路。这一下，引发了灾难，失去了压制，哪洞口里面就跟喷泉似得，大量的虫子不断翻滚出来。

　　这人毕竟两条腿，虫子天上飞，你能跑得过这玩意儿？

　　身后一阵凄厉的惨叫，一个士兵顿时被虫子们给扑倒，他的朋友想去救他。结果引火烧身，两人全都被虫子给围拢进去，眨眼间的功夫给吸成了人干。

　　“过来帮忙！”陈宇嚎叫道。

　　眼看要被追上了，陈宇只能赌最后一把，疯狂的兑换出了汽油来。

　　那些家伙看这货如同变魔术一样，一桶接着一桶的汽油，不断的变出来。虽然，不知道他是怎么做到的，但小命要紧，一个个赶紧的去撬开汽油桶，疯狂的撒。

　　中间，又是两声惨叫，又死了两个人。

　　把汽油一撒完，陈宇赶紧一点火，顿时汽油被引燃，熊熊火焰燃烧而起。

　　接着，令人无比震撼的一幕出现。

　　那些虫子升腾而起，密密麻麻、遮天蔽日，就像是一朵巨大的乌云。竟然不管不顾，飞蛾扑火般的朝着火焰中扑。

　　只听见“噼噼啪啪”的炒豆子一般的声响，这些家伙自取灭亡，烧死了一团又一团。

　　本以为危急解除，但别忘了这是厂房，上面是瓦，没有燃烧的东西的。汽油燃烧很快，一会儿就烧完了，还有虫子不断从厂房里面钻出来。

　　公鸭嗓急了，拽着陈宇的衣领，大声喊叫着：“汽油呢！再拿几桶出来。”

　　“你妹！老子积分快用完了，那里还有什么汽油？”陈宇臭骂道。

　　“嗡嗡嗡！”

　　前方的虫子们，在汽油熄灭之后，形成了一大团，再次的朝着陈宇他们来了。

　　现在，已经跑到了房顶的边缘，他们也是无路可逃了。

　　陈宇咬着牙，看着身后，寻思着要实在不行。等下直接仗着不死身，从这里跳下去。

　　虫子们吃特种兵，应该还有一段时间，到时候自己再想办法！要是有水之类的，自己就赶紧躲进去。

　　“我不想死啊！我不想死啊！”

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　仅剩下的士兵们都疯狂了，开始不断的扫射。但这子弹打蚊子，一点效果都没有。

　　“准备，跳！”陈宇小声的冲着王柏凌道。

　　冲天的虫子就在这时候，疯狂的发起了攻击，眼看所有人即将要被笼罩其中的时候……天！亮了！

　　虫子们突然停下，疯了一般的调转方向，竟然冲着天空那轮初升的太阳，快速的飞了过去。

　　所有人这一刻，都彻底虚脱了，身体一软，跌坐在了地上。

　　一个惊醒动魄的晚上，算是过去了，所有人能活下来，真的是感谢今天的太阳。从来没有想过，太阳也可以这么的美好！

　　只要还是在白天，陈宇他们暂时不用担心虫子会回来了。一行14个人，死了八个，最后就活下来了六个人。

　　按照约定好的时间，陈宇他们搭乘着飞机回去了。

　　在飞机上，所有人都累得够呛，躺下就直接的睡了过去。

　　陈宇却睡不着了，昨天的事情告诉他，末日之中的危急，远远没有自己想的那么简单。一想起自己现在的位置，要回去竟然要穿过半个中天国，他心里就有点发虚。

　　不死之身又如何？

　　在这末日之中，任你能力强如天，丧尸依然虐你千百遍。

　　坐在那里，抽着抽着烟，就开始犯困。渐渐的，也就睡了过去，等到大家醒来的时候，已经到达南府要塞了。

　　李将军亲自的带人接见，看着回来的六人，这家伙感慨万千。拿了CO2激光管后，立即弄了一顿无比丰盛的晚宴，吃完之后，又给每人发了粮食作为奖励。

　　一袋五十斤的大米，还有两块密封包装的火腿肉。

　　看着这一袋大米，两块火腿肉，陈宇苦笑不得。八条人命啊！

　　在这末日之中，命就是这么不值钱，为了这一袋米，几块肉，他们都得拼命去战斗。原来在末日之中的饿生活，也并不是想象中的那么好。

　　当然，陈宇现在不在意这些了，他只想赶紧的找出熊雷和朱宏志，然后自己赶紧离开这里。

　　当提到找人的事情时，李将军太高兴了，喝醉了酒，语无伦次。让陈宇明天再来，一定会帮他找到结果的。

　　只是，陈宇怎么也想不到，当他第二天兴致勃勃的去找李将军时，竟然是一场还没有结束的灾难。

　　当天晚上，他美美的睡了一觉，还做了一个十分不错的美梦。

　　梦见自己回到了当初那个漂亮的湖泊里面，兑换了复活药水，让张馨予复活了。

　　两人从此过上没羞没躁，肾虚气短的生活。

　　睡着睡着，还流口水星子呢。结果，一觉醒来，发现是场梦，那失落自然不言而喻。



　　第475章 走狗！

　　看了看熟悉的四周，称之为不熟悉。每一觉醒来，四周的景色都在变化，每一次的睁开眼，陈宇都应该庆幸自己还活着。可是，习惯了不熟悉，现在到了熟悉，不经意间，他竟然在南府要塞带了一个多星期了。

　　睁开了眼，也实在没心情睡觉了，坐在床沿边上，陈宇默然的点了一根烟，默默的抽着。

　　走吧！是时候该离开这个地方了。

　　虽然，他也很想停下来歇息一下，但注定了陈宇就是一场风，他只能不停的走，才能活下去。

　　一支烟抽完，看了看外面的天色，此时此刻已经不早了。太阳开始升上日头，因为今天要去找李将军，所以陈宇很开心，也不想吵醒其他人，一个人独自离去。

　　王柏凌这家伙还在睡觉，王兆伦连日的忙碌，将激光器制造出来之后，也终于是得到了放假，今天同样在睡懒觉。

　　走出了大门，四周静悄悄的，在这要塞之中没有末日前那种忙忙碌碌的感觉。当初是为了生活或者软妹币，他们不得不拼搏，但现在进入了这座要塞的人们，哪一个个的成了“蛀虫”，等待着要塞每天施舍的那点玉米棒子面粥，以及窝头就好。

　　陈宇摸了摸鼻子，抬头看了看天空，不知不觉夏天要来了。现在只是早上而已，竟然就如此热烘烘的，恐怕以后会更加的厉害。听说南府这边的天气，能在外面烤鸡蛋，也不知道是不是真的。

　　刚刚的走到了女子宿舍，陈宇突然的站住了脚步。因为在那正前方，一个倩丽的身影正站在原地，就这样直勾勾的看着自己。

　　尴尬的一笑，陈宇无奈的道：“不至于这样吧？以后还做不做朋友了！”

　　“这话是我问你才对，你到底当不当我是朋友？”朱莉反问道。

　　“当然，不是朋友是什么？”陈宇笑了笑。

　　“那既然要离开这座要塞了，你怎么能不带着我一起走？”朱莉提起自己的行李，迎着陈宇直接走过来了。

　　“我只是觉得这里还算是安全，你们实在没必要，跟着我一路继续冒险。”陈宇经过了热量虫那件事情，终于明白了外面的危险，实在不敢带着他们继续上路了。

　　“你说什么傻话？如果真是贪图享乐，我呆在纽约就好了，干嘛要跟着你一起走？”朱莉的一句话把陈宇噎着了。这小妞儿也十分的开放，走过来，一把就拽着陈宇的手，继续道：“我不管，无论你去哪里，我都跟定你了！”

　　“拜托！我现在不是要走，而是要去找朱宏志和熊雷，要宰掉哪俩家伙，兑现自己的诺言。”说到这里，看着朱莉一脸担忧的神情，他又笑了笑，安慰道：“放心！回来之后，我肯定带着你们一起走。”

　　“你说话算话哦。”朱莉道。

　　“呵呵，我什么时候说话不算话了。何况……这座要塞也不是绝对的安全，周边开始形成了一波又一波的丧尸潮，把你们继续的留在这里，我也怕。”陈宇好说歹说，才算是把朱莉给劝住。

　　这妞儿提着行李，这才一步三回头，磨磨蹭蹭的回去了。

　　无论是再末日前还是末日之中，受苦受累的永远是老百姓，当官的从来不受穷。

　　归根到底，他们手中有“权”，有“枪杆子”，所以自然而然能站在最高处，享受自己该享受的。

　　就说这城主府，在这南府要塞里面都是豪华中的豪华。修建得金碧辉煌的，远远看去，白色的一大栋建筑，跟米国白宫似得。

　　陈宇进去之后，还有专人在里面带路，据说因为地方实在太大了，如果没有熟悉的人带路，还会在里面迷路。

　　东绕八绕的几大圈之后，竟然还要去坐电梯。一直到了四楼，然后一群人进去，敲了敲门，里面说了一句“进来”！

　　陈宇推门进去，只见李将军翘着个二郎腿，叼着雪茄坐在一边。在他的正前方，一个身材无比肥胖，坐在大号椅子里面的胖子，就这样眯缝着他的小眼睛，看着陈宇。

　　不用说啊！李将军权利大，他是带兵的有兵权，但不是说这家伙是南府要塞的老大了，上头还有个城主呢。

　　那巨大的胖子抽了一口烟，指了指陈宇道：“他就是你说的那人？”

　　“没错！很有本事的一个。”点了点头，李将军直言不讳。

　　“哦？怎么，今天来这里，有什么事情吗？”那城主对于陈宇似乎一点也并不感冒，淡淡的询问道。

　　“我只是李将军在让我去出任务的时候，谈好的条件，我现在要找人。”陈宇的这话说出来之后，哪城主的脸色就更加严肃了。

　　最后，终于是忍无可忍，一巴掌就拍打在了面前的桌子上，怒目而视，“放肆！你是一个士兵，执行命令是你的天职，竟然敢跟上级谈条件。”

　　“这是说好的，不然我干嘛要去冒险。”陈宇也有点不满，这死胖子自己是杀了他老爹还是睡了他老婆，上来就给自己脸色看。

　　李将军有点尴尬，笑了笑道：“确实是答应好的，只不过……你要找的人，是谁呢？”

　　“他们叫熊雷和朱宏志！”陈宇这话说出来，顿时李将军和哪城主脸色都是一变，两人你看着我，我看着你。

　　最后，哪家伙翻了翻文件，笑了笑道：“我到是忘了，你登记的时候，写的是陈宇吧？”

　　“怎样？”陈宇竟然还反问道。

　　“哪就有意思了。来人啊！”

　　城主一声冷笑，顿时大门打开，一批人马飞快的冲了进来。一个个都是穿着黑西装，打领带，手里拿着一只只的手枪，枪口全都指向了陈宇的脑袋。

　　“这是什么意思？”陈宇冷冷的道。没想到事情眨眼间，竟然变化如此之大，走到了这一步来。

　　“不瞒你说，你说的这两人，已经找到了。准确来说，是他们来找的我们，据说联合国政，府的头号通缉犯和034号试验品，进了我们的要塞。而他们的名字……一个叫陈宇，一个叫王柏凌。”那城主冷冷的道。

　　“哼哼……所以，现在是要过河拆桥了吗？”陈宇现在也明白了，大清早的这两个南府要塞的头号人物，都蹲在一起做什么呢。

　　“为什么一开始不抓捕我？”陈宇反问道。

　　“是因为的相貌合不上，我怀疑你用了什么易容术之类的。接着，我让你和王柏凌去参加这一次的任务，一来是顺道帮忙，二来是试探一下你们。据说，当时你们遭遇到了热量虫，你跟变魔术似得掏出了几桶汽油来。一个再生者，一个会使飞刀，就让我确定了！”李将军果然是一只“老狐狸”，玩的这一手接一手，让陈宇两人完全上了当。

　　“好心机啊！”陈宇伸出了一个大拇指，看着李将军，冷冷的道。还特么以为自己遇到一个“正义的人”了，原来从始至终，都是被人给算计了。

　　也特么的怪了，这末日里面好人都“死绝”了，那里来的好人。

　　“这不是我们聪明，而是你太蠢了！本来想利用你多做几件头疼的事情，没想到你这么快就提到点子上来。啪啪，你不是要找这两人吗？进来吧！”哪嚣张的城主，拍了拍巴掌，接着在陈宇目瞪口呆，咬牙切齿的注视下，两个人影走了进来。

　　来人不是别人，正是奸杀了兰兰的熊雷和朱宏志。

　　看着陈宇那无比凶狠的目光，朱宏志吓得低着头，不敢去看他的眼神。

　　但对于熊雷这没皮没脸的货，现在他有人撑腰了，已经到了安全地带了，当然得意了。

　　“看什么看？怕他个鸟！在这里他还敢动我们？李将军，没错！这家伙虽然脸不对，但我相信他易容了。就这眼神、身材、口气，我百分之百确定就是陈宇！”熊雷得瑟的道。

　　“现在，你还有什么话说？”胖城主再拍桌子，恶狠狠的道。

　　陈宇一阵苦笑，看着四周一个个早就埋伏好的黑衣人，还有他们黑漆漆的枪口，没好气的道：“什么话都让你们说完了，我还说个吉跋猫！”

　　“哼哼，你可是让徐杰大将、吴峡大将都折进去的头号通缉犯。要是抓住了你，我相信我的南府要塞，会得到上头的赏识，大量的军火支持的。哈哈……说不定，我又要升官了！”胖子已经开始幻想自己以后的光荣“前尘”了。

　　但这家伙永远没想过，哪两人是何等人物，花了多少心血都折进去了。就他一个人，一个小小的要塞？

　　小看陈宇的人，可是要吃大苦头的！

　　看着那边无比得意的熊雷脸上，陈宇对于目前自己被枪口指着脑袋的情况，一点畏惧都没有，冷冷的就是一句，“熊雷！你知不知道？我在兰兰的墓前发誓，一定会宰了你这家伙！”

　　“哈哈……哇哈哈！”

　　熊雷放肆的大笑着，声音十分的嚣张，冷冷的看着陈宇道：“知道吗？我早受够你了！现在在这里，有城主大人和李将军撑腰，我看你能拿我怎么办？！”



　　第476章 让你死，就得死！

　　看了看四周哪一个个黑西装，以及他们手中的手枪，陈宇冷冷的道：“你觉得，如果我想要杀你，这群臭番薯，烂鸡蛋，他们能挡得住我吗？”

　　“你特么的试试！真把自己当块料了。”熊雷得瑟的大叫道。

　　“真好到处找你找不到，这还主动送上门来了。”陈宇闭上了眼，在大家莫名其妙的注视下，这货就像是便秘了N久的人一样，全身鸡皮疙瘩都冒了起来，情绪十分激动。

　　一看到他这症状，顿时熊雷反应过来，大叫道：“快杀死他！这家伙要变身了。”

　　“变身？要掏出变身器变成凹凸曼吗？哈哈……”城主嚣张的大笑道。

　　“哎呀，我特么说的是真的，你快动手啊！”熊雷大叫道。

　　结果，这家伙的话音刚落，陈宇已经因为“上当受骗”、“熊雷装13”、“兰兰的惨死”，顿时肾上腺素上涌，情绪开始激动了起来。当眼睛睁开，金色的瞳孔死死注意着对面的两人！

　　感觉到身上那逼人的气势，李将军是久经沙场啊。识人是相当的准，看到陈宇哪凶悍的模样，知道事情要糟糕，当即大叫道：“快动手！”

　　“你个逗比，装尼玛的犊子！”

　　其中一个黑衣人臭骂一声，抡起拳头来，直接朝着陈宇的后脑勺砸了过去。结果，陈宇看都不敢，一脚侧踢而出，把这家伙踹飞了出去。

　　他这一动手，无疑是开了“战斗的信号”！

　　两个黑西装立马就扣动扳机，但陈宇的速度比他们还要快，冲上去一左一右，抓住他们的枪支一卸，顿时将枪膛卸了下来。双手张开向前一砍，顿时直接撞击在了他们的喉管上。

　　“嘭嘭！”

　　身后的几个家伙枪响，陈宇侧身闪开，一脚踹在了面前的一张椅子上，将哪几个家伙丢翻了出去。

　　冲上去，直接像是机关枪一样，一双拳头不断的舞动。

　　“蹭蹭”的声响之中，打得那些家伙一个个的全都趴在了地上，转身看都不看，一把抓过一个人反身一挡。身后的枪声响起，可怜的家伙，充当了陈宇的肉盾。

　　“我打！我打！”

　　陈宇疯了一样，反手一把抓住一个家伙开枪的手，用力的一拧。在一声凄厉的惨叫声之中，顿时哪家伙的手臂跟麻花似得，转了一圈，骨头渣子都凸出来了。

　　再爆起一拳头轰过去，一个家伙的脑袋顿了下，七窍流血，死得不能再死。

　　这货下手黑啊，凡是被他碰到，非死即残。

　　想想也是，人家都特么的用枪来搞你了，而且还欺诈了陈宇，跟他们讲什么客气？

　　对对方手下留情，就是对自己的无情！

　　“我打！我打我打！”

　　整个办公室内，就听到陈宇像是破马蜂一样的嚎叫，以及那些倒霉催的一个个惨叫。眨眼间的功夫，刚才气势汹汹来抓人的吊丝们，此刻倒了一地，一个个不是出气多进气少，就是“哎哟哎哟”的哭爹喊娘。

　　那边的熊雷跑路功夫绝对不比陈宇差，一看情况不对劲儿，赶紧的和李将军、城主他们跑路了。

　　“哪里跑！”

　　陈宇发起狂来了，真是什么都不管不顾，脑中只有一个想法，哪就是一定要杀死熊雷这王八蛋！

　　那些黑衣人也算是忠心，陈宇这么猛，他们还前仆后继的上来抓他。结果，后者一拳一个，全都打趴下。

　　“滴滴滴～～”

　　一时间，整个城主府的警报大作，大量的士兵和探员，拼命的朝着这边赶。

　　冲出去的城主和李将军等人，一个劲儿的大叫着，“快快快！上去杀死哪混蛋！”

　　“啪啪啪！”

　　脚步声响彻了一片，里面的探员用手枪，这外面的可就是用冲锋枪了。陈宇也不含糊，现在事情已经到这地步了，要玩就玩大一点。

　　直接从须弥戒指里面掏出了武器来，外面一群士兵等着他出来就乱枪扫死呢。结果，出来两颗铁疙瘩，滴溜溜的转了两圈，落入那群士兵脚下。

　　一看这玩意儿还冒着烟，好半天反应过来，是手榴弹！结果，实在太逗比，爆炸一起，人死一大片。

　　接着，陈宇这家伙冲出来，手中抱着一把重机枪，身上挂满了长长的子弹链条。后面的事情，哪就简单了，在“突突”声之中，不断刷积分呗。

　　人傻，积分多。

　　明明知道上面有个头号通缉犯，手持“大规模杀伤性武器”。可是，还依然有那么多的二傻子，前仆后继的上去送死。

　　不为别的，这里是城主府！一个要塞最重要的地方。

　　杀得陈宇这家伙手软，都在考虑着自己以后没积分了，是不是就去冲击一下人家的首府。绝对，哪积分来得杠杠的！

　　这一通的杀，一通的追，地上堆了好多的死尸。

　　可怜的胖城主，原本指望着抓了陈宇，可以弄个“升官发财、官运亨通”，哪曾想吃不到羊肉，惹了一身骚出来。

　　出了城主府，惹了陈宇这样一个凶魔，知道弄不下去了。李将军赶紧的去调兵，而胖城主在众人护送下，则赶紧的逃命。

　　熊雷这家伙也没想到陈宇这货如此凶狠，在这里还敢闹。而且，这家伙真是一个恶魔啊！发起狂来，杀人真特么的不长眼啊。

　　刚才那么的得瑟，现在给人家惹毛了，自己可特娘的咋办啊？

　　“喂喂，城主大人，说好要保护举报人的，你怎么能一个人先走呢？”熊雷拽着胖城主的衣服，大喊大叫道。

　　“滚你么的蛋！老子自身难保，还能顾得上你？娘的，不是你小子惹来这事儿端，我南府要塞会遭遇这样的大劫？”哪胖城主气急败坏之下，一脚就踹在了这熊雷的身上，气呼呼的就要转身跑路。

　　结果……“哐当”一声脆响，陈宇这家伙叫彪悍啊！士兵们都上楼要去抓他，但这货直接从四楼就跳了下来。

　　一般人早特么的摔个半身不遂，下半生生活不能自理了。可这货，硬是一下砸扁了一辆车，稳稳的站在上面，气势汹汹的冷笑道：“想走？留下尔的狗头！”

　　“卧槽！阴魂不散啊。弄死这家伙！”胖城主大叫一声，他的手下们赶紧的上去挡枪子。而哪家伙则趁着这好机会，转身赶紧的撒丫子跑路。

　　你不得不佩服，这死胖子那么巨大的身体，竟然还能跑得这么快，果然人体潜能不同凡响。

　　人家说，身高一米七五，有一堵两米二的墙，你平时怎么翻也翻不过去。

　　可是，突然遇到一件事情，你一下就过去了。

　　什么事情？

　　洪水来了……你过不去。火灾了，你也过不去。就算是藏獒来了，你还是过不去。

　　可要怎样才能过去呢？

　　当你和女人睡觉，在半夜的时候你听到她男人回来了，保证你一下就过去了。

　　面对那些冲上来的家伙，陈宇直接抽出一根钛合金钢棒，当场飞了出去，“嘭”的一声，一个倒霉蛋当场被脑袋砸开了花来。紧接着，抓起弹回来的棒子，陈宇手持一根“钢管”，在这人群之中开始大开杀戒。

　　“当当当！”

　　棍子一棍接着一棍的砸下，那些倒霉催的家伙，顿时一个个的脑袋全都砸开了花来。

　　熊雷看到这家伙上前来了，赶紧的丢下朱志宏，转身拼命的就跑。

　　“别想跑！”

　　陈宇大喝一声，今天是不弄死这熊雷，绝对不罢休。当即咬牙切齿的，使出了全力，又要继续的向前追去。

　　可这“作死”的人就是那么多。

　　陈宇根本迈不开腿，身后又是一大群家伙“嗷嗷”的叫唤着，冲上前来，挡住了他的去路。

　　“不作死就不会死啊！你们这些脑洞大。”

　　陈宇一声臭骂，也是被这些家伙给弄得有点恼了。抡起那根棍子来，一边冲一边打，纷纷把这些家伙搞下马。就是手起棍落，手起棍落，连眼珠子都不眨巴一下，把这些挡路的白痴全都打爆了头。

　　这一下，他们真成了“脑洞大”了。

　　结果，陈宇这边干掉了所有人之后，空荡荡的一看四周，熊雷和朱宏志也跑得没了影。

　　臭骂了一句“晦气”，现在咋办？只能继续的抡起钢管去找人了！

　　结果，这想法是不错，刚刚的走到半截儿，没想到遇到突发情况。在一阵阵坦克车履带的轰鸣声之中，陈宇扛起那根还带着鲜血和脑浆子的钢管望去，只见前方密密麻麻的坦克车和踏着整齐方步的家伙们，正一步步的朝着这边而来。

　　不用说，也知道是李将军搬的大军来了！

　　陈宇这货丝毫不畏惧，摆好了造型，左手扛着带血的钢管，右手夹着一只香烟抽着。在他的四周，是破碎的车辆以及倒下去的死人，地面更是被鲜血和脑浆子给占满了。

　　“好大的胆子，陈宇！我佩服你确实有身手和本事，但你这样的行为，无疑是找死！”李将军坐在最上首的坦克位置，阴沉着脸，看着陈宇冷冷的道。

　　“瘪犊子玩意儿！你特么的偏人还得瑟，有种你下来，我保证打不死你。”陈宇指着那坦克车上的李将军，大声喊道。



　　第477章 单挑还是群殴啊！

　　“嚣张！我是指挥的，会下坦克去和你打？做梦！”李将军冷着个脸，对于陈宇的建议，直接是嗤之以鼻。

　　“说特么的半天，你这家伙就是没种！”陈宇吐了一口烟雾，一副鄙视的神情道。

　　“你特么的说谁没种呢？”

　　“说你呢！”

　　“你才没哪玩意儿。”

　　“你要有就下来单挑啊！”

　　“挑你妹，我干嘛要跟你单挑，跟你群殴！”

　　“说到底还是没种！”

　　“你特么的说谁没种呢？”

　　“说你呢！”

　　“你才没哪玩意儿。”

　　“你要有就下来单挑啊！”

　　“……”

　　结果，这俩二比争论了半天，不知道还是单挑还是群殴，搞得那些士兵相当的无语。

　　李将军不想继续的纠结于这个问题上，虽然在手下面前会丢了面子，但是他还是喊叫道：“陈宇！少给我啰嗦，本来你是普通人，我们兴许还能做朋友！但你既然是一个通缉犯，我又是当兵的人，那么就不得不收拾你了。”

　　“少特么的给我扯犊子！我算是把你们这群人给看透了，有能力的就是朋友，没能力的就是渣渣。在危险面前，就知道利用所谓的朋友，你特么的下来，我打不死你。”陈宇直接抡起棍子，指着李将军的鼻子，破口大骂道。

　　当认为可能双方是朋友的人，一旦的翻了脸，哪才是最恐怖的事情。

　　因为，如果对方是一个坏人，你从心眼里面提防着他，即便他做出了再不是东西的事情，你也不会觉得惊讶和受到伤害。相反，你认为是一个好人的家伙，欺骗了你，对你的伤害才是最大的。

　　“杀死他！”李将军实在无力再继续的瞎扯，顿时就是淡淡的这么一句话。

　　一时间，前方早就严阵以待的士兵们，纷纷开火。

　　陈宇这家伙也是够牛的，直接迎着李将军的坦克就冲了过去。在现在这种生化人的状态下，他的速度十分的快，四周的子弹“咻咻”的从耳边飞。

　　士兵们很纳闷，这么多人，虽然他速度再快，可是他们竟然一枪也打不中。

　　当然，倒不是这些家伙打不中，而是不少子弹钻进了陈宇身体内，这货当做没事儿一样。

　　李将军快要吓尿，你说自己装什么大蒜，要冲到前面去带头。当即，这货命令坦克车，快快的向后倒退，陈宇这王八蛋要上来了。

　　其他士兵一看这家伙如此牛X，都敢直接冲上来了，枪支抬起来，直接朝着上面杵。你说远了打不中，这么近距离之下，总该是没有问题了吧？

　　结果，陈宇直接跳起来，手中的棍子一扔。凌空转了一圈，打翻了一大群人，他直接则跳上了坦克，用手去掀坦克的盖子。

　　擒贼先擒王，这货卖得一手好萌！

　　结果，拼了命的拽盖子，里面估计给锁上了。陈宇这货就说有多猛吧！抡起拳头来，就这样拼命的砸，硬是在盖子上砸成了月球表面。

　　“保护将军！”下面的士兵们，一个个跟逗比似得大叫着。

　　陈宇正砸得起劲儿呢，“嘭”的一声，子弹直接穿过了头颅。当场这货愣在那里，仰面直接栽倒在了地上，死翘翘了。

　　士兵们松了一口气，这货终于是死了！

　　结果，刚刚出现了这个想法，一道金光闪过，陈宇立马的挺尸起来，在众人目瞪口呆之中，继续的追着坦克车。

　　“娘娘！”

　　“诈尸啊！”

　　“你妹嘞个XX，这么叼，信春，哥了吧？”

　　这边打得火热，另外一边的王柏凌等人，也有麻烦了。

　　正睡得起劲儿，突然就听到外面阵阵剧烈的脚步声响了起来。王柏凌耳朵很灵敏，立马的直接从床上翻了起来，然后冲到了窗户前，掀开帘子朝着外面观望。

　　却见一群武装到了牙齿的士兵，正快速的朝着这边赶。仔细的一听，整个要塞四周，还有枪声不断的在响。

　　王柏凌心头一跳，知道这特么的要出事儿了。当即，赶紧的冲过去，拼命的摇晃着王兆伦，后者因为这几天天天在实验室忙碌，实在太困，一时半会儿的睁不开眼。

　　王柏凌心一狠，直接掏出飞刀来，一下扎在了这家伙的锭子上。

　　“哟咦！”

　　王兆伦疼得就是一声惨叫。在这关键时刻，幸好王柏凌一下捂住了这家伙的嘴，然后做了一个噤声的手势。

　　在王兆伦不解的眼神之中，他小声的道：“陈宇恐怕是出事儿了，咱们马上也要成为这些家伙的目标。”

　　说完，指了指窗户，王兆伦低头看去，吓得脸色巨变。

　　“这特么的咋办？”王兆伦反问。

　　“得赶紧走！顺便把女的们都救出来。”王柏凌想起了在南府市那次，自己充当了人质要挟陈宇的时候。无论如何，也不能再让这样的事情发生了。

　　“得，你怎么说，咱怎么做。”王兆伦点了点头。

　　当即二人立即绕到了宿舍后面，从另一个窗户出去。那群逗比士兵，一个个还要摆好架子，先将整个宿舍围个水泄不通，等到上级来了下命令，才快速的朝着里面冲。

　　当他们冲到了宿舍门口，小心翼翼的举着枪，还作个“123”的手势，接着一脚踹开大门。

　　“别动！”

　　“举起手来！”

　　“……”

　　看了半天，屋子里面早已经人去楼空，做了这大半天的准备，他们发现自己都特么的蠢驴！

　　另一边的女生宿舍，当“二王”赶过来的时候，这里已经是混乱的一片了。

　　大量的士兵占据了所有的制高点，下方还有人在警戒……又是这一套，先围住，再慢慢的抓人。

　　王柏凌用胳膊捅了捅一旁的王兆伦，接着指了指上方的窗户，意思从这里爬上去。

　　王兆伦是动脑子吃饭的，体力上可不行。抬起头来，看着那上方长长的管道，这要顺着下水管子爬，多危险啊！

　　王柏凌可不惯这家伙在想什么，此时此刻已经腾空双手，开始顺着下水管道，一点一点的朝着上方爬了。这家伙十分的灵敏，就跟猴子似得，三两下窜上去老高。几步窜过去之后，顺利的到达了女生们那个窗户口。

　　因为大家曾经经常的聚会，所以对于彼此的所住十分了解。

　　王柏凌刚刚钻进去的时候，就听到女人们凄厉的叫喊。小心翼翼的看去，几个士兵正在拼命的拽她们，好几个女的还在睡觉呢，身上就穿了一条内内，就这样被拖出去了。

　　王柏凌顿时火起，手中的飞刀立即的脱手而出。“咻咻”几下，那些家伙的脖子顿时被切断。

　　女人们看着鲜血和死尸，一个个尖叫了起来，可当看清楚是王柏凌来了后，又安心下来了。

　　“嘘！跟我走！”王柏凌做了一个噤声的手势，女人们一个个的点头，赶紧的穿好衣服，然后跟着他顺着管道，一起的下去。

　　陈宇当初做过最正确的决定就是收留王柏凌，并跟这家伙成为好朋友。否则，就拿今天的事儿来说，他这边战斗，还得担心有人对付自己的朋友。

　　王柏凌这家伙十分的顺理，轻松的带着人，顺着管道而下。

　　女人们也够彪悍，在生死关头了，再加上跟随陈宇一路走过来，也算是有点胆识了。

　　等到所有人顺着管道下去了，那边的士兵们才发现，进去之后就看到战友的尸体躺在那里了。

　　一时间，士兵们赶紧的开始了全称搜捕！

　　镜头回到另一边。

　　“啊啊！”

　　“哒哒哒……”

　　“轰轰！”

　　这边的战斗，也进入了白热化阶段。所有的枪口都瞄准了陈宇，这货碉堡到什么程度，在四周的房顶上飞檐走壁，不时的给上几枪。

　　士兵们的子弹打在他身上不要命，可这家伙的子弹跟长了眼睛一样，每每的回头来上两枪，总有几个倒霉蛋的脑袋会爆掉。

　　李将军吓得够呛，命令坐下的坦克车快速离开原地。而那边的陈宇，就在这样激烈的战斗之中，一边的还击一边追着他的坦克车。

　　李将军现在把胖城主的祖宗十八代都给问候了个遍。

　　一开始要对陈宇实行抓捕的时候，他就坚决反对。认为头号通缉犯，怎么可能如此容易就被抓住，别到时候吃不到羊肉还惹一身骚。

　　结果，胖城主功利心起，对于李将军的话他不听。还得瑟的说，他再厉害也是个人，还能逆天了不成？

　　没想到，现在这家伙真特么的逆天了！

　　你见过有人能在墙上九十度飞奔的吗？你见过一拳能把人脑袋给砸烂的吗？你见过被这么多子弹打在身上还不死的家伙吗？

　　“城主大人啊城主大人！我问候你姥姥，老子今天要死在这里了，都特么的拜你所赐啊。”李将军一向从容，但这一刻却不能淡定下来了。看着陈宇在万军丛中追逐自己，压根没有人能挡住他，心里那真是一个“拔凉拔凉”的。

　　“李杂毛！那里逃！”

　　陈宇一声爆喝，从墙上一跃而下，坦克车硬是震了三震。那个恶魔，此刻直接站在了李将军的坦克车上。



　　第478章 挟持

　　“哒哒哒……”

　　“轰！轰！轰！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　此刻，南府要塞已经乱成了一锅粥，战斗激战到了白热化阶段。陈宇站在坦克车上，疯了一样不断轰击着坦克的盖子，咬牙切齿，双目金黄，确实十分吓人。

　　这李将军有不少的亲信，都是对他忠心耿耿，一看陈宇这么的碉堡。枪也打不死他，坦克盖子也快完了，顿时一个个的火了，纷纷跳起来，直接搂着陈宇，从坦克上滚了下来。

　　这些家伙也确实够搏命，争先恐后的上，把陈宇压下之后，拳脚不断的朝着他身上砸。

　　“啊啊！”

　　陈宇一声大喝，直接就是一下爆起，顿时把所有士兵给掀翻在了地上。接着，以令人不敢相信的速度，一跃而起，跳上了坦克，一下把盖子给掀开了。

　　潜力！果然能让一个人无比逆天。

　　在其他士兵全都疯了一样冲上来的时候，陈宇直接兑换一颗手榴弹，拉开了拉环，捏住了保险片，怒喝道：“谁特么的敢上来？老子这颗手榴弹掉进去，大家一起玩完！”

　　整个南府要塞之中，一把手是胖城主，二把手就是李将军。而且，李掌管着兵权，拥有着生杀大权。

　　变相的说，这家伙可以和城主平起平坐，是这些士兵的头儿！

　　一看到这家伙的手榴弹，以及那已经洞开的坦克车，顿时士兵们不敢动了，一个个的愣在那里。

　　“滚！有多远滚多远，我不想看着你们，否则你们就等着给李将军拾片吧！”本来陈宇想说收尸的。但这手榴弹下去，那里还有尸体，只能捡肉片了。

　　士兵们闻言，你看看我，我看看你。

　　“滚啊！是不是我真的要放下去，你们猜会动？”陈宇这一嗓子嚎叫起来，那些士兵们一个个吓傻，这才慢慢的倒退。

　　一会儿的功夫，整个街道上，只剩下了陈宇以及脚下这孤零零的一辆坦克车了。

　　看着下方冷汗直冒的李将军，还有那吓得一个劲哆嗦的坦克车车组人员，陈宇冷笑道：“李将军，为了避免无辜的伤亡，你说我俩是不是在外面好好的谈谈？”

　　李将军也是有气场的人，知道自己出去与不出去，反正都是落入陈宇手中当人质了。点了点头，也没有任何的犹豫，当即爬出了坦克车，跟着陈宇面对面。

　　“下去！”陈宇冷喝一声。

　　李将军走下了坦克车，陈宇也下去，不过顺手就把手榴弹扔进了坦克里面。一声闷响过后，坦克车抖了抖，便冒起了浓烟。

　　“你……”李将军气得够呛，刚才还说免得伤及无辜，他这又是在干什么？

　　“这是积分啊！留着不要，多可惜。”陈宇恬不知耻的说着。

　　刚才打了那么久，这些家伙可没少让自己吃苦头，要特么的还不报复一下，自己就二X。

　　走在下方，看着有点害怕，却强制镇定的李将军，陈宇咧嘴冷笑道：“放心，我不会杀你！你这家伙活着的利用价值可比死了要重要。”

　　“你到底想从我这里得到什么？”李将军冷冷的询问道。

　　“这特么的应该问你，不是你这家伙出卖我，我杀了那俩叛徒就走了。”陈宇一声臭骂，气得够呛，从兜里掏出香烟来，点了一根，默默的抽着。

　　“你是通缉犯，我是军人，只不过是做自己应该做的事情罢了。”李将军狡辩道。

　　“请别把你自己说得那么伟大，你想抓捕我，也不过想升官发财罢了。”陈宇没好气的道。对于他的话，李将军答不上来，因为知道他说的是事实。

　　就在二人这谈话间的功夫，前方又响起了坦克车的轰鸣声。

　　陈宇这家伙一点紧张的意思都没有，近在咫尺，除非李将军能飞了。否则的话，自己要杀他，不过是弹指之间。

　　那些家伙果然很忌惮陈宇，停在了三百米开外，只有一辆装甲车开了过来。接着，那装甲车的盖子打开，胖城主畏畏缩缩的探出一个脑袋来，小心翼翼的举着高音喇叭喊道：“陈宇兄弟！不要乱来，有什么问题，我们可以慢慢谈嘛。”

　　“谈个吉跋猫！老子要不是有人质在手，你觉得你会来谈嘛？”陈宇忍不住臭骂道。自己拼了命的抓李将军，就是为了在这里等着他们，好用来谈判。

　　“你想做什么？你有什么要求，我都会满足你的。”胖城主负责处理要塞的政务，李将军则负责军务，要这家伙没了，以后要塞的防守他找谁去？

　　“要谈是吧？先把熊雷和朱宏志俩王八蛋给我弄出来。”陈宇臭骂道。

　　结果，那胖城主真的狠聪明，早已经准备好了一切。当即招了招手，在一阵鬼哭狼嚎之中，几个大兵押着两人直接走了过来。

　　“跪下！”

　　那几个大兵一脚踹在二人的膝盖上，当即这俩倒霉催的跪在了地上。左右的看了看这阵仗，吓得都快要尿了。

　　“城主大人！他是个通缉犯，你不能妥协啊！”熊雷紧张的大叫道。

　　“我不想死啊！我不想死！”朱宏志泪眼汪汪的道。

　　“城主大人！你说过，我们举报了，你要保护我们的安全的。”

　　“我不想死啊！我不想死！”

　　“城主大人！你不能言而无信啊！”

　　“我不想死啊！我不想死！”

　　“……”

　　“啪！你妈比的，你不能换句台词，还不赶紧的求求城主大人。”

　　“我真的不想死啊！”

　　“……”

　　“没办法啊！现在捅出篓子来了，李将军的命可比你们的贱命要珍贵多了。你们球我没用，去求你们的同伴吧。”那边的胖城主，绝对是做大事儿的人，当即就心狠的说道。

　　那边的熊雷一看球城主没辙了，跪在那里，就一个劲儿的哀求陈宇，“陈宇！我错了，我真知道错了，求求你再给我一次机会。我不该背叛你的，我真知道错了。”

　　“不关我的事啊！当时，我只是坐在车上，睡着了而已啊。”一旁的朱宏志，为了能活下来，立马的撇清了关系。

　　结果，在他们惊恐的注视下，陈宇不慌不忙的从戒指里面抽出了一把枪来，开始瞄准前方了。

　　“我错了！我真知道错了！”熊雷一个劲儿的磕头求饶。

　　那边的朱宏志，则吓得尖叫道：“真不关我的事情，我当时真的什么都不知道，不要杀我！求你了！”

　　“嘭！”

　　毫不客气的就是一枪，顿时脑浆子和鲜血喷了朱宏志一脸都是。旁边的熊雷，直接被陈宇这一枪给爆了头，呆呆的瞪着大眼睛，倒在了血泊之中。

　　对于这种出卖恩人，还杀了自己一路逃亡队友的人，陈宇从来不客气。答应过死去的兰兰要报仇的，自然毫不手软，一枪爆头。

　　旁边的朱宏志抱着脑袋，如同疯了一样，不断的在那里大声的尖叫着。

　　结果，本想放他一马的陈宇，实在被这家伙吵得难受，顺手也是一枪结果了他。

　　做完了这一切，陈宇心头的大石也松了。自己承诺的要报仇，终于是杀了这混蛋了。

　　“好了！陈宇，你要的都满足了，现在可以放了李将军了。”那边的城主，扯着嗓子一个劲儿的大叫道。

　　“你当我是二X啊！放了他，我和朋友的安全如何保证？去把他们找来，再给我们准备一辆防弹车，不然就等着跟李将军收尸吧。”陈宇冷冷的道。

　　“可是，我们赶到的时候，你的朋友们已经消失了。”胖城主的这话，让陈宇皱了皱眉，想到是王柏凌做的。

　　当即，陈宇让他们发通告，说是自己做的，让他们来广场相见。

　　按照王柏凌的个性，自然不会轻易相信，他先偷偷的来打探了一番，发现陈宇挟持了人质后，这才带着众女现身。

　　对于陈宇抓也抓不到，还折损了这么多人，胖城主真是心灰意冷。而且，吃了大亏，他不能再把李将军折进去，什么要求都答应了。

　　真给找了一辆防弹车来。

　　一群女人上了，陈宇带着李将军，冷笑道：“还劳烦你送我们一程。哦，对了！可不要让我发现有人跟踪，否则……你们还是得收尸！”

　　“我答应你，答应你！只要保证李将军的安全，说什么都可以。”这胖城主蛮拼命的，为了保全一个将军，真的是什么都愿意做。

　　接下来的事情，当然是陈宇他们坐车，直接大步的离去。

　　而正如他要求的一样，一路的走，半道上都没有遇到什么情况。

　　走到半截之后，陈宇还是很受诺言的，把李将军赶下了车子，冷冷的道：“就送到这里吧！李将军，感谢你的一路相送。”

　　“你是个通缉犯，行踪已经暴露了，你认为自己还能走得了多远？”李将军倒是一点都不害怕，盯着陈宇，反而冷冰冰的反口询问道。

　　“哪是我的事情了，就不劳烦你操心了！”陈宇随口说完，车门一关，不送！

　　转身驾驶着车辆，扬长而去。只留下了苦比的李将军，远远的看着他们疾驰而去的背影。



　　第479章 奇怪的雾

　　“你把人杀了？”问这话的人不是别人，正是程梦琪。

　　陈宇当然没有任何反驳，点了点头，冷冷的道：“杀了！”

　　“包括朱宏志？”程梦琪反问。

　　“恩！”陈宇点了点头。

　　程梦琪眼眶一红，转身坐在后面去，躲在一旁去哭了。

　　毕竟是她曾经的初恋，毕竟是程家村唯一残存的人啊。

　　对于自己做的事情，陈宇似乎一点感觉都没有，都麻木了都。那怕程梦琪恨自己，也无所谓了。

　　这世界就特么的这样！

　　你一天给一个人一块钱，天天的给，当你有一天不给了，他会恨你一辈子。可是，当你天天给他一巴掌，但有一天不打他了，他得感谢你八辈子祖宗。

　　对那两王八蛋好的时候，反咬你一口，对他们不好了，结果招人恨。干脆一枪解决了，大家都舒坦！

　　没有闲话，陈宇开着车子继续走，车里面很安静。

　　不是大家没话说，而是没有从舒适的生活之中，缓过劲儿来。

　　王柏凌凑上前去，看着陈宇小声的询问道：“那群家伙吃了这大亏就算了？他们不会来找麻烦吗？”

　　“他们要真的来了，哪就是自找麻烦！”陈宇吐了一口烟雾，随口的说着。

　　“话说……你听没听到奇怪的声音？”陈宇突然诡异的询问道。

　　“什么奇怪的声音？”王柏凌也是一愣。

　　“滴滴滴！滴滴滴！”

　　所有人安静下来之后，一阵清晰的“滴答”声响了起来。陈宇猛然瞪大了眼睛，突然停下车子，嚎叫道：“快！下车，都赶紧下车。”

　　“什么情况？”女人们都呆了，愣了半响，也不明白到底发生什么事情了。

　　“有炸弹啊！”陈宇一咆哮。

　　顿时，那些慢吞吞的女人们，一个个尖叫着，跑得比兔子他爹还快。

　　陈宇一咬牙，驾驶着车辆，飞快的前进。

　　最后，在女人们的尖叫之中，这家伙一下撞穿了护栏，将车子摔了下去。只听见山谷下，“轰”的一声巨响，一团耀眼的火光升腾了起来。

　　“陈宇！”

　　大家都是一阵惊慌，这家伙太拼命的，直接掉下山谷再被炸死，哪不是成“粉碎鸡”了吗？

　　“还没死，活着呢！”

　　就在大家一阵纳闷的时候，这家伙又从山谷爬了上来。敢情刚才在调入山崖的时候，这家伙跳车攀住了崖壁，所以才没有事儿。

　　一爬上来，朱莉担心得扑进怀里，死死的抱着他，大骂着：“你怎么又做这么危险的事情，难道让别人担心，你觉得很快乐吗？”

　　“对不起！”陈宇现在口中说着道歉，心中却在想，那种事情你们这些一条命的不去做，只有老子去做了啊！

　　“我说这些家伙如此的大方，竟然会让我们这么走，原来没安好心，弄了定时炸弹，想把我们全都搞死。”王柏凌冷冷的道。

　　“说这么多有锤子用！现在没有了代步工具，那些家伙追来了，我们科如何是好？”王兆伦有点担忧的道。

　　“到这外面来了，还能没车吗？”说到这里，陈宇回头看了一眼他们来时的方向，淡定的道：“很快，那些杂碎会来找尸体了，我们得赶紧的离开这里。”

　　“怎么走？”众人异口同声的询问。

　　“步行！”陈宇知道如果他们是军方的，他们开车的话，目标太容易暴露了，现在也只能是去走路了。

　　东绕西绕，进了一个废弃的破村子里面。还好没有丧尸，折腾得这么久，也差不多快天黑了，大家就在这里凑合一晚上。

　　坐在屋子里面，陈宇这家伙睡不着，从头到尾都在抽烟。

　　旁边的王兆伦，绝对没心没肺，反正也不用他出力，天塌下来有个高的去顶。当即，这货躺在床上，沾着床铺就“呼呼”大睡。

　　旁边的王柏凌见陈宇睡不着，就站在那里，好奇的询问道：“怎么？还不睡啊！你明天不用早起啊。”

　　“我睡不着啊！”陈宇淡淡的道。

　　“怎么？因为杀了朱宏志吗？”王柏凌反问道。

　　“不是！”陈宇冷冷的道。

　　“哪请你给我一个理由先。”王柏凌无奈的道。

　　“我特么的在想，咱们这一次是不是做错了！早知道就不该去要塞的，让你们去就好了。现在到头来，我们还要带着她们一路逃亡。”陈宇坐在那里，觉得有点郁闷，从兜里抽出一支烟来点上，皱起眉头抽了起来。

　　“可你不是为了要完成对兰兰的承诺，才会去进去的吗？现在你完成了你的承诺，不是应该开心才对？”王柏凌十分的不解。

　　“但我同样的也连累了她们不是吗？本来好好的在要塞过着平淡日子，现在又得跟我们一起去冒险了。那天去拿CO2激光管，你也看到了！这末日里面，很多东西都是未知的，谁知道前方的道路会是怎样的？”陈宇“吧嗒吧嗒”的狠狠抽着烟，十分郁闷的道。

　　“我看你啊，就是想得太多！人生哪有十全十美的事情？你要想帮兰兰报仇，就必须得去要塞。可你要想保护这些女人，你就得自己离去，总部能两样都占全了。”

　　“可我还是觉得不爽！”

　　“这有什么？去了下一个人类要塞，让她们自己去投，我们装作不知道就好了。”

　　听这家伙说了一番话，陈宇点了点头，怪异的看着王柏凌，笑着道：“你这并木头也爱说话了，竟然都会安慰人了都。”

　　“呵呵，人总是要变的嘛！得了，时间不早了，赶紧的睡觉吧。”王柏凌说完，爬上了床铺，被子一盖，整个人就睡了过去。

　　陈宇掐灭了手中的烟蒂，转身也倒在床上，就这样直接的睡了过去。

　　第二天一早，天色亮了，陈宇这家伙打着呵欠，起身去锻炼了一下。马上又要继续过提心吊胆的日子了，这皇妃许久的锻炼，也该继续提上日程了。

　　打开了门，想要呼吸一下外面的新鲜空气。结果，打开了大门之后，诡异的发现，外面竟然气了一层雾气。

　　打了个呵欠，点燃一根烟，默默的抽了一会儿。

　　身后响起了响动来，转头望去，却发现竟然是女人们也陆陆续续的起来，准备做早饭。

　　因为这个村庄的人，全都神秘的消失了，还留下了不少的好东西，大米什么的都很正常。

　　“陈宇，早啊！”

　　“早！”

　　“你在看什么？”

　　“好像是起雾了！”

　　听到他这话，女人们全都冲出来一看，顿时是目瞪口呆。

　　“好的雾啊！”

　　“哪今天怎么办啊？”

　　“按理说现在是夏天，怎么会起雾呢？”

　　“等吧！在雾里面走的话，很危险，我们只能等到雾气散去再说。”陈宇随口的说了一句。

　　女人们跑去下厨房了，也没有菜，你说就无聊到什么程度吧。

　　把米煮好了，然后再用调味料来炒饭吃。

　　这一顿饭，悠哉悠哉的吃到了九点，外面的雾气还是没有散开。

　　无聊的大家，坐在一块儿，聊天的聊天，补觉的补觉。

　　王兆伦拉着他勾搭上的女人，躲到里面去“造人”去了。

　　这一弄，大家等待了半天，一直到了中午十二点。忽然间，发现有点不对劲儿。

　　再大的雾气，都是因为有特殊的地带，才会形成。比如山城重庆，早上的时候经常能看到雾。

　　可是，一旦太阳出来了，雾气就会自动散开了。

　　但现在，正午十二点，日上三竿了还是没动静。不得不说，这雾气有点邪门了。

　　“这里看来有问题啊！话说，昨天进来的时候，到底看没有看这里是什么地方？”陈宇这才好奇的询问道。明明昨天都是这家伙一路领路，何况这些胸大无脑的女人，谁会去在意这东西。

　　“看来，这地方有问题！”王兆伦弄完了之后，走出来，问了一句十分无语的话。

　　“废话！谁特么的都知道有问题吧？”陈宇白了一眼。同时，瞄了一下这货的两腿间，这家伙有这么厉害吗？搞了几个小时了都。

　　“咳咳，我们在聊天啦！”王兆伦似乎知道了陈宇的想法，恬不知耻的说道。

　　“这事情太诡异了，看来得去探探清楚！”

　　说到这里，陈宇冷眼瞄了一下那些紧张的女人，继续叮嘱道：“你们就继续的呆在这里，我去看看就好了。”

　　“我陪你一起去吧！”王柏凌还是很紧张的。

　　“不行！得留个战斗力在这里，万一有点什么情况，也好有个人应付。”陈宇淡淡的道。

　　“得了！也别婆婆妈妈的了，都不敢去，我陪你去好了。”王兆伦觉得在这种时刻，作为一个男人自己还是应该有点担当的站出来。

　　陈宇知道多个人多个照应，也没有反驳。

　　看王兆伦也站出来了，那边的朱莉当即跨了一步，站到前来道：“既然是这样，我也要去。”

　　“不好吧！你一个女孩子家家的，去干什么？”王兆伦憋了憋嘴，不屑的道。

　　“怎样？你是在歧视女性吗？”

　　眼看这两人要吵起来了，陈宇赶紧的制止，喊道：“好好好！你俩都去，都去可以了吧？”



　　第480章 诡异之地

　　全世界有很多诡异的地方。比如说，伯利兹城的大蓝洞、亚利桑那州的波涛谷、犹他州的螺旋形防波堤、澳大利亚的鲨鱼湾、土耳其的卡帕多西亚等等。

　　这些地方大多是造物主的神奇，大自然赋予了它诡异之处。

　　说实话，对于这种诡异的地方，陈宇这辈子也只是听说过，倒没见识过。但今天，走在这树林里面，他倒是有点发毛了。

　　此刻出来搜寻的队伍为陈宇、王兆伦、朱莉，可以说是最初的队伍三人组。

　　陈宇扛着一把来复枪，嘴里叼着一支烟，旁边的王兆伦手中则是一把冲锋枪，而朱莉则一把手枪。谁也不知道雾气里面有什么？

　　为了安全起见，陈宇给了他们每人一把雾气。

　　整个树林里面的雾气十分的大，放眼望去便是白茫茫的一片白色，能见度不过五米的距离。三人以三角阵型前进，陈宇站在最前面，朱莉和王兆伦一左一右站后面。

　　在这种地方行驶，大家不仅要保持高度的警惕，还得相互的紧紧跟上。一旦走丢了，在五米的能见度内，估计会是一件很可怕的事情。

　　气氛很凝重，大家都没有说话，耳畔只有脚踩在枯枝上，发出的“啪啪”声响。

　　现在已经是夏季，按说植物之类的应该是正常生长的时候，可脚下却是一堆厚厚的落叶，枯黄而腐朽。一脚踩上去，能陷入一个鞋印来，十分怪异。

　　王兆伦神经有点过敏，突然想开口说什么，但看着陈宇的背影，又没有说出来。

　　“你想说什么？”哪知道，陈宇这家伙没有回头看，只是淡淡的一句话，让他目瞪口呆。

　　“你丫的是我肚子里面的蛔虫啊！我想说什么，还没开口你都知道？”王兆伦不满的道。

　　看这两人你一言，我一句的，顿时那边的朱莉有点焦急了，赶紧的询问道：“我说你们两人能用英语说话吗？你们这种对话方式还有表情，让我感觉十分害怕，心里很不安。”“没事的，我只是问王兆伦想说什么？”陈宇说完，瞄了哪家伙一眼。

　　王兆伦叹息一声，无可奈何的道：“要听真话还是假话？”

　　“废话！”陈宇白了他一眼。

　　“OK！我在想啊，昨天我们来的时候，虽然是用双腿走过来的。但我依稀记得是有道路的，你看看我们现在走的林子里面，鸟不拉屎！这树叶跨上去就是一个脚印子。但全都是我们刚才走过，踩出来的新鲜印记，完全没有……没有昨天走出来的脚印。我怀疑……”王兆伦说到这里，后面的话没有继续下去，而是呆呆的看着陈宇和朱莉。

　　两人也不说话，只是看着他。可是，朱莉的脸色已经吓得惨白了，大家都意味着这是什么意思。

　　“不能再继续的往前走了！我们倒回去。”陈宇决定放弃这一次的查探，赶紧回到原来的屋子里面去，这里实在太诡异了。

　　他的决定没有得到反对，几人当即按照原路返回。

　　你绝对想不到，接下来他们即将遇到的诡异事情。

　　回去的路，因为大雾弥漫，要在这其中找到方向是很难的。但之前王兆伦不是说过，这地上积了厚厚的一层树叶，踩上去之后就是一个新鲜的脚印。

　　他没有看到昨天大家来时的脚印，所以才会感觉到害怕。按说这回去，跟着自己独一无二的脚印走，应该是能走回去的吧。

　　可是，在这大雾里面一直走啊走，走得他们全身都湿漉漉的，走得脚都快发软了。还是没有看到屋子，但哪脚印一直在前方五米能见度延伸走，示意他们还没有走到尽头。

　　朱莉拍了拍自己的黑，丝，美，腿，皱起好看的秀眉，不悦的道：“陈宇，王，我们之前来的时候，有走这么远的路吗？”

　　“好像，也许，可能，保不齐没走这么远的路吧？是吧，陈宇！”王兆伦这货心里也没底，转过头去，看向了一旁的陈宇，询问他的意思。

　　陈宇低着头，一直在抽烟不说话。最后，一咬烟头，这家伙恶狠狠的道：“走！继续跟着脚印走，我特么的就不信了，这还能没有尽头了去。”

　　没办法，陈宇既然这么说了，前方上刀山、下火海，他们也得继续的上了。

　　就这样一路的走啊走，走得大家都快要歇菜了的时候，突然间……两行脚印出现在了正前方。

　　三人如同晴天霹雳，全都呆呆的愣在那里。

　　王兆伦更是吓得双腿一软，惊呼一声，“哎哟，我的妈呀！这是见鬼了啊。”

　　两行脚印，一行来的，一行去的。

　　这说明什么？

　　一个地球仪上，人朝着一个方向走，最后兜了一圈，在另一个方向又看到了自己留下的脚印。

　　陈宇也觉得手软脚软了，找了个位置坐下，大口大口的喘息着。

　　这事情，充斥着诡异！

　　就说这朝着一个方向走，最后原路返回吧。陈宇可不相信他们绕了地球一圈，证明了地球是个圆的。

　　好吧！就算自己真绕了一圈，但他们是从屋子里面走出来的，真走了一圈，这屋子应该也在脚印的路线上。可是，走到现在，他们连个毛都没有看到。

　　突然，陈宇想到第一次在前城的时候，遭遇的那只能制造幻觉的丧尸。想都没有多想，在王兆伦和朱莉的惊呼声之中，这货拿出一把手枪，对着自己的脑门就是一枪。

　　那种丧尸十分的可怕，对上人类简直就是“噩梦”。但是，对于不死之身的陈宇来说，恰巧是它的克星。

　　一道金光闪过，当陈宇再次复活的时候，两人冲过来，焦急的询问他怎么样？

　　陈宇第一件事情赶紧睁开眼看看四周，结果发现还是老样子，他还处于大雾之中，四周依然是哪恐怖的森林。

　　“我要告诉你们，这一次我们的麻烦大了！”陈宇随口的说道。

　　“你这家伙，干嘛又玩这一招？我都说过了，不要拿自己的性命不当一回事儿。”朱莉显得很气愤，哪一枪是打在了陈宇的身上，可是却打在了她的心头啊。

　　“我没事！我只是在实验一下，这是不是幻觉而已。但……显然不是！”陈宇起身说完这句话之后，看着天空一阵的无奈。人类对于未知的恐惧，超越了一切。

　　朱莉突然感觉到十分的害怕，眼眶红红的，毕竟是个女孩子，她害怕得想哭了。

　　别说是她，就是陈宇和王兆伦这两个大老爷们，现在也心里发慌得打紧。香烟一只接着一只，不断狠狠的抽着，整个人想借用这种方式，让自己感觉舒坦一点。

　　在这种树林里面，还有如此重的雾气，呆久了之后身上都是湿漉漉的，几人都感觉有点冷。尤其是这恐慌，更是从心里开始一直朝着身子的凉。

　　陈宇解开了身上的衣裳给朱莉盖着，后者脸蛋一红，点了点头表示感谢。

　　看了看前方的路，他们总部能一直的呆在这里，不论前方还有多远的路，总得走出去。

　　“走吧！继续的上路。”陈宇淡淡的道。

　　朱莉突然揉着她的美腿，咬着牙，狠狠的摇了摇头道：“陈宇，我真的是走不了了。腿好疼啊！”

　　陈宇一阵无语，看了看王兆伦，后者别过头去，像是没看到一样，还故意的吹哨子去了。

　　陈宇无奈，只能走过去，蹲下身子，什么话也不说。

　　朱莉小脸红红的，乖顺得就像是一个小女孩儿，很自觉的就一下爬了上去，直接跳上了陈宇的背上。

　　陈宇背起朱莉，一群人继续的上路，走啊走的。时间在这样的状态下，是一点概念都没有的。走得有点累了，可他们依然没有看到出路再那里。

　　陈宇抬起手中的表，想要看下时间，结果这不看还好，一看之下顿时惊得脸色巨变。

　　时间停止在早上“12：00”，也就是正午时分，他们走出那个小屋的时候。突然，陈宇有种错觉，他们所处的这个地方，是不是时间根本就没有在流动。

　　时间和空间，如果这两者是停止的，那么在这个诡异的地方，也就能解释为什么他们走来走去都走不出去了。

　　虽然看到了，但陈宇没有说出来，朱莉和王兆伦的心里压力已经够大了。如果说出来，定然会吓到他们，倒不如不说，自己一力独自承担好了。

　　刚刚有这个想法，王兆伦突然一指头顶的阳光，大声的道：“不好了！太阳开始落山了。”

　　“这么大的雾气，你怎么看得到太阳？”陈宇不解。

　　“哎呀，你自己看嘛！”王兆伦这么一说，大家抬起头来一看，果然在雾气的正上方，一个光点正朝着另一个方向落下。

　　“这里没有方向感！但太阳如果是落山的话，那边肯定是西方。实在走不出去，我们干脆跟着太阳走！”陈宇咬着牙道。

　　“但我们岂不是离小屋会越来越远？”王兆伦惊呼道。

　　“现在那里管得了这么多？总比呆在这里等死的要强啊！”陈宇说完，转身开始跑路。



　　第481章 奇迹中的城市

　　“呼呼～呼呼～”

　　此时此刻，时间在陈宇他们的面前已经只是一个词语了。他们追着即将要西下的太阳，不断的拼命追赶，速度十分之快，只感觉耳畔的风，“嗖嗖”的朝着后面挂。

　　大家都觉得十分的害怕，这雾气这么的大，如果已经到了黑夜，还这么继续的摸索前进，将是一件很可怕的事情。

　　“呼呼！我……我不行了，陈宇，我实在跑不动了。”陈宇背着一个人，跑得满头大汗，那边的王兆伦更不济。这一会儿的功夫，已经跑得腿脚一软，跪在那里起不来了。

　　看着那边的天空下，已经下了山，只剩下最后一丝光彩的太阳。陈宇知道，片刻之后，黑暗即将要笼罩这片森林。到时候，他们还想要跑，就完全是伸手不见五指了黑暗世界了。

　　“起来！王兆伦，继续的跑。玛德，在这里倒下了，我们可就特么的真完了！”陈宇倒回去，一把拽起王兆伦的手，喘着粗气，继续的开始跑路。

　　“呼呼，可我……可我好累啊！”王兆伦喘着粗气，额头上豆大的汗水，一个劲儿的冒。

　　“冲出去！冲出去你想怎么歇，就怎么歇。但现在……无论如何不能在这里就倒下了，走啊！”他们累，其实陈宇被这些家伙还要累。背上背一个，手上扶一个，还要继续的刨，这才是最要命的。

　　饶是他们如此的玩命，可真追上去的时候，还是太特么的晚了。走了没多远，天空就黑暗了下来，在这雾气的加持之下，更是伸手不见五指、张嘴不见牙齿。

　　终于，陈宇知道最后的一线希望，他们也没有了。

　　双腿一软，三个人全都跌倒在了地上，一个个的说有多狼狈，就有多狼狈。

　　“妈妈的，我跑不动了！真特么的跑不动了，谁爱跑谁跑去吧。”王兆伦坐在那里，上气不接下气，一个劲儿的不断摆着手，大声的喊叫道。

　　“我也跑不动了！呼呼，算是完了，玛德！最后的希望也没有了。”陈宇也是大口大口的喘息着。此刻说难听点，哪汗水都特么的顺着内内，快要流成河了。

　　“对不起，对不起，都是我拖累了你们。要不是我的话，大家肯定能冲出去的。”看着无比失望的陈宇和王兆伦，一旁的朱莉赶紧的道歉，感觉好像是自己拖累了他们俩一样。

　　“不要把什么事情都往自己身上揽，遇到这样的事情，哪是大家谁也没有想到的不是吗？”陈宇当即好言的安慰道。

　　旁边的王兆伦，大口大口的喘着粗气，擦了一把额头上的汗水，询问道：“我们这是什么地界了？”

　　“不知道！按照我们的速度，朝着一个方向逃还没有跑出这个森林，恐怕这林子大得可怕。现在最要命的是，在太阳落山的时候，我们还没有找到出路。现在我们的地位可就尴尬了！既无法走回去，也无法走出来，困在这里……不是饿死，就是冻死！”陈宇的话说完，朱莉和王兆伦都是一脸惊恐的看着他。

　　从来没有想过，迷路的情况下，竟然会如此的可怕。

　　“我们最后会不会变成那个样子？”王兆伦突然的指着前方，好奇的询问道。

　　闻言，陈宇和朱莉朝着前方看去，都是一阵的惊恐。

　　那里几个奇形怪状的干尸，有的挂在了树上，有的躺在了路边。

　　“啊！陈宇。”朱莉吓得一声尖叫，一下子钻进了陈宇的怀中，脸上满是惊恐的神色。

　　“别怕！看来我的预言成真了，这些家伙也是走失在森林里面的。看这死相，应该是自杀的才对。”陈宇抱着朱莉，拍着她的肩膀，一个劲儿的不断安慰道。

　　“等等，陈宇……太阳……太阳不是落山了吗？”王兆伦这家伙的眼神果然好使，这一会儿好像是又发现了点什么。

　　“这次又发现什么了？”陈宇一阵好奇。

　　“快看那边！”王兆伦指着前方，示意陈宇赶紧的去看看。

　　抬起头去，果不其然，在那西北方向的位置，有一个个的小光点，显得特别的小，但是确实是有亮光。

　　“这是不是萤火虫啊？”朱莉瞪大了美目，好奇的询问道。

　　“这是末日之中，那里来的萤火虫？肯定是人类的灯光，有戏了！弟兄们，抓紧啊，今天晚上不用在这天寒地冻的地方歇息了。”陈宇兴奋的大叫了起来。

　　三人都很开心，一个个撒丫子的跑，兴奋的朝着灯光处逃跑。

　　且说另一面。

　　这南府要塞被陈宇大闹了一通，死了那么多人，怎肯善罢甘休。胖城主还指着他的脑袋，让自己升官发财呢。

　　结果，一大群人追了过来，下了山崖捞起了那辆爆炸过后的装甲车，可是没有发现尸体。再结合卫星一看，陈宇他们没有走马路，没有了代步工具，必定走山路。

　　于是乎，这一群倒霉催的，尽然傻到要去搜山。

　　王柏凌他们也是运气好，在那村子里面找到了地窖。在农村的朋友可能知道，农民们种的红薯和土豆，收获之后肯定吃不完，都会在自家挖个地窖，把这些东西扔进里面去。

　　那些士兵没有在村庄发现人，放了一把火，竟然傻X到前方的林子里面去搜索。结果，进去了多少个，就跟陈宇一样，被吞了多少个。

　　一支部队进去了之后，硬是没有再出来。

　　“哈哈～哈哈～”

　　这边的陈宇等人，已经不再是简单的大喘气了，舌头都特么的跑了出来。一个劲儿的哈着气，翻过了最后一个小山丘之后，大家都在心里发誓，如果还没戏的话，说什么也绝对不继续的向前跑了。

　　结果，翻过了这个山丘，朝着正前方看去的时候，所有人都惊讶得目瞪口呆，呆呆的愣在那里许久许久。

　　联想过这世界上所有可能的或者诡异的事情，但绝对想不到这背后看到的东西，竟然是如此的惊恐。

　　最惊恐的事情，不是你看到了多么奇怪，不可思议的东西。而是……在平凡不过的东西了！

　　在这山丘后，应该说那正前方的大山之中，竟然诡异的有一座城市。城市里面此刻灯火通明，像是一个不夜城，站在这高处，还能看到前方的马路上，一辆辆不断来来回回奔驰。长长的灯光，放眼望去，就像是一条条的巨蟒。

　　“咕咚！”

　　三人几乎是同一个动作，都吞咽了一口唾沫，呆呆的看着这个陌生的城市。

　　“你说……我们是不是特么的来到一个世外桃源了？”王兆伦吞咽了一口唾沫之后，结结巴巴的询问道。

　　“桃源个鸡毛！你有见过一座城市的人口去世外桃源的吗？”陈宇没好气的说道。在中天国的人口普查之下，这么巨大的一座城市，怎么可能藏得起来。

　　你躲得了人眼，还能躲得了天上的天眼吗？

　　“哪你特娘的说面前这玩意儿是什么？难道我看走眼了吗？”王兆伦指着前方的城市，没好气的询问陈宇道。对于这个问题，他还真答不上来，外面是透着诡异的雾气，里面又是一座奇怪的城市。

　　“我觉得，现在的问题，是我们进去还是不进去？”一旁的朱莉，看这两人犹犹豫豫的，当即提出了自己的看法来。

　　“进去吧！再糟糕总比在外面过夜要来得强一点吧？”陈宇这话说完，三人便准备进入其中。因为不知道里面的人和事儿，对于他们有没有威胁，所以枪不离身。

　　但又怕带着枪支，会吓到这些人，所以三人都拿的是手枪，悄悄的藏在了衣兜里面。

　　“有啤酒、饮料、矿泉水、花生、瓜子、八宝粥……有啤酒、饮料、矿泉水、花生、瓜子、八宝粥……”陈宇他们进去的位置，正好是一个车站，这熟悉的叫卖声，让他有种想哭的冲动。

　　末日里面整整挣扎了一年，很久没有听到这种“令人刺耳的噪音”了。

　　“小妹，你这瓜子怎么卖啊？”王兆伦因为不确定是不是真的，当即就凑上去，好奇的询问道。

　　“要吗？香瓜子！五块钱一包。”哪卖零食的小妹将一包瓜子递过来，咧嘴就是一个小酒窝，无比的可爱。

　　“哦哦，哪就来两包吧！”结果，王兆伦掏了大半天，才郁闷的发现自己的兜里面，除了南府要塞开的粮票，那里有什么钱。

　　在这末日之中，纸币就跟特么的纸一样，擦屁屁还嫌膈应得慌。

　　顿时，王兆伦咧着个嘴，尴尬的笑了笑道：“我好像是没带钱来！”

　　“呵呵！”哪小姑娘随口答应一声，但脸上的表情分明充满了鄙视，仿佛在说“逗比，拿我寻开心呢！”

　　“妹子，跟你打听个事儿呗，你们这城市到底是怎么一回事啊？”王兆伦当即提到了节骨眼上来。

　　但是，出乎预料的是，哪女的仿佛没有听见一般，转过头去，继续的叫卖“有啤酒、饮料、矿泉水、花生、瓜子、八宝粥！”



　　第482章 洗洗睡吧

　　接下来，陈宇他们在这个城市里面走了一圈。

　　跟末日前的城市，一般无二，到处都是来来往往的车辆，以及道路上不断来回溜达的人类。四周的玻璃窗前，各种令人眼花缭乱的衣服、首饰、玩具。

　　路上还有电影院，不少人散场从里面走出来，孩子们还拿着爆米花，说说笑笑的。

　　这里，简直就是末日前！

　　“妈蛋！我说陈宇啊，要不是老子的脚到现在还疼，我特么都怀疑自己是不是穿越到了另一个时空来。”王兆伦锤了锤自己的腿，皱着眉头，不解的道。

　　“我也不清楚这里是什么情况，但既来之则安之。今晚上，至少不用睡在森林里面了。”陈宇叹息一声道。

　　“但没有钱，我们还是要露宿街头啊！”朱莉也是一脸的担忧。

　　“放心，跟着哥走，还能让你们冻着饿着？末日前的生活我不懂，但末日前我还是懂的。”王兆伦拍了拍自己的胸口，陈宇以为他有什么好的门道呢。

　　结果，这家伙指着自己的手腕道：“我去年买了个表！”

　　陈宇一阵无语。

　　王兆伦之前是大军火商啊，人家的手表多值钱。要末日前，谁看得起一块表，但在这有秩序的地方，他的表去典当行一当，竟然换了3万块钱，看得陈宇和朱莉目瞪口呆。

　　“我擦！老子哪是劳力士纯白金18K的，在末日前售价40多万美金呢。换特么的3万快软妹币，我亏大发了好吧？”听王兆伦这么一解释，陈宇两人才明白。

　　“土豪，求做朋友！”陈宇无耻的道。

　　最后，王兆伦大手一挥，喊叫道：“哥带你们去挥霍去！”

　　那一顿饭，他们直接的去了餐馆，喊了几道好菜，白切鸡、红烧肉、东坡肘子、梅菜扣肉、生片烤鸭……总之，只要是油荤的，全都点了一个遍。

　　末日里面，最缺的是什么？就是这些新鲜的肉食了。要吃素的，早特么的吃得都快要吐了！

　　别说两个男的，就是朱莉在白切鸡上来的时候，都直接用手去抓了。要不是王兆伦这货，提前把一千块压在了那里，这店家老板看到三人这吃相，说不定还会以为他们是穷鬼，来吃霸王餐的呢。

　　这肉食的菜，基本上是上来一道就吃一道，上来一道盘子就空了。直到把所有菜吃完，盘子硬是都舔得干干净净的。

　　两男一女拖着一个比孕妇还大的肚皮，纷纷的阳面躺在椅子上，叼着牙签，打着饱嗝。

　　陈宇喝了一口茶水，然后从兜里掏出一包烟来点燃，点了个火，一边抽一边得瑟的道：“饭后一根烟，赛过活神仙！我特么的好多年，都没有享受到这酒足饭饱的滋味了。”

　　“少特么的装哈！这末日才一年的时间，之前你是雇佣兵，天天的玩命，能少得了钱嘛？你吃的不比我差。”王兆伦伸出手来，问陈宇要了一根烟，一边抽着一边没好气的道。

　　“大哥，你也说是雇佣兵了。有活儿干我们才能大吃大喝，没活儿干的时候怎么办？还不是得勒紧裤腰带过活。”陈宇没好气的道。

　　“哪得怪你们啊？一趟活儿你们得拿多少，要特么的给我帮你们投资下，后面还用吃这种饭吗？”

　　“你说个蛋！要特么我有投资哪眼光，还当个球的雇佣兵。”

　　这吃饱喝足，两个男人无所事事，就在那里虾扯蛋了。

　　一会儿的功夫，这老板端着一个单子上来，笑嘻嘻的道：“客人，哪位买单啊。”

　　“多少钱啊？”王兆伦直接开口道。

　　“一共是一千七！”哪老板的话说完，陈宇三人都暗暗咂舌，以为菜馆的东西还便宜呢。但看看自己吃得满满堆了一桌子的空餐盘，三人都一阵郁闷，从来没想过自己竟然这么的能吃啊。

　　王兆伦这货大方惯了，直接扔过去两千块钱，大方的道：“不用找了！”

　　那饭馆老板可开心坏了，一个劲儿的点头哈腰道：“谢谢！谢谢！”

　　“别急！这三百块可不是那么好拿的，我先问你个事儿。”王兆伦突然眼珠子转了转，小声的询问道：“你们这座城市是怎么回事？为什么外面的人都家破人亡了，你们这城市竟然还在这大山之中，屹立不倒呢？”

　　果然，和之前那些家伙一样，一听到这问题那老板的脸色立马如同见了鬼一样，脸色巨变的道：“不知道，我不知道什么城市的问题，你们找错人了。”

　　说完，这货盘子也不收了，急急忙忙的跑路。

　　陈宇和王兆伦对视了一眼，总感觉这里面有鬼。

　　走出了餐馆之后，王兆伦好奇的询问道：“这座城市到底发生了什么事情？为什么这些市民对此忌讳莫深呢。”

　　“谁知道呢！不过，现在吃饱喝足好犯困啊。找个地方休息一下吧！”陈宇打了个呵欠。确实，刚才的一路跑，早就累得不行了。

　　这吃饱喝足之后，才感觉困得不行。

　　“前方有个宾馆，去那里休息一下吧！”

　　王兆伦带头在前面走，两人赶紧跟上，哪地方挺不错，单人间上面显示，只要八十块一夜，还带电视和洗浴间。

　　“欢迎光临！”

　　一进入其中，三个穿着制服、肉，丝的美女，就笑脸盈盈的笑了起来。

　　“给我开三个单间！”王兆伦有钱，又不习惯两个人住一间房，尤其讨厌陈宇的呼噜声。

　　“好的！”三个美女当即答应了一声。

　　结果，那边的朱莉大叫了一声，“等等！”

　　“怎么了？”陈宇和王兆伦都意味这妞儿又有什么情况呢。

　　哪知道，她红着脸，不好意思的道：“这城市透着诡异，我一个人住的话，感觉到害怕。”

　　王兆伦顿时笑了，立即大方的道：“哪就开两间好了，他俩睡一间！”

　　顿时，三个美女都笑了，陈宇和朱莉成了大红脸。

　　“等等！有三个人的套房吧？给我们一个套房就好了！”陈宇这话说完，哪三个女人一脸惊奇的看着三人。两男一女，一间房子，他们要干嘛？

　　陈宇那个羞愧啊。

　　“我擦嘞！”王兆伦这货顿时的惊呼了起来，盯着陈宇和脸红到了脖子跟的朱莉，不解的道：“我参合到你们中间去干嘛？你还有这种重口味啊！”

　　“拜托，你这家伙脑子就不能干净点吗？”陈宇白了他一眼，然后看了看那边偷笑的三女，凑过去小声的道：“你这家伙难道没有想过，这个城市如果真的是那么的邪门的话。晚上倘若是出了点什么事情，你一个人怎么应付？”

　　“这……”王兆伦绝对不是那种悍不畏死的人，一听到要危急自己的性命，这货最后还是同意了。

　　于是，不管哪几个女人的眼神，陈宇他们直接开了一套套房。

　　本来这房间是不错的，里面还有洗浴间，但这两个大老爷们，一个妞儿。大家一身恶臭，好久没洗澡了，有心想洗都尴尬。

　　最后，憋得没劲儿，陈宇这家伙干脆把其中一张床铺的床单拿起来，隔在了中间。自己睡中间铺，王兆伦睡左边的，而朱莉在右边那个被床单隔开的床铺。

　　这样一来，三人就可以轮流去洗澡了。

　　朱莉当然是女士优先，自己先去洗澡。

　　洗浴间就在隔壁，中间隔着一个毛玻璃，虽然画面模糊得狠。王兆伦这货看到朱莉脱衣服，尤其是褪去丝袜的样子，这货还是忍不住吞咽了一口唾沫然后，这货用胳膊捅了捅陈宇，没好气的道：“要不，等下我还是出去一下，把位置让给你们咋样？”

　　“你想死吗？”陈宇没好奇的道。

　　“嘿嘿，其实我说真的，朱莉那里不好了？性格好！脸蛋棒，尤其是这身材……啧啧，中天国那个女性比得上啊？听我的，小子别想那么多，珍惜眼前人才是！”王兆伦一副“过来人”的口气，劝解着陈宇道。

　　“滚滚滚！我自己的事情，我自己知道。”陈宇有点不满的道。

　　“你知道个球！”王兆伦也恼了。

　　一会儿的功夫，那浴室的大门给拉开，头发湿漉漉的朱莉道：“我先洗下衣服，你们等下再洗澡好了。”

　　“哦！”

　　“好！”

　　两人都是随口的答应一声。

　　朱莉那里是洗衣服啊，她在洗自己的内衣内内，还有那双黑丝。自己也没有换洗的衣服，弄来弄去只有这一套了。

　　当即，王兆伦笑了笑道：“别洗了！穿了多久了，末日逃难都是这一身，明天去大采购，大家都去换一身新的好了。”

　　这家伙这么一说，当然是得到了大家的赞同了，确实这身上的衣服也该换一下了。

　　“嘿嘿，朱莉刚刚洗过澡，我不好意思，你先进去吧！”王兆伦这家伙一副无耻的笑容，咧嘴嘻嘻笑笑的道。

　　陈宇白了他一眼，也老实不客气，直接跑到洗浴间里面去洗澡了。

　　刚进去，他就闻到里面除了洗浴用品的香味，还有一股女人香。最郁闷的是，朱莉的内内和内衣，还有丝袜，竟然就放在了一旁。

　　你说都是大老爷们的，谁看到这个没有点冲动啊？



　　第483章 冲动是魔鬼啊

　　“冲动是魔鬼啊！冲动是魔鬼啊！”

　　陈宇一个劲儿的念叨着，尽量让自己不去看那堆衣物了，只管洗澡。可是，他是个正常的男性，也是有需求的，憋了这么久一下看到这么有刺激的东西，没反应才怪。

　　但你不得不佩服，陈宇这货真是一个绝对的狠人。

　　硬是直接把调温器给弄到了冰水这边，生生的洗了一个冷水澡，把自己的浴火给压制了下来。

　　走出来之后，那边的王兆伦一阵的嬉皮笑脸，起身去洗澡路过陈宇身边时，这货还小声的询问道：“咋样？刚刚洗完朱莉又去洗的澡堂子，哪香味够刺激吧！”

　　“王八蛋，死去！”陈宇臭骂了一句。

　　最后，王兆伦这家伙嘻嘻笑笑的跑到厕所里面去了。

　　陈宇丝毫不怀疑，要不是白天的时候他和自己的相好来了几发，现在又太累了，他肯定会对着里面的衣物来一发的。

　　都洗完了，躺在这舒服的床铺上，一关灯大家也是困得不行。所以，当即一个个的就睡着了。

　　可是，睡到这后半夜的时候，因为自己床下的床单用来当遮掩步了，就是一层褥子，十分的膈应人，陈宇竟然醒了过来。

　　旁边的王兆伦这货，睡得跟特么死猪似得，一个劲儿的扯着“呼噜”声。

　　陈宇无语，塞了塞自己的耳朵，没好气的低声道：“王八蛋，还说老子的呼噜声大，你的又能小到哪里去？”

　　捂着耳朵，陈宇不耐烦的翻过了身去，结果正好看到了那块床单的后面。虽然，这可以这单，但细细的看还是能看到那边大致的情况。

　　一个苗条的身影就侧躺在那里，而且，她水汪汪的大眼睛，正注视着自己。陈宇这一翻身过来，正好迎上了她的阳光，两人隔着一块布，大眼瞪小眼，你看着我，我看着你的。

　　陈宇的心脏“扑通扑通”的狂跳，都快从嗓子眼里面跳出来了。你说这夜深人静，孤男寡女的，凑得这么近看着对方，不冲动都特么的有鬼了。

　　陈宇好尴尬，想要和她说点什么，但只会让自己更加的尴尬而已。

　　两人你看着我，我看着你，一直就这么盯着。

　　其实，陈宇的小心肝“扑通扑通”的狂跳，朱莉又何尝不是呢？

　　“不要乱想，不要乱想，好好的睡觉！”陈宇在心里一个劲儿的警告自己，而后闭上了眼，这正准备不顾一切快点睡过去的时候，突然手心一暖，这货的身体明显的颤抖了一下。

　　因为，一只柔软无骨的小手抓住了自己的手掌心。

　　惊讶的睁开了眼，却见朱莉已经抓着自己的手，站了起来，就站在自己的面前。她身上那股香味，不知道是洗浴液的还是本身的，一股脑的朝着自己的鼻子里面钻。

　　“朱莉，你……”

　　陈宇这刚刚要开口说话呢，结果嘴巴便被堵住。朱莉已经扑了上来，她的香唇死死的堵住了陈宇的嘴，两人忘情的深吻着。

　　这个时候，哪就是最情动，最容易失去理智的时候了。

　　美女在前，陈宇这货那里还有心情想这些，一边深情的拥吻着朱莉，一边轻车熟路的就去脱别人的衣服。

　　朱莉里面是没有任何内内的，外套一解开，眼前白花花的一片，看得陈宇这货情欲高涨，热血上涌。

　　想都没有多想，用力的一翻身，把朱莉压在了身下。后者做了一个小声的手势，还指了指一旁的王兆伦，示意哪家伙还在旁边呢。

　　陈宇那管那些，这人一旦欲望被撩拨起来了，心中只想着发泄自己的兽欲。当即，这货把朱莉压在身下，拼命的去亲吻她的脖子和耳垂，另一只手伸入了裙子里面，光溜溜的一片，没有任何的衣物阻挡。

　　陈宇这货赶紧一褪自己的裤子，撩起朱莉的裙子，就准备“提枪上马”。结果，突然“呃”的一声，王兆伦这王八蛋竟然翻了一个身，吓得他俩人愣在那里，动都不敢动一下。

　　在这种持久的等待中，终于那货的呼噜声再次响起，他们才松了一口气。

　　朱莉红着脸，示意陈宇继续吧。可是，这刚才的冲动劲儿，被王兆伦的一个翻身一吓，陈宇冷静下来之后，摇了摇头，示意算了！

　　朱莉顿时失魂落魄，一脸忧郁的看着陈宇，眼神之中的情绪十分复杂。

　　陈宇转过头去，失落的只有三个字，“对不起！”

　　朱莉顿时眼眶一红，穿好衣服，转身又爬回了自己的床铺上去。陈宇能感觉到，在床单的另一边，她在偷偷的哭。

　　是啊，都到这种时候了，陈宇竟然如此无耻，不仅“停滞不前”，还对人家说了一声“对不起”，这不是坑爹的嘛！

　　那一晚上，陈宇这货基本上都没怎么睡着，翻来覆去的。他总觉得有人说得对，“你可以不喜欢别人，但你没法阻止别人不喜欢你。”

　　陈宇知道为人处世，总少不了要和别人接触的。只是没有想到的是，自己跟主力的接触之下，竟然产生了感情。接受了她，自己对不起张馨予，这一路的坚持到底为了那般？

　　不接受她，陈宇心里又难受，总觉得自己亏欠她的。

　　在这种磨磨蹭蹭，心里无比难过的等待之中，陈宇终于是等到了第二天的天亮。

　　王兆伦这货睡得像是死猪一样，而陈宇和朱莉在这个晚上，两人却是第一次失眠了。

　　“呵！真是睡了一个美美的觉啊。”王兆伦这混蛋打了个呵欠，从床上爬了起来，转过头去就看到陈宇这货瞪着两只熊猫眼，在那里呆呆的坐着发呆。

　　这货先是吓了一大跳，而后捂着嘴笑开了花，好奇的询问道：“哥们，你这是咋了？被特么的煮了是吧！”

　　“滚蛋！”陈宇没好气的臭骂了一句，也不好说昨晚上没有和朱莉“啪啪”，自己不心里难受想了很多，只好说是他呼噜声太大，太吵了，自己才睡不着的。

　　“是吗？我睡觉还会打呼噜，我怎么不知道？”王兆伦一脸的疑惑。

　　“你特么的睡得跟死猪似得，你知道个屁！”陈宇忍不住一声臭骂。

　　“哪实在是很抱歉啊！我早就说过了，让你和朱莉一个房间你不相信，搞得做完我当了一晚上的电灯泡，还特么的睡得不踏实。”王兆伦很快的就找到了一个推卸责任的办法。

　　偏偏这货的说法，让陈宇和朱莉两人很尴尬，还不知道如何的反驳。

　　“得了，肚子也饿了，下去吃饭吧！吃了饭，买点新衣裳，我们再探究一下这城市的秘密。”陈宇的话，自然得到了两人的同意。

　　在末日里面生活得太久，好久没有尝到这新鲜的肉食、水果了，在这个城市里面，有钱了他们自然是大买特买。

　　在吃饭的时候，王兆伦这不要脸的家伙，一个劲儿的盯着朱莉的胸前看。别人不知道，他却是很清楚，朱莉的里面没有穿内内。

　　陈宇忍不住在饭桌下面提了这家伙一脚，没好气的小声道：“你能不能正经一点，跟尼玛个二傻子似得。”

　　“嗨嗨，我知道，我知道！这是你的女人嘛，自然是不能看了，我不看就是了。不过，朱莉这样真空上街，确实不雅观，赶紧的吃了饭，我们去买一身合适的衣服吧。”说完，大家吃饱了饭之后，立即去街道上挂接去了。

　　陈宇买了一身运动服，这样比较的舒适一点，而且打架什么的也方便。

　　王兆伦这白痴，真是奢侈惯了，买衣服竟然骚包的买了一身名牌西装。出来的时候，这货还用梳子一边梳头发，一边笑着询问道：“咋样？哥帅不帅！”

　　“王八蛋，你是问你衰不衰吧？”陈宇忍不住的啐了一口。

　　“我知道，我知道，这是羡慕嫉妒恨之下的人，才会说的这种话。老子不介意！”王兆伦的话说完，陈宇真的有种想吐的冲动了。

　　“见过不要脸的，没见过这么不要脸的。我说你还开发什么武器啊，就你这脸皮，拿去挡激光武器都穿透不了啊。”陈宇的打击应该说很厉害了，可是王兆伦还是老样子，淡淡的就是一句，“这就是羡慕嫉妒恨的表现了！”

　　“……”

　　陈宇想去屎了。

　　等了半天，朱莉也没有出来，两人都有点无聊了。

　　陈宇从兜里掏出刚买的娇子来，点了个火，狠狠的抽了一口之后，顺口询问道：“对了，朱莉搞什么？这么久还没有出来？”

　　“谁知道呢？女孩子都爱美，估计还在挑选中吧。”王兆伦也点了一根，这货嚣张抽的是“555”，认为这样有男人的魅力。

　　陈宇也不说话，低头继续的抽烟。

　　突然，王兆伦这货憋了憋嘴，询问道：“你俩是不是发生了点什么？”

　　“嗯？怎么说？”陈宇心头顿时一慌。难道昨晚他没睡熟，他俩的那点小奸情，被发现了？

　　“不知道！总感觉你俩今天早上的气愤，是怪怪的。”王兆伦这话说完，陈宇终于是松了一口气，只要是没被发现就好。



　　第484章 军队进入

　　“陈宇啊，别怪我这里唠叨，朱莉真是一个好女孩儿。你有没有想过，你千辛万苦拼了命的回去要复活你死去的前女友，她一路跟着会是什么感觉？当有一天，你真成功了，你完成了自己的梦想，复活了自己的女友。然后，你俩人双宿双栖了，到时候朱莉放在什么位置呢？”王兆伦这段话，让陈宇一阵的心疼。

　　是啊！到时候朱莉怎么办？

　　在这个国度，她完全就是人生地不熟的，跟着陈宇来了。自己要复活了张馨予，她可怎么办？还能回去嘛？回到纽约？

　　“不知道，这以后的事情，我是没有想过，我也不知道该怎么去想。”陈宇有点头疼，对于感情的事情，自己真的就是一个二百五。

　　“呵呵……”

　　王兆伦一拍陈宇的肩膀，凑过来，笑嘻嘻的道：“反正现在是在末日之中了，要不然……你来个一夫多妻？”

　　“滚滚滚！”对于这家伙的话，陈宇这货直接的喊滚蛋。

　　“嘿嘿，我觉得我说的是真的，这才是最好解决的办法，不是吗？”王兆伦说完，还紧紧的盯着陈宇的眼睛看，让后者一阵的发毛啊。

　　“怎么样？好看吗？”

　　就在陈宇这货心虚得打紧，不知道该怎么回答的时候，突然一阵娇滴滴的声音响起。两人回头看去，同时的目瞪口呆，张大了嘴。

　　面前的朱莉把自己的金发扎了起来，穿了一身白色的连衣裙，模样本来就十分好看。这朝着那边一站，整个儿一圣洁女神，把两人都看呆了。

　　“卧槽！圣洁起来入女神，风骚起来比木耳，你小子有福了！”旁边的王兆伦，拍了拍陈宇的肩膀，用汉语说道。

　　陈宇一阵的不好意思。

　　为了不想继续的纠结于这个问题，陈宇赶紧的咳嗽了两声，转头道：“既然大家都买完了衣服，咱们走吧，去看看这座城市的情况。我宗感觉到，这里的情况不一般。”“切，臭家伙，就知道岔开话题。”王兆伦臭骂一句。

　　三人穿了新衣服，朝着外面走，陈宇这货不知道是不是因为昨晚的事情，他实在考虑得太多了。一部小心，前面就走了神儿，一下装在了前面一堵巨大的门板上。

　　这货抬起头来一看，才发现是个巨大壮实的人，随口就是一句，“对不起！”

　　接着，三人绕到一边，继续的走。

　　哪巨大的男人不只是一个，四个一模一样，也没在意陈宇他们，继续的朝着前面走。

　　突然，两方同时的走出去没多远，都彻底的愣在了那里。

　　四个体型巨大，身高很高的男人，都背着奇怪的瓶子，还长得如出一辙。陈宇顿时的一愣，这特么的不是这个城市的生物啊！

　　他们是……外面进来的超级战士！

　　“干！”陈宇忍不住一声臭骂。

　　哪四个超级战士似乎也反应过来了，此行进来的目的，头号通缉犯陈宇，就在面前！

　　“哒！”

　　顿时，一个个的大声嚎叫着。顿时，纷纷扭动了右臂上的按钮，朝着三人冲了过来。

　　“快跑！他们是南府要塞的派来的。”陈宇一声臭骂，转身就朝着前方跑。

　　王兆伦和朱莉也反应过来了，一个个尖叫着，撒丫子就跑。

　　身后的四个超级战士，自然不会善罢甘休，也是使出了吃奶的力量，疯狂的追赶。

　　陈宇一边跑，一边把四周人家店家用来穿衣服的模特，全都扒拉倒在地上。

　　身后的超级战士们够彪悍，直接如同坦克碾压一样，横冲直撞的，将挡在身前的东西，全都给挤散开来。

　　“跑！快点跑，我挡住他们。”陈宇大喊道。

　　“去哪儿啊？”王兆伦也慌了。这货在这个城市呆着，还以为回到了他的纽约呢。看到超级战士的现身，这才明白他们还是生活在末日当中。

　　“去宾馆等我，快走！”陈宇这话一说完，王兆伦拽着朱莉，两人撒丫子就跑。

　　因为，大家一起在末日里面生活这么久了，多多少少的也了解一些情况。明白就他们这种战斗力为五的渣儿，还是有多远走多远的好，免得留下来，还是陈宇这货的负担，倒不如走远一点，让他眼不见、心不烦。

　　“嘿嘿，大个子们，不是要找我吗？跟我来啊！”陈宇拍着手，一个劲儿的叫嚷着，同时朝着另一个相反的方向拼命逃窜。

　　那些大个子们，一个个的相互对视了一眼，确实他们的主要目的就是干掉陈宇。

　　当即，一个个追着他的后面，拼命的而去。

　　一直从二楼跑上了怪叫的位置，陈宇冷笑一声，跳上了窗户，冲着身后紧追而来的四个超级战士，冷笑道：“慢慢玩吧你们，老子要在这里跟你们说拜拜了您呐！”

　　陈宇想要从这里跳下去，然后把这四个家伙甩得远远的。他倒是想得不错，但对方也要答应才是啊！

　　正爬上窗户准备跳下去呢，狡猾的超级战士，抓起一个模特的脑袋，一把扔了过去。

　　陈宇正在起跳，完全没防备，顿时被这脑袋击中了后背，疼得他一口鲜血喷出。最要命的是，身体不是跳跃而下，而是笔直的坠落了下去。

　　“滴滴～！嘭！”

　　一辆正在马路上疾驰而来的出租车，顿时急刹车停下，陈宇这货直接一下砸在了人家的车顶上，当场给砸出了一个深坑，玻璃渣子什么的，撒得到处都是。

　　那出租车司机可气坏了，打开了车门冲出来，冲着摔得鲜血淋漓、口吐白沫的陈宇，臭骂道：“要死你死远一点好不好？你跳楼干嘛非要砸在我的车上啊！”

　　“咳咳，大哥，我特么的也不想死啊！你以为我愿意啊。”陈宇咳着鲜血，没好气的叫嚷道。

　　那嚣张的司机还要再唧唧歪歪点什么，身后一声巨响，四个巨大的家伙，一个接着一个的跳了下来。

　　“叭叭叭！”

　　一辆疾驰而来的皮卡车，拼命的按着喇叭，让这四个挡路的家伙滚远一点。结果，其中一个超级战士一转身，爆喝一声，抡起巨大的拳头用力的一下砸了下去。

　　“嘭”的一声巨响，这一下直接砸在了发动机盖上。那皮卡车硬是头重脚轻，在空中转了三圈，落在地上砸成了一团零件，火光四起。

　　“哎哟，我的妈呀！夭寿啊，要出人命了。”那出租车司机吓傻了，突然觉得能撞上陈宇太幸运了。要撞的是这四位主儿，那才是要命的事情呢。

　　陈宇抹了一把嘴上的鲜血，翻了个身，爬起来就跑。

　　四周全都是不明真相的观众，一个个的正在那里看热闹，同时冲着打架的五人指指点点。

　　陈宇受了伤，走路不快，身后的一个超级战士很快的追了上来。一拍他的肩膀，陈宇想都不多想，回头就是一阵“拳打脚踢”。

　　“啪啪啪！”

　　拳头跟子弹似得，打在哪超级战士的身上，可是后者身体抖动了几下之后，一点疼痛的感觉都没有。

　　用力的一提，顿时这货如同提小鸡似得，一下把陈宇狠狠扔了出去。

　　旁边一个卖叉烧的店面，那玻璃顿时被陈宇一下给装穿，玻璃渣子撒了一地都是。

　　买叉烧的是一个胖子，膘肥体胖，举起一把油腻腻的菜刀就冲了出来，臭骂道：“老子信了你的邪！敢撞我的玻璃，不赔十七八万，今天剁你一只手。”

　　结果，这一走出来，顿时这货吓尿。

　　他的体型够高够胖了，超级战士的身躯比他还大一号，也比这货还高了一大截。冷冷的就是一眼看着他和他手中的菜刀，接着一拳头砸下，这货的脑袋硬是被这一拳头，直接砸进了肚子里面去。

　　一看这特么的闹出人命来了，四周围观的那群家伙，纷纷尖叫了起来。赶紧拨打电话，呼叫条子，一会儿的功夫，外面就警铃大作。

　　超级战士们根本不理会，直接奔着陈宇这家伙就来了。

　　陈宇顺手抄起一个盘子，直接飞了过去，哪家伙想都没有多想，一只手挡住脑袋，拼命的撞击而来。

　　陈宇一跃而起，抓起头顶上那扇吊扇，结果这捂着脑袋的家伙如同开了加速卷轴的撼地神牛，一下撞穿了人家的墙壁。

　　“不准动！举起手来。”

　　恰到好处，这条子赶过来了，站在外面举起手中的抢来，就大声的叫喊道。

　　但他的话没用，超级战士压根不听他的话，直接抓起一张桌子就丢了过来，当场砸死两个倒霉蛋。

　　“砰砰砰！”

　　这个时候，枪声响了，歹徒都袭警了，不开枪才怪。

　　超级战士们受过专业训练，知道强制的厉害，各自寻找掩体。

　　趁着这些家伙和条子正在激战的时候，陈宇这货赶紧的从旁边的卫生间，上了餐馆的二楼。再出了窗户，从另一边如同老鼠一样，悄悄的溜走。

　　等到陈宇赶到那个宾馆的时候，朱莉和王兆伦正在关注着当地的新闻，发现四个超级战士正在和条子激战。

　　一看到陈宇回来，两人都是松了一口气。



　　第485章 局势恶化

　　“本台最新消息，一群袭击分子进入了城市，他们今天进行了恐怖袭击。对此，我台采访了本市市长。”

　　“对于外来者的侵入，请问市长，有什么要对电视机前的观众朋友说吗？”

　　“无可奉告！”

　　“那么对于大家评价，当地警方无所作为，对于恐怖分子一点作用都不起，请问你要对她们说点什么？”

　　“无可奉告！”

　　“……”

　　陈宇三人，无语的看着电视节目，里面那个一脸苍老，留着花白胡子的男人，竟然是市长，让他们相当的无语。

　　“咱们接下来可如何是好？”朱莉有点担忧的询问道。

　　“是啊！现在，条子要找我们，那些南府要塞的人也要抓咱们，可真特么的蛋疼。”王兆伦也是相当的无语。

　　“等！我们现在只能等了。而且，好像南府要塞那边的人，比咱们要惨一点。他们本来就是军方的力量，可是在这所城市里面，竟然成了恐怖，分子。也就是说，看来这座城市，并不属于中天国，亦或者根本不受军方的人管理。”陈宇还是看得比较远的，至少比他们两人要远。

　　“唉，我们是等得起，可外面的王柏凌和那些女人们，可特么的咋办？”王兆伦的话，也让陈宇比较担忧。他们在这里好吃好喝的，倒是没什么，可外面的人怎么办？

　　看着屏幕上的那个男人，应该是这个城市的最高管理者了，陈宇决定今晚去见见他。

　　黄尚，这名字很不错，看来他老子对其寄予了厚望。而这货也不负所望，成了这座城市的管理者。

　　忙碌了一天，当看到那一份份的文件摆在面前，无非都是关于恐怖分子什么什么的。他感觉一阵头疼，这座城市好好的，因为这些外来者的进入，让它又陷入了纷争之中去。

　　“一定要把这些家伙赶出去，恢复城市的秩序，为此即便是杀了他们也在所不惜！”黄尚一把拍在面前的桌子上，恶狠狠的说道。

　　而在另一面，陈宇这货兑换了一副“蜘蛛侠手套”，在墙面上逆天的爬啊爬，朝着楼上市长所在的地方爬了上去。

　　此时此刻，哪市长累了一整天了，各种各样的报告让他累得够呛。脱了衣服，正准备在沙发之上打算眯眼一会儿，没想到突然窗子有了响动。

　　“什么人？”这家伙大叫了一声，就发现一个黑影已经站在了他的面前。

　　瞪大了眼，他一阵的紧张，结巴的道：“这里……这里可是三十楼，你怎么能上来的。”

　　“拜托！你们这座城市平静得太久了，外面世界的科技飞速发展，各种各样稀奇古怪的东西，你又见过多少？”陈宇的这一番话，把那市长吓傻了，顿时惊呼道：“你就是那外面的外来者？”

　　“呵呵，你好像很吃惊的样子！”陈宇淡淡的道。

　　结果，这市长一把从兜里面掏出了枪来，指着陈宇的脑袋，恶狠狠的道：“你搅乱这城市所有人的生活，你真是该死！”

　　“我没有恶意，只是……不小心进入了这座城市。这里的一切，让我感觉十分的奇怪，到底这座城市发生了什么事情？为什么，你们还活着，而且这里的一切都是那么的匪夷所思。”陈宇询问道。

　　“这不是你该问的，离开这里！离开我们的城市，这里不欢迎你懂吗？”哪市长的情绪十分激动，握着枪的手，一个劲儿的抖动着。

　　“我已经说过，对你们的城市我是没有任何恶意的，但是保不准其他人会如何？我想你已经接到过手下的报告了，今天遭遇到的哪四个家伙，不是你的手下能解决。”陈宇盯着面前的黄尚，冷冷的说道。

　　“少拿着一套来糊弄我。你们原本就不属于这个城市的，还是趁早的滚蛋吧！否则，杀了你们，我们也不会让你们这些恐怖的家伙，在我的城市之中胡作非为。”黄尚举着自己手中的枪，冷冰冰的盯着陈宇，说话的语气也有点不善了。

　　“你开罪的不是我，而是他们，一个不属于国家管辖的城市，而且还没有被丧尸给侵占的世外桃源，这是一件十分可怕的事情。他们在乱世生活惯了，在这样一座城市之中……啧啧，估计你的城市，会被他们给抢夺的。我陈宇只不过是其中一个目标，我相信一座没有任何‘污染’的城市，现在才是他们想要的。”陈宇可没有说假话。

　　这样一个“太平盛世”的存在，连自己都感觉眼红，可惜是抢不下来了。但那些家伙不一样，他们有人马、有武器，要抢夺城市不在话下。

　　“哈哈，你知道你这家伙到底在说什么愚蠢的话吗？这座城市，不是你们这些白痴能抢夺的，就算抢去了，你们也用不了。”这黄尚的话让陈宇皱起了眉头，完全不理解他到底在说什么。

　　可他们这里讨论得厉害，并不妨碍那边的家伙们行动。

　　敏锐的陈宇耳朵动了动，已经听到了一阵急促的脚步声，以及消声器开枪的闷响。他当即神色一变，惊呼道：“来了，那些家伙！”

　　“你少给我吓唬……”

　　这黄尚的话刚说完，大门一下被人给踹开了来。而后，陈宇一把拉住他，朝着旁边就是一滚。

　　“咻咻咻咻！”

　　冲锋枪带着消音器的闷响声，连绵不断的击发出来，声音格外的难听。

　　陈宇一脚踢在面前的沙发上，一把按住黄尚的脑袋，子弹刺破了沙发的皮，海绵被打得到处的乱飞。

　　“我的市长大人，看来你猜测错误了。”说话间，陈宇一把夺过哪家伙的手枪，看都不看，将手伸出沙发就是几枪打了过去。

　　“砰砰砰！”

　　“咻咻咻！”

　　两种枪声在这屋子里面不断的来回击发，陈宇这货开了六枪之后，子弹给打没了。看了看手中那种土鳖转轮枪，陈宇无语的道：“有子弹没有啊？”

　　“我就一把枪，六发子弹！”那黄市长现在也吓得快尿，捂着脑袋，蹲在那里一个劲儿死命的叫着。

　　“你是猴子请来的逗比嘛？”

　　陈宇忍不住一顿叫骂，反手一招，在那市长目瞪口呆之中，一颗手榴弹出现在了他的巴掌之中。拉开了拉环，顺手一抛，顿时那几个倒霉蛋一声惊呼，“轰”的一声巨响后，顿时那些家伙被炸得四分五裂。

　　“不想死，就赶紧的跟我走。”陈宇大叫一声，拽着哪家伙的手，就朝着楼下跑。同时，顺道将地上的几把枪，扔进了自己的戒指里面，手中拿上一把！

　　刚刚拽着这家伙走下了楼道内，“啪嗒啪嗒”的脚步声又响了起来。转头望去，赫然发现一大群全副武装，带着防毒面具、特种衣的士兵，快速的冲了进来。

　　黄尚一看这阵容顿时傻了眼，忍不住的破口大骂道：“特种部队不是老子的人吗？他们从那里调动的！”

　　“你特么的看清楚了，这那里是你的特种部队，是外面的，看到他们手中的徽章了吗？”陈宇的话音一落，顿时那黄尚吓尿了，目瞪口呆了许久，一动也不动。

　　“趴下！”

　　陈宇一声臭骂，按住了这家伙，举起手中的枪来朝着那边的家伙不断点射。他们虽然一个个都穿着防弹衣，但在陈宇无比精准的枪法之下，一个接着一个的倒下，走不出两个回合。

　　那边的黄尚勾着脑袋，子弹在耳边“咻咻”的飞，他那里还有之前的那份从容和淡定，只是一个劲儿的呢喃道：“为什么？为什么会这样？事态为什么会发展成这副样子？！”

　　“匹夫无罪，怀璧其罪的道理，原来你不懂啊？”陈宇这时候，一边杀人还不忘了一边讽刺。

　　是啊！这市长自己拥有了这么好的一个城市，他也许没有什么想法，但保不准别人有什么想法啊。一个不受国家控制的地方，一个世外桃源的城市，谁不想要？

　　“投掷催泪弹，把他们逼下来！”

　　本来这些家伙想从这里冲上去，灭了黄市长的。奈何陈宇这家伙的枪法实在太风骚，颗颗子弹跟长了眼睛似的，“咻咻”的往脑袋里面钻，只是眨眼间的功夫，人没上去，楼梯上先摆了一地的尸体。

　　无奈之下，一颗颗的催泪瓦斯夹杂着手雷，朝着上面扔。

　　“卧槽！”

　　陈宇一声臭骂，一脚踹在黄尚的屁屁上，也不顾现在楼上了，直接从上面跳了下来，摔了个七荤八素的。

　　那些特种兵以为这下可以弄了，一个个冲上去就要抓人，哪知道陈宇这货跳起来，一枪托砸翻了一个。一把抢过了这货的防毒面罩，戴在脸上，抡起枪来和其他的家伙战斗到了一块儿。

　　打了几个回合之后，倒了一大片，这些倒霉催的士兵们这才发现。面前的家伙，不仅远程枪法一流，近战更是风骚。

　　好半天之后，几个在南府要塞过见识过那场战斗的士兵，这才近乎道：“这里有头号通缉犯陈宇，速速请求支援，请求支援！”



　　第486章 诡异真相

　　陈宇不想继续的战斗下去了，当即打翻了几个士兵，扯掉他们身上的手榴弹，撒了一地都是。抓起那边吓得全身颤抖的黄尚，转身直接又从29楼的楼道，跳下了28楼，再次摔得七荤八素。

　　那边的黄尚把隔夜饭都给吐了出来，一边拍着自己的胸口，一边没好气的道：“我们能坐电梯或者走楼梯吗？我怕自己没被他们给打死，就先摔死了。”

　　这货的话音刚落，“轰轰”的一阵阵巨响之中，上面的手榴弹炸开了。

　　陈宇瞄了他一眼，黄尚砸吧了下嘴，再也不敢说什么了。

　　带着这家伙一路的逃亡，最后带到了当初的那个宾馆去，众人这才松了一口气。

　　看着陈宇竟然把这个市的市长都给拉来了，王兆伦和朱莉的惊讶真的是无以复加，一直知道他很牛X，但想不到牛X到这种程度。

　　这救了他一命，又带到安全的地方来了，陈宇心想自己这算是有恩与你，问你问题总不能不回答了吧？当即把这城市的情况，询问了这家伙一番，哪知道市长一点不领情。

　　“我什么都不知道，不要问我！”直接就是这么一句话，这货拒绝了陈宇。并且，在那里信誓旦旦的一个劲儿叫嚣着，“我要去调集特种队，我要跟这些外来者对抗到底！”

　　“这些家伙以为我会就此放弃，我不会放弃！我会告诉他们，我会死扛到底，和他们对抗到底。我马上就去调集武警部队！”

　　黄尚的话还没有说完，就听到一阵熟悉的声音。这货一阵的郁闷，这声音咋这么耳熟呢？正纳闷的时候，扭头看去，这货惊讶得差点下巴都要掉出来。

　　为什么觉得熟悉呢？哪分明就是自己的声音！

　　在电视里面，另一个“黄尚”正在冲着媒体发表声言，“你们想弄死我，可我没有死！现在，我就要调集部队，和你们顽抗到底！对抗到底！”

　　在宾馆的黄尚顿时看傻了，里面的人跟他是一模一样啊，连说话的方式、动作、模样，都完全一个模子倒出来的一样。

　　“这是肿么一回事啊！”那边的黄尚，顿时惊呼了起来。

　　“很简单啊！一开始就打算干掉你，再找个人顶替你以达到控制整个城市的目的。结果，没想到我把你给救了，这只能赶鸭子上架了。”陈宇点燃了一根烟，抽了一口之后，随口的说道。

　　“不行！我才是真的，我要去找那些家伙的麻烦去。”黄尚大声的叫嚷道。

　　“噗嗤！你这不二比的嘛。要换了我，你还没有死，我取代了你的位置肯定怕你找麻烦。半道上埋伏你，来一个我杀一个，来俩我杀一双。”王兆伦这话虽然不中听，但说的绝对是事实，要换了陈宇他也会这么做。

　　结果，黄尚看着在场的所有人，盯着这个一会儿，看着那个一会儿。发现他就是孤家寡人一枚，从高高在上的市长，变成了一个被他人暗杀的阶下囚啊。

　　“我……我现在怎么办？”黄尚顿时颓废的跌坐在了那里，半天也说不出个话来。

　　等了许久，陈宇这货一支烟抽完了，这才转过头来，悠哉的道：“我已经说过了，现在的这种情况下，大家都别无选择。如果我们双方不合作，你会失去你的城市，而我们可能也走不出去。”陈宇解释道。

　　那边的黄尚咧嘴一笑，“嘿！伙计，你说得没错，确实你们走不出去了。这个城市，是进来容易，想出去会很难的。”

　　“什么意思？”一听到这话，顿时三人都惊呼了起来。

　　陈宇一直以为阻拦他们出去的势力是南府要塞这股，但听这黄尚的意思，还有别的。

　　“哼哼……哈哈！”黄尚嚣张的笑了起来。

　　“啪！”看这货笑得如此开心，陈宇直接一个大嘴巴子给他抽在了脸上，没好气的道：“你特么的能不能稍微的正经一点，这城市到底是怎么一回事？我们为什么不能出去。”

　　挨了这一巴掌之后，哪家伙果然是不笑了。憋了憋嘴，没好气的道：“我如果没有猜错的话，你们是在昨天闯进来的。”

　　“你怎么知道？”陈宇都是一阵惊呼。

　　“这地方不是你说想进来就进来的，我告诉你们，这座城市原本就不存在，他是在另一个平行空间的。进入了这里来，你们想出去可就难了。”黄尚冷笑着道。

　　“你特么的别废话了，到底是怎么一回事？”陈宇有点恼怒了。

　　“现在的时间是什么时候？”黄尚反问道。

　　“2020年5月12日。”陈宇毫不犹豫的回答道。

　　“哪你们在城市生活了一天，感觉有什么异常吗？”黄尚笑嘻嘻的道。

　　“没有什么感觉，和末日前的差不多。只是，这里没有丧尸！”王兆伦抢着道。

　　“不！仔细想想，这个城市里面的好多东西，包括今天掉楼下来砸到的那辆出租车，都是老款的。而且，我们看的电视，我说……王兆伦，在外面的世界还有这款电视吗？”陈宇这么一说，王兆伦的鸡皮疙瘩都冒出来了。

　　旁边的朱莉问他说了什么，王兆伦一解释，顿时朱莉也吓到了。莫不成，他们穿越了？

　　可是，黄尚接下来说得话，让他们更加的惊恐，“你们进来的原本是一座死城，而我们这些人也早已经是死去多年的了！”

　　“你大爷的，老子觉得穿越过去就够离奇的了，你竟然还说我们下了地狱，在和死人打交道。”一听到这黄尚的话，顿时王兆伦不满的叫嚷了起来。

　　“哼哼！”黄市长一个劲儿的冷笑，越是笑就越是令人骨子里面发毛。

　　“说什么傻话？要真是鬼，你还怕个毛的死亡啊？”陈宇这一句话，终于是让大家都叹了一口气。是的，如果这货真的是个鬼的话，又何必到处乱跑。

　　“得了，这货不靠谱，别指望他了，管他死活，我们自己走出去算球。”王兆伦看到这货胆子够大，竟敢耍他们，当即就用“苦肉计”。

　　哪知道黄尚不吃这一套，冷冷的道：“你们进来的时候，是不是遭遇了各种怪事？比方说，怎么走也是在原地兜圈圈，时间完全停止了之类的？？”

　　他说得这么清楚，更让陈宇他们害怕了。

　　“我告诉你们，你们的表可没有坏掉。当时，无论是时间还是空间，进入这个轨度，都是在停止状态的。”黄尚的话说出来，简直是令人匪夷所思。

　　“你特么的倒是说清楚真相啊！再继续给我唧唧歪歪的念叨，我特么的抽你信不？”陈宇这家伙也被惹毛了，当即没好气的叫嚷道。

　　被他这么一逼，这位城市最高的掌权人，才说出了一个无比令人惊叹的事实。

　　你想破了脑袋也绝对想不到，这个地方是什么地儿！而这座城市身上发生的事情，更是匪夷所思到极点。

　　这座城市最后存在于这个世界的时间，定格为2008年5月12日。

　　在那一天，中天国发生了一场震惊世界的大地震。这场地震造成了十几万人的丧生，其中还有不知其数的失踪人口。

　　当时的地震，让这座城市直接进去了。诡异的是，它竟然穿越了时间，穿越了空间，来到了这个地方。

　　最夸张的是，整个城市里面没有一点的变化，所有人都还活着，他们都还生存在这个地方。

　　当时求生的开心，让他们一个个欢天喜地。但是，最后他们才恍然大悟，这种生存是以失去自由换来的。

　　他们在这个世界上，实际上已经是死了，之所以还存在，是因为时间和空间的扭曲造成的。整个城市已经被时间的结界给包围，他们要是出去的话，走出这个结界回到时间，就等于是承认自己的死亡！

　　“也就是说，你们这城市的人走不出去了？一走出这座城市，就等于宣判自己的死刑吗？”王兆伦听完了故事之后，一副不敢相信的表情说道。

　　“没错！就是这样，我们这些人一个个从08年一直活到了你们现在的20年，没有任何的变化，就因为我们在这个时间的结界之中，一旦出去，我们就等于是死亡了。”黄尚有点伤感的道。

　　“呵呵，我咋特么的不相信呢？这故事扯淡的有点近乎瞎掰了。”王兆伦得瑟的笑了起来。

　　他们不相信，陈宇还是相信的，连特么的穿越自己都亲身经历过，还有什么不可能的？

　　“有些特定的地方，确实有时间漏洞。”陈宇淡淡的道。

　　“不会吧？陈宇，你不会告诉我，你相信这家伙的话了吧？”王兆伦瞪大了眼，惊呼着道。

　　“倘若不是这样，你如何解释我们在那树林之中遭遇的一切？”陈宇这么一句话，让王兆伦这货顿时噎着说不出话来。

　　“现在，我们有什么办法能回去吗？”陈宇询问那边的黄尚道。

　　“只有一个办法！你们是在5月2号这天走进来的，这个城市每年的5月2号，时间结界会打开。当然，我们走不出去，但你们可以走出去。”黄尚直言不讳道。



　　第487章 激烈对抗

　　“开什么玩笑？你妹的！意思是要我们再等一年，外面还有我们的同伴在等着呢。”王兆伦当时就拍了桌子，整个人跳起来大声的叫喊着。同时，转过头来，这家伙看着陈宇和朱莉道：“咱们别相信这家伙，既然这城市的原因搞清楚了，我们也该离去了。那个结界只对他们这里面的人有效，对我们可没有什么作用。”

　　说完，这家伙气呼呼的就要转身走。

　　陈宇虽然也很焦急外面的朋友们，不过却还是询问道：“如果，我们强制性的走出结界，会有什么影响？”

　　“呐，你们进来的时候是5月12日对吧。我前面已经说过了，这城市的结界四周，是时间和空间的围绕。不是在结界开启的这一天出去，你说你们会进入到什么地方去？”那黄尚的这番话，确实把陈宇等人吓到了。

　　如果照他的意思，他们走出去不是在这个点上的话，会卷入时间和空间的乱流之中去。轻则穿越时空，重则被绞得粉身碎骨。

　　“我等不起！一年的时间太长了，不知道外面会发生点什么事情，所以我不能再继续的耗下去，我得赶紧走。哪怕……哪怕是有粉身碎骨的危险。”陈宇可不想王柏凌等人在外面等着，在那村庄一年的时间，这是相当不现实的。

　　“三天！最多三天时间。”那黄尚伸出了三根手指头来，说了一句莫名其妙的话来。

　　“什么意思？”陈宇三人好奇的询问道。

　　“我说，我们这里面的时间一年，充其量是你们外面的三天。你们在里面度过了很久，其实外面只不过才三天时间而已。”看陈宇他们不相信，这货叹息一声道：“你以为，这里面的所有人，当真个个不老吗？只因为大家兑换的时间不一样罢了。”

　　“我懂了！”

　　陈宇最后点了点头，当即和其他人商量了起来。朱莉他们说，不知道这家伙说得是不是真的？亦或者说，他为了让陈宇等人留下来帮他，故意的说成这么严重。

　　听了这些话，陈宇却是叹息一声，无奈的道：“我们难道还有别的选择吗？或者拿自己的小命不当回事儿，去外面的结界穿越出去，试一试？”

　　陈宇这么一说，两人无语。

　　“只有一年的时间，而且最关键的是外面如果真的只用了三天，我们可以试着赌一把的。”陈宇解释着道。

　　“你真相信他的话，这里面一年外面才三天？长生不老，他正好是说法了，如果真如同他说的哪样，他们应该一个个是老死了！”王兆伦道。

　　“但是，你也看到了，结界外面的时间是停止的。我相信，哪时间并不是完全停止，而是指……时间过得很缓慢。所以，这里一年，外面一天是很可能的。”

　　陈宇说了这么多，其实分析来看，很简单！第一，他们没办法出去，只能等一年。第二，还抱着一个希望，至少一年只相当于外面的三天。

　　最后，这么多的情况汇聚在一起，实则是说，陈宇他们别无选择！

　　既然要在这里呆一年的时间，陈宇他们就得考虑一下以后的情况了。很显然，理论上来看，他们躲起来，只要安安心心的度过这最后的一年时间，完全可以在明年的“5.12”再出去。

　　但要聪明一点，远见一点来看的话，一旦南府要塞这群混蛋成功的夺权，成了这个城市的主人后，他们下一个对付的肯定是自己。到时候，这么大一个城市的原来兵力，再加上他们的，陈宇他们的麻烦大发了。

　　何况，这个城市原本不属于他们那个空间的，因为他们的到来，生活平静的人们遭到涂毒，又于心何忍。

　　最后，三人一商量，决定帮黄尚夺权，让他再次成为城市的市长！

　　既然大家有相同的目的，那么就自然得走到一起去讨论了。

　　黄尚基本上没什么本事，文人一个，但他算是个本地通，什么地方什么点之类的，他都能清楚的了解。

　　“我想知道，南府要塞的那群人，他们到底是从那里去找了一个一模一样黄尚来取代他？”王兆伦摸了摸脑袋，瞪大了眼睛，提出了自己的看法。

　　他不说还好，一说之下，陈宇的眉头顿时皱了起来。

　　“怎么了？陈宇，有什么情况吗？”朱莉凑上前来，关心的询问道。

　　“还记得当初我们怎么进的南府要塞吗？”陈宇这么一说，两人下细的一想，最后异口同声的道：“易容膏啊！”

　　“易容膏太小儿科了。哪玩意儿只能让你变个模样而已，但不能具体变成什么人！我怀疑，他们兑换的是最高级的人皮面具。”陈宇知道商城系统的东西有多夸张。

　　他这话不是重点，重点是其中隐藏的东西。

　　既然能兑换东西，那代表什么？

　　代表着对方有再生者进来了，很可能就是冒充黄尚的那个家伙。

　　“那咱们可就惹事儿惹大发了。”一旁的王兆伦，吐了一口烟雾，没好气的道。

　　“那那些家伙的声音怎么回事？”朱莉道。

　　“变声器！我们现在纠结的不应该是这个问题，准确的应该想一下，接下来该如何的下一步。”陈宇道。

　　“简单！”就在三人激烈的讨论着的时候，旁边的黄尚突然的开口，让陈宇等人愣在了这里。三人讨论得正舒服，都把旁边还有这家伙给遗忘了呢。

　　看三人都不说话，等待着他的下文，顿时黄尚清了清嗓子道：“如果，按照你们说的意思，只有一个再生者拥有这种能力的话。那么，干掉他的话，对方就没办法了，到时候我再出去，我相信权利一定可以很快夺回来的。”

　　他的话说完之后，三人一个也不说话了，愣愣的看着他。

　　黄尚有点心虚了，顿时低着头，尴尬的道：“当然，我只是随口一提而已，是不是我说错话了？”

　　这家伙的话说完，陈宇几人全都伸出了大拇指，客气的道：“高！实在太高，你这货提出了一个最简单粗暴而有效的办法。”

　　……

　　此时此刻，政，府办公大楼内。

　　“黄尚”正在批阅着一份又一份的文件，无非都是所有的情况，全都汇聚在了一块儿。他们要加快控制这个城市的军权，尤其是条子和武警。

　　这个城市原本没有部队，当初陷落的时候也一样，所以这两股力量是目前最重要的。

　　做完了这一切之后，黄尚挥了挥手，示意所有人退出去。然后，这货看四周没人之后，一把将脸上的“人皮面具”撕了下来，笑嘻嘻的从兜里掏出一支烟来点上，深深吸了一口。

　　这家伙原来年纪不大，看样子二十多出头，模样比较的帅气。头发也是黄黄的，抽烟的样子就像是抽大麻似的。

　　“魏双江！”一声爆喝，吓得这货赶紧的扔了烟头，顺手抄起面具就朝着脸上盖。因为搞得太匆忙，这货竟然贴反了，搞得人不人、鬼不鬼的模样。

　　“你没脑子吗？我已经说过很多次，很多次。你现在不是自己，而是黄尚，你特么的就算是给我抽烟，也得戴着面具。”一个英姿勃发的军人走了进来，盯着魏双江，恶狠狠的道。

　　魏双江一看原来是“自己人”，顿时脸上露出了一个细笑的表情来，哈哈的笑着道：“原来是李将军啊！我这不是戴着面具难受嘛。你是不知道，这玩意儿呆在脸上，甭提多难受了。”

　　“我不管那么多，你给我听着，我想要的只有结果！这一次发现的这座城市，绝对是奇迹之城，而且我们用逼供的手段了解到，这座城市还有恐怖的结界。可以说，这座神奇的城市，是末日之中堪称‘绝对防御’的要塞，失去了这完美的城市，我为你是问！”李将军指着魏双江的鼻子，不悦的臭骂道。

　　魏双江纵是心中再不满，脸上也得装出一副顺命的样子，把面具小心翼翼的贴在脸上。

　　李将军似乎知道这货心中的想法，冷冷的道：“别以为你是再生者了不起，城主大人那里……你家人还在呢，懂吗？”

　　“是是是……是是是……”魏双江的脑袋跟拨浪鼓似得，一个劲儿的不断点着。

　　“下次再看见你脱下了面具，我找你麻烦，哼！”李将军冷冷的说完，转身大步的离去。

　　直到站在窗户前的魏双江，看到下方的车队扬长而去之后。他才松了一口气，冲着那里吐了一口唾沫，没好气的道：“尼玛比的，都是一群王八蛋，吃人不吐骨头的家伙。老子当初给你们当小兵，出生入死的，结果残了之后，直接抛弃我。老子变成再生者之后，又开始捧。哼！不是……不是老子的家人在你们手中，一个个的全都弄死你们。”

　　这货骂骂咧咧的，殊不知在另外一栋大楼之上，一个望远镜正朝着这边观望着。

　　“目标已经确定！开始执行下一步计划。”楼上的陈宇，在望眼镜里面注视着前方，冷冷的道。



　　第488章 一枪爆头

　　“收到！”

　　下方的王兆伦点了点头，立即和高尚两人抬出了一箱烟花来。直接放在马路一旁，点燃之后，两人以迅雷不及掩耳之势，赶紧闪人。

　　“咻咻！啪啪！咻咻啪啪！”

　　那一箱烟花绽放出耀眼的铁树银花来，好多路人都停下，仰着头不断的叫好。在楼上正在抽烟享受的魏双江，也听到这声音，好奇的走到了窗户前，探头朝着外面观望。

　　殊不知，正好这家伙的脑袋进入了那边早就等得不耐烦的陈宇的狙击镜头内。等到十字准心完全的和脑袋重合之后，没有丝毫犹豫，陈宇直接扣动了扳机。

　　“嘭！”

　　“咻咻！啪啪！”

　　直到那家伙的脑袋炸开，变成了一团浆糊，陈宇的枪声还被烟花声给掩盖，丝毫没有被人怀疑。

　　“任务完成，准备开香槟！”陈宇淡淡的说了一句。

　　那边的王兆伦，兴奋的道：“你小子真不愧是雇佣兵出身啊！杀人跟捏死只蚂蚁一样，而且还想出了这么好的办法来，我特么的都服了你了！”

　　“嘿，秒赞了。”陈宇的话说完，正准备离开的时候，惊恐的发现了一件不敢相信的事情。

　　那边脑袋已经炸开了的“黄尚”尸体，竟然还在跑，直接倒退了回去。脑袋都没有，那尸体竟然还能继续的跑，差点没把陈宇的眼珠子都特么看出来。

　　“陈宇？陈宇？！你那边发生什么情况了？听到请回答，听到请回答！”无线电里面，响起了王兆伦无比焦急的声音。

　　“没事儿！不过，我想事情办砸了，赶紧离开！”陈宇话音一落，赶紧的收回了自己的狙击枪。朝着楼下一望，果不其然，一群条子得到了指示，朝着这边飞快而来。

　　“你姥姥的！”

　　陈宇忍不住一声臭骂，下面的道路是不能走了，当即赶紧从楼顶上拼命的跑路。

　　身后的一大群条子冲上来，举起手中的枪来，大声的叫喊道：“站住别动！否则我们就开枪了。”

　　陈宇站在房顶边缘，举起双手站在那里不动。这群条子冲上去，就要拷他的时候，结果这货做了一个“拜拜”的手势，一下从房顶上跳了下去。

　　要知道，黄尚的办公楼可是在三十楼，陈宇这家伙要射击他至少得再平行的位置。从这里跳下去，哪不是二傻子吗？

　　条子们都以为这货是畏罪自杀，一个个下去搜寻尸体时，诡异的发现，那里还有什么尸体，人早特么的不知道那里去了。

　　……

　　“什么？你昨天被人狙击了？”当魏双江把自己昨天的遭遇给李将军说了之后，这货吓得惊呼了起来。

　　“是的，当时窗外有动静，我去查探一下，结果却是一群烟花。我正纳闷，到底是谁放的时候，没想到突然一颗子弹打过来，一下将我的脑袋给打爆了。”魏双江解释道。

　　“你们呢？这群废物！人保护也保护不了，抓也抓不住犯罪分子，他到底是死死活，你们给个准信啊！”李将军不好对魏双江发火，只能将怒火发泄到了那些条子身上。

　　“我们这辈子也没有遇到这么诡异的事情。当时已经将他逼到房顶边缘了，可这货我们以为他会束手就擒，哪知道他……他竟然一跃而下，事后我们去找他的尸体，竟然什么也没有。”那条子的话说完，李将军的怒火平息了下来，顿时皱起了眉头。

　　“你们都先给我下去吧！”挥了挥手，顿时李将军让条子们全都下去，然后皱起眉头，淡淡的道：“我们遇到麻烦事了。”

　　“到底怎么了？将军！”魏双江瞪大了眼，询问道。

　　“是陈宇！那个我们此次抓捕的头号通缉犯。”李将军坐在沙发上，仰着头，靠着沙发一阵的无奈。这一瞬间，他好像是苍老了许多似得。

　　“只是一个通缉犯而已，至于这样吗？我们这么多的人马，还能怕了他一个人不成？”魏双江有点趾高气扬的道。

　　“你懂什么？你屁都不懂！”

　　李将军憋了太久了，这一会儿终于忍无可忍，愤怒的咆哮了起来，“哪家伙厉害着呢。特么的，你知道他犯的都是什么罪吗？冲击了联合国总部，将一个大厦的保卫人员全都宰了。接着，入境就挨了一颗导弹，还是没死，进入南府要塞，用了所有军队都堵不住他。”

　　说到这里，李将军不知道是太激动了，还是太害怕了，身体竟然在颤抖了起来。

　　“这么厉害？如果有可能的话，我倒是想要试试跟他打一场，看谁比较厉害。”魏双江得瑟的道。

　　“你懂个屁！哪家伙拥有变身、刀枪不入这两个能力，不是你能对付得了的。”李将军冷冷说完，转身大步的离去。

　　那边的魏双江则是憋了憋嘴，这些再生者哪个不是一个比一个心高气傲，那得瑟的劲儿，鼻子孔都特么的朝着天上去。他从来不相信自己打不赢陈宇，甚至觉得李将军有点瞧不起自己似的。

　　……

　　“失败了？怎么可能，你不是准确一枪爆了头吗？”看这幸苦了大半天，最后竟然特么的什么效果都没有，那边的王兆伦十分不满的叫了起来。

　　“不知道！我亲眼看到那人的脑袋给打爆了的。”陈宇也是叹息一声。

　　“什么？打爆了怎么可能还活下来，百分之百死了吧。”黄尚焦急的道。按照他们2008年人的想法，确实这一枪下去，人的脑袋都爆开了，是百分之百的死翘翘了。

　　“现在是2020年了，有种生物叫做再生者！他们拥有着神奇的能力，堪比不死之身的随便抓一抓，都是一大把。我怀疑这货的异能，就有可能是不死之身的。”陈宇皱起了眉头来，点了一根烟，狠狠的抽了起来。

　　“不死之身？”

　　听到这个名词，陈宇和朱莉两人都皱了皱眉头，最后王无奈的道：“看来，这一次你是遇到对手了！”

　　“是啊！只是可惜了老子一发子弹。既然远距离的不行，看来我得近距离会会他了。”陈宇的脸上露出了一个冷笑来。看得出来，这货要做一件惊天动地的事情了。

　　“你小子该不会打算直接去冲击市政，府吧？”王兆伦最了解陈宇了，当即就惊呼了起来。

　　“嘿嘿，不入虎穴焉得虎子。”陈宇顿时狞笑了起来，这货笑得那叫一个猖狂啊。

　　“不要！你不要去冒这种险，我们总会有其他的办法的，大家好好的想一想，总是可以的。”朱莉最担心陈宇的安慰了。一听到这家伙要冒险去市政，府大楼，要去敌人的巢穴内部，她显得十分的慌张。

　　“放心啦！朱莉，连联合国总部我都能来来回回的毫发无损，我还会在意这一个市政，府不成？”陈宇露出了一个开心的笑容来，尽量的让朱莉感觉到放心一点。

　　“我去，你这小子是在玩命啊！”那边的王兆伦惊呼道。

　　“怕个球啊！这地方都是人类，只要没有丧尸，我还真就没什么可怕的。”陈宇随口说着。他的话看起来像是有道理，但这货没想过，人类是最狡猾的动物，从原始社会走到现在的顶尖，什么困难克服不了？

　　要对付他的不死之身的办法太多了，活捉！封神武器！麻醉枪等等，哪一个不行？

　　不过，为了不给这些家伙继续说下去的机会，陈宇当机立断道：“好吧！事情就这样，说定了！我准备今夜去市政，府，玩一局！”

　　……

　　此刻的市政，府内，许多人已经准备下班了。

　　“市长先生，今夜你还是不回去吗？”一个保卫敲开了魏双江的门，好奇的询问道。

　　“放心，我不会有什么事情的，你该干什么干什么去吧！”魏双江抽着烟，挥了挥手，把这货给打发下去了。

　　“是的！市长先生，我就在外面，有什么情况，请你按下桌子下面的紧急报警器，我们很快会进来的。”那保全随口的说完之后，这边悄悄的退了下去。

　　而屋子里面的魏双江，一个劲儿的抽着烟，手中还端着一杯红酒。

　　正舒爽的时候，突然屋子的一角，一个黑影出现了去，淡淡的道：“你好像很从容的样子！”

　　那边的魏双江明显的身子一颤，不过随即脸上露出了一个早已预料之中的表情道：“不容易啊！这三十楼上，你都能神不知鬼不觉的进来。”

　　“很简单！你的手下们都是一群傻子。我干掉一个清洁工，穿了他的衣服，顺利的就上来了。”陈宇也老实直言道。

　　“哈哈，果然如同李将军所说，你这家伙真的是十分不一般啊！”魏双江一点都不害怕，相反还十分的淡定和潇洒。他的双手一手烟，一手酒，丝毫没有想去按报警器的想法。

　　“你知道我想要干嘛吧？”陈宇反问道。

　　“知道！专门来杀我的。”魏双江道。

　　“既然知道，你还如此的淡定？我该说你艺高人胆大呢，还是说你很愚蠢呢？”陈宇反问道。



　　第489章 泥人

　　“因为我知道你这家伙会来，我只是在这里等你而已。怎么样？要来一杯吗？”那家伙的自信心，已经让陈宇觉得有点可怕了。他并不是愚蠢，而是这家伙很聪明，实力恐怕也很强。

　　“你难道不按下桌子下面的报警器吗？”陈宇反问道。

　　“不用！”

　　“为什么？”

　　“他们说你实力很强，我很想和你交交手。而且……”说到这里，那边的魏双江脸上，露出了一副狞笑道：“你从联合国到南府要塞，这一路上应该杀了不少人和丧尸吧？身上的积分，可是很诱人啊！”

　　听到他们这么一说，陈宇也笑了，想不通的关键，都想通了。

　　原来这家伙怕按下警报之后，一来自己给吓跑了，二来如果自己被那些喽啰干死了，这积分不就白瞎了。

　　“聪明人！不过，你很可能会为了自己的自大而付出性命代价。”陈宇的脸上，露出了一个冷笑道。

　　“高风险才有高利润，这是我一直信奉的！”魏双江道。

　　“得！啥也别说，直接的开打吧。”陈宇冷冷的就是一句。

　　前一刻还在对话的两人，下一刻脸上露出了狠历的神色，眼中更是杀机暴露。

　　“嘭嘭嘭！”

　　抬起手来，就是一梭子弹打了过去。陈宇这家伙的身手何等之快，抬起手来，打你眼睛绝对不打你屁眼。子弹直接在魏双江的身上炸开了花来，打得这货的身体，一个个的深坑。

　　可是，出乎预料的是，那家伙的身体洞开了一个个的眼来，都特么的跟马蜂窝似了，竟然没有流出半点的鲜血来。

　　“怎么？打够了！”陈宇愣在那里。

　　魏双江这家伙的脑袋已经歪到了一边，身上全都是一个个的窟窿眼，就是这样，他那张嘴巴竟然歪歪的还在一旁说话。

　　“大爷的！你到底是个什么怪物？”陈宇有点不甘心，使劲儿的疯狂乱扫，子弹激射而出，打得那家伙身体乱颤，炸得到处都是稀泥巴。

　　没错！真没看错，这货直接炸开了来，地上全都是这种类似于烂泥一样的玩意儿。

　　“爽不爽啊？打得舒服吧！”说话的时候，魏双江的身体竟然一点点的滑动，然后聚集在了一块儿。渐渐的，这家伙的身形又出现在了原地，脸上露出了冷笑，就这样冷冰冰的看着陈宇。

　　“你特么的到底是个什么玩意儿？”陈宇忍不住臭骂了起来。现在他终于是明白了过来，那天为什么一枪爆了脑袋之后，这家伙还没有死。确实，这货是另类的一种“不死之身”啊！

　　“你玩够了？现在轮到我了吧！”那家伙说完这话，顿时的一举起手来，直接一下伸过来了。

　　陈宇看得目瞪口呆，这货的伸手尽然能如此之长，他还没有反应过来。这支大手一下掐住了脖子，而后抵住他的身体朝着后面滑动，一下顶在了墙壁上。

　　“你的能力在我面前只是一个渣儿！我才是无敌的能力。”魏双江冷笑着，身体一点点的朝着前方动，双手举起来，陈宇感觉自己的脖子像是被一只铁钳掐住，根本无法动弹了。

　　“呃呃……呃呃……”

　　陈宇感觉自己的呼吸十分困难，使劲儿的挣扎着。可是，哪家伙的力量很大，根本没有办法动弹，整个人因为缺氧，脸上的神色变得青紫的一大片。

　　“啧啧，所谓头号通缉犯，就这点本事吗？”魏双江的脸上露出了无比狰狞的笑容来，手上的力道再次的加了不少。

　　陈宇这货拼命挣扎着，见没什么作用，在快要憋得晕过去的时候。顺手抄起一把沙漠之鹰，朝着上方就是一指。“嘭”的一声巨响，顿时在那家伙惊讶的注视下，手臂断开了来。

　　“咳咳！”

　　陈宇一把拍掉了脖子上的烂泥，张大了嘴，不停的剧烈咳嗽。同时，警惕的看着那边的魏双江，第一次知道了这王八蛋的可怕。

　　再看地面之上，陈宇脖子上被打断的那只奇怪的手，又化为了一滩烂泥。如同有生命一样的，摇摇晃晃，又朝着那边的魏双江而去。

　　“烂泥怪吗？混蛋！”陈宇忍不住一声臭骂。

　　“你就算是知道了又如何？我的能力是无解的！哈哈……”魏双江一声大喝，顿时猛然的一甩手。那手臂一下增长，朝着陈宇的脑门，凶狠的抓了过来。

　　朝着地面一蹲，“嘭”的一下，身后的墙面之上给插出了一个五指孔的手印子来。

　　“想跑？进来了，就别想这么容易的跑路！”那魏双江大喝一声，顿时再次的用另外一只手，甩手朝着他抓了过来。这货简直就是练成了传说中的“九阴白骨爪”一样，左右左右，不断的朝着陈宇抓来。

　　陈宇左躲右闪，横挪竖移，躲不开的时候就抡起枪来，几发子弹打过去。这沙漠之鹰的威力十足，简直就是跟手炮一样，几发下去立即把这货的手臂给炸开。

　　可是，手臂游游荡荡的，又倒回去。一会儿的功夫，那东西直接又钻进了魏双江的身体，好像是跟他共生一样。

　　“你认为自己很强？你别忘了，再生者有很多，我们只是不爱表现罢了。你真以为自己是联合国的头号通缉犯，就是再生者里面最厉害的了。”烂泥怪魏双江一声爆喝，直接右手形成的烂泥，组成了一个好像是尖刺的玩意儿，朝着陈宇刺过来。

　　陈宇一跃而起，躲闪不开了，端起枪来就准备打掉那家伙的手臂。结果，这扳机扣动下去之后，“咔咔”两下顶针撞空，子弹竟然打完了。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫，顿时这货尖利的长矛一下洞穿了陈宇的右胸膛，当场给钉死在了那里。

　　鲜血顺着陈宇的胸窝子狂喷而出，疼得他脸部扭曲了起来，全身忍不住的直抽搐。

　　“呐，听说你这家伙是不死之身啊！怎么样？让我来验证一下吧！”说这话的时候，魏双江举起了另外一只手来，顿时形成了一个尖利的巨刺，对准了陈宇的眼窝子。

　　此时此刻，那尖尖的锋口，距离陈宇的眼珠子不过八厘米！

　　“去死吧！”

　　“嘭！”

　　结果，在这生死一刻间，那货的身体一下倒飞了出去，重重的撞翻了一地的桌子和文件。

　　原来在这要命的时候，陈宇这货情绪激动，肾上腺素上涌，能力浮现了。抬起来就是一脚，直接把那货给踹飞出去，但是伤口的鲜血，还是在狂奔。

　　陈宇直接一把撕下身上的衣服来，堵在了窟窿眼上。在烂泥怪再次要爬起来的时候，他抓起一旁的桌子，甩手扔了上去。

　　“啪”的一下，直接把烂泥怪给丢翻出去。顺手抽出一把砍刀来，大叫一声，陈宇一跃而出，在烂泥怪挣扎着要爬起来的时候，冲上去就是一刀，削掉了这货的脑袋。

　　“噗嗤”一下，一个黏糊糊的脑袋，滴溜溜的滚在了地上。

　　“哼哼，好玩吗？我都说过，老子的能力才是无敌了！”顿时这货嚣张的大叫了起来。转了一圈之后，他的烂泥身体滚了两下，一个脑袋又从一旁钻了出来。

　　“噗嗤！”

　　结果，陈宇一咬牙，在这货的脑袋成型前，又是一刀子。可还是如同刚才一样一般无二，那家伙抖动了两下之后，又是脑袋钻出来了。

　　“杀死你这混蛋！”陈宇也不死心。何况在这要命的时候，他不玩命，别人就要干掉他。

　　“我真不想陪你玩了，你这个白痴！”

　　烂泥怪一声嘲笑，在陈宇又是一刀子劈砍下去的时候，令人不敢相信的是，这货的背后突然的窜出了一只手来，一下抓住了陈宇砍下去的手臂。

　　陈宇咬着牙，想要把刀子给拽回来。结果，那货的背上一只尖利的长刺又窜了出来。吓得他赶紧松开手来，不松手手就要被刺断了。

　　“哈哈哈……哈哈……”

　　那家伙嚣张的大笑了起来。顿时，脑袋冒了出来，身体也成型了，一个三颗脑袋，六只手臂的怪物，晃晃荡荡的冲着陈宇冷笑。

　　还有只手臂之上，拿着陈宇的那把大砍刀，要多嚣张就有多嚣张。

　　“不死之身？能组合成各种形状？而且身体的肢解，每一块都有生命，还能自动的重组。果然很神奇的能力！”陈宇盯着面前的家伙，竟然出乎预料的，开始夸奖起他来了。

　　“知道就好？就乖乖的受死，把积分交出来吧！”烂泥怪嚣张的大笑着道。

　　“NO！说到底，你这家伙还不是一只烂泥怪？！”陈宇最后还忍不住的嘲讽了起来。

　　“可恶的家伙，你特么的去死吧！死到临头了，还敢嘲讽我。”烂泥怪一声大叫，左边的一只手猛然一甩手，顿时化为了一只长长的类似鞭子一样的东西，朝着陈宇抽来。

　　朝着地面一滚，猛然一记后空翻，陈宇躲闪开来。抄起旁边的一个椅子，使出吃奶的力量，狠狠的朝着那边砸了过去。

　　“哒！”

　　烂泥怪爆喝一声，右边的另一只手，化为了一个巨锤，一下砸下来，当场把飞过来的椅子砸碎。



　　第490章 吞噬

　　“轰！”

　　一声巨响过后，烂泥怪右手化成的锤子，一下就直接砸在了那张飞过去的桌子上。当场给砸得四分五裂，到处都是木板和钢架。

　　这货太彪悍了，陈宇赫然发现自己竟然特么的不是其对手。这一次孤身闯进来，只怕是要遭殃了！

　　“哈哈……看来你的能力，不过尔尔吗？你的积分，我就毫不犹豫的收下了。”烂泥怪嚣张的大笑了起来，猛然的就是一甩手，顿时他手臂上化成的那道长长的鞭子，一下子缠绕在了陈宇脖子上。

　　这货的力量十分之大，用力的拖拽之后，陈宇的身体就像是滑冰一样，朝着他飞快的靠过去。而这货此时肋下多出来的那只手，已经凝固成了一个尖刺，就等着陈宇的心脏往上面撞。

　　陈宇的双腿狠狠的抵住地面，想要增加其摩擦力，从而减缓自己滑动的速度。一双手，则死死的去扣住脖子上的长鞭，但是太牢固了，这玩意儿的硬度很高。

　　烂泥怪不仅能让自己的身体随意的化为流动形态的稀泥，也能将泥土给凝固起来，变成各种武器。

　　以前的农村，修房子那时候没钱，只能用土来修墙，上方则是茅草。这种泥土做的墙壁，十分的结实，跟烧制出来的陶器没什么区别。

　　陈宇只靠着自己的一双手，如何的挣脱得出？而且，那家伙的力量十分的大，自己硬是扛住了地面，都被他拖拽着不断的向着烂泥怪的方向在靠拢。

　　眼见这死亡已经无可避免了，陈宇最后干脆一咬牙，直接随手招出一个炸药包来。

　　“噗嗤！”

　　“啊！”

　　在撞上去的时间，尖刺直接当场洞穿了他的心脏，疼得陈宇嚎叫了起来。可拼着最后的一口气，陈宇硬是双手抓住炸药包，一下刺穿烂泥怪的身体，将炸药包按入了他的身体内。

　　烂泥怪正自得瑟的大笑，结果“轰”的一声闷响，这货的身体就跟吹气球似的猛然膨胀开来。到达极限之后，四分五裂，一下砸成了漫天的泥点。

　　那边的陈宇也讨不了好，不仅被杀死了一次，而且尸体还被炸得粉碎。

　　等到金光闪过，再次的复活的时候，陈宇捂着脖子，下意识的剧烈咳嗽。虽然，他已经消除了身上的负状态，可还是觉得自己的呼吸急促。

　　转过头去，看着整个肮脏不堪的地下室，陈宇还没有笑出声来，样子就彻底的凝固在了那里。

　　地面之上，那些泥点如同拥有了生命一样，开始不断的扭动。而后，一点点的向着对方靠近，慢慢的又凝结成了一团又一团的。

　　陈宇赫然发现，对方和自己差不多，也属于不死之身。甚至，他的能力更加可怕，这是元素性再生者。他应该就是传说之中的“吐”了！

　　“干你妹！在这种奇葩地方，都能遭遇一个元素再生者，开什么玩笑？这不是坑爹的嘛！”陈宇忍不住臭骂了一句。

　　这会儿的功夫，那烂泥怪再次的凝聚成型，脸上露出了一个狰狞的笑容，“哈哈”大笑道：“没用的，你再来几次也是一样！不过，我没想到的是，你竟然拥有一个鸡肋型能力？你根本不是什么刀枪不入，而是不死之身吧？”

　　“猜测得不错！不过，老子不玩了，拜拜了您呐！”陈宇知道跟这家伙继续打下去，估计得到天荒地老去了，干脆先闪人，离开了这里再说。

　　说完，转身就准备从这窗户下，直接的跳下去。

　　可是，这刚刚一转身，脚下就是一疼。回头看去，烂泥怪张开了大嘴，他的舌头变得特别的长，一下缠住了自己的大腿。

　　“想跑？哪有那么容易！！嘿嘿，我等了这么久，好不容易等到你这家伙送上门来，你可是美味的积分啊！”说完，这家伙用力的一吸舌头，把陈宇又拖拽了回去。

　　陈宇被他如同拖死狗一样的拉拽着，火冒三丈的掏出一把枪来，“哒哒哒”的一梭子打断了长舌。而后，站起身来，看着对面的烂泥怪，臭骂道：“老子也是不死之身，你能奈我何？就算是打到下一个世界末日，我们也没有结局！”

　　“看来你的想象力很丰富？可是，老子还有杀手锏没有使出来呢！”烂泥怪不死心，一只手化为了巨大的砍刀，直接朝着陈宇当头劈了过来。

　　“说得再牛X，你在我面前也是个渣渣！”陈宇一声臭骂，抡起枪来疯狂的扫射。只听见刺耳的枪声大作，一会儿的功夫，面前的这货就给他打成了马蜂窝。

　　“嘭”的一声巨响，烂泥怪更是炸得到处都是。还糊了陈宇一身的烂泥，格外的恶心。

　　“我若是想走，谁也留不住我！”

　　陈宇嚣张的话刚刚说完，这一扭头准备走人，结果发现脚抬不起来了。低头一看，他吓得脸色一白，自己的脚竟然被地上的烂泥给死死黏住了。

　　最恐怖的是，那些恶臭的烂泥还在拼命的如同，好似蛆虫一样顺着陈宇的大腿不断攀爬。眨眼间的功夫，陈宇的下半身已经被这些东西给覆盖住了。

　　“哈哈……我的能力可不简简单单只是化形和不死而已。现在，我的猎物，就与我融为一体吧。哈哈……这才是我最厉害的，吞噬！”魏双江嚣张的声音响彻了整个屋子。

　　只是这一会儿的功夫，烂泥已经爬上了陈宇的脖子，另一颗脑袋已经浮现在了一旁，正狰狞的看着陈宇。

　　陈宇想要动弹，但身体根本无法动。前面已经说过了，对付他的不死之身的办法天多了，可以活捉、束缚、沉江、麻醉之类的。

　　他的不死之身毕竟只是属于“鸡肋型”，而不是元素型，所以陈宇只能眼睁睁的看着，最后的烂泥盖住了自己的脸。而后，眼前一片黑暗，什么也不知道了。

　　“哼哼！哈哈……哇哈哈……”

　　凌乱的办公室内，现在只剩下了魏双江一个人的冷笑声。这货十分淡定，不慌不忙的走到散作一团的桌子边，掏出一张卫生纸，优雅的擦了擦嘴，好像吃了一顿大餐似的。

　　偶尔他的肚子还会挣扎两下，好像有什么活物在里面，不过他拍了拍肚皮后，用力一收缩，顿时就安静了下来。

　　“啪嗒啪嗒！”

　　阵阵的脚步声响了起来。很快，一群保全冲了进来，一看到现场的模样，这些家伙立即焦急的询问道：“市长大人，你怎么样？没事吧！”

　　戴好了面具，一脸从容的魏双江，冷笑道：“我会有什么事情？好得狠啊！从来没有一刻有这么的爽过。”

　　那些保全们，一个个面面相觑，你看看我，我看看你。

　　……

　　焦急的等了一个夜晚，还是没有发现陈宇的回来，三人简直快要急坏了。

　　那边的黄尚一个劲儿的劝道：“再耐心点，耐心点！我相信那家伙已经能回来的。”

　　就这样，断断续续的又等了一天一夜，还是没有陈宇的消息。

　　两人再也坐不住了，黄尚一个劲儿的劝着，却被两人骂了一顿。

　　最后，没有任何消息的王兆伦和朱莉，实在不愿意再坐以待毙，决定主动出击。

　　他们的人手不够，所以决定兵分两路。

　　黄尚去联系他信得过的心腹，把情况挑明了说。而朱莉和王兆伦，则负责去刺探消息。

　　说到这信得过的人，还别说，黄尚有两个。

　　一个叫张大力，一个叫李大发。

　　名字很俗很扯淡，但当初他俩都是黄尚村里面的，大家穿开裆裤一起长大。农村人，不叫他张二狗，李狗蛋就不错了！

　　后来，一人得道鸡犬升天，黄尚当了市长，把这两个家伙也提拔了上来。

　　张大力被提拔成了特警队的一个小队长，而李狗蛋则是卫生局的局长。至于其他人，虽然黄尚也有恩情，但世态炎凉，要他说了事实，保不准人家不仅不帮他，还会去举报一通。

　　当张大力被约到了公园，见到黄尚的时候，还询问他是不是最近的恐怖分子闹事儿，给他弄得这么憔悴时。黄尚把经过一说，这家伙惊讶的目瞪口呆的。

　　张大力一个劲儿让他不要开玩笑！

　　可是，当看到现场直播，市长在电视上发话，再看看坐在自己一旁的朋友，他目瞪口呆，惊讶得舌头都快要掉出来了。

　　过后，黄尚再把小时候两人一起做的傻事儿，一件件、一桩桩的说出来之后，张大力全都相信了。

　　这家伙也是够义气，当即把手下八个最值得信赖的特战队员给调来帮忙了。接着，有了张大力的证实，再加上黄尚的话，李大发也很容易被弄到手。

　　这支队伍，搞来搞去拥有十多人了。

　　而另一边，磨磨蹭蹭的已经是到了晚上。

　　其他保全都在巡逻，监控室的两个家伙则在那边查探着视频，一边的吹牛。突然，监控室的门外响起了敲门声，两人一看监控录像，不由的吹了一个口哨。

　　摄像头那里，一个穿着小吊带，露出深深乳沟，下半身是一条短裙，黑丝油亮油亮的金发女郎，正冲着他们不断的抛媚眼。



　　第491章 叫得诱人

　　两个色胚天天的值班，早就憋了一肚子的火，见到美女还是个洋妞儿，那更是觉得浴火中烧。

　　为了让他们相信，外面的朱莉有点不好意思的还故意把吊带衣服往下面拉了拉，顿时露出了她饱满的胸脯，白花花一大片。

　　两个家伙终于忍不住，赶紧的打开了门来，笑嘻嘻的道：“哈罗，妹子！你什么价位啊？”

　　朱莉没有多说话，而是伸出了她的一根芊芊玉指来。

　　“一百块！哇，这么便宜？”其中一个胖家伙笑着道。他经常搞些大婶货，基本这个价，面前这个洋妞就算让他给一千也愿意啊。

　　“她是老外，估计说的是美金！”瘦的哪家伙说完，顿时朱莉摇了摇头。

　　用蹩脚的汉语道：“一棍子而已！”

　　说完，从背后她直接掏出棍子来，一下砸在了其中胖家伙的脑袋上，当场给这家伙砸晕了过去。

　　“卧槽，什么情况？”瘦家伙一声惊呼。

　　从门后的王兆伦也跳了出来，一大棍子给他砸了过去。轻而易举，两人将这俩保全全都给打晕了。

　　“嘿嘿……色字头上一把刀啊，白痴！真以为天上有掉馅饼的好事？”王兆伦一阵阴笑，招呼朱莉一声，两人一起将晕过去的保全，拖进里面去。

　　一边拽，王兆伦一边坏笑道：“看不出来啊！朱莉，还真有天赋的，这幅打扮……啧啧，要你早点这么干，我怀疑陈宇早被你拿下来了。”

　　那边的朱莉一阵脸红，没好气的道：“王！我希望你下次不要再让我做这种事情了，我讨厌这样的女人。”

　　“嘿嘿，只是演戏，演戏嘛！还不是为了救你的心上人。美女救英雄，要是救出了陈宇，搞不好他会以身相许哦。”王兆伦这最后的一句话，让朱莉白皙的脸蛋，红到了脖子跟去。

　　她不想继续纠结这个问题，赶紧的岔开话题道：“我们已经进来了，可接下来要如何找陈宇？”

　　“别慌！先把门给锁上，顺带把这俩保安的嘴巴堵住。”王兆伦说完，两人一起动手，很快收拾好一切。

　　接着，王兆伦坐在了监视器前，淡淡的道：“这里到处都有监控！而且，陈宇上次说过，假市长好像和南府要塞的人有点不和。我相信，肯定里面也有摄像。”

　　“哪应该很机密才对吧？”朱莉瞪大了漂亮的蓝眼睛。

　　“哼哼，机密又怎样？别忘了我以前干什么的，玩这些机器还不是小儿科的事情。”说话间，王兆伦在电脑上一阵“噼噼啪啪”的敲动，没多久，里面的情况就调查出来了一段强行破译密码后，出现了一个独立的画面，两人看得目瞪口呆。

　　只见在市长的办公室里面，李将军正指着那边的魏双江，破口大骂。

　　“他们在说点什么呢？？”朱莉十分的好奇。

　　“既然是监视器，怎么会有声音？对了！秘密监控的话，窃听应该有。”王兆伦又是一阵的摸索，声音终于搞出来了。

　　正如这家伙所说，李将军不是很信任魏双江，所以安装了秘密的监控。可是，他的监控线路跟保全是一条，但加了密，可是被王兆伦给破译了。

　　此刻，李将军正指着他的鼻子，破口大骂道：“你特么的乱动什么？我有叫你对陈宇下手吗？你这个白痴！要让别人看到你那副烂泥怪的嘴脸，我的计划就会被你破坏了。”

　　“可是……我的李将军！我打败了陈宇，并将他吞到了我的肚子里面，这应该是你想不到的吧！说明那家伙没有你们想的那么强，我更加厉害才对。”魏双江嚣张的道。

　　话音刚落，李将军直接抡起烟灰缸来，朝着他的脑袋砸了过去。

　　在朱莉的惊呼声之中，魏双江的脑袋一下给砸出了半边的“凹坑”来。最恐怖的是，他脑袋里面像是泥浆一样的玩意儿冒出来，一下又复原了过来。

　　当然，那张人皮面具是破开了，露出了他的真面目来。

　　“别忘了，你只是一条狗！南府要塞养的一条狗。一条不听话的畜生，对于主人是没有存在意义的懂吗？”李将军刚才的行为已经彻底激怒了魏双江，没想到末了他竟然还骂对方一条狗。

　　这叱咤风云许久，曾经聪明的欺骗了陈宇，让其露出了原型的家伙绝对没想到，他的小命竟然走到了尽头！

　　那边终于忍无可忍的魏双江，一下就站了起来，接着右手猛然一甩，刹那间变长。一下子将李将军的脖子掐住，然后将他给举到了半空之中去。

　　李将军惊恐的瞪大了眼，不敢相信这一切，艰难的从嗓子眼里面蹦出了一句话来，“你要造反吗？别忘了你的亲人还在我们手中！”

　　“我已经想通了！不就是妻儿老小吗？在这个城市，如果我能成为它的主人，我想要多少女人就有多少。我受够了你们对我指手画脚，我可是最厉害的再生者，为什么要听你们这些家伙愚蠢的话？”魏双江的脸上，露出了无比狰狞的笑容来。

　　“我……我死了……你也……你也跑不了。”李将军因为缺氧，脸色开始变得无比的青紫，双腿乱蹬，一股液体流了出来。

　　“放心吧！我会对外宣称，你是被恐怖分子给干掉的。然后，用你的手下操控了这座城市后，建立自己的力量。到时候……你就没有存在的价值了。哈哈……哈哈……”在放肆的大笑声之中，只听见“嘎巴”的一下骨头拧断的声音，顿时李将军的脑袋偏向了摄像头这边。

　　一双死不瞑目的大眼睛，直勾勾的注视着镜头，吓得王兆伦和朱莉差点没叫出声音来。

　　那么厉害的一个家伙，没想到竟然最后会落到这样的一个下场。

　　“完了，这个时间之城的局势，越来越乱了。”王兆伦说完，继续的调控着视频，将时间移动到了前天的晚上。

　　果然，在快进没多久，就看到陈宇进入了屋子里面，接着两人开始大打出手。

　　这边两人正在紧张的看着时，没想到外面响起了剧烈的敲门声来，两人的脸色顿时白了。

　　“开门开门！玛德，你俩蹲里面干什么呢？还把门反锁起来！”原来是几个在下面巡逻的保全回来了。

　　王兆伦和朱莉对视了一眼，都从对方的眼中看到了事情的糟糕。

　　“咚咚！咚咚！”

　　外面的敲门声越来越剧烈了，同时外面的保全也越来越不耐烦，大声叫喊道：“胖子！你特么的再不开门，我可就踹了啊？王八蛋！”

　　王兆伦反应过来之后，看着朱莉，大声的叫喊道：“快叫！”

　　“叫什么啊？”朱莉还没有反应过来。

　　结果，王兆伦一把抓住她的手，用力的就是一掐。顿时，疼得这丫头，一声“啊”的大叫了起来。

　　“耶？怎么会有女人的声音？”

　　“那家伙不会是在嫖妓吧？”

　　“……”

　　原本要踹门的几人，顿时一个个停止了动作，蹲在门边偷听了起来。

　　这一下，朱莉终于明白王兆伦让她叫什么了。一张小脸红得像猴屁股。

　　“继续啊！”王兆伦催促道。

　　“可……可是，我讨厌……”朱莉才不干呢，太丢人了。

　　“哎哟，我的姑奶奶，这都什么时候了，你还主意你的节操呢？你到底想不想救你的心上人了！”王兆伦这最后一句话，让朱莉鼓起了勇气来，只得涨红了脸，“啊啊哦哦”的叫了起来。

　　一听到这声音，外面的人都是一通臭骂。自己在外面拼命的巡逻，这王八蛋竟然在里面爽上了。

　　王兆伦清了清嗓子，配合着朱莉的“叫声”，他一副气喘吁吁的口气道：“滚滚滚，老子办正事儿呢。等下完事儿了……完事儿了再进来。不准在门外偷听！”他的声音其实跟那胖子一点不像。可是，无耻的保全们都被朱莉的叫声给吸引了，再加上他扮演的是一个正在气喘吁吁办事儿的男人说话，谁特么会在意是不是胖子。

　　顿时，门外的人一个个骂骂咧咧，让胖子完事儿后给他们留一口。一个个的，郁闷的继续去巡逻、抽烟、聊天去了。

　　看着监控视频上离去的保全，终于他们这才松了一口气，赶紧的继续看前天的监控录像。最后，当看到那烂泥怪把陈宇整个给吞没之后，原本叫得害羞的朱莉，一下给吓哭了去。

　　“别哭了！陈宇这家伙还没死，他不在了，咱们得坚强点，得想办法救出来。”王兆伦这么一劝，朱莉这才歇了火，抹了一把眼泪，焦急的询问道：“该如何救他？”

　　“回去在商量！这不是说话的地方。”说完，带着朱莉，两人赶紧急急忙忙的跑路。

　　搞笑的是那些保全，一个个在厕所抽烟焦急的等待着，还准备来个二轮呢。

　　当赶回去的时候，他们忍无可忍的踹开了门，看了大半天之后，发现那里有什么妞儿？只有两个被打昏了，绑在那里的倒霉蛋！



　　第492章 半年计划

　　当回去之后，双方各有收获。

　　王兆伦他们开的这个小宾馆，密密麻麻的挤满了人，全都是一个个抽烟的抠脚大汉，屋子里面还摆放着很多的武器。

　　一看到在这两人来了，当即那黄尚赶紧的迎了上去，关切的询问道：“怎么样？查到陈宇的行踪了吗？”

　　“查到了！不过，非常的不乐观。”王兆伦叹息一声道。

　　“到底是怎么一回事？”顿时，黄尚的眉头皱了起来，不解的瞪大了眼追问道。

　　“他被你的那个替身，一口给吞了，现在在对方的肚子里面。”王兆伦坐回到沙发上，抽了一根烟，直言不讳的道。

　　“吞了？”这个名词，顿时让在场的所有人都紧张了起来。感觉不是在说那个假市长，相反的好像是在说一个怪物一样。

　　“怎么会这样？陈宇竟然被吃了！”黄尚整个人目瞪口呆，感觉计划了半天，到最后成了竹篮打水啊。

　　“黄哥，你放心，没有那什么陈宇，我们也一定能帮你夺权回来的。”张大力看黄尚一脸颓废的样子，当即赶紧的叫嚷着道。

　　“切，就你们？不是我瞧不起你们，所有家伙捆绑在一块儿，也不够人家喝一壶。你们的思维还停留在2008年，知道再生者吗？你们知道那是怎样恐怖的存在！别说是你们，就是这个城市的军队全上了，也奈不何人家。”王兆伦的嬉笑嘲弄，反而引起了那些家伙的火大。

　　“你说什么？要单挑试试吗小子？就你还再生者，老子让你一只手！”张大力顿时嚣张的大叫了起来。

　　“哎哎，我可没说自己是再生者，你要有这么牛，你去暗杀哪假市长好了？”王兆伦这反唇相讥的一句话，让张大力火大，抓起枪来，一副老子刺杀给你看的表情！

　　“够了！”

　　看这两人吵得起劲儿，终于黄尚忍无可忍，大声的怒喝了起来道：“已经成这样子了，还嫌不够添堵。我们再不团结点，以后还能不能继续走下去了？”

　　“可是，黄哥，这小子说的话本来就很可气！”张大力指着王兆伦道。

　　“目前不是吵闹的时候，我们得想办法看看，以后的路该怎么办？”说到这里，他看向王兆伦，继续道：“他说得没错，我们得想办法救陈宇，有了他才有后来的路。”

　　“黄哥，我没有听错吧？刚才这小子已经说得狠清楚了，那叫陈宇的家伙已经被吞下去了。我们还怎么久？搞不好这一下，他早就已经消化成为你大便了都。”李大发也出言询问道。

　　“放心！陈宇是个再生者，他不会那么容易死掉的。而且，吞下他容易，想消化他可就难了。”王兆伦这么一说，别人也由不得他们不相信，毕竟黄尚站在他们这一边。

　　“那王兄弟，你看咱们接下来应该怎么办？”黄尚当即的追问道。

　　“得想办法把人给救出来！”王兆伦十分确定的道。

　　“如果真像是你说的哪样，冒充我的那个家伙是一个再生者。他既然拥有恐怖的异能，还拥有这么多优良的部队，算一算我们这才十七、八个人，如何对付得了？”黄尚担忧的询问道。

　　“你怎么混的？”王兆伦听了这家伙的话，瞪着个眼看着他，没好气的道：“知道吗？人跟动物最大的区别在于，他们会动脑子！咱们硬拼打不赢对方，但我们可以使用计谋，懂吗？计谋！”

　　一群人听这家伙说完，顿时一个个目瞪口呆的看着他。

　　“我有一个计划，大家过来好好的商议一下。”王兆伦凑上去，当即神神秘秘的，一大群人坐在那里唧唧歪歪的说着个没完。

　　话分两头，另一边上，魏双江这货成功的杀死了李将军，然后通知了他的部下们。

　　虽然，这些南府要塞来的家伙们，一个个的不缺乏聪明之人，觉得这其中可能隐藏着猫腻。但是，别忘了他们现在所在的地方，是一个时间和空间都并存的结界里面。

　　外面的人根本进不来，要明年的5月12号去了。在这里待一年的时间，他们为了不被干掉，只能顺从魏双江了。

　　有了这些家伙的力量，顺带的又得到了整个城市的其他力量，魏双江可以说已经到了力量的顶峰了。

　　干掉了陈宇，得到了兵权，坐上了市长的位置，基本上魏双江已经“问鼎高峰，谁于争锋”的境界。

　　只不过，针对这家伙的计划，也在一步步的展开。

　　大半年的时间过去了，我们得庆幸陈宇这货是个不死之身，在那家伙的肚子里面一直被封着，但还没有死。这才能给其他人继续营救，以至于坚持了这大半年的机会。

　　魏双江现在在这座城市，已经成了当之无愧的老大。只是，有一件事情他十分的苦恼，那就是无论他混得多么的“流弊”，总得戴着脸上的这张面具过活。

　　当一个人不能做“自己”，只能做别人，还要活一辈子的时候，那种痛苦绝对是不言而喻的。

　　恰逢当时快要到三年了，魏双江这货别出心裁，要搞一次选举大会。而新冒出来的对手，就是他自己！

　　一个魏双江，一个“黄尚”，还偏偏都是一个人，相互的竞争，挺逗乐的。

　　因为魏双江是个名不经传的人，为了让他赢得选举，自己从而变回自己时。这货让魏双江变成了一个慈善家，而自己这个黄尚，则不断的闹出各种丑闻来。

　　一个城市，说大不大，但说小也绝对不小。

　　有人在一个城市生活了整整七八十年，你问他能认识几个人？可能把一个城市的人都认完吗？

　　这新冒出来的魏双江，有个市政，府给的身份证，自然成了当地人，还是个大慈善家。做的各种好事，不断的见报、见新闻，大大的加大了他的曝光率。

　　相反的，原本干得风生水起的黄尚，竟然越来越堕落。不仅冒出了贪污受贿的消息，还有各种的丑闻，甚至在办公室里面跟女秘书闹绯闻之类的都有。

　　原本支持他的民意，现在全都支持了魏双江这个新慈善家。可以说，这个新冒出来的家伙，成了城市里面最出名的一个人物。

　　在选举开始的前几天，黄尚因为醉酒驾驶被吊销执照的事情，又一次闹得整个城市满城风雨。

　　没办法，执照没了，这货也开不了车，只得应聘一个司机去。

　　而且，这货十分的色，应聘的竟然还是一个美女司机。一个金发碧眼的外国洋妞！

　　在这边的时间，已经到了快过年的时候，家家都在准备新年，放着电视，守着本地电视台的春晚看节目。同时，这一次的选举，将通过电视直播进行。

　　两人同时进行，岂不是要拆穿？

　　但这难不倒魏双江，这货又让另外一个人扮演自己，而自己继续扮演市长，双方准备来选举。一旦魏双江成功了，自己就可以做回本来的自己了。

　　这货想得是不错，可惜道高一次，魔高一丈。一个针对他的计划，也由此开始展开。

　　选举的当天，车子正准备开过去的时候，魏双江这货因为昨天太高兴了，冲着他的美女司机打了个招呼，“自己先睡一下，等下到了目的地，再叫醒自己！”

　　“是！”洋妞当即答应道。

　　结果，魏双江没有想到，他这一睡就引起了大麻烦。

　　有的时候，你不得不佩服人的耐心，可以好到大半年的时间去计划一件事情。

　　当魏双江从自己的权利美梦之中醒过来的时候，发现汽车到了一个废弃的工厂内，四周都是封闭的环境。甚至，他连自己怎么进来的都完全不知道。

　　但魏双江绝对的艺高人胆大，对于陷入了这样的环境当中，他是一点也不害怕的。整理整理了自己身上的新西装，这货大步的从车上走了下来，冷笑道：“现在是个什么情况？你们是要打劫呢，还是要干什么？”

　　“啪啪啪！”

　　又一阵阵的脆响之中，几个人影走了出来，但个个脸上都套着面罩，活像一个个的恐怖分子一样。

　　“我们是魏双江请来的人，专门就是针对你的。今天的选举，你就别想再去了。”面罩男之中，一个家伙突然的开口，大声的叫喊了起来。

　　一听到这话，魏双江大声的笑了起来，“开什么玩笑？你们是猴子请来的逗比嘛？我和魏双江本来就是一个人，你指望我自己下命令阻挡自己？傻样！”

　　“OK，你厉害！没想到这样都瞒不住你。我们是陈宇的伙伴，现在想让你把他吐出来。”对面的人话语一转，竟然扯到了陈宇的身上。

　　“陈宇？”

　　魏双江愣了愣，许久之后，他才“哈哈”大笑道：“大半年前的事情了，你不说我还忘了呢。被我给吃了，现在估计消化成了大便，已经排出体外了吧！”

　　“你再说一遍？”楼上的人似乎有点耳聋的道。

　　“我说了，他已经被我吃下去，现在保不齐已经化为了大便，被排出体外了。”魏双江嚣张的大声叫嚷道。



　　第493章 大决斗

　　“哼哼，你当陈宇真的那么好吃嘛？你自己应该也分发觉了吧！那货是个不死之身，你除了能压制着他在你肚子里面以外，根本没办法杀死他。这大半年来，你难道不觉得消化困难，吃东西都费力吗？”那楼上的人说完这话，顿时魏双江的脸色都变了。

　　说得没错，这些年他确实一直压着陈宇，怕这家伙出来了。偏偏，因为陈宇拥有不死之身，他还不敢弄死他。

　　一弄死他，这货又再次复活，保不准就跑出来了。

　　“你知道又如何？陈宇现在就在我的肚子里面，有种你就把他给挖出来。”魏双江拍着自己的肚子，看着头顶上的众人，嚣张的大笑道。

　　“不用你说，我们也会这么做！”

　　上面的话音刚落，顿时“唰唰”的声响之中，楼上好多人跑了出来，一个个的枪口全都对准了下方的魏双江。

　　这大半年来，王兆伦他们在实行计划，这黄尚也没闲着，招兵买马之下，他们的队伍有五十多号人了。

　　可是，这人马再多，在魏双江的眼中也是不够看的。

　　整个“时空之城”中，就两个再生者，自己和陈宇。而陈宇这家伙还在肚子里面呢，根本找不到对手。

　　“开火！”因为陈宇不死之身，这王兆伦也没有任何的犹豫，当即下令开枪弄死对方。

　　本来仗着自己那烂泥巴的身躯，魏双江是可以不用躲避的。但别忘了，他肚子里面还有陈宇，一旦打爆了，陈宇就出来了。

　　当即想都没有多想，这货直接大手一挥，自己的手臂瞬间变成了一道盾牌。再瞬间的硬化，成了一道一道的纹路，挡在了自己身前。

　　只听见“叮叮当当”的声响，顿时子弹全都被挡了下来，弹片掉落在地上，撒得一地都是。

　　可能你认为这里是吹牛了，硬化的泥巴如何挡住子弹？

　　别忘了，陶瓷也是泥巴烧出来的。你可别认为这瓷片挡不住子弹，你认为防弹衣里面装的是什么？

　　“你们这些傻瓜，寻常武器想弄死我，简直就是开玩笑！”嚣张的魏双江，一句话刚刚说完，在他背后的位置，也就是他新招募的那个洋妞司机，彪悍的扛起一个火箭筒，一发火箭弹直接打在他的后背上。

　　“轰！”

　　一声冲天的巨响，顿时这家伙的背后一下子炸开了一个硕大的坑洞来。而后，一个圆溜溜的东西，直接的滚了出来。

　　定睛一看，不是别人，正是他们大半年的时间来，苦苦计划，拼命营救的陈宇。

　　现在陈宇是个什么状态？

　　四肢都给折断了，处于一种植物人假死的状态，在高度压缩之下，成了一颗肉球。

　　“陈宇！”

　　担心自己的心上人，朱莉焦急的大喊了一声，快步的朝着那边跑去，就想要营救陈宇。

　　可是，被炸出一个巨大深坑的魏双江，可是给彻底的激怒了。当即就是一声爆喝，不管不顾了，一下撑爆了自己那漂亮的西装，化身成为了烂泥怪，咆哮道：“敢背叛我？我杀了你！”

　　“朱莉！”

　　王兆伦吓得尖叫，分明看到那边的烂泥怪一只手臂，已经化为了一个硕大的弯刀，直接朝着朱莉劈砍而去。

　　“想杀我们的队友？先过我这关！”张大力一声爆喝，关键时刻这货也扛起一个火箭筒来，一下将烂泥怪给炸飞了开来。“轰”的巨响之中，巨大的气浪也把朱莉掀了过去。

　　烂泥怪是绝对的被气疯了，大声的嚎叫着。对于炸了自己的张大力不管不顾，全身的泥巴一下化为根根倒刺，这货大叫道：“背叛我的人，绝对不容原谅！”

　　说完，对准了朱莉，这货要进行远程击杀了。

　　王兆伦吓得瞪大了眼，冷汗一个劲儿的不断冒，最后急中生智，他一把抓起手中的枪来，怒喝道：“陈宇！你娘们要被人家杀了，你赶紧给我特么的醒一醒！”

　　“嘭！”

　　一声枪响，这货的枪法没有灌水，准确无误，一枪打爆了假死的陈宇的脑袋。与此同时，在朱莉惊恐的注视下，大量的倒刺从烂泥怪的身上激射而出，朝着她射了过来。

　　“啊！”

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”

　　在朱莉的尖叫声中，在所有人惊恐的注视下，土刺进入了人体的声音连绵不断，鲜血飞溅。

　　朱莉瞪大了眼，脸上到处都是血迹，她呆呆的愣在那里，看着自己的前方。一个身影诡异的出现在那里，挡住了所有刺向她的飞刺。

　　这人不是别人……正是“姗姗来迟”的陈宇！

　　“哟，烂泥怪！敢欺负我的女人，你特么的死定了！”满身插满了倒刺，鲜血淋漓的陈宇，放开了护在眼前的双手，露出了一双令人心悸的金色双眼，冷冷的道。

　　“哼哼，你出来了又怎样？你还不是我的一个手下败将。再来一次，还是一个样子！”烂泥怪嚣张的说道。

　　陈宇没有理会他，而是转过头去，看着吓傻了的朱莉，淡淡的道：“呐，幸苦你了，也幸苦你们大家了。朱莉！王兆伦！你们护送黄市长去选举吧，这里的事情交给我就好！”

　　他这么说，这么做，其实是想让朱莉和王兆伦两人，远离这里的危险。他们所做的一切，实在够多了。

　　“那你呢？”朱莉担忧的询问道。

　　“放心！我……死不了！”

　　陈宇一声爆喝，接着硬是靠着身体发达的肌肉，用力的一挣，把所有倒刺全都挤飞了出去。

　　“我知道了，你自己多保重！”朱莉点了点头，大家这么多年风雨同路了。她知道留下来帮不上忙，当即点了点头，转身就冲着车子跑了过去。

　　“想跑？哪有那么容易！”烂泥怪还是对于朱莉很愤恨，非要置她于死敌不可。归根到底，一个自己看上的美女，结果到头来是有心计的潜伏在自己身边，这种愤恨是宅男和吊丝的怨念啊！

　　烂泥怪大手一挥，顿时又是一个个带着大力的倒刺，朝着朱莉的后背飞去。

　　朱莉听到身后的破空声了，可是对于陈宇的相信，让她没有停下脚步，依然在跑。

　　果不其然，就在这时候……

　　“哒哒哒……哒哒哒！”

　　刺耳的枪声大作，陈宇这货的枪法就好到什么程度吧。硬是用冲锋枪，一枪接着一枪的，把所有的地刺全都给打落了。

　　朱莉顺利的上了车，最后看了一眼陈宇，一咬牙，猛踩油门，汽车倒出去。

　　“别想跑！”

　　烂泥怪嚎叫着。又要朝着车子追过去，结果陈宇捡起刚才朱莉的火箭筒，一发打了过去，把这货炸成了漫天的泥点。

　　看着一点点重组的烂泥怪，陈宇冷冷一笑道：“你会不会太瞧不起人了？老子还在这里，没死呢！”

　　“好了，黄市长，咱们赶紧走吧！”

　　那边的王兆伦拽了一把黄尚，两人都点了点头，继续跑路。临走前，黄尚还冲着张大力和李大发以及他的手下们，客气的道：“拜托各位了！”

　　“放心吧！我们会把这家伙给挡住的。”张大力拍着自己的胸口，再三保证道。

　　那边的黄尚等人跑了，就只剩下烂泥怪和一群战士了。

　　这货咧着张夸张的大嘴，冷笑道：“也好！杀了你们，我再去把其他的几个老鼠，也一一的宰了！到时候，市长的位置，可就是我的了。”“哈哈，你这个白痴，你没有机会了！刚才我们已经录了像，你的所作所为，还有你的丑恶嘴脸，估计一会儿整个城市的人们，会在春晚上看到直播的。哈哈……”一个士兵大声的笑了起来。

　　原本很淡定从容的烂泥怪，果然被深深的刺激到了。

　　“你们这些……狡猾的混蛋！”

　　“哈哈，你咬我啊？”

　　结果，这逗比的话说完，烂泥怪一甩手，漫天的倒刺乱飞。几个士兵和那逗比一起惨叫着，纷纷的被刺死在了当场。

　　“这可是，你们逼我的！我会杀死你们所有人，这个城市谁不顺从我，我也会杀死他们！”烂泥怪嚣张的大叫着。原先还采用的是怀柔手段，现在干脆是“顺我者昌，逆我者亡！”

　　陈宇也没有想到烂泥怪如此的厉害。半年前和他打的时候，这货还没有远程攻击能力，现在又会了这招。这说明这货在不断进化，甚至还会自己发明招式。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　陈宇一边跑，一边开始开火了。子弹不断飞舞间，一个个的洞眼在他身上炸开，虽然明知道这样不会杀死他，但至少能吸引一下仇恨！

　　“你找死！”烂泥怪一声爆喝，右手的爪子猛然伸长，朝着陈宇的脑袋就抓了过来。

　　立马的侧身闪开，陈宇再给了几枪。

　　烂泥怪抖动了两下，接着这货大嘴一张，漫天的倒刺直接吐了出来。

　　陈宇如同一只猴子一样，上窜小跳，不断的移动。在他身后的墙面上，“叮叮当当”的给扎出了一个个的眼洞。

　　“我擦嘞，这么逆天？”陈宇一声臭骂，赶紧的连滚带爬躲开。



　　第494章 激斗烂泥怪

　　“嗷吼！我要杀死你！”

　　烂泥怪咆哮着。右手化为了一把弯刀，左手则是长长的一条鞭子，移动着脚步，就要朝着陈宇冲过去。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　身后的其他士兵们，顿时朝着烂泥怪的后背，不断的扫射。子弹打在哪家伙的后背，这么多人，枪声如此密集，眨眼间的功夫给哪家伙的后背打成了渣儿。

　　这一下，也算是把烂泥怪给彻底的激怒了。

　　转身挥动起手中的长鞭，一下子抽了过去，挂在了那边的架子之上。接着，用力的一拽之下，在士兵们的惊呼声之中，烂泥怪靠着自己的蛮力，硬生生的把架子给拖垮了。

　　“啊啊啊～”

　　惨叫声之中，士兵们顿时的跌倒下来，摔得一地都是。

　　“恩哼哼，好戏才刚刚的开始呢。”烂泥怪对于那些虾米，一点兴趣都没有，转过身来冲着陈宇冷笑着。

　　“是的，好戏才刚刚开始！”

　　陈宇一声冷笑，当即甩手就是两枪打了过去。在阵阵的声响之中，烂泥怪的身体一下接着一下的炸开。

　　为了对付这家伙的烂泥身躯，陈宇直接又动用了高威力的沙漠之鹰，将这货的身上炸开了一个个的深坑来。

　　“啊哈哈哈……我正玩得尽兴，好戏才刚刚开场。”烂泥怪放肆的大笑着。顿时，这货一下就趴在了地上，身上像是癞蛤蟆似的长出了一个个的瘤子。

　　陈宇还搞不懂这货要干什么的时候，那些瘤子竟然一个个的伸长，最后变成了一个个的尖刺来。放眼望去，烂泥怪这一会儿的功夫，已经如同一个刺猬。

　　那些刚刚被拉碎了架子，从上面跌倒下来的倒霉蛋们，一个个哀嚎着又要爬起来。

　　“都特么的趴下！”陈宇大喝一声，但是太晚了。

　　“万箭齐发！哈！”

　　烂泥怪一声爆喝，接着哪漫天的土刺全都激射出来。陈宇特么的都自身难保，谁还去管那些倒霉货，自己连滚带爬的朝着一边躲闪了开来。

　　这工厂的四周，大多数都是钢铁架的，只听见外面“叮叮当当”的响声连绵不断。

　　接着，就是士兵们凄厉的惨叫，还有王大力的喊叫，“大发！！”

　　陈宇探头出去一看，整个人也傻了眼。

　　那些倒霉的士兵，一个接着一个，全都被钉死在了墙壁之上。其中一个，就有李大发这倒霉催的。

　　另一边。

　　“快点！再快点！”

　　黄尚正在焦急的催促着朱莉。后者更是卯足了劲儿，车子兼职都是在玩漂移了，在马路之上连闯了几个红灯。

　　在市政大楼上，一群观众和媒体们，正在焦急的等待。

　　哪主持人一个劲儿的给“黄市长”打电话，可是烂泥怪粉身碎骨了好几次，手机早就玩蛋了。

　　那些负责监督的几个市局老大们，纷纷的议论着。最后，讨论的结果是，再给十分钟，如果黄尚再不出现，那么就算他是弃权了，这市长的位置自然轮到了魏双江的头上。

　　“魏双江！魏双江！”

　　一群他的粉丝们，举着个牌子在呐喊着。这段时间以来，“黄市长”的表现真的是十分的差，让他在群众心中失去了支持。

　　时间一分一秒的过着，眼看这最后一分钟就要过去，一些人已经开始恭喜魏双江的时候，大门一开，黄尚大步的走了进来。

　　“想当市长，还早着呢！”

　　黄尚进入其中之后，霸气十足的就喊了一句。接着，大家回头看去，却见一个西装革履，气势十足的黄市长走了进来。

　　大家都很惊讶，怎么一日不见，他竟然会老了这么多？

　　但是，在他苍老的背后，人们又感觉到了一股更加沉重，气势更加沧桑和威严的市长。

　　“那么，两位竞选人已经到场，下面就开始竞选演讲吧！”上面的主持人开始了主持。

　　按照之前计划好的，魏双江这家伙演讲别人给他的稿子，而“假黄尚”则乱讲一通，直接让“魏双江”获胜。

　　不得不说，魏双江的演讲稿写得很好，让下面一片叫好。

　　轮到黄尚时，人家让你知道什么叫做专业的“政，治家”！

　　连演讲稿都不用，张口就开始喊了起来，“今天我还能站在这里，我很感激！感激一切，感激我的朋友们，感谢你们，感谢我们这座城市。经历了这么多，我明白自己没有做的事情还太多了，我为你们！我的家人，我付出得太少了……”

　　卧槽！一个竞选演讲，这货讲得声色俱厉，深情并茂。说到动情处，那些老头老太太们，都偷偷的在抹眼泪。

　　魏双江的演讲稿，是别人写的，他来念。算个毛！一点感情都没有，简直如同背书一样。而且，写演讲稿的人，能有黄尚专业？能讲得出这座城市的历史？能说得出它的未来吗？

　　可是，黄尚这个担任了这么久市长的人，什么都了解！

　　这一通演讲，原本站在魏双江那边的人，原本对他失望的人，哄声一片。可是，到了最后，没有人再骂了，纷纷的闭上了嘴，安静的听着他的演讲。

　　最恐怖的是，这货的演讲竟然一讲讲了两个小时！

　　当他最后一句，“我的演讲结束了！”

　　下方，死静的一片，谁也没有说话，呆呆的看着他。

　　“他们……他们这是什么意思啊？过还是不过啊！”朱莉看着王兆伦，不解的询问道。

　　王兆伦只是淡淡的一笑，将手中的录像带收了起来，淡淡的道：“看来，我们用不上这玩意儿了！”

　　许久许久，“噌”的一下，一个情绪激动的男人站了起来，吓得保安戒备了起来，以为这家伙要动手扔鞋子呢。

　　哪知道，他竟然鼓起了掌来。

　　接着，是第二个，第三个，第四个！

　　人们纷纷的站起身来，剧烈的鼓起了掌来，整个市政大楼内，掌声如雷、经久不息，一阵高过一阵。

　　当最后开始了投票后，加上场外的，整整23万多票对“魏双江”的一万票，黄尚得以连任。

　　当主持人宣布这消息后，黄尚老泪纵横，死死的抓着王兆伦和朱莉的手，一个劲儿的哭着道：“谢谢你们，感谢大家做的贡献！”

　　是的！这家伙应该感谢所有人，当然最应该感谢的是他的兄弟们，用性命拖住了烂泥怪！

　　“大发！！”

　　张大力大声的嚎叫道。他的好兄弟，穿开裆裤一起长大的好友，此刻被乱刺给射中，全身扎成了刺猬。

　　“我曰你姥姥！”

　　张大力发狂了，抓起两把冲锋枪，奋不顾身的朝着那边的烂泥怪冲了过去。这是愤怒的一击，为兄弟报仇的一击。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　刺耳的枪声大作，子弹打在烂泥怪的身上，后者不停的抖动，身上的泥块一块接着一块的剥落。烂泥怪就跟打摆子似的，身体不断抖动，然后双腿断裂，身体一下倒了下去。

　　张大力还不甘心，依然冲着地上的家伙拼命扫射，同时一点点的靠拢了过去。

　　“快住手！不要过去。”陈宇大喊道。想要提醒哪家伙，可是已经太晚了，只听见“噗嗤”一声。

　　趴在地上的烂泥怪，一张丑脸上带着残忍的笑容，抬手一击长鞭一下洞穿了张大力的胸口。一个硕大的窟窿眼，出现在了上方，鲜血顺着张大力的衣服不断流出来。

　　不过，这家伙也确实够狠的，这种状态之下，他还是一阵冷笑，双手多了两颗拉开的手雷，脸上带着从容的笑容。

　　“啊啊啊！”

　　一个人的死志，竟然可以到达这种程度。他硬是顶着那根长鞭，朝着烂泥怪冲了过去。

　　在这同归于尽的时刻，无耻的烂泥怪，用力的一甩鞭子。顿时，让陈宇无比郁闷的是，张大力的身体被抛到了自己这边来。

　　“轰！”的一声巨响，陈宇被炸得飞了出去，一只胳膊给炸断了，肚子上还被弹片穿了眼，鲜血狂飙。

　　张大力更惨，连具全尸都没有留下，到处都是他的肉片。

　　“啊～”

　　陈宇疼得惨叫不已，那边的烂泥怪冷笑着。身体又开始重组了，陈宇知道其他人都嗝屁了，这货下一步就是来干自己。

　　挣扎着爬起来，他得赶紧自杀一次，不然这样的状态没有任何获胜的希望。

　　结果，这一起来，陈宇一摸自己的手，阵阵的冰凉。他一阵好奇，抬起头来一看，才看到工厂的上方挂着一个牌子，“速冻食品区！”

　　一瞬间，陈宇恍然大悟，王兆伦把战斗的地点选在这里，原来是有他的原因的。

　　一想到这里，陈宇当即也来不及自杀了。直接从戒指里面抽出一把武士刀来，在那边烂泥怪不屑的笑容之中，他既不自杀也不和烂泥怪硬拼。而是转过头来，抡起刀子来疯狂的劈砍身后的一根根管道。

　　“嘿嘿，有用吗？装疯你也得死！”烂泥怪不屑的冷笑着。此时此刻，他的身体已经开始重组完成了。

　　右手变成了一个大锤，左手变成了一根长鞭，这货决定要好好的虐一下给他带来麻烦的陈宇。



　　第495章 再见时空之城

　　“噢噢噢！”

　　此刻，在时空之城内，四周的群众欢呼声，连绵不断。而在另一边的工厂内，只有一只手的陈宇，不顾正在流血的伤口，疯了一样的劈砍四周的那些管道。

　　“有用吗？傻子！无论你做什么，都是不可能打败我的。”烂泥怪一声爆喝，抡起长鞭来就是一下子甩了过去，陈宇一下子给抽在了墙壁上，砸得这货倒吐鲜血。

　　但是，不惯不顾，陈宇还顺手一下子一拳头砸烂了一个口子。

　　“有用吗？有用吗？”

　　“啪啪！啪啪！”

　　这货一边大叫着。一边不断的抡着鞭子，狂抽陈宇，给他打得皮开肉绽，鲜血淋漓。

　　陈宇全身上下，兼职就是被鲜血给笼罩了一样，到处都是一道道破开的口子，像是婴儿的嘴巴一样。

　　“噗嗤！”

　　陈宇直接吐了一口鲜血，拖着已经疲惫不堪的身子，朝着前方爬去。竟然还在那里，抡起刀子来砍管道，此时的管路上，密密麻麻的都是他切出来的口子。

　　那边的烂泥怪暴怒了，还想折磨一下这货，没想到他一点不吃疼，反而疯了一样的砍管子，让他脸上挂不住。

　　冲上去之后，这货左手抓住陈宇，一下把他按在了墙壁上。

　　看着半死不活，如同一个血人的陈宇，烂泥怪右手的锤子一下砸在他的胸骨上。“咔擦”一声，陈宇倒喷出了一口鲜血，能清晰的感觉到自己的胸口，已经断裂了开来。

　　可是，这货的脸上，却露出了一个笑容来。

　　本来烂泥怪在笑的，现在倒是倒过来了，他顿时一阵火大。锤子的右手，变成了一个活塞似的撞锤，一下又一下的在陈宇胸口狂轰，他大骂道：“笑什么？你特么的笑什么？！”

　　“咳咳！”陈宇不断的狂咳鲜血，只剩下最后一口气了，满脸是血的他，带着笑意看着烂泥怪道：“知道……咳咳……知道我和你的差距……差距在那里吗？”

　　“嗯？”

　　听到这里，烂泥怪突然的就是一愣，满脸的疑惑。

　　“呵呵……在，就在……我有朋友，而你……你没有！”陈宇一语双关道。

　　“我特么的杀了你，就让你的朋友去陪葬！”烂泥怪嚣张的道。

　　“咳咳！你没机会了！”

　　陈宇说完，已经半死不活的他，眼中突然爆射出了一道凶光来。

　　烂泥怪突然察觉到了不好，但他想不明白这状态的陈宇，到底还有什么办法能对付自己。

　　陈宇对付他的办法很简简单单，用力的一下，把手边的总开关给打开了来。

　　“嗤嗤～”

　　只听见一阵阵气体流动的声音，烂泥怪正自纳闷的时候，突然哪破开的管道上，一道道的冲天冷气钻了出来。

　　“啊……不！！”

　　烂泥怪终于是明白了过来，但已经太迟了。这货还保持着一只手抓着陈宇，另一只手抡起锤子要砸的姿势，下一刻就被彻底的速冻。而陈宇，脸上从始自终带着那副得意的笑容，变成了一副冰雕。

　　“黄尚以23万票选，再次连任市长的位置，他得到了所有民众再次的信任，人们称今天为重生的一天！”

　　此刻的外面，各大媒体正在报道黄尚连任的消息，人们的欢呼声响彻了整个时空之城。唯独……这个寂静的冰工厂内，两座冰雕呆呆的愣在那里，闪烁着冷静的光泽。

　　“我跟你最大的区别，哪就是我有朋友！”

　　陈宇当初这句话可不是讽刺烂泥怪的，而是一语双关。事后没多久，当王兆伦和朱莉他们找回来的时候，把陈宇的冰雕拿出去解冻，最后宰了这家伙，他又复活了。

　　可怜的烂泥怪，饶是那么凶猛，此刻也只能当成冰雕给放在那里。

　　在黄尚当任之后，更是为了怕这货再出来，直接放进了冰库里面，保证全天二十四小时的冻着。变相的说，烂泥怪这王八蛋，以后被永久的封印了。

　　最后，黄尚开始了一系列的改革，各种利民政策。在牺牲了自己的两个好兄弟后，换来了今天，他开始学会了感恩。

　　陈宇他们又帮着他干掉了四个超级战士，关押了那些南府要塞原本的士兵后，整个时空之城算是安全了。

　　时间说长不长，说短不短，一年的时间眨眼间的功夫，晃晃荡荡的就满了。

　　在第二年的5月12日这天，陈宇他们也该走了。虽然，这里的生活，十分的好。但是，他们暂时不属于这里。

　　黄尚带着一群人来送行，临别的时候，更是紧紧的握住陈宇的手，说时空之城永远欢迎他们，随时可以回来。

　　陈宇满口答应，毕竟外面流浪不是回事儿。拯救了张馨予，自己就回来，这里才是末日之中，真正的“世外桃源”。

　　当时间一道，结界打开后，陈宇他们走了出去。身后，是一阵欢呼及鞭炮声。

　　看着天空之中的烟花齐放，陈宇三人全都笑了，依依不舍的离开了这个地方。

　　至此，陈宇他们三人的“时空之城”之旅，算是结束了。

　　又回到了那片森林里面，按黄尚的话来说，现在是结界打开，时空之城于现实时间重合的时候，所以时间静止，他们是走不出去的。可是，一过了12号，他们就能回去了。

　　另外一个让陈宇他们郁闷的是，时空之城的东西竟然带不出来。他们准备好的食物和粮食，一跨国结界之后，就灰飞烟灭了。

　　“怎么会这样啊？老子辛辛苦苦的，岂不是白瞎了！”看着那堆飞灰，陈宇无语的道。

　　“呵呵，2008年，他们的东西早就不存在这世界上了，自然带不出来。”王兆伦“呵呵”的笑着，让陈宇一阵无语。

　　“不过，说起来，他们好可怜啊！这辈子都得呆在里面。”朱莉的话，更是让陈宇他们想要吐血。

　　人家在里面哪和平有秩序的世界呆着不好，出来干嘛？外面到处都是丧尸！到底是他们可怜，还是我们可怜啊？

　　“喂喂，陈宇……你绝不觉得下面凉凉的？”王兆伦突然询问道。

　　陈宇一阵纳闷，他不说还不觉得，一说之下真感觉“风吹蛋蛋凉”。随后，陈宇恍然大悟，原来东西都不能带出来，那么他们买的衣服……

　　低头一看，朱莉的尖叫声响彻了整个夜空。因为……他们的衣服也在飞灰的状态。

　　第二天天一亮，穿起脏衣服的陈宇他们，果然发现雾气散开了。让他们郁闷的是，前方不足三百米处，就是之前他们歇息的小屋子。

　　敢情时空之城的结界，离当时的他们那么的近。

　　看了看各自的时间，果然都正常了，黄尚没有骗他们，真的只用四天。等待了一天，去了三天……

　　当三人急急忙忙回到小屋子的时候，那群家伙正各自愁眉不展，吃着炒饭等他们呢。

　　一看到四人回来了，全都欢天喜地的笑了。

　　当问起他们去了那里的时候，三人只是笑了笑，把这“一年”的经过一说，弄得他们一个个是目瞪口呆，合不拢嘴。

　　确实，这样的城市，这样的经历，实在太匪夷所思了。

　　如果，不是陈宇他们三人都是一样的口供，还说得是一模一样的，大家还会怀疑他是不是在做梦呢。

　　“走吧！既然已经回来了，我们这便出发吧。”陈宇招呼一声，大家等四天的时间，早就等得不耐烦了。

　　收拾收拾，一伙人又要出发了。

　　因为南府要塞，折了一支军队、四个超级战士、一个再生者，还有李将军，估计再也没有力量来收拾陈宇他们了。

　　所以，一伙人大大方方的上路，妈妈再也不用担心我会被抓。

　　下了村庄，下方就是一条土路，大家走得腰酸背疼的。幸好倒霉了这么久，他们的运气不错，在不远的地方竟然发现了一辆囚车。

　　是一种大巴车改装的，黑白两色，窗户都有铁窗隔离着。只不过，窗户在外面，铁窗在里面，这点有点不爽。

　　可是，走了这么久，他们能发现有一辆车就不错了。还是这现成改装好的！

　　“这里怎么会有囚车呢？”王兆伦好奇的询问道。

　　“前方有监狱的，你知道这东西都修建在偏僻的地方。”王柏凌随口淡淡的答应道。

　　“只是不知道，车子还能不能动！”程梦琪也凑过来，跟陈宇他们聊成一片。

　　“没问题！因为这车子根本不是抛锚，而是因为囚犯之中有人被感染了，然后咬死了一车的人。”陈宇捡起了一颗小石子，朝着车子上一砸。果然听到声音，一大群丧尸全都“嗷嗷”的隔着铁窗叫唤着。

　　因为是囚车，这司机位置肯定和其他囚犯是隔离开来的。当时的情况，肯定是有囚犯感染变成了丧尸，咬死其他囚犯，而驾驶车辆的司机给吓到了，所以扔下车子跑了。

　　陈宇他们走过去，轻松的就上了车，还得到了钥匙。一启动发动机，整个车子立马的就启动了，发动机还十分的好。

　　接下来，哪就是杀笼子里面的丧尸，这简直就是小儿科。

　　于是乎，陈宇这货拿出枪来，放在那里，让女人们轮流的上来开枪，试着杀丧尸。训练她们面对丧尸的勇气，以及让她们学开枪。



　　第496章 平淡的路上生活

　　在女人们，“嘭嘭”的枪声和尖叫声之中，丧尸们一个个的被打死。

　　看到那模样，王兆伦抽着烟，一阵的皱眉道：“我擦嘞，丧尸也是有尊严的啊！你妹夫的，看看它们的死相，别人也就一枪爆头了。落入你们手中，简直是惨不忍睹啊，都特么打成萨其马了。”

　　“没办法！她们没有玩过枪，总得要锻炼下的。”朱莉捂着嘴巴，在阵阵作呕之中，随口道。

　　一会儿的功夫，车里面的囚犯丧尸全都趴下了。

　　陈宇这货打开了门后，为了安全起见，凡是倒在地上的，每人脑袋上补了一枪。这才让女人们带着防毒面具和手套，进去慢慢的收拾。

　　反正自己干掉了不少这类士兵，防毒面罩之类的多的是。

　　女人们的心理素质，在陈宇的强制锻炼之下，真是越来越大。不仅要杀丧尸，而且还要收尸、洗地板，你说心里要弱点的，能受得了吗？

　　也幸好她们比较的识得大体，知道陈宇这也是为她们好，所以没有任何的怨言。

　　把尸体收了之后，又打来水，洗洗刷刷。把所有的套子扔掉不要，墙角旮旯都洗上一遍，最后还让陈宇兑换消毒剂，觉得不放心，陈宇又兑换了高温烟熏剂，扔到里面去熏了一遍。

　　这病毒要在常态之下，要消灭它很容易，可是进入了人体就没办法了，基本上等于是等死！

　　所以，为了安全起见，他们搞上这么多遍，都是值得的。

　　这杂七杂八的弄了许久之后，已经是到了中午时分了，太阳高照，现在这大夏天的，热得快出翔了。

　　一群女人们就去弄午饭去了。

　　三个大老爷们，因为担负的是最危险的保护工作，基本上除了有丧尸来袭的状态下他们出手外，其他的事情都不干的。而女人们也心甘情愿，团队不就是这样吗？

　　何况，陈宇他们算是很好了，至少把她们当成人看。要落到其他的男人手里试试，直接沦为“发泄工具”了。

　　女人们一个个大汗淋漓的，穿白衣服的都透明了，还有的哪汗水顺着白皙的脖子，流入了白花花的乳沟里面，看得三个男人心肝“扑通扑通”狂跳。

　　一个个在女人们勾着头办事儿的时候，都瞪着个大眼睛，生怕看不到。可是，女人们一转过头来，立马三人变成了正人君子，一个个抽烟的抽烟，看风景的看风景。

　　“好了！弄好了，大家快来吃饭吧！”女人们大叫一声，大家都凑过去吃东西。

　　大家一窝蜂的跑过去，结果又是野菜稀饭。这么热的天，在缺乏食材之下，能吃这玩意儿就算是不错了。

　　陈宇三人在时空之城大鱼大肉的，早就已经吃厌烦了，反而吃起这稀饭来十分的爽口。

　　“吃啊！都吃啊，看着我们做什么？”看着三人哪狼狈相，几人都是目瞪口呆，这是多久没吃东西了啊！

　　三人一阵郁闷。

　　相反，他们不是多久没吃，而是在时空之城黄尚天天请他们大鱼大肉，整整吃了一年啊。谁特么的受得了？现在吃到了稀饭，可不是跟山珍海味似得！

　　吃完了野菜稀饭，大家又继续的上路，找了份地图开始跟着道路线走。

　　女人们一个个叽叽喳喳的聊着天，陈宇坐在副驾驶抽烟，王兆伦负责驾驶。

　　陈宇注意到身后的程梦琪，现在的言语已经越来越少了。不知道她是不是怪自己杀死了朱宏志，反正从那以后很少看到她的笑脸，也很少看到她说话了。

　　当然，陈宇从不为自己做对了的事情去道歉，更不想去向她解释点什么。

　　就这样一直走，这一路上基本上没有再遇到什么危险。偶尔在马路上遇到几只丧尸，车子直接加速前进，一下给其撞倒、碾压在了道路之上。

　　在下午四点的时候，他们已经离开了南府要塞的地界，到了“黄金省”。

　　刚刚进入了其地界，还停留在高速路上，看着这天色已经是暗了下来。陈宇知道这地方不能继续再走了，一来夜晚行进很危险，二来对于地界不熟悉，晚上容易迷路，平添风险。

　　当即就让大家下来休息。

　　现在他们刚刚从沿海城市过来，这边还属于北方，天气热得都快出翔了。这破囚车里面也没有空调，大家只能是一个个的从车上下来，就地歇凉。

　　女人们热了，男人们也就热了。

　　一个个的那衣服特别的短，一个劲儿的还不断扇风。心静自然凉，你说这样的状态下，让男人们如何的心静下来？

　　大家在那里唧唧歪歪的聊天着。一直坐在那里无所事事的程梦琪，顿时的愣了愣，然后起身在大家不注意的状态下，悄悄的朝着那边的野外走去。

　　陈宇虽然不想鸟她，但不代表可以看着这逗比去送死啊！

　　“喂，你干什么？很危险的！”陈宇当即大声的叫喊了起来。

　　一声大喝之后，顿时所有人的目光全都转过头去，看向了那边的程梦琪。搞得后者十分的不好意思，脸蛋一下就红了。

　　“我要去上厕所，怎么？你要跟着一起来吗？”程梦琪没好气的反问道。

　　陈宇也搞得很尴尬。王柏凌和王兆伦俩王八蛋，一副坏坏的笑容看着他，估计是等着陈宇出丑。“那啥……你，小雨！你赔梦琪去上厕所吧，有什么危险记得大叫。”说话间，陈宇想起了兰兰遭遇到的危险，掏出一把手枪给了她。如果有危险，她们多多少少也会一点点的射击知识，枪声一响，这么近的距离，他和王柏凌可以很快的赶过去。

　　“随便！”那边程梦琪憋了憋嘴，冷淡淡的就是一句话，然后转身朝着那边的树林子而去。

　　小雨是其中最年轻、可爱的一个女孩子，十分的乖顺，听了陈宇的话点了点头，便急急忙忙去了村子里面大家就搜刮了点大米和调味料，其他的食物肯定是没有了。老规矩，先煮饭，煮好了再来炒饭。

　　一会儿的功夫，这荒郊野外就香喷喷的了。

　　大家凑一块儿，一边吃饭一边乘凉，天南地北胡侃一通。

　　等了许久，陈宇这一碗饭都特么快吃完了，还是没有看到有人回来。顿时，那边的小护士一下急了，焦急的询问道：“小雨和梦琪去了这么久，就是解大手也该回来了。”

　　“难道遇到什么危险了？”朱莉也担心起来了。混了这么久，她的中文大概能听懂一些了。

　　“怎么可能？要遇到危险，她们会叫的嘛！”王兆伦随口道。

　　“不一定，要遇到高手，你连叫的时间都没有，一下就把你脖子给切断了。”王柏凌这货绝对的“恐怖制造主义者”。大家本来好好的，因为他的一句话，搞得人心飞扬，人人自危。

　　“吃饭都堵不住你的嘴！”陈宇没好气的一句。

　　王柏凌憋了憋嘴，没有说什么。别人说这话，他肯定翻脸不乐意，但是陈宇嘛……

　　陈宇抽出一把散弹枪来，放下了自己的饭碗，站起身来淡淡的道：“我去看看！”

　　“那我们接着吃饭好了！”王兆伦没心没肺的道。

　　一群人坐在那里继续的扯淡吃饭，这边的陈宇则叼着一支烟，扛着散弹枪大步的而去。

　　夏天的夜里面，丝毫没有渐热灼热的程度。尤其是在这样的环境，你的神经得高度绷紧，任何的风吹草动都会害怕。这火急火燎的，让你的心跳加快，感觉血液都热起来了。

　　好死不死，刚刚的走进草丛里面，陈宇紧绷着的神经就好像是被人给撩拨了一下。

　　因为……有一个女人的哭泣之声，在这荒野之中飘飘荡荡的。

　　这荒郊野外的，又是在末日之中，连特么一个活物都没有，又那里冒出来的女人哭声。要换了一般人，听到这声音估计已经给吓尿了，偏偏摊上了陈宇。

　　这货什么没经历过？别这还要吓人的事情，他就亲身体验过。

　　没有理会，继续的上前，可是随着步伐的推进，哪哭声越来越近。陈宇也有点发毛了，感觉就近在眼前了。

　　这黑灯瞎火的，什么也看不见，别到时候被咬了都不知道。

　　兑换了一个手电筒，悄悄的靠近，当距离越来越近之后。陈宇深深的吸了一口气，最后一下拉开草丛，手电筒就是一照，举起了散弹枪来。若是一个怪物，他想都不想，直接一发散弹给它打开花。

　　可是，这打开了之后，里面却是程梦琪和小雨。

　　让陈宇无比郁闷的是，哪刚才发出鬼哭狼嚎一般叫声的女人，正是程梦琪这女人！

　　“大姐，你是吃饱没事儿干了是吧？大晚上的在这里吓人，你不知道人吓人会吓死人啊。”陈宇吐了一口烟雾，憋了憋嘴，没好气的说道。

　　程梦琪没有说话，抬起头来，满脸都是晶莹的泪水。最后，又低下头去，继续的“呜呜”哭了起来。



　　第497章 无耻派对

　　哭得陈宇一阵心烦，真想把喷子塞她嘴里，开上一枪。扭头看了看那边蹲在旁边，一个劲儿劝着的小雨，询问道：“她这又是怎么了啊？”

　　“她……我也不知道！刚刚在解小手，可以穿好裤子以后，梦琪姐姐就一直哭个没完。我真的是想要劝住她，也没有任何的办法。”小雨也是一脸的无奈，真心的觉得自己应该不知道该如何的去开导她了。

　　“小雨，这里没你的事情了，回去吃饭吧！”陈宇知道有外人在这里，这货肯定十分的尴尬。当即，把她打发走了，免得干耗着。

　　小雨也确实是饿坏了，当即赶紧的点了点头，转身跑了回去。

　　然后，陈宇看着那里一个劲儿“555”的程梦琪，没好气的道：“你能不能数6，老纠结于5做什么？”

　　“你这个坏蛋！”程梦琪拍了陈宇一把，凶神恶煞的，他还没有说什么呢。这妞儿接着一下扑过来，钻进陈宇的怀中，靠着他的肩膀继续的哭泣。

　　陈宇有心想要推开她吧。但人家哭得这么伤心，想借个肩膀靠靠，推开有点不绅士风度啊！而且，女人主动来送你“豆腐”吃，那是不吃白不吃啊。

　　哭哇哭的，也不知道这家伙哭了多久，最后发泄完了，泪水干了，这妞儿回复正常了。这才幽幽的道：“我是不是这个团队多余的？”

　　虽然，陈宇也十分的想点头称是。但作为一个团队类似队长的人，这话不是你说的，当即他摇了摇头，反问道：“为什么你会这么想呢？”

　　“因为，你看啊！一开始你和朱莉、王兆伦他们是一起的，接着是我和朱宏志，而后才是那些女人们。现在，朱宏志死了，我感觉自己在这团队里面，就是一个人而已。”程梦琪的逻辑，让陈宇简直是想要去撞死了。

　　“你按照各自进入团队的时间来区分，自然觉得自己是多余。照你那么说，一开始我还是一个人，然后才遇到你们的。我岂不是要担心，这个世界都抛弃了我？”说到这里，陈宇其实很心酸，走了这一路，身边的队友哪真是换了一拨又一拨。

　　他们有的跟自己因为各种原因分开了，有的则是死了。好几次，自己都是孤孤单单一人。

　　“陈宇？”看着他沉默了，程梦琪忍不住询问道。

　　“呵呵，你要这样想……我啊！孤孤单单一个人在这世界上走，然后遇到了王兆伦、遇到了朱莉，遇到了你们……大家都是一直孤身一人，可是走到了一起，我们才是团队啊！你说自己孤单，你看看王柏凌之前才是真真的一个人，个性也十分孤僻。可现在，他已经融入了团队了不是吗？”说到这里，陈宇拍着程梦琪的后背，笑着道：“不是你孤单，而是你快要脱离团队了，只有融入了她，你才会感觉大家都是一家人。”

　　“真的是这样吗？”程梦琪瞪着大眼睛。

　　“当然，我有说过假话吗？”陈宇咧嘴就是一笑。真的，他觉得自己不去当演讲家，都特么的可惜了。

　　当天一夜无事，第二天大家就该出发了。从那次谈话以后，陈宇发现程梦琪变了，变得爱笑了，也和其他女生打成一片了。

　　当然，这妞儿爱说话之后，间接陈宇也遭殃了。

　　三天两头的缠着他说话，不断的来找自己交谈，仿佛又回到了之前的那种状态去。

　　搞得陈宇好生郁闷啊，早知道开导她会这样，陈宇倒是宁愿这妞儿保持之前的安静状态好一点。

　　在“黄金省”之后，前面要到一个市区了，但有了之前的教训，他们不打算从城市里面穿过去，太危险。所以，选了一条老路，打算从这旁边过。

　　由于是老路，这四周修建的都是一些平房。

　　王兆伦开玩笑说，早些年的时候，他也来过中天国看了下这里的农村现况。是个什么样子呢？

　　老一辈面朝黄土背朝天，娶个老婆生个娃，到他们的下一代，读过九年义务教育之后，化身农村非主流。天天一旁猪朋狗友，到处混混吃吃，最大的愿望，就是找一个老婆。

　　然后，家里给娶了老婆之后，人踏实了，再不敢混了。这时候就去城里面打工，拼死拼活赚了钱，愿望又变成了修房子，回家修了房子，生个娃，走上老一辈的道路。

　　浑浑噩噩，这辈子也就这么过去了。在农村，人家也讲面子，最大的面子就是房子。

　　谁谁谁家的房子翻新了，谁谁谁家要修房了，谁谁谁家要盖二楼了，总是村里人的谈资。于是乎，你就会看见，农村人的房子像是搞“竞赛”一样，一栋接着一栋的小洋楼拔地而起。

　　王柏凌又告诉我们，在北方的风沙十分大。因为地势宽阔，植被稀少，你吃饭的时候保不准都是一碗黄沙。

　　陈宇驾驶着车辆，听着他们杂七杂八的说这里的见闻。现在的北方确实很难受，跟烘笼烤一样，天气太热了，加上汽车行驶起来，四周都是风沙，让陈宇仿佛回到了在非洲那边当雇佣兵，开着悍马车在沙路上狂飙的情景。

　　这种地形和天气是很难受的。天气太热了，车里没空调，你说开窗子吹吹风吧，但这外面是风沙。一开启，外面的泥巴就朝着里面灌，弄得灰头土脸的。

　　女人们的衣服是一脱再脱，若不是顾忌这车里的三个男人，估计连身上的三点都给摘了。

　　她们一个劲儿的抱怨，不是说车子太垃圾，就是天气太热。这时候要有口冰可乐，要有个地方能洗个凉水澡该多好。

　　你说这不是添堵吗？

　　看着那些穿得少得可怜的女人们，男的本来憋着一股邪火。现在，她们还在那里一个劲儿的循循善诱。

　　“北方找水可不容易，就算是找到了，这末日里面你们敢去洗吗？”陈宇抽着烟，淡淡的询问道。

　　“可是，我们的水，真的不多了。”小雨回复道。

　　从那村子里面带出来的大米、调味料、井水，这些都是必需品，走了这么久，确实是不够用了。

　　王兆伦说，“实在不行，就在这附近找东西吧！反正这么多民房。”

　　陈宇没好气的道：“水怎么办？他们肯定是自来水！”

　　“不一定！现在北方农村停水和干旱的情况，十分的常见。现在，他们许多人差不多也要靠天吃饭。”王柏凌的意思是那些家伙的楼上，其实有水箱的。

　　这些水箱其实就是用来储水的。平时不用，下雨了打开，等到缺水就用水箱里面的水。

　　既然已经说到这份上了，女人们又抱怨得厉害，陈宇只好是直接的停车，靠在了一个看起来十分不错的小洋楼内。

　　这房子装修得狠漂亮，两层的小洋楼，外面一个大院子，停了不少的车辆。而且，装修上，一眼就看得出来，都是“精装货”。

　　看着那门口停着的一辆“路虎”车上，陈宇有点心动，笑了笑道：“不是抱怨没空调吧！这里这么多的豪车，把里面的空调多装几个在大巴车上就好。”

　　“唉，你小子早不这么干。”王兆伦不解的道。

　　“没工具啊！何况，那时候女人们可不这么的抱怨。”陈宇的一句话，让三人都是会意的一笑。

　　由陈宇去砸开门，然后王兆伦这货不用下来，在外面敲东西引起躁动。屋子里面的一群丧尸冲出来之后，陈宇和王柏凌立即开枪的开枪，扔飞刀的扔飞刀。

　　陈宇他们见到过很多的丧尸，可这一次，绝对是让他们傻了眼。你想都想不到，冲出来的丧尸们，是一种什么样的情况。

　　个个都没穿衣服，有穿的也是一双丝袜，活着情趣衣，把他们给看得懵了。

　　弄死了所有丧尸后，王柏凌瞪直了眼，目瞪口呆的呢喃道：“这是个什么情况？”

　　陈宇坏坏一笑，看着王兆伦道：“他是公子哥，又是在米国，你问他就知道了！”

　　王兆伦这货看着地上那些光光的尸体，邪笑道：“他们在开派对！所以，门口才会有这么的豪车。”

　　“什么派对要这样子？”王柏凌这话一问完，陈宇和王兆伦都是一副看逗比的样子看着他。

　　你说一群男男女女躲在屋子里面，又不穿衣服，他们到底在搞什么？

　　进去屋子里面以后，确实很壮观，衣服在沙发上到处都是。其中，陈宇他们还发现有皮鞭、蜡烛、高跟鞋以及“按摸棒”，搞得他俩一阵的无语。

　　陈宇这货也不含糊，走过去直接摸那些衣服的裤兜。在其他人纳闷的时候，这货掏出了几个套套，王兆伦马上一阵邪恶的笑容。结果，陈宇把东西直接扔了，又掏出一包“芙蓉王”香烟，揣自己兜里了。

　　原来，这货不是要哪东西，是打算找香烟啊！

　　最后，四处一找，真是不找不知道，一找吓一跳。连王兆伦和王柏凌都想不到，这一次他们的行动，收获会如此的丰富！



　　第498章 大丰收

　　这屋子很大，但没有厨房，弄得陈宇他们很无语，认为自己这一趟白跑了。

　　可是，在后面竟然有个储物间，里面的东西之丰富，你想破了脑袋都想不出来。

　　矿泉水整整八箱，方便面和各种饮料、食物、小吃，都是整箱整箱的开。但除了这些，大米和食物、调味料什么的，压根找不到。

　　“这什么情况？”陈宇和王柏凌都看向了王兆伦。后者淡淡一笑，指了指外面的车辆，一副你懂的眼神。

　　确实，陈宇大概也懂了。

　　这栋房子根本没人住，是这些有“交换嗜好”的无耻家伙聚居地。来这里享受欢乐的，谁会愿意去弄饭吃，当然是储存这些简单、方便的速食了。

　　不过，在最后一次集体“XXOO”，没想到有人感染了。接着，全都没跑，直接被感染。最后，他们储存的食物，全都便宜了陈宇他们。

　　最后，全都搬走，既然不是民房，自然楼顶上也没有储存水的地方了。

　　将整个小洋楼里里外外的检查了一个遍，确定没有任何的漏洞之后，陈宇三人将丧尸的尸体扔到后花园里面，撒了点汽油，直接给烧了。

　　也幸好女人们没有回来，不然那气味绝对够让她们受的。

　　弄好了这一切，因为实在不想继续走了，何况没有空调的车子真受不了。陈宇把大巴车开了进来，让大家在这里歇息一晚上，毕竟这小洋楼平时没人，外面的围墙还是修得很好，安全性还是很不错的。

　　女人们一进来，立即七扬八叉的躺了一地。可是，当看到那些食物的时候，一个个那叫一个兴奋。一直吃炒饭炒饭，她们早就快淡出鸟了，现在疯了一样的抢食。

　　各种罐头、火腿、凤爪、鸡腿，各种矿泉水和饮料。

　　尤其是喝水的时候，“咕咚咕咚”狠狠的灌，哪水顺着下巴到胸脯，一个劲儿的流。看得陈宇他们直咽唾沫，没想到喝水的女人，还能如此的诱人。

　　“得，你们继续，我去装空调。”陈宇随口的招呼一声，回头走向了那边的路虎车去。接着，在令人心疼的目光之中，这货一枪托把车玻璃给砸开了来。

　　打开了门，在后备箱的位置，他看得一阵无语。

　　之前他们这些家伙都说没水喝，结果到了这里，不仅水多得没谱，还都是上好的矿泉水。陈宇在路虎车的后备箱，又发现了一箱，还是贵得离谱的“昆仑山”！

　　“有钱人就是拽。”陈宇随口的说完，去拿工具箱，准备开工了。

　　看着那边还在看女人们喝水的“王二”，陈宇没好气的道：“你俩闲得蛋疼不是？赶紧把车子的油抽出来，以后还要用呢。”

　　“哦！”两人这才心不甘、情不愿的转身过去帮忙了今晚上不用继续走路，也就在这里歇息，几个女的也不做饭，叽叽喳喳的在那里聊天。

　　那边的二王把几辆豪车的汽油全都抽了出来，陈宇则拆了它们的空调，然后进行改装。这些豪车的空调可是相当的好，被陈宇加在了大巴车上，一次还装了几个。

　　这一下，麻麻再也不用担心夏天我会热了。

　　弄完了这一切之后，时间已经是晚上12点了。女人们聊天太累了，一个个的吃饱喝足，都躺了一地。穿得又少，睡觉的姿势又嚣张，分明是引人犯罪嘛。

　　陈宇甩了甩头，不想去想，现在他面临着两个问题。一个饿，一个困，他困得不行，倒下就想睡。可是，肚子又在“咕咕”叫唤，知道恐怕不吃点东西，这个晚上都会睡不踏实。

　　正在纠结于，到底是去吃饭，还是应该睡觉的时候，一阵香味钻入了鼻子里面。接着，就见小雨端着一碗热气腾腾的泡面，走了过来。

　　“你还没睡啊？”看到这小丫头片子，陈宇笑了笑，询问道。

　　“你不也一样吗？”小雨咧嘴笑了笑。

　　“呵呵，不装空调可不行，不然你们都热得受不了。”陈宇尴尬的笑了笑。

　　“知道你为我们幸苦了，所以……这是给你的！”说完，小雨笑嘻嘻的把泡面递到了陈宇的手中。他确实也饿坏了，说了声“谢谢”，立即就狼吞虎咽的吃了起来。

　　吃饱又喝了半瓶矿泉水，陈宇这货随口说了句，“困了，我先睡了，你也早点睡吧！”

　　结果，话一说完，这货连房间都没去，躺在沙发上就“呼呼”大睡。

　　第二天早上起来，王兆伦和王柏凌那叫一个羡慕嫉妒恨，陈宇这货在一大群美女中间睡着了。而且，好多女人都黏在他的身上，这货竟然还睡得皱着眉头，嘴里一个劲儿的念着“好重！”

　　感情女人们也睡死了，身为女性的都知道，睡觉的时候总喜欢抱着点什么东西。她们也没想到陈宇会再客厅睡觉，一个个把他当成“闺蜜”来抱着睡。

　　结果，醒来之后，弄得大家都尴尬。也幸好，是陈宇这家伙，众美女的保护神，要换了别人，不知道会被打成什么样子呢。

　　“嗯～”

　　陈宇这货被美女们压了一夜，起来的时候，还睡得不踏实，迷迷糊糊的。摸着自己的脑袋，看着所有人都在等待了，这货淡淡的来了一句，“嗯，既然所有人都在这里了，那么准备一下，我们就这样出发了吧！”

　　昨天晚上压着陈宇睡觉的几个女生，到现在脸蛋还红扑扑的，一个个的十分不好意思。

　　因为都是速食食品，大家也不用什么吃早饭了，直接的上了车。在车上开了达利园小面包，就着矿泉水，一边吃一边喝。女人们肚子都小，吃了几个就饱了。

　　今天天气不错，也是一个好的开始。食物和水他们有了，最关键的是现在连空调也有了，这个夏天不用怕了。

　　有吃有喝，有空调，再放点轻音乐，真是无比舒服。大家游游逛逛的，几个女的在后面窃窃私语，同时朝着陈宇这边看。

　　不用说，大概也猜得出来，她们在聊昨天晚上的事情。几个睡在外围的女人，一个个问睡在陈宇身上那几个女的，昨天晚上抱着他睡，什么感觉啊？有没有发生点不知道的事情啊？

　　总的来说，她们所有的性命陈宇救的，一路走来有什么事情都是陈宇扛的。

　　如果说，以前的男神讲的是帅哥。那么现在末日之中的男神，则是讲陈宇这样厉害的，为她们能扛能挡事情的存在。

　　为什么欧美人喜欢有肌肉的男人？而亚洲人喜欢柔弱的娘炮？

　　说到底，人家是一路争斗到底的，而亚洲这边致富容易，经济飞速发展太快太容易了。

　　这事情也真是赶得太巧了。刚刚车子朝着前面开出去没多远，走过了这外面的民房，到一个比较偏僻的地方时。马路边就跳出来了一群人，直接扛着锄头、拿着菜刀，挡在了路中间。

　　其中一个矮胖矮胖的家伙，更是在原地大叫着，“此路是我开，此树是我栽，要想此路过，留下买路财！”

　　结果，陈宇这货那叫一个猛啊！鸟都不鸟这胖子，一脚油门踩下，在众女的惊呼声之中，“嘭”的一下，把胖子给撞飞了出去。

　　“夭寿啊！出人命了！”王兆伦等人吓得舌头都快吐出来了。

　　陈宇淡淡的没有说话，从兜里掏出烟来，还点了个火。

　　“你压死人了，白痴！你还这么淡定，小心拉你去蹲牢房，吃国家饭啊！”王兆伦这货一着急，什么话都往外面蹦了。

　　陈宇白了他一眼，没好气的道：“傻了吧你？有特么的牢饭我还求之不得呢。你难道忘了朱宏志和熊雷的教训了？”

　　“这……”果然一提到这两人，顿时所有人都不说话了。

　　熊雷平时还装得挺好的呢，一到了安全地方，立马的就变了脸。相反的，刚才那货摆明了是一个劫匪，他们要停下来，指不定会发生什么事情呢。

　　有的时候，真就得像陈宇这样心狠才行。但面对一个大活人，有几个敢直接踩下油门加速冲过去的。

　　陈宇他们以为事儿完了，可还没有结束呢。

　　刚刚走出去没多远，马路当中就架起了一道道的栏杆，直接把他们挡在了那里。陈宇倒是想要冲过去呢，但地上被那些家伙弄出了“路刺”来，这要冲过去，轮胎非得爆了不可。

　　其实哪所谓的“路刺”，就是几根原木上面插满了钉子，做成了一个狼牙棒的形状。

　　车子“嘎吱”一声刚刚停下，一大群老农，朝着锄头、镰刀、菜刀的冲了出来，喊叫着：“抢劫！下车！下车！都赶紧的下车。”

　　女人们看着那些农民们，一个个吓得尖叫，赶紧的缩着脑袋。

　　陈宇这货没心没肺，抽着烟，看着外面冲过来的农民，不解的询问道：“怎么？现在农民伯伯都不种地，改当土匪了吗？”

　　“土匪估计很有前途吧！如果今天摊了别人，你看一车的食物，还有这么多靓女，他们岂不是也是个‘大丰收’？”王柏凌这家伙的说话方式，特别的有意思。



　　第499章 路遇强盗

　　“下车！快下车，都赶紧的给我下来。”

　　那群拿着锄头、镰刀、菜刀的老农们，一个个面黄肌瘦，看模样恐怕好些时候没有吃上一顿饱饭了。这些家伙看着陈宇等人，一个个的眼里面都冒着绿光，人逼急了还真是什么事情都能做出来。

　　“咋办？”王兆伦焦急的询问道。

　　“嗯……搞死？”王柏凌反问道。

　　“不知道，也不知道杀农民，能得几个积分。”陈宇这家伙没羞没躁，恬不知耻的说道。

　　“喂！现在不是你们聊天的时候吧？赶紧的想办法，车窗要被他们给弄开了。”那边的程梦琪，大声的叫喊了起来。不只是她，连四周的那些女人们，一个个也抱着脑袋直叫唤。

　　陈宇被外面那些家伙弄得恼了，直接一下打开了车门，大步的朝着下面走去。

　　敲了大半天的门，农民们也憋得一肚子火。此刻，又饥饿难耐，一见到他们把大门打开了，一个个如同疯了似的就要朝着车子上冲。

　　结果，重载最前面的一个家伙，猛然的卡在了门口的位置，不敢动弹了。后面的几个逗比，还一个劲儿的不断催促着，“搞什么啊？混蛋！赶紧的上去啊。”

　　“你是不是见到车上女人多，想要独吞啊，王八蛋！”

　　那重载最前方的家伙，真是优酷说不出来，愣愣的站在那里，看着陈宇，这货吞咽了一口唾沫，紧张的道：“枪……枪……这家伙有枪啊！”

　　“什么？”听到“枪”这个字眼，顿时在场的所有人都吃惊了起来。

　　中天国是一个枪支管制森严的国家，再加上人口密集，也就是因为这个情况，搞得整个中天国病毒爆发的时候，死了很多的人。

　　现在，看到陈宇的手中有枪，你说他们怕不怕？

　　准备抢劫的家伙们，一个个的朝着后面倒退，从车子的车门前，又退到了后面的位置来。

　　陈宇手中提着一把“散弹枪”，枪口就顶在了那货的脑门前，淡淡的道：“还想要抢吗？”

　　“不抢了！不抢了！”

　　这些家伙全都吓傻了，一个个的愣在那里，望着陈宇的枪口，一个劲儿的不断摇晃着脑袋。

　　“都特么的把你们的障碍物给拆了，谁要敢说个不字，老子请他吃铁蛋子！”陈宇恶狠狠的道。他的一副冷酷的模样，不仅没有让这些家伙赶到恐惧，还很害怕。

　　毕竟只是一群没什么见识的老农，若不是迫不得已，谁会愿意来干这种事情啊？

　　在陈宇的枪口逼迫之下，这些家伙实在没有办法，只能一个个的跑去把路障都给拆了，准备放行。

　　可就在这时候，一阵嚣张的大叫声响起，“都别给我乱动！你大爷的，俺老牛可不打算让你们就这么走。”

　　说话间，陈宇刚刚一转头，一块大木头凌空飞来，一下砸在了他的身上，将他丢翻了出去。

　　那力量十分的大，饶是被病毒改造过的身体，陈宇还是被这一根原木给砸了个口吐鲜血。

　　“什么情况？”王柏凌等人也没想到，事情发展得如此之快。

　　陈宇刚刚被丢翻出去，吐了一口鲜血之后，赶紧抓起枪爬起来准备开枪攻击。哪知道，那些不怕死的老农们，一个个这一会儿又冲了上来，一下抓住了他的手。

　　这些家伙想要抢夺自己的枪，陈宇自是不肯，飞起一脚将拽住自己收的家伙给踹飞出去。可是，更多的农民冲了上来，抢枪的、抱人的，眨眼间的功夫，陈宇就给这“人海”淹没了去。

　　“王柏凌！你大爷，帮忙啊！”陈宇被这么多家伙给压制着，根本动弹不得，只能大声的叫喊道。

　　王柏凌冷眼瞅着陈宇，拿着自己的飞刀把玩着，还淡淡的询问道：“帮忙可以，但得说清楚，要杀不杀人！不杀人我可没办法，我飞刀出手了，就得见点血。”

　　“我问候你姥姥！这都特么的什么时候了？谁管你杀不杀人，你大爷的，赶紧动手。”陈宇的话音刚落，顿时脸色一青，疼得嚎叫了起来，“哪个王八蛋这么没节操，弄你爷爷的蛋蛋，疼死大爷了！”

　　得到了陈宇的这话，王柏凌可不手软了，顿时双手不断的挥舞，飞刀一个接着一个的不断飞舞。眨眼间的功夫，“咻咻”的记几下，顿时这飞刀就跟特么的切肉一样。

　　几个家伙的鲜血狂飙，在凄厉的惨叫声之中，顿时的一个个跌倒在地。

　　“休要嚣张，看老子的斧头！”

　　顿时，那边被陈宇撞翻的家伙，竟然没死，又冲了过来。抡起一把大斧子，甩手一飞，一下子朝着门口处的王柏凌，甩了过来。

　　王柏凌也吓得够呛，赶紧一低脑袋，哪斧子一下子擦过他的头皮，“嘭”的一下砍在了车门上。

　　这货的力气太吓人了，这斧子下去之后，顿时大门一下子给削掉了一大块。要不是这囚车够结实，肯定穿过了大门，把车里面的王兆伦都给砍死了。

　　“我的天！这家伙到底是吃什么饲料长大的？力量这么大！”王兆伦吓得惊呼了起来。

　　那边的陈宇一声怒喝，把压在自己身上的那群人全都给推飞了出去，接着二话不说，抡起喷子来就开了火。

　　前面说过了，陈宇的性格。如果自己能吃饱，那么他绝对不介意给落难的人一块儿面包，但要自己还饿着，有人敢来抢，他绝对不会介意“手起刀落”的。

　　“喷！”

　　一声脆响，喷子开了火，一发子弹打了出去。顿时，挡在身前的几个家伙就是一声惨叫，一时间倒下去了一片。

　　“草泥马！你们这些家伙是在作死！”陈宇恼了，抡起枪来，一发又一发的不断轰击。打得那些农民们，一个个惨叫不已，倒下去了一大片。

　　他们只是老实巴交的农民，实在饿慌了，才用这种办法。但陈宇也知道，他们如果落在了对方的手中后，到底会是什么下场。

　　对他们的仁慈，哪就是对自己的残忍啊！

　　“嘭！嘭嘭嘭！”

　　在刺耳的枪声之中，前面的人一个接着一个倒下，眨眼间的功夫，前方被清扫出了一大片来。

　　那边的二愣子，“哇呀呀”的嚎叫着。没有武器的情况下，硬是嚎叫着朝着正在大开杀戒的陈宇，又彪悍的冲了过来。

　　面对这作死的家伙，陈宇当然是毫不手软，抓起喷子来对着哪家伙就是一枪轰了过去。但这事儿总是那么凑巧，在扣下扳机之后，枪声没有响起来，原来是子弹给打空了。

　　“卧槽！”陈宇忍不住一声臭骂。这特么的不是坑爹嘛！关键时刻没子弹。

　　当然了，一个喷子撑死了七发，打了这么久，也该没有了。

　　那傻大个可不惯这些，一声怒吼，抡起拳头来直接朝着陈宇的胸口一拳头打了过来。

　　陈宇想都没有多想，将手收缩回来，手中打空的喷子横式就是一挡。

　　“嘭”的一声巨响，让陈宇喷出了一口鲜血，枪都特么的给打弯了。巨力更是连带着，让陈宇胸口受到重创，喉咙一甜，一口鲜血倒灌而出。身体更是不受控制，朝着后面倒飞了出去！

　　“哇呀呀！”

　　大个子嚎叫着。顿时又朝着陈宇冲来，准备来个“趁你病、要你命”！

　　陈宇也没想到，这家伙的力量能大到这种程度。难道，这货不是个正常人，也是个再生者？

　　“陈宇，小心！”王柏凌一声爆喝，顿时手中的飞刀脱手而出，朝着那边的傻大个一下飞了过去。

　　“噗嗤！噗嗤”的声响之中，飞刀全都击中了哪人的后背。可是，出乎预料的是，他竟然屁事没有，依然彪悍的朝着陈宇冲了过来。

　　看着危机降临，陈宇顿时的一扫腿，一下子将这货扫倒在地。接着，翻身一下骑在这货的身上，使出了吃奶的力气，抡起拳头就砸。

　　以前看小说，《水浒传》里面有一幕是武松打虎，骑在老虎身上用拳头活活打死一只虎。当时觉得很假，光靠拳头，怎么可能打死一只老虎。

　　但现在，他似乎明白了，在这种危机的意识之下，潜能真的是会爆发的。

　　陈宇什么都不想，完全是使出吃奶的力气，只知道拼命的朝着下面的家伙身上砸就对了。

　　那傻大个疼得“哇哇”大叫，力量很大，好几次都差点把陈宇给摔下来。不是他拼了命的压着，再加上拳头狂揍，那货肯定早就翻身起来了。

　　傻大个被揍得“哇哇”直叫，最后让人哭笑不得的是，这傻大个开始求饶了，“不打了！不打了！俺认输了，不和你们打了。”

　　“呼呼～呼呼～”

　　陈宇也是弄得大喘气了，要真是一只老虎，就自己现在的身体和力量，刚才那样的砸，老虎也死了。可是，这傻大个除了有点鼻青脸肿，竟然好像没有受什么伤一样。

　　“真特么的……呼呼，你这家伙真特么的硬。”陈宇停下了手来，一个劲儿的喘息着。

　　“大傻不玩了！我认输，我认输！”傻大个傻里傻气的道。



　　第500章 傻大个入伙

　　陈宇也累得够呛了，坐在那里，点燃一根烟悠哉的抽着。看着地上自己的杰作，开枪直接把所有的强盗给杀死了，现在只剩下了这个傻大个，当即和他闲扯。

　　不知道为什么，陈宇对这傻子突然来了兴趣。

　　经过聊天才明白，这傻大个不是当地人，不知道为什么脑子突然就秀逗了。他不仅说话没谱，傻里傻气，最重要的是谁给他饭吃，这货就认谁做老大。

　　那群农民强盗为了抢劫，所以让他吃了一顿好的，就是看中这货的一把子傻力气。

　　要不然，谁特么的这么傻，让一个大活人站在最前面去抢劫。换了一个不是神经搭铁的人，都会踩了油门，直接撞过去的。

　　“喂喂，我说陈宇，你不会真的相信他的话吧？而且，刚才你也看到了，这货力气那么大，那么的凶猛。一斧子劈砍过来，差点没特么的要了我的性命。”那边的王兆伦，看到陈宇笑嘻嘻的样子，大概知道这货的想法了，当即赶紧劝解道。

　　陈宇憋了憋嘴，吐了一口烟雾，淡淡的道：“当然相信了！但是，我总觉得这傻大个不简单，也许和王柏凌一样有故事呢。怎么样？我说小李飞刀，你觉得该不该收留他呢？”

　　王柏凌这家伙有相同的经历，自然也有同样的想法。当时的他多孤单，没有遇到别人，可是陈宇接纳了他，还为其出头，真正的为其赢得了“自由”！

　　“别问我，你是队长……这个团队，听你的！”王柏凌淡淡的道。

　　“既然如此……那么，我们就来投票吧！”陈宇这货当即大叫道。作为一个很公平的“队长”，陈宇还是很讲究“民，主”的。

　　本来女人们应该是很有同情心的吧。这么一个可怜又无家可归的傻大个，她们应该是投票收留的，但……怪就怪在，傻大个的脸嘴不行啊。

　　要换了一个帅哥，可怜的小家伙，或者落单的“斯文人”，估计早就全票通过了。但傻大个太丑了，长得又彪悍，长个什么德行呢？

　　他要贴个络腮胡子，绝对的李逵！同样的大斧子，同样的黑脸壮汉。

　　正因为这样，让陈宇这个身为雇佣兵的汉子，对这傻大个有兴趣。可是，没想到女人们不喜欢，直接的全票否定。

　　最后，作为队长的陈宇，看到了投票的结果后，大叫道：“好了！既然这样的话，我宣布……傻大个入伙！”

　　“我靠！不是吧，大家投票是反对的耶。”王兆伦不悦的道。

　　“我是队长，我说了算！”结果，陈宇恬不知耻的来了这么一句，搞得大家相当无语。

　　既然要这样，你早说嘛，还搞个毛的投票啊！

　　“那么……大傻饿了，我要吃东西！”那傻大个憨厚的笑着道。

　　“先弄弄你的伤口吧！上面都是飞刀。”陈宇看着那家伙背上跟刺猬似的，就觉得一阵的肉疼。

　　“哦，这点伤没事，大傻能处理！”大傻说话的时候，让陈宇不敢相信的是，这货竟然可以像自己一样，直接利用肌肉的力量，一声爆喝给挤出了体外。

　　这一幕，看得他是目瞪口呆。如果不是身体的强悍，那就是这货的力量了。

　　“给他上点药，额……大家准备出发吧！”陈宇随口的说了一句。对于地上的那些尸体，也没兴趣去为他们收尸了。这些家伙典型的“不作死就不会死。”

　　你抢谁不好，抢老子？！

　　上了车，这准备走呢，没想到的是那大傻在车上之后，女人们不待见他。长得丑，甚至可以说有点吓人，刚才又争锋相对想打劫她们，女人可都是小肚鸡肠的啊！

　　大傻也不惯那么多，在车上傻呵呵的笑着，一个劲儿喊“饿了！我饿了！”

　　“饿你个蛋蛋！就知道吃，我们可没东西养闲人。”王兆伦还记恨刚才那一斧子差点洞穿了车门，要了他的小命，对于这傻大个可是一点好脾气都没有。

　　“去去去，赶紧拿出好吃的东西来。”陈宇这货出乎预料的对傻大个好。

　　他既然已经开了口，其他人也不得不照做。

　　结果，真把食物和水什么的拿出来了后，让陈宇都有点后怕了。你都想不到，这傻大个多么的能吃，一箱子的达利园小面包，被这货轻易的吃完，最后又要吃泡面。

　　整整三桶啊！还加上几大瓶的红酒，照这种吃法，只怕要不了多久，他们刚刚弄的那些食物，都要被其吃完了。

　　“三大桶啊！三大桶的泡面，这尼玛的泡开了，能有一脸盆。”王兆伦的话，让陈宇想笑又想哭。

　　确实，在宿舍的时候，陈宇他们因为玩CS的时候，偷懒不想做饭吃。就直接吃泡面，几包泡面放下去，泡的时间稍微的久一点，这特么的能弄一盆出来。

　　“呵呵，吃吧吃吧！下次又继续的弄就好了。”陈宇故作大方的笑着道。其实……这货被吃得心中在滴血，同时又一个劲儿的在心中呐喊，“关键时刻希望他能顶得上自己吃的这些东西！”

　　没错，陈宇发现自己的团队人太多了，女人们大多又没用。所以，对于有本事的家伙，他都特别的想要招揽进来。

　　前方的路太远，太危险，不多找几个强力的队友，他们走不到最后去。

　　“呼噜噜～呼噜噜～”

　　傻大个有多厉害，你想都想不到。吃了这么多的东西，这货直接的躺在车厢里面，四仰八叉的躺着就开始打呼噜了。

　　“吃了就睡，我看这货不是傻大个，而是一头猪！”旁边的王兆伦，看着傻大个儿，忍不住的冷嘲热讽道。

　　“但你也看到了，刚才那家伙的彪悍，以后成为我们的队友，会很不错！”陈宇坐在副驾驶的位置，抽出一根烟来点上，一边看着窗外的风景，一边随口的说道。

　　“怕就怕，我们遇到的是神一样的对手，却拥有猪一样的队友！”王兆伦的争锋相对，顿时让整个车厢里面的女人们，“噗嗤”的笑开了花来。

　　陈宇不想争论，他相信自己的眼光，以后这傻大个一定会有作用的！

　　就这样走啊走，他们绕了很大一圈。在快要天黑的时候，已经快要到达市区的边缘了。即便走的是老路，修建的民房也越来越密集。

　　尤其是在有的地方，公交车还通路到这里，大家都懂。在城市的地方边缘，有种地方叫“棚户区”、也有叫“城中村”的地方。

　　这些地方是平时治安最乱，人口最多，卫生最差的地方。

　　去城里面打工的打工者，大多租不起城里面的房子，而选择棚户区的房屋。这也造成了这里人口多，而因为没钱，犯罪率很高的地方。

　　“天要黑了，最好在这附近找个地方讲究过夜，我们明天白天再冲击前方。”说到这里，看着已经开始西下的太阳，陈宇不忘了补充一句，“希望大家还能看到明天的太阳！”

　　本来挺和谐的，就因为这货的最后一句，大家的心都紧绷了起来。

　　“我饿了！”

　　结果，在这浓重的气愤之下，一个二傻的声音响起来。大家紧张的气氛，又顿时烟消云散了开来。

　　“吃吃吃，你个吃货，就特么的知道吃！”王兆伦没好气的道。

　　“说了认你做老大，就可以吃饱饭的。”傻大个看着陈宇，傻里傻气的道。

　　“吃吃吃，等下停车了之后，让你这家伙吃个够，撑死你为原则。”陈宇说完这话，四周的看了看，找了一个不错的房子。

　　哪是私人修的房子，虽然没有围墙，但是却又防护窗和防盗门。

　　要是能进去的话，应该是很不错的。

　　“可是，咱们今晚在这里歇息是不错，但要怎么进去呢？”王柏凌看着那扇铁门，有点无奈的道。

　　“用万能钥匙啊！”

　　陈宇知道有一种锁叫“磁心锁”，一般都是防盗门。但有一种万能钥匙，都能打开这种门的，开锁王也是用这玩意儿。当然，凡是这类人物，条子那里都有备案的。

　　要那家的锁是被直接打开的，只要报警，一查你就跑不了。

　　但现在嘛，显然没这种顾忌，陈宇直接兑换了来，打开了大门之后，老规矩。陈宇和王柏凌负责杀掉里面的丧尸，其他人则进来负责清扫。

　　不过，现在有了傻大个，这货一把子傻力气。干掉丧尸后，让他直接提出去，扔得远远的。

　　锁了大门，大家就在里面造饭。

　　王兆伦这王八蛋，觉得没意思，拽着他的相好，人家造饭，他们“造，爱”去了。

　　在晚饭的时候，大家再一次看到了傻大个这个“饭桶”的厉害。他一个人基本上吃光了所有人的份量，揉了揉肚子，还一个劲儿的叫饿。

　　无奈之下，陈宇他们只得把自己碗中剩下的那点饭，赶了一大半给他。

　　这货吃饱之后，躺在那里，又继续的睡觉去了。

　　王兆伦一直用白眼看陈宇，意思是告诉他，“你让谁入伙不好？偏偏要带这个饭桶。不仅一点用都没有，还把大家的粮食也给吃光了。”



　　第501章 你在霸王硬上弓吗

　　三天前。

　　南府市，军队驻扎的总部。

　　这一天，徐杰领着所有的手下，恭恭敬敬的等在了停机场，就等着一个“牛X”的人物到来。

　　杨翔宇。

　　中天国国家秘密培养的“再生者”。前身为网络上赫赫有名的“龙组”成员，只因为末日降临，国家开始解散这个部门，而后成立了现在最新的“超能科”。

　　不用怀疑，虽然这名字实在土到爆，但在世界各国都有这方面的研究。

　　曾经的米国，甚至将拥有超能力的人员召集起来，组成了一支全新的部队。曾经做过最恐怖的时间，一个人隔着玻璃，用意念杀死了一只山羊。

　　米国的科技和军事，全都走在了其他各国的前沿，也是各国纷纷效仿的对象。他们既然有这样一支部队，当然其他的国家，也研究过一模一样的队伍。

　　接到了南府市的报告，对于这个曾经摧毁了联合国总部，让南府要塞的军队大量损失，还闹得南府要塞鸡犬不宁的“S”级通缉犯陈宇，上头十分的重视。

　　既然用军队无法收拾他，在“有关部门”的砖家、叫兽研究过后认为，最好的办法，那就是导弹拦截导弹、再生者对付再生者。

　　于是乎，将曾经的龙组成员杨翔宇直接的调来了南府市，负责对付陈宇这个头号通缉犯。

　　这个“超能科”出来的人，虽然个个年纪轻轻，但是本事绝对是用恐怖！震撼来形容。他们个个的肩头都是两杠三星，这特么可是上校级别的。

　　徐杰现在的级别虽然很高，但面对这个上头派下来的人，可不敢忽视。

　　在焦急的等待中，一辆运输机终于是出现在了眼前，缓缓的降落在了前方的飞机场上。

　　徐杰打了个眼色，立即这一群人快马加鞭的冲上去，热情的迎接了起来。

　　机舱大门打开，一个头发留着“毛利头”的年轻人，大步的走了出来。他虽然脸上看起来十分稚嫩，可是行为十分的老道。一下飞机，问的第一句话便是，“人呢？”

　　徐杰愣了愣，不解的询问道：“什么人？”

　　“我特么的问你，此次任务要寻找的那个家伙在什么地方？那个通缉犯！”杨翔宇冷冷的道。

　　“啊～，他已经离开南府市了，现在正朝着黄金省而去。”徐杰生怕有失，当即赶紧的回答道。

　　“黄金省？”一听到这名字，杨翔宇皱了皱眉，不悦的道：“你们这么多人，竟然都堵不住他，放任那家伙直接去了黄金省？”

　　徐杰老脸一红，尴尬的道：“对方可是S级的通缉犯，我们实在阻挡不了。”

　　“不用了！这也是我来的目的。”

　　说完这话，杨翔宇令人不敢相信的是，竟然直接的转头又坐回到了飞机上，冷冷的道：“直接飞黄金省！”

　　一听到这话，徐杰顿时的急了，焦急的询问道：“上校，那么我给你准备的住宿和食物……实在不用急在这一时啊。你这风尘仆仆的来，至少请吃了饭再走吧！”

　　“徐杰将军！”

　　哪知道徐杰的话音刚落，杨翔宇直接的呵斥了他，瞪着个大眼睛，恶狠狠的道：“别忘了你是一个军人！为我们一切以国家利益为重，任务为重。你要上点心，就给我准备好返程的航班。记住……顺便准备好封神手铐，我会将通缉犯陈宇抓回来的！”

　　说完，他进了飞机，那辆刚刚停下，又得继续飞行的飞机，顿时扬长而去。

　　看着飞去的背影，徐杰憋了憋嘴，没好气的道：“不要太小看哪家伙啊！小看他的人，都会吃大亏的。”

　　时间回到三天后。

　　此时此刻的陈宇等人，正在为一件事情苦恼着，以至于所有人都坐在那里，一双朦胧的睡眼，十分的难受。

　　为嘛？

　　为了他们刚刚入伙的傻大个，而感觉到十分的难受。

　　这家伙不仅能吃，还十分的能睡。尤其是他体型这么庞大，打起呼噜来，哪可真是太要命了。他要是睡着了，其他人你也甭想睡了，呼噜声都能把特么的丧尸招来。

　　“我就说不要这家伙，不要这家伙，你偏偏的吧信。这下好了，惹了麻烦事了吧，搞得大家都睡不着。我可不管，今晚没得睡，明天我就在车上补觉，你负责开车子！”本来就够蛋疼了，没想到王兆伦这家伙，竟然还在“火上浇油”。

　　“那特娘的咋办？干脆我一枪崩了他，大家都情景好不好。”陈宇当然说的是气坏，也是被逼得没办法的状况之下，只能这么说了。

　　所有人都睡不着，当然只有王柏凌这家伙例外。翘着个二郎腿，这货躺在那里，睡得特想。

　　王兆伦摇了摇他，没好气的臭骂道：“狗曰的，你到是睡得挺好的，到底怎么搞的。”

　　“心静自然凉！”王柏凌莫名其妙的一句。

　　结果，这货装13的话刚说完，陈宇就发现他的耳朵里面，塞满了卫生纸。

　　“得！不想那么多了，我们也赶紧的睡吧！”陈宇打了个呵欠，确实十分的困了。即便旁边有个“呼噜王”，他也不得不睡。毕竟，曾经在炮火连天的战场上睡觉，这点小事情应该是不难的。

　　看到陈宇都已经把话说到这个份上了，其他人只好一个个的照办。

　　程梦琪有点尿急，看了看在场的众人，又不好意思开口。幸好这是一个屋子里面，外面还有防护窗，所以她也没有多想，直接朝着厕所里面磨磨蹭蹭的过去了。

　　要知道，现在的这个世界，是已经没有了“电”这玩意儿的。她只能是抹黑去上厕所，好在有个打火机。

　　当初在搜刮那个宅子里面的时候，他们还是找到了不少的打火机的，每人有一个。

　　就这样点着打火机那小小的火苗，程梦琪摸索到了厕所里面去，找到了马桶，褪了裤子就朝着上面一坐。很快，“嘘嘘”的水流声音就响了起来。

　　突然间，程梦琪感觉自己身上冰凉冰凉的，汗毛都炸立了起来。这是一种内心发毛的感觉，总是感觉有什么东西，在盯着自己看。

　　我们走在路上，如果盯着一个女孩子看，很快会被发现。这用科学的解释，其实是人的眼睛有一种生物电，他盯着你看，你大脑会感应到，从而让汗毛炸立。

　　点了打火机，照亮了一下四周，程梦琪四处的看了看，发现又没有什么奇怪的地方。火机已经有点烫手，程梦琪赶紧的松开，准备让它凉一下。

　　可就在这时候，那种诡异恐怖的感觉又来了。

　　程梦琪感觉有点难受，这应该不是屋子里面的，难道……是在窗外？！当即，忍着烫手的打火机，她赶紧的点亮了手中的火苗，哆哆嗦嗦的朝着身后看去。

　　这厕所的后面就是一个窗户，虽然也有防护窗，但却是钢筋插在水泥里面，窗户向外推开的那种。估计是为了方便厕所的臭味，能从这里排放出去而设计的。

　　程梦琪这不回头还则罢了，一回头吓得魂飞魄散。一张七窍流血，满脸苍白的女人的脸，披头散发的就这样用那双血淋漓的眼睛，直勾勾的贴在窗户上看着她嘘嘘。

　　“呀啊！！”

　　任何一个人看到这场景，估计都会被吓掉半条命。何况程梦琪还是个女人，当即就是一声尖叫，烫手的打火机一下掉在了地上，接着这妞儿不要命的朝着外面跑。

　　听到叫喊声，本能的反应让陈宇这货顺手一把抽出了散弹枪，脚下马不停蹄，一下冲向了厕所的位置。正好和冲出来的程梦琪，迎面撞了个满怀，两人顿时跌倒。

　　陈宇几乎不多想，兑换了一个手电筒，就朝着前方这么一照。刹那间，目瞪口呆的愣在了那里，一动不动。

　　别误会，他不是看到了窗外七窍流血的女人脸，而是看到了程梦琪的下面。

　　我滴个乖乖，这妞儿吓傻了，为了逃命，竟然忘了把裤子给提起来。一下子电筒照上去，陈宇看到白花花的大腿中间，有一团黑黑的东西。

　　程梦琪也反应过来了，大骂陈宇“不要脸”，赶紧的顺手把裤子给提了起来。

　　这时候，其他人也赶了过来，纷纷焦急的询问道：“什么情况？什么情况？”

　　结果，当他们看清楚了现场的情况时，一个个的脸色十分的难堪。

　　陈宇这货跌坐在地上，那边的程梦琪吓得眼泪直流，还提着个裤子。两人又是在厕所里面，再加上刚才她那一声尖叫，很容易让人误会的好不好？

　　王兆伦坏笑道：“你小子猴急什么？这事情要水到渠成，你不能霸王硬上弓啊！女孩子第一次都是很紧张，容易神经过敏的。”

　　对于这家伙的话，陈宇一阵的无语，最后只能无奈的两个字，“滚蛋！”

　　“梦琪妹妹，你怎么了？陈宇这家伙是不是对你做了什么坏事？”一帮女的赶紧上去搀扶起程梦琪，嘘寒问暖的。还有不少“正义之妞”，纷纷指责陈宇，做事太混账了。



　　第502章 窗外流血的脸

　　陈宇真是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　程梦琪缓过劲儿来之后，这才摇了摇头，解释道：“不是的，情况不是你们想的哪样？”

　　“怎么？不是陈宇想硬上你？”王兆伦也傻眼了。

　　“既然这样，你叫什么啊？还提着裤子，很容易让人误会啊！”小雨也不悦的道。感觉这女的小题大做，简直就是污蔑她心目中的英雄。

　　“不！窗外有人，刚才的窗外有个人。”程梦琪指着厕所的窗外，吓得结结巴巴的道。

　　一听这话，顿时大家也傻眼了。你说要末日前，窗外有个人，你可以认为他是个变态，想要窥探。可这可是末日啊！谁特么用生命来搞笑？

　　陈宇赶紧的举起了手中的手电筒，朝着那边照去，结果什么都没有。怪异的看了一眼程梦琪，她的样子像是吓坏了，完全不似在说话啊。

　　小心翼翼的凑过去，陈宇踩在马桶之上，将手电筒朝着外面照去。好死不死，正好看到一个白色的影子，一下消失在了墙的拐角处。

　　“梦琪没有撒谎，真有东西，只怕现在我们要麻烦了。”陈宇说完这话，赶紧的转身追了出去，火急火燎的朝着前方跑。果然，白色的影子一下子又从那里跑了过去。

　　“想跑？！”

　　陈宇抬起手中的枪来，就打算射它一枪。可是，这外面是玻璃，他顿时举起了手来，又给放了下去。

　　“什么情况？”其他人也追了出来，焦急的询问道。

　　怕美女们担心，陈宇收起了枪来，随口说道：“没……没事！”

　　“啊！！”

　　话音刚落，顿时女人们的尖叫声响了起来。扭头看去，陈宇也吓得快尿了，一个披头散发、七窍流血的苍白脸，就贴在玻璃上，冲着他们诡异的在笑！

　　陈宇发誓，那是他这辈子见过，最诡异莫名的笑容。

　　被那笑容给看得心里特么的发毛了，陈宇火大的抓起手中的枪来，直接照着窗户外面的“笑脸”女人，一喷子就打了过去。

　　“轰”的一声脆响，喷子打出去的子弹完全是散弹型态。在这夜深人静的时刻，玻璃一下破碎开来，撒得到处都是，这一幕尤为壮观。

　　可是……就在开枪的时候，所有人目瞪口呆的看到那七窍流血的女人，身体诡异莫名的远离了地心引力，笔直笔直的顺着窗户，一下就飞了上去。

　　“乖乖，那特么的到底是人还是鬼啊？”王兆伦惊呼了起来。

　　其他人也是看得目瞪口呆，今晚上经历的事情，赶上他们这辈子的“大合集”了。

　　他们没有经历过，陈宇可是遭遇过这种丧尸的。在一次孤身逃亡的时候，误入了一家幸存者的家里。结果，那家人十分恶心，女儿被病毒感染，他们竟然把其绑起来，还用活人去喂养。

　　被陈宇发现之后，毫不留情全都射杀。但最后，令他无语的是，那绑在椅子上的女人，最后竟然变异成了恐怖的“雌伶”！

　　雌伶。

　　生前由怨念极大的女人被病毒感染，丧尸化之后进化变异而来。这货四肢反转，能逆天的在墙上爬行，攻击十分犀利！

　　“不好了，遇到一只恐怖的变异丧尸了。”陈宇看着那已经被轰开的玻璃，冷着个脸，担忧的说道。

　　一看到陈宇也吓得够呛了，其他女人们更是难受，一个个的愣在那里，不知道该说点什么。

　　“我嘞个大西瓜！这么危险的丧尸，我特么可不想跟它遭遇，好吓人……”看到七窍流血，披头散发，还能在墙上爬，王兆伦不由的联想到了“贞子”。

　　其实即便这货不想吓人，但女人们还是吓得直哆嗦。

　　对于腐烂的丧尸什么的，虽然害怕，但经历久了也就喜欢了。但对于，白衣服、长头发、诡异的脸，这种种的玩意儿结合起来，让她们心里发虚。

　　看恐怖片，这些妞儿都是从头叫到尾，不虚都才怪！

　　“放心吧！外面有防护窗挡着，那家伙再厉害也没辙。而且，只要天一亮，就能收拾它了。”陈宇看着她们一个个紧张无比的样子，当即赶紧的安慰道。

　　“拉倒吧！那家伙能飞檐走壁，我看那速度就是你的枪法够神，也不一定能打中他。”王柏凌是典型的“恐怖气氛制造者”，本来陈宇好不容易压下去的恐怖，这货又让他蔓延了。

　　“你二叔！老子说是我去打那雌伶吗？我的意思是，那玩意儿有个弱点，不能看到阳光，否则就会飞灰湮灭。只要拖到明天早上，我们就可以获救了！”陈宇忍不住臭骂了这货一顿。

　　“来不及了！”

　　结果，陈宇的话刚落，又是一个“泼冷水”的声音响起。顿时，他一副白眼翻起，盯住了王柏凌。后者一个劲儿的摇晃脑袋，表示自己绝对没有说什么。

　　“来不及了！来不及了！来不及了！”

　　这货“泼冷水”已经有点丧心病狂了，一个劲儿的大叫着。气得陈宇想把喷子塞进他的菊，花里面，来上一发。

　　结果，扭头看去，却是傻大个这货惊醒了，咧着个嘴，大叫着：“来不及了！虽然我很想忍耐着，但我实在是太饿了！”

　　“你大爷的……吓死老子了！”陈宇忍不住给这家伙本来就不聪明的傻脑袋上，狠狠的再敲了一下。

　　可是，陈宇绝对想不到，王柏凌和傻大个绝对不是危言耸听。真的如同他们所说的，来不及了！要出大事了！

　　“呜呜～呜呜～”

　　一阵阵女人的哭声响了起来。那声音十分的令人毛骨悚然，像是笑又像是在哭，准确一点来形容，就像是一只被人死死掐住脖子的猫，发出临死前的最后嚎叫一样。

　　“啥情况？特娘的丧尸也发，春啊！”王兆伦惊奇的道。

　　“这声音……我不知道是什么？但是，我很清楚，它在继续的嚎下去，我们就玩完了。”王柏凌的话音刚落，看向窗外的陈宇，脸色已经铁青得可怕。

　　淡淡的，他只有一句，“来不及了！我们恐怕要玩完了。”

　　此时是夜深人静之时，整个大街之上安静得可怕。任何的风吹草动，那声音都会在这样的情况之下，被无限的放大。

　　傻大个呼噜声再大，毕竟还是在屋子里面，有窗又墙的格挡着。而那只雌伶的哭声，则在楼上，被无限的传播了出去。

　　刹那之间，如同再烧滚了的油锅里面，掉了一滴小小的冷水样……炸锅了！

　　“啊啊！”

　　不知道从那里响起来的一声嚎叫。接着，就跟特么的放鞭炮一样，一声接着一声的嚎叫，连绵不断的响了起来。

　　从破开的窗户朝着外面望去，只见从棚户区里面，一个接着一个的黑影，疯狂的朝着这边跑来。黑暗之中也看不清楚到底有多少，只是一个个的人头攒动，气势吓人。

　　“卧槽！怎么办？这么多丧尸！”王兆伦气得一声臭骂，看着外面那些疯狂的丧尸，瞪直了眼睛。

　　“还能怎么办？准备割腕自杀呗！”陈宇没好气的一句话，呛得那些家伙直翻白眼。

　　丧尸的速度可不慢，一爆发起来，那奔跑的速度甚至跟人类运动员有一比。

　　眨眼间的功夫，这些混球已经冲到了窗户前，一张张腐烂、恶臭的脸，拼命的冲击着外面的防护窗。

　　你就说这些家伙有多疯狂吧！

　　一个个隔着防护栏，拼命的摇晃，同时还有的家伙用指甲挠、用牙齿去咬。更有的蠢货，直接用脑门去撞击防护栏，“嘭嘭”的声响之中，脑袋瓜子直接给撞得开裂了来，脑浆子都蹦出来了。

　　已经够混乱的局面了，女人们竟然又开始尖叫了起来。看到这阵仗，她们一个个的相互拥抱着，歇斯底里的呐喊。

　　“别特么的叫了！不想死的，就给我拿起武器战斗！”陈宇一声臭骂，顿时将武器不要本钱的全从戒指里面倒了出来。

　　有过之前隔着防护栏开枪的经验，女人们纷纷抓起枪来，冲着外面正在冲击的丧尸们点射。

　　“嘭！嘭嘭！哒哒哒……哒哒哒……”

　　此时此刻，整个棚户区内，枪声大作。根本不用刻意去瞄准，那一只只不断冲击的丧尸脑袋，近在咫尺，个个爆头。可是，密集的枪声，只是慢性的毒药。

　　更多的丧尸循着这刺耳的噪音，继续的朝着这边冲击过来。源源不断，前面倒下了多少，后面立马能给你补双份。

　　“玛德！陈宇，撑不住了，防护窗要垮了。”王兆伦突然大声的嚎叫了起来。

　　陈宇转头一看，心顿时凉了大半截。

　　家里有防护窗的都知道，你要是撞击，这钢筋承受力量。可是，外面的丧尸是在拼命摇晃，防护窗是打在水泥上的几颗大螺丝进行固定的，这一摇晃之下，不是螺帽掉落了，就是螺丝整个从水泥里面钻了出来。

　　也就是说，要不了多久，失去了固定，这防护窗就特么的要崩塌了！到时……他们将失去最后的屏障。

　　剩下的局面，只有等死！



　　第503章 冲出死局

　　前面有无数的丧尸正在围攻这个小屋，前面的防护栏在暴力的摧残下，发出痛苦的“吱呀”声，已经接近于崩塌。

　　这里没有后路，更是上天无路入地无门，他们无处可逃，即将要面对面前恐怖的活死人大军。

　　他们别无选择，只能放手一搏。

　　你是要当一辈子的懦夫，还是当英雄，哪怕只有几分钟。你需要的不仅仅是勇气，来自“骂了隔壁的”的呐喊，只为了干掉狗曰的城管！

　　你是要当一辈子的懦夫，还是要当英雄，哪怕只有几分钟。你需要的不仅仅是勇气，来自心底的呐喊，只为了惊醒少数人。

　　你想做一条土狗一辈子，还是做一个英雄，哪怕只有几秒！

　　“卧槽！跟它们拼了！”

　　说这么多扯淡的话，其实是为了承托出陈宇这货，在此刻的英雄行为。这家伙直接扯出一根火箭筒来，想都没有多想，一发火箭弹打在了面前的防护窗上。

　　“我勒个大香蕉！”王兆伦一声惊呼，一伙人赶紧的低下了脑袋，躲这货的疯狂。

　　“轰！”

　　在一声冲天的巨响声之中，防护栏顿时被轰得爆开了来。巨大的气浪，把丧尸们掀飞出去了一大片。

　　陈宇也绝对不好过，因为要争取时间，在爆炸的时候他没有选择躲开，身上好几处被弹片给弄得鲜血淋漓。不过，在丧尸们爬起来准备第二波攻击的时候，彪悍的他直接抽出了一把加特林来，用手提着！

　　“吱吱～”

　　六管加特林开始疯狂旋转，过后是连绵不断的金色弹雨，疯狂倾泻而下。

　　“突突突……突突突……”

　　刺耳的枪声大作，前方的丧尸就跟被收割的小麦一样，成片成片的倒下。这重机枪的子弹，即便没有打中他们的头部，但是只要有一颗子弹进去了，绝对当场让其手脚撕裂。

　　女人们痛苦的捂住了耳朵，蹲下了身子，四周的玻璃更是被这巨大的噪音给震的破碎开来。

　　陈宇这货扛着一把枪，后坐力让他的身体也在剧烈的抖动。他一个人挡在了所有人面前，面对着成群结队的丧尸群，疯狂扫射。那伟岸的背影，估计这辈子让她们都永生难忘！

　　“快上车！”打了一阵，清扫出了一大片之后，陈宇立即大声叫喊。结果，嘴角一抽，包含不住的鲜血顺着嘴角溢了出来。

　　毕竟这玩意儿不是普通冲锋枪，而是加特林，单手去提着打，这在游戏和电影里面你可以见识到。但现实之中，人真要去提着打你试试？打陈宇这么久，早特么给活活震死了。

　　饶是他身体改造过，此刻也震得受了内伤，但怕其他人矫情，所以才强忍着。

　　屋子里面太暗了，大家也没有看到，当然他们心里却清楚，陈宇为她们付出了多少。

　　此刻的外面已经没有丧尸，但更多的黑影还在朝着这边狂奔而来。大家都知道，再不赶紧的离开，等待他们的迟早是个死亡！

　　众人也不矫情，纷纷撒丫子开始狂奔，直接朝着卡车上冲了过去。

　　“吼！”

　　就在这时候，那些不断朝着这边狂奔的人影之中，竟然有个家伙的速度奇快，超越了其他的丧尸。

　　陈宇眼神很好，一下就看到那家伙的样子，心顿时拔凉拔凉的。竟然……是一只切割者！

　　“不要乱看！不要乱想，跑！使出吃奶的力气跑。”

　　陈宇大叫着，同时收起了加特林。这货又大又沉，而且自己被它震得半边身子都发麻了，根本不可能再使用得了。当即，还是使出了自己的喷子来，打算先干掉这家伙再说。

　　“吼！”

　　切割者似乎也发现了人类想要逃跑，愤怒的一声怒吼。让陈宇不敢相信的是，这二货竟然一跃高高跳起，手中巨大的骨刃，一个“力劈华山”的姿势，朝着自己的脑袋砍来。

　　“艾玛！你这是玩大扣篮吗？请你吃火腿！”

　　陈宇一声臭骂，抡起手中的喷子来，照着这货就是一枪打去。说人犯傻，天都收它，对于这丧尸也是一样。

　　跳得这么高，根本无处借力，简直就是一个活靶子！

　　“轰”的一声过后，这家伙跟条死狗一样被轰飞出去，躺在那里，爬不起来了。

　　陈宇没有理会这货，调转头去，朝着车子的方向就是撒丫子狂奔。

　　结果，王柏凌脸色冰冷的看着自己，甩手就是一梭子飞镖朝着他的脑门飞了过来。

　　“我操你菊，花！”

　　陈宇猛的一低头，只听见“噗嗤、噗嗤”的声响连绵不断。回头看去，这才惊恐的发现，原来刚才那只切割者没死，胸口洞开了碗口那么大的伤口，还举着巨镰想要劈自己。

　　若不是王柏凌及时的出手，陈宇这家伙刚才就跪了。

　　“谢了！欠你一条命。”陈宇随口道。

　　“我可不捡肥皂，不用谢！”王柏凌冷冷的就是一句话，转身就朝着车上去了。

　　陈宇一阵无语，也没有多想，三两下窜上了车去，扯着嗓子叫喊道：“快！开车开车！”

　　“等等……等等我！”

　　就在车子刚刚启动，准备离去的时候，陈宇听到了一个女人的声音。一阵纳闷，难道还有人没有上车？

　　果不其然，前方一个女人，跌跌撞撞的朝着这边跑。

　　“快点！”陈宇大声的喊叫道。

　　“可是我的腿抽筋了。”女人焦急的道。

　　一看那边丧尸已经越来越多，眨眼间就要过来了，陈宇也没有多想。看到哪女人磨磨蹭蹭的，顿时一下冲了下去，打算把她抱回来。

　　结果，他刚刚窜出去，身后的小雨，惊呼道：“陈宇大哥，你干嘛去啊？我们人数一个没少，全上车了。”

　　当然了，因为那边丧尸嘈杂的声音，陈宇是没有听到。

　　冲过去，想都没想，陈宇就打算抱住女人转身跑。可是，在低下身子，伸出手去抱他的时候，陈宇顿时感觉到什么地方不对。

　　这女人身上没有女孩子特有的香味，而是一股尸臭弥漫，让他心生警惕。可是，已经太晚，那女人突然的出手，藏在衣服里面的手伸出来，指甲竟然半寸长。

　　“卧槽！”

　　陈宇一声臭骂，瞪大了眼，神经高度紧张之下，肾上腺素上涌。亏得在这关键时刻，病毒能力浮现，身体猛然朝着后面一缩，“刷”的一声过后，他的脸色煞白。

　　衣服上直接被撕开了五道口子来，赶紧检查肚皮，还好没有破皮。

　　“哈哈……怎么样？我漂亮吗？想不想上我啊！”哪女人突然尖锐的笑了起来，一张七窍流血的脸，又是那张熟悉而又诡异的小脸。

　　陈宇顿时感觉全身的毛孔舒张，毛发都炸立了起来。一只会说人话，能穿别的衣服，能骗人的雌伶。我的上帝！这些家伙是要逆天吗？

　　虽然不知道面前的家伙到底是个什么东西？但是，陈宇十分确定，至少它不是个人！

　　“草泥马，去死！”

　　陈宇一声爆喝，抓起手中的喷子来，就是一发子弹打了过去。可是，那雌伶狡猾无比，一击没有得手，竟然扭头一下就消失在了夜色之中。

　　回头看去，陈宇心顿时凉到了底。完了！丧尸过来了，已经将车子围了，王柏凌正在疯狂的用飞刀射杀挡在门口的家伙。

　　可以说，这些恐怖的活死人，在囚车和陈宇之间形成了一堵人墙，将他和众人分割了开来。

　　“开车！别管我。自己跑！”陈宇知道现在情况已经到了无比危急的时刻，他们再不走，大家都得玩完。

　　虽然不舍陈宇，但大家都知道，照他的命令去做，绝对没有错。

　　当即，那边的王兆伦喊叫道：“你特么的给我跟上了！要敢死在这里，我绝对不放过你。”

　　说完，这货一脚油门踩下，“嘭嘭”的撞击声之中，丧尸们一个挨着一个，全都被撞飞了出去。

　　围攻汽车的丧尸们，立马的分成了两拨。一拨冲着汽车追过去了，另外的一拨，则朝着陈宇冲击过来。

　　陈宇此时此刻也是玩了命了，金色的瞳孔盯着前方，使出了全力疯狂的跑。身后扎堆的丧尸，爆发力惊人，紧随其后不断的追逐着。

　　几乎是在后面的丧尸手臂，都特么快要摸到自己的屁屁的时候。陈宇一脚踩在墙角下的一个垃圾桶，腿部肌肉强悍爆发，一跃跳上了一楼的遮阳棚，再次一弹，这货上了房顶。

　　接着，追逐着那囚车的方向，陈宇使出吃奶的力气在楼顶上狂奔。如果按照这个速度，应该在最后的那栋建筑物时，赶上汽车，直接可以跳上车顶去。

　　可是，他考虑得是不错，有句老话说得好，人算不如天算。

　　你的计划再周密，总是有失算的时候。

　　陈宇这边正在狂奔呢，眼看着就要追上自己的车子了。可是，没有想到的是，刚刚追逐到半截，正前方一个巨大的身影挡在那里，好死不死就好像是知道自己的逃亡路线，这货专门等待自己送上门了一样。

　　仔细一看，陈宇气得想骂娘，竟然是一只“蚕食者”！



　　第504章 怪事一打

　　蚕食者块头大，不主动跟人类硬拼，而是喜欢躲藏在暗处进行猎杀。可是，现在的这只，竟然特么的就站在那里，等着自己一样。

　　知道他的弱点，这货眼神不好，等于是个瞎子一样。

　　陈宇小心翼翼，跳跃间都是用脚尖行进，尽量让自己不弄出半点的声响来。

　　“你这夸张的姿势，是脑血栓往吃药了吗？”结果，让陈宇感觉到快要惊呆下巴的是，那只蚕食者不仅能看得到他，而且竟然还能开口说话。

　　“你特么的吃了脑白金了吧？这么风骚！”陈宇望着面前的家伙，忍不住惊呼了起来。今天自己到底是怎么了？竟然一连遇到了两只能说人话，无比聪明的“丧尸”！

　　如果丧尸都有这般智商，人类还玩个毛啊！

　　“以你的智商，还头号通缉犯？要所有通缉犯都你这么白痴，我想我就不用这么辛苦了。”蚕食者再次说话了。不过，一个这样的怪物口吐人言和自己对话，陈宇感觉鸡皮疙瘩都快掉一地了。

　　看了看那边已经快要走远的大巴车，陈宇先下手为强，后下手遭殃。当即就是几喷子打了过去，趁着蚕食者护住脑袋，视线受阻的时候，他转身撒丫子就跑，“拜拜了！再不走，我快赶不上二路汽车了。”

　　“哈哈，想走？你还是准备坐灵车吧！”蚕食者的冷笑在身后响起。

　　陈宇刚刚跑出去没多远，从下面的墙上突然窜出来一个身影，一下抓住自己的裤子。低头一看，我滴亲娘！又是刚才那只该死的雌伶。

　　“你妹啊！不仅能说话，还能制定战略，现在都特么的会配合了。”陈宇忍不住一声臭骂，拼命的想要抽身，却动弹不得。

　　身后的蚕食者嚎叫着，哪对巨大的爪子，直接朝着陈宇的后脑勺就狠狠的削了过来。

　　在这千钧一发的时候，要裤子还是要小命，很好选择嘛！

　　陈宇一发狠，猛然一跳，直接挣脱了裤头，一下躲闪开来。穿着个三角，不留余地的朝着前面狂奔，汽车已经越来越远了，再不上去，自己就没戏了。

　　“我应该是说过了，你休想逃离！”蚕食者嚣张的大叫。一跃而起，接着这家伙又一次挡在了自己身前。身后一阵“噼噼啪啪”的骨节扭动声响，雌伶也追上来了。

　　陈宇叫苦不迭。前有蚕食挡路，后有雌伶炸桥，自己如何是好？

　　“也罢！带你们这两个混账过去，说不定还会误伤其他人。倒不如在这里，解决了你们！”陈宇也恼了，决定不继续跑了，准备下决心跟这俩家伙死战到底。

　　“放心，我对你的队友没兴趣，我的任务只有你一个人，收拾了你就够了。”蚕食者说完，身后的雌伶也阴测测的道：“根据资料显示，你这家伙是个不死身，而且……还拥有病毒的能力。看起来很不错，但对于丧尸病毒，你是没办法免疫的吧！呵呵……”

　　“少罗嗦！你麻麻叫你回家吃饭！”

　　陈宇一声爆喝，抓起枪来，就准备开火。但那蚕食者的反应特别快，一巴掌就把手中的散弹枪，当场的拍飞了出去。

　　身后臭气扑鼻，雌伶也动手了，一个猛扑朝着陈宇后背抓来。关键时刻，他猛然一闪，顿时雌伶扑到了蚕食者的身上。

　　陈宇赶紧抓住机会，掏出一根钛合金棒子，还有一把冲锋枪来。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　在蚕食者和雌伶分开的时候，陈宇赶紧端起武器来，疯狂的开始扫射。

　　蚕食者再骚，也怕菜刀。这子弹打爆了脑袋，它也得玩完，当即吓得双手护住脑袋，愤怒的嚎叫不止。

　　雌伶也抓住机会，从左侧夹攻陈宇，猛然一跃而起。流着满嘴的唾沫，一双爪子直接朝着他的胸膛，狠狠的插过来。

　　“嘿嘿，刚才脱了老子的裤子，现在又来投怀送抱，我们有这么亲密吗？白痴！”说话间，陈宇抄起左手的钛合金棒子，使出全力一下子砸了过去。

　　“嘭”的一下，那雌伶一声惨叫，给砸得趴在了那里。

　　陈宇赶紧的抬起手中的枪来，打算结果了这家伙的性命。可是，没有了火力压制，那边的蚕食者顿时爆起伤人。

　　一爪子就朝着陈宇削了过来，后者赶紧侧身闪开。但那家伙十分灵活，一击没中，利用自己巨大的体型，猛力的就是一撞，一下把陈宇撞飞了出去。

　　这一下的力量十分的大，陈宇感觉自己就像是被汽车给掀了一下一样，滴溜溜的滚出去老远，一口老血喷了出来。

　　“还没结束呢，继续来啊！”蚕食者冷笑着，又是一个飞扑，朝着陈宇冲了过来。

　　陈宇赶紧一脚踢飞了面前民房的瓦片，全都砸在了蚕食者身上。接着，陈宇抓紧机会，开始不断的逃跑，借用游击战的法则，他边打边退，抽空子不时的来上几枪。

　　“憋其！有种你别跑。”那蚕食者被弄得毛了，一个劲儿的臭骂道。它骂人也就算了，口里面竟然还蹦出了英语来。

　　“我去，你们一定要活捉啊，送博物馆里面肯定很值钱。”陈宇忍不住臭骂了一句，转头继续的撒丫子就跑。

　　身后的蚕食者和雌伶有心想要追上去，可是要命的是对方手里有枪，靠得近了，他就不断的开枪射击。保不准一发子弹过来，自己的这脑袋，就会“脑洞大”了。

　　这些家伙既然能说话，智商绝对不低。两个怪物就琢磨着，陈宇这货再厉害，他的冲锋枪子弹总是有限的吧？

　　子弹一打完，这货不死也得死了！

　　但让他们郁闷的是，陈宇手中冲锋枪的子弹一打完，这货顿时一把将枪扔掉，看都不看一眼。随手一招，就跟特么的变魔术似得，手里面顿时又多了一把喷子来。

　　一看这样耗下去，肯定没戏。而且，马上要天亮了，雌伶的体质是不敢追了。再继续的追下去，太阳一出来，它就玩完了。

　　有时候，你不得不佩服那种拿队友当枪使的狠角色。

　　蚕食者这边眼看是追不上了，再加上雌伶肯定太阳出来要挂。这货做了一个很毒辣的事情，一把抓起面前瘦弱女人外形的雌伶，一下朝着陈宇砸了过来。

　　陈宇这边正在玩命的跑呢。突然听到身后有风声，扭头看去，一个黑影笼罩而下。一张苍白，七窍流血的大脸，离自己是越来越近，想都没有多想，直接就是一喷子打了过去。“轰！”的就是一声脆响，可怜的雌伶直接被这一喷子，一下炸开了脑袋。到死的时候，这家伙的脸上还挂着哪一副诡异的笑容，下一刻脑袋就跟烂西瓜似的炸开了花。

　　但是，它脑袋是爆开了，但被巨大的力量抛出来，那无首的尸身带动的巨大力量，还是一下撞击在了陈宇身上，让其一下就跌倒在了地上。

　　“你大爷的！”陈宇一声臭骂。

　　本来两只丧尸顾忌手中的枪，它们追上来自己开两枪，它们还要顾忌自己的脑袋开花。这下倒好，雌伶直接被蚕食者扔过来当成了挡箭牌，自己一下中招了。

　　拼命的挣扎着想要爬起来，结果蚕食者扑将上来，一巴掌就拍了下来，顿时将雌伶的尸体以及自己一下，全都给拍在了这房顶上。

　　这股巨大的力量，让陈宇倒喷出了鲜血来，甚至能听到背后的房顶发出了“嘎吱”的声响来。你就说这一巴掌，力量能到达什么程度吧？

　　“咳咳！”陈宇大口大口的咳血，感觉自己胸腔的骨头，被这一巴掌打下来，给特么的拍断了。

　　“嗷嗷！你受死吧！”蚕食者一声爆喝，接着在陈宇惊恐的注视下，这货举起自己的爪子来，狠狠的就是一下插了下来。这货打算来个“穿冰糖葫芦”，把自己和雌伶的尸体一起给穿了。

　　在这关键时刻，陈宇赶紧的一把摸在了雌伶的胸部上。别误会，这货既不是因为它的胸大，也不是因为想死之前爽一把，而是用力的朝着上面一抬。

　　“噗嗤！”

　　一声脆响过后，那蚕食者的爪子一下就刺穿了雌伶的身体，还露出来了一大截锋利的骨指。也幸好陈宇举了这么一下，蚕食者的爪子刺穿了尸体，卡在骨头上，中间的距离让他得到了喘息的机会。

　　“何苦还要苦苦挣扎？安心受死吧！”蚕食者一声臭骂，顿时爪子上再次的用力，朝着下面压。

　　这家伙的力量大得吓人，陈宇死死的撑着那具尸体，整个人青筋暴露，脸色涨得紫红，一副便秘难通的表情。

　　但这阻挡不了蚕食者的“死亡爪子”，他们之间的距离，越来越近了。

　　“啊啊啊！”

　　陈宇痛苦的叫了起来。脑海之中，只有一个想法，那就是“要死了！我特么的要死在这里了。”

　　“去死吧！陈宇，你的命我要了！”那蚕食者最后发狂的一声大叫，用尽了最后的力气。

　　“噗嗤”一声，雌伶的尸体终于撑不住，一下被洞穿。蚕食者的爪子在没有任何阻拦，朝着陈宇的胸口，狠狠的刺了下去。



　　第505章 舍命激斗

　　“轰！”

　　真是人算不如天算，在最后的时刻，这一只蚕食者，一个大活人。在相互的纠结之间，两者的力量全强加在了哪瓦片之上。可怜的房顶，那里承受得住，最后终于是一声巨响之后崩塌。

　　也亏得如此，陈宇这家伙保住了一条性命。一人一尸，一起滚落了下去，直接摔得四仰八叉的。

　　蚕食者比较惨，在这下面的农房里面，竟然全都是一圈圈的各种铁丝和铁片。看起来，这间屋子应该是一个收破烂的，正好在里面的屋子，摆放了各种值钱的破烂废铁。

　　它体型比较大，身上好几处都给铁片刺中。

　　当然，陈宇这家伙也绝对的讨不到什么好处，身上多处也都是鲜血淋漓的伤口。但现在是要命的时刻，哪怕疼得全身直抽抽，它还得继续的战斗。

　　顺手一摸，抄起掉在地上的一个榔头，陈宇不顾身上正在狂飙的鲜血，冲上去之后，就是一榔头砸在了蚕食者的脑袋之上。

　　不知道是愤怒还是疼痛，那只蚕食者发出了一阵嚎叫声来。

　　抬起锋利的爪子，一下子朝着陈宇的胸口抓来。后者赶紧闪开，却被那家伙的胳膊一扫，巨大的力量顿时让其倒飞了出去。

　　陈宇也真是够倒霉的，背后竟然一根锋利的钢管，一下子就冲胸口炸了进去，疼得他全身直抽抽。那鲜血就跟喷泉似的，不断从伤口处喷涌而出，血红血红的。

　　趁你病，要你命，可不是陈宇的专属。蚕食者抓住这个机会，疯狂的朝着陈宇冲来。后者也顾不得伤口的疼痛了，当即拼命的挣扎，想要脱身出来，可是因为剧痛竟然特么的在此刻身体抽筋了。

　　真是刚出狼窝，又入虎口，今天出门是不是没有看黄道吉日啊？

　　陈宇够倒霉，蚕食者比他也好不了那里去。这货体型太大，掉下来的时候，正好掉进了一圈杂乱的铁丝里面。因为它急着想要杀死陈宇，不管不顾的狂奔，就跟毛线似得，铁丝硬是一圈接着一圈，越缠越紧。

　　“可恶啊！”

　　看到这到嘴边的肥肉，竟然吃不着，蚕食者哪心里甭提有多焦急了。可是，这家伙越是挣扎着，身上的铁丝就越是缠得够紧。

　　“哈哈，你大爷的！现在风水轮流转了。”陈宇看到这货被束缚住了，当即兴奋的大叫了起来。身体的抽筋刚刚结束，这家伙立马抓起榔头来，朝着蚕食者冲了过去。

　　自己完全陷入了纠缠之中，无法的动弹，看着一脸坏笑过来的陈宇，蚕食者疯狂的大叫着。

　　陈宇可不理会，现在机不可失，失不再来。他猛然一跃，跳起身来，直接的骑在了那货的后背之上，而后抡起榔头来，一下又一下的朝着它脑袋上猛砸。

　　“吼！吼！可恶，你这个无耻的家伙，我要杀了你！”整个屋子里面，响起了蚕食者那凄厉的惨叫声。陈宇可不讲究什么道德，更加不知道什么事心慈手软。

　　于是乎，在这个夜晚，只有两个主旋律在回唱。

　　一个是蚕食者凄厉的惨叫，一个是榔头不断砸在骨头上的声响。

　　一直砸啊砸，也不知道砸到了什么时候，反正一直让哪蚕食者的脑袋瓜子碎成了渣儿，直到确信它活不过来之后，陈宇才停止了下来。

　　这场战斗，竟然以最粗暴的方式结束了。

　　最后陈宇就累到什么情况吧？

　　躺在蚕食者的尸体上，他硬是起不来了，哆哆嗦嗦废了大半天力气，才掏出手枪来，心狠的冲着自己太阳穴来了一枪。死而复生之后，整个人的状态比喝了“脉动”还要在状态。

　　身体虽然舒坦了，但陈宇的精神却还是那么的累。坐在一旁看着那两具血肉模糊的尸体，他竟然坐在那里，悠哉的点燃了一根烟，缓缓的抽了起来。

　　抽了许久之后，一支烟完毕，才感觉稍微的缓过来了点。提起一把枪，陈宇打开了门，从这间已经破烂不堪的屋子，大步的走了出去。

　　不知不觉，外面的时间竟然已经过去这么久了。此时，东边的太阳已经缓缓升起，将这座死寂的城市，镀上了一层赤红的轮廓。

　　整个城市死寂一片，走在其中，你会感觉到内心那种孤独的折磨感。许多人在这末日之中，不是被丧尸咬死的，而是在坚持了许久之后，在孤独和恐惧之中，心灵崩塌，信仰丢失，最后选择了结束自我的性命。

　　陈宇昨天也真是太特么的托大了。本以为自己能追上大巴车的，所以让王兆伦他们只管走就是了。结果，这装13被雷劈，不做死就不会死，自己没追上车子，他们却已经离开了。

　　想到这里，陈宇就是一阵的头疼，也没说到底去那里集合。

　　好在这里只是棚户区，并不是城市里面，道路也不是很多，就一条路。直接照直了的走下去，应该能遇到他们。何况，大家一路的风风雨雨走到现在，陈宇不相信他们最后会甩掉自己，先行跑路的。

　　想到这里，郁闷的心情才算是稍微的好了点。

　　陈宇这家伙竟然还有闲心踹开几个棚户区的大门，搜刮里面可用的东西。找到了几身不错的衣服，将自己身上昨夜打斗，已经鲜血淋漓的懒衣服给扔掉。

　　用掉了那么多武器，这须弥戒指里面也有不小的空间了。陈宇找到了几袋大米，直接的扔了进去，又搞到了一些调味料，总之一切是弄得妥妥的。

　　这正准备离去呢，突然一波未平一波又起。在“嘭嘭”的巨响声之中，陈宇感觉到不对劲儿，这地面都剧烈的抖动了起来。这一幕太熟悉了，恐怖的傀傩出行，就是这种震动。

　　对于这种身高达到了恐怖的15米的巨怪，陈宇可没心性自己能打得过它。赶紧的找个地方，躲藏起来，同时一个劲儿的求上帝，求菩萨，千万别让哪家伙的大脚丫子踩到自己的这栋房子上来。

　　“咚！咚咚！”

　　那巨大的声响如同一个闷鼓，一下又一下，狠狠的敲击在了陈宇的心头。他总有一种错觉，震动正在离自己越来越近，马上那巨大的怪物就要到自己这里来了。

　　声音越来越近，最后突然的停止了下来，陈宇顿时屏住了呼吸，大气都不敢喘一个。在这种紧紧的等待之中，是一件很痛苦的事情，时间仿佛完全没有了概念。

　　陈宇突然有点好奇了，想知道这只巨大的怪物，到底跑到哪里去了。于是乎，深吸了一口气，这家伙磨磨蹭蹭的朝着旁边的窗户而去，接着小心翼翼的朝着外面观望。

　　这辈子，也许陈宇见过最吓人的情况，就是目前自己遭遇的事情了。

　　他刚刚探头朝着外面观望，结果吓得快要尿了。在外面一只巨大的眼睛，也只直勾勾的朝着里面望。这一下，还真特么的是“大眼瞪小眼”，你看着我，我看着你！

　　“我找到你这个混蛋了！”

　　又一次，陈宇遇到能说话的丧尸了。那只巨大的傀傩，话音刚落，顿时伸出它那只巨大的手，摧枯拉朽一般的将门窗全都挤烂，朝着里面的陈宇凶狠的抓来。

　　“卧槽你姥姥，老子捅了你们高级丧尸的窝了吗？接二连三的来找我算账！”陈宇一边臭骂，一边朝着旁边闪开。那只巨大的手掌在屋子里面一抓，大量的桌椅板凳，全都给它一手扫了出去。

　　掏出去看了看，发现没有陈宇的身影，这货又一把把东西全都给脱手甩了出去。而后，再次的伸进大手来，又朝着陈宇抓将过来。

　　见过大猩猩吃白蚁？没错！陈宇感觉自己现在就是被吃的那只白蚁了。

　　抡起手中的枪来，并不断的扫射。一只高达15米的巨人，一个正常人对它来说，估计跟个洋娃娃大不了多少。何况是洋娃娃手中哪小小的枪，以及枪中更加小的子弹呢？

　　打在这货的身上，跟挠痒痒一样，根本没有半点作用。

　　人世间最大的悲哀，就是你看到一个王八蛋用手不断的想要摸你，但你却无可奈何。

　　陈宇知道自己肯定玩不过这家伙，当即也不多想，转身一下子从另一个窗户前，装穿了玻璃，一跃而出。

　　“想走？陈宇！你杀了我的蚕食者和雌伶，现在还想逃吗？你是无法对抗的傀傩的，我劝你还是乖乖投降，跟我回去复命。免得遭受皮肉之苦！”身后的傀傩，发出了如同响雷一般的声音。

　　陈宇一边跑，一边回头臭骂道：“替我问候你母亲！王八蛋！”

　　这一下，真是激怒了哪家伙。

　　巨大的傀傩猛然的就是一脚丫子，踹在了旁边的民房上，刹那间飞沙走石，陈宇被砸飞出去了老远。

　　看着那家伙又伸出了手来，陈宇赶紧掏出一个火箭筒，朝着它就是一发火箭弹打了过去。

　　“轰”的一声巨响之后，那家伙的手只是顿了顿，破了点皮而已，屁事没有。

　　但陈宇却惊恐的瞪大了眼，因为趁着刚才逃命的机会，他看清楚了在傀傩的肩头，竟然站着一个大活人！



　　第506章 杨翔宇的能力

　　“你……你这家伙不是丧尸？”陈宇看着一个人竟然能站在傀傩的肩头，还悠哉的操控他，屁事都没有的样子。确实，感觉到了无比的震撼，整个人结巴的询问道。

　　“哈哈！你这家伙反应太迟缓了，你已经干掉了我两个分身，确实感觉十分棘手。不过，此时此刻的你，再也不可能有狗屎运，打败我的巨人分身的！”那人嚣张的伸出大拇指，指着自己的胸口，一副高高在上的表情说道。

　　确实，曾经有个伟人说过，“我之所以这么叼，是因为我站在巨人的肩上！”

　　人家可不就是这么叼嘛。

　　“分身？”

　　想起刚才遇到会说话的蚕食者、雌伶，陈宇总算是什么都懂了。这世界上的再生者很多，拥有着各式各样诡异的能力，比方说有人可以不吃饭，有人可以从嘴巴来拉翔。

　　当然，这都是一些废材型能力，比他稍微强一点的就是陈宇这种鸡肋型了。

　　还有一种“外力型”。就是不用自己去战斗，而利用其它的东西为自己效力。

　　比方说，小萝莉龙萧雨的召唤能力。本身战斗力为五的渣渣，可是召唤出来的怪兽很强悍。

　　出现在棚户区和自己战斗的这位主，显然也是个“外力型”。他本身可能实力不咋样，但却拥有一种诡异的能力，能操控丧尸为自己作战。

　　“得瑟个毛啊！有种下来单挑啊，混蛋！”陈宇忍不住臭骂道。

　　“你出门忘吃药了吧？逗比！谁要和你单挑，你先打败我的巨人分身吧。”站在傀傩肩头的杨翔宇一拍巨人的脑袋，后者发出了一阵刺耳的怒吼，举起硕大的拳头就朝着陈宇狠狠的砸了过来。

　　“我问候你老木！”

　　陈宇一声臭骂，转身撒丫子就跑。刚刚跑出去，身后就是“轰”的一声巨响，顿时掀起了长长的一窜沙尘，巨大的气浪更是把陈宇掀翻出去，接连在地上打了几个圈，吃了一嘴的沙尘。

　　“呸呸……”几口唾沫吐了出来，陈宇现在可没闲工夫再回头马上几句。因为，身后哪恐怖的巨人，再次的嚎叫着。抡起了它巨大的拳头，接二连三的疯狂朝着地面砸。

　　陈宇这一会终于是明白过来，什么叫做“屁滚尿流”、“连滚带爬”了。

　　“哇哈哈……哈哈！跑啊，继续的跑啊，你能从米国跑到这里来，不是挺厉害的嘛。”肩头的杨翔宇，看着下面狼狈不堪、四处逃窜的陈宇，嚣张的大笑道。

　　陈宇被这货给激起了火气，趁着那傀傩的一巴掌拍下来的时候，赶紧的朝着旁边闪开。在“轰”的一声巨响过后，巴掌拍空，他顺势扛起火箭筒，瞄准了还在大笑的杨翔宇，一发火箭炮轰了过去。

　　“外力型”再生者，虽然十分的强悍，但都有个通病。他们更像是法师，爆发力很强，可是自身的体质却是一个渣儿。陈宇相信，这一炮击中了杨翔宇，后者指定玩蛋。

　　一旦没有了他的操控，这傀傩就比较好对付了。

　　本以为这一炮是出其不意，可是让人无语的是，哪傀傩一把就收回了手去，朝着呼啸而去的火箭弹抓去。它手掌何等之大，摊开来就是一面墙壁。

　　“轰”的一声巨响之后，傀傩的手掌之中爆开了一团耀眼的火光来。除了掉了一层皮肉，流了点血，这货跟没事一样，继续的朝着陈宇抓来。

　　一击不中，立马远遁。

　　陈宇面对傀傩是没有任何胜算的，当即转身撒丫子就疯狂的跑。自己也不知道是XXOO了他老木，还是弄死了他全家，这货对自己有这么大的仇恨，紧追不放。

　　一看陈宇这要跑了，杨翔宇咧嘴哈哈大笑，狰狞的大喝道：“想跑？哪有这么容易，留下吧你！”

　　说完，那傀傩发出了痛苦的嚎叫，一把抓起一辆汽车，一下子朝着陈宇砸了过来。

　　那是一辆宝马X6，在空中翻腾了几下，朝着陈宇落了下来。后者赶忙的在地方几个侧翻，潇洒而又狼狈的躲闪姿势，朝着一旁躲闪。

　　可是，这宝马车落下来之后，“轰”的一下就炸开了。

　　陈宇也是倒霉催的，那车门在爆炸的冲击波带动下，一下子“贴”在了他脸上，把他给砸翻了下去。

　　“噗嗤！”

　　旧伤刚好，又填新伤，陈宇一口鲜血喷出。把车门推开，转过头去，朝着身后惊恐的看去。顿时，吓得眼珠子瞪得大大的。

　　头顶上，一个黑影笼罩，一只巨大的脚丫子，已经降临头上了！

　　陈宇知道完了，自己要被这王八蛋像是一只蚂蚁一样的给碾死了。

　　“叭叭！叭叭！”

　　就在这时候，一阵刺耳的喇叭声突然响了起来。扭头看去，王兆伦他们的囚车，竟然开回来了。

　　坐在驾驶室的他，脸色冰冷，疯狂的咆哮道：“想动我兄弟！先踩死我！啊……！”

　　两人的战场之上，突然的冒出个第三者，这是谁都始料不及的。

　　那只巨大的傀傩抬着一只脚，还保持着“金鸡独立”的姿势。顿时，对于它来说，不过是一个鞋盒子大小的大巴车，一下子撞击在了它站立着的那只大腿上。

　　这冲击力让傀傩站立不稳，在杨翔宇的惊呼声之中，庞然大物轰然倒塌。一下子跌到下去，将身后的民房砸倒了一大片。

　　王兆伦也好不到那里去，车头的盖子完全翘了起来，他脑袋装在了玻璃上，鲜血淋漓的。但是，这货甩了甩头，转过身去，冲着那边的陈宇就是大声的呐喊道：“陈宇，别傻愣着了，快上车！”

　　看着熟悉的他们，陈宇一阵感动，正如之前他自己所说的，他跟别人的区别，就是有朋友。

　　当即，赶紧的使出了吃奶的力气，疯狂的朝着那边的大巴车冲了过去。几个起落，一下窜上了车门，大巴车都没掉头，王兆伦这货一路的狂飙倒车，最后猛然一个甩尾，大巴车使出了全力奔驰。

　　“吼吼！！”

　　身后是那傀傩不甘的愤怒咆哮，身后“咚咚”的追赶声，连绵不断。这货体型十分的大，但因为起先跌倒再爬起来，已经错过了最好的时机。没多久，就被大巴车给远远的甩在了后面。

　　直到终于确定安全后，陈宇躺在车子中间，这才大口大口的剧烈喘息着。胸腔的心脏，“扑通、扑通”的狂跳，曾经几度以为自己要死了。

　　这次遭遇的敌人，不仅是匪夷所思的，还是前所未有的危险。

　　以前遭遇其他的再生者，陈宇虽然紧张但绝对不恐惧。因为他有不死之身，虽然是鸡肋，但对于那些再生者来说简直是一个无解的能力。

　　但是，这一次遭遇的这个，能控制丧尸。正好克制他的不死之身，这才是让他最恐怖的事情！

　　“陈宇，你怎么样？没有受伤吧！”程梦琪等女人们，一个个的凑上来，无比关心的询问道。

　　“还好，死不了！不过，你们回来得晚一点，哪就说不定了。”陈宇自嘲的笑了笑，坐起身来，从兜里掏出一支烟来，狠狠的抽了一口。

　　“我以为你小子是超人，无所不能呢。终究忘了你是常人骨血，也是会受伤，也是会死翘翘的啊！”那边的王兆伦将车子交给了朱莉开，自己走过来，也笑呵呵的说道。

　　陈宇看着这家伙脑袋上鲜血淋漓的额头，不是滋味，淡淡的道：“你的头怎么样？”

　　“放心，没事儿！比起你这么玩命，我这里只是小伤。”王兆伦笑了笑，随口的道。

　　“呵呵，大家都没事就好！没事就好！”

　　陈宇有点碎碎念了。也许，是死里逃生，让这家伙感叹能活着真好。

　　“咱们现在去那里？”开车的朱莉，扭过头来，询问着道。

　　“走！只管往前开，离开这里，走得越远越好。”对于杨翔宇，陈宇这家伙已经打心眼里面开始恐惧了。

　　“好的！”朱莉答应一声，踩下了油门，大巴车跑得更加的快了。

　　另一边。

　　看着远去没了影子的大巴车，杨翔宇站在傀傩的肩头，紧紧的望着，许久许久之后，这货才冷笑道：“没完呢！我们的战斗，从现在开始，才刚刚的走了一个回合！”

　　“嗒嗒嗒……嗒嗒嗒……”

　　身后响起了阵阵的直升机响动声，杨翔宇扭头看去，按照时间接他的直升机来了。这货直接从15米高的傀傩身上一跃而下，跳在了房顶上。直升机降下了绳梯，他爬了上去。

　　“上校，你成功了吗？”那飞行员好奇的询问道。

　　杨翔宇冷着个脸，淡淡的就是一句，“没有！”

　　“哈？连你出手也没办法成功吗？”

　　“只是个意外而已！”

　　“咱们现在去那里？”

　　“朝着下一个城市走，我一定要追捕到该死的陈宇！”

　　杨翔宇的这话说完，直升机已经渐渐远去。那原本一直站在原地不动的傀傩，突然的动了起来。它一脸的痛苦之色，双手举起来，用尽自己最大的力气，一下子拍在了自己的脑袋上。



　　第507章 美女与野兽

　　距离末日元年，已经一年零三个月了。

　　自从那日的病毒开始感染，将整个世界的文明彻底摧毁，人类躲进了地洞、要塞、天空，世界的新时间诞生了。

　　我是唐嫣，为了继承父亲的遗志，我来到了这里，寻找想要的答案。

　　……

　　一张椅子上，一头瀑布长发的漂亮女人，拿着一个录音机，记录着她今天的故事。而她所在的位置，竟然是一辆奇怪的飞行器，模样像直升机又像飞机，准确一点来描述，更像是一个“飞行舱”。

　　下面两道喷射器缓缓的推进，整个飞行器一点点的降落了下去，竟然一点声音都没有。

　　“嗤嗤～”

　　一阵液压气动的声音响起，飞行器的大门打开。唐嫣穿着一身银色的紧身防护服，手里拿着一把带着消音器的武器，大步的走了出来。拿着一副奇怪的单眼眼睛，上面还有个灯光可以照明。

　　黄金市现在是深夜，已经十分的晚了。再加上这里很偏僻，走在其中，空荡荡的。

　　唐嫣只能听到自己的脚步声和“嘭嘭”直跳的呼吸声。同时，这妞儿拿着录音机，小声的念叨道：“我在黄金市，正在寻找自己想要的答案，如果我死了，希望有人能捡到这个录音机，并交回‘救世’！”

　　“丧尸的嗅觉和听觉十分明锐，但视觉不怎么样。”

　　唐嫣自言自语，也许她是在录音，但其实自己的心中却知道。不断说话，能在这种的紧张之下，分担自己一点点的恐惧。

　　“噗嗤！”

　　一举手中的枪，从下方的榴弹发射器里面，一个照明弹拖拽着长长的火尾，升上了天空中去。瞬间，这漆黑的四周，暂时的被照明弹给照亮了来。

　　唐嫣朝着那漆黑的巷子里面一望，吓得花容失色。却见那里一个黑影，正茫然无措的低着头，似乎察觉到了身后的火药味，它一下转过了头来。

　　满脸的烂肉，还有白色的蛆虫在它的鼻子和眼窝里面，翻进翻出的。这恐怖的是这家伙的嘴巴里面，正叼着一只被啃得残次不缺的人手，唾沫和鲜血还在不断的流下来。

　　看着它那双死鱼眼一样的眼睛看向了自己，唐嫣吓得倒抽一口凉气，转身想要朝着飞行器上跑去。可是，一想到自己的目的，她深吸了一口气，尽量平复自己紧张的心情。

　　回忆着从小父亲教自己开枪的方法，顿时唐嫣让心跳回复到正常，瞄准了那只丧尸的脑袋，“咻”的一声闷响，子弹通过了消音器，一下贯入了那只丧尸的大脑。

　　顿时，这倒霉家伙立即挺尸当场，在地上抽了两下，眼看不动了。

　　说这只丧尸倒霉，那可是完全没有说谎。这货被唐嫣打死了之后，还没有逃脱被“解剖”的厄运。

　　唐嫣这个女孩子也是够狠，拿着一把匕首，就当街在那里解剖尸体了。一边不断的切割，她一边不断的语音记录，“尸体已经高度腐败，失去了生机。可是，大脑的神经却还有机能。死尸的行动由大脑控制，一旦大脑被粉碎，一切就会消散。现在……我要切开它的大脑，看看其中的情况！”

　　一个女孩子，在大半夜的时候，竟然当街在这里解剖尸体。有的时候，你真的不能不服，她们有时候能做出连男人都做不到的事情。

　　“噗嗤！”

　　“呼～”

　　夜深人静，面对一具死尸，做这样的事情确实十分恐怖。当唐嫣的刀子刚刚要从脑子刺进去的时候，突然感觉到有点不对劲儿，她竟然感觉到了一阵凉风，“嗖嗖”的从后脑层皮，一个劲儿的朝着心里面钻。

　　顿时，唐嫣开始慌张了起来，左右的看了看四周，却没有发现什么。但是，那种危急意识，还是不断的朝着脑子里面，一个劲儿的钻。

　　“嘭咚～”

　　就在唐洋转过头去，打算继续自己手头的工作的时候，没想到突然一阵清脆的声响响了起来。匆忙的扭头看去，在那边的墙后面，黑乎乎的好像有个什么东西。

　　正准备下细的看时，“啪嗒”一下，天上的照明弹竟然燃烧到了尽头，四周再一次陷入了无边的黑暗。

　　“呼呼～呼呼～”

　　唐嫣的呼吸十分急促，本来就很高耸的胸脯更是一上一下的乱颤。她头上戴得那个小灯，发出微弱的光芒，只能照亮区区八米的距离，而且能见范围十分的低。

　　唐嫣紧张的吞咽了一口唾沫，小心翼翼的摸到了自己的枪支旁边，而后非常快速的冲着天空，再次发射了一枚照明弹。火光升腾，四周再次的被点亮了起来，仔细一看，巷子还是巷子，并没有发现什么异常。

　　“呼～”

　　她重重的吐了一口气，感觉自己的神经果然是有一点太过敏了。低下头去，准备再次的继续解剖，可是……突然，唐嫣觉得不对劲儿，这具丧尸的尸体已经够恶臭了。但是，现在这四周，再次的又加入了另一个味道进来。

　　她左右的看了看，还是没有发现有什么奇怪的东西。可是，那味道分明就在四周。

　　突然，她似乎想到了什么东西，赶紧的把脸上那奇怪的眼镜调到了紫外线模式。你猜怎么着？

　　这真是不看则罢，一看魂都掉了半截。

　　一张恐怖的大脸，在紫外线模式下格外清晰。此时此刻，它就跟自己面贴面，近在咫尺！

　　“啊！”

　　唐嫣发出了一声尖叫，那怪物猛然一声咆哮，竟然凭空出现在了眼前。一个猛扑，顿时一下将她扑倒。若不是身上这身衣服很结实，她已经中招了。

　　怪物是潜伏者，它又叫“隐形者”、“变色龙”、“空气怪”！

　　这家伙能将全身的色彩，变得和空气一样，只要不是在攻击的状态之下，人类是很难发现它的。

　　“呃呃……呃呃！”

　　潜伏者发出阵阵低鸣，张开血盆大口就朝着唐嫣咬了下去。慌忙之中，这丫头一把将手中的枪横式塞入它的嘴中，给死死的架住。同时，在潜伏者的身下，娇躯拼命的挣扎着。

　　别说是她一个弱女子，就是一个大男人被这庞然大物压在身下，你都别想抽身。

　　唐嫣吓得花容失色、俏脸煞白，没想到自己的这次出行，竟然如此的倒霉。她知道不出意外的话，遭遇这样的变异丧尸，她肯定是离死不远了。

　　可是，自己还有父亲的遗志没有完成，自己还有对科学的信仰没有实现。唐洋实在不想死，最后竟然“呼救”了起来。

　　也许，要真有人在这里，也会觉得这妞儿胸大无脑。在一个满是丧尸的城市，哪里有人来救你？你这人没招来，倒是先把丧尸群给引过来了。

　　“咔咔！”

　　唐嫣手中的那把步枪，发出了痛苦的呻吟。在潜伏者哪一嘴的大钢牙下，它已经支撑不了多久，就这一会儿的功夫，猛然一下被咬碎。

　　潜伏者可不懂得什么怜香惜玉，甚至觉得面前这软软香香的女人，一定是一道美味的点心。张开了大嘴，流着唾沫，一口朝着她的脑袋咬了过来。

　　“呀！”

　　唐嫣毕竟是个女孩子，在这最后的关头还是很害怕的，吓得一声尖叫，顿时晕死了过去。至少，她不用看着自己的脑袋，被这只丑陋的怪兽给咬得稀巴烂了。

　　“嘭！”

　　结果，在那怪兽低下头去，正准备享受自己的美味点心时，一声清脆的响声，这货的脑袋一下子给打了个“脑洞大”。

　　“我擦，陈宇！你要不要这么碉堡啊？打一只潜伏者而已，你至于用沙漠之鹰吗？等下丧尸群要来了！”王兆伦看着挺尸在当场的潜伏者，没好气的叫嚷道。

　　“那家伙可是一只变异丧尸，不用威力大的枪，能搞死吗？”陈宇吹了吹枪口的黑烟，嚣张的说道。

　　王兆伦一头冷汗，翻了个白眼，无奈的道：“也不知道刚才那个白痴，说汽车没汽油了，我们进黄金市只是来弄汽油的。哪怕遇到再生者，哪怕被咬死了也不救！”

　　“我去！你没看到那是个漂亮妹子？还穿着紧身衣，身材这么火辣。老子都没骑，被那么丑的潜伏者骑在身下，还做哪样的事情，你忍心不救吗？”陈宇这白痴一样的对话，让王兆伦有种想屎的冲动。

　　“你俩虾扯蛋我不管，可是……丧尸好像过来了。”王柏凌冷冰冰的就是一句。

　　两人侧耳一听，果然听到身后丧尸的嚎叫声以及狂奔声，正朝着这边快速的而来。

　　陈宇耸了耸肩膀，知道现在不是说话的时候，冲过去一脚踹飞了那只潜伏者的尸体。一把扛起地上昏迷的唐嫣，接着撒丫子就是一通狂奔。

　　看着穿着紧身衣，身材凹凸有致，模样十分动人的唐嫣，王兆伦一边跑，一边郁闷的嘟囔道：“凭什么这家伙英雄救美，抱得美人归。而我们每一次都要为他的行为买单，跟着这货一起逃命啊？”

　　“兄弟是什么？兄弟就得像是套套！出事情了你得给他兜着。”王柏凌当即出言安慰道。



　　第508章 不识好人心

　　唐嫣做了一个噩梦。在梦里，她梦见自己被丧尸吃了，它吃掉了自己的四肢和身上的肉。可是，自己却无能为力，只能眼睁睁的看着，她把自己身上一寸寸的皮肤给咬了下来。

　　唐嫣吓醒了，睁开眼来，她庆幸自己还能看到外面的太阳升起。

　　她突然感激，哪只是一场梦，顺手摸了一把身边的一只手，唐嫣兴奋的叫了一声，“爸爸，是你吗？”

　　“傻帽啊你！老子还没娶妻呢，可生不出你这么大的女儿来。”结果，现实终究是现实，她很想归咎于一切都是梦。身边竟然响起了一个粗俗的声音，扭头看去，唐嫣吓得小脸一变。

　　旁边竟然是一个穿得邋遢，模样有点粗俗的汉子。而自己呢，刚才就躺在他的怀中熟睡，让自己误以为是在父亲的怀中。

　　“你干嘛？”唐嫣一声惊呼，一把推开了陈宇，然后如同受惊的小鹿，紧紧抱着胸口，缩在了一边。

　　陈宇被这一推，一下子跌到在地，冷着个脸，没好气的道：“哎哟，我去！昨晚都抱着睡了一夜了，今早上起来就翻脸不认人啊？”

　　“什么？昨晚上……昨晚上……你对我做了什么？”唐嫣紧张无比，赶紧的检查自己的衣衫，样子十分的害怕。

　　搞得陈宇一阵的郁闷。

　　“美女，昨晚上是你死死抱着我的好不好？我特么的掰你的手，掰都掰不开啊。而且，你这条小命别忘了还是我救的，你就这样对待救命恩人的吗？”陈宇一头的黑线。

　　听了他这话，仔细的一想，唐嫣这才想起了昨天晚上的事情。她去黄金市寻找试验品，最后被潜伏者攻击，然后昏死了过去。

　　“哟，你们这是闹哪样啊？昨天不是甜蜜得不错，拉都拉不开的嘛。”王兆伦这货听到里面的吵闹，顿时走进来，笑嘻嘻的冷嘲热讽道。

　　当然，这货的话，无疑也证实了陈宇刚才所说，是唐嫣抱着他，死活都不松手的。

　　唐嫣顿时脸色红了，不过下一刻，她又恢复了正常。捡起自己的那个眼镜来，她虚弱的站起身子来，淡淡的道：“谢谢你们救了我！我以后有空的话，一定会报答你们的，但我现在有事情，我得走了！”

　　看到她这么虚弱，竟然还要跑出去，这特么不是浪费自己的一番心血。昨晚上可是扛着这妞儿，一通的跑，差点没累趴下。

　　当即，陈宇上前，一把搭在她的肩膀上，大叫道：“喂，你现在出去不是送死吗？”

　　“别碰我！”

　　哪知道，那妞儿的脾气还很大，一把将陈宇的手给拍开。而后，一双漂亮的大眼睛，狠狠的瞪着陈宇，恶狠狠的道：“别以为你救了我，就可以毫无廉耻的占我便宜。虽然，这是末日当中，女性早就没有什么地位。但是，你如果敢做什么过分的事情，我不介意自杀的！”

　　陈宇呆呆的愣在那里，举着手僵在半空，砸吧了下嘴。觉得自己该说点什么呢？

　　结果，到口了什么都不是。感觉特么的现在自己就是一只癞蛤蟆，对面的白天鹅认为自己这只癞蛤蟆，甚至对她有什么非分之想。

　　“那啥……既然要送死，我也没办法。”陈宇耸了耸肩膀，觉得自己就特么的事儿妈，早知道救她干嘛？让她去死好了！

　　“不是吧？真让她走啊！就她现在的状态，出去遭遇一只普通的丧尸，恐怕都会死翘翘的。”王兆伦不解的道。

　　“拜托！大哥，她那么牛X，说话那么冲，怎么可能会死呢？话说，咱们呆了一晚上了，汽油也弄得差不多了，赶紧的准备走吧。”陈宇不心狠，但心狠起来不是人！

　　王柏凌和王兆伦对视了一眼，从对方的眼神之中，都看得出来。他们觉得陈宇是脱裤子放屁，多此一举。早知道这样，当初干嘛要去救呢？现在救了，又干嘛让人家去死呢？

　　但不管怎样，陈宇竟然已经说出来了，那么就没有人可以改变他。

　　大家拿着武器，扛着汽油，飞快的朝着大楼下面冲下去。昨晚上在逃亡的时候，他们早就计算好了第二天可以逃亡的路程。顺着外面的一条小路走，翻过一堵墙，就是外面的土路。

　　再土路上走一大截，没多远就是昨天他们大巴车没油抛锚的地方了。

　　本来是想得不错的，但是刚刚冲下去没多远，他们就遇到麻烦了。几只游荡的丧尸，在四周摇摇晃晃的。

　　陈宇刚刚举起了手中的沙漠之鹰，旁边的王柏凌一把按住他的手，淡淡的道：“枪声会引来很多的丧尸，你那玩意儿就是催命符。还是让我来吧！”

　　说完，这货的飞镖立即就脱手而出，几个起落之间，前方的丧尸一个接着一个，脑袋爆出了翔来。

　　三人蹑手蹑脚，如同做贼一样，转身小心翼翼的准备跑路。

　　“救命啊！”

　　结果，后面就是一声刺耳的尖叫，差点没把三人给吓尿了去。

　　扭头看去，大家郁闷的看到，那边的唐嫣竟然又朝着他们这边跑来了。她过来了不是问题，要命的是这妞儿，竟然特么的引来了一大群不要命的丧尸群。

　　“我擦，我确定你就是个惹祸精！”陈宇一声臭骂，转身撒丫子跑得比她还快。

　　“我滴个乖乖，又来了！”对于这货逃跑的功夫，王兆伦和王柏凌已经是屡见不少了。两人也不手软，跟着一起跑！

　　陈宇这家伙的枪法一流，但他就是不理会身后的唐嫣，一枪都没发。谁让她刚才不识好人心，还说了那么冲的话？他可不是一个记仇的人！而是一个……信奉“有仇不报是人渣”的混蛋！

　　倒是王柏凌，这货典型的面冷内热，不是的飞上几刀。刀子接着巷子四周的墙壁，不断的反弹，在“叮叮当当”的声响之中，令人眼花缭乱的把身后追得最紧的几个丧尸了解了。

　　最酷炫的是，这飞刀杀了丧尸之后，溜达了一圈，还能再飞回到他的手中去。

　　这一路的跑，一路的杀，不多时一下就到了他们原本计划好的哪道墙面下。

　　陈宇这货冲在最前面，闭着眼，最后情绪一激动，丝毫不停歇。冲将上去，“噌噌”的就是几脚，一下踹在了墙面上。借着这股冲劲儿，几个起落间，一下上了那道2.5米的高墙。

　　看得身后的唐嫣，差点没有把舌头吐出来。这家伙还特么的算是个人吗？

　　如果，只是陈宇一个人让她吃惊就算了。那边的王柏凌，也是有样学样，踢了两脚墙面，也窜了上去。

　　身后的王兆伦虽然没有他们那么牛X，但跳到两米高，再由两人将他拖拽上去，还是能办到。

　　于是乎，这巷子里面一起逃亡的四个人，三个全上了墙。只剩下唐嫣一个人，站在墙面下，望着这2.5米的死路，深深的恐惧着。

　　“陈……陈宇？”

　　王兆伦和王柏凌，同时的看向了他。

　　陈宇居高临下的看着唐嫣，一动不动，最后转过身去，冷冷的就是一句，“我们走！”

　　“啊？并不是吧？”王柏凌不敢相信，这货绝情起来能这么的可怕。

　　“人家都不稀罕我们救她，充什么大瓣蒜？”陈宇冷冰冰的道。其实，就是在讽刺刚才唐嫣的话。

　　王柏凌和王兆伦无语，最后看了一眼向他们求助的眼神的唐嫣，淡淡的道：“抱歉了，小姐！我们得走了。”

　　身后，丧尸紧追不舍。死亡，已经迫在眉睫。

　　想起死前父亲的话，想起自己为之发下的毒誓，以及没有完成的事情。唐嫣最后流着泪，吓得跪在那里，大声的喊叫道：“求你们了！我不怕死，但我有必须要完成的事情，求你们帮帮我？”

　　“凭什么要帮你？”陈宇这家伙潜台词是，“你刚才那么凶我，现在又一副低声下气的口气了？”

　　哪知道，让唐嫣误会了，她犹豫了半天，咬着牙，泪流满面的道：“只要我能活着，只要你们愿意帮我，我能给你们自己的一切，包括我自己的身体！”

　　王兆伦听得一阵咂舌，这是要用身体来换小命的节奏啊！

　　搞得陈宇一阵无语，但这家伙说出来的话，更加的气人，“谁稀罕你的身体了？你刚才不是很冲吗？你自己要走的，要想死的，谁也救不了你！”

　　这话说完，王柏凌的飞刀已经出手，几只追上来的丧尸给杀死在了当场。

　　唐嫣也算是明白陈宇的意思了，虽然他说得话，让自己十分气愤。不过，为了活下来，她只能咬着牙，在原地磕头了，“求你！我知道错了，对不起！对不起！”

　　陈宇还想说什么，旁边的王兆伦立即的拉了他一把，小声的道：“行啦！杀人不过头点地。人家一个美女，都做到这个份上了，你还想怎样？”

　　一听到他这话，陈宇也纳闷到底是不是自己做得太过了？

　　不过，这仇也报了，丧尸们也快追上来了，陈宇也爽了。最后也就同意了！



　　第509章 心计女人

　　救了唐嫣，大家上了路，后面都是荒野，丧尸们也翻不过那道墙。基本上，十分的安全！

　　倒是陈宇和唐嫣两人，因为刚才两人一人让对方难堪了一次，所以一路的无话。

　　走到半截，陈宇叼了一支烟，点了个火，狠狠的抽了一口道：“喂！我说你这女人搞什么？不要得寸进尺好不好？救了你已经够了，你还要跟着我们去那里？”

　　唐嫣不是傻子，一听这话也知道，陈宇是要赶自己走。

　　要换了她以前的脾气，这女人肯定甩手就走了。但是，想起自己的目的，她只能咬着牙，羞愧的道：“我没地方可以去，我的飞行器在城市里面，根本无法走！只能跟着你们。”

　　“飞行器？好家伙！话说，看你这一身穿着，你应该不是普通人吧？”王兆伦看着唐嫣的衣服，身材很好，但这玩意儿绝对不是紧身衣，更像是防化服。

　　“我是‘救世组织’的人，此行来到黄金市，是想研究下活体丧尸的行为。毕竟，呆在安全的地方，我们谈救世只能是空谈而已。”唐嫣看王兆伦应该是个知书达理的人，当即将她说出了自己的目的。

　　“救世？我滴个乖乖！这世界上还真有这种的人啊？”王兆伦吐了吐舌头，以为这世界的人都坏透了呢。没想到，还是有这样正义之士的嘛！

　　结果，陈宇狠狠的瞪了他一眼。意思体型他，别忘了这里还有两个通缉犯，跟这些什么组织扯上关系，总是没有好处的。

　　“现在的国家和世界政，府是没有兴趣救世的。他们只想着维持现在的次序，虽然不断的喊着口号，迟早要收复失去的土地，让人类回到阳光下。但是……他们很清楚，这只是个口号而已。倒不如把握住现在的实权要紧！但人类的心是不会死的，我们救世组织正是这些想要走出高墙，回到世界的人组成的。”唐嫣后面的解释，让大家明白了。

　　这个组织是世界各地民间的人，自发组成的。而且，还可能是有钱有实力的人，在温饱都没解决的穷人，谁会想这些玩意儿？

　　听说这些人是民间自发组织，还想着“救世”。陈宇虽然觉得他们有点傻，但还是挺钦佩这类人的。

　　不过，他面子上还是有点过不去，冷冷的道：“这些事情，跟我们有什么关系呢？”

　　顿时，唐嫣笑了，因为这女人有意无意的说话，都在把三个男人朝着对她的疑惑，对“救世组织”上引。

　　当即，这小妞儿快步的跑到了正前方去，大声的道：“当然有关系！我的飞行器还在黄金市，你们得帮我拿回来！”

　　“呵呵……”

　　陈宇狠狠的盯着这女人，笑得让她发毛，冷冷的就是一句，“美丽的小姐，你难道没有听懂吗？你所谓的救世，跟我们有什么关系？能救你两次，已经是莫大的恩赐了。你还指望我们傻到去给你找飞行器？”

　　“纠正一下你的说法，是一次！你们只救了我一次。第一次，我昏迷状态，不知道情况。而且，本小姐也还了，你抱着我睡了一晚上，怎么也够了吧？”唐嫣的话说完，让陈宇无语。

　　旁边的王柏凌和王兆伦则偷笑，感觉陈宇这家伙真的是遇到对手了。

　　“而且，你们必须得帮我，这是拯救世界的计划！”唐嫣说大话也不怕闪了舌头。

　　“帮你找飞船跟拯救世界有什么关系？你看我们三个像是头上有光环的天使吗？要摊上别人，你信不信在这里就扒了你的衣服，把你XXOO了。”陈宇故意一副凶相，威胁着道。

　　唐嫣看着陈宇冰冷的脸，后者也死死的盯着她。这女人朝着后面倒退了两步，接着竟然在这种威胁下，笑了起来，“不会的！我看人很准的，你们三个不是这样的人。而且，我也没有让你帮忙，你的实力不行，我要的是他！”

　　芊芊玉指，一下指向了王柏凌。因为，她没看到过陈宇出手，觉得王柏凌的飞刀玩得很好，很经验吧。

　　王兆伦听到这话，顿时的笑了起来，没好气的道：“哪你可就错了，最厉害的是跟你吵架的这位。他可是我们的队长，实力要不是最强的，怎么可能当上这个位置？”

　　这一下，唐嫣愣住了。王柏凌的能力，已经让她看得眼花缭乱，觉得是神乎其神了。陈宇竟然比他还厉害，但除了爬墙，自己还真看不出来。

　　“无聊！你跟她解释这些做什么？走啦！还要加了汽油，赶紧的逃亡呢。”陈宇吐了一口烟雾，转身大步的准备离去。

　　王兆伦和王柏凌都看了一眼唐嫣，最后一幅“抱歉”的表情，两人赶紧的跟上。

　　看着三人离去的背影，孤零零的唐嫣站在荒野之中，突然歇斯底里的呐喊道：“你们难道打算一辈子就这样的逃亡下去吗？你们难道就没有想过结束这该死的末日？！”

　　漫天的蒲公英，因为这一嗓子，竟然纷纷起舞，在这原野之中煞是好看。

　　陈宇突然停在了荒野之中，呆呆的愣在那里，一动也不动。

　　王柏凌和王兆伦也停下脚步，不解的看着他的背影，一阵好奇。

　　许久，陈宇没有说话，没有回头，又继续的在漫天的蒲公英飞舞之中，大步的朝着前方走。

　　“懦夫！我算是明白了。你们这些家伙，一个个身怀绝技，却连我这弱女子都不如。”唐嫣的第二句话，再次让陈宇停在了那里，一动不动。

　　“整个世界的人都想结束末日，世界政，府也想。可他们都做不到，我们这几个人，又能做什么？”陈宇没有回头，站在原地，冷冷的说道。

　　“我不知道！我不知道你们能做什么？但是，眼前你们至少能有一件事情做，帮我……帮我找回飞船。”唐嫣淡淡的回答道。她的话音刚落，陈宇头也不回，就这样抬脚准备走。

　　终于……她妥协了！

　　用最大的力气，喊叫道：“抗清！我研究出了对付丧尸病毒的抗清。只要把它送到首都，这个末日就结束了！”

　　说完这句话，唐嫣好像是脱力了一样，一下子跌到在了地上。

　　那边的三个男人，都是无比惊讶的转过头去，呆呆的看着她。

　　蒲公英在飞舞着，四个人，三男一女站在其中，一动不动，谁也没有说话。

　　丧尸病毒的抗清，在积分商场售价高达一千积分。而且，只有一次性，只限于兑换的本人使用。这也就意味着，它是不能被研究和分解的，人类不可能用来对抗丧尸。

　　但是……这个女人的话，无比震撼，她竟然告诉陈宇他们，抗体被研究出来了！

　　回到了大巴车上。

　　所有女人们没有人在叽叽喳喳，都紧张的看着前方，正在吞云吐雾的三个男人。只有大傻不合时宜，一个劲儿的叫着饿。

　　陈宇他们看着唐嫣身上，哪拿出来的一幅幅图案，莫名的惊讶。这是她贴身放在身上的东西，但是不全，可其中的一部分，足以让人震惊了。

　　“老王，你说这玩意儿是真的吗？”陈宇对这方面没什么研究，抽着烟，皱着眉头询问一旁的王兆伦。

　　“是真的！”王兆伦点了点头。他的专业虽然不是很熟悉，但仔细分析过后，他觉得这不是假的。

　　“既然有这份图，我们为什么还要回去找飞船？”王柏凌不解的询问道。

　　“这不是完整的图！当时，我父亲的研究室，遭到了攻击，我只抢救了这部分出来。那只抗体，才是最完整的东西，我们必须送到首都去！”唐嫣坚定的道。

　　“既然这样，你怎么一开始不直接飞首都，在黄金市停留，一个人去找什么东西？”陈宇觉得有点可疑，当即不解的继续追问道。

　　“老实说，抗体只是一支没经过实验的成品。我不知道能不能起作用，所以当时飞到黄金市的时候，我想下飞行器去取一点丧尸的病毒，来做个实验。但没想到，竟然遭遇了……”唐嫣后面的话没有继续说下去，但陈宇他们都知道，因为大家刚才都是一路走过来的。

　　好了！既然病毒没有问题，现在陈宇他们面对的问题，就是到底要不要帮唐嫣找飞行器？要不要去首都？

　　王兆伦是坚决反对的，因为他们还有自己的路要走，何况作为一个通缉犯，去首都不是自投罗网吗？

　　王柏凌不说话，等着陈宇的意见。出乎预料的是，朱莉觉得应该帮助唐嫣，虽然她不喜欢这个有心计的女人，但作为一个有高素质的外国人，朱莉觉得应该结束这可怕的末日了。

　　陈宇的香烟一支接着一支，大口大口的抽着，最后他拿不定主意，做了一件“脱裤子放屁”的事情……全体人员投票！

　　女人是情感动物，这里的一群女人都是被这末日给搞得家破人亡。她们或者失去了男人，或者失去了父母，或者失去了孩子。

　　这投票的结果，当然最后是多数人认为应该帮唐嫣！



　　第510章 勾肩搭背

　　最后，看到这投票结果，陈宇下了车，什么话也不说，也不准人跟来。自己一个人走到一旁的大树下，默默的抽着烟，艰难的做着决定。

　　陈宇不知道自己的这个决定会有什么结果。可能拯救了世界，可能让这个黑暗的世界，失去最后一丝光明。

　　但换个选择，他们会很危险，有可能会死，有可能会活下来。

　　如果按照原定计划，他们应该走了，继续这一路的危险，直到到达天空之城的附近，去拯救程梦琪。但是，那应该是很久很久之后的事情了，目前的紧急情况，是眼下的事情！

　　最后……陈宇拍板，拿定了主意。一个很折中的办法！

　　他们去帮唐嫣抢飞行器，但绝对不送她去首都。她有飞行器，自己带着抗体飞首都好了，而陈宇他们则回来，按照原定的路程走。

　　这么一说，大家都纷纷同意这个计划！

　　计划打定了之后，陈宇他们开始装备武器，准备出发了。

　　车子依然停在这里，由王兆伦负责拿武器保护他们。而陈宇和王柏凌，再加上傻大个，还有那个小护士、唐嫣，几人准备出发。

　　刚刚走到半截，小雨强烈要求自己也去。借口是她可以帮助小护士，多个人多个照应。

　　想到他们刚刚从黄金市里面走出来，现在再回去，应该也不会有什么危险。陈宇这家伙也就没有多想，点了点头，同意了下来。

　　于是，这三男三女，一起朝着黄金市，再次出发。

　　临走的时候，朱莉一直叮嘱，不行的话就别硬拼。宁愿这世界维持原样，她也不想失去陈宇。让后者一阵感动，点了点头，答应了下来。

　　大块头一个劲儿叫饿，最后给这货吃饱喝足，他才愿意拿起自己的大斧子，一起战斗。

　　一路没有什么危险，这荒野之中还是相当安全的。

　　走了没多远，前方就是哪堵墙壁了。

　　傻大个力气大，这一次陈宇不用自己的异能了，让这货把自己抛上去就行。接着，一个接着一个的人，都被傻大个弄了上去，大家再一起合力，把这“人体坦克”给拉上去。

　　翻过了墙壁，前方几只丧尸正在啃食被王兆伦弄死的那些丧尸的尸体。对于这些家伙同类相食的恶趣味，陈宇实在是没有什么兴趣，当即带着一伙人，绕了过去。

　　先找了一个安全的地方扎脚，陈宇等人都先喘上一口气，免得因为太过紧张，等下捅出什么幺蛾子来。

　　冲着王柏凌打了一个眼色，后者掏出一份地图来，摊开了来。陈宇指了指上面的黄金市地图，询问面前的唐嫣道：“你的飞行器，到底在什么地方？”

　　结果，这女人说了一句足以让你吐血的话来，“我不知道，我对于这黄金市又不熟悉。只是偶尔的路过，一时心血来潮，想要去弄点丧尸病毒试试自己的抗体而已啊！”

　　陈宇的火气一下就上来了，忍不住臭骂道：“你特么的在逗我们玩是不是？你知不知道，现在这里的所有人，都是为了你而来的。我们特么的是把脑袋别在裤腰带上为你办事儿。”

　　看着陈宇这么凶，那唐嫣也确实给吓到了，当即有点委屈的道：“我真不熟悉地方嘛！当时一下飞行器，走出去没多远，就遭遇丧尸了。然后……是潜伏者，后来我就晕了，我哪里知道？”

　　她这话一说完，陈宇顿时灵机一动，赶紧的询问那边的王柏凌，“老凌！这女的当初晕厥的时候，我们在什么地方？”

　　“钱春路！”王柏凌这方面的记忆，哪绝对是很好的，当即就回答道。

　　陈宇赶紧的在地图上，寻找到钱春路的路线。然后，仔细研究了一下，发现这女人真特么的可恶，竟然把飞行器停在了城市的闹市区。虽然，靠近边缘地带，但那地方是有名的“小吃一条街”。

　　“这下麻烦了！前方很危险，你们要做好心理准备。”陈宇的一句话，让大家的心都是一沉。

　　但无论前面是上刀山、下火海，既然已经到这里了，他们就得继续的朝着前面走。王柏凌在前面开道，身后其他人小心翼翼的跟随着，一步步的朝着前面走。

　　本来开道的功夫，应该是陈宇的事情，但这家伙竟然走在了后面。

　　走着走着，这家伙竟然一把伸出胳膊来，搂住了身后小雨的肩膀，两人勾肩搭背的走。惊讶得哪小护士张大了嘴巴，但是看着前方小心翼翼前进的众人，她还是没有叫出声音来。

　　小雨被陈宇这么一搭肩膀，顿时那小脸蛋红扑扑的，像是两个红苹果一样，不知道是激动、紧张还是……尿急，她哆嗦了一下，看着陈宇，满眼都是情愫，“陈……陈宇哥哥！”

　　小丫头今年才16岁，十分机灵。但是，到了她这个青春萌动的年纪，对于爱情的想法是美好的。可惜，竟然遭到了那群禽兽的摧残，但陈宇的出现，给了她希望。

　　当这个男人将她从魔爪之中救出来的时候，她那颗悸动的心，也就放在了陈宇的身上。在她的心中，陈宇简直就是她的男神！

　　“小雨，以前都是我自己一个人来做这种事情，知道我为什么会带你们俩来吗？”陈宇搭着她的肩膀，小声的询问道。

　　小雨想了想，觉得自己也完全想不通，当即摇了摇头，表示自己也不清楚。

　　就在这时候，陈宇竟然得寸进尺，不仅一只手搂着她的肩膀，另一只手竟然一把抓住了对方的小手。一时间，让这小丫头的心狂跳，幸福来得太突然，她都差点快要晕了。

　　她曾经无数次幻想着陈宇有一天，能牵着她的手，一路前行。他的手一定十分的温暖和安全！

　　可惜，手心里面冷冰冰的，根本没有想象中的那么“温暖”。

　　小雨低头一看，差点没吓傻过去。陈宇握着她的手，不是有别的想法，而是把一把“掌心雷”手枪，塞到她的手心里面了。

　　陈宇似乎没有看到她的惊慌失措一样，搂着小雨继续的走，同时眼睛死死的盯着那边的唐嫣背影，阴冷的小声道：“这女人我不太放心她！等下要是出了什么情况，她要是耍诡计或者一个人逃跑，你就给我杀了她！”

　　小雨本想拒绝，她才16岁啊，竟然让她杀人？这怎么可以！但是，看到陈宇那刚毅的脸庞，犹豫了许久，她终究没办法对喜欢的人说“不”。

　　这是人类的通病吧，都在暗恋的人面前，不想丢脸，更加不会懂得拒绝。

　　“呃呃……”

　　就在这时候，阵阵的丧尸低鸣声响起。前方的路口，走了这么久，终于是见到这和谐活死人了。

　　王柏凌丝毫不手软，手中的飞刀当即飞旋而出。在一阵阵令人头皮发麻的切割声之中，顿时那些家伙的脑袋，一个接着一个的给削了下来。

　　看着那无首的尸身，如同喷泉一样的飙黑血，几个女人都吓得花容失色。

　　而对于三个男人，没有半点的不良反应。就连傻大个这家伙，看到这样的情况，都是在“嘿嘿”的傻笑。

　　“我说老凌啊，你下次能不能飞刀的时候，直接刺进去，再费力点去拔飞刀？为什么非要旋转着，把脑袋切下来呢？这画面很恶心，容易吓坏小孩子好不好？”陈宇从兜里掏出一支烟来点上，没好气的道。

　　结果，王柏凌说了一句让你吐血的话，“我觉得这样很酷啊？”

　　“你就可劲儿的作啊！迟早有一天你要作死的。”陈宇憋了憋嘴，没好气的说道。

　　他们说说停停，一路上尽走些偏僻的道路，杀了不少的丧尸。终于，这样绕来绕去的，到达了钱春路。

　　那里还有昨天晚上被杀死的那只潜伏者的痕迹。不过，经过了一夜，这货现在已经被啃得只剩下一副骨头渣子了。

　　几个女的看到哪恶心的骨头，还有一地的碎肉块，顿时全都捂着嘴巴，蹲到一旁去呕吐去了。

　　陈宇皱了皱眉头，虽然很恶心，但似乎自己对于这样的场景，已经觉得有点麻木了。转过头去，看向一旁的唐嫣，询问道：“我说……你的飞行器，现在你应该记得在什么地方了吧？”

　　“我昨天晚上下来之后，完全是按照一条直路走的。如果没记错的话，我们再前行一百米不到，就会发现前方的飞行器了。”唐嫣努力的回想着昨晚上的记忆，最后十分确定、肯定以及一定的道。

　　“你特么的别忽悠我们，到时候大家都玩完！”陈宇对于她还是充满着警惕的。

　　“我干嘛要忽悠你们？你这人就是这样子，说话真的狠气人。”唐嫣撅起个小嘴，此时此刻，竟然一副小女儿态的道。

　　“既然这样！现在我走在前面开道，王柏凌主意保护后面的女人们。”陈宇立即接替了王柏凌的位置，自己走到了最前面来。如果有什么危机的话，自己能第一时间反应过来，而且哪怕唐嫣这女人有什么诡异，自己有不死之身，也不怕她。



　　第511章 石化者

　　“呃呃呃！”

　　越接近这里，也就是曾经黄金市的“小吃一条街”，丧尸就越来越多。刚刚的靠上去没多久，几只该死的丧尸就上来了，端起手中的沙漠之鹰，陈宇又放下。

　　直到现在，他还指望着丧尸尽量的少一点，他们至少不要被发现的好。

　　所以，拿起了一把带有消音器的M41。

　　看着前方那少说有七八个的丧尸群，唐嫣吓得脸色大变，叫嚷道：“咱们赶紧跑吧！绕一条路。”

　　“喂喂喂，大姐！请你有点节操好不好？叫着要来这里的是你，现在喊跑路的又是你。”陈宇没好气的道。

　　“可哪里这么多的丧尸……你们，你们也害怕吧？”唐嫣转过头来，看向了其他人，但每个人都是无比的淡定，谁也没有害怕。

　　因为他们都知道陈宇的厉害，这几只丧尸还不够他塞牙缝呢。

　　“咻咻咻！”

　　陈宇已经开始开火，手中的M14开始发威。子弹冲出了消音器，发出了阵阵的闷响。在那正前方，一只只冲上来的丧尸，那脑袋就跟放鞭炮似的，一个接着一个炸开了来。

　　唐嫣惊讶得舌头都快掉了出来。之前王兆伦就对她说过，最厉害的不是王柏凌，而是这小子！她还不相信，现在真的是不得不信了。

　　这枪法，还是不断的连点，狂奔中的丧尸一个接着一个全都“洗白”了。

　　看了一眼已经吓傻了的唐嫣，陈宇憋了憋嘴，将枪扛在肩头，淡淡的道：“走吧！丧尸搞定了。”

　　“你……你这家伙，是人吗？”唐嫣愣了半天，就说出这几句话来。

　　旁边的小雨听了好笑，没好气的道：“你才不是人呢！陈宇哥哥还没有用全力呢，他的能力会让你更加惊讶的。”

　　唐嫣憋了憋嘴，虽然没说什么，但她的表情分明就是在说，“吹牛反正不上税！”

　　陈宇没说话，刚刚走出巷子口，一只丧尸竟然特么的学会了偷袭。一声嚎叫，这货猛然的窜出来，就朝着陈宇咬了过来。

　　结果，陈宇的身手反应也是够快的，抬起就是一脚踹在了这货的肚子上。而后，挥动起手中的枪来，狠狠的就是一枪托砸在了它的脑子上。

　　这正是装得一手好13！

　　可是，装13被雷劈，也是一个铁理了。

　　那丧尸虽然挂了，可它的尸体竟然跌跌撞撞的一下子倒了下去。好死不死，后面是个垃圾站，门口堆放了一堆的瓶瓶罐罐。

　　这丧尸尸体一下撞击上去，在这空旷的城市之中，只听见瓶子滚动的“叮叮当当”声响，连绵不断。

　　“噢噢～这下麻烦了！”王柏凌在后面还不忘了加上一句拟声词。

　　所有人这一刻，神经立马跟琴弦似的紧紧甭起。小心翼翼的看着四周，生怕这时候会有其他的声音响起。

　　可是，真是你怕什么就来什么？

　　这末日感染的时候，这条街道上多少人在吃小吃？一下变成了丧尸之后，那数量又是何其的庞大？

　　“嗷嗷！”

　　“呃呃呃……”

　　整个城市之中，每一个墙角旮旯都传来了刺耳的咆哮。接着，从各个巷子、屋子、大街，一只只的丧尸如同发了狂的公牛，疯狂的冲了出来。

　　现在前方不远处就是飞行器了，他们没理由放弃。何况，现在回头逃跑，实在是来不及了。

　　“快！上飞行器，坐那玩意儿离开。”陈宇现在只能赌了。他赌这唐嫣说的是实话，那奇怪的东西，真的是一个飞行器。否则，今天这所有人，都甭想活着回去。

　　“啊啊啊！”

　　整个城市，丧尸们疯了一样，以中间的这个飞行器为中心点。接着，嚎叫不断，一个个的狂奔而来，放眼望去，一个个的黑点不断的重叠，最后汇聚成了一个黑色的“汪洋大海”。

　　“冲冲冲冲！不要回头看。”陈宇大叫着。同时不断的开枪扫射，打死来了一只又一只。

　　女人们怕极了，但现在她们谁也不敢回头去看，全都转过身去，疯狂的奔跑。现在他们只有一个目标，就是要赶在丧尸到达之前，冲进那个奇怪的飞行器之中去。

　　陈宇和王柏凌现在完全是火力全开，只想着把周围的丧尸都杀一遍，给大家腾出一点点的时间来。

　　但是，这些丧尸实在太多了，陈宇手中的武器是打完了一支又一支。王柏凌这家伙的飞刀，更是旋转着不停的切割，刀刃上都缺了好几个口子。

　　唐嫣最先跳上了飞行器，然后立马的启动，同时冲着外面的人大叫道：“你们赶紧进来，我要起飞了！”

　　“老凌，快进去！”陈宇一边扫射，一边大声的叫喊道。

　　王柏凌也不客气，当即收了飞刀，直接钻了进去。

　　陈宇这货在外面疯狂的扫射着，最后掏出几颗手雷来，朝着追上来的丧尸群里面就扔了进去。

　　“轰轰轰！”

　　几团耀眼的火光升腾了起来。陈宇抓紧机会，一下子钻了进去，舱门立马的关闭。接着，唐嫣神色严肃，冲着大家喊了一声，“抓紧了！航班要起飞了。”

　　“咻！”

　　能听见飞行器下面的喷射器，发出刺耳的嚎叫。气流开始抬升，在丧尸们追上来的时候，顿时这飞行器一下飞了起来。

　　死里逃生的众人，立马的欢呼了起来，刚才差点点就特么的全都嗝屁在这里了。

　　结果，这人倒霉，喝口凉水都特么的塞牙缝。

　　刚刚才欢呼完毕，飞行器抖动了两下，“滴滴”的声响，飞行器里面一颗红色的灯光闪烁了起来。而后，这飞行器在半空之中如同喝醉了酒一样，摇摇晃晃了几下，一下子栽了下去。

　　“啊！”

　　飞行器里面的众人全都一声惊呼，接着甩了个七荤八素。要不是下面有这么多如同蚂蚁一样的丧尸垫背，搞不好他们都会给活活的震死了去。当然，他们现在面临着一个更加糟糕的情况……飞行器落入了丧尸群中，起不来了！

　　“大爷的，现在是个什么情况？你特么的赶紧给我飞啊！”紧急情况，陈宇也不管对方是女孩子了，忍不住的爆了一句粗口。

　　“不行！没燃油了，没燃油了啊！”唐嫣也是吓得满头大汗，一个劲儿的检查着情况。

　　陈宇气得都特么的快要吐血了，冲过去，一把抓住她的衣服口子，也不管着动作多暧昧了。张大了嘴，整个人怒目而视，咆哮道：“你特么的是坑爹嘛？到了这里，你告诉我你的飞行器没燃油了？那你怎么飞到首都去！”

　　“不知道！别问我，飞行器肯定是在降落的时候，供油系统出问题，那里漏油了。如果……如果我昨天直接飞首都，肯定就没事儿。可是，停留了一晚上，燃油漏完了！”唐嫣瞪着大眼睛，现在也是茫然无措，她完全的失去了主意。

　　“我就知道！我特么的就知道，沾上你这女人就倒霉。”陈宇盯着唐嫣，也拿这女人没办法，转过身去，只能狠狠的敲击旁边的飞行壁，大声的臭骂。

　　他现在恨死自己了，当什么好人啊？救什么世界啊？

　　每一次一旦发了善心，都特么的给自己引来无数的麻烦。现在，外面这么多的丧尸，他们可如何是好？

　　似乎也知道自己给他们引来麻烦了，旁边的唐嫣叹息了一声，劝解道：“放心吧！这飞行器的外壳完全是用钛合金构造的，这些普通丧尸来再多，也是弄不烂的。”

　　听了她的这句话，陈宇只是一阵苦笑，无奈的道：“这个城市……可不只有普通丧尸啊！”

　　话音刚落，似乎为了证实他的说法一样，“轰”的一声巨响，整个飞行器都震动了起来。接着，接二连三的震动不断响起，所有人站在其中，都好像是地震了一样。

　　唐嫣赶紧的调动外面的监控视频，一看到上方的画面，她顿时傻在了那里。只见舱门的位置，一只无比奇怪的丧尸，正在疯狂的撞击着舱门。

　　那丧尸身高也就一米八左右，但体型十分的发达，最恐怖的是身上那爆炸性的肌肉散发着一种黄色的色泽。

　　一看到这东西，陈宇脸也白了，立马的搜索剧本内容。

　　石化者！又叫“肌肉丧尸”、“坦克”。

　　这货力量十分惊人，肌肉的硬度堪比岩石。

　　别说唐嫣这飞行器是钛合金的，哪怕它就是一座要塞的城墙，被这石化者如此撞击，要不了多久就会崩塌。

　　飞行器里面的所有人，呆呆的看着画面上的石化者，不断撞击舱门，每个人的脸色都白了。

　　小雨已经吓哭了，拽着陈宇的手，一个劲儿的抹眼泪道：“陈宇哥哥，我们会死吗？我们是不是要死在这里了？”

　　“不清楚！别问我。”陈宇的心好乱啊。

　　现在被困在这里，他们出不去，但只是慢性自杀而已。一旦石化者撞破了那扇钛合金舱门，外面的丧尸就会鱼贯而入。甚至……只是这只石化者，都可以让他们全军覆没。

　　“小雨不想死啊！小雨真的不想死啊！”小雨的眼泪止不住，一个劲儿的往下流了。



　　第512章 我来当英雄

　　人在死亡之前，思绪是最复杂的。在死亡一刻，你的一生会像是放电影一样，不断在眼前一一的划过。可是，在这种等死，漫长的时间煎熬之下，会向点什么呢？

　　也许，什么也不想，什么也都在想，以至于脑子里面一片空白，你具体在想点什么，都完全不知道。

　　“嘭！嘭嘭！”

　　外面石化者的撞击还在继续，一下又一下，就像是死亡的丧钟在每个人的心头不断敲响。伴随着小雨的哭声，让人感觉十分的沉闷。

　　看着整个飞行器里面的所有垂头丧气的人，知道这一切都是因为自己让他们帮助，才会成为这样的情况。唐嫣一阵苦笑，最后豁然开朗了起来，她在操作台前“噼噼啪啪”的敲击，最后输入了一窜密码。

　　“噗嗤”一声液压气响，飞行器的中间升腾起了一个容器，在大家的注视下，唐嫣走过去，把拿一直处于冰冻中的仪器，递给了陈宇，淡淡的道：“这仪器里面的东西就是抗体，但世界上只有这一只了。我父亲是救世组织的一位科学家，他用自己的最后生命，研究出来的。当一个黑帮组织知道后，派人来抢夺，父亲为了保护我和抗体，牺牲了！你好好带着它，我现在只有一个请求，求你们无论如何一定要把这东西送到首都去！”

　　“你现在是在说你最后的遗言吗？”陈宇盯着她，冷冰冰的道。

　　“我想过了，这个飞行器毕竟是个死物。丧尸们之所以攻击，是因为我们在里面，等下我出去引开他们，你们则趁机逃跑。”唐嫣一脸坚定的道。

　　“出去？你想装英雄吗？你打开这舱门，还不是让大家一起去死！”陈宇忍不住的臭骂道。

　　“我不会开舱门的，上面还有一个透气窗，我从上面出去。然后，再引开这些丧尸，你们直接走就好了。但是……我只有一个要求，请你们无论如何要把抗体送到首都去，这是我最后的请求了。”唐嫣的一双漂亮大眼睛，就这样死死的盯着陈宇，一眨不眨。

　　陈宇这货也是老实得可怕了，淡淡的就是一句，“我不打算再为你的抗体去冒险。这样的情况，我实在不想再经历第二次了。”

　　“你……你这人怎么样？难道要大家一起死在这里，你的朋友们都被丧尸吃了，你也不在乎吗？”唐嫣觉得自己遇上陈宇这种“脑洞大”，真是一点办法都没有。

　　“东西你自己去送，我们的交易到这里就结束了。而且，我的伙伴们也不会死，因为……我自己去引开那些丧尸。”陈宇说完这话，旁边的王柏凌拉了他一把。

　　看着这家伙，却见他咧嘴一笑，冷冷的道：“别想一个人当英雄！”

　　陈宇知道这家伙的意思是想跟着自己一起去，虽然他有本事，但身体对于丧尸也只是个普通人啊。

　　“老凌，你知道我的能力，你去了帮不上什么忙的。”陈宇道。

　　“可你对于石化者，也是第一次对战不是吗？而且，如果有两个人的话，我们获胜的希望，应该比较大一点，不是吗？”王柏凌再三的劝解道。

　　看了看唐嫣，又看了看王柏凌，最后陈宇这家伙拽了他一把，拉到一边去，小声的对他道：“老凌，你得留下来！等下我引开了丧尸，你得带她们安全的离开。而且，石化者你的飞刀能起什么作用？我打不赢了，必要的时候，我会选择自爆的。可你跟着去了，到时候只会拖累我，懂吗？”

　　陈宇说得话虽然不中听，但王柏凌知道这是事实，也不多说了。当即点了点头，同意了下来！

　　转过头去，看着剩下的几人，陈宇将武器每人给了她们一把，最后淡淡的道：“大家保重！”

　　说完，这便准备上天窗，单枪匹马去引开那些该死的丧尸。

　　刚刚一转身，小雨一样扑了上来，从后面紧紧的抱着陈宇，流着泪，抽泣道：“陈宇哥哥，你也要……你也要活着回来！”

　　拍了拍她的小手，陈宇咧嘴笑了笑，淡淡的道：“放心吧！你的陈宇大哥死不了。”

　　说完，掰开她的手，陈宇在所有人的注视下，朝着天窗爬了出去。也许他并不高，可是他的背影，在此刻看来是那么的伟岸。

　　唐嫣突然觉得自己有一种罪恶感，如果他死了，一定是自己害的！

　　陈宇爬上了天窗，推开了上面的盖子，探头探脑的朝着外面观望。这不看还好，一看吓得快尿了。

　　四周密密麻麻的都是那些恐怖的活死人，放眼望去，以他们这里为圆心，都特么的快赶上春运的火车站了。

　　现在他面临的问题，是如何把丧尸群引开。准确一点来说，是自己如何穿过这些家伙的包围，从而去引导它们。仔细的想了想，陈宇最后只能采取最冒险的做法，直接从丧尸群之中冲出去！

　　从戒指里面掏出一件防弹衣来穿上，有备无患。陈宇再掏出了一把武士刀，最后深吸了一口气，酝酿下情绪，下一刻睁开眼来，眼神之中泛着金光，开始动用能力。

　　这一次之所以能这么快，主要是死亡的危急压迫，还有面对这么多的丧尸群，何人不害怕？

　　做好了一切准备，陈宇拿出了三颗手榴弹，分别朝着不同的相反方向扔了过去。

　　手雷冒着烟，在空中划出了一道完美的弧线。落地之后，一团耀眼的花朵盛开而起。

　　“轰轰轰”的巨响之中，将四周的丧尸全都掀飞了出去。巨大的爆炸冲击波，更是撕裂了它们的尸体。

　　围困飞行器的丧尸们，一阵的茫然，听到响动开始争先恐后的朝着声音处挪动。同伴被炸死的血腥味，让它们十分兴奋，附近的已经开始蹲下啃食地上的残肢。

　　趁着附近的丧尸已经开始溃散了不少，陈宇右手抓起一把冲锋枪，左手一把武士刀，便直接跳了下去。接着，使出了全力，开始疯狂的奔跑。

　　丧尸的嗅觉很是灵敏，陈宇这一跑动起来，新鲜的人气立即被附近的丧尸给嗅到。

　　“呃呃呃……”

　　几声低鸣，两只正前方的丧尸，立即的朝着他扑了过来。

　　“哒哒哒！”

　　危急降临，陈宇只好开了火，枪声过后，几只丧尸的脑袋全都被扫爆。旁边另外一个家伙，刚刚龇牙咧嘴的冲上来，陈宇身形一跃闪过，手中的武士刀划过一道寒光，顿时这家伙的狗头落地。

　　就这样，陈宇右手枪、左手刀，在丧尸群之中狂奔。

　　在飞行器里面的唐嫣等人，看得目瞪口呆。只见他所过之处，动作迅捷无比，都没有看到怎么出手的，只是陈宇这家伙离开之后，地上必定躺满了丧尸。

　　“这下，我是真的相信，他确实十分厉害！”唐嫣看着前方，整个人惊讶得合不拢嘴，喃喃的道。

　　“希望陈宇能成功！”王柏凌还是十分的担心。

　　这边的陈宇，一刀削掉了一只丧尸的半边脑瓜子。头骨破裂，能清晰的看到里面的半截脑浆子和黑血，不停的流出来。

　　一只丧尸一下抓在了他的防弹衣上，被陈宇飞起一脚踢飞，手中的枪不断扫射，打死了一圈围拢丧尸的家伙。可就在这时候，冲锋枪的子弹打完了，陈宇干脆一把扔掉，双手持刀，疯狂的劈砍。

　　就是手起刀落、手起刀落，这么简单的事情，陈宇硬是从飞船这里，一路杀到了钱春路去。身上此时此刻，早已经被黄的脑浆子，黑的丧尸血给弄脏了。

　　眼看后面的丧尸就要追上来，疯狂冲刺的陈宇，竟然逆天的窜上了墙壁。几个起落之间，一下上了前方一个小卖部的遮阳棚，用力一踩，借着弹力，这货顺利的跳上了楼房高处。

　　自此……他安全了！

　　下方的丧尸们爬不上来，只能一个劲儿的在下方，虚空伸手乱抓。

　　“呼呼！”

　　喘着粗气的陈宇，转头看了一眼那边的飞船，发现还是有大量的丧尸围在那里。而刚才的石化者，听到爆炸声去溜达了一圈，这一会儿又倒回来，继续的开始撞击飞行器舱门了。

　　陈宇知道自己没有喘息的功夫，拖着疲倦的身体，他拿出了一个个的TNT炸弹。一边在楼顶上狂奔，一边不断的将炸弹黏在建筑物之上。

　　随着这家伙的奔跑，身后的炸弹开始启动，“轰！轰！”的爆炸声连绵不断，身后的建筑物一栋接着一栋被炸塌。

　　原本茫然无措围在飞船四周的丧尸们，似乎找到了另一个让他们更加兴奋的东西，顿时一个个的调转了头来，开始朝着爆炸处跑去。

　　陈宇眯缝着眼，朝着前方看去，还远远不够！

　　丧尸大部分都被吸引过来了，可是还有一小部分，最关键的是哪只石化者，依然呆在原地。

　　陈宇觉得自己应该来个重磅的炸弹，眼珠子四处的乱瞄，最后这货疯狂的笑了起来。他的目光，牢牢的锁定在了前方哪一栋大厦身上！



　　第513章 兑换个娃娃

　　一栋大厦的倒塌，会引起怎样的连锁反应，末日是不知道。但末日前，米国的大厦，引发了两个国家之间的战争。

　　在放足了TNT炸药之后，陈宇引爆了炸弹，下方的承重梁全都被炸塌了。那栋大厦失去了依靠，上面顿时轰塔下来，将整个黄金市都给震动。

　　可以说，整个市区的丧尸，无一例外，全都朝着那里狂奔而去。

　　原本如同潮水一般围在飞行器周围的丧尸们，似乎觉得啃这个硬疙瘩，没有那边的热闹来得有趣。

　　当然，那只石化者也不例外！

　　没有了丧尸，顿时唐嫣立即和众人跑了出来，提着她的抗清，前方一马平川，丧尸都被吸引了过去，现在他们得赶紧的抓紧时间逃跑。

　　一路的飞奔，没有遇到任何的阻拦，最后顺利的到达了那边的高墙。翻上了墙去，只要在穿过前方的荒野，上了车，大家都安全了。

　　王柏凌站在墙头，远远的看着前方，事情恐怕没这么顺利。

　　刚才他们只是被整个“小吃一条街”的丧尸给围了，可现在陈宇炸塌了大厦。可以说，将整个城市的丧尸全都吸引了过去，一个城市的人口啊！那得有多少？

　　“大傻！你带着她们离去，我回去找陈宇！”王柏凌还是担心陈宇的安慰，当即让大傻带大家回去，他一个人回去找陈宇。

　　结果，这话立即让小护士反对，“我跟着你一起去！”

　　“你去干什么？只是多了一个累赘而已！”王柏凌坚决反对，这局势已经够乱的了，还要带着一个一无用处的女人？

　　“我是个护士！如果……如果陈宇真遇到什么意外，我能帮他！”小护士紧紧的盯着王柏凌的眼睛，一字一句的说道。

　　王柏凌看了许久，终于叹息一声，点了点头道：“好吧！但你千万不要捅出什么幺蛾子。”

　　“我也要去，我能帮忙的，我保证不出什么乱子！”结果，这有了第一个先河，就有了第二个人。

　　“俺也去吧！俺有一把力气呢。肯定能救出陈爷！”大傻这货对整个队伍里面的人，谁都不服气，可就服陈宇，还喊他叫“陈爷”。

　　王柏凌想要答应，但一旁的唐嫣不干了，当即这不要脸的女人大叫道：“你们当前的任务，应该是保护我和抗清。它可是关乎着整个人类世界的未来，一个陈宇和世界，那个重要？”

　　“啪！”

　　结果，这女人不要脸的话说完，小雨一个大嘴巴子给她抽了过去，气愤的道：“你说的那个不重要的家伙，刚刚才救了你我的性命！你怎么翻脸就不认人了？”

　　唐嫣挨了这一巴掌，也不气，也不还手。只是苦笑，淡淡的道：“我也很想救他！但是，我说的是事实，这支抗清太重要了，为了他牺牲了太多人，付出了太多的心血。我并不能让它最终毁在我的手中，更不能因为这样，让世界最后的一丝光明也毁灭了。”

　　“都特么别吵了！”

　　王柏凌一声臭骂，最后看着所有人，淡淡的道：“大傻！你，护送她回去，你们两个愿意走就一起走，不愿意就跟着我。”

　　最终，分成了两拨人，大傻护送唐嫣带着抗体回去。而王柏凌和小护士两人，跑去拯救陈宇。

　　此时此刻的陈宇，确实动弹不得了。被围困在另外的一栋大楼上，站在楼顶，他默然的抽着烟，看着下方密密麻麻的丧尸群。

　　最要命的是，本来两栋大楼是相互呼应的。陈宇炸了那栋，被丧尸给发现了，自己转身跑向了这栋大厦，后面的丧尸紧追不舍。一口气直接跑到了楼顶，下面一个市区的丧尸全到了，自己为围困在上面。

　　偏偏这四周没有其他的房子给他做跳台，想要直接跳下去自杀，他都办不到。下面丧尸太多了，根本跳下去就是一个“羊入虎口”的下场。

　　在这种憋得快要发慌的情况下，陈宇这货眼神太好使了，就在前方一个小楼的位置，看到了其他人。一个个正在晃动着牌子，上面写着，“陈宇，你怎么样了？”

　　陈宇赶紧的用仅剩下的积分，兑换了纸和笔。这一路走来，他的积分竟然没有增加，反而还减少了，当即写到“我没事儿！你们怎么回来了？”

　　“我们回来救你了！”对方写到。

　　“救你们自己吧！赶紧的回去，我这里没事儿，我只是坐在这里抒发一下感情，等下就下来了。”陈宇写到。

　　结果，王柏凌一把抢过纸张来，写到：“装13！你根本下不来吧？想让我们安心，所以骗我们。”

　　结果，陈宇一阵无语，为了让这些家伙安心。他直接从戒指里面，找了一个“火箭背包”出来，指了指哪玩意儿，终于才让他们放心。

　　最后，写了个“你自己快回来！我们先撤了”。

　　终于，把这三人哄回去了，陈宇放心了。他不由的一阵苦笑，有火箭背包又怎样？

　　这是王兆伦的啊！崭新崭新的，里面没有燃料，飞得起来吗？

　　不过，他们既然能冒险回来救自己，让陈宇很感动。实在不想牵扯他们进来，最后大家一起死在这里。

　　看了看自己的积分，陈宇好无语，想要买点可以有用的东西都买不起。最后，实在饿慌了，这货破罐子破摔，干脆兑换了两个面包，一瓶水，吃饱喝足了再说。

　　做完了这一切，陈宇又查探了一下四周的地形。他突然想到自己是不是可以利用建桥梁的那种方法，用一个发射机带着身子，将桩子射出去，然后顺着绳子自己可以滑到另外一端呢。

　　这么一想，陈宇兴奋了，结果……一检查积分，自己二X了！本来积分可以买一个发射机的，但特么的买了面包和矿泉水之后，不特么的够用啊！

　　“作死啊！老子这是作死啊！”陈宇一阵的无语。老话说得好啊，不做死就不会死啊。

　　现在，这条道路显然是走不通了。

　　无奈的陈宇，其实还有第二天路可以走。

　　只要在这楼顶上待一段时间，到时候丧尸散去了，仗着自己的身手要逃出去的话，应该是还有机会的。

　　可惜，那边的王柏凌他们，不知道这边的情况，他们能等多久呢？

　　无奈的陈宇，颓废的继续坐在高楼上，最后又抽出一支烟来，悠哉的抽着。此时此刻，因为那边爆炸的大楼的烟尘，带起的风“呼呼”的吹着，陈宇抽烟的烟雾熏得眼睛难受。

　　不过，这货的脑子就是好使，一下就找到了灵感来。积分兑换发射器不够，但是兑换其他的东西，应该是够了。

　　于是，他兴奋的赶紧去积分系统，兑换了一个充气，娃娃！

　　我勒个去！

　　难道这货吃饱喝足，性欲大发，想要解决一下？

　　当然，这种环境下，只有逗比会这么做吧！

　　陈宇把那娃娃狠狠的吹着气，最后给这东西直接吹成了个大胖子。最后，把娃娃放在了一边，接下来跑到大厦的另一头，他要做什么你猜都猜不到。

　　放置了一颗不大也不小的炸弹，然后设定好了时间后，又飞快的跑到另外一边去，抱起那边比他大了几号的娃娃，静静的等待着。

　　“滴！滴！滴～！”

　　随着设定的时间到达，最后猛然一声巨响，整个大楼上盛开了一团耀眼的火光。掀起的巨大气浪，一下子把陈宇给掀飞了出去。他不指望自己怀里的娃娃能飞起来，但它带来的浮力，至少能让自己被掀飞得更远。

　　“上帝啊！菩萨啊！耶稣啊！佛祖啊！我这辈子可没有做亏心事啊，你一定要保佑我啊！”陈宇大声的喊叫着。天空之中，抱着一个娃娃，这货飞呀飞，最后终于失去了最后一点力道，身体猛然的朝着下面下坠。

　　扭头看了下下面，哪一双双虚空伸着的手，陈宇吓得脸色巨变，整个人快尿了。玩蛋了！这一下笔直的落下去，摔不死也会被丧尸给活活的分尸啊！

　　“我特么的不是这么衰啊？”陈宇忍不住臭骂。

　　但是，这难不倒他，在要笔直下坠的时候，这货直接掏出一把沙漠之鹰，疯狂的朝着前方射击。

　　“砰砰砰”的巨响之中，沙漠之鹰巨大的反坐力，硬是让充气，娃娃朝着后面又飘出去了一大截。

　　平安的落在了一栋小楼上，陈宇感觉自己的这个心啊，都特么的快要从嗓子眼里面跳出来了。

　　看了看下面一个个怪叫不已的丧尸，陈宇直接张嘴就是一口唾沫吐在了它们脸上，没好气的臭骂道：“想要吃本大爷，你们吃翔去吧！逗比！”

　　说完，爬起身子来，拍了拍身上的泥土，陈宇全力的在房顶上狂奔。如同一个跳蚤一样，从这栋楼一下跳到了另外一栋楼上去。

　　接连几下之后，终于是来到了先前的那道围墙前，陈宇一阵欣喜，自己特么的又一次大难不死，必有后福！

　　可是，当陈宇兴奋的赶回去时，终于傻了眼！

　　因为……大巴车根本没等他，就这样的走了！



　　第514章 给美女刮痧

　　呆呆的愣在那里，陈宇瞪大了眼，满脸的不敢相信。他们……他们竟然扔下自己，就这样的跑了！

　　说实在话，一路走到了现在，陈宇特么的怎么也不相信，他们会做出这样的事情来。就算是遇到了什么危险，王柏凌的刀法，至少也会落下几只丧尸的尸体吧？

　　“谢特！你们这群王八蛋！老子拼了命的去救你们，到头来就给我这样一个待遇，你们真特么的有种。”陈宇对着虚空，想起一路的生生死死，忍不住破口大骂道。

　　“你特么的在那里嚎什么呢？”就在这时候，王柏凌的声音响了起来，这货从荒野之中，带着小雨、小护士、以及一脸木讷的傻大个回来了。

　　“卧槽！你们集体去拉翔吗？老子的车呢！”陈宇没好气的臭骂道。原本是他自己无故猜忌了别人，还抢着话，把“话语权”握在自己的手中。

　　“我也不知道，回来的时候车子就没了！然后，到处去找，遇到了傻大个，具体的情况，你问他好了。”王柏凌没有多说什么，把目光转移到了傻大个的身上。

　　“大傻，到底是什么情况？”陈宇追问道。

　　傻大个摸了摸自己的头，一副傻里傻气的表情，无奈的道：“我也不清楚啊！当时，他叫我保护哪小娘皮回来。快到的时候，她突然说口渴，让我去帮她摘树上的那个果子。结果，我摘回来之后，就遇到了他们了！”

　　傻大个说得不是很清楚，可是陈宇却已经是听明白了。差点气得没想吐血，到头来，他们还是中计了。

　　唐嫣这个臭女人，趁着所有人都不在，肯定上了大巴车。王兆伦对她没防备，当时陈宇逃跑的时候，可是给了她们武器的，肯定哪该死的女人把车子给劫持了。

　　“我擦！这臭女人，太特么的狠了。搞得老子和兄弟们，差点为她送了性命不说，现在竟然还劫持我的跑路工具，这特么的……我都找不到词语去形容她了。”陈宇一阵的苦闷，见过有心计的没见过这么心计重的家伙。

　　“其实，你早该知道她应该是一个很有心计的女人了。可是，你不还是照样帮她了！”那边的王柏凌，一副“你活该的”表情看着陈宇道。

　　“拜托！当时特么的她说得多严重啊？世界的兴衰，人类的存亡全都在我的一个决定上。尼玛比的！当时让你们大家投票，别忘了，你们百分之八十的人都是同意帮她的。”陈宇忍不住抱怨道。

　　“是啊！可谁想到她这么有心计？不过，大傻你也傻得可以了！她叫你去摘野果，你就去摘啊？”王柏凌看着一旁的傻大个，没好气的道。

　　“我也不想啊！但俺的肚子实在饿了，摘野果我还能吃一点呢。”傻大个的话让人想吐血。

　　“现在不是找谁的责任的问题，我们得把车子追回来。而且，王兆伦和朱莉还在车上，我们得去找他们才对。”明白不是这些家伙出卖的自己，陈宇这家伙也就松了一口气，那种被好朋友背叛的事情实在太难受。

　　唐嫣在自己的心中本就定义为坏女人了，她做什么事情都不稀奇。可是，要被自己的好朋友，对其完全不设防的捅一刀，这才是最要命的。

　　“追？怎么追？我们一不知道他们的方向，二没有代步工具。你指望一双腿去追四个轮的？”王柏凌早说过这货是“恐怖制造者”，专门喜欢泼冷水。

　　“方向肯定知道，他们要去首都！代步工具的问题，我们前进去找找，肯定还有其他的车子。”陈宇这么一说，现在这三男两女也没有选择，只能徒步的朝着前方走。

　　你就说这叫个什么事儿吧！

　　他们正好当时停车的地方是荒野之中，这走啊走的，两旁除了一颗颗的大树和茂密的野草外，根本没有任何的汽车，也没有任何的民房。

　　毕竟脚步不像是汽车啊，一跑起来能跑出去老远老远，这走着走着，两个女的都喊受不了了。

　　“得，老规矩，一人背一个！”陈宇无奈，只好用老办法。

　　“我干嘛要背啊！何况得有个人警戒不是？我看你和傻大个一人背一个最合适。”王柏凌的话让陈宇无语。知道这货是个闷骚男，你指望他和女孩子“亲密接触”？

　　最后，陈宇背小雨，傻大个背小护士，大家继续走。之所以选小雨，这丫头比较轻一点啊，倒不是有其他特殊的想法，在这样的情况下，现在又是大热天的，大家还要背着个人走，一会儿的功夫就热出了一身汗来。走着走着，陈宇他们突然兴奋的看到，旁边有一辆车。

　　结果，急急忙忙的跑过去，所有人都特么的傻了眼。

　　那是一辆侧翻在马路边的大货车，有点年份了。车主肯定是在末日前翻的车，因为在这荒郊野外的要把这么大的货车搞到路上来，本钱下得太重了，倒不如不要了。

　　车子好些地方都生了锈，陈宇几人你看看我，我看看你，最后同时无奈的只能继续的朝着前面走。

　　走出去没多远，陈宇就听到小雨在呢喃着，“陈宇哥哥，陈宇……哥哥！”

　　“恩？怎么了？小雨！”陈宇又累又热，都快要吐出舌头来了，随口的答应一声道。

　　“我好喜欢你，陈宇哥哥，你不要丢下小雨一个人好不好？”小雨说得话，让陈宇都咂舌。王柏凌一副坏笑的看着他，连小护士都脸红了，眼神酸溜溜的看着自己。

　　陈宇一阵郁闷，心说话“这都特么什么时候了？小妹妹！你不是这么无聊吧？告白也麻烦找个没人的时候啊！”

　　但突然他觉得有点不对劲儿啊！

　　小雨说话不是很正常，她是迷迷糊糊的口气说的。陈宇赶紧放下她，转头一看，这丫头闭着眼，脸上好红。

　　一阵好奇之下，陈宇伸手摸了下额头，“卧槽！好烫啊！喂，小护士，快看看，她好像发高烧了。”

　　一听这话，哪小护士赶紧的跳下来，仔细的检查了一下。发现小雨头很烧，而且她乏力、头晕、神智有点不清楚。顿时，经过仔细观察后，她抬起头来，有点为难的道：“小雨不是感冒，她中暑了！”

　　“我擦，真是屋漏偏逢连夜雨、船迟又遇打头风。”陈宇一阵抱怨，没想到现在赶时间呢，又遇到这么一个麻烦事儿。

　　“得紧急治疗啊！不然，中暑也会死人的。陈宇……你看怎么办？”小护士有点为难的道。

　　“还能怎么办？当然是救命要紧！你看着办吧。”陈宇无奈，总不能说让小雨去死，他们继续走吧。

　　小护士当即招呼傻大个，把小雨带到树荫下面，然后又让陈宇和王兆伦去找水。陈宇留着哪仅剩的一点积分，也给小雨兑换了大量的纯净水。

　　小护士说她没有工具，只能有土办法来治病了。所有男的全都转过头去，干嘛呢？

　　她要给小雨脱了衣服刮痧！

　　陈宇无奈只能走到另一边，找个地方坐着抽烟，同时把鞋子拿出来倒了倒，里面进了好些石子。这货一脱鞋子，顿时王柏凌和傻大个皱起了眉头来。

　　“大哥，你知道你的脚臭可以熏死蛆不？”王柏凌没好气的道。

　　“我不知道能不能熏死，但特么的我们快死了！这附近走了这么久，没有任何的民房，现在是末日，没有食物、没有水源，最要命的是我最后的积分也用完了。马上月底刷新，我可能提前你们一步被干掉。”陈宇这么一说，王柏凌皱起了眉头来，一阵担忧。

　　“实在不行，猎杀几个高级的活死人吧！一来给你刷刷分，二来大家也需要干净的食物。”王兆伦提议道。

　　“要只有咱哥三，不用你说我也愿意这么做！但现在拖着两个女孩子，我特么的怎么办？要咱三人有个闪失，她俩也得陪葬。不是我说你小子，把她俩带来做什么？”陈宇现在抱怨上了。

　　“现在你怪上我了？当初去黄金市，她们要求去，也不知道是谁答应的。”王柏凌没好气的道。

　　“算了算了！现在我们不是争论这个的时候，下一步怎么办？”陈宇的话音刚落，旁边的傻大个是“乱上添乱”，一个劲儿的叫道：“我饿了！”

　　“饿了也得特么的憋着！食物都在大巴车上，我们现在也没办法。”陈宇忍不住臭骂一句。同时，内心把唐嫣她全家以及她个人给问候个遍，不是这该死的家伙，他们至于这么惨吗？

　　“唉，不知道！我们只能寄希望前面有民房。”王柏凌道。

　　“这样吧！我先去探查一下，你们在这里休息！”陈宇起身，扛着武器准备去呢。

　　没想到，那边的小护士喊叫道：“好了！陈宇，你最好来看看。”

　　陈宇赶紧急急忙忙的跑过去，发现小雨脸色苍白，还是迷迷糊糊的样子。看到陈宇过来，她笑了笑，紧紧的抓住陈宇的手，温柔的道：“陈宇哥哥，不要……不要离开我！”

　　陈宇一头冷汗。

　　那边的王柏凌叹息一声道：“算了！看来你是走不开了，还是我去探查吧！”



　　第515章 合格的军人

　　王柏凌前去探路，陈宇就留下来和其他人一样照顾小雨。现在的这种情况，他真是有种叫天天不应，叫地地不灵的感觉。

　　小雨好像稍微好了一点，不断的喝着水。

　　小护士悄悄的告诉陈宇，她的身子太弱了，实在不适合继续的走。

　　陈宇无奈的问她，如果背着小雨走也不行吗？

　　结果，她摇了摇头，说天气太热了，哪怕是背着继续的走，也是一路的晒着太阳。

　　陈宇苦恼了，现在就跟热锅上的蚂蚁一样。一面是要赶紧的去追大巴车，另一面又要照顾小雨，到底自己该怎么办？

　　香烟不能解决问题，却让陈宇能解解闷。一支接着一支，他狠狠的抽着，眉头始终的紧缩，整个气氛十分的严肃。可恶的王柏凌，到现在也没有回来，不知道那王八蛋跑那里去了。

　　“叭叭！叭叭！”

　　一支接着一支的香烟猛抽，陈宇认为自己太想要一个车子，而出现幻觉了，竟然听到了阵阵的汽车喇叭声。抬起头来一看，他赫然发现自己没有任何的错觉，真是一支车队开过来了。

　　大头的是一辆辆披着绿皮的勇士越野车，在这后面跟随着一辆辆巨大的军卡。走到前方，车门打开之后，一个肩上一杠三星的上尉级别军官，叼着一支雪茄烟，穿着军服，戴着个墨镜走了下来。

　　“喂！我说，需要帮助吗？”这家伙吐了一口烟雾，然后询问道。

　　陈宇知道自己是通缉犯，不应该和军方的人打交道。但现在他是被逼无奈了，不得不丛，只得点了点头道：“太好了！我们很需要帮助，如果能稍我们一程，我们会很感激的。”

　　那上尉看了看陈宇，又看了看其他人，目光落在那边的小雨身上时，他神情有点紧张。伸出手来，放在自己的腰别子上，紧张的询问道：“这个小姑娘是怎么一回事？”

　　“你别紧张！她只是中暑了而已。因为走了这么远的路，太阳太大，她身子骨弱，所以才会中暑。”陈宇怕他误会什么，赶紧的解释道。

　　当兵也不是什么善人，自然不可能完全放心。顿时，这上尉冲着队伍里面喊了一声，“卫生员！”

　　不一会儿，一个穿着护士服的女生，急急忙忙的就跑了出来。然后，跑到了小雨的面前，仔细的一检查，最后确定的道：“上尉，她确实是中暑了！”

　　“那么你们呢？？”那中尉叼着雪茄，看着在场的众人询问道。

　　陈宇为了情绪激动，为了表示自己安全，甚至直接撸起了衣服，喊叫道：“我们都没事，不信你可以看，我们身上根本没有伤痕！”

　　“小子，我相信你！不过，你也最好不要给我们耍花招，否则的话，你们都特么的会死得很惨。上车！”哪上尉发了话，陈宇等人赶紧的搭上了他们的军车。

　　有的时候，霉运伴随着你，但你坚持下去，总会迎来好运气。

　　陈宇他们总算是幸运了一次，搭上了他们的这班车，往前面走了没多远，把陈宇吓尿。王柏凌这货因为严重缺水，走了这么远的路，再被大太阳给晒着，晕死在了路边。

　　大家赶紧的下车，把这货抬上了车来，而后将自己的水给王柏凌喂了一点，这货才慢慢的苏醒了过来。

　　睁开眼之后，王柏凌就看到陈宇这家伙正一脸关心的看着自己，一醒过来，他立马开心的询问道：“怎么样？好点了没有，老凌！”

　　王柏凌虚弱的点了点头，然后无奈的道：“这一次真是丢脸了！打了这么久都没事儿，竟然被这天气，给弄得晕了过去。”

　　“别提了！至少，我们现在是安全了。”陈宇笑了笑。

　　听了他的话，王柏凌这才看了看四周，发现他竟然躺在一辆军车里面。四周还有不少全副武装，一脸警惕的大兵们。

　　王柏凌毕竟还是个通缉犯啊，一看到这些士兵，下意识的就身手去抓飞刀。却被陈宇一把按住，而后这货脸上带着笑容，却是小声的淡淡道：“别轻举妄动，他们毕竟还救了咱们，现在不是翻脸的时候。”

　　王柏凌看着陈宇的脸，看了许久之后，这才点了点头，松开了手来。

　　这支军队的目标是朝着首都去的，也就是北方。而陈宇他们原本是朝着黄金省的东边去，但现在他们似乎没有选择，只能跟着军队走。而且，还要去北方，追王兆伦他们。

　　跟着军队走了整整一天一夜，他们都没有遭遇到什么危险。而且，在这个队伍里面呆久了，大家也渐渐的熟络了起来。

　　上尉叫王大治，他们此行接到了一个秘密的任务，跑到了黄金省来。结果，没有完成，只能空手而归，所以这才遇到了陈宇他们。

　　陈宇虽然很好奇他们所谓的“秘密任务”，但也知道人家是军方的人，想要打听实在不好，只能是强忍住了好奇心。

　　在一天一夜之后，也就是第二天的早晨，他们遇到了一波丧尸潮。但这支部队都是武装到了牙齿的主儿，一个个相当厉害，没用一会儿的功夫，就将丧尸给解决了。

　　王大治说不能送陈宇他们太远，在前方不远处有个人类的聚居地，他们要去那里补充物资，到时候就在那里分别。

　　陈宇本来不指望坐他们的车去追唐嫣，毕竟人家是军方，有自己的事情要做。而且，自己好歹也是个通缉犯，跟军方的人靠得太近，总是不好的，也就答应了下来。

　　在第三天，到达了那个所谓的人类聚居地。

　　其实这地方倒不是什么真正意味上的人类聚居地，而是一个末日商人们，在这里经商，渐渐的形成了一个兑换物资的地方。

　　这世界上的任何一个地点，总不会少了商人。而大发国难财的人，也比比皆是。

　　就在这里分手了，陈宇紧紧的抓住王大治的手，一个劲儿的道谢。确实，没有这些家的帮忙，陈宇他们估计还在荒野之中，搞不好还会死人。

　　人家给你的恩惠，不是多大多大，而是在雪中送炭，最需要的时候他帮助了你，这才是大恩大德。

　　“希望你们能在这末日好好的活着，希望以后还能再遇到你们！”王大治就是这淡淡的一句，接着大家就分手了。

　　看着那些军人离去的背影，陈宇一阵感慨。这世界上有好人有坏人，军人也分真正的军人和为坏人卖命扛枪的“侩子手”！

　　“你不是一向很反感军人嘛？怎么这一次，对这家伙如此的感慨？”王柏凌对于这些穿军长的家伙，从头到尾都是不舒服的。

　　“你不懂！他让我想起了以前的一个军人，一个我很佩服的人。”陈宇一阵感慨。

　　“现在不是感慨的时候吧？咱们接下来应该怎么办？”王柏凌担忧的道。

　　“当然是换取物资，搞食物、搞车辆、搞干净的水了。”陈宇笑了笑道。

　　“可是……”

　　王兆伦转过头去，看向了身后的那些商人们，一个个热情的吆喝着。顿时，他皱起了眉头，淡淡的道：“我们……我们可没有钱啊！”

　　“嘿嘿，有枪就可以了啊！”陈宇顿时的笑了起来。

　　“我擦！”一看他笑得那么邪恶，顿时王柏凌这家伙，顿时一阵后怕的道：“你小子，该不会是打算用枪的吧？”

　　“说什么呢？再没秩序，刚才那群军人也才进来吧！咱们去抢，这不是找死的吗？”陈宇没好气的道。

　　“那怎么办？”王柏凌道。

　　“很简单啊！贩卖武器就好了。”

　　陈宇神秘了笑了笑。如果说，之前的中天国枪支管制十分严格，那么现在这末日之中，为了生存，人们肯定要武器啊！对于武器的买卖，他们早就是睁一只眼，闭一只眼了。

　　于是，在这个市场上，迫于无奈的陈宇他们，把须弥戒指里面的武器，全都倒出来贩卖了。

　　整个市场上贩卖武器的人不少，但是他们都卖不过陈宇他们。一来，这里是中天国，都末日了，这些家伙有几个能搞到外国枪？二来，陈宇他们是赶着走，武器基本上大甩卖。

　　外国货好，而且还价格低，基本上他们的生意很红火。

　　好些人拿着金子来买，最夸张的是那些旅行者、商人，甚至还有几个黑帮老大们，一要就包了好多。没多久，在小雨她们喜笑颜开之中，武器竟然卖空了。

　　陈宇他们也多了沉甸甸的一大包金子，有了这些东西，物资和汽车肯定能买了。

　　但同时，他们的生意红火，立马招来了别人的妒忌。

　　其中几个商人，悄悄的说着什么，没一会儿的功夫，他们的一个伙计就急急忙忙的跑了。

　　就在陈宇他们武器卖完，收拾了东西，看太阳也要落山了。准备去汽车市场看看，淘换一些好点的汽车时候，哪伙计领着一大帮人，大步的走来了。

　　这些家伙一个个穿着黑西装，戴着黑墨镜，一看就像是黑社会。气势汹汹的，就直奔陈宇他们这边过来！



　　第516章 许久没有落下的泪水

　　小雨她们吓坏了，一个个花容失色，朝着后面倒退。

　　陈宇和王柏凌也皱起了眉头，没想到刚来这个地方，他们竟然又要惹事情了。

　　“喂！小子，谁准你们在这里贩卖武器的，有手续吗？”领头的那个黑墨镜，一脚就踩在了陈宇的摊位上，他的皮鞋油亮油亮的，都能照出“毛”来。

　　“怎么？在这里卖东西，还要经过批准吗？”陈宇不解的道。

　　“这里是谁的地盘？李先生的！你小子懂不懂规矩？你武器卖得这么低，已经搅乱了整个军火市场，你这不是端了人家的饭碗吗？”哪黑衣人的一句话，让陈宇他们眉头皱得更加深了。

　　虽然，知道这些家伙说的是事实，他们也只是为了急着要钱用，确实没想那么多。但事情已经做下来了，陈宇不可能道歉，再把黄金退回去吧？

　　“我的武器就这个价格！他们不爽，也可以这么卖啊！”陈宇做的是无本生意，反正枪不是他的，这货自然可以这么说。但其他人怎么办？他们武器要本钱的啊！

　　他这话说完，把黑墨镜给气坏了。一拍手，这货恶狠狠的道：“看来不给你们点厉害的，你这些家伙是不长记性了！”

　　说完，他手下的几个黑衣人，纷纷的伸手入怀，这是要去掏枪了。

　　王柏凌反应也够快，直接手一撒，一把飞镖飞了出去。在那些黑衣人的惨叫声之中，他们的手纷纷中招，手中的枪支落在了地上。

　　“别闹出人命来！”陈宇喊了一声，这货已经一拳头轰了出去，面前踩着他们地毯的黑墨镜，顿时一声痛呼。鼻梁骨一下给砸断了，这货捂着鼻子，痛苦的嚎叫着，鲜血狂喷。

　　陈宇可不理会他，已经一跃而出，直接跳出去，一脚踹飞了另一个家伙。

　　王柏凌赶紧的紧随其后。这两人人生地不熟，但绝对的惹祸精，一来别人的地盘上，立马就大打出手。而且，因为打的是“李先生”的人，好些路人都在围观。

　　那些黑衣人看起来身手不错，应该是混过的。但是，在陈宇和王柏凌这两个经历过几千几百次战斗的人来说，他们还是不够看的，没一会儿的功夫，把人都打趴下了。

　　四周的人，那一个个是看得目瞪口呆的。这么厉害的人，这里可真还没有遇到过！

　　刚才那领头的家伙，被陈宇打断了鼻梁骨，不仅没有半点的火气，反而捂着鲜血淋漓的鼻子，放肆的大笑了起来，“哈哈……你们倒霉了！敢在李先生的地盘闹事儿，你们可要倒霉了。”

　　似乎为了验证他的话一样，身后一阵泥土飞扬。不多时，几辆商务车直接开了过来，车门打开，一群同样穿着黑衣服的人，个个手持冲锋枪，眨眼间的功夫，就把陈宇他们给围了。

　　小雨她们更是吓得尖叫了起来！

　　“哈哈，我说过了，小子！不要仗着自己能打，就以为有多牛X，这里可是李先生的地盘，你们死定了！”那打断了鼻梁骨的家伙，脸上都特么是血，还嚣张的大笑着。

　　陈宇和王柏凌有心反抗，他俩倒是厉害，可问题现在还有小护士和小雨在。他们要敢乱动，对方不管不顾的直接开火，他俩不死，俩女的要挂了。

　　正在头疼的时候，没想到阵阵的脚步声响起。采购完毕的王大治，领着他的部队来了，刚好就遇到了这一幕。一时间，军队和当地的地头蛇，立马的卯上了。

　　看着一群部队士兵拿着枪对着自己，那些黑衣人很慌张，但一个个还是举起武器，跟对方对峙着。

　　看来王大治是这里的熟客了，满鼻子都是血的黑墨镜，咬着牙道：“我说王上尉，你不会是想要趟这趟浑水吧？他们可是杀乱了我们的市价，存心找麻烦的。我们李先生，每年可没少给你们军方孝敬！”“别人我不管，这几人是我带来的，他们的生死我可不能不管。没看到就算了，可是现在让我看到了。我说，你们就当卖我老王一个面子，我保这几人！”王大治的话说出来，倒是让对方难做了。

　　放了他们，李先生那里不好交代，不放了他们，这部队这里怎么办？

　　正在犹豫间，突然一辆加长红旗车，在万众瞩目之下，开了过来。人群之中的众人，一个个议论纷纷，小声的念叨着，“李先生来了！”

　　车子停下，立马几个黑衣人走过去，打开了车门来。还有两个戴墨镜的马仔，挺直了腰杆，撑起了一把黑伞给车的主人遮太阳！

　　接着，一个穿着黑西装，黑大衣，带着个“盘盘帽”，白色围巾的男人，大步走了下来。

　　一看到这气场，一看到这派头，一看到这装扮。

　　陈宇只感觉大姨夫快要从菊，花喷出来了，脑海里面，一首音乐一遍遍地额重复着，“浪奔～浪涛～！”

　　“我擦，许文强啊！”王柏凌直接惊呼了起来。

　　“王上尉，你好大的口气！在我地盘上犯事的人，你想保就保得了？”哪人看起来比王大治厉害多了，一开口就来了这么一句，陈宇能看到王大治的眉头皱了起来。看来这人的到来，让他感觉事情棘手了！

　　这一刻，陈宇也明白，只怕这家伙就是大家口中所说的那个厉害人物，李先生！

　　结果，当哪家伙的头抬起来时，在场的所有人，差点没笑出声来。

　　这么大的派头，这么碉堡的装扮，本以为帽子下面是个许文强哪样的一张脸，再不济也是小马哥那种的吧。可是，当那张脸露出来的时候，大家都快笑了。

　　那人模样长得够挫，最搞笑的是他的嘴巴，跟两根大香肠似得，特别滑稽。

　　别人都在强忍着笑，陈宇这货看到了对方的脸，身体却是猛然一颤，差点站立不稳，眼中却是在强忍着泪花。

　　“大……大大……李大嘴！”终于，他哽咽的喊出了这一句来。

　　听到这许久都没有人喊过，都没有人敢喊的名字，李大嘴明显也是一颤。接着，当他转过头去，看向陈宇的时候，手中拿着的香烟，“啪嗒”一下掉在了地上。

　　双方你看着我，我看着你。

　　谁也没有说话，许久在众人不可思议的目光之中，一起狂奔冲向了对方，紧紧的……紧紧的拥抱在了一起。

　　没有人看过李先生哭，也没有人看到过陈宇的眼泪。

　　可是这一刻，两人抱在一起，哭得稀里哗啦的。

　　快一年了！快整整一年了。

　　当初，大家名不经传，当初大家都是小人物在拼命的逃亡，机缘巧合之下走到了一起。

　　再聚首，一人成了世界的头号通缉犯，一人成了地方一霸的李先生。

　　没想到，竟然在这个地方，诡异的相遇了，还是这种方式。

　　陈宇的艰辛路程，大家有目共睹。那个说话没谱，爱讲大话的李大嘴，能混到今天这个地步，带着这么多小弟，还在首都这里扎根了，可见他这一年的过程，也绝对不轻松。

　　看着这抱在一起，哭得稀里哗啦的两个大男人，王大治知道没自己什么事儿了。招了招手，带着他的手下们，开着车，扬长而去了。

　　两人哭了一会儿，李大嘴立即叫车，带着陈宇他们上车，一群人去他的豪华府邸去了。

　　一路上，两人相互的讲述自己的经历。

　　原来当初，陈宇被龙骑士抓走后，晁典他们坚持在原地等他，无论多久都会等下去。李大嘴是个闲不住的人，在等待的时光中，觉得太无聊了。

　　主动说要来首都打听陈宇的消息。当时，去米国的航班只有这里能坐啊！

　　但是，没想到这一路过来，他遭遇了很多的事情，也慢慢的煎熬着。可是，普通人实在太艰辛了，无奈之下他混入了黑帮去。

　　因为这货能说会道，很快得到赏识爬上来了，最后这小子更加厉害，靠着一张嘴，哄得了黑帮老大的女儿的芳心，最后结婚了。哪老大死了之后，他成了新的上位者，在道上大家都叫他“李先生！”

　　听了他的传奇故事，竟然比写小说还精彩，陈宇都忍不住喝彩了。以前的团队，最后一个加入的是他，大家眼中最没出息的一个人也是他，没想到李大嘴反而……

　　反观自己，逃来逃去，最后竟然成了这副落魄样子，陈宇都是苦笑。

　　当陈宇讲述了自己的故事时，李大嘴这家伙听得一会儿目瞪口呆，一会儿唏嘘不已。

　　如果说，他的经历是一本“屌丝起家”的故事，陈宇的就是一本“冒险”故事集了。

　　这一路经历了多少风险，这一路走了多远，竟然最后……最后能到达这里来，简直可以称之为一场“奇迹”！

　　“来人啊！拿酒来，所有的好菜都上来，我要和我这好兄弟，好好的喝一翻。”李大嘴立即的大喊道。

　　立即，好酒好菜就端了上来。

　　王柏凌他们不适合这场合，自然另外一边有好吃的招待他们。



　　第517章 我的好兄弟们

　　两人关上门来，一边的喝酒，一边的吃菜、吹牛。

　　不时的哈哈大笑，不时的泪流满面，甚至还偶尔爆两句粗口。

　　一年多了，戴着面具做人不容易，无人倾诉不容易啊！

　　李大嘴原来痛苦，但仍然表面装作一副很快乐的样子。现在倒好，表面风光，背后的苦谁又知道？

　　现在他一躺下，就是跟着陈宇他们一起冒险，一起四处流浪的生活。虽然提心吊胆，但那段时间，真的是他最快乐的日子。

　　而陈宇呢，一路逃亡，身边的那些女人，那些新朋友。很多话说不出口，他活得太累了，一切都要自己支撑着。

　　尤其是在熊雷和朱宏志杀了兰兰后，陈宇第一次感觉到了压力大，所有人的性命都在自己身上。唐嫣抢走了车子之后，小雨中暑，他们无力的在马路上走着，他是感觉自己那么的无力。

　　偏偏自己还不能表达出来，因为自己在她们的面前，得装作十分的强硬，他所有人的主心骨，自己无论如何不能倒下去。

　　这样的苦闷，心中又有几人能懂。

　　现在遇到了李大嘴，就好像是看到了自己的家人一样，一股脑的全说了出来。最后，这两人像是两个逗比一样，抱在一起，紧紧的哭了起来。

　　当找到了可以倾诉的人，把一切的心里话，全都说出来之后，整个人感觉轻松了不少。两人哭哭笑笑，一边喝着酒，一边聊着天。

　　可以说那一晚上，是他们睡得最美好的晚上，那一晚，是他们醉得最痛快的时候！

　　第二天，一直睡到了日晒三竿，陈宇打了个呵欠。爬了起来，看了看躺在旁边，睡得正迷糊的李大嘴，陈宇笑了笑。虽是不舍，但李大嘴有自己的家庭了，他有自己的事业了。

　　陈宇的路还得继续，他的日子也得继续的过。

　　于是，来了个不辞而别。

　　当走出门口，来到外面的时候，发现王柏凌和小雨她们已经收拾好了一切，看着陈宇出来了，他们都笑了。

　　“行啊！我以为你小子找到了兄弟，准备过好日子呢。”那边的王柏凌淡淡的笑着道。

　　“这末日里面，那里还有什么好日子？而且，王兆伦也是我兄弟，还有朱莉她们，我们得去把她们都救回来！”陈宇笑了笑，再次的打起了精神来，大家准备上路。

　　昨夜的一见，已经是奢侈了。

　　陈宇的路，还得自己继续的走。

　　什么叫兄弟？

　　当对方有难了，你义无反顾的站出来，而当对方得势过着好日子，自己主动的消失，不要打扰人家的生活，这才是兄弟！

　　小雨她们都笑了，昨晚担心了一晚上，怕陈宇扔下她们不管了，自己留在这里过好日子。不过，看到她们没有看错人，陈宇就是陈宇！她们的选择绝对没有错！

　　拿着黄金，他们出了门，去市场上溜达了一圈。有了昨天那么一闹，今天走到哪里，其他人谁不是客客气气的？

　　陈宇知道，他们不是给自己面子，而是给“李先生”面子。

　　最后，四处的查找了一下，陈宇他们选了一辆JEEP切诺基。这车不仅动力好，越野性能强，只要是拉东西和空间大。

　　有了金条，陈宇他们购买了大量的食物和水，还买了一些必要的工具，然后上车，这就准备出发了。

　　而另一边，当李大嘴这家伙翻了个身，继续的眯着眼睛睡觉时。他伸手摸了摸，发现空牢牢的，立即睁开了眼睛来，看到床上根本没有人。

　　顿时，这货吓醒了过来，四周的看了一圈，发现没有任何人，气得大叫道：“来人啊！快给我来人啊！”

　　一会儿的功夫，昨天跟陈宇打一架哪黑衣人，急急忙忙的跑了进来，“李先生，你有什么吩咐？”

　　“陈宇呢！我的好兄弟呢？”李大嘴焦急的喊叫了起来。

　　“他啊？跑了啊！今早上一大早，就走人了！”黑衣人赶紧的回答道。

　　“啪！”

　　话音刚落，一个大嘴巴子就抽在了他的脸上，接着李大嘴气愤的臭骂道：“废物！你怎么不叫醒我？”

　　“李先生……他……他自己走的，我看你睡得熟，就没有去吵醒你。”顿时，哪黑衣人捂着自己的脸，一副无比委屈的表情说道。

　　“混账！立马给我备车，要特么的追不上陈宇，我就特么的废了你！”李大嘴一声臭骂，接着鞋子也不穿，身上的衣服也不整理，火急火燎的就冲了出去。

　　……

　　另一边。

　　坐在车上，陈宇看着远处的方向，那里是李大嘴的豪华府邸。

　　旁边的王柏凌，叼着个烟，平淡的道：“你啊！要真实在舍不得，还是留下吧！没关系，没人怪你，我去追大巴车就好了。”

　　“说什么傻话？他已经过上了好日子，我这是为他开心啊！”陈宇笑了起来，只是那笑容十分的苦闷。

　　“没关系！陈宇，你为大家做的够多了。”王柏凌继续劝解道。

　　陈宇没有回答，而是直接拧动了钥匙，一脚油门踩了下去，“该走了！我们的时间，还得继续，我们的路程，还在前方！”

　　说完，汽车朝着前方开始行驶，远离这个人类暂时的兑换市场，远离李大嘴只手遮天的地点。

　　陈宇想得是不错，可是这刚刚的冲出去没多远，猛然车子就是一个急刹，一下子就撞击在了另外一辆车上。因为一切来得太突然，陈宇根本没有想到会有车子从另外一面窜出来，所以刹车不及，一下就撞击了上去。

　　巨大的震荡，让陈宇头昏眼花，整个人感觉都快要晕厥过去了。睁开了眼，朝着前方望去，陈宇惊讶得目瞪口呆，简直是不敢相信。

　　在正前方的位置，一辆加长的红旗车，正好就停放在了那里。车门打开，衣衫不整，光着个脚丫子的李大嘴，急急忙忙的冲了下来。

　　陈宇咂吧着嘴，刚想说点什么，顿时那李大嘴情绪激动的已经冲了过来，一把拉开了车门来，而后凶神恶煞，无比愤怒的大叫道：“你给我下来！”

　　实际上，陈宇这货没有下车，而是被李大嘴直接给生生的从车上拖拽下来的。而后，气愤的他，一拳头就打在了陈宇的脸上，恶狠狠的臭骂道：“你这不辞而别算什么？玛德！还有没有当我是兄弟？”

　　“大嘴，你有自己的家庭和事业！”陈宇嘴角流着血，无奈的道。

　　“什么家庭和事业？哪都算一个屁！不是当初你救了我，我李大嘴能有今天的成就。老子早就厌倦了这样的生活，啥都别说，你等着，我跟你一起去！”李大嘴这话一说完，身后赶过来的那些黑衣人们，一个个吓得赶紧劝道：“老大，三思啊！”

　　“三思个毛啊！没有我，你们这社团不照样运作的好好的？以后的事情，交给我老婆管就好了，我跟着他们一起走！”说到这里，这货转过头来，怕陈宇拒绝，他又补充了一句道：“我已经给瞎子他们发了短信，很快他们就会过来了。”

　　“我嘞个大香蕉，你忽悠我是吧？”陈宇不敢相信的道。

　　“谁特么忽悠你了，你小子还想跑，我看你能跑到哪里去？错过了兄弟们，你小子或者说压根不当我们一回事儿。”李大嘴这话说完，陈宇脑袋摇晃得跟拨浪鼓似得。

　　他做梦都想回去啊，只是没有想到，竟然在遇到李大嘴后，他想用几年去完成的事情，被人家几个小时就解决了。

　　又回去继续等待，不得不说，李大嘴这货混得太好了！

　　从天空之城那里飞首都，四个小时。这家伙竟然还有私人飞机，在陈宇局促不安的等待之中，在下午两点的时候，一个黑衣人进来，在李大嘴的耳边说了几句。

　　李大嘴顿时咧嘴一笑，冲着陈宇道：“他们来了！”

　　一听这话，陈宇立马的就站了起来，虽然他强制的让自己镇定，可是所有人看到这家伙还是兴奋、紧张凑在一块儿，身体忍不住的哆嗦。

　　当脚步声响起，陈宇的眼睛朦胧了。

　　瞎子这家伙更酷了，身上充满着危险的气息，小萝莉龙萧雨长高了，身体发育更好了，已经呈现出美女的范儿来了。最厉害的还是如花大叔，这家伙脸上始终一副笑容，但陈宇根本在他身上任何其气息都察觉不到。

　　“陈宇哥哥，哈哈！萧雨想死你了！”龙萧雨冲进来，一下子就跳了起来，一把抱住了陈宇的脖子。

　　“哈哈，你这小丫头，好久没见，你都这么重了！”陈宇开心坏了。

　　“是啊是啊，我都要成年了，可以当你媳妇了！”结果，小萝莉的一句话，郁闷得陈宇差点吐出血来。

　　“你可算回来了！娘的，大嘴跟我们说你在这里，还不相信呢。”如花大叔也是“哈哈”一笑，这货更加的沉稳了。

　　旁边的瞎子晁典，什么话也不说，走过来一抱，千言万语尽在不言中。

　　第一次，陈宇感觉自己的阵容齐全了，也是第一次，感觉自己的团队尽然是这么的强大！



　　第518章 最强阵容

　　陈宇他们的阵容，现在真的是很齐全了。

　　四个再生者，一个远程飞刀手，俩医生，还有一个后勤保障的“黑老大。”

　　这一次的在碰面，陈宇能感觉到龙萧雨、如花大叔、晁典三人身上的气质十分危险。尤其是如花大叔，自己甚至察觉不到他的实力，感觉这货就像是个普通人一样。

　　当天晚上又走不成了，大家吃吃喝喝，又在聊各自的经历。

　　李大嘴负责到处去打探陈宇的消息，而他们三人这一年的时间干了什么事儿？

　　什么都没干！

　　就天天练自己的能力了，你说他们能有多恐怖。一年啥事儿不干，专门锻炼战斗技巧了。

　　有了他三个，陈宇又赶时间，在月底刷新到来之际，他们一个人给陈宇一半积分就够用了。

　　那一晚，是最开心的一晚上，比昨天晚上还开心，毕竟兄弟们都到齐了。

　　李大嘴跟他媳妇解释了很久，最后她才答应放行。不过，要求则是，一定要带几十个保镖一起走，她才安心。李大嘴为了和陈宇他们走，虽是不情愿，但这出门在外，老婆交代，他也不得不从。

　　大家喝了酒，李大嘴要走，就陪老婆去温存去了。几个女人也喝不了多少，龙萧雨的到来，很快和小雨她们打成一片，估计因为两人都是“小雨”吧！

　　陈宇他们这几个大老爷们的，就喝酒、抽烟、聊天、打屁，说着说着就说到本事上去了。听到陈宇经历了这么多事情，大家也是目瞪口呆。

　　因为一直都在“修行”，所以晁典他们也没有什么故事可以说的。

　　聊得兴起，大家多年没见，如花大叔提议切磋切磋，大家玩玩。

　　陈宇对于这家伙的实力，也十分的感兴趣。

　　王柏凌和晁典一个玩飞刀，一个玩武士刀，不用能力，这二人去另一边切磋去了。而陈宇则和如花大叔玩玩。

　　幸好李大嘴这家伙暴发户了，家里的后院足够的大，否则他们还挪不开手。

　　那边的王柏凌和晁典已经开大，一个撒飞镖，一个用武士刀劈砍，叮叮当当，火花四溅。两人是横挪竖移，不断的潇洒走步，不断来回攻击。

　　而陈宇和如花大叔这边，则是相互的看着对方，一动不动。

　　如花大叔笑了笑，淡淡的道：“出手吧！”

　　陈宇这货摩拳擦掌，跃跃欲试，不过还是带着一副笑容，淡淡的道：“如花大叔，你老了！我让你先出手，我怕我力量太大，等下出手了，会把你给打趴了！”

　　“哈哈，真是大言不惭，你会吃大亏的！”如花大叔脸上始终带着淡淡的笑容，陈宇连他身上的气势都察觉不到一点点。

　　“我什么都吃，就特么的不吃亏！”

　　陈宇这装13的话刚刚说完，前方的人影一阵闪动。“嘭”的一声脆响，顿时这货“哎哟”的惨叫一声，捂着自己的鼻子，顿时的蹲了下去。摊开手一看，我滴个乖乖，哪鲜血跟喷泉似得。

　　扭头看了一旁的如花大叔，这货站在原地正冲着自己笑，连特么的怎么出手都没看到。

　　“刚才不算！老子没准备好，再来啊！”陈宇甩了甩手上的血，这货的自动复原能力超强，这一会儿的功夫，鼻血竟然自动停止了。

　　“好！”

　　结果，话音刚落，如花大叔又出手了，“嘭”的就是一拳头，直接砸在了陈宇的脸上。后者看得不太清楚，脸上挨了一拳头，但强撑着，可是如花大叔也不手软，一膝盖顶在了陈宇的肚子上。

　　“哎哟，我滴个亲娘喂！”这一拳头打得陈宇直叫娘。

　　那边的如花大叔揍完了之后，又站在了一边，笑着道：“我是风！无处不在，速度极快，所以你是看不到的。”

　　“大叔！话不要说得那么绝对！”

　　陈宇一声咆哮，顿时猛然的一跃而起，他的情绪激动，瞳孔泛着金光。

　　“好啊！看你的能力能如何？”如花大叔一说完，动作更加的快，身体几个闪动之间，冲上前来，一拳头就朝着陈宇的肚子轰来。

　　看得狠清楚，陈宇这家伙的眼睛起到了放慢的节奏。看到他拳头来了，身手一把去抓如花大叔的手腕，结果……“嘭”的一下，把陈宇给揍飞了出去。

　　“哎哟，我的妈呀！”陈宇这货再次的疼得直叫妈。

　　如花大叔淡淡的笑着，继续教育道：“看得到，不代表你自己的身体能跟上这速度。虽然，你是一个再生者，身体内还有恐怖的神之病毒力量，可是……你只使用了十分之一的能力而已”。

　　“大叔，你特么能说点有用的吗？”陈宇一阵无语，看着那边的如花大叔，没好气的道：“十分之一已经是我的极限，我也想动用身体内病毒怪物的能力，但特么的超过这个点，我等于是释放他出来了。到时候，我怕这个兑换物资点的人，都跑不了！”

　　“这也正是我现在想要告诉你的事情，这股力量你得释放出来，你也得学着控制它。而不是让病毒来控制你！如果让病毒控制了你，你跟外面的丧尸们有什么区别？”如花大叔说话，用手一抬，顿时一股旋风扑了过来。

　　“卧槽！”陈宇臭骂一声，赶紧的闪开。可这风无处不在，还是一下子，给他拍在了墙上，扣都扣不下来。

　　“你的再生者能力是不死之身，完全是个鸡肋。对于第一次不清楚你能力的对手，也许你能沾点便宜。可是，对于丧尸和已经知晓你底细的人，你怎么办？”如花大叔走了过来，一边走，这货一边给陈宇“上课”。

　　“但你是幸运的，你拥有神之病毒的能力，两者相互的结合，你就可以即拥有不死之身，还能百战百胜，到时候……恐怕我都不是你的对手。”不得不说，如花大叔十分的会解说，他的话让陈宇十分心动。

　　“可是……我该如何做？我控制不了！”陈宇担忧的道。

　　“放心，你现在不是一个人了，有这么多强力的战友，我们会帮你。直到……你成功控制它，成为真正的战神！”如花大叔的这场切磋不叫切磋，更准确一点来说，应该是指导。

　　回去之后，大家洗了个澡，然后各自回去睡觉，等待明天出发。

　　陈宇这货躺在床上，却是一直睡不着，能控制病毒能量吗？那家伙是个怪物，而且没有神智的，只会破坏而已，自己如何控制它？

　　就这样胡思乱想之中，陈宇感觉自己的眼皮子越来越重，最后不受控制，就这样睡死了过去。

　　第二天天刚麻麻亮，陈宇就被一阵嘈杂声吵醒。睁开眼睛，爬起来走到外面的时候，陈宇惊讶的目瞪口呆。

　　“嗡嗡～”

　　大量的汽车轰鸣声响起，陈宇看着外面的一辆辆机械怪物。全都是高级车，不是改装过的悍马就是路虎，最前方打头阵的，还是一个庞大无匹的怪物，一辆“大脚马”！

　　这货车身不是很大，但哪轮胎的高度和巨大，能赶上一个成年人了。

　　“我滴个乖乖，你从那里招来这些东西的？”陈宇惊呼道。

　　旁边的李大嘴，叼着根雪茄烟，嚣张的道：“霸气到侧漏吧！哈哈，我这些年也组织过人去打花，这玩意儿觉得的霸气啊，什么丧尸都不怕！而且，看到上面那挺火神了没有，神挡杀神，佛挡杀佛啊！”

　　“你特么的不是人啊！不过，我喜欢！”陈宇开心坏了。

　　因为，李大嘴这货的身份不一般的，他老婆怕其有个什么闪失，找了十个最厉害，最忠心耿耿的保镖保护。再加上陈宇这一行人的衣食住行，基本上有多少物资塞多少，完全是一辆车坐人，其他车子不是运武器就是运汽油、食物、物资。

　　最后，看这家伙如此碉堡，陈宇都厚着脸皮在自己的戒指里面装满了各式各样的武器。

　　接着，他们就该上路了！

　　李大嘴和他的老婆依依不舍，两人是亲了又亲，抱了又抱，最后才分开。坐上了车之后，大家都是一路狂奔，离开了这里。

　　刚才还一副要哭的表情，依依不舍的李大嘴，这一会儿像是出了笼子的金丝雀一样，开心得直嚷。

　　陈宇这货没说错，现在他们的队伍，绝对是最强的。就这阵容，绝对不比当初坐的军队要差。

　　保护李大嘴的那十个保镖，一个个都是肌肉酷男，不像那些穿西装的，这些家伙都穿着马甲，身上挂着要么手雷、要么手榴弹，打扮倒是有点像是“非法武装分子”。

　　他们这一路都是越野豪车，哪在荒野之中，完全是一个狂飙。前方的大脚马开路，凡是不长眼的丧尸，直接碾压成了一滩肉泥。

　　陈宇这货和如花大叔坐在一辆车里面，觉得开车的事情就交给他们好了，两人又仔细的讨论了一下昨天提出来的那个计划。

　　到吃中午饭的时候，随便的狼吞虎咽了点，陈宇就拽着如花大叔去试验了。当然，为了保险起见，把晁典和龙萧雨也喊上。



　　第519章 四大高手对阵陈宇

　　他们不知道陈宇要去干什么？

　　但此次行动的赞助人是李大嘴，又是好兄弟，他没说什么，这些当小弟的敢放个屁？

　　此时此刻，在远离这里的荒野之中，一场大战即将要爆发！

　　“准备好了吗？”陈宇看着在场的所有人，大叫道。

　　“你你你，你特么的要干什么啊？”王柏凌这货正吃着一根火腿肠，看着如花大叔们一个个严正以待、如临大敌的模样，当即紧张的询问道。

　　“跟陈宇对战！”龙萧雨道。

　　“哪也用不着这样吧？陈宇虽然很厉害，但也用不着我们四个人去啊？”王柏凌不解，他可没看到陈宇释放过那个妖怪。

　　“你不懂，等下记住下死手就对了！”如花大叔他的话，让王柏凌一阵郁闷，跟自己的兄弟切磋，还要下死手？

　　可是，看了看陈宇，看后者点了点头，这货也不知道对方想要搞什么了。

　　“来吧！陈宇，释放你的力量，一点点的控制他。”那边的如花大叔叫喊道。

　　“好！”

　　陈宇答应一声，尔后双手紧紧的握着，脸上一副“便秘”的表情，咬着牙关，十分的狰狞。

　　结果，使劲儿酝酿了半天，“吥～”的一声，这货能力没放出来，倒是先放了一个屁，搞得哪四人一阵无语。

　　“不行不行，好像是差了点什么？对了，王柏凌，快冲着我扔几刀！”陈宇冲着旁边的王柏凌，大叫道。

　　“丫的出门忘吃药了吧？傻了吧唧的！”王柏凌没好气的道。谁这么二啊，竟然想着要给自己两刀。

　　“你特么的倒是快啊！”

　　“快点，别浪费大家的时间。”

　　“他是不死之身，你怕什么？”

　　结果，一大群人念叨，王柏凌也火了，抡起飞刀来“唰唰”几刀就给陈宇刺了过去。瞬间，疼得他龇牙咧嘴，整个人情绪无比激动，皮肤潮红之下，眼眶一下就金色了。

　　旁边的如花大叔见了，立马的点了点头道：“很好！继续释放你体内的病毒能量，让自己感受它，但同时保持你的理智！”

　　“啊啊啊！！”

　　陈宇疯狂的大叫着，身体内的气势开始外放，看得王柏凌一阵莫名其妙，这些家伙到底在玩什么把戏。

　　“就这样！加油！能量的释放，同时提醒自己，保持理智啊！一定要保持清醒的头脑。”那边的如花大叔，像是拍电影的导演一样，大声的不断叫喊道。

　　“怎么样啊？能不能行了？”如花大叔叫嚷道。

　　结果，陈宇这货憋了半天，抬起头来，义正言辞的道：“我想拉屎！”

　　顿时，雷到了众人。可不是嘛，像他那种用力的憋劲儿法，能不拉屎都怪了。

　　于是，大家又继续的等，好不容易等他拉完了屎，这货再回来的时候，憋了半天，还是没有办法。

　　“我擦，别玩了好不好？你们的游戏很无聊耶！”一旁的王柏凌，典型的不喜欢麻烦的主儿啊。

　　旁边的如花大叔也不耐烦了，没好气的道：“你这家伙到底是闹什么啊？搞了半天，就憋了一泡翔？”

　　“大哥，我也不想的啊，这又不是战争，我怎么办？”陈宇显得很无辜的道。

　　“我懂了！”

　　旁边的瞎子听了半天，然后看着陈宇，解释道：“他虽然很想用出病毒能量来！但他本来就知道这是一场实验，没有危险，潜意识里面没这个想法，病毒又怎么可能会被激发出来呢？这就好比军事演习，都知道死不了人，个个都敢往前冲。可是，真到了战场，几人还会义无反顾？”

　　“我懂了，你这家伙就欠抽，需要愤怒的力量。”想到这里，如花大叔一阵坏笑，一副恶人的表情道：“陈宇，好好的想一想，张馨予是怎么死的？好好的想一想！”

　　这话不说则罢，一说之下，陈宇感觉气血上涌，一股脑的往脑子里面灌。想起爱人差点被奸，为了保住清白而死，死后还被人给掩藏了起来，陈宇火气开始上来了。

　　“你特么的说这个干什么？”陈宇怒吼道。

　　“因为你的懦弱，因为你的没用，你要想不再悲剧发生，就给我好好的动用你的能力，这是你唯一的出路了。”如花大叔情绪激动的喊道。

　　“闭嘴！你给我闭嘴！别说了，别说了，我特么的不想听。”陈宇捂着自己的耳朵，大声的叫喊道。

　　“你打算一辈子就这样懦弱下去，当一辈子的懦夫吗？你想看着你的朋友，一个接着一个倒下吗？”如花大叔很残忍，依然滔滔不绝的说着。

　　旁边的陈宇捂着耳朵，但这些字眼还是一个个的灌进了脑里面，他的心脏加速，情绪开始变得无比激动，拼命的摇着头。

　　王柏凌不知道发生了什么，也不知道陈宇的过去，但看到他痛苦的样子，没好气的道：“够了！别玩了，这有什么好玩的，我们时间很宝贵的不是吗？”

　　说完，他就要去搀扶陈宇，旁边的瞎子大叫一声，“别过去！”

　　结果，王兆伦一愣，这回头一看陈宇，顿时吓傻了。

　　原本痛苦无比的陈宇，竟然摇摇晃晃的站了起来，他的眼神十分空洞，模样十分痛苦。抱着自己的头，突然仰起头来，冲着天空“啊！！”的叫喊了起来。

　　哪恐怖的声音直冲九霄，身上惊人的气势猛然绽放，四周的草木都在这股气势下来回摇摆，陈宇所在的地面之上，更是陷下去一个坑洞。

　　“卧槽！”

　　王柏凌被这气势掀得连连向后倒退，有手挡着前方的风尘，看着那边的陈宇，发现这家伙头上的毛发正在疯狂的生长，一双手指头上长出了锋利的指甲来。

　　咧着嘴，整个人的表情十分癫狂，口水更是顺着嘴角不断滑落。

　　“哼哼，终于出来了！”如花大叔他们似乎早就见过这一切了，一点都不为所动。

　　但是，王柏凌这货都快吓出翔来了，惊呼道：“骂了隔壁的，陈宇还有这样的能力。要特么的那日早使出来，我们在这末日横着走都可以了。”

　　“问题的关键在于，他没有神智，现在他脑海之中只有杀戮一个想法。也就是说……他想杀了我们！”晁典真是语不惊人死不休。

　　把王柏凌吓得一个劲儿的吞咽唾沫。

　　“陈宇，控制它！你要控制这股病毒力量，而不是让它来控制你啊！”如花大叔拼命的叫喊，但现在他说什么都没有了，陈宇这家伙已经开始愤怒，愤怒到失去理智了。

　　“嗷吼！”

　　陈宇的嚎叫声，连十几里地都能听到。那边正在吃饭的李大嘴等人，惊讶得目瞪口呆。

　　旁边一个手下赶紧拿着枪，紧张的道：“好凶猛的嚎叫，只怕是一个恨厉害的凶兽，是从他们那边传来的。”

　　“坐下！安心吃饭。要真是有怪兽，他们都解决不了的，那么我们更加的没戏了。继续吃！”李大嘴倒是很安心。

　　而另一边的龙萧雨他们，可就十分紧张了。面前的陈宇，哪恐怖指数简直在爆棚、爆表啊！

　　他一双完全分不清眼珠子和眼白，完全沦为了金色的眼睛，顶向了四人。那股慑人的气势，就好像是一只兔子正在被狮子给盯着一样可怕！

　　“咻！”

　　他突然动了，身体快得吓人，拉起了音爆声来。王柏凌都没有反应过来，眼前已经一个黑影闪过，“当”的一声脆响，晁典这家伙的武士刀架在了身前，陈宇的手死死的捏住他的刀。

　　这一刻，对于王柏凌的打击绝对是巨大的。他知道这里的四个人，任何一个都比自己厉害，毕竟他们是再生者。但他绝对想不到，差距竟然这么大。

　　对方这速度，实在太吓人了！

　　“快，离这里远点！”晁典的话音刚过，陈宇一脚踹在了他的肚子上。顿时，一口鲜血喷出，他跟一个旋转的竹蜻蜓一样，打着转以一个不可思议的长度，飞出去了好远好远。

　　“控制它！陈宇，你要控制它啊！”这边的如花大叔也已经出手了，右手猛然一举，一个小型龙卷反出现，接着他猛然一甩。这风离开了他的手，迅速的壮大，眨眼间的功夫，就是一道巨大的龙卷，朝着陈宇席卷而来。

　　趁着陈宇的注意力都放在了龙卷风上，王柏凌赶紧的逃离。第一次发现，这里的人如此厉害，光是一个如花大叔拉出来，都能弄出这毁天灭地的阵仗来。

　　但陈宇这货更加吓人，站在原地，张大了嘴，“啊”的就是一声爆喝。那巨大的音波，一圈接着一圈的扩散开来，王柏凌一下捂住了自己的耳朵，满脸的痛苦之色。

　　回过神来再看，那里还有什么龙卷风，硬是被音波给生生的震散了。

　　“来自地狱的黑暗生灵，听从我的召唤，出来打击你们的敌人吧！”那边的小萝莉龙萧雨，看到局势开始恶化了，也不得不赶紧的出手。

　　一道六芒星的图案出现，接着一个空间黑洞打开了开。一个巨大的黑影从天而降，直接从哪里面跑了出来。



　　第520章 你们还是人吗？

　　那是一个身高到了三米，肌肉十分发达，头上还在冒火的怪物！

　　一出现，就是一拳头朝着陈宇砸了过来，后者正在奔跑，竟然诡异的如同滑雪一样。身形自动侧滑到了左侧，速度太快了，以至于只看到了他拉起的一道残影而已。

　　“轰！”

　　这一拳头落空，砸在了地面上。刹那间，地动山摇，地面硬是生生的给撕裂了一道巨大口子来。

　　王柏凌吓得脸色巨变，忍不住叫骂道：“你们都是些什么人啊？我去！一个比一个变态啊，还特么要不要人活了？”

　　“别傻愣着，你也赶紧帮忙！”

　　那边的如花大叔一声叫骂，抬起手来，猛然的就是朝着手掌心一吹，接着一拉，这货经典的“风刃”拿在了手中。而后，利用风的速度，朝着陈宇快速的扑了过去。

　　还隔得十分的远，如花大叔已经猛然一挥刀了。那把风刃既然借用的是风的力量，拉出去的距离，还是相当之长的。

　　风看不见，也捉不到。

　　可是，那边的怪物陈宇，太厉害了，猛然一跃，竟然夸张的跳到了四五米高的空中。地上，“刷”的一下，直接被风刃削掉了一大块草皮下来。

　　“攻击他！地狱火！”那只头上冒着怪物的家伙，接到了小萝莉的命令，顿时疯狂的怒吼一声，举起巨大的拳头朝着陈宇轰去。

　　陈宇有不死之身，也不怕死。王柏凌为了让怪物攻击得手，也赶紧的出手，身上的飞刀，不要本钱一样的疯狂飞出去，目标就是半空中的陈宇。

　　在他看来，陈宇简直是找死。跳到了半空之中，你只能做自由落体运动，就是想要逃跑也不可能啊！

　　但是，陈宇接下来做的事情，让所有人惊讶莫名。他不仅躲开了王柏凌和怪物的攻击，竟然还发起了攻击。因为……这货已经逆天了，“咻咻”的声响之中，他竟然踩着空气，在天空之中在狂奔！

　　“我擦了，这家伙是怎么做到的？”王柏凌十分吃惊，但看到在天空之中飘来飘去的如花大叔，似乎什么不自然现象，都能轻松解释了。

　　陈宇躲开攻击之后，这家伙竟然踩着空气，快速的窜到了“地狱火”的身后。在后者一声凄厉的惨叫之中，他的手抓一下刺入了进去，而后如同拔河一样，在众人作呕的注视下，硬是生生的把人家的脊椎抽出来了。

　　召唤兽和召唤师之间多少有精神联系，这一下干掉了地狱火，对于龙萧雨的打击也是巨大的。她十分虚弱，脸色一下就白了，可还是咬着牙，召唤出了一条“龙”出来。

　　“嗷嗷！”

　　在刺耳的咆哮之中，一条巨龙窜了出来。这可不是初见龙萧雨时的那种怪物，而是一条地地道道的西方龙，算是龙萧雨目前最厉害的武器了。

　　巨龙一出来，张口就是一口火焰吐了过来。不知道怎么回事，陈宇竟然这一次没能躲开，顿时被喷个正着，身上的衣服全都给烧化，皮肤也好几次创伤。

　　可是，他的身体正以令人不敢相信的速度康复着。

　　“吼！”

　　巨龙一声嘶吼，一巴掌把陈宇给拍飞在了地上。而后，腾空而起，一脚掌朝着陈宇踩了下去。

　　这一击，被如此巨大的怪物给踩了，恐怕任何人都完了。

　　但是，让他们不敢相信的是，陈宇竟然生生打了一个地洞，从另一个方向钻了出来。

　　在巨龙还没有反应过来的时候，他一把抓起哪家伙的龙尾，玩起了“大风车”，疯狂的不断转动，接着一松手，在巨龙的惨叫声之中，这货摔飞出去老远，一下落在了地上。

　　一个对于巨龙来说，不过巴掌大小的人类，竟然把它给扔出去了，这陈宇该有多大的力气和爆发力啊？

　　这货疯了一样，扔飞了巨龙犹觉得不满足，竟然在半空踩着空气，又朝着巨龙飞去。嚎叫一声，举起拳头来，对着奄奄一息的巨龙，就要轰杀掉它。

　　“快住手！那是小雨的最大召唤兽，你杀了他，小雨会精神崩溃的！”那边的如花大叔，用尽全力，歇斯底里的嚎叫道。

　　听了这话，不知道陈宇是怎么了，他竟然痛苦的嚎叫了起来，双手抱着头，显得十分痛苦一样，一下子跌到在了地上。这货拼命的挣扎着，在地上不断的打滚，弄得尘土飞扬。

　　如花大叔赶过去，这货够狠啊，一风刃直接从后心窝捅了进去，当场给陈宇捅死。

　　倒霉的陈宇立马金光一闪，原地复活，他的“负状态”也消失不见了。一个劲儿的在那里大喘气，整个人大汗淋漓，好似要虚脱了一般。

　　“怎么样？你这家伙，差点搞得我们整个队伍灭队啊！”如花大叔没好气的道。

　　陈宇爬起来看了看，地上两具怪物的尸体，龙萧雨虚弱的跌坐在一旁，那边的晁典吐着血，摇摇晃晃的走了过来。

　　“这……这一切真的是我做的？”陈宇有点不敢相信的道。

　　“玛德，难道不是你做的，还是我们做的不成？你小子够狠啊！这实力牛X到爆，不是最后你停止了下来，谁特么制服得了你啊？”那边的王柏凌估计是打得发了脾气，没好气的道。

　　“对不起！”陈宇无奈的道歉。

　　“没关系！都是我们自愿的。你不要去自责，现在来看，我以为你会完全的在愤怒之中失去理智，可是在最后一刻，因为龙萧雨的安慰，你竟然停手了。说明，你还是拥有神智的，不是吗？”那边的如花大叔，笑呵呵的说着。“不！当时我好想记忆里面，没有小雨。”陈宇说的话，让那边的龙萧雨很伤心啊。

　　“哪你怎么停下来了？”如花大叔不解的道。

　　“我是看到了龙，想起了卡斯特罗的那只……”

　　“卡斯特罗是谁？”

　　陈宇叹息一声，只好跟他们说卡斯特罗的故事。龙萧雨本来很生气的，可是在听完之后，这感性的小萝莉，已经哭得昏天黑地的了。

　　如花大叔则看得更远，这家伙摸着下巴，仔细的想了想，然后道：“你还能记得卡斯特罗，那是因为你他给你的感情十分深刻，所以……基本在愤怒之下，你还是能有过往的点滴。如果，是这样的话，你可能有办法控制自己的病毒。”

　　“到底怎么搞？”陈宇询问道。

　　“呵呵，慢慢来，时间还长呢。你看已经不早了，我们得回去了，而且瞎子已经受了伤了，得注意一点，我们先回去吧！”如花大叔这么一说，大家只能跟着去了。

　　如花大叔给的训练，看起来十分二比。他让陈宇不要轻易动怒，任何时候保持理智，动怒是容易冲昏头脑的。

　　接下来，其他人一个个的就接到训练的命令，去专门的逗陈宇，各种的招惹他。

　　其实，如花大叔是有自己的考虑的，这样做去激怒陈宇，让这货能在任何状态下，保持理智。

　　第一天，那些家伙去惹陈宇，个个都挨了一顿打。

　　第二天，被如花大叔教育过后，这家伙收敛了一点。一人给了一耳光。

　　第三天之后，他只是骂了人。

　　第三天后，陈宇就十分好控制了，基本能做到打不还手、骂不还口。

　　时间一点点的熬。

　　当第四天，陈宇的病毒能量能控制到百分之二十五了。不过，再往上一点，这货立马又暴走，最后四人又是一场苦战。

　　这一次，又搞得大家伤痕累累，陈宇屁事没有。

　　如花大叔说陈宇还不到家，继续的忍耐自己的怒气，以后还是会起来的。说不定，以后他的控制能达到百分之百，到时候这货就逆天了。

　　本来这种训练是很好的，可是在第五天之后，陈宇他们的车队听到了枪声，赶到那附近时，发现竟然是之前王大治他们的部队，遭遇到丧尸潮的袭击了。

　　因为之前王大治救过他们，这一次当然是要报恩了。何况，陈宇现在的阵容这么强，早就心痒痒了。

　　当即，立马的冲进去，他们也加入了战斗中去。

　　李大嘴这货财大气粗啊，每辆车子都是越野车，这车顶上面还驾着一挺重机枪。一进去之后，立即疯狂的开始扫射。

　　王大治本来紧缩眉头，一下就听到对讲机里面，传来了手下的喊声，“上尉，有人加入我们了，现在轻松了！”

　　“哦？是谁？是我们自己的部队兄弟吗？”王大治开心的道。

　　“啊，不是！是上次我们拯救的哪小子，他搞了一支队伍，过来了！”对讲机里面的手下一说，顿时这王大治笑了起来。第一次觉得，人家说好心有好报是正确的了。

　　“嘿，长官！你们需要火力支援吗？”陈宇这货开着路虎，直接冲到了前面，冲着王大治道。

　　“你们来得狠及时，我代表国家感谢你们！”王大治笑着道。

　　“哪你就再感谢我们一次吧，哈哈！”李大嘴这货嚣张的大笑着。接着，他的大脚马冲在了最前方，那些秘籍的丧尸，简直就是填入磨子里面的糯米一样，纷纷给碾压成了渣儿！



　　第521章 又是你这女人

　　“好了！弟兄们，有人来支援了，我们赶紧走！”

　　那边的王大治，立即的叫喊一声。前面的大脚马开道，众人跟在它的后面，一边走一边扫射。

　　凡是从陈宇身边开过去的汽车，一辆接着一辆的开过去，他们纷纷道谢。陈宇这货喜笑颜开，十分的享受这种感觉。直到……一句英语响了起来！

　　“陈宇，你们终于来了？”这话刚说完，陈宇仔细一看，吓得吐出了舌头。

　　朱莉这妞儿，既然也在军车上。等到那些车子一个个的开过去，当看到停放在一旁已经趴窝不能动弹的大巴车时，陈宇目瞪口呆。再看其他的军车上，好多女人的身影，连特么的唐嫣都看到了。

　　本来一直接受“怒气训练”的陈宇，气得鼻子都快歪了。

　　看到现在的情况，他什么都明白了。大巴车肯定抛锚了，这些家伙走不了了，最后正好赶到了军方到来，一个个的向他们求助。接着，遇到了丧尸潮，他们走不动了，陈宇还傻兮兮的过来解围。

　　“陈宇……你不是……？”王柏凌也看到了。

　　“别说了，现在丧尸在面前，先到了安全的地方在说。”陈宇冷着个脸，那里还有半点训练之后的样子。

　　等到穿过了这边的丧尸群，弄死了几大个之后，大家到了前方停下来。王大治这家伙下车，赶紧伸出手来，跟陈宇握手。

　　陈宇没有理会他们，直接冲过去，走到了那边已经吓得快哭了的唐嫣身边。一把把车门打开，生生的把这妞儿给拉了下来。

　　“啊！放开我，放开我！”唐嫣吓得眼泪汪汪的，拼命挣扎着，同时大叫着。

　　在别人看来，她倒成了可怜的小姑娘，陈宇则像是个施，爆的大汉。

　　“这位兄弟……滚开！”

　　一个士兵上前来，还打算英雄救美，直接被陈宇一把推开了来。他丝毫不知道什么叫做怜香惜玉，拖拽着唐嫣，就朝着前面跑，拉着人家的衣服，让唐嫣肚脐眼都露出来了。

　　就这样朝着前面拽，没多远，顿时陈宇停下来了。因为，他的太阳穴上面，多了一把冰冷的枪。而枪的主人不是别人，正是之前有恩自己，又还了恩的王大治。

　　“上尉，这是我们自己的私事，我希望你不要插手。”陈宇冷冷的道。

　　“我不管你们是什么事情，但你不能对这女孩子这么粗暴。”王大治淡淡的道。

　　“哪你知道她做过什么事情了吗？你不知道，有什么资格说话！”陈宇恶狠狠的说道。

　　“我不管做了什么事情，我们此行的目的就是保护这个女人，你不能动她！”王大治也是脸色阴冷，冷冰冰的说道。

　　他这话一说出来，陈宇顿时明白了，这些家伙为什么要去首都去黄金市啊！感情这就是他们的任务。

　　“上尉，呵呵……很好！你给我一次，我还你一次，我们算是扯平了。不过，你认为你这里的人，能对付得了我们吗？”陈宇眯缝着眼，眼中寒光爆闪。

　　自己加上如花大叔他们，要灭了这些普通人，只怕是再容易不过了。

　　“我当然知道你要灭了我们这些人，很简单！我们怎么可能对付得了你？别说你带着这么强一支队伍，就是你一个人要想杀了我们所有人都不成问题。我没有说错吧？连国政，府头号通缉犯，陈宇先生！”王大治这话一说完，陈宇的内心无比震动。这货知道自己的身份，可他之前还救了自己。

　　“既然这样……”

　　“既然这样，我为什么救你对吧？因为，我王大治是个军人，不想人类还在打打杀杀，内部殴斗。而且，我对那群外国佬没好感，你至少还是个中天国人。哪怕你是个坏蛋，我还指望着你能做点好事。”

　　“好事？哪你特么的知道，这女人又对我做了什么？”

　　“骗了你的车，挟持了你的人！但她是无奈的，这支抗清担负着整个人类的未来，她必须想方设法送到首都去。既然你能为朋友千里迢迢的追到这里来，为什么不能为整个人类，奉献一次！我可以不追究你是个通缉犯，但你至少还有一个身为人类的身份！”

　　“关我鸟事？那些家伙的死活关我鸟事，你们要救什么世界你们去救，但请不要把我的朋友拉进来。”陈宇最后的一句话，简直就是把这家伙刚才说的那些大道理，完全的说成了一个屁！

　　“行！我不拉你，也不强求你。你不救世界，但我们还在努力，请把人还给我。”王大治说完，拽了唐嫣一把，顿时带着他的人马，扬长而去。

　　陈宇深吸了一口气，冲着那些家伙离去的背影，伸出了一根中指来，臭骂道：“卧槽！”

　　不过，他真不打算和唐嫣计较了。这一次，所有的兄弟们全都聚集了，陈宇也开心了。

　　“还好，大家都没事，得了！我们该走了。”陈宇看到女人们都在，现在所有的兄弟都在这里了，陈宇觉得他们可以走了。

　　结果，刚刚走到车门口的时候，转头看了一眼，发现所有人竟然都站在原地，不说话，也不动。

　　“搞什么？走啊！”陈宇再喊了一嗓子。可是，这些家伙还是老样子，一动也不动的站在那里。

　　等了半天，最后陈宇忍无可忍了，一脚踹在了车门上，恶狠狠的咆哮道：“你们干什么？现在是要装英雄吗？老子这么做，还不是为了保住你们的小命？”

　　“走！不就是想要安全的地方嘛？我知道一个地方，那里最安全，回去救了张馨予，我们就去那里，永远不出来。”陈宇拽了一把朱莉的手，转身就要走。

　　可是，突然身后的王柏凌，淡淡的来了一句，“躲避不是办法！这个世界依然是末日，迟早有一天，人类会被灭绝。我们躲进了时空之城，自认为安全，但总有一天……那个城市，可能会重蹈覆辙！”

　　“啪！”

　　结果，这货的话刚说完，陈宇转身一拳头砸在了他的脸上，恶狠狠的道：“能帮的我们已经帮过她了，还要怎么样？是不是非要把所有人的性命都搭进去，大家才会开心？”

　　陈宇还要动手，那边的如花大叔一把抓住了他的手，喊道：“快住手！陈宇，我们为末日所累，活了这么久，到底为了什么？张馨予又是因为什么而死？你的那些朋友们呢？既然你能用这样的心怀对我们，世界上其他人呢。我觉得那个上尉说得对，我们不能那么自私，至少我们身上还有一个人类的身份！”

　　“草草草！”

　　陈宇真是无语了，没想到现在到头来自己竟然遇到了队友们的集体“反叛”了。其实，说到底，他的内心……又何尝不想救这世界呢。以前谈拯救世界的，绝对是一个傻子。可是，现在机会就在面前，不是空谈了。

　　但是，陈宇不想战友们再去死，他很头疼，很难受！

　　“这样咋样，我看你们这吵来吵去，我实在看不下去了。让我大嘴说一句，来个折中的办法。别忘了，咱还有飞机，现在去帮那些家伙拯救世界，将病毒安全送到首都。到时候，我们也算是立功了，可以漂白了你俩的通缉犯身份。然后捏，再让军方给架飞机，我们直接飞回去救人，然后这世界末日已经毁灭，哈哈……这是不是很好？”李大嘴笑得十分磕碜，可以说已经到有点犯傻的地步了。

　　但是，这货说的傻话，立即得到了大家的同意。

　　那边的如花大叔也劝解道：“陈宇，你也想回去之后，复活了张馨予，给她一个美好的世界吧？这样的末日，是你想的？你俩想以后在这末日之中，继续的逃亡，下一次再死了，又去复活？”

　　如花大叔这混蛋，深通谈话之法，很快就把陈宇这家伙说服了。他的这番话，完全就是说到了陈宇的心坎里面去了。

　　结果，大家都不说话了，静静的等待着陈宇的发言。毕竟，这家伙才是队长不是吗？

　　陈宇在大家的注视下，大步的转身走了。这货直接打开车门，上了车去，大家一阵的失望。

　　“走吧！不是特么的要去当英雄，要想拯救世界吗？上车吧！”结果，上车之后的陈宇，突然的喊了这么一嗓子。

　　顿时，在场的人都是一阵欢呼，一个个的赶紧跑上了车去。

　　汽车启动，车子朝着前方飞快的行驶，朝着王大治他们的车队，急急忙忙的追了上去。

　　“呵呵，陈宇，其实你这家伙也是想要当英雄的吧？”旁边的如花大叔看着陈宇，笑哈哈的大声道。

　　“我去，是我要当英雄吗？是你们这些王八蛋，一个个的要去当英雄，老子没办法好不好？”陈宇气呼呼的从兜里掏出一支香烟来点上，吐了一口烟雾，缓缓的道。

　　“呵呵，陈宇，算了吧！大家都知道，你这家伙是为了保护朋友，哪怕你真不想当这个英雄。但大家都要去，你也会跟着去的，不是吗？”旁边的朱莉，对于陈宇再了解不过，笑嘻嘻的就说道。



　　第522章 我是C罩杯

　　“停车！”

　　原本已经驾驶着朝着前面跑出去老远了的王大治的车队，赫然一声大叫，顿时车队一下停在了原地。

　　“怎么了？王上尉！”那边的唐嫣现在火急火燎，巴不得立即的长上一对翅膀，直接飞到首都去。

　　王大治淡淡的道：“不对劲儿！刚才我们遭遇丧尸群袭击了，我记得来的时候，没有这么多丧尸的。而且，你们看看那边的荒野之中……”

　　所有人转过头去，都吓得够呛。

　　哪杂草被踩得全都倒在了地上，要知道这种草的生命力十分旺盛，踩下去之后，立即会弹起来的。除非，有很多人不断的在上面走过，直到把其踩入了烂泥里面为止。

　　“那……那我们咋办？”唐嫣吓坏了。

　　“等！”

　　“等什么？”

　　“等强力的后援啊！”

　　“后援？上尉，你真是糊涂了，我们没有后援了。”其他的士兵听到王大治的话，一个个反驳道。

　　“呵呵，有！我说的是陈宇他们。”王大治笑着道。

　　“怎么可能？哪家伙可把我恨死了，他会来帮我们才怪呢。”唐嫣说起这事情都脸红，其实是她对不起对方。先是忽悠人家去帮自己抢飞行器，陈宇拼了命的帮自己，回来之后还抢了他的车，确实不地道。

　　“会的，我相信！我看人很准，那小子百分之百会来的。”王大治的这话，全场所有的人还真没有人相信。

　　结果，等了许久之后，阵阵的汽车轰鸣声响了起来。扭头看去，所有人目瞪口呆，长长的车队，掀起了一条亮眼的沙龙。

　　陈宇他们的车队，竟然真的是赶过来了！

　　直接朝着众人的面前一停，陈宇探出脑袋来，淡淡的一句，“先说好！老子不白帮忙。做完这事情之后，我要一架飞机，我还要漂白自己的案底。”

　　“没问题，我代表军方答应下来了。只要你完成了这件事情，别说漂白你，就是让你当英雄都没问题。”王大治顿时咧嘴笑了起来。

　　“我不当英雄，当英雄死得早！”

　　“……”

　　看到陈宇他们可算是来了，那边的唐嫣，笑了笑，赶紧客气的道：“谢谢你，陈宇！之前的事情，我感到十分的抱歉。”

　　她诚心诚意的道歉，陈宇这货说个什么话，“你胸太小，不要说话！”

　　唐嫣一阵无语。

　　“好了，既然冰释前嫌了，大家以后又是一个队伍的兄弟。我们就紧密合作，为人类最后的希望拼搏吧！”王大治说话，招了招手，一群人立马的开始上车，继续出发。

　　陈宇走过唐嫣的身边，后者一副歉意的表情，结果陈宇淡淡的就是一句，“哼！”

　　上了车，队伍争分夺秒，飞快的朝着前方狂奔。

　　跑了没多远，谁曾想立马就遇到了丧尸。一开始只是零星的几只，大家都不开枪，直接的朝着前面撞就是了。可是，到了后面，丧尸越来越多了，他们不得不进行扫射了。

　　“停车！”

　　陈宇冲着对讲机大叫。既然是一个队伍的，大家的信号当然公用了。

　　“怎么回事了？陈宇！”王大治看着前方还在不断射击丧尸的队伍，转过头来，望着陈宇不解的询问道。

　　“情况有点不对劲儿，丧尸怎么会越来越密集了？”陈宇皱起了眉头，心里又点沉闷，有点慌张了。

　　“前方距离我们的目的地，没有多远了，我们得抓紧时间。现在，没有时间在这里浪费，懂吗？”王大治脸色无比严肃，一脸正气的说道。

　　“你不会只想完成这个任务，把所有人的性命搭进去吧？”陈宇如此一说，王大治愣在了那里。

　　“那你说怎么办？”王大治不解。

　　“我去侦查一下！”如花大叔直接站出来，自告奋勇的道。

　　“你一个人？”王大治有点不敢相信。

　　“不要小看我！”

　　如花大叔说完之后，顿时脚下升起了一阵狂风。接着，在所有人目瞪口呆之中，这货消失在了大家的眼前。

　　“哇，你朋友是神仙啊？”王大治目瞪口呆，张大了个嘴，喃喃道。

　　“切！这不就是你们甚为忌讳的再生者吗？”陈宇从兜里抽了一支烟，点了个火，淡淡的道。

　　而前方的车辆，原地停歇，形成了一个圆圈。四周的士兵们，警戒着，不时有丧尸从边缘冲击过来，他们开枪不断的扫射。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　枪声大作，那些倒霉催的丧尸，也是够愚蠢的。明知道前面是一个“火海”，一个个还义无反顾的朝着前方冲。现在这里的火力，可以说是一个火力堡，陈宇他们都不用管，好多家伙直接给打成了渣儿。

　　因为陈宇的队伍女孩子多，那边都是大兵，你懂的，长期训练都是“捡肥皂”，看到这么多美女，这些家伙一个个大献殷勤。这边一群人正潇洒的抽烟，打屁，逗妹子呢，没想到外围负责警戒的其他人，一个个顿时慌了。

　　“什么情况？”顿时，作为指挥官的王大治，立即大声的呵斥了起来。

　　“有丧尸啊！上尉。”士兵立即汇报道。

　　“玛德，还用我们教你怎么做吗？丧尸从来都是一枪爆头！”王大治没好气的道。

　　“可是！上尉，那是一只变异丧尸，我的天！子弹队它没用，这家伙朝着我们奔来了。”听到这话，王大治急急忙忙的冲上去，抓起望远镜一看，远处一个肌肉发达，块头很高的怪物，朝着他们这边狂冲过来了。

　　子弹打在这家伙的身上，子弹“叮叮当当”作响，竟然还溅起了漫天的火花来。

　　王大治吓坏了，立即的叫喊道：“陈宇！有变异丧尸，让你的人想想办法。”

　　现在这种情况，真不是他们普通人能对付得了的。只有再生者出手，才能收拾了那只变异丧尸。

　　陈宇知道他们说的是石化者，自己对那玩意儿也没办法啊！关键时刻，还是小萝莉站了出来，直接走到了那边的车顶，然后在大家目瞪口呆之中，圣洁的六芒星图案出现了。

　　“来自黑暗的生灵，听从我的召唤，去撕裂你们的对手！”

　　这话一说完，顿时一只块头跟石化者差不多的“爆炎熊”跳了出来。直接迎着对面的怪物，两个巨大的怪物冲撞在一块儿，相互的对打了起来。你给我一拳，我给你一爪子。

　　两个怪物的力量都大，同样的它们都皮糙肉厚，这打来打去的，看得真没意思。

　　但令人不敢相信的是，龙萧雨召唤出来的怪物，竟然隐隐有干不过对方的架势。这大好的“捡积分”的关口，陈宇这货当然站出来了，提起一把巴雷特上场。

　　等到爆炎熊和那家伙拳爪相击，两个憨货站在原地相互角力的时候，陈宇突然开枪。一声巨响过后，石化怪应声倒地，这货脑袋再硬，也硬不了巴勒特不是？

　　“陈宇哥哥不要脸，哪积分应该是我的。”龙萧雨顿时嘟起了小嘴，没好气的道。

　　“嘿嘿，你陈宇哥哥穷啊，现在兜里没几个积分了，得多弄点花花。不然系统一刷新，我又成穷光蛋了。”陈宇这货收起了武器，恬不知耻的说道。

　　“不鸟你了！”

　　“哎哎，别啊，哥哥不就抢了你一个怪嘛。等我控制了病毒能量，带你打怪升级去。”

　　“不要，你说话从来不算话，我不理你。”

　　“别介啊！小雨，小雨，哥哥错了。来来来，这么久不见，让哥哥检查一下你的身子骨发育好了没有？”

　　“你不要脸！”

　　“……”

　　“陈宇！”

　　就在陈宇这无良的家伙，逗着小萝莉玩的时候。没想到，那个讨厌的女人唐嫣又凑了上来，一脸歉意的道。

　　“我不是说了吗？你胸太小了，不要和我说话！”陈宇冷冰冰的就是一句，根本鸟都不鸟她。

　　哪知道，唐嫣一急，张口就来，“我不小好不好，C罩杯的。”

　　陈宇偷瞄了一眼，还真是没有撒谎，不过他却摸了一支烟，淡淡的道：“你到底想要说什么？”

　　“我只是想要诚心诚意的想向你道个歉，我不想的！我只是想要把这支抗体，完全的送到首都去而已。当时，我没想过要伤害朱莉、梦琪她们，我请你相信我！”唐嫣信誓旦旦的道。

　　“我相信你又怎样？不相信你又怎样？有区别吗？！最终还不是走到这里来了。你要保护世界，我只要保护我这班兄弟，不是他们都被你们忽悠了，我是不会来的，懂吗？而且，我也请你别误会，我对你没什么想法，对你的计划更不感冒，我跟王大治有约定的，我只是为了洗白我的案底，以及要一辆飞机而已。懂吗？”陈宇直接把话说得狠清楚，搞得四周靠得近的士兵们都听到了，一个个奇怪的看着他俩。

　　唐嫣搞得好没自尊啊，整个人觉得丢脸都快丢到姥姥家了。

　　“喂，够了吧！我只是想要向你诚心诚意的道歉而已，我没有其他的想法的，你用不了这么恶毒吧？毕竟我也只是个女孩子啊！”唐嫣也大叫了起来。



　　第523章 女孩还是女人

　　“我嘞个去啊！你还女孩子？”

　　陈宇仔细看了看唐嫣的身材，这家伙肯定成为“女人”了。女孩子和女人的差距是什么？关键是下面男人捅没捅过啊！至少，陈宇认为她这样的女人，是肯定的“女人”了。

　　“怎么？我是女孩子，这句话有什么错误吗？”唐嫣眉头皱了起来，总感觉这陈宇是要骨头里面挑刺的感觉。

　　陈宇本来想把自己的想法说出来，但现在这里还有这么多人，他只能摇了摇头，淡淡的道：“你是女的没错，不过……说什么女孩子？那个女孩子有你这心计啊！”

　　这话说完，唐嫣盯着陈宇，眼眶顿时的红了。然后，眼泪汪汪的道：“我愿意吗？你怎么不想想，我一个女孩子要怎么在这勾心斗角的世界生存下来？我还保管着这么重要的东西，它比我命还重要，是我父亲花了性命换来的。”

　　女人的眼泪，永远是最强的杀伤武器！

　　我们常常看到，帅哥身边总跟着丑女，为什么？

　　因为这女人会撒娇，会流泪博取同情啊。

　　陈宇看到唐嫣的眼泪，确实是有点心软了。

　　最要命的是，看着他俩这交谈，朱莉和程梦琪憋着一肚子的火。这一会儿，又看到唐嫣哭了，其他的女人们一个个跑过来，指责陈宇欺负女孩子。

　　到头来，他还不对了！

　　看到唐嫣哪一个劲儿的哭，女人们一个劲儿安慰，还不断指责自己。陈宇叹息一声，无奈的走过去，道歉道：“得得得，你也甭哭了，我原谅你了。这事儿就算了，可以了吧！”

　　最后，唐嫣立马破涕为笑，眼泪一抹，什么事儿都没了。

　　让陈宇郁闷得吐血，每一个女人上辈子一定是属狗的，翻脸比翻书还快啊！

　　另一边。

　　且说如花大叔，顺着丧尸潮的方向御风飞行，速度十分的快。眨眼间功夫，看到了前方的盛况，一座巨大到令人不敢相信的要塞，出现在了正前方。

　　在它的外围处，大量的丧尸疯狂的搭着尸墙，拼命的朝着上方攀爬。

　　城墙上的高射炮，疯狂的吞吐着火舌，“突突突”的刺耳枪声，连绵大作。下面疯狂冲击城墙的丧尸，就像被电锯切过了一般，哪残值断臂在天空中飞舞，鲜血不断狂飙。

　　如花大叔眉头一皱，知道这里的情况恐怕要糟糕了，得赶紧的回去给陈宇他们汇报情况。

　　“扑打扑打！”

　　刚刚想到这里，一转身就听到了刺耳的翅膀振翅声。扭头看去，如花大叔惊恐的发现，一群丧尸鸟如同巨大的一团乌云，正朝着这边飞速的而来。

　　一部分丧尸鸟已经发现了如花大叔，立即扑打翅膀，低空俯冲，朝着如花大叔这边扑来。

　　寻常人要是遭遇了丧尸鸟，那基本是一个等死的节奏，可是遇上了如花大叔，倒霉的就是这些丧尸鸟了。

　　“你们这是在厕所点灯！”

　　如花大叔一声臭骂，猛然的抬起手来，狠狠的就是一挥动。顿时，无数的风刃从自己身上扑腾而出，大量的丧尸鸟扑下来，直接被风刃给切成了几瓣，掉落在了地上。

　　但丧尸鸟们悍不畏死，这边刚刚绞杀了一群，那边的丧尸鸟似乎不为同伴的死亡所动。继续前仆后继朝着他扑来，抬起头看去，头顶上就像是一道黑色的河流，倾泻而下一样。

　　“真是太吵闹了！”

　　如花大叔也被这些家伙惹恼了。举起右手来，一团龙卷风在手中成型，猛然一挥动出去。刹那间，一道巨大的龙卷风形成，硬是生生的把一半的丧尸鸟群，全都给卷入了进去，直接绞杀。

　　这些丧尸鸟再叼，在空中飞行要想攻击“控风者”，你这不是无耻娘们撅起屁屁，找“草”嘛！

　　当如花大叔火急火燎的赶回去的，一群人正在那里坐着吃压缩饼干和喝水。一看到这家伙过来了，所有人全都站了起来，立即凑上去，热情的招呼。

　　陈宇这货啃着面包，跃过了众人，叼着烟，询问道：“唉，怎么样？大叔，前方是个什么情况啊？”

　　“很糟糕，给我来点水！”如花大叔一说完，旁边的一个士兵，赶紧的递过去一个水壶。

　　如花大叔狠狠的灌了一通水之后，摇头道：“前方不太好！正如王上尉所说的，不远处我们就到首都了。但是，现在丧尸潮正在围攻他们，太恐怖了哪场景。简直人山人海，尸墙搭建到最高的时候，都快够着城墙了。”

　　他这话一说完，顿时在场的所有人，脸色都是煞白。

　　对于丧尸潮的可怕，谁都清楚这是什么意思。就他们这支车队开进去，恐怕也是个倒霉催的。

　　“哪有没有办法，用你的异能，把丧尸给吹开，我们冲进去呢？”陈宇看着如花大叔，好奇的询问道。

　　“不可能！丧尸太密集了，哪怕我制造出了最大的龙卷风，前方清扫成功了，后方大量的丧尸也会很快填上了。”如花大叔这么一说，基本上又断绝了大家的希望。

　　“实在不行，我们去！”唐嫣冷着脸，站出来，直接提议道：“我跟你飞过去，我们直接进去就好！”

　　“切！胸大无脑，哪有那么容易？要能飞进去还好了！现在他们正遭受攻击，肯定有丧尸鸟。天空是封闭的，你认为他们可能为了你，专门打开天空罩，把你们和丧尸都放进去吗？”陈宇这么一说，大家脸色都白了，一时间完全不知道该怎么办？

　　“我看现在啊，咱们只有一个办法了！”陈宇吐了一口烟雾，弹了弹烟灰，随口的道。

　　“快说快说，什么办法？”大家都没有了主意，现在只能等着陈宇的想法了。

　　“等呗！等到最后，要么丧尸被干掉，要么要塞被干掉。但首都是个五星级要塞，应该能扛得住的吧。”陈宇这货的主意简直是，不是主意的主意了。

　　但大家都没办法，仔细的出着各种主意，都没办法，最后只能无奈的等下去。

　　反正闲着也是闲着，陈宇这货冲着自己的哪几个好朋友打了个眼色，他们都知道是这货要求继续训练了。

　　对于病毒的能量，陈宇是很想要锻炼出来的。一来，实力能变强，谁不愿意啊？二来，陈宇实在不想自己再被哪怪物给困扰了。

　　大家点了点头，都跟着去了。

　　那边的王大治顿时慌了，焦急的询问道：“喂喂，我说陈宇，你这家伙把所有再生者都拉走了，等下遇到高级变异丧尸，我们可怎么办？”

　　“二啊！反正要等着要塞攻击完了，你不会找个远一点的地方去。靠近这么边缘，不找死都怪！”陈宇这货无耻的话，弄得大家都是一阵的无语，也不知道这货想干嘛。

　　陈宇他们自然也没权利和他们汇报！

　　找了一个荒野的地方，陈宇深吸一口气，如花大叔等人严正以待，“开始吧！”

　　陈宇点了点头，然后开始疯狂的释放自己的能力，这一次很猛，这货一直到了百分之三十五。可是，在想要再进一步的时候，陈宇这货的神智消失了，整个人再次暴走。“妈蛋！这货每增进一次，我们就要打一仗。再这样下去，我怀疑他到百分之百之后，我们的小命也没了。”看着那边又在仰天嚎叫的怪物陈宇，王柏凌忍不住臭骂道。

　　“老规矩，别让这家伙进化完全，赶紧的！”如花大叔一声大叫。

　　那边的王柏凌率先出手，顿时漫天飞舞的飞刀，直接朝着陈宇飞去。后者一边在进化，一边不断用手乱舞，把前方的飞刀全都“当当当”的给挡了下来。

　　而另外一边的龙萧雨，飞快的动用阵法，这妞儿为了赶时间，连咒语也不念了。一条长长的巨蟒一下冲了出来，一下子把陈宇给缠绕住了，那边的如花大叔飞快，张开大嘴就是一口风吹了出去。

　　果然，陈宇这货张嘴，刚要用音波攻击，风倒灌进来，吹得他嘴皮子乱动，嘴巴“噢噢噢”的乱叫。

　　瞎子冲得飞快，直接冲上去，手起刀落，一下把陈宇的脑袋凶狠的砍了下来。也幸好陈宇这货是不死之身，不然对自己的好朋友这么下手，谁的心里都肉疼啊！

　　金光一闪而过，陈宇这货复活了。

　　那边的如花大叔，冷着脸，气得破口大骂：“你这家伙又失败了！你能不能不要这么冒进？是不是要害死大家！”

　　“抱歉抱歉！当时我觉得自己的状态很好，以为自己可以超过呢。嘿嘿……不好意思！”陈宇尴尬的挠着头，一个劲儿的道歉，搞得大家相当的无语。

　　这货还打算再来一次的时候，前方的丧尸不断的走动，竟然在这地方都有丧尸来游荡。

　　“看来我们要开工了，没时间来锻炼！”如花大叔耸了耸肩膀，淡淡的道。

　　“妈蛋，正好刷分！不过说好啊，遇到高级丧尸，你们只能搞残啊。哥哥我可没有多少的积分了，得刷刷。”陈宇无耻的道。



　　第524章 疯狂刷分

　　这人啊，有的时候就喜欢骚包。就像是你兜里突然中了一个亿，你肯定高兴得大喊大叫，生怕别人不知道似得。同样，陈宇他们这群个个都是一流的再生者，也是相当的嚣张。

　　现在直接的排成一条直线，迎着前方的丧尸群，大步的走了过去。

　　“上次的切磋，我们大家还没有分出胜负吧？”突然，这飞在天空之中的如花大叔，开口说道。

　　“咋？想要来一场杀丧尸大赛？！”王柏凌这货猜测人心思也不弱，当即就好奇的询问道。

　　“正有这个想法！”如花大叔笑着点了点头。

　　“哈哈！那么你们可要吃大亏了。”

　　陈宇这恬不知耻的家伙一声大叫，直接从戒指里面就抽出了两把冲锋枪来，整个人的脸上写满了得瑟、嚣张。

　　“我的刀，也好久没有见血了，那就开始吧！”晁典这货抽出了自己的武士刀来。

　　“呀，不要！人家最讨厌杀戮了。”小萝莉一声惊呼，大家以为这小丫头要退出的时候，没想到她后面补充了一句，“幸好不用自己动手！”

　　那是当然，这丫头的能力是召唤，最厉害的可以一次召唤三只怪兽为她战斗，当然不用自己去动手啊。

　　“那就别废话了，开始吧！”如花大叔冷冷的说完，手中的一团龙卷风，立马的就扔了出去。

　　霎时间，天昏地暗，龙卷风一脱了这家伙的手，立马疯狂的增大、增粗，接着转动着把前方的丧尸，全都给绞杀了进去。风停了之后，那些丧尸如同下饺子似的，“扑通扑通”的落了一地都是。

　　“我擦嘞，不要脸啊！你这个方式，多少丧尸够你刷啊！”陈宇看到如花大叔提前动手，还这么的斯巴达，顿时忍不住吐槽了起来。

　　结果，一扭头，那边的龙萧雨、王柏凌、晁典，已经开始动手。这些家伙一个个也不是心慈手软的人，屠刀手起，疯狂的收割丧尸。

　　晁典这货也是个猛人，能力都不动用，你说他能疯狂到什么程度吧！竟然，特么的就拿着刀子和切割者两人过招，两人你来我往的。

　　“卧槽，给我留一个，否则后果很严重！”陈宇恬不知耻的大叫着。

　　兄弟是什么？

　　套套，出事儿了得给你兜着。

　　陈宇这货刷积分，其他人也帮忙，和变异丧尸战斗的时候，故意的打残了，让这货在后面捡遗漏。

　　陈宇开心坏了，一双冲锋枪啥事儿不做，专门跟在他们屁屁后面打残废的变异丧尸。偶尔看到谁危险了点，稍微支援一下，还美其名曰自己在保护，没有战斗力的龙萧雨！

　　另一边。

　　看到那边的天地异象，又是龙卷风，又是野兽，又是漫天飞舞闪光的飞刀，王大治的士兵们，一个个目瞪口呆，暗暗咂舌。

　　他们对于再生者，那是羡慕嫉妒恨啊！为什么他们只是个吊丝，人家就可以这么牛？

　　特么的，这不公平！

　　那边的唐嫣则和朱莉，一直用英语不断交谈着。人家能研究病毒血清，怎么说也是个高材生吧？这点英语水平，还是拦不住她的。

　　结果，这两人越聊越投机，不时还“哈哈”大笑。

　　她们聊的内容，说出来都让你咋舌，全都是关于陈宇的。唐嫣一个劲儿的问他的过往，朱莉也一一的回答下来。

　　她们这里聊得开心，那边的程梦琪她们，一堆女人也无所事事。帮助王大治的炊事班做下午饭去了。

　　王大治用望远镜，始终的看着远处的要塞。已经近在咫尺，他们却无法前进分毫。

　　密密麻麻的丧尸海，填在那里，这些恐怖的家伙，还在一次又一次疯狂的冲击着五星级要塞。

　　王大治急得像是热锅上的蚂蚁，一支烟一口接着一口的抽。旁边的属下们，赶紧的安慰他，要淡定一定要淡定！

　　“淡定你妹夫啊！”王大治只能臭骂自己的士兵来出力了。

　　此时此刻，正在围攻中的首都五星级要塞内。

　　“嗡嗡～嗡嗡～”

　　刺耳的警报声一直在不断的回荡着。要塞里面的士兵，火急火燎，不断的来回跑着，街道上更是大量的运兵车、物资运输车，来来回回的窜行，另一边多管火箭车也架了起来。

　　在指挥部内，此刻首1、首2、首3、首4正在抽着烟，开着紧急会议。

　　“现在的战况，已经非常激烈了！丧尸曾经三次爬上了墙头。”首2汇报道。

　　“难道我们这里这么强的兵力，还压制不住一股丧尸潮？”首4大言不惭的道。

　　“要扑灭丧尸不过是迟早的事情而已！但关键是抗毒血清要来了，我们这里继续的围困着，他们是进不来的。”首2解释着道。

　　“这有什么难的？要是你交给我，我立马出动生化部队，眨眼间的功夫就能把这外面的丧尸给干掉。”首3这货拍着自己的胸口，信誓旦旦的说道。

　　“什么生化武器？我们有研究过这东西吗？？白痴！”首2立即的臭骂道。这些所谓的政，治家，典型的做了婊子还要立牌坊的那种。

　　“能跟他们取得联系吗？”首1询问道。

　　“能，现在他们就在外围等待着，无法进入。”一旁的首2当即回答道。

　　“实在不行，让他们绕点路，走暗道进来。”

　　“可是，暗道修建的是为了要塞破灭之后，我们逃亡好用的。告诉他们，不太好吧？”

　　“非常时刻，用非常手段。现在，也顾不得那么多了！”

　　“是！”

　　……

　　每个国家的首都下面，其实都有一条地道。这里具体举例米国，白宫下面有一条地道，甚至可以防止核弹攻击。这是为了在非常时刻，供给总统和那些大官们使用的逃生之道。

　　在末日之后，每个国家的首都基本上都修建成了五星级要塞，米国更吊，修成了六星级的。

　　这下面的地道，原本是给大官们逃生所用的。但现在，末日之中，丧尸们攻城拔寨，已经摧毁了一个又一个的要塞，这让他们不得不防备了。

　　于是乎，每个五星级的要塞下面，那条逃生通道被扩大到了极限。用以丧尸攻破了要塞，他们带着近卫军，逃跑所用，以图东山再来。

　　这一次为了抗体，这些老家伙也正是豁出去了，直接传达消息，给王大治讲。让他知道了这个逃生之道，让他从哪里直接的进到要塞里面去。

　　王大治当然是满心欢喜，直接的答应下来了，接着这货让手下开着车子去找陈宇他们。那几个家伙现在杀丧尸正杀得爽，光是跟在他们后面捡便宜，陈宇都整整的刷了六百积分。

　　“喂！各位大哥，该走了，我们要进要塞了！”哪士兵可不敢靠上来，远远的坐在车子里面，用高音喇叭大声叫喊道。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　陈宇双枪齐开，打爆了一只蚕食者的脑袋，扭过头去，看着身后哪士兵，不解的道：“那能走了？前面还有这么多的丧尸，我们冲上去也是找草！别管他，弟兄们，继续继续。”

　　这货得了这么多几分，刷上瘾了，恬不知耻的继续道。

　　“不是这么说的，王上尉说我们找到了一条通道，从那里可以直接的进入到帝都去。咱们可赶紧的走吧，他们都一个劲儿的在催了。”这士兵的话，算是让陈宇的想法破灭了。

　　那边一直用刀和飞镖的晁典和王柏凌，他们干这活儿也是要体力的啊。这一会儿可受不了了，赶紧的喊着暂停，也该休息一下了。

　　陈宇这货看了看其他人都快要累成狗了，也不太好意思，最后也就答应了下来。

　　大家急急忙忙的回去之后，王大治叫手下人赶紧的拿了几套制服来，看着陈宇等人道：“你们这样可不好进去，要把衣服给换了。尤其是女人们，不然进去之后，有损形象。”

　　“大哥，都这什么要命点了，竟然还特么的管衣服。要走就赶紧的走吧！”王兆伦赶紧的大叫道。这家伙毕竟比其他人聪明，要是换上了军服，这最后护送抗清过来的功劳，到底算谁的？

　　到时候全都算到王大治的这支部队上，他们大家岂不是得不尝失？

　　听到他这么说了，陈宇这货也来了兴趣，当即也符和着道：“我感觉自己的这一身衣服就挺好的了。没错，哥就是这么酷，用不着换了。”

　　陈宇他们都坚持，没办法，王大治只能硬着头皮，带着大家绕。

　　这帝都开出来的地下道，你猜都猜不到，他们最后的出口在什么位置。

　　王大治带着大家东绕西绕，最后上了高速公路，再经过一条隧道的时候，汽车突然的掉头，违章跑到另外一条车道上去。也幸好这是在末日之中，否则早就出车祸了。“炸开哪堵墙！”王大治一下命令，立即几个士兵快速的冲下去，粘土炸弹朝着上面一粘，抱着脑袋拼命的就跑。

　　“轰”的一声巨响之后，让大家目瞪口呆，这隧道的墙壁上，竟然真的出现了一个巨大的坑洞来。



　　第525章 又不穿衣服

　　“我擦嘞！怎么这些有权有势的家伙，都会修建这秘密地道呢？”陈宇看着隧道里面这个巨大的地道口子，忍不住惊呼了起来。“因为那些有权有势的人，他们都怕死，凡事总会给自己留上一条后路的。”王兆伦这家伙一语中地。听了之后，其他人全都会心的大笑了起来。

　　“别扯幺蛾子了，走吧！”王大治喊了一声，大家上车，立即的开了进去。

　　里面是一条丝毫不小于隧道的地下车道，到处都是一盏一盏混蛋的灯光，放眼望去，好长好长。

　　“我去，这里让我想到了一个恐怖的东西？”李大嘴这货，只要他开口绝对没好话。陈宇是不想问的，但总有其他人要问，比方说那些好奇的女孩子们。

　　“到底什么地方？”程梦琪直接好奇的询问道。

　　“墓道！”李大嘴一说，程梦琪翻了个白眼，没好气的啐了一下。

　　“这可是真的。当初我来帝都混，招了不少好手，有时候我们缺资金，老子就会组织人去盗墓。当年这里可是达官贵人的所在，我挖了好多个墓，进去之后都是这鸟样子。”李大嘴拍着自己的胸口，这货的老毛病又犯了，又开始吹牛皮了。

　　“挖到什么宝贝了？”八卦永远是女人的天性，不少女人既害怕又好奇，一个个的继续询问道。

　　“挖到的东西可多了，什么古董啊、瓷器、玉器但这些都没用，古董在末日之中用不了，我们都是只去金银。对了，还挖到了好多好多的死人，那些家伙都是去陪葬的。”李大嘴这货在对讲机里面，一副十分吓人的口气说着，引来了女人们的一阵尖叫。

　　“闭嘴吧你！”陈宇忍不住的骂了一句。

　　这都什么节骨眼了，这货还说着他的那些糟心事情。而且，王大治怎么说也是一个军人，这货尽作一些糟蹋国家文物的事儿，这不是存心找刺激嘛。

　　大家的车队继续的在地下隧道前进着，很单调，“嗡嗡”的发动机响声，不断的连绵着。

　　王兆伦这货十分有见识，一看这四周的那些建筑风格，他淡淡的道：“十分的厚，我特么怀疑这条隧道甚至可以防核弹轰击！”

　　“当然，要是防护不住，修来干嘛？一开始就是用来逃命所用的吧。”陈宇淡淡的道。

　　“不管怎样，我们的任务算是完成了，做完这一票之后，要了飞机。不管着世界怎样，我们大家都在一起。”如花大叔笑着道。

　　所有人都开心的笑了。

　　其实，变相的说，陈宇这家伙应该是感谢唐嫣的。如果不是一路的追到了帝都来，如何能遇到李大嘴，不是遇到李大嘴，其他人又怎么可能在这里相聚呢。

　　“是的，做完这一次之后就回去！回到我们该去的地方。”陈宇脑海之中又想起了张馨予来。

　　前方的睡到已经走到了尽头，一道巨大的钢铁大门挡在了那里。

　　“我擦，这是什么情况？”所有人的车子都停在了这里，这扇门太巨大了，正如之前的王兆伦所说，恐怕可以防止核弹的轰击。

　　“能用无线电通知一下对方吗？好像他们要从外面开启。”王柏凌凑上前去，冲着身后的那些士兵大叫道。

　　“艾玛，你2啊！这里是特么的地下隧道，那里来的无线电信号？”陈宇这么说，其实是这王大治竟然敢把他们往这里引，那么他肯定知道开启的方法的。

　　果不其然，这家伙大步的走了上去，然后在另外一个地方不知道摸了什么。一下子，那开关打开了来，一个密码盘出现在了上方。

　　王大治在上面输入了密码之后，“滴滴”的声音响起。接着，一个电子合成声响起，密码正确！

　　所有人都是一阵的欢呼，但是，接下来的事情，让他们全都被累得外焦里嫩的。

　　“请嵌入指纹！”

　　“我擦，这竟然要指纹？”陈宇忍不住惊呼了道。

　　“当然，这条通道应该是在危急时刻，专门为总统设计逃生用的，别人可能开启吗？”王兆伦的这番话说完，王大治的脸色顿时就白了。

　　“快！卫星电话联系总部。”王大治立即下命令。

　　“可是，上尉，这里没有信号！”哪士兵回答道。

　　“你是猪脑子啊！不会去外面联系。”

　　“是！”

　　哪士兵立即火急火燎的驾驶着车辆，跑到通道外面去，打算联系外面的总部去。

　　好了，在这士兵联系去了之后，事儿顿时就来了。

　　众人在隧道里面焦急的等待着，许久许久，都没有任何的反应。那边的王大治，顿时的慌了，立马的联系了对方，可是一点消息都没有，无线电那边竟然是一片死音。

　　“我擦，这王八蛋到底在干什么？回来之后，老子一定要毙了他！”王大治又臭骂道。结果，无奈之下派遣了第二波士兵过去，打算找那个士兵。

　　结果，这些家伙去了之后，只听见“哒哒哒”的一声脆响，过后死静一片。

　　“该死！出问题了。”陈宇一声臭骂。

　　基本上，大家也知道那些家伙肯定不是去兜风了，枪声都响了起来，肯定遭遇到了什么。

　　大家准备要去看，可是那边的如花大叔一抬手，立即的喊叫道：“别乱动，大家听，有什么声音没有？”

　　听了他的话，顿时所有人僵在那里，小心的侧耳倾听着。

　　“嗡嗡！嗡嗡～”

　　发动机的轰鸣声不断，前方的黑暗隧道里面，竟然出现了一道道的汽车灯光。原本以为是去的人回来了，可陈宇发现灯光的数量十分的多，应该不是刚才的人回来了。

　　“快趴下！”

　　陈宇大声的叫喊着。顿时，只听见的刺耳的“突突突”声大作，几个还傻兮兮站在那里的士兵，顿时惨叫着，身上被打得血花四溅，身体不断的疯狂抖动着。

　　“哐当哐当！”

　　这是重机枪的子弹，不仅人中招了，那汽车和玻璃也是片片崩碎，火花飞溅。陈宇赶紧的抓起两把冲锋枪来，躲在车后面，开始疯狂的反击。同时，大声的臭骂道：“王大治，我曰你妈！你这家伙安的是什么心？把我们带到这死路来，又让人埋伏我们？”

　　“不是老子干的，我特么的也不知道！”王大治捂着帽子，子弹穿过了车皮，在他的头顶上“嗖嗖”的不断乱飞。

　　女人们一个个吓得捂着耳朵，放声的尖叫着。整个隧道中，不是枪声就是尖叫声，已经栾城了一锅粥了。

　　“你不知道？你大爷的！对面能用枪，难道还是丧尸袭击我们吗？”陈宇这话刚说完，顿时对面一道火光拖拽着，一道火箭弹呼啸了过来，一声巨响之后，陈宇面前的车子直接被炸飞了天，他本人也被掀飞了出去。

　　落地，“轰”的一下，车子炸得支离破碎，零片纷飞。

　　陈宇感觉胸口好疼，低头一看，这货脸色苍白，一块弹片刺穿了自己的胸膛。扭头看了看身侧，唐嫣正好站在那里，恐惧的瞪着一双大眼，看着他，整个人瑟瑟发抖。

　　“大姐啊，好看吗？老子都快死了，你能不能过来帮下忙啊？”陈宇没好气的道。

　　“我我我……我要做什么？我可不会战斗！”这妞儿你让她杀丧尸还可以，在这种枪林弹雨之中打仗，她可不行。

　　别说是他了，陈宇的那几个再生者朋友，此刻也躲了起来。他们在厉害，身体也架不住子弹，挨上一颗照样会毙命。

　　那边的王大治不愧部队出身，立马命令将车子挡在最前方，组织人马依托车辆，开始反击了。

　　双方你来我往，都有重机枪，重武器，这战斗打得十分的激烈。

　　陈宇直接颤抖着扔给那妞儿一把枪，大喊道：“杀死我！”

　　“妈的！我要下得了手，还叫你干嘛？快点，别啰嗦！”陈宇一声臭骂，这货这个时候了，还有心思捉弄这女人。

　　但是，唐嫣确实不是一般的女人，直接不犹豫，一枪照着陈宇的脑门就扣下了扳机。

　　枪声响起，陈宇只觉得这妞儿好狠心啊，真开枪不手软的啊！

　　打死了陈宇，唐嫣吓得腿一软，跌坐那里看着他的尸体，一个劲儿的发抖。

　　结果，金光一闪，顿时陈宇的尸体变得透明，一下消失不见。陈宇呢，嚣张的大叫一声，“信春，哥，原地满血、满状态复活，老子又回来了！”

　　唐嫣呆呆的看着他，目瞪口呆，许久许久，这妞儿突然一声尖叫了起来。

　　陈宇一阵郁闷，难道自己复活的样子太震撼，太爆炸了，把她给吓到了。

　　低头一看身上，陈宇一阵无语。原来复活之后，衣服是不能复活的，这货什么都被唐嫣给看光了。

　　“咳咳！”

　　尴尬的咳嗽了一声，幸好有准备，从戒指里面拿上一身衣服赶紧的换上。陈宇也不管羞红了脸的唐嫣了，掏出一把狙击枪来，淡淡的道：“躲起来，自己注意安全，小心弹片！”



　　第526章 惊天谎言

　　看到陈宇竟然如此的关心自己，唐嫣脸色更红，一把拽住他，接着害羞的道：“要不你穿我的衣服！它很厉害的，丧尸切割都不行，子弹更加打不透。”

　　陈宇瞄了一眼唐嫣的身材，这衣服很紧，她完美的身材都展现无遗了。该凸的地方凸，该翘的地方翘，一眼看了，绝对能让男人喷出鼻血来。突然，陈宇一阵郁闷的道：“我穿了你衣服，你穿什么？”

　　“我……我穿你的！”唐嫣脸都羞得快要递出鲜血来了。

　　尼玛！大战前夕，这妞还勾引老子？

　　陈宇一阵郁闷，结果直接拒绝了，说了一个让唐嫣更加郁闷的理由，“衣服太紧了，我怕勒到蛋！”

　　说完，已经冲到了最前面去，不管唐嫣脸上是什么表情。

　　“突突突突……”

　　“哒哒哒……”

　　“轰！轰！”

　　现在的战斗，真的是到了白热化。

　　漆黑的隧道里面，双方就见这子弹跟下雨似的，不断的在黑暗之中来回穿梭。让陈宇无比郁闷的是，他们这边倒下了几个人了，对面竟然一点反应都没有。

　　“停火！都给我装死！”陈宇扯着嗓子大叫道。

　　虽然，不知道这家伙是什么意思，但所有人还是照办了。对方的枪火更加的猛，等了许久，见一直没有反应。

　　终于，他们的枪声也停止了下来。接着，“啪啪”的声响之中，对面的家伙纷纷下了车，过来检查死人了。

　　陈宇从兜里面掏出一颗闪光弹，心里默数个一二三，最后一下扔了出去。刹哪间，光芒闪了出来，陈宇立马的抬起头来，开始不断点射。

　　结果……他失算了，闪光弹竟然没有起到作用，对方一个个的都带着墨镜，他一站起来，顿时密集的枪火打了过来，直接活活的把这货给扫成了渣子。

　　但是，临死前一点，他倒是看到了，对方……不是人类士兵！

　　“反击！”

　　王大治大喝，他们的部队立马开始扫射。弹雨疯狂的倾泻，但令人不敢相信的是，对面的那些士兵们，一个个的就像是靶子一样，身上中了无数枪，竟然还屹立不倒，继续的朝着前方一边扫射一边前进。

　　那边的陈宇第二次复活，时间长了一点，这货也顾不得穿衣服，大叫道：“对面不是人类士兵，特么的！是丧尸！一只丧尸组成的军队！”

　　“你特么的再逗我？丧尸会拿武器？”王大治惊呼道。

　　“如花大叔，还特么的愣着做什么？刷分的时候到了！”陈宇没有理会他的惊讶，冲着如花大叔大声呐喊道。

　　“早就等待多时了！”如花大叔一声呐喊，顿时手中已经压缩够了的龙卷风，一下狠狠的抛了出去，“请系好安全带！”

　　龙卷风顿时疯狂的席卷而出，刹那间变成了巨大的龙暴风，又是在这狭窄的隧道内。根本避无可避，逃无可逃，前方的车辆和士兵，全都一股脑的扫飞了出去。

　　“普通人在这里等着，我们无线电联系。我的兄弟们，冲啊！抢积分了。”陈宇大叫一声，这货翻身冲了出去，一马当先，手中两把冲锋枪疯狂扫射。

　　要不是这货没穿衣服，估计能迷死多少女人！

　　王柏凌等人赶紧的跟了上去，一个个的也开始大发神威。作为这群人里面的女性，再加上陈宇这不要脸的衣服都不穿，她不好意思去，直接召唤了一头“地狱三头犬”、一条“喷火巨蟒”帮忙，自己则躲在后面。

　　“一大波丧尸正在来袭，弟兄们，冲冲冲！”陈宇这家伙够无耻的，一边不断的跑，不断的扫。一边所过之处，看到地上那些家伙遗留的武器，拼命的朝着戒指里面捡。

　　陈宇的猜测没有说错，确实是一支丧尸部队。当他扫射完毕，所过之处，看到地上的那些尸体，看到那些家伙的脸时，带来的感觉绝对是无比震撼的。

　　一个个面色狰狞的恐怖丧尸，它们确实是活死人无疑。但奇怪的是，这些家伙穿着统一的制服，军装倒是完全看不出来的是那支部队的。但是，他们的武器、车辆，无一例外，都是国家正规军的。还是统一的制式武器！

　　突然间，看到这些东西，陈宇内心的想法，是震惊！恐惧！害怕。

　　这一次的病毒抗清之旅，不是那么简单的事情，他们似乎卷入了一场可怕的纷争之中去。而且，显然有人不愿意，这支抗清被送到首都来！

　　“王上尉，立即带领你的部队离开，我们成为目标了。而且，那扇门永远也不会为你打开！”陈宇立即通过无线电说道。

　　“什么意思？”王大治惊呼道。

　　“自己往前面看你就知道了！”陈宇没有说话，转过身去，继续的杀那些丧尸士兵。这些家伙从那里来，为什么要杀他们，不得而知，但陈宇知道，他们恐怕陷入到一场阴谋了。

　　冲了出去没多久，王大治这家伙的部队也追了上来了，这场战斗李大嘴阵亡了两个人，王大治他们死了三个。但是，敌人更加惨重，基本上全军覆没。

　　当大家在外面的口子集合的时候，这家伙做的第一件事情，立马冲到那台车子上，通过卫星电话去连线总部。

　　结果，卫星电话被刚才的丧尸士兵给毁灭了，根本没办法使用。

　　这家伙像是疯了一样，一遍又一遍的在电话上，大叫着：“喂喂喂！喂喂喂！”明知道卫星电话是个烂的，这家伙还在大叫着。

　　军人啊！最怕的就是信仰崩塌。

　　作为雇佣兵的陈宇，当初知道情报泄露，弟兄们都战死的时候，他知道王大治内心此刻的感觉。

　　“不可能！一定是哪个环节出错了，我们要进去，我们要进总部去！”王大治如同疯了一样，大声的不断嚎叫着。现在的他，再也没有了之前那份从容，取而代之的是一种疯狂。

　　“你醒醒吧！”

　　陈宇直接冲上去，提起这家伙的衣领，面色狰狞的道：“你很清楚，自己被出卖了！这支部队不可能是丧尸的，他隶属于你信仰的帝都的部队。它们的武器、车辆，跟你们的制式武器一般无二。你很清楚，这支抗清，我们是送不进去的。你死了三个弟兄还不够，要把所有人全都搭进去吗？”

　　看着陈宇阴沉的脸，再看着自己那些低着头，同样失去了信仰的士兵们，王大治的信仰全都崩塌。一瞬间，这个坚强的男人，泪水止不住的狂奔而出。

　　双腿一软，跪倒在了地上，他流着泪，看着这方帝都的天地，扬天大叫道：“为什么？我只是想不明白啊！能结束这末日的一个机会，为什么有人要阻拦它。为什么要阻拦光明的到来啊！”

　　他的声音，在这高速公路上，久久的回荡着。飘进了每个人的心里，飘进了每个人的神经。

　　陈宇看着一个大男人，哭得像个小孩子一样，那心酸真叫一个难受。

　　是啊，这些人到底是为了什么？

　　他们作了多大的牺牲，唐嫣的父亲为了这支抗清牺牲了，不顾女儿的安危，让她就是死了，也得送回去。

　　唐嫣为了这支病毒，坑蒙拐骗，一个女孩子忍受着别人的猜忌、谩骂，她拼了命也要完成父亲的心愿。

　　陈宇他们，原本不相干的，但为了哪仅存的一丝希望，拼死来到了这里。李大嘴他们为了朋友，为了哪并不存在的希望，抛儿弃女来到了这里，结局是怎样？

　　王大治从始至终，想要完成自己的任务，想要结束这该死的末日。一路牺牲了多少兄弟，拼死走到终点前时，发现等待他的是自己人的枪口和那一扇永远打不开的大门！

　　归根到底，末日再可怕，也没有人心可怕！

　　走了，带着失望和伤心，大家上了高速公路，往回走了。那支抗体，其实陈宇是想砸了的，但是这唐嫣死活不同意，毕竟这是父亲最后的遗物了。

　　掩埋了战死的哪几个人，看着荒野之中的土堆，士兵们再一次的哭了起来。信仰崩塌的他们，这一刻真的是心死了！

　　车子走了，风悠悠的吹过，只有那土堆永远的遗留在了这里。他们是幸福的，至少在临死前的一刻，他们能知道自己在为何而战，还能带着对祖国的美好想法，对人类走出要塞和高墙，而幻想着。

　　到死，他们还生活在一个美好的谎言之中，而陈宇他们这些活着的人，还得继续的承受着背叛、绝望和痛苦，继续的生活在这末日之中。

　　……

　　我们为何而战，我们为何而死！

　　只因为我们还背着一个人类的身份，我们还幻想着自己家乡的味道，熟悉的泥土芬芳。

　　我死了，可其他的人们，我的乡亲们，我的子女们，我的父母们，他们还能看到明天的希望。

　　我们为了自己的信仰，我们为了最后的光明来临，在这方冰冷的土地，永远的长眠。

　　我爱我的国家，也希望她能像我们这样爱着我们。

　　……



　　第527章 阴谋

　　三天后。

　　还是那条长长的隧道，一支长长的车队，正飞快的朝着这边而来。车子停下，一群穿着防化服的人，快步的走了下来。接着，这些家伙直接将战斗过后的死尸，一个接着一个的全都拖上了车，地上的战斗痕迹，也全都给打扫完毕。

　　最可恶的是，哪五个坟包里面的尸体也没有放过，直接的挖了出来，填好了土，然后也扔在了车上。

　　车队跑了很远很远，最后去了荒郊野外的一处森林里面，尸体朝着地方一倒，撒上汽油，统统的焚烧掉。

　　远远的，一个穿着白大褂的男人，从兜里面掏出一支香烟来，悠哉的抽着。看着远处熊熊燃烧的尸体，这货一点反应都没有，好像已经是司空见惯了。

　　“高博士！为什么我们要阻止他们，抗清送进来，不是对于整个世界来说，都是一件很完美的事情吗？？”在他的旁边，一直贴身保护他的一个超级战士，淡淡的道。

　　这家伙可是原始的超级战士，可以说是所有超级战士的始祖人物。

　　“这就是政，治，不是他们想就能想的。上头哪位，现在的权利就是掌握你我和这生化部队。如果，有了抗清，这末日结束了，他以及我们还有存在的必要吗？现在正是他权利的巅峰时刻，王大治他们是不可能存活的。”高小成冷笑着道。

　　“难道，整个人类的未来，还比不上一份权利吗？”超级战士始祖，好奇的询问道。

　　“你懂什么？现在的生化武器，是我毕生的抱负！别说上头的哪位自己的权利，就是我，也绝对不允许这抗清的存在，懂吗？”高小成冷笑着道。

　　“明白了！所以说，从始至终，你们成立这个部门，制造生化武器对抗丧尸，研究血清拯救人类。前者你们大权在握，后者你们只是对上面装样子，对吗？”超级战士道。

　　“放肆！要明白你自己的身份，别忘了是我救了你一条狗命。”高小成顿时怒了。

　　“是！我不该多嘴！”

　　……

　　另一边，帝都要塞内。

　　首1这段时间忙得好久没合眼了，揉着自己的太阳穴，一阵疲倦的道：“丧尸攻城结束了吗？”

　　“已经结束了！善后工作正在有条不絮的进行，所有尸体都立即焚烧。”首2立即的回答道。

　　“抗清呢！王大治，不是从地下暗道进来，他送的抗清呢。”首1提到了这个问题上来。

　　“不清楚，这事情首3去做的！”一时间，所有人的目光都看向了首3。

　　“别看我啊！我当时去了，可是没看到人。隧道被他们炸开了，但这些家伙不知道怎么回事，人也跑了。”首3立即回答道。

　　“会不会是发生了什么意外？没理由已经走到了这里，还有倒回去的理由吧？”首4皱着眉头，符合道。

　　“不知道，我怀疑中途他是不是变卦了。毕竟，哪可是多少人梦寐以求的东西，卖给外国，他们能捞上一大笔呢。”首3立即开启了“满嘴喷粪”模式。

　　“别把所有人都想得那么坏，他们要变节，还用一直送到这里来？”首2当即立马严重的批评了他。

　　“我可没有说谎，你们自己看一份资料！”说完，首3扔了一份资料过去，随后继续的解释道：“根据我查到的情报，此次护送抗清来，要只是王大治我肯定相信。这家伙往上面三代查，都是红心。可是，他们的队伍里面，竟然加入了陈宇一伙。陈宇是谁？连国的头号通缉犯，而且还有一个王柏凌，也是我们的通缉犯。还有个李先生，道上有名的家伙，走私军火、拉帮结派、盗取文物、挖掘古墓。他什么事情都干！这些人混在了一起，你觉得王大治的成分还可能清白吗？”

　　这番话，这些证据，确实让其他几个“首长”，一个个的说不出来。

　　最后，首1终于是发言了，“不能让抗清流出国外去！我们更需要他。命令所有要塞，通缉这伙人，一定要把抗清拿到手。”

　　“可是……他们当中很多厉害的再生者，我觉得我有义务出动生化武器。”首3站起身来，坚定的道。

　　现场一片的死寂，谁也没有说话。

　　良久，首1抬起头来，仿佛苍老了许多岁，他虚弱的道：“准了！”

　　“是！我一定完成任务。”首3立马激动的答应了下来，同时嘴角露出了一个阴险的笑容来。

　　……

　　“陈宇，咱们现在去那里？”

　　车队在行进之中，大家都关心这个问题。

　　“当然按照原来机会，继续的前进了。不过，大嘴啊！咱们得赶紧去你那里，你赶紧解散你的社团，不愿意就让他们地下活动，带上你的老婆孩子咱们一起走。”陈宇立即的回答道。

　　“为什么？”李大嘴满脸的不解神色。

　　“因为，按照国家那些人的手段，他们不会善罢甘休的。我们其他人都是单身一个，只有你有家庭，拿你开刀是最快的。”王兆伦这货果然是生活在纽约哪地方的主儿，对于官方的道道，实在是再了解不过。

　　一听到这话，李大嘴顿时吓傻了，命令车队加速前进。火急火燎的，赶紧赶了回去，立即遣散了人马，愿意跟着走的就跟着，不愿意的就拿点遣散费，大家各走各的道。

　　结果，一下子李大嘴这货拉了二十多号单身的人，又搞了一大车的物资。接着，这支恐怖的车队，继续浩浩荡荡的前进。

　　王大治这家伙从经历了三天前的事情后，这家伙一直没有精神。陈宇也知道，有的事情是他们劝了也没用的，得让他们自己走出来才是。

　　李大嘴的婆娘长得一般，但绝对是个女强人，一看到自己的老公解散了多年的心血，她一个劲儿的臭骂他是败家子。

　　最后，陈宇这货只能给她撒谎，说她们家早就被上头盯上了，很快就要带人来打掉他们。正是因为这样，大家猜火急火燎的赶回来，这是为了拯救她啊！

　　这女人很精明，但还是被陈宇这货忽悠的一愣一愣的。

　　最后，大家立马的赶紧出发，队伍朝着远方而去。

　　……

　　另一边。

　　“啊！卧槽，到底哪里去了。”杨翔宇这家伙在另外一个省份，疯狂的大叫道。这倒霉催的家伙，没想到陈宇这厮竟然半途而废，没有按照原来的道路走，而是在半路上竟然去帝都了。

　　结果，悲剧的杨翔宇按照原计划走，追了半天，都没有发现陈宇他们的踪迹。

　　“滴滴滴！滴滴滴！”

　　结果，很快这家伙接到了信息，打开一看，内容只有一条。“陈宇他们在帝都，现在正原路返回，阻击他！”

　　“哼哼，狡猾的家伙，原来是跑到帝都去了。果然，有点聪明！”杨翔宇冷笑道。因为最危险的地方就是最危险的地方，他怎么也想不到，那家伙会去帝都啊。

　　“收到！这就立马的前去。”杨翔宇回了信息，立马的动身，准备前去。

　　而另一边，陈宇他们始终心惊肉跳，这一次得罪的是国家，不是单个的要塞，自己恐怕要倒霉了。

　　在米国自己还可以逃到中天过来，可现在自己又能逃到什么地方去呢？

　　“我说，王大治，还有没有其他的道路。我总感觉，如果我们一直按照大路走下去，总会是要倒霉的。”拿起对讲机，陈宇赶紧的询问道。

　　“没有其他的路了，即便是有，我想也走不通了！末日前逃亡的人可不少，那边的道路肯定早已经堵死，我们只能走这条大路了。”王大治立即的回答道。

　　就在这时候，如花大叔立即的道：“我感觉有点危险，我去看看！”

　　说完，这家伙也不等同意，立即的腾空而起，猛然的飞到了半空之中去，朝着后方飞去。

　　“卧槽，有点团队精神好不好？每次都是这样，你以为自己很酷吗？你只是个大叔，就算这队伍妹子多，也不会有人喜欢你的。”陈宇这货像个白痴一样，不断在对讲机里面，大声的吐槽道。

　　对讲机里面，立马传来了众人的笑声。郁闷的气氛，少了许多！

　　可是，这只是维持了片刻而已。

　　“不好了！出事情了，我看到了对方的直升机，怎么办？”如花大叔的叫喊声，在无线电里面焦急的响了起来。

　　知道王大治的想法，陈宇这家伙直接抢口，大喊道：“哪还用说吗？刷分啊！我去！”

　　“不好吧？”王大治叫喊道。跟了陈宇他们这么久，他当然也知道这货口中的“刷分”是什么意思？

　　“我去！难道你认为对方开直升机追来，是让你去吃宵夜吗？对敌人仁慈，就是对自己残忍，干掉他们！”陈宇这货绝对的心狠手辣，多少次的经历，让他明白了就得把危险，扼杀在摇篮之中。

　　如花大叔跟陈宇是兄弟，可跟王大治不是，当然不听他的。当即，在后面释放龙卷风，开始了疯狂的大屠杀。



　　第528章 跟军方激烈冲突

　　抬起手来，如花大叔双手哪剧烈压缩过的龙卷风，潇洒的直接扔了出去。紧接着，天地间天昏地暗，龙卷风猛然的增脏，在原地开始了狂卷，在这天地相连形成了长长的一道风鞭。

　　几个飞来准备收拾陈宇他们的军用直升机飞行员，吓得都快尿了，想要抬升自己的飞机，却已经是太晚。直接被吸入进去，卷吧卷吧，几下就给搞成了零件。

　　你说这龙卷风要是来了，远远的看到，直接吓得赶紧的跑路。但这龙卷风要是在你的内部开了花，你特娘就是生了四只腿，你也甭想要逃跑。

　　“这里是洞洞叁号，我们已经发现了敌人的行踪。但是，我们遭遇了袭击，重复一遍，我们遭遇了袭击，正在坠落！正在坠落！”

　　那直升机驾驶员一个劲儿的喊叫着。直升机在龙卷风里面疯狂的打着转，没一会儿的功夫，就直接的爆开了来。

　　解决完了天上的这些家伙，如花大叔憋了憋嘴，朝着远方一看，他也郁闷得够呛。正前方天地相连间，掀起了巨大的沙尘，大量的坦克车，正飞快的朝着这边而来。

　　“敌人来了，数量很多，我们打不过他们。而且，我怀疑对方有战斗机，这下我们麻烦了。”如花大叔看着天空之中，那划过的巨大烟尘，知道事情不好。

　　“我知道了，你想办法拖延一下！”

　　陈宇立马道。而后，举起对讲机，他大声的叫喊道：“快！我们往山里面走，尽量的躲起来。小雨，得牺牲你的召唤兽了！”

　　“我知道了，陈宇哥哥！”

　　立马，那边的龙萧雨召唤了一条巨龙，陈宇这货立马的跳上了巨龙，打算去迎战斗机。

　　对于直升机还好办，这战斗机可就麻烦了。要被这些家伙发现了，到时候几颗导弹下来，他们所有人都得玩完。

　　当即，这边的车队去树林里面，陈宇这家伙则骑着巨龙，腾空而起，去追击的直升机，吸引火力。

　　此时此刻，幸好如花大叔那里的龙卷风，搞得天地变色，吹得沙尘弥漫，给他们打了不少的掩护。

　　天空之中，J31正在展翅飞行。这原本设计出来，是为了保家卫国，能跟西方对抗的战斗机，竟然用到了对付陈宇他们。

　　两架带着导弹，武装到牙齿的飞机，在天空之中飞行着。绕了几大圈，这些家伙不断搜索目标。但因为风沙太大，有点费力！

　　“暂时没有发现目标，下方的沙尘太大，而且这前方就是森林，根本看不清楚！”

　　“继续搜索！”

　　“明白！”

　　等了片刻，突然发现了情况，其中作为僚机的一架J31的驾驶员，冲着对讲机喊道：“黑猫黑猫！立即拉高你的高度，不要低空侦察了，有东西正在接近你，有东西正在接近你！”

　　“怎么可能？收到的消息，对方没有对空力量！”他的队友显然有点不相信。

　　“我没有说谎，在你的飞机下面，就在你的下面！该死，哪是什么东西。”僚机大叫道。

　　听到不是在开玩笑，代号黑猫的赶紧看，结果什么也没有发现。“你是不是神经过敏了，我没有发现你说的东西！”

　　“你的正下方！该死，他就在你的正下方。”

　　当然，黑猫没机会去看了。在他的正下方位置，陈宇驾驶着巨龙，贴得十分的近。猛然的就是一发火箭弹，直接的轰了出去，顿时积分得到了五个！

　　“啧啧，真是太爽了！”陈宇炸掉了那架造价昂贵的J31，兴奋的舔了舔舌头，整个人十分疯狂的样子。

　　刚想炸另外一个的时候，没想到那狗曰的反应超快，直接的拉升了。虽然是巨龙，但也飞不到J31能到达的高度去，毕竟它们还属于生物的范畴，机械玩意儿，可以到达零冻层去。

　　刚才能得手，一来对方知道他们没有对空力量，粗心大意。二来，那些家伙在侦察目标，低空在云层下方飞行。

　　J31一拉升起来，立马的这位置就对掉了过来，轮到陈宇充当活靶子了。

　　“锁定目标，锁定目标，准备发射导弹！”

　　陈宇大概也知道对方要干嘛了，驾驶着巨龙低空俯冲，然后同时对小萝莉大喊，“快撤掉你的召唤术！”

　　“咻！”

　　一枚空对地导弹轰了下来，在爆炸的一瞬间，巨龙消失。陈宇这倒霉催的，直接在半空之中，炸成了渣儿。

　　“目标成功被炸掉！目标成功被炸掉！”

　　这飞行员兴奋的大叫着。兴奋过后，他忍不住自嘲道：“不过……哪特么的到底是个什么玩意儿？”

　　等到一切结束，那边的如花大叔也成功的掀起了大量的龙卷风，暂时的搅乱了前方正在飞快推进的军队的步伐。

　　做完了这一切，大家回到了森林里面，然后赶紧的利用大脚马开一条路出来，从森林里面直接的狂奔。

　　陈宇觉得十分的苦13，原本是通缉犯就很麻烦，但国家只是派遣几个再生者来找找晦气。现在倒好，带着这支抗体，简直如同带着一个核弹，国家不留余力的追捕。

　　“我都说了，叫你把它给毁了，把它给毁了，你偏偏不相信。现在倒好，到处都是麻烦。”陈宇忍不住的冲着唐嫣抱怨道。

　　“才不要！这是我父亲拼了性命的遗物，你一句话说毁就毁？”唐嫣抱着自己的抗体，整个人神情紧张，看着陈宇不满的道。

　　“哎哟，我的大小姐，为了你这支抗体，不知道要死多少人呢。”陈宇还是不断的劝解着。

　　“好了吧！就算咱们在这里把抗体给毁灭了，那些家伙又看不到，照样会追逐我们。哪怕看到了，你认为他会相信我们吗？”结果，这王大治的一句话，让所有人都闭嘴了。

　　是啊！军方的人可没有那么容易死心，就算你当着他们的面把这抗体砸了，他都会认为你是在忽悠他。然后，把你龟儿吊起来毒打，直到你招供出来为止。

　　“嗡嗡～”

　　前方的大脚马正在缓缓推进，能开路的地方就开一条路出来。开不了路，这货直接的推进，把所有的树木和杂草，全都给特么的推平了。

　　身后的其他车辆，也跟在这货的后面，小心翼翼的开。

　　这样的速度简直跟“蚂蚁搬家”似得。虽然走得挺慢，但至少安全，天空中的战斗机，在这样的状态之下，是发现不了他们了。

　　大家十分的无聊，陈宇这货直接打开了车门，叼着烟走了下去。他朝着前面走，车子竟然还在后面慢慢开，你就说这有多慢。

　　“陈宇，你干什么去？”对讲机里面，响起了大家的询问声。

　　“无聊，下来抽根烟！”陈宇随口的说道。

　　也不理会其他人怎么看了，自己反正是下车，叼着烟朝着前方走了。旁边的李大嘴屁颠屁颠的要下车，跟着陈宇一起抽烟、打屁，没想到如花大叔一把按住了他。

　　“怎么了？大叔！”李大嘴不解的询问道。

　　“不用你去，自然有人要跟上去的。”如花大叔的话说完，果然那边的车子车门打开，朱莉和程梦琪开始行动了。

　　结果，两人同时的动了之后，显然没有想到对方也会这样。都同时的看着她，愣了愣。

　　没想到的是，两人发愣的这一会儿功夫，“嘭当”用一下，车门直接打开了来，前方一个人快速的跳下了车，抢先了她们一步。那人不是别人，正是和陈宇吵吵闹闹一路走的唐嫣！

　　这一下，俩女的傻了眼，随机又看着对方尴尬的笑了。

　　那边的陈宇走在了大脚马的前面，叼着烟，一个劲儿的狠狠抽着。刚刚走出去没多远，就听到身后一个娇声道：“少抽点烟，小心得肺结核！”

　　听声音陈宇知道是唐嫣，当即咧嘴笑了笑，淡淡的道：“我特么倒是想得肺结核呢。但是一天死上几次，什么负状态都消失了，我就是想死也死不了啊！”

　　“想死也死不了？为什么会有这种想法？十分的不好！”唐嫣几步跟上，跟陈宇并肩前行，两人在树林里面，慢慢的逛荡着。

　　“其实，我的过去也很惨吧！但是，现在的我，不会于这种想法了。”陈宇笑了笑，整个人的表情十分让人猜测不透，也不知道他到底在想什么？

　　“也许吧！曾经父亲离去后，带着这支抗体到处逃亡的我，也有这个想法。但是，最终我还是挺过来了，我知道即便是死亡了，也不能解决点什么。而到了下面，只会让父亲失望而已。”唐嫣说到这里，表情再次的变得十分难过。

　　“你父亲专注于抗清的研究，应该不是一个合格的父亲吧？”陈宇突然很好奇这个问题，当即追问道。

　　“是的，他真不是什么合格的父亲。我小时候，整天就在他研究室呆着，饿了一天他也不知道。直到晚上才晓得他自己没吃饭，我也跟着饿了一整天。”唐嫣想哭又想笑的道。



　　第529章 和美女滚山坡

　　听了她的话之后，陈宇这货转过头去，瞄了这妞儿一眼。卧槽！这身材，该凸的地方凸，该凹的地方凹，尤其是她的双峰，尼玛的都C罩杯快到D了。

　　“你可不像是从小饿肚子的女孩子！这身肉，可不是饿肚子能长出来的。”陈宇无耻的道。

　　哪知道，听了陈宇这话，唐嫣赶紧的看了看自己的身子，有点害羞的道：“你是说我胖吗？我确实有那么一点点，我都想减肥了！”

　　“拜托，你的身材很好了好不好？你们这些女的，永远都叫嚷着自己太胖。”陈宇瞄了一眼唐嫣的身材，内心“嘭嘭”跳。这丫头也不知道怎么长的，天使的脸蛋，魔鬼的身材啊。还穿着这身“紧身衣”，是诱惑死人不偿命吗？

　　“啊，是吗？我的身材好嘛？”唐嫣顿时捂着小脸，害羞的道。虽然，她心里面得到了陈宇的赞扬，早已经是乐开了花来。

　　“当然好了！你妹看到队伍里面那些男人，天天看你的眼神。卧槽，晚上肯定他们‘动手’的时候，都在想你。”陈宇无耻的一句话，立即让唐嫣脸色一变。

　　“你不要脸啊！”

　　唐嫣又羞又气，用力的推了一把陈宇。

　　“哎哟，我的妈呀！”

　　现在的陈宇刚好走到小坡边缘，被她这么一推，顿时一声惊呼，身体站立不稳。

　　“陈宇！”

　　唐嫣顿时的慌了，立马的伸手去拽陈宇，后者也慌忙之下，也赶紧的去拉她的小手。结果，他这一个大老爷们的体型，一个弱女子如何的拉得住，两人一起跌了下去。

　　别人都是滚床单，他俩直接滚地面。

　　在这种翻滚之中，陈宇死死的抱着唐洋，用自己的身体保护她。滚啊滚的，哦哟，那画面叫一个精彩无比啊。

　　在翻滚之中，陈宇能感觉到唐嫣美好的身躯，软软香香的，真特么的勾魂。

　　滚了许久之后，终于是消停了下来，陈宇这货给摔得龇牙咧嘴的。赶紧低头看了看怀里的唐嫣，关心的询问道：“怎么样？你没有受伤吧？！”

　　身下的唐嫣没有说话，那双漂亮的大眼睛就这样盯着陈宇，天使般的脸蛋上浮现了两朵红晕。两人的这姿势，也确实是太暧昧了，你看着我，我看着你，男上女下啊。

　　“哇哦，什么情况？”

　　这时候，后面的车队也过来了，正好可看到这一幕。个个都是一阵惊呼！

　　那边的李大嘴，更是叼着个雪茄烟，脑袋探出窗外来，大声的喊叫道：“我说，你俩要打野，站。麻烦找个僻静的地方去好吧？偏偏在大家的必经之路上，你们傻不傻？”

　　这话一说出来，立即的引来了一阵哄笑，他的娘们羞红了脸，拼命的掐李大嘴的胳膊。

　　那些女人们，对唐嫣那叫一个羡慕嫉妒恨，眼神之中充满了幽怨的神色！

　　“咳咳，只是跌倒了而已，没有你们想的那么龌龊！”陈宇赶紧的爬起身来，顺带的拉了唐嫣一把。

　　“呵呵，不用解释，解释就是掩饰。大家都懂的！”王兆伦也跟着起哄，搞得他们好生无语。

　　“得了，前面就一马平川了，赶紧的上车吧！”王大治喊了一句，顿时两人赶紧的各自回到车上去。

　　这一回去之后，立马的两人就感觉着气氛有点不对劲儿了。原来还可以和四周的人说说笑笑，但一回去之后，立马招到了敌视。

　　先说唐嫣这边，女人们都不和她说话了，还刻意的保持一点距离。

　　陈宇这边更是麻烦，四周那些士兵们，一个个看他的眼神充满了敌意。

　　“我擦，我是杀了他们老木还是全家，怎么一个个都是那副眼神看着我？”陈宇当即没好气的叫嚷了起来。

　　“你什么也没做，但你‘压’了他们的女神。唉，男神和女神走到一块儿，总是有一群吊丝要哭天喊地啊！”王兆伦这货绝对的情场老手啊，对于这其中的门道，是再熟悉不过了。

　　“用不着这样吧！我跟唐嫣是没什么的啊！”陈宇当即惊呼解释道。

　　“是的是的，要我被抓个现行，我也会说我们没什么啊？”王兆伦这货一副贱，笑的表情道。

　　“我擦嘞，老子都说了我们是没有什么的，没有你们想的那么龌龊好不好？”陈宇激动得拽着王兆伦的衣领，气呼呼的大叫道。

　　“好好好，你们清白的，你们清白的总可以了吧？”

　　王兆伦赶紧的道歉，陈宇这货才平复了情绪。而后，这厮又补充道：“你说你，吃着碗里的看着锅里的，大家不羡慕嫉妒恨才怪呢！这匹夫无罪，怀璧其罪的道理，你难道不懂啊！”

　　“什么跟什么？老子心中只有张馨予，跟其他人很清白好不好？”陈宇没好气的叫嚷道。

　　“好，你说你心中只有张馨予，可是……你却跟其他女的玩暧昧，你自己不觉得，大家可都看在心里呢。”王兆伦这白痴的话，让陈宇噎着说不出话来了。

　　“别听这家伙瞎咧咧！”

　　一旁的如花大叔，立马的制止，然后高深莫测的道：“任何一个优秀的男人，都是女人们喜欢的对象。何况，你救了她们的命，还一路护送到了这里，早就成了她们心中的白马王子，她们的守护神！”

　　“可是，如花大叔，我真的没有和她们玩暧昧。”陈宇极力的想要澄清，连他自己都不知道，为什么要这么说，这么做，或者自己是在要逃避什么。

　　“你可以保证自己不去喜欢她们，但你又如何能阻止得了别人喜欢你呢？”如花大叔这最后一句，真是高深莫测，让陈宇陷入了沉思之中去。

　　夜幕，渐渐的降临了，天空之中已经黑暗了下来。

　　可以说，现在对于陈宇他们来说，是最好的时刻。

　　当年的志愿军，为了对付米帝的战斗机，也是昼伏夜出，速度快得惊人。

　　陈宇他们仔细的思考了之后，决定还是夜晚长奔。白天找个地方，去蜷缩着休息。

　　老样子，还是大脚马在前面开道，其他人的车子一个个的跟在这后面。大家都不开车灯，接着月光前进。索性没有人类的污染，天空中的月亮，十分的明亮。

　　照在大路上，白茫茫的一片，好像是在雪地里面穿梭一样。

　　女孩子都是浪漫的动物，看到这场景，一个个的都在感叹。都在想着什么，也许和自己心爱的人，走在这大马路上，走在这月光之中，是一件十分美好的事情吧！

　　可是，她们幻想的对象，那位陈宇童鞋，此刻叼着个二郎腿坐在车里面，手指头夹着一只香烟，悠哉的抽着。脸上的表情，不像是浪漫的人，反而像是一个吊丝！

　　是啊，原来多好的日子，战友死了。

　　战友死了，孤身一人，又特么的摊上了末日。

　　一个人渐渐的变成了一群人，身边的人死了一个又一个，想着结束了，能回时空之城去，度过这一生算了。但没想到，又卷入了现在的这场纷争之中，被国家每天像是追老鼠一样的追着打。

　　这日子什么时候是个头呢？

　　不知道！猜不到结局的结局，才是最可怕的。

　　抽着烟，看着如花大叔他们，这场纷争他们也进来了。虽然，再次的和他们相遇，自己十分的开心，但同样也是十分的恐惧，他怕这些人会成为下一个卡斯特罗。

　　在胡思乱想之中，天渐渐的亮了。陈宇感觉眼皮子开始沉重，渐渐的就睡了过去。

　　已经天亮了，肯定是不敢继续的前进了，前方不远处就是个农场，大家把车子开到了那边，停了下来，等着明天继续前进。

　　另一边的军方也失策了。

　　认为陈宇他们不敢晚上行动，此刻肯定还在树林里面，立即包围了那片树林，开始大张旗鼓的搜山。

　　结果，人没搜出来，倒是遭遇了不少的丧尸动物，损失不小。

　　出动战机沿着道路搜寻，可以找了许久，还是没有看到。这搞得他们相当头疼，知道对方头号通缉犯不好对付，但没想到竟然是这么的难。

　　“我倒是认为，他们肯定会回黄金省。到时候，让徐杰配合着，可以一并的抓获他们。”高小成这家伙看着面前的地图，指着黄金省，无比严肃的道。

　　“可是，到现在你都没有找到他们的行踪，我们又该如何抓捕？”超级战士始祖，在一旁好奇的询问。这话音，更加的像是在嘲讽一样！

　　“但他们一路逃亡，总是要补充物资的不是吗？我不相信，靠着他们那点东西，可以走到最后去。只要不出国，我们要收拾这些家伙，还是相当有可能的。”高小成笑着道。

　　“你怎么知道他们不会出国去？你不是宣称，这些家伙要带着抗体去叛国吗？”超级战士再次的追问道。

　　“因为……从头到尾，这些家伙都是有目的性的在前进。我相信，不久之后，他们肯定会再次进入我的眼帘的。到时候，便是抓捕之时了……哈哈！”高小成有点“脑洞大”的道。



　　第530章 你愿意娶她们为妻吗

　　“这里是……”

　　“当当当！当当当！”

　　陈宇呆呆的看着四周的会场，好些人站在那里，而自己正穿着一身西装，踩在红地毯上。一首“婚礼进行曲”，正在激扬的播放着，十分的热闹。

　　上面一个穿着礼服的神父，拿着一本圣经，像模像样的高声道：“我们大家今天，齐聚在这里，参加陈宇先生和……张馨予小姐的婚礼，有幸见证他们幸福的时刻。”

　　“啪啪啪！”四周的掌声，热闹的响了起来。

　　陈宇一愣，自己这是喜当爹的节奏啊！在人群欢呼声之中，身后一个穿着婚纱的女人，朝着这里走来了。

　　陈宇开心坏了，激动得差点落下泪来，“馨予，是你吗？”

　　哪女的点了点头，她穿着婚纱，脸上还有一层白纱遮掩着。

　　陈宇激动的跑过去，就要掀开她的纱帘，没想到众亲友不准，说这不合适。没办法，只能牵着新娘的手，走到了前方，按照一切婚礼的格式进行着。

　　“今天我们聚集，在上帝和来宾的面前，是为了陈宇先生和张馨予小姐，这对新人神圣的婚礼。这是上帝从创世起留下的一个宝贵财富，因此，不可随意进入，而要恭敬，严肃。在这个神圣的时刻这两位可以结合。如果任何人知道有什么理由使得这次婚姻不能成立，就请说出来，或永远保持缄默。”神父的话，滔滔不绝的道。

　　陈宇好激动，这一切如此的不真实，他最害怕这时候有人站起来说“我不同意！”

　　结果，在忐忑的等待之中，没有人起立。

　　“谁把新娘嫁给了新郎？”神父突然道。

　　“我和我的妻子！”张馨予她老爸道。

　　神父点了点头，继续道：“新娘被交付。我命令你们在主的面前，坦白任何阻碍你们结合的理由。要记住任何人的结合如果不符合上帝的话语，他们的婚姻是无效的。新郎，你愿意娶新娘为妻吗？”

　　陈宇看着一旁的“张馨予”，点了点头，“是的，我愿意。”

　　神父：“无论她将来是富有还是贫穷、或无论她将来身体健康或不适，你都愿意和她永远在一起吗？”

　　陈宇：“是的！我愿意！”

　　神父：“新娘，你愿意嫁给新郎吗？”

　　张馨予：“是的，我愿意。”

　　神父：“无论他将来是富有还是贫穷、或无论他将来身体健康或不适，你都愿意和他永远在一起吗？”

　　张馨予：“是的，我愿意。”

　　神父：“好，我以圣灵、圣父、圣子的名义宣布：新郎新娘结为夫妻。现在，新郎可以亲吻新娘了！”

　　等了这许久，等得陈宇都快要从戒指里面抽出冲锋枪来干掉这神父了，终于是到了这关键时刻。他兴奋的赶紧一把掀开纱帘，准备亲吻张馨予。

　　结果，掀开之后，陈宇激动的情绪立马变成了震惊。这下面的女人不是张馨予，而是唐嫣的脸。

　　“WHY？我说唐嫣，你闲得没事儿干死不是？好好的自己不当，你装什么张馨予啊？”陈宇无比郁闷的道。

　　“我没有装啊！你要娶的就是我唐嫣，跟张馨予什么关系？”唐嫣理直气壮的道。

　　陈宇闻言一看，果然那边贴着，“喜！陈宇先生和唐嫣小姐的婚礼。”

　　陈宇一下傻了，我特么的不是烟花了吧？

　　赶紧的揉了揉眼睛，再一看哪牌子，果然变了回来，“喜！陈宇先生和张馨予小姐的婚礼。”

　　“我就说……我擦嘞，朱莉，你是要闹哪样啊？”结果，转过头去，话还没说完，面前的人变成了穿着婚纱的朱莉。

　　这丫头看着陈宇，幸福的泪眼汪汪的道：“宇，我等这一天已经好久了！我感觉自己是全世界最幸福的女人。”

　　“你幸福个毛线啊，我嘞个去啊！我的世界要崩溃了。”陈宇感觉头疼，一阵头晕目眩。在自己面前，哪位穿着婚纱要跟自己结婚的新娘，脸不断的变化着，一下是唐嫣、一下是朱莉、一下是程梦琪，最后彻底定格的时候，竟然变成了扣鼻屎的如花大叔。

　　“都不对，她们纯粹来搅局了，小陈宇的真爱是我才对！”如花大叔的话说完，陈宇直接转过头去，大吐特吐了。

　　“陈宇陈宇！”一阵叫喊响起，陈宇扭头看去，眼前的画面全都消失，黑漆漆的屋子里面，只有如花大叔的脸近在眼前。

　　“我打！”

　　陈宇想都没多想，一拳头就轰了过去。倒霉的如花大叔猝不及防，顿时左边眼圈给打成了熊猫眼，捂着自己的眼睛，这货哀嚎不已。

　　“我去啊，有没有这么狠啊？老子不过叫你起床而已，你就给我一拳头。这要是叫你起来尿尿，你不是要拿枪来灭了我？”如花大叔捂着自己的脸，没好气的臭骂道。

　　“谁让你特么的穿着婚纱来恶搞我的？”陈宇也是没好气的叫骂。搞得如花大叔无语，自己什么时候去穿婚纱恶搞过他了？

　　“到底什么事情啊？”陈宇翻身起来，揉了揉自己的太阳穴，不知道是不是没睡醒，或者给吓到了，这货脑袋感觉好疼。

　　“叫你起床吃饭！你都睡到中午了，还特么的睡呢。等下大家吃完了，你就只能吃翔了。”如花大叔的话，让陈宇连特么的饭都不想吃了，这也太恶心了。

　　草草的洗漱了一遍之后，陈宇走到了外面，一大群人正在那里吃着食物。一看到他来了，立马的招呼陈宇过去。

　　“过来坐，过来坐！”

　　这破牧场里面就一张烂桌子，这么多人都围坐在那里，陈宇还坐个“几把”，早给你们挤完了好不好？

　　大概也发现这个尴尬了，王大治喊叫着，“都挪挪，挤一挤，陈宇找个板凳加进来。”

　　结果，所有人都挪了一下屁屁，但位置还是没有空出来，根本加不进去。

　　为嘛？

　　因为他们都是屁屁在动，下面的椅子没有动，有个毛用啊！

　　陈宇最后无语的走到一边去，拿着碗，打算一边去吃饭吧。结果，这走到饭锅前时，这货一头的冷汗，彻底的愣在了那里。

　　傻大个这家伙直接抱着饭锅，当成了他的碗，用手大把大把的抓着饭。看到陈宇来了，他盯着对方，竟然嘴里含着饭，还叫嚷着，“我饿！”

　　“我擦，哪你把这饭锅也啃了吧！”陈宇一阵郁闷，放下碗，转身走了出去。

　　又一次，程梦琪和朱莉起身要去安慰，又一次因为没想到对方会这样，因为错愕让唐嫣给抢先了。

　　走了出去，唐嫣就看到陈宇蹲在茅屋的一角正在默默的抽烟，当即这妞儿笑了笑，走了过去，蹲下身来。也不顾一脸错愕的陈宇，当即劝解道：“怎么了？大清早的又在发脾气？”

　　“没有，我哪有发脾气！”陈宇赶紧的解释道。

　　“还说没有，你早上起来就是摆着一张臭脸，到底谁得罪你了。”唐嫣好奇的询问道。

　　“没有啊，谁能招惹我啊？”陈宇当即的反驳道。

　　“别硬撑啦！嘿嘿，看我给你准备了什么好东西。”唐嫣这妞儿厉害啊，直接从自己的衣服里面，掏出了一个面包来。

　　“我的乖乖，你把这东西放哪里的？”陈宇不解的追问道。

　　“放衣领里面了！”唐嫣瞪着个大眼睛笑眯眯的道。

　　“难怪这是奶油味的。”

　　“要死啦你！”

　　“不过，我现在没有心思吃啊。”

　　“为什么？这可是我辛辛苦苦给你留着的啊！”

　　“你难道不觉得味道有点不对劲儿吗？”

　　“是啊，臭臭的，这里是野外吧！”

　　“不，是因为我在拉翔！”

　　“……”

　　“啊！！”

　　接着，是唐嫣的尖叫声，难怪看陈宇这货蹲在那里呢。傻丫头什么都没发觉，也过来跟他蹲一块儿了，你说她得多傻。

　　“你……你……你怎么这么不要脸啊？随地大小便你！”唐嫣羞红了脸，立马的转过身去，忍不住臭骂道。

　　“拜托，这里有茅厕吗？我憋急了，能不在野外大小便吗？人有三急啊！我不相信你昨天嘘嘘是去厕所里面的。”陈宇这货叼着烟，一边拉着翔，一边淡定道。

　　“喂，够了吧你！我再怎么样也是个女孩子啊。你这样弄，我……我很不高兴！”唐嫣顿时嘟起了嘴，捂着鼻子，没好气的道。

　　“我也没叫你追过来啊？我看你蹲在旁边，以为你也要拉呢。”陈宇不要脸的一句话，可把唐嫣给气坏了。

　　“你这个白痴，你见过有女的和男的蹲一块儿拉翔的吗？你去死吧！”唐嫣一声臭骂，直接面包一砸，转身气鼓鼓的就跑了。

　　“哎哎，我的午饭啊！卧槽，掉翔里面了，你故意的吧！”陈宇的惨叫声，在后面响了起来，这才逗得唐嫣笑了起来。

　　“你活该你！哼哼，敢惹我，以后让你好看。”唐嫣叉着腰，远远的躲开臭味的“攻击”，一副傲娇的表情说道。

　　“唉，可惜了我一个面包啊！还是奶油味的呢。”陈宇的一句话，又逗得唐嫣羞红了脸，啐了他一句。



　　第531章 改装厂激战

　　陈宇拉完了翔，也确实是没有什么心思继续的吃饭了，大家收拾收拾，白天也不敢走，都特么的坐在那里斗地主。

　　李大嘴的这伙人，吃喝嫖赌抽，什么东西都来。无聊了，一群人打牌的打牌，侃大山的侃大山，王大治那群人就比较无聊了。就这个点上，他还要拉着小弟们来锻炼身体。

　　当然，士兵比这些小混混差距大，小混混他们比陈宇的差距就更大了！

　　一个个那叫羡慕嫉妒恨，都特么是做人，为什么差距这么大呢。

　　陈宇这货坐在那里，一把接着一把的检查自己在隧道捡到的那些枪，该擦拭的擦拭，该抹油的抹油。朱莉也会这玩意儿，坐在左边帮忙，两人不是的英语来上几句。

　　唐嫣也不甘示弱，坐在右边，在那里也帮着擦枪。一看俩女的都去了，程梦琪自然是不甘示弱，赶紧的坐在对面。一下子，女人们无聊了，都围拢过来。

　　陈宇这王八蛋，被众美环绕，一个人在中间擦拭着武器。不时的，还要应付一下，叽叽喳喳的女人们询问。

　　“我擦，做人能做到这个份上，我也愿意啊！”王兆伦抱着自己相好的，自己费了九牛二虎之力，好不容易才特么的泡到一个。陈宇这王八蛋，都特么没怎么出手，一下子这么多女的全都送上来了。

　　“看什么看？都特么给我好好的锻炼。你们要厉害了，照样也有女孩子喜欢的！”本来陈宇就觉得尴尬，没想到这王大治真是哪壶不开提哪壶，突然的来了这么一嗓子。

　　陈宇白了他们一眼，让他们羡慕嫉妒恨去吧！

　　“上尉啊，我们就是练死了，也不可能达到他那级别。人家怎么说也是再生者啊！”那些士兵们竟然还起劲儿，一个个的叫嚷了起来。

　　“哪你去死啊！死了之后，你就有能力了。”王大治没好气的叫嚷着。这一下，让那些士兵们全都闭上了嘴。

　　“陈宇，是不是这样弄的？”这边的朱莉，果然够厉害，竟然一把拆开包养好的步枪，被她又给组装上了。

　　“厉害啊！我都怀疑你是老手了。”陈宇看到这家伙的速度，忍不住赞叹道。

　　“嘻嘻，我以前可是采访过军队的，他们教过我这些。”朱莉得到了陈宇的夸奖，十分的开心，立即的笑了起来。

　　“哪我呢，我也组装好饿了好不好？”那边的唐嫣不满的来邀功了。

　　“你也厉害，你也厉害，你不仅快速的组装好了枪，还能多两个零件出来。不错不错！”陈宇这话说完，其他的女人们，纷纷的笑了起来。

　　“哼，你就知道帮朱莉！”

　　“什么帮朱莉啊？我说的是事实好吧！”

　　“陈宇，也教我吧，我也想帮忙啊。”那边的程梦琪看着她们一个个无比忙碌的样子，觉得自己好像是多余的了一样。

　　“好啊，我教你啊！”陈宇这货当即开始手把手的教程梦琪组装枪支了。

　　男人们，女人们，说说笑笑，拉拉扯扯的，一天时间就这么的过去。

　　眼见这天空已经开始黑下来了，大家也准备要走路了。上了车，收拾收拾，立马的开始出发。

　　这一路的路程就不浪费笔墨，且说他们进入了黄金省后，当时距离黄金市还有一点距离的时候，遇到了一个汽修厂。

　　王大治说汽车继续的朝着前面走的话，如果遇到了丧尸不太好，何况他们只有一辆大脚马，倒不如改装一下车子，以备不时之需。

　　既然都已经说到这份上了，陈宇自然没有理由去拒绝了。

　　大家打开了汽修厂，干掉了几只已经变成丧尸的工人，然后就开始改装车子。最后，如花大叔发现这个场子不仅钣金、机修，甚至还有喷漆。

　　既然是要夜晚前进，哪自然把所有车子喷涂成黑色，更加的好。这提议，立即得到了大家的同意。

　　唯独，那群军人，一个个谁也没有说话。

　　毕竟，这要喷涂的是他们象征军人的迷彩，还有那上面的部队番号。王大治的心，始终有不忍！

　　李大嘴这货还在那里欢喜的叫喊着时，陈宇打了个眼色，示意这家伙赶紧的闭嘴，别说了。

　　李大嘴看了看脸色铁青的王大治，立即的捂住了嘴，不敢再说什么。

　　王大治确实呵呵一笑，终于是看开了，笑着道：“他们早就不承认我们军人的身份了，现在正在整个世界的追杀我们，还留念这旧身份做什么？喷吧！”

　　这家伙既然同意了，大家立马的就开始动手了。

　　可是，在喷漆的时候，陈宇明显看到黑色的油漆盖过去，好多士兵都扭过头去，默默的流泪了。

　　军人就是军人，即便他们已经离开了自己这个位置，但对于自己的身份，永远遗忘不了。

　　油漆喷涂还是很麻烦的，又要粘贴报纸，又要喷漆还要晒干。大家无所事事，就在这修理厂里面等待着。

　　要换了以前的陈宇肯定不会这么悠哉，但现在弟兄们都在身边了，这货感觉到了前所未有的安全。

　　喷漆要一个晚上呢，留下了几个执勤的家伙，其他人继续的睡觉去了。

　　是夜，陈宇这家伙无心睡眠，正在那里玩自己的沙漠之鹰。突然间，感觉那里不对劲儿，四周竟然一阵阵的烟雾起了起来。

　　本来以为是那些喷漆的家伙，因为粗心大意，引起火灾了。陈宇想都没有多想，一脚踹开了大门，冲出去一检查，就发现不对劲儿。这不是烟雾，而是刺鼻的芥末味，自己一个劲儿的流眼泪。

　　“我草泥马！这是催泪弹啊，都赶紧给我起来，敌人来袭了！咳咳～”陈宇一边大声的叫喊着，一边捂着自己的口鼻。呼吸道里面就跟火烧似的，眼睛更像是被人撒了一把辣椒面，眼泪止不住的流。

　　“哐当！哐当！”

　　紧接着，修理厂四周的玻璃，一个接着一个的破开。而后，一个个穿着黑色制服，带着防毒面罩的特种兵们，滑着绳子破窗而入。

　　李大嘴的几个手下，听到了叫喊，这刚刚的冲出来呢。

　　“哒哒哒……”

　　一阵刺耳的枪声过后，这些家伙如同打摆子一样，直接全身抖动着，全都跪了下去。

　　“问候你二大爷！”

　　陈宇一声臭骂，也顾不得泪流满面了，直接从戒指里面抽出两把冲锋枪来，疯狂的冲着那些家伙一通扫射。可是，因为这催泪弹实在太刺鼻了，他眼泪止不住的流，根本就看不清楚。

　　打了半天，也不知道打死没打死，具体又打死了几个。总之，一发单价扫完之后，陈宇连滚带爬，撒丫子就跑。

　　“哒哒哒……”

　　身后的枪声大作，陈宇疯狂的逃跑，在身后哪墙面的水泥和玻璃，不断的蹦飞，碎屑乱舞。好多子弹擦着陈宇的头皮，不断的飞过去，他跑得飞快，突然一颗子弹贯穿了肩胛骨。

　　本来在狂奔中的陈宇，身体惯性还在向着前方冲，可是这子弹一下打过来，巨大的贯穿力，直接让人都飞了起来。一下子，他重重的落在了厂房二楼的架子过道上。

　　“哎哟，尼玛比的，疼死老子了！”陈宇疼得龇牙咧嘴，肩头的鲜血还在狂喷，这货用手指头去堵住枪眼。

　　疼得龇牙咧嘴，全身直抽抽，陈宇赶紧的爬起身来。比起伤口，最要命的还是那不断散发的催泪弹的味道。

　　“首犯已经被我们击毙，我们进入了敌人的营地，重复一遍。首犯已经被我们击毙，我们成功进入了敌人的营地！”

　　一个家伙正在给总部汇报，没想到那边他们认为已经被击毙的陈宇，直接从二楼的钢架上跳了下来。这货真叫一个猛，把正在汇报情况的这倒霉蛋，生生给砸死。

　　“咳咳！”

　　陈宇剧烈的咳嗽着，有摔的也有被催泪弹给呛的。低头赶紧一把脱下了这被砸死的倒霉蛋的防毒面具，朝着脑袋上一挂，在其他家伙开枪的时候，陈宇地上一滚。

　　“哒哒哒……”

　　那些特种兵疯了一样的扫射，陈宇爬起来，抓起地上的尸体一挡。子弹全都打在了这家伙的身上，而后用力的一甩，把这尸体扔出去，一下砸翻了对面的几个特种兵。

　　趁着哪几个家伙在吃惊的状态下，陈宇猛然一个加速冲刺，一跃而起，一击夺命剪刀脚，一下子钳住了一个士兵的脖子，用力翻滚一转，“咔擦”一下把这家伙的脊椎骨拧断。

　　“卧槽！”

　　另外一个特种兵吓傻了，臭骂一声刚要开枪。陈宇一把抓住这家家伙的枪身，朝着天空一抬，反手一手刀劈砍在了其脖子之上。

　　“咳咳！”

　　哪一手刀绝对的要命，顿时这士兵喉管被劈断，捂着喉咙蹲在地上，他一个劲儿不断的咳嗽着鲜血。

　　“嘭”，一声巨响。修理厂的大门一下给炸开，大量的部队汹涌的冲了进来。这些家伙举起手中的枪来，一个个的朝着里面乱看。

　　烟雾弥漫之中，只有一个人影站立在当场，他的金色眼睛让所有人都感到心悸。



　　第532章 杀人灭口

　　“卧槽！怎么回事？这家伙不是已经被干掉了吗？”

　　“竟然假传情报，这些混蛋，回去看我不撤你职！”

　　“……”

　　这些家伙一个个听到了“头号通缉犯陈宇被击毙”，开心得不行，打算冲进来抢钱、抢粮、抢女人呢。没想到，这刚刚兴冲冲的跑进来，就发现陈宇站在那里，冷冷的注视着他们所有人。

　　就在他们一个个的大叫着的这会儿。陈宇这货直接从戒指里面扛出了火箭筒来，瞄准了正前方撞穿了大门，冲进来的车辆。

　　“噢，该死！真该死！”

　　“快跑啊！这家伙有火箭筒。”

　　这些逗比们一个个叫嚷得厉害的时候，陈宇这货已经扣下了扳机，“咻”的一下，一枚火箭弹拖着长长的火光窜出去，当场将前方的车辆全都炸成了渣儿。

　　在残存下来的家伙们，还没有从爆炸的震惊之中缓过劲儿来时，陈宇已经提起了双枪，开始了疯狂的扫射。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　“啊啊啊！”

　　枪声大作，惨叫不止。对于这些前来打扰自己睡觉的家伙，陈宇可是一点都不会心慈手软，不断的疯狂扫射，在凄厉的惨叫之中，这些冲进来的家伙纷纷倒下。

　　“赏你们的！”陈宇一把扯掉一颗手雷，一下子扔了过去。在一声巨响之中，几个企图转身逃跑的家伙，也一并的给炸成了渣儿。

　　干掉了这所有人，陈宇大步的朝着外面走，刚刚走到门口，就见外面密密麻麻的停放着汽车。所有的士兵，黑漆漆的枪口一并对准了前方，天空之中的直升机，不断来回盘旋，探照灯扫来扫去的。

　　“你们已经被包围啦，不要再试图抵抗，哪样只会让你们更加的罪劣深重。放弃抵抗，走出来投降，才是你们唯一的出路！”那边一个看起来是当官的家伙，在高音喇叭前，大声的叫喊着。

　　这老掉牙的台词刚刚说完，一发子弹直接打过来，穿过了高音喇叭，进入了他的大嘴，然后从这家伙的后脑勺又穿了出来。

　　“对方不停劝告，先行动手，快！开火！开火！”

　　“突突突突……”

　　“哒哒哒……”

　　天空中的直升机，前方的士兵们，都同时的开火。可怜的陈宇，这正得瑟的一步步走出去呢，没想到眨眼间的功夫，就给生生的打成了筛子。

　　正在这些家伙得瑟的时候，突然空气疯狂的涌动，一道巨大的龙卷风倾泻而下。在人群的惊呼声之中，直升机、坦克、士兵，全都被疯狂的卷入了进去，不断的旋转。

　　“来自地狱的恶魔，听从我的召唤，撕裂你们的敌人！”

　　“嗷吼！”

　　一声刺耳的咆哮，巨龙猛然的窜了出来，飞翔在空中，张开自己的大嘴，一口接着一口的火焰，不断喷吐而出。

　　“啊啊！”

　　整个现场已经变成了如同地狱一样的修罗场景，熊熊的大火，人体的残值断臂，这一切的交织在一起，构成了一副战争画面。

　　王大治看着这些曾经也是军人的尸体们，心里不是滋味。从什么时候开始，自己背弃了一切，竟然和曾经共同保卫国家的战友们，刀枪相向了呢。

　　也许，是在那个隧道，自己先被这个热爱的国家所抛弃开始吧。

　　“看来真是不小心呢，又被发现行踪了。”陈宇这货复活过来，没心没肺的说了这么一句。走过去，这臭不要脸的家伙，在尸体堆里面，又开始搜寻地上的那些“洋落”了。

　　“看来这里不能再呆着了，我们得在下一批人赶到的时候，赶紧的离开。”王大治符合着陈宇的话说道。

　　“我也是这么想的！”

　　陈宇随口说着。旁边一个还没死的士兵，紧紧的抓着他的脚，一个劲儿的叫嚷着，“救……救救我。”

　　“嘭！”结果，陈宇毫不客气的一枪爆掉了他的头，收起了武器，淡淡的就此离去。

　　那边的王大治看到了这一幕，表情明显的抽了抽。虽然，知道对敌人的仁慈就是对自己的残忍，不过陈宇这家伙下手也真是够狠的。

　　“不是要走吗？”陈宇回头淡淡的道。

　　“哦，好！全部人别休息了，今天就白天出发！”王大治反应过来后，扯着嗓子，大声的叫喊道。

　　……

　　“嗡嗡～”

　　天空之中，一辆巨大的运输机，不断的在前进着。

　　杨翔宇一只手撑着下巴，另一只手端着一杯红酒，看着前方电视里面播放的青春偶像剧。当然，这末日之中是没有什么电视给你看的，这家伙放的是过去的录像带。“唉，这要是在末日前该多好，我也想好好的谈一场恋爱啊。”杨翔宇的抱怨，真的是让人觉得不可思议。

　　旁边的佣人上前去一边倒酒，一边不解的询问道：“少爷要是想要女人，这末日之中多的是。只要你勾勾手指，大巴的女人愿意自动相随啊！”

　　“你懂什么？！就是因为这该死的末日，这种电视剧里面纯纯的爱情再也没有了。该死的，女人们都变得物质了，她们再也不会去寻找这种萌哒哒的爱情了。”杨翔宇说着说着，竟然为这个话题，落下了眼泪。

　　那边的佣人好生无语，这也太特么的感性了点吧？

　　“对了，少爷！连国那边为了让你早点捉拿到头号通缉犯陈宇，给你带来了最新的武器，我想你一定会喜欢的。”哪佣人提到的想到了这一茬儿，立马的回禀道。

　　“阿福瑞德，在看偶像剧的时候，我不想谈任何战争的事情，你懂的！”杨翔宇有点气恼的道。

　　“是的，我的少爷！”阿福瑞德赶紧的又倒了一杯酒。

　　……

　　“废物！你们这是搞什么？所有的人都派遣出去了，最后得到了什么？你们除了失望的信息不断被传达回来，能不能给我来一点喜讯？！”

　　办公室里面，首3正在激烈的破口大骂。派遣了这么多人，话费了国家这么大的人力、财力、物力，依然的抓不住陈宇他们，甚至连根毛都没有扯到，首3如何的不气。

　　“首长大人，我们确实是有点让你失望。可是，很多次我们的兵力都已经是追到对方的鼻子底下了，但没办法，他们当中不仅有一个头号通缉犯，而且还有大量的再生者。你知道，普通士兵对于这些家伙而言，不过是一块块的活靶子而已。寻常力量，根本无法对付他们！”其中一个大官的站起来，直言不讳的道。

　　“那就去找超能科，让他们调人来！玛德，我还不相信，几个再生者能对抗一个国家的力量。”首3的情绪太过激动，一拍桌子，这货整个人差点没有跳起来。

　　“是！”众大官答应一声，纷纷下去照办。

　　见到众人离开之后，首3从桌子上抽出一盒雪茄烟，点了个火，大口大口的抽着。他情绪十分的激动，最后还是怒气难平，抓起电话来，拨打了一个神秘的电话。

　　“有什么事情吗？我的首长大人！”电话那头，传来了一个淡定的声音。

　　“高小成，让你的生化武器出场，那群废物没有什么作用。”首3冷冰冰的道。

　　“哼哼，我早就已经严正以待了。”高小成冷笑着。

　　“记住，不留一个活口，务必将抗清控制在我们的手中。就算得不到，也要毁掉它……懂吗？”

　　“明白！”

　　挂断了电话，首3坐在椅子上，大口大口的抽着雪茄烟，眼睛已经眯成了一条缝。转过头去，看着窗外，这家伙冷着脸，恶狠狠的道：“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。陈宇啊陈宇，你们这些家伙能躲到哪里去？”

　　说完，他一把将雪茄烟，狠狠的掐灭在了烟灰缸里面。

　　……

　　“天大地大何处是我家，大江南北什么都不怕，天大地大留下什么话，好名照青史人走天涯……”

　　陈宇他们这支车队正在一路的狂奔之中，拉起了长长的沙尘。李大嘴这货够嚣张，直接打开了天窗来，戴着个墨镜探出脑袋去，扯着嗓子大声的嘶吼着。

　　说老实话，这家伙唱得真不咋的，跟破马蜂似的嚎。但是，他的手下们，一个个也跟着老大犯二，一群人也跟着大声的喊叫着。

　　这来了一个合唱，把陈宇等人也勾起了心思，一个个也跟着呐喊着。

　　那边的王大治驾驶着车子，叼着一支烟，开着车，听到他们在那里大喊大唱的。一时间，无语的对着对讲机，没好气的道：“真佩服你们，知道的以为你们在逃难，不知道的还以为你们是来踏青呢。”

　　“哈哈，事已至此，兵来将挡水来土掩，我们何必整天的挂着一张苦瓜脸呢。”陈宇也叼着烟，笑哈哈的道。

　　“说得也对，经常有人说开心是一天，不开心也是一天。但特么的真要让我开心起来，说来容易，做起来可很难。”王大治这话刚说完，对讲机里面就来了一句，“我饿了！”

　　顿时，大家一愣，接着都笑了。



　　第533章 扎西德勒

　　“驾！驾！驾！”

　　正要出了黄金省，没想到在这荒野之中，前方就看到一阵阵的沙尘，朝着他们这边正飞快的赶来。顿时，王大治脸色一变，大声的喊叫道：“全员警戒，准备作战！”

　　当即，所有车子停车，立马形成了一个半圆。不能作战的女人们在中央位置，其他人则驾好了武器，紧张的注视着。

　　王大治拿着望眼镜，朝着前方观望，举起手来喊道：“等等！没有我的命令，不准开枪。”

　　陈宇的眼睛何等之好，一眼就看到了前方的情况。几个皮肤黝黑的汉子，拿着弯弯的大砍刀，彪悍的骑着马，朝着他们这边飞驰而来。

　　“别开枪，他们穿的是藏服，应该是藏族人！”陈宇当即解释道。

　　“你特么的开玩笑？这里会有藏族人，藏族不是在藏地吗？”一旁的李大嘴，惊呼道。

　　“谁特么告诉你，藏族只在藏地了？黄金省这里不仅有汉族，还有回族、藏族、蒙族等少数民族。”陈宇这货的地理还学习得不错，竟然连这种少数民族分配，都知道不少。

　　这群藏族汉子，骑着马，挥舞着大弯刀。很快的功夫，把陈宇他们这支车队给包围了，这些家伙也不乱来，而是围着车队一圈圈的转。

　　大家心里虽然紧张，但还真没有人开火。因为大家都明白，他们厉害是厉害，但真打起来，这里一梭子下去，他们就要倒下一大片。

　　一个披头散发，穿着藏服，皮肤黝黑的汉子，翻身下马。小心翼翼的接近众人，然后伸出了手，放在胸膛，客气的道：“扎西德勒！”

　　四周那些骑马的汉子，也一般无二，纷纷的喊叫着，“扎西德勒！”

　　“他们在向我们打招呼，扎西德勒是你好的意思！”李大嘴的手下里面，肯定有黄金省的地方人，其中一个会藏语的，立马解释道。

　　听他这么一说，大家也赶紧的有模有样，做相同的手势，喊一样的“扎西德勒！”

　　哪黑脸汉子又唧唧哇啦的一通，哪小弟解释道：“他问我们，看一行人的枪支还有制服，问你们是不是军人？”

　　这句话算是戳到王大治的痛脚了，当即他冷着脸，淡淡的道：“不是，我们只是一般逃亡的人罢了。”

　　哪小弟赶紧如实的翻译！

　　黑脸汉子又问，当然为了省笔墨，省略小弟翻译这环节了。他问陈宇他们，又是从那里来的，要去那里？

　　陈宇说他们不一路逃亡，也不知道该去那里。

　　藏族还是很好客的。这黑脸汉子交谈之中知道，他有个奇葩名字叫“尼姆”，他们有个村子就在远处，现在天色已晚，他邀请陈宇等人去那里歇息去。

　　本来风餐露宿了这么久，陈宇他们也想个地方可以吃点热乎食品，也就没多想，答应了下来。

　　先前看着这些家伙骑马，陈宇还以为他们是搞不到车呢。原来，这些家伙的村子在半山腰上，完全是用石头搭建的那种狭窄小道，牲口可以过去，车子过不去。

　　大家只能把车子停放在下面，有用杂草和树木草草的遮掩住，这边悄悄的上山。东绕西绕，真的狠难发现，村子竟然会藏在如此偏僻的地方。

　　李大嘴这家伙很多嘴，直接就询问其原因。

　　尼姆告诉他们，原来也有个汉族村子，他们住在了下面的开阔地，而他们这些藏族，村子只能在这半山腰上。说到底，还是汉族歧视他们！

　　这是不可否认的事情，也许我们自我心中说不歧视他们，但扪心自问，谁做到了？

　　就说苗族人，在汉族人见了都有一个歧称，喊他们“苗子”！

　　可笑的是，世界末日来了，那些高高在上的汉族人，最后被病毒感染，整个村子的人都成了丧尸。而在半山腰上，过着几乎与世隔绝的尼姆他们，反而活了下来，没有受到病毒的感染。

　　他的话让大家无地自容，这里的人，貌似都是汉族！

　　陈宇问他，末日里面可不只是有丧尸，还有丧尸鸟。他们住在这半山腰上，难道不怕丧尸的袭击吗？

　　尼告诉他们，不论是苯教信徒，还是藏传佛教信奉者，一般都认为神灵聚族而居，且多在高山之巅盘踞。所以藏区境内的高山便成了神话中山神的住处。大山有大山神，小山有小山神。这些山神不仅各有各的来历，而且还各有各的形象和作用。膜拜它供奉它，它就能让你心想事成：长者健康长寿、小伙子更帅、姑娘更美丽、放牧者牛羊成群、务农者人寿年丰。

　　也就是说，他认为这座山有山神的保佑，他们是不会被那些外面的恶魔给攻击的。

　　朱莉却拽了拽陈宇的衣袖，小声的道：“你们没有闻到奇怪的味道嘛？”

　　“那是藏香吧！”唐嫣小声的道。这妞儿是搞科学的，她可不信什么山神，但不好说出来，只能小声的结实道：“家家户户门口好像都有这玩意儿，我认为应该是气味盖住了他们的人味。最重要的是，丧尸们嗅觉很灵敏，这种香味我们都感觉刺鼻，它们估计更加受不了。”

　　“卧槽，又学到了一招，原来这样子还可以躲避丧尸啊！”陈宇这货忍不住感慨。

　　藏族人不知道是好客，还是好奇，陈宇他们的到来，路过的家家户户，都出来观望。但是，看着他们一个个手中扛着的武器，这些人似乎十分的害怕。

　　直到一个小女孩壮着胆子靠过来，唐嫣给了她一颗糖果，顿时大家才放松下来。一大群孩子，再也没有了恐惧，纷纷的围拢过来，都要吃的。

　　尼姆告诉大家，要带他们见见这里的头领，这是很必须的一件事情。本以为一个村子，最大的应该是村长，但他却告诉大家是“大喇嘛”。

　　去大喇嘛那里还有一段路程，陈宇他们就听尼姆说，这位大喇叭叫“柏锲”。据说是真正意义上的“密宗”最后一位传人，当年因为某种原因，远离了藏地来到了这里。

　　见大家的表情都有点不相信，尼姆当即再次解释道：“这一次，让我们下山，必定会遇到你们，并接你们上山的就是这位柏锲大喇嘛。就是怕大家怀疑，才谎称天黑让大家上山。”

　　这要是在末日前，听说有人让你下山，你遇到第一拨人就把他们带上来，这些人是很重要的客人。那么，大家一定会这位“神棍”嗤之以鼻，但这末日之中啊！

　　谁能准确预言，外面那条道路上，竟然有人会去从那里走呢？

　　虽然，大家都有点好奇，但是却觉得这还是挺假的。毕竟，这是一个科学、信息大爆炸时代啊，谁会相信呢？

　　喇嘛所在的地方，一般都是在高山上，反正远离人群，这样显得自己清高一点。这位柏锲大喇叭也差不多，本来村民们在半山腰上，这货直接住在了山顶。

　　这眼看太阳要落山了，还没有到底，大家腰酸腿酸的，都快走不动了。几个女的更是叫得厉害，旁边的小萝莉龙萧雨，拽着陈宇的手，一个劲儿的叫嚷着要让陈宇哥哥背。

　　陈宇瞄了一眼那边“虎视眈眈”的唐嫣、朱莉、程梦琪、小雨，自己这特么的要背了她，还能脱得了手？全都上来了，自己岂不是要在这里先歇菜了。

　　当即，这货让大傻背龙萧雨，什么事儿都淡定了。

　　好不容易这才上了山，大家都松了一口气。爬上上去幸苦，但山上的风景让你一览众山小，绝对有感而发。要不然，那么多的诗人、大文豪的，一个个玩命的去爬山呢？

　　但他们绝对没有看到过陈宇他们见到的景象，在山顶上竟然栽满了向日葵，现在一团团的金色花盘盛开，放眼望去，甚是耀眼。

　　“哇哟，好漂亮！”

　　“这里好美啊！”

　　“真浪漫！”

　　女人是感性的动物，一个个看到这一幕，都忍不住的发出了惊呼声来。

　　陈宇的注意力放在了向日葵那边的一栋白屋子上，很漂亮，完全是白石头堆砌成的。在这向日葵的承托下，更是美好！

　　尼姆说柏锲大喇嘛就住在其中，他们下面每个星期，都会将食物和水源送上来。

　　李大嘴指着那边的一口井，询问道：“干嘛还要送水，那里不是有口井吗？”

　　“你白痴啊，谁会在山上开一口井？”陈宇没好气的道。

　　“你自己看嘛，我没有说谎！”李大嘴道。

　　陈宇转过头去一看，却是口井。按说，在这山上要么有泉水，要么瀑布。但是，这在山上要挖一口地下水，这怎么可能？除非逗比了，不然去挖一口井干什么？

　　“嗡嘛呢叭咪吽！”

　　尼姆赶紧念了一句佛号，吓得脸色巨变，他告诉大家千万不要提这口井。这下面通往地狱，是一个禁忌的地方，搞得大家一阵无语。

　　尼姆说完，带头朝着大家往前面走。

　　陈宇在走进白房子的时候，主意了一下，那口井好像真的有问题。其他地方都是向日葵和杂草，唯独它的四周，是寸草不生的。



　　第534章 柏锲大喇嘛

　　柏锲大喇嘛，在尼姆的口中，是密宗传人，大神的口号。但打开了门，当大家进去的时候，却目瞪口呆。这货左手端着一瓶奶茶，右手拿着一只羊腿，正在拼命的撕扯着。

　　一旁的李大嘴惊呼道：“艾玛，出家人还吃肉啊！”

　　柏锲喇嘛还是不一样的，人家博学多才，听得懂汉语。双手合十，大叫一声，“炯丹迪得因夏巴，我是喇嘛不是和尚。藏教喇嘛是允许吃肉的！”

　　“这倒是真的，藏地食物少产，恰巧缺少蔬菜。你指望喇嘛吃肉是不现实的！”朱莉经常的采访这些东西，她自然是很清楚。

　　“炯丹迪得因夏巴！”

　　这句佛号，是“释迦摩尼”的意思。这老家伙念了一句口号，仔细的看了看在场的众人，笑着道：“有缘人，你们终于是来了。”

　　“卧槽，你难道在等着我们？”陈宇下意识的就道。

　　“当然！当然！”柏锲大喇嘛道。

　　“吹牛吧你，我就真不信你能算到我们到来。”陈宇憋了憋嘴，没好气的道。

　　“出家人不打诳语，喇嘛也一样！”柏锲大喇嘛说道。

　　“可我不相信！”陈宇憋了憋嘴。

　　“呵呵，好吧，说点让你们信服的事情。你们全都是一群被抛弃的人，这个世界不容于你们，你们不是在逃避这世界的恶魔，而是在逃避自己同类的追杀，来到了这里！”老喇嘛的这句话，顿时让所有人心头巨震，更是有几个人将手按在了自己的枪上。

　　陈宇也眯缝着眼，神色不善的道：“老喇嘛，你看来是知道我们的身份了。怎么，要去领赏吗？”

　　“呵呵！”对于这话，老喇嘛只是笑得狠开心，没有别的反应。“放心放心！既然知道你们的身份，还让你们进来，我自然有自己的打算。”

　　“你想干嘛？”陈宇追问道。

　　柏锲大喇嘛看了看屋子里面的人，最后又看了看尼姆，招呼所有人坐下。这老家伙点了一炉藏香，在那让人舒适得有点晕厥的香味之中，这家伙盘腿坐下。

　　“地藏菩萨本愿经卷上。忉利天宫神通品第一。如是我闻。一时佛在忉利天，为母说法。尔时十方无量世界，不可说不可说一切诸佛，及大菩萨摩诃萨，皆来集会。赞叹释迦牟尼佛，能于五浊恶世，现不可思议大智慧神通之力，调伏刚强众生，知苦乐法，各遣侍者，问讯世尊。”

　　老喇嘛一直在那里念着经，不知道是这藏香的原因，还是因为这佛经的原因，大家都有点昏沉沉的。错乱之中，竟然看到老喇嘛一边念着经，他的身体一点点的在悬浮。

　　人体悬浮，这在世界上，至今还是一个未解之谜。当年，美国华盛顿曾进行了一场瑜珈修行者飞行大赛，这次竞赛是面对公众进行的。

　　大约20名瑜珈修行者一比高低，他们漂浮在空中最低也有60厘米，最高可达1.0米。据报道，来自中天国的僧侣们也可以轻易将身体漂浮在空中。近年来，科学家们一直尝试解开人体是如何摆脱地心引力漂浮在空中的。

　　“你们当中，有一个人内心藏着魔鬼，时间未到，没能出世。一旦出世，将会搅得世界不宁！”老喇嘛悬浮半空，高高在上的道。他的话说完，所有人的目光都下意识的看向了陈宇。

　　因为，他们都觉得，这儿魔鬼一定是陈宇身体里面的那个。要知道，他们可是亲眼见过陈宇哪玩意儿的恐怖的。

　　陈宇看着这些家伙，相当的无语。自己虽然很恐怖，但真把怪物释放出来，也不至于能搅动到世界不安宁这种程度吧？

　　“你们当中，有一个人将会成为光明。一念成魔，一念成佛……”老喇嘛的两句话，等于是预言他们这群人里面，有一个天使，有一个恶魔。但又说得含糊不清，或者只有一个人，这个人一念善他会成为天使，一念恶他就成为魔鬼了。

　　这种种的矛头，全都指向了陈宇啊，等于是魔鬼也是他，天使也是他，搞得这货相当的郁闷。

　　等到哪一炉藏香烧完了之后，大家迷迷糊糊的也清醒了过来。看着四周，感觉像是做了一场梦，但有感觉是如此的真实。

　　“陈宇……你们是不是刚才都做了一个梦？”

　　“好像是的！”

　　“各位，哪不是一个梦，而是柏锲大喇嘛的预言。”

　　“我去，肯定是假的！”陈宇这货不想承认他刚才说的那些，开口直接说他是假的。

　　尼姆听了这话很不乐意，直接道：“柏锲大喇嘛的预言，从来没有失败过！”

　　这话说完，那边的柏锲笑了笑，看着在场的所有人，淡淡道：“你们可以回去了！”

　　“拜托，现在都什么点儿了？你叫我们回去！我滴个乖乖，也不怕这山高、地险，把人给摔死啊。”李大嘴一个劲儿的叫嚷道。

　　“噢吼吼～噢吼吼～！只要你们敢住，今晚上呆在山上也无妨啊！噢吼吼～”说完，这老喇嘛笑得十分奸诈，大摇大摆的走了。

　　这白房子如此的大，歇息他们这群人还可以的。不过，听老喇嘛的意思，这里好像是有什么可怕的东西。

　　尼姆这家伙直接吓得脸色苍白，虽然他的皮肤是黑的。但这家伙坚持要在晚上下山，他绝对不愿意在这里度过一个晚上。

　　问他为什么，这货说井里面有一个恶魔，被困在这里。晚上的时候，还能听到这个怪物的嚎叫声。

　　为了让陈宇他们信服，这货还说柏锲大喇嘛就是当初在藏地，专门来封印这只怪兽，所以才无法回去的。

　　这里的人都是接受过高素质教育的好伐，谁会相信这种近乎于扯淡的说法。大家宁愿和鬼打交道，也不愿意再累死累活的下山去了。

　　于是乎，除了尼姆之外，所有人都呆在了在这山上。而且，逃跑了这么久，来到这地方算是一个恨安全的了，大家不由得都睡死了过去。

　　睡到半夜，陈宇顿时开始心慌了。能听到女人哭泣的声音，还有一些奇怪的嚎叫，实在太恐怖了。

　　唐嫣几个女的睡不着，最后吓得跑到了陈宇的放里面，紧紧的抱着他睡。而陈宇虽然心里也瘆的慌，但在美女面前还得要装一番样子的。

　　当即，这货掏出了一把枪来，冷冷的道：“我倒是要看看，到底是特么那个瘪犊子在这里装神弄鬼的。”

　　说完，转过身去，他便准备出去看看到底是谁在外面闹事儿。可是，这刚刚的走出去没多远，顿时那边的柏锲大喇嘛来了一句，“想死你们就出去好了，噢呵呵！”

　　“老喇嘛，你还表吓我，我这人什么都怕，还就是不怕死！”

　　陈宇没好气的叫嚷了一声。一把拉开门，顿时被眼前的所见给吓尿了。从井里面，竟然一个接着一个的爬出来了不像是人的东西。陈宇这一下，刚刚看到一个穿着白衣服，披头散发的女人从井口正在艰难的爬着。

　　这一幕，和“午夜凶铃”里面的贞子，何等的相似。就在陈宇打开门看着外面的时候，哪女人也抬起头来看着他，“吧唧”一下，这脑袋滴溜溜顿时滚在了一边。

　　“妈蛋！”

　　陈宇吓坏了，一下把大门给关上了，整个人的心中“扑通扑通”的狂跳。身后的其他女人们，看到他这样的状态，情急之下纷纷询问道：“到底是怎么了？”

　　“没！没什么！”陈宇怕她们担心，尽量的平静自己的心情，淡淡的说道。

　　“没什么你怕什么啊？”唐嫣不解的询问道。

　　“我……我特么的尿急！”

　　陈宇随口说道。说完这些话之后，转过头去看向了那边的柏锲大喇嘛，淡淡的道：“老东西，你赢了！”

　　“噢吼吼～，你们不相信的东西，并不代表它不存在。许多事情，哪不是科学能解释的。”老喇嘛前面说的话，也许他们不相信。但是，后面的各种话，一点点的实现了，让他不得不信。

　　“睡觉吧！噢吼吼，明天也许……我能帮你。”老喇嘛哪标志的奸笑，又出现了来。

　　陈宇这货眯缝着眼，不解的道：“我们明天就该走了，你要如何的帮我？又帮我什么？”

　　“噢吼吼～！”柏锲大喇嘛笑了起来，背起了双手，转身一步步的朝着屋子里面走去。刚走到一半，这家伙头也不回，淡淡的就道：“你的那个能力，没有控制完全吧？连一半都没有！呵呵，而我，可以让你使用到百分百，不过……哪痛苦是相当危险的。”

　　说完，他消失在了眼前。留下了无比震撼的陈宇，这一刻，他真的是相信，这个该死的老东西，真有未卜先知的能力。

　　不然，他为何知道这么多？还知道自己的能力？

　　不得不说，他十分的需要这个能力，而且现在这个非常时刻，自己很需要这个能力！

　　于是乎，陈宇耐心的等待，等待着天明！等待着第二天的百分之百能力控制！



　　第535章 享受孤独

　　此时此刻，帝都总部内，一个负责调动超能科的小队长，紧紧自己身上穿着的棉袄。外面的天气是大夏天，帝都热得可以在外面烤鸡蛋，但他还是感觉到寒冷。

　　“这么说，一个区区的通缉犯，你们解决不了，要动用我吗？”在他的对面，坐着一个穿着白色貂皮，从头到尾都是一身华丽穿着的……男人。应该是男的！

　　虽然他长得十分的“漂亮”，脸蛋照着异性来说，都是一个大美女级别的。可是，他真是一个男性，至少喉咙下面还有一个喉结。

　　“是的，出动了军队，好几次都差点抓住他们。可是，有这几个麻烦的家伙在，他们都是再生者，让我们损失殆尽。所以，不得已，咱们只能请你们出马了。”这个小队长擦了擦额头上的冷汗，淡淡的道。

　　虽然，这里的空气冷得他快要结成冰棍了，但面对面前这个家伙，他还是感觉到了前所未有的威压。

　　“呐，杨翔宇不是已经去了吗？为何还要用我？”那位像是美女一样的贵公子，淡淡的道。

　　“他？当然，杨少爷也很厉害，但他跟头号通缉犯陈宇交手过，最后让他逃脱了。这一次，事件十分的重要，上头十分的重视，不得以之下，我们只能动用你了。”哪小队长尴尬的搓了搓手，回答道。

　　“有没有搞错！杨翔宇也配和我相提并论，我是什么级别，他是什么级别？你这白痴！”贵公子听了这家伙的话，忍不住的臭骂道。

　　那小队长自然会察言观色，知道这家伙无法的相提并论，也最忌讳别人谈论他的实力。当即，他立即笑着道：“当然，当然，公子你的实力可是最强的啊。正因为杨翔宇解决不了，呵呵……上头才会让你去办的啊！”

　　果然，听到了这家伙的奉承，这位贵公子十分的高兴。当即点了点头，起身拿着那些文件，微笑着道：“我只知道了，我会证明自己的实力，让上头知道我的厉害！”

　　说完，这家伙离开了，整个屋子里面又冷又潮的空气，开始变得热了起来。那小队长赶紧的脱了棉袄，叹了一口气，抓起旁边的红茶来喝了一口，发现它已经变成了“冰红茶”。

　　……

　　“咚！咚咚！”

　　大清早，这山头上就响起了阵阵的撞钟声。而后，大家耐着性子，准备不理会，继续的去睡觉吧。没想到，就在这时候，“自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得。以无所得故。”

　　老喇嘛竟然念起了经文来。最要命的是，这家伙还是用汉语念的，搞得大家一阵的头疼。

　　无奈之下，一个个只好是赶紧的起来。

　　刚刚的冲出去，尼姆这家伙已经在准备晚饭了。昨天老喇嘛还有羊肉吃，今天大家却只有稀饭下馒头。

　　“我擦，不带这么抠的吧？”李大嘴没好气的叫嚷道。

　　“别闹了，吃完这顿饭，反正我们就要离开的。”王大治道。

　　“不会离开，我有事情要请教！”陈宇还是想着昨天的那件事情，如何让自己的身体内，哪恐怖的怪物，百分之百的被自己控制呢。

　　“大喇嘛念诵经文的时候，不希望有人去打扰，你们先吃早餐，安心的等待。”尼姆这么一说，大家只好坐回去，喝着稀饭、吃着馒头。

　　不多时，老喇嘛柏锲念经出来了，陈宇激动的刚要开口问话，没想到这家伙竟然摆了摆手，说了一句让人汗颜的话，“念了这么久，我的肚子饿坏了，先吃饭吧！”

　　于是，只能耐着性子，大家继续的吃。

　　吃完了之后，这货念了一句佛号，淡淡的道：“你还有你，还有你，你你你……你们都空有一身本领，但无法发挥到最高。如果，你们愿意，我可以给你们指导！”

　　他指了所有的再生者，还指了王柏凌。也许一开始不相信，但经历了种种，这家伙又一直在山上，竟然能知道这队伍里面最厉害的几个人。不得不说，大家都很信服！

　　陈宇是百分之百的愿意留下来掌握力量的。既然他愿意留下来了，其他人自然是一个个的相随了。“愿意留下来修行，哪就开始吧！”老喇嘛严肃的道。

　　谁都猜不到这老喇嘛所谓的修行是什么？

　　竟然是让大家参禅，各自关在偏僻的屋子里面，一个人坐在其中。没有任何的娱乐方式，也不得和任何人接触。这不是修行，倒是在关禁闭一样的。

　　有人想，关禁闭有什么可怕的？不就是蹲小黑屋嘛，正好睡觉。能说这话的人，肯定没尝试过孤独的可怕。

　　空间的极度压缩使人感到极度的压抑，没有时间和空间感，被剥夺了所有的感官，被黑暗和恐惧包围，看看地震灾区那些被困的人解救以后的精神创伤你就知道它的杀伤力所在。

　　一开始，大家都觉得好玩，除了那几个当兵的深知其中的可怕，没去参加之外，其他人都去了。

　　可是，一个小时，两个小时过去了，当三个小时之后，李大嘴受不了了，这家伙叽叽喳喳的爱说大话，闷在这样的环境里面，他确实受不了，很快就放弃了。

　　接着，是他的那些属下们，一个接着一个的也放弃了。

　　王大治告诉他们，禁闭室可不是那么好玩的。曾经他因为对付劫匪，一颗子弹贯穿了后面的平民，虽然只是轻伤。但是，回去之后他被关了三天紧闭，在哪样狭窄的环境之中，他一度精神崩溃。

　　曾经部队有个家伙犯了很大的罪过，被关了七天紧闭，被活活逼疯。出来的时候，他身体肮脏不堪，到处都是伤痕，是他自己一点点抓的，把身体都抓烂了。

　　但再生者就是比较的厉害，他们硬是撑了一天一夜。出人预料，要说实力，王柏凌是最弱的，但最先受不了的，是龙萧雨。而这一切，早就被老喇嘛给猜到了。

　　然后，第二天下午，如花大叔竟然第二个走了出来。这自信满满的家伙，出来之后，眼神空洞，好像变了一个人一样。

　　最后，又三天之后，晁典和王柏凌受不了了，两人在自己快要抓狂，咬断自己的舌头前，保存着那仅有的一份生存念头，走了出来。

　　这还不算完，事后两人如同得了神经病一样，还有后遗症，好几次有轻生的念头。当然，王大治的禁闭，没有他们这种狠，那时候还有人送吃送喝的，偶尔能扯几句话。

　　他们这里，完全是“辟谷”式。在饥渴之下，人会更加的焦躁，在这样的环境，确实容易让人疯。

　　最恐怖的是谁？

　　是陈宇这家伙！他竟然呆了整整的七天，要不是女人们怕他饿死，冲了进去，估计这王八蛋还能呆下去。

　　老喇嘛十分的满意，认为所有人里面，其实“最强大”的是陈宇。

　　“卧槽，混蛋，你是怎么做到的？你特么的都快要逆天了，竟然呆了整整七天七夜，你是要多拽啊？”李大嘴这货如同看怪物一样，死死的盯着陈宇，不解的追问。

　　结果，陈宇把自己能忍这么久的原因说出来，你想都想不到。

　　当初在堵住前城的时候，最后漫天的导弹杀死了他的所有战友。最后，孤独的一个人，是如何走到鑫鑫市的？

　　自娱自乐！自己像是一个小丑一样，孤独的给自己讲着笑话，自言自语。

　　还有一开始，战友全都挂掉，陈宇封闭自我世界，一个人孤独的活着。其实，他的内心，已经很强大很强大了！

　　大喇嘛柏锲说陈宇不用接下来的训练了，他完全的合格了。

　　其他人则要继续，大喇嘛为大家念了经，开始讲下一堂课。

　　“关禁闭为什么害怕？是因为你们惧怕孤独！恐惧一个人！哪是你们一开始，作为人类这个群体，遗传下来的。为什么很多大师、喇嘛、和尚，一些德高望重的人，喜欢孤独。而大部分的创作者，成功者，他们都是孤独的！只有享受孤独，明白孤独，你才能看清楚自己？一个和自己灵魂交流的机会，大师们参禅就是在醒悟自己的一个自我过程。”大喇嘛的话，确实让大家受益匪浅。

　　现在的人们，实在太惧怕孤独了。同样，现在是孤独的你，完全不用害怕，你得享受这份孤独。

　　我们用这份悠闲的时间，看看书，明白点道理，增长点知识，这是一种自我修为的精进。它是孤独赏赐给我们美好的东西，不是吗？

　　强者注定孤独！但孤独，也会让强者更加的强！



　　第536章 爱情

　　经过了大喇嘛的开导，果然大家恍然大悟，原本想要自杀的众人，再也没有人会去这么想。一群人，继续的回到了黑屋子，开始的锻炼，开始了修行。

　　搞来搞去，陈宇这货提前毕业，跟着老喇嘛柏锲开始下一步的锻炼。

　　“柏锲大喇嘛，我想得到百分之百的能力，你答应过我的！”陈宇已经迫不及待了，确实他真的太想得到力量了。

　　“得到了这份力量怎么做？保护这个世界，还是毁灭这个世界？”老喇嘛意味深长的道。

　　出乎预料，陈宇这货谁都不选，淡淡的道：“我既不想去当什么大魔王，更不想当什么救世主。我只想保护我这群同伴和我爱的人，好好的活下去。”

　　“世界已经变成了末日，何来好好的活呢？”

　　“……”

　　陈宇被他的话问得答不上来。

　　“你们只想着一位的逃避这个世界，难道就没有想过，去结束这末日吗？”

　　“大喇嘛说笑了。别说是现在的我，就是拥有了百分之百的能力，我也不一定能救得了这个世界！”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“果然？”

　　“当然！”

　　“如果，给你一次可以拯救世界的机会，你去不去做呢？”

　　又一次，陈宇沉默了，一句话也说不出来。“噢吼吼～噢吼吼，记得我曾经说过的，一念佛，一念魔啊！希望你是哪个佛，能阻止哪个魔，不然这世界就真是魔的天下了。噢吼吼～”大喇嘛笑得十分欠抽，陈宇一句话都答不出来，只能呆呆的看着。

　　“大喇嘛，我不想知道这些，我只想知道你能不能帮助我，控制身体里面的力量。”陈宇赶紧的辩解道。

　　“当然，噢吼吼～噢吼吼～！走吧，跟我来。”

　　说完，大喇叭在前面走，陈宇将信将疑的跟在后面。穿过了前方的葵花丛，走在其中，淡淡的芳香，不断吹来的和煦的微风，都让陈宇有种在世外桃源的感觉。

　　如果可以，这里绝对是仅次于“时空之城”的隐居地啊。

　　柏锲老喇嘛带着陈宇走啊走，他还以为要做什么了不起的训练，结果这货一指面前那口井，说道：“跳下去吧！跳下去你要还能爬上来，你就能控制自己的力量了。”

　　“艾玛，你当我二啊！从这里跳下去，我特么还有命吗？而且，那天老子可是看到了的，这口井里面全都是特么的怪物。我要跳进去了，还有命吗？”陈宇几乎快要暴走，忍不住的臭骂道。

　　“噢吼吼！噢吼吼！正是里面的怪物多，你要跳下去，只有两个结局。被怪物们杀死，要么就爆发自己的潜能，控制了病毒力量，杀光他们，然后活着走出来。”大喇嘛的话说完，陈宇忍不住的吞咽了一口唾沫。

　　鬼使神差的朝着前方一往，探头朝着井口一凑，发现在阳光之下，恐怖的一幕出现。这么大的阳光，竟然照不到井里面，下面一团漆黑，是那种如墨似的黑。

　　这仿佛下面有一个黑洞，连接着另一个世界，阳光照下去，都会吸进去的。最要命的是，这巨大的吸力不仅对阳光有效，对陈宇的目光也有效果，他整个人好像是被吸进去了一样。

　　脚下控制不住，一步步的朝着前方走，不是旁边的大喇嘛拍了陈宇肩头一把，他甚至怀疑自己会掉下去。

　　醒悟过来，陈宇拍着自己的胸口，朝着后面倒退了两步了。同时，瞪大了眼，惊呼道：“真特么奇了怪了！这里面的好像拥有无穷的魔力，我差点就中招了。”

　　“那是下面的恶魔们，需要血食和祭品了，他们想要你下去。噢吼吼～”老喇嘛笑得狠开心。

　　看着那口井，陈宇摇晃着头，直接拒绝道：“不！我不会下去，这地方太过诡异了。”

　　陈宇真的是吓坏了，转身撒丫子就跑。

　　看着他的背影，老喇嘛又是一阵笑，“终有一天，你会自己哭着求着进去的。噢吼吼，噢吼吼……”

　　陈宇自从那天之后，竟然对这玩意儿产生恐惧了，催促着要离开。但刚好相反，其他人对柏锲大喇嘛的修行，感到十分的好奇。一个个自愿的留下来，跟随着他修行。

　　陈宇无奈，大家都留下来训练了，自己也跟着。但是，不得不说，柏锲大喇嘛的这种灵魂、肉体，同时的双修法，对于其他人的进步是巨大的。

　　他们一个个人都能明白自己的实力，进步了一大圈。所以，他们不愿意这时候离开，他们对力量也十分渴望。

　　倒是对于陈宇，没有进步了。他原本就是雇佣兵，这种高强度的训练，自己是能适应的啊！

　　柏锲大喇嘛说，陈宇需要的是死亡和生存的逼迫，陈宇才可以再次激发潜能。正因为这家伙现在灵魂很强大，肉体也很强大，反而要想再进步，就难了！

　　听他这话，陈宇知道这王八蛋又是让自己去跳井，说什么自己也不会去犯傻啊。

　　就这样，没好气的日子，就这样的一天天过去了。

　　对于其他人，是修行的日子，但对于另外的家伙则不是这样子了，是他们发，春的时候了。不少女的，和士兵们勾肩搭背的好上了，这段时间是飞速进展的时候。

　　连王柏凌这货，陈宇都不敢相信，竟然最后和小护士好上了。

　　这真是把他的舌头，都快要惊讶了出来。一个没有感情的酷酷男，竟然情窦初开了，而哪小护士，竟然也会喜欢上他。

　　听李大嘴的意思，王柏凌这货跟陈宇他们这些再生者不一样，虽然康复能力挺厉害的，但他是最弱的。在训练之中老受伤，小护士老照料他，日久生长，这感情就出来了。

　　终于，在一个鬼哭狼嚎的夜晚，这两人过上了没羞没躁的生活。但是，美好的时间，总是那么的短暂。

　　他们大家的美好日子，终于是走到了尽头！

　　这天早上，尼姆早早起了床，又到了他们下山去巡逻，顺带找点遗漏，找点野菜什么的时间了。

　　可是，这一去，他们却遇到了麻烦。

　　当时一个个的家伙马背上，就有一个大桶子，下山要去一个河边带水回去。然后烧开了，再进行食用。

　　末日之中，这水里有危险，水外面也同样有危险。于是，一部分人警戒身后，一部分人小心翼翼的去打水。

　　这刚刚的取了半桶水，突然身后的家伙，惊呼了一声。所有人下意识的全都回头看去，漫天的坦克、飞机、士兵，把他们全都给包围了。“举起手来！举起手来！”

　　那边的士兵们大叫着。尼姆他们没办法，一个个的只能举起手来，毕竟对方是大兵，还有这么多的枪，一个个只能吓得举手照办。

　　很快，一个士兵小心翼翼的靠拢了过来，然后把这些家伙的大弯刀全都给收了。

　　接着，一个家伙冲上去，一枪托砸翻了尼姆等人。尔后，拿出手铐来，把他们全给铐住。

　　直到确定这些家伙全都安全后，后面一个领头的头目才走上来，大声呼喊道：“他们在那里！”

　　“我不知道！”尼姆痛苦的蹲下了身子，憋得紫红的脸，青筋都暴露了出来。

　　“我再问你一遍，他们到底在什么地方？”那小头目直接掏出一把手枪来，指着尼姆的脑袋，扯着嗓子嚎叫道。

　　“我说的是陈宇他们，那些通缉犯，混蛋！”这小头目臭骂一句，顿时又是一拳头，打在了他的肚子上。

　　尼姆知道陈宇他们是通缉犯，但他是大喇嘛的客人，说什么他也不会出卖陈宇等人，闭口不言。

　　顿时，小头目问了许久，都没有反应后，这货顿时的火了。子弹一推上膛，咧着嘴，恶狠狠的道：“没关系，还有这么多人，一个个的来吧！”

　　说完，这家伙就要开枪毙了尼姆。

　　“快住手！”

　　就在这时候，一个冷冰冰的声音响了起来。所有人都停止了手中的动作，纷纷的传过头去，朝着身后看去。

　　“咔咔！咔咔！”

　　一阵阵的脆响声之中，在河的对面，一个穿着貂皮的华贵男人，一步步的走了过来。这一幕，让所有人目瞪口呆，惊恐的瞪大了眼。

　　这可是一条河流啊，这么宽大。但这家伙竟然在一步步的朝着这边走。如果说这已经够恐怖，接下来，看清了他的脚下，你会更加的感觉到匪夷所思。

　　他脚下的河水都在一瞬间冷冻成了冰块，所以这货可以轻松的在河面上，一步步的走过来。而在其身后，一条漫长的冰路，出现在了其中。

　　走到了近前，其他人一个个全都给其敬礼。这家伙看起来，职务是十分的高啊！

　　“你这样逼迫他，是没有用的！”说话间，哪贵公子转过头来，看着尼姆，淡淡的道：“我可是你们的神，现在带我去你们的地方！”

　　尼姆的汉语不是多好，但这些家伙的话，他还是听得懂。知道这家伙的目标，也是哪陈宇。当即，拼命的摇晃着脑袋，表示自己什么都不知道。



　　第537章 你特么倒是跳啊

　　“没关系，我知道你不会说，当然我相信你们这群人里面，不是所有人都是硬汉。”贵公子说话了。尼姆也许听得不太懂，但是他大概能猜测到这家伙要做什么了。

　　贵公子大手猛然的就是一挥，顿时四周的空气开始下降。哪家伙的手喷出了冷冻的气息来，只是眨眼间的功夫，在尼姆等人恐惧的目光之中，他们的全身开始凝结了一层白霜。

　　眨眼间的功夫，便变成了一团团的冰。只留下了一个脑袋，在冰的外面。

　　我们寻常人哦，含一块冰，还是放在温暖的口腔里面，一会儿的功夫，就能冻得你直哈气，大叫受不了。

　　要完全把人放入冰里面，那滋味可想而知了。

　　尼姆也许对于大喇嘛有着一种近乎于偏执的信仰，他扛得住。但其他人可受不了，在三十分钟之后，一个比较瘦弱的汉子，立即扯着嗓子大声喊叫道：“我……我睡，我睡了！”

　　这货的普通话不好，但贵公子还是听懂了。当即挥手一招，顿时哪瘦弱家伙身上的寒冰，顿时一点点的消失了。

　　“说吧，将你知道的一切都说出来！”哪贵公子当即说道。

　　接着，这些家伙一个个的费了老鼻子力气，才听懂了这叛徒的话。当即，立马调集兵马，冲着那货喊叫道：“开路开路的！”

　　“混蛋，你这个叛徒，柏锲大喇嘛不会原谅你的，山神会惩罚你的！”尼姆看着那边带路去了的同伴，扯着嗓子，大声的不断叫喊着。

　　“真是很吵！”

　　贵公子猛然一挥手，最后连尼姆等人的头上，也彻底的冰冻在了冰块之中。眨眼间的功夫，他们完全的成了几坨冰雕，凝固在那里，一动不动。

　　……

　　“王奶奶，你的水和柴禾就放在这里了啊！”

　　“啊，真是感谢你们了。你们的到来，简直是我们这个村庄的福音啊！”

　　“呵呵，说的那里话啊。”

　　……

　　“小雨，小雨，过来帮忙啊！”“好的，这怎么了？”“李大爷好像中风了，你快来帮帮我！”……

　　村子里面，陈宇他们这群通缉犯和这个村子的人，和谐的相处着。那些要锻炼的人，继续的在山上修行，而士兵和女人们，则下山去帮助村子里面那些人担柴、挑水的，十分和谐。

　　甚至，有几个家伙都在村子里面找了心爱的姑娘，在这里娶妻了。这些家伙，俨然把这里当成了他们的家。

　　“啊，累死了！”小护士忙碌了一天，给各个家庭的去看了看，还帮他们治疗了一些疾病。现在终于弄完了，她累得快要虚脱了，一边擦着汗，一边朝着外面走。

　　“小不点！”就在这时候，一个熟悉的声音响起。

　　小护士扭头看去，顿时的笑了，笑得狠开心那种，“僵硬帅哥，是你啊！”

　　“呵呵，你幸苦了！”

　　这小情侣之间都喜欢起外号，喊起来亲昵一点。小护士被王柏凌喊“小不点”，她喊他“肌肉僵硬帅哥”，估计是处于自己的职业性质吧。

　　“今天又是忙碌了一天啊？”王柏凌凑上去，找着话题道。

　　“恩，今天李大爷中锋了，可把我累死了！”小护士一边活动着自己的筋骨，一边笑嘻嘻的道。

　　“是吗？真是辛苦了，辛苦了！这个送给你。”别看王柏凌这货平时傻兮兮的，关键时刻，人家还是懂得浪漫的。直接的从背后，掏出了一束野花来，笑嘻嘻的递了过去。

　　小护士当即脸蛋一红，十分的不好意思。不过，还是满脸幸福的接了过来，仔细的闻了闻，一脸陶醉的道：“好香！”

　　“嘿嘿。”王柏凌笑了。

　　两人坐在一棵树下，小护士靠着王柏凌的肩头，他靠着她的脑袋。风微微的吹拂，这幅画面是如此的美好。

　　“柏凌？”

　　“嗯！”

　　“这里的风景真好，我们不走了好不好？就呆在这里！”

　　“可是……陈宇！”

　　“我想让你为我留下来，我们在这里过最平凡的生活，不再打打杀杀了好吗？”

　　“这……”

　　王柏凌看了看她的眼睛，最后点了点头，笑了起来，“好吧！我到时候和陈宇他们说，我们就在这里了，不走了！”

　　“你对我真好，柏凌。”说话间，小护士开心的冲上去，亲了他一口。

　　“那你不表示一下？”

　　“哼，刚刚亲了一个，还不算哦。”

　　“我想听你唱歌，你的歌声是那么美妙。”

　　“不好啦！”

　　“反正就我们两个人嘛，唱给我听嘛。”

　　小护士犹豫了下，这才清了清嗓子，唱着道：“第一次遇见阴天遮住你侧脸，有什么故事好想了解，我感觉我懂你的特别，你的心有一道墙但我发现一扇窗，偶尔透出一丝暖暖的微光。就算你有一道墙，我的爱会攀上窗台盛放，打开窗你会看到悲伤融化，你会闻到幸福晴朗的芬芳……”

　　小护士唱得这首“心墙”，真的完全的印入了王柏凌的心中去。他的心中却是有一道墙，但是这位“天使”融化了他，最后走入了自己的心中去。

　　……

　　“三人历经艰辛来到了欢乐谷，第一个人叫喊美女，他跳下去后，满山谷都是美女。第二人叫喊着，钞票，跳下去之后，满山谷都是钱。第三人刚要喊出来，不小心被石头绊倒，他大叫‘谢特！’，然后掉入了山谷……”

　　那边的李大嘴，还在和手下们瞎扯淡，这货说着笑话，逗弄得在场的所有人，全都哈哈的大笑了起来。

　　……

　　陈宇站在那里，呆呆的看着这口井，心里千般的犹豫。跳下去，能爬上来，自己将会得到无比强大的力量。可是，出不来，自己就算是完全的玩完了。

　　“到底是进还是不进，这是个问题！噢吼吼～”

　　陈宇正在犹豫着，身后就响起了哪老喇嘛的声音。搞得他一阵无语，老家伙走过来，看都没看，一下子就将一样东西给扔了进去。

　　呆呆的看着，陈宇目瞪口呆，好奇的询问道：“你把什么扔进去了？”

　　“噢吼吼，你不是下不了决心吗？我帮你啊！噢吼吼～”老喇嘛笑嘻嘻的说着。

　　看到他那副德行，陈宇顿时感觉到十分的不爽，当即拍着胸口嚎叫道：“你想都别想，无论里面扔进去什么，我都不会下去的。”

　　“我的天啊！呜呜，我的抗清啊，我的抗清啊！”就在话音刚落，唐嫣这妞儿急匆匆的冲了出来，泪眼汪汪的大叫着。

　　搞得陈宇一脸无语，看着那口黑漆漆的井，他惊呼道：“我嘞个大香蕉，老家伙，你特么把抗清扔进去了。”

　　“噢吼吼，我有扔过什么东西吗？唉，人老了，记不住了，记不住了！”说完，这家伙不理会那边已经都快要哭出翔来的唐嫣，背着手，转身大步的离去了。

　　那边的唐嫣哭得跟杀猪似的，这可是她爹唯一的遗物了。这妞儿也够虎的，为了要哪抗清，竟然一下子就往井里面跳。

　　陈宇可吓坏了，一把抱住她的小蛮腰，脸都贴在了唐嫣的翘臀上，一边死死的抱着，一边呐喊道：“喂喂，你这妞儿，想什么啊？不要命了你！知道这井里面有什么吗？”

　　“不管有什么，抗清都比我的生命还要重要，你别拉着我。”唐嫣泣不成声的叫喊道。

　　“可我不想看到你去送死啊！”陈宇死死的抱着她的腰，热脸贴冷屁股的嚎叫道。

　　“陈宇，哪你帮我，帮帮我好不好！”唐嫣喊叫道。

　　“卧槽，你该不会是想要我下去吧？”陈宇终于知道老喇嘛搞哪一手了，想用女人来要挟自己啊。

　　“陈宇，只有你能帮我了，哪东西你知道比我性命还要重要！”唐嫣哀求着，用一副楚楚可怜的眼神望着陈宇。

　　说实话，这杀伤力十足，如果不是之前看到了这里面有什么东西，说不定陈宇就跳下去了。

　　本想拒绝，但看到唐嫣这么可怜，陈宇出口的话变成了，“让我考虑考虑。”

　　“噢吼吼，你可要快点哦。今天是最后期限，马上太阳一落山，这个通道就会关闭了。到时候，你就是哭着喊着，我也不会放他们进去了。噢吼吼～”老喇嘛不要脸的说道。

　　陈宇有种想要掐死这混蛋的冲动，还不是你搞出来的，不然我会这么麻烦吗。

　　……

　　整个村子，完全是一幕无比和谐的画面。日出而作，日落而息，眼看太阳要落山了，家家户户准备回家做饭。那些帮助他们的人，更是盛情邀请他们到家里吃饭。

　　这一切都是那么美好，直到……直到一声巨响，将灾难降临在了这个宁静的村庄内。

　　“什么情况？”

　　“我的天啊！”

　　“太恐怖了！”

　　“咻咻！轰轰轰！”

　　天空之中，一发接着一发的炮弹，不断的挂着抛物线落入了村庄。那些小土房，那里忍受得住这炮弹的摧残，眨眼间一个接着一个的全都被掀翻了过来。

　　大人小孩都在路上到处乱跑，炸弹落在身下，直接身体被撕裂，炸得飞上了天空去。



　　第538章 最大危机

　　“啊！啊啊啊！”

　　小护士吓坏了，不停的尖叫着。王柏凌死死的护住他，赶紧拽着她，朝着安全的位置跑。那里安全，只有上面的山顶了！

　　“哈哈！”

　　“老大，小心！”

　　那边的李大嘴还在讲着笑话呢。接着，就是一声大叫，他的保镖们冲过来，拽着李大嘴就跑。

　　同样的，下面被轰炸，这些人能认为安全的地方，只有山上了。

　　可恶的军方，怕贸然上山被遭到陈宇他们的伏击，从而让他们损伤惨重。于是，这群混蛋在攻山的时候，竟然先用迫击炮轰炸。

　　许多乡亲还在外面，或者躺在自己的家中，竟然直接被炮弹炸死！

　　那边正坐在那口井前，犹豫着，是否要进去的陈宇，猛然间就听到了这阵阵的炮声。抬起头来，朝着前方一望，看着那满是疮痍的村庄，熊熊的火焰正在冒起来。

　　那边的柏锲大喇嘛，顿时举起手，高念了一声佛号，淡淡的道：“终于，劫难来了！”

　　“该死，你既然知道有劫难，为什么不让他们去躲避。”陈宇忍不住臭骂道。说完，转身就要跑，想下去看看下面的情况。

　　可是，没想到柏锲大喇嘛拦住了他，表情十分淡定的道：“他们的牺牲，是为了迎来光明。现在你的当务之急，是赶紧的进入井里面去。”

　　“我认为，我的当务之急是去救人！”陈宇冷冰冰的说完，一把推开了大喇嘛，转身朝着山下跑。

　　看着他离去的背影，那边的大喇嘛高念一声佛号，抬起头，看着已经落山的太阳，闭上了眼，落寞的道：“天意！一切都是天意啊！”

　　“扑通”一声，那边的唐嫣，竟然跳进去了。弄得大喇嘛一阵无语，该进去的没进去，不该进去的，反而跑了。

　　……

　　另一边的村庄。

　　炮火结束之后，士兵们冲了上来，贵公子走在前面，淡淡的就是一句，“除了陈宇一伙，一个不剩！”

　　“这不太好吧，凝霜公子，他们只是老百姓啊！”顿时，其他的士兵们，一个个惊慌的道。

　　“你们都已经炸了人家的房子了，还装什么好人？抗清可是机密，绝对不能让其他人知道。只有死人才能保密！”凝霜冷冰冰的道。

　　“是！”

　　那些士兵们，从保家卫国的口号，转变成了枪口对准老百姓。要区分陈宇一波和村民，很简单，他们是藏族穿的藏服，而且农村人的衣服肯定没有陈宇他们的干净。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　刺耳的枪声之中，那些乡亲们，一个接着一个的倒下。看着曾经这些相处得就跟亲人似得的家伙，现在倒在了血泊之中，而陈宇他们一伙的女人，好多都被抓了起来。

　　李大嘴都看不过去了，以前老是逃跑的家伙，站出来，大声嚎叫道：“你们特么的还算个军人嘛？你大爷的，都是一群废物！来来来，有种冲你爷爷来，打手无缚鸡之力的老百姓，算什么本事？”

　　李大嘴这充英雄确实厉害。结果，得到的教训也是十分惨的，几个士兵冲上去，照着他就是一通狂扁，用枪托猛砸，让这货打得哭爹喊娘的。

　　四周好些人看着，还包括他的保镖们。但因为一切来得太突然，平静让他们全都已经放松了警惕，武器一个个的兜放下，都去泡妞、贪念爱了。

　　现在，赤手空拳的他们，如何是这些武装到了牙齿的家伙的对手。

　　“小不点，你快上山，我去对付他们！”在心爱的人面前，王柏凌还是充当英雄的。

　　小护士听了，顿时慌了，“你要干什么去？要走我们一走，要留我们一起留！”

　　“你回去报信啊，傻丫头！我不会有危险的，我还要等着回来，和你一起结婚，然后在这里终老呢。”王柏凌笑着说完，看着小护士。最后一低头，猛然一下抱住了她，在她的唇上狠狠的吻了一口。

　　分开，王柏凌转身拼命的跑。看着他的背影，小护士既幸福又担心的喊道：“你自己要多保重啊！”

　　王柏凌没有说话，而是远远的甩了甩手。

　　另一边。

　　“把他给我抓过来！”

　　那边把李大嘴痛扁了一通后，凝霜大喝了一声，顿时几个士兵把他拖拽着，直接的拉到了身边。

　　凝霜仔细的看了看鼻青脸肿的李大嘴，咧嘴冷冷一笑道：“李大嘴！黑帮头目，也是陈宇他们的赞助人。现在，我问你，你的哪位好朋友在什么地方？”

　　“呸，老子不知道！你们不是想知道陈宇的行踪吗？来舔我的菊，花啊，舔舒服了，老子就告诉你们。哈哈……”李大嘴得瑟的大叫道。

　　凝霜顿时皱了皱眉头，不满的道：“啊，真是一个敬酒不吃，吃罚酒的笨蛋。继续的给我扁，扁到这家伙招了为止！”

　　“是！”顿时，几个士兵立即的拖拽下去，又继续的打。

　　李大嘴这货也确实够猛的，被打得“嗷嗷”惨叫，还在那里一个劲儿大叫着，“要找陈宇啊！哈哈，哎哟哎哟，我知道啊！我知道啊！他是你爹嘛，你这个乖儿子是来尽孝了吧？”

　　这货把这些士兵一个个当成了猴子来耍，弄得他们也发了毛，完全就是特么的玩命的下死手打。再这样下去，非得把李大嘴给活活的打死了不可。

　　就在这关键时刻，突然半空之中一道道的银光飞了过来，“咻咻”的几下，当场给几个士兵射翻在了当场。十分的精准，全都是一刀封喉，弹无虚发。

　　“我擦！”

　　“什么情况？”

　　顿时，四周的人群全都慌乱了起来。这敌人还没有看到呢，他们的战友倒是先被人家给射杀了一片，扯淡嘛这不是。一个个端起枪来，小心翼翼的戒备着。

　　“咻咻咻咻！”

　　破空声还在接二连三的不断响起来，四周那些警戒的士兵们，也是如同赶着投胎一样，接二连三的全都倒了下去。这一会儿的功夫，四周已经堆满了一大片，个个都是飞刀爆头。

　　“有一只老鼠，要和我们玩游戏，哼哼！不过，这十分的无聊！”凝霜公子抬起手来，虚空就是一抓，空气竟然自动的凝结成了一只冰矛，一把被这家伙给扔了过去。

　　王柏凌一声惊呼，从躲藏处一下跳了出来。倒不是说他多怕这冰矛，而是哪玩意儿刺中了地面之后，竟然在飞快的冰冻，他不怕自己也冻上了。

　　“终于，你这家伙出来了，哼哼……哈哈！哇哈哈！”贵公子凝霜这一个疯狂的大笑，他身体竟然一下飞了起来，直接朝着那边的王柏凌，疯狂的扑了过去。

　　王柏凌吓坏了，手中的飞刀不要本钱的疯狂飙撒。

　　“叮叮当当”的从凝霜身体内穿透飞了出去，可怕的是，所有飞刀飞出去之后，都没有回来。因为，它们全都给洞成了冰，直接的掉在了地上，摔成了两截。

　　看到这情景，顿时王柏凌吓得快尿，连滚带爬的滚了出去。回头一看地面，冻出了一大块冰地，“你这家伙……是元素性的再生者！”

　　“很明显啦，我的能力是……霜冻！”凝霜一声大喝，张着嘴，朝着那边的王柏凌一口气吹了过去。

　　这家伙吓得双手一撑房顶，猛然的一跃而起，朝着另一边躲开。他身后的几个村民可倒霉了，因为他这一躲，顿时一个个全都被这阵冷空气给吹中，直接冻成了“冰人！”

　　“混蛋，快住手，不要在对乡亲们动手了！”王柏凌臭骂道。随手一抽腰间的飞刀，“咻咻”就是几下，猛烈的朝着那边倾洒了过去。

　　“说了多少次，为什么你这傻瓜就是不明白呢。你的能力，对于我是没有任何作用的。”那些飞刀果然直接从凝霜的身体穿了过去，眨眼间的功夫，最后几把飞刀也被冻住了。

　　“凡人的力量，就算是再伟大，也是不可能于再生者相互抗衡的！”凝霜一声冷笑，嚣张的双手猛然一合十，一道白色的光束直接朝着王柏凌轰了过去。后者吓了一跳，一跃从房子上跳下来，只见冷冻的空气袭来，整个屋子眨眼成了冰雕。

　　“可恶的家伙！你会遭到报应的。”王柏凌苦不堪言，没有了飞刀，自己这“逞英雄”就有点太傻了。

　　“报应？哪只会出现在弱者的口中。”就在此时，令王柏凌无比惊恐的是，哪声音竟然从身后响了起来。

　　太快了，这家伙明明在刚才正在前方发动攻击，怎么一下就跑到自己身后去了？

　　想都没有多想，顿时王柏凌回头就是狠狠一拳头，轰了上去。

　　“啪”的一声脆响，这一拳头顿时的被凝霜一下抓住。刹那间，贵公子凝霜的脸上，露出了一个冷笑来。

　　“啊啊啊！”

　　看着那不断蔓延的冰霜，王柏凌凄厉无比的惨叫声，在整个村庄内不断的回荡着。

　　原本已经走到山腰的小护士，听到这一声叫喊，顿时转过了头来，呆呆的愣在了那里。



　　第539章 再生者大战

　　“啊啊啊！”

　　王柏凌的惨叫声，响彻了整个村庄。从凝霜抓住他的拳头部位开始，这冰冻的速度就像是一条毒蛇，飞快的顺着手臂朝着上面蔓延，眨眼间的功夫，已经到了肩头。

　　王柏凌惊恐的瞪大了眼，也知道这时候他必须得做出决定来了！如果，任由这冰冻继续，很快自己就会完全的被冻结。但如果要阻止蔓延，他该怎么办？

　　舍弃这支手臂！

　　壮士断腕，王柏凌不愧是个狠人，一咬牙，猛然的一使劲儿。“咔擦”一声，他的手臂从胳膊的位置，一下给断作了两截，咬着牙，王柏凌赶紧的打算躲开。

　　得庆幸的是，这手臂已经彻底冻麻木了，完全没有知觉。不然，就刚才的哪一下，别说是放血，就是疼痛也得让他晕过去。

　　公子凝霜似乎早料到王柏凌会这么做，一声冷笑，而后这货速度很快，冲过去又一把抓住了他的另外一只手，狰狞的大喝道：“刚才你这一双手，使飞刀可是使用得特别好啊！我看，得让你付出一点代价才成。”

　　说完，顿时这家伙的凝冻又开始蔓延，倒霉的王柏凌因为其他人没有现身。他的出现，反而成了凝霜攻击他，发泄怒火的目标。

　　眨眼间的功夫，冰冻到了他的肩头。但是，王柏凌实在没有勇气再去挣断这一只手臂了。

　　可是，没关系，他不敢下手，那边的凝霜会帮他。

　　抬起脚来就是一脚踹在了王柏凌的身上，“咔擦”一声，另一只手臂，齐根锻炼。

　　最恐怖的是，残酷的凝霜最后将冷冻解除了。

　　王柏凌一开始还没事情，但这冰冻一解除之后，他顿时痛苦的嘶吼了起来。两个断臂的位置，鲜血跟喷泉一样狂喷，他整个人更是疼得在地上死去火来的。

　　“啊啊～”

　　凄厉的惨叫，在这村庄响起。地面上到处都是鲜血，那边的贵公子凝霜，十分享受这种折磨的痛苦。这一次的惨败，对于王柏凌来说，是永恒的耻辱！

　　“柏凌！柏凌！”就在这时候，一阵娇呼声响起。疼得快要晕厥过去的王柏凌，抬起头来，朝着那边看去，顿时惊恐的大叫道：“快走啊！你回来干什么？叫你快点走！”

　　“可是，我并不会抛弃你的，你伤得这么严重。赶紧的止血吧！”小护士冲了过来，赶紧的找压脉带给他捆住断掉的位置，帮助止血。

　　王柏凌的心情不知道该怎么形容，一方面小护士有危险，另一方面自己没用，在她面前被废了双手，手脚都丢完了。

　　“走啊！你回来干什么啊？快走啊！”王柏凌的声音都带着一点哭腔了，现在真的是最难受的时候。

　　小护士更是吓得泪眼汪汪，一双手死死的捧着他的脸，泣不成声的道：“不走！无论如何，我都不会离开你的，我不会离开你！我一辈子都不会离开你。”

　　“啧啧，真是感人啊！看得我都快要流出眼泪来了。不过，这也只有你们这些渣渣而已，只有你们这些弱者，才会相互的在一起互舔伤口，用感情来慰辑对方。”说到这里，贵公子凝霜残忍的举起了自己的手来，放在了小护士的头上，狞笑道：“知道最好玩的游戏是什么吗？那就是……有情人，终成殊途！”

　　“不……不要啊！”王柏凌吓坏了，歇斯底里的嚎叫着。但他知道，如果不发生任何奇迹，小护士死定了。

　　“嘭！”

　　可就在这时候，奇迹是发生了。一发子弹直接打过来，当场将哪凝霜的手腕一下炸开，他的一只手，竟然垂在了那里。

　　所有人都吓傻了，怎么也想不到，这个节骨眼上，竟然还有人出来捣乱啊。

　　转头望去，所有人都看傻了眼，却见一个男人拿着两把沙漠之鹰，冷着脸，一步步的朝着这边走。他看了看地上被折断了双手的王柏凌，还有哭得无比伤心的小护士，来人冷冷的道：“你以为自己是个再生者，就高高在上，所有人都瞧不起，你真当自己是神了吗？就算你真是神！今天老子也要揍你！”

　　“哼哼，我当是谁啊？原来是我们正在搜寻的首要通缉犯陈宇，我们等你很久了。你这可是上天有路你不走，地狱无门自来投啊！哈哈……”凝霜冷酷的笑了起来。顿时，他的右手“哗啦”，竟然从雾气状态又凝结了出来。

　　看到这家伙的情况，陈宇瞪大了眼，果然元素形的再生者不好对付。这些家伙，等于是变相的拥有另一个不死之身啊。

　　“少废话，我不想和你继续的浪费口水了，开打吧！”陈宇的话音一落，顿时抄起了一双沙漠之鹰来，瞄准了那边的凝霜，疯狂的开始扣动了扳机来。

　　“嘭嘭嘭！”

　　沙漠之鹰哪巨大的枪声，连绵不断的响起。子弹疯狂的穿梭而出，打在这边的凝霜身上，出现了一个又一个的窟窿眼来。可是，周围的雾气不断飞舞，竟然又在飞快的修复着他的伤口。

　　“哈哈，玩得挺不错的，刚刚开始……我们继续吧！”凝霜一声冷笑。顿时，双手不断的疯狂舞动，一团接着一团的冷冻雾气，朝着陈宇这边飙撒而来。

　　陈宇赶紧边打边退，同时冲着那边的小护士大喊道：“快带他上山，这里很危险！”

　　“恩，我知道了。”小护士点了点头，赶紧的连拖带拽，带着断掉双手的王柏凌，朝着山上跑。

　　那边的士兵们如何得答应，好不容易到手的丫子，还能让他们给飞了？当即，一个个的呐喊着，冲上前来。

　　陈宇这货一双手枪打完，直接掏出一把八一杠来，疯狂的开始扫射。在距离的额惨叫声之中，前方倒霉催的家伙，一个接着一个的倒下。

　　“臭小子，竟然还有时间救人，你太瞧不起我了。霜冻大地！”陈宇的行为无疑是惹毛了凝霜，这货大叫一声，使出了他的绝招来。直接狠狠的一拳头，砸击在了地面之上，尔后以他的拳头为中心，大地飞快的推进，白茫茫的一片。

　　这货真是太歹毒了，虽然人美但心恶。几个倒霉蛋士兵，也连带着一起，给冰冻了进去。四周的房屋完全变成了冰雕，那些老百姓也一样。

　　那边正拖拽着王柏凌逃跑的小护士，幸好前面有一辆牛车挡着，给他们稍微争取了点时间，否则两人一样也会变成冰雕。

　　陈宇为了掩护二人赶紧跑路，继续的扫射。

　　凝霜身体一摇，化身成为了一个雾气团。子弹穿过它，不是被冻成冰了，就是穿透到了后面。

　　陈宇看到那些子弹打在冰雕之上，只是“咔擦”一声，顿时几个倒霉士兵的身体，一下子就裂成了无数块的小冰块来。

　　“哈哈，你可要小心的开枪啊！如果不小心，打到那些村民或者你的朋友们，他们可就完了。”凝霜无耻的大笑道。

　　陈宇看到那些冰雕里面，有不少原来一路走过来的女人们，还有李大嘴和他的手下们。一时间，他真不敢开枪了，只能冲着那边的王柏凌等人，大叫道：“快！快离开这里。”

　　“哼哼，现在想走了啊？哪有那么容易，你们今天都必须的留在这里。”凝霜冷笑着，一步步的朝着前方的陈宇等人逼了过来。他虽然动作很轻很优雅，却像是个死神，正在一步步的逼近。

　　“你既然是冰，应该是怕火的吧。”陈宇这家伙一声冷笑，直接的掏出一个冷焰火来，威胁着对方。

　　可是，凝霜只是一阵冷笑，优雅的一口气吹过来，陈宇感觉右手麻木得厉害。转头看去，却惊恐的发现先自己的右手和那只冷火焰，直接变成了一坨冰块。

　　陈宇一咬牙，直接就是一把狠狠的一下，把自己的冰冻手给敲了。虽然身体复原能力强悍，但细胞冰冻得厉害，自己竟然一时间无法的复原手臂。

　　“哈哈……陈宇！你也是再生者？不过太弱了，你的鸡肋型能力，在我的面前，只是如同地上的一只蚂蚁一样。要想解决你和你们，不过是一口气的事情。”话音一落，顿时哪家伙猛然的吸了一口气，顿时凝霜大嘴一张，顿时一口冷冻气直接朝着陈宇扑来。

　　“完了！”陈宇想逃，但身后就是王柏凌和哪小护士，但自己不逃，三个人都要被冰冻。

　　就在这无比要命的时候，突然一阵狂风舞动了起来。那些冰冻之气，立即被吹散了，天空之中一个人影出现在了那里，冷冷的道：“鸡肋型再生者不行，不知道元素性对元素性，如何？”

　　陈宇看到哪人影，激动得差点没有哭起来，惊呼道：“如花大叔，你可算是来了。你麻麻的，要来晚了，老子就要成巧乐兹了。”

　　“呵呵，这家伙是冰霜型的，看来这场战斗，有得玩了！”如花大叔冷冷的注视着对面的凝霜道。

　　是的，一场“暴风雪”的大战，即将要来临了。



　　第540章 暴风雪

　　这风加雪会是什么？

　　想必不用多说，暴风雪大家都知道。

　　此时此刻，掌控了风的元素的如花大叔，以及掌握了霜冻元素的凝霜，正准备展开一场前所未有的大战。

　　“吸～呼！”

　　凝霜深深的吸了一口气，接着猛然的吹了出去。顿时，漫天的霜冻之气，朝着陈宇他们一起罩了过去。同一时刻，那边的如花大叔，也是张着大嘴，一口狂风喷了出去。

　　啥时间，中间的位置，立即的挂起了暴风雪。大量的冰粒，随着风的卷动，到处的起舞着。

　　“有两刷子！”

　　凝霜一声大叫。右手虚空一招，空气之中的冷空气凝结出来，一把晶莹的冰冻长剑，出现在了其中。而另一边的如花大叔，举起手来，一口风吹向了掌心，一把风刃也握在了手中。

　　两人同时一声大喝，从元素之间的争斗，变成了近身的刀剑相击。

　　“当当！当当！”

　　风刃和冰剑，不断的来回交击，发出了一阵阵的脆响。那边的陈宇，赶紧的掏出自己的狙击枪来，打算趁机不备，从背后狙了这货的狗头。

　　“没用的，他是元素之体。你就算开了枪，打爆了他的头，也没有任何的作用。”旁边的晁典，解释着道。

　　回头一看，不仅如花大叔他们来了，其他家伙也来了。

　　“没作用无所谓，但只要能让这家伙分心，让如花大叔能攻击就好了！”陈宇说完，顿时就是一枪击打了过去，正在对战的凝霜，脑袋一下子就爆开了来。

　　瞬间哪家伙身体一下化为了漫天的冰霜，在空中卷了几圈之后，竟然又特么的凝结成型了。旁边的如花大叔抓住机会，在这家伙成人型的时候，猛然就是一风刃削砍而上。

　　“哗啦啦！”

　　一阵脆响过后，凝霜的身体再次阶梯，又再次的重组。淡淡的站在那里，他不屑的看着如花大叔，冷笑道：“你我都知道，元素型的再生者，是不死之身的。你们就是攻击我再多次，也是没有任何的作用。”

　　“当然！但我不相信，你的凝结是无限的，作为同样的元素型再生者，我知道每个人都是有极限的。”如花大叔一声爆喝说完，冲将上去，手中的风刃一甩。

　　还在几米开外，他的风刃就开始变长，直接一下子把前方凝霜再次给一分为二。

　　凝霜的身体一下子又解体了。但是，向来凝霜这家伙是眼高于顶的，接二连三的把他给打得解了体，他如何的肯甘心？

　　“你们都该死！”

　　凝霜恼了，顿时也不恢复本体了。直接演变成了一团团耀眼的白雾，翻滚着，直接朝着陈宇他们笼罩而来。

　　“都快点躲开，这家伙要拼命了！”如花大叔一声大喝。接着，下一刻他在原地不断的旋转，眨眼间的功夫，自己也化成了一团巨大的龙卷风。

　　“呼呼呼～”

　　半空之中，漫天的暴风雪，不断的乱刮。

　　陈宇赶紧的冲过去，和小护士一起拽着断了双臂的王柏凌，拼命的就跑。这里的战场，已经不是他们能插手的了。

　　现在王柏凌这货半死不活，得赶紧的接受治疗，再拖一下，恐怕他就要完了。

　　正所谓人倒霉，你喝口凉水都塞牙缝。

　　这边的凝霜的攻击还没有结束，那边天空之中，一辆庞大的运输机低空疾驰而来。接着，远远的就是一个巨大的黑影笼罩而下，直接从上面扔了一个大东西下来。

　　“我擦嘞，随地乱扔东西，还扔这么大一坨？”

　　陈宇抬起头来看着天空之中，惊讶得说不出话来了。吃惊只是刚开始，当哪巨大的东西落地之后，潇洒的半跪在那里，外形才是最吓人的！

　　一身绿蓝相间的外置装甲，头上一根长长的像是天线的玩意儿。这一身的打扮，可不就是动画片里面的EVA嘛。

　　“哼哼！没想到我还是来晚了一步，你们都已经开打了嘛。”一个无比熟悉的声音响起。陈宇可算是明白了，上一次哪家伙用的是傀傩，结果自己从他手底下逃脱了。

　　这一次，这货更加的狠，直接动用EVA，打算要宰了自己。

　　“你这家伙，谁让你来了？赶紧给我滚！”那边化为冻气，正在和如花大叔作战的凝霜，看到杨翔宇这家伙来抢自己的功劳了，顿时不满的叫嚷了起来。

　　“哼哼，我说凝霜，你还是先应付你自己手中的敌人吧。至于这头号通缉犯陈宇，我可就要先下手为强了。”说话间，那个巨大的EVA转过头来，直接的看向了陈宇。

　　陈宇被这家伙盯得发毛，总感觉有人在窥探自己的菊，花一样。忍不住，这货气得破口大骂，“王兆伦，你设计的是个什么球玩意儿。已经第二次和我针锋相对了！”

　　“我也没有办法，本人离去了。只怕我的集团，现在已经成了国有，被米帝占据了。”王兆伦无奈的耸了耸肩膀，无可奈何的道。

　　“那么，他们这边打得这么激烈，我们也来玩玩吧！”杨翔宇冷笑着。顿时，直接从背后抽出一把庞大无匹的冲锋枪，对准了陈宇他们。

　　“我曰你姥姥！跑啊！”

　　陈宇一声大叫，转头就要逃跑。身后的EVA身上，响起了杨翔宇这家伙极尽疯狂的笑声，顿时漫天的子弹倾泻而下。

　　这家伙的体型拿着那么巨大的一把冲锋枪，与其说是子弹，这货发射的倒不如说是火箭弹。一发接着一发，轰击在了四周，引起了一连传的爆炸。

　　陈宇他们东逃西窜，但是哪导弹把四周冰冻的屋子，一个接着一个的全都打成了冰粉。而那些冻着的乡亲们也不例外，全都一起被轰成了碎渣。

　　陈宇气得够呛，掏出枪来对EVA反击。结果，子弹打在那家伙的身上，别说它疼不疼了，就是这一身的钛合金外置装甲，陈宇的子弹都穿透不过去。

　　“我喜欢这最新的武器！哈哈……”杨翔宇兴奋的大叫着。顿时，更加密集的弹雨，全都罩在了陈宇的身上。

　　在一阵阵的爆炸声响之后，金光一闪，这货又复活了。

　　“啧啧，我都忘了！你这家伙是不死之身啊。炮火对你是没用的，不过……我还是喜欢这样干掉你的感觉。”这一次，这家伙直接收起了自己的武器，抓起了一把巨大震荡刀来。

　　“快跑啊！”

　　陈宇这边吸引仇恨，那边大声的催促着王柏凌等人离开。

　　“想逃，你们所有人，都得死！”

　　猛然一挥手中的大刀。刹那间，凄厉的惨叫声之中，王大治的几个士兵，直接被懒腰斩断。这么巨大的武器，劈过去，身体只有被斩成两段的下场。

　　最恐怖的是，一时半会儿你人死不了，还在地上忍受着血液流失的痛苦。在痛苦之中，受尽各种折磨，这才慢慢的死掉。

　　“你大爷的！冲着我来啊，你这个变态！”陈宇忍不住破口大骂。这混蛋太过分了，不冲着自己来，全都去杀其他人去了。

　　“我哦也想杀你啊，但有什么办法？你小子是个不死之身，我只能先拿你的朋友来出气了。嘿嘿，你也别着急，等我收拾了他们，就轮到你了。哈哈……”那家伙嚣张的大笑着，抡起手中的大刀来，朝着那边拖拽着王柏凌跑的小护士砍了过去。

　　“老凌！”陈宇大叫着。速度飞快的冲上去，就想要救人，同时不断的射击，阻止这一刀的落下。可是，他的子弹对于EVA来说，比蚊子叮强不了多少。

　　那把巨刀，还是不受控制的落了下去。

　　小护士吓坏了，一把抱着王柏凌，竟然在这关键时刻，企图用自己的后背去为他挡刀子。但实际的情况是，这一刀子落下来，两人都会同时的腰斩在当场。

　　陈宇已经使出了全力在狂奔了，可是他还是跟不上。只能眼睁睁的看着，那刀子一点点的落下，自己的好友即将要死在面前。

　　眼看即将要血溅当场，关键时刻，晁典也是豁出去了。直接一把扯掉了眼罩，一双黑洞的眼睛，死死的锁定了前方的EVA。

　　刹那间，天地变色，一个硕大的黑洞出现在了天空之中，巨大的吸引力，让劈砍下来的刀子变成了直立的。

　　巨大的洗礼，让他劈砍下去的动作变成了向上拉扯。这货身上的冲锋枪，在巨大的洗礼下，直接被拉升了起来。“咻”的一下，进入到了前方的黑洞里面去。

　　“我擦，要放大招，记得打一个招呼啊！”陈宇这货又在吐槽了，冲到一旁去，紧紧的抱住一个石台，自己的身体都给拉直了。

　　其他人都稍微的好一点，那边化为了元素模式的如花大叔和凝霜倒霉了，风和雪花一起，朝着黑洞里面吸了进去。

　　两人都没办法，赶紧的恢复了人体，照着建筑物，赶紧的躲起来。

　　“可恶，情报有误啊！没想到你们这群再生者里面，竟然还有如此厉害的家伙，不过我看你能撑得了多久。”那边的杨翔宇操控着EVA，抓起震荡刀，一下就刺入了地面中去。



　　第541章 团灭

　　确实，这杨翔宇说得对，陈宇他们确实撑不了多久。

　　EVA吨位大，有用刀子刺入了地面，把它吸起来的同时，不知道多少村民先进去了。何况，那边的晁典正在快速的变老，就算他拼死把EVA吸进去了又如何？

　　EVA只是个分身啊，吸进去了，杨翔宇又不会死。

　　“住手，快特么住手啊！你吸不进去的，会把大家都害死的。”陈宇大声的叫喊道。但是，晁典这货的黑洞太厉害了，四周的声音都能吸进去。

　　最后，为了阻止他，陈宇这货一冒险，直接一下松开了手来，直接给吸了进去。

　　眼看这家伙飞起来了，要进黑洞去了，顿时晁典赶紧的闭上了眼。陈宇落下来，一下砸在了这家伙的身上。

　　“快住手，瞎子，你特么的要害死我们了！”陈宇大声的叫喊着。

　　仔细一看，晁典满头白发，身上哆哆嗦嗦的，已经满脸是皱纹了。这家伙，救了王柏凌，自己也废了。

　　“啊啊！”

　　就在这时，厄运连连，那边黑洞开起来的时候，正在作战的如花大叔和凝霜赶紧的收了神通，化为人形。结果，陈宇为了阻止晁典，差点被黑洞吸进去。

　　如花大叔一关心，乱了神，被凝霜从背后偷袭，一把拍在了他的后背。在惨叫声之中，他的身体从背部开始，冰冻飞速的蔓延。眨眼间的功夫，将其给冻成了一坨冰雕。

　　“完了！”

　　这是陈宇内心唯一的一个想法。王柏凌废了，晁典老了，如花大叔给冻了，现在只剩下陈宇和小萝莉龙萧雨能战斗了。

　　“带他们走，这里我来挡着！”陈宇挡得住吗？但现在队友们都特么的给躺了，自己就是挡不住，也得挡了。

　　“来自地狱的黑暗生灵，撕裂你们的对手……龙萧雨，召唤师！召唤兽强大，但本身的战斗力为零。”龙萧雨的咒语还没有念完，EVA的眼中光芒一闪，顿时将她的资料给合上了。

　　在召唤兽还没有出来的时候，这货一发投射网，一下把龙萧雨罩在了其中，只是眨眼间，龙萧雨也给抓住了。

　　这一下，真是完了，陈宇这家伙只剩下了孤军奋战。

　　那边的凝霜冷笑了起来，看着陈宇，狰狞的道：“你们能打的全都在这里了，只剩下你了吧？哼哼，现在你还能怎么样？！”

　　“我……宰了你们！”

　　陈宇几乎是从牙齿缝里面，一字一句蹦出来的。抓起手中的枪，直接一枪就朝着那边的凝霜打了过去，眨眼间的功夫，一颗子弹把凝霜的身体一下的给打爆了来。

　　陈宇转身就跑，那边的EVA也不杀他，也不开枪。针对他的不死之身，直接伸出一只大手来，朝着陈宇抓来。

　　陈宇自然不能被这家伙抓住，转头就朝着身后跑，结果凝霜化为的冻气，白茫茫的一片，正好就挡在了正前方。

　　后面是EVA的大手，前面是凝霜的冻气。陈宇一咬牙，直接抽出两颗手榴弹来，打算来个同归于尽，跟他们拼了。

　　只可惜，手榴弹刚要拉开的瞬间，连人带手雷，一起被冰冻了。只有一个脑袋，露在了外面，格外可怜。

　　“啧啧……啧啧，头号通缉犯？灭了整个连国大厦？还闯了南府要塞？不过如此嘛！”成者王、败者寇，现在凝霜取得了胜利，这家伙自然得瑟了。

　　陈宇看着其他的队友，冷冷的道：“你们要找的通缉犯是我，跟其他人无关，放了他们，我跟你们走！”

　　“啧啧，手下败将还配谈条件。你是通缉犯，他们帮助你就是从犯，而且王大治这些家伙可是军方的叛徒，罪孽深重，我得把他们都带回去判刑才对。不过……在那之前，我要问你，抗清在那里？”凝霜冷着个脸，盯着陈宇，恶狠狠的询问道。

　　“抗清？什么抗清，我特么的不知道！”陈宇直接摇着脑袋，拒绝了这个问题。

　　“少给我装蒜！你们抓着一个定时炸弹。不交出来，会把你们所有人炸死！我再问你一遍，抗清在那里？”凝霜恶狠狠的咆哮道。

　　“少特么的来吓我。你们这一套，我见识得太多了！”陈宇是雇佣兵，被严刑逼供的训练，自然是接触过的。

　　“行！你不说是吧？我等得起。我看你撑得了多久！”凝霜也不怕陈宇不招，这种冰冻之下，看他能撑得了多久。

　　但是，他小看了陈宇。要说到忍受痛苦，就他的能力，这世界上要说到多叼丝的人，肯定是他！

　　就这样一直的坚持着，他硬是熬了半个小时，虽然冻得脸红嘴唇发紫，但这家伙依然是不招。

　　“哼哼，了不起啊！我可是第一次在冰冻状态，遇到能坚持这么久的家伙。不过，无所谓，你能挺得过来，死不了！但你的朋友，还有这些乡亲们呢？嘿嘿……”凝霜无耻了，用其他人来威胁陈宇。

　　陈宇一阵心慌，可表面还是强硬道：“他们关我屁事！”

　　“喂，玩够了吧！都快四十分钟了，我实在是不愿意再这么继续无聊下去了。”那边的杨翔宇化身，冷冰冰的道。

　　“哦，你这家伙想要干嘛？”凝霜似乎已经知道他想干嘛了，配合着演戏道。

　　“啧啧，他不是说不关他的事情嘛。”说到这里，那边的杨翔宇举起了手来，捏成了拳头，高高的举起。

　　“你……你要干什么？”陈宇顿时的慌了，瞪大了眼，惊恐的道。

　　“我就看看，都跟你没关系，砸到第几个，跟你有关系！”话音刚落，这货的一拳头砸了下去。顿时，冰冻着的几个村民，立马的给砸成了粉末。

　　“王八蛋！”陈宇瞪着眼，青筋暴露，气愤的大叫了起来。

　　“哎呀，好像没多重要，虽然你很气愤，但还是没有半点的反应嘛。也许，这拳头是对的！”又是一下，哪一拳头直接砸向了李大嘴，陈宇愤怒了，嘶声的呐喊着。

　　可是，被冰快给死死的冻在里面，只露着一个脑袋的他，一点办法都没有。

　　抬起拳头来，陈宇这才惊险的发现，李大嘴这家伙在最边缘的位置。他的几个保镖给砸成了一地的晶块，他侥幸躲过了一劫。

　　不过，那边的EVA又举起了手来，这一次瞄准了小雨和程梦琪她们。拳头就在头顶，绝对没有任何的侥幸。

　　“快住手！”陈宇就要妥协的时候，一个声音突然响了起来。扭头看去，小护士竟然跑了过来，一下挡在了自己所有好姐妹的身前。

　　本来正在玩游戏，被激怒了的杨翔宇，爆喝一声，“滚开！这里有你什么事情？多嘴多舌的！”“啪！”的一声，在陈宇目瞪口呆之中，这可恶的家伙竟然操控EVA，对着一个弱女子，一巴掌拍了过去。

　　一瞬间，在陈宇和王柏凌无比惊恐的目光之中，小护士单薄的身体喷出一口鲜血，如同一个风筝一样，倒飞了出去，一下重重的落在了地上。

　　“不！”

　　王柏凌嚎叫着，失去了双臂的他，连滚带爬的冲过去，没有双手的他，无法的扶起爱人，只能用脑袋拼命的蹭着她。

　　可是，小护士再也爬不起来了，她大口大口的不断从口中喷着鲜血。看着王柏凌，脸上带着苦笑，虚弱的道：“柏凌，也许……咳咳，我们的誓言，没办法实现了。下辈子，希望再续前缘……”

　　“啊！！”

　　王柏凌痛苦的喊叫声，响彻了整个空寂的山庄。那一刻，陈宇能清晰的感觉到，他的心死了。

　　因为，曾经的自己，爱人的尸体也躺在了面前。那种感觉，自己能够深刻的体会到。

　　“我杀了你们！我杀了你们！”

　　王柏凌嚎叫着，没有了双臂，人失去了平衡，跌跌撞撞，他朝着EVA冲了过来。

　　“自不量力！”EVA甚至不用武器，举起手来，一巴掌拍了过去。他要用相同的方式，送这对苦命鸳鸯去团聚，亦或者说，在杨翔宇的眼中，其他人不过是一只随手就能拍死的蝼蚁吧。

　　眼看这一巴掌就要拍下去，陈宇终于紧张的大叫道：“住手！我说，我告诉你们抗清在那里！”

　　听到这话，EVA本来拍下去的手掌，顿时一把抓住了王柏凌。后者疯狂的大喊大叫，一个劲儿的喊着，“我要杀死你们！我要杀死你们！”

　　“现在快说，抗清在哪儿，不然我捏死他！”杨翔宇大声的威胁道。

　　“我说，我说……”陈宇终于妥协了，他实在不想看到，朋友们一个个的就在这样死去。虽然对不起唐嫣，对不起她们付出的那么多，牺牲了那么多人。

　　“抗清在山顶的一口井下面！”陈宇道。

　　“你你你你，跟着我走，其他人在这里看着。对了，杨翔宇，你这么大的分身可上不了山，你就在这里等我的好消息吧！”凝霜顿时得瑟的道。招了招手，几个士兵把陈宇给扛着，拽着王柏凌这个“筹码”，全都上山去了。



　　第542章 地狱之道

　　陈宇遭遇过最大的危急，有很多很多。但从来没有这一次这么糟糕，所有兄弟都在身旁，每个人都是这么的厉害，他也拥有着前所未有的安全感。结果，被人家两个再生者，轻易的给灭队了。

　　“陈……陈宇，不要妥协。反正你是不死之身，他们……他们拿你也没有办法。到时候我们死了，你给我们报仇，一定要杀了他们！杀了他们！”被废了双手，心爱的人又死在了面前的王柏凌，现在的内心只有疯狂和复仇的想法。

　　“别说话了！复仇是肯定的，但现在为了保护所有人，我们只有妥协！”陈宇咬着牙，虽是不甘心，但他们败了。从来没有一刻，感觉自己是这么的弱小，从来没有一刻，这么的想要力量！

　　“啊啊！报仇啊，陈宇！要报仇啊！”陈宇从来没有看到过王柏凌的眼泪，可这一次，他一边喊叫着。脸上的泪水，不断的滑落，夕阳下，哪晶莹的泪水，每每打在了自己的心头。

　　陈宇沉默着不说话，心痛啊！看到他这样子，心里好难受。

　　“闭嘴！都阶下囚了，还叫个什么啊。”旁边的一个士兵，被王柏凌吵闹得烦了，抬起枪托一下砸在了他的头上，顿时鲜血淋漓的王柏凌，立马晕死了过去。

　　“我擦你们姥姥，你们这群混蛋！”看着这些家伙对待如此受伤的王柏凌，陈宇的火气也上来了，气得破口大骂。

　　“喂喂，搞清楚你们的身份！我要想杀你们，哪只是很简单的事情好不好？别忘了，山脚下，你的那些伙伴还在我们的手中，要是不听话，我可不保证他们会不会死亡？”凝霜冷冰冰的道。

　　陈宇狠狠的盯着他。虽然恨得牙根直痒痒，但是也无可奈何，只能选择妥协。

　　走了一段，上了山顶，看着那漫天的向日葵，这些屠夫一个个的也看得目瞪口呆，这辈子估计没有见到过这样漂亮的景色吧。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”柏锲大喇嘛就坐在地上，看着这群人，念起了佛号来。

　　“老东西，别挡道！”对于这和尚、喇嘛什么的，当兵的可没有什么好感。其中一个士兵大叫一声，抡起枪来，就朝着柏锲大喇嘛砸过去。

　　“大喇嘛，快逃啊！”陈宇大声的将叫喊道。这群残暴的家伙，什么事情做不出来，这大喇嘛不是白白送死吗？

　　“啪！”

　　结果，就在枪托砸上去的瞬间，凝霜一个大嘴巴子给哪士兵抽飞了，恶狠狠的道：“搞什么？对出家人如此粗暴？！他对我们是没有任何威胁的，也不是我们的目标，懂吗？”

　　“是！”挨了这一巴掌，哪士兵立马的就老实了。

　　转过头来，不在理会那边的情况，柏锲大喇嘛看着陈宇，冷着脸询问道：“现在告诉我，你说的那口井，到底在什么地方？”

　　陈宇一阵无奈，朝着那边的井看了一眼，淡淡的道：“就在那里！”

　　当即，这一群人急急忙忙的跑了过去。

　　凝霜首当其中，探头朝着井里面一望，顿时看到一团漆黑的漩涡。在这井里面的黑暗，跟之前陈宇看的一样，拥有着无穷的吸引力，好像把人的心神都给吸进去了一样。

　　当凝霜好不容易收回心神来，发现自己的后背已经湿透。饶是强若他这般的人物，对这口井里面的情况，也是惧怕得打紧。

　　一时间，不敢下去，冲着其中一个士兵喊道：“你……给我下去！”

　　“不不不，凝霜大人，我上有老下有小，你放过我吧！”连他都害怕，这士兵只是个普通人，还不给吓尿了去。

　　最后，凝霜见其他士兵都不敢下去，他做了一件很无耻的事情。直接把昏迷的王柏凌，一下扔了下去。

　　“不！不要啊！”陈宇在那里放声的大叫着。

　　王柏凌在无意识的状态下，直接掉入了黑洞里面，竟然一点反应都没有。

　　但奇怪的是，这井好像是一个无底洞，进去之后竟然半点声音都没有，等了许久，一点都没反应。顿时，凝霜只能命令自己的士兵下去看看，到底下面是个什么情况？

　　见王柏凌没有什么情况，一个士兵壮着胆子，拿了根绳子下去了。

　　那边的柏锲大喇嘛，只是双手合十，一个劲儿的念着：“作孽啊！作孽啊！”结果，哪士兵进入到了黑气里面之后，立即发出了凄厉的惨叫来。所有人都慌了，片刻之后，这家伙从黑气中爬了出来。

　　所有士兵包括陈宇，都吓得倒抽一口凉气。

　　他身上密密麻麻都是黑色的手臂，正抓着他，身上还到处都是血淋漓的伤口。

　　“救……救救我！”那士兵伸着被咬得都看得见里面骨头的手臂，冲着在场的人求救，可是谁敢去拉他？

　　眨眼间的功夫，他就被那无数漆黑的手臂，拖下去了。

　　“唵嘛呢叭咪吽！这条通道正太阳落山的时候，已经被关闭。现在，这下方全都是恶魔，谁进入其中，必定会成为他们的血食。”柏锲大喇嘛，突然开口说道。

　　“胡说！刚才那断手家伙下去的时候，明明没有任何的反应。”凝霜脸色大变，任然不甘心的大叫道。

　　“他身体内充满了仇恨，早就已经和下面的家伙们，成为同类了。如果你不相信，可以自己亲自下去看看。”柏锲老喇嘛的话说完，顿时凝霜闭嘴，再也不敢说话了。

　　犹豫了许久，你不得不佩服这王八蛋的聪明，当即把陈宇朝着地上一扔，凝霜冷冷的道：“抗清我们必须要！我给你三天时间，你把东西给我拿来南府要塞，否则的话，晚一天我杀一个人，直到你的朋友杀完了为止！”

　　说完，这家伙领着他的手下们，一个个扬长而去。

　　这一下，把陈宇推到了风口浪尖之上，他救人还是不救，都是两难的局面。

　　那边的柏锲大喇嘛，忙前忙后，一会儿给陈宇凿冰，一会儿又去拿水来给他解冻。

　　当解冻过后，陈宇的手脚早已经红紫一片，躺在那里，动都不能动。呆呆的望着天空，他一阵的发呆。山顶的天空很明亮，月亮、星星，看得十分明白。

　　那边的柏锲大喇嘛也不说话，坐在一旁，从头到尾的念经。

　　好半天之后，陈宇这家伙反应过来，跌跌撞撞，艰难的站了起来。望着下面还在燃烧的村庄，看着那边还在燃烧的村庄，想起死去的朋友们，一个接着一个。

　　他痛苦的跪倒了下去，朝着柏锲大喇嘛，一下重重的把头磕在了地上。泪水，止不住的顺着脸颊向下滑，陈宇痛苦的大叫道：“大喇嘛！请让我……请让我下去，我要力量，为了得到力量，我什么都能付出！拜托你了！”

　　“唵嘛呢叭咪吽！你现在知道力量是什么了？有了力量，你能做什么了吧？”柏锲大喇嘛看着陈宇，一脸慈祥的询问道。

　　“是的，我明白了！力量是用来保护自己珍惜的人，为了他们而战。我太弱小了……我……呜呜！我不想再让他们一个个的而因为我而死去。”陈宇说到这里，泪水流得更多了。

　　“明白了力量的真谛，很好！可是，我不得不告诉你，那个通道关上了，今天你已经错过了最后一次机会。”老喇嘛淡淡的道。

　　“求求你！求求你！帮我一次，帮我最后一次。你是守护它的人，一定有办法，再次的打开它的。”陈宇的脑袋，一下接着一下，不断狠狠的磕在地面上。

　　看着他那执着的样子，大喇嘛柏锲叹息了一声，淡淡的道：“别慌！听我说一个故事，如果听完了，你还愿意下去，我愿意帮助你！”

　　陈宇跪在那里，静静的不说话，听着他的故事。

　　……

　　从前从前，有一个恶魔，这是一个老掉牙的故事。

　　正如米帝的漫画一样，蜘蛛侠要对付章鱼博士，超人要对付卢瑟，蝙蝠侠要对付小丑一样。这些英雄都有一个恶魔的对手要对付，他们认为自己的行为，都是在拯救世界！

　　密宗也要拯救世界，他们也有自己的对手，一个叫作“暗夜”的恶魔。这家伙，是人类一切罪恶的源头，什么瘟疫、病毒、仇杀、征战、利益……

　　在一次密宗传人，几个大喇嘛一起合力，牺牲了自己，把暗夜赶回了黑暗世界。并封印在了这座山上，那个世界的出入口，怕有人揭开了封印，密宗世世代代都会留一个人在这里看守着这口井。

　　虽然觉得这很迷信，但正如老喇嘛说的，这个世界上很多事情，由不得你不信。

　　说完，老喇嘛询问陈宇，是否还愿意下去。

　　进入这地方之后，里面是一条通往地狱的道路，他不打败所有的恶魔和暗夜，就会死在里面，永远出不来了。

　　陈宇想起伙伴们，想起三天的时间，何况唐嫣和王柏凌还在里面。最后，咬着牙，他点了点头道：“我一定会成功的，我会打败他们的。因为……还有这么多的朋友们等着我！”



　　第543章 陷阵之志，有死无生

　　“好吧！你准备吧，我要解开封印了！”柏锲大喇嘛叹息了一声道。

　　“可是，还有三天的时间，我来得急吗？”陈宇担忧的道。

　　“那是另外一个世界，也许三十年后，显示世界不过才三天的功夫而已。去吧！记得，力量得到后，一定要善用你的能力。最后，小心王柏凌……”陈宇不知道柏锲大喇嘛为什么会说这样的话，但是那边井的封印已经打开。

　　柏锲大喇嘛念着经文，身上竟然出现了白色的光芒。哪光芒照耀着陈宇，带着他，一跃而下。

　　那些四周的黑暗，渴望着学食，疯狂的朝着陈宇涌了过来。可是，他们似乎很惧怕这白光，纷纷的躲避。在井底，陈宇看到了王柏凌，他晕死在那里，一动不动。

　　陈宇想要去拉扯他，结果前方的空间大门一下打开，把他吸了进去。

　　原来，这下面是另外一个世界的通道，王柏凌非常规方法进来的，他只能在井底，还呆在这个世界。至于为何他没有被吃掉，陈宇就不得而知了。

　　而他和唐嫣，则是通过正规的通道，直接进入了这其中来的。

　　落地之后，前方“嗷嗷”的嚎叫声，以及女人的尖叫声不绝于耳。陈宇这货一愣，下意识的去拿武器，却发现戒指里面的东西，完全的掏不出来。

　　“哎哟，我草！”陈宇气得破口大骂。这一下，弄得麻烦了，东西拿不出来，在这个地狱之道里面，看来原来世界的东西都失灵了。

　　看着前方越来越近的唐嫣，陈宇这才看到她的身后，竟然密密麻麻的跟着一群在地上爬行的怪物。那些玩意儿有点像是陈宇在米国，见识过的那些“干尸”一样。不过，它们的肤色，竟然是黑色的！

　　一看到这些玩意儿，陈宇就想起了刚才掉入这井里面的那个士兵，被拖进去都啃得尸骨无存。

　　唐嫣现在也不好受，身上的衣服都给抓得稀烂，就跟乞丐装似的。饶是这样，她双手还死死的抱着病毒，拼命的在跑。

　　转头看了看那团白色的光芒，竟然要消失了。陈宇快步的冲上去，抡起拳头来，直接一拳头把一个扑向唐嫣的怪物给打飞了出去。

　　唐嫣本来以为自己要死翘翘了，没想到陈宇竟然跳下来救自己了，这妞儿开心得喜极而泣。

　　哪知道，陈宇一把抱住了她的身子，在唐嫣的惊呼声之中，使出了全力，把她扔向了那团白色的雾气。同时，扯着嗓子，大声叫喊道：“柏锲大喇嘛！把唐嫣带出去。”

　　唐嫣的身体在白光之中，只感觉轻飘飘的，好像是有什么东西再托着她一样。看着不断上升的位置，她又看了看下方，正在和怪物们拼命战斗的陈宇，吓得眼泪汪汪的大叫道：“陈宇，你快过来啊！要走我们一起走啊！”

　　“不用了，我是自愿进来的。唐嫣，你自己保重！”陈宇一拳头打爆了一只怪物的脑袋，扯着嗓子，大声的叫喊道。

　　唐嫣急了，要不是在这白雾之中她无法动弹，恐怕已经跳下来了。看着那边被怪物包围，正在拼命奋战的陈宇，她流着眼泪喊叫道：“你干嘛要这么做？陈宇！我不该下来的，不该为这支抗清这么做的。早知道会害了你，我……我宁愿不要抗清，也不想失去你。”

　　她在那里念念叨叨的，陈宇这边正在拼命的战斗，打死了好几只怪物，情况太危急，他根本听不见。

　　最后，唐嫣深吸了一口气，用尽了最大的力气喊叫道：“陈宇！我喜欢你，我好喜欢你。我想……我想和你在一起！”

　　这一下，陈宇算是听见了，身上也被咬了好几口。抬起头来，看着那边的唐嫣，后者正在等待着他的回答。

　　“我知道了！如果能活着回去，我会回答你的。”陈宇不想让她失望，给了她一个模陵两可的答案。

　　“我等你！你一定要出来啊！”最后的话说完，唐嫣顿时的消失在了眼前，只剩下了陈宇。而后者，也被前仆后继的怪物，给彻底的淹没在了其中。

　　“陈宇……你一定要活着回来啊！”

　　唐嫣出了井口，呆呆的看着其中的那团黑色，一脸担忧的道。她会等下下去，一直等到陈宇回来为止。

　　而另一边的陈宇，现在却陷入了无比的苦战之中。

　　大量的怪物压在他身上，这些家伙一点也不比丧尸弱。疯狂的用爪子抓着他的身体，同时拼命的撕咬着。眨眼间的功夫，身体上就出现了一道接着一道的口子。

　　陈宇疼得全身难受，偏偏被这么多家伙压着，自己根本无法动弹。刚才还雄赳赳，气昂昂的进来，没想到眨眼间就被这些怪物给淹没了。

　　“你有三天的时间，把抗清带来找我，晚一天我杀一个人！”

　　“报仇啊！陈宇，你要报仇啊！”

　　“力量你明白了吗？”

　　“陈宇，我等你！你一定要出来啊！”

　　“……”

　　眼前滑过了一幕幕众人的话语，陈宇顿时愤怒了。情绪激动，眼眶开始变得金黄，一声咆哮，把这些家伙一下全都弹飞。而后，疯狂的用拳头，一个接着一个，把那些扑上来的怪物们，全都打飞了出去。“来啊，杂碎们，你们来啊！”在这种地方，陈宇可不怕自己会暴走了去，越来越疯狂了。这一下，他竟然力量达到了百分之三十八，拳头也是跟机关枪似的，不断舞动，一下接着一下，打爆了N多家伙的脑袋。

　　“呃啊啊！！”

　　陈宇的嚎叫声越来越大声了。这家伙疯了一样，什么拳头脚踢，最后甚至脑袋，牙齿都用上了，只要能干掉这些家伙，自己完全不留余力。

　　他的能量也在不断推进，从百分之三十八到了百分之四十，越来越厉害。四周的黑暗通道内，随处可见地上都是一些残尸和血迹，这货身上挂满了各种脏器、血液、体渣，但依然如同恶魔一样的朝着里面冲。

　　“咚咚！咚咚！咚咚！”

　　脚步声越来越响亮，这边的普通喽啰丧尸给干掉了。不多时，前方的脚步声越来越响，一群手持狼牙棒的独眼恶魔，朝着陈宇冲来了。

　　正如柏锲大喇嘛所说，这里面真是怪物的地盘，战斗是不死不休。陈宇刚干掉一批，更厉害的家伙又出来了，现在正到了百分之四十的他，兴奋的一下提升到了百分之六十。

　　不良的反应也出现了，他眼眶的金色越来越重了，整个人的神智渐渐的开始模糊了。

　　“伊奥伊奥！”

　　那些独眼怪物的嘴中发出了奇怪的嚎叫。冲上前来，抡起巨大的狼牙棒，直接朝着陈宇就狠狠的拍了过来。后者凌空一跃，身体三百六十度旋转，狠狠的就是一脚踢在它的独眼上。

　　哪独眼恶魔发出了凄厉的一声惨叫，顿时眼珠子一下给踢爆了。陈宇借着这力量一反弹，转身一拳头砸在了另外一只独眼恶魔的头上。跳来跳去，如同一只跳蚤，可是每一次他的跳动，都会有一只怪物人头落地。

　　“啊啊啊！”

　　陈宇如同疯了一样，开始不断的拳脚相加，一拳又一拳头，打爆了好些家伙的脑袋。但是，这边刚刚打得起劲儿，突然身后一个个拿着镰刀，身形飘忽的好像是西方“死神”的怪物，又朝着他这边来了。

　　陈宇马不停蹄，猛然又是一跃，朝着那边冲了过去。抡起拳头来，一下桌子朝着那边的“死神”砸了过去。可诡异的是，那些家伙的身体竟然是一个个的能量形态，他一下就穿透过去了。

　　一击不中，顿时这货的身子上被一刀切中，劈砍出了一道狭长的口子来，鲜血淋漓的。

　　“呃呃呃……”陈宇疼得嘴中都发出了怪叫声来。扭头看去，那些怪物又飘忽过来了。无可奈何之下，只得硬着头皮，这货再次的冲上去，开始拳脚相加。

　　但还是老样子，一次次的从这些家伙身体里面穿透过去，陈宇竟然拿他们一点办法都没有。反而相反的，身上平白无故的多了好些伤口，鲜血狂流不止。

　　“呃呃呃……”

　　“嗷吼！”

　　终于，陈宇这家伙疯狂了，猛然的大声咆哮了起来。整个人的身体，竟然在这一瞬间，在死亡、愤怒的逼迫之下，这家伙彻底的暴走了。完全变成了一个怪物！

　　那边的几只能量怪物，疯狂的朝着陈宇飞了过去，抡起巨大的镰刀来，开始不断劈砍。可是，陈宇张开了大嘴，猛然就是一阵尖利的嚎叫声响了起来。

　　在巨大的音波震荡之下，那些死神的能量身体，竟然一点点的开始破碎了。如果说，什么力量才最厉害，绝对是音波。

　　这种攻击，任何可以成型的东西，在音波的震荡之下，绝对都可以解体。刚才那些高高在上，不可一世的恶魔们，全都解体了。

　　“哐当哐当！”

　　倒是那些镰刀是实体的，全都掉在了地上，引起了一连窜的声响。



　　第544章 我用三十年只为拯救你

　　暗夜传说，是疾病、是痛苦、是磨难、病毒、瘟疫、仇杀……所有不好的事情，聚集在了这里。暗夜是地狱的魔王，它来自哪里，是最高的统治者。

　　陈宇在这个通道内，已经奋战了整整一年的时间了。他身上到处都是疤痕！拥有疯狂康复能力的他，身体在复原之后，立即又会受伤，天天反反复复，连不长疤痕的他，细胞疲劳都开始结疤了。

　　“呼呼！”

　　此刻，他气喘吁吁，满脸的鲜血。一年的时间，吃不好，穿不暖，天天疲于奔命，天天都在厮杀之中度过。好几次，在这种逼迫之下，陈宇都特么的想要自杀了。

　　可是，他的能力注定了死亡也没办法，厮杀得继续的下去。这一刻，他似乎明白了老喇嘛的话，在这个鬼地方，真的会让你生不如死！

　　“嗅，嗅……”

　　深深的吸了下四周，那群怪物追上来了。这些是一个个无比凶残的狼人，它们速度很快，战斗力十分的猛。陈宇身上受的伤，就是他们的杰作。

　　看了看手中已经缺了口子的死神弯刀，陈宇不知道多少怪物死在了这把刀下。既然死不了，解脱不了，他就得不听的战斗下去。

　　眼眶一变，能力已经能控制到百分之五十了，陈宇冲了出去，顿时和这些怪物战到了一团，你来我往，杀得好不激烈。

　　这一次……

　　所有狼人全都毙命在他刀下，陈宇自己也彻底的打残，倒在血泊之中，一动不动。用了整整三天三夜，让疲劳的肌肉，一点点的复原，他才重新的复活过来。

　　在这个世界，用了整整十年的时间，陈宇成功的控制到了百分之八十。能使出“月步”的能力了，他就跟一个打怪升级的玩家一样，终于是杀到了最终BOSS，暗夜的面前。

　　“啪啪啪！”

　　出乎预料，一连的杀戮过来，越高级的恶魔越不像人。陈宇屠杀了十年，还没遇到过人形的。但暗夜这家伙，竟然就是一个人形，除了背后有一双翅膀外。他看着面前的陈宇，开始鼓起了掌声来。

　　陈宇拿着一把削得锋利的骨头，站在他的面前，冷冷的看着这个帅气拥有着一对翅膀的男人。

　　“很厉害！十年的时间，你这个外来者，我一直在关注你。能进入这地方的人，百分之九十的死了，最后的百分之十，魔化了！可你不一样，竟然成长到了今天这地步，我很开心，也很好奇。”暗夜看着陈宇，由衷的赞赏道。

　　“因为，我有一个信念！”陈宇已经在这地方，很久没有和人说过话了。

　　“哦，什么信念？说来听听！”那暗夜好奇的询问道。

　　“杀死你！杀了你，我就能出去，杀了你，我就成功了！”陈宇直勾勾的盯着那人，冷冷的道。

　　“哈哈，每个人都是抱着你这想法，但最后他们都死了！”

　　“可他们没有人能走到你的面前来！”

　　“……”

　　“我会杀了你！”

　　“你的实力还太弱了，当然……你想要实力，想要走出去，我有另外一个办法，你想不想要？”暗夜循循善诱，这货真是知晓人类的一切弱点。

　　陈宇沉默不语，呆呆的看着他。

　　“和我融为一体吧！我给你力量，我帮你复仇！对吧，你想要的是去报仇，是去救你的同伴。这样做，你借用我的力量，比什么都要强啊！”暗夜还在不断的循循善诱道。

　　陈宇有点动心了。十年了，任凭谁一路打打杀杀走到现在，对于力量的渴求是无限的，对于杀戮也有点厌倦了，只想要休息啊！

　　“来吧，我们选择最简单的方式，来合二为一吧！”暗夜还在继续说着，在陈宇的四周，黑色不断的飞舞，一点点的朝着他靠拢过来。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　突然，心中这句佛号响了起来，一下子把陈宇惊醒了过来。抬起四周，看着黑屋，他猛然一甩手中的骨刀，臭骂道：“不要用这种幼稚的谎言来欺骗我，你只不过是想借用我的身体，继续的出去为非作歹罢了。要想得到力量，我就得继续的奋斗到底，来吧！开始我们之间的战斗。”

　　“可恶！敬酒不吃，你偏偏要吃罚酒，我就成全你！”暗夜一声爆喝，刹那间，化为了漫天的黑气，朝着陈宇席卷而来。

　　这场战斗，让陈宇目瞪口呆，更像是在和元素型的再生者战斗一样。只不过，这家伙是黑暗的代表！

　　那一场战斗，杀了三天三夜，最终以陈宇断了两只手，一条腿为代价。他爆了几次暴走状态，成功的逃脱。

　　就这样，断断续续，一次次坚持不懈的挑战，陈宇每一次都输了。但是，他的能量，已经越来越完美的控制。

　　因为那一次的“唵嘛呢叭咪吽！”

　　陈宇开始越来越重视精神的力量，最后又花了十年，他不断的控制力量，一个人的时候，享受孤独，进入自己的灵魂世界，开始坚强自己的力量。

　　渐渐的，他发现随着自己精神力的提高，力量已经很完美了。不仅能随时控制暴走，甚至在暴走状态下，强大的精神能保持自己的神智不失去。

　　最终……二十年，陈宇成功的掌握了力量！

　　比柏锲大喇嘛想的还要进步神速。之所以这样，因为陈宇经历了太多太多，常人不敢想的事情。他的成长，是伙伴们牺牲，一点点激发出来了的。

　　最后的十年，太有意思了。

　　陈宇不仅慢慢熟悉自己的新力量，最终还成功的控制，让其成为了第二阶段的能力变化。

　　在最后这十年，从一开始和暗夜死斗，自己不断受伤，到最后的平手。再到了最后的五年，陈宇成了这个魔鬼世界的一方霸主！

　　这个世界的魔物，给他取了个外号，“魔鬼猎杀者！”

　　最后一年，情况完全演变，陈宇已经取代了暗夜，成为了这里的王。他开始追着暗夜打，而且对方的“催眠”，对精神强大的陈宇一点作用都没有，各种诱惑直接被粉碎。

　　好几次，陈宇这家伙都能杀了暗夜，但感激他为自己的力量增长起了作用，好几次放过了他。没想到，就是这一念之差，竟然出了问题。

　　在陈宇准备回去的时候，被追杀的暗夜先一步到了通道前，陈宇自然想到这家伙要干嘛，这一次狠心使出了十二分力量，把这货打残了，让他一辈子只能留在这个魔道里面。

　　在三十年的最后一天，打开了通道，陈宇准备回归。

　　可是……有件事情，那是陈宇绝对想不到的。柏锲大喇嘛，已经坐化了，整个井道失去了封印的力量，在这一天，整个魔道的黑气涌动而出。

　　但限制于外面的日光，它们无法出去！

　　……

　　“小不点！小不点！等等！”

　　“柏凌，你来追我啊。嘻嘻，快来追我啊！”

　　现实世界，三天的时间，让王柏凌在井底失血，已经到了垂死的边缘。都说人死之前，会看到自己身前最美好的场景，王柏凌干脆的嘴，翁动着，“小不点！你……是你来接我了吗？”

　　瞬间，漂亮的小护士被黑暗给撕裂，哪冲天的黑气之中，一个声音循循善诱道：“你还在做白日梦吗？你的爱人，已经死了！”

　　“你们……你们是什么东西？”王柏凌虚弱的看着面前这冲天的黑气道。

　　“我们是这地下，被封印的恶魔！”

　　“呵呵，你们……你们是想要吃掉我吗？”王柏凌苦笑，他甚至没有力气去反抗。

　　“有这个想法！不过……我们现在打算把力量给你，让你去复仇。可是……你得把身体交给我们。”那些家伙的声音，像是很多声音的混合，十分刺耳。

　　“呵呵……这算是恶魔的交易吗？”王柏凌无奈的道。

　　“你没有选择！你马上要死了。你不答应我们，这辈子，你报不了仇，你的小不点只能白死了。”魔气正在煽动者王柏凌的仇恨，听到小不点，顿时王柏凌怒火中烧。

　　“来吧！什么变成魔鬼也好，与这个世界为敌也罢！我只想为心爱的人，再作最后一搏。”终于，王柏凌彻底的妥协了，这一刻……柏锲大喇嘛的预言成真了。

　　“哈哈！哈哈！”

　　冲天的黑气，所有被陈宇杀死的怪物的灵魂，在这一刻放肆的大笑。暗夜和所有的魔物，这一刻化为了一条黑色巨蟒，源源不断的钻进了王柏凌的身体。

　　原本他断裂的一双手臂，已经伸长出来，再不是人类的皮肤。而是黑色的魔爪，原本漆黑如墨的长发，现在变成了血腥一样的血红，一双眼睛也变成了恶魔的绿色！

　　掌控了力量的王柏凌，仰天长啸，整个天地地动山摇。那口井更是不断的有泥土滚落，眨眼间要崩塌了。

　　望着崩塌的井口，王柏凌一跃而起，竟然笔直的飞了出去。接着，泥土彻底崩塌，井口被封住，王柏凌的身影，消失在了这座满是向日葵的山顶上。

　　这一刻……为了你，即便化身成魔，我也愿意！



　　第545章 王柏凌的复仇

　　南府要塞内。

　　三天的时间到了，现在所有人都在严正以待，高小成更是命令所有人架设好了卫星视频，要把这绝妙的一幕，传到首3那里去邀功。

　　“这一次，拿着抗清，还要亲自送过来！这家伙可是死定了。”高小成坐在屏幕前，整个人的脸上，露出了一个狞笑来。

　　“恐怕没那么容易解决吧？虽然去了凝霜和杨翔宇，但陈宇这家伙三番五次都搞不死。而且，越是小看他的家伙，最后都越是吃了大亏。”在他旁边的贴身保镖，也就是超级战士的始祖，淡淡的道。

　　“蠢材！知道什么叫做聪明人的做法吗？哈哈……陈宇可是连国的通缉犯，我才不会愚蠢到让自己的人去跟他们硬拼呢。中天国的老话，借力打力才是王道！这看似平静的南府要塞，呵呵……岛国人的超级战士，中天国的超级战士，连国的等等，全都聚集在了这里，就等着他们自投罗网了！我们只要抗清，至于陈宇的尸体……就送给连国好了。哈哈！哇哈哈！”高小成嚣张的大笑了起来，哪笑声是如此的嚣张。

　　此刻，烈日炎炎，整个南府要塞，却是杀气肃然。

　　看似平静的街道上，在这大街小巷内，到处都埋伏得有士兵。那些各国的超级战士，更是占据了有力的地形，就等着头号通缉犯陈宇，送上门来了。

　　杨翔宇穿着一身西装，坐在凝霜的旁边喝着红茶，看着四周那些一个个不断擦汗的士兵，他笑了笑，喝了一口茶道：“我突然发现你这家伙也是有价值的，至少在这大夏天的，呆在你身边跟空调似的。”

　　“哼！我可不是你的空调，这一次的设计完全是我一手操作的。抓了陈宇，拿了抗清之后，这功劳可是我的！”凝霜无耻的说道。

　　“哈哈，抢功劳啊！无所谓，等下说不一定呢。要换了我，明知道是死，我肯定不会去。说不定，现在陈宇早就逃到什么地方去了，他会来才怪呢。”杨翔宇得瑟的说道。既然你要抢功劳，到时候这黑锅，肯定你也得背着啊。

　　“请别把所有人，都想得跟你那么无耻。我相信陈宇这家伙，肯定会来的，归根到底……他就是这样的人啊！”凝霜说完这话，杨翔宇憋了憋嘴，没有搭腔，意思是骑驴看唱本，走着瞧吧！

　　结果，这群逗比在烈日下晒了将近四个小时，好几个士兵都晒晕了。那边的凝霜，看着一脸讥笑的杨翔宇，脸色大变，终于是忍无可忍，臭骂道：“混账！竟然敢耍我？”

　　“哈哈！刚才也不知道是谁信誓旦旦的说，陈宇肯定会来的。这一下，黑锅你可得背到底了。”杨翔宇这王八蛋，还在一旁不断的扇阴风、点鬼火。

　　顿时，这凝霜怒了，立马命令人把其他人全都压了出来。

　　“一个小时毙一个！这是忽悠老子的下场。”凝霜道。

　　“可是，你之前说好的是一天一个，这不符合规矩吧！”旁边那个南府要塞的胖子城主，擦着热汗，询问道。

　　“滚！”

　　凝霜冷冷的就是一句，顿时这胖城主屁都不敢再放一个。

　　朱莉她们在恐惧之中，被一群士兵压在了面前的广场上，听到行刑的命令，一个士兵抓着一个女人，直接按在了那里。

　　“不要啊！不要啊！”女人们都泪流满面的大叫了起来。

　　“嘭！”

　　可是，哪侩子手丝毫不手软，一发子弹下去。那个跟着她们一起走到现在的同伴，顿时脑袋爆出了一团血雾，一下的倒在了那里。

　　“啊啊啊！”

　　女人们不知道是吓得还是愤怒的，流着泪，歇斯底里的嚎叫了起来。

　　“不要怪我凝霜心狠，要怪怪你们的朋友，他没有那个勇气敢来救你们。”凝霜杀了人，这家伙还恬不知耻的大声叫喊道。

　　“你这畜生！你不是人！”其他人一个个的臭骂了起来。

　　但小命都把握在别人的身上，谁还会在乎你骂不骂呢。

　　……

　　另一边。

　　唐嫣苦苦守了三天，现在已经到了第四天下午，她饿得受不了了。只能跑去葵花地里面找葵花籽吃，想起这孤单的滋味和苦苦的守候，一边吃东西，她一边落眼泪。

　　柏锲大喇嘛用生命打开了封印，在护送陈宇进去的那一天，他就已经坐化了。现在孤零零的自己，不知道什么时候是个头，那口井祸还崩塌了，陈宇出得来吗？

　　一边吃着哪生瓜子，唐嫣一边看着天空落泪，她想到了父亲，想到自己以前温馨的家了。

　　吃着吃着，唐嫣低下了头，哽咽了起来，“爸爸！我好孤独，我好害怕啊！陈宇到底能不能出来啊，我好想……好想他。”

　　晶莹的泪水，如同绝提的洪灾，在阳光下荧光闪闪，顺着唐嫣绝美的脸庞，缓缓流了下来。

　　“轰！”

　　就在这时候，冲天的一阵巨响，整个天地间地动山摇。漫天的泥土之中，那口崩塌的井一下炸开了来，一个伟岸的身影，站在了那里，一动不动！

　　……

　　又一个小时过去了。

　　凝霜愤怒了，站起身来，恶狠狠的道：“我已经没有耐性了！这一次，不是普通的死亡，我要让陈宇永远的后悔。把那个跟他最亲密的外国女人，抓出来！”

　　“朱莉！朱莉！”

　　顿时，所有人都慌张的大喊，想要上去阻止。可是，却被一群冲上来的士兵，疯狂的用拳头和枪托砸翻在了当场。

　　女人们都吓哭了，从来没有想过，绝望是这么的近。

　　死亡如此之近，跪在那里的朱莉，看着天空一个劲儿的落泪。这一刻，她的英雄在什么地方？自己立马就要死了！即便是死之前，能让我见你最后一面也好啊。

　　陈宇，你在那里啊？

　　“咔擦”，那边的筷子手，子弹再次的上膛，保险打开，枪口对准了哭得梨花带雨的朱莉，手指头已经搭在了扳机上。

　　“报！！”

　　就在这时候，突然一个士兵大叫着，飞快的朝着这边冲了过来，立马朝着胖城主敬礼，大喊道：“刚才有人已经穿过了要塞大门，朝着我们这边来了。”

　　“哈哈，陈宇！你这个混蛋，终于来了。果然，要动你的心上人，你这家伙坐不住了吧。”凝霜一拍桌子，兴奋的大叫了起来。这货现在那里还有半点的贵公子形象。

　　“陈……陈宇！”朱莉激动得热泪盈眶。

　　所有被囚禁的人，一脸激动的看向路边。所有士兵提起了武器，眼神充满恐惧的看向那边，而那些藏在暗处的超级战士们，一个个也屏住了呼吸，终于要见到这冲击连国的头号通缉犯了。

　　太阳已经快要落山，在街道的尽头，万众瞩目之下，一个人影朝着这边一步步的走来。所有人都屏住了呼吸，小心翼翼的连大气都不敢喘一个。

　　可是，当哪家伙出现在了所有人眼前时，大家这才惊恐的发现，这货竟然是王柏凌！

　　不过，他又有一点不一样，整个人的眼神竟然是绿色的，不知道是不是错觉，他身上充满了黑色的煞气。而且，他的一双手臂，好生奇怪，竟然是黑色的，指甲还特别的长。

　　“是你？”

　　凝霜不敢相信的看着王柏凌，自己明明废了他的一双手，这家伙怎么又再生了。而且，身上的气息，还这么的恐怖。

　　“凝霜！我要让你为我的爱人偿命！”王柏凌看着对面的凝霜，恶狠狠的咆哮道。

　　“我对你没兴趣，陈宇和抗清在那里？”凝霜对于王柏凌，丝毫不理会，冷冰冰的询问道。

　　“我会让你后悔的！”

　　王柏凌一声大叫，顿时猛然一个冲刺，这货速度十分之快，直接迎着凝霜这厮就快速的冲了过去。

　　凝霜坐在高高的位置上一动不动，对于王柏凌，他觉得自己还是不屑和这喽啰动手的。一群士兵赶紧的挡在身前，开始疯狂的冲着王柏凌扫射，他再强也是个普通人啊！

　　这子弹如此密集，只要中招，绝对让这货变成筛子。

　　可是，诡异的事情发生了，王柏凌身后那些诡异的黑色煞气，竟然在身前形成了一个无底黑洞。所有打过去的子弹，全都被吸了进去，荡然无存。

　　本来不屑一顾的凝霜，竟然看到这情况有点好奇了，“这家伙到底这三天经历了什么？竟然有如此诡异的力量？”

　　“只是小儿科而已吧！这么多士兵，够他喝一壶了。”杨翔宇从来都是眼高于顶的。

　　那边的王柏凌冲上去，用他一双魔爪疯狂的挥动，士兵一个接着一个被他给撕裂。这家伙横冲直撞，有的士兵用枪去挡，连人带枪一起给抓成了两半。

　　“哈哈，挺厉害的，看来你不出手不行了！”杨翔宇在那边一个劲儿的嘲讽道。

　　“开什么玩笑！这么多超级战士在，还用我亲自出手？就这渣渣，也不过如此！”凝霜反正是从头到尾，瞧不起王柏凌，哪怕现在他已经变了个样儿。



　　第546章 把你打成沙琪玛

　　“啊！别挡道！”

　　王柏凌疯了一样的冲上去，顿时双手一下插进了挡在路中间的士兵胸口，用力的就是左右一分。“撕拉”一下，所有人都特么的看得差点吐了，身体直接分成两半。

　　“手撕鬼子”，也不外如是吧。

　　其他士兵看着躺了一地的尸体，还有那些碎肉和鲜血，一个个吓尿了。全都举着武器，止步不前，你看看我，我看看你，脸上写满了惊恐。

　　“你的喽啰们已经没种了，你还不下来受死？”王柏凌咬着牙，看着那边高高在上的凝霜，大声的咆哮道。

　　“就你？也配让我动手？！”

　　凝霜一阵鄙夷，拍了怕手，“啪啪”掌声之中。那些早就已经潜伏好的家伙们，一个接着一个的跳了出来，以一个包围的形式把他给包围了起来。

　　“哼哼，现在又来点厉害的喽啰了？真是有意思！来吧，我不虚你们。”王柏凌一声爆喝，顿时猛然冲了上去。可是，眼前这些家伙可不是那些普通士兵，都是各国制造出来的怪物。

　　“啊啊！”

　　中天国的四个超级战士，拧动了身上的开关，直接爆了二档。嚎叫一声，以一个半圆形的方式，朝着王柏凌冲了过去。

　　王柏凌可能有点觉得实力爆棚了，竟然不闪不避，大叫一声抡起拳头来，朝着超级战士也轰了过去。

　　“嘭”的一声巨响，这家伙显然有点高估自己，超级战士朝着后面倒退了三步，他则直接被掀飞了出去。

　　那边岛国的超级忍者战士，立马摸出了“苦无”来，“咻咻”的就朝着王柏凌撒了过去。

　　幸好他身上那些黑色的煞气，直接挡在了身前，把所有苦无给挡了下来。

　　王柏凌也纳闷了，在心中咆哮道：“怎么回事？你们这些恶魔，不是说给我力量吗？”

　　“我们是答应给你力量，但条件是你把身体交给我们。可是，你心中是不情愿交给我们的，无法和我们完全融合。力量，现在只能发挥百分之十不到！”暗夜哪恶心的声音，响了起来。

　　王柏凌犹豫着，但前面的忍者已经抽出背上的武士刀，朝着他凶狠的冲来。当即起身，他赶紧闪开，一刺不中，哪忍者武功好得出奇，斜刺里一挑，顿时他的肚皮挂了彩。

　　“混蛋！”王柏凌一声爆喝，一爪子拧断了哪忍者的脑袋。

　　可就在这时候，连国发明的那种恐怖超级战士也登场了，直接的冲出来，一把抓住了他的魔爪。在凄厉的惨叫声之中，王柏凌的手臂开始融化，一下折断了。

　　那边的猴子国再生者，拿着一把镰刀，刚要痛下杀手。突然，杨翔宇大叫道：“喂！别特么一下给玩死了，现在正无聊呢，多玩玩吧！”

　　一听这话，哪家伙放弃了杀戮，一脚将王柏凌给踹飞。后者喷着鲜血，刚刚费力的站起来，那边的岛国超级战士，两个家伙拿着一根铁链，一甩过去，一下就套住了王柏凌的脖子。

　　“哈哈哈！”

　　尔后，在所有士兵和杨翔宇他们的嬉笑声之中，如同拖着一条死狗一样，这些家伙把王柏凌拖着游街示众。刚刚才被他都打趴了的士兵们，现在一个个的成了围观的主流。

　　王柏凌遭受着前所未有的屈辱，愤怒了。他知道自己被人当成狗一样的来玩，实力还是太弱，他内心狂叫着：“我跟你们兑换，要身体什么的，随便你！”

　　“噢，王先生，我想你错过最后的一个机会。交易，我们暂时不会进行了，哈哈……”

　　什么叫做恶魔，这就是！他们也喜欢看这样的场面，喜欢鲜血、侮辱和生不如死。

　　“你们这些骗子！骗子！”王柏凌真是叫天天不应，叫地地不灵。

　　那些家伙拖拽着，最后上前去，一个中天国的超级战士走过来，一脚踩在了满脸悔恨的王柏凌脸上，狠狠的碾压着。

　　玩够了，几个家伙最后要用嘴残忍的方式，结束这一场战斗。几个忍者，用铁链分别套住了王柏凌的双腿、双手、脖子，他们要同时用力，来一个五马分尸！

　　“啧啧，我们会不会有点太残忍了？”杨翔宇看着凝霜，询问道。

　　“怎么会？这都是他自找的！”凝霜始终没有看到自己想要的抗清，有点恶毒的道。

　　“那么就再残忍点，赶紧的分尸了吧！”杨翔宇捂着嘴巴，冲着现场的那些超级战士，大声叫喊道。

　　所有超级战士对视了一眼，由五个中天国的超级战士来动手，毕竟他们的力量大。拉紧了铁链，大家交互一个眼神，就准备动手了。

　　那边的朱莉她们吓哭了，为什么要让她们经历这么多的事情。眼看着王柏凌的身体都被拉直了，马上一用力，他的四肢和脑袋都会搬家，这些女人们相互的拥抱着，都不忍心去看。

　　李大嘴他们这些男的，也是咬紧了嘴唇，怒目而视。这些家伙，真的能代表国家吗？他们为什么要做这么残忍的事情。

　　“动手！你们在等什么？”杨翔宇已经迫不及待了。

　　“苍天啊！你开开眼吧！这是个什么世界？如果这是一场噩梦，你让我们赶紧醒过来吧！”程梦琪流着眼泪，冲着天空，大声的叫喊道。

　　就在那几个超级战士拉直铁链，眼中闪烁着残忍的光芒，准备就要将王柏凌五马分尸时……

　　“咻咻！”

　　天空之中，一阵音爆声剧烈的响起。所有人都忍不住，下意识的抬起了头来，朝着头顶望去。只见头顶上，突然闪出了一个黑点，一个无比震撼的声音响起，“想动我的兄弟们，先过了我这关！”

　　“嘶……咻！”

　　那东西猛然一个自由落体，在重力的加持下，疯狂的下坠。那几个超级战士，张大了嘴，脸上写满了惊恐的表情。“轰”的一声巨响过后，他们直接贯入了地底去。

　　巨大的冲击波，掀起了六米多高的沙尘，所有人都举起了手，挡住了眼睛。等到反应过来，全都扭过头去，看向了正中心的位置，一个人影伟岸不动，金色的瞳孔，冷冷的注视着所有人。

　　已经闭目等死的王柏凌，呆呆的看着面前这人的背影。四周，全都是刚才那一击，直接被轰杀成渣的超级战士肉酱。

　　“你……你……你是陈宇！”王柏凌激动得半天说不上话来。

　　尘埃落定，当那人的脸庞，清晰的出现在了所有人眼前时，顿时朱莉等人喜极而泣。来了！他们的保护神，终于的来了。

　　“哼哼，你小子终于来了，还玩这么花哨的登场。但不得不佩服，连我都没看出来，你是怎么来到这里的。”那边的凝霜终于来了兴趣，站起身来，看着对面的陈宇。

　　陈宇一双金色的瞳孔，冷冷的注视着他，一句话都没有说。但身上那股气质，确实太吓人了！

　　“不错不错，我要的抗体带来了吗？”凝霜一副高高在上的表情，格外嚣张的道。

　　“没有！我留在山上了，而且……我也不打算给你。”陈宇冷冰冰的直言不讳道。

　　这一句话，算是把凝霜给激怒了，“那么，你的朋友们，今天全都得死，一个不留！”

　　说完，他冲着那边的士兵们打了个眼色。

　　“咔擦咔擦！”

　　一连串的子弹上膛声响起，所有士兵全都抬起枪来，指向了朱莉等人的后脑勺。这一刻，他们吓坏了，一个个瞪大了眼，张大了嘴，但却什么都不说。

　　因为，陈宇哪自信的眼神和凌厉的气质，让他们说不出话来。

　　看陈宇竟然不为所动，凝霜皱起了眉头，阴狠的道：“你这幅自信的表情，是认为我不会杀了他们吗？给我动手，一个不留，全干掉！”

　　结果，陈宇猛然转过头去，人还站在原地不动，双手凌空猛然的一个十字架交叉猛抓。掀起了一阵巨大的狂风，过后，他还站在原地，但身后的士兵们，一个个却开不了枪了。

　　他们的脑袋全都在血压的冲刷下，一下翻滚着落地。无首的尸体，如同喷泉一样，疯狂的狂飙着。喷得李大嘴等人，一身都是。

　　“我不是不相信你会杀了他们，而是相信你的人，全都会在开枪的瞬间人头落地。”陈宇脸上带着一副酷酷的表情，冷冷的道。

　　凝霜和杨翔宇两人，也被他刚才那一手，给惊讶得说不出话来。

　　愣了许久，凝霜才呢喃道：“你这家伙……怎么……怎么做到的？这三天，在你的身上，到底是发生了什么？”

　　“错了！不是三天，而是三十年！这三十年来，我不断的磨练着自己的杀戮技巧，我不断的在地狱摸爬滚打，无数次在死亡边缘挣扎。但我只有一个信念，那就是……走出地狱，回到这里，救回他们！顺便，把你打成萨其马！”陈宇冷冷的道。

　　这一刻，他疯狂的气势猛然迸发出来，远处正在观望的士兵们，竟然吓得瑟瑟发抖，面前好像是一个远古巨魔站在他们面前，不可战胜的神话！

　　“扑通扑通”，顿时，全都吓得双腿一软，给跪了。



　　第547章 最强对决

　　“这么强的气势，现在你已经挤入强者境界了吗？可是……我还是有点不相信呢。哈哈，今天无论有没有抗清，我都决定让你们死在这里！”凝霜站起身来，这家伙身上也是气势爆棚，一步步的从看台上走了下来。

　　举起自己的右手，虚空一抓，空气飞快的凝结着。眨眼间的功夫，一支冰冻长矛，出现在了其手中。他脸上露出一个冷笑，直接随手就是一扔，长矛带着破空声朝着陈宇凶狠的刺了过去。

　　陈宇站在原地一动不动，所有人都吓傻了。可是，在最后时刻，他随手猛然一挥，“吧唧”一下，那锋利无比的冰矛，竟然被他这随手的一巴掌给拍成了粉碎。

　　脸上露出一副淡淡的笑容，陈宇冷冷的注视着凝霜，淡漠的道：“拿点真功夫来吧！这点级别的，你可是杀不死我的。”

　　“不错不错！”

　　凝霜冷笑着。右手瞬间举起来，一团凝冻的白气开始成型，他脸上带着凶狠的笑容，一挥手，凝冻之气朝着陈宇一下扑打了过来。

　　陈宇还是站在原地不动，在白气靠拢过来的时候，身体朝着旁边微微衣衫，轻松的躲开了来。

　　“哦，有两手，看你现在怎么躲？”那边的凝霜顿时左右开工，双手齐下，左右左右的不断挥动着白色的武器，朝着陈宇撒来。

　　放眼望去，前方白茫茫的一片都是。哪地面之上，更是出现了一层层的凝冻，地面都结冰了。

　　“快躲开啊！陈宇，你会被冻成冰棍的。”王兆伦扯着嗓子大声的叫喊道。

　　但是，陈宇做了一件所有人敲破了脑袋，都想不出的事情。

　　他深深的吸了一口气，看着这货的肚子鼓了起来，紧接着猛然张开大嘴，一口气一下子吹了出去。眨眼间的功夫，所有的冻气就跟云层一样，直接被吹得烟消云散了。

　　“我去啊！这家伙吹口气快赶上我的龙卷风了。”被封神手铐给铐住的如花大叔，张大了嘴，目瞪口呆的道，那边的陈宇，吹散了这些冻气之后，表情还是一层不变，冷冷的道：“哟，我已经说过了吧？要想动手，就拿点真本事来！”

　　“少啰嗦！在那里喋喋不休，你当自己是个什么东西，你又有什么鸟本事？你连我一根毛也碰不了。”结果，堂堂贵公子凝霜的话音刚落，眼前一花，他目瞪口呆的盯着面前，近得连毛孔都能看得一清二楚的陈宇，眼珠子都快跳出来了。

　　因为，陈宇在原地消失了，此时就在他的面前。下一刻，一拳头砸在了他左边的侧脸上。刚说一根毛都碰不到的凝霜，刹那间如同一个陀螺，打着转的飞了出去，把身后的墙壁给装穿了。

　　“哗！”

　　现场所有的士兵和李大嘴等人，全都发出了一阵惊呼声来。一来，为陈宇这恐怖的速度惊讶，二来为如此厉害的凝霜，今天竟然结结实实的挨了一拳头而吃惊。

　　“什么情况？我眼花了吗？”

　　“哪可是贵公子凝霜啊，到底发什么？”

　　“刚才一瞬间，谁能告诉我，到底发生了什么事情？”

　　士兵们一个个为刚才的事情，窃窃私语，他们都觉得不可思议。在这些家伙的眼中，凝霜可是不可战胜的神话啊！

　　“混蛋，我要你的命！”凝霜终于疯狂的。在一个把面子看得比生命还重的贵公子眼中，刚才陈宇的一拳头，哪是结结实实的在打自己的“脸”啊！

　　这一瞬间，这货直接的元素化了，漫天的白色冻气，铺天盖地的朝着这边席卷而来。

　　“我擦，你想弄死所有人吗？”杨翔宇吓坏了，赶紧的转身，撒丫子就跑。

　　凝霜所过之处，地面之上到处都是冰冻，房顶上更是挂满了冰条。几个近身警卫，靠得最近，直接给冻成了冰雕。

　　陈宇看着身后的其他人，怕误伤他们。顿时，咧嘴一笑，冲着凝霜大叫道：“使出点真本事了？哪就跟着我来吧！”

　　说完，转身这货又一次让大家不敢相信的使出了一招来，直接如同嫦娥奔月一样，踩着空气，快速的上了天。

　　没错！这货现在使出了传说中的“月步”，直接升天了。

　　“想跑？你跑不了！”凝霜一声大叫。冲天的冻气在空中摇摆，直接迎着陈宇追了过去。

　　下方的朱莉等人，仰起头看着天空，一个个是目瞪口呆的。

　　“刚……刚才发什么了什么事情，你们有看到吗？谁能给我解释下，刚才陈宇做了什么？”李大嘴看着头顶，本来够大的嘴巴，张得更加的大了。

　　“他……咕咚！他好像踩着空气飞天了。我滴乖乖，月步啊！这是海贼王的乱入吧？”旁边的如花大叔，不敢相信，除了再生者的能力，有人竟然能做到这种程度。

　　“不！月步是存在的。人速度快了，可以在水中漂，空气也是有浮力的。当下推的力量和速度够快，我相信可以做到陈宇那种地步。”晁典这瞎子还给众人上了一次“科学探秘”。

　　“大哥，我们问的不是陈宇怎么做到的，是想问他这身实力是怎么来的。”其他人听了晁典的结实，相当的无语，这货肯定是吃饱了撑的。

　　“这力量……难道是完全控制了身体内的病毒力量？他好像只有在暴走的时候，才能登上天空啊！”如花大叔仰着头，一句话所有人都闭上了嘴，你看看我，我看看你的。

　　……

　　“往哪里跑？你认为可以逃脱我的手掌心吗？”陈宇在空中不断的踩着空气在前进，身后化为了冻气的凝霜，紧追不舍。

　　所过之处，穿过的那些云层直接被冰冻，本来里面都是水蒸气。碰到了凝霜的冻气，刹那之间，地面之上立即下起了冰雹雨。

　　陈宇不断的移动着，看这已经足够远了，他顿时悬停在空中。如同浮水一样，左右脚不断交替在原地踩空气。

　　“怎么？你这个懦夫，不打算继续的逃了吗？哈哈……是想通了准备受死吗？”凝霜化成的冻气，围绕在四周，不断的浮动着。

　　“追了这么远的距离，现在又是太阳当空照，你不觉得很疲累吗？”陈宇冷冷的询问道。

　　虽然，他的话已经问到了凌霜的内心去。可是，后者依然冷笑道：“那又怎样？虽然有一定的消耗，但我余下的能力，要对付你这逃窜的老鼠，也是绰绰有余了！”

　　“没试过的事情，就不要放大话！”陈宇不屑的道。

　　“那么你就去死吧！”凝霜大叫道。刹那间，天空之中的所有冻气，以中间的陈宇为圆心，疯狂的汇聚而来。

　　“还不明白吗？白痴！胜负已分了。”

　　站在中间的陈宇，突然的扬起头来，整个人金色的瞳孔在阳光下，格外刺眼。张开了大嘴，刹那之间，刺耳的音波攻击，疯狂的倾泻而出。

　　这威力有多大吧。

　　那边正在下冰雹的云层，冰雹全都震碎，远处的南府要塞众人，听到这刺耳的叫声，都捂住了耳朵。隔着这么远，竟然都有冲击，在正中心的凝霜可想而知了。

　　元素型再生者最强状态就是化为元素，这种攻击简直可以说无敌的。但是，陈宇这货拥有的能力，可以说也是无敌的。

　　音波的巨大震动，直接破坏了冰的元素结构。凝霜再也不能成型，一口老血喷出，直接恢复原形，笔直的从天空掉落下去。

　　陈宇没有放过他，快速追上去，直接凌空一下跪在了他的胸口。三十年的凶残杀戮，这一刻暴戾尽显，“轰”的一声巨响。这么高的地方直接下坠，还跪在凝霜的胸口上，威力可想而知。

　　凝霜整个的胸骨全都扁了下去，整个人张大了嘴，七窍的鲜血和心肝脾肺肾，全都给挤爆了出来。可以说，这一下他要是还没死，陈宇就可以去吃热翔了。

　　身体内“叮咚”一声，哪积分疯狂一样的不断在刷新着。

　　凝霜可是“超能科”的人，国家专门培养的再生者，这积分还能少得了。陈宇直接把他给宰了，积分全都进了自己的口袋，这一会儿可以说完全够吃喝了。

　　舔了舔舌头，宰了凝霜不说，陈宇还十分不满足。看着前方的南府要塞，他咧嘴一笑，冷冷的道：“那边还有一个再生者呢，积分可是好东西，嘿嘿……”

　　腾空而起，陈宇直接踩着空气，快速的朝着南府要塞而去。

　　此刻，那些士兵们惊慌失措，一个个你看着我，我看着你。当陈宇再次返回的时候，这些家伙竟然开枪冲着他扫射。

　　“真是一群不知死活的逗比！”

　　陈宇在空中飞快的移动，那速度简直是快到没影了。这些家伙的枪如何能打得中他，落地猛然的一抬手，顿时虚空抓了几次。

　　在凄厉的惨叫声之中，其他士兵一个接着一个，纷纷的倒地。这些家伙很惨啊，一个个的全身都裂开了几道狭长的口子来，完全是五指印。

　　这是陈宇在地狱之道学会的，这家伙已经成功的掌握了另一种力量……空气！



　　第548章 至强陈宇

　　利用腿部强悍的力量，可以踩着空气上天，当然利用手的恐怖力道，能利用空气进行远距离攻击了。

　　空气经过力量的强制压缩，可是相当恐怖的，击发出来的威力，也是无比可怕的。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　这些士兵也是够蠢的。也许，在他们看来凝霜没有死，可能被陈宇这家伙给甩开了。所以，一个个的咬着牙，还在那里坚挺着呢。打算坚守到他回来，再收拾了陈宇。

　　殊不知，刚才的天空，不过是交手了一个回合而已。哪家伙，早就已经死翘翘了。

　　“找死！找死！”

　　强势的陈宇回归，根本不会心慈手软，各种攻击都使出来了。最后，甚至利用疯狂的高速，冲上去，贴着那些家伙不断的用指甲，一个个将逃跑的士兵，给撕成了两半。

　　那边的李大嘴等人都看得目瞪口呆，砍白菜也没有这么的简单吧？我滴乖乖，这种杀人速度，这个要塞要不了多久，很快会被他屠空啊！

　　陈宇这家伙在一个地狱的地方杀戮着，早就磨灭了其怜悯之心，动起手来，完全的不手软。在他的脑海之中，积分不断“叮咚叮咚”的刷新着。哪数字比博彩机还要夸张，一圈圈的数字不断升腾。

　　很快，杀到最后，这家伙发现没得杀了。

　　四周的士兵们见识到了这“恶魔”的恐惧，一个个全都逃跑了。再看陈宇的身后，早已经是一地尸体一地血。

　　“喂！都跑了，还杀个什么劲儿啊，赶紧的来救救兄弟们吧！”李大嘴这家伙实在看不下去了，当即扯着嗓子，大声的叫喊道。

　　陈宇这才缓过神来，就这一回头的哪目光，即便是相处了这么久的朋友们，一个个也是吓得心惊肉跳。

　　好恐怖！

　　那一瞬间，就好像是被一条毒蛇给盯住了一样。

　　可是，当双手和身上都是鲜血的陈宇，闭上了眼睛，再睁开时金色的眼珠消失。这一刻，他又恢复了正常，那种凌厉的气势消失，慢慢的走过来，这家伙把所有手铐都解开了。

　　都得到了自由后，大家看着陈宇，但没有人说话。确实被他刚才的气势给吓到，这一瞬间，大家都有点不认识陈宇的感觉。

　　可是，当下一刻陈宇这货又是一副吊丝像，兴奋的屁颠屁颠跑去捡地上那些武器，扔进戒指的时候，大家都松了一口气。

　　这货刚才金眼状态的时候，好一个高帅富狂霸酷。现在，活脱脱一猥琐的吊丝男。

　　“喂噢，喂哦，你们是不是错过什么了？”

　　“咚！咚！咚！”

　　就在陈宇这货捡武器正捡得欢的时候，突然一个无比嚣张的声音响了起来，同时伴随着地面的剧烈震动。扭头看去，杨翔宇这王八蛋站在EVA的肩头，朝着这边来了。

　　一副高高在上的表情，这货朝着下方的陈宇等人，一副俯视的神情道：“你把凝霜引到哪里去了？竟然趁着我们不在，杀了这么多人，还想救了其他人跑路？你做梦吧！”

　　“我没有引走他，我告诉你……我把他给杀了！”陈宇憋了憋嘴，冷冰冰的道。

　　“什么？你杀了他？哈哈……你可别笑死我了，我的大牙很金贵的。你这家伙上一次被我们打成狗，自以为换了个发型和造型，自己就真牛得跟什么似的了？”杨翔宇反正是说什么都不相信，这货还有点自欺欺人的嚣张道。

　　“不相信？哪你就下地狱去问他怎么样？”陈宇抬起头来望着杨翔宇，冷冰冰的说道。

　　“少给我在那里装大瓣蒜了，你特么的只是我的手下败将而已。嚣张什么？”杨翔宇疯狂的大叫着。顿时，操控EVA抽出背后的巨大冲锋枪来，开始喷发火箭弹了。

　　“咻咻！”

　　从EVA那把巨大的枪械里面，一枚枚火箭弹，疯狂的朝着陈宇呼啸而来。后者不断的来回躲闪，身后是一栋接着一栋，不断被打得稀巴烂的房屋。

　　“你既然要来给我送分，我绝对不介意！”

　　陈宇一声大喝，顿时眼睛一闭一睁，哪冲天的恐怖气势，再次激发而出。踩着空气，飞快的在空中横挪竖移，朝着那边的EVA，快速的扑了过去。

　　EVA上的杨翔宇疯狂的大笑着，操控着自己的玩具，不停的扫射。一边开枪，这货一边嚣张的大叫道：“以为自己有点奇怪的能力，就真的狠厉害了？我倒是要看看，是你的速度快，还是我的火箭枪快！”

　　“咻咻咻！”

　　刺耳的声响之中，大量的火箭弹倾泻而出，疯狂的朝着前方的陈宇呼啸而去。而后者不断的在这些弹雨的空气之中穿梭，不仅完全躲开了，最后更是仗着血肉之躯，抓起一颗炮弹，直接反过来朝着杨翔宇砸去。

　　这货的身体强度，原本在暴走状态，就能赤手空拳砸了坦克。在地狱之道练了那么久，还没有武器的状态下，这一双恐怖得比“铁砂掌还铁砂”。

　　眼看这炮弹朝着自己来了，杨翔宇不屑的一笑，操控EVA直接的一抬手，护住肩头。火箭弹顿时打在上面，一下的爆开了来，升腾起了一窜火光。

　　“你大爷的！”被这一下杨翔宇激怒了，刚刚臭骂一句，结果EVA的手掌竟然鼓起了一个巨大的打包。正当这家伙纳闷的时候，陈宇下窜了出来，这恐怖的家伙，竟然洞穿了EVA的整个儿手掌。

　　一下从这头到了杨翔宇的那头，一拳头砸在了他臭骂的嘴巴上。当茶，“嘎嘣”一声，杨翔宇满嘴的大槽牙蹦飞，从EVA上掉落了下去。

　　陈宇刚要追上去，毙命了这货，夺取积分。但没想到，哪地上的王柏凌更快，抓起一块石头，冲上去骑在杨翔宇的脑袋上，论起来疯狂的砸。

　　这家伙已经被仇恨完全冲昏了头脑，石头一下又一下的疯狂砸着。即便已经让杨翔宇脑袋开了花，脑浆子都砸了出来了，但他依然是没有丝毫的手软，依然疯狂的砸着。

　　看着白的红的，都飞溅了一身，哪家伙还在砸。好多女人都转过头去，一阵的倒胃了。

　　我滴乖乖！觉得陈宇就够狠了，没想到这家伙更加的狠。鞭尸也不外如是吧？

　　砸了很久很久，当陈宇走过去拍他肩膀时，王柏凌恶狠狠的道：“别碰我！”

　　他的声音很奇怪，像是无数个男男女女嘶哑的声音混合在一起发出的一样。

　　当王柏凌转过头来的一瞬间，陈宇看傻了，这货的眼睛竟然是绿色的。想起井里面的一切，这家伙当初也掉进去了，陈宇恍然大悟，那个恶魔暗夜，在他的身体内！

　　“我只是想要帮你！”陈宇盯着他那恐怖的眼睛，憋出了这么一句话来。

　　哪知道，王柏凌却笑了，他笑得十分恐怖，也笑得十分的渗人。用他那恐怖的嗓音，冷冷的道：“帮我？哈哈……没有人能帮我！”

　　“你被恶魔的思想给误导了，他们在用自己的谗言诱惑你，继续沦陷下去，你也会变成恶魔的。”陈宇大声的叫喊道。

　　“哈哈……变成恶魔又怎么样？小不点的死，已经让我心死了。就是因为自己的无用，我才会害死了她。就是因为自己没本事，才会导致今天的一切。”说到这里，在大家的惊呼声之中，王柏凌身上那冲天的煞气，疯狂的释放了出来。

　　“从今天开始！我王柏凌的命我自己掌握，我命由我不由天！没有人再可以约束我。哈哈……哇哈哈……”

　　在无比嚣张的大笑声之中，王柏凌和暗夜融合了。冲天的黑气在他的背后形成了一双巨大的黑色翅膀，扑打着掀起了一阵狂风，接着在大家不舍的注视下，这家伙离开了。

　　这一刻的他，到底是哪个恶魔暗夜还是王柏凌，无人得知。但至少有一点，大家都很清楚，从这一刻开始，他不再是大家的伙伴了！至少，他自己不会承认了。

　　“柏锲大喇嘛的预言都成真了！”陈宇有点失落，现在的王柏凌变成了这样，到底是谁造成的呢。

　　也许，是凝霜和杨翔宇，可是变相的来说，是这个该死的末日！

　　拍了拍陈宇的肩膀，晁典凑过来，笑着道：“柏锲大喇嘛当时说了，你们当中有一个人光明，有一个人是黑暗，他的预言既然成真了，王柏凌成了那个恶魔，哪你一定会成为另一个天使！”

　　陈宇一阵苦笑，看了看那满街的尸体，指了指道：“你见过有杀了这么多人的天使吗？”

　　“现在不是说这些话的时候好不好？咱们现在得赶紧的想法，从这里离开才是！”那边的李大嘴，无比焦急的说到。

　　听了他的话，王兆伦咧嘴笑了笑，然后说道：“要想离开这里太简单了，我想后面的路，不会再有人阻拦了。”

　　“你说得轻巧，吃根灯草，怎么走？”李大嘴不满的争锋相对道。

　　王柏凌抬起手来，指了指上方那辆巨大的EVA，所有人都恍然大悟。这巨大的机器人，除了手掌损坏，其他地方可是完好啊！



　　第549章 EVA推进

　　目前人类已知的武器里面，最厉害的是什么？

　　那就是王兆伦这家伙的公司所发明的EVA。原型以十五米高的巨人傀傩为原型，在它们的身体上，固以外置装甲。

　　丧尸是由大脑控制它们的行动，利用这个特点，驾驶员的驾驶舱和动漫EVA一样就放置在傀傩的脑后下方的脊椎处。进入里面后，由其驾驶舱发出信号，控制其行动。

　　既然这个研究发明是王兆伦的公司所拥有，他来亲自操控是再稳定不过了。

　　杨翔宇的能力有点可怕，他压根不用进入驾驶舱，在外面就操控EVA了。所以，直到这家伙战死，EVA除了手掌心被陈宇刚才一下给洞穿了之外，身体的各个机甲装置，还是完好无损的。

　　王兆伦进入驾驶室，各种的一通搞，在大家等得有点不耐烦的时候，哪停止在原地不动的巨大怪物。突然眼前的两盏灯一下亮了起来，庞大的身体，开始抖动。

　　“吱～”

　　EVA终于开是动了。一直没机会表现的王兆伦，冲着下方的陈宇等人，大声叫喊道：“你们都跟在我的后面，我负责给你们开路，可要跟上了啊！哈哈……”

　　说完，这货操控着巨大的EVA前进着。

　　如花大叔看着操控着EVA的王兆伦，笑着说道：“看得出来，有表现的机会了，这王兆伦是十分的开心啊！”

　　“哪是自然吧！他只是个普通人，一直没有在这团队表现过，现在有他表现的机会，自然是开心了。”晁典抱着自己的武士刀，淡淡的说道。

　　“给他一个表现的机会吧！别把人孩子憋慌了。”旁边的如花大叔笑着道。

　　大家跟在EVA的后面，朝着前方推进，一路上基本上都没遇到什么危险。可是，走到后面的时候，在即将要靠近前方的要塞城墙时，道路上出现了大量的士兵和坦克。

　　“让我来表现一下吧！”王兆伦一声大叫，操纵EVA抄起冲锋枪来，疯狂的开始扫射。枪口不断的喷吐一发接着一发的火箭弹，一路上的坦克就跟放鞭炮似的。

　　“轰轰轰！”

　　前方的巨响一连窜，坦克一辆接着一辆的全都被炸翻了来。前方火焰冲天，士兵惨叫连连。

　　陈宇等人却是好生轻松，跟在EVA的后面，慢悠悠的朝着前方走就是了。

　　不一会儿，这便走到了前方的城墙脚下。高高的城墙，挡在了真前方，王兆伦这货杀得兴起，直接抽出震荡刀来，“唰唰”的就是几刀把城墙给豁开了。

　　整个南府要塞真废了。大部分士兵在开始的战斗之中，被陈宇杀了个大残，后面的士兵更是被EVA给清扫了一遍。现在最要命的是城墙豁开了，他们以后可怎么办？

　　没有了士兵，没有了城墙的保护，丧尸潮来袭了可如何是好？

　　当然……这一切关陈宇他们鸟事！

　　除了要塞，原本想南府要塞的直升机会追出来的，但陈宇他们实在太高估那些家伙了。

　　南府要塞的城主从第一次算计陈宇，被弄了一顿，不死心又想搞他，但折了他的大将军进去。还不死心，找了“超能科”来，这一下不仅超能科完了，他的南府要塞也差不多要赔进去了。

　　这一次，赔了夫人又折兵，他总算是明白了。陈宇这家伙是惹不起的啊！每惹一次，自己的损失就会更大，他只怕再来一次，自己的小命也要搭进去了。

　　当手下们劝说让他派遣直升机的时候，这位胖城主躺在老板椅上，整个人像是虚脱了一样。只是摇了摇手，淡淡的说道：“算啦算啦！惹不起，让他们去吧。”

　　于是乎，从南府要塞的争斗，到现在为止，在陈宇展现了绝对的实力后，他们再也不敢来惹了。

　　力量可以毁灭，当然也可以保护自己珍惜的同伴。

　　我们不是要去欺负别人，而是展现出恐怖的实力，让别人不敢来欺负你才是。

　　除了南府要塞，一路上再也没有人敢来追击了。大家在路边找了几辆车子，相互的拆零件，东补西补的，弄了两辆好车来，坐上车子，继续的上路了。

　　……

　　“啊啊啊！”

　　此刻，在自己的办公室里面，高小成这家伙像是疯子一样不断的嚎叫着。放在面前的文件和他的办公工具，全都被砸在了地上。因为，屏幕上，陈宇已经干掉了所有人。

　　不仅包括他设计邀请来的各国再生者，也包括杨翔宇和凝霜这两个恐怖的再生者。竟然连凝霜都败了，这是高小成无论如何也不相信的事情，那叫陈宇的家伙，到底是怎样一个恐怖的存在？

　　“我早就对你说过，瞧不起哪家伙的人，最后会败得十分的惨。这样的经历，已经有无数人亲自的用自己的失败验证过了。陈宇的实力和潜力，是不可估量的。”一旁的超级战士始祖，此时此刻忍不住的盯着高小成，冷嘲热讽道。

　　“你给我闭嘴！我不相信他有多厉害。出动丧尸部队，一定要弄死他们！弄死他们！”高小成拍着面前的卓桌子，整个人无比愤怒的大声嚎叫道。

　　“你搭进去了这么多超级战士还有两个再生者，现在还不死心，打算在把自己手中的丧尸部队搭进去吗？”超级战士始祖冷冰冰的道。

　　本来这高小成就是在怒火之上，还被这家伙一个劲儿的冷嘲热讽，顿时就火了，气得大骂道：“你管不着，弄清楚自己的身份，不要在这里给我发号施令。这里！我才是老大！”

　　“我知道，可是首3呢？要是丧尸部队去了，全打光了，我相信他会大发雷霆的。这可是他政治以后的资本啊！”果然，这超级战士始祖的话啊说完，顿时高小成不在发言了。

　　是啊！丧尸大军虽然是自己发明，也是拿给自己用的。但归根到底，他们是效忠首3的。

　　如果，这些家伙出了意外，被陈宇给灭了，他可如何的去给首3交代。刚才的愤怒被这超级战士始祖一吓，顿时歇菜，也就冷静了下来。

　　“你现在的当务之急是研究陈宇，研究这家伙为什么会这么强的原因？如果，能复制出来，我相信你一定会得到更加重用的赏识的。”超级战士始祖，在那里不断的循循善诱道。

　　一听这话，高小成才恍然大悟过来，一拍超级战士的肩膀，笑哈哈的都爱：“你说得对啊！这家伙可是一个绝佳的试验品，如果能研究出来，一定会很轰动的！哈哈，想想这么恐怖的人物，要是能多上一群，该是怎样一个恐怖的景象？哈哈……”

　　……

　　高小成现在把实验目标放在了陈宇身上，并将他视为自己最绝佳的试验品。他的想法是不错，但有个人绝对不会答应。

　　谁？

　　哪就是一手制造了现在的陈宇的谢向飞！

　　本来已经肺癌晚期的谢向飞，准备领死了。可是，因为有了陈宇，这个自己最满意的试验品在，他突然的不想死了，很想好好的活着！

　　所以，这一年零三个月的时间内，他不断的发明各种东西，来取代自己一点点枯竭的器官。机械的肺，机械的心脏，机械的身体，到了最后……肌肉和机械交织，他已经分不清楚自己该是机器人还是人类了。

　　可是对于陈宇的最新消息，这家伙都是一手掌握的。听到他闯了连国总部，成了头号通缉犯，这货会笑得“哈哈”的，同自己那些学生们一个劲儿的炫耀道：“这是我创造的，这是我创造的！”

　　看到陈宇灭了南府，这货又会“哈哈”大笑。

　　看着陈宇的不断成长，谢向飞很想了解自己的“杰作”，到底最后会强到什么地步？

　　当然，这一切的条件基础得是，他能活下来！

　　为了能好好的活下来，这家伙动了最后一个，也是最恐怖的一个手术。他把自己身上最后的人体组织，全都摘除了，就只剩下了一个大脑存在。

　　甚至，为了万古不朽，他将毕生自己的想法输入一台电脑，渐渐的让哪台电脑开始成为另一个自己的思维。

　　天才和疯子之间，只有一线之隔。

　　谢向飞这家伙已经疯狂到了什么地步，他甚至想着如果自己的这个大脑也腐烂，最后濒临死亡的时候，为了能让自己永远的活下去，为了让自己能继续的研究下去。

　　他打算用另一个机器“自己”来取代现在的自己，继续的研究下去。为了达到这个目的，他已经疯狂了！

　　“陈宇啊陈宇！你果然是没有让我失望，对于你的消息，我每天都在研究着。现在，我很想知道，你到底已经成长到了什么程度？哈哈……哈哈！”坐在那里正在完善自己身体的谢向飞，看着自己那些门生们，把各种的武器开始加装在身上，顿时脸上露出了阴险的笑容来。

　　一个只剩下了大脑的机器人，再装上各种恐怖的武器，他到底会变成什么样子？



　　第550章 偷菜

　　“真要把它给扔了吗？这家伙的战斗力如此强悍，扔了多可惜啊！”那边的王兆伦，刚刚的带着EVA潇洒了一把，没想到冲出了南府要塞之后，他们竟然要求自己把机器人给扔了。

　　“我说老王，你应该知道的，带着这么巨大的机器人我们是上不了路的。而且，现在它还有动力可以走，但后面可怎么办？”陈宇拍了拍失落的王兆伦的肩膀，无奈的道。

　　“是啊，EVA这么大，带着走。不管是人类还是丧尸，我们都很容易成为目标的，安全起见，只能舍弃了他。”旁边的如花大叔等人，一个个的也劝解道。

　　王兆伦纵使有百般不舍，此刻也只能是照办了。毕竟，威风一下和所有伙伴的性命，孰轻孰重他还是知道的。

　　“好了，大家上车吧！想不到大家最后，又一次的竟然走到一起去了。”那边的程梦琪很开心，大难不死基本上每个人心里都是松了一口气。

　　只是可惜了其他人，在这一次的冲突之中，死了不少。

　　大家一路的按照原路的路走，他们又到了原来的那座山下，上去了把所有村民都给掩埋。然后，上了山顶，唐嫣还在等待着。

　　看到陈宇来了，这妞儿冲上来抱着他又哭又闹，一个劲儿的骂他“死没良心的！”

　　柏锲大喇嘛坐化了。高僧说坐化，平常人就是死了！

　　他确实是一个密宗传人，即便死了还是保持着诵经的姿势。而且，他的尸体有一股淡淡的香味，到现在也没有腐烂。

　　陈宇带头跪拜在了他的尸体前，其他人一个个的也赶紧跟上。现场的人跪了一大片，大家都冲着柏锲大喇嘛磕了三个响头。

　　最后他的尸体如何处理？

　　高僧坐化的尸体自然不能埋，大家把他的尸身放在了白屋子里面，下面点燃了藏香，便离开了。

　　一伙人机修的上路，因为经历了这个村庄的事情，大家都沉默着，伤感着不说话。兴许过去的不是过去，带走的是悲伤的回忆，没有了痛苦，便没有哪所谓的成长吧！

　　可是，死去的人已经离去，活着的人还得继续。

　　陈宇他们的道路还在前方，还得继续的走下去。走了两天之后，因为没有食物，终于大家都有点受不了了。

　　如花大叔提议，去寻找点吃的，再继续前进。

　　当时也找不到那里有地方寻找食物，只能走一路看一路了。结果，车子朝着前方走了没有多远，竟然在高速路边，看到了一块块的田图。

　　你想都想不到，在这末日里面连吃的都找不到的情况下，他们竟然看到了地里面，几窝大白菜长得十分的好。

　　“我去，我没有眼花吧？竟然看到大白菜了，太稀奇了！”那边的李大嘴使劲儿的擦了擦眼睛，脑袋都快要伸出窗外去了。

　　“应该是在播种的时候，遗落的种子吧。结果，第二年春天，这白菜长出来了！”那边的如花大叔，还十分理智的分析道。

　　大家现在看着那几颗大白菜，都在吞咽唾沫。这可是末日啊，有吃的就不错了，你想要吃口新鲜的食物，哪基本上是在跟做梦差不了多少。

　　所以，在看到这里有几窝新鲜的大白菜，谁喉咙不痒啊！

　　要用白开水来煮，光是那个香味和新鲜的白菜汤，都让他们垂涎三尺了。

　　程梦琪这小妞儿绝对的不知道天高地厚，为了跟这些女的们打成一片，她当即自告奋勇的喊道：“好吧，你们都不敢去，本小姐去帮你们摘，都等着喝新鲜的白菜汤吧！”

　　说完，打开车门，这小妞顿时就跑了出去。

　　“喂！”陈宇想叫她不要莽撞，但这妞儿从来都是这样行事的。你要是叫她不要去，反而还倒着帮忙。

　　“应该没事吧！这车上这么多厉害的人物。”如花大叔凑过来，劝解道。

　　陈宇想要说什么，那边的程梦琪已经冲了上去，蹲在一窝白菜前，用手把白菜扒拉了出来。同时，挥动着哪满是泥土的白菜，冲着陈宇这边甜甜的笑。

　　见她没有任何的危险，陈宇终于是松了一口气。

　　可就在这时，一旁的晁典突然站了起来，敏锐的耳朵动了动道：“有东西过来了。”

　　“什么东西？”陈宇也立马紧张了起来。

　　大家朝着四周一看，风平浪静，根本没有什么东西靠近。

　　难道是在天空中？

　　陈宇走出了车门，朝着天空看去，但还是一览无云，天气十分的好。

　　“我说瞎子，你的耳朵是不是出问题了？那里有什么东西，有点大惊小怪了。”陈宇没好气的说道。

　　“不！在地下！”晁典仔细一听之后，大声的叫喊了起来。

　　果然，就在此时地面轰隆隆的响了起来，仿佛地震了一般。那边的程梦琪还没有察觉，地面隆起了一个土包，正飞快的朝着她推进着。

　　“糟糕，要出事了！”如花大叔惊呼道。

　　几个人都拼命的朝着车下跑，想要去救程梦琪。而那个臭丫头，竟然一点都没有察觉到危险，还在那里撅起个翘臀，正在挖白菜。

　　“该死！”

　　这么跑哪来得急？陈宇直接使出了异能，接着疯了一般，踩着空气三两下窜了出来。当地面一张大嘴破土而出，刚要把程梦琪整个人给吞进去的时候，陈宇抱着她，一下飞了出去。

　　只差那么一点点，两人就落入这支怪物的大嘴里面去了。

　　程梦琪还冷冷的看着手中的大白菜，看了一下脚下，她吓得俏脸煞白。她已经悬空在天空，下面一条好长好粗的怪物，张着满是螺旋钢牙的大嘴，冲着自己咆哮。

　　“哪！哪是什么？”程梦琪吓得有点语无伦次了。

　　“钻地蚯蚓！一种变异的蚯蚓，喜欢在地上发动突然袭击，你差点被它们给吃了。”陈宇没好气的解释道。

　　“谢谢陈宇，不过……你这家伙，手能不能拿开啊！”程梦琪冷着脸，一副鄙视的神情道。

　　陈宇这家伙一阵纳闷，低头一看自己的手。刚才程梦琪背对着他们，撅着屁屁在那里挖白菜，陈宇冲上去想都没想，双手从咯吱窝后面一抱，带她装比，带她飞。

　　结果，未曾想手没放对地方，抱住了人家程梦琪胸前的两团软肉。

　　“对不起，对不起！”陈宇连连道歉，一下就松开了手，结果程梦琪一声惊呼，朝着下面跌了下去。

　　陈宇可以变态的踩空气，原地上浮，程梦琪可不行。直接朝着下方钻地蚯蚓的大嘴里面，惊叫着跌落了下去。

　　陈宇再次飞快的在天空中狂奔，都特么已经掉进了钻地蚯蚓的大嘴里面，硬是生生的又被这货给拖拽了出来。

　　“昂！”

　　钻地蚯蚓的大嘴一闭，结果大钢牙磕在了一起。这货那叫一个愤怒啊，你妹的，到嘴的肥肉都特么的飞了。

　　这货顿时愤怒了，跟眼镜蛇似得把身体全都离了起来，企图攻击天空的陈宇。

　　可是，陈宇的速度好快？是这支蚯蚓也能咬得到的？

　　当即在空中如同滑冰一样，自由的来回侧滑，刚想要还手攻击这支钻地蚯蚓，没想到地面又是一阵晃动，另外一张大嘴破土而出，朝着他咬了过来。

　　“我擦嘞，又来一支？你们要凑一个二龙戏珠吧？”

　　陈宇一声臭骂，在程梦琪的惊呼声之中，用力的把她一下扔到了更高的半空中去。而后，趁着这点机会，在一支钻地蚯蚓咬过来的时候，陈宇这货眼中透着一股阴狠。

　　“给我闭嘴！”陈宇跳起来，一拳头砸在了它的上边。顿时，巨大的力量让钻地蚯蚓的上下颚，猛然一下碰在一起，“嘎嘣”一下，那货的牙齿全都崩断了。

　　在另外一只扑上来的时候，陈宇飞起一脚踹在了它的躯干上。虽然，看起来只是普通的一脚，但陈宇的攻击又怎么会如此简单。他看起来踢的是一脚，可是带起的空气压缩贯穿，一脚就将整个钻地蚯蚓给踢穿了。

　　背后隆起了一个巨大的包，内脏什么的一下爆开了来。

　　蚯蚓的生命力可是相当顽强的，这样根本不足以杀死它们。当然，这俩家伙被陈宇打得这么惨，再加上陈宇身上那恐怖的气势，让它们知道了什么叫做恐惧。

　　顿时，一个个的打着地洞，再次的钻进了土地里面去。而陈宇战斗的速度之快，现在程梦琪刚刚落下来，一抬手，一把将她抱入了怀中。

　　程梦琪双手搂着陈宇的脖子，腿和肩被他抱住，这样一个姿势说有多暧昧就有多暧昧。

　　陈宇也没想这么多，抱着程梦琪朝着下方走了回来。

　　大家一窝蜂的凑上来，关心的询问着，怎么样？有没有受伤？刚才没出什么问题吧？

　　程梦琪咧嘴一笑，把手里的几颗大白菜拿了出来，笑着道：“我总算是把白菜偷回来了，今天我们可以舒舒服服吃一顿白菜汤了。”

　　看着她哪甜美的笑容，大家那里还有责怪她的心思呢？毕竟，程梦琪也是为了大家着想，才会去拼命的。



　　第551章 比西天取经还难

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　“我们被丧尸给包围了！我们被丧尸给包围了！”

　　“呼叫支援，呼叫支援！”

　　“陈宇，我问候你姥姥，再不来，我们就要挂了。”

　　三个月，刚刚走到一半的路程。此时此刻，刚刚搜刮了一个超市的王大治等人，被疯狂的丧尸群给围住。一边冲着那些汹涌而来的活死人扫射，一边冲着无线电大叫道。

　　“捂住耳朵，马上就到！”

　　无线电那头，传来了一个淡淡的声音。跟了陈宇这么久，他们自然知道是什么意思，赶紧的停止开火，捂住了耳朵。

　　可是，丧尸们可不管这些，没有了火力的压制，潮水一般的朝着前方疯狂涌动。

　　“咻～！！”

　　就在这时候，刺耳的音爆响起。一个身影速度极快的在天空中飞行，像是战斗机俯冲一样，四周的玻璃偏偏粉碎。他从丧尸们的脑袋上方掠过，就跟放鞭炮似得，前方的丧尸脑袋一个个全都炸开。

　　所过之处，再也没有一个能站起来的生物，全都倒在了地上。

　　看着刚才如同潮水一般的丧尸，现在竟然成片成片的倒在了大街上，而面前的陈宇，一副酷酷的表情笑着道：“王上尉，你们这里需要支援吗？”

　　王大治砸吧了下嘴，说不出话来，看着那满地的尸体，他只有一句，“你偶尔低调点会死不？”

　　“已经很低调了！”陈宇说了一句更气人的话。

　　旁边的王兆伦等人凑过来，笑嘻嘻的拍着陈宇的肩膀，开心的道：“行啊！你小子，空气的攻击方式运用得越来越刁了，这一招‘俯冲轰炸’玩得真漂亮。”

　　“怎么做到的啊？讲来听听呗！”旁边的李大嘴，也跟着附和道。

　　“先搬走食物，咱们在说吧！”

　　于是，一群人一边带走战利品，一百年听陈宇的解释。

　　在高空坠物的时候，会形成巨大的风压，陈宇再利用高速引导，可以把这种压强形成以自己四周为保护的“空气膜”。所以，刚才那些丧尸在他的引导下，纷纷被空压给挤爆了脑袋。

　　回到车上，女人们去做吃的，男人们就在那里聊天。这一次可是大丰收，以前要敢去城市里面拿食物，哪是想都不敢想的事情。可是，自从陈宇牛X了之后，他们基本都是来去自如。

　　“话说，陈宇你现在这么叼，基本上是天下无敌了吧。我们以后去冲击丧尸，应该没问题了吧？”那边的李大嘴，本来嘴巴就像是两根火腿肠了，这货竟然还在吃着火腿。

　　“也不是这么说，普通丧尸好对付，保不准有什么变异丧尸，我们还是老老实实的走路好一点。”陈宇说到这里，忍不住叹息一声。其实，按照这家伙掌握的空气的力量，他完全可以自己飞着去了。

　　可这一车人拖走，现在军方没有再来找他们的麻烦，走了三个月，光是因为和丧尸的战斗，他们竟然才走了一半的路程。

　　要知道，要在末日前，坐飞机到天空之城去，他们只需要四个小时。坐车去，撑死了两天一夜，可现在竟然走了整整三个月，才走了一半的路程啊。

　　“我不想活了，让我去死吧！”就在这时候，旁边的晁典冒出了这么一句话，弄得陈宇莫名其妙的。

　　“咋了？瞎子！”陈宇不解的反问道。

　　“我的刀已经快要生锈了，好久没开窍了。”晁典这么一“含蓄”的说，陈宇大致明白他的意思了。

　　这一路走来，因为他的实力太过强悍了，什么都是他解决的。队伍里面，不轻易用异能只有晁典，三个月，容易让他的战斗力低下。而且，因为陈宇动手杀丧尸，他们三个月没有积分入账了。

　　幸好本身实力够强悍，在PK系统里面弄到不少，不然早就给系统刷新了。

　　“是的，抱歉！是我考虑不周到，大家都需要磨练，以后我尽量的少出手。”陈宇也知道，拥有强力的队友，比自己一个人厉害要叼。

　　玩过LOL这款游戏的都知道，如果所有人头都被你拿了，前期你虽然超神。但后期，很容易被对方平均发展的团队给灭队。

　　如花大叔和小萝莉龙萧雨，他俩或许不会说什么。但是，陈宇很明白，晁典这家伙对于力量的渴望。

　　“好了，饭菜好了，准备吃饭吧！”幸好这时候，饭菜做好了，程梦琪等几个女的叫喊声，打破了大家的尴尬。

　　大家一个个纷纷答应一声，赶紧的走过去进食。

　　只有晁典抱着自己的武士刀，叹息了一声。

　　……

　　“咕噜噜～咕噜噜～”

　　高小成的实验室里面。

　　几个庞大的人形怪物正在绿色的培养槽之中站着。看着自己的作品，高小成满意的笑了。

　　“这样的东西，真的能打败陈宇嘛？”那边的首3突然的走了进来，看着面前的这一个个试验品道。

　　刚才还一脸得意的高小成，立马的变得点头哈腰，凑上去道：“我的大人，你怎么突然的驾临了。也不通知一声，我也好准备准备。”

　　“高博士，不用客套了！对于你整天的研究，可是一个大忙人，我只是想要进来看看，你到底在研究的是个什么东西？怎么，这就是你最新的发明吗？”首3看着那一个个巨大的人形怪物，不解的询问道。

　　“是的，这可是我最新研制而出的怪物。呵呵，在丧尸进化变异的道路上，给了它们一点全新的引导。于是，我发现这些家伙异变成了这幅德行，但我保证战斗力很强。而且，我正在崔速它的进化！”高小成咧着嘴，满意的笑着道。

　　“高博士，我不管你研究这些危险的东西有什么用，我只想知道能不能打败陈宇。否则，你制造出来的东西，也不过是一堆垃圾罢了。”首3冷着脸，没好气的叫道。

　　“说老实话，我不确定它们是否能打败陈宇，但是，这些家伙却是我的棋子。我要送它们去，分析陈宇的数据，也许……到时候我会给你一个一模一样的超级战斗兵器呢。哼哼……哈哈……”高小成说到这里，突然放声的大笑了起来。

　　首3没有说话，对于这些疯子一样的科学家，他真的是伤透脑筋了。摆了摆手，带着自己的那一群人，大步的走了出去。直到门口前，他在回头，冷冷的道：“高博士，希望你别再让我失望了，我的时间可经不起你这样的消耗。”

　　“放心吧，我的大人，我绝对会让你满意的。”高小成说到这里，裂开嘴，整个人脸上露出了阴森的笑容来。

　　……

　　“李睿，我的弟子！我现在的身体已经没了，很快我的大脑如果也消失了。无论如何，也要把那台电脑装进去，让另外一个我再生。”这边的谢向飞，正在检查自己的身体，冷冷的说道。

　　“我的导师，为什么你要如此幸苦，只为了见证自己的杰作吗？”李睿皱起了眉头，对于谢向飞这种“死不瞑目”的做法，他实在想不通。

　　中天国人从自古以来，都讲究一个“入土为安”。谁还愿意拼死拼活的，到死了都不断这口气。

　　谢向飞全身的肢体都是机器了，只剩下了一个大脑，他这是在受罪啊。而且，在战斗当中，他的大脑很容易死亡，即便不出门，保存技术也是有限的啊。

　　要不了多久，完全的腐烂，也是正常的。说难听点，这货到最后咽气时，都是死无全尸了。

　　“你不懂，当你制造出了这个世界上独一无二，完美无瑕的杰作时。不看到他走到了最后，你是不会甘心的。如果，现在让我死去，我真的是死不瞑目啊！”谢向飞惊呼着道。

　　“我知道了，我的老师，我会完成您的遗志的！即便大脑腐烂，我也会让另外一个你，再度生还。”李睿看着谢向飞的情绪如此的激动，当即的冲着他，再三的保证道。

　　“很好！我的学生，有你这个保证，我就再也没有遗憾了。”说到这里，谢向飞转身，朝着实验室外面大步的走去。

　　李睿不解，当即大声的询问道：“老师，你去那里？”

　　“我的时间不多了，要想了解自己的杰作，最好的办法，就是亲自去体会，不是吗？”谢向飞这话说完，留下了那边呆呆发愣的李睿，半天说不出话来。

　　……

　　“这里的山路十八弯，这里的水路九连环……”

　　陈宇他们这边不知道危险正在降临，一步步的还在朝着前方开。因为怕遇到丧尸或者废弃的汽车堵了路，他们所以走的都是一些老路。现在已经进入南方地界了，多山，哪山路看起来就像是一条巨蟒，蜿蜿蜒蜒的在大山中进进出出。

　　这边山道狭窄，那边就是高高的悬崖。别说开车，人只要瞄上一眼，就觉得无比的头昏眼花了。

　　朱莉生活在米国，她可不敢在这样的地方开车。王兆伦也一样，基本上大家没司机了。



　　第552章 暴君

　　大家让陈宇来开。但陈宇这货也没开过这种山路，在国外当雇佣兵，让他飞车都敢。但上这种路，尤其是开着大巴，车上还有一群女人的状态下，就更加的为难了。

　　在大家都不知所错的时候，关键时刻，还是王大治站了出来，他来开车的。

　　原来，刚参军的那一会儿，这王大治还是一个小兵。就是在藏地服役，听他说那地方的条件很苦，车子上山，基本上半边轮子都在悬崖边上。对于他来说，这条马路简直就是平坦大道。

　　既然王大治负责开车，陈宇他们自然就轻松了。

　　土鳖和米帝的差距在那里？

　　他们有飞机，而当时土鳖只有一双脚。相同的，陈宇他们只有四个轮的，却没有飞行工具。即便有，估计一上天，立马给打下来了。

　　这果然走出去没多久，天空之中几架直升机飞过，大家都吓得停下了车来，小心的戒备着。

　　陈宇更是打开了车门，防止这些家伙发射导弹。结果，在大家的注视下，那几架直升机朝着前方开去，把一个个巨大的如同棺材一样的东西，直接扔了下来。

　　看着陈宇，那些飞行员也吓得够呛，一个个如同亡命一样的逃离了。

　　陈宇等人看得是莫名其妙，你说来兜一圈，也不打也不说什么，转身竟然就这么的逃了。不过，他们扔下来的哪几口巨大棺材，就立在路中央，确实磕碜人。

　　要命的是这山路十八弯，陈宇他们要想继续的前进，还就必须过去。但人对于棺材都有点发憷，女人们一个个更是脸色大变样。

　　“我说陈宇，那群王八蛋来这里一趟，啥都不做？就为了树几口大棺材在这里，磕碜我们？”李大嘴有点不解的道。

　　“刚才的直升机，没有军方样式，我觉得他应该是高小成的生化部队的。既然是生化部队的东西，他们绝对不会做没用的事情，小心一点总是没错。”王大治冷着脸道。

　　陈宇刚要说我去看看，结果想起了晁典的话，无奈的道：“得了，该你们表现了！”

　　“哈哈，我早就已经迫不及待了。”如花大叔道。

　　“我的刀子，早已经饥渴难耐了。”晁典也笑了。

　　当即这两男一女，朝着那边的棺材，小心翼翼的走了过去。而陈宇则在车门边，点燃一根烟把风，一边守护车子，一边防止等下的意外情况，那边的棺材，其实有高小成的摄像器材。等了半天，看到是如花大叔等三人来了，他一阵的郁闷，自己想要的是陈宇啊！

　　“既然，你们这几个家伙要找死，我就成全你们好了！”高小成冷冷的一笑，顿时按动了操作盘上的一个红色按钮。

　　现场只听见“噗嗤”一声，顿时棺材的盖子在气压下，一下子打开了来。当看清楚了里面的东西后，如花大叔脸色一变，小萝莉龙萧雨直接捂着脸，尖叫了起来。

　　棺材里面是什么呢？

　　三个没有穿衣服的巨大人形怪物。

　　脸上没有脸皮，眼珠子爆凸，没有嘴唇，牙齿全爆了出来。它们体型高大，至少有两米三左右，肌肉十分的发达，右手强壮得不成比例，上面还有长长的骨刺。而左手是正常的手，则是锋利的爪子。

　　最渗人的是，这些家伙的心脏竟然在血管下，吊在了外面，还在一点点的跳动。

　　这造型，简直就是cosplay暴君啊！

　　在棺材打开的一瞬间，这些闭着眼睛的怪物，纷纷睁开了眼来。一下就锁定了在了面前的三人身上，而后暴躁的大叫了起来，一下子就把棺材给弄爆了。

　　接着，这些暴君们，嚎叫着朝三人冲了过去。

　　“一人一个，不准抢啊！”晁典这货好不容易有个练手的机会，他赶紧的大叫了一声，抽着武士刀就冲了上去。因为，他怕如花大叔等下刮个龙卷风，把这些家伙全吹跑了，自己就麻烦了。

　　如花大叔无奈，只能吹了一口气，拿起风刃陪着他们疯了。

　　晁典冲得最快，暴君已经和他迎面相撞，直接右手哪巨大的骨刺，一下子朝着他戳了过去。后者抬起手中的武士刀一架，“哐当”一声，架住是架住了，可是却低估了暴君的力量，一下给他摔飞了出去。

　　另外一个暴君更是嚣张，一下跳了起来，朝着摔飞出去的晁典追杀过来。在这关键时刻，幸好如花大叔冲上去，一风刃横式劈砍，把那暴君扫飞了出去。

　　那暴君被扫到在地，再次的站起来之后，肚子上一道狭长的巨大口子。如花大叔的风刃多么锋利，一下下去，也亏得这货体型巨大，不然就被腰斩了。

　　但是，这货站起来之后，身上展现出来的东西，绝对的叫人恐怖。

　　它伤口的位置处，一条条好似蛆虫一样的黑色玩意儿，竟然不断的在翻滚。很快的功夫，那些黑色的东西形成了新的肉块，竟然切出来硕大的伤口，就这么的愈合了。

　　“呃呃呃……”

　　这些家伙嚎叫着，再次的朝着如花大叔他们冲来。刚才的一幕，确实把他们吓傻了，到底这些东西，是个什么玩意儿？

　　“不论你是什么，都得死！”晁典一声大叫。速度飞快，一跃而起，手起刀落，“咔擦”一下，一个暴君的脑袋被削掉。

　　但是，令人恐怖的事情，再次的发生了。脑袋是砍掉了，可就在掉落的时候，脑袋和断口之间，好多黑色的那种蛆虫的玩意儿，给它死死的粘着。

　　最后，硬生生的把脑袋又给拽了回去，然后愈合了伤口。这一下，本来该人头落地的暴君，有特么能跑能跳了。

　　反手一抓抓住晁典的武士刀，另一只手的骨刺，就要戳死他。

　　瞎子这货也特么死心眼，死活不肯松开他的宝刀，眼看这家伙就要嗝屁。幸好龙萧雨的召唤术来得快，一个拿着大棍子的猿猴冲了出来，一棒子把那暴君砸飞了出去。

　　这货除了是猿，还拿根棍子，跟孙悟空一点边都沾不上，太丑了！

　　但是，你把龙萧雨的召唤兽和暴君一比，又觉得这货特别的漂亮了。

　　“唧唧！唧唧！”

　　哪猿猴大叫着，抡起棍子冲上去和一只暴君战斗在了一块儿。这一下，晁典他们算是惹上麻烦了，刚才不要陈宇帮忙，现在他们又陷入了这样的战斗之中。

　　面对打不死的敌人，可如何是好？

　　“弄它的心脏试试！”如花大叔杀到现在，发现这些家伙简直就是不死之身，没办法之下，只能寻找其弱点。

　　晁典接到这话，赶紧的跟自己交手的暴君，横挪竖移了好几次。终于是成功接近，抓住机会，一刀子切了进去。结果，插入了暴君的心脏后，后者没有死亡，反而一巴掌给他拍过去，弄得晁典重伤吐血。

　　如花大叔一看，夭寿了，要出人命了。再不敢保留，当即直接的开始压缩手中的龙卷风，准备释放。

　　“未知名者，能力是风！能释放龙卷，你们的资料我们找就收到了。”那边的高小成通过植入暴君体内的摄像头，把战斗情况观看得是一目乐然。

　　在如花大叔的龙卷风释放出来的一瞬间，三只暴君竟然扎堆站在了一块儿。而后，用自己长长的骨刺，刺入了地面。

　　龙卷风吹飞了它们身后的棺材，甚至吹飞了好多石头，但暴君它们却是一动也不动的坚挺着。

　　如花大叔吹不吊这些家伙，顿时的也恼了，立马的准备加大风吹。可是，身后的王兆伦却注意到，这山路已经很久没有人修理过了。原本以前是山路，但高速路修通之后，很少有小车再走这条路。

　　为什么？一来这里地势太险了，二来拉煤，拉重物的大货车都走这种路。路面早已经压出坑坑洼洼的来了，现在还悬在半山腰上，照如花大叔的这种吹发，前方非要崩塌了不可。

　　大家走到这里了，掉头可不容易，只有这一条道走到黑，想要掉头是不可能的。要是路被吹断了，他们就真的是“叫天天不应，叫地地不灵”了。

　　“如花大叔，快住手，你再吹下去，我们大家都要玩完了！”果然，身后的其他人吓得纷纷尖叫了起来，一个个的赶紧叫他住手。

　　如花大叔虽然知道现在的战斗很激烈，但是弄垮了这条土路，会有什么样的后果，他心里也十分的清楚。

　　那边的晁典顿时火了，感觉自己特么的倒是成了别人的拖累了。顿时，这家伙扯掉脸上的眼罩，打算动用自己那恐怖的异能。

　　旁边的龙萧雨，赶紧拉住了他，制止道：“晁典哥哥，如花大叔的风暴都不敢用。你用你的黑洞吸这些暴君，不一样会把这道路给弄塔了吗？”

　　“哪现在怎么办？战斗已经打到现在的这种状况了，总不能说就这样的算了吧？”晁典有点懊恼的道。

　　“在大家前进的道路和战斗的胜利面前，显然前者比较重要啊！你可千万不要在这节骨眼上，做什么糊涂的事情。”龙萧雨觉得晁典有点急了，为了提升实力，简直有点不择手段的地步。



　　第553章 自我交流

　　“该死！这也不行，哪也不行，可如何是好？”炒蛋也有点恼了，对于这样一个打不赢，又不能放大招的家伙，你让他怎么办？

　　“都闪开！”就在这时候，陈宇这家伙大叫一声，他又要出手了。不过，却不是亲自出手，这货直接扛起一个火箭筒，瞄准了其中一只暴君。接着，发射器按下，一个火箭弹便呼啸而去。

　　哪暴君看来接受过训练，在火箭弹击发过来的时候，这家伙猛然的一抬自己的右手，用骨刺挡住了脑袋。“轰”的一声巨响，这货因为巨大的冲击波，一下从山上掉了下去。

　　“不用干掉它们，只要将这些家伙打下山去，给我们让开一条路就好了。”有了陈宇的这句话，大家恍然大悟。

　　现在在山路上不适合战斗，他们发大招容易的把道路给弄塌方了。可是，对于暴君这些体型巨大的怪物来说，也未必是好事。

　　当即，龙萧雨、晁典、如花大叔三人相互配合，掌握了方法，将这些暴君一个接着一个的全都打下了山崖。

　　一见这也差不多了，那边的王兆伦，当即扯着嗓子喊叫道：“OK了！大家快上车吧，咱们准备出发。”

　　晁典有点不悦，说自己还是没有任何的成绩。

　　陈宇这货没办法，只好劝说他，以后还有机会的。自己当初能控制这些力量，也有他们的帮助，以后自己也会帮助他们一起开发自己的潜能的。

　　有了自己的保证，晁典这家伙才轻松了下来。当然，其他人对于这家伙如此的渴望力量，产生了好奇，他到底是为了那般？

　　他们的车子刚刚的朝着前方走了没多远，那边的悬崖下，几个巨大的身影，一步步的额从下面爬了上来。这些暴君果然厉害，从这么高的地方掉下去，不仅没死，竟然还能爬回来，你不得不服！

　　当然，陈宇他们也不会去理会这些家伙的死活了，他们只要能继续的前进就好，其他的谁去管？

　　从早上一直跑到了晚上，女人们去做晚饭了，晁典这家伙拉着陈宇去锻炼了。

　　“来来来，陈宇！我们好好的较量一番。”晁典这家伙拉着陈宇来到了一个偏僻的地方，直接的抽出了自己的武士刀来，这货要和陈宇比试一下。

　　陈宇一阵的苦笑，当即的劝解道：“晁典，你先别急！我可以讲柏锲大喇嘛传授给我的东西，再传授给你。但是，你得耐得住性子，你得仔细的听，好吗？”

　　晁典本来挺不耐烦的，但是看到陈宇无比认真的样子，他只能叹息一声。收起了自己的武器，等待着陈宇这家伙的下一步解释。

　　“为什么有了实力之后，人习惯了很难再突破？”陈宇笑了笑，坐在了一旁，盘腿竟然开始打坐。

　　“因为，没有突破的办法吧！”晁典叹息道。

　　“呵呵，主要是你的精神不够。人的本领就像是水桶里面的水，而精神则是水桶，它能承装多少取决于你的精神有多么的强大。还记得大喇嘛给我们的锻炼吗？”陈宇笑了笑，反问道。

　　“你是指关小黑屋的那一次？”晁典皱起了眉头，总觉得那一次是被柏锲大喇嘛忽悠的，训练过后一点作用都没有。

　　“没错！柏锲大喇嘛的话是对的，我们要和自己的灵魂对话。只有灵魂成长了，我们才能成长。之所以能力不提升，是因为你无法超越自己，无法超越自己，又何谈进步呢？”陈宇的反问，让晁典愣在那里，半天说不出话来。

　　“陈宇，你是如何发现这些的？我记得当时你是我们大家当中，关小黑屋最久的人了。而现在，则是最强的，是不是有什么原因？”晁典很想要“捷径”。

　　陈宇却只是一阵苦笑，那里有什么捷径？自己可是整整花了三十年，才会学会了这些的。

　　“总之啊你，要想提升自己的实力，首先得提升自己的精神。如果，一味的走捷径，最后就会变成王柏凌哪样了。”陈宇提起自己的这个已经变成了恶魔的朋友，还是心理很难受的。

　　晁典看到陈宇难看的脸色，顿时的沉默了。好半天之后，他这才冲着陈宇道：“我跟着你学，你教我吧！”

　　“当然！我们现在就可以开始。”接下来，陈宇这家伙教他打坐，还传授晁典自己在地狱道修炼的一些心法和感悟。而后，两人开始在原地坐下，开始打坐，审查自己的内心。

　　这才刚刚的开始没多久，大傻这家伙屁颠屁颠的跑了过来，冲着陈宇大声的叫喊道：“老大，她们叫你们吃饭了。我饿了，快点开饭吧！”

　　陈宇无语，这货真是一个饭桶啊！

　　回去之后，大家吃饭，吃了饭无所事事。晚上也不赶路，之所以他们原本是末日前三天的路程，竟然要花三个月。可以说，很大一部分原因，还有这等待晚上的原因在其中。

　　白天他们要赶路，晚上可不赶路，所以都是自己找点娱乐方式来做。

　　王兆伦这货的娱乐方式，当然是拉着他相好的躲到车外面的角落里面，“啪啪”去了。这货也真是够禽兽的，他娘们肚子都大起来了，竟然还要弄。

　　车里面也有一部分男的和其他女的相好了。

　　连王大治这个当兵的按说素质高的家伙吧。没想到，竟然也找了个女人，打算成家立业了。

　　反观陈宇，还是老样子，陷入了三个女人的纠缠之中。唐嫣、程梦琪、朱莉，这三个女人都很好，也经常的呆在他的身边，可这家伙就是拿不定主意。

　　说到底，他的内心还是想着张馨予。不然的话，大家这一群人，拼死拼活的要赶回去为那般呢？

　　如花大叔一直劝解他，珍惜眼前人，珍惜眼前人。不要一味的想着去追逐哪昙花一现的感情，眼前的才是最重要的。

　　说实在话，陈宇也是个正常人，还是个正常的男人。你说他要是没有心动，哪是假的。毕竟是人，又不是畜生，谁没有感情啊？在一起相处了这么久，同舟共济的，要没动心是假的。

　　但是，一直坚持着，他一路坚持走到这里来，所依赖的就是一股信念。如果再这里放弃了，他不仅对不起张馨予，也对不起这一车人。他以后没有方向了，没有目标了，人活着还有什么意思？

　　所以，对于如花大叔他们的劝说，陈宇向来是拒绝的。

　　但正如如花大叔之前所说，陈宇他可以拒绝自己喜欢上别人，但无法阻止别人喜欢上自己。三个女的还是喜欢他，明知道自己爱的人喜欢的是别人，却还是要苦苦的等待着。

　　……

　　另一边，高小成的任务似乎是失败了。他打算用暴君去研究陈宇，结果刚刚上去，就被人家打下了悬崖，拉开了距离。这一下，他就是想要再继续追上去，也是没有办法的事情了。

　　当然，对于高小成，首3向来是做两手准备的。如果他这里不成功，自己还是有办法的，他秘密的派遣了一个人去！一个可以让陈宇他们灭队的家伙去。

　　那人是谁？什么身份？无人得知！

　　只知道，他也来自“超能科”，是一个很厉害的家伙。

　　此时此刻，在车队的这边，夜已经十分的深了。

　　安排了几个负责执勤的人，其他人则回去睡觉去了。

　　从头到尾，陈宇他们都没有发现，在黑暗之中其实已经有人发现他们，一路跟随了他们许久。

　　“夏目大人，现在可是绝佳的时刻，我们要动手消灭他们吗？”那群人里面，一个士兵看到陈宇等人已经入睡了，赶紧的询问道。

　　“唉，这群人当中的再生者，随便一个都可能让咱们灭队。不急，继续的跟着他们，慢慢的玩！哼哼，好梦才刚刚开始呢，不是吗？哈哈……”那叫夏目的家伙，看不清楚脸，他整个人完全的笼罩在黑雾之中。不过，这货说话的声音，十分的猥琐！

　　听到他的笑声，其他的士兵也笑了起来。

　　当时是十二点了，马上凌晨了。

　　好多人都睡着了，陈宇这家伙则每天必须的打坐，跟自己的灵魂交流。可以说，这是他每天的必修课了，但今天不知道为什么，眼皮子一直打紧，他感觉自己十分的犯困，眼皮子像是灌了铅一样的重。

　　终于，再也受不了，他缓缓的睡了过去。

　　……

　　第二天一早，大家起来准备上路了。车子走出去没多远，结果一辆飞往纽约的航班，因为故障竟然在前方一个开阔地带停了下来。

　　王兆伦这货提出一个大胆的想法，大家决定劫持了这辆航班。然后，陈宇和王兆伦出技术，把飞机修好了。当天，直接他们就飞向了天空之城去。

　　到了那里之后，陈宇好激动，自己等了这么久的机会，终于是来临了！他要复活张馨予了，一想到这里，他整个人激动的心情，就难以平静。

　　要再次的见到自己的心上人了，那是怎样的一种心情？



　　第554章 梦魇

　　还是那片蓝蓝的天空，一望无边碧绿色的草地，一块儿如同明镜一样的湖面，就在那里。陈宇的眼眶一下红了，走路都是颤颤巍巍的，好不容易找到了那根铁链，他使出了吃奶的力气，把水晶棺给拉了上来。

　　水晶棺里面，张馨予躺在其中，闭着眼，像是睡熟了一样。她还是那么的美丽，像是一个睡美人一样。

　　陈宇哆哆嗦嗦，打开了棺盖，看着闭目的爱人。低下了头，深深的亲吻了一下她的额头，赶紧的进入商城系统，准备兑换复活药水。

　　在南府要塞大开杀戒，再加上杀了凝霜，他的积分已经爆棚了。可是，这进去之后，让他不敢相信的是，自己距离兑换一千的复活要塞，还差两百。

　　自己竟然只剩下八百多积分了。

　　陈宇一阵的不理解，王兆伦说要修飞机，那些航空零件可是相当贵的。积分早就已经给耗完了！

　　“给我点积分，嘿！伙计们，给我两百积分啊，我要救人啊！”陈宇没办法，只能再次的向如花大叔他们求助了。他们当中的任何人，只要给自己一半积分，完全可以凑到一千了。

　　可是，让陈宇不敢相信的是，晁典、如花大叔、龙萧雨，全都转过了头去，装作没有听到。

　　“怎么了？你们，我只是要两百个积分而已，我急着救人啊！”陈宇十分的不解，这一幕是他自己无论如何不敢相信的。

　　“积分对于一个再生者而言，是什么意思想必你也知道吧？”如花大叔冷冰冰的道。

　　“你一心只想着带我们来这里救你的爱人而已，你根本没有考虑过我们的安危，为什么要帮你？”晁典更是残忍，说出了这样的话来。

　　“叫你一声哥，真把自己当成哥了。哪位大小姐，我们当中根本没有人会想她复活，让她去死了不就好了吗？一个已经死去的人，何必还要让她复活。”龙萧雨恶毒的道。

　　那边的唐嫣、程梦琪、朱莉她们，一个个也是露出了恶毒的神色。

　　陈宇实在想不到，曾经一起拼命的好朋友们，此刻竟然露出了这样丑恶的嘴脸。可是，张馨予的尸体已经开棺了，里面本来隔绝空气，她才能不腐烂的。

　　现在进入了空气，她的尸体正在飞速的腐败，再不赶紧的救她，就来不及了。

　　“兄弟们，不要这样好不好！我不管你们对我有什么意见，拜托现在先救人好不好？”陈宇顿时大叫道。

　　但是，他们都别过了头去，装作没看见。

　　陈宇顿时急了，一下跪倒在地上，大声的不断喊叫道：“当是我求你们！求你们了好不好？帮帮我？帮帮我吧！”

　　可是，绝情寡义的众人，还是不说话。

　　那边的张馨予尸体，正在飞快的腐败，这一会儿已经快要化成粉末了。陈宇抓住那些粉末，哭着大叫道：“大家毕竟是一路走过来的朋友和兄弟，你们不要这样好不好？不要这样！”

　　“我们偏要这样，我们不喜欢张馨予。”说完这话，晁典带头第一个人走了。

　　接着，是如花大叔他们，最后连程梦琪等人，一个个的也离开了自己。

　　只剩下了陈宇，抱着那空棺材，仰着头，疯狂的大哭着。

　　崩塌了！这一刻，心爱的人彻底消失，兄弟们全都背叛了自己，陈宇的世界玩完了！

　　……

　　另一边。

　　“呵啊！”

　　晁典挥动着手中的武士刀，快速的冲上去，几只切割者被他砍下了脑袋。随手的一挥，刀子竟然撕破了空气，带着风刃一下贯穿了后面的几只暴君。

　　晁典无比的吃惊，看着手中的武士刀，他顿时的笑了。又试了几下，这把武士刀似乎拥有着巨大的魔力，凡是他的刀子舞动间，都撕裂了一只又一只的丧尸。

　　他感觉在自己的刀锋之下，再也没有可以一战的敌人。

　　晁典兴奋的大笑了起来。

　　可就在这时，一个冷冰冰的声音，响了起来，“你这点实力，真就觉得自己无敌了吗？”

　　“你是谁？谁！有种出来！”晁典大叫道。

　　“你的这点实力，在我的严重，什么都不是？哈哈！只是一个屁而已，你这个低危的爬虫。”哪声音无比嚣张的道。

　　“混蛋！”晁典愤怒了，顿时一刀子，劈砍在了声音的地方。

　　但是，一点效果都没有，接下来只听见“咻咻”的破空声响。一个恐怖的影子，高速的冲了过来，直接一拳头，把晁典砸翻了出去。

　　那力量十分的大，打在他的脸上，顿时让晁典喷出一口鲜血，整个人身子打着转的飞出来。

　　“叮当”一下，刀子落在了一边，晁典艰难的爬行着，去拿自己的刀。刚伸出手去，刀子被一只脚给踩住，就在这时候，听见一个冷冰冰的声音：“你只是个废物！也配用刀？”

　　“陈……陈宇，为……为什么？竟然是你！”晁典听出来了，这家伙是陈宇的声音，是他的声音！

　　“哼哼，为什么？我早看你不爽了！成天拿把刀，正当自己是大瓣蒜了。”说完这话，在晁典凄厉的大叫声之中，“亢铛”一声，他的那把武士刀一下给弄断了。

　　“不！你……你这家伙，你怎么……你怎么……”晁典欲哭无泪，这可是自己家传的东西，竟然被这家伙给废了。

　　“我和你拼了！”愤怒的晁典大叫着。

　　刚刚冲起来，结果一道狂风扫过，他顿时被扫飞出去，重重的吐了一口鲜血。

　　“啧啧，陈宇你真是不够意思啊，陪一个瞎子有什么好玩的？嘿嘿，要动手也让我来啊！”这是如花大叔的声音。

　　“加上我们一起吧！早对这家伙不顺眼了。整天追球什么力量，力量的，好几次害死我们，弄死他算了，丢人现眼的。”另外的李大嘴他们，也凑过来，一个个的笑着道。

　　接着，这些家伙对晁典，进行了疯狂的围殴。各种的异能使在他身上，让他求生不得，求死不得。

　　……

　　“这里是哪里啊？为什么这么黑啊！喂，人呢？陈宇哥哥，晁典哥哥，如花大叔，你们在那里啊？”小萝莉龙萧雨看着四周，整个人吓得目瞪口呆，到处都是墨一样的黑色。

　　她在里面走啊走，孤单一人好可怜，都快要吓哭了。

　　就在这时，前方突然一个人的背影出现，龙萧雨顿时一喜，快步的冲上去，抓住那人的胳膊，大叫道：“陈宇哥哥，我终于找到你了，怎么你会再这里啊？其他人呢！”

　　结果，听到她的叫喊，陈宇扭过头来，确实一副邪恶的笑容道：“哟，这不是小雨吗？你怎么在这里啊！”

　　说完，这家伙还用邪恶的阳光，朝着龙萧雨哪发育起来的胸脯，瞄了瞄。

　　龙萧雨一阵紧张，吓得够呛，但还是很相信自己的陈宇哥哥道：“我……我走迷路了，好……好害怕！”

　　“别害怕，嘿嘿！来来来，陈宇哥哥好好的疼疼你，你马上就不害怕了。”说完，在龙萧雨的惊呼声之中，陈宇一把将她的衣服给撕破了。

　　这家伙的力量很大，把龙萧雨的衣服完全给撕开，只剩下了一件可爱的文胸。

　　“呀！陈宇哥哥，你干什么啊？”龙萧雨吓坏了，死死的捂着胸口，泪眼汪汪的大叫道。

　　“干什么？陈宇哥哥给你打针啊！哈哈……”

　　说完，陈宇这禽兽一下扑了上去，把龙萧雨压在了身下。她拼命的反抗，一点作用都没有。这混蛋十分敏捷的扒光了自己的衣服，接着龙萧雨一阵惨呼，只感觉下面像是贯穿了一样。

　　陈宇这畜生，竟然直接“进来”了！

　　龙萧雨在痛苦之中，流着泪，不断的大叫着，“不要啊！陈宇哥哥，不要啊！”

　　但陈宇根本仿佛没有听见一样，疯狂的在龙萧雨哪小小的身体上发泄着。

　　在这种耻辱和无比疼痛的折磨下，龙萧雨竟然晕死了过去，当她缓过来，以为一切结束的时候，惊恐的发现，队伍里面那些男人，竟然都在陈宇后面排队呢！

　　……

　　很黑暗，朱莉走了好久，也看不到尽头。她不知道这里是那里，更加不知道自己身处何处。

　　她好害怕，一直叫着心上人陈宇的名字。她相信自己的“骑士”，一定会出现来搭救自己的。

　　很快，黑暗之中她听到了声音，快步的跑了过去。却吓得捂住了眼，一男一女正在那里做那种事情。

　　可是，当她看清楚之后，却气得鼻子都要歪了。

　　她哪位所谓的“骑士”，现在正在小萝莉身上发泄着。而且，哪小姑娘流着泪，拼命的挣扎，大叫着“不要！”

　　这一瞬间，朱莉感觉心中的陈宇崩塌了。这家伙怎么能这么畜生？干这样的事情！

　　朱莉又气又伤心，拼命的冲上去，想要阻止这一切。却恐惧的发现，在陈宇他们两人和自己之间，竟然有一堵像是无行玻璃的墙。

　　自己根本过不去，而且喊什么对方也听不见。从头到尾，她竟然只能看“现场直播”！



　　第555章 噩梦连连

　　“这里是哪儿，我为什么在这里？”

　　如花大叔看着四周的情景，发现好黑暗。一个人走了许久，赫然发现了陈宇他们的声音，他欣喜若狂的冲上去，想要跟着他们一起走。可是，所有人却不理会他，拼命的走。

　　如花大叔如何的追赶，总是追不上去，他们像是逃避自己一样，总保持着距离。

　　“你们怎么了？是我啊！”如花大叔大叫道。

　　结果，陈宇等人回过头来，冷冷的就是一句，“你不是我们的伙伴！从今以后，你走你的阳关道，我们过我们的独木桥！”

　　“为什么？”

　　如花大叔愣住了，站在原地，大声的喊叫道。可是，谁也没有搭理他，谁也没有回头。

　　如花大叔无奈了，呆呆的站在那里，只能看着所有的朋友，一个个的将他抛弃，远离了他。

　　……

　　回到现实。

　　整个车厢内，所有人都在恶梦之中纠缠着。唯独一个人列外，那就是王兆伦。

　　这货平时没什么本事，看起来是个普通人。但是，别忘了他也是个再生者，而且还是一个拥有很奇葩能力的再生者！

　　在恶梦降临的时候，他硬是被一泡尿给生生憋醒。这刚要躺下去睡觉，就发现满车睡觉的人，全都一脸神色痛苦，皱着眉头，翻来覆去的。

　　如果只是一个人这样，哪是做恶梦。但所有人都这样，这情况不对劲儿了，王兆伦赶紧的冲上去，检查所有人。

　　最后确定他们很痛苦，确实在做恶梦之后，冲上去照着陈宇而脸，就狠狠的几巴掌抽了过去。可是，在这种深度睡眠之下，要想把人叫醒过来，确实很费力。

　　最后，王兆伦撸起了自己的袖子，照着陈宇的脸就跟有杀父之仇似得，疯狂的抽着。

　　“啪啪啪”的抽打声，在这车厢内格外的嘹亮。就在陈宇要变猪头的时候，这家伙眼睛一翻白，眼珠子滴溜溜的转了一圈，终于醒过来了。

　　“不要，不要啊！呼呼～”

　　惊醒的陈宇睁开了眼睛，嘴里还在一个劲儿的大叫着。结果，发现四周静悄悄的，周围还是那个车厢内，四周还是墨一样的黑色。

　　此时的陈宇，额头上已经满是大汗，这才察觉是一场噩梦。但是，好半天他都缓不过劲儿来，坐在那里默默的发呆着。

　　“怎么？做噩梦了？”王兆伦拍了拍他的肩膀，询问道。

　　“嗯！”陈宇点了点头，从兜里掏出一支香烟，点了个火，一边默默的抽着，一边淡淡的沉思着。

　　“别纠结了，还有其他人要叫醒呢。你看看她们，恐怕和你一样，也是在做噩梦呢。”王兆伦回过头去，看向其他人解释道。

　　陈宇闻言一看，也皱起了眉头，发现其他人跟自己一样，竟然也在做恶梦。当即，他也觉得这事儿不对劲儿了，赶紧的起身和王兆伦一起去叫人。

　　结果，陈宇拼命叫醒了朱莉后，这吓得同样是香汗淋漓的漂亮丫头。睁开眼睛看到陈宇的脸，下意识的就是一巴掌，狠狠的抽过去，一句“畜生”！

　　搞得他好生无语。

　　“你怎么能这么做？她只是个孩子而已，你竟然能做出这么过分的事情，我真是看错你了！”朱莉劈头盖脸的臭骂道。

　　“大姐，我在这车子里面能做什么啊？你到底在说什么莫名其妙的话啊！”陈宇捂着脸，一阵的委屈。做了一个很恶心的恶梦，自己本来就难受了，现在还无缘无故挨了一巴掌。

　　朱莉看了看四周，还是在车子里面，这一下她呆了。这才发现是做梦了，心头不是滋味，想要道歉又说不出口。因为，那梦真的是太真实了，简直就是活生生的一幕场景。

　　陈宇叹息了一声，转过头去，叫其他的女人。结果，叫到程梦琪，自己挨了一巴掌，又是那句“畜生”。

　　叫到唐嫣，挨得更狠。最过分的是，当叫到龙萧雨的时候，这小丫头醒来看到陈宇的脸近在咫尺，一把抓住他的手，玩命的狠狠咬上了。

　　这一下咬得真叫一个狠。

　　陈宇的手上哪鲜血不断的狂喷，他一动不动，皱着眉头看着龙萧雨。哪无比怨恨的眼神，到底在梦里，自己对她做了什么？竟然让一个天真无邪的小姑娘，变成了这幅德行。

　　其他人看龙萧雨咬得这么的狠，当即一个个的赶紧出来阻止，并解释着哪只是一个梦而已，大家都错怪了。

　　龙萧雨先是一愣，但检查了一下自己的衣物之后，这才确信自己确实只做了一个非常可怕的噩梦。

　　事毕，大家都醒了。

　　现在的时间只是凌晨四点，但是却没有任何人再敢睡觉了。哪一个梦，实在是太可怕了！

　　而且，陈宇还注意到一件事情，哪就是整个队伍里面的众人，已经相互的提防和猜忌对方了。

　　龙萧雨对于车队的男人都十分警惕，任何人从她旁边路过时，她都会下意识的伸手护住自己的身子。

　　而唐嫣她们在车上，也总是一副怀疑的眼光看着陈宇。她们也许在想，陈宇到底是怎样的一个人吧！

　　大家也没有心情在睡觉了，车子继续的开着。

　　陈宇坐在副驾驶靠窗位置，抽着烟，看着外面的景色一阵的发呆。车子跑了没多久，外面的太阳开始出来了，渐渐的放晴。

　　大家伙儿一部分人开始犯困了，但又不敢睡觉。可以预想昨晚上的那个噩梦，给他们带来的可怕。不仅让人惧怕睡梦，而且还开始相互的猜忌队友，这是相当可怕的。

　　虽然畏惧，但是不可否认的一件事情，黑暗终究会降临的。熬了一整天，到这个点上，大家都有点受不了。

　　吃了晚饭，虽然心理上一直在抗衡，但身体实在受不了了，大家都渐渐的睡了过去。

　　陈宇抽着烟，坐在车窗前。因为昨晚的噩梦，大家都彼此猜忌，都不爱说话了。自己无聊的坐在那里抽烟，渐渐的感觉眼皮子重了起来，然后他也缓缓的睡了过去。

　　四周的黑暗飞快扩散，慢慢的化为了一波荡漾的湖水。

　　湖中间有一条独木舟，陈宇眼前一亮，自己坐在了床尾，手里摇着一对船桨。在前方，张馨予的背对着自己，撑着一把小洋伞，穿得十分的漂亮和高贵。

　　陈宇顿时笑了笑，继续的摇船桨，带着张馨予在这小胡中间来回的游着。

　　“呐，陈宇！我漂亮吗？”张馨予突然转过头来，甜甜的笑着道。

　　陈宇抬起头来，看着笑的特别甜美的张馨予，她还有一双漂亮的大酒窝，当即点了点头道：“美！很美！”

　　“嘻嘻，真的吗？”张馨予开心的笑了，甚至还在船上转了一圈，她的小裙子甚至起了一个棚。

　　“恩恩，当然是真的！”陈宇满心欢喜的答应着。

　　结果，这话因刚落，“扑通”一声，因为转得太欢了的张馨予，一下从船上跌进了湖里面。陈宇吓坏了，赶紧的起身，到处寻找张馨予的下落。

　　“救命！我不会游泳，救命啊！”张馨予大叫着。她的身子已经沉了下去，一双手拼命的在水面上摇晃着。

　　“我马上来救你！抓紧我！”

　　陈宇大叫着。赶紧的站在船上，伸出自己的手去，拽住她的小手，打算拽她上来。

　　但是，就在拽上去的时候，陈宇惊恐的发现，张馨予的手冰冷得可怕。就像是自己的手掌心，拽着一块儿冰一样。

　　最恐怖的是，张馨予的力量大得可怕，竟然一下子把自己从船上拖拽了下去。接着，她拼命的抓着陈宇，朝着冰冷的湖水之中沉去。

　　在清凉的湖水之中，陈宇惊恐的发现，张馨予已经变成了一具尸体。身体多处都已经泡烂了，一只眼珠子还挂在外面，没有嘴唇的牙齿翻着，她在水中竟然张嘴说话，冷笑道：“我现在还美吗？”

　　陈宇想要问她为什么要这么对自己，为了她自己付出了这么多。可是，一张嘴，那冰凉的湖水就大口大口的朝着嘴巴里面灌，快要把他给呛死了。

　　“我好冷啊！在这湖水下面一个人，好寂寞，好空虚，你来陪我啊！陪我！哈哈……”张馨予凄厉的笑声，不断的响着。陈宇拼命的挣扎着，可是一点用都没有，大口大口的湖水，不断的灌进来。

　　“不要！不要啊！不要这样。”

　　陈宇大声的尖叫着。结果，猛然的吓醒了过来，才发现自己竟然在不知不觉之中睡熟了。四周又是哪熟悉的车厢内，黑漆漆的，实在太可怕了。

　　“这……这到底是怎么一回事？”陈宇感觉十分的头疼。昨晚上的梦，朋友们完全出卖了自己，让他苦苦追求的目标最后消失不见。现在，连自己一心支持着的爱人，竟然也背叛自己，要致自己与死地。

　　这个世界，他突然觉得没有人可以相信了。

　　这些梦真的是太残忍了，陈宇不明白自己为什么会接二连三的去做他。从一开始相信朋友，到最后开始怀疑他们，现在连最后一个信仰也崩塌了。



　　第556章 破局

　　“不要！不要过来！”

　　“你这些家伙，就知道欺负我，你们根本不是我的朋友！”

　　“我杀死你们，杀了你们！”

　　“放过我，不要啊！”

　　“……”

　　陈宇看向车子当中的其他人，一个个的也一样，都是在做噩梦。而且，噩梦看起来十分可怕，给他们一个个的吓得够呛。

　　无奈之下，陈宇只能采取当时的办法，将他们一个个的给叫醒过来。

　　结果，醒来之后，再一次所有人都失言了。他们一次次的沉默，也没有勇气去睡了，没有勇气再交流。

　　陈宇知道，再继续的这样折磨下去，他们这支团队要不了多久，很快就会垮了。而且，一直夜晚不睡觉，相互的猜忌，神经紧绷，他们的身体也吃不消啊。

　　一直又坐在那里，等到了天亮了，车子继续的前进。

　　出人预料的是，在中午吃饭的时候，顶着熊猫眼的如花大叔，突然来找陈宇，说有话要跟他说。

　　陈宇觉得有点奇怪，在这种节骨眼上了，怎么他会跟自己说话呢。当即，也就点了点头，跟着如花大叔去了一个隐秘的地点。

　　一直不抽烟的他，破天荒的问陈宇要了一支烟，点了一个火之后，这家伙淡淡的道：“陈宇，你发现情况的异常没有？”

　　“哈？”陈宇一阵的不解。

　　“虽然，在梦里面我知道你对我不好，好几次都想跟你翻脸。但是，我们得有团队感一点，现在我们的队伍，正面临着最后的危急。如果处理不好，不是队伍解散，就是我们全军覆没。”如花大叔狠狠的抽了一口烟，然后款款道来。

　　陈宇沉默了一会儿，最终叹息一声道：“我也发现了！现在队伍里面的人，个个都在相互的猜忌。而且，就算是大家按住内心的冲动，不做出什么事情来。但这样每天晚上不睡觉的熬着，我们撑不了多久的。”

　　说到这里，两人再次的沉默。

　　良久之后，如花大叔突然开口询问道：“陈宇，你不会觉得奇怪吗？”

　　“恩？”陈宇一阵纳闷。

　　“之前我们可是从来不会做这样的噩梦的。而且，这么多人同时的做恶梦，是不是有点说不过去？”如花大叔说了大半天，终于是把话题提到点子上来了。

　　“我也发现这个问题了！关键是，我们找不到，到底是什么原因导致大家一起做噩梦的？”陈宇也十分的纳闷，完全不知道原因的情况下，空有一身力气，无处使啊。

　　“我怀疑有人使坏！你想想，我们遭遇过一种可以使人进入幻觉的丧尸，当然人类再生者里面按，肯定也有人有这种办法。当然，他带给我们的不是幻觉，而是做梦。这种能力虽然十分的低危，但是……他却能给我们造成很大的杀伤力。毕竟，你在现实里面再厉害，再是无所不能的，操控了你的梦之后，在梦里一切你都得听他的不是吗？”如花大叔这么一说，陈宇恍然大悟。

　　越是细细的想来，越是觉得这里面有人在使坏。

　　最后，两人在一起小声的讨论之后，打定了主意。

　　等到他们在回去的时候，终于还是发生事情了。他俩这一走，那边因为噩梦纠缠的几人，相互的终于那些家伙看不顺眼了。

　　王大治和李大嘴这边打了起来，那边的龙萧雨和晁典打了起来，现场十分的混乱。

　　陈宇这家伙赶紧的上前去劝说，“大家别吵了！别打了。都是自己人，有什么好打的。”

　　那边的如花大说也急忙的劝说。结果，劝来劝去不起作用，反而因为这事儿让陈宇和如花大叔起了冲突。

　　两人先是吵着吵着，最后动起了手来。

　　结果，他俩这相互的一开片，其他人反而不吵不闹了，一个个的看向了他俩的战斗。这一下，反过来，其他人来劝他俩不要打架了。

　　两人一开始还留着手，相互的打来打去的，最后如花大叔这货够狠的。直接掏出了一把黑不溜秋的刀子，一下子就贯进了陈宇的胸口。刹那间，所有女人都尖叫了起来，看着陈宇的鲜血狂喷不止。

　　本以为陈宇死了，会再次复活的。可是，这一次倒下去之后，这家伙就没有再起来。

　　大家都吓坏了。

　　如花大叔却冷笑着，他说他用的是封神武器的碎片，杀了陈宇是不会复活的。

　　因为噩梦的困扰，唐嫣她们怀疑陈宇，但心中毕竟还是爱着他的。一瞬间，这三个女的抱着陈宇的尸体，哭得死去活来的。

　　最后，这磨磨蹭蹭的弄，又是一天过去。

　　把陈宇的尸体埋在那里，如花大叔用强硬手段，让大家都上车，就这样直接离去。

　　三个女的从头到尾都在哭，她们恨透了如花大叔。甚至，在心里想着，该怎么杀死这家伙为陈宇报仇。

　　可是，令人恐惧的是，夜晚又要降临了。

　　……

　　“夏目大人，今天晚上可以动手了吧！”始终一直跟随着他们的一伙人，利用卫星跟踪，一直的尾随在后面。

　　看到今天的冲突，哪位夏目大人十分的满意。别人都无法解决的事情，自己竟然轻易的把陈宇就在乱斗中给干掉了。

　　“恩！今天晚上再来一次，让他们这个队伍崩溃。到时候，那些受不了的家伙，会自动离队的。然后嘛……哈哈，我们就可以把落单的一个接着一个给干掉。”夏目这家伙咧着嘴，一脸狰狞的大笑道。

　　“哈哈，夏目大人英明。这一次回去之后，我们一定会得到头目的封尚的。”那些小弟们，当然是一个个的不断拍着马屁了。

　　“好了！废话不多说，入梦大法开始！”夏目冷笑，开始使出自己的异能，进入大家的梦乡中去。

　　这家伙的能力很碉堡，但同样的也有一个致命的弱点。他在睡梦里面可以是无所不能的，但是现实里面，纯吊丝一枚啊！

　　因为身体的脆弱，所以在用“入梦大法”的时候，都是那些士兵们负责警戒的。

　　这刚刚的要开始，车子剧烈的抖动了起来，下一刻……“嘎吱”一声令人无比牙酸的声响之中。他们这辆拥有装甲的军车，竟然被人轻易的给撕开了来。

　　那些士兵们顿时一阵惊呼，“什么人？！”

　　纷纷的拿起了手中的枪支来，准备的抵抗到底。结果，发现面前的家伙，一双金色的眼睛，冷冰冰的望着他们。

　　看到来人，谁有抵抗的勇气，全都吓尿了！

　　“妈蛋，可算把你们这些老鼠给揪出来了！老子要不是装死，落在后面跟踪，还抓不到你们呢。”陈宇一阵的冷笑，把那些家伙吓得快尿了。

　　可怜那边的夏目，现在还闭着眼，在其他人的世界梦游呢。

　　对于这样一个背后使手段，破坏他们兄弟情谊，破坏他对爱人美好回忆的家伙，陈宇真的是恨不得千刀万剐。不能让他死便宜了，直接断了他一双手，在剧痛之中，这货醒了过来。

　　当看到面前的陈宇时，他也是吓得瑟瑟发抖的。赶紧的一个劲儿求饶，结果陈宇豪不手软，一把掐住他的脖子。在夏目惊恐的注视下，右手一点点的捏紧，把这货的脖子给掐断了。

　　当然，在地狱之道修炼了三十年，陈宇早已经不知道怜悯为何物。其他的士兵们，即便这事情跟他们的关系不大，陈宇还是把这些家伙全都给宰了。

　　当陈宇赶回车上去的时候，看到这家伙“死而复生”，大家都十分的惊讶。

　　如花大叔一笑，把事情解释了一下。原来这是两人的阴谋，合伙的设下圈套，就为了对付那夏目。

　　在“杀了”陈宇之后，如花大叔骗大家的，他根本没有封神武器。在掩埋陈宇时，故意的留了个呼吸口，让他知道外面的情况。

　　果不出所以然，车队刚刚跑出去没多久，另外一支队伍立马的就紧跟了上去。

　　陈宇爬出了坟墓，又悄悄的跟着那伙人，在夜晚他们动手的时候，突然的出现干掉了这些家伙。

　　等他说完这一切之后，唐嫣她们扑上来，泣不成声的哭啊！

　　陈宇却只是尴尬的笑了笑，告诉大家那些噩梦其实都是一个再生者弄出来的，这一下他们可以好好的睡一个大觉了。

　　当天晚上，直接把车子停在一个安全的地方，没有任何人执勤。大家都睡得十分的安稳，一直到了第二天十二点，都接二连三的醒了过来。

　　得到了一个舒舒服服的美觉，没有再做任何的噩梦之后，所有人的心情都相当不错。

　　在吃中午饭的时候，陈宇这家伙起了一个带头作用。他开始向其他人，一一的道歉，说自己不该猜忌他们的。

　　有了他这一起头，其他人也一样。在道歉完了之后，又知道是别人搞鬼，一时间大家都原谅了对方。同样的，这团队之间的气氛，更加的好了。

　　可以说，经历了这一次的事情之后，他们学到了很多！

　　当然，对于首3而言，他们又失败了！

　　而另一边，谢向飞的机械体，正朝着这边快速的赶来。



　　第557章 落日王国

　　“呼呼！呼呼！”

　　“快跑！加油！”

　　“不能被他们给抓到了。”

　　荒野之中，一个女人带着一个孩子，正在拼命的奔跑。他们不时回头看着，眼中充满了恐惧和害怕。很难想象，到底是怎样的存在，能让一个孩子和妇女，变得如此的惊慌。

　　“哟哟哟！”

　　“噢噢，跑啊！继续的跑啊！”

　　就在这时候，令他们惊恐的东西出现了。一群开着皮卡车的男人，手中拿着各色的武器，不断的在后面追逐着。

　　其中一个头上缠着包巾的家伙，伸出手来，大叫道：“有想要玩一玩的吗？”

　　“我压三个银币！”

　　“没种，老子一个金币！”

　　看着手中抓着的哪一把把金银，这包巾男顿时的笑了。将所有“赌注”放入了自己的裤兜，端起手中的AK47，直接瞄准了前方。

　　“嘭”的一声枪响，正在奔跑之中的女人，顿时后心窝子一下被贯穿。正在奔跑的惯性，让她的身体一下飞了起来，重重的落在了地上。

　　已经跑出去的小孩，顿时停在了哪里，眼泪汪汪的看着。

　　“跑！快跑，离开了这里，你就能活下来了。”女人嘴中喷着血，伸着手，冲着孩子大声的叫喊着。

　　话落，她的生命走到了尽头。

　　可是，她的手，始终伸向了那个代表了自由的太阳升起之地。

　　悲剧发生，又是一声枪响之后，孩子转身跑了三步，脑袋一下炸开了来。

　　“哈哈，通杀！金币全是我的了。”包巾男嚣张的大笑着。

　　其他人一个个的暗骂晦气。这群家伙，对于生命的漠视，已经到达一种恐怖的地步了。

　　在这末日之中，最珍贵的是人命，最废物的也是人命。

　　在他们的车后面，还有一大群吓得瑟瑟发抖，穿着破破烂烂的家伙。

　　包巾男赢了钱，心情大好，举起手中的AK47冲着天空放了几枪，然后嚣张的道：“这就是想要背叛和逃离落日王国的下场！叛徒，从来都是格杀勿论的。”

　　“哈哈！”

　　在那群人惊恐的眼神之中，这群手持武器的歹徒们，一个个放肆的大笑着。

　　……

　　利群省。

　　陈宇他们的这支车队，已经到达了这里。

　　一群人经历过太多，包括上一次的噩梦之后，不但冰释前嫌，关系还更加的好了。

　　现在已经快要入秋了，大家都穿上了秋衣。

　　利群省的风很大，秋风“呼呼”的刮着。大家都不愿意下车，但必须要吃饭啊。

　　索性，王兆伦这家伙的发明创造能力十分的强大。改用了汽车用电器，在车上有一个电饭煲，被这货改成了“车载用电器”。

　　坐在车上休息，大家开始吃饭。

　　一边吃饭，那边的李大嘴唠叨着，“咱们的汽油可不够用了！现在车子每天都得跑，然后还得用汽油发电来做饭，有点HOLD不住了。”

　　一提到这问题，大家都皱起眉头了。

　　为嘛？

　　陈宇这货之前连杀了两个再生者，在南府要塞又杀了那么多士兵，积分早就已经爆棚。可是，这一路走来，食物！水源！汽油！他都得去兑换。

　　积分系统是方便啊，但特么的贵得要死，陈宇爆了那么多积分，担负这一车人的开销，自己已经有点HOLD不住了。这一会儿，又特么的“穷光蛋”一个了！

　　“老是这么兑换也不是个事儿，看来我们得去找个加油站，搞点油水了。而且，一直用积分开销，好几个路段都没有去搜刮物资了。”如花大叔为陈宇着想。

　　陈宇也是叹息一声，一直为安全着想，同样的也是有点暴发户心理。他也就没有让大家伙去冒险，搜刮物资和汽油。现在知道了，自己装13装不起啊，这么多人太难养了。

　　积分一直在花销，却没有进账，谁负担得起啊？

　　“没关系，搜刮食物，也正好让我们练一练手！”那边一直在擦拭自己武士刀的晁典，淡淡的道。

　　虽然，陈宇一直开导这家伙，可是他对于实力的渴望，还是没有改变。

　　“要是能找到人类聚居地就好了，武器这么多，兴许能兑换一点黄金。”

　　末日里面最缺武器，偏偏陈宇他们不缺。李大嘴的家底，还有王大治的，再加上陈宇戒指里面的，他们的武器都快要爆棚了。

　　这些事情是男人们该去讨论的，女人们都低头吃饭，或者各自聊自己的。

　　这里，咱不是要捧男人，也不是歧视女性。

　　大家都讲究什么男女平等。但关键时刻，有什么事儿了，都得男人去顶！

　　小雨坐在窗户前，默默的吃着饭，没有了小护士，她觉得自己挺孤单的。毕竟，那是她最好的闺蜜了。

　　可就在不经意间，抬起头来，她一下就看到了前方的道路上，竟然扬起了一窜沙尘。还以为是自己看错了，这小丫头使劲儿的擦了擦眼睛，最后确定没错之后，她欣喜的大叫道：“有人！有人过来了！”

　　“什么人？”

　　一听她的大叫，顿时所有人都抬起了头来，朝着那边看了过去。

　　果不其然，一道长长的沙尘，正滚滚的朝着这边而来。

　　女人们都很开心，竟然在这荒野之中，遇到了其他活着的人。

　　但是，陈宇经历了这么多，总感觉事情没有那么的简单。当即，站起身来，抽出了武器道：“塞翁失马焉知非福，谁知道是干嘛来的？全都小心戒备！”

　　“都行动起来，快快快！”王大治大叫着。

　　他的手下和李大嘴的，全都赶紧的拿起了武器来，小心翼翼的戒备着。

　　随着沙尘越来越大，最后那些家伙也已经引入了眼帘。

　　全都是清一色的皮卡，这玩意儿动力大，速度快。而且，车顶上还可以架重机枪，可以说是最好的载步工具。

　　车厢后面都站着一群穿着奇怪的人，个个都拿着奇怪的武器。有AK47、有M46，还有国产的八一杠，杂七杂八的。

　　这些家伙像极了塔利班，一个个的驾驶着皮卡，开了过来。也不停，围着陈宇他们这辆大巴，来回的不断的转着。

　　而陈宇他们这一伙人，一个个也是神情紧张，纷纷的架好了武器，做好准备。

　　这群人领头的是一个包巾的家伙。他神色怪异的看着陈宇他们的武器，好家伙！清一色的95。还有一个酷酷的家伙，手中竟然握着一把沙漠之鹰。

　　包巾仔顿时冲着其他手下，打了一个眼色。

　　其中一个胖子，站在车头，扯着嗓子就大声的叫喊道：“喂！朋友，你们是那里来的？”

　　伸手不打笑脸人，别人打招呼了，陈宇他们也不能和对方起冲突不是？

　　当即，提着沙漠之鹰，仗着自己不死之身，陈宇打开车门走下车去，大声的回应道：“我们从白沙省来的。”

　　陈宇当然不会说自己从帝京来的，只能说自己是从隔壁省份来的。

　　一听他这话，顿时那胖子又看了看包巾仔，后者打了一个眼色。他继续的询问道：“你们要去那里啊？”

　　“无处可去，打算四周的转一转，走到哪里是哪里！”陈宇回应道。

　　“这样吧！我们是从落日……要塞来的。就在这附近，你们跟我们去吧！哪要塞可好了，包吃包住，米饭管够。”包金仔突然的开口发言道。

　　他这么一说，陈宇他们都是一喜，正愁没地方可去呢。没想到，这一下就遇到了一个可以去的人类聚居地，正是太好了！

　　正是瞌睡来了有人送枕头，饿了有人给馒头啊。

　　当即，也不多疑，陈宇等人立马的跟着去了。

　　落日要塞在什么地方呢？

　　一群人东绕西绕的，走了很久，就在太阳要落山的时候，他们见识到了什么叫“落日要塞”。

　　哪要塞建立在半山腰上。而且，两个大山的夹缝之间，此时夕阳西下，正好折射在其中。要塞也不知道外面装的是什么，金光闪闪，在落日下格外的“打眼”。

　　“我擦嘞，这那里是什么落日要塞，简直是黄金之城啊。”李大嘴忍不住惊呼了起来。他以前当老大的时候喜欢玩派头，现在人家的派头玩得比自己还牛。

　　“看这派头，恐怕他们一定很有钱，这一下我们估计能卖个好价钱，找点好吃的了。”那边的王兆伦，看到这情况，顿时的松了一口气。

　　“但愿吧！”陈宇的眉头顿时的又皱了起来。

　　经历了这么多，陈宇不会再完全的相信别人了，凡是最好都要留一个心眼的好。

　　落日要塞到外面有一条石子路，完全的通向了外面来，陈宇他们的车辆可以一路的开上去。

　　靠近了要塞之后，大家这才发现，这座要塞确实很豪华。光是在这外面，竟然都有不少的金色油漆涂刷在外面，刚才的反光是这一层油漆的作用。

　　等了许久，那边的包巾仔前去交涉，对着陈宇他们的车辆指指点点的一番，说了些话之后。那边的门卫神色怪异的看着陈宇他们，最后放下了大门。

　　现在的要塞为了抵挡丧尸的攻击，基本上都是用吊桥似的，直接铁链吊着。



　　第558章 “吃人”的国度

　　进去之后，里面也真是够繁华的。

　　哪道路完全都是白色的石头，像是汉白玉做的。但是，却没有任何的车辆在上面行驶，相反的只能由人在上面走。

　　车子全都停到了一边，包巾男负责领路。

　　进去之后，还要填一个什么表，大家在上面写字画押之类的。

　　陈宇他们仔细的看了下，里面无非是一些在落日要塞，要遵守这里面的法规之类的事情。

　　那边的李大嘴一边签字，一边笑着道：“这要塞应该是私人的要塞吧！”

　　“是的，看那些士兵的衣服和武器就知道了。这要在外面，人家还以为是民团呢。”王兆伦符合着道。

　　“可是，他们修得比正规要塞还气派。而且，这形状，人数量也好像是不少啊。”那边王大治，不知道是一副什么口气，也不知道这货是不是在冷嘲热讽。

　　“好了，现在在这王国，你们可以自由的活动了！”包巾男用完了这一切之后，顿时的咧嘴笑了，带着他的人马就这样的走了。

　　看着他离去的背影，陈宇的眉头皱得更加厉害，当即不解的道：“我刚才有没有听错？这家伙好像说的是王国，而不是要塞！”

　　“有什么区别吗？”傻大个儿傻兮兮的问道。

　　“如果是要塞就正常，如果是王国的话……”大家没有说话，都看向了王大治。

　　为嘛？

　　他才是当兵的。保家卫国嘛！

　　“现在这些不是我们纠结的问题好不好？还是想一想，明天还有没有饭吃吧！”如花大叔在关键时刻，给大家泼了一盆冷水。

　　“是啊！管他什么王国还是要塞呢，填饱肚子是王道。走吧！去找个市场，咱们去卖军火去。”李大嘴大声的叫喊道。

　　一群人也没有人领路，在这巨大的要塞里面，如何的找得了方向？

　　最后，走在半路上，李大嘴看到那边有一个路人，快步的跑过去，拽着人家就问：“嘿，老兄！知道市场怎么走吗？”

　　那人怪异的看了李大嘴一眼，开口说的第一句话，竟然是“你们是一等公民，还是二等公民，亦或者是下等公民？”

　　“什么意思？你们这里人还分等级？”李大嘴一下就为这话愣住了。

　　“你们看来是刚进来的啊？哪我问你们，你们是被抓来还是自己进来的。”哪人询问道。

　　“我们应该是自己进来的吧！”王兆伦也上去道。

　　“哪就算是二等公民了，可以回答你的问题！”哪家伙一副高高在上的表情道。

　　“怎么？还有三等公民？”陈宇反问。

　　“是的！被抓来的就属于三等公民。不，应该是三等人，他们不算落日王国的公民，是没有权利说话的。”没想到，这家伙突然的来了这么一句话，让大家惊恐得无以复加。

　　一来，知道这个要塞确实如同他们所说的王国。二来，这个要塞竟然人还分为等级的。

　　经历了这么多要塞，陈宇他们今天可是第一次见识这样的事情。

　　正在说话呢。想要听一下具体的，结果那边就听见有人大叫，“让道！让道！格尔丹大人来了。”

　　一听这话，在道路上走路的其他人，纷纷的开始让开了道路。

　　陈宇他们还站在原地，完全不理解他们这是什么行为的时候，刚才问话的那人，大叫道：“还不赶紧的让开道路，冲撞了格尔丹大人，你们都特么的得死？”

　　“哈？这路还能让！”陈宇他们无语了。

　　不过，还是跟着其他人一样，纷纷的让开了道路来。

　　所有人让开道路之后，接下来一个个的全都弓着身子，低着头，不敢正视，搞得一个个好似奴才一样。

　　陈宇一下的纳闷了，这又是哪一出啊。

　　那边的家伙算是个好心人，当即的赶紧解释道：“格尔丹大人可是特等人啊！你们不要正视，只能低头，否则会被杀的。赶紧的，低头，低头！”

　　其他人全都看向了陈宇。

　　耸了耸肩膀，陈宇不想惹事，淡淡的道：“入乡随俗吧！”

　　听了他的话之后，其他人一个个的也只好的照办。

　　“铛！铛！铛！”

　　很快，那叫格尔丹的家伙就来了，走路真叫一个气派。来的时候，前面还有人不断的敲锣打鼓开道，还有一些穿着黑衣服的士兵，一个个的走进来，分开了人群。

　　接着，叮叮当当的铃铛声之中，那家伙算是来了。

　　其他人也不敢看，但陈宇他们可不同，新来的。再加上这人都有好奇心，他们都忍不住偷偷的去瞄。

　　不看还好，这看了之后，真惊吊了大牙！

　　队伍里面的女人，一个个羞红了脸，全都别过来了头去。男人们则看得热气上涌，感觉自己这一刻，都特么的快要勃起了！

　　什么呢？

　　原来，哪格尔丹坐着一辆豪华的马车，这拉车的可不是一般的马。

　　什么马？

　　胭脂马！

　　几个长相、身材一流的女人，不穿衣服和裤子，就是一个三点、式。

　　她们脖子上用皮套套着，后面拉在车上面，嘴里面还塞着个球。

　　车上有个男人，不断的挥动着手中的皮鞭，抽打在她们白皙的臀部，“啪啪”作响，红色的血痕一条条。

　　这些女人们在疼痛之中，拉着这辆豪华的马车，缓缓的而来。

　　李大嘴小声的道：“我擦！看看人家这要塞就是特么的牛。不仅装修金碧辉煌，连特么的性都这么开放。SM都能光明正大的来了！”

　　“拜托，这特么的是SM吗？我感觉这是真的，那些女人一定不是自我情愿的。”那边的李大嘴，忍不住的臭骂了起来。

　　那边的程梦琪等人，看着同样是女人的她们，竟然这么的惨。一个个的心里有点不忍，全都转过头来，看向了陈宇。结果，后者淡淡的就是一句，“别忘了！刚才你们签的合约，遵守人家要塞的法规。这是他们的习俗，我们不是国家，没权利去管！”

　　结果，就这样，哪支车队堂而皇之的离去。

　　那边之前问的家伙，摇了摇头，叹息道：“还好还好！咱们遇到的只是格尔丹大人，要是遇到了嗜杀的安沧阿离大人，咱们可就麻烦了。”

　　“这些人是怎么回事啊？一个个的算是特等人？特等人是什么意思？”那边的王大治顿时的好奇了，感觉这个要塞实在太奇怪了。真是林子大了，什么鸟儿都有！

　　“嘘嘘！小声小声，不可在背后议论特等大人们的事情，要是被人知道了，你们是要被杀的。”哪公民四周的看了看，拽了大家一把，朝着一个偏僻的小巷子走去。

　　绕了几圈之后，竟然来到了一个小吃街。

　　处于大方，陈宇他们请这家伙吃东西，就是煮土豆、煮红薯，再来上一碗热茶。

　　一边吃，这家伙就一边跟他们聊。

　　经过聊天，大家才知道了一个恐怖的事情。

　　落日王国的国王叫“爱新觉罗。旷炳”。

　　这家伙以前是干嘛的？

　　一个贩卖军火，无恶不作的黑道老大。

　　病毒爆发，末日来临之后，他有军火有人马，立即就开始在末日之中崛起，并救了大量的人。

　　当时跟他的，还有同样的几个家伙，都是他的好兄弟。而且，恐怖的是，他们是再生者。

　　再生者能力很强大，又跟着他一起打了硕大的“落日王国”，所以那些人是“特等人”。而且，只要是再生者，能力强悍，在落日王国都是特等人。

　　而原本跟着他一起打天下的那些混混，都成了一方头目，他们就是“上等人”。接着，就是自愿来到这里的人，他们就是二等人了，相当于普通的公民。剩下的，那些抓来的人，属于三等也是下等人，他们是奴隶！

　　所有人瞧不起的对象，也是可以压榨的对象。

　　对这种体制，其他人有没有其他的不满呢？

　　答案，否定的！

　　除了那些奴隶，其他人既然能高人一等，他们自然接受这种体制。

　　这就是“人”这种神奇的生物，他们的劣根和可悲性！

　　末日前，说人人平等，平等了吗？

　　在起跑线上，宣传大家都是一样的。但一个富二代，他站在起跑线前，是在自己老爸的跑车上。一个穷二代，站在起跑线上，身后却拖着一个人力车，车上是他的老父母。

　　在这末日之中，这种压迫同类，更是被发挥到了极致。

　　特等人、上等人、二等人，他们比上不足比下有余，只要能有一方可以压榨的人，他们就会很欣然的接受这个体制。

　　“也就是说，刚才那几个拉车的女人，她们真的……真的是奴隶？”朱莉一想到这里，顿时眼眶就红了。在一个“自由”国度生活的她，如何能接受这样的现实？

　　“耶！恐怕这是真的了。不过，这不关我们的事情不是吗？我们兑换了武器，就准备离开了吧！”陈宇淡淡的，对于他人的命运自己实在不想关。现在这群人和自己有关，吃饱了给馒头，其他人，自己不想理会。

　　“还想走？呵呵！开什么玩笑。你们进来的时候，签了那份合约，等于就是一份卖身契了，懂吗？”哪公民突然的这一句话，顿时让所有人无比“蛋，疼”。

　　果然，进这诡异的要塞，他们就被算计了。



　　第559章 风波突起

　　和哪位大叔随便的扯了几句之后，然后陈宇等人询问了地方的所在，他们就去市场里面兑换东西去了。

　　市场很大，里面叫卖什么的都有。但是，最夸张的是什么？

　　卖人！

　　好多地方都跟当初古代的奴隶市场一样，一大群男男女女的蹲在那里，像是牲口一样被人贩卖。买家一般都是挑选漂亮、身材好的女人，其次就是强壮的男人了。

　　一会儿看看牙口，一会儿又拍拍肌肉，真跟看畜生没什么区别。

　　那边的王大治一阵苦笑，摇着头，淡淡的道：“以前听说外面的私人要塞，有不少的奴隶。当时还有点不相信，现在倒真是见识到了，真有这种事情。”

　　“世界的崩塌，早就让秩序消失了。人类的文明，随着该死的末日，一起消失。剥削、压榨同类，是经常的事情，只不过在这个没有了秩序的国度，一切被无限的放大了而已。”晁典这家伙抱着自己的武士刀，一个劲儿的念叨着，跟特么哲学家似的。

　　“喂喂，搞清楚你们的立场好不好？谢特！你们可是来卖武器的，不是来谈论奴隶的，OK？”陈宇有点不爽了。对于这些家伙的脾气和秉性，自己再清楚不过了。

　　要由着他们的性子继续的研究下去，保不准什么时候，这些家伙要当“林肯”，去解放奴隶了。

　　在这人生地不熟的地方，陈宇可不想惹事了，当即赶紧的呵斥住众人。

　　无奈，那些家伙也只能回来继续办事儿。

　　很多武器都被摆上了台面。这里面不缺少武器，但陈宇他们的武器很叼，再加上价格公道，又有李大嘴这军火贩子的吆喝，很快就抢售一空。

　　看着那一枚枚的金币，大家伙儿十分的开心。

　　那边的朱莉从始至终，都把眼珠子放在那些奴隶当中。竟然有一部分，还是年轻的孩子。

　　这些家伙因为年纪小，没什么体力，再加上发育期又吃得多。对于那些奴隶主来说，是一笔赔钱的买卖。眼见生意不好，哪奴隶主正在发飙，用皮鞭抽打这些孩子。

　　孩子们被抽打后，眼泪汪汪的哭。朱莉看到这一幕，心里不好受，转头求助的眼光看向陈宇。结果，后者装作没看见，转身就走。

　　前面已经说过，陈宇这家伙的性格是自己吃饱了，不介意给别人一个面包。但倘若自己都吃不饱，谁会去理会你的死活？

　　这么多被抓来的幸存者，这么多的奴隶，自己救得过来吗？

　　“走吧！这里不关我们的事情，还是不要去招惹的好。”陈宇说完，转身就准备离去。

　　结果，朱莉这女人的心太好了，见求陈宇没有作用，自己竟然跑过去呵斥哪奴隶主。

　　陈宇想要阻止已经来不及了。

　　那边的奴隶主顿时火了，没好气的臭骂道：“我教训自己的奴隶，关你这老外什么事情？”

　　别忘了，现在快一年半了。

　　朱莉长跟他们呆在一起，汉语虽然不说有多厉害，一些常语还是能说，能听得懂的。

　　“你这是在侵犯他们的人权？你这个侩子手！”朱莉当即叫骂道。

　　“嘿，我特么就纳闷了，奴隶还有人权？”哪奴隶主顿时也好笑了。

　　“现在不是古代了，他们都是有权利的，你这么说就是蔑视人权！我会去告你的。”朱莉说的话，连陈宇他们都觉得特别的搞笑。

　　“告啊，你去告我啊！现在落日帝国，谁不是这样？不过……嘿嘿，小洋妞儿，你长得不错啊！这样，你要是把我的奴隶全都买下来，我就不用欺负他们了，不是吗？”这奴隶主简直是恬不知耻，竟然用这种方式来威胁。

　　朱莉摸了摸自己的身上，涨红了脸，美金倒是有，问题没毛用啊！

　　“嘿，没钱吧？这样也成啊！你看你这身材，你这脸蛋都挺火辣的。要不，跟我晚一晚上？我也给你算个高价！玩一晚，我放一个，咋样？”这奴隶老板的话，已经无耻到爆了。

　　朱莉如何的不生气？顿时又气又羞，一个大嘴巴子给哪奴隶主抽了过去，娇骂道：“你怎么这么不要脸呢？”

　　“哎，卧槽！你这洋妞儿怎么打人呢？老虎不发威，你真当我是病猫是不是？”哪奴隶主膘肥体胖的，身形格外的吓人。这一会儿挨了朱莉一巴掌，顿时的发飙了，抡起鞭子来就狠狠的朝着朱莉抽去。

　　朱莉吓得尖叫一声。可就在鞭子落下的时候，一只手猛然伸出来，一把抓住了他的长鞭。

　　奴隶主顿时傻了，这才看清楚站在面前的男人，一双阴冷的眼神正看着自己。在这种恐怖的气势之下，奴隶主竟然吓得瑟瑟发抖，感觉自己内心产生了极端的恐惧。

　　“咕咚！”吞咽了一口唾沫，这奴隶主吓得结结巴巴的道：“是……是她先动手的，不关我的事情。”

　　要换了以前，遇到的是其他人，他那个横啊！但是现在，在陈宇的注视下，他内心拔凉拔凉的，完全没有任何的底气。

　　“她动手是因为你先说了不该说的话！”陈宇冷冰冰的就是一句。

　　看到这家伙要发作了，王兆伦赶紧的拍了他的一把肩膀，笑着道：“算啦算啦！你也说过不想惹事儿了，大家就各自的退一步吧。”

　　王兆伦给了台阶下，两人各自松手。

　　陈宇这边不想惹事，那边的奴隶主则害怕。

　　可是，他们要罢手，那边的朱莉不干。她冷着脸，娇喝道：“怎么能这样？事情都没解决呢！不行，不行……这些孩子们咋办？”

　　“走啦，这事情不干我们的事。”陈宇直接的拽着朱莉，转身就这样大步的走。

　　朱莉看着那群孩子们从希望到绝望的眼神，心里也是一阵难过。也许，她就不该去趟这趟浑水，但心头为何会如此的不甘呢？

　　“陈宇，你变了！”朱莉伤感的道。

　　“我没变，是这世界变了！”陈宇淡淡的道。

　　“要换了以前，你肯定会救人的。”

　　“可是，现在的我活在现在。”

　　“在哪井中，你到底经历了什么？”

　　“……”

　　陈宇沉默着什么都没说。就在这时候，突然前方一群穿着黑衣服，挎着枪的人，大步的走了过来。

　　陈宇他们赶紧的让开路，朝着左边躲。结果，哪家伙也跟着他一起朝着左边走。

　　这一下，双方堵在这里，陈宇知道这货是针对自己来的了。只是不明白，自己这刚刚的初来乍到，到底是什么原因结下了仇恨了。

　　“你们是刚才在这里买军火吗？”这家伙开头就问这句话。

　　李大嘴真是特么的太熟悉了，当即反问道：“怎么？下句话是要收保护费吗？”

　　“没错，你挺识相的嘛！不过，我们可是光明正大的，只是我们的牌子。”说完，这家伙拿出了一枚落日的徽章，在大家面前亮了亮。

　　感情他们就是落日帝国，所谓的“公务员”。而这所谓的“保护费”，应该就是“纳税”了！

　　“要多少啊？”顿时，王兆伦等人打了个眼色之后，准备还是“息事宁人”了。虽然，不想承认这破要塞的“合法地位”，但入乡随俗，实在是不想惹事儿。

　　“一半！”哪家伙直接就狮子大开口。

　　“卧槽！你这是苛捐重税啊！尼玛的，百分之五十，你怎么不去抢啊？”李大嘴忍不住臭骂了起来。中天国最重的税收，也就是娱乐界，百分之11.2。

　　这都已经算重了，所有那么多明星，经常的偷税漏税。

　　这落日帝国可是了不得，税收竟然到达了恐怖的百分之五十，你说这样的重税收，谁玩得起？

　　陈宇他们辛辛苦苦的跑到这里来，买了枪支赚来的钱，竟然要给他们一半，谁受得了啊？

　　“妈蛋，你们直接去枪好了！这比特么征收税收要容易得多啊？不给！”李大嘴顿时就火了，没好气的臭骂道。

　　“嗨嗨，你还真没有说错，老子就是抢了，你要怎么的吧！”那领头的家伙，冷冷的就来了这么一句话。顿时，他身后的其他手下们，一个个的配合着，全都端起了手中的枪来。

　　“怎么？只有你们有武器啊！”王兆伦也跟着叫了起来。

　　瞬间，大家伙儿一个个的也跟着举起了手中的枪来，双方人马你对着我，我对着你的。

　　哪首领模样的小子，也没想到陈宇他们会如此的强势，竟然和他们这些落日要塞的正规军起冲突。现在骑虎难下，只能僵持在那里。

　　四周的其他店户，生怕等下回擦枪走火，引火烧身。顿时，一个个的赶紧收拾了货物，赶紧的闪人。

　　双方谁也不退，但谁也不开枪，相互的一直拿着枪支，对准对方就这样的僵持着。

　　这一下，搞得陈宇顿时恼了。狠狠的盯着面前这群人，咬牙且此，就是一句话，“你们这是在自寻死路！想死吗？！”

　　刹那间，哪疯狂的气势猛然迸发出来，就像是疯狂的海浪，以他为圆心，一波接着一波的扩散开去。



　　第560章 权力层的邀请

　　我们形容一个人多厉害，虎躯一震，王霸之气一爆发，顿时敌人纷纷的跪舔于脚下。

　　这当然是吹牛的！

　　但是，现在陈宇的气势可不是吹，猛得惊人。他整个人头发无风自动，刚才的奴隶主只是对视一眼，就吓得够呛了。何况现在没有任何收敛，完全的释放呢？

　　那些家伙强忍着，但身体不中用，顿时一个个“扑通、扑通”全吓得跪了。

　　为什么他有这么强的气势？

　　你要是三十年，天天的不断杀戮，身上背了无数条性命，你也有这么强烈的气势。

　　历史上有证据嘛。

　　名将樊侩，三国的张飞，这些都是出道就猛人。他们之前是干嘛的？樊侩是杀狗的，张飞是屠猪的。

　　看着那些家伙在陈宇面前全都下跪了，李大嘴等人纷纷的伸出了中指，一阵的鄙视。

　　“我们走！”陈宇伸出手来，从兜里掏出一支香烟，点了个火，抽了之后朝着前方大步的走去。

　　一群人就这样大摇大摆的走了。

　　等了许久，躲在暗处的包巾男，这才急急忙忙的跑出来。看了看地上躺了一地的手下，他顿时一阵火大，踹上几脚臭骂道：“都特么起来，快给我起来，躺在地上装什么死呢？”

　　哪手下头昏脑涨，抬起身来，无奈的道：“哎哟，我的老大啊！刚才我们也不知道怎么了，就感觉压力山大啊。一阵气血上涌，这腿就不争气，就给跪了。”

　　“你麻痹的，你们拿了好处费了吧？吃里扒外的！”真的，这种情况谁都会联想到他们在演戏。

　　“没有，我们真没有啊，大哥！哪家伙身上真的是太可怕了。全身上下的气势，不断的爆发出来，我感觉……感觉当时我就特么的变成了一只老鼠。他……他则是那条暗处盯着我的毒蛇。”这手下刚刚形容完自己的感悟，结果一个大嘴巴子给他抽了过去。

　　“尼玛比，给老子演电影呢？你们都是一群废物，不行！我去找别的人。这群新来者，得教训教训，给他点下马威。”包巾男十分的可恶，不打算放过陈宇他们。

　　而另一边。

　　陈宇他们兑换好了东西之后，又去另外的市场去兑换物质、汽油、食物，弄好了之后，已经是天黑了。

　　晚上大家不愿意走的，就在要塞之中找了一个歇脚的地方。

　　一夜无事，第二天就准备好了一切，然后准备走了。但在大门那里，出事情了。

　　他们不让走，很简单。因为陈宇他们进来的时候，是签了字的，按照他们的说法，这群人已经是“落日帝国”的公民了。

　　如果要离开，得有什么特殊情况才行。否则的话，他们这属于“叛国罪”，是要被枪毙的。

　　一听到这话，王大治当时就火了，扯着嗓子破口大骂：“你们这算什么鸟国家？我们什么时候答应加入你们了？你们这要塞还特么的处于中天国的土地之上，在这个国家你还敢建国家？这特么的是在作死！”

　　这话可以说完全是大逆不道啊！

　　当即那些士兵，直接大叫着。很快，站岗子的，睡觉的，全都冲了出来，一个个漆黑的枪口，指向了所有人。

　　一看已经到了这个份上，不得不动手了。

　　陈宇率先下杀手，直接一闭眼，强烈的气势绽放而出。双手抬了起来，咬着牙，准备用“撕裂空气”这招，把所有士兵全都给杀了！

　　可就在这时候，有人跑出来搅局了。

　　“快住手！快住手！”

　　听到这叫声，所有人扭过头去一看，发现包巾男这家伙急急忙忙的跑了过来。这货上气不接下气的，冲着所有人，不断喊道：“快住手！他们可是国王大人的贵客啊，你们这些家伙对他们动枪，不想活了？”

　　一时间，所有士兵你看看我，我看看你，全都停止不动了。最后，纷纷的低头，点头哈腰的道歉。

　　他们不是正规的士兵，劣根性简直表现无疑了。

　　“贵客？”一听到这话，顿时陈宇他们也蛋疼了。这算个蛋蛋啊！他们跟这“落日帝国”八竿子打不着，现在不仅成了他们的公民，还成了贵客了。

　　事后，包巾男给陈宇他们一解释，才明白原来是在市场他展现的一手，让很多人都知道了。

　　然后，就有人把这事儿报告给哪位“爱新觉罗”国王。

　　立马的，国王找了他的再生者大将们来商议，立马就分析出陈宇也是个再生者。他的能力有可能是“气势”啊、“狮吼功”啊、“镇魂”之类的东东。

　　虽然有够挫的，但也是个再生者不是？

　　再生者在这末日之中代表了力量。可以说，爱新觉罗国王宁愿不要城市，不要人民，不要自己的军队，也不能丢了再生者们。有了他们，自己随时就有权利和东山再起的机会。

　　所以，对于再生者，落日国王是积极的招收的。

　　陈宇他们虽然不想去，但毕竟还是不起冲突的好。他是再生者可以冲出去，但其他人怎么办？就算是保护她们，她们要是误伤中了一弹，又如何是好？

　　最后，无可奈何之下，只得去了所谓的王宫。

　　光是这要塞外面，就已经是装修得金碧辉煌了。这里面就更是牛X，到处都是用金的，真是黄金啊！用黄金镀了一层，到处都是金碧辉煌。

　　在屋子里面，还有不少的美女，全都穿着三点，端果盘的，清扫的，随处可见。

　　那边的李大嘴看到这情景，憋了憋嘴，没好气的道：“果然是特么的帝王家啊！人家一个扫厕所的，都特么的是美女。”

　　那边的王兆伦不乐意了，没好气的道：“我们也有美女啊！我们这后面的不都是吗？”

　　“可她们不露啊！”顿时，李大嘴的一个手下，开口说话了。顿时，引起了大家的哄然大笑。

　　正说话间，一个像是太监一样的公鸭嗓响了起来，“国王大人驾到！”

　　原本正在那张巨大的餐桌之上，端茶递水，递上各种美食的女人们，全都吓得跪在了地上。唯独陈宇他们站着，这特么接受过高等教育的他们，谁会无缘无故的给别人下跪啊。

　　在一群人的簇拥下，一个穿着满清皇袍的家伙，大步的走了出来。那人很年轻，还长得十分的英俊，坐在上首位，一副高高在上的表情。

　　在他的身下，还有四个手下。其中一个胖子，就是陈宇他们昨天看到“遛美女”的哪混蛋，格尔丹！

　　爱新觉罗。旷炳坐在上面，看着陈宇等人竟然没有下跪，一个个竟然还站在原地。他的眉头顿时皱了起来，冷着脸，咳嗽了两声。

　　作为引荐人的包巾男，赶紧的上前，恭恭敬敬的大叫道：“国王陛下赎罪！他们是新来的，不懂咱们这里的规矩。”

　　说完，这货赶紧的别过头来，伸手拽了拽陈宇的裤子，打着眼色，喊道：“跪啊！快下跪啊。”

　　“老子跪舔跪地跪父母，为什么要为你下跪？”陈宇还是那么冲，一点面子也不给哪家伙，直接冷冷的就是这么一句话。

　　一时间，把那爱新觉罗。旷炳给惹毛了，刚要发作。在他的旁边，一个老臣赶紧的打了眼色，凑上去，小声的道：“陛下，三思啊！咱们现在刚刚建国，需要的是力量啊。”

　　果然，听了这话之后，抱着要复兴自己原来的家族的想法。顿时，爱新觉罗。旷炳只能忍住怒气，挥了挥手道：“罢了罢了！不与你计较这等小事。你叫陈宇是吧？听闻你也是一个再生者？”

　　“是的！”陈宇对于这样没有什么好忌讳的，直接就说了出来。

　　“那么，能说说你的能力，到底是什么吗？”爱新觉罗。旷炳最想要的是强力型，最好是元素型啊，天神型的。当然，哪样的几率，连他自己都不敢想。

　　既然人家都特么的天神体了，在这世界是横着走的级别，还特么的跟你混？

　　这不逗比的嘛！

　　“哦，废材型！”陈宇直接的来了句。

　　什么叫“废材型”呢？

　　光听这名字就知道了吧！

　　废材型呢。比方说，能无限制的放屁啊，比所有人都能吃的啊，可以伸出舌头舔到自己的小兄弟啊！

　　果不其然，听到陈宇是“废材型”的之后，顿时哪爱新觉罗。旷炳立马的脸色就变了。眉头一皱，还有点不死心，接着追问道：“你的废材型能力，又到底是什么情况？”

　　“额，好像是吓人吧！我的能力就是吓人。”陈宇这么一说，顿时那些家伙一个个的无语。这也算能力？

　　吓唬人确实不知道底细，人家兴许不敢动你。但也就对付普通人有效果啊，遇到其他再生者，二话不说先试探试探，不就特么的死定了。

　　“哪你其他的朋友们怎么样？”爱新觉罗。旷炳总觉得这群人竟然能在外面闯荡，还带了这么多武器，肯定当中有牛人啊。当即不死心，继续的追问，心想可能陈宇只是个“小丑”，不是幕后的牛人呢。

　　“哦，其他人都普通人，但这些是再生者。这位瞎子，他的能力是手有吸力，拿刀特别的稳”。

　　“……”

　　“这位大叔，扣脚丫可以发出一种香味”。

　　“……”

　　“这位小萝莉，她扮鬼脸可以让人哈哈笑。”

　　“……”



　　第561章 老子比你还嚣张

　　听到陈宇这跟特么说笑话似的，把所有人的能力说出来了之后，顿时那边一个脸色阴沉的汉子，忍不住臭骂道：“你特娘的是在这里耍宝吗？一个废材型再生者，也配进皇宫来，还想挤进特等人的行列？”

　　一听这家伙的话，陈宇顿时不屑的憋了憋嘴，摆了摆手，砸吧道：“啧啧，别说得多厉害似的。我们从来没想过，进入你们这劳什子的特等人……渣行列。是你们邀请我们来的，本来今天大家都打算出要塞了，OK？”

　　听到那句“特等人渣”，还有陈宇这么臭屁的样子，顿时哪汉子怒了，破口大骂：“哪里来的不知死活的东西？敢冲撞我安沧阿离大人，信不信诛灭你九族！”

　　“来啊，你碰老子一下试试？”陈宇怒目而视道。

　　安沧阿离是谁？

　　这个要塞里面最嗜杀的混蛋。别人不惹他，他每天都要动手杀几个人玩玩，何况现在陈宇竟然当着这么多人的面冲撞他。

　　“草泥马！我就碰给你看看。”

　　安沧阿离顿时爆喝一声。在大家的惊呼声之中，这货也没看到怎么动，下一刻出现在了陈宇面前，一掌就朝着他的天灵盖罩去。

　　“陈宇！陈宇！”

　　这安沧阿离的速度实在太快了，根本看不到他是如何动的，这一掌已经到了陈宇头上。顿时，吓得王兆伦他们，一个个全都惊呼了起来。

　　可是，陈宇的嘴角，却挂着冰冷的笑容。

　　安沧阿离的巴掌盖在那里，却无法的落下去。因为，在这一刻，从陈宇的身上，哪冲天的“杀气”迷茫了出来，硬是吓得他停在了那里。

　　“吼～！”

　　在安沧阿离的内心之中，他面前的不是站着不动的陈宇，而是一只死死盯着他，正在发狂咆哮的凶兽。

　　“不对！这家伙是个废材型再生者，他的能力就是吓人，这是在吓我而已。”安沧阿离内心不断的提醒自己。一想到这里，他顿时鼓起勇气，咬着牙，一巴掌盖了下去。

　　但就是他被陈宇吓住的这一瞬间，已经足够他采取行动了。

　　安沧阿离刚要铁了心的劈下来，陈宇另一只手抬起，一把捏住这货的手腕。接着，另一只手捏着拳头，“嘭”的一下打在安沧阿离的侧脸下巴。在一声惨叫声之中，这货喷着一口鲜血倒飞出去，一下撞翻了那边满桌子的食物。

　　一张嘴想要骂上两句，顿时满嘴的大槽牙，一颗颗的掉落了出来。

　　“快住手吧！安沧阿离，能把你打飞的人，恐怕没有那么简单，不是吗？”坐在上首位的爱新觉罗。旷炳，能坐在“皇帝”的位置，人家还是挺有眼光。

　　站起身来，爱新觉罗。旷炳直接冲着陈宇，高高在上、大施皇恩道：“我特批你，陈宇！从今天开始，你就是特等人了，与安沧阿离、格尔丹他们，是我的得力助手。”

　　“皇帝陛下，谢谢你的好意。但是，我对你的特等人……渣，实在没有兴趣。说句难听的话，你们这些渣渣，老子不屑与你们为伍。”陈宇直接指着这位爱新觉罗。旷炳的鼻子，咧着嘴，嚣张的说道。

　　你们冲，老子比你们还冲，你们要嚣张，就比你们更嚣张！

　　这一句话，无疑彻底的激怒了这位“皇帝”。当即，他一拍桌子，丝毫没有自己的形象，破口大骂道：“匹夫！给你脸你不要脸，这是你自找的。来人！把他们全都推出去斩了。”

　　“是！”

　　顿时，阵阵的脚步声响起，一大群武装到了牙齿的士兵，大步的从外面冲了出来。密密麻麻，直接一圈，把陈宇等人全都给围了。

　　那边的安沧阿离脸上，露出了一个嚣张无比的笑容来。心里那叫一个得瑟，让你们得罪皇帝陛下，惹毛了到时候族你们九族！

　　结果，陈宇这家伙露出了一个恶魔般的笑容，狞笑道：“想杀我？也不看看你们这些家伙，够不够资格。”

　　“卧槽，脑袋都在枪口下了，竟然还这么嚣张。弄死他们！”格尔丹这死胖子，大声的叫喊着。

　　“卡擦擦”的声响连绵不断，士兵们的枪全都将子弹推上了膛。接着，对准了陈宇等人，就要开火。

　　“呼！咻！咻！”

　　刹那间，陈宇出手了，一双手虚空疯狂的乱抓。在阵阵刺耳的破空声之中，那些倒霉催的士兵，手指头还放扳机上。可是，下一刻，他们的脑袋顿时纷纷的从脖子上掉落了下来，哪鲜血疯狂喷涌，十分骇人。

　　女人们虽然对于陈宇这家伙的残忍杀人手法，已经是司空见惯了。但是，每一次玩这一手，造成的恐怖效果，还是弄得她们尖叫不已。

　　身后其他的士兵，不知死活竟然还在前仆后继的朝着前方走，陈宇也不手软，不断疯狂的挥动手臂，一下又一下将其他人全都给虚空撕裂。

　　那些穿着三点的女人们，一个个吓得尖叫不已，跌坐在地上不断的瑟瑟发抖。而金碧辉煌的这所“皇宫”，这一刻已经被鲜血和碎肉，给彻底的染红。

　　这一刻，当陈宇撕下了伪装，露出了嚣张的本来面目之后，爱新觉罗。旷炳这群装13犯才明白，这货不仅不是一个废材型再生者。反而是一个拥有着超多能力的恐怖家伙。他们能装13，陈宇比他们更能装，他们嚣张，这货比他们还嚣张！

　　那边的安沧阿离顿时怒了，大喝一声，“你把这里当成什么了，真以为自己能为所欲为吗？”

　　说完，这家伙虚空一挥手，抓起了一把像矛又像是枪的奇怪武器。身形一闪，原地消失，当陈宇发现的时候，他已经在身前，那把武器的枪尖直接刺向胸口。

　　要换了一般人，这无比诡异和快速的一枪，绝对是躲不开的。但陈宇他不是一般人啊！三十年的天天厮杀，身体可以说已经磨练出了一种对于攻击和避害的本能。

　　一下子，他本能侧身扭向了一边躲开了来。同时，抬起手来，一拳头朝着一击刺空的安沧阿离，狠狠的劈了过去。

　　陈宇的人体已经练到了极致，任何的一个部位都能成为杀人武器。就这一巴掌，要是拍中了对方，绝对让他脑袋开花。

　　可是，就在巴掌刚要落在哪家伙的身上时，突然“刷”的一下，他再次消失。身后劲风袭来，陈宇猛然肌肉一绷紧，身体当即就是一个后空翻躲闪来。

　　果不其然，身下一个家伙一枪刺过去。又是安沧阿离，这家伙也不知道是什么能力，之前明明在前方攻击的，这一下竟然从后方出来了。

　　后空翻后，陈宇一发狠，当即双膝盖一跪，朝着这货的脊椎压去。

　　“轰！”

　　一声巨响，地面直接被陈宇压出了一个硕大的深坑来。尘土飞扬，但就是没有安沧阿离的身影，在最后一刻，这家伙又消失不见了。

　　扭过头去，看向了五米开外，安沧阿离已经站在了那里，扛着一把长枪，冷笑着看着自己。

　　“特殊的能力，强力型吗？”陈宇淡淡的道。

　　“再生者的能力可是秘密，我会和你说吗？不过，我觉得你此时此刻，不应该是操心我，而是你的伙伴们吧？”那边的安沧阿离，一脸得瑟的说道。

　　陈宇扭头看去，却见格尔丹这家伙突然出手，双手猛然一拍地面。下一刻，原本平整无奇的地面，一下出现了巨大的深坑。

　　“啊！”女人们都是一声尖叫，顿时从坑洞里面掉了下去。

　　关键时刻，如花大叔也就只来得急随手抓住最近的晁典，其他人则没有任何的防备，直接从坑洞里面掉了进去。

　　陈宇眼疾手快，直接扑向了那边的黑洞，结果一下子撞在了无形的屏障上面。因为冲得太快，这一下确实撞得够狠，疼得他一阵龇牙咧嘴的。

　　看向那边的格尔丹，这货奇怪的竟然捏住了自己的鼻子，另一只手捏着耳朵。

　　现在没兴趣知道这货做什么鬼脸了，伸手一摸，发现自己的身边四周完全是那种无形屏障。以一个四方形，就半米来宽，把自己困死在了其中。

　　“嘿嘿，不可否认你真是一个很厉害的再生者。可是，你算是倒大霉了，我的能力是‘牢’！遇上了我，算你倒霉啊。嘿嘿……”格尔丹这死胖子的声音十分难听，笑起来还十分刺耳。有点是老鼠成精的感觉。

　　“干得好啊，格尔丹！就这样的保持着，我倒要看看这家伙有多厉害，我非插死他不可。”安沧阿离狞笑着，举起自己手中的长枪来，一点点的走过来。

　　陈宇站在那里，顿时的慌了。抡起拳头来，狠狠的轰击着四周的屏障，可是一点作用都没有，这无形的屏障竟然如此坚硬。

　　“陈宇！”

　　一看陈宇马上就要被人“串糖葫芦”了。那边的如花大叔焦急的喊叫起来，随手猛然一挥，一道风刃直接朝着安沧阿离削砍了过去。

　　结果，“刷”的一下，安沧阿离原地消失不见。再出现，已经带着一副癫狂的笑容，出现在了陈宇面前，手中的长枪提枪便刺。



　　第562章 3V3

　　“噗嗤！”

　　鲜血飞溅，这一枪刺下去，直接刺向了陈宇的胸口。

　　不过，却没有洞穿他的心脏。

　　因为，在最后一刻，陈宇一把抓住了枪尖，硬是在它扎入自己的心脏时，死死的捏住了去。

　　安沧阿离有点不得劲儿，刚要右手再次的使力，把陈宇手掌和身体一起贯穿。但后者速度比他快，一下用蛮力生生折断了这长枪，用力的一拽。

　　这枪可是安沧阿离，枪不离手，结果被力量拖拽着，身体猛然向前一撞。“嘭”的一下，一下子撞击在了无形的屏障上，弄了个头昏眼花。

　　陈宇这货一点手软的心思都没有，拽着哪半截长枪，进进出出，一下又一下，“嘭嘭”的声响之中，安沧阿离给撞得满头鲜血。偏偏那边的格尔丹还不敢解开“牢”，否则陈宇就要出来了。

　　战士的武器，就是自己的第二生命，这是一直以来都接受到的教育。但是，在第一生命和第二生命之间要选择一个，相信很多人都知道该怎么办。

　　“刷”的一下，这安沧阿离直接扔下枪，就这么的消失了。

　　刚才的撞击估计让他够呛，好半天都回不过神来，一直没有出现。

　　如花大叔和晁典冲过来，他们实在不理解，陈宇站在这里做什么？也不动弹！

　　当摸到了哪无形的屏障之后，他们才恍然大悟。

　　晁典抽出刀，如花大叔冲着屏障疯狂吹气，但一点作用都没有。

　　陈宇冲着他俩，大叫道：“既然哪家伙的能力就是牢。那么，肯定普通的攻击是没有用的，你们别白费功夫了。”

　　“哪特么的咋办？等着你放在这里当展览品？”如花大叔的话让他一阵无语。

　　“死蠢！干掉施法者就好了。”陈宇看向了那边的格尔丹道。

　　两人立马明白过来，抓起武器朝着格尔丹冲去。

　　哪家伙的能力是牢，看似十分的强力，但有个触发条件，就是左手捏鼻子，右手捏耳朵。能力很屌，但本人却没什么战斗力。

　　一看到气势汹汹冲着他来的如花大叔和晁典二人，这家伙吓得大叫着，“快救救我！”

　　结果，因为没有保持那个愚蠢的姿势，“牢”自动破开。陈宇从屏障之中走了出来，原本掉入“地牢”的其他人，也诡异的又出现在了原地。

　　一看这家伙虽然搓，但能力实在太变态了。心狠手辣的陈宇，知道留他不得，出来的第一件事情，直接一跃而起，朝着那家伙的脑袋就是一掌拍去。

　　“爆！”

　　就在这时候，不知道那个瘪犊子大叫了一声，“轰”的一下炸开。陈宇竟然莫名其妙，一下被爆炸的冲击波给掀飞了出去。接着，一个穿着华丽的家伙走了出来，双手指着陈宇，接连不断的说着，“爆！爆爆爆爆……”

　　结果，奇葩的是陈宇身上，就跟放鞭炮一样，一团接着一团的火焰炸开。

　　自从掌控了能力百分百之后，陈宇他已经很久没有“死过”了，硬是在这一下之下，给活生生的炸死了一次。

　　那家伙自以为干掉了陈宇，十分的嚣张。立马将矛头，对准了那边的如花大叔来，伸出手指头，朝着他们一指，大叫道：“爆！”

　　不知道为何，两人知道这家伙的恐怖，赶紧的侧身闪开。

　　果然又是一声巨响之后，身后的墙面直接给炸开了一个巨大的坑洞来。

　　“不要让他的手指头指向你，这货是爆炸人，他的能力是爆炸！”如花大叔大声的警告着晁典道。

　　虽然能躲开，但在这样的爆炸下，他们又如何能躲。几波冲击之后，巨大的气浪，一下把二人全都掀飞了出去。

　　此刻，安沧阿离也回来了。这三人站在了爱新觉罗。旷炳的前面，他们就是他起家的资本，号称最强铁三角的杀人机器！

　　“哼哼，一群渣渣！你们的能力在我们面前，只不过是一个渣儿而已。”安沧阿离这家伙，脑袋上还有没干的血迹，这一会儿配合着其他两人摆着造型。双手交叉在胸前，一副高高在上的表情，蔑视着其他人。

　　“是吗？你真以为自己很叼？”

　　就在这时候，那个熟悉的声音响起。炸得烟尘四起的房间之中，一双金色的眼睛睁开，再次复活的陈宇，开启了能力百分百。

　　此时此刻，他一头飘动的长发，金色的瞳孔，冷冷的注意着对面的三人。

　　“你以为头发长长了，再换上一副美瞳，你就把自己当成赛亚人了吗？”那边的格尔丹，忍不住冷嘲热讽道。

　　“喂，我说如花大叔，还有瞎子！你们要躺到什么时候？没看到别人都把你们看扁到骨子里了吗？”陈宇冲着那边已经崩塌的角落，冷冷的说道。

　　“来了！我们怎么能被这群没有见识的乡巴佬给瞧不起呢？”

　　“真以为自己有点能力，就不把其他再生者放在眼中了。”

　　在“哗啦啦”的沙石滚动声之中，晁典抱着他的宝剑，已经爬了出来。另一边，如花大叔也腾空，缓缓的升起了来。

　　“呵呵，怎么可能？这些家伙竟然还能爬起来。受到了哪样的爆炸！”刚才一直在喊着“爆”的家伙，一脸不敢相信的道。

　　“他们看起来，也是再生者！而且，还是三个。哼，这些狡猾的家伙，他们根本不是什么废材型，而是强力型的，这是打算来找茬儿的吧？”安沧阿离冷着脸道。

　　他们还在那里吃惊，而陈宇他们这边，已经开始挑选自己的对手了。

　　“三对三，很公平，一人挑一个吧！”陈宇淡淡的道。他们这那里是玩命的赶脚，倒是像在他们这些家伙最喜欢的“挑牲口”。

　　“我就选玩枪的这个，适合我的胃口。”晁典选择了能“瞬移”，使用长枪的安沧阿离。

　　“我对放地牢这家伙有兴趣，我陪这家伙也玩玩好了。”如花大叔冷笑着。

　　“哪看来没得选择了，这剩下的玩炮仗的小子，只能交给我了。”陈宇望着那边的“爆炸”，冷冷的说道。

　　“呵呵，说得你们好像很厉害似的，老子一个人就足够让你们灭队了！”瞬移的安沧阿离，一声冷喝。他已经换了一把长枪，下一刻身体原地消失，出现在陈宇身前，提枪便狠狠刺去。

　　“铛！”

　　陈宇站在原地一动不动，一声脆响过后，晁典已经出现在了他们之间。那把武士刀，架住了对方的长枪，两人较上了力。

　　“喂喂，不要小看你的对手啊，你可是会吃亏的。”晁典在较力，这家伙竟然还能笑着和对方说话。

　　安沧阿离气得够呛，忍不住臭骂道：“就你这种渣渣，我几秒钟就搞定你了。”

　　“你可以试一试！我等着你。”晁典寸步不让，和这安沧阿离算是彻底的卯上了。

　　那边的格尔丹，死胖子见两人在那里较力，顿时咧嘴冷冷一笑。抬起手来，一只手放在了自己的鼻子上，另一只手则要去摸耳朵了。

　　“咻”的一下，如花大叔如同幽灵一样飘了过来，飞起就是一脚，把这货给踹飞了出去。

　　“你大爷的！”格尔丹挨了这一脚，疼得龇牙咧嘴，破口大骂。抬起头来，却发现对面的如花大叔，摇晃着一根手指头，淡淡的道：“别人在公平对决，你小子可别想着从背后使坏，你的对手可是我！”

　　“哼哼，挺有种的嘛，竟敢挑战你格尔丹大爷，你就等着受死吧！”说完，这家伙赶紧的去摸自己的鼻子和耳朵。

　　如花大叔也不动弹。其实要对付这家伙，在他释放能力之前，只是一个最简单的普通人，直接干掉是最好的了。

　　但是，倘若哪样，如花大叔觉得自己没有任何的挑战性。所以，这家伙竟然愿意站在原地，等待他施法完成。

　　而另一边，双方都打得火热。

　　那边的安沧阿离不断变换方位，但每一次都能被晁典接下来。两人你来我往，整个屋子里面，“叮叮当当”的声音响彻一片，格外刺耳。

　　唯独陈宇和那个爆炸，站在原地一动不动。两人你看着我，我看着你，先在气势上开始较量。

　　爆炸有这种能力，末日中也杀过不少人了。这货仗着自己的气势猛，竟然朝着陈宇那边，疯狂的逼迫。可是，当陈宇冷冷一笑，把身体内的气势绽放到了极点时，他惊恐的发现，自己就是关面前耍大刀，孔子门前卖三字经一样可笑。

　　如果他的气势只是一条河流，陈宇就是狂暴的汪洋大海，瞬间给他淹没掉了。

　　这货甚至都觉得自己没戏了，根本不可能打过陈宇啊。

　　但是，想起陈宇说过，他的能力是吓人。这货又有了点底气，用手朝着前方一指，当即咧着嘴，爆喝道：“还是手底下见真章吧！给我爆！”

　　“轰！”

　　一声巨响，这家伙露出了开心的笑容。可是，当烟尘散去，发现站在那里一动不动的陈宇，他的脸色转为了惊恐和害怕。明明刚才的一击，是直接击中他的啊！

　　不可能，爆炸无论如何不相信，这星球上有任何生物可以硬抗自己的爆炸。



　　第563章 三面大战上

　　这边的晁典和安沧阿离的战斗，已经开始的激烈的战斗。

　　安沧阿离显然是小看晁典，一直也不用的能力，仗着他能使出一手长枪，这货舞动得虎虎生威，来来回回，不断的刺来刺去。

　　但是，这家伙实在是太低估晁典的实力了。一个在末日里面，几乎不用自己的能力的再生者，只靠着手中的一把武士刀，杀到了现在，他能弱到那里去？

　　安沧阿离的攻击，“叮叮当当”的不断回响，可全都被晁典一下接着一下，轻松的给挡了下来。直打到现在，晁典手中的刀子还没有出鞘，轻而易举的挡了下来。

　　在安沧阿离火气，大喝一声一长枪刺过去的时候，晁典抬起手的剑一挡。而后，一次旋转，借力顺滑，一个惯性带动。顿时，安沧阿离收不住自己的力量，一下子就滚了出去，重重的摔在了地上。

　　“你的实力就这么点吗？哪样的话，你放什么大话！连我都打不赢，还想要和陈宇去交手？”晁典憋了憋嘴，一脸的不屑。对于这放大话的家伙，他向来是不屑一顾，何况对方代表的还是反派，嘲笑他是很自然的了。

　　“混蛋，你个死瞎子，算那瓣儿蒜？竟然能在这里给我装大葱，我弄死你！”安沧阿离顿时的火了，嚎叫一声。反手爬起来，再次的就是一击长枪，狠狠的朝着晁典刺了过去。

　　晁典横式一挡，像是玩猴子似的，不断的扭动着。转了几个大圈之后，在飞起一脚，把那家伙踹飞了出去。

　　这一脚老狠了，一下子踹在了腹部上，一般人估计要吐血了。安沧阿离饶是身子骨够厚实，还是喷出了一口口水，整个人捂着肚子，龇牙咧嘴，脸色都扭曲了起来。

　　“再不拿出你的实力，你可就要被我弄死了。”晁典双手交叉在胸前，抱着自己的武士刀，竟然稳稳当当的站在那里说这话。

　　我擦嘞！这安沧阿离已经使出了浑身解数，把自己最自傲的枪法都已经展现无遗了，对方竟然连刀鞘都没有出，还说着冷嘲热讽的话。

　　佛争一炷香，人争一口气。

　　安沧阿离被这么给打脸，那里受得了？

　　当即，擦了一把嘴角吐的清水，这货站起身来，冷冷的道：“好吧！既然你这家伙存心想要找死，哪我就成全你好了。”

　　“要动真格的了吗？”晁典终于是兴奋了起来。

　　“你会后悔刚才所说的话，你会付出代价的。”

　　这边的安沧阿离还在远处说话，下一刻身体猛然的就是原地一闪，消失不见。再出现的时候，这货已经一枪朝着晁典的胸口，狠狠的刺了过来。

　　“铛！”

　　晁典反应够快，顿时手中的武士刀一下给架住。可是，安沧阿离早有准备，头尾相顾，打了一套“蛇枪”，长枪的枪尾猛然一下反扫过来，将晁典给顶飞了出去。

　　晁典刚要反击，结果面前的安沧阿离“刷”的一下，就消失了。再出现，这家伙已经到了晁典的身后，飞起一脚，把他给踢飞了出去。

　　“呐，不是要我使出全力吗？你现在怎么这么菜了，你好像顶不住了嘛！哼哼……哈哈……”安沧阿离这家伙，看自己处处的得胜之后，这货又开始嚣张了起来。

　　擦了嘴角的鲜血一把，晁典站了起来，冷笑道：“我喜欢接受挑战，一个能瞬移的对手，正好是我修行瓶颈上，最好的挑战！”

　　“哈哈，少在那里放大话了。你这个懦弱没有任何能力的普通人，跟我可不是一个级别的，不要把你这种下等人与我这个上等人相提并论。”安沧阿离这家伙嚣张的话说完，顿时晁典的眉头皱了起来。

　　不过，换个方式来考虑，晁典的超能力对于其他人都有效，对于这家伙偏偏是无解。别说他可以瞬移随时跑掉，就算是吸进去了，估计他也能再次出来。

　　对于安沧阿离来说，他可不就是一个普通人嘛。

　　“废话不多说，用实力来说话吧！”晁典一把抽出了自己的武士刀来，整个人望着那边的安沧阿离，做好了戒备。

　　“你还不明白吗？在我的面前，任何的戒备，都是没有用的！”话音刚落，那家伙的身影再次消失，下一刻直接到了晁典的身后，猛然就是一长枪刺来。

　　“铛！”

　　在这要命的时候，晁典竟然一下转过身来，抬手架住了安沧阿离的长枪。一使力，飞起就是一脚，朝着那家伙的胸口踹去。

　　“刷”的一下，安沧阿离的身体原地消失，下一刻闪到了另一边去。他有点惊讶的看着晁典，不可思议，对方只是一个瞎子啊。正常人都躲不开的瞬移，他竟然特么的还能不仅躲开了，还能架住自己的攻击。

　　“巧合！一定是我每次都攻击他的身后，让这家伙养成了下意识的想法。下一次，我一定不会再给这家伙机会了。”想到这点，安沧阿离再一次的开始进攻，身影在原地又是一闪，接着再次出现在晁典的身边。

　　不过，这一次他没有从身后攻击，而是在侧面发起了一击必杀。

　　“铛！铛！刷”。

　　这一次，晁典更加的厉害，连挡了两次近杀。而且，最后还用力的划了一刀，在安沧阿离的腹部，划出了一道口子来。

　　暗藏来吃了大亏了，怎么也不愿意再硬拼，当即身体一闪，原地消失。再出现，已经是十米开外，一摸自己的肚子，上面出现了一道口子，鲜血不断的狂喷。

　　“怎……怎么可能？你这家伙，怎么可能躲过我的枪法和瞬移，我明明没有攻击你的背后。”捂着自己的伤口，安沧阿离满脸的不敢相信，看着那边的晁典，整个人发出了惊呼来。

　　“哼！你小看了瞎子。虽然，看不见，但是我的耳朵很灵敏。你虽然能瞬移，但我四周都空气都是静悄悄的，你突然瞬移过来，撕裂的空间带来的震动，已经暴露了你的位置。”晁典提着刀子，站在那里，冷笑着道。

　　另一边的如花大叔。

　　这边的战斗也在展开着。

　　格尔丹狞笑着，捏着自己的鼻子和耳朵，顿时就是一个“画地为牢”打了过去。

　　何为画地为牢？

　　据说当年的周朝，治安十分的好，因为治安好，都没有牢房，没有犯罪。突然有一天，有一个逃犯，不小心失手杀了人，哪负责治安的官僚有更重要的事情要做，所以原地画了个圈，让他呆在圈子里面。这就是“画地为牢”的故事典型！

　　当然，这家伙的画地为牢，是陈宇中招的那个。能在空气之中，形成一个无行的屏障，将你死死的锁在里面。

　　由于如花大叔没有任何的防备，直接站在那里等着，结果一个无形屏障形成的空气牢房，一下子把他围在了其中。

　　“哈哈，你输定了！这一下，你完全的进入我的包围里面了。”摸着鼻子和耳朵的格尔丹，顿时在那里一个劲儿的嘲笑着。他满脸的得瑟，仿佛自己已经赢了，站在了胜利的制高点一般。

　　“是的，我确实进入了你的画地为牢之中。可是，我很纳闷，你关住我又能怎么样，我依然还站在这里，我依然还活着。”如花大叔双手交叉抱在胸前，淡淡的看着面前的格尔丹，冷嘲热讽道。

　　“哼哼，你可不要小看我，困住你，你以为我真的拿你就没有办法了？比方说，我可以像这样！”说话间，这家伙紧紧的捏着鼻子，整个人的呼吸开始加快。下一刻，如花大叔只感觉，四周的空间已经越来越小了。

　　“我收缩四周的屏障，可以把你这家伙，给活活的压死在里面。”格尔丹嚣张的说道。

　　如花大叔刚要答话，顿时感觉身体开始发紧了。身体四周更是在那屏障的压迫下，一点点的在变形。

　　“哼哼，很快你这家伙就会成为一滩肉泥了，你死定了！懂吗？死定了！”格尔丹嚣张的大叫着。

　　话音一落，那边的如花大叔身体已经支撑不住了，猛然一下就爆裂了开来。

　　“哈哈……哈哈……我喜欢这种感觉，我喜欢把一个大活人，给生生碾压成为肉酱的感觉。哈哈！”格尔丹看着已经因为挤压，一下子炸开了的如花大叔的身体，放肆的大笑着。

　　可是，下一刻……“咔咔”的声响之中，这家伙的那些无形屏障竟然开始抖动了起来。它们仿佛承受着很大的压力一样。

　　这真的有点可笑，本来它们施压给如花大叔，直接搞得对方炸了体。可现在，倒是感觉它们在承受着很大的压力一样。

　　最后，在格尔丹不可思议的惊呼声之中，顿时屏障一下的炸开了来。

　　不可否认，这家伙的牢确实厉害，可是破开之后，他才明白为什么自己的异能会被破掉。因为，从里面破出来之后，形成的是一股巨大无比的狂暴风暴，在这屋子里面疯狂的旋转。这要放在外面就是一道龙卷风了，压缩在那小小的屏障里面，你说它承受得了否？



　　第564章 三面大战中

　　“怎……怎么可能？”格尔丹看着面前的风暴，不敢相信的惊呼了起来。

　　“哼哼！你这家伙只是一个普通的强力型再生者，而我可是元素型的。想困住我，你是不是有点太不自量力了？”舞动而起的风暴之中，如花大叔的声音，在其中响了起来。

　　“元……元素型再生者，还是风的！难怪，难怪竟然困不住你。”格尔丹实在太吃惊了。之前听到陈宇说他们都是“废材型”的，还不屑一顾。但没想到，这伙人里面不仅厉害非常，随便揪一个出来都特么的是元素型。

　　“你还有什么招式？统统的使出来吧！”那边的如花大叔现在已经化为了元素形态，他还真就不相信，一个普普通通的强力型再生者，竟然能控制自己。

　　……

　　“爆爆！爆爆！”

　　这边的陈宇。哪爆炸已经开始发起了攻击，抬起了手来，接二连三的朝着陈宇发起了攻击。一连窜的爆破，朝着前方疯狂的引爆，弄得整个屋子里面都是烟尘。

　　可是，当烟尘散去之后，发现四周根本没有陈宇的身影，只有一阵的坑坑洼洼的。

　　“在看哪里呢？我在这里！”

　　突然，头顶传来了陈宇的声音。抬起头来一看，陈宇这家伙已经腾空在了上方，刚要准备攻击时，这货已经飞起一脚，把他踹飞了出去。

　　爆炸挨了这一脚，真心受不了。

　　陈宇这家伙的全身上下，任何一个部位都是攻击武器，光是这一脚踢过去，那爆炸也受不了。如同一个水漂一样，在地上滴溜溜的飞出去老远，落地之后，嘴中一口鲜血狂喷而出。

　　结果，刚要站起来，“咻”的一下，陈宇这货身形一闪而过，速度快到了极限。冲到了身前，一拳头打在了这爆炸的下巴，当即他如同坐火箭似的，直接窜上了天空去。

　　陈宇双腿肌肉紧绷，顿时猛然腾空而起，准备在空中就结果了这货。他的速度太快，爆炸都没有反应过来，就被陈宇接二连三的攻击给打废了。

　　刚刚腾空而起，抬腿要结果这货，一脚踹在这家伙的后背时。哪爆炸的脸上，却露出了一个狞笑来，二指一指，大喝一声：“爆！”

　　“轰！”

　　陈宇这一脚踢上去，哪就真的是踢到钉板上了。冲天的巨响之后，一个无比耀眼的火球升腾而起，陈宇当即被爆炸给吞没，消失在了其中。第二次，被这家伙给搞死了！

　　无论陈宇怎么想，他都猜不到这爆炸最后的绝招，竟然是把自己的身体当成了炸弹还使用。

　　金光一闪，陈宇的能力状态自动消失了，再次的复活。令他无比恐惧的是，那边已经“自爆”过的爆炸，竟然也“复活”了。

　　陈宇的眉头，一下皱了起来，这货怎么也有不死之身？

　　自爆应该是他最后的手段了才对，可这货竟然可以再次的复活。

　　“很吃惊是不是？”爆炸看着陈宇，咧着嘴，冷笑着道。

　　“严格来说，我是元素型爆炸，爆炸也是元素的一种啊。”那爆炸无比嚣张的道。

　　他这么一解释，也就说通了。如果说，这家伙的爆炸是一种强力，那么最后的自爆就是自我爆炸，然后消失了。但倘若他是元素爆炸，身体在最后爆炸的时候，其实形成的就是一种元素状态，那他活下来就是正常的事情了。

　　陈宇眉头一皱，顿时冷喝一声，“不管你是什么元素型，还是强力型，在我的面前，你就只是一个欠抽型而已。”

　　身体一闪而过，陈宇已经冲了上去，顿时猛然到了身前，疯狂的就是一脚踢了上去。

　　“嘭！”

　　这一脚倒是踢得挺准，一下就命中了爆炸的腹部。那家伙疼得脸色都扭曲了起来，但却露出了一个冷笑，淡淡的道：“真是学不乖，自找苦吃！”

　　“轰！”

　　这货的身体再次的爆炸，恢复了自己的元素型。顿时，那爆炸的巨浪把陈宇掀翻出去，但那一脚踢在了正中心，一声巨响过后，陈宇的一只腿一下炸断了来。

　　……

　　晁典这边也遇到了危急。

　　“原来瞎子的耳朵是这么灵敏，可以听到许多人听不到的声音啊？”

　　说到这里，顿时那边安沧阿离站起了身来，脸上露出了一个狞笑，冷冷的道：“那么这样如何？我倒要看看，看你如何的挡！”

　　说完，“刷”的一下，这家伙的身形顿时消失。

　　下一刻，再出现到了晁典的身后，猛然的就是一长枪刺了过来。

　　晁典脸色一变，回头一刀劈去，刀枪相交，一声脆响。

　　“刷”的又是一下，这安沧阿离再次的消失，下一刻到了侧面又是一枪再次的刺去。晁典闪身再开，再瞬移，再交手，再对撞，再瞬移。如此反反复复，最后速度越来越快，发展到了极致，已经到了什么程度呢？

　　三百六十度，上下左右，前后两侧都是攻击方位。

　　那安沧阿离不断的来回瞬移，攻击！攻击！完全没有任何预兆，速度已经快到了极限，晁典简直就像是在跳霹雳舞一样，站在原地不动不断劈砍。

　　“当当当当！”

　　刀枪不断对砍，声响连绵不断，武器不断的对撞。在最后，终于晁典因为一个落空不小心，被一枪刺穿了肩胛骨，发出一声惨叫，一下子把这家伙钉死在了墙面之上。

　　安沧阿离这货咧着嘴，狞笑着。他手里抓着长枪，狠狠的戳着，还在伤口处狠狠转了两转，臭骂道：“呐，不是厉害得狠吗？怎么样，现在你成了我枪下的猎物了。很快，你会感觉自己，被我一点点的给玩死。”

　　“额啊！”

　　晁典一声爆喝，顿时一武士刀削砍了过去。结果，安沧阿离抓着自己的长枪，身形又是轻松的一闪，从原地再次的消失了去。

　　……

　　“可不要瞧不起强力型的再生者啊。因为，这样会让你吃大亏的！”说完，格尔丹整个人的脸色开始变了，一股气势开始弥漫。

　　“再怎么样，你也是个强力型再生者，这是不可改变的。我倒是要看看，你这家伙能玩出一个什么花儿来。”如花大叔是打正眼里面瞧不起格尔丹的，更加的不相信，这家伙能困住自己。

　　可是，没想到就是这样的大意，让他吃了大亏。

　　格尔丹竟然一下咬破了自己的两根大拇指，接着又咬了舌头。鲜血狂流之下，他狞笑着道：“好好的看着吧！这是用我的心血，凝结而成的‘天牢’。”

　　说完，他双手一把朝着虚空盖去，同时一口鲜血喷涌了出来。

　　整个“皇宫”都似乎抖动了起来一样，下一刻也没看到什么惊天动地的事情发生，没想到就这样的玩完了。

　　那边的如花大叔彻底的傻了眼，刚才看到这地动山摇的还以为多可怕，没想到就是雷声大，雨点小。这一会儿，竟然什么事情都没有发生，这不是来搞笑的嘛。

　　“你是猴子请来的逗比嘛？”如花大叔忍不住臭骂了一句。

　　“咳咳！”

　　格尔丹这家伙想笑，结果满嘴的鲜血狂喷。他咧着嘴，望着对面的陈宇，冷笑道：“逗比？这可是老子用了自己的心血，研究出来最强的天牢。你要能逃出来，我跪着叫你爷爷！”

　　这货一边说着这些话，哪嘴角的鲜血一个劲儿的流，别提多渗人了。

　　如花大叔很想说点让他难堪的话，但是他突然伸手一摸，发现前方确实出现了一道不知名的屏障。脸色一变，顿时他立马化身成为了巨大的龙卷风，开始席卷四周的墙壁。

　　可是，刚才压缩成型，直接轻易被破掉的无形屏障，竟然眨眼间变成了铜墙铁壁。无论化为了风元素的如花大叔，如何的疯狂卷动，如何拼命的挣扎，但都没办法从屏障里面钻出来。

　　“这是什么东西？竟然如此的厉害！”如花大叔忍不住吃惊的叫了起来。

　　“哈哈，厉害吧！这可是我的心血凝结的天牢，至今为止，还没有任何一个人能逃得掉。”看得出来，这个“天牢”真的是花费了格尔丹很大的心血。竟然说话的时候，他已经面无血色，模样好像是要离死不远了的赶脚。

　　“我就不相信，我打不开他！”

　　如花大叔怒了，疯狂的卷起了一道龙卷分。而且，还是用尾部，像是电钻一样疯狂的钻动无形屏障。风和屏障都是看不见的，但剧烈的摩擦之下，可以清晰的看到火花在不断的飞溅，高温已经成型。

　　可是，这格尔丹的“天牢”真的是太厉害了，龙卷风这个钻法，硬是一点效果都没有。

　　最后，累得如花大叔不行，化为了人形。但他不成人自己的失败，冲着手掌心一口气吹了过去，一把长长的风刃成型。

　　“我就不相信，你这屏障能比我的风刃还厉害！”

　　说完，抡起自己的武器，疯狂的劈砍。你说这风有多厉害吧，岩石都能给你风化，钻石都能切割，可是……唯独打不开，这格尔丹的“天牢”！



　　第565章 下

　　陈宇站在那里，一支大腿已经齐膝盖的位置给炸断。鲜血狂喷，骨头渣子和青筋、碎肉都吊在了外面，看起来模样格外的凄厉和惨。不过，仔细的看，你会发现他断裂的伤口处，肉芽正在不断的新生，显然伤口的复原程度很快。

　　“啧啧，真是够惨烈的啊，可为什么你就是不懂，你的实力跟我不是在一个级别的啊！”那边的爆炸，身形再次的出现，整个人露出一个狞笑道。

　　“你真以为自己的实力很强吗？”陈宇直接冷冰冰的道。

　　“当然，你不是断了一只……”这货的话没有说完，顿时哑口无言了。因为，陈宇的大腿已经再次的长了出来，这复原能力都特么的快要赶上蜥蜴了。

　　“不错，原来你还有这样的能力？我真是觉得特别的惊讶，你这家伙的再生者能力到底是什么？高速攻击？身体强度？可怕的复原能力？还是那种死而复生的变态。”爆炸死死的盯着陈宇，十分不敢相信的道。

　　“你死了之后，下去会有人告诉你的！”说完，陈宇再次猛然一跃，这货速度好快，踩着空气直接就到了爆炸的身前。飞起就是一脚，直接朝着那家伙的脑袋，凶狠的踹去。

　　“真是学不乖啊！怎么就不明白，你这所有的行为，都是在自找苦吃呢。”爆炸举起手来，冷冷的一笑，在陈宇的脚掌就要贴上他脑袋的时候，“爆！”

　　“轰！”

　　又是冲天的一声巨响，接着耀眼的火光升腾而起。倒霉催的陈宇，顿时这一只脚又给炸断了来，鲜血狂喷。

　　要是换了一般人，估计早就已经忍受不住疼痛，要喊着放弃了。偏偏三十年的不断厮杀，让陈宇这家伙已经成了一种另类的变态，对于痛苦，他是很享受的！

　　“哈哈……啊哈哈！”

　　顿时，哪家伙嚣张的大声笑了起来。爆炸再次的出现在了陈宇眼前，这货咧着嘴，看着陈宇哪只又开始复原的大腿，狞笑道：“厉害！那么重的伤势，都可以复原开来。不过……你能行，不代表你的同伴们也有复原的能力，再拖下去，他们就要死了！”

　　陈宇瞄了一眼那边的战况，晁典被一枪钉死在了墙壁上，如花大叔则困在了格尔丹的天牢之中。

　　“你们就是一群渣渣，皇帝陛下开恩让你们享受荣华富贵，竟然不知道好歹。你们真以为自己这点本事，很厉害吗？连我们都打不过，要是皇帝陛下动手，你们恐怕连一招都接不下来。”格尔丹无比嚣张的大叫道。

　　听了他的话，原本感情没有任何波澜的陈宇，情绪开始激动了起来。捏着拳头，咬着牙，恶狠狠的道：“这点本事？你们这些高高在上，只知道欺压比你们弱的家伙，怎么会懂得我们真正的力量？！一路走来，无数次的挑战，我们不会输，也输不起！我相信我的伙伴，我相信我的战友，他们永远是最强的！”

　　“说得好！陈宇。这一路走来，我们那一次的对手比自己弱了，栽在这里，我特么的不甘心！”晁典听了陈宇的话，大喝一声，一用力拽着枪尖，他硬是生生的用肩胛骨盯着长枪，一步步的走了出来。

　　那怕哪伤口处，鲜血狂喷，他眉头都不皱一下。

　　“我们不会输，也输不起！陈宇……你说得对，输了我们就不可能走到这里来了。”如花大叔这一刻，也振作了起来，整个人严重闪烁着炽热的光芒。

　　陈宇如此的相信他们，相信他们的战友，如何能输了丢脸？

　　每一次都是他在战斗，挡在所有人面前。既然是战友，哪就该并肩战斗才是！

　　“少在那里玩什么兄弟情深的无聊游戏。你有本事，就破开我格尔丹用心血弄出来的天牢啊？”格尔丹看到他们在那里说来说去的，顿时就火了，扯着嗓子大叫道。

　　“哈哈，你既然这么想快点死亡，哪我就成全了你。”如花大叔站在原地，身体开始疯狂的旋转了起来。

　　对于自己的“天牢”，可以说是自信无比的格尔丹，顿时放肆的大笑道：“哇哈哈……别笑死人了，你连我的天牢都破不开，还想杀老子？来啊！老子想死了，你来杀我啊，来啊！”

　　突然，这家伙臭屁的话说完之后，傻眼了。

　　为毛？

　　因为，整个皇宫的地板上，地板砖不断的开始飞舞。紧接着，地面泥土飞扬，到处都是泥沙。

　　没错！这格尔丹的天牢能关住空气的屏障，可地面却没有。顿时，巨大的龙卷风像是一个电钻，一下从地面钻出了一个地洞，直接从外面窜了出来。

　　格尔丹吓傻了，就算是想要再反应，也反应不过来了。

　　另一边，晁典举起了手中的武器，做好了架势，准备的开始战斗。

　　那边的安沧阿离顿时狞笑，看着他的伤口，残酷的道：“你看看你，都伤成了这样子还怎么的打？”

　　“呼！再来吧，这一次……我会打败你。”晁典举起自己的刀子，冷冷的说道。

　　“你这是在自寻死路！”安沧阿离一声爆喝，下一刻身体“刷”的一下原地再次消失。紧接着，又使出了哪招疯狂的“快速瞬移”。

　　晁典站在原地，耳朵的灵觉已经开到了最大，开始不断的深呼吸。耳边响起陈宇曾经说过的话，“与自己的灵魂对话，实力的提升，并非你战胜自己的敌人，你首先要战胜的是自己。”

　　“刷刷刷！”

　　安沧阿离还在不断的闪动。见晁典站在那里不动，这货脸上露出一个冷笑，从侧面一下闪现出来，发动了致命的攻击。

　　结果，晁典突然出手，身形一转。时间在这一刻似乎停泄，他的刀子，闪过了一道半弧，“噗嗤”一声脆响过后，安沧阿离瞪大了眼，不敢相信的看着自己的肚皮，刀子已经刺在了那里。

　　“怎……怎么可能？”呆呆的愣在那里，安沧阿离不敢相信。他的鲜血顺着刀锋，不断的滴落下来。

　　“呵呵，我成功了！”晁典顿时咧着嘴，淡淡的就是一笑。

　　而同时，那边如花大叔掀起的龙卷风也已经把格尔丹给绞杀成了渣儿。

　　“喂，我说陈宇啊！我们这边可搞定了，你小子那边在干嘛？”两人各自收拾了自己的对手之后，转过身去，冲着那边的陈宇，大声叫喊了起来。

　　陈宇却是咧嘴一笑，看着对面的爆炸，冷笑道：“要收拾他，不过是分分钟钟的事情。”

　　“少在那里给我大言不惭的。你来动我试一试？”爆炸抬起一根手指头，得瑟的叫嚷道。

　　“哪就让你看一看好了！”陈宇顿时抬起了自己的双手来，接着猛然的一划。在刺耳的破空声之中，顿时爪子一扫而过，那边的爆炸还没反应过来，两条胳膊顿时给卸掉了。

　　“这……”呆呆的愣在了那里，爆炸忍不住惊呼了起来。

　　“接触你会爆炸是吧？哪我不接触你，就可以了吧！”说完，陈宇在飞起两脚，利用空气的极速压缩，一脚把这货的胸口踹出了两个大坑来。

　　抱着眼看不行了，当即快速的朝着陈宇冲来，打算再来一次“自爆袭击”。

　　可是，陈宇那里给他第二次的机会，大嘴一张，一道巨大的音爆响起。刹那间，可怜的爆炸连身体的自爆都施展不出来，被共振了。身体呆呆的站在原地，七窍流血，挣扎了两下，倒地上起不来了。

　　就这样，轻轻松松，虽然也有点小波折。但总算是把这些家伙，全都给干掉了。

　　三个再生者，全都干掉。

　　但是，让陈宇十分奇怪的是，那个爱新觉罗。旷炳，从头到尾都坐在原地不动。他既不逃跑，也不动手，就这样坐着看着。

　　你要说他没有本事，也不可能。任何一个皇帝，如果没有护卫环绕，看到这么多“刺客”，他不害怕都是特么的假的。

　　“喂喂喂，那边的皇帝老儿，你的手下们全都已经跪了，现在是不是该轮到收拾你了？”晁典扛着自己的武士刀，冲着那边的爱新觉罗。旷炳，冷冷的就说道。

　　“收拾我？”一听到这三个字，爱新觉罗。旷炳的眉头顿时皱了起来，下一刻咧嘴冷笑道：“就凭你们三个？”

　　“什么意思？你刚才瞧不起我们，可你的三个手下，不一样的栽在我们的手中？”如花大叔有点不满了。刚才这些家伙也是狗眼看人低，结果三个再生者手下，全都给栽了。

　　“他们三个？”

　　看着地上的三具尸体，顿时爱新觉罗。旷炳咧嘴一笑，冷冰冰的道：“废物是没有存在价值的。你们三个倒是让我吃了一惊，我可以最后给你们一个机会，要么归顺与我，要么就去死！”

　　“我可以有第三个选择！”陈宇的脚已经复原，一步步的走过来，整个人冷冷的道。

　　“哦？说来听听！”爱新觉罗。旷炳好奇的询问道。

　　“那就是，把你给宰了！”陈宇冷喝道。



　　第566章 皇帝

　　“哇哈哈！哈哈……真是太好笑了。你的意思是，你要杀了我？就凭你们三个强力型的再生者？”爱新觉罗。旷炳一副高高在上的表情，冷笑着道。

　　“哎呀，挺牛的，看来这家伙有两把刷子。”如花大叔没好气的道。

　　“陷阵之志，有死无生！”

　　晁典这货更加直接，大叫了一声口号之后，抡起手中的武士刀来，猛然一下跳起。接着，冲将上去，照着爱新觉罗。旷炳的脑袋，狠狠的就是一刀劈砍了过去。

　　“嗷！”

　　也没看到爱新觉罗。旷炳动手，这家伙依然是平淡无奇的站在那里。可是，一阵龙吟响了起来，下一刻晁典喷出一口鲜血，直接倒飞了出去，一下撞击在了身后的墙壁上。

　　陈宇一看这家伙竟然对自己的兄弟下手，当即开始踩着空气侧滑，速度快到了极限。抬起手来，狠狠的就是一巴掌，朝着这家伙的脑袋拍了过去。

　　就在手起掌落的瞬间，突然又是一阵龙吟，陈宇惊恐的发现从这家伙的身体内，一颗金色的龙头，张牙舞爪的飞了出来，朝着自己一口凶猛的咬了过来。

　　不敢硬拼，陈宇一个后空翻躲开。可是，不知道从那里又冒出了一颗龙头，脑袋一摆，刹那间把陈宇扫飞了出去。“轰”的一声之后，和晁典一样，两人都躺在那里了。

　　“卧槽！什么情况？”如花大叔看傻了眼了，话音刚落，自己也被一样东西给撞击，一下倒飞了出去。

　　三人都是一阵目瞪口呆，以为手下最厉害，没想到最厉害的主儿是这位，一直没有动手的这位皇帝！

　　“这家伙到底是怎么一回事？”晁典百思不得其解。

　　陈宇和如花大叔擦了一把嘴角的鲜血，也爬了起来，朝着那边的家伙一看，两人是吓得目瞪口呆。

　　爱新觉罗。旷炳穿着一身龙袍站在原地，没有任何的变化。可是，在那家伙的背后，九条金色的巨龙正在飞舞，模样看起来甚是高端、大气、上档次。

　　“卧槽！九龙真气，这家伙真是真命天子啊！”看着这情况，如花大叔忍不住发出了一阵惊呼来。

　　也难怪，自古以来，中天国的皇帝都称呼是天子，九龙至尊！这家伙身体内，竟然有九条金龙，如何不让人吃惊？

　　“什么天子？这家伙也是一个再生者！”陈宇吐了一口鲜血，立马的爬起来，双手虚空撕裂，双腿更是补了几脚。被压缩的空气，形成的巨大冲击，朝着爱新觉罗。旷炳划去。

　　可是，爱新觉罗。旷炳身后的额九个龙头，其中四个在他身前一盘旋，将所有攻击毫发无损的挡了下来。

　　“看我的！”

　　见陈宇的攻击无效化，顿时如花大叔直接化为了元素体，带起一阵狂风朝着爱新觉罗。旷炳卷去。

　　“一个小小的元素型再生者，也敢在朕面前班门弄斧！”

　　爱新觉罗。旷炳一声臭骂。他身后一条巨龙探出，一口咬在了暴风之上，可是出乎预料的却听见了一声惨叫，风暴一停，如花大叔的肩膀被龙口给狠狠咬着，鲜血狂喷。

　　“这是什么情况？元素型再生者，既然也能攻击得到？”陈宇吃惊得眼珠子都快要跳出来了。这爱新觉罗。旷炳到底是什么形态的再生者，这么厉害，而且元素型他根本不放在眼中。

　　用力的一甩，如花大叔闷哼一声，喷着鲜血倒飞了出去。

　　“你这家伙，是个神体！”落地之后的如花大叔，捂着肩头的伤口，忍不住的叫喊了起来。

　　一听到这话，陈宇忍不住倒抽一口凉气。多久了？

　　自己第一次遇到神体就是萧武，他是魔神蚩尤的神体，那一次自己可是惨败啊。这一次，竟然又遇到了一个，距离自己是如此的近。

　　“哼哼，有点见识！朕是这个皇帝，可不是自己随意来坐的。我可是真命天子，我乃黄帝的神体！你们还敢和我战斗吗？尔等还不赶紧的臣服！”爱新觉罗。旷炳实在太霸道了。九龙真气，黄帝真神，这货竟然这么的强悍。

　　“哪他怎么能攻击到如花大叔的元素体？”陈宇傻在了那里，曾经已经以为元素型的再生者已经最强了，没想到这之上还有一个“神之体”。而且，看他刚才的攻击方式，如花大叔都已经化为了元素状态，硬是打回了原型，攻击到了他。

　　“白痴，皇帝有一绝技叫‘削藩’。任何元素型再生者，在我的面前，都会削减为强力型再生者。也就是说，他的元素体，在我的面前根本就没有任何的用处。而你们……也一样！”说完，爱新觉罗。旷炳身后的九个龙头一下飞了出来，朝着陈宇他们狠狠咬了过来。

　　一把抓起晁典，陈宇踩着空气，拼命的凌空乱跃。身后的龙头不断的嚎叫，一口又一口，朝着他拼命的咬了过来。

　　左闪右侧滑，躲开了一个又一个，结果身后猛然的一条巨龙甩过来，陈宇两人躲闪不开，全都喷出了一口鲜血，倒飞了出去。

　　“神之体下，你们就全都是蝼蚁而已！嗷嗷！”

　　随着爱新觉罗。旷炳的大喝声，九条巨龙朝着落地的陈宇，张开血盆大口，狠狠的咬了过来。

　　在这要命的时刻，陈宇这家伙也顾不得那么多了，能力立马百分百，深吸了一口气，“啊啊啊！”刺耳的音波攻击，立马的倾泄而出。四周的墙壁和玻璃，片片粉碎，朝着前方蔓延着。

　　声浪滚滚，爱新觉罗。旷炳朝着后方不断倒退，但却咧嘴一阵冷笑。九颗金色巨龙的脑袋同时收拢，接着九张巨嘴同时的打开，疯狂咆哮。

　　“嗷！”

　　“啊！”

　　两股巨大的音波，一下冲击在了一起。这无比奢华的皇宫可遭殃了，开始疯狂的崩塌，四周的石块不断掉落。到了最后，一座皇宫全都消失，只剩下了对峙在其中的两人。

　　陈宇和爱新觉罗。旷炳，大眼瞪着小眼，你看着我，我看着你。最后，“噗嗤”的一下，陈宇吐出了一口鲜血，脚下一软，跌倒了下去。

　　爱新觉罗。旷炳身上的龙袍，只是破开了几道口子而已，但自己倒是没有任何的损伤。

　　神之体和他们的差距实在太大了，这一次的交战，基本上没有让他受到半点的伤害，竟然就这样结束了。

　　“垃圾！浪费我的时间。还摧毁了我的皇宫，既然不能为我所用，留你们不得。”爱新觉罗。旷炳说话间，身上的九条金龙开始疯狂舞动，准备要痛下杀手了。

　　陈宇拖着已经疲倦不堪的身体，强撑起来，吐了一口血。看着对面要向他下杀手的爱新觉罗。旷炳，小心的戒备着。

　　眼看即将是死路一条，自己就要玩完了。可就在这时候，一个士兵急急忙忙的跑了过来，直接朝着地上一跪，大叫道：“皇帝陛下！不好了，不好了啊！”

　　爱新觉罗。旷炳皱起了眉头，十分的不悦。自己现在的战斗正要到最后时刻，这家伙跑来捣乱做什么？

　　“快说！给朕一个不杀你的借口。”爱新觉罗。旷炳阴狠的说道。

　　哪士兵吓坏了，看到这战斗的激烈，连皇宫都掀翻了。而且，他们奉若神明的三个“特等人”还被杀死了，当即赶紧的回答道：“启禀陛下，那些下等人和三等人，他们受不了压迫，看到皇宫这边出事儿了，一个个竟然揭竿而起，开始早饭了。我们镇压不住，这一会儿已经打到内城来了啊。”

　　一听这话，爱新觉罗。旷炳更是火了。那些家伙竟然还敢反抗自己的统治，而且还在这节骨眼上趁火打劫，如何的让他不气？

　　“废物！连衣裙屁民都挡不住，留着你们有何用？”说完，爱新觉罗。旷炳的身后，一个龙头咆哮一声，一口把那士兵的脑袋给咬了下来。可怜的倒霉蛋，身体在原地抽搐着，断口处的鲜血狂喷。

　　他估计怎么也想不懂爱，自己冒死来报信，会落到这个下场吧？

　　转过头去，爱新觉罗。旷炳哪阴深深的眼神盯住了陈宇，后者感觉内心一阵的发毛。但也知道，是死是活就在这一下了，只得做出一个强硬的样子，要跟他拼死到底的架势。

　　外城已经是喊杀震天了，到处都是枪炮声。而这边的陈宇还没有挂，一副要死战到底的表情，他知道不能在这里耗时间了。一个做大事的人，就得能屈能伸，分清楚事情轻重。

　　杀陈宇他们一伙，自己只能爽了一时。可是，一旦那些家伙攻进来，把自己的所有士兵杀完了，他就光杆司令一个，辛辛苦苦创立这么久的基业，就白瞎了。

　　“赶紧逃吧！你么这些蝼蚁，等我回来后，可就要追杀你们了。哈哈……不过，现在我要去收拾那群不知死活的下等人了。”说完，这家伙背后的巨龙飞舞着，硬是拉着他的身体，一点点的飞了起来。

　　金光一闪，巨龙嚎叫连连，爱新觉罗。旷炳消失在了所有人的眼前。



　　第567章 伙伴就该完成他的心愿

　　“起来饥寒交迫的奴隶，起来全世界受苦的人，满腔的热血已经沸腾要为真理而斗争。旧世界打个落花流水奴隶们起来起来，不要说我们一无所有我们要做天下的主人……”

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　“轰！轰轰！”

　　大街上，现在的战斗，已经到达了白热化阶段。那些奴隶、受压迫的人们，高唱着这首歌，势如破竹，向着前方发起了悍不畏死的冲击。倒下了一批，立即又有一批，疯狂的朝着前方冲着。

　　为了自由，为了尊严，为了能活得像个人！

　　人们从来都是在疯狂着，这一刻战斗的疯狂，不亚于一群丧尸。

　　他们之前不敢反抗，不敢对战，但因为一个人的到来，他们疯狂了。在他的宣传下，一群人开始疯狂。

　　这人是谁？

　　康宾超！

　　曾经中天国的一个上将，因为病毒爆发，抵抗在前线失败了。带着自己的部下逃亡，最后来到了这里。当时他以为爱新觉罗。旷炳是这个世界的救世主，跟着他干。

　　结果，这混蛋一心只想着在末日称帝。坐上了这个位置之后，不仅没有为人民着想，反而变本加利的压榨幸存者。

　　康宾超不想给他干了，但他太厉害了，还有三个帮凶。康宾超知道自己不可能打败他，不可能给大家带来光明，他隐忍着。

　　在这段时间，不断招兵买马，不断的购买着军火。

　　陈宇他们的军火，大部分是这家伙派的不同的人前去购买的。当知道他们都是再生者，在皇宫还和爱新觉罗。旷炳打起来之后，当整个皇宫都掀飞了，这家伙知道机会来了。

　　带着自己原来的那班人马，那班真正的“士兵”，振臂高呼，唱响了这首《国际歌》，发放武器，开始了“起义”。

　　这个要塞的人们，早已经失去了光明。这个要塞的奴隶，早已厌倦了自己的生活。因为，他们都看不清楚，自己的明天，到底在那里！

　　可是，有了康宾超，有了他自己那支队伍的军人证明。所有人，义无反顾的加入了他们，起义的队伍越来越大，奴隶们的枷锁，一个接着一个的解开。

　　他们扔掉了干活儿的工具，拿起了武器，加入了起义的队伍。

　　从外城一直打，势如破竹的打到了内城去。

　　那些平时欺软怕硬的爱新觉罗。旷炳的走狗们，那里想到曾经他们压迫的人，一个个竟然这样的疯狂。他们对于自由的渴望，竟然如此的坚定。

　　在内城的城墙上，架起了重机枪，疯狂的屠杀。扫死了一批又一批，倒下了一个又一个。

　　可是……歌声不停，战斗不止！

　　“从来就没有什么救世主也不靠神仙皇帝，要创造人类的幸福全靠我们自己，我们要夺回劳动果实让思想冲破牢笼，快把那炉火烧得通红趁热打铁才能成功。”

　　歌声一遍接着一遍，冒着炮火在飘扬着。硬是几个带着未来美好幻想的奴隶，用自己的胸口堵住机枪。抱着炸药包，用生命填上去，把城墙给炸塌了。

　　“冲……啊……！”

　　康宾超的喊叫声，响彻大地。所有奴隶们，疯狂着，朝着前方快速的冲了上去。踏着同伴的尸体，踩着用他们血肉扑成的“光明之路”，汹涌而上。

　　……

　　“呼～”

　　看到哪家伙终于走了，陈宇松了一口气，点燃一根烟，狠狠的抽了一口。看了看其他人，受伤的受伤，吓傻的吓傻。

　　“走吧！我们得赶紧的离开这里。不然，哪该死的爱新觉罗。旷炳，就要来了。”陈宇起身，拍了拍身上的灰尘，搀扶着晁典，两人离去。

　　大家你扶着我，我扶着你的，赶紧朝着前方走。

　　走出了皇宫的范围，哪爆炸声，喊杀声。尤其是嘹亮的歌声，响彻了一片，大家呆呆的看着。

　　朱莉心头忐忑，她知道爱新觉罗。旷炳赶到战场之后，那些起义军会是一个什么样的下场。一时间，她于心不忍，转过头去，看向了陈宇道：“要不，我们帮帮他们吧？”

　　“我很佩服他们敢于反抗的勇气。可是，你也看到了，那个爱新觉罗。旷炳是个神之体，我们所有人联合起来都不是他的对手。去了能怎样？明知不可为，还要去做，不是傻子吗？我保护不了一个要塞的人，但我能保护你们。”陈宇不想救别人，他连这群人救下来都费力。

　　“可是，柏锲大喇嘛教给你，力量是用来做什么的？”唐嫣也难受了，她能想到这一次的战争，最后将会变成一场屠杀。有多少的孩子和妇女，最后也会死在这场战斗之中。

　　“我特么的知道！力量是用来保护自己珍惜的人的。可对我而言，最珍惜的人就是你们，我对那群贫民没有任何的义务。”陈宇也有点恼了，忍不住骂了一句脏话。

　　而在他们说话的时候，一个穿着破破烂烂年轻人跑过来，将一张纸条递给了王大治。后者一阵纳闷，拆开了纸条，上面只写着，“人民的战争即将展开，在这非常的时刻，我需要你！我的战友王大治。康宾超！”

　　不想承认自己士兵身份的王大治，这一瞬间竟然泪流满面。原来，康宾超是他曾经的战友，更是他一个学校毕业的同班同学。

　　男人四大铁，同过窗，嫖过娼，分过赃，扛过枪。他们就占了俩！

　　王大治情绪一激动，冲着自己身后的士兵，大叫道：“虽然，我们不想承认自己是军人。但是，解放运动，是我们一直认为最崇高的事业！现在，我们的战友有难了，谁愿意走的继续走，愿意和我王大治去玩命的，我们走！”

　　出人预料，那些曾经失去信仰的家伙们，信仰又回来了。硬是没有一个人留下来了，全都越众而出。

　　王大治领着一群人，冲着陈宇笔直的敬了一个军礼，大叫道：“我忘了！我是一个军人。虽然这个国家不承认，我也不想当他们的兵。但是，现在为了人民，我愿意重新回到我的身份，我感激的相救，我的兄弟！但这一刻，我得去追寻自己的信仰。”

　　说完，转身这家伙，大步的离去。

　　陈宇呆呆的站在这里，这一幕曾经何其的相似。Q鬼、刘冲、罗林，他们都于自己擦肩而过，留下一个背影。

　　“陈宇，我也愿意去帮助他们！你也看到了，皇帝的存在是不合理的，他们是一群吸血鬼，建立在百姓的痛苦下。原谅我，我实在没办法看着那些孩子们的眼神。”说完，第二个扔下陈宇走的人，竟然是朱莉。

　　接着，女人们，一个接着一个离去。连龙萧雨这死丫头，也丢掉了她的“哥哥”，跟着跑掉了。

　　晁典一把推开了搀扶着他的陈宇，淡淡的道：“我也要去！”

　　“你……”陈宇最恐慌的是这件事情了，她们普通人瞎起哄，自己不觉得。如果连其他人也这样，陈宇会怀疑自己的想法和决定，是不是在这个团队，做错了。

　　“别误会！我晁典对于他们所谓的起义和拯救奴隶没兴趣。但是，我曾经败给了爱新觉罗。旷炳，如果就这样逃走了，我这辈子内心都会留下阴影。我会……十分十分不安的，我相信实力一辈子也提升不起来了。”说完，这个对于实力提升有着偏执的狂人，竟然也走了。

　　现场又只剩下了陈宇和如花大叔，还有大傻这家伙。

　　陈宇等了许久，不知道是受伤了还是内心脆弱了，身体一软，跌倒在了地上。

　　如花大叔一把扶住了他，关心的询问道：“怎么样？你那里不舒服！”

　　“不，我没事，只是心中难受。如花大叔，你说我那里做错了？我不想让他们任何人有牺牲，我只是……只是想把力量，都用在保护他们身上而已。我不想失去他们任何人！”陈宇叹息了一声，他不明白自己到底哪里做错了。柏锲大喇嘛，不正是这样教导的自己吗？

　　“你没有做错！但你忽视了他们也是一个正常人，既然是人就会有自己的想法。他们不可能都完全生活在你的羽翼之下，像王大治他有自己失去的信仰，为了找回来，他甚至可以用生命去换。而朱莉她们有自己的善良，如果得到你的保护，从而是要他们失去自己最珍贵的本质，你觉得这样会好嘛？”如花大叔的一句话，倒是让陈宇在那里哑口无言了。

　　如果今天带走了王大治，他一辈子都会郁郁寡欢，自己从来没有见到他今天这般的开心过。同样的，如果让朱莉她们失去了善良，全都变成了麻木不仁，像是爱新觉罗。旷炳那般的人物，哪是自己想要的吗？

　　“我该怎么去做，大叔！你教我？我好累啊！”陈宇感觉自己快不行了。

　　“相信他们！他们为了自己的信仰，可以放弃生命，哪怕是死，他也会笑着去死。他们不会怪你，而你的保护，会让他们怪罪你一辈子。既然是伙伴……那么，你就该义无反顾的帮助他们，让他们达成自己的梦想。哪怕这过程，他们真的会死！”如花大叔的双眼，绽放着制热的光芒，和陈宇对视着。



　　第568章 可以用生命来交换的信仰

　　“起来饥寒交迫的奴隶，起来全世界受苦的人，满腔的热血已经沸腾要为真理而斗争，旧世界打个落花流水，奴隶们起来起来……”

　　这首歌，一遍遍的在整个要塞里面唱响着，勾起了王大治的回忆。回忆中的青涩，回忆中的崇高，回忆中拥有的理想。

　　“大治，每一次唱这首歌，我都会激动得热泪盈眶。”康宾超摸了一把红红的眼睛，对王大治说道。

　　王大治不屑一顾，没好气的道：“一首歌，你至于这样吗？”

　　“你可不要小看一首歌，这首歌是人们对于自由的解放，对于尊严的追求。我们的先辈们，为了这个理想，多少人付出了自己的生命和鲜血，这是对他们的致敬。”康宾超说到这里，眼眶又是一红，哪模样看起来好像是又要哭了一样。

　　“别别别，跟特么你在一起，老子也快要哭鼻子了。”王大治翻了个白眼儿，赶紧的推了这家伙一把，再让他继续的这么下去，指不定得哭成什么样呢。

　　康宾超擦了一把眼泪，然后站起身子来，站在夕阳下，大喊道：“大治，我们来约定吧！我们是军人，以后无论怎么样，以解放人类的未来和自由而努力吧！”

　　“现在没有战争了好不好？而且，法制这么健全，那里还有奴隶需要你的解放，你还是管好你自己吧。”王大治比较的现实，直接淡淡的就来了这么一句话。

　　“说什么呢？这是理想！懂吗？人因理想而伟大，因付出而成功。没有理想的人，是不完全的，来。一起发誓！我们将为了解放全人类的自由和尊严，奋斗到生命的最后一刻，至死不渝！”

　　康宾超抓着王大治的手，冲着太阳发誓道。当时年青，王大治陪着他一起疯，也发下了毒誓。

　　两个最要好的朋友，在那夕阳下，说着自己最崇高的理想。

　　回到现实，王大治笑了，曾经读书的时候无意说得话，没想到竟然在这个世界实现了。

　　“等我，宾超！我将兑现自己的诺言，我将和你并肩战斗。”王大治看着前方越来越近的人群，不由的脸上露出了一个开心的笑容，脚下的步子也加快了来。

　　这边的康宾超愁眉不展。他们的进攻实在太顺利了，一路的不断前进，势如破竹。但就在这内城的城门大开之后，越是靠近皇宫的路段，防守就越是严密。

　　前方几挺重机枪，架设的火力网，硬是把他们给生生的压在了前方，无法前进分毫。

　　旁边有人在喊话，玩着老毛的那一套，先夺走敌人的信心。什么“你们无法抵挡人民战争的汪洋大海，赶紧的举手吧！为了爱新觉罗、旷炳在死守，实在不值得之类的芸芸。”

　　但那些士兵压根不听，依然顽固的在那里死守着，不断的扫射。喊话的倒霉蛋，直接乱枪给扫成了筛子，直接打成了粉末。

　　康宾超正在一筹莫展的时候，突然一个手下匍匐前进，爬到了自己的身边来，冲着他小声的道：“有个人要见您？”

　　康宾超顿时怒了，这非常时刻别说有人要见自己，就是他老木来了也不见。

　　但是，哪士兵随后只说了一句，“他说他叫王大治！”

　　一听这话，康宾超顿时欢天喜地，完全忘了这里是战场上。这货转过身去，屁颠屁颠的就朝着前方跑，一直冲到后面看到了王大治之后，欣喜的大叫了声，“大治！”

　　“宾超！”

　　“哈哈！”

　　“哈哈！”

　　两人凑上去，双手张开死死的抱着对方，在那里一把鼻涕一把泪的。叙旧完了之后，他们要面临接下来的选择了。

　　王大治二话不说，冲着自己带来的那些人马，大叫道：“都拿好武器，士兵们！虽然国家不承认我们的身份，我们也不想承认是他们的士兵。但是，现在不是为了国家，我们是为了人民，为了这要塞受尽压榨的奴隶！”

　　“嚯！”

　　那些又再次找到自己信仰的士兵们，纷纷激动的举起了武器，大声的叫喊了起来。

　　康宾超看着王大治的这支队伍，当看到朱莉她们的时候，这家伙一愣道：“怎么连女人都带上战场来了？”

　　“这位上将，是瞧不起女人吗？我们也是能战斗的。”朱莉当即不悦的反驳道。

　　“倒不是这么说，毕竟前方的战斗太激烈了，你们一个个如花似玉的……这样吧，那边又很多的伤员，你们负责去救助伤员吧。这也是一件大功啊！”康宾超这么安排，女人们也不反对。

　　毕竟真让她们拿着武器去冲锋陷阵，真的有点不现实。搞不好，反而成了包袱和拖累呢。

　　这边的王大治入了队，加入了战斗。

　　康宾超看着前方的机枪阵型，压制得他们根本无法动弹，当即忍不住询问一旁的王大治道：“眼看已经走到这一步了，前方却没办法在前进。我说大治，你有没有其他的办法？”

　　“你们难道没有迫击炮之类的攻城武器吗？直接把那些家伙给炸了就好了。”王大治看着前方的战况，皱起了眉头，不解的询问道。

　　听了他的话，顿时康宾超一阵的苦笑，“我当时只是一个普通的士兵，官阶不是很大，那里有权利接触到那些重武器？能有几杆枪就不错了，重武器都在爱新觉罗、旷炳的心腹手中。”

　　一听到这话，顿时王大治也纳闷了，看着他们一路从外城打到了内城来，连城墙都能破了，没有重武器怎么办到的？

　　康宾超大概也看到了他的疑惑，无奈的道：“这是用士兵们的血肉，去铺出来的。”

　　他说得特别的含蓄，但是王大治却明白，这是士兵们采用“自杀式袭击”，用自己的生命抱着炸药包去把城墙炸开的。之所以，到了后期，这后面的机枪堡不能再用这个办法。

　　因为，爱新觉罗、旷炳的后面机枪堡，是相互交叉的火力阵型。这些士兵还没有贴上去，就会直接的被火力网给绞杀了。

　　“唉，卧槽！要是有远程武器就好了。”看到王大治也想不出办法来，顿时康宾超一拍地面，整个人气得难受。他们已经打到这里了，牺牲了这么多人，难道要走到尽头了吗？

　　“远程武器？”

　　一听到这四个字，顿时王大治的眼前一亮，他突然询问道：“你们没有攻城武器，但是有炸药包对吧？”

　　“是的，炸药倒是很多。但是，没办法送到对面去，无法炸掉那些机枪堡。”康宾超不知道他问这话是什么意思，当即看着王大治，一脸不解的询问道。

　　“嘿嘿，有炸药就好办，我有办法了。”王大治兴奋的道。

　　“什么办法？难道是……”康宾超眼前一亮，似乎也想到了什么。

　　“没良心炮！”

　　两人最后是几乎是异口同声说出来的。

　　什么是“没良心炮”呢？

　　这玩意儿制作简单，威力惊人。就是一个空汽油桶，在其内填充发射药后，把捆扎成圆盘形的炸药包放进去，然后点燃发射药，就能把十公斤的炸药包抛射到150-200米的距离上。

　　这种武器口径绝对惊人——桶有多粗，口径就有多大，巨大的炸药包产生的强烈爆炸冲击，所过之处，碉堡，人马都会被炸飞。许多被炸倒的敌人身上往往找不到任何伤口，却七孔流血，是震死的。弄清这种情况后，国家把这种东西干脆称作“没良心炮”。

　　说到底，这种炸药抛射筒和200年前的重型臼炮有着某种相似之处，大仰角使用，射程较近，但威力惊人。该武器最初是用来对付敌人堡垒的，进而用以攻城，最后在淮海战场上大显神通。

　　当然，那些都是历史，咱也不浪费笔墨了。

　　且说这边的个人，很快找了一个个巨大的铁桶，把炸药全都放进去之后。康宾超这家伙情绪十分激动，亲自下命令敲响“皇帝梦丧钟”，当即大叫一声，“发射！”“嘭嘭嘭！”

　　在一阵阵的闷响之中，那些炮弹一个接着一个，全都被发射火药推了出去。飞到了机枪堡的上空，而后所有人瞪大了眼，看着那些炸药包开始引爆。

　　“轰轰轰！”

　　巨响连连，一团接着一团耀眼的火光升腾了起来。那些机枪手惨叫着，一个个伴随着漫天的水泥屑，一起给炸飞上了天去。

　　一看到终于把最后的情况也给解决了，顿时康宾超和王大治都兴奋的大笑了起来。两人紧紧的握着对方的手，喜极而泣。

　　康宾超一把抢过身边扛旗的手下的大旗，旗子是白色的，上面写着大大的两个“自由”。

　　高举起“自由”的旗子，康宾超站在高处，用尽最大的力气，大喊道：“兄弟们，同志们！为了你们的自由，为了你们的尊严，现在去打倒那些压寨你们血汗的人吧！自由，就在前方！给我冲啊！”

　　“冲啊！”

　　顿时，喊杀声一片，那些贫民和奴隶们，疯了一样的朝着前方冲着。可他们不知道，等待在前方的不是自由和尊严，而是死亡和……神之体的爱新觉罗、旷炳！



　　第569章 狗！也配跟我谈自由！

　　自由！

　　这是多么美好的一个名词，多少代人，多少先辈为了这两个字，他们倒在了冰冷的土地上，付出了自己宝贵的生命。

　　奴隶们渴望着这两个字，他们希望回到末日前的生活，贫民们更受够了压榨，他们讨厌这样的日子。所以，拿起了武器，在忍无可忍之下，开始了义无反顾的反抗。

　　前方走出去，他们将得到自由。前方攻上皇宫，他们将翻身做自己的主人。

　　但是……

　　“哒哒哒……”

　　“突突突……”

　　爬上了皇宫的高台，那条只有皇帝能走的汉白玉道路，这些人即将要冲进皇宫，枪声响了。没有任何的征兆，即将得到自由的笑容还挂在脸上，顿时那些人就笔直的倒了下去。

　　“这……这是什么情况？”康宾超顿时愣住了。

　　枪声大作，身边的人一个接着一个倒下，很多人都没有看到子弹是从那里打过来的，他们就直接倒在了血泊之中，再也起不来了。

　　“哈哈……额哈哈！”

　　就在人心惶惶，看着队友一个接着一个倒下的时候，康宾超他们听到了一阵嚣张的大笑声。

　　“啪啪啪！啪啪啪！”

　　一阵阵无比整齐的脚步声响了起来。接着，在大家惊恐的注视下，一群穿着黑色制服，穿着防弹衣，带着防毒面罩，手持制式武器的士兵冲了出来。

　　这些家伙，可以毫不夸张的说，他们已经武装到了牙齿。

　　而且，四面八方的废墟中，高地全都是这些奇怪的士兵，一挺挺的重机枪，全都瞄准了冲进来的康宾超他们。这一刻，他们奋斗到了现在的“自由之战”，算是走到尽头了。

　　“这些……这些家伙是御林军？！”康宾超无比的吃惊。任何一个皇帝，他都有自己最亲信的部队，只听命他一个人。但是，爱新觉罗、旷炳，他只是个末日的假皇帝，为何也有御林军？

　　“哈哈，没想到吗？你们这些屁民，以为朕能当上皇帝，没有点手段？这些可都是满族的好男儿，我的嫡系部队，我暗中培养他们就等着这一天。这一次，你们可是自投罗网啊！哈哈……哈哈！”

　　在嚣张的大笑声之中，前方皇宫处，黑压压的部队让开了一条通道。爱新觉罗、旷炳坐在“龙撵”上，八个人抬着他的龙椅，一步步的走了出来。

　　随着他的出场，四周那些穿着黑衣、黑色防弹、黑色枪支的黑色士兵，从四面八方涌出来，将他们这伙人给死死的围在了中间，还架起了机枪。

　　也许王大治他们的人手比对方的还要多，但被围上了，还有这么多重武器，根本无法抵挡。

　　随着黑衣士兵们的出现，这支奴隶和贫民组成的队伍，吓得一个个的开始后退，心里显得十分慌张。

　　“大家不要怕！我们今天已经站在了这里，只有齐心合力，才能打开一条局面。”康宾超看着这些人开始退却了，当即的站出来，大声的叫喊着道。

　　结果，他的一句话，就因为爱新觉罗、旷炳的一个眼神，瞬间瓦解。

　　“嚯！嚯！嚯！”

　　那些黑衣士兵训练有素，踏着整齐的步伐，方阵正在一点点的收缩。看着那气势如虹的部队，瞬间这些家伙跪了，一个个吓得瑟瑟发抖，有的都已经扔掉了武器，举起了自己的手来。

　　“你们这群奴隶，在这末日之中，朕给了你们一席容身之地，还给你们一口饭吃。现在，受到这些蝼蚁的煽动，就敢反抗我？啊！”爱新觉罗、旷炳顿时怒了，站起来，他身上的九龙真气爆发而出，巨大的气场吓得四周的奴隶们，一个个瑟瑟发抖。

　　康宾超在那里喊了许久，说了很多大道理。但是，在明知不可为，还偏向虎山行的人不多。再加上枪口在面前，这些人到底是要小命还是虚无的“自由”，他们很会选择！

　　康宾超看着士气低迷，看着那些家伙开始投降了，知道辛辛苦苦打到这里。在死亡的压迫下，他们选择了屈服。

　　“哈哈！”

　　一阵苦笑，看着旁边同样是很不甘心的王大治，他淡淡的道：“大治，还记得我们曾经发下的誓言吗？”

　　王大治一愣，不知道为什么这个节骨眼上，他竟然还要问这样的问题。当即点了点头，坚定的道：“为解放人们的自由和尊严，我们将奋斗自己的这一生。”

　　“很好，哈哈……很好！”

　　康宾超突然这一刻笑了起来，一把将象征着“自由”的旗子，狠狠的插在了地面上。紧接着，面对着他带队的这群人，他脸上带着笑容，大声叫喊道：“我教会了你们什么是自由和尊严？也教会了你们该如何去反抗？今天……此时此刻，我再教你们人生最后的一堂课，那就是……勇敢！勇敢的去追求你们的信仰，不为一切困难所阻挡，哪怕……是死亡！”

　　“康宾超！”

　　“大哥！”

　　王大治和他的手下们，同时的惊呼了起来。

　　在这最后一刻，康宾超竟然义无反顾，抓起枪来，朝着那边邪恶的领头人，爱新觉罗、旷炳冲了过去。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　他的枪声大作，在大家都不敢相信的眼眶之中，康宾超冲着爱新觉罗、旷炳疯狂的扫射。但是，子弹根本打不到他的身上，全都被九龙真气给弹开了。

　　“你这个吸血鬼！还我们的自由来！”康宾超大叫着。明知道一点作用都没有，这家伙还在疯狂的扫射，还在一步步的逼近。

　　“哼哼，螳臂挡车，不自量力！”

　　爱新觉罗、旷炳一声狞笑。在一阵龙吟声之中，在那些奴隶们无比惊恐的注视下，他的五个龙头一下探出，分别咬住了康宾超的双手、双脚和头颅。

　　“行刺皇上，按律……五马分尸！”

　　“不要啊！”

　　“噗嗤！”

　　“啊！”

　　四周一声尖叫，王大治呆呆的站在那里，目瞪口呆的看着眼前发生的一幕。自己的战友，自己的同窗，自己的好友，竟然在眼前被人活活撕裂，直接五马分尸了。

　　王大治一下就呆了，四周的奴隶们看着那凄惨的一幕，康宾超的五脏六腑都撒得到处都是。脑袋和四肢，更是东一块儿、西一块，全都吓得再也没有了战斗的勇气。

　　爱新觉罗、旷炳，杀了一个人，准确来说应该是“五马分尸”了一个人之后，看着恐慌的那些奴隶们，一副高高在上的表情，冷冰冰的道：“你们这些家伙，只不过是我养的一群狗罢了。狗！也配我谈自由？！”

　　“扑通，扑通！”

　　一下子，所有还心存侥幸的士兵们，全都放下了手中的武器，跪在了地上。面对这个高高在上，又残暴无比的人，他们再也起不来什么反抗的心思了。

　　自由虽可贵，但没有了性命，他们拿来又有什么用呢？

　　其他的几个娘们也吓坏了，赶紧抓着朱莉和程梦琪她们，全都拉着跪下。终于，那些高喊着她们要去帮助奴隶们的人，这一刻知道了没有了陈宇的庇护，她们什么都不是？

　　现场，却有两个人没有跪下！

　　晁典，王大治！

　　晁典绝对不甘心失败，他是一个为了追求实力的变强，可以不惜一切的疯子。今天在这里，哪怕是死，他也要和爱新觉罗、旷炳，大战最后的一场。

　　他一点点的抽出了自己的武士刀来，准备和爱新觉罗、旷炳一绝死战。

　　可是，有一个人动了，比他快！

　　在所有人都跪在了地上，所有人都没有勇气再反抗的时候，王大治看着那边战友的尸体，看着跪倒在地上的所有人。咬着牙，流着泪，终于是哭了起来。

　　他看着所有人，泪流满面，咆哮道：“你们所有人，都已经心死，你们所有人都已经麻木了吗？康宾超的死，难道真的是应该的吗？他应该为你们去死？应该为你们这群没有信仰，没有自尊的杂种去死吗？！你们高喊着自由，你们想要尊严？可看看你们现在在干嘛？你们跪在强权的面前，你们在委曲求全，你们懦弱，你们不敢反抗。在枪口下，你们只能懦弱的跪在那里，苟延残喘。你们只想着留着这条狗命，回到未来，继续在你们狭窄的狗窝，吃着最差的食物，干着最重的活儿。你们……你们都是懦夫，你们没有反抗的勇气，你们……不配……谈自由！”

　　王大治把所有人骂醒了，那些奴隶们，呆呆的看着他，一个个的眼神之中都是震撼。

　　转头，王大治盯着爱新觉罗、旷炳的眼睛，一步步的朝着前方走。

　　“咔咔咔！”

　　所有的枪支，在这一刻全都举了起来，子弹推上了膛。黑衣士兵们，紧张的注视着他。

　　说来可笑，这么多人，因为他一个人而紧张！

　　“不要……王上尉，不要啊！”朱莉她们流着泪，痛苦的大叫了起来。

　　所有人，都呆呆的看着他。

　　可是，信仰……值得用生命去追寻。

　　王大治还是举起了那杆旗子，用尽他全身最大的力气，惊天动地的喊了起来，“自……由！”

　　“哒哒哒……”

　　“突突突……”

　　枪响，那个堂堂的七尺男儿，全身被子弹穿了无数的枪眼，笔直笔直的倒了下去。



　　第570章 起来！不愿做奴隶的人们！

　　这句“自……由！”

　　在所有奴隶和贫民的心中，久久的……久久的飘荡着，他们呆呆的跪在那里，一动不动。为了那一只大旗，许多人死在了冲锋的路上，他们的两个领头人也完了。

　　这一刻，他们不知道该怎么办？

　　回去继续当奴隶？

　　心中一百个不愿意！

　　继续冲锋夺回他们的自由？

　　但在机枪密布之下，他们没胆。

　　“哈哈……哇哈哈！”

　　爱新觉罗、旷炳看着地上的两具尸体，顿时放肆的大笑了起来，指着王大治和康宾超的尸体，他大笑道：“看吧！这就是胆敢反抗朕的下场，谁？还有谁？敢反抗！”

　　一句话，配合着他的九龙真气扫过，顿时在场的所有人，硬是没有一个敢说话的。

　　“哈哈！哈哈！”

　　爱新觉罗、旷炳的笑声响彻了整个天地间，很嚣张，很疯狂，但没有人敢说他一句不是。

　　“来人啊！把这两具尸体剁碎了喂狗，人头挂在墙头示众，告诉那些胆敢反抗我的人，这就是下场。”爱新觉罗、旷炳杀了人，居然连尸体也不放过。

　　“是！”

　　接到命令，两个士兵急急忙忙的跑了过来，这就要拖走尸体。所有奴隶和朱莉她们，全都别过头去，不忍心看他们被剁碎喂狗的一幕，哪样实在太残忍了。

　　看着自己做出的“高压震慑”，吓住了那些胆敢反抗的奴隶们，爱新觉罗、旷炳的脸上，露出了一个开心的笑容来。

　　但是……这笑容，很快就彻底的僵住了。

　　“谁敢动我的兄弟！啊！”

　　天空之中，一阵无比响亮的声音响起。接着，只听见一阵“咻～”的剧烈音爆。那边墙头上，一个个还在警戒的黑衣士兵，只感觉巨大的压强扑面而来，接着身体就跟放鞭炮似的，一个接着一个直接炸开。

　　“轰！”

　　落地，一声巨响，漫天烟尘之中。一个衣服因为空气摩擦，已经起火的男人，带着满身的火焰从烟尘之中，在万众瞩目之下，一步步的走了出来。

　　他齐腰的长发，风中飞舞，身上的气势狂暴到了极点，一双金色的瞳孔，看着让人无比心悸。所过之处，那些奴隶和贫民们，吓得纷纷让开了一条道路来。

　　“是你？”爱新觉罗、旷炳眯缝起了眼睛，他不敢相信，这家伙不是应该逃命去了吗？为什么，这家伙有出现在了这里！

　　陈宇的眼中完全没有别人，一步步的走到了王大治的尸体前。所过之处，万人丛中一条路自动让开，没有人敢阻拦。

　　走上前去，看着地上已经被打成了筛子，全身都是鲜血的王大治。他低下了头，闭着眼，一阵的伤感。

　　“你怎么这么傻？明知道……明知道会来是个死？竟然……”陈宇咬着牙，没有说下去。因为，他知道如果王大治还活着，他也一定会告诉自己，“用生命去追求自己的信仰，哪是值得的！”

　　看着到死，都静静抓着的那面旗子，陈宇瞪着眼，想到了如花大叔的话。是伙伴，就应该帮他们完成自己的信仰！

　　伸出手去，将王大治的眼睛合上，陈宇一把抓起了那挺“自由”大旗，站起身来，将旗子高举，转身看着身后那些跪在地上，一个个看着自己的奴隶们。

　　深吸了一口气，陈宇立在了那里。前一分钟，所有人都胆寒和恐惧，可是在后一分钟，陈宇将会让他们为之疯狂。

　　“谁？！你们谁都怕死！王大治怕死！康宾超也怕死，连我也不例外。可是，兄弟们……我的兄弟们，机会只有一次，错过了这次，我们将会错过自己的自由！信仰！尊严。你！是奴隶，还有你，你你！你们都是奴隶，这个身份不会改变，到了你们的子孙后代，他们依然要背着奴隶的身份，受尽欺压继续的活下去。但现在就有一个机会，让你们赢得自由？告诉我，你们为何在这里？”

　　“自……自由！”

　　有人开始结结巴巴的回答道，内心还是充满了恐惧。

　　“没错！自由让我们走到了这里，可我们没有得到自己想要的结果。你们为何恐惧？你们的力量可以打败所有敌人，你们正因为相信自己，才一路厮杀到了这里。我们的力量，可以让所有人胆寒。正因为相信这一点，康宾超牺牲了，正因为追寻我们可贵的自由，王大治牺牲了。但这一次……我在这里！你们跟随我陈宇，冲向你们的光芒，冲向你们的自由！机会，只有最后一次。愿意跟我陈宇冲的，愿意为你们的自由冲的，站起来，我们的膝盖跪天跪地，跪父母，但就是不跪奴隶主！”

　　说到这里，陈宇用尽自己最后的力气，将那杆旗子举得老高老高，惊天动地的喊了起来，“起来！不愿做奴隶的人们！为了自由！！！”

　　说完，他第一个，迎着爱新觉罗、旷炳冲了上去。

　　那杆象征“自由”的旗子，在陈宇的奔跑之中，被风吹得“森森”作响。

　　孤单的他，身边开始出现了一个，两个人，他们是王大治的手下，他们是康宾超带的那些正规士兵。接着，是第三个，第四个，第十个，一百个，一千个。

　　到达最后，形成了黑压压的一片浪潮，在旗子的带动下，如同一片撼天动地的巨浪，由人组成的浪潮。

　　“起来饥寒交迫的奴隶，起来全世界受苦的人，满腔的热血已经沸腾要为真理而斗争，旧世界打个落花流水奴隶们起来起来……”

　　这首停止的《国际歌》再次唱响，在歌声之中，奴隶们拿起了武器，开始跟着陈宇的步伐，开始了反抗。

　　“哒哒哒……”

　　“突突突……”

　　同一时刻，四周黑衣人的重机枪和武器，也开始了扫射。奴隶们倒下了一批又一批，但他们看着那杆旗子，那赶被陈宇扛着，没有倒下的旗子，依然在前仆后继着。

　　“不要说我们一无所有我们要做天下的主人，这是最后的斗争团结起来到明天，英特纳雄耐尔就一定要实现，从来就没有什么救世主也不靠神仙皇帝……”

　　跨过同伴们的尸体，高唱着《国际歌》。他们不再是一群绵阳，而是变成了疯狂的狮子。一些人中弹了，硬是抱着炸药包，疯狂的朝着敌人冲。

　　没有枪支的，前面的人倒下了，后面的赶紧捡起来，继续的扫射。靠着这种悍不畏死的精神，他们比丧尸还可怕，终于冲破了封锁，冲进了黑衣人群，开始了近身的搏斗。

　　“要创造人类的幸福全靠我们自己，我们要夺回劳动果实让思想冲破牢笼，快把那炉火烧得通红趁热打铁才能成功……”

　　歌声越来越响亮了，一些人含着鲜血，一边喷着血一边唱着冲向敌人，他们在疯狂着。他们用自己的生命，在追寻着可贵的自由，他们用自己的鲜血，在为尊严而战斗。

　　陈宇成功了。高举着旗子，疯狂的冲锋，身上已经打满了弹雨，这货硬是倒不下去。仗着不死之身，那杆“自由”大旗，自然是永远不可能倒下。

　　正是在这种疯狂的激烈着，跪下去的奴隶们，站了起来，他们翻身要做自己的主人。

　　看着那群穿得破破烂烂的奴隶，硬是打败了自己装备精良，训练了这么久的御林军，爱新觉罗、旷炳的脸上满是不可思议。最搞笑的是，一个拿着军刺捅死了不少奴隶的士兵，最后竟然是被疯了一般冲上去的奴隶们，用拳头和牙齿给活活咬死的，这令他不敢相信。

　　“哈哈，你特么的在逗朕？你带着这样一群人，竟然灭了朕的御林军？”看着已经站在了自己面前，还扛着那杆已经打得破破烂烂的旗子的陈宇，爱新觉罗、旷炳脸上的笑容，是那么的难看。

　　“你不是说这是你养的一群狗，不配和你谈自由的狗吗？你这个人渣！”陈宇冷冷的盯着他，咬牙切齿的说道。

　　“好吧，好吧！朕承认你这家伙煽动人心有一套，可那又如何？我还在这里，只要朕一天没死，你们就别想一天有自由。”爱新觉罗、旷炳一副高高在上的表情，冷冰冰的说道。

　　陈宇一咬牙，猛的一把将大旗顶在了地上。他的力气很大，石板都给洞穿了，旗子插在那里，硬是一动不动。

　　表情一肃，看着正前方的爱新觉罗、旷炳，陈宇冷喝道：“既然如此，哪我就把你这家伙给打扁！”

　　“就凭你？哈哈……别逗朕了。你这个可笑的手下败将，一个鸡肋型再生者，想对朕的神体，别让人笑掉大牙好吗？”爱新觉罗、旷炳整个人在那里放肆的大笑。

　　“咻～！”

　　结果，话音一落，身侧响起了破空声来。陈宇瞪着金色的眼睛，龇着牙，抡起的拳头，嚎叫一声，“老子要让你为王大治偿命！”

　　“哈哈，来啊！朕也好久没有真正的活动一下身体了。”

　　爱新觉罗、旷炳也大笑了起来，九个金色的龙头疯狂的飞舞，整个人站立了起来。



　　第571章 对阵神体

　　“呃啊！”

　　“哈啊！”

　　陈宇和爱新觉罗、旷炳同时大喝一声，一人已经跳了起来，另一个人则站起来，九个金色的龙头疯狂飞舞，相互的交击在了一块儿。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　陈宇的拳头如同机关枪一样，疯狂的一拳接着一拳攻击者。对于速度的理解，这家伙已经发挥到了极限，四周的人群能清晰的看到，他的拳头已经消失不见，四周的空间内，只有密密麻麻的拳影。

　　但是，那边的爱新觉罗、旷炳也是不弱，九个龙头在身前疯狂的舞动，形成了一圈圈的保护罩。硬是和陈宇的拳头不断对撞，撞击声连绵不断，可是陈宇却没办法攻破他的防御。

　　“哈哈，我说过了没有用的。别看你是什么头号通缉犯，但是在我的面前，你只是一个最弱的蝼蚁罢了。”爱新觉罗、旷炳狞笑着，其中的一个龙头猛然一飞，一口咬住陈宇的箭头，用力的一甩，将他整个人甩飞了出去。

　　可是，落地陈宇忍着肩头的疼痛，猛然的一拍地面，身体再次的腾空而起。“咻咻”的踩着空气，速度极快，又朝着爱新觉罗、旷炳，猛扑了上去。

　　“真是学不乖啊！一个白痴！”爱新觉罗、旷炳一声臭骂，九个巨大的龙头同时朝着一个方向猛甩，陈宇这无疑是螳臂挡车，身体一下给抛飞了出去，重重的砸在了地上，鲜血淋漓的。

　　可是，陈宇颤颤巍巍的又站了起来，眼神之中没有任何的变化，一口鲜血吐了出去。接着，站起身行，一步步的朝着爱新觉罗、旷炳走去。

　　不知道是这气势还是眼神，让爱新觉罗、旷炳有点发毛，身上的龙头不断乱飞，他看着面前的陈宇，不解的询问道：“WHY？为这些屁民何苦要这么厮杀奋战，你原本可以和我一起享受荣华富贵的。为什么要放下好处不要，去做这种事情？和我为敌，你是讨不到好处的。”

　　“少给老子说什么大道理，我不想听。我只知道，我一个好兄弟，刚才死在了你的手中，不特么的弄死你，老子心里不舒服。爱新觉罗什么毛的，我说过了，一定要揍扁你，否则老子不痛快！”说完，陈宇的身体猛然一滑，在空中踩着空气，速度极快的朝着那家伙接近着。

　　“你这家伙，难道不明白什么是神之体吗？你我的差距有多大，我会让你明白的。”爱新觉罗、旷炳也火了。九个龙头发出了一阵刺耳的咆哮，接着其中两个直接带着疯狂的气势，朝着陈宇凶狠咬了过来。

　　陈宇身体一跃而起，“咻咻”的踩着空气，做出了一个躲闪动作。身后的地面一声巨响，哪两个龙头直接咬在了地面上，弄出了硕大的一个深坑来。

　　陈宇躲过了这一击之后，速度不停，继续的朝着前方冲击着。

　　“去死吧！”爱新觉罗、旷炳嚎叫着，身上的其他七个龙头，左右突袭，朝着陈宇咬了过来。

　　陈宇不断的做着各种高难度的动作，避开这些龙头的攻击，眼看就要冲到那家伙的身前时，一左一右，最后两颗龙头躲不开来了。它们咬在了自己的两个肩胛骨上，疼得陈宇惨叫了起来。

　　“嘿嘿～”

　　可是，看到近在咫尺的爱新觉罗、旷炳，那脸上无比欠抽的笑容，陈宇就十分的不爽。硬是咬着牙，拖着哪两个龙头冲上去，狠狠一拳头揍在了他的脸上。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪……”

　　只是一声而已，可是在这个空旷的皇宫广场上，仿佛引起了无数的回声。那些奴隶们全都呆呆的看着，他们惊讶的张大了嘴，舌头都快要吐出来了。

　　打皇帝的脸，这是所有人连做梦都不敢想的事情。可是，面前的这个家伙，他竟然的做到了。

　　刚才还带着一副欠抽笑容的爱新觉罗、旷炳，这一下笑容彻底的僵硬在了那里，半天的说不出话来。许久许久之后，他的笑容慢慢凝固，最终变成了恐怖的狰狞。

　　“呃……你这是在自寻死路！”爱新觉罗、旷柄愤怒的嚎叫着。

　　怎么说这家伙也是个皇帝，虽然他是一个末日的皇帝，但是当着这么多人的面前给了他一拳头，还打在了脸上，这种愤怒是绝对不可小觑的。他彻底的愤怒了，九条金色巨龙，也因为他的愤怒，开始不断的咆哮着。

　　其中一个龙头直接张开血盆大口，朝着陈宇凶狠的咬了过来。他挣扎着想要躲闪开来，奈何自己的两个肩胛骨，完全的被其他两个巨龙给咬住，根本无法的动弹。

　　死亡近在瞬间，陈宇不怕死，因为他特殊的异能决定了这家伙根本死不了！

　　可是，刚才竖起了一道大旗，他带领着所有人前进，如果作为一个“领头人”，陈宇要是在这里被杀了，那么其造成的影响，绝对是空前绝后的。

　　当即，面对这朝着自己心脏咆哮而来的巨龙，陈宇瞪大了金色的眼眶，飞起就是一脚直接踹了过去。虽然，只是在虚空之中来了这么一下，但他的脚风掀起的空气压缩，一下子把巨龙的脑袋给弹飞了出去。

　　这一招，真的是玩的太漂亮了，可以说是险象环生的。

　　可惜，别忘了爱新觉罗、旷柄的能力，他拥有着九颗金色的巨龙脑袋。一击未中，旁边的另一个巨龙脑袋，立即的嚎叫着，朝着陈宇继续的攻击而来。

　　陈宇咬着牙，刚想要再踢一脚。但是，旁边的另外两颗金色巨龙脑袋一使力，巨大的力道作用在肩胛骨上。疼痛让陈宇一声惨呼，整个人不有控制，一阵阵的抽搐。

　　哪一条巨龙脑袋的袭击，是避无可避，陈宇心里暗道一声“糟糕”！恐怕这一次，他再也没有那么的幸运了。

　　“嗷～”

　　巨大的龙吟声响了起来，一只巨龙的脑袋，一下子朝着陈宇的胸口，凶狠的扑了过来。所有奴隶们都屏住了呼吸，呆呆的看着前方，那个为他们扛起了“自由”的旗子，一路厮杀走到这里来的人。

　　康宾超被五马分尸了，王大治被乱枪打死了，如果陈宇也在这里跪了，那么他们的“信仰”，就算是彻底的崩塌了。

　　“档～！”

　　在这要命的时刻，突然一个身影一闪而逝。竟然进入了战斗激烈的战场正中间，手中的武士刀，一把架住了巨龙张开的血盆大口，被巨大的力量推动着，不断的朝着身后推。

　　地面滑出了一条长长的路子，烟尘更是飘飞得到处都是。

　　爱新觉罗、旷柄瞪大了眼，看着面前那个瞎眼的家伙，愤怒得脸色都扭曲了起来。看着他，爱新觉罗、旷柄，大声的怒喝道：“连你这样的喽啰，也敢来抵挡朕？真是太可恶！太可恶了！”

　　“喽啰？哼！”听到这个字眼，晁典顿时不满的冷喝了一声，一脚踩在了地面之上，硬是顶着路面，顶着那颗金色的龙头，步子一点点的朝着前方前进。

　　“我会让你知道！我这个喽啰的能力，有多么的不可思议。”晁典咬着牙，使出了吃奶的力量，硬是朝着前方走了整整三米多。

　　“放肆！在朕的面前，容不了你嚣张。”

　　顿时，另外的两颗金色龙头飞舞着，朝着晁典凶狠的咬了过去。气势十分的小张，威势也十分的吓人。

　　“别忘了，还有我！”

　　如花大树一声怒喝，掀起了一道巨大的龙卷长鞭，狠狠的抽打在了哪两颗金色巨龙的脑袋之上。在“轰轰”的巨大爆破声响之中，龙头砸在了附近的地面上，掀起了巨大的沙尘来。

　　看到连如花大叔这个“手下败将”，也进入战局了，爱新觉罗、旷柄的脸色可不是狰狞可以形容了。整个人面红耳赤，青筋暴露，看那样子真的是快要疯狂了去。

　　“该死！你们这些胆敢反抗朕的混蛋，都该死！”

　　爱新觉罗、旷柄疯狂的大叫，此时此刻那里还有半点的皇帝气度。那身上的气势不断乱炸，他硬是九条金龙都是在飞舞。而且，有两条金龙控制着陈宇，只要这家伙还在手中，他就不怕别人“反水”。

　　在古代的武侠小说之中，大家都知道对于武林高手的惩罚，有一条是十分残忍的。

　　哪就是如同铁链一样的钩子，穿过肩头的皮肤，直接的一下子从你两个肩头的“锁骨”给你锁住。挂在了墙壁上，任凭你这家伙有通天的本事，只要两个锁骨给你穿了，基本上跟小绵羊没什么区别了。

　　陈宇现在就十分的悲剧，两个肩胛骨完全被两条巨龙给死死咬住，他的生死完全由爱新觉罗、旷柄所把持，自己根本无法动弹。

　　面对这样的情况，陈宇痛苦的扭曲着脸，冲着如花大叔和晁典，大叫道：“杀了！快点杀了我。”

　　两人都是一愣。确实，如果按照陈宇的异能来说，现在他死一次，比什么都要强。但是，偏偏他不能死在爱新觉罗、旷柄的手中，否则那样对于其他奴隶信仰的冲击，实在是太大了点。

　　“让我来！”

　　知道如花大叔这家伙顾念感情，当初在竞技场的时候，他还感觉自己亏欠陈宇的。让他下手杀陈宇，确实是有点不忍，倒不如让自己来动手。

　　当即，他手握武士刀，脚下的肌肉紧绷，仗着超强的弹跳力，一跃而起。手中的武士刀，在那阳光之下，发出点点寒芒来，这便要切了陈宇的脑袋。

　　他打算是要动手杀了陈宇，关键是爱新觉罗、旷柄不知道。还以为这跳起来，打算是砍了自己锁住陈宇的两个龙头，解救自己的同伴呢。

　　哪里能让这家伙如愿了？

　　当即，身后的另外一个龙头，立即的发出了愤怒的龙吟。飞舞着，朝着那边的晁典，就是凶悍务必的一口咬了过去。

　　“嗷！”

　　在这节骨眼上，又是一阵龙吟，一颗巨大的龙头飞了过来。瞎子也看不见，听到了两声龙吟，心顿时就凉了。已经跳了起来，在半空之中他是无法做出任何的机动动作的，对方还来了“双龙夹击”？



　　第572章 众人斗皇帝

　　但是，出乎所有人的预料，龙吟响起之后，紧接着伴随而来的就是一声无比凄厉的嚎叫声。

　　那突然冒出来的龙头，竟然调转方向，一口咬在了爱新觉罗、旷柄的金色龙头上。

　　正在大家都纳闷的时候，一阵嬉笑声响了起来，“既然伙伴们都要齐心合力的打这个怪蜀黍，怎么能少得了我龙萧雨呢？”

　　敢情在那要命的时刻，竟然是这丫头的召唤兽赶来了。

　　她召唤的是一条“中华龙”，满身都是毛，虽然不太像是古代神话中描述的那种生物。可是，外形倒真是和中华龙没有什么区别。

　　有了龙萧雨召唤的这条“龙”，暂时的和其他的龙头纠缠，终于给了晁典机会。

　　这家伙丝毫的不手软，飞起就是一刀子，一下将陈宇的脑袋砍了下来。

　　刚才还满脸期待，以为这家伙将要拯救出他们的“英雄”的奴隶们，一个个傻了眼，忍不住臭骂了起来，“卧槽！你是猴子请来的逗比吗？”

　　“这以后找谁做队友都可以，千万不要找瞎子啊，容易误伤！”

　　“我感觉以后不会再爱了。”

　　“……”

　　众人看完之后，议论纷纷的。

　　那边的爱新觉罗、旷柄，却是“哈哈”大笑，一把扔掉了陈宇的尸体，放肆的笑着道：“真是狗咬狗，一嘴毛啊！不过，这一刀挺利索的，陈宇这家伙想必不会受到什么痛苦了。哈哈……”

　　这货占了便宜，当即开始不断的讥讽。

　　可是，那边的晁典不为所动，他的刀身上鲜血还在不断的滴落。整个人站在原地，保持着直立的姿势，举起武士刀，冷冷的道：“自大的人，往往会吃很大的苦头。而事实也证明，瞧不起我们的人，最后都会败的很惨。”

　　“是吗？朕好怕啊！来啊，我倒要看看，小瞧了你们，我要怎么死？哈哈……”爱新觉罗、旷柄，这家伙真是越说越嚣张了。一边说，这厮双手还交叉在胸前，憋着嘴一副高高在上，瞧不起人的表情。

　　“晁典说得对！小瞧我们，你会吃很大的苦头的。”

　　又有个人来了这么一句，爱新觉罗、旷柄正想要再嘲讽两句的时候。可听到了如此熟悉的声音，他一下子就愣在了那里，扭过头去，脸上写满的惊讶，不可思议的自嘲道：“妈的，竟然有这种事情？你这家伙……我明明看到你人头落地的。”

　　“哗～”

　　四周已经取得了主导权的奴隶们，一个个的看着前方的情况，他们也惊呼了起来。没错，他们都怀疑自己的眼睛看错了，明明刚才陈宇这家伙是被人切掉了脑袋的，怎么这一下子，他竟然又活在了那里？

　　“什么情况？”

　　“打不死的小强啊！”

　　“奇怪，不是说在生者，只有一种能力吗？”

　　“……”

　　“我说皇帝陛下，感觉十分的吃惊吧？可是，战斗还没有结束，我们才刚刚的开始而已，继续吧！”陈宇说到这里，脸色一冷，看着地上死去的尸体，他又一次的愤怒了起来。

　　刹那间，能力百分百，头发再次开始生长，指甲也变得十分的长。

　　“呵呵，不论你这家伙玩什么把戏，实力的差距摆在这里。我是神体，你们只不过是一群再普通不过的再生者，对我而言……只是一群死尸罢了！”

　　说完，爱新觉罗、旷柄的身上，九个龙头不断的摇摆，发出了震天的龙吟。

　　“晁典，如花大叔！”

　　陈宇大喝了一声，脚下的速度飞快，直接踩着空气，朝着爱新觉罗、旷柄冲了过去。他这一喊，根本不用解释，这么长时间的默契配合，其他人早就知道他要干嘛。

　　如花大叔当即挂起了巨大的龙卷风，朝着那边的爱新觉罗、旷柄，凶悍的席卷了过去。

　　“我说过了，垃圾就是垃圾，哪怕你们最终聚集在一起，也只是乌合之众而已。”爱新觉罗、旷柄立即分出两颗龙头，嚎叫着硬着龙卷风冲了上去，仗着九龙真气的强悍，他的两颗龙头硬是生生的扛住了风暴，让其无法再前进分毫。

　　“咻咻咻！”

　　而这边的陈宇，抓住时机在天空之中踩着空气，飞快的朝着爱新觉罗、旷柄，靠拢了过去。

　　对于陈宇这厉害的家伙，爱新觉罗、旷柄当然得重点的照顾一下，分出了四颗龙头朝着他快速冲了过去。

　　左边一口咬过去，陈宇一踹空气，身体潇洒之极的侧闪了过去。右边的龙头，这时候也冲了上来，张开了巨嘴嚎叫着，一口朝着陈宇咬过去。

　　“我打！”

　　陈宇爆喝一声，抡起拳头来狠狠的就是一下子，砸了过去。他对于空气的使用，已经到了一种恐怖的存在，根本没有靠上去。一拳头打过去，巨大的拳压，一下子把那龙头轰飞了出去，歪到了一边。

　　这时候，身后的两个龙头也追了上来，陈宇则不断的来回闪动。那速度太快，又是在半空之中，简直就是已经入了迷了。

　　“嗷嗷！”

　　爱新觉罗、旷柄也怒了，四个龙头一直疯狂的在绕，朝着陈宇发起攻击。我们都有这种习惯，一个苍蝇一直在面前飞来飞去的，你惹毛了就想要一巴掌拍死它。可是，越是拍不到这家伙，你就越是火气大。

　　到最后，完全就是全神贯注，直接注意力放在了这上面。

　　爱新觉罗、旷柄也一样，他完全没有看到地面上，晁典的速度可一点不比陈宇慢，抓着一把武士刀，速度快到了极限，他的目标只有一个，用手中的刀子切下爱新觉罗、旷柄的脑袋。

　　“哼哼，白痴！玩这种小把戏，实在太小看神之体了。”

　　哪知道，眼看着就要成功了，没想到爱新觉罗、旷柄顿时的咧嘴，冷笑了起来。他还有三颗金色巨龙的脑袋，直接扑向了晁典，速度快到了极限。

　　小萝莉龙萧雨赶紧的操控着自己的巨龙去顶，结果三对一，完全没有悬念，她的巨龙被三条巨龙给分尸了。

　　一口鲜血喷出，召唤了这么强大的巨龙，直接被人家给灭了。龙萧雨的受创，也绝对不小，喷了一口鲜血，双腿就是一软，跌倒在那里是办法在战了。

　　“你去死吧！”

　　不过正是有了龙萧雨的召唤兽那么一挡，晁典终于算是成功了，扑上去大叫一声。手中的武士刀高高举起，在阳光下闪烁着刺眼的寒光，这一刻他和爱新觉罗、旷柄的距离，只有短短的半米。

　　“上吧！晁典！”

　　“弄死他，我们的任务就完成了。”

　　“干掉他！”

　　一时间，所有人都激动了，瞪大了眼，看着那边的战斗即将解释。高高在上的爱新觉罗、旷柄，即将要被晁典一分为二。

　　可惜，所有人都在期待，唯独有一个人在冷笑。

　　谁？

　　就是即将要成为刀下亡魂的爱新觉罗、旷柄。

　　时间在这一刻，似乎被无限的放慢，在所有人瞪着大眼，无限期待的目光之中，晁典的刀子即将要落下去。可是，没想到就在此时此刻，异变再度发生！

　　所有天空之中，正在和陈宇、如花大叔纠缠的龙头，纷纷消失不见。

　　陈宇大叫一声“糟糕”，疯了一般的踩着空气，快速追上去。但是，来不及了，他只能扯着嗓子大叫道：“瞎子！快躲开！”

　　可惜，来不及了，一切发生得太快了。

　　“嗷！”

　　那无比响亮的龙吟，格外的刺耳，还站在那里的晁典，衣衫一下就爆开了。他高高举起的刀子，却迟迟落不下去，最后双腿一软，七巧流血，当场被九个龙头的巨响，给震得全身经脉尽断。

　　“晁典！”

　　陈宇的大叫声，响彻了整个皇宫。在龙头就要咬掉脑袋的时候，陈宇猛然闪现，一下抱着他飞快的闪了出去。

　　踩着空气，远远的遁开了一大段距离，陈宇眼眶都急红了，抱着满身是血的晁典，他疯狂的大叫道：“瞎子，你快给我醒一醒，你特么的千万不要死啊！你不能死在这里啊，王八蛋！”

　　晁典真的是太惨了，他的七窍一直不断的在流血，最吓人的是毛孔之中都在渗血。

　　陈宇这货都是用音波攻击的高手，自然知道晁典现在的症状。不用说，外表看不出来，他的内脏肯定是震碎了，不然不会七窍流血。再加上毛孔也在渗出来，他的血管肯定爆开了。说这么多，总之就是一句话，他没救了！

　　晁典伸出自己血淋漓的手来，紧紧的抓着陈宇的手，张着嘴想要说话。那鲜血，顺着嘴中不断狂喷，他却在笑。笑着说，他让弟兄们失望了，付出了这么大，大家交给他的最后一击，还是没有完成，自己真的好窝囊。

　　一听到这话，陈宇顿时特么的一下哭了，紧紧抓住他的手，哭得死去活来的大叫着，“你特么的可是瞎子，怎么能被人家一下就给震死了？你给老子好好的精神着！”

　　晁典没有说话，他只是一副淡淡的笑容，看着陈宇以及他身后的落日。

　　许久许久……

　　陈宇这才发现，他的眼睛已经失去了生机，整个人躺在那里，再也不动了。

　　他的好兄弟，就这样……死去了。



　　第573章 我不会输！

　　晁典死了，就这样的死在了陈宇的怀中。他紧紧的拽着他的手，一句话不说，看着远方的太阳，露出了一个淡淡的微笑来。

　　不同于王大治，晁典是一路走过来，生死相交的好朋友了。他突然的死在了这里，陈宇到现在都换不过来，心情好难受，他这是继张馨予离去之后，第二次想要哭泣。

　　呆呆的站在那里，看着他的尸体，陈宇不知道该说点什么好。只是感觉眼眶里面热热的，一行眼泪，再也忍不住，掉落了下来。

　　“活在这个世界上就是痛苦，我送你下去陪他吧！”就在这时候，爱新觉罗、旷炳狞笑着，两颗金色巨龙的脑袋发出一阵龙吟，直接朝着陈宇的后心窝，张牙舞爪的而来。

　　“陈宇！”

　　关键时刻，如花大叔立即元素化，刮起了一阵龙卷风形成了一道屏障，挡在了哪两颗巨龙脑袋前。但是，因为爱新觉罗、旷炳的皇帝之体，有一招“削藩”。

　　已经化为了元素的如花大叔，硬是给打回了原型，一颗龙头一下子咬在了他的身上。用力的一甩，如花大叔喷出一口鲜血，一下子倒飞出去，摔倒在了地上。

　　看着那边的陈宇，竟然还在看着晁典的尸体发呆，如花大叔扯着嗓子大声的喊叫道：“我们还有积分，还能复活晁典。但是，在这里我们都被杀了，积分剥夺，到时候所有人都得死啊！陈宇！”

　　一瞬间，变得黯然无光的陈宇的眼睛，马上的就明亮了起来。

　　是啊！他们所有再生者，凑一块儿的积分肯定有一千个，复活晁典是可以的。但在这里输了，他们就什么都没有了，他们就全都要死亡！

　　这一瞬间，看着地上瞎子的尸体，陈宇的拳头捏得“咯咯”作响。抬起头来，他从兜里掏出一支烟，点了一个火，狠狠的吸了一口，然后淡淡的道：“等我！瞎子，我马上就揍飞了他。”

　　看陈宇竟然再次的站起来了，那边的爱新觉罗、旷炳真是气翻了。看着倒在地上的如花大叔，他顿时愤怒的臭骂一句，“真是多嘴，朕赐你一死！”

　　说完，在巨大的龙吟声之中，两颗巨龙脑袋直接朝着如花大叔疯狂而去。后者瞪大了眼，想要反抗站不起来，想要化形被“削藩”给压着，根本无法动弹。

　　“咻咻～”

　　两声破空声响起，紧接着就听见“呃啊！”一声爆喝。

　　陈宇这家伙猛然闪现出来，左右双手齐开工，向下一击猛拍，重重的就是一下，在“轰”的一阵巨响之中，地面直接砸出了一个硕大的深坑来。

　　陈宇站在原地一动不动，他的身侧两颗龙头软趴趴的倒在那里，舌头都快要吐出来了。

　　呆呆的看着他的背影，如花大叔又一次震撼了。这一次，他感觉到了从井里面冲出来的那个陈宇，那个站在凝霜面前的“怪物”！

　　“让你们久等了！”陈宇冷冷一笑道。

　　“太好了，哈哈！陈宇，你这家伙又回来了。”如花大叔这可是一语双光。看向那边小心戒备，站在原地的爱新觉罗、旷炳，他兴奋的道：“一起动手，我们大家一起上，弄死他！”

　　“用不着，我对付他就行了，小雨！把如花大叔带下去，这里我来收拾他。”陈宇冲着背后的龙萧雨，喊了一声。

　　现在的龙萧雨已经不能动弹了，受了内伤。晁典又战死，如花大叔也是身心疲惫了，陈宇实在没办法再承受失去另一个战友的痛苦了。

　　“可是，如果要你独自面对，是不是不太好？”如花大叔很担忧，但他知道自己不中用，元素型的再生者在爱新觉罗、旷炳的神体面前，完全就是被压着打。

　　“没问题，这是我的对手！我绝对……绝对会打败他。”陈宇咬着牙，死死的盯着那边的爱新觉罗、旷炳，冷冷的说道。

　　看着他那坚定不移的眼神，联想到自己现在的伤势，留下来只能是一个拖累。如花大叔点了点头，那边的龙萧雨咬着牙，忍着痛苦召唤出了一条像狗又像是猪的怪物，把如花大叔给驼了下去。

　　整个已经被打得稀烂，坑坑洼洼的战场之上，只剩下了陈宇和爱新觉罗、旷炳，在相互的看着对方，眼神中都能擦出火花来了。

　　“这样真的好嘛？你们所有朋友一起上，都不是朕的对手，现在你一个人来当我的对手？难道是想找死吗？”爱新觉罗、旷炳的脸上露出了一个狞笑来，冲着陈宇不屑的说道。

　　“为了他们，为了我自己，我只说一遍……我不会输！”陈宇捏紧了拳头，咬着牙，冷冷的道。

　　“哈哈……我真是听到了最好笑的笑话。你认为，自己的力量，能办得到嘛。”爱新觉罗、旷炳放肆的大笑了起来。

　　“我的力量足够去面对任何的对手，所以这一次必须拼尽全力打倒你！”

　　说到这里，陈宇开始狂奔了起来，拉起了一阵长长的沙尘。眼光紧紧的盯着那边的爱新觉罗、旷炳，眼中是寒光毕现，铁了心的要这货的狗命。

　　爱新觉罗、旷炳的脸上也露出了一个狞笑，顿时操控着两颗龙头，凶悍的朝着他咬了过来。

　　“岚脚！”

　　陈宇这货竟然喊出了一个漫画的招式，凌空两脚踹了过去。接着，被压缩的空气，一下子呼啸而去，击打在了哪两颗龙头。当场，“嘭嘭”两下，给它们撞飞了出去。

　　爱新觉罗、旷炳的脸上闪过一丝惊讶，可是却没有半点的慌张，又是两颗龙头，张着血盆大口，朝着他凶狠的咬了过来。

　　凌空一跃而起，陈宇跳到了空中，这是一种找死的行为。立马四颗龙头嚎叫着，朝着他凶悍的追咬了过来。

　　要换了一般人，这在半空之中基本上是玩完了。但是，陈宇这货使出了第二招……月步！

　　硬是利用腿部的高速，踩着空气快速移动，躲闪开了四颗金龙头，朝着那边的爱新觉罗、旷炳，呼啸而去。

　　“咻咻！”

　　刺耳的音爆开始出现，那些远远围观的奴隶们，都捂住了耳朵。仿佛一辆轰炸机坠落，又好似低空轰炸时的那种声响，格外的刺耳。

　　如花大叔却很兴奋，捂着耳朵，兴奋的道：“低空俯冲，陈宇的第三招啊！”

　　哪一次他们去城里面寻找食物，被丧尸包围呼叫陈宇的帮助，这货就用过这夸张的一招。

　　“轰轰轰！轰轰轰！”

　　陈宇利用自身的高速，再加上地心引力的作用，身体开始朝着下方的爱新觉罗、旷炳俯冲而下。一开始，这位末代“皇帝”还不放在眼中，可是感觉四周的空气不正常，自己身体越来越重。

　　他知道是这是陈宇的“低空俯冲”起作用了。给自己和四周的空气，完全的形成了一道巨大的“压强带”。一般人要在这样的环境之中，只怕早已经压出翔来了。

　　可是，爱新觉罗、旷炳不愧是“神之体”，硬是生生的撑着不倒，立在原地。

　　“嗷嗷！”

　　刺耳的龙吟声之中，爱新觉罗、旷炳的几个龙头猛然的收缩，发出了巨大的嚎叫声来。这一刻，陈宇已经俯冲而下，两者相互接触了。

　　“轰！”

　　一阵闷响，两人撞击在一块儿。接着，以他们为圆心，四周的地面不断龟裂，裂痕四处的蔓延而上。地面开始崩塌，地板砖一个个不断的裂开，落得到处都是。

　　所有人都抬起了手来，捂住了自己的眼睛，当灰尘散尽，大家全都紧张的抬起头去，朝着那边的战场中心看去。

　　那里本来是一块儿广场，用来练兵的，现在地板砖全都消失，地面更是沙化得厉害。两人站在坑中间，你看着我，我看着你。

　　“噗嗤！”

　　终于，陈宇第一个忍不住，一口鲜血喷出，整个人单膝跪倒了下去。而爱新觉罗、旷炳，头发混乱，身上的龙袍已经和“乞丐装”没有什么区别了。

　　“混账！竟然逼我这么紧。”

　　爱新觉罗、旷炳愤怒了。刚才不是九个龙头一下收缩防御，九龙真气全开，自己早特么的给他弄死了。

　　现在，趁着陈宇无比的虚弱，他顿时怒喝一声。九个龙头飞舞而上，其中一个直接一口咬在陈宇的肩头，将他抛向了空中。

　　九龙争相而上，不断的撕咬，在朱莉等人不忍心的注目下，陈宇一个大活人硬是被九条巨龙给生生咬成了肉块。这可是比“五马分尸”还要惨的“凌迟”啊！

　　“看到了吧？这就是胆敢反抗我的下场，你们所有人都给我睁大眼睛看清楚。胆敢对抗朕，都是这个……这个被凌迟的下场。”爱新觉罗、旷炳大声的叫嚷着。

　　因为刚才那翻剧烈的战斗，这家伙有点大喘气，看来也十分的费力。

　　不过……战斗没有结束！

　　“我说过了，我不可能输给你这样的家伙。”身后一个熟悉的声音，再一次的响了起来。爱新觉罗、旷炳身体一个激灵，扭头看去，一个硕大的拳头一下砸他熊脸上了。



　　第574章 神之体败了！

　　“哦咯咯～”

　　爱新觉罗、旷炳这货嘴里面也不知道在说什么，挨了这一拳头，嘴中“嘟囔”着，身体不由控制的像是个陀螺一样，旋转着飞出去老远。身后的九个金龙头，赶紧撑着地面，止住了他的身形。

　　擦了一把嘴角的鲜血，抬起头去，朝着那边一望。

　　爱新觉罗、旷炳吓傻了，呆呆的愣在那里，好半天才不由控制的怒吼着，“你这混蛋，不是已经被凌迟了吗？”

　　“我说过了，老子不把你揍趴下之前，我是不会输的。”

　　面前的陈宇一声怒喝，接着身上的气势再次爆出。身后简直就像是披上了一件皮草，头发更加的长和多了，手上的指甲硬是长长的一截，像是一只僵尸一样。

　　瞪大了眼，爱新觉罗、旷炳不敢相信，之前已经看到陈宇的脑袋被砍下来过一次，自己也亲手杀了他一次，这家伙怎么可能还活着？

　　“你……你这家伙……能力到底是什么？”能在空中飞，能控制空气的压缩攻击，现在还有“不死之身”。这货的战斗力加现在的能力，把自己爱新觉罗、旷炳这家伙给搞糊涂了。

　　“你猜？”

　　陈宇气死人不偿命，竟然来了这么一句。下一刻，身形再次突破，速度极快的朝着爱新觉罗、旷炳冲了过去。

　　“你猜我猜不猜？”

　　爱新觉罗、旷炳大喝一声，顿时漫天的金色龙头飞舞着，朝着陈宇冲了上去。双方你来我往，打得好不激烈，但我们得承认一件事情，神之体确实太厉害了。

　　但是，爱新觉罗、旷炳对于陈宇一点底细都不知道，好几次都杀死了他，被这家伙复活了。

　　在更加气愤之下，他又使出全身力气，开始继续击杀陈宇。久而久之，当他看出门道，陈宇这家伙能力其实就是“不死之身”，其他的能力都是自身的。

　　这家伙改变策略，不再去击杀陈宇，而是去让他受伤，打算活捉了他！

　　只可惜，一切都太晚了！

　　任何能力都是有弱点啊。别说是普通再生者了，就是神之体，像是爱新觉罗、旷炳这样的战斗，哪体力也跟不上了。

　　每一次他都是疯狂的虐杀陈宇，渐渐的让自己撑不住了，打到现在开始“呼哧呼哧”的喘气。

　　再看那边的陈宇，每一次的击杀复活之后，虽然时间越来越长。但是，这家伙每一次的复活，都是满血、满状态，根本不受影响。

　　“呼呼～”

　　“啊啊！！”

　　与爱新觉罗、旷炳哪老牛拉车似的“呼哧呼哧”直喘气不同，陈宇这家伙就跟吃了炫迈一样，完全的停不下来。嚎叫着，疯了般，再次朝着爱新觉罗、旷炳冲去。

　　后者无奈，只得提起了精神再次死心的战斗下去，九条金龙也是强撑着最后的气，开始疯狂舞动。

　　陈宇左闪右闪，踩着“月步”，不断的用岚脚乱踢。但是，他于爱新觉罗、旷炳的距离，已经越来越近了去。

　　“老子弄死你！”

　　爱新觉罗、旷炳已经快要逼疯了，丧心病狂的嚎叫着。一颗巨龙脑袋，朝着陈宇心窝咬去，而后者也躲不开了。可最后的时刻，龙头明显愣了一下，一口咬在了陈宇的胳膊上。

　　爱新觉罗、旷炳知道刚才那一下，杀死了陈宇，这特么的战斗得打到世界末日去了。干脆，在最后的一下咬在了手臂上，接着用力的一把将陈宇甩飞了出去。

　　“轰！”

　　陈宇摔在地上，砸了一个大坑，嘴中鲜血狂喷着。不过，这货好彪悍，直接的爬起来，继续的朝着前方冲。

　　爱新觉罗、旷炳火了，一颗龙头冲了过去，一把咬住了陈宇的手臂。其他的龙头，更是在他身上咬出了一个个的口子来。

　　也不敢弄死了陈宇，直接咬着他，一动不动。

　　放眼望去，奴隶们就发现陈宇这家伙全身上下，被这九条巨龙给死死的锁住，根本不能动弹。

　　爱新觉罗、旷炳顿时狞笑了起来，收缩着自己巨龙的身体，越来越紧。他咬着牙，嘲笑着道：“我就这样一点点的把你全身骨头给弄断，看你这家伙如何的复活？？”

　　陈宇在那里拼命的摇晃着脑袋，全身的骨头更是因为压缩和收拢，发出了阵阵的“噼啪”巨响来。

　　“嘿嘿……啊哈哈！没用的，九条巨龙锁你，你即便是个怪兽，也别想要挣脱出来。”爱新觉罗、旷炳冷笑了，收缩更加的严重，从哪间隙中间能清晰的看到血液不断的往外渗。

　　朱莉吓坏了，哭着要往上面去帮陈宇。

　　如花大叔一把拽住她，没好气的臭骂道：“你这傻丫头，这不是存心的上去捣乱吗？你去了能干嘛！大叔我都没办法插手，这战斗已经打到现在了，你放心，陈宇死不了！”

　　当然，陈宇要死就好了，怕的就是他死不了，最后给废了。

　　可是，那边被包裹着的陈宇，还在剧烈扭动着。

　　爱新觉罗、旷炳狞笑着，“留遗言吧，白痴！”

　　结果……这一松懈，好吧！陈宇终于挣脱了一丝缝隙，露出了一张嘴来，不过嘴角却挂起了一丝冷笑。

　　“遗言吗？哪是我该对你说的，战斗结束了！”

　　说完，顿时陈宇张开了大嘴，一道凄厉无比的刺耳叫声，大声的叫嚷了起来。

　　“啊啊啊啊啊～～！！”

　　所有在场的人，全都丢掉了武器，痛苦的捂住了耳朵，直接的跪倒在了地上。一些稍微晚了一点的家伙，耳朵里面开始流血，耳膜直接开始破裂了。

　　可怜的爱新觉罗、旷炳挨得这么近，巨龙都去缠绕陈宇了，根本没办法来得及护体。身体剧烈的抖动着，九个金色的巨龙一下松开，漫无目的的到处乱飞。

　　“啊啊啊！”

　　陈宇依然嚎叫着。可是，松开之后，脚下没有停止，一个箭步窜了上去。这点距离对于他的速度来说，眨眼就到。

　　“嘭！”

　　这一拳头直接轰在了爱新觉罗、旷炳的肚子上，似乎拉起了无数的回音。所有奴隶们“哗”的一下沸腾了，一个个激动得耳朵都忘了捂住，全都目瞪口呆的看着前方。

　　爱新觉罗、旷炳一口清水喷出，眼珠子都快爆出来了，身体更是向后弓了起来。

　　“这一拳头还你的！”

　　陈宇一声爆喝，另一只手猛然就是一拳头向上砸在了这货的下巴上。而后，飞起一脚踹飞起了哪家伙，陈宇踩着“月步”紧追而上，全都如同机关枪一样，疯狂的挥动。

　　“嘭嘭嘭！”

　　天空之中，就看到爱新觉罗、旷炳的身体像是打摆子一样，不断的抖动着。身侧的陈宇，拳头就像是暴风雨，不断的挥动，打得这货不断乱摆。

　　“这一拳头是晁典的，这一拳头是小雨的，这一拳头大治的，这一拳头是如花大叔的。”

　　陈宇一个个的数，最后连要塞那些不知名的阿猫阿狗都算上了。你说这要塞有多少人，爱新觉罗、旷炳要挨多少拳头，再这样的打下去，非得活活的把他揍死不可。

　　“给我适可而止！”

　　在最后一刻，人家“神之体”就是神之体，硬是挨了这么多下陈宇的重拳没有死。一条巨龙一下咬住陈宇的肩头，把他摔飞了出去，另一口更是一下咬断了陈宇的腿。

　　失去了一条腿，陈宇没办法再踩“月步”了。可这家伙实在太凶悍了，任何和他有过战斗的再生者都会明白，他那恐怖的“意志”才是最吓人的武器。

　　挣扎着又爬起来，这家伙双手一个“十字架”，虚空猛然就是一个“碎裂”抓去。

　　爱新觉罗、旷炳侧身闪开，但是躲开之后，他胸口一闷，鲜血狂喷而出。想要动弹，发现身体动不了，刚才那一通陈宇的狂揍，开始起作用了。

　　而此时此刻，陈宇站在下方，金色的眼睛死死的锁定了他。尤其是他断裂的腿，已经开始在疯狂的复原，等下好了之后，追上来爱新觉罗、旷炳，哪就是“黄泥巴滚裤裆”了。

　　眯缝着眼，看着下面的陈宇，他冷喝道：“陈宇！我记住你了，我们的梁子算是结下了，以后不杀你，你爱新觉罗、旷炳誓不为人！”

　　说完，这货也动不了，只能任由身后的金色巨龙拉扯，一点点的朝着空中远去。

　　“草泥马！别怕，你这个王八蛋。”

　　陈宇一看这货竟然就特么的这么逃了，顿时火冒三丈，急急忙忙的要追上去。结果，忘了自己的一只脚还废了，一下就跌倒在了那里。气得一个劲儿的拍着地面，叫骂不已，“你这个懦夫，胆小鬼！有种你特么的回来，老子不给你打出翔来才怪。”

　　而四周那些奴隶们可不管那么多，看到陈宇获胜了，打跑了“压榨”他们的“皇帝”，一个个举起手中的枪来，兴奋的大叫了起来。

　　旁边的如花大叔，更是喜极而泣，一个劲儿的抹眼泪，到现在他还不敢相信。陈宇竟然打败了“神之体”，这种激动可想而知了。

　　别说是他，连陈宇自己都不相信。当时愤怒之下，根本忘了“神之体”这个概念。

　　正是应了那句老话，“要成功，头脑发热往前冲！”



　　第575章 国际风云

　　“赢了！我们赢了！”

　　一群奴隶冲上来，纷纷的抱着陈宇他们，举向了天空之中，不断的大声欢呼着。

　　还别说，这一场仗打得太特么的艰难了，而且付出的代价也实在有点太大了。

　　最后，陈宇、如花大叔、王兆伦、龙萧雨，四个再生者用掉所有的积分，只凑出了两千积分来。没办法，只能复活两个人，他们还要担着月底被系统“刷掉”的危险。

　　人是有自私性的，陈宇他们不可能去复活康宾超，最后复活了晁典和王大治。

　　晁典这货本来以为自己死定了，当再次回到了自己熟悉的这个世界，这家伙只是咧嘴“哈哈”一笑，说了一句，“兄弟们，先谢谢了！”

　　而后，再没有什么表示。

　　弟兄就是这样，关系好得不行的，只有这一句话就足够了。

　　倒是王大治这家伙，看着被五马分尸的康宾超，哭得死去活来的。他要求陈宇他们，也复活自己的这个战友，但奈何大家都实在是没有积分了，也只能作罢。

　　但是，没想到最后因为这件事情，大家分道扬镳了。

　　王大治不和陈宇他们走了。他告诉大家，这个要塞才刚刚的复苏过来，这群人还需要一个领头人，一个能带领他们走到最后的人！

　　显然，是陈宇来很适合。

　　是他带领所有的奴隶站了起来，也是他打败了“奴隶主”，让这个要塞迎来了光明。但是，陈宇是不可能留下的，他还得继续的走。

　　所以，王大治留下来了，他成为了“落日要塞”，也是今天重新改名的“希望要塞”的城主。

　　分别的那天，一群人围着陈宇他们的车队，一个个的都在恳求着他们留下来。

　　但陈宇有自己的事情，他有自己的目标还要去完成，不能留下来！

　　王大治的手下们，也决定跟着他，留在了这里。分别的时候，本来在队伍里面，一个个势如水火的和李大嘴等人，这一下分别了，一个个好得跟一个人似的。

　　握着对方的双手，一个个眼眶红红的道别。

　　王大治也是百味交集，他抓着陈宇的手，哽咽道：“虽然分开了，但大家永远永远是兄弟。回去之后，你要是救了张馨予，随时可以来这里，这里永远是你们的家，随时的欢迎你们的到来。”

　　“真的不考虑一下吗？跟着大家一起走！”陈宇则反问道。

　　看着那边广场上树立的康宾超的雕像，王大治笑着道：“我还要完成和他的诺言，我会留在这里，直到给他们大家带来了光明为止。”

　　“你现在的身份可是军方不能容下的，到时候啊……你小子就是通缉犯了。所以，我建议你，把名字改一遍吧！”如花大叔拍着他的肩膀，笑着道。

　　“我知道，我会改的！”王大治笑了。

　　终于，这分别的时候还是到了，大家相互的拥抱，坐上了车去。

　　车子启动，所有人脑袋探出了窗外，挥动着自己的手。要塞里面的其他人，也挥动着自己的手臂，一句“再见”。

　　真希望以后，还能再相见！

　　车子启程了，王大治别过了头去，泪水止不住的顺着脸颊流下来。他旁边的士兵们，挥动着手，一个个也挥动着手。

　　看到王大治的模样，旁边的一个士兵，当即询问道：“王上将，这样真的好嘛？最后一面了，以后不知道什么时候再相见，你连最后一面也不看看他们吗？”

　　“再见不如想念，我心中会永远记得他们的。”王大治感叹的道。

　　那边的车队，已经出去很远很远了。

　　终于，一个士兵砸吧着最，叹息道：“可惜了，他们一直在挥手，想要见的你，却一直不出现，多难过啊！”

　　这一刻，王大治崩溃了，突然的扭过身去，开始的狂奔了起来。奔跑之中，泪水如同雨点一样，不断的低落。

　　一直跑得气喘吁吁，再也追不上了，王大治双手作喇叭状，用最大的嗓门大叫道：“陈宇，如花大叔，大家……再见了！有今生，今生做兄弟，没来世，来世再想你！”

　　一番话，感动的陈宇等人，也是泪眼汪汪的。

　　身后的那些士兵和奴隶们，更是高声的唱了起来，“两个人要去到那里牵着两手就是个天地。一生啊有什么可珍惜流浪人没奢侈的爱情，有今生今生作兄弟没来世来世再想你，漂流的河每一夜每一夜下着雨想起你！”

　　……

　　“噗！”

　　天空之中，一道长长的白色气雾划过，谢向飞这个机械人，没有看到地面的车队。这货因为错误的估计，以为陈宇他们已经到了“呈祥市”。

　　结果，哪知道陈宇他们在“落日要塞”耽搁了那么久，还跟“神之体”的爱新觉罗、旷炳大打了一场，再加上又和王大治的依依不舍，住了一晚上。

　　他错误估计后，来回找了一遍，竟然跟丢了陈宇他们的行踪，现在完全不知道在那里了。

　　而陈宇他们这一路，也是走走停停，再也没有遇到过什么奇怪的事情，或者是军方来找麻烦。

　　“让我们红尘作伴活的潇潇洒洒，策马奔腾共享人世繁华，对酒当歌唱出心中喜悦。轰轰烈烈把握青春年华，喔……喔……喔……喔……喔……”

　　车子前进着，大家还在车上面唱着歌曲，每个人都十分的开心。虽然，因为王大治这家伙的离去，大家难过了好久，但他留在了那里，结束了继续奔波、厮杀的日子，大家应该替他开心才对。

　　时间一长，大家适应后，都开心了起来。

　　该吃的吃，该喝的喝，该唱的唱。

　　最最重要的是，穿过了“程祥市”，再过去没就进入了天空之城了，用了快两年的时间，陈宇终于要到达目的地了。他就要见到自己朝思暮想的女人了，你说开心不开心？

　　他一开心，其他人当然一个个的也跟着开心了。

　　歌声唱响着，大家停在了路边，当即开始生火做饭，竟然还在唱着歌。只有大傻这货拍着自己的肚皮，一个劲儿的叫喊着，“好饿啊！我饿了，快开饭吧！”

　　“你这个傻大个，除了吃，你会点其他的不？”王兆伦对于这家伙是相当不满的，两人也是一路的逗，走到了这里来。

　　“别吵了！他这么大的各自，多吃点，也是应该的事情。”另外一边的从程梦琪，顿时把王兆伦骂了一通，给了傻大个一个馒头。看到白花花的馒头，这家伙顿时咧着嘴，笑了起来。

　　抓起手中的馒头，这货一口接着一口的狠狠啃着，嘴里还念着：“好吃！恩，味道不错。”

　　就在他们这里开开心心合家欢，一家老小把家还的时候，国际局势上，发生了一件翻天覆地的大事件。

　　一群再生者各个身怀绝技，他们对这个世界不满，对于这个世界末日，连国不作为不满。于是，一群人冲击了连国，但这些家伙可没有陈宇的幸运。

　　首先连国的超级战士已经成型，被研究了出来。其次，有了上一次陈宇的教训，他们调集了很多超级厉害的再生者，守在了这里。

　　结果，这群倒霉催的家伙杀进去，死了很多人。但是，他们也造成了巨大的破坏，当时连国的成员国，几个老大正在开会呢。因为战斗的崩塌，当时砸死了两个。

　　这一下，引起了连国的震怒，引起了一连窜的反应。他们经过开会决定，首先认为再生者是很危险的，给这个动荡的世界造成了更加大的混乱。尤其是那些不受国家控制的家伙，他们都已经快成为一霸了，绝对不能容忍！

　　所以，再生者但凡没有势力依靠的再生者，都要遭到通缉和追捕，将他们抓起来。

　　于是，这世界轰轰烈烈的一场抓捕再生者的“运动”，就这样的开始了。

　　各国也不想自己的国界上，有不属于他们控制的势力，对于这个“政策”那是纷纷的响应着。吓得那些再生者，实力低的，赶紧的归顺了国家，实力高点的，则开始相互的抱团。

　　当然，对于那些顶尖实力的家伙，这些内容是没用的。他们根本就不屑一顾，吓吓普通人就算了，要想吓他们这些家伙，那是愚蠢的。

　　对此，连国自然也知道，全世界这么多再生者，他们要想抓抓不过来。最后，由各国组成的最强再生者，组成了“猎杀队”，他们来动手。而目标，也是抓大放小，先弄那些实力高强的家伙。

　　其实，这是各国的策略。他们都想控制再生者，知道这些家伙的厉害，所以采用这种“高压政策”。但是，一些厉害的办法，根本不为他们所用，甚至还威胁到他们的统治。

　　既然不能为我所用，当然要果断的消灭之了。

　　于是，这场席卷整个世界，整个再生者的“抓捕”和“猎杀”，由连国牵头，正式开始风风火火的开始了。

　　当然，中天国可是连国的五大常事，他们的国内，也正在展开着。



　　第576章 邪性了

　　“哒哒哒……”

　　“突突突……”

　　“草泥马啊！来啊，你们这群狗曰的。”

　　在阵阵的臭骂声之中，汽车疯狂的奔驰了出来。陈宇他们不断的开火反击，身后一辆辆的汽车紧随其后，不断的开火攻击，双方你来我往，打得好不热闹。

　　四个小时以前，他们还在马路边一路高歌，生火做饭。没想到四个小时之后，在马路上就遇到了这些家伙，二话不说上来就开打。搞得陈宇相当的郁闷，自己跟他们有“杀父夺妻”之仇还是怎么的？

　　一上来就玩命的招呼，这是铁了心的要自己的性命啊！

　　陈宇这货也火了，什么心慈手软都在开玩笑，抄起火箭筒来直接瞄准了前方的车子，一发炮弹轰了过去。在刺耳的声响之中，一团耀眼的火光升腾了起来，顿时汽车的零件和碎片，炸得到处都是。

　　身后的家伙不断开始开枪，子弹到处的乱飘，陈宇这货顿时火了。直接站在原地，右手捏起了拳头来，虚空一拳头砸了过去。

　　“嘭！嘎吱！”

　　刺耳的刹车声响了起来，车窗玻璃直接给轰碎了，哪司机当场给一拳头打扁了脑袋。失去了人操控汽车，顿时这车子的轮胎不断尖叫，一下子就原地打了一个圈。

　　身后那些紧追而上的其他车辆，一个接着一个，就跟窜糖葫芦似的全都撞击在了一块儿去。

　　“轰轰轰！”

　　在阵阵的爆炸声响之中，前方火光冲天，窜起了长长的一窜火苗来。身后的王兆伦他们，全都咧嘴笑了，如花大叔说陈宇的拳头比火箭弹好使，一拳头就搞定了。

　　陈宇看看哪身后火光四期，挤成一团的破烂汽车们，顿时叹息了一声，扭过头去，淡淡的道：“行了！继续出发吧。但是……突然遇到这群莫名其妙的人，给我蒙上了一层阴影。”

　　“我去，整什么高深哲理啊？莫名其妙的，走一程看一程吧。马上跨国这个省份，咱们就回到天空之城了，你的目的地就到了。嘿嘿，想想张馨予，你马上的就有劲儿了。”如花大叔这么一说，陈宇心里也稍微的好受了点。

　　大家继续的朝着前面开，现在夜晚了，被那些家伙一给追，也没有什么休息的想法了。

　　结果，车子这继续的朝着前面开着没多远，在阵阵的汽车轰鸣声之中，一辆辆巨大的越野车，疯狂的窜了出来。

　　他们蛰伏在四周的草丛之中，这一窜出来，速度快到了极限。

　　陈宇他们还没有反应过来，顿时一左一右，这种加装过的汽车，一下子把他们的大巴车顶死。

　　陈宇被这突然蹿出来的汽车给撞得七荤八素，赶紧的稳住身形，这一低头一看。发现那些越野车上的家伙，都是穿着黑色的衣服。窜出来顶住了大巴车之后，立马有几个家伙爬了出来，竟然玩高空危险动作。

　　他们手中都是那种锋利的倒钩，下面是特种钢绳。上来之后，把这些钩子全都甩到了大巴车上，套住了那些犄角。

　　陈宇一看现在这情况，顿时的吓尿了，忍不住大叫道：“快帮忙，这些王八蛋要把我们的车子拆了！”

　　“岚脚！”

　　飞起就是一脚，顿时踢断了两根绳子。那边的如花大叔和晁典也赶紧过来帮忙，两人的一个用武士刀，一个用风刃，都在拼命的砍绳子。

　　一看那边改装过的恐怖越野车，开始要朝着后面使劲儿拉拽了。龙萧雨硬是拖着伤，大声的叫喊着，“来自地狱的恶魔，听从我的召唤，赶走我们的敌人！”

　　“呃嗷！！”

　　刺耳的大叫声之中，一个巨大的影子一下砸在了一辆越野车的车身上，当场连车带人一起砸成了饼子。而后，哪落下来的玩意儿慢慢的站起来，竟然是一个全身冒着火焰的石头人。

　　这石头火人嘴中发出奇怪的嚎叫，冲上去就是一拳头，直接把旁边的一个也砸扁了。

　　这石头火人的攻击力强不强，陈宇是不知道了。但至少有一个好处，他全身燃烧出来的那些火焰，让陈宇他们可以看清楚四周的情况。

　　“岚脚！”

　　陈宇大喝一声，飞起两脚，直接把两个越野车的驾驶员给踢死了过去。一跃而下，跳在了一辆越野车上，恐怖的直接用自己的指甲，将哪装甲车皮给撕扯下来一块儿，鼓捣出一个窟窿眼来。

　　顺手扯过一颗手榴弹，一下就扔了进去，“轰”的一声巨响值周，车子被炸得四分五裂。

　　陈宇就用这种近乎于“拔萝卜”的办法，将那些越野车一辆接着一辆，全都给掀开盖子，炸成了零件。

　　忙活来，忙活去，大家都累得快要吐舌头的时候，天空之中“嗒嗒嗒”的直升机盘旋声又响了起来。几架直升机在高空之中，开始攻击他们，而且那些家伙可不管车子上有什么人，直接上来就是两发导弹。

　　看着这导弹已经迎着越野车过来了，陈宇顿时情绪一激动，此时此刻要命的时刻，也谈不上什么保留实力了。身体“咻咻”的踩着空气朝着天空冲了上去，张开嘴来，就是一道疯狂的音波攻击。

　　“啊啊啊～～！！”

　　刺耳的音波大作，顿时哪天空之中的导弹，直接内部零部件给震坏，自己在半空之中就爆开了来。

　　“卧槽！什么情况，导弹怎么失灵了？”哪直升机的驾驶员，看着下方的车子还安然无恙的在前进，可是自己的导弹已经在半空之中开了花，顿时无比惊讶的叫嚷了起来。

　　“僚机！僚机！你的旁边有个东西正在飞快的接近，赶紧拉升，赶紧拉升！”另外一家直升机大声的叫喊了起来。

　　这僚机还没有反应过来，那边一个黑影一下窜了上来，一下子就站在了他的前挡风玻璃上。一双金色的瞳孔，狠狠的盯着他，一副要“吃人”的表情。

　　“这……”哪飞行员吓傻在了那里，愣愣的开口，就来了这么一句话。

　　结果，陈宇一巴掌直接拍在了飞机上。就这看似轻描淡写的一巴掌，拍下去之后，整个飞机开始剧烈的抖动了起来。接着，拖着长长的黑烟，笔直笔直的从天空掉落了下去。

　　“卧槽！”那边担当主攻的飞行员，忍不住一声惊呼，顿时拉升起了直升机，准备转身撒丫子逃跑了。

　　“想逃？留下来吧你！”

　　这边的陈宇自然不会放过他，当即踩着空气，速度快到了极限。几个起落之间，已经冲将了上去，抬起腿来虚空一阵猛踢。

　　“岚脚！”

　　一连窜的不断猛踢，生生的把那直升机给踢了一个稀巴烂，最后跟前面一个落入了一样的下场。拖着长长的烟雾，直接的掉落在了地上，飞行员都逃不出来，直接爆炸成了碎片。

　　“呼呼！”

　　接二连三，在导弹发射的时间内做出了这么快速的动作来，陈宇的心脏负荷有点大。不是经过病毒强化，一般人恐怕早就已经爆血管了。

　　落地之后，陈宇看着大巴车安然无恙，松了一口气。虽然累得点，但大家都没有什么性命之忧，还是相当不错的。

　　一看到陈宇下来了，如花大叔赶紧的上前，笑嘻嘻的道：“你小子对于空气的运用已经如臂如指了，什么时候也练个‘六式’出来啊？”

　　陈宇一阵的无语，没好气的说道：“如花大叔你就会说风凉话，老子都快累出翔来了。刚才导弹打下来的时候，你这能飞的怎么不率先飞上去？还要我去‘踩空气’。”

　　“我说小子，你说话得负责任啊！当时不可不是我不想上，而是我准备上了，一看到导弹来了。你这家伙的速度可比我要快多了，三两下就冲了上去，直接把飞机给打了下来。”如花大叔真是气死人不偿命，到头来还怪成陈宇刚才太激动了。

　　“算了，不说了，咱们赶紧的走吧。指不定后面还有什么呢！”陈宇已经快要累成狗了，喘息了两声，爬起来上了车子。

　　汽车一启动，大家继续的上路。但因为这三番两次的折腾，大家真的没有心情去说话或者做点别的。

　　那边的王兆伦叼着一根香烟凑过来，询问道：“嘿，我说陈宇，你小子发现没有。越是接近天空之城，我们越是麻烦，好像是有人不想让我们靠近哪里一样。再往前面走，只怕危险会越来越高！”

　　陈宇这厮直接从他的嘴中抢过哦了香烟，狠狠的抽了两口，这才淡淡的道：“我倒是觉得好像是有人知道我们要往这里来，早就设好了埋伏在等着我们。我们正好直接没有任何的防备，钻入了他们的‘埋伏圈’里面。”陈宇狠狠的抽了一口烟，皱起眉头，淡淡的说道。

　　“哪特娘的咋办？虽然花点时间，但我认为绕路是一个不错的选择。”王兆伦提出自己的看法来。明知道前面人家已经设好了陷阱，他们在继续的往前走，去钻口子。这不是逗比的嘛！



　　第577章 前方有埋伏！

　　结果，王兆伦刚刚有这个想法，哪知道陈宇这个“逗比”立马的拒绝了。

　　“已经走到这里了，我不可能再去绕路了！无论怎样的危险在前面等着我，我都要……都要克服它，走过去。我们这一路，不正是这么走过来的吗？”陈宇这么一说，顿时那些家伙，一个个的信心倍增。

　　想得倒是不错，可是冲刺上去之后，当天晚上他们再次的遭到了袭击。一开始还是一群黑衣人，没有任何的身份，武器也比中天国的制式武器强悍。

　　可是，到了这后面，当陈宇再次的打下了一架飞机后，却在直升机的侧门处，看到了“UN”的标志。

　　这特么是“连国”的标志啊，没想到这么快，他们已经到了这里。

　　“我去，这些家伙看来和你有杀父、夺妻、灭子之恨啊。一直追了你大半个地球，追到这里来了。”王兆伦抽着烟，眯缝着眼睛，畏惧的说道。

　　陈宇也皱起了眉头，没想到在这里还能遭遇到他们的袭击。不过，他总有种错觉，这些家伙不是针对自己而来的，而是有其他的人物。只不过，顺带的要收拾了自己而已。

　　“陈宇啊，这事情真的是透着邪性。那群UN的混蛋，不远千里的来到这里，虽说不少是军方的兵。但是，我相信他们肯定也派遣了再生者和超级战士的，真往前面走，危险丛生。而且，你也看到了，我们遭遇到这些家伙的频率已经越来越大，我觉得王兆伦说的是对的，我们应该绕路走！”连如花大叔也是这么说的，陈宇真不知道该说什么好了。

　　龙萧雨也劝着说，“陈宇哥哥，我知道你期待这一刻已经很久很久了，也赶着要去救张馨予结界。但是，你冷静想想，我们的积分可都是零，再继续走下去，有人丧生的话，恐怕就麻烦了。”

　　陈宇知道上一次在落日要塞，爱新觉罗、旷炳带来的震撼，实在太吓人了。大家都不愿意自己的队友当中，再有人阵亡，一旦死了，没了积分就真的完了！

　　而且，陈宇现在一点积分都没有，他去了就算走到“张馨予”面前，又如何能救她呢？

　　陈宇一方面不想绕路，想快点见到张馨予，另一方面又不希望队友们在有危险。

　　最后，思前想后，晁典这家伙提出了一个好主意。

　　他们怕死，但陈宇不怕死，他的能力决定自己孤身冒进反而好一点。所以，晁典的办法就是，大家在这里分道扬镳。

　　车队绕道过去，陈宇一个人去救张馨予。然后，复活了之后，估计他们也绕到天空之城了，大家一聚集，就可以走人了。

　　对于这个要求，女的们自然是全都排斥了。陈宇这家伙代表了什么，她们再清楚不过了，这要分开所有人都不愿意。

　　但陈宇知道，这是最合理的安排，都顾及了大家的想法。所以，不容拒绝了，自己同意了这个办法。

　　当然，晁典也是有想法在里面的，车队分开后，一切危险都得靠他们自己，失去了陈宇的依靠，他们的成长绝对是巨大的。

　　分别的时候，张馨予、朱莉、唐嫣三个女的，一人拽着陈宇的衣服一角，哪依依不舍的可怜模样。让陈宇有点于心不忍，但是即将要和张馨予在一起了，他知道有时候长痛真不如短痛。

　　“残忍”的干脆把外套给脱了，你们爱拽就拽吧。接着，头也不回，用“月步”飞一样的感觉逃离。

　　身后的三个女人，哭得犀利哈拉的，偏偏还追不上去。

　　那边的晁典，淡淡的就是一句，“好了！他走了，我们也该继续自己的事情了。从这一刻开始，没有了陈宇，我就是队长了。大家要听我的命令，知不知道？！”

　　结果，没人叼他。瞎子一阵的尴尬！

　　而这边的陈宇，忍住心头的“不忍”，飞快的前进着。直到所有人再也看不到他后，这家伙才停止了下来，一个劲儿的喘气。

　　要想踩“月步”，你的速度和腿部肌肉一定要够厉害才行。别看这一招玩起来，那叫一个的潇洒，可是这对于身体的符合，绝对是前所未有的。

　　你说他想不想一路的踩过去，超高速的？

　　陈宇也想，但估计踩到那地方去了之后，这腿部也快要玩完了。

　　落地一个人在草地里面走，这时间长了，外面又是到了快要入冬的季节，确实太冷了。烂泥里面，还是深一脚、浅一脚的，一般人谁受得了啊？

　　陈宇刚才说自己要孤身一个人走，说得挺酷的，但是这脚一会儿就冻得受不了了。

　　这天气太冷了，有人类活动的时候还有一个“温室效应”、“全球变暖”。可是现在，陈宇真心的感觉太难受了，如果有可能的话，他倒是希望自己能躲在暖暖的车上吹暖气。

　　走了半截，前方看着几辆破车子，时间太久了，上面停满了各种的杂草和不知名的植物。陈宇走过去，直接“暴力”方式拆开了汽车门，进去搜索了一番，上面东西都没有。

　　汽车停放的时间太久了，这发动机估计是起不来了，陈宇想要找个代步工具也不行。最后，把汽车坐垫拆了下来，哪玩意儿是一块布下面套着的海绵。

　　陈宇把海绵撕下来垫在自己的鞋底，又在外面套上一层布，这样脚就会暖和点了。根据中医来说，人的脚底有人体生命线，只要脚不暖和，你全身永远被想热乎。

　　裹上了脚，这外面的天气太冷了，风跟刀子似的“呼呼”刮着，弄在脸上都是阵阵的生疼。陈宇干脆搞得自己跟“东非”那些货一样，脸上拿着一块布，给裹得死死的。

　　这弄好了一切，刚准备回去的时候，没想到走到半截。前方一辆军车，远远的开了过来，一群士兵立即的从车上跳了下来，枪口全都对准了陈宇。

　　陈宇虽然不惧怕这些家伙的枪支，还是怕惹出麻烦来，所以举起手来，做了做样子，示意自己没有武器，没有任何的威胁。

　　哪几个士兵冲下来之后，让陈宇举起了手来，立马的凑上去在他的身上就是一通的乱摸。最后，确定没有任何的威胁后，其中一个家伙才询问道：“打哪里来的？”

　　“程祥市啊！”陈宇立即的回答道。

　　“什么？程祥市，你知道那里有多远嘛，你这家伙从那里来的？”一时间，所有士兵再次的紧张了起来。一个个的紧紧抓住枪杆，表情十分的严肃。

　　“走过来的，还能怎么过来？”陈宇这家伙随口的道。

　　结果，就是这家伙有点逗比的话，惹出了一个大麻烦来。

　　“咔擦”一下，顿时陈宇的手上被拷上了一副手铐。那些士兵，咧着嘴，冷笑着：“你这家伙能单枪匹马的走到这里来，不简单吧！哼哼，你是一个再生者，对不对？”

　　“我擦，真是火眼金睛啊，这你们都看得出来？”陈宇瞪大了眼，一阵的惊呼道。

　　“哼哼，哪是！我是什么人啊？这都看不出来？”哪士兵被陈宇这一奉承，顿时尾巴都快要翘到天上去了。

　　“我擦，既然我是再生者，你还敢这么跟我说话，不怕老子扁你们啊？”陈宇这家伙顿时不悦的道。

　　“你试试？刚才拷你的手铐可是封神武器做的，你现在跟我普通人没什么区别。”哪士兵嚣张的大笑道。

　　“哥，我错了，你真是威武霸气。”陈宇这家伙这就服软低头了。

　　“弟兄们，给他抓上车去！”哪士兵喊了一句，一群士兵推攘着陈宇，直接拽上了车去。

　　陈宇是个再生者不错，但他还有病毒的能量，这“封神武器”做的手铐铐住了他。但他要想弄死这几个士兵，动动脚趾头就够了。

　　但是，这车子的方向是朝着天空之城而去啊。再加上这一路不断的有军方的人来追杀，陈宇这货这一手，玩得真特么的漂亮。最危险的地方，就是最安全的地方！

　　这上了车之后，他还能舒舒服服的睡一觉，暖暖和和的坐到那边去。

　　看着陈宇这家伙睡得暖呵呵的，那边的士兵却是一阵冷笑，嘲讽道：“还能睡呢？嘿，等下你小子，可就知道厉害了。”

　　陈宇这家伙一觉睡到自然醒，等起来的时候，外面的天色已经晚了。看了看外面的地界，他好奇的询问道：“咱们这是到哪里了？”

　　“你不知道，咱们已经快到了。嘿嘿……”说到这里，哪士兵冷笑了起来。

　　陈宇刚在纳闷这家伙怎么了的时候，没想到车子一下就停止了下来。接着，那些士兵们，一个个的催促着，“赶紧的下车吧！地方到了。”

　　听到这话，陈宇顿时朝着下方走了下去。在车里面呆久了，一出来，他感觉阳光有点刺眼。伸了一个懒腰，打了一个呵欠，朝着前方看去，顿时惊讶得目瞪口呆。

　　在正前方，一个气势恢宏的要塞，就立在了那里。



　　第578章 狼牙要塞

　　要塞的正前方，一个龇牙咧嘴的狼头，还在流着口水。

　　陈宇一下傻了眼了，他的猜测是正确的，这些士兵确实是朝着他们这边来了。不过，却不是“天空之城”，而是老裕华的“狼牙要塞”。说起来，当时陈宇这家伙还把老裕华的儿子“老公子”给杀了。

　　他们之间还有“杀子之仇”！

　　“喂喂，大哥，现在的狼牙要塞是个什么情况了？”陈宇觉得十分的纳闷。

　　那边的士兵一个个弄得莫名其妙，问陈宇是哪个次元来的。

　　陈宇说在两年前自己到了这里，当时那里有三个要塞，还有几个小要塞。

　　顿时，这士兵听了之后，哈哈的大笑了起来。

　　最后，这家伙把过程给说了一遍。原来两年的时间，要塞之间已经开始扩张了。当时的三大要塞，把四周的那些小要塞给吞并了，最后“天空之城”和“狼牙要塞”合伙把另外一个要塞给瓜分。

　　两个要塞已经是这个地方最大的要塞。

　　“可我想去天空之城啊，不想狼牙要塞。”陈宇顿时咧着嘴，叹息着道。

　　“已经到了这里，还由得了你？进去吧您呐！”

　　说完，哪几个士兵直接压着陈宇，朝着狼牙要塞而去。搞得他一阵的郁闷，有心想要反抗，但戴着这副手铐有点蛋疼。

　　虽然，自己可以立即的能力百分百，把这些家伙全杀了。可是，要是挨上了一枪，那可如何是好？

　　抱着既来之，则安之。

　　都已经拢这个地界了，还能怕了出什么事情不成。

　　当即跟着这一货人，陈宇这家伙朝着要塞里面走去、狼牙要塞不可否认的是，确实很了不起，里面各种装修很豪华。可以毫不夸张的说，要不是外面那一圈城墙有点不合时宜，光看要塞里面的话，这里跟末日前没有任何的区别。

　　街道上，人来人往，陈宇能从他们的眼中看到对于生活的希望。不像其他要塞的家伙哪样，百姓一个个眼呆泄而迷茫，完全没有任何的“希望”。

　　而且，最夸张的是，这要塞里面的大街上，还有人来人往的小贩子，兜售各种奇怪的商品。

　　“狼牙要塞这么厉害？”陈宇看到这里，都忍不住惊呼了起来。

　　“那是！我们的老裕华城主，哪可不是乱盖的，对于这治理要塞，他可是很在行的啊。”旁边的士兵听到了陈宇的话，顿时这家伙满脸得意，嘚啵嘚啵的说个没完。

　　陈宇刚要和他答话，一辆像是装甲车一样的玩意儿开了过来，直接就停在了他的面前。

　　哪士兵推了他一把，没好气的道：“上车吧，去你该去的地方！”

　　“喂喂，大哥，你们抓错人了！我不是什么再生者啊。”陈宇这家伙之前为了“搭便车”，所以承认自己是“再生者”。现在，到目的地了，他可不愿意继续的走下去了，当即赶紧矢口否认。

　　可惜，人家那士兵那里肯听他的，一把踹在陈宇的屁股上，把他踢进了车子里面去。

　　“卧槽！王八蛋，老子弄死你。”挨了这一脚，陈宇这货气得破口大骂道。

　　结果，身边响起了一阵阴测测的笑声，“你还是先想想，等下不要被人给杀死吧！”

　　陈宇顿时的懵了。心说，这声音怎么特么的这么熟悉呢？

　　转头看去，陈宇目瞪口呆，嘴巴张得老大老大。

　　在他的旁边还坐着一个人，这人可以说跟他是老相识了。不是别人，正是跟陈宇这家伙打了几次的“火神杨星！”

　　“我丢你老木！”

　　陈宇当即就火了，这货杀了罗林，还害得自己那么惨。当即，就要弄死他，冲上去一把抓住他的衣领，抡起拳头来狠狠就是一拳砸了过去。

　　“嘭”的一下，给这货砸脸上了。

　　不过，“啪啪啪”的一阵电击声响起，陈宇感觉身体一阵的酥麻，顿时的躺在那里，口吐白沫，直抽抽了。

　　身后一个拿着电棒的士兵，不满的踹了陈宇一脚，臭骂道：“在我的面前还打架？你们喜欢打是吧，等下进去来了，会让你们打个够的。”

　　接下来的话，陈宇真的是没听见了。这群混蛋为了针对再生者，不仅拷上了封神石的手铐，还特么的用了特大号电棒。

　　醒来的时候，已经在一个号子里面了。

　　陈宇挣扎着爬起来，甩了甩自己的脑袋，这才发现自己被关在一个屋子里面。四周全都是铁窗和铁栏杆，能清晰的看到自己的旁边，就是哪该死的杨星，他也一样被手铐铐住，关在了号子里面。

　　陈宇顿时火了，冲过去拽着哪铁窗，就破口大骂道：“混蛋、王八蛋，你有种过来，老子保证打死你！”

　　“呵呵，你是特么一个逗比嘛？有种你进来啊，你打死我啊！”杨星反而冷笑，不断的嘲讽、打脸。

　　陈宇恼了，拼了命的摇晃着铁窗，想要过去，但哪玩意儿坚固异常，根本没多大的作用。

　　杨星这可恶的家伙，顿时的又笑了，憋了憋嘴道：“你还是省省力气吧！这监牢可是用‘封神石’打造的。虽然这玩意儿的代价很高，但老裕华可是花了大价钱。呵呵，他要给自己的民众，带来希望啊！”

　　“少给老子瞎咧咧，我还是要弄死你的！”陈宇破口大骂。

　　“会的，咱俩有机会打的。”杨星叹息道。

　　后来进来的人越来越多，这些家伙都是再生者，无一例外都拷上了手铐。听他们之间的谈话，陈宇突然听到了一个惊人的消息，凡是没有势力依靠的再生者，现在国家和连国都在抓捕。

　　陈宇一下就懵了，那些家伙抓再生者自己还能理解，毕竟这些势力不是他们能控制的，将其“安全隐患”给消灭，巩固自己的统治也是应该的。

　　可是，杨星后面不是跟了天空之城的秦语嫣嘛，应该属于有势力依靠的啊。

　　事后，陈宇有意无意的乱扯，才把这小子的话给诓出来。

　　原来帮助秦语嫣巩固了要塞的地位，又打下了一片打打的疆土之后。看着她是个女人，再加上这么久出生入死，他们颠沛流离的，杨星想要找个“落脚”、“扎根”的地方。

　　最后，选来选去他们看上了天空之城，毕竟这个地方，秦语嫣一个女人把持，哪是很困难的。他们三个恐怖的再生者，要想夺下天空之城来，是一件很容易的事情。

　　他们的想法是不错，但别忘了秦语嫣已经不是当初和陈宇认识的时候，那个单纯的女子了。

　　父亲和二哥死亡，重担落在了她和她大哥的身上。大哥由于长期的压力，身体吃不消，最后也去世了。在最后的一刻，拉着秦语嫣的手，他再三警告过，杨星、熊林辉、谭晴这三人，只可利用，不可相信。

　　秦语嫣一直牢牢的记着。而且，那个单纯的女子，为了保护住“天空之城”，为了守住她父亲和大哥的这份基业，早就已经变成了一个心机沉重的女人。

　　在三人刚刚预谋着要夺下“天空之城”的时候，没想到秦语嫣率先发难。她直接联系上了连国，人家那边直接派遣了两个超级厉害的“再生者”过来，三两下就给他们三人摆平。

　　为了掩护熊林辉和谭晴逃跑，杨星最后被逮捕，送到了狼牙要塞来接受惩罚。

　　陈宇当时旁敲侧击到了这些消息之后，那叫一个好笑。这就叫“恶人自有恶报”，当然嘲笑别人的同时，他也不忘了感叹。曾经那么单纯的秦语嫣，没想到现在变得如此的富有心计了。

　　说到底，这一切都是自己一手造成的。

　　杨星听了陈宇的嘲讽，很奇怪，按照这家伙的个性一定会大吵大闹。甚至，还会叫嚣着要和陈宇决斗，但他没有，而是坐在窗前，淡淡的发呆。

　　狼牙要塞还是很富强的，虽然是囚犯，但陈宇他们的伙食倒是相当的不错。那段时间，陈宇的死敌杨星，就这样一直坐在监牢前，嘴里哼着一首很伤感的曲子，呆呆的看着外面。

　　哪模样看得陈宇都快醉了，忍不住臭骂道：“你一臭流氓，玩什么伤感？出去之后，老子就弄死你！”

　　杨星每次对于陈宇的这话，都是一阵苦笑，淡淡的道：“能活着出去，你再说吧！”

　　陈宇不满了，只要离开这“封神石”做的监牢，自己要想逃出去的话，实在太容易了。

　　当然，他不可能告诉杨星，两人都是仇敌，出去了还要玩命呢。

　　陈宇也从来没有想过，对于这个他恨之入骨的敌人，自己竟然要和他关在一起。而且，还看得到对方，却碰不到他，只能眼睁睁的看着。

　　要是这王八蛋一副嚣张的样子，一直的挑衅自己，哪陈宇肯定记恨他，恨不得杀死他。

　　可该死的杨星，自从进来之后，一直是那副半死不活的样子。看着窗外，一直在装深沉，这两年他经历了什么不得而知，他到底在想些什么，陈宇更加的不清楚。

　　总感觉，这混蛋的身上，有着什么故事。



　　第579章 再生者竞技

　　在一个星期后，陈宇都特么的等得不耐烦了，就在这时候一群士兵进来把“杨星”给押走了。

　　当时陈宇还挺开心的，认为这家伙是阶下囚啊！压出去估计是要被枪毙了。可是，没想到又进来一波士兵，把自己也押走了。

　　“也好，看你们玩什么花样？要是敢枪毙老子，当时候正好用病毒能量，干掉所有人趁机逃跑。”陈宇的计划是不错，但是最后这家伙被带到了一个黑暗的房间里面。

　　前面有一条通道，旁边一个士兵解开了他的手铐，用力的一把将其推进了通道内。淡淡的就是一句话，“要想要自由，朝着前方走就是了！”

　　陈宇一阵纳闷了，这“狼牙要塞”还这么的活雷锋，不仅解开了“封神石”，还特么的让再生者大方的走出去。

　　也没有多想，现在他们的行为，无疑为“放虎归山”。脱离了封神石手铐，陈宇可就真的是天不怕，地不怕了。什么东西挡在身前，他都有信心跟它对战一场。

　　刚刚的出现了这个想法，就在前方的通道内，看到了两排密密麻麻的各色冷兵器。什么刀叉斧剑，什么盾牌盔甲，应有应有。

　　要是热兵器的话，陈宇毫不犹豫的全都搬到自己的戒指里面了。但是这些破烂废铁，还没有他自己的指甲好使，所以什么都没要，陈宇直接大步的朝着前方走。

　　阴暗渐渐被前方的光明取代，穿过了这狭长的通道，走出了前面的那个口子之后……“哗！”一阵无比刺耳的欢呼声，一下子就响了起来。

　　在监牢里面关了这么的久，对于光明已经不适应的陈宇，突然的走到了阳光之下，顿时被这刺眼的光芒给照得睁不开眼来。当他适应了一会儿，反应过来时，朝着四周看去吓得目瞪口呆。

　　一个足足有三个足球场大的场地，四周全都是原型建筑，坐满了一圈密密麻麻的围观者。自己就站在其中，接受着这些观众的欢呼声，看得陈宇是一阵目瞪口呆的。

　　仔细的一看，在对面的另一个位置上，杨星这家伙也站在那里发呆。

　　“各位观众，大家期待已久的角斗，马上就要开始了！这里可不是电影里面那种普通人的战斗，而是让大家恐惧的再生者大战，绝对是千年难得一遇，让你们看了绝对热血沸腾啊。”就在这时候，哪看台上方一个穿着像是魔法师袍子的家伙，扯着嗓子大声的喊叫道。

　　陈宇一阵苦笑，难怪这“狼牙要塞”的每个人眼中都充满着希望呢。他们有这项“热血昂扬”的盛世，而且老裕华更狠，其他人都是普通人和普通人，普通人和丧尸的战斗，他玩得更高级，直接用再生者来大战，取悦其他人。

　　再生者一个个都拥有着恐怖的能力，他们一打起来，哪战斗的激烈场面，那个观众不会为之沸腾。

　　自古以来，囚犯都是没有好下场的，不是充当奴隶干活儿，就是充当这种血腥的角色，给其他人取乐。

　　陈宇是不想当什么“角斗士”给别人充当小丑，取悦于他们的。可是，对面的对手是杨星这个混蛋，陈宇不会丝毫手软，决心要弄死这家伙的。

　　“嘿嘿，来吧！老子盼着这一天，已经好久好久了！”陈宇捏着自己的拳头，整个人咧着嘴，冷笑了起来。

　　杨星没有说话，而是一副看白痴的神情望着陈宇，把后者给惹毛了。顿时，脚下肌肉用力的一绷紧，直接一脚将地上的地皮都给掀起了一块儿来。速度极快，直奔杨星而去。

　　“混蛋混蛋，我等着一天，已经好久了。老子弄死你！”陈宇大叫着。速度快到了极限，窜上去一双拳头，不断的猛攻。

　　杨星十分的吃惊，没想到两年时间不变，陈宇竟然变得这么的厉害了。只是用拳脚而已，他就能不断的发起攻击，一双拳头不断攻击，更是打得四周的空气“嘭嘭嘭”直响。

　　当然，进步的不是陈宇一个，杨星这家伙的速度也很快。身体左扭右扭，不断的躲闪着。

　　“额啊！”

　　“哈啊！”

　　最后两人更是同时的大喝了一声，抡起拳头来，朝着对方同时狠狠的轰去。陈宇的拳头带起了音爆，那边的杨星更是带起了自己的本命火焰，呼啸而来。

　　“轰！”

　　对撞了一拳头之后，两人各自的朝着后面倒退了三步，相互恶狠狠的看着对方。刚开始的第一次交手，算是打了一个平手，不过没有到此结束。

　　陈宇冷笑着，活动着自己的身体，关节发出“啪啪”的声响来，连绵不断的。他望着对面的杨星，冷笑道：“刚才只是打招呼，这一下……咱们玩点真格的。”

　　“白痴，你还没弄清楚现在的状况吗？还要打？”杨星顿时无语了，忍不住的臭骂了一句。

　　四周的观众们，更是无比的沸腾了起来，一个个举着拳头在那里大声的呐喊着。他们的情绪，因为陈宇和杨星的带动，一下彻底的闹腾了起来。

　　那边穿着魔术袍子的家伙，“哈哈”的大笑了起来，对着四周的观众们大声叫喊道：“没想到这两位选手，一上场就给我们带来了这么热烈的决斗气愤。不过，他们好像没有弄清楚状况，他们的对手现在才刚刚的要登场呢！”

　　话音一落，正准备对战的陈宇和杨星，只听见了一阵霸气十足的音乐响起。接着，在人群如同疯了一般的嚎叫声之中，一个强壮的人影一步步的走了出来。

　　“空间之王！空间之王！空间之王！”

　　陈宇立马的停了下来，转头望去。发现一个穿着“奶牛装”的家伙走了出来。何为奶牛装，一身白，身上都是一个个圆圆的黑圈。

　　“懂了吗？白痴！哪家伙才是”地头蛇“，我俩是一组的，我们的敌人是他才对。”杨星忍不住的臭骂了起来。这白痴陈宇打了半天，竟然还没有分清楚状况。

　　“为什么？我们为什么要和这些家伙打？”陈宇完全给懵了，原本自己和杨星是对手的，怎么这一下子，变得要和对手一组了？

　　“新人都认为是实力弱的，可能我们两个就属于弱者哪一组。而这位主儿，据说已经连胜了二十场，要是宰了他，我们的积分将会爆棚。但是，如果失败了，我们就会成为他的积分中的一员了。”杨星冷着脸，给陈宇解释着道。

　　陈宇顿时一阵无语，“说这么鸡毛多有什么？老子的对手，还是你这家伙，看招！”

　　说完，陈宇直接一拳头，朝着晁典砸去。后者赶紧脚下升起了火焰，一下窜出去老远。

　　那边的“魔术师”可不管那么多，冲着在场的观众，他大笑道：“好了！看来这将会是一场十分奇怪的决斗啊。战斗，开始了！”

　　说到这里，哪魔术师开始虚空一招手。陈宇刚想要继续的进攻，结果四周的景象变换，一下子不再是刚才的场地，而是变成了一片虚无的空间。

　　紧接着，陈宇这家伙看清楚了四周的情况后，吓得一把捂住了自己的喉咙，身体感觉一阵的缺氧。

　　为毛？

　　因为这是外太空，现在他们所在的位置，竟然是在一颗人造卫星上。四周漆黑一片，能清晰的看到远处那些星星，而且没有了臭氧层和大气，那颗太阳更是炫目得可怕。

　　“别怕，这只是障眼法罢了。”那边的杨星，突然的来了这么一句。

　　陈宇一下缓过来了，这里确实是外太空的场景，可是空气却是拥有的。而且，还能感觉到有引力，不然他已经飘了起来了。

　　摸了摸那颗卫星，冰凉冰凉的，触感这么的强烈。陈宇一下愣住了，忍不住惊呼道：“这是怎么做到的？这里真的好像是外太空一样！”

　　“传言当初的要塞之间吞并战之中，也是再生者之间的大战斗。狼牙要塞有一名特别厉害的再生者，外号叫‘魔法师’，他有一种神奇的能力。可以操控一块巨大的区域，在这个区域之中的一切人物、场景，都可以让他自由的变换。所以，我们现在是在他的区域之中战斗着！”杨星这么一说，陈宇什么都明白了。

　　这块区域内，哪位魔法师是“绝对的存在”，他变换了一个可怕的场景，让自己和杨星组成一队，在这其中对抗哪位“空间之王”。

　　“话说回来，空间之王又是什么？”陈宇追问道。

　　“不清楚，这家伙在末日中可没什么名气，只是最近连赢了二十场，杀了很多人才有他的消息。我对于他的能力，也是不清楚！”杨星的话音刚落，顿时四周又响起了一个嚣张的笑声，凭空之中撕裂了一个口子来，一只手臂拿着刀子一下朝着陈宇的腹部刺去。

　　“小心！”

　　出人预料，杨星竟然突然出手，一把把陈宇拽开。只听见“撕拉”一下，陈宇躲开得够快了，可衣服还是给撕裂了一个口子来。



　　第580章 空间之王

　　“尼玛！刚才那只手是怎么一回事？”陈宇一下看傻了眼去。

　　臭骂的声音刚落，他躲开了哪一刀，可是旁边一只脚猛然踹来，一下将其给踹飞了出去。

　　陈宇吃了这一脚，看着身后的杨星，顿时的火了，“你踹老子干什么？”

　　杨星一阵无语，没好气的道：“老子要踹你，刚才就不救你了！是哪位‘空间之王’踹的。”

　　陈宇一阵纳闷，不知道哪位“空间之王”，他如何能做到这一切。结果，面前毫无征兆的一个黑洞凭空出现，一只手一下伸出来，“啪啪”的就是几个大嘴巴子，狠狠的给陈宇抽了过去。

　　陈宇挨了这几下，摸着自己的脸，一阵的臭骂。

　　“狗草的，你特么的有种出来！老子保证打不死你。”陈宇也找不到这人，顿时气得破口大骂道。

　　结果，在正前方的卫星上，一个口子再次出现，巨大的黑色圆洞凭空出现在了当场。哪位空间之王，是一个一脸都是疤痕的凶汉，直接狞笑道：“咋的？俺就在这里，你不是要弄死俺，有种你来啊！”

　　“草泥马，不弄死你这狗草的，老子跟你姓！”陈宇一声臭骂，速度十分之快，一脚踩在空气上，直接窜了上去，一拳头就狠狠砸将过去。

　　“嘭”的一声巨响，在最后的关键时刻，黑洞一下竟然消失了，陈宇这一拳头砸在了卫星之上。整个卫星剧烈的抖动，都出现了一条条的裂痕，当然硬碰硬之下，陈宇的拳头也已经开始见了血。

　　“啧啧，好凶狠的一拳头啊，要是打在俺身上，就要了俺的老命了！”身后再次一个黑洞出现，那个可恶的声音响了起来，陈宇想都没有多想，一下窜了出去。

　　那边的杨星却是大叫，“小心啊！你这个白痴。”

　　“白痴？”

　　陈宇一阵纳闷，低头一看，这才惊恐的发现。在愤怒之下，自己完全的不顾一切，直接从卫星上跳了出来。这一下，失去了支撑点，他整个人悬浮在了外太空。

　　“啊！”

　　还以为自己要掉下去了，可是陈宇这才惊恐的发现，自己竟然飘在了那里，但是也动弹不得了。想踩空气回去也办不到，这里是外太空，根本没有空气。偏偏他们不缺氧，你说这样的环境，神奇不神奇？

　　“啧啧，好凶悍，好凶悍，吓死俺了！”那边的凶汉手中这幅口气，一直在不断的说着。

　　陈宇顿时恼了，但拿这王八蛋一点办法都没有。而后者又开了几个黑洞，冲出来，一阵拳打脚踢。

　　一个人两只手、两只脚，撑死了四下。但是，陈宇的四周，密密麻麻的都是那些小黑洞，里面都是手和脚，给他揍得半死不活的。

　　“你的积分，俺就拿下了！”就在这时候，一只手抓着一只匕首冲了出来，就直刺陈宇的心窝子。

　　那边的杨星再不能坐视不理，脚下窜出了长长的火苗，像是一枚飞行的火焰，一下飞将过来。一把抓住陈宇，直接给他从漫天的手之中飞了出来。

　　“想跑？到嘴的食物，俺能让你给飞了。”就这时，前方又是一个空间划开，那凶汉窜出来，一拳头砸在了杨星的脸上。

　　这一拳头够狠，打得哪家伙鲜血淋漓的，两人一下重重的摔落在了卫星上。

　　陈宇疼得是龇牙咧嘴的，但是那边的家伙又来了，他一咬牙爬起来一拳头空气压缩砸去。吓得哪“缩头乌龟”，赶紧的再次的躲进了自己的空间黑洞里面去。

　　陈宇这时候才有空吐一口鲜血，脸上已经给打得鼻青脸肿的了。但是，看了看这外太空的环境，他眼珠子不断的转动着，最后大叫道：“喂！我说哪位魔术师，你应该听得到我说话？”

　　没有任何的回应，也不知道他听不听得到。

　　但是，陈宇这家伙还是在那里，大声的自言自语道：“既然是角斗场，大家就该讲究公平对决，是生是死全靠手头的本事说话。那家伙是空间之王，操控的是空间把，你还把我们运送到卫星上，在外太空和他作战，我们岂不是很亏？你这是拉偏假啊，一点也不公平。”

　　果然，这话说完了之后，四周的那些群众们，果然一个个的开始起哄了起来。

　　虽然，看不见陈宇他们这边看不见观众，但是也知道有这些家伙的起哄，自己的计策算是成功了。

　　沉默了许久之后，哪“魔术师”终于是发话了，“你说得也对！那么，既然要公平，那么回到地面，回到大家都熟悉的环境，就可以了吧！”

　　这话说完之后，陈宇他们四周的环境，再次的开始变化了。

　　卫星无限的开始拉长，最后变成了水泥的地面，四周的黑暗也开始一点点的变得光明，接着一栋栋的高楼大厦出现在了那里。

　　这里……是熟悉的城市中！

　　最夸张的是，四周还有不断行驶的车水马龙，路上还有不少行人来来回回的走着。

　　这个说，那家的餐馆好吃，今晚带你去。

　　那个说，我男朋友好厉害，吃了麻辣烫，一晚上要我三次。

　　但是，无一例外，这些家伙全都看不到陈宇他们。与其说，他们是真人，倒不如说这些家伙就是这个场景的NPC！

　　“小心！”

　　身后一声大叫，陈宇这家伙还沉醉于这奇葩的环境之中时，身侧已经是一刀子，一下刺进了他的腹部。疼得陈宇一下捂住了伤口，呆呆的朝着身后倒退，鲜血不断的狂喷而出。

　　“哈哈，你的积分我就得了。”那边的“空间之王”刺了陈宇腰子一刀，顿时又遁入了空间之中，消失了去。

　　那边的杨星一边警戒着，一边淡淡的道：“你这白痴，四周的场景有什么稀奇的，竟然让你看傻了去。都特么的忘了，这里可是战场啊，你这小子在想什么呢？”

　　陈宇一阵的苦笑，也不知道自己该怎么解释了。在末日整整生活了两年啊，看到这种末日前的场景，哪熟悉的城市和人群、车流，谁会不吃惊啊？

　　最特么的无法接受的是，自己的过错还要这个“敌人”来说。

　　“放心吧，没弄死你之前，老子不会那么容易死的。”陈宇说完这话，一把抽出刀子来，哪鲜血狂喷。这货皱着眉头，硬是用手死死的压着伤口，给它堵住了去。

　　“要不我帮你死一次？”杨星知道陈宇不死之身，但他受伤了没办法，除非他能再死一次，消除现在的负状态。否则的话，血液越是流得多，到最后他就会越是虚弱。

　　“用不着！”

　　陈宇直接冷言拒绝了。低头一看，这家伙的伤口已经不流血了，开始结疤，最后脱疤，然后变成了新鲜的肉来。

　　当初杨星和陈宇开战的时候，哪家伙只有一个“独独”的“不死之身”而已。但是，后面陈宇遭遇了那么多，最后更是有“神之病毒”，这些事情就不是他能知道的了。

　　“接下来，我们怎么办？”陈宇淡淡的询问道。

　　“现在你肯相信我了？”杨星苦笑道。

　　“我很纳闷。”

　　“什么？”

　　“按照你我的立场是不可能合作的，而且你应该也知道，我是要杀了你的对吧？”

　　“我知道！”

　　“但为什么要三番两次的相助？”

　　“因为我不想死在这竞技场上，我有自己的理由，我必须的要出去。我也很清楚，如果和你继续的争锋相斗，到头来我们大家都得死在这里。如果，要想活着走出去，我别无选择，只能是和你一起携手合作！”

　　杨星最后的一番话，算是彻底的打动了陈宇。他现在也赶时间，在这里都呆了一个星期了，自己得赶紧的想办法出去，否则其他人赶过来了，自己还没有去找张馨予，他们可怎么办？

　　“好吧，我决定了！和你合作，打败这些家伙。但是，丑话我可说在前头，我们的合作只限于这个竞技场之上，出去之后，我还是会要杀死你的。”陈宇的眼神坚定，看着正前方小心戒备，但嘴中却说出了这番话来。

　　杨星这家伙顿时的笑了。他知道陈宇一定会答应的，经历了这么多，两年的时间成长，他知道陈宇是做大事的人。

　　男子汉，大丈夫，能屈能伸。

　　为了达到目的，曾经的对手随时可以成为队友！

　　“接下来，你说咱们怎么办？”陈宇没有回头，哪“空间之王”的攻击无处不在，他要是不小心提防着，还得被“割腰子”。

　　“这样……”

　　杨星四周的看了看，凑上去，小声的道：“你负责吸引哪家伙。空间之王不是很厉害，但他的异能很牛，一直躲在另一个次元的空间之中，我们是没办法攻击到他的，得把那家伙印出来才是。”

　　“说得容易，但是做起来十分的难。那家伙很狡猾，每一次都是只露出半个头来，就缩在其中不露头，我如何的吸引他？”陈宇反问道。

　　“哪就最后一个办法！等哪家伙撕开口子，我冲进去，在另一个次元干掉他。”杨星冷冷的说道。



　　第581章 合作激斗

　　陈宇很想问这家伙，如果进入到另一个次元去，杀了哪位制造空间的“空间之王”，杨星不是困在了另一个次元，如何的回来呢？

　　当然，现在在战斗的场合之中，陈宇是没有闲工夫来问了。何况，杨星本来也是自己的敌人啊，他自己都要去找死，陈宇绝对的不拦着他。

　　“哈哈……你们在讨论什么剧情？是不是在想着，如何的杀死我啊？”就在这时候，哪位“空间之王”更加嚣张的大笑了起来，一开口就来了这么一句。

　　陈宇这家伙也够逗的，当即扯着嗓子喊叫道：“是啊！我们就是在商量如何的收拾你这混蛋，你有什么不满吗？有种走出来啊，我保证打不死你。”

　　“想用激将法诱我出去？实在太愚蠢了！这么简单的事情我都搞不定，还怎么混的？你们……这些愚蠢的家伙，就呆在里面等死吧！哈哈……”哪位“空间之王”相当的臭屁啊，也不知道这货在说个什么“奶奶的”，但总之就是一句话，他当“缩头乌龟”当定了。

　　陈宇一阵的无奈，转过头去一阵苦笑的看着杨星，那意思“激将法”没用，我该怎么办？

　　杨星叹息一声，淡淡的就是一句，“哪是你的责任，我说过了，我只负责击杀而已。”

　　陈宇听了这话，就想给这王八蛋一个中指，难怪他选择这么高风险的“穿越击杀”。自己要想把“空间之王”诱惑出来，哪真特么的比登天还要难啊。

　　四周突然诡异莫名的安静，“空间之王”也不攻击他们，他们也没办法攻击到他，反而成了一个僵局。耳畔边，只有汽车来回轰鸣以及人群的嘈杂声。

　　就在陈宇等得有点不耐烦的时候，突然间下面一个圆洞出现，一只手直接朝着他两腿之间就狠狠的抓了过来。

　　“卧槽泥煤！”

　　陈宇忍不住一声臭骂，猛然跳起来，一下躲闪开来。腾空转了一圈之后，看着下面的那只手，准备对他发起攻击，结果身侧突然又裂开了一个黑洞来。一个拳头一下子砸在了猝不及防的陈宇脸上，一下给他砸翻了过去。

　　“妈蛋！”陈宇挨了这一拳头，气得破口大骂，一摸自己的脸蛋，顿时肿了一大块。这该死的“空间之王”，实在太狡猾了，因为他控制着另外一个不同的次元，这拳头打过来，也是十分的奇怪。

　　你看着他突然的攻击你，赶紧的躲闪开来，立马中了他下一个拳头，等着就是一拳头。

　　挨了这一拳头，陈宇立马的警惕了起来，回头一看杨星。这王八蛋竟然眨眼之间，就这样的消失不见了，搞得他莫名其妙。

　　“哈哈，真是愚蠢啊，竟然在这时候分散开来，正好让我把你们个个击破。”顿时，空间之王这无耻的家伙，很乐意的看到这样的情况。

　　陈宇心中一想，特么的杨星这么不地道，他跑老子也跑吧！这空间之王如此的麻烦，躲在另外一个次元，不断发起攻击，自己还没办法收拾他，这不是找刺儿的嘛。

　　想到这里，当即陈宇这家伙转身就撒丫子的跑。

　　空间之王顿时咧着嘴，放肆的大笑了起来，嘲讽道：“跑？这是在魔术师的空间内，看似无限大，你永远也逃不出去。哈哈……你们都是我的猎物，能逃到哪里去？”

　　“闭上你的臭嘴！”陈宇转身就是一个中指，继续的朝着前方跑。

　　这话刚说完，顿时跑得飞快的陈宇，脚下被一只突然冒出来的脚一绊，身体不受控制，一下子跌到过去。

　　那边的路边几个女人正在那里喝咖啡，吹牛比。结果，陈宇被这一绊倒，一下子就撞在了桌子上。虽然明知道这些东西是障眼法，但哪热咖啡一下洒在了身上，竟然烫得他惨叫了起来。

　　“你的小命是我的了！”身后突然一个黑洞撕裂开来，接着一个人影窜了出来，手中的匕首朝着陈宇的心窝子就扎了过来。

　　就在匕首要刺进去的瞬间，陈宇一下冷笑着转过头来，一把拽住了哪家伙拿匕首的手腕，大喝道：“哈哈……这下你特么的没办法跑了吧？空间乌龟王，你上当了！”

　　空间之王一愣，那边已经传来了一阵火焰喷射的巨响。一直消失的杨星，全身燃烧着耀眼的火焰，疯狂的朝着空间之王冲去。

　　空间之王顿时一下就慌了，另一只手论起来，直接制造了一个空间，朝着陈宇身上就是一拳接着一拳，疯狂的砸击。但陈宇这货也是死心眼，就是紧紧的抓着他的手，死活不松开。

　　“受死吧！”那边的杨星咆哮一声，在空间之王无比惊恐的目光之中，已经呼啸而来了。

　　陈宇也是一阵的冷笑，抓着他的手，死活不撒开。

　　“不要啊！我们谈谈，我们好好的谈谈，有话好说嘛。”顿时，这空间之王大声的叫嚷了起来，妈蛋的，刚才这货这么嚣张，现在要死了，竟然要谈谈了？

　　“谈你老木啊！杨星，弄死他！”陈宇大声的叫喊着。

　　杨星的速度不减，继续的朝着那边冲去。

　　虽然看不到四周那些狼牙要塞的观众，但是能听到四周的人群，一个个的全都欢呼了起来。

　　“不要杀我，不要杀我啊！”

　　哪空间之王一副夸张的表情，一个劲儿的大叫。陈宇还在得意呢，但突然觉得不对劲儿，这货的“害怕”咋这么……假呢？甚至还有点特么的做作了。

　　“想杀我？开玩笑！”

　　果然，突然这空间之王又变成了那副嚣张的表情，另一只手“啪”的一下打了一个响指。接着，杨星眼看就要撞击上去，他的面前一下出现了一个“黑洞”，冲击得太快，猝不及防、刹车不及，杨星一下钻了进去。

　　下一刻，再出现的时候，这货被空间传送到了几百米开外去。

　　“卧槽，这是什么情况？”陈宇一下傻眼了，计划了这么半天，好不容易想出来的办法，竟然被这货一个响指就给轻松的化解了？

　　“情况就是你们俩根本不是我的对手！”

　　空间之王一下狞笑了起来，飞起就是一脚，一下踹在了陈宇的胸口。顿时，后者抓不住他的胳膊，一下子倒飞了出去。

　　这一脚是相当的重，陈宇这家伙被踹飞了出去之后，还在地面接连的滚了几大圈。转头一看那边的空间之王，这货已经走了出来，就站在自己的面前。

　　“嘿，菜鸟！知道吗？一开始我跟你们一样，都是一个渣渣而已。但是，这段时间的厮杀，让我对于空间能力的使用，已经到了如臂入指的地步。”看着陈宇那副好奇的样子，这空间之王一阵狞笑，亲自示范道：“比方说，我可以这样！”

　　顿时，在陈宇的身边无数个黑洞出现。接着，那边的空间之王不断的挥动自己的胳膊和大腿，那些黑洞内，好多拳头和脚掌钻出来，“噼里啪啦”的一通乱踢乱踹。

　　打得陈宇这货“哎哟、哎哟”的叫个不停。

　　那边的杨星立马的喷射着火焰，速度极快的朝着这边来支援。结果，老样子，冲上前又是一个黑洞传送，直接把这货扔到了很远的地方去。

　　“哎哟哎哟！”

　　那边的陈宇被打得“嗷嗷”直叫唤，最后惹毛了，忍不住大叫一声，“喂！够了吧？我特么的怎么说也是一个再生者，一路打到了这里来，你特么的把我当成猪来打？”

　　“耶，不爽啊？你特么的揍我啊。来揍我啊！”空间之王这笔那叫一个嚣张，仗着自己控制另一个次元，一个劲儿的嚣张着。

　　陈宇被这家伙的话激怒了，也没有多想。当时还有一段距离，这家伙利用“空间”在攻击自己，陈宇打不到他。又被这家伙的拳头给打得火了，抡起锭子来，使出了拳头一下朝着那家伙的胳膊打去。

　　空间之王吓坏了，赶紧的一缩胳膊，陈宇当然是直接了过去。结果，发生了一件十分夸张的事情。

　　自己人还站在原地，但这一拳头打进了黑洞，拳头诡异的出现在了空间之王的身边，一下子打在了这货的脸上。

　　“噗嗤！”

　　空间之王没有了这能力，只是普通人啊。如何承受得住陈宇的一拳头，一口鲜血喷出，接着整个人倒飞出去，大槽牙都喷了出来。

　　缩回自己的手来，陈宇呆呆的看着自己的拳头，他不明白自己刚才是怎么做到的？

　　明明隔着那么远，但自己的这一拳头，竟然真真切切的打在了空间之王的脸上，陈宇到现在还不敢相信啊。

　　“可恶啊！你这个混蛋。”摸着自己没有牙齿的下巴，空间之王站在那里，恨恨的看着陈宇，眼中都快喷出火来了。

　　“卧槽！原来我还有这种能力，可以空间移位？”不敢相信的陈宇，试着又打了一拳头，结果发现虚空里面，什么作用都没有。

　　看着这家伙如同“白痴”一样的行为，顿时那边的空间之王恼了，破口大骂道：“我会让你自己刚才的哪一拳头，付出代价！”



　　第582章 空间的真相

　　“耶，你特么的来弄我啊！”

　　陈宇这货一向做人的原则，别人嚣张，哪就比他还要嚣张。用空间之王的口气，同样的回敬给他。

　　结果……这一下装比装大发了！

　　“我会弄得你惨不忍睹，哈哈……哇哈哈……”

　　空间之王一下嚣张的大叫了起来。正在陈宇纳闷的时候，这家伙身体四周形成了一个黑洞，一下就消失进去了。

　　终于，在这时候杨星这货飞了过来，询问道：“刚才是什么情况？我好像看到你打中他了。”

　　“我也不知道是什么情况，不过刚才的哪一拳头，打得真特么的爽。”陈宇看着自己的拳头，说了一句让杨星相当无语的话来。

　　这两人还在为刚才发生的事情纳闷呢。没想到，很快空间之王所说的代价，就来了！

　　天空之中，赫然裂开了一个巨大的口子，就在陈宇和杨星的头顶。接着，从那里面，一个巨大的玩意儿钻了出来。

　　当看清楚之后，陈宇这货气得直骂娘！

　　什么呢？

　　竟然是一辆出租车，直接从头顶上就砸了下来。哪车子里面，司机还稳稳的坐在里面开着车。

　　“闪啊！”

　　杨星一声爆喝，两人一左一右赶紧的闪开。

　　“轰”的一声巨响，哪出租车一下掉在地上，顿时砸得零件四周的乱飞，出租车司机则直接的变成了肉酱。

　　“还没完呢，游戏才刚刚开始！哈哈……”

　　空间之王的嘲笑声响彻着。接着，就看到天空之中，密密麻麻的好多空洞，接着什么汽车、路灯、桌椅板凳，跟下雨似的不断掉下来，杨星和陈宇开始了拼命的逃窜。

　　“卧槽你二叔！”

　　陈宇一声臭骂，此刻什么保持实力都是假的，赶紧的保住小命才是真的。立马的开始横挪竖移。

　　哪空间之王实在太牛了，他应该叫“搬家公司”更牛点。街道上的车辆，全都被这家伙的黑洞给套着，源源不断的汽车被扔了出来，砸得到处都是。

　　有时候，即便你闪开了汽车的砸击，但哪玩意儿一爆炸，飞舞的零件，削得你身上到处都是伤口。

　　那边的杨星才牛X，直接化为了元素体，一个“火焰人”就这样飘在半空之中，冷冷的看着这一切。那些东西也攻击不到他，反而汽车从他身上过后，燃起熊熊火焰，爆炸得更加欢了。

　　陈宇抬起头，看着一个接着一个燃烧着不断掉落下来的汽车，忍不住臭骂道：“老子和你组队，真特么的倒了八辈子的霉了。”

　　那边的杨星不说话，抬起头来，盯着上方哪一个个的黑洞，大喝道：“我说空间之王，你的实力这么强悍，既然可以自己划开一个次元。你完全可以离开这个竞技场，就是魔术师的‘绝对领域’，他也控制不了你吧？何苦给他们当猴子，耍猴戏给他们看？”这货竟然在‘谈判’，准备晓之以理、动之以情，说服这‘空间之王’。说得陈宇这货都快要笑了，这货智商是忘了吃“脑白金”了吧？

　　“哈哈，你脑洞大啊！离开这里，我什么都没有。你没听到人群在为我欢呼吗？他们可都在叫着我的名字。而且，在这里吃好喝好，我还能不断的刷积分，干嘛要离去。”果然，这权利、名声、利益，可以让一个人完全的迷失。在这些物质的诱惑下，什么“自由”都是空谈。

　　“哪你想没想过，你可能会在这竞技场上，也被人家给杀死呢？”杨星突然的来了这么一句。

　　沉默了许久，估计空间之王被杨星的这话给问住了，最后放肆的大笑，自欺欺人的道：“我的能力是无解的，没有人可以打败我。哈哈！”

　　“我已经知道你的弱点了，要想打败你实在太容易了。”杨星大声的叫喊道。

　　果然，这句话把空间之王噎着了，好久之后，他气急败坏的大叫道：“说什么知道了我的弱点？我空间之王是没有弱点的，来啊！有种你使出来给我看看，打败我啊。”

　　“好啊！你这可是在自己作死。”

　　说完，这杨星开始抄起了一团接着一团的火焰，就像是一台火球发射机一样。那些火焰纷飞而上，把四周的汽车和障碍物，全都砸得了粉碎。

　　这家伙不断的攻击者，上方的黑洞更是加速不断的扔着东西。

　　其实，这杨星看似在做无用功，心里却是在一个劲儿的大叫，“快发现啊！陈宇，快发现他的弱点啊。你小子刚才那一拳头，已经成功的突破他的弱点了。”

　　而这边的陈宇也看呆了，不明白杨星这不断的攻击天上的掉落物有什么用？你这打完了，但马上又会有更多的东西，源源不断的送上来。

　　可是，一想到这“送上来”，陈宇立马的呆在了那里。

　　看着那边的马路上，直接一个黑洞就立在那里。因为这些汽车是魔术师制造出来的，司机没有任何神智，就跟过隧道似的，一个个源源不断的开进了黑洞里。

　　然后，这边的黑洞中，那边开过来，这边掉下来。就像是……就像是中间有一个无形的通道！

　　“通道？”

　　陈宇眼前一亮，顿时的明白了。自己刚才的哪一拳头，为什么会奏效，不是自己有什么特殊异能。而是，刚才的一拳头，自己打进了黑洞里面，进入了另一个通道。

　　而这位空间之王说得厉害，他就是利用次元之间的黑洞，构建一个又一个的通道，让陈宇两人没办法防备他。而相反，这些通道他既然构建了，那么自己本体肯定也在其中。

　　想通了这点之后，陈宇开始深深的呼吸，接着能力百分百！做好了蓄势待发的准备。

　　那边的空间之王显然没有想到，自己的这点小伎俩，已经被人看穿了。此时此刻，这货的注意力都放在了杨星的身上，他不明白这货一直攻击那些掉落的东西，到底是为了什么？

　　“哈哈，你打算就靠着这样来打败我吗？刚才还大言不惭的说什么弱点？来啊！你来打败我，你来弄死我啊。”空间之王见杨星这家伙拿他没辙，一个劲儿的在那里“废材”的攻击“高空落物”，一时间又特么的嚣张了起来。

　　“不做死就不会死！你要想死，老子成全你”。

　　就在这时候，陈宇的声音响了起来。不仅是空间之王，连那些观众都在看杨星表演“放烟花”，谁也没有注意到像个“虫子”一直在逃避的陈宇。

　　这一会儿，哪家伙已经一个半蹲的姿势，肌肉紧紧的绷着。在大家都反应过来的时候，“咻”的一下，巨大的音爆响起。接着，陈宇迎着那些高空坠物，直接朝着头顶的黑洞冲去。

　　速度实在太快了，毫不夸张的说，这货现在简直就是一个“喷气式战斗机啊”！

　　为了不影响陈宇的“冲刺”，杨星也是火力全开，直接疯狂的把掉落下来的东西，拼命的扫掉，为他清除一切障碍。

　　空间之王吓尿了，他已经明白对方看穿了他的伎俩。这一下，吓得赶紧的要封闭了自己的黑洞。但前面说过，他是在次元之间构建一个通道，进行攻击的。

　　而杨星攻击他的时候，这家伙构建一个通道，把其传送到百米之外。如果，他能控制次元，为什么不直接把杨星关在另一个次元呢？

　　答案很简单！

　　这就是他“空间术”的弱点。自己可以呆在里面，但属于外面的物体，他是没有权利将其控制在自己的次元中的。

　　别忘了，为了砸陈宇他们，这货开了一个通道，里面还有那么多汽车呢？

　　汽车是属于魔术师这个领域的东西，属于陈宇他们生存的这个次元的东西。哪怕是空间之王，他也无法改变“空间法则”，这个次元的东西没办法留在他的次元里。

　　于是……这些汽车造成了“大堵塞”，他的次元通道无法关闭了。

　　陈宇一下就窜了进去，一双拳头虚空不断的猛轰，把掉落下来挡在自己头上的汽车，一辆接着一辆的全都打飞出去。

　　一直在那通道里面穿梭着，速度快到了极限。终于，看到了前方一个人影，正准备再开另外一个次元通道逃跑。

　　“哪里跑？！”

　　陈宇爆喝一声，脚下用力。这次元里面开通之后，是有空气进来的，几个“月步”齐上，踩着空气三两下冲了上去。一拳头砸在了哪空间之王的脸上，后者凄厉的一声惨叫。

　　接着，在外围观众们雷霆般的欢呼声之中，两人从另外一端的通道口掉了出来。

　　陈宇提着空间之王的衣领，举着拳头，而后者被打得鼻青脸肿，半死不活，只剩下最后一口气了。

　　“你小子成功了，看来不傻嘛！”杨星看着陈宇和被揍得难看的空间之王，淡淡的道。

　　“哪是自然！”

　　陈宇说这话的时候，手上一使劲儿，顿时“咔擦”一声，把空间之王的脑袋拧到了一边去。

　　脑海之中“叮咚”一声，陈宇的积分暴涨。为了救晁典，一分没有，结果现在暴涨到了一千多，够救张馨予了！



　　第583章 晁典落难

　　看着陈宇这家伙如此的就把人给弄死了，那边的杨星砸吧了嘴，没有说什么。因为，在两年前和陈宇打交道的时候，还认为这家伙是一个“烂好人”。

　　也不知道这货这两年经历了什么，现在这么的狠辣，该出手时丝毫的不手软。

　　空间之王打了二十场，杀了很多再生者，积分有一千多点一点也不稀罕。弄死了这家伙之后，那些四周的观众不仅不觉得任何道德血腥，反而一个个的还在那里欢呼着。

　　这一天，战斗了二十场一直没有败过的“空间之王”，竟然被两个刚来的再生者给干掉的消息，立马的传遍了狼牙要塞。一下子，杨星和陈宇两人就火了。

　　后面的几场战斗，两人抱着一定要想办法逃出狼牙要塞的约定，开始相互合作。

　　他俩的二人组合，打败了一个又一个的对手，哪积分疯狂的增长。偏偏积分拿在手中没用，天天都关在封神石做的囚牢里面。

　　在这段时间内，杨星还是老样子，坐在窗前一阵的发呆。陈宇也差不多被他感染了，躺在那里，呆呆的望着牢房的天花板，总想着什么时候自己能出去一趟，把张馨予给救了。

　　……

　　话分两路。

　　这边的晁典他们也不轻松，绕路是没有了被军方和连国追杀的危险。但是，这里是人口密集的南方城市，他们遭遇了好几拨的丧尸攻击，积分也是刷了一阵又一阵。

　　这一会儿，如花大叔和龙萧雨正在喘息。刚刚遭遇一波丧尸潮，他俩合力用异能清扫出了道路来，已经累得够呛。

　　唯一还有战斗力的，只剩下晁典这家伙了。

　　这厮坐在车子前方，一直在擦拭着自己的武器，同时有点“无耻”的期待着等下会有怎样的变异丧尸出现，好让他磨练一下自己的战斗力。

　　另一边的三个女人，唐嫣、程梦琪、朱莉，这段时间她们三个越发的思念陈宇了。遭遇了这么多危险，更是想着能有陈宇在身边就好了，她们一定会十分安全的。

　　而这里，她们一直提心吊胆。刚才丧尸潮来袭击，虽然如花大叔的风暴拼命的刮，但是还是有不少丧尸，最后都爬到了车窗玻璃上去。

　　“陈宇啊陈宇，什么时候你回来啊？”朱莉看着窗外，一阵的忧郁。分开一个星期了，怎么感觉这好像是过了一个世纪呢。

　　“陈宇，你快回来吧！大家不能没有你啊。”程梦琪叹息一声，也是一阵的嘀咕。

　　很不凑巧，这话正好就被旁边的晁典听到了，他一阵嘲笑道：“我们这是过去回合，绕路懂吗？你们指望着陈宇回来？人家现在和张馨予，搞不好正在亲亲我我呢。”

　　“不准你胡说！”听到晁典的话，程梦琪顿时就醋坛子翻了，大声的叫喊了起来。

　　“哟，我可说的是实话，你不相信我也没办法。”晁典一点也不“嘴软”，继续的说着。

　　“你……你……！”

　　程梦琪气坏了，本来她就喜欢陈宇。现在陈宇不在了，晁典说他和张馨予亲热去了，你说她火不火？

　　但是，晁典是晁典，陈宇是陈宇，她摸得清楚陈宇的脾气可以撒娇，可以跟她闹。但晁典的脾气不好，她不能闹，不能说什么。最后，只能是一咬牙，大叫一声，“停车！”

　　“哈？”正在开车的王兆伦，顿时的愣住了。

　　“我说停车啊！我再也不想和这家伙在一个车里面了，我会窒息的。”程梦琪十分严肃的说着，搞得大家一阵的无语。

　　最后车子停下，打开了车门，这妞儿大小姐脾气上来，下车就跑了。当然了，她胆子也小，不敢走远，就赌气的跑到一边去蹲着大树边去蹲着了。

　　车里面的人一个个的全都抱怨着，说这程梦琪的“大小姐”脾气，实在是要不得。这里急急忙忙的赶路呢，她还在那里闹别扭。

　　说着说着，这又扯到了晁典的身上，明知道她是这个臭脾气，你还跑去惹她。这不是倒霉催的嘛！

　　晁典真的是有苦说不出，愣在那里许久，他也不知道该怎么办了。最后，问大家，这怎么办呢？

　　“还能怎么办？谁招惹的大小姐，谁去解决啊！”顿时，大家纷纷的就是这么一句，搞得晁典相当的无语。

　　最后，这一人做事一人当，男子汉大丈夫，要勇于承认过错。

　　晁典直接的拿着武器，大步的下了车，朝着前方走去。

　　那边的程梦琪嘟着个小嘴，坐在树下，四周都是鸟语花香的草丛。前方还有一个悬崖，下面是一条无比漂亮的小溪，四周的风景真的是美极了。

　　晁典一阵的尴尬，你说他这年纪了，还从来没有和女孩子说过道歉的话呢。犹豫了许久，身后的车子还在等待着，无奈之下他只能凑过去，喊了两声，“喂！喂！”

　　“喂什么喂啊？我难道没有名字的吗？”程梦琪这小妞儿站了便宜之后，立马的是得理不饶人的道。

　　“好吧，程梦琪大小姐，我知道错了。请你回去吧，大家都还等着你开路呢。”晁典无奈，现在什么男子汉的面子都没有了，只有不停的道歉着。

　　哪知道，程梦琪不买账，当即一句，“不行！”

　　这一下子，让晁典一点面子都没有，他当即不悦了，“喂！够了吧你，我都主动道歉了，你还想怎么样啊？”

　　“以后你保证不准说陈宇的坏话，我就原谅你。否则的话……哼哼！”程梦琪说到底，这还不是陈宇的人呢，就开始维护他了。搞得晁典好生无语啊，还以为自己哪里得罪他了呢，原来是这里啊。

　　为了能让大家顺利的上路，晁典只好叹息一声道：“是是是，我不说了，我不说陈宇的坏话了，还不行吗？”

　　果然，有了这一句话之后，程梦琪这才算是答应了过来。

　　起身准备上车离去，走的时候，路过晁典身边她还冷哼一声道：“记住你刚才说的啦，不然下一次我会让你不只是道歉这么容易啦。”

　　“是是是，我知道了，我知道了。”晁典这时候只能是选择屈服了。

　　两人刚要回头跑路，结果这末日在外面“踏青”，丧尸们会告诉你，这样的后果很严重！

　　“轰隆隆～”

　　一阵的地动山摇，程梦琪的身体一下站立不稳，跌入了晁典的怀中。瞎子刚刚抽出武士刀来准备防备，结果……他们这个位置是山崖处，地动山摇之下，一下两人从山崖下掉落了下去。

　　陈宇他们这支队伍里面，所有再生者都有飞行能力，偏偏瞎子没有。在一阵惊呼声之中，他抱着程梦琪护住这小妞儿的身体，两人一下从山崖上掉了下去。

　　那边还在抽烟打屁，等着晁典带着程梦琪回来的如花大叔们，感觉一阵地动山摇，转头过去一看。顿时，一个个吓得脸色巨变，一条巨大的“钻地蚯蚓”突然冒了出来，把那边的山崖弄垮了。

　　“卧槽！”

　　如花大叔当即扔下烟头，立马化成了一个旋风冲了出来。

　　那边的钻地蚯蚓不知死活，竟然张开了大嘴，一口把如花大叔整个儿给吞了下去。

　　可是，很快之后，这货的身体就跟充了气似的涨开了来。“嘭”的一下，炸成了满地的尸块，恶心的液体到处都是。

　　如花大叔化成的龙卷风疯狂的挂着，回复了人形，接着他义无反顾的朝着山崖下冲了下去，企图寻找到晁典他们的踪迹。

　　可是，这下方的河流十分湍急，根本没有任何影子。这人要掉下去，估计立马就冲到不知名的地方去了。偏偏，刚才如花大叔还被“钻地蚯蚓”给吞了。

　　就那一耽搁，晁典他们不知所踪了。赶紧的飞回去，其他人冲上前来，一个个的询问道：“人呢？他们怎么样了？”

　　“找不到了，下面的河水实在太湍急了。这一下，我们恐怕要面临另外的两个选择了。”如花大叔十分的疲倦。之前扫丧尸潮的时候，他已经精疲力尽了，刚才又化形了，更是累得不行。

　　“什么两个选择？”其他人一个个的愣住，焦急的询问道。

　　“要么现在我们继续的走，去按照计划的去找陈宇。晁典他们自己会来的，大家到时候回合。当然，他们有什么危险我们不得而知。剩下一个选择，我们顺着河流去找，把那俩家伙给找回来。”如花大叔脸色有点白，十分虚弱的道。

　　一下子，搞得大家都相当麻烦。

　　好好的这小妮子程梦琪要闹什么别扭，这一出去遭遇到“钻地蚯蚓”，又闹出了走失这一档子事情了。

　　“我们想要去追陈宇，但是又不想晁典等人落难。如果，有个两全其美的办法就好了。”唐嫣站出来说道。

　　“有！两全其美的办法。”如花大叔当即开口，在大家的疑惑之中，他淡淡的道：“我去追他们，你们继续走，到时候我们来找你们就是了。”

　　唐嫣等人你看看我，我看看你，最后显然这个方案是最好的。



　　第584章 两个小冤家

　　“洗刷刷，洗刷刷，洗刷刷，洗刷刷……”

　　昏迷的晁典耳边，似乎这首歌一直在不断的回响着。这货躺在一个软软的东西上，好舒服，要不是这水流一直浇在身上，冷得实在有点受不了，他还真不愿意醒过来。

　　费力的爬起来，这货是个瞎子，也看不到四周是个什么情况。伸手一按，我滴个乖乖，一个“凸起”的东西，软软滑滑好有弹性。他还忍不住，使劲儿的捏了捏，纳闷这是什么东东？

　　结果，这一捏就听到一声娇哼。那边躺在水里面，准确来说躺在他身下的程梦琪一下给“捏”醒了过来。这一睁开眼来，就看到晁典这王八蛋压在自己身上，一只手还在捏自己的“咪咪”。

　　顿时，程梦琪懵在了那里，好半天之后脸色涨得通红，“呀”的一声刺耳尖叫。抡起大耳刮子来，狠狠的一巴掌抽了过去，一下把晁典打翻了过去，掉入了水中。

　　“哎哟，我的亲娘耶！你打我干什么？”晁典莫名其妙的挨了这么一大嘴巴子，一下捂着自己的脸，委屈的询问道。

　　“你要脸不要脸？趁着我晕厥的时候，竟然……竟然吃我豆腐？”程梦琪涨红了脸，说出了这么一句话。

　　晁典也是一阵无语。

　　“我怎么知道啊？我又看不见，醒来的时候就这样了，我哪知道你在身下面。”晁典一阵的嘟囔。

　　“你在低估什么呢？”程梦琪没好气的一声娇喝。

　　“没……没什么。”晁典可不敢再惹这大小姐，对于她的脾气，可是吓坏了。

　　河水正中间湍急的流着，两人就在河岸边，身上都已经湿透。

　　可怜的晁典没眼福，程梦琪全身已经被打湿，大家都懂得。她哪美妙的身子，此刻已经暴露无遗，可惜哪家伙看不到。

　　程梦琪冷得够呛，四周的看了看，发现这里四周是一片树林，唯独一条河流在正前方流过。她已经不知道到了什么地方，打了一个喷嚏，揉了揉鼻子道：“这里是什么地方？我们到了那里？”

　　晁典也看不到，抓起自己的武士刀，站起身来，淡淡的道：“刚才在悬崖边上，钻地蚯蚓突然的冒出来，将悬崖弄塌了。好在这下面是条河水，好消息是我们保住了性命，坏消息是被河水冲到下流，我们失散了。”

　　“啊，怎么这样？”一听到失散了，他们来到了这个鬼地方，顿时程梦琪都快要吓哭了。

　　“我们得赶紧离开，这河水太凉了，而且保不准有丧尸鱼什么的？”晁典一说这话，程梦琪吓得脸色大变，也顾不得捂着自己暴露的身体了，赶紧的从河水里面跳上了岸。

　　所谓，“水至清则无鱼，人至察则无徒”。

　　这河水实在太清澈了，所以里面没有鱼类，自然没有感染的“丧尸鱼”。不得不说，晁典他们真的命大，从那么高的地方掉下来，下面还有一条河流“接着”，而且河水里面还没有恐怖的丧尸鱼。

　　“咱们现在……现在怎么办？”程梦琪冻得哆哆嗦嗦的，毕竟是个女孩子，她拿不定主意。好在晁典跟着一起掉下来了，不然一个人在这荒郊野外的，她非要疯掉了不可。

　　“不清楚他们会不会来找我们，总之天快黑了，我们还一身湿透了。这样的天气太冷，很容易冻坏身体。又是在末日之中，要感染什么风寒就麻烦了。”晁典也走出了河水来，一个人自顾自的说着。

　　“能说点靠谱的吗？你扯了半天，也没拿出个准确的主意来啊。”程梦琪直言不讳的打击着。

　　让晁典一头冷汗。

　　沉默了一会儿，他无奈的道：“总之，我们是走不了了，找个地方生火歇息一下吧。”

　　“啊？你不会是要告诉我，今天晚上我们就在这树林里面过夜吧。”程梦琪顿时慌了，在这荒郊野外的树林，孤男寡女的还要过一个晚上。

　　“你要不愿意，你可以一个人走啊！反正我是不能走了。”晁典这一下子，拿出了自己的男子汉气概来，让程梦琪无话可说。

　　要在车队在一起，她还说走就走，毕竟其他人会帮自己。但现在，她一个人要赌气真走了，小命不保了。无奈，最后只能是选择同意了下来。

　　当时的天色已经很晚了，生了柴禾，晁典这货的武士刀够牛。直接朝着石头上一划，火焰星子掉进了软干草里面，立马的就引燃了。

　　干柴烈火，“噼里啪啦”的一通烧，这深秋了，冻得难受。晁典坐在那里，一边搓手，一边烤火。

　　程梦琪也不争什么硬气了，靠过去，再那边也在烤火。

　　晁典烤了一会儿，抱着武士刀，靠在一颗大树上，淡淡的道：“赶紧的睡觉吧！等过了这晚，他们还没有找过来，我们明天得自己启程去找他们。”

　　程梦琪嘟着小嘴，她倒是想睡呢。但是，这衣服不烤干，一直湿哒哒的在身上根本睡不着。可是，相反的衣服穿在身上，它又如何的烤得干呢？

　　最后，半夜实在睡不着了，憋得难受了。

　　程梦琪看着那边的瞎子，涨红了脸，反正他也是个“瞎子”。干脆，就脱了衣服，只穿着个内内在那里烤衣服。

　　晁典是瞎子，但他的耳朵灵敏得跟特么狗一样。

　　程梦琪在那里“窸窸窣窣”的脱衣服，他怎会不晓得。只是，他怕程梦琪尴尬，一直在那里装睡罢了。

　　就这样，等衣服烤干之后，程梦琪又换上衣服来，把内内脱下来继续的烤。弄得差不多了之后，在穿上睡觉，做着一切她都意味晁典睡熟了，根本不知道呢。

　　舒服的躺下，她总算是忙完了一切，可以舒舒服服的睡一觉了。

　　哪知道，跑到外面来，一个人在这荒郊野外的，当天晚上程梦琪做了一个噩梦。她梦见森林里面，好多的凶猛怪兽冲出来，它们一个个的要吃自己。

　　程梦琪一边跑，一边喊陈宇，但是陈宇根本没有出现。

　　最后，这些怪兽捉到了她，把自己给五马分尸了。

　　程梦琪甚至能看到自己的肠子、肚子被拖出来，撒得到处都是的凄惨模样。就是这一场梦，给她彻底的吓醒了过来，睁开了眼后，发现自己还在那片森林里面。

　　阳光从星星点点的树叶之间洒下来，照在了自己的脸上，旁边燃烧的火焰已经熄灭。程梦琪翻身起来，发现自己身上盖着晁典的衣服，却没有发现那家伙的身影。

　　联想起昨天晚上的那个梦，顿时程梦琪一下的就慌张了，赶紧的四处寻找晁典的影子。但是，这家伙也不知道跑到哪里去了，根本就找不到人影子。

　　顿时，程梦琪无比慌张的到处去乱找，在这树林里面不断的大叫着晁典的名字。

　　但是，转了好多好多的地方，她一直没有看到。最后，在程梦琪无比紧张，都快要哭了的时候，前方一个黑影一闪而过，猛然的出现在了那里。

　　程梦琪一个人在这样的环境之下，本来就够紧张的了，现在突然的冒出一个人影来，吓得她尖叫了起来。

　　“耶，怎么了？有什么东西这么的吓人吗？”

　　突然之间，一个熟悉的声音响了起来。程梦琪转头望去，一阵的无语，这窜出来的人影不是别人，正是自己一直在找的晁典。

　　程梦琪真是吓坏了，下意识的就扑上去，紧紧的抓住晁典的手，焦急的询问道：“你跑到哪里去了？人都给你吓死了。”

　　晁典感受着自己的手臂被程梦琪的小手给抓着，有点不好意思，当即叹息了一声，笑着道：“早上总要找点吃的吧？要不是末日，还能打点野味，现在没办法，只能找点野果，你凑合着用吧！”

　　看着晁典手中哪一个个色彩缤纷的果实，程梦琪感动得眼泪“哗哗”的。自己那么刁蛮任性，自己那么的作弄他，这家伙还对自己这么好，弄这么多好吃的。

　　吃着手中拿香甜的野果，顿时程梦琪的眼泪，忍不住的在眼眶之中打转。她憋着嘴，泪眼汪汪的看着晁典，询问道：“呐，晁典！我是不是一个很可恶的女孩子啊？”

　　“耶，为什么这么说？”晁典擦了擦手中的水果，好奇的询问道。

　　“既刁蛮又任性，还十分的不合群，对不对？”程梦琪的眼泪，一个劲儿的流着。

　　“哪有？是人就不可能只看表面，任何人都有好的一面的。梦琪，你也不例外。”晁典不知道在想什么，竟然和刁蛮大小姐说了这么多的话来。

　　“哪你说啊，我到底都有什么优点？你也完全的说不出来吧！”程梦琪果然就是刁蛮，都这个节骨眼上了，她竟然还能威胁晁典说出自己的优点来。

　　晁典在那里可劲儿的想，想来想去，到底程梦琪有什么优点？“呜呜呜呜……果然你在骗我，我是一无是处的对吧？都是我……我一点用都没有，还到处的给你们当包袱。”程梦琪看到晁典不说话，顿时眼泪汪汪的又哭了起来。



　　第585章 对手合作

　　“也不是啦，也不是啦！你也是有点的撒，比方说梦琪你很可爱啊。而且，虽然你刁蛮任性，但是大家都知道你本性不坏。所以，上一次得罪了你，她们都压着我跟你去道歉。这说明，其实大家还是很关心你的啊。”晁典当即不停的解释着。

　　听了他这番话，顿时那边的程梦琪，立马的笑了起来。

　　“真的？”程梦琪捂着嘴笑着道。

　　“真的！”晁典很坚定的点了点头。

　　“嘻嘻！”

　　“呵呵！”

　　一时间，这一男一女两人，全都在那里开心的笑了起来。

　　因为笑了，两人冰释前嫌了，当即也就气氛好了点。昨天走散，等了一晚上也没看到有人来找他们，晁典知道自己得想办法了。当即和程梦琪一商量，两人决定自行去天空之城。

　　不过，他们两人一个瞎子，一个女人，靠着腿要走到“天空之城”去，这毅力实在是太大了点。

　　另一边。

　　如花大叔这赶过来找人呢。

　　因为之前对付一波丧尸潮，又连续化形跟着河流跑，他实在有点够呛。昨晚实在走不动了，只能找个山洞休息一晚上。现在，御风而行，站在上空他一直在检查四周。

　　这事情就能巧合到这程度。他这后脚刚来，前脚晁典他们灭了火，直接的走人了。

　　因为树林子太茂密了，也看不到什么，如果有烟雾的时候兴许早就发现了。于是，晁典和程梦琪两人，和这如花大叔擦肩而过了。

　　如花大叔累得够呛，这一路的找来找去，始终的找不到人。终于，他的内心开始惶恐，这二人莫不成遭遇什么不测了？

　　毕竟，那么高跌下来，又是掉进了水里面，这存活几率太低了。

　　但无论如何，如花大叔坚定信念，哪怕有百分之一的几率，他都会一直的找下去。

　　伙伴，是绝对不能抛弃的啊！

　　……

　　这里是一片巨大的瀑布下方，气势十分的恢弘。下方是一个深潭，水流十分的湍急，到处都是河水在不断蔓延开来。

　　可是……在这里，一场激烈的战斗正在展开着。

　　“手枪连发！”

　　一声爆喝，杨星远远的离开河水，站在上头的天空，一双做手枪状，不断的连连开火。一团团的小火球，从上方掉落下来，轰炸得四周水波乱动，河水飞溅。

　　“卧槽，那家伙是火神之体，他不敢接近这样的环境，大家想办法用水泼他。”因为出名了，现在他的战斗等级越来越高，两个人对抗一群人。

　　下方一个“鸡肋型”再生者，张开了大嘴，一口喝下了河水来。接着，如同水枪一样，射出去老远老远。

　　最夸张的是，下面那些家伙知道了“杨星”的弱点，一个个蹲在那里，不断的从瀑布里面朝着上空，用手“泼水”。这那里还是什么竞技场，反而变成了“泼水节”。

　　“嘿嘿，老兄，这里是有人在呼叫急救电话吗？”就在这时候，在人群的欢呼声之中，瀑布上方一个人影出现。大叫了一声，接着从上空一下的跳下来，一下落入了下方的水中。

　　“轰！”

　　“哗啦啦～”

　　顿时哪水花掀起了老高老高，把下面那群再生者掀翻了出去老远。接着，等这些家伙反应过来的时候，陈宇这货如同一辆摩托汽艇一样，在水面飞快的滑行，一爪一个，一爪一个，疯狂收割积分。

　　上方的杨星一直在掩护着，不断的双手齐射，打出了一窜窜的火球来。水面上那叫一个热闹，陈宇这边在掀起巨浪不断收割，杨星在不断的轰炸。

　　两人的配合简直是天衣无缝，速度快到了极限。

　　水面之上到处都是鲜血和死尸，而四周的观众们被这快速而激烈的杀戮给点燃，从始至终都在叫喊着，“陈宇！陈宇！杨星！杨星！”

　　两人自出道以来，就没有输过，在这里可以说是名利双收。

　　陈宇的积分已经达到了恐怖的六千了，也不知道杀了多少再生者。最后，为了来点刺激的，这一次狼牙要塞整了一批再生者进来，对抗陈宇和杨星。

　　不过，显然他们在炒作陈宇和杨星，这些再生者都没有什么本事。最厉害的也就“强力型”，连元素型都没有，很轻松的被两人给收割摆平了。

　　四周的景色一下消失，又回到了那个竞技场内。“魔术师”的绝对领域撤销后，到处都是沙尘以及刚才被他们屠杀掉的尸体。这不是什么竞技了，而是又一场“屠杀”，最后顺利的落幕。

　　随着陈宇和杨星的名气越来越高，在这狼牙要塞里面，他们享受的待遇也越来越高了。

　　可以说，除了没有“自由”，依然得关在“封神石”做的监牢里面。他们可以享受到一切，各种好吃好喝的，甚至要女人，天天还能把女人送到你的监牢里面去让你享受。

　　当然，陈宇和杨星这俩家伙都心有所属，他们对于这“乱搞”男女不正当关系，没兴趣。

　　同时，两人这段时间从惺惺相惜的“合作伙伴”，已经发展到坚定的“盟友”了。毫不夸张的说，若不是上次罗林的事情，陈宇一定会和他成为朋友和兄弟的。

　　在这监牢里面的日子里面，两人得相互扶持着，他们才有可能走得出去。但同时，还得相互的提醒对方，不能像是“空间之王”哪样“迷失了自己”。

　　在这里的日子越久，确实这金钱、权利、名声，越是容易迷失自己。每次在竞技场上，听到四周群众的欢呼声和叫喊声，他们都几度差点失控了去。

　　不是心中的“那个她”，在坚定着让自己走出去，他们不可能到达最后，到达这里来。不是在失败之中死去，就是在成功之中迷茫了自我。

　　……

　　而另一边，狼牙要塞的老裕华，作为城主大人。这个要塞的竞技场是他一手操办的，对于飞快崛起的陈宇和杨星，他怎么不知道。

　　这位“陈宇”，可是杀死了他儿子的人！

　　“城主大人，我实在不明白，那家伙的风头现在这么高，再继续下去以后成为要塞的英雄了。我们何不直接杀死他，他也是你的杀子仇人不是吗？”在下首坐，一个戴着眼罩的“独眼龙”将军，不解的追问道。

　　上首坐的老裕华不慌不忙的抽出雪茄来，咬掉头子，放入嘴中点燃一个火，慢慢的抽了起来，同时慢悠悠的道：“我的大将军，你也知道他现在名声鹊起，我要怎么杀？”

　　“直接投毒，暗杀不就行了？”这位独眼龙将军看来没什么大脑，开口就来了这么一句。

　　“咱们不说这样做能不能成功，就算是真的成功了。我的大将军，你认为我作为一个城主，如何的让下面服众。你也说过了，他声名鹊起，我这时候动手，不是自己搬起石头砸自己的脚吗？”老裕华弹了弹烟灰，看看什么叫城主，这位就是！

　　人家想的事情更加的长远。

　　“但是，公子的仇恨，咱不能不报啊！”这位独眼将军，看起来脑子就是特么的一坨屎。但是，还是受到老裕华的重视，为什么？还不是他够忠心！

　　一听到他提到了自己的儿子，老裕华顿时紧紧的捏着拳头，整个人的火气上来了，咬着雪茄，龇牙咧嘴的道：“报！当然是要报的。不过，我有的是办法。”

　　“是什么办法？”哪位独眼龙将军顿时的凑了上来，一副十分欣喜的模样。

　　“沙漠之王，阿兹尔！”老裕华这么一说，顿时那边的独眼龙将军，一下子咧嘴笑了。

　　沙漠之王阿兹尔是谁？

　　当初狼牙要塞这竞技场建立的时候，他就已经在这里，一路的从新人战斗到了现在。阿兹尔有很多名号，“沙漠之王”、“竞技场皇帝”、“不败之王”。

　　最后两个名字，已经很清楚了，在这个竞技场内，他打斗到了现在还从来没有输过。而沙漠之王……估计是跟他的能力有关系。

　　在竞技场内，所有再生者都知道一件事情，无论你跟谁打都可以，但千万不要遇到“阿兹尔”，否则只有死亡这一条路可以走！

　　当然，对于这一切，陈宇他们是不知道的。

　　在这狼牙要塞，他们只知道最后要想获得自由，只有一条路可以走。那边是……打败所有人，你登顶之后，就可以获得自由。

　　当然，陈宇不会这么甘心，他一直在试探着可以逃跑的机会。但是，除了战斗就是关在这个笼子里面。在战斗的时候，也是唯一能解开“封神石”手铐的时候。

　　偏偏，魔术师的“绝对领域”太恐怖了。

　　在那个空间之内的所有东西都是他操控，陈宇要想走出来，简直可以说比登天还难。不，要真是登天，他的月步就能绊倒了，偏偏那个绝对领域，连天空之中都可以随时的变化。

　　陈宇和杨星一直都在商量着，如果对付那个“魔术师”，如何的破除他的“绝对领域”！但是，直到现在，他们也没有想出一个办法来。



　　第586章 杨星快死了

　　那段日子里，相辅相成。虽然是对手，但也是合作伙伴，陈宇和杨星两人互相的监督不让对方沉沦，互相的安慰，一定要走出去。

　　可惜，在三天后的一场战斗，他们开始遭遇到了最大的危机。

　　打完这一场，陈宇他们就要面对这竞技场最后的BOSS，而消灭了BOSS，他们就可以赢得最高的名声，同时也可以选择自己的“自由”！

　　结果，这种最后一场的比赛，遇到的对手往往是最厉害的。

　　当时，他们遇到了毒王卡巴扎尔。这个竞技场令人害怕的另一个“死神”。

　　两人打得好艰难，陈宇这家伙被“毒死”了好多次。当然，不是“不死之身”，他早就翘辫子了。

　　也活该这卡巴扎尔倒霉，他的毒素对其他人都有效果，偏偏每次一中毒。那边的杨星就帮忙直接“干掉”陈宇，他马上又“全状态”复活。

　　那一场仗也是打得最艰难，最持久的，从白天一直耗到了晚上。最后，陈宇这家伙在中毒“半死不活”的状态，把那家伙给干掉，积分一度暴涨到了“一万”！

　　“陈宇！陈宇！陈宇！”

　　四周的观众哪欢呼声大作了起来，陈宇高举着自己的手，环顾四周。十分享受着这种感觉，名声、欢呼、膜拜，这种感觉真的很容易让人迷失在其中去。

　　一般这时候，杨星肯定是要开口说自己的“不是”，提醒自己不可“迷失”在了其中。但是，这一次没有，他什么话都没有说，保持着绝对的沉默。

　　陈宇一下纳闷了，转过头去一看，顿时整个人吓得脸色一下的就白了。

　　毒王卡巴扎尔因为最后消耗过度，给活活的耗死。但是，杨星也一样在消耗，之前元素状态他免疫了毒素，但最后耗到支撑不住了，自己干掉了卡巴扎尔的最后一击，让这货临死拼命，放出毒素来。

　　杨星这一会儿，一下子“中毒”倒地了！

　　陈宇一下扔下手中的武器，飞快的跑过去，低头看向那边的杨星。这货脸色苍白，整个人已经昏迷，不知道是什么原因，他的身体一直在不断对的抽搐着。

　　“来人啊！快来人救命啊！”

　　在四周人群那些嘈杂的欢呼声之中，陈宇抱着昏迷的杨星，扯着嗓子大声的喊叫了起来。自己为什么这么紧张他？他死了不是更好！

　　可是……以后的路，谁来陪着自己，一路走到最后。以后的路，谁来提醒自己，外面还有一个女人在等着自己呢？

　　“救命啊！快来人救命啊！”陈宇疯了一样，大声的在竞技场中心，呐喊着。

　　许久之后，哪医生才匆匆忙忙的跑了过来，仔细的一查，一个个的摇头叹息。总之就是一句话，“中了毒王卡巴扎尔的毒，基本上无解，只有一个等死的下场了。”

　　一听这话，让自己给杨星“收尸”算了。陈宇顿时特么的火了，抬起脚来一脚把这人踹飞，抡起大嘴巴子又煽在了其他几个医生脸上，臭骂道：“废物！你们这些脚气病都能治到截肢的庸医，都给我滚远点，一点用都没有。”

　　看着杨星半死不活，脸色从苍白到铁青，已经面无血色了。嘴唇发乌，这就是中了毒的征兆，再不想办法给他治疗，杨星就算是完了。

　　旁边那些关在通道里面的再生者，一个个的在大叫着，“杀了他！快杀了他！”

　　在这些家伙的眼中根本没有任何的同情，只有积分。

　　杨星和自己一路杀到了这里来，虽然很多时候都是自己亲手杀掉的对方，积分破了一万。但是，杨星的积分也不少，至少在六千徘徊了。现在不杀了他，等下中毒死了，这家伙的积分就自动消亡了。

　　当然，这一切都是这些该死的、贪婪的再生者的想法。

　　陈宇不会做这种事情。积分自己现在不缺，虽然三十年的地狱生活，让他已经没有多少善良的感情了。但是，杨星毕竟跟着自己走了这么久，还相互的扶持着。

　　说得难听点，大家现在还是盟友，还有最后一场BOSS站要打。如果杨星死了，陈宇自己就丢了百分之五十的胜利几率了。

　　最后，咬着牙，陈宇直接的兑换了一个“冰山雪莲”。在积分商城里面，这玩意儿的介绍是“可以治百毒”，价格999个积分！

　　有人卡可能要问了，为什么不干脆兑换一千复活算了。去兑换这样一个，不知道起不起作用的玩意儿。

　　但别忘了，死了再复活，杨星的六千积分就白瞎了！

　　结果，吞了冰山雪莲之后，不知道是药效不好，还是卡巴扎尔的毒太厉害了。杨星虽然没有立即死翘翘，但是一直昏迷不醒。

　　此时的竞技场战斗已经结束，人群们开始三三两两的离去。

　　陈宇看了看四周的环境，发现“魔术师”始终站在那里，防止自己借机逃跑。一群士兵冲了上来，看到杨星昏迷不醒，他们是不会要这种“角斗士”的。

　　当即，就要拖死狗似的处理了他。

　　陈宇立马的威胁，如果处理了杨星，一个星期之后的BOSS之战，自己也不打了。要知道，现在全要塞的市民都在期待着这最后一场战斗，如果失败了会是怎样的下场？陈宇不出战，又会是怎样一个结局。

　　最后，哪魔术师只能是答应了下来。

　　回到监牢去之后，陈宇一直在留意着杨星的情况。这家伙半死不活，一直在那里发高烧，翻来覆去的，嘴里一直在念着一个人的名字，“谭晴！”

　　陈宇知道谭晴是那个很厉害的漂亮狙击手，也是她干掉了罗林。杨星一直拼了命，也想冲出去的人，就是那个女人吧！

　　在守了大半夜，加上白天的哪激烈战斗，陈宇感觉到眼皮子很重。“冰山雪莲”已经给了杨星，是死是活也不是自己能控制的了，只能由着这家伙去。

　　眼皮子太重了，陈宇就躺在那里睡觉了。结果，半夜有人隔着窗户在拍自己，陈宇迷迷糊糊的睁开眼来，才发现是杨星这混蛋。他竟然苏醒过来了，不过看样子还十分的虚弱。

　　看着陈宇，这家伙什么都不说，只是淡淡的一句，“谢了！”

　　陈宇被他给吵醒了，也没有心思继续的睡觉了，积分系统兑换了一包香烟，然后冲着杨星指了指道：“来，借个火！”

　　杨星一头的冷汗，没好气的道：“拉倒吧你，老子现在虚弱得张嘴都费力，还能点个毛的火。”

　　陈宇没办法，拿了烟又想抽，最后只能是自己兑换了打火机。一个劲儿的在那里抽着，两人都靠着封神石做的铁窗，一人抽烟沉思，一人看着窗外。

　　“谭晴是你女朋友？”陈宇终于是率先开口，打破了这个沉默。

　　杨星点了点头，“恩”了一声。

　　“看来你十分的喜欢她。”陈宇咧嘴一笑道。

　　“当然，你难道不喜欢你的女朋友吗？”杨星反问道。

　　“卧槽！我不会想你一样，昏迷状态也一直的喊着她的名字。”陈宇顿时没好气的道。

　　杨星一下的无语，现场有陷入了沉默之中去。许久之后，这家伙才淡淡的道：“我俩的爱情，经历了太多的考验，说来故事很长！”

　　“恩，反正在这监牢里面已经无聊透顶了，我不介意听故事来找乐子。”陈宇这货有点没心没肺的说道。

　　那边的杨星又是一阵沉默，许久之后，他才叹息道：“末日以前，我跟谭晴一样是个警察。她当时是我们的警花，许多人都在追求她。可是，谭晴谁也看不上，她的要求很高。女神之所以是女神，是因为她是吊丝们知道，永远遥不可及的对象……”

　　时间回到末日八年前。

　　杨星一如既往去上班，也一如既往的看着谭晴这个心目中的女神，从身边走过去。他不敢多想，他知道整个警局里面，每一个男人都在期望着得到女神的芳心。

　　他自己是个什么条件，杨星十分的清楚，跟女神是那么的遥不可及。自己只是一个小小的片警，而谭晴马上要调到特种部去当狙击手了。

　　但杨星很满足了，他只要每天能看到她，每天能看一眼就很知足了。他关注着谭晴的微博，上面记载着她接受训练，每天成长的点点滴滴。她有进步了，他为她开心，她受到挫折了，他为她难过。

　　很想在微博上留言鼓励她，但是在每一条发言的下方，已经有无数的男人留言了。

　　每次看到这里，他就是一阵的失落了。

　　但是，爱一个人不是据为己有，而是你会为她的幸福而幸福，为她的开心而开心。

　　杨星很享受这种感觉，他认为每天能这样做，每天能看谭晴一眼，自己就十分的满足了。

　　直到……直到传来消息，谭晴跟局长的儿子订婚了，他们马上在月底要完婚了。那一天，杨星难过，他喝了好多好多的酒，回到家里一个人默默的哭。

　　可是，最后他还是含着泪，打开了电脑，在那熟悉的微博下，写下了“祝你幸福”四个字。



　　第587章 这就是特么的爱情

　　写这四个字，需要多大的勇气啊！

　　杨星在心里，一遍遍的告诉自己，只要她快乐，只要她幸福，自己就会为她快乐，为她感到幸福。可是，这泪水止不住的流，他一边喝着酒，一边如同疯子一样的嚎唱着，“这就是爱，说也说不清楚。这就是爱，糊里又糊涂……”

　　很快，谭晴讽刺的回了一个，“谢谢！”

　　她甚至不记得这是谁，留言的太多了，警局的追求者太多了，她如何的记得住，哪一个从来不曾有过瞩目的小片警呢。

　　在订婚哪一天，所有同事都收到了请帖，但是杨星没有去，他怕自己在哪样的情况下，会忍不住……自己会忍不住失控的。

　　但也是在这一天，发生了一件重大的事情。

　　一个炒股的股民，因为把所有的家产全都投资给了“荣升集团”。结果，前面大赚，后面他全都套进去之后，股份跌破谷底，这股民血本无归。

　　他认为这和是荣升集团在背后操控股价，所造成的。最后，这家伙趁着放学的时候，劫持来了荣升集团老总的儿子……熊林辉！

　　他威胁着荣升集团老总，让他把股价调上去，自己不要多少，只要把血汗钱捞回来就是了。否则，就抱着他的儿子，一起同归于尽。

　　这人不是说笑话，他是玩真的。

　　把熊林辉劫持到了一个废弃的大楼里面，四周全都浇上了汽油。为了防止条子冲上去，他甚至还在里面放了几个煤气瓶。

　　大家都懂，普通人遭遇这事儿也就算了，有钱人家的儿子被劫持了，这立马的成了大案、要案！

　　警方立马的包围了废弃的大楼，所有参加婚礼的条子，全都紧急的调了回来。谭晴作为一个狙击手，更是第一次接到了最重大的任务，负责去高处，准备狙击劫持人。

　　下方特别的热闹，条子不停的在喊，放下武器，选择投降是唯一的出路。可是，哪劫持人已经一穷二白，什么都没有了，只剩下了一条命，也是豁出去了。

　　一直叫嚣着，荣升集团老总不出来谈话，他就和他儿子一起同归于尽。

　　这边没办法，只能叫谈判专家去谈判。并同时联络谭晴做好准备，在必要的时候，击毙这劫持人。

　　可是，那边的谭晴很麻烦，自己所占的位置跟劫持人只有一个窗口。而后者很狡猾，一直让熊林辉挡在前面，这一枪下去，只怕两人都要死亡了。

　　而谈判没有任何的进展，劫持人情绪很激动，荣盛集团老总也不出现。那边的击毙又不行，一时间完全的陷入了僵局之中。

　　就在这时候，杨星又喝了酒，他做了一个很重大的决定。

　　用手机给谭晴发了“最后一条短信”，而后绕到了后面的贫民区，又穿过了很远的废墟，爬到了对面的另一栋楼上。这货竟然直接疯了一样，从相距九米的大楼跳了过来。

　　当他出现在劫持人面前时，别说是当事人了，就是那些警方的人也目瞪口呆，这家伙是怎么过去的？

　　“你……你别过来！我会烧死他的，我会和他同归于尽的。”那边的劫持人，疯了一般的抱紧熊林辉，扯着嗓子大叫道。

　　杨星却是一副视死如归的表情，朝着前方走，一边走一边道：“你也看到了，他还只是一个学生，一个孩子而已。他的父亲不会为了你的要求出现的，你就算烧死了，也只是白白的搭进去一条命而已。”

　　“你走啊！走啊！不然我就要动手了，我要动手了。”那边的劫持人，情绪激动，大声的叫喊道。

　　杨星不为所动，懦弱了这大半辈子，连心爱的人都失去了。他也没什么眷念了，鼓起勇气，看着劫持人道：“大叔，你也一把年纪了，想必也是有孩子的人了吧？你真觉得杀一个小孩子，你会良心好过点吗？你无非就是要钱，何必这样？”

　　“你懂什么？因为荣升集团，我的所有钱都没有了，老婆孩子都离我而去了。”哪劫持人流着泪，大声的叫喊道。

　　“不会的，她们毕竟是你的亲人，现在肯定还在家里等着你。而且，他是无辜的，他只是个孩子。这样好不好？你放了他，我当你的人质，你拿我跟下面的警方谈，他们一定满足你的要求。”杨星最后说道。

　　哪劫持人犹豫了会儿，看着熊林辉天真无邪的眼睛，似乎想到了自己的儿子。最后，点了点头同意，两人开始交换。

　　杨星一步步的走过去，同时冲着拿着火把，情绪激动的劫持人道：“别激动，我马上过来，马上换！他只是个孩子，让他回家，好不好？”

　　这样说，劫持人慢慢的放松了下来，两人顺利的交换。

　　可就在交换的档口，看到熊林辉已经被放了下来了，有机会了。那边的“第二狙击手”，也是谭晴的教官，为了怕夜长梦多，立即命令她击毙嫌疑人。

　　大家都知道，狙击手是不会单独行动的，旁边还有一个拿望远镜负责观察风速，关键时刻掩护狙击手撤退的人。

　　一接到这命令，谭晴愣了，犹豫着开不开枪。

　　结果，那边的杨星，在交换人质的瞬间，疯了一样的扑上去，一把抓住那家伙拿火把的手，两人扭打在了一起。

　　“草泥马，你骗我！”哪劫持人一下疯了，拼命的扭打，并叫嚣着：“一起死吧！”

　　看到这危急时刻了，谭晴赶紧深吸一口气，屏住呼吸开火。结果，这一枪原本是朝着那劫持人的脑袋打过去的，力求一击毙命。谁知道，扭打中的两人，在最后一刻竟然转了一个个。

　　“嘭！”

　　这以前一下打在了杨星的肩头，后者立马的趴下了。

　　谭晴也看傻了，没想到自己最后竟然失手了！立马的想要再补一枪，可惜没有机会了。

　　劫持人的火把一下扔了下去，汽油立马的烧了起来，整个废墟大楼里面都是一片火焰。连可怜的熊林辉都没走出来，在半截就被煤气瓶给炸死了。

　　谭晴永远忘不了那一幕，满身火焰的杨星凄厉的嚎叫着，在窗口不断的翻滚着。最后，从哪楼上一下的掉了下来，条子们冲上去扑灭了他身上的火焰时，他整个人烧得就像是一块儿炭。

　　劫持人和被劫持人，全都死在了这场事故之中。

　　杨星逃出来了，也废了，整个人摔成了重度残废，全身上下的皮肤百分之九十八被严重烧伤。完全没有了人样，连说话都说不出来。

　　当他被送进了医院去，谭晴看着他那张都认不出来的脸，哭得泣不成声。她怪自己，都是自己那一次的失误，害了杨星害了所有人。

　　回去之后，她看到了自己的短信，看到了杨星给自己的“最后留言”。

　　“我不知道该说什么，但祝福你幸福，谭晴。你永远是我心中的那个天使，那么善良，那么单纯，那么美丽。可惜，最后拥有这个天使的人不是我。我痛恨自己的懦弱，连那么简单的三个字都说不出来！希望你选择了自己珍爱的人，他会陪你一直走到最后。而我……该消失了。一个默默无闻的，却深爱着你的人！”

　　看到这里，谭晴痛哭了起来。原来，杨星当时已经准备辞职，离开这个城市了。但最后发生了这样的事情，他的“消失”变成了消失！

　　从那以后，谭晴处于愧疚，她推掉了订婚，天天的去照顾杨星。

　　这在以前是杨星很想要的事情，但现在他不愿意。他一个残废，一个全身烧伤的怪物，却要拖累住谭晴，很难受。

　　一次次的在本子上写下让她走，自己这里不需要她的陪伴，她应该有自己的幸福的。

　　但谭晴一次次出现在他的面前，就这样日晒风吹，霜打雨淋，从来不间断，天天都来陪着他，整整陪了三年的时间！

　　终于，哪位局长的儿子受不了了，跟谭晴分手了，他另外的找了一个门当户对的女孩子结婚。

　　看着谭晴在病床前落泪，杨星一阵难受，他觉得是自己的没用，是自己拖累了谭晴。他爱她，但希望她得到的是快乐，而不是每日的流泪。

　　杨星的脾气越来越怪，他拒绝配合治疗，他每一次都冲谭晴发脾气。每一次她的到来，纸上都会写着一个大大的“滚”字。

　　每一次都给谭晴气得偷偷的哭，但每一次，她都会在第二天又会来到病床前。

　　杨星也难受，冲着心爱的人，每一次写下那个“滚”字，他都在落泪着。

　　后来，因为杨星的英勇，受到了上头的嘉奖。把他送到了更高规格的医院，却接受手术。

　　杨星死活不愿意配合，一心就想求死，搞得医生们束手无策。

　　在最后的时刻，谭晴抱住了他，深深的吻上了他的嘴唇。她告诉杨星，这三年的相处，自己已经爱上他了。现在，只盼着能治好，两人就可以举行婚礼。

　　杨星开心坏了，他义无反顾的配合治疗。等了这么久，守候了这么久，他的爱情终于开花了。



　　第588章 你不知道我爱你

　　带着满心的欢喜，杨星得到的却是再一次失望。手术失败了，他不仅没有半点的好，连最后可以写字的力气，他也被剥夺了。

　　整个人躺在那里，就跟一个植物人似的，除了还有感觉，他已经不能动了。

　　谭晴还是老样子，一如既往的来照顾他，始终陪在身边。为了让杨星开心，为了让他积极配合治疗。谭晴不顾家人和朋友的反对，毅然决定三天后，通躺在病床上的杨星结婚。

　　但是……

　　杨星明白，谭晴是不会爱自己的。她是那么的高贵，那么的遥不可及。她只是出乎愧疚，才会答应跟自己结婚的。可笑的是，自己竟然同意，这跟“要挟”有什么区别？

　　看着每日累得无法动弹的谭晴，看着躺在旁边的爱人。杨星知道，她有她的幸福，自己只要活着，就会一直拖累着他。

　　带着对“心上人”的祝福，回光返照的杨星，硬是一点点、一点点，用了一个夜晚的时间，挪动自己的手指头，最后……毅然一把拔掉了嘴上的氧气管，缓缓的闭上眼。

　　哪一直缓慢跳动着的心电图，在杨星带着微笑的嘴角慢慢合上时，直接慢慢的变成了一条直线。

　　当谭晴醒过来，看着自己拔掉了自己氧气管的杨星，哭得死去活来来的。就算是局长的儿子跟她分手那天，她也没有如此的难过。

　　杨星用莫大的勇气，自己结束了自己的生命，不再拖累谭晴。只希望，她能去追求自己的幸福，不用再被自己束缚了。

　　可惜……他想错了，有件事情他完全的想不到，这段时间的相处，谭晴是真的爱上了他。

　　在杨星死后第二天，谭晴在家中服毒自杀，为他殉情了。

　　就这样，两人一段凄美绝伦的爱情，最后变成了一场悲剧。

　　当然，最后这场末日的到来，为他们不曾有过结局的爱情，再次给了一次机会。

　　被火烧得全身百分之九十八都是焦黑的杨星，得到了“火元素”的能力。而因为怪罪自己失误，害了杨星的谭晴，得到了可以无比精准锁定的透视眼。

　　两人可以再续前缘了，但现在又分隔两地，杨星被关在了这里。

　　每一个可恨之人的背后，都有一个可悲的故事。

　　杨星末日前猎杀再生者，只想带着爱人活下去，他抢夺天空之城，只想谭晴不用跟着自己再在末日之中颠沛流离了。

　　……

　　“我的故事就这么多了！这就是我和谭晴的爱情，也是我必须要出去的原因。”叹息了一口，杨星淡淡的说完，转过头去看向陈宇。结果，吓了一跳。

　　那货叼着香烟，一把鼻涕一把泪，拍着自己的肩膀，哭着道：“没想到你也是一个可怜人啊！老子心理平衡了，我以为就我和张馨予的爱情苦呢。你们熬了末日前八年，再加上末日中两年，整整十年啊！”

　　“喂喂，你死开啊！你的鼻涕快掉在我衣服上了。”杨星赶紧把自己的手从窗户中抽了出来，甩了甩，恶心的看着陈宇，继续道：“所以，无论如何我都要出去。但现在的身体状况，一个星期后BOSS战，我希望你能帮我！”

　　“帮！我当然会帮你，我们现在是盟友了不是吗？”

　　陈宇站起身来，挺直了腰杆，大声的叫喊道。他的背影，在杨星的眼中是如此的伟大。不过，后面他还加了一句，“但出去之后，我还是会杀死你，替罗林报仇！”

　　杨星，“……”

　　另一边。

　　此刻漆黑一片，在一个无人的草丛之中，程梦琪和晁典正在其中做着一些不为人知的事情。

　　“唉，你轻点，轻点，这样会弄坏的。”程梦琪小声的道。

　　“哦，哪我慢慢的来，一点点出来。”晁典回答道。

　　“哪样太慢了。稍微用点力吧！”

　　“好吧，我可用力了，弄坏了我可不管。”

　　“啊，你白痴啊！下面都流水了，你看这一圈沟菱，刮得人家老不舒服了。”

　　咳咳，别误会！他两人正在挖一种“喷水蘑菇”。根据晁典再生者剧本上的描写，这种蘑菇类似于男性哪玩意儿，能喷水，但是很营养。这是可以吃的东西，还不会被感染。

　　在这鸟不拉屎的树林里面，他们实在找不到吃的了，只能挖这种“喷水蘑菇”来吃。还别说，味道很正点，酸酸甜甜的。就是不小心，会被它喷一脸。

　　吃饱喝足，两人生了一堆火，继续的露营。

　　程梦琪有点心酸，想着想着就哭了，“呜呜，什么时候我们能走出去啊？这树林也太大了，早知道之前就该顺着河流走的。”

　　晁典一阵无语，自己是个瞎子啊，这带路是你带的，你还抱怨上了。当然了，这些话他不敢说，这段时间的相处，大小姐是个什么脾气，他再清楚不过了。

　　“呐，晁典！你说我们两个人，会不会死在这里啊？”程梦琪嘟着小嘴，拿出一个小树枝，在那里不断的画着圈圈。

　　“应该，可能，也许，保不齐，我们不会死！”晁典一连窜的说着这些话。

　　气得程梦琪一树枝砸了过来，指着他的鼻子，破口大骂道：“喂喂，你到底是不是男人啊？能不能说点准确的消息来听听。”

　　“好吧，有我在，不会死！”晁典又一次选择无奈的屈服了。

　　一句话，把程梦琪逗笑了，开心的道：“哪就好！嘿嘿，以后的道路，就麻烦你了。哦，对了，我累了，今晚上还是你负责放哨。”

　　晁典一头的冷汗。

　　经过这段时间的相处，两人的关系还不错。晚上睡觉的时候，程梦琪怎么睡？她嫌地上太冰冷，也太硬了，一直是靠着晁典的肩膀睡觉。

　　而且，每次靠着他肩膀之前，程梦琪都要来上一句，“我警告那你，在我睡着的时候，你不准有什么非分之想。而且，我只是暂时借你肩膀用用，回去之后，这事儿对谁都不准说。尤其是陈宇，无论如何不能让他知道！”

　　晁典无语，每一次都是满口的答应。他觉得伺候这位大小姐，比让自己去丧尸群里面，冲锋陷阵还要费力。

　　四周很安静，在这树林子里面也没有什么生物。说来也奇怪，走了这么久，他们竟然没有遭遇到任何的一只丧尸动物，真是个奇葩。

　　晁典背上靠着一个程梦琪，左手拿着一把武士刀，闭着眼睛坐在那里。他正在打坐闭目养神，在这样的状态下，他其实是没有睡眠的，就是最简单的打盹。

　　这样做主要是为了预防有什么情况，他可以随时的反应过来。结果，当他睁开了眼的时候，结果不知不觉的就天亮了。

　　只是打盹的晁典，竟然特么的因为连夜来的守夜，自己睡着了。也幸好没有遇到什么情况，否则的话，这事情要弄大条了。

　　感觉自己的肩膀有点沉，甚至是有点麻了，晁典无奈的大叫道：“喂喂，我说你是不是该起来了？我肩头都给你压麻了。”

　　结果，程梦琪听不见，还睡得死沉。

　　无奈之下，晁典只能抖动自己的肩膀，将其给生生摇醒了过来。

　　程梦琪醒过来，揉了揉自己的眼，赶紧的擦了一把自己嘴角流的口水。这人靠着睡觉，嘴巴压着合不拢，就容易流口水。

　　幸好对面的是个瞎子，看不见，不然我们程梦琪大小姐的美女形象就给毁了。

　　“什么……什么点了？”程梦琪擦了擦口水，看着头顶上开始升起来的太阳，好奇的询问道。

　　“你竟然问一个瞎子时间，你是存心的吧！”晁典相当的无语。跟这程梦琪大小姐在一起，你得必须有“宰相的度量”，否则她能活活的把你给气死了去。

　　“哦嘞，不好意思，我没有注意。话说……本小姐饿了，有什么吃的没有啊？”程梦琪揉着自己的小肚皮，笑嘻嘻的询问道。

　　“拜托，现在这个时间，我到哪里去给你找吃的？”晁典也无奈了，昨天还有点蘑菇，现在有什么？

　　“去找水果啊！还要我教你吗？”程梦琪这小妞儿完全是把人家瞎子当成奴隶来使啊。不仅要保护她的安全，还要给她找吃的，晚上生柴禾，还要给她当枕头和被子。

　　也是晁典这家伙脾气好，要是换了陈宇这家伙的话，估计的早就已经发飙。

　　在程梦琪的逼迫之下，晁典只能去找果子了。

　　果子在树上，这对于普通人是一件在简单不过的事情，可是对于瞎子这家伙来说，实在是一件十分为难的事情。他不知道前面是个什么情况，这树子也不是动物，不会发出半点响动来辨别。

　　所以，每次寻找果子，他都得使劲儿的吸呀吸，靠着自己的嗅觉来找。找到之后，因为也爬不了树，这货就用“刀风”将树上的果子全都打下来。然后，再慢慢的一个接着一个的去捡。

　　但这样一来，程梦琪又不满了，说掉在地上的果子怎么吃？脏兮兮的，还叫晁典一点点的擦干净，自己再慢慢的享用。



　　第589章 冤家路窄

　　这片林子太大了，走了这么久，都没有发现什么“丧尸动物”。就在晁典和程梦琪，都没有信心再继续的走下去，他们都不知道前方能走到什么地方去，自己在这树林里面还要困多久。

　　人啊，对于未知的东西，总是充满着“恐惧”！

　　“哒哒哒……”

　　“快跑啊！丧尸来了。”

　　就在这时候，他们听到了剧烈的枪声响了起来。晁典和程梦琪听到这声响，要是在以前的时候，肯定会吓得够呛的。但是，现在嘛，他们倒是十分的开心。

　　赶紧的飞快窜过去，晁典这货的速度快到了极限。身后的程梦琪可跟不上，跑了一会儿，她气喘吁吁的叫嚷道：“你……你等等我啊！我……我实在是跑不动了。”

　　晁典这跑得正欢呢。可是，程梦琪这妞儿不断在后面拖后腿，他无奈的只能调转了头来，蹲在了这丫头的面前。接着，在程梦琪的惊呼声之中，将她扛在了肩头，转身撒丫子就跑。

　　“哒哒哒……”

　　“啊！！”

　　“死定了。”

　　当晁典他们冲上去的时候，那边的几条丧尸大蛇和丧尸野猪，正在不断的攻击那些家伙。这些都是士兵，穿的都是军服，不断的开枪扫射着，打来打去的，死了一批又一批。

　　晁典那边还在纳闷为什么树林子里面，没有任何丧尸动物。感情这群“笨兵”，他们充当了诱饵，把丧尸动物大量的吸引过来，造成了死伤惨重呢。

　　程梦琪实在想不明白，他们是被河流冲到这里来的。这些士兵们到底在干嘛？他们跑到这树林里面来作死吗？

　　晁典抽出了自己的武士刀来，打算上去帮忙了。可是，突然耳朵敏锐的他，听到了一阵阵的闷响，一下子就停在了那里。

　　程梦琪正纳闷，问他干什么不懂，摆什么POSE呢？

　　结果，晁典一把按住她的脑袋，一下蹲了下去。程梦琪没防备，差点啃了一嘴泥，气得小粉拳不断的砸着晁典的胸膛，没好气的道：“你这死瞎子，这是什么时候了？又来欺负我！”

　　“嘘！”

　　哪知道，晁典小声的道：“这些士兵不完全是被丧尸动物杀死的，有人躲在暗处，一直在狙击他们。”

　　“什么？”程梦琪一下吓住了，看了看四周，她不断的朝着晁典的身前靠着。总感觉这四周，总有一个狙击镜头在锁定着自己，保不准什么时候把自己就给毙了。

　　“看看前方是什么情况？”晁典只能用耳朵听，看不清楚，当即冲着程梦琪询问道。

　　程梦琪吓得小脸煞白，还是点了点头，扒开了草丛朝着外面看去。结果，她看到了无比震撼的一幕，一个少年站在其中，大叫了一声“停止！”

　　结果，什么事情都没有发生，那些士兵的脑袋就跟放鞭炮似的，一个接着一个的全都爆开了来。她吓傻了，这是怎么做到的？不像是狙击枪做的，倒像是用机关枪扫射的。

　　晁典也懵了，刚才的时候他听到了七八下枪响，这不是让人惊恐的。而是，这么多下枪响都是出自一个方向，一把枪膛……还是狙击枪！

　　这是不可能做到的，他一下懵了，猛然间他恐惧了起来，小声的道：“对面是有再生者，这应该是一种能力造成的。”

　　“不错！就是能力造成的。”

　　就在这时候，一声冷喝响起。晁典一下把程梦琪压在了身前，一声枪响过后，一颗子弹从上方飞过去。

　　“快跑！”晁典拽着程梦琪就跑，他们的身侧枪声一下接着一下，打得四周的那些树枝和木头不断乱掉。

　　程梦琪抱着脑袋不断的乱跑，同时尖叫着，“啊！他们怎么知道我们的？为什么这子弹跟长了眼睛一样！”

　　“不是，她们的那个狙击手是个透视眼，她能看到我们。”晁典立马的明白了，自己躲在哪树丛后面完全没有任何的作用。对方的眼睛，对于他们简直就是一览无遗。

　　就在晁典跑得飞快的时候，那边的狙击镜头已经锁定了他的脑袋。狙击手的手指头，直接扣下了扳机，可是下一刻，晁典的脑袋没有爆炸，反而传来“叮”的一下。

　　前面打了七枪，后面几枪，她就算是一把改装过的狙击枪，十二发子弹也是极限了。

　　当即，那边的狙击手赶紧的放下枪来，准备的上子弹。

　　晁典那里给她机会，不会傻到给她第二次把自己当成靶子的机会，当即一跃而起，速度快到了极限。开了这么多枪，加上晁典这么敏锐的耳朵，早就已经锁定了那边的家伙的位置。

　　这速度太快了，直接朝着那边跑。

　　结果，他这里争锋多秒，刚才出现的那个小子，脸上挂着冷笑，抬起手来大叫一声，“停止！”

　　晁典有种错觉，自己身体好像停泄了一下。不过，一切还是没有变化，但诡异的事情发生了，对面的狙击手竟然子弹已经装填完毕，开火了！

　　“嘭！”

　　一声巨响，晁典瞪大了眼，一颗子弹擦着脸飞过去。哪掀起的强劲的螺旋，即便没有碰到瞎子，他的脸上还是被风刮得出血了。

　　“嘿嘿，你们死定了！”刚才因为狙击手威胁最大，晁典没有直接动那边的小子，哪知道他们当中最恐怖的反而是这个再生者。一下子，晁典失算了，这一下他俩要死翘翘了。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　接连又是几枪，但是那些子弹无一例外，全都偏开了。擦着晁典的身边，飞了过去，没有一枪击中。

　　那边的年轻小子一愣，望向那边狙击手的方向，大叫道：“谭姐，你在搞什么飞机？这枪法也太水了！”

　　谭晴也纳闷了，自己的枪法和风速算得都很对。这子弹为什么会偏掉？有点不可思议！

　　“哟，一个鸡肋型，一个强力型再生者，就在这里想杀我的伙伴。你是不是有点太瞧不起我们了！”就在晁典和程梦琪两人都以为“必死无疑”的时候，一个熟悉的声音，再一次的响了起来。

　　两人听到这声音，都是一阵的激动，纷纷的转过了头去，欣喜的大叫道：“如花大叔！”

　　没错，这突然敢来的人正是御风的如花大叔。

　　一直顺着河流找，都没有找到人的他，最后无奈的只能回头找一遍。就发现了原本晁典他们烧的那些柴禾，再加上这附近枪声大作，他立马的就跑来看了。

　　一看到如花大叔来了，那边的年轻小子一下傻眼了。他就是个“强力型”再生者，而谭晴则是“鸡肋型”。她的透视眼不是配合着狙击枪，确实没鸟用。而且，厉害的再生者，对于人类的火器都是免疫的。

　　“不好了，来了个元素型再生者，我们得撤退了。”年轻的小子大叫道。

　　这便准备动用自己的“时间暂停”跑路。那边的如花大叔和晁典他们，自然也打算要击杀他们。

　　双方的战斗已经要开始了，就在这要命的时候，突然地上的“无线电”里面，响起了阵阵的广播来。

　　“各位，后天就是杨星、陈宇对抗竞技场最后的BOSS，沙漠之王阿兹尔的战斗了。现在在要塞之中，已经开始沸腾，大家已经开始不断的加注。不过，陈宇和杨星这对组合虽然很强悍，但实在是没有多少人看好他们，押注他们在竞技场被打死的赔注，竟然高达百分之八十啊！”

　　这群士兵估计有人来自狼牙要塞，而且身上还带着一个微型的广播，里面都是在播报竞技场的事情。一下子，在场的所有人都愣在了那里，而后大家都惊呼了起来。

　　“陈宇这家伙怎么跑到竞技场去了？”

　　“杨星竟然和陈宇两人联手，他们是闹哪样？！”

　　这番惊呼说完之后，顿时双方你看着我，我看着。大家都傻眼了，前一刻他们还在相互的厮杀，下一刻因为这一个广播，大家都看着对方。

　　因为之前，谭晴枪杀罗林的时候，现场的这三位都还不是陈宇的队友。所以，对于谭晴三人组跟陈宇的恩怨也不清楚。

　　现在，杨星和陈宇合作在玩命，他们作为队友倒是傻眼了。

　　“你们是陈宇的朋友？”哪年轻的家伙询问道。

　　“你们是杨星的朋友？”如花大叔询问道。

　　结果，大家面面相觑，你看着我，我看着你。

　　下一刻，坐在一块儿，相互的开始谈了起来。

　　年轻的家伙就是熊林辉，他告诉如花大叔他们，现在世界各地都在抓捕“再生者”。在这个省份里面，被抓到的再生者基本扔进了“狼牙要塞”去，让他们在那里不断的厮杀。

　　这么一说，大家也就明白了，为什么陈宇和杨星会进入到那个要塞去。而且，通过那广播一直在介绍，他们也听到了两人合作，一路厮杀到了最终战去的过程。

　　熊林辉说他们当时就是为了逃避这群人的追捕，所以才逃到了树林里面去。而且，当听说他们最后的对手将是“沙漠之王”，阵亡率高达百分之99。



　　第590章 沙漠之王

　　一听到这里，谭晴担心杨星，如花大叔他们担心陈宇。大家立马的一拍即合，组成团队准备去“狼牙要塞”去救人了。

　　熊林辉说，狼牙要塞有实力的再生者很多。其中最厉害的就是那个“魔术师”，他负责竞技场的场地，到时候他们去现场，熊林辉在最关键的时刻，使用“时间暂停”，谭晴狙击掉魔术师。

　　而晁典和如花大叔从外部把“绝对领域”打破，陈宇和杨星两人就能逃出来。到时候，他们就可以一起冲出“狼牙要塞”了。

　　他的这个计划可以说是相当大胆，一个要塞的防卫有多厉害，尤其是在关押再生者的这个地方。

　　如果失败了的话，搞不好大家都要丧命！

　　但是，为了救自己的伙伴，经过一番讨论之后，大家义无反顾。再把这“计划”中的一些细节，详细的商量了一下之后，大家准备开工了。

　　……

　　三天后。

　　这边的竞技场上，陈宇他们的战斗，也要开始了。

　　两人脸色无比的严肃，同时的站在了监牢里面，这是最后一场也是最受“瞩目”的一场。陈宇他们正在换上狼牙要塞发放的“华丽服饰”！

　　两人一身白色的紧身衣服，全身包裹着，而且还有武器。

　　陈宇拿了一块盾牌和一把长剑，杨星那边就是一把红色的长枪，站在门口，前方一群士兵负责押解他们前进。

　　走到前方的通道去，关上了大门，陈宇和杨星两人要从这正前方去“竞技场”中心去。一步步的在黑暗之中，朝着前方走，光芒在前方越来越近。

　　站在通道口子处，陈宇站在原地看着旁边的杨星，冷冷的道：“马上要开始了，你准备好了吗？”

　　“早就已经是迫不及待了。”杨星紧了紧自己的衣服，脸色严肃，目光坚定的看着正前方。

　　“为了能出去，为了能自由，还有……为了等待的她！”

　　陈宇拿起武器，终于深吸一口气，朝着前方走去。身旁的杨星也跟了上来，两人大步的向前。

　　最后一句话，相互的看着对方，淡淡的道：“千万……不要死了！”

　　“哗！”

　　刹那间，步入了竞技场之后，顿时整个会场内开始的沸腾了起来。所有的人群，开始了欢呼，每个人不断的叫喊着，“陈宇！陈宇！杨星！杨星！”

　　两人站在其中，四周全都是欢呼的人群，双手举起手中的武器，两人也为这一群一路陪伴他们走到这里的观众，做最后的致敬了。

　　“说老实话，我真特么的不想离开这里。在这里的名声和关注度，我简直是前所未有的啊。”杨星这家伙，大战前要放松心情，顿时大声的说起来。

　　“我也不想走，但自由的代价是无限的。”陈宇也笑了，举起手中的武器来，站在原地十分坚定的喊着。

　　两人这正在相互的对话间，突然前方的人群炸开了来。

　　“阿兹尔！阿兹尔！”

　　喊叫声连绵不断，陈宇和杨星对视了一眼，朝着正前方看去。在那边是一条“自由”的通道，不像是陈宇他们，无法夺得最后的胜利，就无法得到最后的“自由。”

　　“当当当当！”

　　阿兹尔不愧是“沙漠之王”，这个竞技场内唯一获得了“自由”，打败了所有敌人的男人。他的登场，响起了一窜的音乐，气势高扬、人群欢呼，一个接着一个的群众，全都在不断的大叫着。

　　杨星看到这情形，心情有点紧张，看着陈宇笑着道：“看来这阿兹尔十分的嚣张啊！不是一般人能比的，反观我们打到了现在，一路的冲到了这里。到头来，啧啧……人气就是一个渣渣。”

　　“说这么多做鸡毛？到最后生死大敌，不是他们跪了就是咱们今天血染当场。”说到这里，陈宇握紧了手中的武器，咬着牙，冷冷的道：“别死了！记住，我们还要活着离开这个竞技场。”

　　“放心，为了我的谭晴，我是不会死在这里的。”杨星咬着牙，也是一脸坚定的说道。

　　两人这边正说着话，突然巨大的号角声响起。就如同古代的“皇帝”登场一样，几个士兵举着长长的号角，开始吹响了战斗的号角。

　　“阿兹尔！阿兹尔！阿兹尔！”

　　人群之中不断的欢呼着，声音一浪高过一浪。接着，在陈宇和杨星的注目之下，一个穿着长长风衣，叼着一根雪茄的“黑人”，在大家的注视下，一步步的走了过来。

　　陈宇和杨星都看傻了，没想到阿兹尔竟然是个黑人。而且，这家伙身上穿金戴银的，还叼着一根雪茄，甭提有多嚣张了。

　　站在场地中间，在人群的欢呼声之中，这货吐了一口烟雾。接着，直接的盯着陈宇、杨星二人，阿兹尔弹了弹嘴上的雪茄烟灰，咧嘴冷冷的道：“我当现在传得沸沸扬扬的二人组合是谁呢？原来就是那你们这两个小子。不过，能走到这里来，你们也确实够厉害了。”

　　“厉害的你还没有亲眼的见过呢，后面还有更厉害的。”杨星对于这家伙是相当的鄙视。自己可是火元素，他就不相信自己能比这阿兹尔弱到什么地方去！

　　“小娃娃，我让你多呼吸两口空气，你就尽管的享受吧。以后，你们享受的荣华富贵，统统的都不在了。”阿兹尔吐了一口烟雾，竟然一直在用一口流利的汉语冲着他们说道。

　　“我们不想要什么荣华富贵，我们只想要的是自由！懂吗？”陈宇丝毫的不后退，紧握手中的武器，望着那边的阿兹尔，大声的喊道。

　　“哈哈……还有人说拼死打到现在，不为了荣华富贵，就为了哪可笑的自由的？你特么的在逗我！”黑鬼阿兹尔不仅汉语好，还能用汉语对他们热嘲冷讽。

　　“你这个已经被金钱、女人和权利腐朽的人，有什么资格说我们？”杨星的左手开始冒出了一团火焰来，整个已经开始愤怒到了极点。

　　阿兹尔弹了弹手中的烟灰，咧着嘴，嘲讽道：“别急啊！慢慢的来嘛。我们今天要玩的东西，实在是太多了，不是吗？”

　　“我们的自由，可等不得人了！”

　　杨星一声大喝，率先发起了攻击，右手猛然的就是一挥，一团火焰朝着那边的阿兹尔，凶狠的轰了过去。

　　这一招不算说有多大的威力，也不算说有多狠。但是，作为对战的开头，用以试探对方的实力，真的是再好不过了。

　　出乎预料，竟然只是抬起手来，猛然的就是一下子拍了过去。阿兹尔这轻松之际的一巴掌，一下子就把杨星的这团火焰，给拍飞了出去。

　　这一手一下子把陈宇和杨星看傻了。他连异能都没有使用出来，单单的就是随手猛然一挥，一下子就把人家打过来的火焰给拍熄了。

　　杨星的眉头一皱，自己刚刚试探性的一招，被人家不动用异能，轻描淡写的就是这一巴掌给拍散了。顿时，他一下的火了，双手立马的抬起来，如同放“机关枪”似的。

　　“我看你怎么挡？双响连炮！”

　　他的双手不断的抖动着，一团接着一团的火球不断呼啸而出。就像是一发发的微型火炮一样，朝着那边不断轰击而出，朝着那边的“阿兹尔”释放而去。

　　“轰轰轰！”

　　四周的观众都看傻了眼，几乎都屏住了呼吸。一团团的火球，就跟烟花一样，在前方阿兹尔的身上炸开了来。

　　不说这威力有多吓人，但至少这十分的“养眼”，四周的观众们都在不断的欢呼着。

　　陈宇站在原地不动，呆呆的看着前方，笑了笑道：“恐怕最后都不用我出手了，杨星这家伙自己都要解决了。”

　　那边的杨星如同疯了一样，不断的倾泻而出，火球不断的窜了出去。一下接着一下，不断的炸开来。前方的阿兹尔，简直就是被火焰给包裹了一样，十分的刺眼。

　　四周的观众，欢呼声更加的大。

　　本以为是必胜无疑的事情了，哪知道等到火光消失了之后，所有观众的欢呼声更加的高昂。而陈宇和杨星则看得目瞪口呆，眼珠子都快要跳出来了。

　　前方的阿兹尔站在那里还是一动不动，但他的左手上，一个沙子形成的巨大盾牌，挡在了身前。

　　在被杨星不断的攻击下，哪沙盾上被炸出了好多的深坑来。但是，这沙子是流动的，在沙盾上转了一圈之后，盾牌再次的恢复了形状来。

　　沙子如同流水一样，缓缓的掉落在了地上，阿兹尔站在沙盾里面，吐了一口烟雾，笑着说道：“我都说了，时间还特别的长，我们可以慢慢的玩，不要着急。”

　　“说你个屁！看招！”说到这里，那边的杨星顿时双手猛然合十，一团巨大的火焰，朝着那边的阿兹尔一下轰了过去。

　　“啪！”

　　抬起双手来，用力的就是一巴掌拍了过去。阿兹尔轻松之际，一下把杨星的那团火焰，再次给轻松的拍灭了。

　　陈宇和杨星看傻了，这货到底是怎么做到的？



　　第591章 沙子的能力

　　“卧槽！这下麻烦了。”看到哪家伙的能力，陈宇顿时的吓得够呛，整个人发出了惊呼声来。

　　四周的那些观众更是忠实的脑残粉啊。

　　只要这沙漠之王阿兹尔释放一次异能，立马四周的观众全都立即的欢呼起来，声浪是一波高过了一波。

　　“我说了。嘿嘿，游戏才刚刚的开始，咱们别着急啊，慢慢的玩。”阿兹尔咧着嘴，笑哈哈的说着。顿时，他刚才形成的那些沙盾，慢慢的化为了流沙，一点点的落了下去。

　　杨星可不管这些，准备继续的动手，可是那边的“魔术师”却大叫道：“阿兹尔说得对，这战斗还没有正式的开始呢。场地你们还没有选，要在什么地方战斗？”

　　陈宇和杨星一下的停在了那里，大家你看着我，我看着你。

　　确实，在竞技场已经打了这么多次了，他们当然是知道“战斗场地”的重要性。每一个再生者都有自己独有的能力，如果场地完全的适合他们了，就没有搞头了。

　　本来陈宇是想选一个炎热的地方，最好是在火山或者火山里面。哪样，杨星这家伙的火能力，一定能完全使出来，但是自己不适合，而且“魔术师”也不会偏袒任何一方。

　　既然想到了这点，不能利于我方的话，那么就选对方的弱点吧。

　　“海洋！我们选择海洋附近。”陈宇当即站起身来，扯着嗓子，大声的叫喊道。

　　那边的杨星顿时的急眼了，没好气的道：“你特么的疯了？选在海洋边，你想害死我。”

　　“不知道别说话，你JJ太小，给我闭嘴！”陈宇没好气的道。

　　杨星无语了，涨红了脸，开玩笑也不看场合。

　　那边的阿兹尔却“哈哈”大笑，看着杨星，这货嚣张的道：“使用火的小子，你的朋友是看出来，沙子也怕水。在海洋边，他想让我的能力直接被水给凝固。但是，你也同样的有这个弱点，所以他这是在豪赌。”

　　阿兹尔的这话说完，陈宇顿时的愣在了那里，不知道该说点什么了。最害怕的就是你明明给敌人下套，但对方已经清楚，还满不在乎的点出来了。

　　“那么，阿兹尔你想在什么地方呢？”魔法师直接看向了阿兹尔，询问他要的“战斗场地”。

　　“我无所谓，只要没水的地方就行。我是无论如何，也不会傻到要去一个弱点十足的地方，去毁了自己一世英名的拜在这小子手中的。”阿兹尔自己冲着魔法师，就拆穿了这句话。

　　“你们一方要针对对方的弱点，另一方却不去自己弱点的地方。我很难做，所以选来选去，最好的地方，不偏袒任何一方，各取一般吧！”话音刚落，顿时站在场地中间的陈宇和杨星，就看见四周的场地飞快的扭曲变化。

　　紧接着，“哗啦”在四周人群的欢呼声之中，四周变得十分陌生。

　　一个要有海水，一个不要海水，个中折半。那么，就是一个有沙，有海水的地方！

　　哪儿？

　　孤岛上！

　　这里是一处孤岛，身后就是海洋，周围都是沙滩。远处还有一个树林，十分的茂密，放眼看去密密麻麻的都绿色。

　　“噢啦啦球吼，噢啦啦球吼。”

　　四周最特么搞笑的是，竟然还有原始人敲鼓唱战歌的声音。陈宇甚至还能看到远处，不少原始人拿着原始的工具，正在抓捕四周的那些野兽。

　　“我擦，我刚刚还在想我们是不是会来到沙滩去，没想到立马的就来了。”杨星看着身后哪波涛汹涌的海洋，感觉自己的鸡皮疙瘩都快起来了。对于液体的东西，他真的是充满了恐惧。

　　“我倒是觉得很不错，至少我们对于这位‘沙漠之王’，有点对付的办法了。”陈宇顶着那边的“阿兹尔”，冷冷的说道。

　　“我去，你怎么知道那家伙用水能对付得了？”杨星觉得有点无语了，别到时候水对阿兹尔没用，反而把自己给害死了。

　　“不会，能混到今天的这个地步去，我相信这位阿兹尔就是元素型再生者。他的元素是沙！”陈宇一直盯着那边的阿兹尔，在说这些话的时候，他一直在提防对方，免得他发起偷袭。

　　但是，出人预料的是阿兹尔这家伙一直脸上挂着一幅笑容看着陈宇和杨星。人家压根不动弹，一直的就站在原地，摆明了一副“老子鄙视你们”的表情，反正是瞧不起他俩的战斗力了。

　　“你说怎么办？”那边的杨星没了主意，只能是询问陈宇了。

　　说老实话，陈宇也不知道该怎么办。不过，阿兹尔就在前方，总是要试探着攻击的。

　　“先试探攻击，看看能从这家伙的身上，摸到他的弱点什么的最好。”陈宇冷冰冰的说着。

　　“我刚才已经的试过了，一点作用都没有。”杨星有点气恼，到现在为止，他还没有遇到过有人可以“徒手”抓火球的事情呢。

　　“不！这一次，我们一起夹攻他。”陈宇的话说完，顿时两人互相的打了一个眼色，准备一拥而上，干掉这阿兹尔。

　　“上！”

　　陈宇大喝一声，率先的发起了攻击。那边的杨星老规矩，身上窜起了一串火焰来，整个人腾空而起。在半空之中后，双手开始不断的挥动，一团接着一团的火球，朝着那边的阿兹尔砸了过去。

　　而陈宇则在地面之上疯狂的狂奔，直接拉起了一窜长长的沙尘，速度已经可以说是快到了极限去。

　　“这一次要来两个人来吗？有意思，真是太有意思了。”黑人“阿兹尔”面对陈宇和杨星的同时夹攻，一点害怕的意思都没有，反而兴奋的叫了起来。

　　这时候，漫天的火球已经映照得通红，一个接着一个的不断砸起来，朝着阿兹尔笼罩。还是老样子，后者不断的用自己的巴掌，一个接着一个，轻松之际的全都拍开了。

　　那边的陈宇速度也冲了上来，咧着嘴，嚎叫着“去死吧！”

　　顿时，狠狠的就是一剑，朝着那边的阿兹尔就是一剑劈砍了下去。而后者咧嘴一笑，举起自己的右手，一下就挡了起来。

　　“嘭”的一声脆响，顿时哪阿兹尔的右手上形成了一个“沙盾”，轻松之际的一下就挡住了。而后，这家伙叼着雪茄的嘴巴，喷了一口烟雾，下一刻他的另一只手，一把沙子形成的长剑，一下朝着陈宇的腹部刺了过来。

　　“裆！”

　　一声脆响，陈宇瞳孔一缩，手中的另外一块盾牌顿时的挡住。知道这太过危险了，他当即赶紧的朝着旁边一滚，躲闪开来。与此同时，那边的杨星，一个“盖亚大炮”轰了下来。

　　巨大的一颗火球直接劈头盖脸的照下，这特么的换了一辆坦克，也能给他炸开了。陈宇这货要不跑，冲击波都会把他也一并的带进去。

　　阿兹尔刚才和陈宇这家伙打得起劲儿，因为自己“徒手”能裆下杨星的火球，他就忽视了上面的这位。结果，这么巨大的火球，硬是没有防备，直接给盖在了“脸上”。

　　“轰！”

　　无比巨大的爆破声响起，陈宇的盾牌护住了脑袋，低着头。巨大的冲击波，掀起了大量的沙尘。毫不夸张的说，刚才的哪一下爆炸，无异于一个导弹轰炸而下。

　　冲击波甚至带动起了那边的海面，都是一圈接着一圈的涟漪，好多的波浪不断的在翻滚着。

　　等到陈宇放下了盾牌，朝着那边看去的时候，四周给轰出了一个巨大的沙坑来。正中间阿兹尔所在的位置，硝烟滚滚，烟尘弥漫着。

　　“成功了吗？”杨星这家伙无比激动的看着正前方。

　　陈宇虽然很想告诉他，“我们成功了”。但是，四周观众的欢呼声还在高涨着，他们叫喊的不是“陈宇和杨星”，而是阿兹尔的名字。对于自己偶像的实力，只有他们这些粉丝最是了解啊。

　　“恐怕没那么容易，自己朝着里面看就是了！”陈宇冷着脸，始终没有放下自己的戒备，举起手中的盾牌和大剑来。

　　在硝烟一点点的消散，陈宇和杨星这才惊恐发现，正前方一个圆圆的东西出现在了那里。等到烟硝散尽，陈宇和杨星是目瞪口呆，惊讶的一句话都说不出来。

　　在深坑的中央，顿时出现了一个“沙球”，十分的巨大。就是这玩意儿，在哪样巨大的爆炸声之中，竟然保护住了阿兹尔。

　　沙子一点点的散去，露出了正中间的阿兹尔。这王八蛋家竟然还叼着一支雪茄，慢悠悠的抽着，好像是什么事情都没有发生过一样。

　　“不错不错，这一次的威力挺好，而且你俩小子的配合也相当不错啊！”那边的阿兹尔，探出头来，吐了一口烟雾之后，淡淡的说着。

　　这话停在了陈宇和杨星的耳中，精简至就是特么的一种“赤果果”的粉刺啊。

　　“可恶！这家伙到底怎么一回事，刚才完全就是出其不意的攻击啊。”杨星咬着牙，认为自己的那一下，绝对是出乎预料啊。



　　第592章 二对一

　　就算是元素体吧，你要自身元素被攻击无所谓。但沙子直接形成了一个“沙球”，这是一种外放型了，像是杨星的火球不断的飞舞一样，他要用意念啊！

　　可是，这阿兹尔竟然什么都没用，突然的突袭之下，他是不可能的释放技能啊。

　　但是，对于已经在“地下世界”整整战斗了三十年的陈宇来说，他却知道。一件事情你不断反反复复的做，一直融入了你的生活里面之后，它会直接的变为你一种下意识的动作。

　　刚才的一个巨大火球砸下来，危险降临，阿兹尔的习惯性动作一下就出来，保护自己了。

　　“没错了！他就是一个沙元素的再生者。而且，杨星不是我讽刺你，他的实力比你强。战斗已经融入了他的本能里面了！”陈宇来了这么一句，杨星也有点不乐意了。

　　你说元素型再生者，大家都是，WHO怕WHO啊？

　　“吧嗒吧嗒！”

　　“这边的小娃娃有点见识。同样是元素型的再生者，按照战斗经验来说，也是可以分为好几层的。怎么样？战斗要继续吗？”刚才陈宇和杨星都爆发了一番了，可是那边的阿兹尔不仅把他们的技能全都挡下来了，而且还脸不红、气不窜的。

　　“少说大话，你这家伙真以为接了两招，就真当自己是个蒜苗了？”说完这话，杨星跟他的属性一样，就是一个暴脾气。二指瑶天一指，顿时一道长长的火苗出现在了上面。

　　用力的一下劈砍了下去，刹那之间，在鲜红的光芒之中，他的这道巨大“火剑”，朝着那边的阿兹尔劈砍了下去。

　　结果，阿兹尔这个黑人，竟然轻松的抬起自己的右手来，轻而易举的一下就把杨星这无比夸张的一击给接了下来。

　　徒手啊！这简直是太吓人了。

　　“硬枪沙弹！”

　　左手捏住了这“火剑”之后，猛然的右手一甩，顿时他的手指头上就像是沾了水一样，朝着那边的杨星撒了过去。

　　陈宇赶紧的冲过去，一把抱住杨星，大叫一声“躲开！”

　　“啪啪啪！”

　　身后阵阵的巨响不断，几颗大树和沙滩之上，给轰出了几个巨大的坑洞来。只是这伸着手，甩了甩而已，就造成了这样巨大的威力。

　　杨星整个人愣在那里，好半天都说不上话来，整个人愣住了。被人家三番两次的徒手接下了大招，确实是够打击人的。

　　“喂！别多想，沙子本来就可以灭火，他克你是正常的。而且，这家伙不是徒手，刚才战斗的时候，我近到身前看到了他的情况。这家伙的手上……手上有沙子，所以可以拍开你的火球。”陈宇这么一说，那边的杨星才恍然大悟，整个人的信心才回来了。

　　“可我们接下来怎么办？”杨星不解的询问道。

　　“只能再次的强攻了！我们……我们总是能找到这家伙明显的弱点的。”陈宇再次的对着杨星说道。后者愣了愣，还是老样子，半天缓不过劲儿来。

　　无奈之下，陈宇拍了这家伙的肩膀一下，狠狠的一把，然后咬着牙大叫道：“别忘了，你在监狱里面，一路杀到了这里，自己苦苦的等待，自己一直坚守的信念啊！”

　　一听到这话，一想到了外面还有谭晴在等待着。他咬着牙，点了点头，杨星再次的振作了起来。

　　“乌拉！准备上了！”

　　“好！”

　　陈宇大叫一声，杨星也配合着飞到了天空，两人准备在和这沙漠之王“阿兹尔”大战一场了。

　　而另外的一边，竞技场外面。

　　在人群不断的欢呼着，几个家伙穿着“雨衣”或者的戴着“帽子”，悄悄的走了进来。

　　“等下一定要按照计划做，千万不要有人在自己的环节之中出问题，否则我们大家都要玩完了，懂吗？”熊林辉看着其他人，脸色无比的严肃，小声的说道。

　　“放心，为了陈宇的安全，我们会知道怎么做的。”那边的如花大叔，点了点头，表示自己没问题。

　　熊林辉点了点头，抬起头来，朝着那边的高楼上看了看，伸出自己的手指头来，做了一个“OK”的手势。

　　那边的高楼上，谭晴深呼吸了一口，架起了自己的狙击枪来。在她的十字镜头前，锁定了那边的魔术师。

　　这家伙实在是太厉害了。他的“绝对领域”里面，自己就是自己的神，他可以操控一切。他的这个能力实在太恐怖，所以不是有百分之百的把握，谭晴绝对的不敢开枪。

　　此时此刻，观众席上面，大家朝着那边看了过去之后。场地中间，景象似乎被缩小了一样，竟然看到陈宇他们在一个孤岛上面战斗。有的时候，你不得不佩服这些再生者的能力。

　　魔术师这个绝对“领域”，可是相当厉害的，从外面看你就像是在看电影。可是，深处他“绝对领域”里面的人，则是完全的在另外一个环境，完全的被他给支配。

　　“哗哇！”

　　现场再次的欢呼了起来，因为此刻的孤岛上，战斗已经到了激烈的程度。陈宇和杨星两人，已经的冲将了上去，跟着阿兹尔战斗成了一团。

　　“啪啪啪啪！”

　　杨星的双手齐上，左右开弓，一团接着一团的火焰，不断的朝着那边轰了过去。漫天的都是火焰，就像是在放烟花一样的耀眼，十分的明亮。

　　阿兹尔因为看到陈宇也冲上来了，马上就是近身的战斗，也不敢用手去拍火球。干脆变出了一个沙盾，直接把所有的火球，不断的挡了下来，而后变出了一把巨大的沙漠之剑，一下朝着陈宇劈来。

　　“呀啊！”

　　陈宇一声怪叫，猛然的抬起了手中的盾牌一下挡着，“啪”的一声巨响，格外的嘹亮。巨大的力量把陈宇这家伙震得手臂发麻不说，而且脚下一下的陷进去了老深，老深，可见这力量有多大了。

　　“看我这招！”

　　这边的杨星看到陈宇这里吃紧了，顿时手中的火球放得更加的大，更加的威力十足。他其实是将速度放慢，释放的火球威力加剧而已。在一阵阵的爆破声响之中，阿兹尔的沙盾不断的炸开了一个个的凹坑，他整个人也节节倒退。

　　倒不是说这家伙给打得倒退了，而且杨星火球的威力越来越大了，这一下接着一下的不断轰炸之下。饶是阿兹尔已经扛了下来，但是火球的威力的冲击波，还是让他不断的在朝着后面倒退。

　　“啊！”

　　陈宇抓住机会，猛然的一下甩掉了他的沙剑，接着脚下的速度飞快，配合着杨星的轰炸，他快速的冲了上去。

　　“没用的，你们这些家伙的战斗力，跟我根本不是一个级别！”阿兹尔一声爆喝，他手中的沙剑不断退化，接着这货猛然的一甩手，顿时哪沙子疯狂舞动，一道“沙尘暴”朝着陈宇罩来。

　　“卧槽！”

　　陈宇顿时傻眼了，赶紧的抬起盾牌，硬是顶着这沙尘暴，艰难的前进着。他怎么也想不到，阿兹尔竟然还会放“大招”。

　　不过，想来也是，如花大叔能放龙卷风，杨星能弄“盖亚大炮”，为什么这阿兹尔作为一个“沙元素”攻击者，就只能用盾牌和沙剑呢？

　　“搞什么飞机啊？你现在走路的样子像是脑残忘吃药了。”杨星顿时怒骂了起来。自己这边这么吃力，还指望着陈宇上去能捅他十七八个窟窿眼呢。

　　结果，到头来陈宇这家伙扛着沙尘暴，竟然在一点点的朝着前方，深一脚、浅一脚，哪模样真是太难看了。

　　“放你的大招，快！”陈宇在下方用盾牌艰难的顶着沙尘暴，一边前进，一边大声的叫喊道。结果，这一张嘴喊了一嗓子后，嘴巴里面满是这砂砾，别提多呛人了。

　　“什么？你这样不也是死定了吗？”对于自己的大招，杨星可是知道的。这一轰下去，万一阿兹尔又像是刚才那样，把沙子裹在身上保护自己，陈宇不是死翘翘了。

　　“他有不死之身，难道我没有吗？妈蛋的！叫你放就放啊，少啰嗦。”陈宇说完这些话，实在忍不住了，张开嘴来就是一个劲的“呸呸”。那沙子钻进了嘴里面去的感觉，真的是特么的不好受，太恶心了。

　　听到了陈宇的话，这么犯贱的要求，杨星觉得自己不能不满足啊。当即，二话不说，开始双手高举起来，一团小小的火球不断的闪耀着光芒。而后，一点点的不断汇聚，一点点的不断成型。

　　等到最后，这货的头上就好像是高举起了一个小太阳。

　　“既然是这样，陈宇你就特么的别怪我了，去死吧！”说完，杨星这王八蛋的巨大火球，直接被推了出来，一下子就朝着陈宇和那边的阿兹尔笼罩了过来。

　　“真是太狠了，这种事情都做得出来，哈哈！”阿兹尔看到杨星不顾及正在和自己交战的陈宇，竟然释放了这么危险的火球，顿时咧着嘴，放肆的大笑了起来。



　　第593章 孤岛死斗

　　四周的观众，哪全都已经看傻了，倒抽一口凉气。

　　这么巨大的火球一下的砸了下去，顿时下方的阿兹尔和陈宇，完全的笼罩在了其中。整个画面无比震撼，似乎已经失去了音效一样，所有人都愣在了那里，呆呆的看着。

　　火球弄得整个孤岛都震动了起来，四周的海洋更是受到了影响，开始不断的泛起了一窜窜的涟漪。

　　这仅仅只是火球刚刚的下去，引起的联想而已。

　　刚才沉寂了一片，下一刻之后，所有的声音似乎在这一瞬间被开启。火球猛然一下炸开了来，巨大的冲击波，在头顶的天空上掀起了一朵蘑菇云来。

　　四周的树木和沙石，被这爆炸的冲击波给带动着不断乱舞。前方的树木，更是一棵接着一棵，不断倒塌。海水泛起的高达几丈的浪潮，威力实在太巨大了。

　　“我我我……我的天啊！这威力，太他娘的吓人了，简直就是原子弹轰击啊。”

　　“太夸张了！”

　　“实在太紧张了！”

　　等到所有人都睁开了眼，朝着那边看去的时候，他们吓傻了。正前方的那座孤岛上，十分之一的面积完全被炸成了一个深坑，四周一切都是荒芜和硝烟。

　　海水不断的来回翻滚着，只有悬浮在半空之中的杨星一个人，大口大口的喘息着。

　　刚才威力巨大的一发，也是使出了自己的全力了，这样还不成功，他真不知道该如何是好了。

　　“我去，你们朋友也太狠了，直接毫不留情啊！连陈宇一起在内，全都给炸死了去。”看着下方这恐怖威力的一击火球，顿时那边的如花大叔，忍不住的惊呼了起来。

　　“嘿嘿，陈宇不是不死之身吗？这点攻击，对他是没有效果的，很快这家伙会复活的。”话音刚过，果不其然前方被杨星轰出来的那个深坑之中，金光闪过，陈宇这家伙渐渐的复活了来。

　　看着正前方炸出来的那个深坑，陈宇一下的笑了，成功了吗？他俩这配合战斗，终于是把“沙漠之王”阿兹尔给干掉了吗？

　　“哈哈！啊哈哈！你们两个小娃娃，要认为我沙漠之王这么容易被你们干掉，哪就实在是太小看我了，战斗才刚刚的开始不是吗？”就在这时候，阿兹尔嚣张的笑声响了起来。

　　那边悬浮在半空之中的杨星，前一刻嘴角还挂着得意的笑容，下一刻身体猛然一僵。四周不断的寻找着，他根本没有看到阿兹尔的身影，这家伙跑到哪里去了。

　　陈宇也是无比的惊讶，哪样的情况下，自己都难逃一死，他到底是怎么回事？

　　四周不断的乱砍，可是当看到前方那片被杨星炸出来的荒芜时，陈宇整个人瞪大了眼，脸上写满了“不敢相信”的神情，紧紧的盯着。

　　“怎……怎么会有这样的事情？”杨星张大了嘴，惊恐的叫了起来，舌头都快吐出来了。

　　正前方的荒芜之中，砂砾开始不断的流动，接着朝着正中心开始不断的汇聚。一个人的形态一点点的出现在了眼前，接着凝聚成了阿兹尔的心态，他半边脸上还是砂砾状态，不过已经开始开口说话了。

　　“连着战友一起杀掉，是因为他能复活。你们的战术真的是太完美了，而且这一次的轰炸威力十足，但是这对我不起作用。因为……我是沙漠之王！阿兹尔啊！哈哈……”他大声的笑着，现在的状态确实太诡异了，也是很吓人。

　　陈宇和杨星一下愣在了那里，双方你看着我，我看着你，都能从对方的眼神之中，看到恐惧的神色。

　　……

　　“嗡嗡！”

　　汽车不断的行驶着，一群人叽叽喳喳的说个没完没了。这车子上的男人都走得差不多了，只剩下自己和大傻了，王兆伦无聊，点燃一根烟在旁边抽着。

　　旁边的唐嫣皱了皱眉，一下抢过了他的香烟，一把就从窗外扔了出去，然后没好气的道：“我拜托你，这车子上面的都是女人。而且，你老婆怀孕了，马上要生孩子了，你也有点当父亲的心好不好？”

　　王兆伦一阵的无语啊。自己不是存心想要当父亲的，因为当时候管不住下面，找了一个漂亮的女人就和他勾搭。每一次都弄在里面，这不知不觉竟让她怀上了。

　　随着时间的过去，肚子越来越大，也是让他好生郁闷啊。再加上现在男人们都走了，王兆伦更是一个人，他感觉亚历山大。在不抽根烟，自己一定会被憋死的。

　　“唉！”

　　看着自己的香烟被唐嫣给抢走了，顿时王兆伦叹息了一声，显得十分的难受。憋啊，真是特么的憋屈啊！人家是再生者，自己也是再生者，咋这么的鸡肋呢。

　　“你是不是男人啊？整天唉声叹气的，让人很想揍你！”唐嫣臭骂了一句，然后嘟着嘴，没好气的道：“你看看我家陈宇，那叫一个个性，从来是坐什么事情都不用说的。”

　　“哟哟哟，这都变成你家的陈宇了，未免有点太快了吧？”听了唐嫣的话，当即王兆伦这家伙立即的开始反驳了起来。

　　“当然是我家的，你有什么不满意的吗？”唐嫣当即嘟着小嘴，开始的反驳了起来。

　　“你倒是想呢。人家程梦琪和朱莉也得答应才行啊！哈哈……”王兆伦这话说出来，唐嫣的小脸憋得通红，差点没有和他打起来。

　　“你你你……我懒得和你说。”唐嫣顿时的火了，直接的转身不在理会那边的王兆伦，自己朝着车门边走了过去。

　　那边的朱莉则用英语询问道：“陈宇到底去了那里？还有晁典他们怎么样？他们安全吗？”

　　“你不会觉得自己问的问题，实在有点太多了吗？”唐嫣人家也是高学文的，自然这英语是随口的说来。

　　“我只是担心他们而已，什么时候……他们能回来呢？我都好想他们。”朱莉叹息着道。

　　“你不是担心其他人，而是担心陈宇吧，想他才对。”唐嫣说这话的时候也不知道是什么感受，竟然在自己的心中，有一种酸溜溜的感觉。

　　朱莉被戳穿了，整个人十分的不好意思。但是，同样的，她反问道：“你呢？你不也一样，十分的担心陈宇吧！”

　　唐嫣的小脸一红，不知道该说些什么了，反正她俩自己都心知肚明的，大家都喜欢陈宇不是。但是捏，大家都吃醋，也没有什么意义了嘛。

　　“唉，我看你们放心吧！陈宇这家伙的战斗能力不仅十分的强悍，而且还拥有不死之身，不是遭遇丧尸的话，谁也弄不死他不是。”王兆伦看到这些家伙唧唧歪歪的争吵着，这赶紧的站出来，回答着她们的话，算是给个安慰吧。

　　那边的唐嫣刚要开口回应他的话，结果就在这时候，哪开车的另外一个人，打开了汽车的广播来。只听见里面“哗啦啦”的一阵电流声响起，许久之后，那边的广播响了起来，“哇！现在的战斗，已经到了这种程度了！好夸张啊，杨星的一颗火球下去，整个孤岛上的十分之一已经给炸得粉碎了。但是，沙漠之王竟然原地复活了，他身上的沙尘好多好多。”

　　“这是什么广播啊？在说些什么？”王兆伦顿时愣了。绝对无聊，倒不如听点音乐，不比什么要强啊。

　　但是，广播接下来来了一句，“陈宇现在看起来很头疼啊！对于这样的对手，他该如何是好呢？天啊！他竟然发起了主动的攻击，前进了！好快的速度啊。大家听听这欢呼声，四周的观众，简直是沸腾了。”

　　“卧槽！这是怎么回事？他们刚才是在说陈宇吧？”王兆伦瞪大了眼睛，不敢相信的说道。

　　“好像是的，而且陈宇他们好像是再跟什么人战斗，别换台，大家仔细的听着。”那边的唐嫣大叫一声，现在有陈宇的消息，他们比谁都要重要啊。

　　……

　　“哈啊！”

　　现场的观众真的是完全的疯了，每一个家伙都在叫喊着。在竞技场内，也就是那个孤岛之上，陈宇已经朝着那边的“沙漠之王”阿兹尔，疯狂的冲了过去。

　　那边的杨星大口大口的喘息着，但现在的这个情况，他知道也不是休息的时候。赶紧的抬起手来，不断的释放者一个个小小的火球，朝着那边的阿兹尔，接连发起反击。

　　沙漠之王阿兹尔果然不同凡响，一只手臂举起来，上面形成了一块巨大的沙漠盾牌，将所有的攻击全都一一的给挡了下来。

　　同时，看着陈宇朝着他这边冲来了，当即抡起自己的另外一只手来，顿时形成了一条流沙带。接着，他爆喝了一声，那条流沙带朝着陈宇猛然的凶狠抽了过来。

　　这就是一条威力无比的“沙鞭”啊，当即劈头盖脸罩了下来，威力十足。

　　陈宇想都不用多想，猛然一下子，举起了自己手中的盾牌来，朝着那边的“沙漠之鞭”挡了过去。结果，“啪”的一下，在这条长鞭之下，陈宇的盾牌就跟纸片糊的一样。



　　第594章 弱点是水

　　“噗嗤！”

　　盾牌一下破开了，巨大的“沙漠之鞭”一下的抽在了陈宇的胸口，一口鲜血喷射而出，他整个人重重的倒飞了出去。一看自己的胸口，竟然被这一跳鞭子一抽，给豁开了一条粗粗的血痕。

　　不是身体的强度被病毒改造过，够强硬，就刚才的哪一下绝对的是“开肠破肚”啊！

　　抽了一口雪茄，扭过头去，阿兹尔看向了那边的杨星，冷笑道：“我跟你们说过了，小娃娃，不要着急嘛。慢慢的玩，给你们这些家伙多呼吸一段时间，已经是莫大的恩赐了。既然你们这么的想要找死，那么我就成全你！”

　　说完，这家伙的右手立即的“沙化”，接着伸了出来，一下无限延长过去。一把就掐在了猝不及防的杨星脖子上，捏得这货涨红了脸，身体一下炸开，化为了漫天的烟花。

　　“阿兹尔！阿兹尔！”

　　顿时，四周的人群们，观众们，全都大声的喊叫了起来。哪刺耳的声音，实在是太嘈杂了，而且每一个人的嘴中都在喊叫着一个人的名字，阿兹尔！

　　“哈哈……哇哈哈……”

　　阿兹尔这家伙咧着嘴，大声的笑着。他的嘴中始终叼着一个雪茄，烟雾弥漫着，连陈宇都特么的看傻了。这王八蛋刚才一下子给炸成了漫天的沙子，这雪茄怎么保存下来的。

　　“听到四周这剧烈的欢呼声了吗？他们在呼喊的是我的名字，我阿兹尔才是最强大的再生者，你们……不过是我成名路上的垫脚石罢了。”阿兹尔憋了憋嘴，整个人的脸上，充满了一副高端、大气、上档次的神情。

　　一下子给陈宇这家伙惹毛了。什么意思？你这家伙就高端大气上档次，我们就是残次品啊？

　　“擦尼玛！”

　　陈宇一下的就怒了，站在原地，开始爆喝。身上的气势疯狂的增长，整个人的眼珠子开始变得了金色，下一刻速度飞快，一下子朝着前方就窜了出去。

　　那边的“沙漠之王”阿兹尔顿时的扭过头来一看，不屑的吐了一口烟雾，淡淡的就是一句，“再厉害，你也没有什么能力不是吗？在我阿兹尔的面前，你只是一个普通的弱者而已！”

　　说完，他的右手又使出了对付杨星的那一招，猛然的一挥手，他的手臂开始“沙化”，一下朝着陈宇抓了过去。

　　在沙化手臂拍下来的时候，陈宇凌空一个跳跃，躲闪开来。落地一滚，脚下拉起了一窜沙尘，朝着前方快速的冲了过去。

　　“哼？有一手啊，倒是小看你了！”

　　阿兹尔喷了一口烟雾，接着抬起他的双手来，朝着陈宇不断的虚空乱抓。手臂无限延长之下，一道接着一道的，陈宇不断的躲闪开来。速度超快，竟然躲开了这阿兹尔的双手“抓击”。

　　四周的观众再次的沸腾了起来，一个个的大声叫喊着。

　　而陈宇这时候已经冲到了阿兹尔的身前，抡起拳头来，朝着这家伙的熊脸，就是狠狠的一拳头砸了下去。

　　如此近的距离，陈宇这家伙的力量有多厉害，大家再清楚不过了。要想打到这阿兹尔，可以说完全是百分百了。

　　可是，当陈宇的一拳头砸下去的时候，哪沙子就好像是有意识一样，一下形成了一道沙墙，挡在了陈宇和阿兹尔的身前。“嘭”的一下。这一拳头一下就砸在了沙墙之下，让陈宇的拳头还见了血。

　　忍着疼痛，陈宇开始一双拳头不断的猛攻，一下又一下子。但是，那些沙子每一次都像是有自主意思一样，直接挡在了身前，保护住了阿兹尔。

　　陈宇瞪大了眼，不敢相信，咬着牙。觉得可能是自己的速度不够快，所以这些沙子才会在关键时刻，每一次都挡住了自己的攻击。

　　“我打！”

　　一咬牙，陈宇把自己的能力再次的提升了起来，速度已经是越来越快。一双拳头就像是机关枪一样，不断的来回狂轰，那些沙子不断的抖动，但还是每一拳头都给挡住了下来。

　　看在正面不行了，陈宇的拳头不断来回轰击之下，而且脚下的速度不断移动，争取从四面八方对这家伙发动攻击。但是，让陈宇不敢相信的是，这位“沙漠之王”不是乱盖的。

　　无论他如何的移动方位，无论如何的加快速度，但每一次沙子都会在四周形成一道围墙，给陈宇的攻击挡了下来。

　　“怎么样？嘿嘿，打够了吧，这下是不是该轮到我了。”阿兹尔从始自终，在陈宇攻击他的时候，这家伙一直双手抱在胸前，叼着一根雪茄烟，一动不动。奇葩的是，阿兹尔四周的那些沙子，自动的在保护着他。

　　陈宇还没有反应过来，顿时那边阿兹尔已经一拳头朝着陈宇打了过来。要知道，这王八蛋的手上都是沙子，已经密集的凝结在了一块儿，这一拳头砸过来，无疑是给陈宇一石头砸在了脸上。

　　“噗嗤！”

　　一口鲜血喷了出来，陈宇一下倒飞了出去，落地之后顿时喷出了一口浓血，大槽牙都蹦飞了出来。

　　“哼哼。”那边的阿兹尔也不称身追击，毕竟这么多的观众看着呢。要当着他们的面前，把一个落地的人给杀死了，会影响他的形象的啊。

　　陈宇挣扎着，终于是费力的爬了起来，嘴中的鲜血不断的狂喷出来。他狠狠的盯着那边的阿兹尔，后者一动不动的站在原地，还在抽着雪茄。这该死的黑鬼，还伸出手来，不断的冲着陈宇挑衅道：“来啊！继续，我才刚刚的热完身呢。”

　　“混蛋，老子弄死你！”陈宇流着血，一声臭骂，挣扎着爬起来就要上前去玩命。

　　另外一边的杨星，身形已经开始渐渐的成型，这家伙也火了，臭骂道：“陈宇闪开，让我来收拾这混蛋！”

　　说完，杨星猛然的一伸手，顿时一把长长的“火剑”出现在了其中。他疯狂的冲上去，一下子高举起来，朝着那边的阿兹尔劈砍了过去。

　　阿兹尔顿时的笑了，面对着杨星这凶悍的一击，他轻松的抬手来，形成了一个沙盾道：“别人怕你的火焰，我可不怕！”

　　“轰！”

　　火焰轰炸下去，在沙盾上形成了一个坑洞。但是，没有多大的作用，阿兹尔的沙盾上，流动了一番之后，渐渐的又形成了老样子。而后，这货一抬右手，他手中形成了一个沙枪，朝着那边的杨星刺了过去。

　　杨星轻松的在空中躲开了来，顿时哪沙枪一下就彪了过去。但是，杨星躲开之后，哪玩意儿在半空又形成了另外一种形状，朝着杨星弄来。

　　杨星一下恼了，变成了元素体，一个火人在空中飘舞着。沙子变成的武器，在他身体内钻来钻去，一点效果都没有。

　　同一时刻，杨星举起了自己的双手来，不断的朝着那边的沙漠之王扔着火球。其实，他两人的战斗实在很无聊，沙子重在地上，火焰轻飘在空中，又都是元素体，你打不到我，我打不到你的，一直在那里僵持着。

　　陈宇看得蛋疼了，扭过头去，看着身后的海水。这家伙一下跳了进去，还把身上那件拉风的衣服脱了下来，变成了一个装水的东西。弄好了这一切，针对沙漠之王的弱点，陈宇要发起攻击了。

　　那边的沙漠之王还在和杨星玩得起劲儿呢，丝毫没有注意到危险的来临。当陈宇疯了一样，朝着他冲过来时，这家伙只是不屑一顾，身前形成了一个沙墙挡在那里而已。

　　可是，要命的时候来了，陈宇咆哮一声，“去死吧！你这个白痴。”

　　一下子，衣服中的水全都扔了过去，一大包一下砸在了那边的“沙墙”上。“啪”的一下，沙子一下遇到了水，立马的开始下沉，轻而易举，哪沙墙被破开。

　　陈宇冲上了近前，一拳头砸在了沙漠之王的脸上，四周的人群都看傻了眼了。

　　连沙漠之王阿兹尔都不敢相信，挨了这一拳头，他整个人的身体一下被打得飞到了半空，哪最终的雪茄烟也飙飞了出去。

　　“怎么可能？你这臭小鬼怎么可能碰到我的身体！”沙漠之王阿兹尔自己都看傻了。可是，回过头来看到全身都是水的陈宇，他瞬间的明白了过来。

　　“我打！”

　　陈宇飞起就是一脚，踹在了这家伙的腹部。阿兹尔惨哼一声，身体一下不受控制，直接被踢飞了起来，剧烈的咳嗽。

　　陈宇可不管那么多，机会只有这一次，冲上去就疯狂的拳脚相加，玩命的轰击。

　　那边的杨星看了许久，看到满身是水的陈宇，又玩这一招。不由的想起了第一次和他交战，也是相同的办法，打得他屁滚尿流、满身是伤的时候。

　　“阿兹尔！这下你可倒霉了。”杨星的嘴角露出了一个冷笑来。

　　“什么情况？竞技场上，陈宇正在狂轰阿兹尔，这战斗太激烈了。阿兹尔被打到了半空之中，好快啊！根本看不清楚陈宇的拳脚了。”哪广播的解说员，看着现场的战斗，吃惊的大叫了起来。



　　第595章 动真格了

　　“嘭嘭嘭！”

　　“哗啦！”

　　拳头的击打声在这竞技场上不断的响着，四周人群的惊呼声也是一波接着一波的。在那天空之中，就看到陈宇这家伙拳脚相加，速度快到了极限去。而“沙漠之王”这家伙就像是一个靶子，不断的被轰击着，全身像是打摆子一样抖动个不停。

　　陈宇的速度越来越快，打得越来越起劲，可是就在他一发狠，准备拧下这阿兹尔的脑袋时。这黑鬼突然的咬着雪茄，脸上露出了一个冷笑来，下一刻身体“嘭”的一下炸开，化为了漫天的流沙。

　　“沙沙～”

　　在阵阵的脆响之中，他身体化为的那些流沙，顿时的掉在了地上去。陈宇瞪大了眼，没想到这家伙在关键时刻，竟然还有这一手。

　　也是，沙漠之王本来也是元素体，化为流沙是很正常的。

　　“啧啧，小子！攻击力不错嘛，还知道利用我的弱点，但是游戏到此结束了。”说话间，下方顿时汹涌而起，一条长长的“沙带”朝着陈宇，席卷了过来。

　　陈宇的瞳孔一收缩，当即踩着空气，速度开始加快。朝着天空快速的窜上去，而在其身后，哪“沙带”如同一条巨蟒一样，竟然紧紧的追了上来。

　　“卧槽！”

　　陈宇也是吓得够呛，脚下的速度更加的快，不断的朝着上方窜。下方的哪条“沙带”还在不断延长，朝着陈宇直接席卷而来。

　　杨星也不能坐视不理，抬起自己的右手来，猛然一劈。一道狭长的火柱，一下子将这沙带给炸成了两截儿。

　　“你还是顾着你自己吧，愚蠢的家伙！”身后突然响起了一阵奇怪的声音，杨星身体猛然的就是一颤，扭头看去。不知道什么时候，阿兹尔竟然绕到了身后来。

　　他这反应过来的时候，后者已经一拳头，凶狠的打了过来。

　　杨星瞳孔一缩，打算化形躲开，结果出人预料这一拳头，竟然结结实实的打在了他的脸上。

　　“啊！”

　　杨星一阵惨叫，顿时跌落了下去，一下砸在了下方的沙滩上，掀起了长长的沙尘。

　　那边的阿兹尔看着他，一阵的冷笑，嘲讽道：“沙子灭火！可不只是水能针对你，遇上我，你的火元素算是不起作用了。”

　　杨星愤怒了，嘴角都流出了鲜血来。他挨了阿兹尔这一拳头，等于是陈宇当初沾着水给了一拳一样，沙子堆他同样的起作用。所以，这一拳头，等于是让他受伤了。

　　“呸！”

　　吐了一口血唾沫，顿时杨星挣扎着要爬起来，可是却惊恐的发现，完全没作用。自己的身体陷入了沙地之后，这些沙子就像是有生命一样，拼命的朝着他身上爬。

　　“哈哈……试试吧，沙漠埋葬的滋味！”

　　阿兹尔冷笑着，顿时冲着下方无比惊恐的杨星，他举起了手来狠狠的捏着。那些沙子飞快的爬着，朝着杨星的身上不断的爬，他痛苦的嚎叫了起来。

　　那边的陈宇看傻了去，他知道一旦沙子把杨星全都掩盖住，在密集的一压，这货哪怕是元素体，他也死定了。

　　“咻咻！”

　　当即踩着空气，陈宇飞快的冲了上去，在这阿兹尔的拳头捏下来钱，飞起就是一脚，朝着他踹了过去。可是，这家伙的身影一阵涌动，肚子上竟然莫名其妙的出现了一个坑洞。

　　陈宇的这一脚踹上去，一下从哪软软的腹部陷入了进去。既不像是踢到了肉，也不像是踢到了皮肤，反而像是陷入了流沙里面去。

　　因为有了陈宇这家伙主动的“送上门”来，那边的杨星疯狂的大喝了一声，身体一下的炸开了来。下方的流沙掀起了一个大坑来，他也成功的逃脱。

　　他这边是逃脱了，陈宇这边麻烦了！

　　阿兹尔肚皮上的“流沙坑”，越来越紧。陈宇能清晰的听到，自己的骨头发出了“咔咔”的声响来，下一刻他一声凄厉的惨叫，踢进去的哪一脚，直接粉碎性骨折了。

　　“啊啊啊！”

　　“哈哈……哇哈哈！”

　　听到陈宇的惨叫声，阿兹尔这边可是相当的兴奋，抡起自己的拳头来，一拳接着一拳的朝着陈宇脸上狂轰猛轰。

　　陈宇就算是想要逃，也逃离不开，腿被那家伙的肚子给狠狠的夹在了其中，就是想要躲，他也躲不开。

　　“这是还给你的，好好的爽一爽吧！”阿兹尔疯狂的大笑着。他的一双拳头上，沙化之后拼命的凝结，这就是两块无比结实的“石头”啊，疯狂的朝着陈宇的身上砸。

　　“啊啊啊～”

　　在陈宇不断的惨叫声中，阿兹尔的拳头一下接着一下的打在了身上，鲜血狂喷，身上的骨头更是砸得“啪啪”作响，好几处都骨折了。

　　看着那边打得鼻青脸肿，鲜血狂喷的陈宇，旁边的程梦琪急了，眼泪汪汪的道：“你们干什么啊？还不赶紧的动手，不然他就要被活活的打死了。”

　　晁典的手指头直抽，抓着自己的武士刀，看得出来情绪也是十分的激动。

　　如花大叔也是一阵的焦急，看向了旁边的熊林辉，后者没有说话，只是淡淡的摇了摇头，表示现在的时机没有到。

　　忍！这是他们唯一能做的。

　　而另一边，朱莉她们这边的车子中，哪播报员大叫道：“哇！不愧是沙漠之王啊，这速度太快了。太疯狂了！无比厉害的陈宇，竟然在他的面前就像是沙包一样。我的天啊！沙漠之王的拳头太重了，陈宇不仅打得鼻青脸肿，整个人一直在喷血啊。再继续的这样打下去，不出三分钟，他就会被活活打死的。”

　　一听这话，顿时朱莉吓傻了。那边的唐嫣，一把按住王兆伦的头，拽着他的头发就大声的喊叫道：“陈宇！你在干什么啊？打死哪该死的沙漠之王，他算什么啊？你这大风大雨的都走过来了，怎么能输在这里啊？打死他！”

　　“哎哟，我的亲娘耶！陈宇没有被打死，我就先被你弄死了。疼死我了，快松手啊，你这个三八！”王兆伦疼得受不了了，自己的发型这么叼，被他抓成了秃头咋办。

　　“什么？该死的，竟敢骂本小姐是三八，你死定了！”

　　结果，那边的陈宇打得厉害，这边的唐嫣和王兆伦又开始开片了。两人打来打去的，多热闹啊。

　　……

　　竞技场上。

　　“嘭嘭嘭！”

　　陈宇的脸上不断的挨着打，哪一拳拳的打在脸上，就跟哪拳头那么大的鹅卵石，一个劲儿的砸一样。只是一会儿的功夫，鲜血狂喷，陈宇的下巴整个儿的变了形。

　　那边飞上了天空的杨星一看到这样的情况，全身冒起了火焰来，直接变成来了一个“火人”。下一刻，他整个人疯狂的旋转，一道刺眼的火红色龙卷，直接朝着那边的阿兹尔和陈宇冲过来。

　　“噗嗤！”

　　一声脆响，鲜血狂喷，首当其中的陈宇第一个被“穿死”。接着，是身后的阿兹尔，一下也跟着被穿出了一个窟窿眼来。

　　杨星这货够狠啊，连队友一起穿了，根本不会理会什么误杀。而且，陈宇的不死之身，正好起了作用，让他全状态的复活。而那边的阿兹尔，肚子上也出现了一个巨大的窟窿眼，呆呆的愣着。

　　“嘿嘿，看不出来，你们这两个家伙，还真有两把刷子呢！”阿兹尔被穿破了肚皮，顿时整个人咧着嘴冷笑了起来。尔后，身体如同流沙一样，一点点的滑落了下去。

　　原地满血满状态复活后，陈宇瞪着大眼，看着下方道：“小心，这家伙看起来要动真格的了。”

　　一听这话，杨星瞪大了眼，一下的傻了，淡淡的询问道：“你的意思是打到现在，那家伙难道是在陪我们玩吗？以前都是在玩是否？”

　　陈宇不知道这白痴为什么来段“文言”，但还是点了点头，平静的道：“虽然十分的不想承认，但是我还是要说，这家伙根本一开始就在陪着我们玩而已，他没用动用真格！”

　　这句话，对于杨星这个高傲的人，可以说打击实在是太大了。这算什么？自己拼命打了这么久，你特么的突然告诉我，他是在逗着老子玩。

　　“骗人的吧，这家伙再强这应该就是极限了吧？你别告诉我，我们打到了现在，他只是动了一根手指头的力量而已。”杨星顿时的火了，不是陈宇说的，换了别人他早就已经破口大骂了。

　　陈宇没有说话，而是脸色无比的严肃，死死的盯着下面沙滩上的那些沙子。

　　“没错！玩火的小娃娃，这个不死的小娃娃说的是真的。现在，才刚刚开始，本大爷开始来了兴趣，陪你们动动真格儿的。”说话间，下面的沙子开始不断的滚动。

　　一开始只是一点点，到后面形成了一个漩涡，然后这窝坑越来越大。最后，简直就是一个巨大的漩涡，不断来回翻滚。

　　陈宇和杨星真看得出身，就听见一声地动山摇的大喝，一道巨大的沙流冲天而起，高达整整七八米。



　　第596章 落入魔掌

　　冲天的沙流腾空了起来，紧接着化为了一只巨大的手掌，朝着天空的陈宇和杨星冲来。

　　“闪开！”

　　陈宇大叫一声，二人左右各自的分开，哪巨大的手掌一抓抓了空。可是，从他的手掌两侧，两条“沙带”飞出来，形成了两只更小的手臂，朝着二人抓来。

　　“卧槽！”

　　陈宇一声臭骂，顿时双脚凶狠的踢了出来。“岚脚”撕裂的空气，“唰唰”的就是两下，直接把那只小型的手掌，当场给踢得粉碎。可是，沙子被踢爆了之后，它立马的再次成型，不断的朝着陈宇继续追来。

　　一咬牙，陈宇踩着“月步”朝着天空不断的升腾。可是，哪只手臂紧追不舍，哪怕他做出多种高难度动作，手掌也在不断的紧追着。

　　这一下，陈宇无奈的，围绕着这个孤岛不断乱飞，一直注意着身后那只一直在追着自己的手臂。就在这时候，猛然听到观众席里面，有人发出了惊呼声来。

　　只感觉一阵劲风袭来，天空变得彻底的黑暗。

　　陈宇扭头一看，吓得张大了嘴，瞳孔不断的收缩。一个巨大的手掌，猛然的再次从地上钻出来，一把将自己罩住，紧紧的拽入了手心。

　　“陈宇！”

　　那边一直不断用小火球轰炸那些“沙之手”的杨星，顿时尖叫了起来。地面钻出了两只庞大无匹的沙手，一只抓住了陈宇给捏在了手心，一只虚空不断的折化成无数的小手袭来。

　　看到陈宇被抓了进去，杨星大叫着。顿时双手疯狂的舞动，一道接着一道的火球，直接轰了出去，朝着那边砸过去。

　　可那只巨大的“沙手”一动不动，紧紧的拽着，在杨星的轰炸下，除了掉落了一些砂砾而已，竟然屁事没有。

　　“哈哈哈……没用的，我的手凝固起来，可是比岩石还要坚硬。你的这些火焰，对我没有屁用！”阿兹尔哪嚣张的声音响了起来。

　　四周的观众席上，更是看呆了，许久之后发出了雷霆版的嚎叫，每一个人都在喊叫着，“阿兹尔”的名字。

　　……

　　竞技场外，程梦琪瞪大了眼，脸上写满了不敢相信。整个人眼眶一红，完全没有感觉，泪水就缓缓的滑落了下来。

　　如花大叔死死的盯着那只紧握着的“沙之手”，拳头捏得“咯咯”作响。好几次，他都准备冲进去了，没想到竟然遇到这样的情况了。

　　晁典捏着武士刀，咬着牙，整个人在那里喃喃自语，“你……你可是陈宇啊！怎么能输在这个地方？多少风雨都走过来了，难道你要输在一个沙元素再生者的手中吗？”

　　……

　　“哇！沙漠之王果然厉害，直接化形而成的巨大手掌，一把捏住了陈宇。现在，陈宇的伙伴杨星，正在疯狂的攻击着这只沙手。可一点作用都没用，我怀疑用电钻也钻不开啊！”

　　“那是当然，你看那沙子在阳光的照耀下的强度。显示这只沙之手的沙子给压实了，哪陈宇估计已经给捏成了碎肉了。”

　　“什么？！”

　　那边还在和王兆伦打斗的唐嫣，一把推开了他，冲到了广播前，她不敢相信的大叫道：“为什么会这样？陈宇，你这家伙连凝霜都能打败，连神之体都能打败的人啊？竟然输给一个沙人？开什么玩笑！”

　　那边的朱莉双手合十在胸前，望着车窗外，她一个劲儿的向着上帝祈祷，无论如何，陈宇不能死啊！

　　“喂，陈宇不会真的……真的死了吧？”车上的其他女人，一个个也是一脸的担忧，他们现在也十分的害怕。已经到这个地步了，陈宇不会栽在那个竞技场内吧。

　　“嘿嘿，怎么可能？他可是陈宇啊！”几个女人都笑着道。但是，她们的笑容，是那么的勉强。

　　没错！

　　虽然他们一路的走过来，确实陈宇打败了很多人。但别忘了，那些家伙不是高高在上的皇帝，就是国家培养的人。而这位沙漠之王，他可是从厮杀之中，实打实的杀出来的。

　　不敢说实力，但他的战斗经验绝对的吓人，能力绝对的恐怖！

　　……

　　竞技场上。

　　“啊啊啊！！！”

　　杨星疯了一样，不断的释放着火球轰炸那只“沙手”。但是，无异杯水车薪，他无论如何的轰炸，那只手臂就是不松开，死死的捏着陈宇。而且，如此高强度的轰炸，杨星自己累得气喘吁吁了，但沙手一点脱落的痕迹都没有。

　　“哈哈！哇哈哈！”

　　那边的阿兹尔一直放肆得大笑着，也不攻击，任由杨星去攻击。同时，一副得瑟的口气，他淡淡的道：“我就是放在这里，让你尽管的攻击，也没有任何的作用。相救自己的朋友，你也要有那个实力才行啊！”

　　“闭嘴！你给我闭嘴，王八蛋，我现在立马就把这只手给你炸开。”杨星说完，疯狂的嚎叫着。顿时，自己高举着双手，一个小火球慢慢的凝聚，越来越大。

　　发展到了最后，已经变成了一个恐怖的“小太阳”。

　　“盖亚大炮！”

　　猛然一下，这巨大的火球一下砸了过去。所有观众都捂住了眼睛，下意识的朝着后面倒退，以防误伤。

　　“轰！”

　　冲天的巨响，整个地面开始疯狂的抖动，大海都为之沸腾了起来。等了许久，没有了反应之后，其他人这才放下了手，朝着前方看去，看得是目瞪口呆。

　　四周被轰平了，海水都卷起了巨浪了。可是，那只手臂除了不断的在流沙之外，手掌拽着依然一动不动，没有半点的反应。

　　“哈哈……说了没用就是没用。本来想陪你们这些小家伙玩玩的，可是你们让我动用出了实力来，这就是让你们恐惧的力量。现在，我要让你看着，你的朋友一点点的被捏死在了手中的样子！”那边的阿兹尔狞笑着，手臂上的沙子开始一点点的凝固，刚才被杨星拼了命轰炸出来的“沙之手”，这一会儿再次的成型了。

　　杨星急了，疯了一样，不断的释放着火球。急得这家伙眼珠子都要瞪出来了，大叫着，“你特么的给我出来啊！陈宇，你小子不是还要冲出去吗？不是还要去找你的女朋友吗？王八蛋！你现在躺在里面睡大觉，是什么意思？”

　　“哈哈，结束了，粉碎吧！”

　　阿兹尔嚣张的大叫着。用力的一捏，他的那只“沙之巨手”在四周观众的惊呼声，在杨星的咆哮声，在朱莉她们的尖叫声之中，一下猛然的捏紧。

　　甚至，大家能无比清晰的听到，一阵骨骼被压扁，骨骼破裂的声响。

　　……

　　“我……我的天啊！太残忍了，竟然真的捏紧了。里面的陈宇，只怕这一下，已经成了肉泥了。”哪播报的家伙瞪大了眼，整个人都发出了一阵的惊呼来。

　　杨星更是疯了，凄厉的大叫着，“畜生！你这个畜生啊！”

　　“哈哈……哇哈哈！”

　　阿兹尔似乎很享受这种虐杀，似乎也十分的享受看到伙伴死亡，队友那种崩溃的无力感一样。竞技场上，胜利者就该拥有这种的享受！

　　四周的观众也看傻了。

　　那边的程梦琪直接虚脱了，一下子跌坐在了那里，全身无力，泪水止不住的狂奔。

　　看着如花大叔、晁典一脸难受的样子，熊林辉咧嘴冷笑，双手交叉在胸前道：“你们都是关心则乱，别忘了！那家伙是个不死之身，这么捏都捏得死，那么这一路走过来，他早就已经去阎王殿报道了。”

　　话音刚落，果不其然，竞技场上响起了一个熟悉的声音，“这么快就结束了吗？你使出全力来，也不过如此嘛？”

　　“什么？”阿兹尔一阵惊呼。接着，他知道自己手掌心的陈宇没死，咧着嘴，臭骂道：“臭小子！我早该想到，你是个不死之身，这捏是捏不死你的。但又如何，现在你依然还在我的手掌心，永远别想出来了。”

　　“哈哈！永远？你太看得起自己了，阿兹尔。我现在就要出来，而且直接从你的手掌心，钻出来，你看好！”陈宇说完，所有人的目光，都注意到了那只手掌上。

　　“说什么大话，我阿兹尔要让你逃出来了，我这沙漠之王也别混了！”阿兹尔大叫一声，控制着那只“巨手”，开始疯狂的挤压。

　　“现在，我就让你看看，你有多可笑！呃……啊！！！”

　　刹那间，陈宇哪疯狂的嚎叫声，响彻了整个竞技场。冲天的煞气，疯狂的流转，孤岛四周的树木、海水，以“巨手”为中心点，一波波的狂风不断倒刮，掀起了阵阵的波涛。

　　那边的解说员，捂着头上的帽子，看着正中心，目瞪口呆的大叫道：“好恐怖的气势啊，我的天！在阿兹尔手掌心中的陈宇，不知道发生了什么事情，竟然在疯狂的释放着一种恐怖的气势。现场的人群之中，挂起了狂风来。我的天啊！大海……大海开始起巨浪了。”

　　“扑通！扑通！”

　　“什么情况？我的天！已经有观众承受不了这种气势，口吐白沫晕厥过去了。”



　　第597章 惊艳全场

　　现在的竞技场上，发生了无比惊恐的一幕。以“绝对领域”之中，阿兹尔巨掌之内的“陈宇”为中心，疯狂的气势竟然穿透了这么多能力者，直接作用到了外面。

　　刚才还在买爆米花，喝着“矿泉水”围观的观众席中间，竟然挂起了阵阵的狂风来。一些心理素质差的观众们，在这种疯狂的气势之下，竟然承受不住，一个个的全都昏迷了过去，倒在了地上。

　　“好……好惊人的气势啊！我的天，陈宇这家伙，在这两年到底发生了什么？”熊林辉之前和陈宇的打过，那时候他只有一点身手，仗着“不死之身”横冲直撞而已。

　　这一次再相见，在竞技场内看到他和阿兹尔的战斗就已经够让人目瞪口呆了。可是现在，这股疯狂的气势，到底是怎么一回事。

　　熊林辉有种错觉，真是再交手，陈宇一个人想要弄死他三，都是有可能的。

　　“这……这家伙，到底是怎么一回事啊？”

　　其他的观众不好说，就这“当事人”阿兹尔的感觉最强烈。刚开始他沙之巨手如同再捏蚂蚁，而这一会儿手中哪陈宇，就像是一个“火炭”一样。

　　怕最后真被陈宇冲出来，然后被观众们耻笑，这阿兹尔不由的用起了十二分力道，打算把陈宇再挤死一次。

　　可是，没机会了！

　　“能力……百分百！”

　　一声爆喝，接着在观众们全都齐刷刷的倒抽了一口凉气之中，那只巨手一下的炸开了来。漫天的沙子，如同下雨一样的滴落，刚才杨星无论如何轰炸都没用的巨手，一下的爆开了来。

　　天空之中，一个全身冒着冲天“煞气”，齐腰长发的男人，悬浮在那里，看得所有人目瞪口呆。

　　“咕咚！”

　　“吸！”

　　现在吞咽唾沫和倒抽凉气的声音，响彻了一片。杨星呆呆的看着那人的背影，结结巴巴的询问道：“你……你这家伙真的还是陈宇嘛？”

　　“当然是！”陈宇淡淡的就是一句。

　　杨星看傻了，以前决斗的时候，他可没有看到陈宇这么恐怖的时候。而且，在一起竞技场这么久，他也没见过陈宇用过这种能力啊。

　　下方的砂砾慢慢的成型，阿兹尔的身影浮现了出来。这货竟然一点点的也飞了起来，看着对面的陈宇，冷笑道：“真是厉害，竟然没想到你小子身上有这种能力。不过，打了这么久，我从来没有遇到像样的对手，这一下可以开心的玩一次了。”

　　“玩？哼，我会让你玩得狠开心的。”

　　说完，陈宇脸上还挂着一副冷笑，下一刻身影一闪原地消失。阿兹尔瞳孔一缩，身前出现了一个人影，一脚踢在了他的脸上。

　　“卧槽！”

　　刚才还站在身边和自己说话的陈宇，竟然一下就消失了，接着向阿兹尔发起了攻击，杨星竟然察觉不到。可见这速度，实在快得吓人了，他不吃惊都怪。

　　“可恶……嘭！”

　　那边的阿兹尔臭骂了一句，话音还没落，陈宇的另一脚一惊踹了过来。接着，一双手疯狂的朝着他，如同机关枪一样的“发射”着拳头。

　　“嘭嘭嘭！”

　　哪刺耳的声响连绵不断，四周的观众倒抽凉气。解说员都快跌爆眼睛了，惊呼道：“好快的速度啊！我的天，简直不敢相信，出来之后的陈宇，换了一个造型之后，速度已经快到了极限。”

　　阿兹尔那边的身体，形成了一圈沙墙。

　　陈宇这货速度超快，压根不理会这些，拳头依然在疯狂的轰击着，打出了一圈又一圈的凹坑来。

　　“嘿，没用的！无论你这家伙如何的厉害，你是不可能打破我的沙墙的。也就是说，你的能力对于本大爷的元素体，是无解……我擦嘞！”

　　刚刚沙漠之王嚣张的话说完，当即眼珠子快爆了。陈宇的速度太快了，他身前的沙墙就像是被暴风雨冲刷一样，一个个密集的坑洞，最后终于是忍受不了陈宇这恐怖的“摧残”，一下的爆裂了开。

　　接着，陈宇猛然的冲出来，一拳头砸在了这货的肚子上。连沙化都来不及，阿兹尔张大了嘴，一口清口水喷了出来。

　　陈宇贴上去，如同机关枪一样，疯了一样在他的身体上宣泄着拳头。

　　打得阿兹尔口吐鲜血，疯了一样的狂叫着，肚子上一下变成了一个巨大的沙坑，打算把陈宇一下给笼罩进去。

　　可就在这时候，“刷”的一下，陈宇一下的消失不见。

　　阿兹尔瞪大了眼，还在纳闷陈宇在那里的时候，后者一下从背后冒了出来，飞起就是一脚给他踹飞了出去。

　　“啊！”

　　阿兹尔痛苦的叫了一声，身体如同一个皮球一样飞了出去。这还没停止呢，那边陈宇身形一闪又到了另一边，再次又是一脚。

　　竞技场，孤岛的上方，阿兹尔这位战无不胜的沙漠之王，现在就跟一个皮球似得，刚到了这边，那边的陈宇一闪而过，再次的一脚又踹飞。

　　这几下可把阿兹尔给惹恼了，一脚再次被踹飞后，这货看着那边追上来打算在补上一拳头的陈宇，怒喝道：“少瞧不起人，你这个白痴！”

　　说完，他的手掌一下沙化，无限延长，一下朝着陈宇抓去。

　　结果，陈宇轻松之际的躲开，一把抓住这货的手臂，就跟打“溜溜球”一样。

　　一只手抓着他的“长手”，另一只手捏着拳头，疯狂的轰击。

　　“嘭嘭嘭！”

　　天空之声，连绵不断的都是捶打之声。整个现场一片死寂，所有观众包括哪位解说员，眼珠子都快掉出来了。

　　呆呆的看着头顶上的战斗，这太激烈了。而且，陈宇的速度太快，他们都快窒息了，只能屏住呼吸的去看。

　　场上一个胖子，看傻了眼，呆呆的道：“发生了什么情况？哪小子是吃了炫迈吗？这么嗨，还停不下来了。”

　　旁边的另外一个观众，则吸溜了一下鼻涕，傻傻的道：“哪真是沙漠之王吗？平时很厉害的，怎么这一会儿……被人家虐成狗了？”

　　“这叫陈宇的小子，实在……实在迭爆眼镜啊！”

　　现场的观众，无一不为现在的陈宇而感觉到惊艳。这速度，这能力，太可怕了。

　　话分两头，这边回到竞技场上。

　　阿兹尔被人家拽着疯狂的打，顿时这家伙恼了，疼得也够呛。元素体还会被人家给伤害到，这说出去都是一个笑话，立马的这家伙准备“解体”，好让自己“沙化”。

　　他的想法是不错，可就在这货准备元素化的时候，陈宇超近距离下，开始“音波攻击”了。

　　“啊啊啊啊！”

　　哪刺耳的尖叫声响起，阿兹尔痛苦的扭曲了脸，形成的共振力量让他想要解体都做不到。四周的那些观众，更是痛苦的捂住了耳朵，蹲在了那里。

　　四周玻璃的装饰品，则是不断的破碎。最夸张的是，四周那些海水和树木，一点点的开始破碎。

　　为什么？

　　因为，无所不能的“魔术师”，他也有点HOLD不住这音波。长长的斗篷下，也看不清楚他的脸，估计应该是很痛苦的。

　　这边的陈宇粉碎了阿兹尔“元素化”的想法之后，又是几拳头打了过去。在这种疯狂的高强度，高速度，还要悬浮在半空之中，对于陈宇的消耗也是巨大的。

　　此刻，他的额头上汗水不断的流着，整个人也气喘了。知道再耗下去，自己肯定没把握了。最后，一咬牙，双手抓住阿兹尔的手，疯狂的在天空旋转，一松手，把阿兹尔一下的扔了出去。

　　按照陈宇的计算，离心力的惯性下，这货肯定落入了海洋里面。他的“沙之体”落入进去之后，会是什么样的下场，只怕不用多说了。

　　但郁闷的地方就在于这里，眼看阿兹尔就要掉入海水之中去，魔术师那边的“绝对领域”竟然一下解体了。

　　“轰！”

　　一声巨响后，阿兹尔砸在了竞技场的中心，砸出了一个沙坑来。而陈宇看着他，大口大口的喘息，刚才那么快的速度，那么疯狂的攻击，自己确实有点吃不消了。

　　虽然没有把阿兹尔给搞死，但陈宇至少有另外一个收获，“音波”攻击竟然对魔术师的“绝对领域”有效。当即，他大声叫喊着，“杨星！上！破坏竞技场，我们能出去了。”

　　杨星反应过来，直接舍弃了阿兹尔，准备破坏竞技场，好一起冲出去。

　　他俩的想法是不错，但阿兹尔可不干。被打得这么惨，落地之后，哪竞技场的地面可都是黄沙。

　　“两个臭小子，我要你们死无葬身之地！”

　　在极端愤怒之下，这货拉起了一道十米多高的沙尘，形成了一个巨大的“沙之巨人”，张开巨口就朝着头顶上的杨星和陈宇，凶悍的咬了过去。

　　没想到，这真是一波未平一波又起，刚刚打得那么激烈，这一会儿阿兹尔竟然又“死而复生”，开始对他们反击了。

　　杨星那边升起了火球，还没有扔出去呢，顿时火焰一下熄灭。和陈宇一起，二人全都被哪“沙之巨人”给吞了。



　　第598章 生死决斗

　　“不好了，快躲开！”

　　漫天的沙尘不断飞舞，一个冲天的“沙之巨人”，朝着陈宇、杨星二人，凶悍的咬了过去。当他俩反应过来的时候，这巨人的“大嘴”一下子将他们含入了嘴中去。

　　只感觉四周是黄沙一片，不断的往耳朵、嘴巴、鼻孔里面灌。哪刮起的巨大的沙尘暴，让砂砾打在了身上，都是阵阵的生疼。

　　“抓住我！”

　　杨星大叫一声伸出手来，陈宇抓住他的手，这货脚上喷出了火焰来。像是一支“人体火箭”，他打算带着陈宇从“阿兹尔”化身的这个巨大“沙之巨人”身体内，直接穿透出去。

　　但是，那些沙子实在太恐怖了，不断的翻滚着。他只是火属性啊，别忘了沙子是可以灭火的。一会儿的功夫，杨星腿上喷射的火焰，顿时的给捂灭了。

　　也幸好这是他的“人体火焰”，倘若真是一个火箭，在这样的沙尘下前进，发动机都给你打成粉末。

　　陈宇一看指望这家伙没戏，要靠杨星来带着自己冲出去，到时候他俩都得成为“金字塔”里面的“木乃伊”。

　　当即大喝了一声，本来是杨星拽着他冲的，反过来变成了陈宇拽着杨星，踩着空气和流沙，疯狂的朝着前方窜。

　　此时此刻的竞技场上，所有人都看得目瞪口呆，阿兹尔的巨大沙人化身，在空气之中不断的翻滚。哪巨人的脸色不断的扭曲，整个人疯了一样，发出了无比刺耳的嚎叫声来。

　　可就在这时候……

　　“咻咻咻！”

　　阵阵的破空声传来，就见“沙之巨人”的肚皮，疯狂的隆起了一个大包来。后来越来越高，越来越大，终于这沙子的肚皮撑不住，陈宇和杨星一下从其中窜了出来。

　　四周的观众，一看到他们顿时的出来了，立马的再次响起了一阵无比嘹亮的欢呼声来。

　　“卧槽！现在这战斗已经打到这个地步了，实在太激烈了，让人都呼吸来不及了。好离开，阿兹尔直接化为了一个沙之巨人，而跟他相比，只是个小不点的陈宇和杨星，已经三番两次的破掉了他的攻击。我相信，这将是狼牙竞技场上，最火爆的一场再生者大战了。绝对的，前无古人后无来者啊！”哪解说员这一会儿终于是从急促的呼吸之中，缓过劲儿来了。

　　陈宇一把将杨星甩到了一边，翻身躲开。

　　那边的阿兹尔发出了一阵无比愤怒的怒吼，抬起自己的右手来，顿时就是一股涛涛沙浪，朝着陈宇凶狠的盖了过来。

　　陈宇顿时的一咬牙，脸色无比的严肃，面对这凶狠盖过来的一掌。他没有丝毫的害怕，反而踩着“月步”，抬起脚来对着虚空，就是两脚踢了过去。

　　“岚脚！”

　　只听见一阵阵的破空声响起。阿兹尔化身的巨人“沙手”，当场给这两脚踢断，落在了地上，化为了一地的沙子。

　　面前的“沙之巨人”发出了不敢的怒吼着，它右手的沙子再次流动，又变成了一个巨手来。

　　“飞流直下三千尺！”

　　突然，阿兹尔大叫了一声，这王八蛋还搞了这么一个诗情画意的名字。刹那间，就见面前的沙之巨人身上，无数条“沙带”，朝着对面的陈宇和杨星，疯狂的席卷而来。

　　放眼望去，整个竞技场的中心，还真是“飞流直下三千尺”。大量的黄沙形成的沙带，一下子朝着陈宇和杨星笼罩而来，哪场面实在是有够壮观和吓人的。

　　“哒哒哒！”

　　陈宇怪叫着，使出了“春丽”的连腿踢，四周的那些沙带被他的快脚带起的风压，全都给绞杀成了黄沙。那边的杨星也不例外，双手就像是机关枪一样，不断的释放者火球，轰炸着四周的那些沙带。

　　“哈哈，我看你们这些家伙，到底能战斗到什么时候，活活的把你们给累死！”阿兹尔嚣张的声音，大声的叫喊了起来。沙之巨人的身上，那些不断飞腾出来的沙带子，已经是越来越密集的。

　　陈宇可没心情继续的纠结着“沙漠之王”，能干掉他得到“自由”最好。当然，如果能直接得到自由，避免一场恶仗，这就更加的好了吧。

　　当即，抬起头看着头顶，没有了魔术师的“绝对领域”。现在，头顶上就只剩下了一个铁笼子，把他们关在了其中。

　　当即，陈宇飞起一脚，踢飞了最后几个沙带之后，冲着那边的杨星大叫一声。

　　杨星这段时间的默契配合，可以说陈宇撅一下屁股，要拉什么样的屎他都知道。当即，这货双手喷着火，大叫一声，“来吧！”

　　陈宇立马踩着空气，速度快到了极限，朝着这家伙冲了过去。

　　杨星双手一抬，顿时的一下让陈宇踩在了上面，更是爆喝一声，使出了全力，一下子把陈宇朝着天空甩了上去。

　　陈宇在这股巨力之下，速度飞快的朝着头顶的笼子，呼啸而去。结果，刚刚上升到一半巨力，脚下猛然一吃疼。低头看去，黄沙形成的沙带，一条就缠绕在了自己的腿上，死死的拽着。

　　“哼哼，哇哈哈！想逃？没有可能的，今天你两人必须死在这里。”阿兹尔嚣张的笑声，在身后响了起来。

　　陈宇一咬牙，顿时的恼了，臭骂道：“你这个失去了自由的可怜虫，还有资格笑得出来？你是不可能阻挡得住我陈宇的。”

　　话音一落，下一刻陈宇在原地疯狂的选择了起来。搅动着黄沙，掀起了巨大的风暴，带动着沙尘，让四周的那些观众们，一个个的全都发出了惊呼声来。

　　而站在场地中心的陈宇，如同一道龙卷风，朝着头顶的牢笼席卷而去。

　　追寻自由的信念，是任何力量都不能阻拦的。

　　“哐当”一声巨响，顿时头顶上的铁笼子，陈宇再无阻挡，即将要冲向哪自由的蓝天，离开这该死的竞技场了。

　　“喝啊！绝对领域！”

　　结果，陈宇的想法是不错，在最后的时刻突然就听到这一声大叫。下一刻，原本碧蓝的天空消失不见，一道道黑色的阴暗笼罩。四周顿时景色大变，下一刻……陈宇他们来到了那里？

　　一个一望无际的沙漠之中！

　　没错，他们再次的进入了魔术师的“绝对领域”内。而且，魔术师刚才已经明白，陈宇和杨星两人想要逃跑。

　　这一下，事情可严重了，魔术师直接把战斗地点改为了沙漠之王有力的地方，就在这沙漠之内。

　　“哈哈哈……哇哈哈……”

　　刹那间，哪沙漠之王放肆的大笑了起来。整个沙漠之中，掀起了滚滚黄沙，原本只有十几米的沙漠巨人，一下子遮天蔽日，整个世界好像都笼罩在了他的阴影中。

　　战斗一下子陷入了绝境之中，在魔术师的“绝对领域”里面，他们逃不出去。现在在这沙漠之内，沙漠之王的战斗力恐怕上升了几十倍，现在陈宇和杨星一下陷入了绝境之中。

　　看着天昏地暗，漫天的黄沙席卷，杨星整个人都被吹得压在了那里。一个人要向前压着，才能离着，否则就会翻出去，可见这有多恐怖了。

　　杨星涨红了脸，大声的嚎叫道：“陈宇！要想出去，必须得把魔术师的绝对领域给破了。否则，我们两人，今天就死期到了。”

　　陈宇点了点头，刚才的“音波攻击”既然对魔术师有效的话。这一次，再释放一次，应该可以把他的“绝对领域”给破了的。

　　陈宇的想法是不错，但沙漠之王大概也明白，魔术师为什么要帮自己。离开了“绝对领域”，离开了这片沙漠，到时候他还真拿陈宇没有办法。所以，无论如何，他不会让陈宇的计谋得逞的。

　　“想要再来一次音波攻击？开什么玩笑！玩火的小子说得对，今天就是你们两个的死期了。”话音一落，顿时哪漫天的黄沙不断翻滚，天空之中遮天蔽日的笼罩下来。

　　陈宇就是想要大叫，这一下也做不到了。一张嘴，沙子全灌了进去，他差点没有被风沙给生生的“撑死”过去。

　　杨星更加的惨，他想要化为元素体躲开这漫天的黄沙攻击。结果，沙子铺天盖地，滔滔不绝，整个沙漠都像是活了一样，不断的倾泄着它的怒火。

　　杨星身体上的火焰，竟然正在一点点的被扑灭。

　　陈宇想要大叫，让这白痴收了异能，可是张不开嘴，一张开就是一口沙，叫都叫不出来。

　　杨星最后也发现这问题了，赶紧的变成了肉身状态。一看那边的陈宇，遭遇重点攻击，“音波”也放不出来，他艰难的移动身体，一点点的前进着。

　　四周“呼呼”的吹着，哪黄沙一直不断的飞舞，挂在身上，拍得“啪啪”作响，让人一阵阵的生疼。陈宇的身体何等强悍，在这种黄沙下，都开始身上挂出了一点点的血来。

　　这不是要命的，最恐怖的是脚下的黄沙，一点点的上埋，这一下已经到了膝盖。继续下去，他们两人都要活埋在这里了！



　　第599章 我最讨厌的就是你

　　“哈哈，死吧！你们都得死。放火的小子，怕被掩埋，而你的不死之身，也害怕活埋。你们都死定了！”阿兹尔虽然是个黑鬼，但这家伙的智商，绝对的不弱。这一会儿的功夫，他竟然就看穿了陈宇和杨星的弱点，并利用沙漠向他们发起了要命的攻击。

　　陈宇还真没办法，脚下全是黄沙，他想利用“月步”飞起来都做不到，想要用音波也是没戏。你想都想不到，他们当时的战场上，是个什么情况。

　　四周全都是不断席卷、翻滚的黄沙，最恐怖的是头顶的天空上，哪沙漠的黄沙都飞了起来，在天空上就跟下爆雨一样，不断的瓢泼沙子。就这个速度，用活埋来形容，也绝对的不过分啊。

　　“完了吗？我们要死在这里了吗？”

　　陈宇感觉身上越来越重，衣服、裤子里面都是黄沙。在他的脚下，沙子就像是山包一样，不断的拔升，一点点的上涨。这一下，已经快要淹没腹部了。

　　因为陈宇刚才两次冲破过阿兹尔的“沙漠之身”，这一次针对他，上方的沙子柔软，下方的沙子却无比结实，完全的凝固在了一块儿。也就是说，陈宇根本束手无策，他要想脱困出去，除非把整个沙漠给掀翻。

　　那边的杨星似乎没享受这种“待遇”，还在沙漠里面艰难的移动着。也有可能是阿兹尔，喜欢看到人最后垂死挣扎的模样，能给自己带来莫大的享受吧。

　　杨星突然的走到了陈宇的面前，他望着他，一阵的苦笑道：“陈宇，没想到我们计划了这么久，好不容易走到了这里来。最后，竟然还是要输了。”

　　陈宇咬着牙，想要动弹却动不了，身上的黄沙已经盖住了他半边身体。下面更是凝固在了一起，他无法动，挣脱不得。只能咬着牙，费力的道：“坚持下去，无论怎样，我们都要坚持到最后去！”

　　“可是，如果输了，我们就什么都没有了不是吗？哪什么信仰，哪什么爱情，甚至连我们的性命，也会在这里终结了。”杨星一脸的颓废，就这样的看着陈宇。虽然，他不想承认杨星的话，可是他没有说错，他们要完了！

　　陈宇低着头，不知道该说什么？

　　他们相互的勉力，一路走到了这里。如果连杨星也要放弃了，陈宇真不知道以后该怎么办了？

　　现在，他们要对付的不再是沙漠之王一个人，还有一个魔术师。这两人合伙起来了，就他两人如何打得赢？光是阿兹尔一个人，已经让他们吃尽了苦头了。

　　黄沙不断的在翻滚，从下面的腰部，一点点的向上堆积。这眨眼间，已经到了胸口，陈宇的手也埋进去了，他动弹不了。巨大的压强，在折磨着他的骨头和身体。

　　“要死了？我要死了！”

　　陈宇的脑海之中，此刻张馨予的小脸，朋友们的笑容，一张张的不断闪过。让他好生难受，拼了命的走到了这里，他想要挣脱出来。可是，这该死的黄沙，就像是这残酷的现实，压在了身上，无法的动弹。

　　就在陈宇都要放弃的时候，突然他的脸上一热，抬起头来，呆呆的看着身前。

　　杨星那双坚毅的眼神，这辈子……这辈子他都永远忘记不了。这家伙双手捧着自己的脸蛋，一脸坚定的道：“活着走下去，记不住了！无论如何，也要坚持自己的信念。为了爱情，你一定要走到最后，我是没希望了！但你还有。”

　　说完，在陈宇不解的眼神之中，杨星突然仰着头，全身气势在飞快的膨胀。

　　“如果……能见到谭晴，告诉她！我爱她！啊啊啊！！”

　　说完，这家伙疯了一样呐喊了起来。刹那间，冲天的火焰高涨，杨星的身体在火焰之中，竟然膨胀了起来。下一刻，这家伙化为了一个巨大的火圈，帮陈宇把所有的黄沙挡了下来。

　　要知道，沙子可是克制火的，那些沙堆在他的身上，无异于是用水在泼他的身体一样。

　　“快！用你的音波攻击。”杨星大声的喊叫道。

　　陈宇看傻了，整个人呆呆的愣在那里，满脸的不敢相信。如此近的距离下，他就算没有了黄沙，能喊出来了。

　　可是，音波攻击，可以说对于所有再生者，都有一个共振效果。这么近的距离下，杨星会是一个什么下场，不言而喻了。

　　“你疯了！这样做，你也会死的！”陈宇惊慌失措的大叫了起来。

　　杨星的火圈在流沙的倾泻下，已经越来越小，火焰也开始一点点的熄灭了。他显得十分痛苦，声音在颤抖着，大叫道：“你特娘的怎么这么婆妈？这笔账你都不会算吗？一个人死，总好过两个人死的要强？而且，你特么的不是把我当敌人吗？迟早要杀死我的，动手啊！你这个白痴，你这个懦夫。”

　　“对的，我讨厌你！你这家伙杀死了罗林，我要杀了你，我要替他……替他报仇。”陈宇被这家伙骂出火气来了，瞪大了眼，颤颤巍巍、结结巴巴的道。

　　“动手啊！你这个废物，快动手……咳咳。”

　　头顶上的火圈越来越小，杨星剧烈咳嗽了起来，红色的，温热的液体顺着陈宇的脸上，不断的滑落了起来。

　　“别想了，今天你们两个人，都得死！去死吧！”

　　刹那间，天地完全一片黑暗，整个沙漠的沙子全都扑了上来，阿兹尔等不了了，他要在这一瞬间，把两人全都活埋掉！

　　“哈哈……哈哈……”

　　陈宇像是一个白痴一样，竟然笑了起来，虽然他笑得是那么的假。可是，下一刻一咬牙，他疯了一样的大叫道：“我就是讨厌你这王八蛋！你去死吧！和阿兹尔、魔术师，你们……统统去死！”

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　再次，哪无比狂暴和尖锐的“音波”，从陈宇大张的嘴中狂奔了出来。四周奔腾起来的沙子，开始剧烈的晃动，四周的环境开始一点点的笑容。现场的观众，更是一个个捂住了耳朵，好些家伙已经喷出了鲜血来。

　　那边的魔术师强忍着，但最终还是撑不住了，一口鲜血狂喷了出来，绝对领域一下的破灭了开来。

　　“啊啊啊！”

　　陈宇还在疯狂的嚎叫，首当其冲的杨星，再也维持不住火圈，一口鲜血喷出，七窍流血，直接倒在了当场。阿兹尔的身形也在崩溃，硬是从漫天黄沙状态，一点点的被剥离，最后变成了人体。

　　陈宇的长发在空气之中不断摆动着，全身的气势已经飙升到了极限。头发和指甲，正在四周观众们痛苦的嚎叫声之中增长着。只是，谁也没有看到，他那双金色的眼眶中，两行泪水缓缓的滑落了下来。

　　“呃……这……这是什么样的力量，可恶！”阿兹尔痛苦的叫了起来。他想要再化形，都已经做不到了。在这恐怖的音波摧残下，半边身子一下在沙化状态，一下又变成了人体。

　　而阿兹尔的脸上已经狰狞的扭曲了起来，显得无比的痛苦。

　　“老子要你的命！”

　　陈宇疯了一样，速度快到了极限，身形一闪而过。直接到了阿兹尔的面前，一拳头就砸在了这家伙的脸上。

　　在沙漠皇帝叫得犹如杀猪一般的惨叫声之中，他的身体一下被轰飞了出去，重重的撞击在了身后的墙上。捂着嘴巴的手指缝间，鲜血不断的狂喷而出，大槽牙更是碎了一地。

　　“怎……啊，怎么可能，我竟然化不了行了。”阿兹尔无比的惊恐，大声的痛呼了起来。

　　“嘭！”

　　话音刚落，陈宇又是一闪而出，一脚踹在了他的身上。让这货犹如一个皮球一样，被踹飞了出去。

　　“啊啊啊！”

　　陈宇就像是一个疯子一样狂叫着，直接冲上去，一把按住了这家伙的头，压在了墙面上。接着，在观众们惊恐的目光下，硬是把阿兹尔当成了“墙刷”，围着竞技场的墙壁，给狠狠转了一圈。

　　鲜血淋漓的阿兹尔当场倒在了那里，不知死活。

　　魔术师嘴角带着鲜血，没想到局势竟然朝着这样的方向发展了。当即，强忍着伤势，他赶紧的动用异能，打算再次用“绝对领域”把陈宇锁在里面。

　　结果，陈宇直接放弃了阿兹尔，踩着“月步”，速度如同火箭一样窜了上来。飞起就是一脚，朝着他踢去。

　　魔术师没有绝对领域，他就是一根菜，一下被陈宇扫飞，身后给砸穿了一个大洞，尘土飞扬。

　　四周的观众傻傻的看着，好半天之后，一个个像是疯了一样，尖声大叫着。接着，全都朝着四散逃离。

　　“阻止他！”竞技场可是防守最严密的，当即大量的士兵，接到了警报，纷纷拿着武器，从四面八方冲了过来。

　　熊林辉眼看着时机已经到了，当即大喊着：“快！机会来了，赶紧动手！”

　　“等候多时了！”如花大叔一声大喝，猛然一甩手，一道龙卷风带着惊人的气势，席卷了过去。



　　第600章 暴动

　　如花大叔随手猛然的就是一扔，一道巨大的龙卷风立马的席卷了过去。那些正在一个个向着前方冲的士兵们，纷纷倒霉催的尖叫着，一个个的从半空之中被风暴给扫飞了出去。

　　受到了刚才陈宇的刺激，如花大叔是下手丝毫的不留情，手中的风暴长鞭，是一下接着一下，疯狂的不断舞动。抽得那些士兵们，一个个的在惨嚎声之中，被摔飞了出去。

　　“你们这些家伙是在自寻死路！闹事竟然敢闹到狼牙要塞竞技场了。”一看到如花大叔这玩命似的不断扫荡着那些士兵，顿时负责现场指挥的一个队长，冷笑了起来。

　　这世界上那里最安全，可以说狼牙要塞的竞技场。

　　这里不仅再生者众多，而且四周更是高墙铁网，还有不少的家伙在附近埋伏着，他们这要冲出去，完全就是在人家的枪口下。

　　毫不夸张的说，整个竞技场内，不仅四周有士兵武装到了牙齿，四周还有不少的狙击手，躲藏在暗处随时的准备狙击。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　结果，那些狙击手还是出手太慢了。谭晴的透视眼，已经迅速的出动，一个接着一个的不断释放。那些隐藏得再好的狙击手，在这谭晴的异能面前，完全不够看。

　　躲藏在建筑后面，都被谭晴准备好的穿甲弹，一个接着一个的给干死。

　　“行动！”熊林辉大叫一声。

　　晁典和如花大叔，一个奔着陈宇去了，一个奔着地上不知死活的杨星去了。

　　“阻止他们！”

　　那边被陈宇一脚踢飞出去，全身都是鲜血和伤口的魔法师，从废墟里面爬出来，扯着嗓子就大声的叫喊道。

　　出人预料，本来以为魔法师是个男人，可她叫出来的声音竟然是个女声。当然，现在不是纠结这个的时候，经过精心策划的如花大叔他们，很快就达到了目标。

　　晁典抱着杨星，三下五除二，速度十分的快，跑了回来了。

　　而那边的如花大叔按住陈宇，后者却如同疯了一样，扯着嗓子大声的叫喊道：“你们……这些混蛋，都赶紧的放开我，混蛋啊！我要杀了你们。”

　　“陈宇，你冷静点，是我啊！”

　　如花大叔大声的叫喊着。见陈宇这货都进入了“癫狂”状态，当即一把拽着他，使用强硬的手段，拉着他就跑。

　　那边的谭晴见情况差不多了，最后两枪点在了早就埋伏好的炸药包上。在冲天的巨响声之中，顿时整个竞技场四周，一片接着一片的爆破，形成了连锁爆炸。

　　在那巨大的火光升腾而起的时候，背着杨星的晁典，拽着陈宇的如花大叔，以及从狙击点撤离下来的谭晴，五人全都赶到了熊林辉的身边。

　　“时间……停止！”

　　熊林辉猛然一伸手，已经爆破到他们身边的火光，一下就停了下来。七个人一起，从容不迫的离开，在他们这里时间是停止着的，随时可以走。

　　这也是为什么之前的谭晴，在晁典他们看来是连开了几枪的缘故。时间完全在他们和四周，不是一个概念。

　　他们这边从容不迫的离开了，而在那边的魔术师看来，几个人只是站在原地，接着下一刻他们就神秘的消失掉了。

　　“可恶，竟然让他们给逃了！”魔术师嘴角流着血，冷冷的看着他们所在的地方，又看了看竞技场来，躺在血泊之中的阿兹尔，瞪大了眼，不敢相信的道：“阿兹尔竟然败了，这群家伙真是太不可思议了。”

　　……

　　“杀死他！杀死他！”

　　这边已经脱困的几人，陈宇疯狂的不断大叫着。还想着要弄死自己的敌人，如花大叔却是几巴掌抽过去，立马这货就消停了。

　　而那边的谭晴，抱着杨星鲜血淋漓的身子，一个劲儿的在那里落泪。这女人也是够强悍的，竟然只是落泪，一点声音也没有哭出来。

　　那边的如花大叔，拽着陈宇的衣领，大叫道：“你疯够了没有？你的盟友快死了，现在已经冲出来了，你得赶紧的救人啊。”

　　这边反应过来的陈宇，赶紧的一看杨星。我滴个乖乖，那叫一个惨，被他的音波直接命中，给震得七窍流血。而且，又被阿兹尔的流沙不断的击中，说难听点，这货不死也废了。

　　最后，陈宇又咬着牙，赶紧的花一千积分兑换了“黑玉断续膏”。给这家伙内服外敷，一千个积分就是叼，杨星硬是只有一口气，从鬼门关给他拉了回来。

　　当杨星睁开眼的第一刻，就是看到了自己朝思暮想，谭晴那张绝美的脸。已经她哪美丽的大眼睛之中，不断流出来的眼泪，她已经是难过坏了。

　　“我死了吗？都说人死了之后，会到天堂，见到自己最想见到的东西。我想，我现在已经是在天堂了吧？只是，我不明白，为什么我杀了那么多人，还能到天堂的这个位置来。”杨星滔滔不绝的叙说着。

　　那边的谭晴是又气又恼，一巴掌给他拍了过去，没好气的道：“什么上天堂，上天堂的，你还活得好好的呢。我们都在这里，没有人死好不好？”

　　杨星闻言一看，果然看到了熊林辉，还有不认识的其他人，以及那边冷冷看着自己的陈宇。

　　“哟，你还没死啊！”陈宇这货明明就是他自己花了一千积分兑换的“黑玉断续膏”救人，这一会儿又翻脸不认人，冷冷的询问道。

　　“这……这到底是怎么一回事？我记得当时……当时我们不是在竞技场内吗？”杨星顿时的懵了，整个人呆呆的看着四周，不解的询问道。

　　当即，那边的熊林辉姐把当时的情况，耐心的给解释了一遍。

　　当听说是陈宇这家伙爆发，一个人把“阿兹尔”和“魔术师”给打败了的时候，杨星目瞪口呆，呆呆的看着那边的陈宇，惊恐的道：“你这家伙两年没见，到底成长到了一个什么地步？在你的身体内，还有多少潜藏的力量？”

　　“这不是重点，重点是现在我们都自由了。当我救了张馨予后，我就会遵照诺言，杀死你！”陈宇还是老样子，熟归熟，可欠下的“账”，他还是要讨回来的。

　　一听到陈宇还要杀死杨星，那边的谭晴一把举起了狙击枪，看样子是要翻脸。而晁典也抽出了武士刀，刚才还相互结盟的两方，马上要开始“剑拔弩张”了。

　　结果，立马的那边的杨星制止了谭晴，咧嘴笑着道：“行！你随时来，我随时恭候你。”

　　陈宇看着他的眼睛，杨星也盯着他，两人你看着我，我看着你。

　　“你小子还是保住自己的小命，等待着我来取吧。在那之前，你可别死了，我得去完成自己的诺言了。”说完，陈宇冲着如花大叔、晁典、程梦琪，喊了一声，“我们该走了！”

　　几人松了一口气，还真怕刚才不小心就打了起来呢。当即，赶紧的跟在陈宇的身后，大步的离去。

　　那边的谭晴等人也松了一口气，在那竞技场，最后杨星昏迷了自然没有看到。他们可是亲眼看到陈宇的恐怖的，哪速度和爆发力，跟两年前被他们虐的陈宇，简直一个天上的凤凰，一个地上的苍蝇。

　　如果真动起手来，就现在的杨星状态，熊林辉和谭晴根本不是对手。要想弄死他们，人家估计动动手指头就好了。

　　“太恐怖了！哪家伙两年时间不见，身上的气势竟然如此的恐怖。说真的，要真动起手来，我怀疑在他的气势面前，我能不能动弹都是个问题。”熊林辉这话虽然有点垂头丧气，但是也真是事实。

　　相比起他们在天空之城的荣华富贵生活，陈宇他一直在厮杀历练。相比起他们一直在欺负的那些弱者，陈宇可是每时每刻都在和高手、魔物们战斗着。

　　这就等于是一群开黑、欺负小朋友们的LOL选手，和一个经常单枪匹马刷匹配，打世界赛的选手的差距。这成长是很明显的！

　　“走吧，我相信我们还会在遇到这些家伙的。不过……”说到这里，杨星看着那边离去的陈宇的背影，用无人能听到的口气，小声的道：“还是谢谢了，没有你，我不可能走出来。”

　　“下一次相遇，估计将是一场苦战。”熊林辉也笑了。

　　另一边。

　　“什么？！”

　　在狼牙要塞的老裕华，听到竞技场被人家给攻破了，而且还炸得稀巴烂。最要命的是，他的“杀子仇人”陈宇，竟然也逃走了，还打败了他最看好的“沙漠之王”阿兹尔，这如何的不叫他愤怒？

　　“废物！安排那么多人手，在竞技场守着，还能让人家给跑了，你们到底是干什么吃的？”老裕华拍着桌子，瞪大了眼，冲着“有关官员”，疯狂的大叫道。

　　“城主大人，对方来了很多再生者，他们是从外部将我们给攻破的。而且，有一个特殊的能力者，完全不知道使用了什么能力，眨眼间的功夫就带着所有人直接消失了。”之前负责竞技场安全的小队长，立马的解释道。



　　第601章 机械人谢向飞

　　“嘭！”

　　结果，这货还在那里滔滔不绝的解释着。一声枪响过后，他挺尸当场，脑门心上还出现了一个枪眼。

　　在老裕华的手中还拿着一把正在冒烟的枪，他咧着嘴，狰狞的笑着道：“失败就是失败了，我最讨厌这种人，失败找借口，不想想自己的原因。”

　　一听到这话，再看着地上那些尸体，顿时他的那些手下们，一个个不断的哆哆嗦嗦，感觉到了恐惧。

　　“还愣着做什么？还不赶紧去通缉，抓捕那些家伙，还要我教你们去坐车吗？”老裕华一声臭骂。顿时，那些手下们一个个的转身，点头哈腰的就跑。

　　一会儿的功夫，整个现场空荡荡的，只剩下了哪所谓的“魔术师”。

　　“你的绝对领域被哪家伙给破了？”

　　老裕华坐回了自己的位置，点燃了一根雪茄烟，吐了烟雾，好奇的询问道。

　　“是的。”魔术师点了点头道。

　　“绝对领域里面，你不是唯一的主宰吗？怎么会被哪家伙轻而易举的就给打败了呢？”老裕华弹了弹烟灰，眯缝着眼，看着魔术师好奇的询问道。

　　“我的绝对领域里面，确实我要杀死一个人很容易。但当时是在竞技场上，我只能做一个场地辅助阿兹尔，让他来动手。但我没有想到，叫陈宇的家伙，他的音波攻击竟然能破坏我的绝对领域。”哪魔术师当即解释着道。

　　“你知道，我讨厌听到为自己的失败而辩解的人，你应该是知道的。”老裕华的眼睛就是一瞪，那边的魔术师，一个几乎无敌的再生者，竟然吓得战战兢兢的道：“是，我知道了！”

　　“现在我不想听你的什么道歉，只想知道你该如何的去弥补自己犯下的错误，懂吗？”老裕华阴狠的说道。

　　“是！我这就去杀死他。”说完，魔术师转身离去。

　　刚刚走到门口，老裕华突然的又来了一句，“如果，做不到，你也不用回来了。很快，你也会成为通缉名单，不受保护的再生者之一了，懂吗？”

　　魔术师的身体不由一颤，虽然她很厉害，但她也同样的知道，失去了狼牙要塞的依靠，成为“不受保护的再生者”，会是怎样的一个下场。

　　“是，我一定完成任务！”说完，魔术师急急忙忙的就下去了。

　　这边的陈宇。

　　几人飞快的前进着，但程梦琪是个普通人啊，受不了，这一会儿揉着自己的腿，一个劲儿的叫喊着，“我走不动了啊！你们这些家伙都是再生者，我只是个普通人，还是个女孩子，你们有点同情心好不好？”

　　陈宇顿时无语，从狼牙要塞出来之后，自己要是赶一点路，能在日落前赶到“张馨予”所在的那个湖泊。再加上自己现在“雄厚”的积分，到时候就能拯救她了。

　　朝思墓想这么多个日月，陈宇就想着有朝一日能有这一天，已经是急不可耐了。偏偏还带着程梦琪这个拖油瓶，你说现在咋办？

　　让自己去背着她走，陈宇是一百个也不愿意的，说什么也不想做。

　　最后，在犹豫间的时候，如花大叔和陈宇目瞪口呆的看着，晁典直接倒回去，蹲下了身子。而程梦琪好像很自然的就爬了上去，跳到了他的背上，十分熟练啊。

　　“我去，这段时间他俩到底是发生了什么？这进步也太神速了！”陈宇目瞪口呆，忍不住小声的冲着旁边的如花大叔，询问着道。

　　“不知道啊！我跟她们遭遇是三天前，至于更加以前，他们到底发生了什么，我就不得而知了。不过，这样是一件好事不是吗？至少，纠缠你的人转移了目标，少了一个。”如花大叔这么一说，陈宇深有同感的点了点头。

　　接着，晁典背着程梦琪，三个再生者开始发力。再加上如花大叔用风助力推着大家跑，速度十分的快。

　　最终，正如陈宇预测的哪样，他们在日落的时候，终于是赶到了那片湖泊前。

　　陈宇那叫一个激动，一年多的魂牵梦绕，无数次梦中的场景。自己今天终于再次回来了，再次的走到了这里，只为拯救自己的爱人。他的眼眶都湿润了，看着被夕阳映照得通红的湖泊，感慨万千。

　　那边的如花大叔叹息一声，笑着道：“恭喜你！陈宇，经历了这么多坎坷，你终于是走到这里了。”

　　那边的程梦琪可是打翻了五味瓶，既害怕又莫名其妙，死死的捏着拳头。结果，她在晁典的背上，这一捏，疼得晁典一个劲儿的怪叫。

　　陈宇现在内心什么想法都没有，只想着复活了张馨予，让自己的心思落定。再也，他再也不想和她分离了。

　　一步步的走过去，陈宇站在了湖边，深深的吸了一口气。湖水淡淡的，有一股腥气还有野草的芳香，低下头去，找到了曾经的记号。

　　陈宇在水中不断的摸索着，终于是欣喜的找到了那根铁链子，用力的一拉。“哗啦啦”声响之中，水波不停的翻滚，那根已经见锈的铁链，出现在了水中。

　　“馨予！”

　　陈宇激动的呢喃了起来，用尽全力，使劲儿的拉着铁链。可是，棺材是水晶棺，还放在了湖底，这是有压强的。陈宇涨红了脸，铁链只是拉起了一半。

　　看到这样的情况，如花大叔和晁典赶紧的准备上前帮忙。

　　但是，陈宇制止了他们，并解释道：“自己的心上人，我会自己来解救。我一年来的艰苦，无数次的想象，请让我自己完成最后的一步。”

　　如花大叔和晁典，顿时的一笑，站在了原地。

　　“啊啊啊！”

　　陈宇顿时大声的叫喊了起来，这一刻硬是使出了全力，铁链却纹丝不动。他实在憋坏了，这么使劲儿都没反应，最后一咬牙，瞳孔开始变成了金色的。

　　手上的力量暴涨，在“哗啦啦”的水波中，铁链开始一点点的松动。

　　身后的晁典、如花大叔，甚至连程梦琪都憋着一股劲儿，大叫着：“加油啊！陈宇，你的梦想就在眼前了。”

　　“啊！！”

　　陈宇憋足了劲儿，疯狂的拉动，铁链子一点点的松动，一点点的蔓延。在他的嚎叫声之中，终于湖水中央开始冒起了水泡，一个东西缓缓的上升了。

　　眼看“水晶棺”就要出来了，陈宇的希望更加大了，使出了全力，把铁链都拉直了起来。

　　“出来了，出来了！陈宇加油啊，马上张馨予要出来了。”那边的如花大叔，兴奋的大叫着。

　　陈宇也是使出的全力，水晶棺的棺材盖儿都能看到了。可就在这时候，“咻！轰！”一阵破空声传来，下一刻就是爆炸。陈宇拉着的那根铁链，一下被炸断了。

　　“不！”

　　陈宇大叫着。眼睁睁的看着失去了承重，直接从湖水中央掉下去的水晶棺，直接沉入了湖底。

　　连如花大叔、晁典、程梦琪三人也傻了，没想到突然的冒出了这么一出儿。他们完全反应不过来，水晶棺一下子落入了湖底去，这一下可麻烦了。

　　“可……可恶！”

　　陈宇顿时的火了，感觉就好像你辛辛苦苦的已经走到了自己的目标面前，就只剩下零点一厘米的距离。突然，对方一下把人给弄死了一样，怎能不让人火大。

　　抬起头来，朝着刚才火球发射过来的距离看去。所有人都是目瞪口呆，一个全身都是金属的家伙，背后喷射着火焰，悬浮在了半空之中，正冷冷的看着他们。

　　“仇恨才会让你成长，而爱情会让你变得懦弱。哼哼，仇恨吧，陈宇你就尽管的恨我吧。只有这样，你才有可能会成长，懂吗？”那边在半空之中一直悬浮着的家伙，冷冰冰的说道。

　　“咯咯！”

　　陈宇的拳头捏了起来，牙齿紧紧的咬着，抬起头来看着正上方的那家伙，咬牙切齿的道：“你这个混蛋，我要……我要宰了你。”

　　“就是这股气质，我要把你培养得更加的强悍。不过，在那之前，我得试试你的实力。来吧？打一场怎么样？”机械人嚣张的叫着。不用说，这么臭屁，一定是谢向飞那个混蛋了。

　　他还在那里臭屁的说着，陈宇猛然的就是一窜，一下子腾空而起，冲着他飞起就是一脚踹了过去。

　　这速度太快了，简直就跟特么的瞬移似的，一般人是不可能躲得开了。但是，陈宇的一脚上去之后，哪机械人谢向飞好像早就算到他会出这一脚，猛然的一抬手来，“嘭”的一声巨响，两人一手一脚交击在了一块儿。

　　陈宇也是愣了一下，自己这突然袭击来的如此之快，还没有人裆下过攻击。而且，现在是在半空之中，自己的这一脚又多么的重，自己很清楚。

　　可是，哪机械人硬是不退分毫，还漂浮在半空之中。

　　“谢向飞！”

　　陈宇咆哮一声，再一次抡起拳头来，狠狠的就是一下轰击了过去。“嘭”又一次，谢向飞轻松的抬起手来，裆下了他的攻击。



　　第602章 实力评测系统

　　“我打！”

　　天空之中，陈宇和谢向飞开始了激烈的战斗。一双拳头如同机关枪似的，疯狂的朝着对面的机械人倾泄着。陈宇可不管是不是他创造了自己，让张馨予沉入了湖底，破灭了自己最后的希望，他绝对不原谅。

　　一双拳头如同机关枪似的，疯狂的朝着谢向飞在轰击着。你就说陈宇的速度能有多快，哪全都根本看不到他的出拳方式，只能看到谢向飞全身上下，完全被拳影给笼罩了。

　　如果说陈宇的速度让人无比的惊讶，那么谢向飞就更加的令人吃惊了，他竟然能全都躲开。悬浮在半空，一双手举起来竟然能把所有的攻击格挡了下来。

　　脑袋轻松的不断摇晃，也能避开陈宇哪狂风暴雨一般的拳头，实在太令人不可思议了。

　　“我没有看错吧？陈宇如此厉害的拳头，连我都没把握招架下来，可是那边的机器人谢向飞，他竟然全都接下来了。与其说，他们在战斗，更像是商量好，怎么去出拳一样的。”如花大叔皱起了眉头。

　　这两人的战斗可不是嘛。一个出拳头，另外一个挡拳头，这么快的速度，还全都给挡下来了，可不就是商量好的嘛。

　　“嘭嘭嘭！”

　　别说是他了，连当事人陈宇都目瞪口呆的。拳头不断的轰击，不管如何的提速，那边的谢向飞竟然都能轻松至极的挡下来。而且，陈宇十分的清楚，这货没有使出全力来！

　　“打打打打打～”

　　陈宇越是打越是恼怒，不断的轰击之下，被对方给挡了下来。然后，猛然一踩地上的空气，弹射开来，既然这近距离战斗不起作用，哪就远距离进行攻击好了“岚脚！”

　　陈宇一声爆喝，顿时双脚凌空不断飞踢。天空之中带起了一阵阵的破空声响来，一道道的冲击波，朝着那边的机械人谢向飞扫过去。

　　“哈哈……小儿科，你这种招式对付其他再生者不错，对我没有用处。”谢向飞一声大叫，这货背后的推进器全力喷射，猛然的拉开。同时抬起自己的右手来，手掌心一个圆形的亮光，竟然不断暴涨，形成了一个篮球大小的能量球来。

　　“轰轰轰！”

　　能量球和陈宇的“岚脚”对撞在了一起，凌空之中不断的爆炸，弄出了一团团的烟火来。陈宇一下的傻眼了，那边的谢向飞咧着嘴，狞笑道：“哈哈……哇哈哈，这点实力不叫什么本事，我让你看看什么才叫做实力！”

　　说到这里，谢向飞在所有人惊恐的目光之中，速度猛然暴涨。身后的推进器加大了排气孔，速度极快的扑了上去。

　　陈宇的瞳孔一缩，下一刻一个钢铁拳头，一下砸在了他的脸上。

　　“啊啊！”

　　即便陈宇再能忍受痛苦，挨了这一拳头之下，疼得也是惨叫了一声。一口鲜血喷出，身体不由自己的倒飞了出去，一下重重的砸在了对面的山坡上。

　　“哈哈哈……啊哈哈哈！”

　　谢向飞疯狂的大笑着。速度快到了极限，扑上去，一下就骑在了陈宇的身上，拳头抡起，一下又一下的朝着陈宇脸上砸。他可是钢铁之躯，甚至他这一身的硬度，绝对不是普通钢铁，有可能是钛合金钢。

　　打得陈宇鲜血淋漓的，全身都快要散了架，在混乱之中猛然一拳头给他打飞了出去。

　　陈宇刚刚挣扎着要爬起来，那边被一拳头打飞出去的谢向飞一声狞笑，右手猛然的抬了起来。接着，无数的能量球倾泻而下，在大家的惊呼声之中，“轰轰”的朝着陈宇所在的半片山坡发射着。

　　只是眨眼间的功夫，哪一片坡完全的被火焰给笼罩，轰炸得泥土翻飞。陈宇这货直接在这种爆炸之下，被炸得四分五裂，整个人是死得不能再死了。

　　“卧槽，不能再看了，一起上！弄死他！”

　　那边的如花大叔一声爆喝，脚下猛然升腾而起一阵风来。举起手来，猛然的就是一挥，一道长长的龙卷风形成的长鞭，朝着谢向飞轰击了过去。

　　“警告，警告，身后有攻击袭来，三秒钟后到达。”

　　那边正在疯狂虐陈宇的谢向飞，猛然转过头来。他的左手一举，一道光芒闪过，形成了一道能量屏障。出人预料，如花大叔这疯狂的一下，竟然打在他的防御罩上一点作用都不起。

　　“我可是密集阵雷达，360度无死角，你就算是想要偷袭我，也是不可能的事情。”机械人谢向飞得瑟的说着。顿时，右手猛然就是一巴掌，一颗能量光球轰了过去。

　　如花大叔立马的元素化，地面被炸出了一个巨大的深坑来。

　　如花大叔演变成了一道龙卷风，朝着那边谢向飞，席卷而去。

　　谢向飞这家伙脸上露出了一个狞笑来，从自己的背后掏出一个像是火箭筒，但正前方是个巨大喇叭的玩意儿，对准了前方如花大叔化为的龙卷风。

　　猛然就是一发轰了过去。前一刻还在龙卷风状态的如花大叔，下一刻立马的变回了原型，直接倒喷一口鲜血，一下子落入了下方的湖水之中去。

　　“这……这是什么情况？”程梦琪看傻了，也没有看到发生什么情况啊，怎么如花大叔就给跪了呢。

　　“陈宇会音波攻击，我这可是次声武器，人根本听不到，却能于身体产生共振。你们这些家伙，每一个我都有资料，你们的能力我都能对付。”谢向飞十分得瑟，嚣张的说道。

　　“呃呃，你这个该死的……该死的机器人，说到底，你也是个人创造的，算什么？”就在这时候，那边的陈宇大叫一声，原地又满血状态复活了。

　　一双金色的眼睛，狠狠的盯着头顶的谢向飞，咬牙切齿。

　　“呐，不甘心吗？你又要怎么办呢？陈宇！”谢向飞盯着下方的陈宇，这货无比嚣张的说着。反正是摆明了就是刺激陈宇，看看这家伙的实力爆发之后，会怎样抉择。

　　陈宇咬着牙，整个人显得十分的愤怒，顿时全身上下的气势疯狂的暴涨。盯着头顶上的谢向飞，他咬牙切齿，无比愤怒的咆哮道：“不要认为自己有多么的厉害，我要弄死你！”

　　说完，他的头发开始疯涨，一双指甲也变得越来越长。身上的气势在爆发者，整个人是越来越疯狂，下一刻……身形一闪之间，人突然的出现在了空中，抡起拳头来就是一下。

　　“正前方有攻击，零点5秒之后到达。”

　　身体内的警报再一次的响了起来，谢向飞想都没有多想，抡起自己的手来就是一挡。哪能量防御罩连如花大叔的风暴都没有反应，被陈宇这一拳头砸上去，里面的能量防御罩上开始波动了起来。

　　“打打打打打！”

　　陈宇疯了一样，现在全身的气势不断暴涨，一双拳头疯狂的舞动，朝着对面的谢向飞倾泻拳头。打得防御罩上就像是起了波纹一样，不断的抖动着，不断的涟漪。

　　“防御罩遭遇到了重创，能量正在下降，还只剩下百分之九十八，百分之九十五，百分之九十……”

　　谢向飞的脑袋里面不断的接到了警报，他的防御罩正在飞快的下降。他知道再这样的被陈宇轰下去，能量罩迟早会直接的爆掉。

　　“很了不起！没想到能把神之病毒用到这一步了，很厉害。但是，我现在要继续的测试一下，你能到什么程度来？”谢向飞说着话，接着猛然对着自己的辅助电脑，下达了命令。

　　“启动搏斗状态！”

　　这道命令下达后，谢向飞的状态开始灵敏了起来。解除了身上的防御罩，接着谢向飞开始还击了，一拳头接着一拳头和陈宇对轰了起来。

　　出人预料，陈宇的拳头那么的重，跟谢向飞的钛合金钢对轰，两人不断的爆发出了一阵阵的巨响。

　　“啊啊！”

　　“哈啊！”

　　两人同时的爆喝一声，一拳头朝着对方轰了过去。双方的拳头撞击在了一起，发出了一阵巨响，同时的被对方的巨力给震退了出去。

　　“岚脚！”

　　“能量波！”

　　两人都是用出了全力，同时的进行了远距离的攻击。湖面两边，这一人一机器释放的能量，对轰在了一起，发出了一声巨响来。顿时，哪湖面的水受到了影响，直接的炸开了巨大的水波来。

　　如花大叔在一旁，口吐鲜血的大声喊叫道：“不要在这里战斗，你们两个的威力实在太大了，会把这整个大湖给摧毁的。”

　　陈宇也知道，张馨予还躺在湖底下，如果把她的尸体给摧毁了，这要“复活”就真的是再也没有希望了。

　　“有种你跟我来！”

　　陈宇臭骂一句，下一刻直接踩着空气，带起了音波，朝着远处飞快的而去。

　　谢向飞顿时一阵冷笑，眼中的电脑死死的锁定了陈宇。下一刻，喷射器疯狂的喷射火焰，速度也快到了极限。紧紧的跟在陈宇后面，而且还不断的释放能量波，在身后轰炸陈宇。



　　第603章 天空死斗

　　“轰轰轰！”

　　爆炸连绵不断，陈宇在空中疯狂的踩着空气，身体不时扭转，后空翻。做着夸张到令人不敢相信的动作，而且还有空不的速度，要知道身后的谢向飞，可是火箭喷射器啊。

　　这货跟一个战斗机似的，陈宇的速度还要跟他差不了多少，否则就会被追上了。而且，还要做那些高难度的躲闪动作，可见有多么的费力了。

　　“不错！竟然能在和我拉开距离的同时，躲开这些攻击，我倒是有点小看你了。不过，你可是我谢向飞最伟大的杰作，没有这点实力，我又如何的亲自来测试你？”

　　身后的谢向飞得瑟的笑着。下一刻，这货在飞行状态变身，背后冒出了两挺机炮来。不断的在飞行中追赶陈宇的同时，释放着机炮的威力，一发接着一发的朝着陈宇轰击着。

　　陈宇不断的加速，身后的谢向飞紧追不舍，一发接着一发的攻击打来。虽然都能躲开，但爆炸的冲击波，让陈宇十分的难受，好几次都给掀飞了出去。

　　他们这边不断的移动打斗，哪四周的山丘全都遭殃了，到处都在爆炸。那些石块和沙尘，更是一波波的弥漫着。

　　身后的谢向飞紧追不舍，陈宇一直被动的挨打。眼看着这边已经够远了，陈宇终于不在逃跑，翻过身来进行反击了。

　　谢向飞盘旋一圈，身后的火箭推荐器的喷口一下降低，停在了那里。悬浮在半空之中，看着那边的陈宇，他冷笑道：“怎么了？不打算继续的逃了吗？”

　　“已经离开湖面了，可以开始打架了。”陈宇揉着一双手，“啪啪”的一阵脆响，衣服要大干一架的架势。

　　“很不错，我也早就准备好了，开始吧！”那边的谢向飞举起自己的手来，摆开了架势，准备战斗到底了。

　　“那就准备的开始吧！”陈宇这家伙也火了，被这谢向飞给逼着，逼得那叫一个冒火啊。

　　两方各自的准备着，这要开战呢。

　　没想到，一阵阵的发动机轰鸣响了起来。天空之中的战斗机、直升机，全都朝着他们这边而来了。

　　陈宇这家伙还是狼牙要塞的通缉犯啊。

　　这边和谢向飞在空中不断的打斗着，他们的威力是何等的强悍，狼牙要塞的人怎么可能没有反应？

　　这一会儿，各种飞行战斗武器，全都出动，前来抓捕他们来了。

　　两人这边准备开战呢，没想到又人来打扰他们的决斗，一时间双方都开始恼了。

　　“先弄了这些家伙，咱们再慢慢的说怎么样？”谢向飞可以说想要测评自己最杰出的作品，但不想加入了其他的因素在里面。所以打算消灭了这些要塞的飞机，在慢慢的战斗，反正是绝对不允许有别的因素参合进来。

　　陈宇也对这些家伙反感，当即点了点头，同意了下来。

　　这两人，一个是能力百分百的再生者、生化战士，一个是专门制造出来用来战斗的超级机器人。两人合力收拾狼牙要塞的飞行器，还不是轻而易举。

　　两人一起动手，冲上去，对着战斗机就开始发动攻击了。

　　“发现敌人，不过除了陈宇还有另外一个！”

　　“直接干掉他们，不论生死！”

　　“锁定，准备发射导弹！”

　　说话间，一枚导弹发射出去，顿时朝着那边的陈宇轰击了过去。而后者抬起腿来，就是一脚踹了过去，当即“岚脚”把导弹给踹爆了开来。

　　“突突突……突突突……”

　　那边的直升机，开始不断的用机炮轰击。结果谢向飞一击能量球砸过去，直升机给砸翻在了地上，立马的爆炸了开来。

　　这两人在天空之中飞来飞去，就像是两条游鱼一样，但是四周的那些飞机和直升机，全都给弄爆了开来。

　　飞行部队是提前到达啊，后面还有不少的地面部队还在推进。当这些家伙靠上去的时候，才惊恐的发现，天空中的直升机、战斗机，如同下饺子似的不断掉落下来。

　　没多久，天上倒是彻底的干净了，地面上到处都是击落的直升机零件，看起来十分的凄凉。

　　“发现通缉犯陈宇，他们击落了我们所有的飞机。最好邀请连国的再生者战士过来，干掉这些家伙最好。”下面的地面战队，看到这么多的直升机都给轰成了渣儿，顿时有点心虚了，因为他们战斗不敢打啊。直升机打都没有什么效果，他们在去不是摆明了厕所点灯，去送死的嘛。

　　“拦截住他们，等待连国再生者战士的到来。完毕！”上头果断的下达了命令，让他们死守住天上的陈宇和谢向飞，不惜一切留住他们，等待连国战士到来。

　　当即，各种多管炮火，导弹车，拼命的朝着天空中的谢向飞和陈宇，不惜一切代价的攻击。

　　本来对付了直升机和战斗机，陈宇和谢向飞已经十分的火大了。这下倒好，地面部队又继续的攻击他们，一波接着一波，这一下两人想要好好的单挑打一战，也是不可能的。

　　没办法了，最后大家一商量，既然把空军也收拾，陆军咱也别放过吧。

　　两人一起合力，直接朝着陆军开始攻击。不断的躲避着他们释放的火箭炮，导弹，同时不时的抽空子，发起对地面的反击。

　　“岚脚！”

　　“能量球！”

　　“轰轰轰！”

　　就跟地面在犁地一样，准确来说跟美国的“同温层堡垒”的地毯式轰炸一样。地面给生生的耕犁了一遍，扫掉了一波接着一波，地面陆军死伤惨重。

　　这些家伙接到的任务，是不惜一切代价，也要拖住陈宇他们。结果，几分钟不到，全军覆没。

　　同一时刻，狼牙要塞立马的开始求援，几个连国战士，已经朝着他们这边飞快的而来了。

　　收拾完了地面部队，天上的飞机，总算是再也没有人阻拦了。陈宇和谢向飞两人，准确来说是一个半人，相互的看着对方，咬牙切齿的，看来是要准备第二次的单挑了。

　　“呐，现在再也没有人可以阻拦我们了，准备开始吧！让我，看看你这家伙成长到了什么样的一个地步。”谢向飞摆好了架势，准备开始战斗。

　　“肯定会让你大吃一惊的，谢向飞，你准备受死吧！”陈宇一起步，下一刻脚下猛然一加速，整个人疯狂的朝着前方，就是一个加速。这速度实在太快了，已经带起了一阵的破空声来，朝着那边的谢向飞，凶狠的就是一拳头击打了过去。

　　“没有用，嘿嘿……我的雷达是密集阵，360度。你的攻击就算是再快，我也能看得清清楚楚。”谢向飞一声冷笑，举起手来，轻而易举的就是一巴掌把陈宇的攻击挡了下来。

　　这货还在臭屁的解释着，陈宇已经是飞起一脚，直接揣在他的肚子上，将其给踢飞了出去。

　　谢向飞朝着后面倒飞了一大圈，可是陈宇绝对也不舒服。你可能要问了，他踢的是别人，怎么自己不好受了？

　　因为谢向飞这王八蛋身上是钛合金钢啊，哪强度快要接近钻石了。陈宇这凶狠的一脚，他可以把山丘都给踢爆了，但踢在谢向飞的身上给他踢飞了，同样传来的一个反震力量，也让自己相当够呛的。

　　“嘿嘿，知道你这家伙的能力强，所以我专门的准备了这个让你爽爽。”说话的时候，这货的左手猛然一甩，一把亮晶晶的激光剑，猛然窜了出来。

　　“唰唰！”

　　刚才是陈宇在攻击着，这一下轮到谢向飞了，手中的激光剑不断的劈砍。陈宇连碰都不敢碰，只能不停的躲闪，哪激光剑都带起了破空声来，一直不断的响动着。

　　陈宇不断的躲闪，幸亏他的速度够快，不然被切成好几次了。

　　躲得不行，陈宇顿时的火了，他是不死之身，但也怕刀子砍啊。尤其是对方激光剑，要一刀给砍死了还好，要是砍不死咋办？没办法原地复活，反而残废了，哪就没戏了。

　　“啊哈哈……哈哈，陈宇你不是很厉害的嘛。你打算一直这么的逃，逃到什么什么时候去啊？你可是我制作出来最好的杰作，一直这么的逃，你是赢不了我的。”谢向飞拿着激光剑，一边不断的进攻着陈宇，一边不断嚣张的大叫着刺激他。

　　陈宇被这货弄得火冒三丈了，当即张大了嘴，深吸一口气，接着疯狂的大叫了起来。

　　刺耳的音波攻击，一直让陈宇战无不胜，攻无不克。

　　但是，知己知彼，百战不殆。

　　谢向飞对于陈宇这家伙可以说是熟悉得不能再熟悉了，对于陈宇一向战无不胜的攻击，这一下没用。

　　谢向飞在关键时刻，胸口竟然出现了两个巨大的喇叭，里面高声的唱起了“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开，什么样的节奏是最呀最摇摆，什么样的歌声才是最开怀……”

　　一首巨大的“最炫民族风”响了起来，竟然和陈宇的音波攻击形成了对冲，两个音波的共振抵消，那边的谢向飞屁事都没有。



　　第604章 求援

　　不理会陈宇和谢向飞这边的战斗。

　　在另外一边，也就是天空之城中，本来连国的战士正在这里接受“秦语嫣”的款待。要知道，他们可都是她招呼来，用来对付杨星的。而且，连国的势力有多庞大，他们的再生者又有多少，秦语嫣可是见识过了。

　　她知道，自己的这个“天空之城”，要在末日之中生存下来的话。必要的时候，必须得有靠山，说白点就是要抱连国的“大腿”。

　　所以，为了这个目的，她的尽可能的讨好这些连国来的战士。连自己都舍不得吃的好酒好菜，全都给招呼他们了。

　　这些连国战士也喜欢秦语嫣的食物，准确来说是喜欢她这个人。谈吐得体，长得又美丽，而且那份高贵的气质，确实是相当的迷人。再加上好吃好喝的，这些家伙都不愿意离开了，全都在这里享受着。

　　“秦城主，真是我见过最美丽，最善解人意的东方女性了。如果可能的话，我想以后我们之间，都能保持这样的关系。当然，秦城主有什么麻烦，古里安德我绝对义不容辞。”一个一头金发的帅小伙，端起葡萄酒杯，热情的说着。

　　秦语嫣笑了笑，她要的就是这样的效果。对方能拜倒在自己的石榴裙下，让自己随时随地的能操控他，最好不过了。

　　“古里安德，我真高兴能得到你这美好的友谊承诺，无论如何，以后我秦语嫣和我的天空之城，都欢迎你们的到来。”秦语嫣立马的回应这位德国佬的热情。她不是傻子，不会做无用的“投资”，要知道古里安德可是一个“绝顶者”。

　　何谓绝顶者？

　　连国有很多很多的再生者，像是龙骑士那种的，你想都想不到。在连国的再生者战士里面，只能算是上等的，在这之上的之上，还有十二位无比恐怖的再生者战士。他们号称是“绝顶者”！

　　绝顶者，绝顶者，也就是说他们已经站在了这个世界的最高顶点，没有任何人可以超越了。

　　一般的喽啰，绝顶者们是不会出手的，就是陈宇闹得那么厉害，号称“世界头号通缉犯”了。人家都不拿正眼看的，抓都没兴趣抓，而是其他的再生者去收拾。

　　这一次的“搜捕再生者大事件”，也就出动了一位“古德里安”。

　　杨星多厉害？

　　元素再生者。加上一个时间控制的熊林辉，加上一个暗杀超级厉害的谭晴。这阵容，可以说超级碉堡了，“神体”不小心也可能死在他们手中。

　　但是，“古德里安”一个人来了，三人落荒而逃，元素体的杨星走不了几个回合被捕了。

　　古德里安这边正在和秦语嫣“调情”，没想到就在这时候，古德里安的手下来报。说又发现再生者，正在距离狼牙要塞不远的天空战斗，请求他去支援。

　　古德里安这里是美食、葡萄酒、美女在前，你让他堂堂“绝顶者”去打这样的战斗，他会愿意才怪。当即，这活儿咱不接，谁特么爱去谁去，哪怕狼牙要塞给灭了，在他的眼中也不过是一只蚂蚁战死了这么简单而已。

　　可是，没想到去了一波，来一波，去了一波来一波，不断的回报那边的战况。什么狼牙要塞损失了多少战斗机，损失了多少坦克。

　　对于古德里安来说，他只关心自己面前的葡萄酒，到底喝了多少？为什么对面的美人儿，依然笑得这么甜，一点醉意都没有呢？

　　女人不醉，男人没机会，他相当的苦恼啊。

　　另一边的老裕华，派遣了这么多人“请”古里安德，但一点作用都没有。他顿时气得破口大骂，大骂古里安德有奶便是娘，被秦语嫣这个“狐狸精”给迷住了。连自己这“生死大事”都给忘了。

　　骂完了古里安德又骂秦语嫣，是存心要害死自己，好一家独大。还说什么，古里安德上了她，迟早失去兴趣，要甩掉她的。

　　当然，人家老裕华也不是傻子。

　　这边的陈宇压根没去找他要塞麻烦，反而他去找别人的麻烦，给灭掉了空军，灭掉了陆军。他吃了大亏，陈宇却没有来找麻烦，正在和谢向飞在天空死斗呢。

　　你说这人就有多“骚包”吧！

　　谢向飞觉得自己的儿子死了，出兵去报仇，结果又折了这么多。最可恶的是，陈宇连根汗毛都没有伤到，还在自己家门口和谢向飞打得痛快，他感觉自己丢了面子！

　　典型的死要面子活受罪！

　　最后，老裕华做了一个多么无聊的事儿？

　　他打电话给中天国上头哭诉，没办法这中天国联系到连国去，连国又去联系上头。上头立即的下达批示，这才绕道古德里安那里，命令他赶紧的出击，去灭掉谢向飞和陈宇。毕竟，陈宇这家伙还是特么的一个“头号通缉犯”，所有再生者里面的“典型”，一定要给他打灭了才行。

　　你就说这事儿有特么的多无聊吧。

　　老裕华和古德里安是邻居，他喊了半天不起作用，去找中天国上司，中天国绕到连国，连国再绕回来，整整的绕了半个地球。

　　对于老裕华的请求，古德里安可以无所谓。甚至，连狼牙要塞给灭了，在他看来也没有自己泡妞儿来得重要。可是，连国上头的命令一来，可就没有他选择的份儿了。

　　无奈，这货只能给秦语嫣笑着道：“秦城主稍等，我立马的就去消灭了这两个闹事的家伙。回来在继续我们的烛光晚餐，一定会非常的美好！”

　　“古德里安可要小心，经常的战斗，伤着总是不好。”看看秦语嫣多厉害，好会做人情，就这么一句话，她比什么都要让古德里安开心。

　　古德里安“哇哈哈”的大笑了起来，这货相当的嚣张啊，看着秦语嫣笑着道：“伤我？简直是开玩笑！没有任何人，可以伤得了我？哪怕……是神体！”

　　说完，在秦语嫣的目瞪口呆之中，这家伙身体慢慢的悬浮了起来，哪七彩的大衣，在风中飘荡着。

　　“咻！”

　　下一刻，一阵剧烈的音爆响起，他身体立马的冲天而起，消失在了眼前。

　　那边的秦语嫣一直脸上带着一副笑容，一副“乖巧女人”的神情。可是，等到这家伙走了之后，她立马的变回了原样，冷冷的询问身后一个人，询问道：“什么情报？”

　　“狼牙要塞损失惨重，我觉得这是我们的一个机会，可以趁机发起攻击。”哪负责刺探情报的情报长，立马的出了主意道。

　　秦语嫣眼睛一瞪，吓得哪情报长当场的就跪了，端起手中的葡萄酒，喝了一口，她冷冷的道：“说点我不知道的！”

　　“是！这一次战斗的人，是一个搞研究的博士谢向飞，以及……以及陈宇！”哪情报长一边说着，一边不断的去瞄秦语嫣，看她的脸色。

　　哪知道，秦语嫣愣在了那里，许久之后，好像是疯了一样，她竟然放肆的大笑了起来，“哈哈……太好了！是哪家伙，古德里安去的话，他死定了。二哥，老爸，我马上就可以为你们报仇了。哈哈……哈哈……”

　　“城主大人……嗯！”

　　那边的情报长刚要说话，结果秦语嫣一挥手，示意他下去。无奈，这家伙只得弯着腰，恭恭敬敬的退了下去。

　　“哈哈……哈哈！”

　　整个城主府内，只剩下秦语嫣哪放肆的大笑声，连绵不断的回响着。可是，当哪情报长下去之后，在疯狂的笑声之中，“哐当”一下，秦语嫣将手中的高脚杯给捏爆了。哪玻璃渣子划破了她白皙的皮肤，已经分不清楚是葡萄酒还是鲜血的红色液体，一个劲儿的滑落。

　　秦语嫣的笑声还在继续，只是脸颊上，两行泪不断的缓缓滑落。

　　……

　　“啊啊啊，打打打！”

　　这边对于古德里安的到来，浑然不知的两人，正在疯狂的战斗着。

　　不是你给我一拳头，就是我给你一脚。而且，两人不断释放的“能量攻击”，让四周的那些山丘、土包，全都遭了秧，引起了一窜又一窜的爆炸声来。

　　“看我这招，准备受死吧！”

　　谢向飞大叫着。他那只发射能量球的右手，上面光芒开始剧烈的收缩，身体都抖动了起来。下一刻，一道无比刺眼的光波，直接轰了出来。

　　陈宇猛然的闪开，在那身后的三座大山，直接被这束光给洞穿了去。世界似乎变为黑白，下一刻在剧烈的震动之中，爆开成了两团无比耀眼的火光。回头再看那山顶，直愣愣的给削平了去。

　　“该轮到我了，混蛋！”

　　陈宇双手交叉一个“十字架”，猛然的撕裂过去。空气形成了剧烈的压缩，带起了一阵音爆，那边的谢向飞也收到了电脑警告，赶紧的躲闪开来。结果，身后的大山，给印上了一个巨大的“十字”，很快就轰隆隆的崩塌了。

　　谢向飞削掉了两座大山的山顶，陈宇轰塌了一座大山。两人这种级别的战斗，你说谢向飞的那点兵马去插手，不是找死吗。



　　第605章 绝顶者

　　“哼哼，没想到你小子能撑这么久，倒是让我感觉到很意外了。”那边的谢向飞悬浮在半空，看着对面的陈宇，咧着嘴，笑着说道。

　　“你也不错！虽然把自己搞得这幅人不人，鬼不鬼的德行，倒是从废物一个变得有战斗力了。”陈宇这家伙可是口头不饶人，一点也不相让，针锋相对的道。

　　“如果，连激光剑、能量波都没有用的话，这一招怎么样？”说话的时候，那边的谢向飞再次从自己的背后，抄起了那个像是火箭筒，又像是巨大的“喇叭”的玩意儿来。

　　“次声波攻击吗？哪就看看是你的次声波厉害，还是我的音波攻击厉害好了。”陈宇深吸了一口气，准备和这谢向飞杠上，来一次“音波对轰”。

　　两人都准备玩命呢。

　　结果，这技能还没有触发，陈宇已经停止了下来，朝着南边的方向望去。

　　谢向飞是来测试陈宇的，可不是来偷袭杀死他的，见他停止了下来。自己也停了下来，跟着他朝着那边的方向看去。

　　毕竟他是机械，陈宇是三十年磨练的对于危险的感觉，所以稍微的迟了一点。等了许久之后，谢向飞的雷达这才传来警告，“有不明物体正在飞速的接近中！警告，战斗力十分强悍，无法测评。”

　　“什么东西？看来那些该死的家伙，是存心要打扰我们了。老规矩，干掉他，我们在慢慢的决斗如何？”谢向飞询问陈宇道。

　　陈宇也是明白，谢向飞不是来搞死自己的，只是来对他的“作品做一个测试”。所以，和他合作打别人，比干掉谢向飞再被别人干掉要强得多。

　　点了点头，毫不犹豫的答应了下来，陈宇已经摆好了架势。等到来人一到，趁他立足不稳，就立马的发动攻击。

　　想得是不错，可是当哪七彩的大衣出现在了眼前，谢向飞不是立即的攻击，而是惊恐的瞪大了眼，张大了嘴惊呼道：“绝……绝顶者！”

　　陈宇可没想到那么多，什么绝顶者，他表示听都没有听说过。一踩着空气，就跟一支绷紧了的箭支一样，立马窜了上去。

　　“我打打打打打……”

　　陈宇疯了一样，就是这一瞬间而已，他的拳头已经轰出去了上百拳。天空之中，漫天都是他的拳影，根本就没有任何的空隙。毫不夸张的说，这家伙的拳头就是一道墙，整个儿的压了过去。

　　可是，打完之后，陈宇却惊恐的发现。拳头打了这半天，他除了感觉到反震的疼痛之外，面前那个老外，一直悬浮在半空之中，屁事没有。而且，这老外十分的高，得有一米八几，相比起一米七几的陈宇，高了半个头。

　　就这样，他一副高高在上的表情，冷冷的注视着自己。

　　“喂，拳头不够用力啊？你打完了吗？”哪家伙冷冰冰的开口第一句话，就是这样的，把陈宇给彻底的惹恼了。接着，使出了更加巨大的力量和速度，疯狂的轰击。

　　打到后面，陈宇发现不对劲儿了，就算是再强硬的家伙，被自己这么的给暴揍。他就算身体很硬吧，但力量能不能让他动一动？

　　但这家伙就是一点没动。

　　为什么？

　　因为陈宇的拳头根本没有打在他的身上，而是在外层，在距离他还有几厘米的地方有一个无形的罩子，将他保护在了其中。

　　“打了这么多拳，也该轮到我来一下了吧！”

　　这老外的话刚说完，身后就听到谢向飞如同杀猪一样的嚎叫声，“快逃啊，陈宇！你不是他的对手，这家伙是绝顶者啊。”

　　陈宇这就算是想逃，他也没有机会逃了啊。两人这么的近，哪家伙要用拳头打他，还不是轻而易举的事情？

　　看起来，金发老外哪就是最平常不过，轻飘飘的一拳头打在了陈宇的身上。可是，下一刻，陈宇发出了一声凄厉的惨叫，整个人的脸扭曲了过去，下巴直接给打得变了形。

　　更加夸张的是他的身体，被这一拳头轰飞出去，一下子砸入了下面的地方。一个深达十几米的深坑，出现在了那里。

　　“这……这……”

　　谢向飞吓傻了。刚才他和陈宇还在那里不断的打斗，两人拼来拼去打个平手，对于陈宇的实力可以说他是最了解的。可是，没想到这刚一上来，这金发老外的一拳头，竟然造成了如此恐怖的效果。

　　“嗯？”

　　一下子，哪古德里安的眼神看向了谢向飞，眉头一皱。后者吓得屁滚尿流，哪可是陈宇啊，不是什么足球、皮球，更加不会是什么普通的再生者。结果一拳头，给砸掉了下巴，给轰入了地底十多米。

　　“你这家伙不是再生者？”古德里安冷冷的就是一句。

　　“是……是的，我不是再生者，只是一个机械人而已。”谢向飞点头道。

　　“那么你可以滚了，我只管再生者，不会理会你这样的铁东西！”古德里安相当的碉堡，上来就让谢向飞滚蛋。

　　谢向飞点了点头，这正犹豫着呢。突然听见了一声嚎叫，地底下灰头土脸的陈宇，直接的又跳了上来，如同疯狗一样的朝着那边的古德里安扑了过去。

　　“啊啊啊！”

　　陈宇瞪着一双金黄的眼睛，疯了一样的冲上去。你说他招谁惹谁了，先是来了被人家抓来当成猴子一样的决斗，耍给他们看。好不容易拼命逃出来，准备救张馨予，谢向飞突然冲出来，炸断了铁链。

　　自己这边恼了，准备收拾谢向飞呢。又是狼牙要塞的士兵来捣乱，没多久又是这该死的什么“绝顶者”冲了出来，给自己一拳头打断了下巴，打入了地面里面去。不火大，这人除非是释迦摩尼！

　　“哼哼，自不量力的东西，中天国有多少这样爱逞强的傻子？”

　　话音一落，这家伙举起手来猛然就是一下，只是瑶瑶的对准了陈宇。下一刻，陈宇发出了痛苦的嚎叫来，站在那里一动不动了。

　　旁边的谢向飞悬浮在那里，呆呆的看着，他实在想不明白陈宇的身上到底发生了什么？他为什么站在原地不动了，又为什么这么的痛苦呢？

　　他不清楚，陈宇自己却十分明白，此时此刻他的骨头正发出像是鞭炮一样的噼啪声响，整个人的脸色痛苦的扭曲了起来。

　　为什么？

　　因为他身上像是被人压了一颗行星，一个人这样的硬扛着，骨头已经完全的要崩溃了。终于，再也忍受不住，在陈宇一阵痛苦的惨叫声之中，他再次的砸入了地面。这一次，砸得更加的深，更加的狠。

　　谢向飞都看得一阵头皮发麻了。那么强力和顽强的陈宇，竟然在这个人的手中，就跟一个球儿一样，捏他是圆的就圆，捏他是扁的就扁。

　　“这家伙是什么能力？他为什么这么的恐怖，陈宇竟然给打得一点还手的能力都没有？”谢向飞在内心不断的询问着。突然发现这个世界真的是大得可怕，原来他一直在关注着陈宇，殊不知这个世界不是只有天空之城这一片地，也不是中天国这一方土，还有整个连国这个代表世界最高权力的组织。

　　“怎么了？还不走！你这家伙是果断的想要在这里陪葬不成？”古德里安看着那都已经吓得瑟瑟发抖了的谢向飞，冷嘲热讽的道。

　　谢向飞本来是个机械人，不该有这些“恐惧”的表现的。奈何他的大脑还是个人脑，也许是个机器人，这想都不想，他要么转身跑了，要么冲上去和古德里安死过。

　　但现在，他在纠结着，一方面是自己被彻底的杀死，另一方面是看到自己的“杰作”被杀死，消失在了这个世界上。这是很难平衡的，也是人最纠结的地方。

　　“恩？”最后被古德里安那么狠狠的一瞪，这一刻什么杰作啊，什么勇气之类的，全都消失了。谢向飞这家伙的喷射器，发出耀眼的火焰，喷得老长老长了，眨眼间的功夫，带起了刺耳的音爆，消失在了原地。

　　“哼哼，真是个胆小鬼！呐，也是，在绝顶者面前，哪怕是神之体也会恐惧吧。”这古德里安为自己的能力，十分的得瑟，嚣张无比的说着。话音刚落，结果一个家伙表示不满，从哪深坑里面再次爬了出来。

　　擦了一把不断喷血的鼻子，吐了一口血唾沫，看着头顶的古德里安，陈宇恶狠狠的道：“你这个该死的老外，不要太嚣张了。老子还没有死呢！只要不死，战斗就永远不会消失。”

　　居高临下，悬浮在半空的古德里安，咧着嘴淡淡的一笑，“哪我成全你好了！”

　　下一刻，他一抬手，陈宇瞳孔一缩，瞪大了眼，呆立在了当场。四面八方，巨大的压力不断的席卷而来，疯狂的挤压着自己的躯体。

　　“哈哈……哇哈哈！”

　　古德里安举着手，嚣张的大笑着，声音格外刺耳。下一刻，用力的一捏……“啊啊啊啊！”在陈宇凄厉的惨叫，他的身体再也支撑不住，一下的爆开了来。只是一个抬手捏拳的动作，陈宇就给活生生的捏成了肉酱。



　　第606章 这是杰作的心

　　“一个垃圾而已，浪费我的时间！”

　　弄爆了那边的陈宇之后，这古德里安当即转过身去，朝着前方打算离去。结果，刚刚准备动身，就听到一阵淡定的声音，“你的能力很恐怖，可是战斗还没有结束呢。”

　　扭过头去，朝着那边一看，古德里安一直很平静的表情，下一刻变得惊讶了起来。瞪大了眼睛，他一阵诡异的笑容，不解的自言自语道：“怎么可能？呵呵，有这种事情，一个再生者的身上竟然有两种奇怪的能力？哈哈……怎么会有这样的事情。”

　　“吃惊吗？让你吃惊的东西，还在后面呢。”

　　陈宇咬着牙，冷冷的就是一句。下一刻，这家伙身上的气势疯狂的暴涨，整个人再次进入了“能力百分百状态”。速度十分之快，直接踩着空气，朝着那边的古德里安直接冲了过去。

　　古德里安愣了愣，想都没有多想，赶紧的抬起手来，准备再用刚才的那种神秘能力把陈宇给挤爆。可是，后者的速度超快，一闪而过，躲开了他的手。

　　速度快到已经带起了音爆，下一刻再出现，陈宇已经到了那古德里安的背后。双手的拳头，如同狂风暴雨一样不断的轰击，朝着古德里安打了过去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　结果，一点作用都没有，陈宇的拳头在不断的狂轰滥炸之下，竟然还是挡在了一层奇怪的薄膜之下，硬是把他的攻击全都挡了下来。

　　“没用的，你们这些再生者中最强的也就是个神体，对于我们这些绝顶者来说，差距还是很大的。”古德里安不停的嘲讽着。他就悬浮在空中不动，任凭陈宇不断的攻击，他全都硬扛了下来。

　　看到陈宇这家伙攻击得差不多了，但还是没有任何的效果，那边的古德里安的脸上从始至终都是一副轻蔑的表情。最后，再次的举起手来，他只是轻轻的一推而已。

　　下一刻，陈宇只感觉全身上下的压强，无比的巨大，自己的身体快要承受不住了。

　　“轰！”

　　又是一声巨响过后，陈宇的身体不受控制，一下子跌入了深深的地面之中去。

　　但是，陈宇这家伙绝对的是一个倔牛啊，被打得全身骨折，鲜血淋漓的还是坚持从深坑之中，一点点的爬出来，要和这古德里安拼命。

　　“呵，真是够顽强的啊。像是蟑螂一样的顽强生命力，但在我的眼中，一点作用，你……只是个垃圾！”说完，再次的举起手来，猛然的就是一捏。

　　“嘭！”

　　结果，陈宇的身体不受控制，再一次的炸开了来。哪就跟人被巨大的什么东西，给活生生的直接砸扁，变成了一滩肉泥一样。

　　可是，眨眼间的功夫，陈宇身上的金光再次一闪。下一刻，这货又一次的复活了起来，咬牙切齿，看着那边的古德里安，疯狂的释放自己的能量，准备再一次的上去拼命。

　　古德里安却是笑了，看着陈宇憋了憋嘴，他不屑的道：“拥有无限复活的能力吗？也许，这对于其他的再生者是相当的头疼，但是对于我没有用。因为，想要弄死你或者是活捉你，不过是分分钟的事情罢了。”

　　陈宇听到这话，还在纳闷的时候，那边的古德里安已经对着自己就是一手指了过来。

　　陈宇刹那之间，只感觉自己的身体完全不受控制，一下的僵硬在了那里一动不动。他拼命的挣扎着，想要逃出来，却发现自己完全的困在了一个圆形的罩子里面。

　　无论如何的使力，还是一点作用都没有，这圆形的罩子实在是太厉害了。

　　“厉害吧？好玩的现在才开始呢。”那边的古德里安顿时的得瑟了起来，接着举起了自己的另外一只手来。他轻易的随手就是一点，下一刻陈宇就是一声奇迹的惨叫。

　　能明显的看到，陈宇的胳膊直接的弯曲变形。在他的惨叫之中，一下的断裂开来，骨头渣子刺破了皮肤，都钻了出来了。

　　“还早着呢！你的四肢不废了，哪可是一件很麻烦的事情啊。”说完之后，再次的又是一下，陈宇的另一只手臂也断了。他拼命的反抗着，但一点作用都没有。

　　这牢笼实在太重了，陈宇被压在那里，就跟被压在五行山下的孙猴子一样，任凭这古德里安随便的对自己下手。

　　他的一双手臂完全的断掉了，骨头渣子吊在外面，生生的被掐断成了两半。

　　“接下来……接下来可是脚了。哈哈，这一下你就成为一个肉球了，想跑都没得跑了。”那边的古德里安抬起了手来，开始对准了陈宇的脚。后者的脸上写满来了恐慌，整个人的冷汗不断的直冒。

　　也是，打了这么多对手，遭遇了这么多的事情，陈宇从来没有遇到过这样的家伙。无论如何，无论如何的使力，可都是一点效果都没有。

　　想当初遭遇的“神体”爱新觉罗、旷炳，也不会弱成这番情况啊。

　　“别怪我，要怪就怪……你实在太弱了。”说完这句话，那边的古德里安在陈宇惊恐的注视下，对着他的右腿，开始要使用他那种恐怖的能力了。

　　可就在这要命的时刻，突然一阵奇怪的音波轰了过来。一下子打在了那边的古德里安后背，虽然听不见，但是他明显的首创了。嘴巴一憋，一丝红色的液体，顺着嘴角流了下来。

　　古德里安愤怒的扭头看向身后，不敢相信的发现，刚才像是胆小鬼一样直接逃跑了的谢向飞。竟然这一会儿倒了回来，手中还扛着他那喇叭一样的道具。

　　“你这家伙真是欠揍，我不明白能给你一个活命的机会，为什么的不珍惜。这一下，竟然还敢倒回来找死，你真是活腻歪了是不是？”古德里安彻底的愤怒了，自己没有任何防备之下，竟然就这样被人给偷袭，还受伤了。

　　“你是不会明白的，混蛋！一个对于科学的热诚，一个对于自己最佳杰作的心情。啊！这一切是可以超越生死的，哪怕今天死在这里，我也绝对不会让自己的作品，就这样的败了。”说到这里，谢向飞疯了一样，他身上的所有炮火都开始轰击了起来。同时，他右手猛然的弹射出了一把激光刀，朝着那边的古德里安冲了过去。

　　古德里安无奈只能放弃了陈宇，全力的支撑自己的防御罩。

　　重力越来越大，谢向飞的轰击也越来越快，打得哪古德里安的防御罩上全是波纹。

　　“你这家伙，真是想找死，我就成全你！”古德里安冷冷的一句话，抬起另外一只手来，朝着那边虚空一捏。顿时，在谢向飞完全没有任何反应的情况下，一下子就断掉了。“不是很厉害嘛，混蛋，现在看你怎么战斗。”说完这话，再一次的古德里安用力一掐，顿时那谢向飞的另外一只机械手，也给捏成了渣子。跟陈宇一样，他双手已经彻底的给废了。

　　可是，那边的谢向飞没有了痛觉，他感觉不到任何的疼痛。只是转过头去，看向了那边的陈宇，大声的喊叫道：“跑啊！陈宇，你快跑啊，有多远跑多远，别让我的死白费了。”

　　陈宇呆呆的愣在那里，他怎么也想不到，之前和谢向飞还在打斗，下一刻他竟然会倒过来救自己。这一下，真的是让他大跌眼镜，但同时经过刚才的交手，陈宇也算是明白了，自己根本不是他的对手。

　　“我会走的，你这家伙……我是……我是不会感激你的。”说完，陈宇几乎没有任何的犹豫，一转头，直接转身撒丫子就跑。

　　谢向飞看着陈宇的背影，却是咧着嘴，大声的笑了起来，“哈哈！活下去吧，陈宇，尽管的活下去吧。你的潜力是无限的……我相信，迟早有一天，你是会成为最高，最厉害的再生者的。什么绝顶者，他们都不会……不会是你的对手。”

　　他还在不断的说着。可是，身体下半身和上半身，已经被那边古德里安直接的给对折成了两半。

　　刚才还威风凛凛的谢向飞，这一会儿的时候，已经给揉吧揉吧只剩下了一团废铁了。可是，他却没有任何的后悔，刚才那恐惧这一刻被对自己“作品”的期待，给彻底的取代。

　　“你就算是牺牲自己，为哪家伙争取到了时间也没有用处。因为，很快我灭了你，就会追上去干掉哪家伙。”古德里安嚣张的说道。

　　谢向飞却是淡淡的一笑，望着那边早已经消失的陈宇的方向，他放肆的大笑着，“哈哈……他如果能这么容易就死掉，就算是我看错人了。不过，现在为止，他依然是我最得意的杰作。”

　　“哪你也去死吧！”古德里安开始要动手了。

　　可惜，不用他自己动手，谢向飞的身上已经开始燃起了高温。紧接着，在古德里安无比惊恐的注视下，他疯狂的大叫着。瞬间，一朵无比耀眼的火焰，升腾了起来，将四周完全的给移平。



　　第607章 骄傲

　　“啊啊啊！！”

　　谢向飞疯狂的呐喊着。他机械身体的最后一招，将是引爆了自己，于敌人同归于尽。没想到，最后竟然是在为了掩护陈宇逃跑的时候，使出了这招来。

　　“可……可恶啊，你这家伙！”

　　那边的古德里安整个人都惊恐的叫了起来。之前战斗从头到尾都是一脸轻松淡定的他，这一刻竟然脸上出现了恐惧的神情。

　　他想要逃离这里，可是已经太晚。

　　谢向飞的身躯正在碎裂，冲天的火光升腾而起，并不断的扩散着。紧接着，一个巨大的火球，笼罩了方圆十几里，爆炸的正上方，形成了一团耀眼的蘑菇云。

　　谢向飞用自己最后的一刻，书写了无比夸张的结局。这爆炸，不亚于一颗微型核弹，笼罩在了其中。

　　再见了，陈宇！我最得意的杰作。

　　将来有一天，你一定能超越这些所谓的“绝顶者”。有哪样一天，我也可以笑着……笑着离去了。

　　……

　　就在那道凄绝耀眼的巨大火球笼罩下，一位科学的天才消失了。这位科学的天才叫做“谢向飞”，是他创造了陈宇，是他给了陈宇活下去的机会。

　　“轰隆隆！”

　　感受着远处，哪无比夸张的震动，还有巨大刺眼的光球，正在飞速逃跑中的陈宇，愣在了那里。呆呆的看着远处，他此时此刻也不知道内心在想什么，但是可以肯定的是，他肯定能活下来了。

　　犹豫了一会儿，终于陈宇一转身，踩着空气飞快的离去。

　　……

　　“好……好恐怖的威力。这就是绝顶者的战斗吗？我的天啊，简直就跟核弹轰击一样，太恐怖了。”狼牙要塞的老裕华，虽然美其名曰是在他的家门口战斗。

　　可是，距离还是有一段的。现在，看着远处的轰鸣，他整个人是惊讶得目瞪口呆，完全不敢想象啊。

　　只是三个再生者的战斗而已，竟然能造成这么恐怖的威力，绝顶者也实在太恐怖了。“不过，既然是绝顶者出手的话，老城主你的杀子之仇，恐怕不能亲自的报了。”旁边的魔术师凑上去，顿时也符合着道。

　　“无所谓，谁能给我报仇，只要能杀了陈宇，我都感激他。”老裕华顿时笑了起来，整个人的脸上充满了得意。

　　相比起老裕华的开心，另外一边的天空之城，感受着这恐怖的震动。秦语嫣站在阳台上，朝着远处看去，下面的下人们一个个鬼喊鬼叫，无非就是什么地震了，大小姐快逃命，不要呆在高处。

　　秦语嫣一点都不理会她们，而是看着远处，哪耀眼的火球，心思复杂。咬着嘴唇，明明泪水长流，心疼得要死，她还得笑着道：“老爸，二哥，你们的仇恨，今天我给你们报了。陈宇死了！他已经死了，哈哈……”

　　……

　　陈宇这边速度飞快，三下五除二跑到了那个湖边。晁典这些家伙正在耐心等待呢，突然听到了那边的巨大爆炸声，这三个家伙都急急忙忙的跑过来，关心的询问道：“到底发生了什么？卧槽！你们这战斗也太吓人了，是用核弹还是用氢弹啊？”

　　“妈蛋，别提了，我长话短说。我和谢向飞正在战斗，连国来了一名绝顶者，哪家伙打我俩，我们只有被秒的份儿。最后，是谢向飞自爆了，我才逃了出来。”陈宇一个劲儿的滔滔不绝，叙述着道。

　　“谢向飞自爆来救你？这到底是怎么一回事？”一下子，大家接触到的信息太多了，他们的脑子一时半会儿的还反应不过来，全都大声的惊呼道。

　　“总之，现在不是说这些的时候，赶紧的救了张馨予，我们离开这里。”说到这里，陈宇的伤势也复原了，看着一旁的如花大叔，他大叫道：“如花大叔，还要麻烦你跟我一起下湖水去一趟，我们得把张馨予的水晶棺捞出来。”

　　“你疯了！知道下面的压强有多少？一副水晶棺在那下面，有多沉吗？”如花大叔瞪大了眼，脸上写满了不敢相信，陈宇这货要做傻事儿啊。

　　“什么压强不压强的？你吃一下金发老外的技能，就会发现这点湖水什么也不算了。”说完，陈宇这家伙也是火急火燎的赶时间，一下子直接从湖边跳了进去。

　　如花大叔看傻了，好半天缓过劲儿来，这货才叫喊道：“唉，你等等我耶，我马上就下来。”

　　说完，他也前仆后继的跟了下去。

　　这湖水上面十分的清澈，你进去之后就知道了，在十米距离内你依然看得见。可是，继续的望着下面浅，水就开始昏暗了下去。完全的进入到了下面的湖底，恐怕会黑得可怕。

　　这是末日之中啊，在湖底下面有些什么东西，谁特么的知道？

　　尤其是这种大湖里面，鱼的块头都长得老大老大了。再特么的被病毒给一感染，这些家伙就是“水下猛牛”，随时能把你碎尸万段的。

　　如花大叔心里有点虚，不敢直接的冒进，一直将风围绕在周围，形成一个防御罩。小心翼翼，一点点的前进着，相比起来，那边的陈宇简直就是一枚鱼雷。

　　这货下水之后，速度十分的快，直接朝着水底下不断的前进着。说也奇怪，这家伙眼睛也看不见啊，越往下面走这水就越是黑得厉害，他咋看得见呢？

　　而且，这湖里面谁敢说没有丧尸鱼啊，前面有个什么危险攻击，哪不是要嗝屁了？

　　如花大叔想要大声叫陈宇，让这家伙稍微的慢一点。你这么久都等了，也不在乎这一时吧？可是，却忘了这里是湖里面，张嘴如何的说话，又如何的传声呢。

　　陈宇其实并不是急着要见“女朋友”，而是哪古德里安实在太厉害了，陈宇不敢保证这家伙到底在刚才的爆炸之中，有没有死掉。也不敢保证，这家伙还活着，会不会来追杀自己。

　　没有选择，他只能是玩了命的争取，早日的把张馨予捞出来，复活了大家好赶紧的跑路。

　　“咕噜噜！咕噜噜！”

　　越是往谁下面走，这翻起的气泡就越是明显。如花大叔已经快憋不住了，不是靠着这风能带点氧气，他非要憋死了不可。

　　有的人潜水十分厉害，能在水下面许久都不出来。但是，你让他一个劲儿的往湖水深的地方下潜试试？

　　在那水底下的压强十分的高，人体在这样的环境下活动，是十分吃力的。而且，氧气的在这种地方消耗，更是巨大。

　　如花大叔的能力是风，他能带着点风进来，给自己不断的需氧。可是，那边的陈宇如何是好，他可没有办法，甚至连个防御罩都没有。

　　种种情况看来，只能说明陈宇这家伙的身体，实在是太强悍了。不仅能在缺氧的环境继续的工作，还能跑得比如花大叔还要快。

　　正在如花大叔还要继续下潜时，他开始有点够呛了，实在是很想跟上陈宇的脚步。但是，身体毕竟憋不住，在缺氧状态下人的肌肤开始潮红，甚至眼珠子都要爆出来了。

　　无奈之下，如花大叔只能卷起一阵狂风推进，记好了位置，自己飞快的窜了出去。钻出了湖面之后，他一个劲儿“呼哧呼哧”的呼吸着四周的空气。

　　岸边的程梦琪和晁典，焦急的大叫着，“陈宇呢，你这家伙自己跑出来干什么？他人在那里呢？”

　　“哪家伙比我厉害，已经潜入到湖底去了。我的氧气跟不上了，我出来攒口气，再继续的下去。”如花大叔一边大喘气，一边无奈的说道。

　　那边的晁典相当无语了，没好气的说道：“你这家伙可是风！你直接卷个龙卷，把这湖水给吸出来不就好了。”

　　唉，晁典的这个主意不错。

　　但是，如花大叔直接的拒绝了，叹息道：“这湖水不简单，有个外通道，能从外面继续的渗水进来。就算是我把水抽了，另外一边，害死很快的有水补上。不过，现在我已经想到办法了，很快就能追上去的。”

　　说完这话，如花大叔顿时深深的吸了一口，再次的挂起了一道龙卷风。这一次，让风在水中形成一道水龙卷，这货从中间的真空地带，一直不断的往里面钻。速度越来越快，这样一来，这货就能追上陈宇了。

　　可是，如花大叔一边追，一边不断的心惊。因为在龙卷风刮起的四周，竟然好多的丧尸鱼在翻滚。这些家伙原来都在湖底，还是属于那种深海鱼，这一点简直不可思议啊。

　　联想到不断的有水涌进来，怎么抽也抽不干净，这里还有海鱼。于是乎，如花大叔联想到了一个恐怖的事情。

　　这个湖水跟大海，是不是哪里有一个暗道共通的。如果是这样，只怕张馨予的棺材，早就已经从下面沉入暗道，进入大海里面去了。

　　陈宇还这么的一路下潜丝锥，哪岂不是……他也要进入到大海去了？

　　“糟糕，得赶紧的阻止他！”如花大叔咬了咬牙，速度再次的加快了不少。



　　第608章 湖底捞尸

　　如花大叔有心想要追上陈宇，可奈何哪家伙的速度实在是太快了。快到连自己用龙卷风不断的推进，也是一点作用都没有，竟然都还追不上去。

　　这一下，如花大叔顿时的恼了，这湖底于那边的海水里面贯通。这是相当危险的一个信号，因为你一直不断的游下去，保不准什么时候你发现自己就到大海去了。

　　“陈宇啊陈宇，你这个小子，可千万不要做什么啥事儿啊。你这要跑到海洋的那一头去了，我们到哪里去寻找你啊？”如花大叔这心里没底，也不知道该如何是好。他只希望陈宇能“回头是岸”，不要在犯傻，免得到时候张馨予没有救回来，他还得把自己搭进去。

　　就在他这思绪百千的时候，突然察觉到水流不对劲儿。而且，前方还隐隐约约的用点光芒折射，他不解的再次加速了过去，这才看清楚了下方的情况。

　　张馨予的水晶棺就卡在那里，而身后的陈宇正在使出吃奶的力气，不断的拼命推着。看来很吃力，也不知道怎么回事儿，但陈宇显然是推不动那个水晶棺材。

　　如花大叔赶紧的驾驭着龙卷风，三两下的冲过去，一下到了陈宇身旁。在这水中也没办法说话了，如花大叔二话不说，在这后面拼命的帮忙，两人合力推动水晶棺。

　　哪水晶棺看起来是卡在了礁石的夹缝之中了，两人这么使劲儿，一来得对抗这卡起的力量。二来，还得对付上面的水上压强，他们估计就是使出吐血了，也没机会。

　　如花大叔指了指下方，示意陈宇赶紧的去看，这不是因为上面的，而是因为这下面的不行。你得把下面这些礁石给清理了，才有机会跳得出来。否则，这水晶棺永远的别想扛出来。

　　陈宇下细的一看，顿时点了点头，表示明白。捏着拳头来，使出了全力，疯狂的就是一下砸了过去。

　　“轰！轰！轰！”

　　在阵阵的巨响之中，让这如花大叔不敢相信的是，竟然那么巨大的礁石，被陈宇轻而易举的就给轰碎了。这怪力简直特么的就不是人啊！

　　几下之后，顿时那边的礁石就给轰碎了，这水晶棺也腾空了出来。如花大叔一使劲儿，顿时的托着，还别说也是够呛。这力量太恐怖了，特么的简直就是千斤压顶。

　　陈宇这货太恐怖了，在现实里面现实里面踩空气，水里面踩湖水。几个急速上升之下，就直接的冲了上去，一把抬住了棺材。

　　如花大叔简直是感觉不可思议，陈宇一上来这棺材就跟鸡毛一样的轻。他知道这重量和水的压强都被陈宇给承担了，否则他根本就托不起来嘛。

　　现在也不能说话，两人只能托着哪水晶棺材，拼命的朝着湖水外面钻。

　　结果，刚走到一半，突然两人生生停止。

　　如花大叔如何的使劲儿，发现自己的身形竟然都没有办法前进，生生的止步在了那里。

　　如花大叔一阵的郁闷了。尼玛的，在这湖水里面，还有邪门了不是？

　　扭头朝着下面看去，顿时吓得差点快尿了去。我滴个乖乖，在那后面，一条庞大无匹的怪兽，正张着巨大的嘴，朝着他们吸气。好多的湖水和杂草，全都灌进了它的大嘴里面。

　　在这种的吸力下，两人还能继续的前进，哪才特么的怪呢。

　　如花大叔相当的苦闷，也不知道这只混蛋丧尸鱼，到底是吃什么饲料长大的。他妹儿的，竟然这么大的体型，你是吃什么饲料长大的啊？

　　如花大叔看到了身后的危险，吓得疯了一样，拼命的朝着前方游。哪怕他已经用暴风在开道了，但后面的那只庞大无匹的丧尸鱼，不仅张大了嘴巴不断的吸，这一会儿竟然拼命的游动着，跟了上来了。

　　如花大叔吓得快要尿了，这也太特么的吓人了。自己要被吞进去了，岂不是特么的被变成鱼粪，再钻出来？

　　就在如花大叔恐惧的时候，陈宇凑过去，一把将水晶棺塞入了他的手中。指了指上方，哪意思是让他去把水晶棺带上去，自己倒头回去拼命。

　　如花大叔有点焦急，想要阻止他，已经不行了。因为，这家伙已经一扭头，直接的扎进了下面的湖水中去了。

　　无可奈何之下，如花大叔只能咬着牙，转过身来，推动着水晶棺拼命的向着上方游。

　　最后一眼，如花大叔只看到陈宇这家伙义无反顾的冲下去，最后一下消失在了哪只巨大的怪物的嘴中去。

　　如花没办法了，举着水晶棺拼命的朝着湖面上游去，最后一下子从水中窜了出来。早就在岸边已经等得不耐烦的晁典他们，看到这家伙出来了，还带着水晶棺，全都开心的叫了起来。

　　可是，突然间程梦琪发现有点不对劲儿，当即焦急的询问道：“陈宇呢！陈宇他人在什么地方？”

　　在这水底下没有办法，可是在这睡眠之上，可就完全是如花大叔的天下了。这家伙直接的飞腾了起来，御风而行，到了岸边将水晶棺放下，接着距离的喘息道：“湖底，哪家伙跑到湖底……湖底去了！”

　　“他跑到湖底去干什么？张馨予的水晶棺已经在这里了，还用得着往下游吗？”顿时，这晁典十分的不解，陈宇这不是脱了裤子放屁，多此一举吗？

　　当即，如花大叔一边平稳心情，一边呼吸着空气，淡定的把之前的情况解释了下。当知道陈宇回去，是为了对付那只该死的丧尸鱼时，程梦琪顿时的慌了。

　　“他一个人去到水底下，岂不是很危险。而且，按照你的说法，只是吸一口气而已，哪湖水都往下面倒灌，使你们动弹不得。我的天啊！哪这只丧尸鱼的原型，该是有多么的庞大？”程梦琪的惊呼声，确实是让如花大叔和晁典都是一阵恐惧。

　　晁典当即二话不说，脱了外套准备下水去救人了。虽然，他并不知道，如果连陈宇都没有办法对付的怪兽，自己去了会有什么用。一心只想着，兄弟有危难了，我得去救他！

　　如花大叔一急，赶紧的拦住了他。在晁典不解的神情下，如花大叔拍着胸口道：“既然他是为了掩护我才下去的，应该我去找的。而且，晁典兄弟，你去了作用也不大，还是我代劳吧。”

　　“不行！你别看我是个瞎子，可是感觉十分的敏锐。而且，去了水下，你也看不多，对你十分不利。但是，对于我这个盲人来说，根本没有任何的差距。”晁典直言不讳，并不为自己的“残疾”而感觉到自卑。

　　那边的如花大叔，则摇头道：“下了水，你就是一个普通人，连异能都没办法使。而且，那么多的丧尸鱼，你没异能怎么对付得了。”

　　可不是嘛，晁典的异能开黑洞来吸，进了水里面真要玩命的时候，他打开了也是吸一湖的水而已。

　　这两人你一言我一语，顿时那边的程梦琪就恼了，没好气的叫嚷道：“喂，你们够了吧，赶紧的下水去啊。你们倒是下去啊，你推，我推的，半天没个劲儿。”

　　两人脸色一阵澡红，最后无奈的只能两人一起前往。就在他们准备跳下水时，整个湖面开始剧烈的抖动了起来。接着，在三人无比惊恐的情况下，一个巨大的水包凸了起来。

　　“轰！”

　　一声巨响过后，整个湖面完全炸开。接着，一个巨大的身影突然的冲了出来，程梦琪和如花大叔吓得瑟瑟发抖。晁典这货看不见，但也知道是什么巨大的东西钻出了湖面了。

　　哪是一条无比巨大的亚洲鲤鱼，大到了什么程度？

　　一栋别墅有多大，它的体型就有多大。这钻出湖面之后，掀起的巨大水花，竟然都跟下暴雨一样的不断倾泻。

　　如花大叔第一个心里想法，就是这么大的怪物，在水下自己有办法制服吗？答案当然是否定的！

　　如果是在陆地之上，在来俩他也能从容不迫的搞定了，可是要在这湖底，他真没什么希望。

　　如花大叔发现，原来元素型再生者也不是万能的。在大自然的面前，任何个人的力量，哪都实在是太普通了。

　　就在他们三人无比恐惧的时候，那条巨大的“亚洲鲤鱼”似乎遭遇了什么痛苦的事情，它拼命的扭动身体，拼命的摇摆着。在如花大叔和程梦琪不解的目光中，这只“亚洲鲤鱼”终于是不堪重负，最后一刻一下子从体内朝体外爆炸开来。

　　一个人影如同上帝降临一样悬浮在那里。

　　四周是不断掉落的亚洲鲤鱼的碎鱼肉块，以及不断被激起的水花来。无论如何的风波突起，他依然稳稳的驯服在那里，一动不动的。

　　看了许久，程梦琪不敢相信的再次揉了揉自己的眼睛，最后无比欣喜的大叫了起来，“陈宇！真的是你，你还没死啊！”

　　没错！这个拉风又骚包的男人，除了陈宇还能有谁？



　　第609章 复活的关键

　　“有很多人都想我死呢，我这不是好好的还活着吗？”陈宇的脸上，再次的浮现出了原来那份淡淡的带有点高傲的笑容。之前遭遇了绝顶者的打击，似乎丝毫没有留在他的心中。

　　毕竟，马上这张馨予即将要复活了，他坚持了这么久的事情，终于成功的要到头了。梦想近在眼前，只需要轻轻的拉开这最后的帘子罢了。

　　“还等什么？公主正等着王子的亲吻呢。”如花大叔顿时从水晶棺前走开，让开了一条道路。

　　旁边的晁典也抱着自己的武士刀，咧嘴笑了起来。

　　程梦琪眼眶红红的，虽然心里面很难受，但她还是哽咽道：“陈宇哥，祝福你们，真心的祝福你们！”

　　程梦琪说的是真的，虽然她曾经是那个村庄的刁蛮大小姐。但要知道，喜欢一个人不是占有，而是为他的开心而开心，为他的难过而难过。

　　陈宇为了张馨予，付出了多少，走了多远的路。大家是看在眼中，记在心上，哪怕再舍不得，哪怕心中又再难受，也得为陈宇的幸福而祝福。

　　“谢谢你，梦琪！”陈宇也是一阵的感叹，终于要走到最后一步了。自己为了今天，付出得太多了，等了太久了。

　　“别傻愣着了，快让我看看嫂子有多漂亮吧！嘻嘻，能把你迷成这样，一定是一个大美人。”张馨予笑了起来。

　　陈宇点了点头，快速的朝着水晶棺走了过去。

　　那边的如花大叔，竟然搞怪的带头拍着牌子，哼起了婚礼进行曲，“当当当……当当当……”

　　程梦琪含泪也拍起了牌子，晁典也跟着，三人一起哼唱了起来。

　　曾经何时，在面对梦魔的时候，陈宇在梦中向他们救助，的道的知识一个转身。但现在的现实，自己不仅积分很多，还得到所有人衷心的祝福。这一刻的陈宇，从来没有感觉到，幸福居然离自己这么近。

　　看着那副在水中一层不染的水晶棺，以及里面黑乎乎的影子。陈宇发现自己伸出去的手，竟然都在不停的颤抖，因为这一天，他真的是已经等待得太久太久了。

　　当一切的希望就在面前时，这份激动和紧张，不言而喻。

　　“馨予，我……我回来了！”陈宇紧张的终于把手放在了水晶棺材上，四周如花大叔他们还在兴高采烈的不断唱着。唱着那首欢快的“婚礼进行曲”的旋律。

　　记得那个女孩子，在陈宇注射了病毒，最痛苦、最难受的时候，曾经大叫着，“如果过了这一次，就嫁给你！”

　　陈宇永远也不会忘记，那句话给自己的动力。

　　他幻想着，幻想着打开了水晶棺，复活了张馨予，自己一定要把她打扮得美美的，给她补办一个最最盛大的婚礼，高高兴兴的迎娶她。

　　“哗啦啦！”

　　在陈宇哪恐怖的力量下，缠绕在水晶棺外面的铁链，轻松被扯下。接着，在大家一脸期待的目光之中，陈宇一把抓住水晶棺的盖子，使出吃奶的力气，一下的给它掀开了来。

　　终于，“沉睡”了将近两年多的“睡梦人”，要“重见天日”了。

　　刚刚的揭开了水晶棺的盖子，就是一股刺鼻的芳香弥漫了出来。毕竟，当初张馨予下葬的时候，陈宇为了爱人给她准备了许多的花。

　　所有人都是伸长了脖子，不断的朝着那边的水晶棺里面观望。结果，这不看还好，看了之后，除了瞎子晁典之外，所有人都目瞪口呆的全都愣在了那里。

　　连陈宇也傻了眼，呆呆的愣住，脸色青一阵、白一阵，不知道该说些什么情况？

　　打开这个棺材盖子的时候，他们已经预料到了所有一切可能出现的情况。有可能张馨予已经腐烂不堪，身上的衣物全都腐朽，甚至面目可憎，还有蛆虫在里面翻进翻出的。

　　这是很正常的事情，是个尸体都会腐烂，虽然陈宇的“防腐”办法做得十分的好。

　　还有一种可能性，张馨予躺在里面栩栩如生，就跟活了一样的传奇。大家也会很吃惊，但绝对不会向现在这种地步，实在是太夸张了。

　　真的！你想通了所有一切，也绝对想不到的可能性。

　　张馨予……消失了！

　　“这……这不可能，怎么会这样？怎么会这样？”前一刻，所有的苦难和煎熬，都已经走到了尽头。剩下的只有满满的希望了。可是，最终陈宇的希望，在眨眼间被人夺走。

　　他像是一个疯子一样，扑向了棺材，疯狂的寻找着一切。但是，始终没有结果，陈宇真的是要崩溃了。

　　“陈宇，你冷静点，你冷静点！”

　　那边的如花大叔看到陈宇又开始躁狂了，赶紧的上前去劝解，看着那空荡荡的水晶棺，他解释道：“有可能尸体败坏得太快，两年的时间，已经尸骨完全腐朽了呢？”

　　“怎么可能？放在水底下的，完全隔绝了空气，怎么可能这么快就腐烂掉？”陈宇不解的大叫着。这些因素自己早就已经算进去，完全的隔离了，怎么还会这样子？

　　“水下的微生物也是很多的好吧？有可能是封闭不严实，那些微生物进去，把张馨予姐姐的尸体给吃了。”那边的程梦琪也觉得尸体不可能无缘无故消失，最大的可能性，就是这腐蚀掉了。

　　晁典却是深深的吸了一口，淡淡的道：“你们仔细的闻闻？”

　　大家一阵的纳闷，看着他的样子怪怪的，一个个也有模有样的深深的吸了起来。瞬间，哪花香的味道，不断的弥漫了起来。

　　晁典淡淡的解释道：“如果，我没有猜错，在下葬张馨予的时候，陈宇肯定在里面放了花了。按照你们的说法，海底微生物真能进去，这花肯定也跟着腐朽了。但这花香依旧，不仅说明没有微生物进去，还说明这密封是十分完整的。”

　　听瞎子这么一说，大家细细的想下还真是这么一回事儿。既然花香没有任何异味，说明密封确实是很好的。再仔细的想想，大家都想不出，在棺材密封好的情况下，这尸体无缘无故的为什么会消失呢？

　　张馨予这丫头毕竟胆小，越想越恐怖，最后这丫头不断的打着寒颤道：“不会……不会诈尸了吧？”

　　晁典拍了她的香肩一把，没好气的道：“青天白日的，怎么诈尸？”

　　“哪你说尸体哪去了？”

　　“我不知道！”

　　“哪肯定就是诈尸了！”

　　“……”

　　晁典顿时无语了，他俩习惯斗嘴了，还是从当初两人一起走散的时候，养成的坏毛病。当即，他便反问道：“诈尸？好吧！按照你的说法也成立，那么我想问一下，这尸体如何在棺材原封不动的状态下，走出来的？”

　　“这……这……兴许张馨予姐姐跟聂小倩一样，思念陈宇哥哥，她也出去寻找他了呢。”女孩子总是有一种浪漫的思维，程梦琪至少现在就是这样的想法。

　　“OK，也按照你的说法。是变成鬼了！但尸体还得留在里面啊，尸体呢？”晁典这货一直用自己的“科学”，去打败程梦琪的“迷信”，两人斗来斗去。

　　那边的如花大叔立即呵斥道：“行了！你俩还特么的唱上双簧了，也不看看现在是个什么场合？”

　　程梦琪一看那边的陈宇，在他们这说什么诈尸啊，变鬼的时候，脸色阴沉得难看，这一会儿已经彻底的绿了。

　　那边的程梦琪尴尬的笑着，赶紧解释道：“陈宇大哥，你别急啊，船到桥头自然直。兴许……兴许张馨予姐姐，她还没有死呢。”

　　“你别安慰我了！”陈宇一阵的难受。这感觉就像是自己一直苦苦追寻的东西，历经无数磨难，眼看就在眼前了。可是，一打开，你发现里面是一个空盒子这么的扯淡。

　　“不！梦琪说的话，有可能。为什么我们一定要想着她的尸体怎么怎么样？而不是她活着呢，兴许她说得对，张馨予没有死！”晁典也说这话，至少再次的给了陈宇一点安慰。

　　看着那副空荡荡的棺材，他叹息了一声，无奈的道：“但愿如此！馨予啊馨予，你真的还活着吗？如果活着的话，你现在又在什么地方呢？”

　　……

　　另一边。

　　战场上。

　　“呼啦啦～”

　　一阵碎石不断的激飞。突然一个人影，从废墟之中爬了出来，看了看四周，直接给轰出了一个巨大无比的深坑来。到处都是黄沙，寸土不生，简直是让人无法接受。

　　哪代表着“高贵”的七彩大衣，现在已经破破烂烂，不过古德里安的身体，却是连一根汗毛都没有损坏。

　　看着地上那只被炸得四分五裂的手臂，他一使劲儿，狠狠的就是一脚将其给踩成了粉碎。看着因为一个自爆，而造成的恐怖的威力，他憋了憋嘴，淡淡的道：“一个机器人，竟然舍弃自己的生命为了别人，可真是搞笑！在这个世界，真的是太疯狂了。不过……哼哼，我是不会让你的想法成真的，陈宇的性命我必取之！”

　　说完，他身体猛然一跃，腾空而起，飞快的消失在了原地。



　　第610章 胖子陈宇

　　陈宇他们见到了张馨予的棺材，可是没有见到张馨予的尸体，很是无奈。这里的地方，让他十分的伤心，想要离开这里。可却不能离开，因为大家当初约好了的地方就是在这里，没得选择，只能等待他们来回合。

　　索性，当初在这里的三个再生者，晁典、陈宇是一组，小萝莉龙萧雨则在另外的一组。当初他们三个一起冲击的要塞，一起在这里埋葬的张馨予，所以她知道这里。

　　本来以为要等很久，所以陈宇这货也没有什么节制，直接动用积分兑换食物、帐篷、取暖瓦斯炉，看得如花大叔十分的心疼。就算这家伙的积分非常多，也用不着这么的浪费嘛。

　　陈宇虽然被如花大叔他们可劲的劝说，心情稍微的好了一点。可是，大家都看得十分的清楚，这家伙其实很难过的。在等待的这段时间内，各种食物不断兑换，暴饮暴食的，最严重的时候，这家伙能自己把自己给吃得吐起来，你说这得多牛X。

　　以至于在一个星期之后，当龙萧雨她们赶过来的时候，都发现陈宇胖了整整一圈儿。

　　“喂喂喂，我说梦琪姐姐，你们到底给陈宇哥哥吃了什么了？他怎么……怎么彪了一圈了。”一旁的程梦琪，看着站在帐篷外面，一副十分强硬的笑容看着他们的陈宇，立即询问了起来。

　　程梦琪好生无语，叹息道：“不是我们给他吃了什么，而是这家伙一个星期来，不停的在吃着。你们都想象不到，哪是怎样的一个情况，唉……这样吧，你们自己去他的帐篷里面看看就知道了。”

　　闻言，那边的朱莉等几个女人，好奇的进去。这真是不看不知道，一看吓一跳。

　　在陈宇的帐篷里面，好生的凌乱，各种的零食、饮料。最夸张的是，里面好多电子游戏机，可以想象，陈宇这家伙一边玩着电子游戏，一边喝可乐，薯片、泡面。

　　“我去，我真不敢想象，这些东西全是你吃的。吃完了！我的天，就是我都不敢吃啊。”龙萧雨看到里面的东西，顿时整个人发出了惊呼声来。要知道，女孩子都爱美，看到这些东西，哪简直就是她们“苗条身材”的杀手啊。

　　那边的朱莉也是捂着嘴，一脸的惊讶神色，不解的询问道：“什么情况啊？我的天！陈宇，难道你在厮杀什么怪兽吗？”

　　这句话你仔细听就明白了。都是高热量的食物，在这战斗状态下，消耗是十分巨大的。陈宇吃了这么多高热量食物，可不就认为他是在杀什么BOSS吗？

　　晁典双手交叉在胸前，冷冰冰的就是一句，“是啊！他是在杀BOSS，但不是现实的，而是游戏里面的电子BOSS，你说厉害不厉害。”

　　一听这话，顿时所有人都是相当的无语。这什么跟什么啊？

　　这一个星期的时间，陈宇就是吃高热量食物，喝高热量饮料，吃饱喝足就睡着玩游戏，玩完游戏又睡觉。简直这特么的就是猪一样的生活啊！

　　唐嫣看着那边“肥嘟嘟”的坐在那里，一副没有任何精神的陈宇，一副无奈的神情。躲在一旁，伸出手来，附耳小声的说道：“我说，陈宇到底是发生了什么事情，他为何突然间变成了这幅模样？”

　　“唉，说来话长啊！”那边的如花大叔回应道。

　　“哪你就长话短说啊。”唐嫣也叹了一气，老神在在。

　　当即，如花大叔立马的就把当时发生的事情，一一的给唐嫣她们全都说了。

　　当听说陈宇竟然拼了命，还在分离的这段时间，遭遇了狼牙要塞的“再生者竞技”的事情。付出了这么多，好不容易的冲到了这里来，就为了张馨予啊！

　　可是，当最后打开棺材时，希望瞬间的变成了失望，她们也是一阵的难受。情商高的女孩子，当即的捂着嘴，就在那里哭泣了起来。

　　“怎么会这样，张馨予到底去那里了？为什么她没有出现在棺材里面。”朱莉十分难过的道。这些女孩子都十分的高尚，要换了其他的女孩子，听说自己喜欢的人爱人消失了，他们还开心得不行呢。

　　结果，朱莉不是这样子，反而是十分的为陈宇而感觉到难过。毕竟，经历了这么多，一路的走到了这里来，到头来竟然成了这样子，确实是让人很难以接受。

　　“不清楚，我们脑筋都快想爆了，还是没有找到张馨予消失的理由。”那边的如花大叔叹息一声，也不知道该如何是好了。总之，他觉得十分的怪异，这件事情里面总的是充满着一些诡异的。

　　“但不论怎么样，陈宇这家伙……他……他也不能自甘堕落啊！现在这幅德行，我……我真是看着不爽啊。”唐嫣在那里憋了半天，顿时一跺脚，哪气愤的模样别提有多难看了。

　　晁典听了这话，这货是专门的喜欢制造“恐怖”啊。当即，双手交叉在胸前抱着自己的武士刀，淡淡的就是一句，“哪不正好！你们一个个的都喜欢陈宇。人家之前是帅小伙，现在变成了特么的死胖子，你们还会喜欢吗？”

　　“嘻嘻……哈哈！”

　　一听到这话，顿时那边的其他女孩子们，一个个纷纷的捂着自己的嘴巴，笑了起来。她们好几个家伙都喜欢陈宇，当时的他确实好帅，不论是造型还是那脸蛋、气势。但现在，变成了死胖子，估计在女孩子们心中的形象，会降低很多的吧。

　　本以为这就是事实。

　　结果，那边的唐嫣听了这话，立即的不满了。双手交叉在腰间，冷冷的冲着晁典，不满的道：“姑奶奶喜欢他就是喜欢他，不会因为什么模样而有一点点的改变。被说他现在是个胖子，哪怕他以后变成一坨翔，这种爱我也绝对的不会改变的。”

　　“恩，说得好，唐嫣！我也是这样的想法。”朱莉点了点头，也站了出来，十分坚定的说着。

　　搞得唐嫣一阵无语。

　　她俩还是竞争对手的好吧，现在搞得统一战线了，情敌也是有春天的吗？

　　“哪你们现在要怎么办？”出人预料，这句话任何人问都可以，偏偏是程梦琪这妞儿给问的。

　　“还能怎么办？帮他减肥，让他变成再次变成哪帅气的陈宇！”朱莉人家不愧是西方国家的人，说话是相当的包含科学的，直接就脱口而出了。

　　“没用的，减肥你也得让人家愿意才行啊。你刚才说的手法，我劝了好多次了，一点用都没有。陈宇不会改变他现在的饮食规律，他每天都在熬夜玩游戏，白天就是吃了睡，睡了吃。而且……他现在有点神经质，感觉有点傻。唉，我也想不通，曾经那么大英雄的他，怎么会变成了这幅德行。”程梦琪觉得自己不会爱了，或者说以前对于陈宇的感情，哪不是正宗的爱情，只是一种对于英雄的崇拜小女孩儿心里。

　　每个女孩儿，都有这种心理，她们都会幻想着自己的“白马王子”。

　　尤其是当自己有难了之后，一个帅气的男人都会挺身而出，保护她的时候。很自然而然的，她会喜欢上这个保护她的男人，并把这种情节当成一种爱情。

　　但有一天，你的这位英雄垮了。

　　他也会像其他普通人哪样，吃完饭了打饱嗝，打完饱嗝坐在沙发上翘着二郎腿挖鼻孔。或者，变成像陈宇这样，变成了一个邋里邋遢，毫无斗志，只会沉迷在游戏里面的死胖子时，这时候再问……你还爱吗？

　　只有唐嫣的那句话，无论他是什么样子，胖子还是瘦子，老人还是年轻人，你都不离不弃，这才是最好的爱情。

　　所以，程梦琪也是在这时候明白，她不是真的喜欢陈宇，也许在自己的心中一开始，只是把他当成了一个英雄。但现在，那个英雄的形象破灭了，反正自己是不会在爱了。

　　“啾啾～哒哒哒……啪啪啪！”

　　这时候，在他们讨论的时候，一阵阵的声音再次的响起。扭过头去一看，顿时所有人都惊讶得目瞪口呆，那边的胖陈宇竟然又坐在了那里，继续的玩着自己的“电子游戏”。看得她们目瞪口呆，因为这家伙一边的吃，他正在一边不断大口大口的吃巧克力。

　　看着那双下巴，因为这扭动而上上下下的不断活动着，肥肉更是在下面不断的乱颤。一时间，女人们不知道怎么想，无论如何她们也没办法把面前这个胖子，跟当初那个无比帅气，英姿飒爽的陈宇给联系在一起。

　　“大家都先散了吧，等我过去看看。”朱莉这一次，绝对不让人家“捷足先登”，直接的走过去，走在了陈宇的身边，朝着上面一看。

　　哎哟，我去！这家伙正在玩“第一滴血”系列，还是单机版的，玩得好不快乐。

　　朱莉一阵无语，不解的询问道：“陈宇，这只是游戏好吧？你干嘛要这么沉迷他，这游戏有那么好玩吗？”



　　第611章 沉迷网游

　　“当然好玩了，无所不能啊。想去那里，想怎么杀，都没有人可以阻挡我。哈哈……”陈宇含着巧克力，顿时的笑了起来，脸上露出了无比开心的笑容来。只是，哪一脸的肥肉乱颤，看起来格外的恶心。

　　“可是，你自己明明可以做到游戏里面的猪脚，他做不到的事情啊。你可以飞天，你甚至要毁灭一座大山都可以。你看这个猪脚，他打来打去，也只是对付一些普通的士兵而已啊。”朱莉这说的可是事实。

　　兰博再厉害，还是在跟人类的士兵较量。陈宇他们这些“再生者”，早已经是超越这些普通人的级别。他们的恐怖程度，移山填海都是小意思，怎是这些普通人能比得了的。

　　“呵呵。”

　　陈宇突然笑了起来，尔后说了一句令人不敢相信的话，“游戏里面有存档啊！打不过去，你死翘翘了可以再重新的来。而且，你身边的朋友和爱人，都不会死去。他们会跟着你的存档，一起的再度复活过来。”

　　噎着了，朱莉愣在那里。她也许明白，为什么陈宇会迷恋在游戏里面，近一步的损坏自己的身体，也在所不惜的。

　　“又打通关了。呵呵……”陈宇最里面含着巧克力，开心的大叫了起来。打通关了这个游戏，他直接毫不犹豫的就是把游戏卡甩了出去，插上另外一张卡，继续的厮杀着。游戏叫做，“真三国无双”。

　　选了关羽，骑上了马，疯了一样的去厮杀。手中的刀子，砍死了一个又一个的小兵，体会着哪“屠杀”的快感。

　　看着一脸兴奋，瞪大了眼，享受着游戏无比快感的陈宇。朱莉终于摇了摇头，选择放弃，起身朝着那边走了过去。

　　“怎么样了？怎么样了？”

　　一群人赶紧的冲上去，看到朱莉过来了，赶紧的凑上去，焦急的询问道。

　　朱莉摇了摇头，淡淡的道：“用科学的解释，陈宇就跟那些宅男一样。他讨厌现实了，在无聊的状态下，接触了游戏。接着，一发不可收拾。”

　　“为什么啊？难道在游戏里面的世界，有现实的精彩吗？”小雨瞪大了眼，表示相当的不理解，这行为太奇怪了吧。

　　“你说得不错，游戏的世界确实没有现实好。但是，游戏的世界，它能让你在那个世界无所不能，让你体会到在这个世界永远做不到的事情和体会不到的地位。”朱莉人家不愧是高材生，各种的分析，是头头是道的。

　　“游戏能让陈宇做到现实做不到的？你开什么玩笑！现实里面的陈宇，我认为才是无所不能的，游戏能给他什么啊？”唐嫣也是不理解的反驳了起来。

　　“有一点，至少现实做不到。”朱莉突然的表情一变，整个人的神情都变得严肃了起来。

　　“是什么？”所有人全都好奇的询问了起来。

　　“挫折和心理的痛苦！在现实里面，陈宇的一路走来，遭遇了多少的苦难。他能死扛着，哪是因为有一线希望，有张馨予在等待着他。可是，打开了水晶棺，连自己最后的希望都没有了，他也没有再继续承受痛苦的能力了。所以，现在的他，逃避到了游戏里面，在那里他没有挫折。最搞笑的是，我刚才听到了他说的话，游戏打不过去，即便死了，你的战友们都挂了。因为你可以存档，可以回到之前存档点，再次重来就好了。”朱莉分析得头头是道。

　　所有人听了，都是一阵的沉默，愣在那里，一阵的沉思着。

　　究竟是什么把陈宇逼到了这种地步？究竟是什么让他完全的失去了斗志？

　　归根到底，一切都是这狗艹的末日，这蛋疼的现实！

　　“陈宇已经是这样了，我们现在到底该怎么办？”最后，唐嫣把问题提了出来，她们目前该想的办法，是如何的让陈宇振作起来。而不是，让他继续的呆在哪所谓的游戏世界，寻找他的骄傲和满足的尊严。

　　“恩，我也想不出来，咱们得自己想办法。可以借用一下，那些网瘾戒除所的办法，也许他们的经验可以帮我们。”朱莉撩了撩自己吹得有点凌乱的金发，提出了这个说法来。

　　“可惜，现在是末日，咱们没办法给网瘾戒除所打电话啊。”小雨等于是用“肺”来说了一句，这不是“废话”嘛。

　　“我知道，我知道，我以前有个表弟，他就经常的迷恋游戏，经常的玩LOL。结果，他父亲用了各种办法，一点作用都没有。最后，这一火之下，直接的给他断掉了网络，他就没得玩了，哈哈……我聪明吧！”说这话的女人是谁呢？

　　给王兆伦怀了娃的哪女人，简直就是一个“哈婆娘”。她要不“哈”，怎么能被王兆伦轻易骗到床上，还怀了娃娃呢。

　　“怎么了？怎么都是这幅眼神看着我啊，我说的是事实嘛。”看着大家都是一副奇怪的眼神望着自己，顿时哪女人一下的愣住了，完全不知道该说什么了。

　　“白痴女人，陈宇哪是用的PSP玩游戏，玩的都是单机游戏，怎么给他断掉网络？”其他人不好说，只有王兆伦这家伙站出来，把这话说了出来。

　　哪女人被骂了白痴，相当的不满，涨红了脸，她再次说道：“哪就强制戒除法好了。那些网瘾戒除所都用的，没收所有的游戏和手机，到时候他就没得玩了。哈哈……我真是太聪明了，我自己都佩服我自己。”结果，这女人说完这话，大家再次如同看白痴一样的眼神望着她。

　　“又……又怎么了？我都是说得是网瘾戒除所的办法啊，那里不对劲儿了。”这女人再次无语了，怎么自己说什么他们都是这幅眼神。

　　王兆伦无奈的摊开手，叹息道：“你的办法都没错！但你要想想实际情况，首先咱们不说所有积分都在陈宇的身体内。他可以随时的兑换出来玩。就说你强制没收他的玩具，这里所有人绑在一块儿也不是他的对手，怎么去没收啊？”

　　“这……”

　　一时间，哪家伙顿时的傻了，一句话都说不出来。

　　“我觉得，我们最好的办法，是开导他。一步步的开始，先劝劝他，晓之以理动之以情吧。”朱莉作为这一次行动的“负责人”，立马的提出了自己最好的看法来。

　　大家立马的相应，一个个的答应了下来，轮流的去说。

　　当天晚上，反正也不走，大家都在湖边睡觉。所以，他们一个个的上，轮流的去帐篷里面劝陈宇。但是，没有任何的效果，这个去了，陈宇是坐在那里吃着零食玩游戏，那个去了，他还是保持着这个姿势。

　　每一次都是这样。唯一不同的就是，玩到正精彩的部分，王兆伦这货叽叽喳喳的说得正激烈，一下按住了陈宇的手，大叫着：“你要听我说，你这种行为是相当危险的，你正如同我说的，走在了崩溃的边缘……嘭！”

　　结果，陈宇一拳头，这货出来的时候，顶着一个熊猫眼，十分的无奈。

　　朱莉看着其他的女人，一个个的进去了，还是无所收获的走了出来。顿时，相当的无语了，只能低着头，垂头丧气的道：“第一阶段的作战，宣告失败了！”

　　……

　　第二天。

　　在一个木头搭建的简易木棚里面，朱莉这妞儿正在发表着自己的演说。下面的一群人正看着，她拿着一支粉笔，“唰唰”的在墙壁上写着，“第二阶段！”

　　下面的其他女人们，一个个的盯着，就等待着她叙说第二阶段的事情。

　　“让陈宇看到这个世界的美好！哪怕没有张馨予，她还有我们不是吗？哪怕这个世界都是背叛和黑暗的，但至少我们也要让他看到光明，拥有着无限的光明。”朱莉说得是相当的激动，都唾沫横飞，整个人快要荣升为“叫兽”了。

　　“具体咋整啊？你来点实在的，别老特么的整那些虚的中不中？”那边的王兆伦无奈了，为了执行她这劳什子的计划，自己眼睛到现在都害死肿着的呢。多坑啊，坑爹的那个坑啊！

　　“不要气馁，大家要团结，我们一起高唱团结就是力量！”王兆伦的媳妇又跳了起来，一个劲儿的在那里说“脑残话”了。

　　“唉，我去！你俩口子不要耍活宝行不？等朱莉把话说完，你们靠边站。”其他人立马的站起来，纷纷的开始反击那边的王兆伦婆娘，搞得她相当的无语。咋自己在这团队，这么的不受待见呢？

　　“好了，大家安静，大家听我说。陈宇现在这样子，他的战斗力还是相当恐怖的，咱们一定不要惹怒了他。具体的，就是让这家伙看到世界的美好性，懂吗？”朱莉一副叫兽的表情，在那里不断的“夸夸其谈”道。

　　“可是，这东西你说起来倒是很容易，但我要如何的去做呢？”顿时，几个不理解朱莉的计划的家伙，立马的就询问了起来。



　　第612章 最美好的事

　　“陈宇，陈宇！”

　　就在胖子陈宇吃着巧克力，玩着游戏的时候，突然身后有个女人无比温柔的正在叫喊着他。缓缓的转过头去，只见朱莉这妞儿一脸娇媚的看着自己，咧着嘴，正在甜蜜蜜的笑着，格外的开心。

　　“恩？”

　　陈宇看了她一眼之后，转过身去，继续的在那边翘着自己的游戏机。

　　“别玩了嘛，我们来玩点更有意思的事情嘛。”朱莉伸出手来，抓着陈宇的手，一边摇晃着一边娇美无限的说着。

　　这种情况下，换了任何的一个男人，哪都会肾上腺素上涌，然后推到小洋妞儿，“啪啪”什么的吧。结果，陈宇这货一把凑了过去，在朱莉一脸娇羞的目光之中，一下把她推出了帐篷外面去。

　　推出去之后，让朱莉相当无语的来了一句，“想让我出去，然后删掉我的游戏，真的是做梦！”

　　结果，朱莉的这一计划也失败了。

　　唐嫣不服气，认为是这丫头没有魅力，所以没办法把陈宇这家伙的“魂儿”给勾出来。于是，她决定还是要自己亲自的出马，搞定陈宇去。

　　当即，唐嫣换了一身新衣服，上面小衬衫，下面一个齐比小短裙，然后套着一双无比感性的套筒小丝袜，走进了陈宇的帐篷。

　　陈宇这家伙当时正在玩“侠盗猎车手”，唐嫣也不说话，直接朝着那边一坐。接着，一双丝袜腿上，故意诱惑死人不偿命的在陈宇面前亮来亮去的。

　　可惜，陈宇全身心都在游戏上，直接加装看不见一样。还在那里，不断的偷车，偷了一辆豪华跑车，在游戏的城市里面不断的狂奔，碾压死了好多的人。

　　唐嫣顿时的急了，直接的伸出自己的丝袜腿上来，放在了陈宇的腿上。一个劲儿的蹭来蹭去，大腿丝袜啊，这样的诱惑着，那个男人HOLD住？

　　偏偏，陈宇活该吊丝一辈子，就坐在那里不断的玩着电脑，根本没有去在意这双丝袜腿上。还在那里偷车，然后杀人，发展到后来拿着机枪不断的去扫射。

　　唐嫣气得，小粉拳捏得“咯咯”作响，想要揍那边的陈宇。但是，她很清楚，这一拳头下去之后，会有什么样的后果。

　　“要忍耐，唐嫣！你一定要忍耐，否则的话，这事情是没办法成功的。”唐嫣一直在心中，不断的劝解着自己。在深深的呼吸了几下之后，她总算是强忍下了怒火，伸出的腿，一直放在陈宇的那里，耐心的忍耐着。

　　这时间一下子从白天就磨蹭到了天黑，那边的唐嫣打了呵欠，已经忍耐不住快要睡着的时候。陈宇这家伙终于是放弃了这款游戏，他感觉自己玩腻味了，想要玩一下别的游戏去。

　　结果，看到他放下了手中的游戏后，顿时唐嫣一下开心的笑了起来，赶紧的道：“陈宇，玩够了吧？别玩了好不好？”

　　陈宇在那里一边找游戏，一边询问道：“玩什么啊？”

　　“嘻嘻。”唐嫣突然展颜一笑，接着无比妩媚的凑上去，贴在陈宇的耳边，呵气如兰的道：“玩点快乐的事情好不好？”

　　顿时，陈宇这家伙笑了起来，咧着嘴，笑着说道：“骗人，还有什么事情比游戏还要好玩的？你肯定在骗我对不对！”

　　唐嫣顿时一阵的无语，一双丝袜长腿在陈宇的腿部“蹭啊蹭”，她笑着道：“比游戏还要好玩的事情哦。好玩一百倍！”

　　结果，陈宇犹豫了一下，在唐嫣以为自己的计谋成功的时候，没想到这家伙突然跟朱莉做的事情一样，直接把她撵了出去，然后说了一句同样把她也气得快半死的话，“嘿嘿，特么的逗我，还有比游戏更好玩的东西？开什么玩笑！”

　　结果，当所有人在“会议室”里面谈论的时候，朱莉在黑板上写着，还是“失败”两个字。她们想要让陈宇恢复过来的第二阶段作战，再次的以失败告终了。

　　当朱莉还在思考着“第二阶段”的时候，那边的王兆伦实在受不了了，一下子拍桌子站了起来。看着在场的所有人，顿时咧着嘴，没好气的说道：“得了，骂了隔壁的！你们这些都是在扯淡，什么办法都没用，还是要我的办法来行。”

　　“什么办法？”所有人都看向了那边的王兆伦。

　　王兆伦这家伙憋了憋嘴，双手交叉在了自己的胸前，一副得瑟的表情说道：“刺激法！咱们不能再用这么温柔的办法了，得狠狠的刺激一下陈宇才行，不然永远别指望他能振作起来。对！就是刺激法。”

　　“刺激法？”

　　顿时，在场的所有人，都瞪着眼睛在那里的看着王兆伦。

　　“什么刺激法？你这家伙倒是给我说清楚啊。”那边的唐嫣，一个个的瞪着大眼睛，看着那边的王兆伦，追问这个“刺激法”到底是什么东东。

　　“他不就是被张馨予给刺激了嘛。所以，我们来个‘以毒攻毒’，再狠狠的来刺激一番好了。只有这样，刺激上加刺激，让他再次的振作起来。”王兆伦这家伙俨然是化身成为了一个“砖家”，站在上面，不断款款的说着。

　　“你这办法，万一失败了，搞不好刺激他变成一个神经病啊！”那边的朱莉觉得这方法太激进了，作为一个有科学垫底的高素质教育者。她可是相当聪明的，所以绝对不愿意在这事情上，出了什么差错害了陈宇。

　　“卧槽，你看他现在的这种状态，哪跟神经病有什么区别？分明就是废人一个。倒不如，来点刺激的，要么他清醒过来，要么他就这样的废材掉。”那边的王兆伦，已经是准备破釜沉舟，玩最后一个招式了。

　　可是，女孩子们哪一个个的都特别心软，她们不愿意陈宇这个潇洒的，一直保护她们的大英雄，最后变成一个“神经病”啊！

　　“这样好了，先别慌，咱们用其他的手段，慢慢的先把陈宇治一治。如果，实在是再治不好，我们再考虑王兆伦的办法好了。”朱莉最后代表着所有女人们的意见，提出了这样的方法来。对于这两全其美的主意，大家当然是不反驳了。

　　可惜，最后女人们无论如何的使用招数，使出了浑身解数来，也没有半点办法。

　　在一个星期之后，每个人都精疲力尽，而陈宇已经成功成为了一个胖子后，他们没办法了，只能是听从王兆伦的建议。

　　王兆伦是个什么建议，就是让陈宇自己去“历练”。

　　而最历练人的地方，和最让人玩命的地方是哪里，自然是末日里面了。偏偏这里是湖面，最安全的地方，丧尸鱼也跳不出来，都跟陈宇似的坐着吃那只大“亚洲鲤鱼”的鱼肉块儿呢。

　　最后，一群人制定了一个十分恐怖的计划，让朱莉她们都害怕的计划。

　　她们连骗带哄的把陈宇骗上了车去，然后如花大叔直接开着车，去那里？直奔丧尸所在的原来人类的城市之中去。接着，把汽车往哪里一扔，他自己御风而行，跑走了去。

　　看着那边吃饱了就睡，此刻正在打着噗哈的陈宇，如花大叔一阵的心疼，无奈的道：“陈宇啊陈宇，别怪我们心狠，你曾经那么厉害，这里的丧尸一定不能阻拦你的。你一定能活下来，并成功的减肥的。”

　　说完，他最后一咬牙，转过身，最后就这样的消失不见了去。

　　而对于这一切，浑然不觉的胖子陈宇，还躺在那边的车里面，一个劲儿的打着呼噜。这一觉，睡得天昏地暗，当他醒过来的时候，这家伙竟然一点危机意识都没有，爬起来继续的在那里玩游戏。

　　一边吃着各种食物，一边的玩游戏。

　　另一边，如花大叔他们回去了，这些家伙回来之后干什么？看录像呢！

　　在陈宇的身上加装了一个微型窃听器，在车上装了一个摄像头，他们能监控道陈宇在那边的一切行动。

　　结果，这不看不打紧，看了之后所有人都是相当的无语。

　　陈宇这家伙简直就是屁事没有，竟然丝毫的不在意自己所在的环境，竟然在这边吃的香，玩得爽。反正他身上的积分太多了，根本就吃不完啊，用不完啊。

　　“不行不行，积分是一个很大的弊病。这家伙弄得没完没了，这样下来，一直在里面装死。丧尸也发觉不了他啊！”王兆伦现在已经接受指挥棒了，这家伙在那里看着监控器，大发雷霆的说道。

　　“哪你说怎么办？”程梦琪也知道这是一个很大的弊端，如果不收了陈宇身上的积分。这就好像是一个“库房”，里面堆满了各种的好吃的，陈宇直接就是无穷无尽的去索取就好了，根本没有任何的缩减。

　　王兆伦摸着自己的下巴，这家伙能发明武器，你别小看他的智商。他聪明得就跟个鬼一样，一个人眼珠子不断的转着，最后他突然的想到了一个好主意，十分开心的道：“有了！哪就是去借分！”



　　第613章 借分

　　今天如花大叔过去找陈宇，说队伍里面其他人已经穷得揭不开锅了，要点积分给大家吃饭。陈宇这家伙玩着游戏呢，也不多想，没耐烦的挥了挥手，拿去拿去！

　　结果，积分被扣掉了一半。

　　明天龙萧雨跑去撒娇，陈宇哥哥，我想要吃零食，我积分不够了，你给我点吧。

　　陈宇又是老样子，只要不妨碍他玩游戏，挥挥手，直接让他们带走积分。

　　一半再一半的一半，在一半的一半的一半，这种扣法，你说它能扣得了多少次。

　　王兆伦这货就是一个“阴险之徒”，当初的EVA是他发明的。用“傀傩”那种丧尸巨人，把它变成武器来为人类服务，你说这得多“狡诈”的人才能想出来。

　　针对陈宇的积分不说，他还针对他的玩具。

　　让朱莉和唐嫣等几个女的，一个个变成了陈宇的“游戏粉丝”。几个再生者负责去“借积分”，而这些家伙就负责去“借游戏”。三三两两，陈宇不仅游戏正在减少，而且这积分也在疯狂的减少者。

　　但陈宇一点也不在意，他只要手头有游戏在玩着，整个人已经是完全的迷恋了进去，周遭的事物他根本就不会去管。

　　所以，到最后，王兆伦这家伙玩得有多狠。他刚好算计到了游戏全搬空，积分搞好够刷新，在当时的日期一到。陈宇的积分一下子被刷掉，就只剩下一个“10”了，同时这家伙的游戏也玩腻了。

　　一看四周的，玩具全都被人家给搬走了，食物也没了。他刚要再买个游戏玩呢，结果发现自己的积分就只剩下十个了。

　　“可恶的王兆伦！”

　　胖子陈宇胖嘟嘟的说着，身上的肥肉一颤一颤的。他知道自己肯定是被王兆伦算计了，当即就想要找他的麻烦，打开了车门来，一看四周。陈宇也傻了，他竟然跑到一个废墟城市中来了，四处都是游荡的丧尸。

　　吓傻了的他，赶紧的一踩空气，想要离开。结果，刚刚腾空三米，他的肌肉变成了肥肉，绷不起来了。而且，这么大的吨位，想要飞起来也做不到了。

　　“轰！”

　　一声巨响后，胖子陈宇重重的一下还跌倒在了地上，龇牙咧嘴的。不是这一身肥肉的垫底，估计会摔得更加难受。

　　他这里倒是好，那边的一只丧尸听见了，龇牙咧嘴的嚎叫着，朝着胖子陈宇扑了过来。他顿时的一急，抡起手中的东西来，就是狠狠的一下丢了过去，并嘟囔道：“去你的，死丧尸！”

　　这一下砸过去，哪丧尸硬是屁事都没有，还彻底的激怒了他。这货疯狂的嚎叫着，朝着胖子陈宇，就快速的爬了起来。

　　以前那个连变异丧尸都可以秒杀的陈宇，这一会儿竟然连普通丧尸都没有办法搞定。拼命转身逃跑的时候，要上那辆车，结果还跌倒了几次，好不容易爬上来，后面的丧尸也冲了上来了。

　　陈宇转身抓起车上的一个灭火器，砸了过去，顿时哪只丧尸的脑袋一下“嘭”的给砸成了脑浆子。

　　陈宇开心坏了，可是摄像头那边看着这家伙对付一只普通丧尸，竟然连滚带爬，又是砸这样又是砸哪样的如花大叔他们，纷纷的捂住了脸。丢人啊！

　　陈宇这货太特么的丢人了，不知道他的战斗力都那里去了，竟然现在能笨到这个程度去。

　　“至少这是一个好的开端啊！”王兆伦双手交叉在胸前，开心坏了，笑嘻嘻的道。

　　“卧槽，这那里好了，糟糕透了好不好？陈宇这家伙的战斗力，怎么看怎么蠢啊，简直是笨死了都。”那边的唐嫣最气愤了，自己的心上人怎么变成这副搓样了。当然，她不像是程梦琪哪样的崇拜英雄，而是一副恨铁不成钢的模样。

　　“你们看到陈宇一直是一副消沉的意志。但现在，你们看到遇到了丧尸，这么的玩命。证明这家伙不想死啊，他潜意识里面还是想活下去的。如果是那么的消沉，他倒不如一死了之呢。”听到王兆伦这么一分析，顿时所有人的眼睛都亮了起来。

　　是啊！陈宇要死真想死，他这么拼搏干什么？说明他不想死，自己潜意识里面还是想要活着的啊。

　　“哪我赶紧的去救人好了！”如花大叔当即就要起身了。

　　“唉，救什么人啊？别忘了，我们大家都没有认识陈宇的时候，他靠谁去？只能是靠自己的努力才能存活下来了。所以，我们大家都不准插手，不然有危难他知道有人去帮他，自己就会懒惰，又变成那个废材了。你们要是想陈宇一辈子那么堕落下去，就去救人好了！”王兆伦这么一说，所有人你看着我，我看着你，还真就没有人去了。

　　回到那边正在苦苦挣扎的现场。

　　陈宇这货疯了一样，车子刚才因为他和那只丧尸搏斗的哪一会儿，更多的活死人，朝着他们这边冲了过来。现在的陈宇，只能是关上了门，把丧尸都堵在外面。

　　可是，放眼望去，四周密密麻麻的，全都是那些该死的家伙的手影，黑压压的一大片，都快要把人吓出尿来了。

　　陈宇在车里面把所有人都给臭骂了一遍，骂他们忘恩负义，当初没有自己，他们都死了。怎么现在都这么的对他？他们都是一群没心没肺的狗东西！

　　好多女孩子都给骂哭了，她们何曾不知道没有以前的陈宇，就没有现在的她们。可她们也不想这么做的，这样做，是为了让他恢复斗志，恢复战斗力啊！

　　王兆伦看到妹子们如此的难受，当即他冷着脸，叫嚷道：“都给我忍住，知道你们大家都很难受，我也十分的难受。但我们心里都明白，这一切都是为了陈宇豪，我们都是心甘情愿的。到时候，陈宇要是能回来，一切的罪过我王兆伦来担当！”

　　王兆伦的老婆，今天第一次看到自己的男人，这么的有男子汉气概。

　　……

　　“狗东西！你们都是一群忘恩负义的狗东西！”

　　陈宇那头不断的大声臭骂着。但是，无济于事，四周的玻璃开始要粉碎了，好多裂痕出现在了其上。他要再不想办法，一旦车毁掉，哪就是人亡了。

　　四周的看了看，陈宇突然发现这车子停得狠有艺术感，就停放在了旁边一个小楼的遮阳棚旁边。他当即连忙跑过去，三两下敲碎了车玻璃，然后拽着哪遮雨棚，拼命的向上爬，打算爬上那边的二楼去。

　　身后的玻璃终于不堪那些丧尸的摧残，全都冲了过来。整整两年了，这些丧尸十分的可怕，它们的皮肤已经发黑，干煸，牙齿暴露在外面，流着恶心的粘液，拼命的冲向前方，哪一坨很肥很肥的肉。

　　这边的陈宇爬上了遮阳棚，拼命的扭动着他那肥硕的身躯，朝着遮阳棚顶爬上去。结果，他忘了思考一个最简单的问题，这个遮阳棚已经在末日外面两年的时间日晒风吹了。即便是承受住他已经很勉强，何况现在的陈宇已经变成了这样的大胖子。

　　“咔咔～咔咔～”

　　哪遮阳棚连绵不断的呻吟声响起。陈宇的额头上，汗水一个劲儿的冒，他不敢回头看，只能小心翼翼的朝着前方爬。身后好多丧尸冲了过来，在后面张牙舞爪的嚎叫，有的指头尖儿已经碰到自己的屁屁了。

　　一下接着一下的虚抓着，让陈宇痒到了心肝儿去，但他不敢笑，现在太要命了。伸出手去，眼看着就要抓住二楼那边小洋房的栏杆，结果“咔擦”一下，这遮阳棚再也承受不住他肥硕的身躯，猛然的崩塌了下来。

　　听人家常常骂胖子，“你胖死了！”

　　谁能想到，有人真的因为胖而死。至少，陈宇现在就是，在往下跌落的一刻，他脑子的想法现在是真是无比。

　　但你不得不佩服陈宇。

　　之前人家也是一个超级人物来着，在跌下去的时候，下面密密麻麻的都是丧尸伸出手，等着他跌落下来。这货硬是踢着墙壁，身体窜上去了一寸的距离，伸出手，艰难的抓住了上面的栏杆。

　　如同一坨五花肉，吊在那里等着变腊肉一样。

　　陈宇快崩溃了，他的肌肉完全松弛成了肥肉，光是吊在那里就气喘吁吁了，想要爬上去真的是没有后续的力气了。

　　如果说，一个普通人像要变成胖子，他可能狠狠地吃要一段时间。但锻炼的人，一旦停止，好吃懒做起来，你要相信，他们变成胖子的速度和几率，比普通人快了几倍。

　　陈宇在那里吊着也费力，他用了半个小时，把另外一只手抓了上去。又用了一小时，终于是把身体像是蜗牛一样，一点点的蹭了上去。

　　你说这有多无语吧。以前那么厉害的一个家伙，就爬这么一个小小的楼梯，他硬是用了一个半小时。

　　归根到底，因为他自己的懒惰，身体内的肥肉脂肪压制了神之病毒。寄主的懒惰也导致了病毒的懒惰，也就是不活跃性。他靠的就只能是自己了，连病毒都没有办法帮助他。

　　最恐怖的是，这是本尊的身体，他哪怕死掉再生一次，还是个死胖子！



　　第614章 胖子也要玩命

　　“嘭！嘭嘭嘭！”

　　整个空荡荡的城市里面，只要有点风吹草动，立马的就会引起无限的扩大。胖子陈宇艰难的翻了个神体，终于的醒了过来，放眼看去，四周高高的。他体会到了“风吹屁屁凉”的感觉，看了看下方，密密麻麻的都是丧尸，一个个还在漫无目的的游荡着。

　　胖子陈宇吓坏了，赶紧的朝着后面缩了缩，但巨大的肚皮还停在外面。仔细的想了想，这家伙突然的想起来了。之前自己拼命的朝着上面爬，因为这身体的肥胖，他十分的吃力了。这爬上去，身体太胖，很快就气喘了。

　　结果，躺在那里准备的休息一下，躺下之后就爬不起来了，就这样的睡了过去。

　　确实啊，这身体胖了之后，做什么都是不行。到现在，陈宇都起不来，身体的肌肉太松弛了，自己一点力气都没有。

　　坐在二楼那里，陈宇“呼哧呼哧”的喘着粗气，看着下方一直在那里伸着手，摇来摇去的丧尸们。他忍不住的又骂了一遍如花大叔他们，所有人都问候了一个遍，不是这些王八蛋给自己扔在这里，他何至于如此啊。

　　摸了摸自己肥嘟嘟的肚子，“咕咕”直叫，陈宇的胃给撑大了，很容易饥饿的。刚刚的睡醒了过来，这肚子又饿得直叫了，赶紧的检查自己的积分，结果只剩下了少得可怜的“10”而已。

　　“呜呜～好饿啊！”

　　无数英雄好汉，为一斗米折腰啊。尤其是这胖子陈宇，曾经的一个大英雄，身体和意志不断的堕落了之后。现在的他，完全就是变了一个人一样，竟然坐在那里，他咧着嘴“哇哇”的哭了起来。

　　在窃听器的那头，众人好生无语啊。这真是陈宇嘛？变化也特么的忒大了一点。

　　那边的唐嫣、朱莉心疼得，但又知道这样做是为了陈宇好。所以，她们只能捂着嘴，自己躲到一边去哭去了。

　　王兆伦这货相当的火大，拍着桌子，一下又一下，大声的叫喊道：“陈宇啊，你要振作啊！振作起来啊！”

　　“喂喂，这不是对讲机吧？你这么不断的叫喊，也没有什么作用啊？”看到王兆伦这家伙如此的激动，顿时四周的人群，一个个的赶紧上前劝解道。

　　“不好意思，激动了！我实在是太激动了。”王兆伦反应过来之后，赶紧的摇了摇手，表示自己有点过意不去。

　　“继续的听陈宇的吧！”那边的小雨赶紧的说话，所有人都屏息，听陈宇那边的情况。

　　……

　　“红烧肉，吧唧吧唧！好吃好吃。恩，还有糖醋鱼，味道不错不错……”

　　结果，陈宇这家伙“吧唧吧唧”的吃了起来，搞得其他人一阵的无语。哎哟，我去！他们在这里都节省着吃，每天是野菜稀饭，陈宇这边如此的碉堡？还能吃红烧肉，还能吃糖醋鱼，我滴个乖乖，他要逆天了。

　　“如花大叔，你去看看，这家伙到底是肿么一回事啊？竟然还有红烧肉和糖醋鱼可以吃。”王兆伦吞咽了一口唾沫，别说在场的人觉得陈宇这货牛X得要死，就连他自己听到这些东西都在流口水。

　　如花大叔却是苦笑，怎么可能？

　　这些菜肴别说他们吃不上，就是那些要塞的大官们，他们也吃不上啊。这末日之中没有猪肉，没有新鲜的鱼，你做个“他妈的”的红烧肉和糖醋鱼啊。

　　果不其然，他们听着听着，就听见陈宇在那边发火了。

　　“卧槽！画饼充饥一点办法都没有，本来不是很饿，现在倒是越来越饿了。”一听到陈宇的这话，顿时这头的所有人，全都“噗嗤”的笑了起来。敢情他不是真的在吃“红烧肉”、“糖醋鲤鱼”，而是在不断的幻想着啊。

　　这边的陈宇，哪真的是饿得慌了，没办法只能用画饼充饥这个办法了。但这是一个很白痴的办法，本来这胖子的胃就大，他还一个劲儿的幻想这些连大官都吃不到的东西，哪胃酸可劲儿的就冒啊。

　　越是胃酸，你就会觉得越是够饿，只能拼命的去找吃的。

　　艰难的在那二楼，狭窄的窗沿上前进。可怜的陈宇，哪挺着一个好似是九月怀胎的大肚子，很难前进，走两步就得停下，一个劲儿的不断大喘气儿。

　　胖子啊胖子，看着就蛋疼，体力竟然差到了这种程度。

　　好不容易走到了一个有窗户的地方，陈宇这货四周的看了看，最后从自己的身上掏出了最后一张珍藏的游戏卡。他犹豫了许久，到底是要游戏，还是要活着？

　　最后，狠狠的一咬牙，终于是决定要活命了。他抓着游戏卡，狠狠的一下，砸在了玻璃上，“哗啦”一声，玻璃破碎了开来。陈宇整个人顺利的进入了其中，看着满屋子的狼藉，他叹息了一声，不管怎么样，终于是进来了。

　　至少，他不用再在外面看着那些恶心的丧尸，体会着“风吹屁屁凉”的感觉了。

　　进了屋子之后，胖子陈宇“呼哧呼哧”的喘着粗气，整个人精神显得十分萎靡。再看他的衣服，早已经被一身汗水给湿透了。

　　难怪，这王兆伦要把他扔到这废墟城市来，这样果然是特别的能锻炼人啊。

　　陈宇感觉到十分的气喘，又是阵阵的犯困，这家伙不想动弹了。一身肥膘，直接找了一个好地方，吹干净了上面厚厚的一层积灰，他整个人舒舒服服的睡了起来。

　　这边刚刚的躺下，没想到“嗷嗷”的叫唤声再次响了起来。紧接着，一个穿着小西装，职业套裙，黑丝袜的女丧尸冲了进来。一看她就是这间屋子里面的管理员，这家伙现在十分凶悍，穿着高跟鞋一瘸一拐的竟然都能跑得这么快。

　　胖子陈宇可真的是吓坏了，四周的找东西，最后就看到一根木棍儿。想都没有多想，抄起来，使出了全力朝着那边的女丧尸，凶狠的一下就砸了过去。

　　“啪！”

　　结果，因为陈宇这胖子没有力气啊，使不上来，砸下去的时候，被这只女丧尸轻而易举的就双手给抓住了。无论他如何的使劲儿，竟然都无法的挣脱出来，一个大男人比不过一只女丧尸的力量。

　　“啊啊啊！”

　　那只女丧尸疯狂的嚎叫着。竟然是单手的抓着木棍，而那边的胖子陈宇涨红了脸，使出了吃奶的劲儿，不断的抽，一点办法都没有。

　　女丧尸疯了一样，另外一只手，朝着陈宇就抓了过来。

　　“哗啦”一下，这一爪子抓在了陈宇的身上，他顿时一张胖脸都吓白了去。被丧尸给抓了，这意味着什么，想必很清楚吧。

　　不过，仔细一看身上，屁事没有。

　　原来，人家唐嫣为了自己的心上人，把自己那件珍藏的马甲都拿了出来了。本来原来的陈宇是穿着很合身的，但现在的体型把马甲给绷直了，像是一个圆球。结果，那只丧尸抓上去不仅没破皮，因为溜圆还手滑了。

　　看来胖子也不是一无是处。

　　陈宇刚刚的庆幸自己“死里逃生”了，没想到就在这时候，“咔擦”一声脆响，木棍一下的破裂的开来。那只该死的女丧尸，力量太大了，把胖子陈宇和它之前唯一的“隔阂”也给弄断了。

　　失去了依仗之后，顿时那只女丧尸一下的扑了上来，硬是把陈宇这么大的块头给推倒在了地上。

　　“呃呃呃……”

　　女丧尸不断的嚎叫着，疯狂的不断用爪子在陈宇胸口乱抓，同时张大了嘴，想要咬他的脖子。哪岂是一个“凶悍”可以形容，简直就是特么的“泼妇”啊！

　　陈宇双手死死的抓着它的长发，不让它咬到自己。但是，这家伙好生凶悍，头皮都整个儿撕下来了一大块，依然朝着下面压，不依不饶的。

　　而且，胸口的位置，不是唐嫣给的那身衣服穿在里面，陈宇早就已经悲剧了。

　　“啊妈妈呀，啊妈妈呀！”

　　陈宇吓得一阵阵的怪叫。哪女丧尸压在身上，不断抓挠，张牙舞爪，嘴巴里面的唾液不断的滴到身上，我滴乖乖！哪臭味能特么的熏死蛆！

　　陈宇拼命的挣扎着，伸手在地上乱摸，最后摸到了一块儿板砖，也不多想。抄起来，直接朝着那该死的女丧尸脑门上，狠狠的就是一下敲击了下去。

　　“吧唧”一下，顿时那只丧尸的脑袋一下的开了瓢儿，但胖子陈宇的力量太微弱了，一下硬是没有给它扁死。那只女丧尸抽了抽，继续的在那里嚎叫着。

　　胖子陈宇也是毛了，臭骂着：“我特么的弄死你，弄死你，弄死你！”

　　他一边崩溃的抄起手中的板砖，狠狠的一下接着一下，不断的朝着那边的女丧尸身上猛拍，同时嘴里面，不断的大叫着：“弄死你！”

　　很快，哪只女丧尸终于是不在动弹了。一看它的脑袋，给板砖拍得个稀巴烂，就跟特么的一窝“臭豆腐”一样。泛黄的脑浆子，撒得到处都是，而且一股刺鼻的臭味在这屋子里面弥漫着。



　　第615章 来了一群人

　　胖子陈宇现在有多没出息？

　　看到现在的这只满身都是脑浆子的死丧尸，他竟然跑到一边去呕吐去了。实际上也吐不出来，本来胃里面就没有东西，只是吐出了一些清水而已。

　　结果，因为刚才的那一番搏斗，其实他自己都没有察觉到，自己把窃听器给搞掉了。

　　而那边的如花大叔他们，此刻守着太久，一个个都快要打瞌睡了，对于收听器的事情也就没有多在意。

　　这边的陈宇呢，坐在地上，胖乎乎的他双眼一阵无神。

　　其实，死胖子自己也意识到了这个问题。原来自己何等厉害，现在竟然只是一只最普通不过的丧尸，就能把自己弄成这样。对于陈宇来说，这是一个很严肃的问题，也跟所有的胖子一样。

　　明知道自己很胖，每次看着那一身肥肉，都觉得恶心。但是，让他们减肥，却没有几个人做得到。每一次，不过是口号上在喊着，其实照吃不误。

　　陈宇相当的难受，有心想要减肥，但现在一时半会儿，如何来得及？

　　“咕咕～咕咕～”

　　就在陈宇这家伙思考着的时候，突然自己的肚子顿时叫嚷了起来。他现在饿得够呛，只能是想办法看看，自己到底能不能找点吃的。

　　顺着这楼顶朝着上面爬，胖子走到半截儿又心虚了。这到底特么的咋办？要赤手空拳的继续往上走，要是再遇到一只丧尸，自己这一身肥肉扛不住啊。

　　顿时，四周的找了找，陈宇找了一根钢筋。强忍着自己快要气竭的体力，他拿起那根钢筋来，使劲儿的摩擦着。最后，在钢筋的正前端，磨了一个锋利的长尖儿，弄起来像是一个长矛一样，十分锋利。

　　有了这根“长矛”，胖子陈宇四周的看了看，还想要弄一个盾牌之类的玩意儿。但是，在这里他能找到一根钢筋，哪已经是相当不错的了。什么还想要盾牌，简直是痴人做梦。

　　准备好了这一根长矛之后，这家伙深吸一口气，让自己放松到最大。朝着上面的楼梯，一步步的就向上走。

　　这里是一栋小洋楼啊，楼层也不高。

　　陈宇这刚刚的爬上去，顿时彻底的僵硬在了那里，身体一动也不动。因为，有一支黑漆漆的枪口，此时此刻正伸长了顶在自己的太阳穴上，实在是太特么的吓人了。

　　“哐当！”

　　手中的钢筋一下掉在了地上，胖子陈宇缓缓的举起了手来，示意自己没有任何的“威胁”。站在那里不动，他甚至都不敢抬起头来看一下，只能站在那里不动。

　　“嘶嘶！嘶嘶！”

　　这边不动，上面却是响起了一阵无线电电流声，很快一个粗矿的声音在其中响了起来，“037，你那边发生什么情况了？”

　　沉默了许久，在胖子陈宇感觉自己的呼吸都快要凝结的时候，哪上面才响起了一个娇弱的声音，“没什么大碍，只是一只‘肥猪’闯了进来，打乱了我的计划而已。”

　　“肥猪？”

　　听到这个名词，陈宇脸上的肥肉抽了抽，不过说得也是事实。自己确实是个胖子，但绝对不应该是“死胖子”啊！最可恶的是，陈宇听出来了这个声音的主人，她竟然是一个女人。

　　“不要多说了，马上猎物要过来了，赶紧打的准备吧！”那边的无线电里面的人，显然是对于陈宇不在意，自己该干嘛就干嘛。

　　哪个女人用枪顶了胖子陈宇的脑门一下，冷冰冰的就是一句，“小胖子！我马上要执行任务，但不能被别人分心。我现在给你两个选择，一个我干掉你，省得分心。另外一个，你给我老实的呆着，大喘气一下我也立马送你上西天。”

　　陈宇从来没有想过，自己竟然有一天，会被一个娘们用枪指着脑袋给威胁。当然，现在的情况，他果断的选择了第二个。

　　于是，哪女人收了枪，急急忙忙的跑到了那边的高处，继续的观察着。

　　直到现在，陈宇才能松一口气，抬起头去，朝着那边一望。只见一个身材好得没话说的女人，穿着黑色的紧身衣，翘起一个挺翘的大臀部，正在用狙击镜朝着前方往。她哪翘臀一直对着陈宇的方向，看得死胖子内心一阵的翻涌。

　　几乎忘了刚才女人的警告，他一步步的朝着上面走，然后探头探头的望着外面望。想要看清楚，到底他们正在捕捉的东西，是个什么东西？

　　刚刚一抬起头来，陈宇就看到正前方，一个圆圆的巨大的肉球，正在朝着这边如同。哪玩意儿有卡车大小，周身都是那种奇怪的粉红色，十分的怪异。这扭动间的功夫，已经到了陈宇他们这边来。

　　另外，陈宇还注意到哪玩意儿，它竟然会吃丧尸！

　　路上的普通丧尸，一个个茫然无措的走着。被这粉红色的肉球给碰到，竟然眨眼间的功夫，就给吞噬了进去，再也没有吐出来过。

　　“037号，准备穿甲弹爆破，杀死哪家伙！”

　　无线电里面，传来了那个粗矿的声音响起。身旁的女人点了点头，顿时的开始给自己的狙击枪里面，装填所谓的穿甲弹。

　　胖子陈宇则不断的在脑海之中思考，这圆溜溜的像是肉球一样的玩意儿，它到底是什么？

　　虽然，他现在堕落了是个胖子，也是个废材。但是，又遇到不解的丧尸赶紧查“剧本”，这已经是之前他就养成的一个无比良好的习惯了。

　　结果，一检查发现这玩意儿叫做“劖戆”，从字面的意思来解释就是一种很厉害的，但又很愚笨的东西。

　　劖戆很厉害，这玩意儿厉害到什么程度，它不好说是一种丧尸动物还是一种丧尸细菌物组成。但是，它可以吃丧尸，而且不会被丧尸的病毒给毒死。据说，这玩意儿的消化系统十分强，它们的身体内有一种叫做“解毒素”的玩意儿。

　　它也很愚笨，因为它除了能吃丧尸之外，基本上能力没多大。正因为这样子，它的“解毒素”成了人类窥觑的东西。因为，在被丧尸感染之后，在三十分钟内服下了这“解毒素”，你可以安然无恙的活下来。

　　厉害吧？这玩意儿等于是病毒的解毒体。

　　当然，唯一的弊端只有三十分钟的时间，超过了这时间你吃下去，就跟吃下一个没用的恶心蛋。

　　劖戆这东西很愚笨。它有个特点啊，你想杀它取它的“解毒素”，除非是一次性把它给干掉。否则的话，这家伙只要还有一口气在，它都会让你“杀鸡取卵”，直接把身体内的哪玩意儿给灭杀掉。

　　许多人其实不知道的，都认为用大型杀伤武器去射杀劖戆，看到它体型大，动用各种大型武器。但这是没用的，它的身体极其柔软，你想要在一瞬间将它秒杀，哪是做不到的。

　　其实，在劖戆的后脑位置，那里有个点是神经最敏感的交际点。只要一发子弹射穿了这里，它立马的就会死。但是，你打到其他地方，它死不了会自己破坏身体内的“解毒素”。

　　因为它身体是一个类似于圆球形的玩意儿，你想要找到它的脑袋都不容易，还分什么后脑勺和后脑勺那个神经敏感的点呢？

　　陈宇看那女人显然是没有找到，打算就这么的开枪点射了。他赶紧的上前，一把拉住哪女人，大叫道：“不好！你现在开枪，是拿不到解毒素的。”

　　“啪！”

　　结果，哪女人本来在全神戒备，陈宇这上前去对她“动手动脚”。一下把她热闹了，后者翻身一巴掌，伸腿再一绊，胖子陈宇哪吨位一下跌到在了地上。而女人也转过了脸来，看得陈宇目瞪口呆。

　　好美！

　　毫不夸张的说，朱莉、唐嫣、程梦琪、张馨予，所有女人都比不上面前的这个女人。她的侧脸美极了，像是那广寒宫中的天子一样。只可惜，她只有一个侧脸，另一边脸被长长的头发给遮掩着。

　　她有点像是酷酷的特工，伸手敏捷得可怕。在陈宇吃惊于她“半边美”，张大了嘴的同时，一个冰冷的手枪塞入了自己的嘴中。

　　“我早该知道留着你是一个麻烦，我应该就尽早开枪打死你才对的，省得这么的麻烦。”哪“半边美女”冷冷的盯着陈宇，冰冰的说着。

　　胖子陈宇嘴里塞着枪，“呜呜”的叫了半天说不出话来。枪口在嘴中，你让这死胖子如何的开枪，除了叫唤什么也做不到啊。

　　“037……037，你那边搞什么？还不赶紧动手，目标马上要过去了。”无线电里面，响起了那个粗矿的声音，不断的催促着。

　　半边美女盯着陈宇看了许久，看到这死胖子一脸人畜无害的样子，盯了许久，终于她“呀！”的哼了一声。没有枪杀陈宇，而是起身快步的冲到自己的狙击枪前，扛起武器，准备射击。

　　就在她的芊芊玉指刚要扣下扳机的时候，身后响起了一个严肃的声音，“你现在射杀它，是不能一次性击杀的。很快，它会因为愤怒，自己把身体内的解毒素给毁灭。”



　　第616章 带上死胖子

　　那边的女人可不听，继续的抄起自己的狙击枪来，准备狙击掉那边的“劖戆”。但是，她其实内心已经有点相信身后的人了，不然他从何得知这“解毒素”会在面前的这个怪物的体内呢？

　　“相信我！你这样射击，一点作用都没有，你们枪声一响不仅要面对丧尸们的‘报复’。而且，这解毒素最后还会毁灭掉，导致你们人财两空啊。”身后的胖子陈宇，还在不断的“唧唧歪歪”，一个劲儿的劝解着。

　　哪“半边美人”犹豫了许久，这枪始终是迟迟的扣不下扳机去。

　　那边的对讲机里面，粗矿的男人声音，不断的回荡着，“037！037！你在干什么？哪家伙要走了，要走了。你这混蛋，这次的任务，大家付出了这么多，要失败了。”

　　而这边的陈宇，则在大声的劝解着，“别慌，让哪家伙走过去，当它背对着你的时候，你看它的背后，会有一个‘凹下去’的部位，那里是它神经所有的密集点，只要狙击那里，你就能一枪致命。”

　　这死胖子陈宇和对讲机不断的来回吵着，让半边美人快要崩溃了。

　　在陈宇继续滔滔不绝的时候，突然这女人一声尖叫，一下抡起了狙击枪来，吓得死胖子抱着脑袋一缩。还以为这家伙是要砸自己的，没想到她反身把滔滔不绝的对讲机，三两下给砸成了一堆废铁。

　　看得胖子陈宇目瞪口呆，这妞儿太彪悍了，这下死手啊。要砸在自己的身上，哪怕是有这一身肥肉作肉盾，他也会HOLD不住啊。

　　砸烂了哪对讲机后，半边美人转过身来，看着陈宇气喘吁吁的道：“你来！”

　　“哈？我啊？”陈宇指着自己，刚想说自己枪法不好，没想到那半边美人一瞪眼。无奈之下，他只得凑过去，拿起狙击枪去瞄那只“劖戆”。后者似乎不知道危机降临，还在不断的挪动自己的身躯。

　　结果，陈宇果断锁定了它的后脑勺神经密集点，毫不犹豫，一枪打了下去。

　　说实话，他以前可是什么人，见识过什么样的大世面啊。对于这狙击枪杀一只肉球，一切十分的顺手，但就这份平静和气质，让半边美人看傻了。总觉得面前这个邋里邋遢的死胖子，不是一般人。

　　再看那边的劖戆，半边美人似乎又改变了自己的看法，因为那只肉球压根没有死，还在继续的扭动着。顿时，她脸色一冷，举起了手中的手枪来，看样子是要杀了陈宇这个“死骗子”！

　　“哎哎哎，别急啊！别急，接着看，有精彩好戏的。”陈宇这个死胖子赶紧举起了手来，一个劲儿的求饶着。

　　那边的半边美人等了一下，当再扭头看去的时候，她惊讶得樱桃小嘴张得老大。因为，那只恐怖的圆球怪物，扭动了没一会儿后，就像是一滩烂泥一样跌倒在了地上，一动不动了。

　　“嘿嘿，搞定了！还不赶紧的去拿它的解毒素？”陈宇这么一叫喊，那边的半边美人才反应过来，飞快的抱着武器，转身就跑。

　　而这边的死胖子，人家一个女人扛着狙击枪跑得都比他快。这货在后面气喘吁吁的扭动着“肥臀”，当赶过去的时候，已经快要累趴下了。而半边美人却是身手敏捷的一下，就找准位置切开了劖戆的皮肤，挖出了里面的“解毒素”。

　　哪玩意儿是一个白色的像是肉瘤的玩意儿，上面白花花的，也就一个鹌鹑蛋大小。

　　半边美人开心坏了，第一次成功的打到了这么厉害的战利品，这玩意儿的价值可是太高了。

　　“呼呼～呼呼～，哪东西！你最好贴身，放在自己的皮肤下。”这时候，气喘吁吁的陈宇追了上来，这货一边剧烈的喘息着，一边冲着那边的半边美人喊道。

　　“贴身放着？为什么？”半边美人觉得要把那怪物里面掏出来的这玩意儿，贴身的放在内衣里面，未免有点太恶心了。

　　“呼呼呼～，这你就不懂了吧？哪劖戆的体温和人体差不多，贴身放着，这解毒素就还能用。但你要暴露在空气里面，时间一长，它就会变质，再也用不上了。总之，你听我的没错，我是不会骗你的。”胖子陈宇突然咧开一张肥嘴笑了起来。

　　那边的半边没人看着，总觉得这死胖子十分的傻，但她也真是没有什么犹豫，正把哪玩意儿贴身放着。放哪里了？你说女人哪里最方便放东西？

　　当然是胸前那条沟了！

　　他们正在那里为自己找到了“解毒素”而开心，但一会儿的功夫，一大群人冲了过来。全都是穿着黑色战斗服的大汉，手中拿着各式的武器，其中一个最年长的大胡子，一身肌肉，看着半边美人，又瞄了瞄陈宇，询问道：“什么情况？为什么对讲机不通了！让我们大家都以为你出事了，037号！”

　　“对不起，队长。对讲机摔坏了，但我想这东西，一定会让你们开心的。”说完，半边美人掏出了胸口的那个“鹌鹑蛋”来。

　　陈宇能清晰的看到，身后那些男人们，全都瞪大了眼，一个个露出了无比开心的目光来。接着，一个接着一个，全都惊呼了起来，“解毒素！”

　　“哈哈，行啊！037号，你竟然能找到这玩意儿，不容易。我们之前狩猎了好多个，都没办法挖出解毒素，你竟然做到了。”哪边的大胡子，开心坏了。有了这东西，以后他们再进行“打花”，就不用怕受伤了。

　　那边的半边美人脸色一红，有点不好意思的道：“以前之所以我们猎杀哪大圆球，没办法得到解毒素，哪是因为咱们的办法用得不对。这一次，是这个……这个小胖子告诉我，我才成功的挖出了解毒素来。”

　　“就他？”

　　其他人都惊呼了起来，这些肌肉男一个个完全是一副鄙视的神情看着陈宇。让后者一阵无语，想当初老子一根脚趾头就碾死你们这些家伙了。就我怎么了？

　　“呃呃呃……呃呃呃……”

　　就在这时候，一阵阵的丧尸嚎叫声响起。毕竟刚才一枪打死了这个“劖戆”，枪声在这空挡的城市里面，还是相当响亮的，可不是把丧尸们都给吸引过来了嘛。

　　“走吧！这里不是说话的地方，去聚居地在说。”

　　那个大胡子说完了之后，看着陈宇，盯了他许久许久，才淡淡的道：“连这胖子也一起的给带走。”

　　“嘿嘿！”陈宇一下笑起来了，跟着这些家伙走，至少自己不用饿肚子了。

　　在去他们聚居地的时候，路上陈宇就饿得肚子“呱呱”叫，问这些家伙要吃的。半边美人把自己兜里剩余的干粮，全都给胖子陈宇吃了，但当给了之后，她后悔了。

　　因为陈宇真是太能吃了，不仅吃了她的口粮，还厚着脸皮要了其他人的口粮。一时间，所有人看着死胖子，一个人在那里“吧唧吧唧”的吃着。

　　“卧槽，这家伙这么能吃，我做梦都想不到啊。”

　　“我去，你看他那巨大的体型，你也知道他特别的能吃了吧？”

　　“是啊，都特么的吃得跟个猪一样了，还这么能吃。我真想不到，这都末日里面了，还能见到传说中的胖子。”

　　“……”

　　看着陈宇的哪吃相，顿时坐在车上的其他人，一个个的全都窃窃私语。胖子陈宇实在是饿坏了，他那里管那么多，自己能吃饱就不错了，在“里子”和“面子”之间做选择，到底选择哪个很好选择好吧？

　　很快，在陈宇这家伙吃得“半饱”的时候，这家伙终于是到达目的地了。

　　简直是不敢相信，在这距离废墟城市不足三十公里的地方，竟然有一个贫困的小山村。这个小山村四周都架起了一根根像是电线杆的玩意儿，十分的多，也十分的密集。在这些杆子之间，又是一层层的铁丝网，保护着天空来袭的丧尸鸟。

　　在最边缘的地方，还有一圈很高很高的土围墙，上面用繁体写着“大明”两个字。这是什么意思，相信历史好的，肯定能猜出来。

　　听其中一个瘦弱的小个儿解释，他们的村庄原来是这一片，抗倭的。所以，这里修了土墙，村里面的民众都是百姓，皆民皆兵。

　　当初是老祖宗留下的东西，他们也就没有去推到。

　　没想到，尊重历史，他们也得到了最好的报答。所有的老百姓，在末日来临的时候，一来在野外偏远的小村庄，二来这里因为有这种高墙，硬是没有被丧尸给攻陷。

　　那个大胡子，也就是带头那家伙，据说是村长的儿子。

　　陈宇看那家伙的年龄，至少四十多岁了，哪村长岂不是七老八十了？

　　他们这些“打花”的，看来在村子里面很受欢迎。一来丧尸很可怕，他们要抵御丧尸。二来，他们还要找口粮，负责改善生活。

　　所以，这刚刚的一进到村子里面按来，外围好多老百姓就在那里探头探脑的张望着。



　　第617章 奇葩小村庄

　　这些村民们一个个的两眼无神，看得出来他们一个个的对于生活已经是充满了绝望，唯一能给他们带来丁点希望的，只有这些“打花者”归来时，带来的那点微薄的“施舍品”。

　　“躲开！都给我躲开，今天没有食物，能给你们一点红薯就不错了。”其中一个领头拿冲锋枪的家伙，扯着嗓子就大声的叫喊道。

　　小川告诉陈宇，他们这群人既要保护整个人村庄的人，又要玩命外出去“打花”给他们寻找食物。所以，整个“小聚居地”里面的食物，完全得由他们来操控。当然，这破地方的食物，也只有一些种植的红薯和土豆而已。

　　小川是这群人里面刚刚加入的“新人”，别的家伙不待见陈宇，可是他却主动的来找陈宇，还给他介绍这个聚居地的情况。

　　这个地方并不大，人数大概有一千多人，陈宇他们走进最深处之后，在一栋十分规整的建筑物前停止了下来。

　　陈宇仔细看了看，外面的都是古时候防止倭寇时候留下来的建筑，唯独这面前的建筑竟然是个小洋房。似乎知道他的不解，小川笑着道：“当然是最好的东西要给最好的人来享受了。”

　　大胡子领着一群人向前走，刚刚的到了门口。他突然的停下，然后转过头来，冲着陈宇和小川道：“那啥，陈宇是刚到的，小川你带他到处的去看看。”

　　“哦！”

　　小川答应一声，拽着陈宇就走，同时小声的低估道：“这种‘大人物’的会议，我们这小人物是没有资格去参与的。”

　　陈宇不知道这家伙的眼中什么是“大人物”。也许，坐井观天的小川眼中，这些能控制这个“小聚居地”的家伙们，就是最厉害的人了吧！

　　“哎哎！”

　　就在陈宇思考时，突然小川这混蛋伸出手来拍着他的大肚子，一副暧昧的笑容道：“哎哎哎，我说胖子，我带你去看样好东西，怎么样？”

　　“什么好东西？”陈宇顿时的纳闷了起来。

　　“嘿嘿，到时候看了你就知道了。”

　　说完，这家伙拽着陈宇转身就跑。七绕八绕的，最后在一排破屋子停了下来，小川倒是兴高采烈的，胖子陈宇可受不了了，整个人这一通跑，已经是累得气喘吁吁的了。

　　“妈的！到底还有多远，老子可跑不动了。”陈宇当即一把甩开了小川的手，没好气的叫嚷了起来。

　　“嗨，真是奇葩，这末日里面我还没有见过有胖子呢。你小子该减减肥了，不然在这末日之中，你是没有办法活下来的。”小川在那里一个劲儿的叽歪，胖子陈宇白了他一眼，也许是明白自己废话多了，他果断闭嘴。

　　最后，从兜里这家伙掏出了一张粮票冲过去，递给了门口看守的一个家伙。接着，两人一起冲了进去。本以为这家伙弄的如此的鬼鬼祟祟，这里面会有生命其他的东西，结果出人预料，那里面是什么东西都没有。

　　胖子陈宇一下的纳闷了，这都什么跟什么啊？跑到这空屋子里面来看什么？这臭小子还搞得如此的神神秘秘。

　　小川咧着嘴一笑，接着这家伙转过头去，竟然贴在墙壁上的孔洞观望着。

　　搞得陈宇一阵纳闷，也好奇的贴上去一望，顿时羞得这家伙面红耳赤，热血膨胀。

　　什么呢？

　　原来这屋子的另一头，一对没有穿衣服的男女正在办事儿。女的四仰八叉张大了腿，男的则在她身上拼命挺动。

　　陈宇就是再无耻，也不至于下流到这种程度啊！当即，不悦的准备走人，那边的小川则拉着他，告诉他，这是“公平买买”……之前进来的时候，不是付了钱嘛？

　　事后，听小川的描述，陈宇这才了解到一个惊天的事实。

　　原来，在这个聚居地里面，食物统一分配，但一千多人要靠着那点“打花”带来的食物，还有些许的红薯，如何的够吃？

　　最后，这没办法，他们只得采取最极端的“人种分配方式”。当然，这里说的“人种”不是咱们说的那种，黄种人、黑种人之内的，而是按照这人的“作用”来划分的。

　　老人、小孩，残疾人，这类人就是“累赘人种”，待遇就是一根红薯，两个人分着吃。而女人当中，五大三粗能干活的，算是“可贡献人种”，给干活待，遇是一天三根红薯，等于一顿一根。

　　好了，下面是“附属人种”，这就特别的讽刺了。

　　原来那些特别苗条的女人，特别漂亮娇生惯养的女人，除了脸蛋和身材，她们什么也干不了啊。没办法，只能用她们的特长，出卖肉体了。

　　她们本来的任务是给大胡子他们“安慰”的，一天大概有一根红薯。但是，没办法，她们吃不饱啊，而且她们干的又是“体力活”，无可奈何之下，只能想办法去接“外汇”了。

　　原来高傲到除了高帅富谁都瞧不起的女人们，到后来甚至可悲到两个红薯一次，任何男人都可以的地步。而且，她们的业务不断扩展，还可以给其他付不起“两股红薯”的穷人，看现场版的机会，只要半根红薯的代价就好。

　　世风日下，人心不古。末日让人失去良知，失去最起码做人的廉耻。

　　陈宇感叹于此，只可惜他现在只是一个没有任何能力，最最普通的一个死胖子。

　　……

　　“你确定解毒素真的是那个死胖子想出来的办法？”大胡子首领瞪大眼，看着手里面鹌鹑蛋大小的解毒素，不敢相信的说道。

　　“确定！当时就是他叫我狙杀圆球丧尸的后脑勺成功夺取解毒素。之所以，我们之前那么多次的行动都失败，因为那种圆球丧尸受到攻击，只要不是一击致命，它便会自动毁掉体内的解毒素。”半边美人望着大胡子首领如实的说道。

　　“这么说来，那胖子是了解圆球丧尸的生理构造了？”大胡子首领反问道。

　　“我不清楚，我只相信事实。如果你硬要说，他了解圆球丧尸的生理构造也说得过去。”半边美人道。

　　“如此一说，这死胖子不简单，我们还需留意观察观察。”大胡子首领说完会议便结束了。

　　……

　　当天晚上陈宇受到了热情的款待，也许是因为大胡子觉得他有利用的价值。总之，各种好酒好菜，全都端上了桌子，任其随便吃喝。

　　陈宇本来就身宽体胖，饿得够呛，看到这满桌子的食物，早已经眼冒金星。在众人目瞪口呆之中，他一个人硬是吃了七八个人的份量。

　　席间，大胡子首领的脸皮子抽了抽，若不是他认为陈宇值这个价，早就飞起一脚，将这个“大肚王”踢出门外了。

　　吃饱喝足，酒过三巡，菜过五味。陈宇在小川的带领下找到一个舒服的地方倒头便睡。胖子的梦想，便是吃饱喝足倒头睡得舒服。

　　这一觉睡得天昏地暗，日月无光。一直到了第二天，日晒三竿，陈宇这才慢悠悠的醒来。倒不是他自己睡醒的，而是深深被饿醒的。起床之后，这厮便去找吃的，推开了门一个人在这个人类聚集地，四处的乱逛，寻找果脯之物。

　　可是，这里的村民自己都吃不饱，天天都是啃红薯，哪里有多余的食物给他。

　　“嘿！陈宇，你在这里干什么？”突然，这身后有人在叫喊他的名字。

　　陈宇循声望去，只见全副武装的小川手里拿着一把冲锋枪，正在冲着自己招手。他尴尬的凑上去，挠了挠头，不好意思的说道：“我饿了！你身上有吃的没有？”

　　小川一阵的无语，转过头来，一副鄙视的眼神看着陈宇，没好气的道：“你这胖子，除了吃就是睡。脑子里面有没有点其他的正事。”

　　“什么正事能比填饱肚子还要重要？”陈宇摸着自己肚子不解的反问道。

　　小川提了提手中的枪，咧着嘴得瑟的笑了笑道：“我们现在就是要去找吃的咧，你要不要来？去了就有饭吃。”

　　“难道不去我就得饿肚子咪？”陈宇瞪着眼睛道。

　　“那是自然，昨天晚上供一顿饭，已经对你很客气了，我们这个地方可不养闲人。”半边美人双手交叉在胸前，突然站出来冷冰冰的插言道。

　　陈宇无奈，一阵的犹豫着。最后，显然填饱肚子对他的诱惑更大，无奈只得跟着这群人，一起去“打花”。

　　大胡子首领的这支车队，一共也就五辆车。前面领头的是两个丰田越野车，中间两辆负责拉货的货车，最后一辆路虎。人数粗略的数了数，大致有五六十人的样子。

　　这点人数去“打花”冲击一下附近的小山村和城镇，有希望。但是如果要去冲击城市边缘那就是在自寻死路。

　　陈宇有点心虚，如果是以前的自己，单枪匹马的冲进城市都不在话下。但现在这个状态，还跟这么一群累赘一起走，简直就是在鬼门关前遛弯。可惜没得办法，肚子饿要吃饭啊！



　　第618章 胖子去打花

　　一行人坐在车上，飞快的奔驰着，眨眼的功夫到了全面一个小城镇。镇子不大，稀稀落落的坐落着几家人户，中间唯一的贯穿就是一条十字形马路。

　　大胡子首领从兜里掏出一支烟点燃，默默的抽了一口，皱着眉头看着前方的城镇，他下令，让几个手下前去探查一下。

　　陈宇不同意，丧尸可怕性就在于，它永远你看不见的角落里，随时发动突袭。这里就一个破城镇，丧尸没有后援，还用人力去探，这他么的不就是“用脸探草丛”逗比的嘛。

　　听到陈宇反对，大胡子当即就恼了，没好气的道：“那你特娘的说咋办？”

　　“我们可以用音乐把丧尸引出来，逐一歼灭，干掉了所有丧尸整个城镇里面的东西还不是随便搬。”陈宇用自己的经验提出自己的看法。

　　大胡子犹豫了一下，觉得这个办法真心的不错，立马照办。

　　这个手下找了几辆路边的摩托车。末日前，这些家伙骚包在摩托车的后面都加装了低音炮，走到那里都放起音乐，生怕人家不晓得他有一个摩托车。这些白痴应该全都嗝屁了，他们的低音炮倒是便宜了陈宇他们。

　　“当初是你要分开，分开就分开，现在又要用真爱把我哄回来。爱情不是你想买，想买就能卖……”一首无比动感的爱情买卖，刺耳的大声喧哗着。

　　陈宇他们这支“打花”队伍的成员，一个个手握武器，紧张的等待着。一开始风平浪静，什么情况都没有发生，四周的声音只有那首爱情买卖不要命的嘶吼着。众人一阵纳闷，这都特妈的什么情况，难道丧尸今天还过周末不成？

　　大胡子首领吐了一口烟，望着陈宇嘲讽的道：“小胖子，看来你的方法不奏效。我们都被你耍了。”

　　陈宇看着前方，皱着眉头，淡淡的道：“别急，马上这些家伙就要来了。”

　　在众人，半信半疑之间，突然一阵阵刺耳的嚎叫响了起来，正前方的路上，一个单薄佝偻的影子正朝着这边飞奔。紧接着这个身影从一个变成了两个，最后变成了一群。黑压压的一片，放眼望去，就如同一片潮水一样。

　　好些家伙吓得手软脚软，还从来未见过如此阵仗。要不是大胡子首领不断的呵斥着，恐怕他们早就丢下武器逃跑了。

　　在丧尸来袭之时，大胡子抽空瞄了陈宇一眼，发现这死胖子竟然一点害怕的样子都没有，他心里早已经判断陈宇这人不简单啊！

　　“开火！”

　　等到丧尸进入了射程以后，大胡子首领果断的下达了命令。

　　“哒哒哒……”

　　枪声大作，所有武器一起开火，前方的子弹形成了一片金色的雨幕。尸海和火海相互碰撞，丧尸群就像秋后的小麦成片成片的倒下。但是，前面的倒下后面的又贴上去，前仆后继，勇不停息。

　　“他姥姥的，这些丧尸真是凶悍，一般人遭遇了只有死翘翘的份。咱们也算是见识了一次大场面”大胡子首领弹了弹烟灰看着前方激烈的战况得意的说道。

　　陈宇憋了憋嘴，一脸的不屑，这只是一个城镇还不是一个要塞。你要是见识了丧尸潮攻击要塞的阵状，岂不是要吓得屁滚尿流。

　　战斗还在继续，枪声没有停止，人类和丧尸在这片荒野上开始了最激烈的战斗。但是，丧尸的数量毕竟有限，加上他们运气好没有遇到变异丧尸，所以几个回合下来，丧尸已经被消灭干净。

　　看着前方满地的丧尸尸体，大胡子兴奋的叫道；：“真不敢相信，这一切竟然是我们做的，以前看到丧尸群，我们只能逃跑，今天也有干掉他们的一天。”

　　小川看着前方的城镇兴奋的搓了搓手，大叫道；“财富就在前面，兄弟们冲啊！”

　　“卧槽！”

　　一看到这样的状况，那边的大胡子顿时的臭骂了起来。陈宇本来以为他会呵斥小川等人这种“鲁莽”的行为，没想到这混蛋竟然高声的叫喊了起来，“东西要统一分配，你们都给我留着，别直接给老子花了，不然弄死你们。”

　　说完，这大胡子也赶紧的跟了上去。

　　陈宇刚要劝解他们，没想到身旁一个人影一闪而过，下细一看，“半边美人”竟然也跟着那群人一起的在跑。

　　慌忙之下，陈宇赶紧的伸出手来，一把拽住她的手，大声的询问道：“喂，他们就算了，你又要干什么去？”

　　半边美人回过头来，仅露出的那半边俏脸杏眼圆整。说实在话，她因为长得实在太美了，哪怕是瞪着眼睛生气的状态，竟然也是如此的美丽。她就这样直勾勾的望着陈宇，没好气的说道：“肚子饿，要找东西吃啊！如果慢了点，岂不是被那些家伙给抢光了。”

　　“愚蠢！这城镇里面的东西，你们几个人吃，可以撑死你们。但是，贪图眼前这点利益，你恐怕会丢掉性命的。”胖子陈宇的脸上十分严肃，当即扯着嗓子就大声的叫喊了起来。

　　半边美人死死的盯着他，良久之后，这才淡淡的询问道：“你这到底是什么意思？”

　　“现在出来攻击我们的就是普通丧尸，具体的谁也不知道有没有变异丧尸。万一，那些家伙躲藏在城镇里面，这进去了就是找死啊。”陈宇说得唾沫横飞，一身肥肉不断的乱荡，倒是这表情十分的严肃。

　　半边美人不说话，只是一直在盯着陈宇看。发现这家伙又出现了之前狙杀“劖戆”时候的表情，她很清楚，面前这胖子说的是实话！而且，别看他一副“胖搓”样，但是这家伙知道的东西，恐怕加起来比她们所有人都要多。

　　“哪咱们现在怎么办？”

　　半边美人看了陈宇许久，终于是叹息一声，无奈的询问道。

　　“跟在那些家伙的后面，慢慢的前进。”胖子陈宇这办法其实是有点无耻的，拿别人充当诱饵，他们跟在后面捡便宜。不过，话说回来，对于和自己没有任何关系的人，他是从来不在乎别人的死活的。

　　且说这边。

　　大胡子首领和小川等人冲了进去，还别说他们的收获十分的大。这里面的东西，相当的丰盛，里面显然没有被他们的同行“捷足先登”过。

　　光是这外面的几个小超市里面，他们就寻出了大量的零食和饮料。

　　这些家伙一个个的跟恶鬼投胎，冲上去也不管它是不是过期的，拧开饮料大口大口的灌，拆开面包、饼干一个劲儿的吞。

　　但是，这些白痴似乎如同陈宇所说的，压根没有想到在这个城镇里面除了他们之外，还有其他的“不速之客”。

　　“哇，好吃好吃！好久没有吃到方便面了。”

　　大胡子首领这支队伍里面的一个小胡子，抓着一包方便面，拧巴拧巴也不放作料，直接倒入嘴巴里面就干吃了起来。以前这末日前，正常人看都不愿意多看一眼的食物，现在倒是成了极品的美食了。

　　这货吃得倒是舒服，他没有看到身后的角落里面，一个巨大的黑影正在一点点的朝着他爬行着。无声无息，而且速度还不慢。

　　当这货一愣，反应过来的时候，突然一个黑影龙章。可怜的小胡子，顿时闷哼一声，立马就挺尸当场。

　　这个奇怪的身影，利用这种不断偷袭的办法，弄死了一个又一个。

　　愚蠢的家伙们，一个个的注意力全都放在了那些食物之上，结果死了一个又一个的。所谓，人为财死，鸟为食亡。

　　他们这些家伙现在已经变成了“鸟人”！

　　……

　　“喂，你确定真的是有什么危险？”半边美人看着下方一个个正在大吃大喝的“队友”身上，吞咽了一口唾沫，询问胖子陈宇道。

　　“我可没有说有危险，我只是说这样安全一点。而且，变异丧尸可不是那些愚蠢的普通丧尸，它们杀人都是在无形之中的。”陈宇扭头回答着。

　　结果，这一转过头去，看到了那边半边美人的脸，他不由得一呆。真是没有想到，这世界上竟然有如此的美人儿，姿色简直是闭月羞花、沉鱼落雁都难以形容。

　　以前听说“红颜祸水”，许多漂亮的女人把皇帝迷惑得神魂颠倒的。还以为那只是人们的误传而已，没想到这世界上，真的有如此的绝色。

　　“咳咳！喂，你看够了吧。”半边美人发现陈宇这个死胖子，傻傻的一直盯着她看，不由的脸色一红，没好气的叫了起来。

　　陈宇反应过来之后，这才感觉十分的不好意思，赶紧的回过头来，淡定的道：“不好意思！不过……”

　　想了半天，这家伙发现自己有点“神魂颠倒”了，竟然不知道该说什么才好。当即，她只好是岔开了话题，询问道：“为什么用头发把另外一半边脸给遮住？如果全露出来的话，我相信你肯定是一个一顶一的大美女吧？”

　　结果，先前都还好好的，突然一提到剩下的半边脸，顿时这半边美女脸色就是一变。



　　第619章 半边美人

　　“咔擦！”

　　一下子哪边的半边美人顿时的抽出了腰间的手枪，在胖子陈宇目瞪口呆之中抬起手来，一下的指在了他的脑袋上，恶狠狠的道：“该问的就问，不该问的你就别问。知道得太多，小心你的小命不保！哼！”

　　这女人冷哼一声，转身大摇大摆，就这样大步的走了出去。

　　搞得胖子陈宇一阵纳闷，自己到底那句话说错了？怎么这一说翻脸，这女人就翻脸了，之前还说得好好的，这翻脸比翻书还要快啊。

　　“话说回来，女孩子好像是都喜欢男的夸奖她长得漂亮啊？怎么自己这夸奖，反而不起作用，难道是因为我现在太胖了的缘故？”陈宇一阵的纠结，摸了摸自己肚子上的一坨肥肉，也是一阵的无语。

　　看着那群人全都已经冲到了城镇里面，一个个正在大吃特吃的，看来是没有任何的危险了。陈宇当即赶紧的追上去，准备跟着这群人一起大吃大喝的。再怎么说，他也是个死胖子，自己也特别的饿。不赶紧的去找点吃的，哪是受不了啊！

　　这急急忙忙的跑，当然是紧追着那边的“半边美人”去了。

　　半边美人冲到了旁边的一个超市，抬起长腿来就是一下踹开了那边的玻璃门，里面全都是一些零食。抓起一包“萨其马”，这妞儿直接狼吞虎咽了起来，看得陈宇一阵目瞪口呆。这么漂亮的女人，竟然吃相如此的难看。

　　想想也是，在这末日里面天天的啃红薯，看到了这么多零食，你不“狼吞虎咽”的才怪呢。

　　陈宇这家伙也顾不得其他的了，四处的找了找，找到一盒“桃酥”。上面是真空包装，积了一层厚厚的灰尘，一吹就是一层厚灰。

　　吹掉了上面的灰尘，陈宇这家伙撕开了包装袋，立马的往嘴巴里面塞。末日前，人类对于“吃”的研究，哪是相当不错。就说这盒“桃酥”放在这里两年，硬是没有半点的“回潮”。吃起来，味道十分不错，搞得他也是不断的狼吞虎咽的。

　　“喂，别光顾着吃，赶紧的多装点。这么多的食物，我们得多弄点才是？”那边的半边美人喝了一口饮料，踹了胖子陈宇一脚，没好气的道。

　　陈宇正吃得高兴，被他突然的这么一踹一脚，差点没有噎死过去。转过头来拍了拍胸口，翻了个白眼，不悦的道：“装食物干嘛？这个城镇有这么多，我们到时候可以每人分上一大份。”

　　“你懂个屁，食物的分配按照我们的规矩，第一波抢得多少就是谁的，这是大胡子为了鼓励手下努力冲锋想出来的办法。倘若不然，谁有甘愿冒着生命危险去当这个要命的打花者。”

　　陈宇听了这点顿时觉得无语，怎么感觉这些家伙像是土匪一样？他们把好东西都挑完了，剩下的老百姓，确实只能吃红薯了。要是换了自己，也愿意去当打花者，因为人为财死，鸟为食亡。

　　就在陈宇装食物的时候，旁边的半边美人依然唠唠叨叨，不断的催促他快一点。陈宇就是想快也快不起来，他右手把食物往口袋里装，左手则将食物往嘴里塞，如何快得起来。

　　“你这个死胖子倒是快一点，除了吃你还会干点什么？”半边美人看着陈宇大吃大喝的样子，顿时不满的娇喝起来。

　　陈宇一阵的不满，她自己不动手就知道使唤别人，还一副了不起的模样，真当自己是大小姐了，刚想要发作，突然神情一震，皱起了眉头。因为陈宇闻到了一股十分刺鼻的血腥味。

　　半边美人秀眉一皱，看到陈宇的表情她顿时不悦的道：“你那是什么表情，你是有什么不满的吗？死胖子！”

　　“嘘！”

　　陈宇做了个噤声的手势，在半边美女一脸不解的眼神之中。他四处的看了看，最后小心翼翼的说道：“有情况！你别说话。”

　　“什么情况？”顿时，那边的半边美女瞪大了眼，满脸不解的神色询问道。

　　陈宇也不说话，就跟一条狗似的深深吸了一口空气，闻到这四周的血腥味。接着，小心翼翼的一步步走了过去，在那半边美女好奇的目光之中，他来到了一处货架散落的角落处。在这里，血腥味已经越发的强烈了。

　　当即，陈宇深深的吸了一口气，用力的一下把货架推开了来。迎面一个黑影，一下的就朝着他扑了过来。把这家伙给吓尿了，如果是以前的话，他绝对可以轻松的躲开来。但是，现在这一下，将他整个人给彻底的吓傻了。

　　这肥胖的身躯一点都不灵敏，根本躲闪不开，一下子被哪黑影给扑倒在地上。

　　刹那间，一股无比难闻的血腥味不断弥漫出来，胖子陈宇瞪大了眼看着面前的家伙，一张死人脸，瞪着个大眼睛死死的盯着自己。最要命的是他和自己面对面，脑门上鲜血和脑浆子一个劲儿的流下来，滴落在了脸上。

　　“啊！！啊！！”

　　陈宇这家伙如同疯了一样，在那里不断的大声叫喊着。确实，被这么一个吓人的死尸给扑倒，任何一个正常人也会心情崩溃的好吧。当然了，他这样一个人物被普通丧尸给吓尿，也真是不简单。

　　最大的可能性，真的就是因为这家伙已经堕落了！

　　“喂喂喂……”

　　就在这时候，身上顿时的就是一轻，哪尸体已经半边美人给掀翻了出去。这妞儿双手交叉在腰间，看着地上大喊大叫的陈宇，没好气的说道：“只是一具尸体而已，至于把你给吓成这幅模样吗？”

　　陈宇连滚带爬的站起来，看着那边的尸体，他目瞪口呆。登下身去，检查了一番，发现尸体的头上有一个血淋淋的大洞，脑浆子和鲜血正在不断的流出来，死相格外的凄惨。

　　半边美人看了一阵的恶心，但陈宇确登下身去，仔细检查尸体，淡淡的说道；“伤口是被利器快速的击发，产生了超强的撞击能力，一下洞穿了颅骨，脑浆和鲜血还没有凝固。在其中还没有发现利器，这显然不像是人为的。”

　　看着胖子陈宇蹲在那里检查这死尸的“脑洞大”，那半边美人有点感觉想要作呕，拍了拍自己的胸口，她淡淡的询问道：“胖子，你怎么知道他不是被人类给击杀的啊？”

　　陈宇笑了笑，指了指这伤口，平静的说道：“很简单！他的伤口里面没有任何的武器。如果是远距离击发，一下将其给击毙，那么‘凶器’就应该是残存在他的头颅内才对。另外，如果凶手使用的是近距离武器，将其头颅给洞穿，拔出来的瞬间会形成喷溅。”

　　对于陈宇的分析，半边美人其实是很信服的。但是，她嘴上依然还不肯服输，冷冷冰冰的道：“不是人类干的，你认为是什么干的？”

　　听了她的话，陈宇表情俨然的就是一肃，十分镇定的道：“丧尸！一种变异丧尸。”

　　一听到是丧尸，顿时那边的半边美人脸色明显的就是一变，接着不敢相信的道：“你……你一定是在开玩笑吧？怎么可能，丧尸不是已经给清空了吗？”

　　“嘿，我已经对你说过了，有些变异丧尸可不是那些愚蠢的普通丧尸，狩猎懂吗？它们把我们当成了猎物，正在一个个的狩猎我们。”陈宇对于这些事情经历得太多了，自然是了解现在是个什么情况？

　　也就是说，在他们这群人的中间，又一只可怕的怪物，正潜藏在暗处，随时的准备杀死他们充当食物。

　　半边美人不傻，她大概的也明白了过来，当即赶紧的背起了背包的食物，转身就跑。

　　身后的陈宇也赶紧的站起身来，扯着嗓子大声的叫喊道：“你要去那里？”

　　“白痴！既然这里有丧尸，我们还留着做什么？赶紧的逃命去吧！”半边美人头也不回的叫喊道。

　　“我擦嘞，这么的现实？你的那些同伴们，你不管他们的死活了？”陈宇顿时无语了。之前他们还是一伙儿的，现在有危险了，就自己趁机的跑路了？

　　“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。何况，我们只是各取所需，一群利益驱使者走在一起罢了。”半边美人一边跑，同时一边回头冲着身后的陈宇，不悦的娇喝道：“你走不走？要走便走，不走你就呆在那里好了。”

　　陈宇没办法，前面说过自己有口饭吃，他不建议给别人一个面包。但要自己都吃不饱，谁还理会别人的死活。

　　现在半边美人就是一个厉害点的人，而自己则是一无是处的死胖子，明知道这里有危险的变异丧尸，还留在这里送死不成。

　　当即，这货准备逃跑。可是，跑到一半，他又急急忙忙的倒回来，往自己背的包里面塞食物。主要是一些巧克力，士力架，红牛、乐虎之类的高热量，高能量食物和饮料，背了一大包，这才冲了出去。

　　本以为半边美人会自己跑路的，没想到她竟然还在远处等着自己。



　　第620章 长舌

　　一看到陈宇过来了，她顿时瞪着一双杏眼，不满的娇喝道：“去那里了？你这家伙不要命了，还折返回去？”

　　“好不容易找到了食物，不要太可惜了！”陈宇举起了自己手中哪满口袋的食物，冲着半边美人，大声的解释道。

　　“别说了，我们得赶紧走！”半边美人太焦急了，二话不说，一伸手一把抓住了陈宇的手掌，拽着就跑。

　　看着她那双白嫩的手掌抓着自己，陈宇愣了一下，死胖子这么厚的脸皮顿时一红。

　　“啊啊啊！！”

　　他们刚刚准备逃跑，结果就听见了一声无比凄厉的惨叫声。转过头去一看，却见一个人影，跌跌撞撞的从里面飞快的冲了出来。

　　那边的大胡子吃饱喝足，一只二郎腿翘着，左手拿着一瓶红酒，右手拿着一支香烟，一口烟一口酒的，真是好不痛快。

　　听到了这一声惨叫，他们转过头去，却见一个瘦子急急忙忙的从屋子里面跑了出来。哪家伙神色慌张，脸上写满了恐惧，整个人估计是吓坏了，跑路也是跌跌撞撞的相当不稳。

　　小川这家伙吃着一包“五毛钱”的辣条，看着这货的样子，嘲笑道：“喂！你小子怎么了？谁咬到你的‘小鸡鸡’了吗？”

　　“喂，皮包骨，你不是和大肥佬一起在装食物吗？跑出来干鸟！咕咚～咕咚～”大胡子说话间，举起手中的红酒来，大口大口的给灌着。

　　结果，小川和大胡子两个悠哉的家伙，话音刚落。从屋子里面跑出来的“皮包骨”脑门前，一个东西一下子窜出来，顿时他整个人的脑袋上，脑浆子和鲜血狂喷。整个人瞪着死不瞑目的大眼，一下子就跪在了那里。

　　“噗～！”

　　大胡子刚刚喝进去的一口酒，看到这情况顿时一下就喷了出来，整个人已经傻了眼。因为他们和“皮包骨”是面对面，所以完全看不清楚这后面的状况，甚至这家伙怎么“嗝屁”的他们都不知道。

　　“玛德靶子！出情况了！”

　　那边的大胡子臭骂了一句，顿时的抓起自己的枪来，冲着天空开了几枪。听到了枪声，在屋子里面“搞食物”的其他人，纷纷的冲了出来。

　　刚才的注意力全都放在了食物上面，这一会儿冲出来，他们顿时的看傻了去。自己的团队有多少人，他们再清楚不过了，就刚才那一会儿“减员”了一半，只剩下二十来个人了。

　　“人呢？其他人到哪里去了？”大胡子看着自己的手下，竟然的少了这么多，顿时扯着嗓子大声的嚎叫了起来。

　　“不知道啊！我们也没注意啊。”那些人也是莫名其妙。他们连少人了都不知道，可见那只“怪物”，行事有多隐秘了。

　　“赶紧特么的去找啊！还要我教你们怎么做不成？”大胡子顿时的恼了，瞪着个眼睛，冲着他的手下们就大声的怒喝道。

　　“是！”这些手下们，顿时一个个的慌慌张张，赶紧的准备进屋子去寻找其他同伴。

　　可是，那边的小川指了指前方“皮包骨”的尸体，小声的道：“老大，皮包骨是怎么死的都不知道，咱们还丢了一半的人马。继续的让他们进去寻找其他人，怕是不好吧？”

　　一听这话，大胡子瞪大了眼要发脾气。可是，看一看那边死得“脑洞大”的手下，他也是一阵发虚。自己的手下们刚才各自分散，折了一半人手，如果再让他们进去，搞不好全军覆没了。

　　“回来！都给我赶紧的回来！”

　　大胡子大声的叫喊着。手下们无奈，只好一个个的又倒了回来，愣愣的看着他，等待着这家伙的下一步指示。

　　大胡子看着这个城镇，他也是相当的纠结。一方面是唾手可得的食物，另一方面是不知名的怪物，自己这到底是走还是留？

　　“老大啊！咱们到底是走还是留啊？”那边的小川等人，见这大胡子还在那里不断的犹豫着，顿时的就是一急，一个个的询问了起来。

　　在这里就可以看得出来，大胡子这家伙的“优柔寡断”了。能做大事儿的人，必须的果断，不能妇人之仁。结果，这货一方面不想丢了食物，另一方面不想丢了所有人马的性命。他仔细的想了想，最后想出了一个办法。

　　什么呢？

　　让几个小弟提前去探路，让他们去看看里面是什么情况？

　　那家伙看到丢了一半的人马，实在不想丢多了，于是就打算让两个炮灰前去打探，有什么情况发生也不过是损失两个马仔而已。

　　大胡子打的主意不错，可他没有想到的是，里面的东西实在太厉害了。派遣进去的两个人也是肉包子打狗，有去无回。

　　“啊啊啊！”

　　一阵凄厉的惨叫以后，四周瞬间变得十分安静，在场的人都被那惨叫声吓得手脚发软，屁滚尿流。这种情况下，谁特么的还敢上前，一个个的像是缩头乌龟一样躲在后面，一脸的恐惧之色。

　　大胡子也知道今天这事算是黄了，放着整个空荡荡的城镇的食物，奈何有只厉害的“开门狗”，他们也只能无功而返。转头看了看害怕的手下们，大胡子大喊了一声，“撤退！”

　　得到命令众手下们，如蒙大赦，一个个抓起武器，连滚带爬的就跑。

　　他们想的是不错，但是，那只变异丧尸偿到了人类脑浆子的味道，岂肯善罢甘休。此时天色已晚，狩猎时刻才刚刚开始，死亡循环正在继续。

　　……

　　“喂喂喂，我说，你能不能帮帮忙啊，这么多的东西，都是我一个人拿，你倒是悠闲自在哦。”

　　陈宇大包小包的提着，冲着前面的半边美人大声的喊叫道。

　　半边美人没有理会他，而是看着前方的天色，太阳已经渐渐地要落山了。在末日之中，野外的夜晚，是相当相当危险的，他们没有汽车，也赶不回去，只能找个地方过夜了。

　　不远处，恰好就有一栋废弃的房屋。半边美人指了指前方，欣喜的道：“今天晚上我们就在这里过夜，有片瓦遮头，还真是不错勒。”

　　“喂喂喂，不要岔开话题听人说话喂。”陈宇在半边美人的身后，举着食物扯着嗓子大声的叫喊道。

　　“哇……窗子全都是烂的，今晚恐怕要冷嗖嗖的咯。”半边美人双手交叉在胸前，无视陈宇道。

　　陈宇一头的冷汗，他知道自己是“秀才遇到兵有理说不清”，干脆剩下自己的口水不再啰嗦。两人小心翼翼的进了屋子，看得出来，这里很荒废，应该是在末日之前，就已经被人遗弃了。

　　“今晚上我要这个屋头，你睡那个屋头，敢过来，我就打死你。”半边美人直接挑了一间最干净最靠边最安全的屋子。然后打发陈宇去外面的一间，负责帮她看门去了。

　　陈宇相当郁闷，自己这又要当奴隶又要当看门狗啊这是，没办法，谁让人家手里有枪呢。

　　将衣服铺在冰冷的地上，陈宇叹息一声，得了，凑合着睡吧。刚刚躺下没一会，外面就响起了一阵汽车的轰鸣声，还有大量的汽车灯光，不断的照来照去。

　　陈宇刚刚想站起来，出门查探，没想到半边美人比他的动作还快，提起她的手枪已经飞快的冲了出来，一把捂住陈宇的嘴，小声的道：“嘘……不要说话，有人来了，不知是敌是友，要暴露了身份，我第一个先毙了你。”

　　陈宇瞪大了眼睛，呜的半天，也放不出一个屁来。

　　“他娘的，今天真是倒霉透了，竟然遇到这样的事情，食物没找到，还折损了这么多兄弟，真是特么的赔了夫人又折兵。”一个大咧咧的骂声响起，声音十分的熟悉，细细一听，可不就是那个大胡子吗？

　　接着，车队停在他们所在的这栋废弃的房屋面前，大胡子一群人也不想赶夜路，显然是打算在这里凑合一晚上，明日天亮再回聚集地。

　　一看是老熟人，半边美人松开了捂住陈宇嘴巴的手，快步的迎了上去。

　　大胡子等人，显然没想到，这屋子里面还有别人，顿时，一个个举起了枪，大声叫喊道：“什么人！”

　　“别开枪，是我！”半边美人立马出声表明身份道。

　　大胡子皱起了眉头，仔细的瞄了瞄，最后恍然大悟道：“哦……原来是037号啊！老子还以为你们挂了呢，感情躲在这里偷情来了。”

　　说完，还用一副暧昧的眼神看着陈宇。

　　半边美人顿时俏脸一红，有点不好意思的说道：“不有，我跟死胖子只是在这里暂时的休息一下而已，怎么样你们搞到了好多食物？”

　　“嘿，别特么提了，倒霉透顶遇到一只变异丧尸，死了一半的兄弟，一样东西都没有拿出来。话说回来，你们两个白天不是跟我们在一起的么，怎么跑这里来了？”大胡子一副怀疑的神情盯着两人死死的看着。

　　显然，死了这么多人，而陈宇和半边美人安然无恙，已经引起他的严重怀疑。



　　第621章 被鄙视

　　“怎么了？队长，有什么问题吗？”看着大胡子这家伙死死的盯着她看，半边美人的情绪没有任何的变化，显得十分淡定的道。

　　“你们怎么会在这里？还有你们的食物弄了多少？”大胡子的冷着脸，语气已经是越来越冰冷了起来。陈宇甚至能感觉到这家伙的杀气，如果一言不对，恐怕到时候他会动手杀了所有人。

　　“食物没有弄多少，我们只是当时看到有人被杀，所以才会……”陈宇怕这家伙真的动手，当即赶紧的大声叫喊了起来。结果，这真的是“好心办坏事儿”，把那边的大胡子给彻底的惹恼了。

　　“这么说来，当时发生事情的时候，你们这些家伙没有选择战斗，而是直接选择逃跑了是吗？”大胡子的语气已经是越来越寒了，整个人咬着牙，声音冰冷而觉得可怕。

　　“不不不……我们……我们当时只是因为知道，那只变异丧尸是战斗打不赢的。所以，这才选择了逃跑，对！就是这样，我们没得选择之下，才会想到要逃跑的。”顿时，陈宇这家伙一个劲儿的大声辩解道。

　　你做梦都想不到，曾经那个“战天！战地！战斗一切”的“硬气”家伙，最后会变得如此的“贪生怕死”。

　　陈宇在担心什么？

　　怕自己死，不可能！他的异能就是这“不死之身”。

　　唯一的解释，他堕落了，怕疼！亦或者，他怕的是身旁的“半边美人”，会香消玉损吧！

　　可是，显然大胡子已经是相当的愤怒了，手握在了腰间的“要别子”上，看模样随时的要动手，随时的要杀人了。

　　陈宇已经吓得说不出话来，甚至他的下半身在瑟瑟发抖。

　　肥胖堕落的不只是他的身体，也更多的有他的意志！

　　可是，出人预料，那边的半边美人冲回屋子里面去，冷冰冰的就是抓起了他们好不容易弄出来的两包东西。

　　“啪”的一下扔在地上，冷着脸，她还是一副冰冷的口气道：“所有的东西全都在这里了，我们好不容易弄出来的。全都给你！”

　　“嗯？”大胡子顿时的眯缝起了眼睛。

　　“陈宇说得对，那只丧尸不是咱们能对付的，如果因为这样你非要我们去送死，我也无话可说。”半边美人说完这番话，顿时的站在那里，双手交叉抱在胸前，一副“要杀要剐，悉听尊便”的模样。

　　大胡子犹豫了许久。

　　那边的小川毕竟和陈宇有点“关系”，当即的凑过去，小声的说道：“老大，咱们现在折了这么多人手，实在不能再丢点人了。而且，这陈宇不凡，他知道的东西很多。完全是个万事通啊！你也看到了，之前是解毒素，现在是遇到这只厉害的丧尸，他好像全都知道。”

　　听了这话，顿时大胡子身旁一个“马脸”手下，立马的附和着道：“没错。老大，他这种情况好像是末日里面传得沸沸扬扬的‘再生者’。据说，那些家伙知道很多的内幕，跟着他们走……能活命！”

　　“哈哈，你特么的再逗我？这死胖子会是再生者？开什么玩笑！这再生者在末日之中，比特么的食物还要珍贵，那里这么容易遇到。”大胡子烦躁症是一副鄙视的神情看着陈宇，脸上写满了“瞧不起”的神色。

　　陈宇鼓起了胸膛，尽量的让自己硬气一点，刚想要解释点什么？但是，看着肚子上的那鼓囊赘肉，这口气立马的就消了。

　　看了看陈宇，哪“马脸”也知道这“死胖子”是再生者的可能性，不大于他能吃上新鲜的猪肉。但是，有的话，他还是要说的。

　　“老大，再生者可不都是那些移山填海，来去无踪的。还有一种废材型的，总之这类的家伙，他们很没用。要么会是放屁香啊，拉翔拉出花儿来的。但他们虽然没用，对于末日的东西，知道得总比我们多啊。”马脸不断的解释道。

　　“你特么的唧唧歪歪了大半天，到底是说个准信来，死胖子到底是不是再生者？”大胡子相当无语，这货口水都说干了，尽是用“废”在说话。

　　马脸憋了半天，最后来了一句“我木鸡啊～”！

　　“……”

　　大胡子一阵无语，一脚踹过去，让马脸以“圆形”方式立场。转过头来，看着那边的陈宇，这货愣了许久，在胖子都感觉自己要起鸡皮疙瘩的时候，他才淡淡的说道：“特娘的，这一次算你们命好，老子先暂时的放过你们。胆敢再有下次，我定然将你们全都给枪毙掉。”

　　听到这话，半边美人顿时咧嘴笑了起来，她早就已经知道会是这样的结果了。

　　那边的陈宇，也重重的松了一口气。

　　接着，这群人冲进去，抓起食物来，欢天喜地的找屋子去大吃大喝了。

　　胖子陈宇有点不甘心，看着那些胡吃海喝的家伙们，脸色十分的难看。旁边的半边美人，却是咧了咧嘴，淡淡的道：“保住性命就不错了，惹毛了哪家伙，真的是会动手杀了你的。”

　　陈宇一阵的无语。心说话，“老子倒是不会死，要死的是你才对吧？”

　　但是，看到半边美人同样也是一脸的难受，顿时什么话都不说了。

　　进了屋子之后，大胡子这些家伙一个个的吃饱喝足了，在那里点着香烟，一边抽一边的聊天打屁。看到陈宇二人进来了，大胡子这家伙喝了几瓶“二锅头”，此时脸色红得厉害，嚣张的就大叫道：“喂！那边的死胖子。”

　　听到这个称呼，陈宇顿时就是一恼。但是，看着大胡子这群人，一个个人高马大，还喝得眼睛通红的样子。他竟然怂了，什么话也不敢说，只能“怏怏”的凑上去，一副“客气”的样儿。

　　结果，饶是如此，哪大胡子依然恼怒的大叫道：“喂！说你呢，死胖子！没有听到我在叫你吗？看什么看，不知道这里谁是老大啊。”

　　陈宇那叫一个憋屈，却只能强忍，幽幽的道：“老大，你有什么要求？”

　　“听着，本大爷喝多了，兄弟们也累了一天。现在，吃饱喝足犯困，你小子去外面守夜，要是出了什么事儿，老子唯你是问！”大胡子真的是“欺人太甚”，把陈宇真的是气坏了，他真的很想一个大嘴巴子抽过去，叫这家伙滚远点。

　　但是，想想自己现连病毒能力都没有了，一个人要打这么多人，如何干得过？

　　想要以前那样仗着“不死之身”战斗，一来陈宇没武器，二来他现在堕落怕疼，只能强忍这口气，点头答应下来。

　　“还不赶紧的滚出去看门，站在这里做什么？你这个死肥猪！”马脸喝了二两酒，也跟着大胡子一起，大声的叫喊了起来。

　　陈宇那叫一个恼火，但最后的结局是他充当了“忍者神龟”。

　　回头出去的路上，半边美人淡淡的看着这一切，什么话也不说。

　　在她的眼中，陈宇也不知道自己的形象到底是“懦弱”，还是她认为的“保住性命就不错了”。

　　出了门，站在门外，这栋房子被遗弃了，在荒野之中风呼呼的吹着。陈宇冷得可怕，听着屋子里面，大胡子等人的“呼噜”声，他真的是想要骂娘。

　　走了走，他想靠着“运动”让自己暖和一点。但是，胖子最惧怕的就是运动，他没一会儿就不想动弹了。

　　看着外面的汽车，陈宇想要进去吹点“暖气”，但奈何钥匙都在大胡子他们的手中。

　　摸了摸汽车的“发动机盖”，竟然还有余温，陈宇坐在上面，哆哆嗦嗦从衣服的内包里面掏出了一包在搬运货物的时候，偷藏的香烟。放入嘴中，点了一个火，仰头看着天空的半轮明月，一阵苦笑。

　　“什么时候开始，我陈宇沦落到要为这群痞子当看门狗的地步了？”

　　和很多胖子一样，虽然明知道自己这样的胖下去不行，虽然明知道自己越来越胖，越来越堕落。但是，一旦让他们减肥，让他们对抗自己的“毅力”，最后的结果往往都是失败。

　　陈宇也不行了，懒惰、肥胖、暴饮暴食，以及他意志的消沉，哪就是毒药！哪怕明知道多走两步，自己的身体能消耗一份热量，但知道归知道，具体的要去做……很难！

　　“唉～”

　　就在陈宇感叹的时候，结果一声叹息响起。他顿时一阵纳闷，自己这还没有张嘴呢，怎么就发出声音来了。抬起头来，朝着遗弃的那栋小楼上望去，才发现一个巧丽的身影，正坐在窗台上，同样的望着月亮发呆。

　　陈宇一下纳闷了，怎么半边美人也跑到这里来了？

　　就在他观望楼上的时候，半边美人似乎也发现下面的陈宇，一双美目呆呆的看着他，一句话也不说。

　　“嗨，这么巧？你也看月亮啊！”陈宇这家伙如同“白痴”一样的打着招呼，却没发现是如此的蹩脚。当然，他可能是为了缓解一下，这边的尴尬吧。



　　第622章 037号

　　“白痴！”

　　半边美人还是老样子，冷冰冰的就是一句，直接把陈宇给骂了一个狗血淋头。

　　胖子相当无奈，看来自己还是老样子，不善于和女人打交道。区别在于，之前的瘦陈宇即便不用“打交道”，女人们也会喜欢他。而现在的胖陈宇，说话都惹人讨厌。

　　你不能怪人家女人“以貌取人”，对于美好的事物，人都有“爱美之心”。你总不会喜欢去看一坨大便吧？

　　“你……你也睡不着？”陈宇搓了搓手，再次的找着看似无聊的话题。

　　半边美人没有理会他，只是淡淡的看了一眼，又转过头去继续看月亮。

　　陈宇耸了耸肩，知道自己这是自找没趣，干脆的不说话。低头继续的抽烟，哪知道他不说话，半边美人却开口了。

　　“外面的风大不大？”

　　“大！”以为她关心自己，陈宇赶紧的回答道。

　　“切！冷死都活该，软弱的死胖子。”

　　结果，半边美人来了这么一句，让他郁闷得快要吐血，末了这妮儿还不忘了来一句，“反正你有一身肥肉脂肪，顶得住。”

　　“喂喂喂，有没有搞错啊！”

　　陈宇觉得今天自己已经够丢脸的了，现在一个女人的面前，自己还要“伤自尊”。当然是不可饶恕的，立马大叫了起来，“你之前自己说的，保住性命就不错了，现在骂我‘软弱’？而且，刚才不是你主动把食物拿出来的吗？”

　　“我俩能一样吗？我是女人，而你是个男人。末日之中，许多女人要生存下去，只能依附男人或者出卖自己的身体。请问你，我要活下去，不选择妥协我还能怎么办？”结果，半边美人的话弄得陈宇哑口无言。确实，这个女人可比一般的女人“厉害”多了，至少她是“自食其力”！

　　许久之后，陈宇手中的香烟，不知道什么时候已经染到了尽头，长长的一截烟灰挂在那里。他叹息一声，这才抬起头来，好奇的询问道：“为什么？他们要叫你037号。认识这么久，我还不知道你的名字呢？”

　　“我没有名字，我就叫037号！”半边美人淡淡的就是一句。

　　陈宇顿时对这个编号产生了兴趣，不解的询问。

　　半边美人陷入了沉默。她抬起头，看着头顶的月亮，银色的光芒照耀而下，一层圣洁的“银纱”挂在了她的身上。是那么的高贵，而圣洁！

　　终于，半边美人点了点头，最后好像是下了很大的决定一样，这才忧伤的说道：“我曾经是个特工，没有名字，代号就是037号。因为一次任务失败，结果被革职了。但是，因为我在这一行知道了太多的秘密，虽然被解雇了，但还是被严密的监视着。终于有一天，我受不了了，我想要逃离这一切。结果，一切被上头知道了，所以他们决定要‘杀人灭口’。我为了活下去，拼命的逃着。可是，一个人的力量又如何的对抗整个国家？我以为自己要死了，但是没有想到，世界末日了！呵呵，一切次序崩溃，国家已经名存实亡，我这个被遗弃的女人，竟然奇迹般的活了下来。”

　　听了半边美人的故事，陈宇一下愣住了，没想到这个看似娇滴滴的女人，身上竟然有这么多的故事。其实，可以很清楚的想象，这么美丽的女人当特工，肯定是无往不利的。

　　毕竟，世界上的大部分高位，都是男人在把持着。而男人又是一种贪色的生物，对于美女的诱惑，总是不能抵挡的。只是不明白，这妞儿到底是怎么“落马”的。

　　而且，最令人觉得难受的，恐怕是自己为之付出了一切的国家，最后却要来追杀自己，十分的令人心寒吧。

　　“你……你你你……”

　　陈宇很想问一下，既然她如此的漂亮，为什么好端端的非要把另外一半边脸用衣服给遮起来呢？结果，犹豫了半天，他一句话也说不出来。

　　因为，他知道自己勾起了半边美人的这段往事，已经等于是在揭开人家的伤疤了。如果，再继续的问下去，不等于逗比的在人家伤口上撒盐嘛。

　　沉默！两人再次的陷入了沉默之中。

　　陈宇不知道该说些什么，只能一个劲儿的抽着香烟，仰望着头顶上那只高高在上的“天鹅”。如同哪井底的癞蛤蟆，触手之间，是那么的遥不可及。

　　但现实就是如此讽刺，其实他俩的真是差距，一个是“青蛙的王子”，另一个则是可怜的“灰姑娘”而已。

　　青蛙需要一个吻，而“灰姑娘”想要她的白马王子。

　　许久，终于还是半边美人再次的开口，询问道：“你呢？你的故事呢！”

　　一句话，让陈宇彻底的愣在了那里，呆呆的发呆着。他的故事？

　　太多了！说起来，能说三天三夜。从幼年时期的可悲，带成年后的心酸，直到进入末日之后的无奈，最终成了这副鸟样。

　　但是，正如堕落的身体和意志，陈宇最后的想法也变成了“没落。”

　　“没有，我身上没有任何的故事！”陈宇矢口否认。

　　半边美人真不是一般的女人，她居高临下就这样直勾勾的注视着陈宇，既不像别人那样点头相信，也不像无知的女人那般大叫着，“你在骗人！”

　　不知道她心中的想法，半边美人只是接着询问道：“你知道那么多的情况，你是一个再生者对吧？”

　　陈宇很想再次的矢口否认。可是，他知道这个聪明的女人，第一个“谎言”没有揭穿，第二个他已经不能说出口了。

　　“是的！”点了点头，陈宇对于这个问题，果断的承认了。

　　“听说每一个再生者都有一个能力。当然，这个能力是他们保命的秘密，对谁都不会说的。你呢？你的能力是什么？”半边美人难得的对一件事情好奇，当即追问着道。

　　陈宇一阵的苦笑，笑得是那么的“沧桑”。抬起手，看着那厚厚的脂肪赘肉，他无奈的道：“不清楚！”

　　“哈？连自己的能力都不清楚，真是够可笑的！”半边美人老样子，又开始冷冰冰的嘲讽了。

　　说完这话之后，她又看了陈宇一眼，补充道：“当然，看你的样子也不可能有什么能力？就算是有，估计也是‘废材型’的。”

　　陈宇一阵的无语，连她也“瞧不起”自己。当即，他反驳着道：“你怎么知道我没有什么能力？万一我的能力，相当相当的厉害呢？”

　　“不会，如果是那样，你一定会成为大英雄的！”半边美人缩起了自己的腿来，抱着膝盖，淡淡的道。

　　“为什么是大英雄？英雄都死得早！而且，没有任何的好处。”陈宇一路走过来，真的是见识了太多的“烂好人”了。但是，最后他们得到的下场，显然是没有一个好结局的。

　　“有好处啊！”半边美女突然的道。

　　“什么好处？”陈宇脱口而出。

　　半边美人坐在那里不动，背靠着窗沿，双手抱着膝盖，抬起头来看着天空的月亮道：“哪样的话，我就嫁给你！”

　　“咳咳……”

　　陈宇差点没有被自己的口水给呛死了过去。这女人到底知不知道，她在说些什么啊？还来个嫁给你，这也太让人惊讶了。

　　“你不会告诉我，你的意中人是一个盖世英雄，终有一天他会驾着五彩的祥云，前来迎娶你吧？”陈宇说着这已经老得不能再老的电影桥段的台词。

　　本以为按照她的个性，一点会呛自己一下的。但是，出乎他的预料，半边美人竟然坐在那里，一动不动，点了点头。

　　陈宇一下傻了，一时间已经找不到台词，甚至不知道该说些什么了。

　　半边美人抬起头看着天空的月亮，这一刻她再也没有了之前的高贵和冷傲，反而单纯得就像是一个小女孩儿，傻傻的道：“我从小就特别的崇拜英雄。那时候，我喜欢警察叔叔，认为他们是最好最好的人。后来，我喜欢军人，他们保卫我们的祖国和家人。直到最后，我正式的成为了特工，开始为国家效力。”

　　“哪你喜欢的人还真有点多！”陈宇有点无奈的道。

　　这话真的有点像是冷笑话……

　　“只要是英雄，我都喜欢！”哪知道半边美人一点也不生气，反而解释了起来。

　　她喜欢这些“英雄”，处于是从小的教育和特工的思想，这是很正常的。但是，让陈宇想不通的是，国家都追杀她了，这女人为什么还会有这种想法？

　　“难道，你不恨你的国家吗？他们……他们想要杀你！”犹豫了一下，陈宇还是把自己的想法，直接当面的给说了出来。

　　半边美人久久不说话，沉默良久，她出人预料的摇了摇头，说了一句让陈宇震撼无比的话，“不恨！我爱我的祖国，但不代表我爱当是的政，府。你要明白，祖国是不可代替的，我可以恨中天国的当权者，但不会去恨这个生我养我的国家。”



　　第623章 长舌夜袭

　　陈宇沉默了，不知道说什么又或者无言应答。他只能低着头抽着烟，感受着四周的冷风，一个人冷得发抖。

　　半边美人瞄了他一眼，起身离去，末了，淡淡的一句：“进屋来吧，外面冷，今晚显然不会有任何的危险。”说完，便消失在陈宇眼前。

　　四周的冷风吹得更加的厉害，即便身上有一层厚厚的脂肪，陈宇也冷得够呛，下意识的就想，这群王八蛋，让我一个人守夜，又冷又饿又犯困，他们倒是吃饱喝足，睡得舒服，自己确要为他们守门，心里挺恼火。

　　这人心里一不平衡就容易的犯错误。当即，陈宇这家伙立马的转身就悄悄的回屋，去找了一个舒适的地方，把衣服脱下来盖在身上就静静的睡觉。

　　这个房屋里面，很快就是鼾声一片，所有都在睡大觉。只是谁也没有看到，一个身影正在小心翼翼的一点点爬了进来。

　　那是一只身形巨大却无比灵活的怪物，贴在墙壁上一点点的小心翼翼爬行着。

　　“吸吸～吸吸～”

　　这家伙的嗅觉相当的好，使劲儿的吸着，探查着熟悉的“人肉味”。一点点的爬行，这家伙就像是一只灵敏的猴子，一下子轻易的跳到了人最多的屋子里面。就趴在哪天花板上，一双绿油油的眼睛，死死的盯着下方一动不动。

　　在那下面，一个大胡子的手下仰躺着头，“呼哧呼哧”的打着呼噜。他丝毫没有察觉到危险的降临，依然在那里跟“周公”约会着。

　　结果……

　　上方的怪物大嘴一张，“噗嗤”一下一条长长的舌头，一下子洞穿了这倒霉蛋的脑袋。接着，一阵“咻咻”的吸允声响起。这只怪物那条舌头，不仅长、锋利，竟然还能充当“吸管”的功效。把一个人的脑浆子，全都吸入了它的嘴巴之中去。

　　可怜的倒霉蛋，还在睡梦之中连一句惨哼都没有发出，顿时就被人家开了“瓢儿”，脑浆子都给吸干净了。

　　这个怪物的体型大概有一只小牛犊子大小，却十分的灵活。可是，也正因为如此，它吸食了一个人的脑浆子，哪是远远不够的。当即，再吃的把目标放到了下一个人身上，又是“噗嗤”的一下，再次又有一个人中招。

　　当这只长舌丧尸准备吸食第三个家伙的脑浆子时，突然它似乎吸到了空气之中的另一个“人类”的味道。哪具体的是什么？

　　反正，跟其他人的人味是不一样，他的身上仿佛是有一种另类的“诱惑”一样。

　　当即，这只“长舌丧尸”立马放弃了大胡子那些粗糙的“馒头”，而奔向了自己想要的“蛋糕”。

　　至于这块儿蛋糕是谁？不用说，当然是陈宇！

　　整栋废墟里面，这些普通人里面也只有他的鲜血和人肉味，跟其他的人不一样了。

　　这边的陈宇丝毫不知道危险已经降临，今天实在是太劳累了。再加上这胖子的身体虚，沾着枕头就会熟睡，他躺在那里闭着眼睛，也是在做梦着。

　　在睡梦之中，他不只是一次的梦到自己身上的这身肥肉，已经彻底的减了下来。又变得十分的厉害，还找到了“张馨予”，从此他们过着幸福快乐，没羞没躁的日子！

　　当然，这不是童话故事，在现实之中的陈宇，还是一个死胖子。在那只长舌的眼中，他是一块儿香喷喷“梅菜扣肉”。

　　“呃呃呃……”

　　这只长舌丧尸锋利得如同小刀一样的牙齿上，一滴滴的口水不断滴落，顺着大嘴就滴落在下方的陈宇脸上。饶是如此，死胖子一样的睡得十分舒坦，一点醒过来的自觉性都没有。

　　长舌丧尸可不理会你是什么？它只感觉陈宇身上的香味很不一样，至少比自己吃过的其他人都不同。所以，在无比的馋嘴之下，哪口水就像是喷泉一样的流着。

　　它殊不知陈宇之所以和其他人不一样，那是因为他身体内的“神之病毒”。虽然，因为身体的惰性和肥胖，病毒呈现惰性处于潜伏状态，但是在这长舌丧尸灵敏的“嗅觉”下，还是给嗅出来了。

　　这货不知道，就算是它吞了陈宇，它也活不了多久了！

　　长大了嘴，它那条锋利的舌头开始蠕动，即将要对准下方的陈宇，发射它最恐怖的“杀人攻击”了。

　　“呵～！”

　　在这要命时刻，突然有人打了一个呵欠，爬了起来。原来是白天给大胡子出主意的那个“马脸”，这家伙刚才大吃大喝的弄得太多，半夜的感觉肚子有点不舒服，打算起来拉泡屎。结果，这刚一爬起来，转身就看着躺在那里的陈宇以及准备攻击他的“长舌丧尸”。

　　马脸先是一愣，瞬间反应过来之后，疯了一样张大了嘴，刚来得及发出一个“啊！”

　　那边的长舌丧尸已经准备击发的舌头，立马转移目标，一下子给他射死在了当场。可在这荒山野岭之中休息，本来大家都绷紧了神经，突然的听到了这一嗓子叫喊声，立马一个个的全都弹了起来。

　　这一醒来，睁眼一看就发现前面的一只怪物，趴在那里一动不动。它嘴里长长的一条东西，正刺在马脸的脑袋上，鲜血和脑浆子一个劲儿的狂喷。

　　“卧槽！”

　　大胡子作为首领，哪感觉自然是比一般人厉害，反应也是够快。率先反应过来，立马的就是一声大叫，顺手抓起放在身旁的武器，开始疯狂的朝着那边的“长舌扫射”。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　刺耳的枪声大作，整个屋子里面都是火光，子弹朝着长舌呼啸而去。后者速度相当之快，几个弹跳之间，消失在了眼前。可是，大胡子这货估计是给吓傻了，手中的枪一直在扫射，子弹打正在墙上不断跳动。

　　长舌本来就是在陈宇的正上方，这子弹打过去丧尸跑路，结果引起的反弹，好些弹头在他身旁炸开。饶是如此，这死胖子依然躺在那里，睡得舒服，一点反应都没有。直到一颗反弹打在了他的胳膊上，这货才疼得尖叫了起来。

　　“啊！！”

　　捂着伤口叫得如同杀猪一般，死胖子逃命的功夫倒是一流。整个圆溜溜的身体，在地面上好似一颗球一样的翻滚，快速的躲闪了“弹雨”所在地。

　　那边的大胡子，依然不断的攻击着，子弹疯狂倾泻。直到一发弹夹打完，他这才放下武器，切换子弹并臭骂道：“草泥马！你们这群该死的饭桶，丧尸进来了你们都不知道，干什么吃的？”

　　“老大，这不怪我们啊，今天晚上负责执勤的是死胖子。”一听到大胡子的责骂，还死了两个兄弟，顿时其他人一个个的赶紧推卸责任。

　　马脸是大胡子的“狗头军师”啊。竟然因为这样给丧尸杀死了，顿时大胡子那是火冒三丈的，整个人一脸抽搐的嚎叫道：“胖子呢？哪个该死的死胖子呢？”

　　“不知道，他刚才好像是跑掉了。”成功的转移了责任后，这些小的们当即赶紧的不断附和着。

　　“够了！我特么的真的是受够了，弄死哪该死的家伙，为兄弟们报仇！”大胡子瞪圆了眼睛，嘴巴都快要气歪了。

　　人就是这样，受到什么不利的事情，总会去找个人来背黑锅。最简单的例子，玩LOL的时候，只要团战一输，总会有人抓“黑锅”，大骂“谁谁谁，你特么的出的是什么他娘的装备”，“谁谁谁不出肉，你还玩个毛啊！”

　　实际上，人家是个辅助，没眼你骂人不插眼，买了眼你骂人家不出肉，这装备不要钱啊？你也不会给辅助人头吧？

　　所以，为什么LOL的辅助基本没人去玩就这个原因，不是不好玩，没人头。而是，他们早注定了是“黑锅王”啊！

　　显然，现在这里最没用、最难看、最惹人厌的就是陈宇了，他自然而然的成为大家要为这一次失误，要找的“黑锅”了。

　　陈宇有能力，有头脑。胖子虽然没能力了，但头脑可不差，他知道自己放弃了值夜，跑回来睡觉，害死了马脸，大胡子定然会杀自己泄愤。所以，醒过来之后，他立马的开始撒丫子跑路。

　　现在，他只能寄希望与这些家伙能惧怕长舌丧尸，转身逃跑可以忽视自己。可惜，他的打算是落空了。

　　大胡子等人抓起武器，就上来楼，紧追不舍。

　　胖子急急忙忙的朝着里面跑，黑灯瞎火的也看不见，结果迎面一下撞击在了刚刚准备出门的半边美人身上。后者一声痛呼，接着一脚踹在同样倒地的胖子身上，娇骂道：“你这胖子慌慌张张的做什么？赶着投胎啊！”

　　陈宇也撞的不轻，还挨了这么一脚，顿时长话短说道：“我刚才不小心睡着了，马脸死了，还死了其他人。大胡子要杀我，而且这屋子里面还有丧尸，我们得赶紧走！”

　　半边美人听了这话顿时的犹豫了起来。她在考虑，一个很残酷的事实，到底是把陈宇交出去，还是庇护他，跟着他一起逃命。



　　第624章 错综复杂

　　我们不能怪半边美人自私，也不能怪她这人品不行。正如她之前所说的，一个女人要在这末日之中生存下去，除了自私自利之外，她还能有什么办法？

　　而且跟陈宇，她们两人才呆在一起多久？你要说有什么感情之内的东西，这也是不可能的是吧！

　　当然了，你要说陈宇一无是处也不是。人家虽然胖，但在末日之中生存下去的经验可比这些其他人要丰富多了。如果说，按照经验划分成学业等级，半边美人他们是小学生，陈宇就是一个高材生了。

　　现在的半边美人自己要做选择，一是继续的投靠大胡子，把陈宇献出去。二是跟陈宇一起逃命，帮助他活下来。

　　思前想后，也许是厌倦了现在的生活，也许是对于大胡子他们的所作所为已经感觉到了恶心。亦或者说，她跟陈宇呆了一段时间，对这家伙产生了一点不可思议的“感情”吧！

　　当即，她竟然一把拽住陈宇的手，焦急的道：“快！跟我来！”

　　看着半边美人紧紧握着的自己的手，陈宇不由得一愣，他显然也没有想到这女人竟然会选择帮自己，这是一件很不可思议的事情。

　　“追！妈蛋，不要让哪家伙跑了，就是把这屋子给掀过来，也得给我找到他！”身后的大胡子们，紧追不舍。这些家伙寻找到了一个“黑锅”，把所有的怒火都发泄了出来。在这样的情况下，一个个还真把自个儿当回事，姓什么都特么的忘了！

　　人类就是这样的生物，外敌还潜伏在这屋子里面呢，倒是先窝里斗了。

　　这栋废墟也不高，就是三层小楼，他们这么拼命的跑，冲上了三楼实在没地方可以躲了。索性的是，半边美人手中还有一只手枪，听着身后追赶上来的脚步声，她回头果断的开了两枪。枪声一响，大胡子果断是不敢再追了。

　　没办法，对方居高临下，而且还卡在了这么一个关键的位置。除非他们这里有个“黄继光”，敢冲上去直接的堵枪眼！

　　“卧槽！”

　　大胡子气得够呛，没想到这已经到嘴边的“肥肉”，硬是被半边美人给抢了。当即，这货提着机枪，冲着上方就是疯狂的扫射。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　在刺耳的枪声之中，弹雨大作，子弹打得四周的那些墙壁是水泥纷飞，一颗颗的跳弹更是不断的四处飞舞。但是奈何，陈宇和半边美人都呆在了这墙角拐角处，子弹也不能拐弯，根本就打不到他们。

　　大胡子恼了，见这强攻不行，改成“威逼利诱”吧！

　　当即，他扯着嗓子就大声的道：“我说037号，你想要拯救一个废物于我为敌吗？你自己想清楚了，这样做，会给你带来什么样的后果，你又能得到点什么？好好的想一想！失去了我和那个聚居地，你将无处可去。”

　　果不其然，听到了这些话，半边美人好看的眼睛眯缝了起来，显然她正在犹豫着。

　　一看这大胡子竟然特么的打“嘴炮”，要是被他说服了半边美人自己岂不是要“嗝屁”？顿时，陈宇慌了，立马的劝解道：“哪只是一个鸟不拉屎的小村庄而已。而且，你一直这样去打花，今天的情况你也看到了。遇到一只变异丧尸，他们就死了这么多人，以后谁保证你们不会遇到其他的变异丧尸？你保证每次你都能这么幸运吗？”

　　看到半边美人沉默着不说话，陈宇知道这妞儿肯定是被自己说服了不少，赶紧的趁热打铁继续说着：“这世界不会只有你想像的那么大。还有很多很多，你不知道的事情，还有许多许多你都没有见过的要塞！”

　　半边美人眉头皱了起来，听了陈宇的这些话，她不仅没有半点的开心，反而皱起了眉头。

　　陈宇也纳闷了，打算用外面的“花花世界”诱惑她，没想到竟然起了反作用。仔细的想一想，自己到底哪里不对劲儿，但又没有哪里不对劲儿。问题不是出在自己的身上，那么只有一个可能性，哪就是出在半边美人的身上了。

　　下细一想，这妞儿是个特工啊！她已经被国家列入追杀的黑名单里面了，要是其他的要塞也是被国家给控制，她去了也是死啊！

　　难怪，自己说那些“好要塞”的时候，她反而皱起了眉头来。

　　一想到这里，顿时陈宇赶紧的继续道：“我见过许多私人的要塞，美好得你想都想不到。对了，对了，希望要塞……你知道吗？那里是一个全新的好要塞，我的好朋友就是哪里的城主。还有，时光之城，你见所未见，闻所未闻。哪地方，时间跟外面的时间是不一样的，我们这里过了几天，他们那里过了几年。而且，进去之后，人脱离了现在的这个时间范畴，是不死不灭的！”

　　果不其然，听了这话之后，那边的半边美人算是彻底的说服了。

　　“喂，037号，怎么样？你想通了没有？赶紧的把那家伙交出来，对于你犯下的错误，我们既往不咎。”大胡子这家伙在下面仰着脖子，不断的大声叫喊着。

　　“嘭！嘭！”

　　结果，半边美人回答他们的只有一阵阵的枪声，不断的响着。

　　子弹几乎是擦着大胡子的头皮飞过去，给这家伙吓得屁滚尿流，差点没有一下子就坐了下去。稳住身形之后，他气得破口大骂，真恨不得手中有俩手榴弹直接扔过去，把陈宇和哪该死的贱人给彻底的炸死。

　　“老大，咱们现在怎么办？”等了许久，一个手下赶紧的上前询问道。

　　“还能特么的咋办？这037号算是彻底的背叛老子了。对于背叛我的人，坚决的不能留，弄死她！”大胡子火冒三丈，现在已经是铁了心的要搞死陈宇两人了。

　　“可是，他们占据了楼道，我们攻击不上去，可如何是好？”哪马仔也犹豫了。

　　大胡子停了一会儿，在那里眼珠子不断的乱转，最后这家伙想到了一个相当不错的注意。赶紧一把提着哪手下的衣领，一把把他推向了楼梯，大喝道：“上！给我上去！”

　　“啊～，老……老大，不要……我我我。”哪家伙顿时吓尿了，让他带头冲在最前面爬楼梯，这不等于是让他去送死的嘛。

　　“走啊！玛德，之前你们一个个的跟我混吃混喝的时候，不是叫嚷着要为老子上刀山、下火海的吗？不上，老子先毙了你！”大胡子顿时举起了自己手中的冲锋枪来，瞄准了哪家伙，整个人的脸色狰狞得都快要扭曲在一块儿了。

　　其他的人也抓紧这个机会，赶紧的“落井下石”。毕竟，让这个家伙带头冲在最前面为他们去“顶枪”，好过让他们去干这一个“空缺”啊。

　　一时间，哪一个个的枪口顶着，把人快要给吓尿了。

　　没办法啊，这前进是死，不前进也是死。

　　前面的半边美人最多给一枪，还有可能打偏了。但是，这小子要是不前进，立即会被大胡子这群人的乱枪给扫成马蜂窝啊。

　　他深吸了一口气，在大胡子等人的催促下，一步步的朝着前方走。小心翼翼，深怕出了点什么危险。

　　那边的半边美人等了一会儿，猛然的抬起枪，黑漆抹乌的也看步步清楚。她一枪朝着黑漆漆的楼道打了过去，听到枪响，负责在最前面“挡枪”的家伙，一下抱着脑袋就蹲了下去，整个人是吓得屁滚尿流的。

　　“妈呀！我死了，我死了！”抱着脑袋，这家伙叫得如同杀猪一样。别说是他，就是听到了枪响，身后的大胡子他们，一个个也是抱头鼠窜。

　　大胡子反应过来之后，一看屁事没有，顿时举起手中的枪来，戳了戳前面家伙的后背，叫骂道：“上！快继续，玛德！再抱着脑袋不动，老子真的就先毙了你。”

　　“大大大……大哥，我我我……我真的走不动了，我腿抽筋啊！”哪小子真的吓坏了，一双腿不断的抖动着，一股骚臭的液体更是顺着双腿之间，不断的流动下来。

　　“草泥马，废物一个，留着你也没用。嘭！”

　　结果，一声枪响之后，这大胡子真就毫不犹豫的叩响了扳机，一下把胆小的哪士兵给吓尿了。弄死了这家伙后，他自己不上，而是转过头去冲着身后的另外一个手下，大喝道：“你……就你！给我上，顶上去。要是敢临阵退缩，这就是你的下场。”

　　虽然这楼里面实在太黑了，不知道发生了什么。但是，听到哪声枪响，他们脑海之中已经出现了一副很清晰的画面了。

　　哪就站在大胡子身后的手下，顿时吞咽了一口唾沫。身后的其他人也怕点名，拼命的推他，让这家伙赶紧的上去“顶包”。

　　就这样，怒火冲冲的大胡子，用他的手下的性命，一个接着一个的往上面填。竟然就是为了要报复陈宇，简直是不可思议。

　　正应了那句老话，冲动是魔鬼！



　　第625章 死亡逼迫

　　“怎么办？怎么办啊？”

　　听到下面的大胡子让自己手下不顾生命威胁，一个个的上前就为了要来抓捕自己。顿时，那边的胖子陈宇吓得整个人不断的叫嚷着。

　　看到他这“窝囊”样儿，哪半边美人立马没好气的道：“怕什么？你这个窝窝囊囊的，真的很难让人相信你是个‘再生者’。甚至，我都怀疑你到底是不是一个男人。”

　　“可可可……”陈宇连自己都不知道该说些什么？

　　那边的半边美人不说话，轻咬银牙，转过头去对着楼道里面就是几枪打了过去。“嘭嘭”的枪声过后，果然那边追逐的人，速度再次的慢了下来。

　　毕竟，只要他是个人，他都是有“怕死”的心理。前面的枪口对着，子弹打过来，换了你我也要躲。

　　看到半边美人手中的手枪竟然有如此的作用，陈宇这家伙也不着急了，整个人咧着嘴笑了起来，有点得意的道：“是了！只要手中有枪，这些家伙必不敢直接的冲上来，他们也会怕死的啊。”

　　“说得不错！但是，有件事情我得告诉你，我手中的手枪子弹，已经只剩下三发了。最要命的是，外面的楼道太黑暗了，我看不到人。这三发子弹根本打不到，枪声一停，他们就会一拥而上将你碎尸万段。”结果，在陈宇这家伙无比开心的时候，半边美人突然的泼了他一盆“冷水”。

　　陈宇一下傻住，只有三枪了，枪声一停，他们可如何是好？

　　这边的大胡子大概也猜测到了陈宇他们这边没子弹了，立即的下命令，让手下们赶紧的上前。不要怕死，要抓住死胖子为弟兄们报仇之类的云云。

　　他自己是说得不错，可要冲还是让别人冲前面，你有种说这话，你特么的上啊！

　　“嘭！”

　　又去了一发子弹，陈宇赶紧的找后路，看了看那边的窗户。往下一望，我滴个乖乖，整整的三楼，普通人也心虚。何况是现在这个意志力薄弱，还惧怕疼痛的死胖子陈宇呢？

　　“咕咚！”

　　用力的吞咽了一口唾沫，陈宇往后面倒退了一步，然后转身冲着那边的半边美人道：“咋整？这么高，跳下去不死也残废啊。”

　　“哪你是想跳下去摔个残废，还是落在大胡子他们这群人的手中，被活活的玩死呢。”半边美人这一反问，立即的让陈宇没话可说。

　　这就跟哪笑话似的，当官的问你是要死要活。前面一个人自然选择活了，结果你发现他“死罪可免、活罪难逃”，被抽了一百鞭子，皮开肉绽，生不如死。到你了，你想这么残还不如死了呢，直接选择了死。

　　结果，这当官的立即命人把你带下去，活活抽死为止！

　　这个故事告诉我们，凡是你不能只看表面，另外一个道理就是告诉你，“好死不如赖活着”。

　　就好比现在的情况，跳下去会残废，摔你个下半生生活不能自理，大小便失禁。可是，至少你的小命还活着，但落入了后面的大胡子他们手中，不把你活活“玩死”才怪。

　　陈宇心想“死就死吧！”

　　爬上了窗台，深深的吸了一口气，准备往下面跳。但是，借着这月光朝着下面一看，我滴个亲娘！下面全都是这一颗颗巨大的乱石，这跳下去岂止是残废那么简单？恐怕变成植物人都是轻。

　　“咕咚！”

　　深深的吞咽了一口唾沫，死胖子转过头来，看着半边美人立马义正言辞的道：“我想了想……还是和他们拼死到底吧！再怎么样，也坚决的不再当懦夫啊。”

　　“滚蛋！”

　　结果，陈宇刚刚的扭头这句话说完，半边美人的最后一发子弹已经打完。手中打空的手枪一下扔过来，直接准确无误的一下拍在了陈宇的肥脸上。这胖厮本来就在窗台上，挨了这么一下，顿时惊呼一声，“我还很年轻啊……”

　　一下子重重的摔了下去。只感觉全身的骨头架子都散了架，连喘一口气胸口都疼。

　　陈宇痛恨自己的这一身肥肉，无用还是累赘。但这一次，这一身肥肉充当的“救生圈”，硬是让他吐了几口血，屁事都没有。

　　喘了几口粗气，缓过劲儿来后，陈宇摸着自己的胸口，转过头去想要看半边美人下来没有。结果，不回头还则罢了，这一回头吓得他屎尿齐流。

　　什么呢？

　　在三楼窗台口的位置上，一个怪物就趴在那里，像是一个“壁虎”一样。

　　哪恐怖的家伙不是别的，就是刚才在屋子里面猎杀他们的“长舌丧尸”。之前自己竟然是从那里跳下来的，连陈宇都不敢相信，自己竟然没有缺胳膊、少腿。

　　也是，不是半边美人的扔枪，自己还不一定会“跳”下来呢。也正是因为这“突然性”，所以长舌丧尸才没有埋伏到自己吧。

　　可是……接下来半边美人可要跳了啊。

　　一看窗口的苗条身影，陈宇立马扯着嗓子，大声叫喊道：“喂，别跳啊！窗口有长舌啊！”

　　陈宇这话说得还是太迟，只看到半空之中哪苗条的身影一下从窗口跳了出来，眼看着要落地。竟然在二楼的半空之中，被长舌的舌头一下子卷住，拖了回去。紧接着，连惨叫声都没有发出，就听见“噗嗤”一下利刃入体的声音响起。

　　陈宇傻眼了，呆呆的站在原地，看着三楼的位置哪一只怪物和一个苗条的尸体。好半天反应过来，这货吓得像个娘们一样尖叫了起来，捂着头，连滚带爬的就跑。

　　半边美人竟然就这样的死了！

　　一切都是这么的简单和容易，在变异丧尸的面前，人类的力量太弱了。只是眨眼间的功夫，她就死在了哪怪物的手里。

　　胖子害怕极了，整个人使出了前所未有的力量，扭动着他肥硕的屁股疯狂的狂奔。他现在脑子里面只有一个想法，哪就是跑，跑得越远越好，离开这里，离开哪恐怖的“死神”！

　　“啊啊啊！！”

　　身后，凄厉的叫声一个接着一个。听得出来，长舌丧尸已经开始对冲进屋子里面去的大胡子他们下手了，这惨叫声一定是他们发出来的。

　　胖子陈宇虽然已经是吓得屁滚尿流了，但他知道，要是靠着自己的双脚逃跑，很快也会被长舌丧尸给追上，成为这家伙嘴中的一道大餐。

　　当即，他冲向的地方是大胡子他们停车的地方，二话不说。这一次，他展现出了自己前所未有的麻利，捡起地上的一块儿石头，狠狠的一下砸开了车窗玻璃。伸手进去，打开了车门，坐上车去。

　　没有钥匙，钥匙在大胡子的手中，他自然不会交给陈宇。

　　但这难不倒胖子，雇佣兵的生涯和经验，还是让他学习到了很多的。直接在工具箱里面一通的翻找，找出一把楔子来，他撬开了钥匙孔。扒下上面的一条“起动机”线，跟电瓶大线进行摩擦。

　　“嗡嗡嗡～”

　　在一下下的摩擦之中，起动机疯狂的转动。但是，这发动机就是半天没有反应，无论如何它都启动不了。

　　在这荒野之中冷得够呛，但陈宇的额头上这冷汗不断的冒着。他一边拼命的摩擦电线，一边口中大叫着，“快快快！启动，快启动啊！卧槽！”

　　就在陈宇全神贯注都放在电线上的时候，丝毫没有发现一个黑影正在一点点的接近当中。

　　“轰！”

　　终于，发动机在这最后的时刻，一下的响了起来。陈宇松了一口气，刚刚一抬起头来，就见自己身侧的窗户前，一张脸直勾勾的看着自己。猛然的这一抬头，他差点没有吓得昏死过去。

　　谁呢？

　　半边美人！

　　“你妹啊，你诈尸啊？混蛋！”被这女人给猛然的吓了一跳之后，顿时陈宇忍不住气得破口大骂。

　　半边美人不说话，赶紧的绕到另外一边，直接打开车门坐了上来。她脸色苍白，显然也是被吓坏了，淡淡的就是一个字，“走！”

　　陈宇早就不想呆在这该死的地方了，当即一挂离合器，一踩油门。汽车的排气管发出了一阵无比刺耳的嚎叫，顿时四个轮子开始疯狂转动，全速的奔驰。

　　身后的惨叫声还在不断回响，但是他们是一刻也不想留在这里了。

　　坐在车上，陈宇看了一下这是一辆江铃越野车，在车的一旁还放着几块钱一包的劣质香烟。看到这玩意儿，他就感觉自己的喉咙干得难受，当即拿出一根来，点了一个火，摇下了车窗，想散尽这香烟的味道。

　　可是没有想到，半边美人不仅一点嫌弃的意思都没有，反而直接抢下了陈宇嘴中的香烟，塞入了自己的樱桃小嘴之中，悠哉了抽了起来。看她抽烟的样子，这绝对的不是第一次！显然，也是跟自己一样的，是一个“烟民”。

　　郁闷的陈宇，无奈的只能是自己去掏出一支香烟来，点了一个火，自顾自的抽了起来。抽了一会儿，看了看天色，此时此刻太阳已经是缓缓的升了起来，天色已经开始放亮了。



　　第626章 争权夺利

　　看着天色，又抽了一会儿烟，感觉着神经稍微的镇定了点，刚才的恐惧也是荡然无存了。陈宇这才吐了一口烟雾，瞄了一眼半山美人，好奇的询问道：“刚才是什么情况？我明明看到你从那里跳下来，被这长舌丧尸给卷了去的。怎么这一会儿？又好生生的活在这里了？”

　　半边美人白了陈宇一眼，优雅的弹了弹烟灰，她的芊芊玉指如果弹的是钢琴，一定会相当的优雅。她呵气如兰，不慌不忙的说道：“眼见不一定就是事实！”

　　原来，当时陈宇这家伙从三楼跳下去了之后，摔得七荤八素的。半边美人也想跳，一来时间不允许，二来她这苗条纤细的身子可没有陈宇哪一身肥肉充当缓冲，便是不敢再跳下去。

　　幸好这妞儿聪明，当时在情急之下，直接朝着门后一躲。

　　大胡子这一群人火急火燎的冲上来，听到陈宇在下面大喊大叫，自然是清除他们肯定跳窗了。当即，一个瘦瘦的逗比，二话不说也冲上了窗台往下一跳，成了长舌丧尸的牺牲品。

　　当时的天色又暗，看不清楚，再加上陈宇下意识的认为自己的后面肯定就是半边美人，所以也就没有多想。想当然的就认为哪被杀的瘦弱家伙就是半边美人了。

　　后来这长舌丧尸杀了那家伙之后，直接从窗口就冲了出来，也没有其他的想法，借着夜色的掩护就开始大开杀戒。

　　而半边美人正好目睹了这一切，趁着长舌击杀大胡子等人的时候，当即赶紧的跑路。这也是为什么，她冲出来之后会吓得黄蓉失色，整个人一句话也说不出来的原因了。

　　陈宇沉默的抽着香烟不说话，他们这死里逃生真的完全就是运气。就自己刚才从窗口跳出来的一下，已经是两度在鬼门关前遛了一圈。

　　一旁的半边美人深吸了一口香烟之后，看看陈宇，她忧郁的询问道：“大胡子他们会活下来吗？”

　　“可能性低于你在这末日之中遇到一只家猪！”

　　陈宇说得是实话，长舌的可怕性实在太厉害了。这家伙为什么要吃人的脑浆子，因为吸收了人的大脑，它会越来越聪明。

　　一个拥有着智商和能力的变异丧尸，要猎杀普通人，哪几率是相当之高的。而活人要想从它的手中活下来，除非是像陈宇他们这种人数太多，它杀都杀不过来的情况下。

　　大胡子他们当时是在三楼位置，又即将是要天亮的时候。在太阳出来前，长舌是不会愿意活动的，也就是意味着它觉得猎杀的游戏该结束了。自然，大胡子他们能活下来的希望，也是微乎其微了。

　　“怎么？你还会关心大胡子不成？”陈宇突然的反问道。因为他觉得十分的好奇，按照半边美人的逻辑，她是相当冷血的啊！

　　在利弊的角逐下，虽然她是选择了帮助陈宇，但变相的说当初大胡子收留她，她这不也是另外的一种出卖嘛。

　　任何事情，站在不一样的角度来看，你都能得到不一样的答案。

　　“他的死活跟我没关系，我们现在要回去。最好哪家伙死了，否则去了他的地盘，我们可就麻烦了。”半边美人的话让陈宇一阵语塞，真不知道该如何的回答她才好了。“蛇蝎美人”、“最毒妇人心”，这类词语就是为她发明的吧。

　　汽车一路的狂奔，最竟然因为路面太差，车子的轮胎磨损太严重直接的爆胎了。

　　陈宇他们经过了昨天晚上的事情，哪是一刻也不愿意再在这里停留了。一晚上没睡好，再加上连夜奔逃早就疲惫不堪，他们硬是拖着已经疲倦的身子，继续的奔跑着。

　　恐惧的力量，能让一个人爆发前所未有的力量。

　　这要是放在以前，你想让死胖子这样的跑，简直是不可能的事情。但现在，他就做到了，在死亡和求生的追逐下，他就能豁出去，玩命的撒丫子。

　　不得不说，王兆伦这货的眼光很好，准确来说应该是很有远见。

　　当他们全力的冲到了村子里面去了之后，还是老样子，一大群男男女女守在那里，抬起个脑袋不断的观望。他们倒不是在欢迎他们的“英雄”，而是期待着这群外出的人，能有点收获，赏赐他们一点点可怜的食物。

　　结果，这一次不仅什么东西都没有带回来，陈宇他们还只剩下了两个人。

　　其中留守的一个马仔，看样子应该是大胡子的人了，他急急忙忙的呵斥了挡路的其他人，就冲到了近前来。看着两人，他的目光最后落在了半边美人身上，冷着脸就询问道：“037号！其他人呢？还有大哥呢。”

　　半边美人看了看陈宇，后者也看着她，不知道作何回答。

　　许久之后，还是这半边美人深吸了一口气，鼓起勇气道：“我们遭遇了恐怖的变异丧尸，结果全军覆没了。除了我两人因为要看守汽车，没有过去，其他人都死了。”

　　“哗～！”

　　一时间，顿时那边的人群听到了这消息，立马的就炸开了锅。一个个纷纷的转过头去，开始议论纷纷了起来，讨论这大胡子死了，他们以后可怎么办？

　　虽然，大胡子这些家伙很苛刻，有什么吃的他们自己先吃。而给下面人，吃的都是一些红薯，但末日之中你别想什么吃好了，能吃饱就不错了。

　　这些人在大胡子“庇护”下，至少他们还能有一口吃的，这条命还能吊着。怨恨有之，非议有之，但这大胡子是他们的领头人，这家伙突然的死了，他们以后可如何是好？

　　“我不相信你的话！老大肯定没死，你这家伙一定在撒谎是不是？”刚才问话的马仔，立马的情绪激动了起来。这以后没有了靠山，他们平时作威作福的，以后可如何是好？

　　“你不相信我也没办法！但是，大胡子就是死了，我们遭遇了一只很恐怖的丧尸，它杀死了所有人呢。就是这样，我的话已经说完了，爱信不信！”半边美人这火气上来了，当即就是这么一句话。

　　那边的马仔显然还是接受不了，在那里一个劲儿的不断呢喃着：“不可能的！老大是不可能死的啊。”

　　“现在不是说这些的时候吧？大胡子死了，以后大家可怎么办？这俗话说得好，国不可一日无君，家不可一日无主啊。咱们还有这么的一批人，个个的都等着吃饭呢。”群众当中，一个中年男人，大步的走了出来道。

　　立马，他的提议得到了大家的点头，一个个议论纷纷。

　　接下来的事情，当然是选择到底谁来当老大了。

　　虽然，在陈宇的眼中这只是一个鸟不拉屎的小聚落地，撑死了也就四五百人吧。但是，在这些“井底之蛙”的眼中，这个小聚居地等于就是一个“小王国”。

　　当头领的人不仅有别人没有的特权，人家还可以第一个享受最好的食物，最美的女人。自成一方，等于是这里的一个“小皇帝”了。

　　结果，这个推荐那个，那个推荐这个。无非就是自己的小弟，推荐自己的老大，自己的朋友推荐自己。

　　吵来吵去的，为了这权利，他们已经吵得红了脸，到了快要动武的地步了。

　　前一刻还“装模作样”，为自己老大大胡子的死难过。下一刻，就为了抢他的权利，开始一个个的争得面红耳赤了。

　　死胖子对这玩意儿没兴趣，也从来没有想过权利会到自己的头上。他的要求十分简单，哪就是现在困得不行，能有一张舒适的床，一个合适的枕头让自己靠一下，舒舒服服的睡一个美觉，就比什么都要强了。

　　可是，天不如人愿啊。

　　那边吵来吵去的众人，马上让半边美人恼了，她冷笑道：“你们这些家伙可想清楚了，这老大不是那么好当的。大胡子你们也看到了，以身作则、身先士卒，每一次的外出打花，他可都是自己去的。最后，死在了那里，你们要当老大，敢吗？”

　　果然，这一句话说完，顿时好多人都蔫了。

　　这权利虽好，但也要有性命去享受啊。

　　当然，你要说所有人都退缩了，也不可能。这世界上，本来就是人为财死，鸟为食亡。还是有一部分胆大的，抱着“投机心理”继续的竞争者。

　　“打花就打花，我要当上首领，大家都瞧好吧！凡是亲力亲为。”一个挺着大肚子，带着一票人的死胖子，立即的叫嚷了起来。看他的身板，竟然比陈宇这胖厮，还要整整的大了一圈不止。

　　“好！勇气和不怕死的行为，算是第一个过关了。但是，我们得吸取这一次的教训，为什么每一次我们打花的成绩都不好，还要死人。而这一次，更是把头领都给折进去了呢？”半边美人又开始在那里继续循循善诱。

　　其他人一个个的思考着，可是他们想破了脑袋，也没有想出来到底是缺了什么？又到底是什么把大胡子给害死了呢？



　　第627章 脑残和无知

　　“到底是什么啊？你倒是说出来啊！”

　　“是啊！故弄玄虚，我倒是要看你能说出一个什么花儿来。”

　　“……”

　　一看到这半边美人阻挡他们成为这个“小聚落”的新头领，顿时那些争权夺利的家伙们，立马的不满了起来。他们这一带动，下面的其他群众也一个个的跟着起哄，无非是让半边没人把话说清楚，到底缺了什么？又怎么害死了大胡子？

　　“知识！”

　　半边美人的杏眼一一扫过了在场的所有人，突然来了这两个字，让在场的其他群众一个个哑口无言。

　　“是无知害死了大胡子，也是他的无知害死了其他兄弟。明知道哪变异丧尸厉害，又蹲守在了废墟之中，可他还是轻敌，执意要让弟兄们进去查探，这才害死了所有人。归根到底，是我们不理解外面的末日，不理解那些变异丧尸的情况，同样……也正是因为缺少这方面的知识，我们每一次打花都无功而返。”半边美人在那边说得是情绪激动，连带着下面的群众们，一个个的也思考了起来。

　　其实大家都清楚，大胡子确实是个“傻帽”，也就是半边美人所谓的“无知”。之所以他能成为所有人的头领，那是因为他胆子大，不怕死，敢出去“打花”。

　　但是，你要清楚一件事情，胆子大的人永远都是当小兵的，撑死了你建功立业，成了一个大将。但是，送死当炮灰的还是你，只有那些运筹帷幄，有头脑的家伙才再背后“下棋”，拿所谓的“胆大之人”去当炮灰。

　　看着群众的情绪开始朝着半边美人这边倾斜了，顿时那边有个大胖子，相当不满。此人叫“杜蛤蟆”，真名叫什么不知道，但长得胖，眼珠子又大，所以有了“蛤蟆”这个外号。

　　当初进来的时候，他和大胡子是两拨人。

　　大胡子这边是卖命的，权力大，他胆子小也不敢争老大的位置。但现在，大胡子死了，他成了权力最大的人，手底下还有一拨马仔，怎能就此罢休。

　　当即，越众而出，他冷嘲热讽道：“哟，我说037，你说的这些我们大家都知道。但你这不是在说废话嘛？要有对末日了解，又有各种知识的人，这样的人才早投靠国家去了，他还会在你这鸟不拉屎的聚居地里吗？”

　　“是啊，这样的人，到哪里去找？”

　　“我们也想有一个啊，但是这可是人才，哪里去找这样的人才。”

　　“……”

　　群众是最傻帽，也是最容易被煽动的。刚才半边美人说得话在理，他们一个个的跟着起哄，现在杜蛤蟆的话也有道理，这些家伙立马的“倒戈”了。

　　“谁说的没有？我们这里就有一个！”半边美人十分坚定的道。

　　“谁？”一时间，所有人都惊呼了起来。

　　结果，顺着她的手指头望去，那边一个睡眼朦胧，正在打呵欠的死胖子，竟然就是他们口中所谓的“人才”。

　　“卧槽！你特么的逗我？这死胖子就是你所谓的能知道外面知识的能人？”杜蛤蟆看到指着的人竟然是陈宇，他已经丝毫不顾及自己的形象，忍不住破口大骂了起来。

　　“没错！他就是。”半边美人丝毫不改自己的看法，依然十分坚定的说道。

　　“他要是能知道外面的知识，哪我特么的岂不就是砖家、叫兽了？”说到这里，杜蛤蟆还凑过去，指着胖子的鼻子嘲讽道：“你们看看这家伙的搓样，他那里像是一个聪明人了？这胖得还傻乎乎的，简直就是一坨大便。”

　　杜蛤蟆臭骂陈宇的时候，似乎忘了他自己也是个胖子。俩凑在一块儿，他还比陈宇胖了整整的一圈。

　　当然，确实相比起唾沫横飞，破口大骂的他，陈宇那副睡眼朦胧的样子，还真是没有什么精神。

　　“哼哼！”

　　半边美人双手交叉在胸前，为了圆自己的一个谎，往往要付出更多的谎言。当即，蛤蟆嘲笑陈宇，她就嘲讽蛤蟆道：“同样不相信他的大胡子他们已经死了，而相信他的我还活着。杜蛤蟆，你要不要试试？顺带给你提一句，之所以陈宇能知道外面这么多的事情，哪是因为……他是一个再生者！”

　　“哗！”

　　一听到“再生者”这三个字，顿时在场的所有人立马的哗然了起来。这个名字在末日之中代表的是什么，大家全都心知肚明。来一个再生者，只要他愿意，这里所有人都会轻松的被他给杀光的。

　　还别说，一听到胖子陈宇竟然是一个“再生者”，顿时那边的杜蛤蟆立马虚了。蔫了半天，在原地站着，连个屁也不敢放。

　　可是，你要说陈宇这胖厮是个高高在上，遥不可及的再生者，能相信的人有多少？套用杜蛤蟆的那句话，这家伙的搓样，看着就像是一坨大便。

　　当即，杜蛤蟆的手下当中，就有人小声的在他耳边说道：“杜爷，不要相信这女人。她肯定在胡编乱造，咱们现在可是夺权的好时机啊，如果在这里就退缩了，权利可就要被他们掌握了。到时候，咱左右都不是人哇！”

　　听到这话，杜蛤蟆这货也是一个“赌徒”心理。

　　当即，立马的弹起来，杜蛤蟆大叫道：“你说他是再生者？嘿嘿，我特么还真不信了。要真是再生者，他岂会呆在这鸟不拉屎的地方，早飞到要塞去了。”

　　“是啊！是啊！”

　　“这家伙进来的时候，也没有看到什么异常啊？”

　　“……”

　　那些老百姓们再一次开始“附庸”，唧唧歪歪的说个没完没了。顿时，舆论又一次倒向了那边的杜蛤蟆。中天国的老百姓，实在是太好愚弄了，自古以来他们已经是养成了一种可悲的天性了。

　　胖子陈宇在那里呆呆的愣着，好像这事儿和他没关系一样，傻兮兮的看着。

　　半边美人扭动着自己的腰肢走过去，脸上竟然带着一副小女人的笑容，伸手挽着陈宇的胳膊，出人预料的笑着道：“他当然是有原因才会留下来的。你们说呢？”

　　“哗！”

　　一时间，所有人再次的热闹了起来，全都唧唧歪歪的议论着。很显然，半边美人这是在暗示，陈宇是为了她才会留下来的啊。

　　“不……不不不……不可能！你少来这一套，他要真是再生者，你让他展示一下啊！”那边的杜蛤蟆结结巴巴的扯着嗓子，大声叫喊了起来。

　　“展示什么？”半边美人反问着道。

　　杜蛤蟆的一个手下站出来，努力的鼓起自己的勇气，大叫道：“听闻每一个再生者都有一种恐怖的能力，既然这死胖子他也是个再生者，你让他……他展示一番。”

　　“是啊，我也听说这再生者都有能力的。”

　　“恩，那些家伙的能力相当神奇，每一个都有毁天灭地的本事。”

　　“如果这胖子真的是再生者，他肯定也是有的”。

　　“……”

　　群众也开始热议了起来，一个个的不断念叨着。反正是要看陈宇的本事，非要验一下“货”，否则你说他是再生者就再生者？谁相信啊！

　　“喂喂喂，我说玩笑开大发了吧？我哪里有什么能力展示给他们看啊。”陈宇顿时的慌了，死胖子就想着要轻松，要偷懒，最好就是无事一身轻。但是，没想到这女人竟然给自己招来了这么大的麻烦。

　　“我说你要是不想被赶出去，或者被他们给围殴致死，最好配合我。要不然，将今天我们两人都要倒大霉了。”半边美人的脸上虽然依然带着那副笑容，可是嘴角却说出这么可怕的一件事情来。

　　看他俩半天都没有反应，杜蛤蟆认为这俩家伙是心虚了。一时之间，这货就更是嚣张，挺着腰杆叫嚷着：“怎么？不敢了啊！不是说再生者吗？怎么这一会儿就怂了呢。有种的，你倒是露两手来看看啊。”

　　“是啊，既然是再生者，那就放出你的特异功能来啊。”杜蛤蟆的手下们，一个二个的也跟着不断起哄。

　　陈宇看那些家伙嘲讽的神色，以及一个个不善的眼神，吓坏了。死胖子的额头上，这汗水就跟下雨似的，大颗大颗的不断往下滴落。

　　怎么办？让自己展现能力，这可如何是好啊？

　　要换了以前，就这些普通百姓，陈宇只需要释放一个气场就能把他们全都给震慑，吓尿了去。但现在……要陈宇还有能力，他又何必会沦落于此，说个屁啊！

　　“哈哈……哈哈……”

　　就在大家都咄咄逼人的时候，出人预料的一个笑声笑了起来。回头望去，竟然是半山美人，她此刻笑得哪是花枝招展，好不得瑟。

　　杜蛤蟆一下郁闷了，这特么的双簧又是唱哪出啊？

　　“你笑什么？被吓傻了吗你！”杜蛤蟆一时间，大声的叫喊道。

　　“我笑你们的无知！刚才我还说过，对这末日的事情一定要有所了解。可你们呢？看看和大胡子有什么区别？一个个的无知已经到了令人发指的地步了。”半边美人毫不留情的说道。



　　第628章 考验的时候

　　“可恶啊！”

　　被半边美人这毫不留情的打脸，顿时那边的杜蛤蟆恼了，整个人几乎是用咆哮的语气大叫着，“你倒是说啊，说说看什么无知了？我看分明是你们这些家伙心虚，自己不敢展现能力，怕戳穿你再生者的谎言吧。”

　　“好，我就说说你们的无知。你们说再生者都有能力是没错，但是……说他们个个都能移山填海，这是不可能的。再生者里面，不可否认有毁天灭地的能力者，但也有没有任何能力的普通再生者。这类再生者的能力，几乎是鸡肋，而陈宇的能力说出来都可笑，哪就是吃东西！”半边美人竟然把一个“饭桶”都说得这么光明正大，连旁边的饭桶本人都感觉到了脸红。

　　现场所有的人都愣在了那里，好半天之后，一个个全都捧腹大笑了起来。

　　“哈哈……我没有听错吧？这家伙的能力竟然是吃东西？”

　　“这特么的也叫能力？太废物了吧！”

　　“老子都比他强啊。美女，跟他做什么？还是跟我吧！”

　　“……”

　　下面的众人开始不断的嘲笑陈宇，后者对于这些嘲笑声已经习以为常了。可以说，厚脸皮到了无所谓的地步，反正“百毒不侵、防弹防潮”。

　　“好吧好吧，我承认他是一个再生者好吧。哈哈……”一旁的杜蛤蟆也是笑得前仰后合的，一开口说话，顿时这家伙再次的忍不住，又一次笑了起来。一边笑，他一边拍着肚皮道：“哪请问你，一个只能吃东西的再生者，对我们有什么作用？哈哈……我真受不了，竟然是吃饭，吃饭啊！兄弟们，笑死我了。”

　　杜蛤蟆哪夸张的笑容，让陈宇十分的火大，很想要揍他一顿。只可惜，这只是仅限于想一想而已。

　　“你承认他是个再生者就好！”半边美人倒是没有什么反应，依然在那里继续的说着。

　　“哈哈，我承认……我承认。”那边的杜蛤蟆依然在大声的笑着。

　　“很好！我知道你们的想法，认为这再生者没有什么能力，他就是废材。不可否认，陈宇在再生者里面，他本身都属于一个废材型再生者。但是，即便是再废材，他也比咱们普通人要强。”半边美人瞪着所有人，直言不讳的说道。

　　“一个只能吃的家伙，我真不知道他到底哪点比我们强？”杜蛤蟆的手下当即站出来，就大声的叫嚣了起来。

　　“再生者的脑海里面，拥有一种能力，他们能知晓这末日之中所有丧尸的品种。而且，还知道很多事件发生的时间，你们呢……有吗？你们有这种能力吗？谁有本事，就出去走一圈看看，别龟缩在这里。”半边美人的话，让所有人都傻了眼，哑口无言的。

　　“说得好像他多厉害似的。”杜蛤蟆当即就不悦的说了起来。

　　“他厉不厉害不知道，但能活着绕几圈走到这里，大胡子他们统统阵亡了他也依然还活着。就这点来说，他的能力确实要比你们几个家伙要强一点。”半边美人立马的站在那里，双手交叉站在小蛮腰上，冲撞杜蛤蟆道。

　　杜蛤蟆傻了眼，现在他能说什么？

　　摆明了这女人的意思就是告诉大家，陈宇比他有本事，死胖子人家是“外来的和尚会念经”，你个死蛤蟆，你行吗？你要是行的话，有种你出去溜一圈，看你是否能活着回来？

　　“所以，如果大家没有意义，陈宇就是咱们的新领头人。也是咱们这一，唯一一个再生者！”半边美人说话的时候，故意的把这个“唯一”咬得特别的重。哪就是用语言在压着他们，告诉这些家伙，你们别唱反调啊，谁要是再生者，谁有本事我让你。你要不是再生者，哪只能是他来坐了。

　　这就好比封建社会一样，皇帝驾崩了，往下一查。有儿子没有？没有！哪好，只能是看同辈这一代了，皇帝的兄弟姐妹有没有啊？

　　也没有！最后没办法，只能找皇帝的远亲，有点血缘关系的来当皇帝了。

　　现在这里都没有再生者，唯一的再生者是陈宇。

　　再生者这就是一块儿金子招牌啊，谁是再生者谁老大。没办法，在场的人老百姓是最好忽悠的，他们是没有什么话可以讲的了。

　　杜蛤蟆虽然心里不平衡，但他没有选择，总不能是让自己用生命去冒险吧？

　　何况，这当老大的是要带头出去打花玩命的，虽然拥有某种特权，杜蛤蟆也想当。但是，一来要冒风险，二来这么多老百姓，他们肯定是选择再生者不愿意选择自己的。

　　很简单，一个“无知”的大胡子已经失败了，他们自然不会让自己来当第二个人的。

　　“既然大家都没有异议的话，再生者陈宇就是大家的新首领了，没问题吧？”半边美人当着大家的面，大声的叫喊了起来。

　　“你说是老大就是老大啊？”那边的杜蛤蟆当即的就叫嚷了起来。

　　“杜蛤蟆，你脑子是有什么问题？你难道要和群众对着来吗？”半边美人当即就大声的喊叫了起来。她绝对不允许在这个时候，有人跑出来干扰自己的“计划”。这可是她好不容易抓到的机会，怎么能在这里就失败了？

　　“不不不，你别误会，我可不想做什么跟群众作对的事情。但是，你说他是再生者……那么，你是不承认他是再生者吗？”杜蛤蟆的话还没有说完，那边的半边美人已经是提前的开口，大声的打断了他们。

　　“我承认他是再生者啊！可是，没用嘛，他是个再生者有什么用？请问你，你说他知识丰富，能给我们带来所谓的胜利。可是，有什么作用？他要给我们当头领，有屁用。就这样让我们奉他为头领，未免有点太简单了。”杜蛤蟆冷冰冰的就来了这么一句，立马的引来了所有人的同意。

　　本来就是嘛。

　　一群人要选出一个老大来，把权利交给别人，他们当然也要得到别人所没有的东西。比方说，食物和庇护！

　　大胡子当初可是当了老大，天天的给他们出去打花寻找食物吃，当然能得到所谓的权利。但现在的陈宇哪是一个死胖子，废物一个啊，他要是当了所有人的头领，成了大家的老大，相对的他们得不到其他的权利啊。

　　“杜蛤蟆，你少来玩这一套，你到底想要说什么，直接的说？不要在这里给我绕什么弯子？”半边美人冷着脸，现在的情况还真是有点“谈判”的架势。

　　“嘿嘿，他要成为大家的头领也可以。但是，他得证明自己确实是再生者，能知道那些所谓的知识，这样也好让大家都信服。”杜蛤蟆扯着嗓子站在那里喊叫着。他生怕其他人不听见，声音十分的大，说白了就是要拉“群众情绪”。

　　“是啊是啊！杜头儿说得对啊，既然是再生者，哪就证明给我们看一下啊。”

　　“对！证明给我们看啊。”

　　“……”

　　半边美人一下子的为难了起来，转过头去瞄向了那边的陈宇，后者倒是相当的淡定。她心中有了底气，当即挺着胸脯，严肃的道：“说啊，你们要怎么证明？我们真金不怕红炉火，你想要怎么考，随便！”

　　“咱们这里还是有不少有见识的人的。对于丧尸什么的，他们还是见识了不少，倒是可以说来看看。”说到这里，杜蛤蟆顿时召集了一些有见识的人来。

　　当即，一个老头子走出来，当着在场的所有人面，面色恐惧的道：“我最先来吧！我啊……”

　　说到这里，老头子还吊了一下大家的胃口，开始讲述他的故事。

　　故事相当的枯燥和无聊，老头子当初没饭吃了，无亲无故的，只能跟着那些打花者去卖命。本来那些打花者看到这货年纪这么大，是不打算要带他的，但架不住他的哀求。再加上这货会弄饭菜，打花在外面也要吃东西，就带上他去了。

　　当天晚上他们找到了一个仓库，那里据说当初是一个物品转运站，里面有很多的物资。当即，他们立马把目标瞄准了这个仓库，经过周密的计划，他们采用“诱饵战术”将丧尸引出来，一个接着一个的给干掉。

　　最后丧尸全都解决了，他们满心欢喜的冲进去寻找食物。结果，一切十分的顺利，但最后却遭遇了一只变异丧尸，将他们一个个的全都杀死。

　　具体的描述一下，就是那丧尸速度十分的快，杀人十分的利索。几个起落之间，就将人给活活的切为了两半，还有的人脑袋给下了去。

　　老头子还要继续讲下去，顿时那边的杜蛤蟆立马的制止了他，然后转过头来笑嘻嘻的道：“好了，陈宇！那么你是再生者的话，知识丰富，你给说一说，他们遇到的这只丧尸是什么？”

　　“是啊，说来听听啊！你不是那么厉害嘛。”杜蛤蟆的其他手下们，一个个的也跟着不断起哄。



　　第629章 中计

　　哪老头子描述完了之后，大家等着死胖子陈宇来一段。这可难不倒他，立马这货脱口而出，是“切割者”！尔后，为了让这些家伙信服，他还拿了一支粉笔在地上画出了切割者的形象和状态。

　　尤其是哪“切割者”标志性的镰刀右手，格外的逼真。老头子一看了，顿时连连点头，称“就是它！”

　　看到这东西，那边的杜蛤蟆当然是不乐意了。本来是想要让这家伙来打陈宇的脸的，没想到这么一来，倒是搬着石头砸了自己的脚啊。于是乎，他又找了几个家伙来，还是玩这一套，结果陈宇全都一一的答上了。

　　半边美人看陈宇这家伙如此的对答如流，还把变异丧尸的形象全都给画了出来，顿时得瑟的说了起来，“怎么样？杜蛤蟆，你还有什么话要说吗？”

　　杜蛤蟆自然不乐意自己就这么失败了。眼珠子转了转，他立马的再生了一条毒计，“俗话说光说不练嘴把式，光练不说傻把式。你这说得好听，但大家谁知道你是不是纸上谈兵，我觉得为了让大家信服，你最好是亲自的做出一点行动来。”

　　“喂，我说你这家伙，够了吧你！每次都找各种借口来刁难，你要觉得这头领你想当，哪你自己来。你自己刚才提出来的那些条件，我看你自己能不能办得到。”半边美人立马的发火了，伸出手来，指着那边的杜蛤蟆就放声臭骂道。

　　“哎嗨，我可没有说自己是什么再生者。不可否认，我也想当头领，但我没有那个本事，不拦这瓷器货啊。嘿嘿，你要想当，你们就拿出本事来啊。”杜蛤蟆反正就是一副“死猪不怕开水烫”的表情。

　　半边美人为难了，但是陈宇倒是愿意试一试。毕竟，自己是个死胖子，他们所有人眼中的废物。但是，现在有机会了，他可以证实自己，自然是愿意尝试一下了。

　　“行！你不是要我们证实自己吗？可是，丑话得说得前头，陈宇是再生者不假，但我也说过他没有什么能力的。唯一的能力，哪就是他自己的头脑，我们得要有人，光靠头脑可没有办法把食物给弄出来。”那边的半边美人看陈宇点头了，立马也跟着大声的说了起来。

　　杜蛤蟆这一次难得没有刁难他们。拍了拍胸口，这家伙嚣张的说道：“当着这么多人的面前看着，也别说我杜蛤蟆欺负人，你要什么我给什么。但是，咱们得把字据写好了，别到时候弄不来食物，又找借口。”

　　这事儿半边美人可作不了主，再次的看向了陈宇。见胖子信心满满的点了点头，当即她也拍着胸口说，没有问题。

　　杜蛤蟆把原本残存的大胡子的势力交给了陈宇，约莫有30多号人，武器也给了不少。

　　陈宇虽然现在胖了，没能力，废了，玩不赢。但是，他不是傻子，还是相当有头脑的。他知道这杜蛤蟆倒不是真的大方，而是他压根不相信自己能搞来食物，为什么要给势力呢？

　　因为，他想着陈宇出去一趟，肯定失败而亡。把大胡子的残存势力交给他，全都死光光了，他就可以顺顺利利的上位。当然，如果陈宇知难而退，自己带着人悄悄的逃跑了也不错。他绝对不相信，陈宇会去真的完成这个任务去。

　　带了人马，陈宇要了一份地图，然后开始研究附近的地形。

　　半边美人指了好几个容易打下来，而且还不为难的地方，让陈宇来考虑。毕竟这女人以前是干特工的，又跟着大胡子打了这么久的花，熟悉四周的这一切，倒也是不为难。

　　陈宇在她提出来的这几个点里面，选择了一处仓库。那里原本是一个小吃加工场，生产的是糯食，什么糍粑、黄粑、二块粑之类的。

　　这类食品其实是很容易腐坏的。但好在这个加工厂厉害，他们采用的是真空包装，里面的东西可以保存十分的久。

　　陈宇看了一眼，最后就决定真的是攻打这个工厂弄吃的。同时，也做一次阵前动员，细心的给大胡子等原手下，说一下利弊关系。当然，也要给他们许诺，一旦弄下来之后，他们将得到的好处。

　　大胡子这家伙已经是嗝屁了，现在陈宇是新的头领。以后他们要想混得好，要想作威作福的，就得跟着陈宇了。

　　当初的小川混得多好，就因为站错了队，跟着大胡子，结果一路跟到了黄泉路去。

　　打定了主意，一群人立马的商量了日期，准备好了武器，这便要冲击那边的工厂去了。临行前的时候，最搞笑的是杜蛤蟆，他竟然还端了一碗酒过来，亲自的来给陈宇他们送行。当然，这在当中的时候，免不了又是假惺惺的一番。

　　这话太假，太肉麻，也就不浪费笔墨来表。

　　陈宇换了一套新衣服。虽然依然是个死胖子，但已经是十分的精神了，整个人变得精神抖擞的，大手一挥喊叫道：“开拔！”

　　“嚯！”

　　一时间，顿时所有人全都大叫了起来。而后，一个个上了车，直接大步流星的离去。

　　杜蛤蟆这家伙憋了憋嘴，看着离去的陈宇他们，下一刻脸上顿时露出了一个阴笑来。他旁边的一个手下不解，好奇的询问道：“老大，咱们干嘛要帮他们？要是让这些家伙顺利的把食物给搞回来了，他们可就是新的头领队伍了。”

　　“你认为这末日之中，还会有拿了东西，平平安安的活着回来的吗？”杜蛤蟆顿时咧着嘴，冷笑了起来。

　　“但他们可是有武器的人啊。不怕万一就怕一万，真要弄出了点什么事情来，到时候我们后悔都来不及了。”哪手下也怕，现在跟着杜蛤蟆混，如果他上位成为了老大，那么自己就跟着飞黄腾达了。相反的，如果让陈宇他们当然了头领，自己跟着杜蛤蟆混，万一以后他秋后算账，自己该如何是好？

　　“我杜蛤蟆会做没有准备的事情吗？嘿，等这家伙离去了，我们立马的就行动，把事儿给办了。”那边的杜蛤蟆脸上一直带着阴笑，说这些话的时候，他的眼神里面透着一股阴狠的神色。

　　哪马仔就是一个马仔啊，如果有那脑子的话，今天当的就不是一个小弟，而是人家的老大了。当即，他不解的就询问道：“办事儿？老大，我不明白，咱们到底的要办什么事儿啊？”

　　杜蛤蟆一下子转过头来，狠狠的就是一瞪，臭骂道：“混蛋！你说办什么事儿？当然是立马控制这聚居地。就算是陈宇回来了，到时候也无力回天，我们完全可以把那些家伙给关在门外，让其自生自灭。”

　　“哈哈……老大英明啊！”

　　这小子算是明白了。杜蛤蟆整了个两手准备，一手就是让陈宇他们去送死，另外一手就是等着陈宇出去的时候，他们直接的“造反”，控制整个聚居地。

　　“知道就赶紧去行动吧！”一声臭骂，杜蛤蟆的手下们当即一个个的赶紧一哄而散。

　　看着整个硕大的聚居地，杜蛤蟆突然放肆的大笑了起来，“我等这一天，已经很久很久了。哈哈……没有人可以再阻挡我，我将成为这里的首领。不……是皇帝！哈哈……”

　　在另外一边。

　　对于杜蛤蟆的“阴谋”，陈宇他们自然是不知道，一个个的还在继续的前进着。

　　“打起精神来！要小心，这末日之中随时都有丧尸会偷袭的。”半边美女站在那里扯着嗓子，冲着在场的所有人，大声叫喊着。

　　那边的陈宇懒洋洋的坐在车上，这货嘴里叼着一支香烟，淡淡的道：“我说，看起来你好像很兴奋啊。以前在大胡子的手下的时候，我没看到你这样过，现在真的是很难看得清楚你了。”

　　“以前大胡子是为了自己，不是真的为了那些老百姓，所以我自然没有干劲儿。但是陈宇，现在你马上要成为这里的新头领了，你即将要改变一切。我得加油，我们一起改变他。”半边美人的眼神炽热得让陈宇不舒服，就这样死死的盯着他，让他全身一阵阵的不舒服。

　　“怎么？你不想离开这里了。”陈宇记得自己当初说服半边美女的时候，就为了要能走出去，见识到外面的世界，外面有一个新的，不同的要塞。但现在听她的意思，她要留下来了，简直让人不敢相信。

　　“陈宇！你不懂。以前这个地方带给我的是绝望，我只能看着那些老百姓吊着一口气的活着。可是，现在我们有机会改变它了，为什么不去做？我从小崇拜英雄，陈宇……你会是我的英雄吗？”半边美人真的是开心坏了。伸出手来竟然抓着陈宇的手，就这样一双杏眼，充斥着某种未知的情愫，看着胖子陈宇。

　　陈宇顿时慌了，自己何等核能啊？

　　依稀记得半边美人一直是冷冰冰的，对一切都不感冒的。怎么这一会儿，变成这副模样了呢？



　　第630章 响马

　　面对半边美人的“热情”，陈宇想起了那些朋友，想起了张馨予。再看看半边美人紧紧抓着自己的手，他尴尬的笑了笑，小心翼翼的把自己的手从哪柔肉无骨的小手中拽了出来。

　　半边美人傻住了，呆呆的看着，也不知道该说些什么？只是，表情十分的奇怪，说不出她该是难过、诧异、好奇还是什么？

　　陈宇一脸的歉意，无奈的道：“对不起，我始终得离开这里的。我……我不能呆在这里！”

　　“可是，你要去那里？你不呆在这里，你能去那里？”半边美人这最后的一句话，一下子让陈宇呆呆的愣在了那里，半天的说不出话来。

　　是啊！不是自己想去那里，而是自己能去那里？

　　就现在的死胖子，这一身的肥膘，能力丧尸了，他能去那里呢？

　　“队长，发现情况！前方有情况！”就在陈宇想着自己的事情的时候，突然前方的哨子，突然的大叫了一声。

　　“停车！”

　　陈宇赶紧的叫所有人都停止了下来，而后飞快的跑到了车子正前方去。果然见到前方是烟尘弥漫，看来有什么东西，正飞快的朝着这边而来。顺手从一个手下的手中接过了望远镜来，朝着前方看去，赫然发现是一只车队正朝着这边来。

　　“什么情况？有别的打花者吗？”这时候，旁边的半边美人也走到了车前，朝着那边望去。

　　“不清楚，但是对方的人数看来是不在一个少数。”陈宇皱起了眉头来。因为，他知道这末日之中不仅仅的只是普通打花者而已，还有一些“抢花者”。

　　这些家伙可是心狠手辣，为了那点食物和奴隶，他们是什么事情都做得出来。

　　“老大，咱们现在该如何是好？”其他的那些手下也不知道现在这个情况该如何是好了，顿时一个个的开始询问了起来。

　　“暂时的避开，找一个安全的地方，避开他们。”胖子陈宇还是有点胆小的。如果是换了以前，他肯定大刺刺的直接上去了，若真是打花者，他还能顺手的捞点物资和武器。但现在，这么一群人，他不仅得为自己着想还得为他们着想。

　　“我知道一个地方，老大！我带路。”当即一个手下，带着他们朝着旁边的林中开去，停在了一旁的“拐弯石”旁。躲在那里，大家远距离的观望着。

　　那只车队真的狠庞大，也十分的雄伟。几个大卡车在前面押道，四周还有不少的驾着重机枪的越野车，最让人奇怪的是最后竟然有一个装饰奇怪的卡车，车头是绿色的，车厢是白色的，四周还挂着的不少彩灯。

　　“这些家伙是什么人？武器好多，还全都是卡车，难道运送武器的吗？”顿时，那边的一个手下，好奇的询问了起来。

　　陈宇这家伙可是见多识广，看到车子的正上方，竟然有一个旗子。一般来说的话，旗子应该是两把刀子，但对方的是两把小提琴，真是够奇怪。

　　“你们看到那旗子了吗？”陈宇指着旗子，好奇的询问道。

　　“看到了，陈宇头领，哪旗子难道有什么不对劲儿的吗？”那些手下们不知道是什么情况，当即好奇的询问道。

　　“海盗的旗子你们知道吧？下面两把刀，上面一个骷髅头。但这土匪们没有透露，就是两把交叉的刀子，但这家伙的很奇怪，是两把小提琴。”陈宇提到这玩意儿也皱起了眉头来，他想不通为什么对方要搞这样的旗子。

　　“哪你的意思是对方是土匪？”半边美人还没有遭遇过这些东西，显得十分的好奇。

　　“当然！你可以叫他们土匪，也可以叫他们响马。这些人反正是吃人饭不干人事儿的，我们避开得好，不过……我担心的是身后的村庄和聚居地，他们会不会有什么危险？”陈宇想起身后的人类聚居地，皱起了眉头，十分的担忧。

　　但立马有手下表示，陈宇这是过滤了。一则他们当初为了避开丧尸，选择的聚居地十分的隐蔽，没有人带路根本找不到。二则，他们那里很险要，有天险庇护，响马人数再多，杜蛤蟆的人也是可以挡下来的。

　　听到这里，陈宇不在疑他，带着人马继续的去仓库那里找真空食物。

　　到了目的，还是老规矩，放音乐把丧尸印出来，然后再一点点的给消灭掉。接着，为了以防遭遇变异丧尸，大家是小心翼翼的前进，保持距离、相互掩护。

　　等到清空了一间屋子之后，再到下一间，直到确定所有屋子都空了，没有任何变异丧尸之后，他们再搬运东西。

　　这一次，还真别说是大丰收。

　　这个场子原来本来生意就是最好的，每天的糯食是供不应求。结果，末日来临，他们生产出来的食物还没有带出去，就全都嗝屁变成丧尸了。

　　当然，食物里面成了陈宇他们的。

　　大胡子的这群手下们一个个也是恶鬼投胎似的，冲上去拼命的抢食物，一个个的可劲往嘴巴里面塞。

　　幸好那边的半边美人大声呵斥，让他们赶紧的先把食物运出去。等到安全了，一定让他们吃个撑，但现在装载要紧。不然，丧尸们来了，他们可就要麻烦了。

　　在新的头领的面前，他们以后还要跟着陈宇混呢。现在不好好的表现，以后怎么好升迁，怎么飞黄腾达啊？

　　当即，一个个立马的热情了起来，全都赶紧的去表现，不断的搬运各种食物。

　　话分两头。

　　响马这边，一群人一直在绕着，寻找着他们的目标。

　　今天出来了，哪他们就不能这么多的空手而归了，到处的找寻，总要寻找到自己的猎物。

　　陈宇的小弟说得没错，他们所在的聚居地确实是没有地方可循，太隐秘了去。但是，有一件事情他们没有想到。

　　别人找不到，但他们自己会“带路”。

　　这每一次出去打花，不可能步行，都是开车子出去。这一来二去的，道路上自然是碾压出了一条条的痕迹来。

　　这群响马之中，想都不敢想，他们还有一个痕迹追踪专家。当即跟着这些痕迹，追逐到了这个聚居地来，让他们一个个的都亮起了眼睛来。

　　那边的杜蛤蟆刚刚把人手布置完全，顺利的接管了这个聚居地。好不容易这家伙刚当上了三分钟的“头领”，坐在第一把交椅上，屁股还没有坐热乎呢。

　　“报！”

　　一个手下急急忙忙的就冲了过来，直接慌慌张张的朝着那里一敬礼，大叫着：“报告老大！不好了，一群贼人打上我们的山头，到了门前了。”

　　“什么？你确定他们是一群贼人？”杜蛤蟆一下子瞪大了眼睛来，整个人不敢相信的惊呼了起来。

　　“是的，我们安置在山口的那些暗哨们，纷纷的被干掉了。这些家伙上来二话不说，就对我们发起攻击。而且，据死去的兄弟发来的无线电说，他们的头上挂着一个个的响马旗子，不是好人啊。”哪手下慌慌张张的，显然是被这事情给吓坏了。

　　杜蛤蟆一下的恼了，一脚踹在这家伙的肚子上，臭骂道：“慌什么慌？我们的地点卡得这么好，守住了大门，一夫当关万夫莫开。这些家伙就算是真的响马，我们也不惧怕他，来多少杀他多少。走！带老子去看一看。”

　　杜蛤蟆当即在前面走路，身后一群小弟赶紧的跟上去。走出了门，上了哪关卡的大门，就发现果然一大群人在等在那里。

　　那些家伙相当的厉害，车子一个个的都是豪车。就连这大卡车，都是奔驰的，车子上更是驾着一挺挺的重机枪，反正武器比他们的是强了不少。

　　杜蛤蟆伸出手去，指了指那边手下，询问道：“去！问问这些家伙，他们到底是怎么回事？”

　　“是！”哪手下答应一声，立马急急忙忙的就冲过去，抓起一个喇叭来，扯着嗓子大叫道：“喂，下面的那些家伙，你们到底是谁？来我们这里做什么？”

　　“嘭！”

　　结果，话刚说完，一声枪响后。一颗子弹直接贯穿了喇叭，又贯入了哪马仔的嘴巴，从后脑勺穿了出来。脑浆子狂飙，四周的那些成员们，一个个的看了全都吓得屁股尿流的。

　　“二当家！好样的！”

　　“好枪法啊！”

　　下面的响马们，更是一个个的欢呼了起来，为这一枪而喝彩。

　　杜蛤蟆皱起了眉头，朝着那边望去，就见一辆大卡车上，一个扛着八一杠的小胡子，叼着根烟，鄙视的望着自己，冷冷的道：“什么情况？你们真特么的纯。大军压境，当然是来抢劫的了，你们赶紧的开门，不要抵抗。到时候，最多充当奴隶，保住自己的小命。可是，一旦反抗，哼哼！我们进来了之后，这老的幼的全都干掉，男的鞭打50充当奴隶，女的嘛。嘿嘿……玩够了之后，再卖给其他要塞当性，奴隶。哈哈！”

　　这家伙无耻的话，立马引起了下面的那些手下们起哄，也跟着的大笑了起来。



　　第631章 大当家来了

　　杜蛤蟆听着这下面的嘲笑声，脸色是青一阵白一阵的。你说这家伙是不是真的为了百姓着想，显然是不可能的，他当然是为了自己好不容易到手的权利，不能就这么的丢弃了。当即看着前方的那些家伙，他扯着嗓子大声的喊叫道：“混蛋，你们都是什么地方来的？知道这里是什么地方不，竟敢口出狂言。”

　　“哼哼，我当然知道这里是什么地方，我们的狩猎场嘛。哈哈！你们这些家伙，可都是我的猎物……”哪二当家的一脸得瑟，举起手中的武器，在车顶上走过来，走过去的，倒是显得特别的悠哉。

　　“放屁！你少在那里说大话，你们这些响马再厉害又如何？我们这里可是占据了天时地利人和，我就不相信你能攻得进来。”那边的杜蛤蟆对于自己的防御措施，还是十分有自信的。要知道，当初大胡子创建这个聚居地的时候，可是为了应付丧尸来袭，特意搞的。

　　正好就卡在了最重要的关口上面，来多少的丧尸袭击，都有“一夫当关万夫莫开”的效果。对方这人再厉害，也不可能比丧尸潮厉害吧？

　　响马二当家的咧着嘴，不屑的笑了起来，伸手冲着身后大叫道：“来来来，给他们这群无知的家伙上点课程，把东西都给我抬上来。”

　　“嘿嘿，遵命！”

　　将熊熊一个，兵熊熊一窝，顿时那些小兵们一个个也是一脸嚣张的快步跑了出去。

　　杜蛤蟆顿时皱起了眉头，看着下面的人群一个个的又在闹哪出儿？今天也真是够倒霉的，本以为大胡子死了自己能顺利上位，结果冒出了一个死胖子陈宇。好不容易把哪家伙给支开，自己顺利的上位，没想到又特么赶上了一群响马来劫道。

　　看对方的武器，要不是占据着有力的地形，恐怕他们全都要中招的。

　　杜蛤蟆正得意的想着，可是当看到下面的那些马仔们，“嘿咻嘿咻”把一个东西推上来的时候，他们顿时的傻了眼。哪是一挺老式的迫击炮，都可以进博物馆里面的玩意儿了，大概是抗日时期的产物。

　　杜蛤蟆心中一急，当看到他们将炮口对准了自己的大门时，吓得是屁滚尿流。有心想要投降吧，但这内心是相当的不甘心。不想投降吧，对方要是真的把大门给轰开了，自己真的是特么的吃不了兜着走啊。

　　“给我开炮！”

　　结果，杜蛤蟆这边不断的犹豫，那边的响马二当家可不含糊，也不给他任何的机会了。直接就是一声零下，在一阵“嘭嘭”的声响中，老式的榴弹炮划过一道道弧线，重重的轰击在了脚下的大门上。

　　“轰轰轰！”

　　在一阵阵的巨响之中，地动山摇，脚下的大地就像是地震了一样。上头的杜蛤蟆等人，一个个的是给震得七荤八素，关卡四周的石头更是在不断的顺着山体滚落。

　　哪位响马二当家的等了一会儿，看着前方硝烟弥漫，他点了根烟放入嘴中叼着。一抬手，立马的制止了其他人，然后淡淡的道：“都特么的给我省着点用。这迫击炮好弄，榴弹可很难搞，别给我打完了。”

　　得到了这家伙的命令，顿时他的手下们全都停了下来，呆呆的注视着前方，等待着战斗的结果。

　　可是，待到硝烟散去，所有人全都是目瞪口呆。

　　前方的聚居地，除了山体四周的石头滚落下来了之外，大门竟然毫发无损。

　　别说是这些响马看着无比吃惊了，就是杜蛤蟆自己本人都想不到，在榴弹炮如此的轰击下，他们这劣质大门竟然还能存在。

　　其实，正是因为这大门的劣质，它才可能存在。如果是水泥弄的，估计这一会儿早炸开了。但当初的大胡子，为了省事和赶时间，里面用的是竹子和藤条，外面用的黄泥加糯米水。

　　古人的智慧那是相当厉害的。修建建筑，尤其是皇家的工事，都是用黄泥加糯米水，直到今天这些建筑历经几千年还没有倒下。再加上内部是藤条和竹子，具有很强的“张力”，榴弹打在上面，效果自然不好。

　　“二当家，竟然没有效果，这可如何是好？”一看轰了这半天，竟然在这城门的位置被挡住了。当即，那些马仔们没有了主意，一个个的都看向了响马二当家。

　　“哈哈，都说了你们是不可能攻破我这个防御工事的，快快的回家吃奶去吧。”杜蛤蟆这货典型的好了疤痕忘了疼。刚才还吓得半死不活的，现在一看这防御工事毫发无损的扛下来了，立马的开始得瑟了。

　　那边的二当家涨红了脸，感觉自己特么的这是丢了人啊。立即的大手一挥，也不节约什么弹药了，怒喝道：“给我继续的轰！娘的，老子就不相信了，这门还能是铁打的不成？”

　　“是！”

　　几个响马立即的下去招办。顿时，这榴弹炮开始不断的发射，朝着那边的大门狂轰猛炸，可惜还是老样子，没有多大的效果。硝烟过后，一切都是恢复平静。

　　杜蛤蟆心中一惊吓得快要尿出来了，可看到自己竟然扛过来了，他顿时得瑟的大笑，“喂，你们这些家伙，不行了吧！不是要什么轰开大门，什么要捉拿里面的女人吗？你倒是做给我看看啊。”

　　响马二当家脸上红到了脖子跟，还被这家伙如此的嘲笑。顿时伸出手，指着那家伙，他厉色道：“好好好，你这混蛋给我等着，你给我等着！马上我就会让你笑不出来的。”

　　“哈哈，我等着啊。看你怎么打开我的城门，除非你拿原子弹来轰。”杜蛤蟆自然是知道响马在厉害，他也搞不到原子弹啊。当即，就在城墙上放声的大笑，一个劲儿的冷嘲热讽，把自己的场子找回来。

　　响马二当家这是被人给“欺负”了。可如何是好？没办法，只能找大当家的去了。

　　大当家在哪儿？

　　就在后面一辆装着彩灯，车头绿色，车厢是白色骚包卡车的那里面。

　　此时此刻，里面正激烈的放着动感歌曲，“摩擦摩擦，似魔鬼的步伐，摩擦摩擦……”

　　其中一个穿着嘻哈风格，头发更是搞成卷发爆炸头的男人，戴着一副黑墨镜，一边跟着音乐扭动屁股，一边不断的哼唱着。

　　“哈～”

　　在另外的一边，一只像是狮子却又有两个长牙和尖角的巨大怪物，趴在那里打着呵欠。似乎觉得它的主人这个行为，真的狠愚蠢，亦或者真的是见多了，觉得太无聊了。

　　“摩擦摩擦，在这光滑的地上摩擦，似魔鬼的步伐，似魔鬼的步伐……”

　　爆炸头还在那里不断的唱着，一双戴满了金戒指的手，更是不断的来回摆动，搞得金光闪闪的。他正在这里爽得开心呢，没想到一个人，急急忙忙的就跑了进来，远远的就大叫着，“不好了！老大，不好了。”

　　推了推自己的墨镜，转过头去，朝着那边的身后，却见自己的二当家火急火燎的跑了进来。顿时，这爆炸头咧嘴一笑，爆出了一口金牙，询问道：“哟，我的二当家，到底是什么事情让你这么紧张啊？这一次攻击，又找到了多少好东西啊，有我喜欢的碟子和乐器吗？”

　　“没有，老大啊。这些家伙有一道连迫击炮都攻不开的大门，我们没办法进入其中啊。这不是……叫你来帮忙嘛。”二当家顿时慌慌张张的道。

　　“什么？连迫击炮都打不开的城门。呵呵，有意思，哟……我倒要看看，它是不是能扛得抓住我的低音炮。”说到这里，大当家顿时打了一个响指，大叫着：“music！”

　　“怎么了？哈哈，你们这些家伙，不敢战斗了吗？早是如此，就赶紧的滚蛋好了，少在这里丢人现眼的啊。”杜蛤蟆这货现在轮到他嚣张了，一个劲儿的站在上面，扯着嗓子不断大声叫喊着。

　　四周他的那些小弟们，也赶紧的跟着附和，不断的朝着下面嘲讽。谁知道，他们这里玩得开心的，结果嘲讽过头了。

　　白色的卡车直接开到了正前方去，在杜蛤蟆等人一脸疑惑的神色下，卡车的车厢后盖子揭开了来。一个爆炸头男人，胸口挂着一个电吉他，一边疯狂的弹着，一边冲着麦克风大叫着，“哟！先生们，女士们，末日最红歌星再次，大家鼓掌欢迎。”

　　“啪啪啪！”

　　顿时，那些响马们，一个个的竟然二比似的在那里拍掌。模样真的是要多假就有多假！

　　“妈蛋，这些家伙出门忘吃药了吧？这一个个那里是响马，分明是从神经病院跑出来的嘛。”杜蛤蟆看到这情景，差点没有给笑喷了出来。你说这样的组合，他们说自己是响马，说出去谁相信啊？

　　“呵呵，我说老大啊，估计是他们攻不下咱们这聚居地，已经急坏了脑子吧。等下，我们顺手把他们解决，再把装备搞回来，你看怎么样？”一个小弟笑嘻嘻的符合。

　　“哎哟，不错！小子有前途，这话我喜欢。”顿时，杜蛤蟆拍着小弟的肩膀，笑哈哈的道。



　　第632章 河东狮吼

　　“哟，难道就是这堵墙吗？看起来十分的破烂嘛。”哪大当家的一出场，气场就是不一样，指着面前连迫击炮都轰不开的城墙，轻描淡写的就道。

　　“对，老大！那些家伙仗着这堵墙的厉害，好生张狂，必须得教训教训他们。”二当家赶紧的在一旁不断“扇阴风、点鬼火”。

　　“不过是一点小事情罢了，看我的！”说到这里，哪大当家顿时骚包的在自己卡车舞台上扭了几圈，顿时刺耳的重金属音乐响了起来。没多久，只见哪卷发在大家的注视下，举起了手中的麦克风，高唱着：“我是最厉害的，最厉害的响马，整个世界的再生者，都是我的手下败将！”

　　“啊啊啊～”

　　在这家伙的歌声之下，许多人都痛苦的捂住了耳朵。一则他的破马蜂嗓子太难听了，经过两个巨大的高音喇叭扩散，更是杀伤力十足。二则，这家伙竟然能使用音波攻击，别说是杜蛤蟆这些人了，就是哪坚固的城墙，都发出了噼噼啪啪的破裂声来。

　　本来是竹藤编造的内部大门内部，更是在音波的传导下，发出了鞭炮似的破碎声音来。哪上面糯米和黄土柔和的墙面，先是一点点的开始开裂，接着不断的崩碎。

　　“最强！最强！最强！吼吼吼，我是最强的，最强的。”

　　哪响马大当家的没有丝毫停止的迹象，还在疯狂的唱着。被音波直接攻击的那些家伙们，一个个的捂着耳朵，倒在了地上。一些脆弱的家伙，鲜血更是顺着耳朵不断的流出来，七窍开始喷血，直接活活的震死。

　　看着那边的大门已经支离破碎，是要崩溃的前兆了。响马大当家更是涨红了脸，脸上的青筋都爆出来了，大叫着：“翼天虎，音爆二重奏！”

　　“嗷！”

　　那边躺在地上懒洋洋的怪物，相应一声。直接跳过来，跟响马大当家凑在了一块儿，接着一人一兽，张开大嘴一起怒吼了起来。

　　“啊啊啊！吼吼！！”

　　在这阵爆喝之下，高音炮直接被震爆。前方的一切，在音波的扫荡之下，全都如同摧枯拉朽一半的被毁灭，没有任何东西能阻挡。而城墙上那些百姓，一个个的脑袋就像是放鞭炮，接二连三的炸开。

　　看着烟尘弥漫的村落，响马大当家的伸出手来，指着天空咧着嘴笑着。一嘴的大金牙，显得特别的灿烂。而那边的怪物打了个呵欠，像是完成了自己的任务一样，倒回去继续的睡大觉去。

　　“兄弟们，发达的时候来了，冲啊！抢钱，抢粮，抢女人啊！”二当家看这大门总算是破开了，当即扯着嗓子大叫着。他的手下响马们，早就已经急不可耐了，一个个嗷嗷叫唤着，疯狂的冲了进去。

　　这些家伙进去，男人强壮点的全都打晕了，反抗的一律杀死。老的，少的，弱的，残的，全都杀死。而女人，则不分美丑，只要下面带个“洞”，脱了裤子，在大街上就开始办事儿。

　　这个人类聚居地，整整两年的时间了，没有遇到过什么危机。可是，这不来则已，一来则是灭族大祸。

　　女人的凄叫声，孩子的哭泣声，男人的臭骂声，全都混杂在了一片。天空之中，滚滚硝烟，还在不断的弥漫着……

　　另一边。

　　“大丰收啊大丰收。”

　　在这回家的路上，陈宇他们确实相当开心，搞了一个大丰收。他们装了整整的几车食物，回去的时候，陈宇也是兑现承诺，让他们大吃特吃，吃个够。所有人都很开心，一个个吃饱喝足，抽着烟打屁。

　　有的几个马仔在那里拍马屁，什么陈宇厉害啊！跟着大胡子，没吃饱过，但跟着陈宇，一顿就吃到撑了。

　　一个个说说笑笑，最后这几个狗曰的，还特么的玩起对诗歌了。什么山下一群鹅，嘘声赶落河，落河捉鹅医肚饿，食饱回家玩老婆。

　　他们确实得瑟，当然这群人里面还确实有不少是有家庭的，一个个的想着回家去了。搞了一次大丰收，在老婆孩子面前，该是多有面子之类的。

　　“他们可真是开心。”陈宇坐在那边，叼着一根烟，看着说说笑笑的这群人，淡淡的说道。

　　“哪是自然！一趟出来，咱们至少搞了整个村子一个星期的食物。而且，这糯米做的食物可是很容易饱的，也很好吃。末日之中，你能给他们带来这些东西，我相信再没有任何人会反对你成为头领了。”半边美人也是相当的开心道。

　　“可是，你为什么非要我当这个头领不可呢？”陈宇不解，不是说好要离开的，怎么半边美人又要打算留下来了？

　　“当然！原来在大胡子的手中，他不作为，让大家都过不上好日子。而那些老百姓，也将过且过，他们只要有一口气在就好。我见不惯，所以想离开，但现在可以有机会去改变了，我当然要去改变它。陈宇，我需要你的力量！”半边美人又是那双炽热的眼神，盯着陈宇，再次的劝说他留下来。

　　“我……我不明白，难道你跟这些人有很大的关系吗？他们不是对你也不怎么样嘛。”陈宇不明白，都这个样子了，干嘛非要去帮别人。难道，又是以前自己遇到的那些“烂好人”，他实在不愿意再次充当这样的角色。

　　“这不是关系不关系的原因。我们现在需要英雄，陈宇！而你就是那个能改变，也有能力去帮助大家的英雄。我会陪着你，一起的去改变，你会发现自己也是有能力的。你……你也不想别人一直说你是废物，是个死胖子吧？”半边美人这话算是说到了他的心坎中去了。

　　陈宇真的是想要去改变，可是要如何的去改变呢？难道真的要在这个小村庄内，当一回英雄，这辈子和半边美人，就在这里过去了。

　　但这不是自己想要的生活，陈宇确实如她所说不想被人说一辈子的死胖子，一辈子的废物。他真的是想要改变，但这个改变之后的结局，就是自己要离开这里。

　　这是一个很矛盾的问题，留下是一个废物，陈宇这辈子算是玩蛋了。变成他们期盼的英雄，自己就得离去。最可笑的是，偏偏自己知道这么做，但没有能力去这么做。

　　看着地上哪满地的真空袋，就是刚才他就吃了整整五包糯食，你说这如何的减肥得下来。

　　“这个……走一步看一步吧。希望，我能成为你口中的英雄，也感谢你……一直这么的信任我。”陈宇有点不好意思了，为什么要说这样的话呢？

　　出人预料的是，那么冰冷的半边美人，竟然也不好意思了起来。但是，她还是很坚定的说道：“我相信，我相信你总有一天会变成大英雄的。”

　　“哈哈，老大！到了，你看他们都知道我们大丰收回来了，正在放烟火庆祝呢。”那些的家伙们实在太开心了，竟然连这事儿都想成好事了。

　　陈宇闻言觉得不对劲儿，赶紧的将脑袋探出车窗，抓了望远镜朝着前方看去。果然见哪聚居地之中，滚滚硝烟，火光翻腾，好似一片烟花火海。但再仔细一看，不对劲儿！这火大得有点不正常了。

　　“不好了，村庄出事儿了！”陈宇大叫一声，这一下所有人的心都提了起来。

　　陈宇是个“外来者”，这些人可是扎根就扎在这里的。村子里面，不是自己的父母就是姐妹、子女的，谁没有一个牵挂的？

　　当即，一个个开足了马力，飞快的朝着那边赶。

　　当赶到了聚居地的时候，所有人都看傻了眼，大门已经轰得荡然无存，到处都是泥沙。而村庄里面，一片狼藉，到处都是升腾而起的火焰和硝烟。最恐怖的是地上，好些尸体，都是被杀死的。

　　“啊！儿啊，老婆！”

　　一个跟着陈宇一起走的大胡子手下，突然的哀嚎了起来，冲过去抱起了一具女尸和一个小孩子的尸体，通呼得嘶声裂肺的。他的老婆，下半身光光的什么都没穿，下身一片狼藉。显然，有人在之前对她做了那种无耻的事情。因为遭遇严重的反抗，一气之下杀了她。

　　只是，这老人、孩子，还有一些残疾人，竟然全都被杀死了。太狠了！这些家伙的行事手段，简直是心狠手辣，惨不忍睹。

　　一旁的半边美人脸都气白了。自己一心一意好不容易寻找到的希望和光明，没想到一下就给彻底的摧毁了，这一下一切都完了。

　　看着找到了各自亲人的尸体，哭得一片惨烈的其他人，陈宇心头也不是滋味。死人见得多了，但没有一次，如此的渗得慌。

　　“所有的老人孩子还有……没有作用的残疾人，全都被杀死了。男人和女人则消失不见，肯定……肯定是之前的那些响马。”半边美人双手捏得“咯咯”作响，站在一旁，冷冷的说道。

　　陈宇不知道她为什么要对自己说这些，是响马又如何？难道自己还要去救他们不成？



　　第633章 你只是一个死胖子！

　　陈宇不想冒险去救人，在自己一开始的信念里面，压根就没有说要牺牲自己去救别人的想法。OK！如果是自己的好友和身边的人，他肯定会去救的，但这个村庄里面的人跟自己有半毛钱的关系。

　　这些人跟他没关系，但是却跟半边美人有关系。她果不其然的伸出双手来，一把抓住陈宇的手，焦急的道：“我们得去救人，死人没办法理会了，但我们得赶紧去顾及一下活人。”

　　她的话说出来之后，立马得到了其他的相应。毕竟，哪里面也有他们的妻子和兄弟们，现在落难了，无论如何也得救出来。

　　陈宇顿时的傻了眼，所有人都等着他这个新头领发言呢。

　　“不是，那些家伙已经的跑了，我们……我们该如何的去找寻他们？”陈宇当然不乐意去牺牲自己救别人，何况自己现在这幅状态，怎么能去救人呢？

　　“末日里面根本不可能有人的痕迹，更加别说是汽车了。既然对方能通过轮胎痕迹找到咱们的这个聚居地，想同的，跟着痕迹我们也可以找到他们。”半边美人可是特工，这方面追逐的专家。

　　这一下，轮到陈宇没有借口了，他不知道该怎么对半边美人说自己实在不愿意去。

　　看着四周其他人，哪炽热的眼神，胖子陈宇十分的愧疚。拉了一把半边美人，然后拖拽到一边，小声的说道：“嗨，037号，你看外面的世界还有那么大，有那么多的地方可以去。这个聚居地没有了，我们还有其他的要塞，还可以去一个生活更加美好，更加……更加不错的地方。”

　　陈宇说到后面已经不敢说下去了，因为他看到半边美人的脸色越来越冰冷，越来越难看了。

　　“陈宇，你到底在说些什么？你现在可是头领，他们都是你的，你的老百姓啊。落入那群响马的手中，他们会是怎样悲惨的下场，你知道吗？你说这些话，完全就是不负责，懂吗？他们正在等着自己的英雄去拯救他们，你给我打起精神来，像一个英雄一样的去做你应该做的事情去。”

　　“什么英雄？我从来没有想过去当你所谓的英雄，一切都是你让我去做的。我只不过是想吃口饭而已，能有一口饱饭可以吃，能活下来就行了。现在，你要让我去为不相干的人去送死，我为什么要去这么做？你也替我想一想好不好！”一看到半边美人火气来了，陈宇也受够了，顿时大声的喊叫道。

　　结果，他俩的声音太大了，哪三十个手下全都听到了。

　　本来他们还一个个的十分佩服陈宇，但现在胖子在他们心中的形象，无疑是全都崩塌了。他不仅不是他们心中，能为大家带来希望的“英雄”。相反，他是一个无用且自私自利的死胖子！

　　“啪！”

　　一耳光直接打在了陈宇的脸上，当场给这懦弱的家伙打翻在了地上。呆呆的愣在那里，陈宇捂着脸，不敢相信的看着半边美人。后者气得全身都在不断的打颤，显然已经是气愤到了极点。

　　“我……我从小喜欢英雄，一直也希望自己是个英雄。”说到这里，在陈宇不敢相信的目光之中，半边美人揭开了她另外的一半头发。天啊！在那另外一半原本是俏丽的脸蛋上，满是烧伤，肉都皱巴巴的黏在了一块儿。

　　“知道我的任务为什么会失败吗？因为，他们让我去刺杀一个号召民，主的人士。我以为他是个坏人，妨碍了国家，可恰恰相反，因为这个人的太正义，反而干扰了国家。我发现他是个英雄，在刺杀的最后我停手了，为此我付出了代价。但我从来不后悔，哪怕最后……最后我被自己热爱的国家所追杀，被他们给背叛，我也不会后悔。陈宇！我希望你能成为我期待的那个英雄，但是……显然不是。你让我失望了，无论我如何的努力，曾经的你让我看到了希望，但现在只有绝望。我们走！”

　　转身，半边美人带着哪三十个同样气得够呛的壮汉，准备去救人了。

　　陈宇刚要叫住他们，结果半边美人停在了那里，扭头冷冷的道：“你永远成不了英雄，你这个性格，你如此的懦弱和怕死。你这辈子……永远永远都只是一个死胖子！”

　　“永远永远是个死胖子！”

　　这句话算是彻底的震撼住了陈宇，呆呆的愣在那里。他一句话也说不出来，等到反应过来的时候，半边美人等人已经离去了。他气得够呛，爬起身来，扯着嗓子大声的叫骂道：“去死吧！你们这群白痴，都去送死吧。说我陈宇是个死胖子，永远成不了英雄，你知道我是谁吗？老子威风的时候，你们还不知道在那里呢。”

　　当然，这只是他的一通气话而愿意，为了发泄一下自己心中哪不平衡。

　　骂完了之后，空荡荡的整个村子内，一个人也没有了，只剩下了他自己呆呆的站在那里。

　　陈宇一脚踢在了地上的泥土上，没好气的臭骂道：“走吧，都走！妈的，你们都是这样，有用的时候就利用你，当你没用了，就扔下你自己走人。就算是一个人又如何，就算只有一个人，我陈宇照样会活得好好的。”

　　为了实现好好的活着，陈宇在地上开始去寻找杜蛤蟆等死人的武器。找了几圈之后，终于是在废墟里面挖出了几把枪来。可是，就仅限于这一点而已，他那一身肥肉实在不争气，挖了这么一会儿，他就已经是累得够呛了。

　　坐在那里，呆呆的看着四周的一切，他觉得突然好孤独。抽着一根烟，他慢慢的抽着，抽着抽着就难过了。使劲儿的掐着自己哪一身肥肉，一个劲儿的臭骂着，“就是你，你这一身死肥肉，要不是你害我的，我至于沦落于此吗？”

　　他也不自己想想，这一身肥肉，到底是怎么搞出来的。还不是他自己堕落，懒惰，自己好吃懒做搞出来的。

　　说着说着，他趴在自己的膝盖上，泪眼汪汪的哭了起来。这一次，陈宇又落泪了，不知道是堕落的后，还是他有感而发。

　　哭得累了，抬起头来，看着旁边自己挖出来的武器，耳畔久久的回荡着半边美人的话，“你永远成不了英雄，你这个性格，你如此的懦弱和怕死。你这辈子……永远永远都只是一个死胖子！”

　　终于，咬着牙，站起了身来，这一刻……他似乎做了很大的决定。

　　另一边。

　　响马们的基地，哪是相当的不错。

　　别人怕丧尸，他们自然也怕，选择的地方是一个大山山顶上。而且，还环境优美，背后一个巨大的瀑布飞流直下。住在这上面，一则预防丧尸，二则可以防止正规的国家要塞，派遣大兵来绞他们。

　　“谁最强啊，谁最强。我最厉害，我是天下第一厉害，哦耶耶，哦啦啦……”

　　山顶的树木被这些家伙给砍了，弄成了一个小广场。戴墨镜的大当家在上头，扯着嗓子的还在那里唱着他的破歌，那只毛茸茸的长角剑齿虎，则在狼吞虎咽的吃着食物。

　　下面的众响马“哈哈”大笑，一边喝着酒，吃着肉庆祝，一边逼迫他们抢来的那些女人，穿上性感、暴露的衣服，给他们端茶递酒。

　　有的饥渴来了，直接推到了就在旁边办事儿。

　　另外一边的山破之上，半边美人仔细的观察着地形。显然经过广场去救人，立马就会被发现，他们这三十人压根不是对方的对手。再看了看那边的一个个石头屋子，都是木头做的栏栅门，有持枪的响马在把守着。

　　“这样，我们等下小心翼翼的潜入过去，干掉门卫，把男人们都放出来。如果有个什么意外，咱们人手多，肯定能打赢他们。”立马的，半边美人这个建议得到了所有人的认可，他们纷纷表示同意。

　　半边美女可是搞特工的，身手相当不错，这潜伏什么的都是小儿科了。而三十个壮汉，也是曾经大胡子手下的精兵强将，一个个的身手也不差。

　　那些响马守卫们一个个心里老不平衡了，人家一个个都是在享受，还有女人可以搞。他们却只能对着一群抠脚大汉，还得防守住他们，真的是相当郁闷了。

　　因为那边有“现场表演”，这些守卫们眼珠子一个个的转过去，都死死的盯着那边看着。浑然没有发觉在他们的身后，一个个的身影潜伏了过来，正到了他们的身后。

　　一伸出手来，捂住了他们的嘴巴，这些家伙还来不及嚎叫。顿时，一把匕首神了出来，在脖子上一割，鲜血立马的喷洒了出来。

　　原本在监牢里面关着的那些男人们，脸上失去了光彩与信心。但这一会儿，看到有人来救他们了，全都兴奋了起来。

　　“嘘！”半边美人做了一个噤声的手势，接着在死去的守卫身上摸了一圈，找到了钥匙，把牢门一个个打开。



　　第634章 冲突

　　本来一切是相当顺利的。解救了相当多被困的男人，有不少是自己村庄的，也有不少是其他地方抓来的，这一会儿的功夫，一个个的冲了出来。纷纷怒吼着，要找那些奸淫了他们妻女，杀了他们父母子女的仇人报仇。

　　一个刚好来给这些家伙送饭的响马，正好就撞见了要越狱的这群人，立马大声的叫喊了起来，“奴隶们越狱了，快来人啊，奴隶们越狱了。”

　　不作死就不会死。这家伙如此的大喊，摆明了就是厕所点灯，找死的嘛！

　　“嘭！”

　　一声枪响过后，哪家伙的脑袋直接被打开了花。已经不堪屈辱的男人们，纷纷抓起了那些看守的武器，朝着自己的仇人们发动了攻击。

　　那些倒霉催的家伙，一个个的还在吃饭、聊天、玩女人呢，都没有反应过来，战斗就已经开始了。猝不及防之下，战斗打得相当激烈，再加上深仇大恨的支持，那些响马们死伤惨重。

　　二当家正在一旁爽着呢。听到这边的枪炮声，连裤子都来不及穿，提着就急急忙忙的冲了出来。一看到那些奴隶们杀气腾腾的过来了，顿时吓得屁滚尿流，冲进了大当家的屋子里面，就慌张的喊叫道：“不好了，老……老大啊，奴隶们……奴隶们造反了。”

　　“哈？这是闹什么？哟，奴隶们，还敢是造反，真是不把我放在眼里了。翼天虎，翼天虎呢？”响马大当家的立马呼喊自己的宠物，结果那只毛茸茸像是剑齿虎的怪物，一点都不鸟他。躺在那里，继续的呼呼大睡。

　　“卧槽，算了，本大爷亲自出马。哟，给我准备音乐，我要好好的镇压这些该死的奴隶。”说话间，响马大当家的拿着麦克风，大步的走了出去。

　　“哈哈，亲自动手的话，你一定可以搞定这群家伙。”二当家立马的在一旁拍着马屁。

　　这边。

　　半边美人带着人马继续的前进着，她在前方大叫道：“兄弟姐妹们，快快突围！从这里冲出去，我们就没事了。”

　　“没事？你也想得太简单了！本大爷在此，你认为你们可以突围出去吗？”

　　就在这时候，一个嚣张的声音响了起来。一群拿着冲锋枪的响马驾着越野车冲了出来，重机枪开始冲着前方扫射，冲锋的男人们接二连三的倒了下去。

　　半边美人最先反应过来，在开机枪的时候就趴了下去，一看人接二连三的倒下，她顿时慌张的大叫道：“趴下，趴下！都赶紧的给我去寻找掩体，不要冲锋，你们的身体比不上子弹的坚硬。”

　　“躲子弹也是没有用的，给我来音乐！当当当……”

　　在一阵的电吉他响声之中，顿时那边白色卡车车盖打开了来。响马大当家的拿着麦克风站在正中间，又开始了他那刺耳的音乐，“谁最强啊谁最强，除了本大爷还有谁？啊啊啊……我是最厉害的，最厉害啊的！”

　　“啊啊～”

　　他那边叫得厉害，这边的众人则捂着耳朵痛苦的蹲了下去。半边美女只感觉噪音通过耳膜，传导到了自己的大脑上，就跟一颗颗的钢针不断的往里面扎一样。

　　“不要……不要听这声音，捂着……快捂着自己的耳朵。”半边美人在这样的噪音下，痛苦得连话都说不清楚了。她下意识的就想要捂着耳朵，也让别人这么做，但实际上捂着耳朵是没有多大作用的。

　　这种音波还是一阵一阵的不断往人耳朵里面钻，格外的痛苦，让人真是生不如死啊。

　　“你们这些混蛋，都得给我趴下，在本大爷的面前，没有能站着的。混蛋！谁强谁最强？本大爷是最厉害的。”这响马大当家的音乐再次提高，一阵高过一阵，四周的人群都痛苦的跪了下去。

　　一个个倒在地上，不断的来回翻滚，鲜血都顺着耳朵流了出来。

　　半边美人也感觉自己快要撑不住了，在音波接二连三的攻击下，她开始意识有点模糊了。望着前方，她不甘心伸出手来，虚空向前方抓去。她好想逃离这里，离开了就没事了，可是……只差一步之遥，只有一步之遥啊！

　　好不甘心，好不甘心啊。这就是再生者的力量吗？太厉害了！

　　“我的温暖你再也不能感应，最后唱首天使的翅膀给你听，相信你还在这里，从不曾离去就算烧成灰烬也化成春泥，今生今世归去来兮，我会找个天使替我去爱你……”

　　就在这时候，哪刺耳的噪音让所有人即将要崩溃的时候，一首《找个天使替我去爱你》悦耳的响了起来。竟然中和了哪响马大当家的音波，让大家快要崩溃的神经是为之一轻。

　　“谁？混蛋，是谁打断了我美妙的音乐。”响马大当家的顿时火了，到处的寻找着这个“可恶”的人。但是，找遍了四周，他都没有看到人在那里。

　　一个眼尖的人抬起头来一看，发现了头顶上的东西，吃惊的大叫道：“在天空！大家快看啊，真的是一个天使。”

　　闻言，半边美人抬起头来一看，下一刻身体一颤，眼泪在眼眶打转了。

　　天空之中，来人不是别人，正是所有人都瞧不起的死胖子。这家伙背着一个白色的滑翔翼，身后还带着好些火药推进器，竟然是从另外一座大山上，直接滑了过来的。

　　“老子就是英雄！英雄来了！”

　　胖子陈宇一声爆喝，顿时在阵阵的音乐声之中，抄起一颗接着一颗他自己制造的“土雷”，朝着下面就扔。那些挡住了大家逃路的响马们，被一个个的炸趴在了地上。

　　一看这机会来了，顿时半边美人立马的扯着嗓子，大声喊叫道：“机会来了，兄弟姐妹们，上啊！冲出去。”

　　“嚯！”

　　顿时，那些家伙也激动了起来，一个个疯狂的叫喊了起来。抄起武器，疯狂的朝着前方冲锋，响声一片，放眼望去就是一波波的人潮。

　　那边还十分正常的响马大当家，看到现在的情况顿时慌了，扯着嗓子就大声嚎叫道：“翼天虎！快点给本大爷出来，不然没有晚饭给你吃了。”

　　听到这个威胁，果然那边毛茸茸的怪物，懒洋洋的走了出来，打了一个呵欠。下一刻，它竟然张开了大嘴，发出了刺耳音爆。这还不算，这家伙的独角上面电光不断煽动，一道慈母的闪电轰击而出。

　　“啊啊～”

　　在凄厉的惨叫声之中，那些冲锋的奴隶们，再次的一个接着一个又中招了。那只怪物像是一个长毛剑齿虎，额头上有一个角，能发音波，能用闪电，这都不算事儿。下一刻，这家伙表现出来的东西，更是夸张。

　　张开大嘴，弹射出了一颗接着一颗拳头大小的火球。哪火球还不是一般的火球，上面包裹着噼啪的电火花，弹射出去之后，竟然如同被一颗炮弹轰击了一样，炸开了来。夸张的是这货的“弹速”，一发接着一发，简直如同迫击炮。

　　陈宇本来是救人的，没想到只是来了一只怪兽而已，竟然就让所有人无法动弹了。当即，抡起手中的土炸药来，朝着下面接二连三的扔，想要把那凶兽打掉。但后者竟然抖动了两下，它肋间还有两只毛茸茸的翅膀，一扑腾竟然飞了起来。

　　“我草泥马！如虎添翼啊，还让不让人活了。”陈宇忍不住破口大骂，这货已经够逆天了，竟然还能在天空之中飞，这到底算是什么啊？

　　“咻咻！咻咻！轰轰。”

　　这货不断的跟在陈宇后面张着大嘴，发射着它的“电火球”。这玩意儿不仅弹速很快，而且威力十足，要不是陈宇有“自制喷射器”紧急规避，他早就给打下来了。

　　“草泥马！早知道这群混蛋有对控能力，我就弄点空对空的武器了。”陈宇忍不住的臭骂了起来，只得和那只怪兽，在天空之中玩起了“躲猫猫”。

　　而那边的响马大当家，趁着这机会，赶紧的命令手下配合自己的“噪音”攻击，把一群人全都给拿下。半边美人想要反抗，直接被音波给活活的击晕了过去。

　　很不凑巧的是，天空之中的陈宇，自己的土武器也用完了。在一个急刹发现没有了烟火之后，顿时被身后的“电火球”给击中，一声凄厉的惨叫，从天空之中掉落了下来。

　　“吼！”

　　翼天虎的怪物做完了这一切之后，嚎叫一声，似乎做了一件很不起眼的事情罢了。回到自己的位置上，它打了个呵欠，懒洋洋的伸出后退来，梳了梳自己身旁杂乱的毛发，看着那边的响马大当家，等待他的“极刑”。

　　按照这货的规矩，逃跑的家伙全都要挨鞭子。而这领头闹事的几个人，全都要被杀死。而且，这货有一个特别残酷的刑罚。

　　将人带到瀑布的边上，将你身上的血管切出很多细小的口子。然后，把人吊在瀑布上，等你身上有血了，水立马给你冲刷干净，你继续的流。而且，水流一直冲刷伤口，哪痛苦真的是苦不堪言。



　　第635章 即便是死！我也是英雄

　　计划了许久，半边美人她们嘴中还是失败了。胖子陈宇鼓起了自己那最后的一丝勇气，想要成功的“站起来”，可最终还是以失败而告终。不是他们实在太弱了，而是他们的对手，实在太强悍了。

　　“呃呃呃……呃呃呃……”

　　哪只怪物把陈宇打下来了之后，凑上去，龇牙咧嘴的嚎叫着。它的最终发出一阵阵的嚎叫声来，模样看起来好像是很饿的洋种子，要把陈宇给吃了。后者吓坏了，拼命扭动着自己肥硕的肉，拼命的向前爬，他真的是怕死极了。

　　“哈哈哈！”

　　四周的那些响马们，全都放肆的大笑了起来。还有什么事情比看着一个死胖子在怪兽的口下，垂死挣扎来得搞笑呢。

　　旁边的半边美人，被人用枪指着脑袋，看着陈宇那副难看的样子，大叫道：“输了就是输了！你能不能像一个男子汉一样？刚才你来了，还认为你很英雄，但你现在的样子，真的好恶心！”

　　“我……我……我……”

　　陈宇拳头捏得紧紧的，身后的那只怪物张开了血盆大口，就要咬下去了。本以为这家伙会求饶，但最后他硬是拳头捏得紧紧的，吓得全身直哆嗦，脸上是一把鼻涕一把泪，用尽全力大叫道：“老子是英雄！老子是永远不会死的，你们来啊！来！”

　　“哗～”

　　瞬间，那些脸上挂着一幅幅嘲笑的响马啊们，顿时的哗然了起来，脸上的笑容彻底的僵硬了在了那里。他们简直不敢相信，别说是他们，就是四周那些瞧不起陈宇的“男人”们，此刻也是一个个的愣在了那里。

　　好多想到等下会有怎样酷刑的人，吓得手脚发软了，被陈宇这一嗓子一喊。顿时，一个个的振作了起来，大叫道：“说得好！是个纯爷们。”

　　半边美人呆呆的看着陈宇，下一刻冰冷如霜的脸上，也露出了开心的笑容来。

　　“哼哼，充英雄，有意思。等一下，会让你当不成英雄的，来啊，给我把他绑起来，五十鞭子伺候，再给我扔到瀑布里面去。”响马大当家的嚣张叫嚷着。转过头去，朝着那边突然在发呆的翼天虎，大叫道：“怎么了？我的乖乖！你不想吃他的肉吗？”

　　翼天虎没有回答他，而是使劲儿的吸着鼻子，嗅着陈宇身上的味道。

　　“啊，我懂了！肯定是这家伙太肥了，你觉得油腻是吧？哈哈，哟，快点都给我行动起来，把这几个领头闹事的家伙，先处理了。我还要接着开我的演唱会呢。”响马大当家嚣张的说着。一边说话，他还一边扭动着他那难看的身子。

　　“是！”

　　几个马仔冲上去，直接把陈宇等几个闹事的人给绑了起来，按照他们的酷刑，先给你抽得皮开肉绽，还用刀子刺你的身上，让你变成一个血人。然后用绳子，朝着那边的瀑布吊起来，活活的给你折磨死了为止。

　　那些跟着半边美人一起来的几个壮汉，吓得屁滚尿流的，一个个的都在哆嗦着。别说他们，陈宇叫得那么厉害，但心中也是怕得不行。

　　唯独只有一个人，那就是半边美人一脸的坦然。作为一个娇弱的女子，面对提着鞭子而来的那些响马，她大叫道：“他们都是胆小鬼，没有一个是英雄好汉的，你们反正要行刑的不是吗？冲着我来吧！”

　　一看一个女人竟然率先站了出去，一脸坦然的面对，所有男人都自愧不如。但偏偏他们提不起硬气来，根本不敢站上前去，也不敢说什么。

　　陈宇那边急死了，这女人为什么如此的傻？他明白，这家伙可能是在激自己，但是……胖子是胖子，陈宇是陈宇，他没有以前那种骨气了。

　　是从什么时候开始，自己堕落了？

　　打开了张馨予的棺材吧，自己失去她的那一刻起，便心死了。再也不复存在了！

　　“啧啧，本来你要是一张全脸就算了，我还不忍心杀你。但现在嘛，看了你那半边脸就倒胃口，给先行刑她！”响马大当家的，没有任何的心慈手软，哪怕对方是一个女人。他毕竟是头目，要有威严，要做给手下们看。

　　看着那边的半边美人被人拖拽着，绑上了木头架子，陈宇焦急得厉害。可是，看到四周那些响马的冲锋枪，他又不敢再向前了。

　　半边美人的目光一一的扫过了在场所有的男人，被看到的人纷纷低下了头去，连陈宇也不知道该说什么了。

　　“啪！”

　　就在这时候，一鞭子抽了下去，顿时半边美人衣服和皮肉一起裂开，整个人疼得皱起了眉头，咬着牙齿，硬是不发出来。又是一鞭子后，她忍不住哼了起来。

　　这鞭子是牛皮的，又重又狠，抽在人的身上就像是婴儿的嘴巴一样，会裂开一个硕大的口子。

　　看着硬是咬出了血来，忍不住叫了起来的半边美人，想起了点点滴滴和她的生活。想起哪月光下，坐在窗台上，她高高在上，自己却卑微在下面，她说的话。这个女人拥有着美丽的幻想，她从来都不曾放弃自己的祖国，她甚至还心想着改变那些老百姓的生活。

　　刹那间，陈宇的眼睛朦胧了，这一刻眼前出现了张馨予的脸。那个最爱的女孩儿的脸蛋，慢慢的和半边美人重合了。虽然只有一半，但她是最美最美的！

　　“快住手，你们这些混蛋！”

　　终于，陈宇是彻底的爆发了，不顾一切的冲出来，直接掀开了两个响马。刚跑了两步，顿时被一枪打在了腿上，整个人一下子跪在了那里。

　　咬着牙，他恶狠狠的看着对面的响马大当家和二当家，喊叫道：“冲我来！我是他们所有人的领头人，一切都是我下的命令。你拿一个女人来出气，算是什么本事？有种……有种你将一切发泄在我身上。”

　　半边美人不敢相信的看着陈宇，这家伙到底是怎么了？一直是那么懦弱的不是吗，怎么这一刻变了一个人一样。

　　相比起陈宇的硬气，那边的响马大当家，则坐在那里叼着一支烟，晃动着他满是金戒指的手，淡淡的道：“你让我打你就打你，我岂不是好没面子？你希望当英雄是吧，哪你就过去救啊。给我继续打！”

　　“是！”

　　那边的响马答应一声，顿时抡起手中的长鞭来，接着一鞭又一鞭朝着半边美人狂抽。打得她皮裤肉绽，惨不忍睹。

　　“我草泥马，你们这些混蛋，老子弄死……嘭！”

　　话音刚落，顿时陈宇一声惨叫，另外的一只腿也被手枪打断了。身体过分放纵的他，早就失去了原来那股狠劲儿，身体疼得竟然原地痉挛了。但饶是如此，他依然咬着牙，看着那边被打得全身鲜血，半死不活的半边美人嚎叫着，朝着那边爬。

　　看这胖子在地上爬得起劲儿，身后的两条腿竟然还拖着长长的血迹，响马大当家的冲着他的手下们打了一个眼色。顿时，一群响马围拢上去，把陈宇围在那里，抬起他们的臭脚来，一脚接着一脚的朝着陈宇猛踹。

　　“嘭嘭嘭！”

　　“啪啪啪！”

　　这边被踩得一阵阵发响，那边的半边美人被抽得皮开肉绽。陈宇全身都像是一个泥人一样，嘴巴里面流着血，一点点的扣着泥土，在地面上不断的向前爬行着。身体四周哪是一双接着一双的脚掌拼命踩下，一下又一下。

　　“哇”的一下，一口鲜血喷出，他的鼻血也流了出来。整个人硬是给踩的口鼻流血，还在拼命的向前爬着。

　　那边的半边美人看着，脸上露出了一丝笑容，大叫道：“够了！你无须证明什么，陈宇！你是一个英雄，你是一个大英雄！比他们这些废物，强上一千倍，一万倍！”

　　“我……我本来，本来就是……我本来就是一个英雄！我从来就不是这样，我……我陈宇是一个顶天立地的男子汉。”陈宇喷着血，情绪激动的大叫了起来。这一刻，哪曾经失去的勇气，他终于是找了回来。

　　这一嗓子，震撼住了所有人，连那只一直盯着他看的怪物，眼神也明亮了起来。这一刻，像是找到了什么东西一样。

　　可是，他这一下可是把响马大当家惹毛了。张开嘴来，他竟然如同吐烟圈一样，吐出了一个透明的气泡一样的东西，并抓住大叫道：“音波轰炸！你去死吧！”

　　说完，使劲儿的就是一砸，一下子朝着陈宇轰了过去。

　　“陈宇！”

　　半边美人吓傻了，无比紧张的大叫了起来。

　　连陈宇也瞪大了眼，看着那颗奇怪的球，离自己越来越近。在大家都以为他必死无疑的时候，没想到这时候，突然一个身影一下闪在了正前方，“嗡”的刺耳音爆之中，哪球竟然一下打在了哪东西的身上。

　　陈宇呆呆的看着面前一点点落下去的怪物，他不明白，现在到底是个什么情况？这怪物刚才还在猎杀自己，怎么这一会儿又给自己挡枪了。

　　连响马大当家都张大了嘴，自己放的技能，竟然打到了自己的宠物！



　　第636章 睁眼！

　　“翼天虎……这……这是为什么啊？你为什么要给哪家伙当攻击。”响马大当家不解的看着被他亲手打得七窍流血，躺在那里大喘气的宠物，不解的询问道。

　　连陈宇也傻在了那里，这家伙为什么要给自己挡攻击啊！

　　“呃呃呃呃……”

　　但出人预料，哪怪物受了重伤，摇摇晃晃的站了起来，又冲着那些响马和响马大当家的，龇牙咧嘴嚎叫了起来。看那样子，是要保护陈宇了！

　　“可恶！你这个吃里扒外的混蛋，你是要背叛我吗？”响马大当家怒了，顿时捏紧了拳头，指节发出一阵的脆响。

　　翼天虎张大了嘴，“咻咻”的几下就是几枚电火球打了过去，鼻孔里面喷着血。又冲过来，用力的用脑袋一弩，把陈宇直接甩在了背上，张开一双翅膀，它一下子飞了起来，看样子是打算就这样的带着陈宇逃离这里。

　　“可恶！这是你找死的。背叛我的家伙，统统的去死吧！”身后的响马大当家喊叫着。再次抡起了一个音爆球，一下子腾空砸过来，击中了刚刚起飞的陈宇和怪物。

　　“嗡嗡～”

　　刺耳的音爆大作，被击中的一人一兽，当场的昏迷了过去。在那边的半边美人大叫声之中，笔直的一下，从瀑布之上掉了下去。

　　“啧啧，从这么高的瀑布掉下去，受了这么重的伤，恐怕是必死无疑了。”那边的二当家，砸吧着嘴，嚣张的说道。

　　“该死！统统的该死，一个不留，杀死他们。”本来还要玩闹一番的，但失去了自己最喜欢的宠物，还是被它给背叛的。响马大当家的那叫一个气恼，整个人无比愤怒的大声怒吼了起来。

　　二当家则赶紧的道：“老大，这样做不符合规矩！而且，你的气愤，得用折磨来填平才是。我觉得，咱们是不是该换换口味，折磨折磨这些男人呢。哪女人太倔强，不好玩啊！”

　　是的，半边美人现在只剩下半口气了，在折磨下去必死无疑。而且，最重要打的是这女人很硬气，折磨她基本上她没什么反应似的，一点也不好玩。毕竟她是个特工，训练的时候，肯定有被捕，严刑拷问的科目。

　　所以，现在落入了这群响马的手中，她自然的受这点折磨没多大的感觉。

　　而那些男人们则不同了，光是看到陈宇和半边美人的凄惨状态，就已经是吓得屁滚尿流的。现在，马上要折磨他们了，这些家伙如何的不怕？

　　一些人甚至开始不断的求饶了。但是没用，还是给那些响马给拉起来，绑在了桩子上，直接的开始鞭挞。而且，这些残忍的家伙，变着法的来玩。

　　这个可能是给你抽鞭子，另外一个就是烧红的烙铁了，还有的则是用刀子一点点的割肉，反正怎么残酷怎么来。

　　听到这些家伙的凄厉叫声，那边的响马老大才舒坦了一点，感觉自己刚才难受的心理好了不少。

　　这些家伙不断的折磨着其他人，相当的愉悦。所谓的把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，说的就是这些家伙了。

　　另一边。

　　“轰隆隆！”

　　刺耳的瀑布声不断响着。陈宇和那只巨大的怪兽，从高空直接的掉落了下去，这下面幸好就是一汪湖水。“扑通”一下掉落进去，刺骨的湖水不断的朝着伤口里面灌，疼得他特别的难受。

　　抓着那只奇怪的怪物，拼命的顺着水流涌动，一圈圈的朝着外面荡漾。终于，废了九牛二虎之力，他游到了湖岸边，顿时朝着那里一趟，大口大口的喘息，再也不想起来了。

　　低头一看自己的腿，两个枪眼出现在那里，伤口竟然没有愈合，看得出来，自己的病毒能力已经消失了。

　　他真的是好想在这里多躺一下，最好是不用再起来最好。可是，那边的半边美人，已经被折磨得半死不活。陈宇绝对不想再发生那种有朋友在自己身边死去的情况再度发生，自己要去救她，无论如何，那种事情不会再次发生了。

　　可四周的看了看，这里好深好深，他根本没有地方可以出去，实在是太麻烦了。

　　但前面已经说过了，陈宇的勇气找到了，他是不会再为这点问题而屈服的。让哪怪物就躺在了身旁，陈宇做了一个我们这些正常人，用脑子根本想都不敢想的决定！

　　他硬是拖着残废的双腿，伸着手，一点点的在地面上爬行，最后更是恐怖的顺着瀑布边缘，一个劲儿的向上爬。

　　要知道，这里要形成一个瀑布，该是有多么的高？而且，还是在瀑布的边缘爬行，双腿残废的情况下，是个正常人，就不会做这种事情。但也正因为敢想、敢做，能人所不能，陈宇才能成为陈宇！

　　“啊啊啊！”

　　大叫着，陈宇抓着哪凸出来的石壁，一点一点的向着上面爬。结果，刚刚爬上去一点点，这因为是瀑布的边缘，长年被水给冲刷，十分的光滑。在这上面长满了青苔，连双腿具好的正常人都费力，别说是他了。

　　在一阵惊呼声之中，他一下的滑落了下去，摔得鲜血淋漓的。但陈宇不会放弃，咬着牙，再次一点点的扣着石头，朝着上面不断的爬。

　　这边的折磨还在继续。

　　那些忍受不了折磨的男人们，硬是被剧痛给活活的痛死了过去。最后，死人自然没有什么好玩的了，直接被响马们从瀑布上方扔了下去。

　　人数在一个接着一个的减少，而玩得残废了，全身都是伤的人，则直接用绳子吊着，放在了那边的瀑布旁，让他们忍受瀑布的不断冲刷。

　　原本是无比清澈的河水，在冲刷过了这些人之后，立马的变成了一股“红流”。整个瀑布上，竟然给染成了绚丽的红色，真是相当夸张和耀眼。也难怪响马们喜欢这么玩了，确实很好看，但却是一种残忍的美！

　　而下面还在费力的爬行的陈宇，心惊肉跳，每一次有一具尸体被扔下来，他都害怕自己会看到的是半边美人的尸体。

　　“等我！你一定要等着我！”

　　陈宇咬着牙，伸出血淋漓的手，一点点的扣着石头，忍受着刺骨的河水和伤口被冲刷的痛苦，朝着上面爬着。结果，刚刚到了瀑布的中间位置，手抓住了青苔一打滑，身体一下滑落了下去。

　　幸好在最后的时候，他硬是用手指甲生生的扣着石缝，止住了掉落的势头。可是，他的手指甲已经翻盖了，鲜血不断的流着。疼得陈宇是死去活来的，好几次他都疼晕了过去，可硬是靠着意志力，他在顽强的不断向前着。

　　他其实不知道，身体内的“神之病毒”，因为他这种的疯狂，肉体的垂死拼命挣扎，开始一点点的发黄了。

　　……

　　“嘶嘶～”

　　一个烧红的烙铁，一下子贴在了人肉上，一个全身上下都被烙出了疤痕的男人，终于忍受不了摧残，直接活活的疼死了过去。响马二当家见了，砸吧着嘴，淡淡的道：“啧啧，又是一个懦弱货啊。看来还是你最坚强，对吧？”

　　转过头来，这家伙邪恶的笑容看向了那边的半边美人。

　　半边美人的脸上露出了一个淡然的笑容，面对那些人的惨叫和酷刑，她是根本无动于衷，平静的就是一句，“来吧！有什么你们只管来。只求早点死去，我好跟陈宇去作伴。”

　　“啧啧，看来你们感情还真不错呢。话说回来，如果只看你的一半脸的话，倒还是不错呢。竟然喜欢哪死胖子，不过你要失望了，最好的东西我要留在最后玩。哈哈，鞭挞一个美人，也是相当赏心悦目的呢。哈哈……行刑！”顿时，哪响马二当家的大叫道。他的两个手下，答应一声，抡起鞭子来，狠狠的朝着那边的半边美人抽去。

　　“啪啪！”

　　哪刺耳的声响真的是让人心惊肉跳，抽得半边美人娇嫩的肌肤，一道又一道的伤口。肉体和衣服，完全的破开，鲜血不断的流着。这倔强的女人强咬着牙，不想叫出声来，可是没有作用，这鞭子实在是太疼了，抽上去打在肉上，实在不是笔墨能形容的。

　　没一会儿，半边美人就生生的抽得晕死了过去。

　　结果，残忍的二当家，没有任何的心慈手软，叫人用冰水将她泼醒了，再继续的打。好几次，生生抽得晕死过去，又疼得醒过来。

　　半边美人快要崩溃了，她感觉每一次的抽打，都好像是再剥夺自己的生命力。她想她快死了！马上要追随陈宇而去了。

　　而那边的陈宇。

　　趴在悬崖上，还有最后的三分之一，但他的手指肉已经完全磨烂，力量全都在这上面，已经能看到森森白骨了。

　　再看肚皮，因为这双腿断了无法用力，他的肚皮在不断的摩擦下，已经烂开了，鲜血不断的流着。

　　意识开始模糊，陈宇连伸出手去都感觉费力，四周的东西都是看起来两个一样。再一伸手，他顿时滑了，费力九牛二虎之力爬上来，这一下全军覆没。

　　身体不由的朝着下面快速掉落，耳畔是风声和大量的河水。

　　“我……呵呵，我真的不行了。上天啊，真希望这是一个噩梦，如果是的话……就让他……让他苏醒吧！我求你了。啊……！！！”

　　陈宇的大叫声响彻了整个大山，连那边动手准备活活打死半边美人的响马们都听到了。只是，他们谁也没有在于，还以为是瀑布的回声。

　　只是……病毒的黄正在飞快凝结，变成了金色。最后，一双金色的眼睛，在潭底睁开了！



　　第637章 我是大英雄！

　　“报告！二当家的，哪女人已经昏迷不醒了，看来是快不行了。”那边不断鞭挞半边美人的手下，见实在没什么效果了，立马的禀告了响马二当家的。

　　听了这话，哪无情的家伙顿时瞪着眼，没好气的道：“怎么？还要我来教你怎么做吗？混蛋！给我用水泼醒了，继续的打！没看到大当家的怒火，还没有平息的吗？”

　　“可……二当家的，已经试过了。她实在不行了，泼水了也没用，就是醒不过来了。”哪手下一脸为难的说道。

　　二当家顿时的一愣，推开了这响马冲过去，来到了半边美人的身边。这可怜的女人实在太惨了，身上浑身上下都是伤口，衣服就跟乞丐装一样，给抽得稀烂。里面的肉都翻出来了，鲜血不断的流，脸色白得可怕。

　　可无情的响马二当家，抓起一瓢冷水，当头劈头盖脸的浇下来。她依然的一动不动，他火了，抡起巴掌来狠狠的就是两下抽了过去。

　　“啪啪”的脆响声连绵不断，可半边美人就是醒不过来了。

　　响马二当家的脸上透着怨毒，一泡口水吐在了半边美人的俏脸上，恶狠狠的道：“本以为你经得住，那么硬气。说到底也还是个女人啊！不过，别以为你昏迷了就能结束了，给我照样的吊到瀑布里面去，给我冲刷她！”

　　“是！”

　　当即几个响马答应一声，七手八脚的就上。这响马二当家的一句话，无疑是宣判了半边美人的死刑了。

　　而另一边。

　　……

　　“扑通！”

　　高高的落体，直接坠入了瀑布下方的河水之中，胖子陈宇呆呆的睁着眼，任由自己那庞大、沉重的躯体，一点点的下沉。

　　他身体已经疲惫不堪了，即便是在水中想要浮动一下，就连动动手指头的力量也没有了。此时此刻，唯一能活动的，恐怕只剩下了他的脑子！

　　思绪万千，这一刻他想了很多。

　　可笑的是自己还想要爬上去救半边美人，如此的是自不量力。就算是真的爬上去了，自己又能做点什么？就这点本事，连一个普通的响马也能轻易丢翻自己吧。

　　“我这算什么？可笑！我好后悔啊，如果……不是自己毁了自己，我就不会这样。不是自己失去了意志，失去了再战斗下去的勇气，就不会如此。有一天你抛弃了生活，抛弃了你的能力，那么生活就会有一天抛弃掉你。苍天啊，如果这一切都是一个噩梦，哪就让它醒过来吧。”

　　陈宇的内心，一万遍的在呐喊着，无数次的想着它只是一个梦。但是，这一切是事实，是无可改变的事情。

　　现实中，他那肥硕的躯体，甚至静静躺在水中都浮不起来了，一点一点的在不断下沉着。就像是现在的他，一点点的远离光明，正在一点接着一点的沉入黑暗之中去。

　　可是，当已经快要沉入到湖底时，陈宇猛然睁开了眼睛来，整个人一点点的抖动身体，从一个手指头开始，然后是身体开始一点点的动弹了起来。他最后拼命的挣扎着，想要从这河水之中游出去。

　　“我为何在这里？不！我的生命不是混吃等死，我的生命不是做这些毫无意义的事情。为何一路走到了这里？为何他们……他们都死了，而自己还活着！是的，我背负的不是一个人的希望，还有他们的。他们……他们是谁？王兆伦、朱莉、程梦琪、晁典等等。他们……他们是我的伙伴！我是谁？我又是谁？不是死胖子，不是废物，我是……陈宇！”陈宇终于身体开始一点点的反应了，黑色的眼珠子中一点金色一点点的在扩大，最后身体不由自主，完全的沉入了黑色的湖水之中。

　　下一刻……轰！

　　惊天动地的爆炸声响起，一阵响彻天地间的大叫，“我是……大英雄！！！”

　　这一刻，惊天地、泣鬼神。整个巨大的瀑布，喝水硬是在巨大的气场下倒流了，一个快到如同火箭的身影，顶着河水的冲刷，逆天的向上狂冲。

　　刺耳的音爆，让上方的众人都不明所以，连昏迷不醒的半边美人，都在这阵刺耳的音爆声之中缓缓睁开了眼睛来。

　　“轰！”

　　破空的巨响，上方正准备把半边美人扔下瀑布去的响马们全都看傻了眼。哪瀑布竟然一下炸开了来，河水倒灌冲上了天，形成了一道无比状况的“喷泉”。

　　冲上天去的湖水，在重心引力的作用下，如同下雨一样又掉了下来，噼噼啪啪的都是。而半空之中，一个人影高傲的悬浮在那里，水点背后的一道彩虹将他衬托得犹如天神下方一般。

　　现场无论是响马还是那些被枪给指着脑袋的“男男女女”们全都张大了嘴，呆呆的在那里看着，瞬间石化了一片。

　　半边美人本来是半死不活，就剩下最后一口气了。被这一刺激，哪心脏硬是再次狂跳了起来，呆呆的看着天空中的那人。虽然，他的身材变了，模样也变了，但这身衣服，哪熟悉的脸蛋……这都是她眼中的那个废物陈宇啊！

　　“天……天呐，你……咳咳，你真的是陈宇嘛？”半边美人太激动，忍不住的咳嗽了起来，鲜血顺着嘴角流了出来。

　　陈宇没有说话，而是转过头来，冷冷的盯着哪几个押解着半边美人，准备把她扔下瀑布去的响马。而后者则在这股巨大的气场下，双腿不断的直哆嗦。倒不是他们胆小，而是这股气势太恐怖了。

　　随手猛然一挥，半边美人只感觉两股劲风从身侧袭来，下意识的迷上了眼。只听见“噗嗤、噗嗤”几声，回头一看，哪几个响马立马的身首异处，鲜血不断的狂喷。

　　本来之前还是被这些家伙给抓着的，结果失去了依靠，早就虚弱不堪的半边美人，一下子倒在了地上。

　　那边的陈宇信步而走，在空中就好像是空气之中有一堵透明的楼梯一样，让他一步步的走了下来。从半边美人的身边而过，他脸上没有任何的神色，而是一点点的看向了那边的响马二当家和大当家的。

　　身后的半边美人，不敢相信的看着他的背影，整个人喃喃的道：“陈……陈宇，你真的是……咳咳，你真的是陈宇吗？”

　　“啊！”陈宇淡淡的就是一个字。

　　“你怎么……怎么变成这样了？”半边美人想要爬起来看得清楚一点，但却牵动了伤口，一阵龇牙咧嘴的疼。

　　“不是变成这个样子了，而是我回到原来的样子了。简单来说，我身体内的病毒激活了，将我身体内的脂肪转化为了能量，我迫切的现在很想要杀个把人试试。”陈宇这平淡无奇的话，却让半边美人惊讶得无以复加。

　　原来那个“怕死”的不行的胖子，竟然说杀个把人试试，说得如此的轻描淡写，看得出来，这家伙真的是变了！

　　“哼哼，少说大话，确实看得出来你这家伙确实身材变得苗条多了。但在我的眼中，你依然是个死胖子，死废物而已。哈哈……我刚才还在郁闷，你这家伙如果死了，我可如何的去消解这心中的怒气。但现在可好办了，我要亲手的杀了你，发泄这口恶气！”响马大当家的站起了身来，整个人的脸上带着一副怒笑。

　　“啊，是吗？怎么不来试一试？你这家伙，好像是很厉害的样子，但在我的眼中，你连我一根脚趾头都碰不到。”陈宇冷笑道。

　　“可恶，臭小子，少在那里得意，别以为你玩个花样就真把自己当大瓣蒜了。弄死他！”响马二当家的大叫一句，顿时他的手下们立马的上前，排成了整齐的一排。接着，也不玩什么花招了，直接开始就是一轮齐射。

　　“哒哒哒……突突突……”

　　“陈宇！快躲开啊！”

　　那边的半边美人顿时慌张的大叫了起来，这陈宇为什么如此的傻，不闪不避，这不是找死吗？这一轮齐射下来，不给你打成筛子都怪了。

　　可是，怪事就在这时候发生了，子弹准确无误的击中了陈宇。但他的身影却越来越淡，直接消失不见，弄得所有人都是不解。

　　有眼尖的人扯着嗓子大叫，在天上！

　　这所有人抬起头来一看，豁然发现陈宇真的在天空。原来在刚才的哪一瞬间，这家伙竟然踩着空气上了天。因为他速度太快，能踩着空气跑，你说那得到什么程度？

　　所以，原地拉起了一个残影，子弹都打在了残影上。

　　“玛德，一群饭桶，给我把他打下来！”那边的二当家一看陈宇竟然如同使用障眼法似得，竟然飞上了天去，当即冲着自己的手下们，大声的怒喝道。

　　顿时，他的响马手下们，一个个的赶紧举起了枪口，准备再来一次齐射。但是，陈宇可不会给他们的机会了，左右手交叉，大喝一声：“死亡十字！”

　　接着，双手猛然朝着前方一划。空气被剧烈压缩，无数的指风呼啸而至，在一阵阵的惨叫之中，那些家伙全都中招，惨死当场。



　　第638章 碾压的实力

　　一瞬间，身后的那些被抓来的男男女女，全都看傻了起来。好半天之后，他们一个个全都欢呼了起来。一开始被抓来，还想过反抗，但看到了响马大当家的实力，这货竟然是一个再生者，他们也只能认栽了。

　　在这末日之中，再生者是什么？他们十分的清楚！

　　哪是他们无法抗衡的存在，落入了这群人的手中，他们只能是自认倒霉，准备等死了。可没有想到，这一会儿的功夫，竟然有另外一个再生者出现了，而且他还是跟他们一样的，都是被抓来的。

　　很自然的，这些家伙都为陈宇加油了。

　　“你们这些家伙，还愣着做什么？赶紧的弄死他！”一看到这边的陈宇如此强悍，一抬手的功夫，竟然弄死了自己的一队人。当即，二当家也心虚了，立马的再次呼喊人群，打算仗着人多，把陈宇这家伙给压死。

　　整个响马的山寨，这个山顶上炸开了锅。所有响马，无论在醉酒睡觉的还是在玩女人的，全都提着裤子拿着武器，疯狂的冲了过来。密密麻麻的，放眼望去，全都是这些家伙的人。

　　面对如此众多的响马，半边美人和那些被抓来的男女，全都吓得脸色白了。再一看天空的陈宇，反而露出了一个冷笑，一点也不在意的意思，让这些家伙慢慢聚集，自己也不动手。

　　毕竟啊，这斩草要除根，否则春风吹又生，也省得自己再一个个的去揪出来。

　　“弄死他，弄死他！”

　　二当家的看到这人都过来了，立马扯着嗓子，在那里上蹿下跳的。

　　结果，那边的陈宇深吸一口气，接着在所有响马都开始举起了枪来，准备“万弹穿身”的时候。令所有人目瞪口呆的事情发生了，哪陈宇竟然直接踩着空气，开始朝着天空上方，跑了！就这样的跑了！

　　哪家伙速度太快了，又可以踩着空气飞天，不断的向着天空上飞。他们这要开枪的话，射程打不到不说，搞不好子弹还会再掉写下来。

　　一下子，所有人都二比了，这下咋办？人都聚集好了，队伍都站整齐了，结果人家就这么的跑了，这特么不是玩人的嘛！

　　“哈哈！跑了，这家伙刚才还那么嚣张，结果到头来还不是一个胆小鬼。”看自己把陈宇给吓跑了，顿时那边的二当家，双手交叉在胸前，一副得瑟的表情说道。

　　而那些原本为陈宇喝彩的群众们，一个个也傻了眼，许久之后，纷纷的叫骂不绝。没办法，这些人就是这样，人类的天性，对自己有好处的就捧，但一旦对自己没好处了，哪绝对不吝啬脏话的。

　　现场唯独只有一个人，那就是半边美人，坚信不疑！

　　陈宇会回来的，他一定会回来的。

　　为什么？

　　很简单，如果他要是逃跑的话，一开始就跑了，又何必还要弄这些事情？而且，他逃跑的时候，为什么不直接的向身后跑，却要上天空上窜，还越飞越高，这是相当不对劲儿的事情。

　　陈宇在干嘛？

　　哪就是一路的向着天空爬高，最后身体一个后空翻，头上脚下开始掉落。身体加速和重力加速，双重加持之下，身体开始带起了“音爆”！

　　当物体接近音速时，会有一股强大的阻力，使物体产生强烈的振荡，速度衰减。这一现象被俗称为音障。突破音障时，由于物体本身对空气的压缩无法迅速传播，逐渐在物体的迎风面积累而终形成激波面，在激波面上声学能量高度集中。这些能量传到人们耳朵里时，会让人感受到短暂而极其强烈的爆炸声，称为音爆。

　　这么快的速度，哪音爆实在太强烈了，下面所有人一开始开感受不了。可是，随着陈宇降下来的速度越来越快，哪音爆就越来越刺耳。

　　一开始有人指使感觉到耳膜升腾，最后捂着耳朵，张大了嘴还是没有作用。夸张一点的，直接耳膜炸开。

　　整个山顶哪树木不断的晃动，地面开始震动了起来，河水激起了一圈圈的涟漪。

　　有人受不了，抬起头朝着天空看去，只见在火焰的包裹下，一个人影正在飞速的下降。因为速度太快，于空气摩擦，陈宇的衣物开始燃烧了。不是强悍入他的身子，寻常人早在这种高压下爆体了。

　　可是，陈宇直接压缩而下，他没有事情，下面的那些家伙可就要倒大霉了。

　　这货对付丧尸群时使用过的一招惨无人道的攻击方式，利用这种下坠的俯冲气流，对人体形成压缩和挤压。他身体强悍顶得住，其他人可是寻常人哪受不了。

　　顿时，下方如同修罗地狱一样，扎堆的响马们在这种压迫之下，一个个的痛苦嚎叫了起来。一些人捂着耳朵，身子拼命摇晃，不知不觉鲜血从耳朵、眼睛、嘴巴、鼻孔里面，就跟喷泉似的狂喷。下一刻，身子终于承受不住一下爆开了来。

　　陈宇如同一个俯冲轰炸机，所过之处，那些响马的身体就跟熟透的西红柿，被人一把给挤爆了一样。一个接着一个的炸开，山顶的瀑布被彻底染红，连空气之中都是一阵阵的血雾，落在树木上血淋漓的一片红。

　　当哪恐怖的音爆消失后，现场完全就是一个“绞肉场”，到处都是尸体、血肉。而陈宇则站在原地一动不动，除了身上的衣物烧掉了一大半，身体毫发无损。

　　他一动不动的看着那边的响马大当家，后者也看傻了眼。他辛辛苦苦好不容易召集到的这些手下们，竟然在人家不到一分钟的时间内，尽数碾压成了渣儿。

　　看着站在满地的人肉中的陈宇，二当家吓得全身如同筛糠一样不断哆嗦，一股骚臭的液体顺着两腿间不断流下来。当即，这货直接的就跪了，一个劲儿的磕头求饶道：“这位大爷，饶命啊！饶命啊！我我我……我不知道你是个再生者，要知道你是再生者，给我一百个胆子也不敢对你和你的女人下手啊。你就绕了我吧，我保证……我保证再也不当响马了。”

　　“啪嗒！啪嗒！”

　　陈宇没有回答他，而是一步步的朝着响马大当家走去，眼神中压根看都不看这家伙一眼。他的脚踩在刚才的人肉和尸骨上，发出了一阵阵刺耳的黏糊声响，十分的恶心人。

　　听着脚步声越来越近了，二当家更加的惧怕了，还在那里不断磕头求饶：“我错了，我真的知道错了。我不该惹你，你大人不记小人过，就把我当成一个屁放了吧！”

　　说这些话的时候，陈宇的脚步停在了他的面前。这家伙虽然低着头在求饶，可是脸上却露出了一个阴毒的表情来。一下抬起头来，猛然从袖子里面掏出一把匕首，大叫一声，“去死吧！你这个白痴！”

　　一下子，这刀子就“刺进”了陈宇的腹部。

　　“哈哈……白痴，响马的话也能相信，你这家伙真是活该！”响马二当家的握着匕首，在那里得瑟的大笑着。结果，却发现陈宇还是看都不看他一眼，眼神始终注视在响马大当家，这个唯一的再生者身上。

　　二当家恼了，刺了一匕首，这货看陈宇如此叼。想要转动匕首，在给他绞个血窟窿眼来不可。可就在这时，他发现不对劲儿了，匕首无论如何都无法动弹一下。

　　低头一看，他捅进陈宇腹部的匕首，原来被这人一把就给抓在了手掌心。最恐怖的是，这可是刀子他，哪家伙徒手抓刀子，竟然一点血液都没有。

　　“你……你这家伙不是人类。你的身体难道是铁打的吗？”二当家顿时吓傻了，瞪大了眼，呆呆的看着。

　　陈宇还是不看他一眼，而是轻描淡写的伸出另外一只手，轻轻的放在了二当家的脑袋上。接着，轻轻的一提，哪家伙就像是小鸡一样，被他握在手掌心给提了起来。

　　二当家吓傻了，双腿不断的乱踢，同时大叫着：“大当家的，快救我啊！快来救我啊！我错了，这位兄弟，这位大爷，我真的……我……我……我……大当家的！”

　　“嘎嘎～”

　　这货说的话越来越不清楚了。因为，陈宇的五根手指头一点点的在收缩，一点点的在使劲儿。在那边大当家瞪圆了的眼神之中，在其他众人恶心作呕的注视下，二当家的头骨一点点的挤压变形。

　　最先承受不住的是他的眼珠子，在头骨压缩挤压里面的脑浆子，脑浆子又往下推挤，两颗眼珠子越来越大。最后，陈宇的力量加持下，眼珠子一下跳了出来，掉在了地上。接着，脑壳完全变成了一块碎骨，脑浆子爆开了来，撒得陈宇一手都是。

　　一个大活人，刚才就被他活活的给捏死了。

　　这一幕，看得好多人都呕吐了。

　　那边的响马大当家，也是看得眼皮子直抽搐，几乎是咆哮的道：“你这混蛋家伙，实在太残忍了。”

　　“哼哼，残忍？你也配说这些话。我俩做的事情半斤八两吧。不同的是，你在作恶，我在除恶。只是随手，打扫一些不必要的垃圾罢了。”说完，陈宇随手一扔，把脑袋挤开花的二当家尸体扔下了瀑布。



　　第639章 瀑布上的对决

　　“哗啦啦！”

　　整个大山之上，飞流直下的瀑布冲刷着，带起了巨大的轰隆声。这瀑布不是白色，而是妖艳的红色，连瀑布上方的山顶上，都弥漫着一层层红色的血雾。

　　“咕咚！”

　　现场那些男男女女们，一个个的吞咽着唾沫，呆呆的看着正前方正在相互对峙的两个男人。一个是把他们挟持来，吓破了所有人胆子的响马大当家。而另外一个，则是刚才一系列狠辣手段将所有响马给碾杀的陈宇。

　　在他四周那些粉碎的身体以及满地鲜红的血液，已经叙说了陈宇刚才的所作所为，有多么的骇人听闻了。

　　“不错，你这死胖子看来最厉害的不只是身体的变化，还有这实力。只是我不明白，你为什么会跟这些人为伍，你也是一个再生者吧？”响马大当家的站起身来，推了推自己脸上的墨镜，冷冷的询问道。

　　“你没资格问我这些，我也不想回答你的话。因为，跟一个即将要死的人说这些，哪是没有任何意义的，不是吗？”陈宇冷冰冰的就是一句，算是带过，直切正题，准备开打。

　　“这么嚣张，你难道就真的认为自己能打败我吗？张狂的小子！”响马大当家顿时的恼了，还从来没有人在自己面前，如此次嚣张的说过话。

　　“哈哈，不是认为能打败你，而是我必定能打败你。就你？一个强力型再生者，连元素型和神体我都见过，你算什么东西？”陈宇说出来的话，顿时让所有人都是一阵的骇然。他们只知道再生者，没想到这其中还有这些分类，他们还真是孤陋寡闻了。

　　响马大当家的脸皮子抽了抽，他也是再生者自然知道这元素体和神体到底代表的是什么？他怎么也想不出，面前这个家伙，前一刻还是一个废物到渣的死胖子，怎么下一刻从瀑布下爬上来之后，不仅变了一个样，竟然还这么的狂。

　　“少在那里虚张声势了，你这个混蛋，你真有那么厉害的话，怎么可能还撅在哪鸟不拉屎的地方？你去死吧！”

　　说完，这响马大当家再也不废话了。张开了嘴来，顿时一颗球给吐了出来，抬起手抓起来，就直接朝着陈宇一下砸了过去。

　　“快躲开啊！哪音波球里面很厉害的。”刚才见识过这家伙用这种球，轻而易举的就把那无所不能的怪兽，轻而易举的轰趴了。所以，半边美人怕得厉害，整个人大声的叫喊了起来。

　　可惜，结局注定了让所有人惊讶，陈宇依然站在那里一动不动。这球即将要砸在他身上的时候，这货就跟拍苍蝇一样，随手一挥，“啪”的一下这音波球给拍飞了出去。

　　“嗡嗡……”

　　这音波球给拍飞了之后，一下轰击在了那边的树林，巨大的音波不断扩散而出，树木像是被一整狂风袭过一样，疯狂的摆动了起来。树叶儿就跟下雨一样，不断的掉落，而隔得远的其他人也感觉耳膜一阵阵的发蒙。

　　可想而知，如果这一球正好击中在了他们的身上，会是怎样的下场？

　　“可恶！我看你怎么躲？”

　　没想到陈宇竟然轻松的一巴掌就把自己的攻击给拍飞了，顿时那边的响马大当家的火了，扯着嗓子大声的怒吼着。张大了嘴，这货就跟金鱼吹泡泡一样，一个接着一个的不断冒了出来。而后，双手则像机关枪，不断的将音爆球砸了过来。

　　“陈宇！”那边的半边美人发现自己今天真的是担心的次数太多了。但每一次，陈宇都做出了许多惊人的事情来，也许她还用原来看胖子陈宇的眼神看现在的他，就有点不对劲儿吧。

　　陈宇站在那里一动不动，双手交叉在胸前，就这样笔直笔直的站着。

　　“轰轰！嗡嗡～轰轰轰！嗡嗡！”

　　那边的观众们，一个个的看得全都揪起了心来。结果，让人不敢相信的是，陈宇这家伙竟然没有躲开。不！严格来说，是这家伙压根没有动弹，就站在那里任凭这些球砸在自己的身上，一动也不动。

　　爆炸引起了阵阵的连锁反应，震动让四周的泥土不断翻飞，树叶更是不断掉落。四周完全被烟尘给弥漫，就连身后的瀑布，在这种连绵不断的音波轰炸下，也是翻起了一阵阵的浪花来，声势十分浩大。

　　“哈哈，看你这家伙在这样的爆破之下，还怎么的活下来？哈哈……去死，去死吧！”响马大当家的如同疯了一样，不断的轰击着。他此刻已经化身成为了一台“轰炸机”，还实行的是恐怖的地毯式轰炸。

　　他虽然是再生者，也是个肉体凡胎，也是会累的。

　　一直释放音波球，打得自己累了为止，他这才停止下来。接着，指着前方烟雾弥漫的战斗现场，转身冲着那些已经吓得屁滚尿流的普通百姓们，大叫道：“看到了吧！这就是企图反抗我的人的下场。你们只要安心的当奴隶就好了，谁敢反抗，一样……哗！”

　　结果，这货的话还没有说完，发现那些观众的表情不对劲儿了。他们不是害怕，而是满脸的惊讶，眼神也不是看在自己身上，而是看在他的身后。

　　“不……不会吧！”

　　响马大当家的回头，朝着身后看去，事实确实就是他想的哪样。陈宇没有死！站在已经被炸成月球表面的泥坑之中，毫发无损，还是保持着双手交叉在胸前的姿势，一副鄙视的眼神看着自己。

　　“喂，你的攻击就只有这些吗？可比我俯冲轰炸的技能拉起的音爆要差多了。对我好想没有任何的作用。”陈宇站在那里，一副懒洋洋的样子，掏了掏自己的耳朵。

　　那边的半边美女看傻了，他……他到底是谁？为什么这么厉害？他还是以前自己认识的那个无用、怕死的死胖子吗？

　　“你给我等着，可恶！让你看看我这一招。”顿时，那边的响马大当家的怒了，拿出自己的大招来了。直接举起麦克风，对着低音炮，大声的唱起了自己恶心的歌曲。

　　一看到这家伙拿起了麦克风，顿时那边的群众们，一个个吓得赶紧捂着耳朵，不要命的就跑。他们自然知道响马大当家的能力，这货的大嗓门，哪是相当恐怖的，能把人活活的震死啊！

　　“谁最强啊，谁最强，我最强……”

　　可是，响马大当家在那里唱得嗓子都哑了，一个劲儿的嚎叫着。陈宇还是老样子，站在那里一副嘲弄的表情看着他，不为所动，一点受伤的迹象都没有。

　　看这碗得太无聊了，时间也差不多了，陈宇摆了摆手，淡淡的就是一句，“还要借助音响，你真是太弱了。就你这样子，也配玩音波攻击？还是我来教教你吧！”

　　说到这里，陈宇站在原地，深吸了一口气，接着用力的就大叫了起来。

　　“啊啊啊啊！！”

　　顿时，整个大地不断抖动，树叶就像是下雨一样的剥落，河水在音波的震荡下就像是煮沸了一样不断翻腾，地面更是阵阵的开裂。那边还拿着麦克风的大当家，首当其冲，音响和麦克风直接一下炸开。

　　而大当家本人傻在了那里，等到陈宇的声音停止，那些群众们感觉自己都快要失聪的时候，顿时那边的大当家一口鲜血喷出，七窍不断的流血，一下跪在了那里。

　　显然，这家伙的内脏已经完全受了伤，被音波给活活的震死了。

　　“天作孽，有可为，自作孽，不可活！”

　　陈宇靠着自己一个人的力量，硬是单枪匹马的把整个危害四周的响马群，全都给解决了。四周那些群众们，一个个感动得无以复加，纷纷的流下了泪水来。他们高喊着“自由了，我们终于自由了！”

　　转身，陈宇走到了半边美人的身边，后者呆呆的看着他，脸上露出了一个淡淡的笑容，笑着道：“我早该想到，你不是一般人，早……咳咳，早就该想到，你确实是一个大英雄。”

　　“这样让你满意了吗？”

　　说完，陈宇蹲下身子去，一把将半边美人受伤的身子，抱在了怀中。刚才击杀了响马大当家的，那家伙可是弄死了不少人，积分很多，虽然没有以前那么的夸张。但是，足够兑换一些药物了。

　　用光了五十个积分点，兑换了一只“治疗灵芝”给半边美人服下。虽然，没有一百多的神效，但她的命是保住了，只是暂时的不能行动了。

　　陈宇则充当了一个男人的责任，将她懒腰抱起，大步的朝着山下走。四周是那些获救人的欢呼，夕阳下，陈宇抱着半边美人。后者在他的怀中，呆呆的看着面前这个熟悉又陌生的男人，闭上了眼，贴着怀中慢慢的睡了过去。

　　英雄！这是她一直想要的。也是她一直崇拜的，再强硬的女人也是个女人，她也希望有个结实的胸膛可以在自己累了，困了的时候，可以依靠一下。

　　但是，半边美人知道，自己把他逼成了英雄。也正如陈宇自己说过的，一旦他成为了她要求的那样的人，就是分别的时候了。



　　第640章 小怪物归队

　　英雄就不可能留下，英雄最后的归宿注定了是战场！

　　陈宇得走了，而半边美人是不会跟他走的，她得留下来实现自己的抱负和希望。很自然的，她成了这个聚居地新的头领。

　　值得一提的是，那里因为响马抓来的人不只是一个小村的，还有其他聚居地的。结果，因为那些家伙太坏了，都是实行杀光、抢光，救下来的人们也没有地方可去了，跟着陈宇他们到了聚居地。

　　最后，竟然发展到了一个小部落，人数达到了八百多人，还全都是精装的男人和女人们。

　　离别的时候，所有人都站在村子门口，一个个的看着陈宇。这一次离去，陈宇又是自己一个人，但他已经不会再迷茫了，已经恢复斗志了，他要去找自己的伙伴们。

　　“留下来吧！英雄，大家需要你啊。”那些人都是陈宇给的自由，顿时一个个的全都劝解他。

　　陈宇则是摇了摇头，淡淡的道：“我不属于这里，我对于你们只是一个过客而已，我得走了！你们的英雄是037，她将会指领你们以后的路。话说回来，要走了，她人呢？”

　　“大姐头说她不会来的，她让我转告你，说不喜欢分别，讨厌离去时的哭哭啼啼。让你给她留点面子，赶紧的走吧！”那边的一个手下，无奈的道。

　　陈宇一阵苦笑，背着这些乡亲们送的干粮，转身走了。

　　“保重啊！保重！”

　　身后是一片欢呼，陈宇不想回头。半边美人说得对，分别真的是很讨厌，自己又要一个人了。也许，不想再看到身后那些家伙的脸色，陈宇深吸一口气。下一刻，一跃而起，直接踩着空气，快速的消失在了他们眼前。

　　他没有注意到，在另外一个小山坡处，一个女人呆呆的看着他离去的背影，眼眶之中泪水止不住的流了下来。

　　陈宇对于她来说，确实只是一个过客。一个带来美好幻想和回忆的“天使”，他莫名其妙的出现，现在又踩着空气离去了。

　　她不想哭，但实在忍不住了，终究那份说不出口的爱意，只能隐藏在心头了。

　　以后的以后，她会努力的实现和他的承诺，会把这个部落建立成光明和希望的所在。

　　……

　　这边，陈宇“飞”了一段距离，远离了部落地之后，他落在了地上，叹息一声。抬起手来，又看了看自己的肚子，减掉了肥肉一身轻。对于那个村庄的事情，不只是让自己找到了曾经失去的勇气这么简单而已。最重要的是在那里，他学到了很多很多东西，自己真的把以前经历的东西，再次翻新和巩固了一番。

　　“嗷嗷～”

　　哪知道就在他胡思乱想的时候，天空之中一阵奇怪的声音响了起来。接着，一个黑影从头上笼罩而下，一下落在了自己面前。仔细一看，不是那个脑袋上长了个角，身上都是长毛，还有一双奇怪翅膀的“翼天虎”嘛。

　　自己当时忙着救半边美人，把这怪物给忘了，没想到追到这里来了。

　　陈宇立马的抬起手来，看着那翼天虎，警惕的道：“怎么？你这大猫，还想继续的打吗？我可告诉你，老子现在不是当初的那个胖子了，想弄死你还是可以的。”

　　“嗷嗷嗷～”

　　结果，出人预料的是哪怪物跑过来，就真的像是家里养的猫一样，贴着陈宇的身体，一个劲儿的不断蹭着。还不断用幽怨的眼神看着自己，搞得陈宇莫名其妙。

　　先是这家伙突然的在关键时刻抛出来救自己，现在又奇怪的粘着自己，这怪物到底是怎么一回事？

　　拍了拍它毛茸茸的脑袋，这货好像很享受似得，一个劲儿的蹭。

　　陈宇一下郁闷了，突然感觉这感觉很熟悉，猛然想到了一个不敢相信的可能性。它……它不会是自己那只已经搞丢了的小怪物吧？

　　“小……小怪物！”

　　陈宇试着喊了一嗓子。结果，哪毛茸茸的翼天虎，竟然一下抬起头来看着他，一下扑了上来，朝着他的怀中不断的钻。

　　这一刻，陈宇已经是泪流满面，紧紧的抱着翼天虎，一个劲儿的感叹。

　　没想到走丢了这些年了，竟然它还记得自己。想当初也是随手的把这家伙救出来，当时它还是一个毛茸茸的毛球，除了吃就是能放电了。只是没想到，成长得这么快，现在竟然这么厉害了。

　　“哈哈，这下不用一个人上路了，哈哈……”

　　陈宇可是开心坏了。没想到刚刚分别的痛苦，这么快就遇到了一个老朋友，立马给他冲淡了，让陈宇可是笑极了。

　　“小怪物，你这家伙这些年到底是跑哪里去了？我到处的找你啊。”陈宇有点无耻，他明明就是在忙着自己的事情，竟然还恬不知耻的说自己去找小怪物去了。

　　小怪物在那里“嗷呜嗷呜”的不断叫着。当然，它可能再叙述自己的经历，最后怎么沦落到要给一个响马当宠物的地步去，但可惜陈宇听不懂，只是让这货一个劲儿的叫。

　　最后，他还得装着自己听懂了，伸出手拍着他的脑袋，笑着道：“哦哦，原来是如此啊，原来如此，真的是辛苦你了。”

　　小怪物十分享受，脑袋不断的蹭着，眼珠子都眯成了一条缝来。

　　“小怪物！”

　　结果，陈宇这一口一个的“小怪物”叫着。当初的它对于这个名字就表示了相当不满，现在长大了就更加的不满了。一个劲儿的摇着脑袋，它表示自己还是喜欢“翼天虎”这个名字，霸气又威风。

　　搞得陈宇好生无语，最后只得依了它。

　　“走吧！我们还得去找自己的朋友，但现在又能在一起上路了，我相信他们一定会十分开心的。哈哈，你这小家伙，当初还是一个毛茸茸的毛球，没想到这一下都长成了这么巨大的威武的狮子了。话说，你这形象好威武，跟剑齿虎似得。啧啧，还有头上这个角，我记得当初你把我打下来的时候，嘴巴里面还能喷火的是吧？”陈宇这家伙就像是小孩子看到了“变形金刚”一样稀奇，围着毛茸茸的小怪物，不是！应该是翼天虎，一下摸了摸它的牙齿，一下又摸了摸它头上的尖角。

　　听到陈宇说自己能喷火，翼天虎一副鄙视的眼神，它在用眼神告诉陈宇。喷火哪是小儿科，自己那是电火球，电包裹火球进行高压缩，喷出来就跟炸弹似的。

　　为了让陈宇见识一下，它张开自己的血盆大口，一颗电火球一下喷了出去。

　　顿时，那边的一个小山坡，一下被电火球给击中，“轰”的一声巨响。泥土翻飞，顿时好端端的一个山坡，硬是一下被它给轰成了一个深坑来。

　　陈宇看得是目瞪口呆，如同一个小孩子似的屁颠屁颠的跑过去，检查着哪正在冒烟的坑洞，笑着道：“乖乖，这特么的跟炸弹一样啊。好厉害，再表演一个看看，哈哈……”

　　“咻咻咻～轰轰轰！”

　　顿时，翼天虎就跟连珠炮似的，不断的压缩火球击发。一下接着一下，速度快到了极限，前方就像是被B52轰炸机给地毯轰炸了一样，一下接着一下的炸开。泥土完全被耕犁了一遍，相当的夸张。

　　最后，这货头上的尖角火光煽动，还能释放恐怖的高压电。

　　陈宇已经是看得目瞪口呆了，他突然明白那天要不是为了给自己挡哪一下音波球中招，搞不好翼天虎自己单枪匹马都能搞定响马大当家。

　　这家伙当初从谢向飞的实验室带出来，能在那变态科学家的实验室里面，定然不是凡品。只是没有想到，这家伙竟然成长到了如此地步，相当让陈宇吃惊。

　　“哈哈，太好了，以后烧烤，电疗，电心脏可是有人了。”那边的陈宇，看到了翼天虎的能力，顿时得瑟的大笑了起来，可把哪怪物给郁闷惨了。

　　没办法，响马大当家哪是好吃好喝，当爹一样的把它给供着。结果，这货爱理不理的，现在陈宇把它当成了狗来使用，人家小怪物还屁颠屁颠的倒贴上去。说到底，这就是……缘分呐！

　　……

　　另一边。

　　此时此刻，在山腹间的一个实验室里面，李睿不敢相信的惊呼了起来，“什么？你说老师他……他已经死了？”

　　“是的！我接到的最新消息，他为了掩护陈宇撤退，竟然自爆了。真是不可思议！”汇报情况的在这个人，显得有点好奇。本来人造人谢向飞，是去找陈宇的“麻烦”的，但最后竟然为了保护这家伙，牺牲自己拖住“绝顶者”，让陈宇给跑了。

　　“没有什么不可思议的。对于科学和自己制造出来的杰作的心，你们这些人是永远不会了解的。我想老师他是高尚的，如果换了是我，我不一定能做得出这样的事情来。”李睿站起身来，看着外面，淡淡的道：“老师，你放心，我会按照你的吩咐，让你复制体诞生，让你的今生长存于世的。”



　　第641章 矮冬瓜，罗圈腿

　　“找到了吗？”

　　“没有！太累了，怎么也找不到人，他不会……”

　　“不可能的，陈宇那么厉害，怎么可能就这样的死在了这里，这是不可能的事情。绝对的不可能！”

　　此时此刻，哪丧尸所在的城市里面，王兆伦他们还在不断的寻找着陈宇的身影。只是可惜，无论他们怎么找，找了有多久，还是没有任何的结果。

　　王兆伦自责死了，要不是自己出了这么一个傻兮兮的办法，要把陈宇扔到这废墟之中，也不会发生这种事情了。

　　“继续找吧，我相信大风大雨的我们都能走过来，陈宇不会这么容易倒下的。”晁典抱着武士刀，淡淡的说道。

　　“有没有可能，哪家伙已经离了城呢？我们还呆在原地这么找，简直是有点太傻了。”顿时，那边的朱莉，尽量克制自己冲动的心情。

　　“有这个可能性，但是以陈宇的能力和肥胖的身躯，他要想离开这座城市的可能性，实在太低了。”王兆伦叹息一声道。

　　“哪有没有可能，这货已经恢复了能力。但记恨我们这样对他，所以他自行离去，不在理会我们了呢？”程梦琪这么一说，顿时在场的所有人都愣住。确实，这种可能性存在，是很大的啊。

　　“不可能，陈宇是什么样的人，你们还不清楚吗？我们这一路的跟着他来，不正是因为他的人品吗？继续的找！无论如何，我们也要找到他。”晁典很坚定的说道。

　　他这么一说，顿时在场的人都想起了这一路走来，他们经历的种种。能一直的走到了这里来，可不就是跟着陈宇嘛？如果，他真是那种不分好坏的家伙，这群人早就已经把他远远的甩开了，谁还愿意跟着陈宇到这里来啊？

　　“是的，无论如何，我们也要找到他！”那边的唐嫣也说道。

　　所有人坚定了信念，立马的再次动身，几乎是做着毫无意义的事情，继续的寻找着。他们却不知道，陈宇早就已经在万里之外了，根本就不在这个城市之中。

　　另一边。

　　“我们为什么非要来这个国家，还真是不甘心。在纽约好好的生活不享受，非要来到这个鸟不拉屎的国家来，这不是犯傻吗？”

　　一群士兵坐在那里，他们身上的穿着十分的奇怪，不像是普通士兵哪样的迷彩，亦或者其他颜色衣服。而是如同星球大战里面的银色，类似于太空服那种紧身战斗服。

　　“据说，这一次抓捕的名单里面有一个神体的家伙。不得已，我们连国只能出动绝顶者了。无论如何，也要抓到这家伙，而且……名单还不少，收拾了哪家伙之后，我们还要顺手的抓点其他人呢。”其中一个士兵立马的回答道。

　　一群家伙正说得窃窃私语的时候，那边一个穿着和服和木屐，配着武士刀的男人，大步的走了过来，大喊道：“休息够了吗？你们这些连国的耻辱的懒惰虫，该继续的前进了。我们身上还肩负着重要的使命！”

　　“是！”

　　那些士兵们一个个的再次站了起来，虽然一个个脸上都是相当的不满意，但是面对这位太阳国的绝顶者，他们可是不敢说什么的。

　　……

　　“我说，要努力啊！翼天虎，你特么的才吃了东西，现在又饿了？”

　　“呃呃呃……呃呃呃……”

　　“滚蛋！撒娇也是没有用的，乡亲们送的口粮，早就给你吃了。我现在身上也是没有任何的东西，你小子就给我忍着吧。”

　　“呜呜呜呜～”

　　“你想休息一下？成吧！我特么的也累得够呛了。大晚上的赶路也不好，找个地方好好的休息一下。”陈宇说完这话，带着翼天虎朝着前方走。说来也巧了，这大晚上的能有一片瓦遮头，不至于露宿街头就算不错了。

　　没想到，他们这走了没多远，前方竟然有一个“庙宇”。

　　在农村地带这教育跟不上，人们的思想是相当落后的。在末日的时候，这农村有不少的地方都有庙宇，什么土地庙啊、关公庙啊、财神庙啊。不过，这末日之后，人们再也不拜神了。因为他们彻底的明白，这神都是特么的假的、如果真的有神存在的话，为什么没有神来搭救他们？白吃大家这些年的香火了。

　　不管这世界上有没有神，但至少人们为拜神修建的庙宇，算是便宜陈宇了。带着小怪物，这一人一兽就直接的奔向了庙宇去。

　　哪庙是一个“雷公庙”，进去之后里面积了厚厚的一层灰，正中的位置。一个面目狰狞，雷公嘴，手持雷公凿的人站在那里。这位主儿，估计就是哪所谓的“雷神”了。

　　要女人和小孩子大晚上的来到这里，非给吓坏了不可。

　　当然，这对陈宇是没有什么作用的。比这还丑的东西，他都见过，丧尸嘛……这可不是经常抬头不见，低头见的。

　　打了个呵欠，冲着那边的翼天虎，喊了一声，“唉，早点休息啊。明个儿我们还要赶路呢！”

　　“呵～”

　　翼天虎是早就受不了，打了一个呵欠，跟狗似的蜷缩在那里就睡了。陈宇也走了一天了，饶是身体强悍，现在也吃不消。何况，他眼睛在病毒的加持下虽然是很好，但可不具备夜视能力。所以，晚上继续的赶路前进，哪是相当不理智的事情。

　　这躺下他倒是想睡呢。结果，躺下了之后，却是想睡也睡不着。

　　不为别的。

　　这荒郊野外的，冰寒地冻，自己躺在这生硬的台子上睡觉，可如何的睡得着？

　　翻来覆去，陈宇真的是想念床铺了，别说什么席梦思了，哪不现实。他能有一点稻草铺在躺着睡，哪就是相当的不错了。现在，看来是特么的一个奢望，只能睡硬地板了。

　　那边的小怪物倒是睡得十分香甜，这一会儿的功夫，已经开始扯起了呼噜来。本来就睡不着，已经够恼火的陈宇，这一下相当不爽了。听着小怪物的叫声，想要给它两脚，但是起身的时候，发现这家伙可是一身长毛啊。

　　难怪它睡得如此的踏实呢，感情是在晚上仗着这一身皮毛，睡在地上不会冷啊。

　　看着睡得香甜的小怪物，陈宇这货顿时阴笑了起来，这不就是现成的“席梦思”吗？

　　当即，直接走过去，推了推小怪物，找了一个最舒服的位置，陈宇靠下就靠着小怪物睡下了。试了试，还真别说，真特么的暖和，而且还柔软。像现在，陈宇至少是发现小怪物的一个用处了。

　　这一下找到了一个舒适的地方，陈宇满心以为可以舒服的睡一觉了，没想到又弄出一些幺蛾子的事情出来了。

　　“轰！”

　　一声巨响，远处荡荡幽幽的传了过来。陈宇这好不容易的躺下，他是无论如何的也不愿意醒来了，翻了个身，双手死死的捂着自己耳朵，想要继续的睡。

　　没想到，这事儿就是这么的恶心，爆炸声连绵不断，一个接着一个的响了起来。声音越来越大，而且还朝着他这边来了。忍吧！为了睡觉，老子这一刻是忍者神龟了。

　　哪知道，那些家伙存心想要和他作对一样。不仅继续的在打，最后甚至已经打到了头顶上，就在这间庙宇的上方打了起来，声音也是越来越响亮，把小怪物也给振醒了。

　　终于……陈宇暴走了！

　　松开了捂住耳朵的手，他涨红了脸，青筋都爆了出来，用尽力气的大叫道：“叔叔可以忍，婶婶不能忍了。草泥马嘞个麻痹，大晚上的还打架，到底让不让人睡觉了。”

　　猛然一踩空气，直接破庙而出，将房顶给穿了一个大窟窿眼来，一下子他冲上了庙宇的房顶。结果，这一站出去之后，他顿时的傻了眼。

　　在这庙宇上方，一东一西站着两个人，一个家伙留着板刷胡，穿着和服拿着武士刀，一看就特么的岛国人。而另外的一边家伙，奇葩的是竟然穿着一身劲装，手中拿着一把中天国的剑，两人本来是相互对峙的。

　　陈宇这突然的一下冒出来，顿时站在了他们当中，哪两大高手的对决，气场真不是盖的。一般人，早特么的吓尿去了。

　　再看这庙宇四周，刚才他们战斗的过程真是太吓人了。原本是荒郊野岭的，但这一会儿的功夫，周围的草皮都被切得四分五裂，完全没有一处玩好的了。反正陈宇一眼看过去的尽头，竟然都是寸草不生，可见这些家伙有多么的牛了。

　　“小兄弟，这里实在不该你呆的地方，赶紧的带着你的大猫离开吧！”那边拿剑的男人，风度翩翩的道。

　　“八嘎雅路！赶紧的，不要打扰我们的对决，你这只支那猪。”哪家伙用生硬的汉语，大声的叫喊道。一听到这“支那猪”，陈宇的脸皮子就抽了抽，感觉相当不舒坦啊。这混蛋以为他谁啊，这么的嚣张？

　　“艾玛，你特么的当自己什么啊？你个矮冬瓜，罗圈腿，鬼子养的八嘎猪。你在中天国的地盘，还让老子滚蛋。你让我滚，我就滚，太特么的没面子了，以后我还怎么出来混啊？”陈宇没好气的叫嚷道。



　　第642章 奇人异事

　　“八嘎雅路！真是找死，你自寻死路别怪我刀下无情！”

　　话音一落，哪岛国男就出手了。哎哟，我滴个乖乖，陈宇这大风大阵的也算是见识不少了，连国总部也当是无人之地来来回回。结果，在这里装比之后，立马的就被雷劈了。

　　他甚至没有看到对方是怎么出手的，下一刻，武士刀已经到了脖子的位置。一厘米，就差一厘米。倒不是陈宇命好，而是那边的剑手也在一瞬间出手，就这一厘米的距离给架住了对方的武士刀。

　　“小兄弟快走！这家伙是连国的绝顶者，你不是对手。”说完这话，顿时他伸手一把把陈宇当场给退飞了出去。

　　“哎哟，我滴亲娘喂！”

　　这家伙的力量奇大，一把把陈宇推出去就让他像是被炮弹给轰中了一样，一下倒飞了出去，重重的砸在了地上。抬起头来，再看那边的战斗，他吓得是屁滚尿流。

　　只见天空之中“叮叮当当”作响，哪两人的速度快到都看不见他们的身影了。而两人相互交击的余威，则造成了巨大的破坏，四周的地面一个接着一个的被轰出了深坑来。

　　陈宇一直以为自己很强，结果见识了绝顶者的实力之后，才明白自己不过是一个弱渣儿而已。就这速度，他如何的追得上，又如何的去战斗呢？

　　“翼天虎！赶紧的跑，打不过了，跑吧。”既然对方是绝顶者，陈宇自己也是“通缉犯”，如果哪家伙岛国人收拾了小剑帅哥，岂不是要找自己的麻烦了。

　　翼天虎一副鄙视的眼神看着陈宇，估计是在说他胆小。

　　看到它的眼神，陈宇没好气的道：“你懂个篮子，留得青山在不愁没柴烧，赶紧的跑路！”

　　说完，转身这货撒丫子就跑。没办法，小怪物也只能是继续的追上去。

　　他们倒是想逃跑，但没想到这事儿就闹大发了。刚刚跑出去没多远，一群开着如同踏板车，却是在天空之中滑行的那种的士兵们，朝着这边而来，一边急速而行，他们一边大叫着那句很没创意的台词，“站住，别跑！站住，别跑！”

　　“哎哟，尼玛！这些家伙还有千里眼，老子这才刚刚的遭遇一个绝顶者，立马就有连国士兵来抓我了？”陈宇看得清楚，那些家伙的踏板车都骚包的有一个“UN”的标志。

　　“嗷嗷嗷。”翼天虎眼睛比陈宇还好，一个劲儿的在那里叫嚷着。示意陈宇赶紧看那边，顺着它的指示看过去，陈宇这才发现原来那些家伙追的不是自己，而是另外一个人。

　　说也奇怪，哪家伙穿得邋里邋遢，手里还拿着一个葫芦的酒壶，一边走一边喝着。对！你没看错，在对方那种“磁极车”的追逐下，他只是在走而已，就这样看起来是轻描淡写的一步，但是却让陈宇目瞪口呆的是，每一次他都能轻松的跟后面的家伙们保持着一段距离。

　　如果并不是这是现实里面，陈宇还以为自己遭遇了“济公”呢。尼玛的，这一身打扮，真的跟济公一般无二啊。

　　“小娃娃们，别追了！再追你们的小命可就不保了。”那边的邋遢鬼喝了一口酒，转过头去，冲着身后的众人大叫道。

　　结果，那些UN的士兵可不听他的，依然再继续的开枪射击着。而且，直接朝着陈宇他们的这个方向来了。

　　“我滴乖乖，今天进的不是雷公庙而是瘟神庙吧。草！”陈宇一声臭骂，赶紧的拽着小怪物，继续的朝着身后跑。

　　结果，就在他刚跑了没两步时，令人意外的是，那边本来跟他们隔得十分远的邋遢鬼，一下子出现在了这一人一兽的正中间。

　　抿了一口酒，他竟然眯缝着个睡眼，看着陈宇又看了看同样瞪着大眼睛的翼天虎，笑着道：“哟，这里还有两个小娃娃，你们这是在跑什么啊？”

　　“你妹啊！你也不见得比我大多少吧？草草草，不是你引来这些家伙，老子至于跑吗？坑你爹啊这是。”陈宇都不想吐槽了，自己是不是出门踩到狗屎了，怎么衰成这样了。

　　“哦，呵呵……是我引来的人嘛？啊，抱歉抱歉，这些家伙是要跟着我，我都叫他们别跟了。等着，我既然给你引起了麻烦，我就帮你解决好了。”说完这话，这货又一下的消失了。

　　陈宇和翼天虎赶紧的停止了下来，一个“急刹车”回头看去。果然，哪家伙说到做到，只是眨眼间的功夫，身后那些追逐的连国士兵们竟然就这样的消失了。

　　“哈哈……怎么样？这样做，你就没话说了吧！咕咚咕咚～”

　　哪家伙又慢悠悠的走了回来，一个劲儿的喝着酒，笑嘻嘻的冲着陈宇说着。走过他身旁时，都有一股怪味，说难听点……都特么能熏死蛆！

　　“人？他们人呢？”陈宇扇了扇鼻子，反问道。

　　“扔了，把人给扔了。咯～”打了个饱嗝，哪家伙抬起头来，看着天空中正在激斗的剑客和岛国人，笑着道：“看来我们进入到人家的战场里面了。小兄弟，你怎么会在这种地方呢？”

　　“我特么也不愿意啊，那个舅子才愿意被你们这两个变态给整。”陈宇没好气的说着。自己睡得好好的，结果被人吵醒来，现实遇到了一个跟绝顶者能对抗的家伙，现在又遇到了一个深不可测的邋遢鬼，自己不会还在做梦吧？

　　“恩，看来这场战斗有得打了。”说这话的时候，邋遢鬼直接盘腿坐了下来，伸出手来在自己的怀中掏来掏去的。

　　“怎么说？”陈宇也好奇的凑了过去。

　　“听说过下象棋吗？两个臭棋篓子下棋，越下越臭。他们能下到天荒地老去！这两人势均力敌，实力谁也强不了谁，再继续的打下去，我估计最后就是一个活活累死的情况。”说到这里，邋遢鬼从自己衣服里面掏出了一个鸡腿来，询问道：“怎样？要来一口否！”

　　陈宇满头的黑线，从他衣服贴着胸膛掏出来的东西，这特么的能吃嘛。而且，在衣服里面，他也不嫌油腻得慌。

　　“嘿，这可是好东西，你不吃我就吃了。”说完这话，哪家伙直接塞入了自己的嘴中，直接的吃了起来。而且，还一边喝酒，一边吃鸡腿，好不潇洒。

　　其实陈宇如果不是被这现场给震撼了，他只要想通一个关键，就什么都明白了。

　　这末日哪来的鸡腿？

　　想必聪明的人已经猜到，这邋遢鬼也是个再生者，他积分恐怖很恐怖，鸡腿和酒水随便兑换。而且，他在胸口掏出来的鸡腿，未必真的是从怀里面掏出来的，他肯定有须弥物品啊。

　　“吧唧！吧唧！”

　　哪家伙啃着鸡腿，一个劲儿的砸吧着自己油腻腻的嘴，又端起葫芦来狠狠的灌了一口酒。而一旁的陈宇，一开始觉得很震撼，但看那些家伙打来打去的许久，都是那些招式也就无聊了。而且，这个点了，自己犯困得厉害，已经开始打瞌睡了。

　　天空之中的两人还是老样子，速度快到看不到身影，而他们对撞的对轰，就像是放烟花似的很耀眼。当然，哪烟花的破坏力十足，看着地面哪耕了一遍，完全都是泥土的样子你就知道了。

　　看着陈宇那边打瞌睡了，这邋遢鬼喝了酒、吃了肉，也打起了呵欠来，淡淡的道：“唉，打个势均力敌可不好看，看来咱得帮他们一把了。怎么样？你说要帮谁，我就帮谁，怎么样？”

　　“我去，什么事情你把我扯进来做什么啊？”陈宇相当无语，看了一场无聊的打斗，看了一个人无聊的吃肉喝酒，自己真的是相当郁闷了。现在，他还来让自己做选择，到底帮谁。

　　“哎嗨，这当然是跟你有关系了。没关系你坐在这里干什么？”

　　“哎哟，我去，老子不是陪着你在这里坐吗？”

　　“哎嗨，老子坐这里你就坐这里啊？你知不知道这很没个性。做人要创新，你老抄袭人家又什么前途。”

　　“哎哟，姥姥的，老子还里外不是人了。翼天虎，咱们走！靠！”

　　“哎哎，别别别，小兄弟，有话好说，有话好说。”

　　“草！贱皮子一个。”

　　“嘿嘿，你看啊！咱们坐在这里看他们打半天，这两人实力又相当，除非有人插手进去，让实力的天平倾斜。而我的，让你选择一个，你说咱们应该帮谁啊？你也不想继续无聊的在这里打呵欠吧。”

　　陈宇觉得这逗比说得有道理。立马的思考了起来，刚才那使剑帅哥还推了自己一把，对自己客客气气的。而岛国人还想砍自己，而且自己最特么的讨厌岛国人了。当然，不包括岛国的女人。所以，当即想都不想，直接一指，大声道：“弄死哪板刷胡，姥姥的！这货跑到咱们的地盘来还横，必须给他打出翔来。”“好！你说弄谁就弄谁。”邋遢鬼喝了一口酒，摇摇晃晃的就站了起来。



　　第643章 义结金兰

　　陈宇也没有想到面前的这个邋遢鬼如此厉害。

　　前面两人才说了要上去帮忙，至于帮谁，自然是帮助“自己人”，打倒狗X的小鬼子。没想到，下一刻这家伙立马就行动了。

　　还是哪一套，邋遢鬼明明还在陈宇和翼天虎的面前。可是，眨眼间他就神秘消失，原本正在上空打斗的二人，也是一搓立马的分开了来。

　　再回头一看，使剑的帅哥站立在原地，倒提着他的宝剑。而那边的板刷胡，则气得暴跳如雷，提着武士刀，哇哇直叫唤：“什么人？八嘎雅路！竟然阻挡我办事儿，你的可知我是连国绝顶者，你不怕死啦死啦的吗？”

　　“哎哟，我滴个亲娘！大人，我真不知道你是绝顶者，你看我这样子也不敢和连国为敌啊。诺诺诺，是这家伙叫我帮忙的，他不喊我，我是不敢上的啊。”结果，这邋遢鬼直接指着陈宇的鼻子，就大声的叫喊了起来。

　　“我擦嘞！”

　　陈宇顿时一声臭骂，没想到这么快这货就卖队友了。他真的很想抽起大嘴巴子来，狠狠的给自己两耳光，让你特么的多嘴，让你特么的多事儿。

　　“什么人？给报上名来！”那边的板刷胡，扯着嗓子，就大声的喊叫道。

　　陈宇又不是二比，给你报上名字日后想秋后算账？但是，当着这两个“神人”的面前，要不说的话，他会觉得自己特没种啊。

　　“爷爷叫做……程咬金，你大爷的！”陈宇当即挺直了身板，竟然是脸不红，心不跳的就喊叫了起来。旁边的翼天虎，直接两只爪子捂住了脸，模样像是再说“丢人啊！有你这样的主人，太丢人了。”

　　“噗嗤！”

　　那边正在喝酒的邋遢鬼，听到了陈宇这么一叫唤。顿时，哪一口老酒直接喷了出来，捂着肚皮在那里大笑了起来。就连一脸正经的使剑帅哥，身体也颤抖了两下，估计想笑又不能笑的憋屈感觉，十分难受吧。

　　“程咬金，我记住你了！”最奇葩的是对于这个中天国人，人人都知道的名字，没想到哪岛国人竟然相信了。一看对方三个人，他这里一个人，带的一票小弟也全都给干掉了，实在是不宜久留。当即，他手中的武士刀一挥，身体竟然腾空而起，眨眼消失无踪。

　　陈宇大叫着，“赶紧追啊！让哪家伙跑了，实在是后患无穷啊。”

　　“算球，算球！追来也没用。何况，他是一个绝顶者，哪里那么好对付。只要这人没事儿，就可以了嘛。”邋遢鬼说完，端起手中的葫芦来，“咕咚咕咚”的狠灌了一口。也不知道这葫芦是什么做的，竟然喝了这么多，里面还有酒水。

　　喝完之后，这货就用自己那脏兮兮的手，擦了嘴巴一把，伸手进入了自己的怀中一掏，又是掏出了一个鸡腿来，大口大口的吃了起来。

　　那边的提剑帅哥当即一抱拳，用江湖上的礼节，先自我介绍道：“我叫剑宗，感谢两位兄弟刚才的相助。”

　　陈宇有点尴尬，自己好像就动了下嘴皮子。不过，人家已经打招呼了，不回礼也是不礼貌的不是，“我是陈宇……”

　　结果，这话刚说完，那边的两人都是一颤。尔后，不可思议的瞪大了眼，就这样直勾勾的盯着他。

　　陈宇不由的感觉菊，花就是一紧，这俩货憋死GAY吧？要真是的，他们的能力这么厉害，在这荒郊野外的，老子岂不是要晚节不保？

　　“这位兄弟你就是陈宇？”提剑帅哥一脸炽热的看着陈宇。

　　“哈，是……是啊！”陈宇有点心虚，回答都有点结巴。

　　“哈哈……”那边的邋遢鬼笑了起来。

　　“你就是那个捣毁了连国总部，并从纽约一路杀到中天国的好汉陈宇？哈哈，这一路上可都是你的传说啊。”那边的帅哥的话，让陈宇感觉自己内心相当的爽啊。你特么的被人这么一通马屁拍，你也舒服。

　　“哥不在江湖，但江湖总有哥的传说。”陈宇有点飘飘然了。

　　“哈哈，年少有为啊。”那边的邋遢鬼也笑了起来。

　　当看到陈宇和剑宗的眼睛都看向他的时候，他哈哈的再次一笑道：“无名无姓，名字本来就是一个代号而已，你们就叫我无名吧！”

　　陈宇特么的顿时二比了，看到这两人就特么的屎涨。一个剑宗，一个无名，你们都不说真名字，老子真特么的吃亏啊。

　　“哈哈，相聚便是缘分，这一顿我请客做东怎么样？”邋遢鬼无名大笑着。

　　“唉，怎能让兄台请客？刚才你救了我，又请客，哪就不对了。这一顿，我剑宗请客！”

　　两人在那里抢过来，抢过去，都争着要请客吃饭。陈宇知道他俩“土豪金”，这身上的积分肯定多得吓人，自己就穷B一个，还是不要岔口的好。

　　最后，争论得陈宇和翼天虎就要睡着的时候，这俩家伙终于是商量完了。由剑宗负责请酒，而邋遢鬼无名负责请大家吃的。

　　这荒郊野外，又冷飕飕的，吃什么最好，自然是火锅了！

　　就见哪家伙如同变魔术似得，又是煤气炉子，又是锅子，火锅料和食材都准备好了。一看无名这么大方，这些玩意儿末日前随处可见，但在末日要从积分里面兑换，可是贵得吓人。剑宗也不含糊，竟然兑换了几大瓶茅台，直接上了。

　　火锅是涮羊肉，没味十足，喝着茅台又暖和。那边的翼天虎也得到了丰富的食物，吃饱喝足，本来刚才就没有睡醒，这货又跑去睡觉去了。

　　三人吃着火锅喝着茅台，人生也就不过如此吧。

　　越聊越起劲，越聊越投缘，大有一种相见恨晚的事情。

　　邋遢鬼无名就是一个“装13犯”，整日装高深，但他肚子里面还真有点墨水。至于剑宗，这货就是一个小白脸，不苟言笑，但是却和陈宇他们说得狠开心。

　　吃到最后，剑宗估摸着是喝高了，竟然提议道：“今日于两位兄弟喝得如此开心，现在又有雷神菩萨在前，我们何不学哪刘关张，来个桃园结义呢。”

　　邋遢鬼无名喝了一口就，擦了一把油腻腻的嘴，哈哈的笑着道：“甚好，甚好，我们这么投缘，真是不结拜都可惜了。”

　　陈宇这货无所谓啊，跟着俩牛人，自己有吃有喝的。而且，他们的能力都在自己之上，算是奇人了，结拜自己不吃亏啊。

　　当即，三人拿了兑换一个碗，放上茅台酒。学着电视里面那样，切手指，然后往里面放，最后参合参合，说什么“不求同年同月同日生，但求同年同月同日生”之类的云云。

　　而后，把血一喝，这就算是成了。邋遢鬼无名最大，是大哥。剑宗比陈宇大，是老二，到头来陈宇倒是成了小弟。当然，当大当小都好，就怕当中间那个，老二老二的叫着多难听啊。

　　这大哥二哥，小弟的叫完之后，两人哈哈大笑。结果，笑了没多久，他们就发现自己二X了。因为，可恶的陈宇把他们坑惨了，他们的血没问题，陈宇的血可是有病毒的。两人喝下去之后，立马受不了。

　　虽然只有一滴滴血，但也是够呛。也是两人都有通天本事，竟然只是拉了拉肚子，便没事儿了。

　　三人喝了酒，又吃饱喝足，时间已经是凌晨时分了，倒地三人就滚地铺了。

　　这一觉睡到了第二天日上三竿，昨天剩下的食物，凑合凑合的又吃了。

　　这才刚结拜完，三人就要分别了。剑宗说他还有自己的事情要做，就先要告辞了，以后有什么事情，喊一声，他一定会来相助。

　　那边的老大无名也是老样子，喝了酒，吃了饭，也说自己要走了。

　　当然，三人本来就是偶遇，又是相逢恨晚结拜为兄弟。各自都有各自的事情，当即便在这里就告辞了。

　　陈宇问他们还有相见的时候吗？

　　两人都是笑了笑，说是自然。

　　于是，各自分别，陈宇朝着东方走，剑宗朝着南方走，出人预料的是老大无名竟然要去西方。

　　……

　　话分两头。

　　实验室内。

　　“嘶嘶～嘶嘶～”

　　阵阵的火光不断跳动着。在阴暗闪烁的屋子之中，一个人影缓缓的坐了，不过它可不是一个人，而是一个全身都是金属的机械人。

　　“哼哼，老师，欢迎回归！”那边的李睿看着这最新的杰作，顿时的笑了起来。这个机器人，可以说完全的是机械了，上面安装了各种战斗武器，可以说地地道道的是一个杀人机器了。

　　“真是一副好躯体，没想到……我竟然还有重新来到世界上的可能性。”哪机械人的性格和谢向飞一般无二，可惜他不是那个人了。说话的声音，已经变成了冰冷的金属体。

　　它可以说是谢向飞在这个世界的延续，但只是一段跟它一般无二，各种行为、思考、模式都是一样的复制体罢了。

　　“老师，接下来你打算怎么办？”李睿询问道。

　　“从那里跌倒，就从那里爬起来！”机械人谢向飞道。



　　第644章 别怕，我来了

　　“飞飞飞飞……这就是飞的感觉。摩擦摩擦，似魔鬼的步伐，似魔鬼的步伐！”

　　陈宇这货在天空之中飞行着。一边飞行，他一边大声的唱着歌，好不嚣张。但是，他胯下的翼天虎倒霉了，这王八蛋骑在他背上，后者托着他不断的飞行。之前是翼天虎的伤没有好，但现在它好了，陈宇自然不会放过这么便利的交通工具了。

　　翼天虎那叫一个郁闷啊。当初跟着响马大当家的，好吃好喝，自己可从来不会给当坐骑的。但现在倒好，竟然跟着陈宇，当牛做马也不过如此吧？

　　“哎哟，我去，看到没有！看到没有，下面有一伙丧尸。翼天虎，上啊！解决他们。”

　　陈宇这货心情大好，竟然开始玩起了游戏来。一拍翼天虎的脑袋，后者张开了大嘴，一枚枚的电火球，不断的击射而去。

　　“轰轰轰！”

　　下面的爆炸声一下接着一下，顿时就见丧尸的残值断臂在天空之中不断飞舞。所过之处，这些家伙也真是够倒霉的，纷纷的中招倒下。可惜，它们不能飞，唯一能做的事情，就是仰着头冲着天空不断嚎叫表达自己的不满。

　　每一次，陈宇都是冲着下面伸出中指，大叫着：“耶，你特么的来咬我啊！”

　　当然，这世界上不可能只有丧尸这一种，还有不少的丧尸鸟。这不，他们这边正弄着呢，“扑打扑打”的翅膀拍打声响了起来。放眼望去，那边的天空之中，黑压压的一大片丧尸鸟，全都朝着这边来了。

　　“翼天虎！音爆二重奏！”

　　陈宇大叫一声。这一人一兽顿时扯着嗓子，立马的暴喝了起来，刹那间巨大的音波传荡出去，那些丧尸鸟就跟下饺子似的，一个接着一个的掉落了下来。

　　这一人一兽的组合，对于丧尸们可就是倒霉了。他们所过之处，都是在屠杀丧尸，偶尔遇到变异丧尸，翼天虎打残了，陈宇再收割。

　　昨天自己的哪两个结拜大哥，一个是拿好菜，一个是拿好酒，可算是严重的刺激了他。所以，这货要回去之间，在路上疯狂的不断刷分。

　　另一边。

　　“什么？建二太郎，你给我的失败原因，竟然是对方有三个跟你实力相匹配的人？你特么的是在逗我吗？”无线视频那头，一个老头子冲着昨晚跟陈宇遭遇的那个武士绝顶者，扯着嗓子就大声的叫喊了起来。

　　“我没有撒谎，确实是！剑宗的实力，自然是不用说。但有一个很邋遢的家伙加入了战场，他的速度超快，我都没有看到人影。他就对我发起了攻击，说实在话……他的实力，恐怕还在我之上。”建二太郎无奈的道。

　　“够了！我不想听这些借口。混蛋家伙，你可是一个绝顶者，你竟然告诉我有人比你还强，你让连国的颜面往哪里搁？”那边的老头子，在大声的咆哮着，口水都已经喷在屏幕上了。

　　“不过，他们当中一个人，我打听到了。叫程咬金，可以通缉他！”健儿太郎信心满满的把这话说完，老头子顿时一愣，下一刻直接在气愤中把显示屏给砸了。

　　……

　　“救命啊！快救命啊！”

　　废墟之地，找来找去，找了陈宇这家伙半天没找到人影，倒是遭遇到丧尸潮的袭击了。再生者们都在战斗，其他人则在拼命的逃跑。

　　你说他们在这里呆了这么久，可不是要遭遇点什么嘛。之前普通的丧尸没来找麻烦，他们还在庆幸呢，结果变异丧尸就来了一群。

　　“可恶！怎么会突然的遇到这么多变异丧尸？”那边的如花大叔不断的释放着风暴，清扫着四周的丧尸，可是作用不大。丧尸的数量实在是太多了，它们已经几乎把他们都给围拢了起来。

　　“晁典，赶紧的杀一条血路来啊！”那边的程梦琪，现在几乎没有什么依赖的了。经过了上次的事情之后，这妞儿完全的赖上了瞎子，有什么事情都找他的麻烦。

　　“怎么？要我动用异能，把这些家伙全都吸进黑洞去吗？”晁典没辙了，这关键时刻，自己实在没办法了，要实在不行就把它们给吸进去吧。

　　“别怕，我来了！”

　　就在这关键时刻，一个嚣张无比的声音响了起来。接着，天空之中，一枚接着一枚的小火球轰了下来。虽然小小的，但是落入了那些丧尸群之中后，就跟炸弹一样把丧尸们全都给炸得粉碎。

　　所有人一阵纳闷，正在想是谁来救他们的时候，一个人影猛然从天空跳了下来，一下重重砸在了地上。

　　这货的下坠力量太恐怖了，把四周的丧尸连同地面一起都轰成了渣儿。

　　烟尘弥漫之中，一个身影慢慢的站了起来，背对着所有人，直面前方的丧尸群。咧着嘴，他冷冷一笑，“怎么？几只丧尸就把你们给困住了，越来越无力了啊。”

　　“哈，陈宇！”朱莉最先反应过来，惊喜的大叫了起来。

　　唐嫣眼眶也红了，没想到她们千辛万苦，拼命找寻的人。竟然最后会从另外一个地方跑过来，拯救她们。而且，陈宇终于是恢复“正常”了，人也变得好起来了。

　　“陈宇，你小子终于是回来了，还变成这副样子了。哈哈，看来我的办法是奏效了。”王兆伦这货先前因为陈宇的失踪，被大家指责坏了。现在，见陈宇回来了，不由的扬眉吐气了一番。

　　“呵呵，太好了！大家都特么的快要找你找得发疯了。”如花大叔也笑了起来。不管怎么样，他们的辛苦都是值得的。

　　“啊！是的，我回来了，不过现在不是说这些的时候，还是先杀出一条血路来吧。丧尸好像是越来越多了。”陈宇回答着。

　　他们这里闹得沸沸扬扬的，丧尸从整个城市的四周都汹涌了过来，数量十分的多。这放眼望去，黑压压的一片，到处都是。

　　“有你在，这下我们什么的都不怕了！”本来大家聚集在一块儿，就完全是因为陈宇这家伙的存在。失去了他，当然会觉得迷茫，他不振作，整个团队也别想振作起来。但现在，陈宇从新的回来了，还如此的精神。

　　自然，所有人都好像是找到了主心骨，再次的兴奋了起来。

　　“呃……啊！死亡十字！”

　　陈宇一声爆喝，双手猛然一挥。顿时，一道交叉的十字架飞了出去，所有挡在身前的丧尸们，全都被他这一招给切成了四块。打开了一条通道之后，陈宇立马带头朝着前方跑，身后的一群人赶紧跟上。

　　如花大叔负责侧翼，晁典和小萝莉龙萧雨则负责另外一侧。

　　陈宇这边不断的开道，在加上天空的翼天虎不断轰炸开道，硬是给生生的打开了一条通道来。

　　身后那些丧尸可不是吃素的，这些家伙要跑起来，哪速度绝对不会比运动员慢上多少。速度十分的快，眨眼间的功夫，“唰唰”两下就要追上来了。

　　“来自地狱的恶魔啊，消灭挡在你们面前的一切吧！双头怪，出来吧。”龙萧雨也相当的猛，在颂唱完毕之后，一个六芒星出现在了身前。接着，一个长着两个脑袋，全身都是火焰的怪物直接冲了出来。

　　这两个怪物相当的猛，一个怪物的嘴巴里面喷的是火焰，另外一个怪物的嘴中喷的好像是一种助燃气体。

　　两个脑袋顿时猛然的一喷，哪火焰在气体的助长之下，我滴个乖乖！简直就跟火焰喷射器一样，刹那间高得吓人。前方挡在道路上的丧尸，全都给直接燃烧成了炭。

　　本来丧尸的身上那身衣服就腐朽，很容易引燃，一旦燃烧了之后它们自身腐烂的身体的油脂，更加成了助燃剂。所以，龙萧雨召唤出来的这个双头怪，是相当厉害的。

　　火焰喷射出去，甚至还引起了连锁反应，丧尸一个传染了一个，引起了一大片的火海。

　　一看这火焰燃烧竟然如此的效果，陈宇立马让那边的翼天虎也释放火焰，而不是电火球。哪玩意儿剧烈压缩只会爆炸，燃烧效果倒是不好。

　　眼看这群“歹徒”一路的烧杀抢掠，即将要冲出去的时候，身后的朱莉突然的一声惊呼。陈宇回头一看，竟然是长舌丧尸，要不是朱莉刚才滑了一下，哪一舌头肯定刺中她了。

　　“岚脚！”

　　陈宇怒喝一声，顿时飞起就是一脚，一击飞腿凌空扫去。“唰”的一下就将这货的长舌给切断了来，另外一脚直接揣在了它的胸骨上。明显的看到，这货胸前凹陷下去了一大块儿，直挺挺的栽倒后面，不知死活。

　　“快走！”陈宇大叫着，带着一群人急忙的朝着前面跑。

　　“咚咚咚！”

　　结果，他们这边想得要冲出了呢。没想到，就在这时候，大地开始震动了起来，巨大的声响不断弥漫着。抬起头来，几乎都不用下细看，一个巨大的身影如同推土机一样，摧枯拉朽的朝着这边飞快而来。



　　第645章 对战傀傩

　　如果说，目前人类遇到过最难缠的丧尸，恐怕按照排名来看，这傀傩要是排行在第二，那么第一绝对没有丧尸能有此荣幸登上去。

　　这些家伙块头大，寻常武器就跟给它挠痒痒一样。而且，破坏力十足，毫不夸张的说，要遇到这样一个15米高的巨怪，要塞都会轻易的给破掉。

　　“咚咚咚！”

　　这傀傩显然是也发现了陈宇他们的踪迹，这一通疯狂的跑。你见过美式橄榄球吧，一个劲儿的横冲直撞，如同开了加速卷轴的撼地神牛，挡在身前的东西全都给草翻。不同之处在于，这货是一个15米的巨人，哪冲击的力量实在太大了。

　　地面之上的那些丧尸、车辆，凡是阻挡在它身前的，此刻都是如同纸片糊的一样，全都撞得四处飞散。

　　“我拖住它，你们跑！”

　　陈宇一看这货如此的猛，当即的大叫了一声，一下就跳了起来。直接踩着空气，速度极快的朝着傀傩冲了过去。

　　一看这货大有一副董存瑞、黄继光“奉献精神”，其他人当然是什么都不说了。当即，赶紧的绕了一圈，怎么跑路怎么跑吧。

　　“嗷吼！”

　　一声刺耳的咆哮，哪巨人竟然大叫了起来。看到自己的猎物要跑，顿时那货大声怒吼了起来，快速的朝着前方狂奔，企图把这群“人类”打翻在场。

　　“岚脚！”

　　陈宇大叫一声，踩着空气就是两脚踹了过去。他现在对于空气的运用，已经到了一种恐怖的级别了，随便的动动手指头，踢踢脚，都能带动空气压缩去攻击。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　傀傩的身形如此巨大，它就是想要避开也不可能。两脚过去，直接击中了它的身体，可就跟我们寻常人被大号针头给扎了一下一样。冒了点血，屁事没有，反手一拍朝着陈宇就生生的扇了过来。

　　陈宇赶紧的一蹬空气，身形夸张至极的凌空一翻，躲闪开来。他倒是想得轻松，可是这空气是公家的，也不是陈宇一家的。一巴掌拍下去，没有击中陈宇，但是它体型这么夸张，巴掌那么的大。没被击中，带起的风，还是把陈宇掀翻了出去。

　　“轰！”

　　这巨大的风吹得陈宇一下撞穿了身后一栋大楼的墙壁，强悍的身体倒不是很疼，不过陈宇怎么也想不到，避开了还会中招。刚刚挣扎着想要爬起来，结果那边的一个硕大拳头，已经重重的轰了过来。

　　那栋大楼一下子就直接给击穿了，而哪一拳头打中的位置就是陈宇刚刚爬起来的位置，没想到这么一下就给傀傩打穿了。

　　“嗷嗷！”

　　那边看到这一幕的翼天虎疯了一样的咆哮着。张开大嘴，不要命的释放着它的电火球，在那傀傩的身上绽放出了一团团耀眼的火光来。

　　“擦！老子要弄死你。”陈宇大喝一声，直接从哪大楼里面杀了出来，毫发无损。也是，要死被一只傀傩轻而易举的一拳头就给砸死了，他也不叫陈宇了。

　　“岚脚，死亡十字……音爆二重奏。”

　　“嗷嗷！”

　　那边的翼天虎也是闪电，火球，音波攻击。这一主人一宠物，此时此刻是激斗一只丧尸，各种的技能乱放，但作用似乎不大。毕竟，体型的差距摆在那里，一个小人拿着打炮、枪支去打一个巨人，能有什么效果？

　　不过，陈宇也不指望自己能在这里就消灭掉它。只要拖住这家伙，让那边的众人，快速逃跑就是了。

　　可惜啊，他们哪一群人现在在废墟之中，没有任何代步工具。而且，还拖着这么多的女人，还有一个大肚婆在呢，如何的跑得快呢？

　　一看那边的陈宇还在死撑着，哪分明就是一场苦战。他们这里再拖几分钟，陈宇那里就越是吃力。

　　最后，看到路旁一辆中巴车，如花大叔大叫道：“快！上车！”

　　“你特么的脑子秀逗了？这车停放在这里多少年了，如何的开得动？”看到如花大叔竟然让大家上这一两破车，一时之间所有人都傻眼了。身后不是紧追不舍的傀傩就是密密麻麻的丧尸，这特么的不是在找死吗？

　　“相信我，赶紧上车，你们也不想拖累陈宇吧？”如花大叔这么一说，那些人纷纷的回头，看着那边正陷入苦战的陈宇，一个个赶紧的咬着牙，直接上了车去。

　　车子虽然是不能开动，但如花大叔可是能“借东风”的。直接的刮起了一阵龙卷风，带起哪辆无法动弹的中巴车，直接朝着远处而去。

　　一看那边的如花大叔带着大家装比，大家飞，陈宇没有了后顾之忧，当即对这只傀傩发起了狠来。

　　哪傀傩也是火大了，刚才还准备吃掉这些“点心”呢。没想到，这俩家伙挡在这里，把它的去路给挡住了。到嘴的肉都已经跑了，它如何的不火大，顿时把火气全都发泄在了面前的陈宇身上。

　　“敖吼！”

　　发出了无比恼怒的嚎叫，抡起自己的拳头来，这家伙凶狠的就是一下朝着陈宇狠狠砸了过来。知道这货的威猛，他当即就是一个侧滑，踩着空气又快速的跃动，几个起落间已经拉开了很大的距离。

　　果不其然，那货一拳头砸过去，旁边的一栋大楼一下倒霉了，顿时给轰出了一个硕大的深坑。接着，这货见一招没有击中，再次的一摆尾，又是一巴掌拍了过来。

　　陈宇本来队友们都已经离去了，自己可以不理会这只怪物，直接跑路的。但是，这傀傩实在太厉害了，不仅身形庞大，还十分的灵活。

　　陈宇也较真了，就想要弄死它。反正没有其他的拖累，倒不如放手一搏，这只傀傩朝死里弄。想到这里，陈宇自然是放开了手脚，整个人如同疯了一样，大声的嚎叫了起来。

　　身上的气场疯狂暴涨，头上的头发也开始增长，刹那之间，身上的能量暴涨到了百分百。这一刻，陈宇已经使出了巅峰的能力来。

　　“呐！来吧，战斗继续来第二轮。”陈宇的长发在风中不断摆动，整个人的脸上也露出了自信的笑容来。

　　“熬吼！”

　　哪傀傩可不知道这些，只知道不把面前这“小不点”打败了，它就吃不上新鲜的人肉。当即在一声怒吼后，抡起拳头来，就是狠狠的一下朝着陈宇轰了过去。

　　……

　　“我们就这样的走了？不理会陈宇？”

　　逃出来的其他人，听着身后一阵接着一阵的爆破声，顿时朱莉不甘心的大叫了起来。感觉每一次都是陈宇跑出来救他们，而且每一次都是他们自己逃跑，留下陈宇独自的作战。

　　“没办法，在哪样的情况下，我们不逃能怎么办？而且，以陈宇的能力，就算打不赢，他要顺利的突围也是很轻松的。但我们留在原地的话，搞不好还是个拖累，害死了他们。”晁典倒是说了一句十分残忍的老实话。

　　“晁典说得对。一贯的模式让我们走到了现在来，如果不遵守规则，说不定我们早就死掉了。”唐嫣在这一刻，倒是显得很理智。

　　正说着话，突然前方一个人影已经站在了那里。下细一看，可不就是他们始终担心的陈宇嘛？这家伙，已经提前他们一步，到了前面了。

　　“陈宇，你怎么样？没事吧！”

　　赶紧的一群人冲下了这辆破车子，扯着嗓子就大叫着。

　　陈宇笑了笑，淡定的道：“没事了！我能有什么事情？好着呢。”

　　“对了，你之前带着的那只怪兽呢？”一旁的如花大叔四周看了看，发现这家伙带来的那只会喷火的怪物，竟然不见了。

　　“呵呵，它估计找吃的去了。好了，大家……接下来，我们要去那里呢？”陈宇笑了笑，看着大家好奇的询问道。

　　“不清楚，好像也没有地方可以去啊。”王兆伦也无语了。他们折腾了这大半天，好不容易走遍了大半个中天国，结果到头来连个目标都没有。

　　“我知道有个好地方，你们跟我来！”说话间，陈宇带着一群人，朝着前方走。那些家伙一阵的纳闷，不知道这家伙要搞什么鬼。不过，看现在的情况，他们在荒郊野外的，自己的物资也没有了，是得找个地方好好的歇歇脚了。

　　可是，这走着走着，一走走到他们腿软了，大家也没看到有什么地方。前方的陈宇，一个劲儿的快步走，其他的再生者还受得了，可女人们却受不了了。

　　“陈宇啊！我们还要走多久啊，脚都疼死了。”程梦琪揉着自己的小脚，龇牙咧嘴，一个劲儿的叫嚷着。

　　“马上就到了，你们看看前方，哪不就是了吗？”陈宇朝着前方一指，果然是发现那里有一个搭建的简易房，好生奇葩。

　　大家看到那个简易房，顿时全都乐了，没想到这荒郊野外的，竟然真的有房子。

　　当即，一群人赶紧的跟着陈宇，快步的朝着简易房冲了过去。结果，程梦琪也想跟上，聪明的晁典却一把拉住了她。



　　第646章 变形记

　　“怎么了？晁典，不赶快点，他们就先进去了。”程梦琪有点不悦。这感觉就像是一个大蛋糕放在面前呢，结果这晁典却在关键时刻，一把拉住了自己的刀叉一样。

　　“情况反常便是妖啊！这末日之中，那里还有什么简易房？就算是人为搭建的，这无遮无拦，如何的阻挡丧尸的袭击？”晁典多了个心眼。

　　“唉，你不是瞎子吗？你怎么知道的？”程梦琪想到了这个情况。

　　“风！告诉我一切。”

　　原来，瞎子晁典的感觉十分的敏锐。四周的风在流通，但有什么东西阻挡，他能在大脑里面构建出一幅想象图来。

　　这可不是在撒谎，末日前米国加利福尼亚州一名14岁男孩从3岁起就双目失明，但后来他却能像其他同龄孩子一样自由自在地溜冰、玩电子游戏，甚至踢足球和打篮球。原来，他学会了一种只有蝙蝠和海豚才会的“回声定位法”，他能通过舌头发出声音，再根据“回声”辨别出各个物体所在的位置。

　　晁典可不简单，又是一个武士还是一个再生者。可以说，这回声定位对他来说，简直就是小儿科。这东西是把人类的感觉，已经推向了一个极限。

　　“唉，你们还在那里干什么呢？还不赶紧的过来！”已经进了屋子的如花大叔他们，回头冲着晁典，大声的叫喊道。

　　“别慌着进去，有情况！”

　　晁典大叫一声。结果，实在是太晚了，那边的“陈宇”按下了一个开关，接着，他们进去的口子出一道闸门放了下来。简易房子四周的板子四散分开，暴露在了外面，再一看这那里还是什么房子，就是一个大型的笼子。

　　“啪嗒啪嗒！”

　　阵阵的脚步声传了出来，一大群士兵直接从草丛之中跳了出来。我滴个乖乖，原来这里早就已经设下了埋伏，就等着抓他们这一伙人呢。

　　晁典这货反应也够快，赶紧一把抓住程梦琪，撒丫子就跑。其实这家伙也是自私心理了，刚才他要不是关心的是程梦琪，而是顾全大局，拉住的是如花大叔或者龙萧雨，说不定还有一战的能力。

　　“什么情况？”

　　一看这局势眨眼间就到了如此的地步，关在笼子里面的如花大叔等人，还在犯傻。一个个看向那边的“陈宇”，等待着他的解释。而后者站在原地一动不动，只是脸上露出了一个无比诡异的笑容来。

　　“靠之，这样就想关住我们？”那边的如花大叔看到“陈宇”一动不动，还是一副很欠抽的表情，顿时的火了。抄起一个风刃，直接一下子朝着面前的笼子砍了过去。他那能削金断石的风刃，切在这笼子上面，只是“嗡嗡”两下竟然消失不见，就这么的被吸收掉了。

　　“我去！这是什么东西？”如花大叔一下傻眼了。

　　“哈哈，没用的，愚蠢的家伙！这笼子是封神石做的，专门收拾的就是你们这些再生者。”那边的“陈宇”突然一改自己的说话方式，下一刻他的身体一点点的变得粗壮，脸上也长出了一圈大胡子来。

　　帅气的“陈宇”，眨眼间就变成了一个粗矿的抠脚大汉。

　　“艾玛，这是玩杂耍啊？老子见证奇迹的时刻。”那边的王兆伦一下傻了，这都特么的算什么啊。他们刚才跟着来的不是陈宇，这货到底是谁啊？

　　“我乃狼牙要塞老城主的手下章程，我的异能是变形。我可以变成任何人，变成他们的声音。哈哈，这一次，正准备出来抓捕你们呢，没想到给撞上了。这可就算是你们倒霉了！”哪抠脚大汉的一句话，让大家无语。

　　跟陈宇朝夕相处这么久，他们竟然都没有看出这个假货来，你说他的异能有多厉害吧。

　　“嘿嘿，这一次可是大丰收，相信老城主一定重重有赏的。小的们，都给我带走，等着老子把陈宇给抓来了，一起的庆功给你们领赏。”哪章程好生嚣张。

　　“是！”众手下们全都吆喝一声，抬起笼子，带着就回要塞去了。

　　……

　　而另一边。

　　“啊啊啊！”

　　陈宇这边的激战也到了最后。他一声嚎叫，身体猛然一旋转，从那只傀傩的眼珠子里面一下穿了进去。整个人钻入它的脑子，粉碎了豆腐脑，又从后脑勺窜了出来。

　　哪只傀傩顿时哀嚎一声，身体之撑不住，软软的倒了下去。而陈宇的积分点，也刷新了六个点。

　　气喘嘻嘻的陈宇，看着那个六，哭笑不得。自己使出了能力百分百，激战到了现在，竟然才六个积分点。杀一个再生者，可比这个多了，这不是系统鼓励再生者相互的厮杀嘛。

　　“陈宇！陈宇！”

　　就在陈宇这家伙刚刚的解决了傀傩，没想到一声大叫就响了起来。回头看去，竟然是晁典这家伙回来了。他赶紧的踩着空气，几个起落之间到了他的身旁，甩了甩身上的一身脑浆子，询问道：“什么情况？”

　　“不好了！我们遇到一个再生者，上当受骗，他把大家都关了起来了。”晁典十分焦急的道。

　　“哈？上当受骗，你们是三岁小孩子吗？”陈宇不解，这都能骗到，他们这些年是怎么活过来的？

　　“不是的，那家伙能变身，他能变成任何人的形态，刚才就是变成了你的样子，所以才骗过了我们。”这晁典的话说了之后，陈宇皱起了眉头。确实，这天底下的再生者你说少，他不少，你说多也不多。

　　但每一个都有一个奇葩的能力，变身也是属于其中一种，谁知道他是不是呢？

　　“他说没说自己是那里的？”陈宇一下追问了起来。

　　“这不清楚，我逃出来的时候，什么也不知道啊！这不是跑来给你报信了嘛。”晁典叹息一声，看起来这家伙为自己的行为，有点深深的自责。

　　“别说那么多了，我们赶紧的走吧！”陈宇拍了拍他的肩膀。当即，这二人赶紧的往回赶，头上的翼天虎负责开路，准备去救人。

　　但这事情就是邪性，一波未平一波又起。

　　两人刚刚的往回走没多久，迎面来了一个人影，也是慌慌张张的。当这家伙到了身前的时候，陈宇一下感觉脑袋炸开了。

　　回头看了看身边的晁典，他一脸的无语。艾玛！竟然出现了两个瞎子。

　　“陈宇……不好啦！人被骗了，然后你们被抓进去了，你赶过来报信是吧？”结果，晁典的话才刚开口，陈宇已经把他后续的给说了出来。

　　搞得哪家伙愣在那里，一副莫名其妙的表情，不解的道：“你怎么知道？”

　　“靠之！玩个毛啊？你俩别闹了好不好？”陈宇无语。

　　两个瞎子都是一愣，显然他们已经想到对面的家伙是谁了。下一刻，这俩货都是一脸的警惕，大叫道：“陈宇，你要相信我，他是假的！他才是假的。”

　　“你是假货！”

　　“你才是！”

　　“你冒充我。”

　　“冒充我的是你吧？”

　　两人在那里吵来吵去的，搞得陈宇一阵的头大。总算是明白，当年看《西游记》“真假美猴王”这一段，为什么唐僧和菩萨都那么的头疼了。

　　“好啦！好啦！先说现在的情况？你们到底是怎么回事？有什么能证明自己的事情吗？”陈宇无奈了，这两个人定然有一个是假的。只要证明了真的晁典，剩下一个，自己就一巴掌拍死他。

　　晁典有点着急，响了半天，左手边哪家伙大叫道：“有有有，我跟程梦琪一起逃出来的。不过，为了赶过来给你报信，又怕进入城里面被丧尸攻击，所以我让她在外面等着我。她一定能认出来的！”

　　“对啊，程梦琪是跟我一起的，她肯定能分出来。让她来分辨一下！”另一个晁典也开口叫嚷道。

　　陈宇自问自己是没办法分辨这两人了，无奈之下，只能同意这个办法。

　　其实，最好的办法是让晁典释放一下他的异能，另外一个家伙是再生者的话，他只有一种能力，断然不会瞎子的另外一个。但是，为了分辨一个人真假，让他折寿，陈宇觉得还没有道这种时候的必要。

　　两人火急火燎，一路走一路吵，最后到了程梦琪那里。这妞儿一看也傻了眼，没想到竟然会有两个晁典。

　　看着陈宇一副无奈的样子，她知道肯定这货分辨不出来，是让自己来看看。

　　“刚才那家伙变成了你的样子，简直是一模一样。这个异能太厉害了，我也不知道怎么分辨，他俩谁真谁假。”程梦琪也没有办法，这一下子倒是难住陈宇了，该如何是好呢。

　　眼珠子转了转，他突然想到了一个办法，玩问答游戏！

　　晁典是一路跟着他们走的，但另外一个家伙可不是。那么，这一路上发生的其他事情，自然是哪家伙不晓得了。也就是说，能回答出问题来的，才是真的晁典。

　　于是乎，陈宇直接脱口而出，第一个问题……程梦琪今天的内内是什么颜色的？



　　第647章 老子一巴掌拍死你这盗版

　　这问题一出，那边的程梦琪立马的就恼了，一巴掌拍在陈宇的胳膊上，娇骂道：“你要死了？这都什么时候了，竟然还有心思给我开这种玩笑？”

　　“咳咳，抱歉抱歉啊！严肃一点，咱们开始一个新问题吧，我们第一次到底是怎么认识的？”陈宇问完这个问题之后，眼神就锁定在了哪两人的身上，等待着他们的回答。

　　其中一个“晁典”站出来，淡淡的道：“你被那群士兵追杀，我冲出来帮了你，还给了你一刀。”

　　另外一个晁典，连连点头，赶紧的道：“是的，当时我知道你是不死之身，我才给了你一刀。”

　　一听这家伙的话，陈宇顿时皱起了眉头来，点了点头道：“好吧，咱们开始第二个问题。我们经过一个城市，里面的人跟我们不是在一个空间的，那个城市叫什么？”

　　“额……”

　　“时空之城！”

　　“是的，时空之城，你这家伙抢我的话头。明明是我想要先回答的！”

　　“……”

　　“好吧，都算你们回答正确了，这一次来第三个问题。当初我们进入了实验室，我被人强制注射了一种病毒，这病毒叫什么名字？”说到这里，陈宇顿时一指那边开口要回答的晁典，冷喝道：“你给我闭嘴！这一次，你先回答。”

　　“啊？”

　　这一下，轮到那边一直跟着人家说话的“晁典”，找不出对答的话来了。整个人愣在那里，而且陈宇能看得出来，这家伙十分的紧张，额头上已经开始冒冷汗了。

　　“快说，病毒到底叫什么名字？”陈宇立马的开始步步紧逼，脸色透着一股阴冷，恶狠狠的说道。

　　“我我我我……那么久的事情，我怎么会记得嘛。我真的是想不起来了！”哪“晁典”结结巴巴的说了半天，最后来了这么一句。

　　陈宇顿时一阵冷笑，淡淡的道：“我就让你死个明白，瞎子，你告诉他，病毒叫什么？”

　　“神之病毒！”那边的晁典回答上来了，哪自然是说明这家伙是真的了。

　　“哼哼！很好，既然是这样，那么你们都去死吧。”说完，这家伙直接从胸怀里面掏出一把手枪来，一枪就朝着陈宇打了过来。

　　这一下来得太快了，陈宇一下就中枪了，顿时倒在地上。

　　“陈宇！”程梦琪和晁典看得慌了，赶紧的询问道。

　　“放心，没有事情！”陈宇抬起自己的右手，刚才开枪的时候，他用右手挡了一下，子弹打在了手臂上。这一会儿的功夫，在强悍的修复能力下，新生的肌肉硬是把子弹给一点点的顶了出来。

　　“我去追他！”晁典抽出了自己的武士刀来，脸色阴冷的喝道。

　　“用不着，他马上回自己回来的！”

　　果不其然，陈宇的这话音刚落，没想到那边跑过去的变形人章程，竟然又“良心发现”，急急忙忙的跑了回来。当然，不是这家伙自愿的，而是那边的天空上，有翼天虎不断的发电光球和闪电，给他生生逼回来的。

　　晁典这货最容不得就是这种家伙，不仅坑了他们所有的队友，还竟然敢假扮成他。当即，这货立马抽出自己的武士刀，冲上去就要劈了这货。

　　“噹！”

　　结果，陈宇速度够快，一下冲上去抓住了这家伙的刀子。

　　“怎么？你还想留这家伙一条性命？”晁典十分不满，瞪大了眼，不解的询问道。

　　“当然！不留他一条命，谁特么的带咱们进要塞去，不留他一条命，怎么找到被抓走的朱莉他们？”陈宇这话一说，晁典也不是二比，立马的就明白了。

　　“哼哼，少来这一套，我对老城主是忠心耿耿，苍天可鉴。你们想要从我这里得到什么？哪就是痴心妄想，你就是特么的老虎凳、辣椒水全上，都没用。当然……”说到这里，这货还恬不知耻的瞄了一眼程梦琪，嘀咕道：“你们用美人计的话，说不定我会招的。”

　　这句话可是把程梦琪和晁典气坏了，两人刚要动手，没想到陈宇比他们动作更快。直接一个大嘴巴子，狠狠的抽了过去，“啪”的一声，耳光那叫一个响亮。

　　“给脸不要脸是不？你特么的不吃点巴豆拉泡稀屎照照自己，就你那搓比样还给你用美人计？不招是吧？不招是吧？”

　　陈宇这货一边说，一边抡起这大嘴巴子来就狂抽。接着，左边右边，左边右边，把这货扇得脑袋就跟拨浪鼓似的，不断来回摇晃。最后，一直给他抽成了“二师兄”，嘴巴里面的大槽牙都掉了一堆。

　　实在撑不住了，那章程一下跪那里了，“得！你特么的也别打了，我招了，我什么都招了。”

　　……

　　“城主大人！城主大人！”

　　老裕华正在屋子里面抽着雪茄，端着一杯红酒，一边不断的品尝着，一边看着窗外。他喜欢站在这高处瞭望自己的要塞，一副高高在上的感觉，可是相当不错的。

　　“什么事情？我的将军！”淡淡的一句，老裕华转过头来，吐了一口烟雾询问道。

　　“成功了！章程这家伙去，把人抓了回来了。哈哈，这小子还真是有两把刷子啊。”哪将军兴奋的大叫道。

　　“哦，是吗？全都抓了回来吗？”那边的老裕华很久没有收到这么开心的消息了，整个人兴奋的大叫了起来。

　　“这……抓到了一群人，可是……没有抓到陈宇。”结果，这将军前一刻给了“胡萝卜”，下一刻就给了一个大棒子。

　　“啪！”

　　结果，话一说完，顿时那边的老裕华一下子就把手中的酒杯砸在了地上。鲜红的葡萄酒和玻璃渣子，撒得一地都是，这货立马破口大骂：“废物！饭桶！真不知道养你们来是做什么用的？陈宇抓不到，尽抓一些喽啰来有屁用。我要的是陈宇，你懂？我只要一个陈宇，其他的人跟我没关系。”

　　“可是，将军！当时章程没有遇到陈宇。但现在，他已经去抓了，按照他的能力，应该是能抓到的。”哪将军也没有想到这家伙火气竟然如此的大，赶紧客客气气的解释道。

　　“应该？！”

　　顿时，老裕华的眉头一下皱了起来，怒气冲冲的道：“什么叫做应该？陈宇刚出道那一会儿，天空之城要塞给破了，这中途又干掉了无数要塞。最后，连国总部都给攻陷了。你认为他会栽倒在一个除了变身，什么能力都没有的章程手上吗？”

　　“这……”

　　顿时，哪将军的眉头顿时皱了起来，抬起头来看着老裕华道：“但是，城主大人，按照陈宇的个性。朋友被困在这里，我相信迟早他也会来拯救他们的吧。”

　　“正因为这样，我们才麻烦了，他要是单枪匹马的来攻击我的要塞可如何是好？”老裕华的一句话，让哪将军慌了。之前陈宇就有“要塞杀手”的称号，毁在这家伙手中的要塞可是不少啊？

　　最后在纽约，连连国总部都给破了。

　　“哪可如何是好？我立马的去召集士兵，让他们严正以待。”哪将军说话间，就要跑去照办。

　　结果，老裕华却是哈哈一笑，淡淡的道：“我这里可不是那些普通要塞，在这里再生者可不在少数。陈宇要敢来，我敢保证这货，有去无来！”

　　“城主大人神算！”哪将军立马的开始拍着马屁。

　　……

　　“喂喂，我说要不要这样啊？以你的能力，直接杀进去也是没有问题的吧？我们干嘛要穿成这一身，还打扮得鬼鬼祟祟的样子啊。”晁典相当无语，现在他们一个个穿着邋遢的普通衣服，混在要进城的人群之中，想要进去。

　　“你懂个篮子！能不动干戈的进去最好，谁也不想闹出事情来吧？最重要的是，朱莉他们在对方的手中，要是我们闹得狠了，对方拿他们当人质来要挟该怎么办？”陈宇这么一说，程梦琪和晁典恍然大悟，不得不佩服陈宇这家伙越来越冷静了。而且，思考的事情，已经不再是局限与哪一点点的眼前之事。

　　现在这天空之城和狼牙要塞是附近最大的两个要塞了。而且，随着末日里面的时间已经这么长远，人类的生活水平越来越好，他们可不再是局限于这一方之地的要塞。有的人已经尝试要出去见识一下外面的世界，当是旅游了。

　　当然，在太阳落山的时候，要塞要关闭，出去的人，一律都要检查的。

　　陈宇他们此时此刻，就打扮成了这个要塞的普通贫民，混在其中，一点点的朝着要塞里面走。本以为这样能顺利的蒙混过关，没想到走到前面的关口，走一路这人要查一路。

　　查什么呢？

　　末日前，人有个身份证，但在这要塞之中，有一个类似于日军进入中天国时期的“良民证”，证明你就是这个要塞的居民。

　　这一下，陈宇他们顿时的傻了眼，乖乖！他们可拿不出这个玩意儿来，玩我的玩啊？

　　“咋办啊？”程梦琪一下慌张的询问了起来。



　　第648章 混入要塞

　　听到她的询问，陈宇一下愣在那里，不过随即他咧嘴就笑了起来。

　　“小意思，你们跟着我走，保管屁事没有！”

　　说完这话，陈宇率先走在前面。程梦琪和晁典也没办法，赶紧的跟了上去，两人走在陈宇后面，由前面这家伙去登记。

　　出人预料，陈宇也不知道使用了什么招数，竟然把手朝着那边一伸。那边的士兵接过来之后一看，立马的脸色一变，赶紧的把东西放入了怀中。而后，竟然还恭恭敬敬的做了一个请的收拾，让他们进去。

　　“我去，什么情况？你这家伙给他金子了，他这么的受宠若惊的。”程梦琪一阵的好奇，不解的询问道。

　　“嘿，我把章程这家伙的工作证给他了。再怎么说，也比这小人物的等级要高吧？看到这玩意儿，他不害怕才怪。”陈宇这货如此一说，两人才恍然大悟，感情事儿是这样的啊。难怪哪家伙接过了东西之后，脸色会变成那副德行呢。

　　也正是因为这章程的工作者，其他人进去都要扫描一下，陈宇他们倒是屁事没有，直接就过去了。当然，如果真的是要扫一下的话，晁典和程梦琪肯定过关，他们毕竟是人类的躯体，但陈宇想要过关，哪就难了。

　　这已经不是第一次进入狼牙要塞了，对于里面的一切，陈宇还是相当熟悉的。只是，当初在这里当的是一个“再生者奴隶”，拼死在竞技场上战斗。说起来，当时要不是和杨星两人相互鼓励，他还不一定能走得出来呢。

　　“这里的环境还真是相当的不错，看得出来，老裕华这家伙真是治理有方啊。”那边的程梦琪，看着人来人往，一片热闹景象的城市，不由得感叹道。

　　“嘿嘿，这不过是表面先想想罢了。就像是末日前中天国的经济，哪只是泡沫经济，这里的繁华也一样。它们是建立在了要塞之中的人们，对于血腥的渴望和一种原始的暴力释放罢了。”陈宇在这里呆过一段时间的，可以说对于这里的一切，真的是再熟悉不过了。

　　晁典和程梦琪自然是听不懂他这番高深莫测的话了，还不明白他是什么意思呢。

　　陈宇也不想去解释，三人继续朝着里面走。不时的，沿途上还有人来人往，甚至还有小贩在吆喝着。

　　“你说他们是不是还没有发现咱们？”程梦琪好奇的询问道。

　　“这只是暴风雨前的凌静罢了。”晁典抱着自己的武士刀，冷冰冰的说道。

　　“耶！是的，瞎子没有说错，这个要塞可不简单。咱们千万不要小瞧老裕华的智慧，人家能从组下层，一步步的爬到了今天的位置，不可以说没有一点大脑。”陈宇笑了笑，说话间，这货从兜里东摸摸，西摸摸。

　　程梦琪一阵的纳闷，哪知道这货掏出了章程的钱包来。说起来，他们也真是够缺德的了，把人家章程严刑逼供了一番，询问到了一切信息不说。最后还杀了人，抢了积分，搜刮了人家的工作证和钱包。

　　从里面掏出一张粮票来，陈宇这货直接走到了旁边的一个地摊前，冲着那叫卖的小贩喊道：“唉，是这山楂做的糖葫芦吗？”

　　“绝对正宗啊！我们采的可是外面的野山楂啊。味道相当不错，来尝一尝吧！”一看到这生意来了，顿时那边的小贩，十分积极的立马开始推荐了起来。

　　“哪就整一个吧！”陈宇直接的把粮票递了过去，弄了一窜过来，尝了尝，味道真是相当的不错啊。

　　看着那边一脸无语的程梦琪和晁典，他顿时的一笑道：“怎么？你们不来一窜，味道真的是相当的不错哦。”

　　“我服了你了。这都什么时候了，你竟然还有心情来吃糖葫芦？”晁典反正是不知道该用什么词语来形容陈宇了。

　　“哪我以你的意见，我应该干什么呢？”陈宇反问道。

　　“当然是想办法赶紧的救人了。”那边的程梦琪立即替这家伙回答了。

　　“呵呵，那里有那么简单的事情，我们是没办法救人了。”说到这里，陈宇突然的走过来，贴上去小声的道：“注意看看街角的位置。唉！别直接回头，悄悄的看。”

　　晁典是看不到了，程梦琪仔细的瞄了一眼，发现一个家伙正贼头贼脑的朝着他们这边观望着。分明这家伙，刚才就是一路在跟踪着他们。

　　“再看看东边，六点钟方向！”

　　“南边，四点钟方向。西边……”

　　陈宇这一通的报名，那边的程梦琪是吓得心惊胆战的，发现四周的人群是一个接着一个。这特么的都能当成包饺子馅了，给他们完全的给包围了起来。

　　“这这这……什么时候？”程梦琪吓得脸色变得苍白，说话都开始都结结巴巴了起来。

　　“别慌张，这些家伙显然是不想现在就和我们撕破脸啊！慢慢的来，我们该玩的玩，该吃的吃，看看这些家伙到头来，到底会怎样？”那边的陈宇顿时笑了起来。现在的这一份从容，是那么的大方得体。

　　在他的气场带动下，程梦琪和晁典也叹息一声，跟着他的要求办。

　　于是乎，这群人该吃吃，该喝喝，一路的走到了头，他们好吃好喝的玩着。把身后那些监督自己的家伙，直接的当成了耳边风，从街头硬是吃到了结尾去。

　　“什么情况？”顿时，那群跟踪的间谍，一个个的全都不解了起来，这都特么的什么跟什么啊？

　　“赶紧的去汇报老城主，这一切我们实在拿不定主意，让他来做主吧！”那些间谍们也不知道现在这是个什么情况，一个个的拿不定主意，当即赶紧的去汇报老裕华去了。

　　这边的老裕华，每一分每一秒，都有人在汇报着陈宇他们那边的情况，告诉他到底发生了什么什么？

　　“他们一进入要塞来，就一直在吃吃喝喝，没有别的行动？”老裕华对于这陈宇倒是不理解了，这都特么的是怎么一回事。本以为抓了陈宇的朋友们，他进来要塞了之后，会立即大开杀戒呢。但是，现在这货竟然什么事情都没有发生，反而平平稳稳的坐在那里吃东西。而且，还吃得狠开心那种，从街头吃到了街尾去。

　　“是的，没错！情况就是这样，弟兄们拿不定主意，当即来询问你，该如何是好？”那边的间谍们，一个个的想不清楚到底是怎么一回事。现在，也没有一个主心骨，当即就找老裕华来了。

　　“不要妄动，继续的监视！”老裕华知道，敌不动，我不动的道理。如果，他们这里妄动，搞不好还会打草惊蛇，引起不好的反应来。

　　“是，我们知道了！”当即，间谍们一个个的答应一声，赶紧的下去照办去了。

　　……

　　“啊，好饱好饱啊！真是撑死我了。”

　　最后又吃了一碗“苕粉”，他们实在是撑不下去了。这狼牙要塞就是好啊，在末日前才能吃到的东西，他们竟然都已经开始生产了出来。

　　“不过，话说回来，这家伙还真是个大贪官啊。竟然有这么多的粮票，吃了这么多，我们还有这一大把。”那边的晁典，也笑了起来。

　　“唉，无论是末日前，还是在末日后，都是一样的。贪官在那里，好像是都存在的！”陈宇也笑了起来。

　　“哪接下来，我们该做什么呢？”程梦琪不知道该做什么了。他们肯定不可能继续的吃下去了，这再继续的吃下去，非要撑死了不可。

　　“吃饱喝足，当然找个地方去睡觉了。”陈宇顿时的笑了起来。

　　“喂，不是吧？在人家的地盘上，你竟然还要给我说要睡觉，找死啊这是？”晁典知道，多少双眼睛在盯着他们呢。这样去睡觉，人家不会趁着你睡着的时候，动手杀了你吗？

　　“唉，他们只是普通人罢了，怎么可能对我们做什么事情呢？而且，没有上头的命令，他们可是不敢动手的。哈哈……放心好了！”陈宇拍着晁典的肩膀，整个人咧着嘴，倒是很淡然的笑了起来。

　　“你倒是不敢对你动手。谁不知道你陈宇的名声？可是，程梦琪怎么办？她只是一个最普通不过的普通人，难保那些家伙不会对她动手啊。”晁典竟然担心的是这个问题，倒真是相当的出人预料。

　　“哈？你既然这么的担心程梦琪，哪等下开两个房间，你跟她一个房，我自己一个房，总没问题了吧？”陈宇这么一说，顿时那边的两人一下子，就弄成了一个大红脸。

　　“怎么？不合适啊！也成啊，要不然我和程梦琪一个房间，你自己一个好了。”前面一个提议，两人呢红了脸。后面这个提议，顿时陈宇如同搓中了晁典的痛脚。这货立马跳起来，一个劲的大叫道：“使不得，使不得，这孤男寡女的在一个屋子，可不好，可不好！”

　　“哈？孤男寡女？我记得当初你们俩可是呆了一个星期吧？”陈宇这一反问，两人再次脸红。



　　第649章 夜探

　　“他们已经进入了狼牙酒店，今天晚上就在这里睡觉了。”

　　“不要追逐，继续的留守，给我盯住他们！”

　　“是！”

　　“……”

　　不理会那边的家伙们，死死的盯着自己。陈宇他们直接大步的进入了要塞之中去，尔后打着哈哈，吃饱喝足本来就犯困嘛。开了几个房间，直接倒在一个通铺，躺下就睡着了。

　　之前商量一人睡一间，或者开两间什么的。但为了避免这样，那样的东东，最后干脆就开了一个通铺，一个房间三张床，各睡各的，和衣而眠。

　　那边的程梦琪和晁典，估计住在这一个屋子里面，有点不好意思吧。两人在那里扭扭捏捏，陈宇可是相当大方的，直接不理会他们，找了个靠窗子的位置，躺下来，自己就睡着了。

　　晁典这货叹息一声，没办法，他睡在了中间的位置。左边是陈宇，右边就是程梦琪了。

　　那边监视的家伙们，看到三人确实躺下睡熟了，当即有手下向上级请示，是不是趁着他们熟睡的时候，把这二人干脆给击杀掉算了。

　　结果，得到的回答就是一句，“你有资格击杀他吗？你知道陈宇这货的能力是什么？你能一次击杀掉他吗？”

　　那边的晁典拿着武士刀，坐在那里一个劲儿的发愣，陈宇在那里一个劲儿的扯呼噜。而程梦琪也闭上了眼，慢慢的睡了过去，没办法之下，他只能是充当这“看门的”了。

　　说到这里，咱不得不提一下人体学。大家都知道，吃饱喝足就会犯困，这是为什么呢？

　　因为，大量的血液朝着胃部跑，便于消化去了。自然，这人就头晕、犯困，不想动弹了。

　　正是因为这样子，晁典吃饱喝足，神经一路的紧绷之下，他脑子有点HOLD不住了，再加上本来又看不见，在黑暗之中更是不断的犯困。最后，这眼皮子越来越重，再也撑不住了，顿时慢慢的睡了过去。

　　也不知道打了多久的盹，他猛然想起自己还要“值夜”，赶紧的醒了过来。幸好没有什么事情发生，一切都是十分的正常，否则他真的是“罪该万死”了。

　　但瞎子突然感觉情况有点不对劲儿，因为他敏锐的听觉只听到了一个人的呼吸声。猛然坐了起来，他大叫了起来，“快起来，情况不对劲儿！”

　　本来在别人的地盘上睡觉，情绪就有点不稳定。程梦琪也不敢睡踏实了，听到了他这一嗓子叫喊，立马的就吓醒了过来。

　　“怎么了？发生什么事情了吗？”程梦琪焦急的道。

　　“陈宇呢，陈宇这家伙那里去了？”晁典已经听不到他的呼吸声了。

　　“他……他不是睡在那里的吗？”程梦琪看向了陈宇的床铺，明明隆起一个身影，哪家伙捂着被子在睡觉啊。

　　“不对！”

　　说完，晁典直接冲过去，用力的就是一掀。程梦琪一声尖叫，被子里面那里还有什么陈宇的身影？只剩下特么的一个破枕头在里面。

　　“他……他他他……他人那里去了？”程梦琪傻眼了。这里可是其他人严密监视的地方，陈宇竟然失踪了，莫不是睡熟了呗那些强人给撸了去？

　　“应该……是去夜探了！我说这家伙还有心思吃饱喝足睡大觉，感情是想趁着夜深人静，悄悄的一个人去探查。”晁典看来是十分的了解陈宇，一下子把对方的意图都给猜到了。

　　“哪咱们现在可怎么办？”顿时，那边的程梦琪一下慌了，不知道自己现在该如何是好啊。

　　“装作什么事情都没有发生，我们继续的睡大觉。我们这里越是正常，陈宇那边就越是顺利！”晁典这话手腕，抱着武士刀又走了回去，躺在那里继续睡大觉。

　　程梦琪没办法，作为一个女人现在只能依靠他俩了。看到晁典这家伙回去睡觉了，她也躺了回去，盖着被子睡觉。

　　而陈宇呢？

　　正如晁典所说，这家伙真的是神不知、鬼不觉的出去，悄悄的朝着城主府去了。偏偏外面的那些家伙，还在用“理论”思考，他们怎么也想不到有人会从楼上飞出来吧？

　　陈宇这货冲了出来，悄悄的踩着空气，绕了一个圈落入街道之上。接着，这身手无比灵活的七绕八绕，几个起落之间，便到了那边的内城。

　　正如所有的要塞一样，城主和那些达官贵人自然不会和外面的那些平民们“同流合污”了。直接的跑到了内城去，躲在里面享受其荣华富贵。

　　内墙虽然不像外墙那么高，用来防御丧尸，但也绝对不低。而且，还有不少巡逻的士兵，来来回回的，在上面走来走去，不断巡逻。

　　这一切对于别的人可能很困难，但对于陈宇可是简单至极。这货直接逆天的踩着墙壁，踢着空气，几个起落就窜了上去。最后，甚至从那些士兵的头顶上走过去，这些家伙都不知道已经有人进了城了。

　　陈宇几个七绕八绕，本来想着这里面的一切应该是很简单的。岂料，他实在太小看人家老裕华了，怎么说也是一个城主，里面的建筑虽然比不上皇宫，但也查不了多少。

　　这么多间屋子，他也不知道该去哪里了。

　　妈蛋！没办法了，只能是一间接着一间的慢慢去找。

　　结果，摸了半天，陈宇没有任何的收获，但大致的也了解了一个规律。在这外围的地带，都是那些士兵、亲属住的，往里面走，就是一些人才啊，高官住的地方。

　　按照这个逻辑来说的话，最里面最豪华的地方，就是城主所在的位置吧？

　　当然，陈宇不需要找城主大人，他现在想找的是监狱。

　　你可能要说他逗比了，监狱怎么可能在内城？

　　但是，那些囚犯不是一般人，是能威胁陈宇的同伴。老裕华不是傻子，他肯定是找个一个好位置，把他们都给藏了起来了。

　　“嗡嗡～”

　　陈宇这边正在迷茫着，不知道该去那里找的时候，没想到这时一阵汽车的轰鸣声响了起来。他抽空子瞄去，这才发现那边一辆加长的奔驰轿车正朝着这边来，看来末日里面能坐这种车子的人，哪真是非富即贵型啊。

　　当即，陈宇看了看四周，发现没有人注意到自己后。他小心翼翼的跟着那辆奔驰车，想要看个究竟出来。

　　结果，车子绕了一圈，停在了一栋豪华的白色建筑前。几个家伙，说说笑笑，在士兵们的严密保护下朝着屋子里面进去。

　　陈宇跟踪到这里，也不敢跟了。最后，还是老规矩，使用自己的“月步”，从天空之上绕过去。

　　跟着那群家伙，进入了一个密闭的屋子里面。看了看四周，陈宇恍然大悟，这里好像是狼牙要塞接待“外宾”的地方。因为，好些地方都写着“友谊万岁”之类的标题，还有插着各个要塞的塞旗。

　　现在，挂的则是狼牙要塞和天空之城的。这么说来，哪刚才的家伙，应该是“天空之城”派遣来的使者了。

　　陈宇这家伙顿时贴在那边的窗户前，静静的听他们所说的话。一开始很无语，无非就是一些官腔，说这样说哪样，反正就特么的不说正题。

　　最后，又开始唠嗑，扯到了目前这段时间，在他们这里闹得沸沸扬扬的陈宇的事情。那边的狼牙要塞的使者，吹嘘他们狼牙要塞，很快就会捕捉到陈宇。因为，他们手中有秘密武器，可以制衡陈宇。

　　天空之城的使者追问是什么“秘密武器”。

　　陈宇相当的兴奋，因为这样话题一扯，肯定扯到了朱莉他们身上。而到时候，一打听到他们的位置，陈宇随时随地都能去救人了。

　　哪知道，狼牙要塞的哪位主儿，顿时咧嘴神秘的一笑，说了句秘密！

　　让陈宇都特么的气得快要喷血，真想跳进去，立马的大嘴巴子抽死这王八羔子的。

　　接下来，他们东拉西扯的，说到了此行的目的。

　　原来，这使者是带着秦语嫣的使命，想从狼牙要塞这里得到一批武器。当然，也不白要，粮食和黄金都可以兑换。为了表达他们的诚意，这一次还带来了一个最新的秘密武器过来，据说叫“如意棒”。

　　听得陈宇一阵云里雾里，想要看得清楚一点，但现在不是古代那种纸窗户，弄点口水就可以戳破看到里面。所以，他压根得不到看，也看得不清楚。

　　那边的狼牙要塞使者一阵纳闷，询问如意棒是什么意思？

　　听天空之城的解释，陈宇才明白。这武器是用整整相当于一辆大卡车的纳米材料，采用高科技压缩而成。不仅重量惊人，而且在理论上来说，它可以变成你想要的任何一种冷兵器形态。正因为有这个特性，所以才模仿孙悟空的“金箍棒”，取名“如意棒”！

　　一听到这里，陈宇特么的立即心动了。上一次击杀傀傩的时候，他弄得一身的脑浆子，那时候就发现自己缺少一件武器了。而且，作为从小也看《西游记》的他来说，孙悟空也是自己的偶像啊！



　　第650章 杀人越货

　　终于，陈宇这家伙再也忍耐不住，在那俩家伙正在观看“如意棒”的时候，竟然一下破门而入。这速度简直快得吓人，用句难听的话来说，做贼都跟他这样，要条子也没用了。

　　“你是什么……噗嗤！”

　　哪俩家伙吓坏了，刚刚开口大声想要呵斥陈宇。没想到，这家伙的速度快到了极限，两手交叉一划，顿时将那边的两个家伙一下子给切断了喉咙。

　　两具尸体一下倒在了地上，看了看自己的手，沾满了鲜血。没有武器就是这点麻烦，每次动手都会弄得满手满身都是血污。

　　不过，这一下，总算是有一个好武器了。

　　低下身子去，陈宇看到天空之城带来的武器，竟然还用一个格外精美的盒子装起来的。提起来，打开了看，他满心期待这“如意棒”能跟猴子的金箍棒一样好。结果，当看到了真物时，他整个人顿时逗比了。

　　哪玩意儿又短又粗，前段一个大大的凸起，后面还有的弯弯的翘翘的。

　　看得他都快恶心了。尼玛！这就是花了天空之城无数高科技，整整一卡车纳米材料做出来的玩意儿？这不是一个“女士自慰棒”嘛。

　　陈宇感觉自己肯定是被坑了，气得冲着地上的两个尸体，就是一脚踢了过去。

　　捡起地上的玩意儿，左看右看，也没有发现有什么神秘的地方。正在陈宇纳闷的时候，突然这手心一疼，好像是被蚂蚁给咬了一口一样。

　　他赶紧的松开一看，发现自己的手心确实被扎了一下，正在流血。而那边的“自慰棒”，竟然吸收了血液之后，开始发出光芒来了。再落入了陈宇的手中时，一个电子声响起，“DNA融合！开启脑电波扫描。”

　　陈宇一阵纳闷，不明觉厉。这光芒一下照在了他的眉心下，速度还十分的慢。正在这僵持间的时候，外面那些门卫发现情况不对劲儿了，一个个的大步冲了进来。

　　这一进入屋子，就看到两个大使鲜血淋漓的倒在了地上。二话不说，这些门卫自然是抄起枪来，就直接开火。

　　“卧槽！”

　　这边还在被扫描脑电波的陈宇，一声臭骂。注意力都特么放在这棒子上面了，压根没有注意到自己现在是个“贼”，反应过来的时候，枪声已经响起。

　　“哒哒哒……”

　　可就在陈宇以为自己即将要被打个千疮百孔的时候，哪“如意棒”真的是变形了。变成了一个巨大的盾牌，把所有的子弹都挡了下来、它就跟一个面团捏的似的，子弹打上去软绵绵的，全都嵌了上去。

　　“我滴乖乖！好宝贝啊。”陈宇刚才脑子里面正在想，要是能有个什么东西挡一下就好了，没想到这玩意儿就变形了。

　　一把伸出手去，立马哪棒子到手中后，开始变成了一把长矛。陈宇直接一下通过去，只听见“噗嗤”一声，最近的家伙立马被洞穿。接着，陈宇的怪力试了出来，抡起这人一下砸向了四周。

　　要知道，这棒子看起来小，它原来的体积是一辆卡车打下，几经压缩成这样子的。重量可真不少，寻常人根本抓不起来，也就是陈宇这恐怖家伙了。一矛砸过来，还是让一大群家伙，直接砸得血肉模糊，粉身碎骨。

　　这边的枪声响了起来，立马更多的家伙，疯狂的朝着这边冲来。

　　“嘿，看老子的！用你们这些家伙的鲜血来祭刀。”

　　陈宇大笑一声，用力的就是一甩。顿时，哪如意棒变成了长长的一条鞭子，在空中如同蛇一样灵敏。可是，当它抽下去的时候，前端立马变成了锋利的刀片。

　　哪如同灵蛇一样的鞭子不断舞动，这些士兵一个个的惨叫连连，不断的倒下。他们甚至在黑夜之中，都看不到袭击之人的脸，就倒在了血泊之中。而陈宇这个“屠夫”，此刻玩得兴起，积分更是疯狂的不断增长。

　　“袭击！我们遭遇到了恐怖的袭击，快点寻求支援！寻求支援！”那边的士兵们，看到前面冲上去的战友，一个个的倒下了。不知道是什么东西，在黑夜之中速度太快了，而且哪玩意儿像是会拐弯一样，S形的在杀人。于是乎，后面的害怕了，一个个不敢上前，只能喊支援了。

　　这里等于是大使馆啊，一个要塞对外的颜面还是要的。果然，这支援来得太快了，几辆坦克直接“嗡嗡”的开了过来，天空之中还有直升机的掩护。

　　士兵们一看这坦克来了，立马步坦协同，大步的朝着前方推进。

　　他们这是想的不错，结果刚走了两步上去，天空之中一个巨大的东西一下砸了下来。“轰”的一声巨响，他们看傻眼了，刚才的坦克一下子成了一堆废铁，倒在了软趴趴的趴在那里不动弹了。

　　“咿呀！”

　　陈宇嚎叫着。直接让如意棒成了极限，变成了一个“大榔头”，直接踩着空气扛起来，一个接着一个如同砸地鼠似的，把坦克全都砸扁在了地上。一来是武器刚到手，太神奇了，这家伙玩得不亦乐乎。二是这积分不断的刷新，哪个再生者特么的不想要积分啊？

　　大半夜的，那边的老裕华正搂着自己找的小美女睡得正香呢。没想到就在这时候，有人急急忙忙的来汇报，告诉他大使馆那边闹出事情来了，部队去镇压，去一堆死一堆，甚至连对方的长相都没有看到。怀疑是不是再生者？

　　老裕华气得够呛，第一件事情想到的就是陈宇已经下手了。立马，他联系那边的间谍们，而间谍们看晁典他们还在睡觉，就说陈宇没有出来。而且，再加上那边来汇报的人说，攻击他们的像是一个奇怪的东西，总之很怪异。他的手段，也不像是陈宇使用的那些手段。

　　这一下，搞得老裕华是一个头两个打。特么的，难道自己除了得罪陈宇，还得罪了另外一个也是相当厉害的再生者不成？

　　不过，老裕华的要塞什么都缺，最不缺的就是再生者了。立马，他直接一直指令，让自己圈养的再生者们，赶紧的去支援去了。

　　当中一个腿特别长的家伙，速度最快，以所有人都不及的速度赶了过去。他一心想着要抢功劳，结果上去之后，倒是躲开了陈宇的“鞭刀”，见到了对方的脸。可是，论到速度，这货除了腿长能跑外，没有什么特长。

　　陈宇用事实告诉了他，傻比了吧！爷会飞。

　　你地上跑得再厉害，总没有天空飞的快。直接追上去，一棍子伸长，从后面给他砸死在了原地，送了不少的积分。

　　接下来一个，哪就是一个“再生者”了。这货可真是一个地地道道的“再生者”，他的胳膊和腿脚，竟然和壁虎一样，被砍断了还能不断的再生，砍断了还能再生。

　　结果，陈宇一气之下，再次的把棒子变成了巨大的锤子，把这货砸成了肉泥。这一下，他没办法再生了，也变成了陈宇脑中的积分点。

　　正如电影里面演的一样，冲在最前面，死得最快的都是一些炮灰。真正的那些厉害角色，往往都是最后才登场了。

　　在这里也不例外。

　　陈宇这边不断的杀人，杀再生者搜刮着积分。正杀得起劲儿的时候，突然一阵巨大的风沙刮了起来，天空之中密密麻麻的都是沙点。一看这阵仗，陈宇也在狼牙要塞呆过，知道这是沙漠之王阿兹尔来了。

　　当即，也不想暴露自己的身份，陈宇这货让如意棒变成了一身铠甲，把自己的脸给完全的包住。在阿兹尔快要成型的时候，直接撒丫子踩着空气就跑。

　　阿兹尔也恼了，自己火急火燎的赶过来，这货看到自己就跑了，岂不是让他扑了一个空？

　　“想跑？哪有那么容易！留下吧你。”阿兹尔一声爆喝，顿时漫天的黄沙弥漫。这货形成了一只巨大的手掌，朝着陈宇一下子，就狠狠的抓了过来。

　　“我擦！还有这一手。”不知道是不是这一身东西包裹着，陈宇有点不习惯。竟然踩空了，速度慢了一拍之下，一下子被那只“沙之巨手”给狠狠的握在了手心当中。

　　“去死吧！你这个白痴。”说完，所有的沙子用力的一压。要知道，这特么的沙子能压出玻璃和钻石来，你能想想这力量能有多大？

　　可是，陈宇竟然硬是被同样是高密度压缩的如意棒盔甲给救了，屁事没有。当然，看样子，这玩意儿也是要到了崩溃的边缘了。

　　最后，陈宇直接让它变成了一个刺猬，一下把沙子全都刺穿。接着，身子高速旋转之下，把这些黄沙全都给绞了出去。

　　陈宇也抓住这个机会，如同一颗炮弹快速弹射出去。

　　身后的阿兹尔想要追也是不可能的，他速度再快也不可能快得过陈宇的速度。能踩住空气，这人的力量和速度得到如何的程度？

　　“草！别让老子再遇到你，否者非要弄死你不可。”阿兹尔没办法了，只能在陈宇的背后，臭骂两句发泄一下。



　　第651章 引发骚乱

　　“唰！”

　　“来了！”

　　就在那边的程梦琪焦急等待的时候，突然那边一阵冷风吹来，晁典就喊了起来。回头望去，果然见窗口的位置，站着一个人影。但却不是“陈宇”，而是一个全身上下都包裹在粉红色盔甲里面的家伙。

　　“你是谁？”程梦琪顿时紧张的询问了起来。

　　“怎么？这都不认识我了？”

　　熟悉的陈宇声音响了起来，身上的盔甲解散开来，又变成了那根棒子。看到他的样子，那边的程梦琪和晁典，顿时都笑了。

　　“你这一趟出去，打听到了什么？”晁典也好奇的询问了起来。

　　“什么都没有打听到。但是，我找到了一些好东西，怎么样？你们要不要看一看？”陈宇这话说出来，顿时引来了他们二人的好奇，全都凑上去。

　　陈宇直接把自己的哪东西拿出来，瞎子是看不到啊。但程梦琪一下就看到了，虽然生活在那个小村庄不一定见过。但这段时间跟她们呆在一起，还有什么事情没有见过？

　　顿时，脸蛋一下红了，认不出啐了一口，“龌龊！”

　　“唉，我特么哪里龌龊了？”陈宇当即不满了。

　　“你……你拿这种东西，还不叫龌龊？”那边的程梦琪涨红了脸和那边的陈宇辩驳道。

　　“我拿这玩意儿怎么了？这是老子的武器，只有你乱想的人，才会是龌龊。”陈宇翻了个白眼，这把程梦琪是一通的好教育，弄得她莫名其妙。

　　听说过任何的武器，但她就是没见过有人拿这玩意儿当武器的。怎么用？难道你和别人对战的时候，用这东西去插对方的菊花吗？

　　看出了这妞儿的不相信，陈宇当即把棒子握在手里，接着猛然一下就“勃起”了。变得越来越长，最后如同橡皮泥一样的变化，眨眼间的功夫，它就变成了一把长矛。

　　“哇！”看得哪程梦琪整个人傻在了那里，半天都反应不过来。

　　看到她如此的吃惊，陈宇顿时的咧嘴一笑，再次的一变，长矛一下又变成了一个锋利的大砍刀来。

　　“这这这……太神奇了。”程梦琪结结巴巴了半天，不知道该如何的回答了。确实面前的这个东西，实在是够震撼的，已经是超出了他们的认知范围了。

　　“哈哈，还有更加神奇的呢。”陈宇说话间，手中的玩意儿再次的一变，把自己全身给笼罩了起来，成了一个盔甲。

　　“这这这……这东西太厉害了吧？你是怎么搞到的。”程梦琪看得傻了眼，这东西简直就是“百变金刚”，任何冷兵器都可以变化。

　　“哈哈，厉害吧？我好不容易抢来的。”陈宇这货十分兴奋的摸了摸自己那根能大能小的棒子，显得十分开心。

　　“也就是说，这一趟出去，没有找到任何的线索，就抢回来这么一个武器吗？”晁典有点不满。这陈宇到底有没有把朋友们的性命放在心上，竟然还有心思去弄棒子，这是闹哪样？

　　“唉，这个嘛！不是我不想打听啊，而且这里面乱糟糟的，像一个大皇宫似的，我实在找无可找了啊。”陈宇叹息了一声，如实的说了经过，听得两人是目瞪口低啊。

　　“哎呀，你真是好糊涂啊！”

　　那边的晁典没好气的叫嚷了起来。陈宇一阵纳闷，这自己又不是雷达，找不到又有什么办法？

　　“哪狼牙要塞的使者，他也是个高官不是吗？他怎么可能会不知道。你当时进去为何要直接结果了他？严刑逼供，不就什么都问出来了吗？”晁典这么一说，陈宇真感觉自己二比了。

　　是啊！自己找不到路，难道不会去抓个舌头来问一下吗？

　　“受教了！真心的受教了。”陈宇当即冲着瞎子拱了拱手，一副无比膜拜的样子。

　　“哪你还不赶紧再去，趁着现在还没有天亮。”那边的程梦琪，当即催促着道。

　　“不行了！你有所不知。为了弄到这武器，之前我大开杀戒，弄死了不少人。这时候，估计内城已经乱成一锅粥了，再生者大量出动。我这去了，肯定是羊入虎口啊。”陈宇这么一说，晁典他们没办法，大家只能再次的呆在原地休息了。

　　……

　　“啪！啪！啪！”

　　“啦啦啦……我是挨打的小行家！”

　　当然，这是配乐。这边的老裕华，现在他的将军和那些再生者们站成了一排，被这货抡起大嘴巴子来，挨个儿的抽。抽到最后，这货还打得十分的有节奏感来。

　　“饭桶！废物，都是特么的一群饭桶和废物。”气得破口大骂着，老裕华一边抽一边说着。骂得十分顺口，抽得十分响亮，简直就跟特么的玩“嘿破”一样。

　　那些家伙一个个被抽了还不敢接嘴，没办法，在人家手底下讨饭吃，他们能有什么办法？

　　“这一下，你们知道事情有多麻烦吗？混账！他搞死了天空之城的使者，还抢了他们带来的贡礼。老子这一下可能要面临跟天空之城的战争了。所有看守大使馆的人，统统都该枪毙掉！”老裕华十分愤怒，一边不断的臭骂着，一边转身低着头继续点燃根雪茄抽了起来。

　　那些再生者和各个将军们，都低着头不说话，反正是不敢说，不敢动。

　　只有阿兹尔这家伙，憋着嘴，淡淡的道：“战争就战争，难道我们还怕了天空之城不是？我们有如此多的再生者，打起来，他们根本不是对手。”

　　一听到这话，顿时那边的老裕华一下子转过了脸来，就这样直勾勾的盯着阿兹尔看着。接着，他笑了笑，当着在场所有人的面，伸出手轻轻的拍着阿兹尔的脸道：“我倒是忘了，我们的沙漠黄帝阿兹尔，可是整个竞技场的神啊！整个要塞，无人不知，无人不晓的战神。”

　　一听到这话，顿时阿兹尔那叫一个得瑟啊，心里面美滋滋的，整个人都快要“尾巴翘上天”了。

　　“啪啪啪！”

　　结果，这得瑟的表情才刚刚起来，抽在脸上的大嘴巴子越来越重。老裕华跟拍自己的杀父仇人一样，抡起巴掌来，死命的不断抽着。抽得这货一下子脸皮子就肿了，还不敢躲。

　　“你真特么的把自己当成一根蒜苗！你连特么的一个陈宇都打不赢，还想和天空之城开战？你知道那无耻的女人傍了一个绝顶者吗？绝顶者哪是什么东西？要弄死你，还不是小意思的事情！啪啪啪……”被抽得，啧啧真的是太惨了。沙漠之王给抽成了猪头之王，还不敢接嘴，只能直接的站在那里挨抽。

　　“玛德，现在你们的任务，无论如何也要给我抓住那个行刺的人。否则的话，没办法对天空之城交代。”老裕华忍不住臭骂道。

　　“是！”顿时，一群人急急忙忙的跑下去抓人去了。

　　说起来，这真是特么的讽刺。之前他儿子代表着自己，跑到天空之城去当使者，结果被杀了。立马的，老裕华就大军压境带着一群人杀到天空之城去了。

　　现在倒好，天空之城的人使者来了，最后又死在了这里。他也面对着即将要开战的程度了。当然，他要是知道，这特么的两次都是一个人，陈宇这王八蛋搞出来的事情的话，指不定会气成什么样儿呢。

　　看着那边的窗外，他点着雪茄抽着，淡淡的看着窗外。身后一个人影快步的走了进来，老裕华没有回头，而是平静的询问道：“陈宇那边，有什么情况？”

　　“他们三人昨天大吃大喝，从街头一直吃到了街尾去。吃饱喝足了之后，就跑回去睡觉去了，一直到了今天，什么事情都没有发生。”哪进来的人，如实的汇报道。

　　“你确定他没有离开？大使馆的事情，跟陈宇真的是没有任何的关系？”老裕华咬着雪茄，冷冷的询问道。

　　哪家伙那里敢说自己也不知道？这么一说，责任岂不是就在自己头上了？

　　当即点了点头，此时此刻是咬死了陈宇没有离开过，就在那个宾馆之中。

　　“下去吧！”

　　“是！”

　　等到那人离去，老裕华狠狠的抽着烟。在他的背后，准确来说是里面的房间中，一个人影慢慢走了出来，阴笑道：“你真相信这事情跟陈宇没有任何的关系吗？”

　　“本来不信的。但是，昨天听说攻击方式十分奇怪，不像是陈宇的攻击类型。再加上那些人说，没有看到他离开过宿舍，那么昨天攻击大使馆的，很有可能不是陈宇做的。”老裕华背着手，这一刻眉头紧锁，整个人显得十分的担忧。

　　“哼哼，如果真的是那样，可就麻烦了。咱们这要塞之中，竟然出现了两个务必厉害的人物，现在可如何是好？”哪黑影还是一副嘶哑的嗓子，淡淡的说着。

　　老裕华不说话。

　　“哼哼，实在不行，我们就复制一下魔术师的模式怎么样？让我去对付陈宇？”黑影阴测测的笑了起来。

　　“你能成功吗？”老裕华反问道。



　　第652章 老裕华终于动手

　　“如果，真的是让我动手的话，还真是不好下手。毕竟，能力有点十分的特殊，所以……如果有可能的话，最好是让几个再生者协助我最好。”那边的黑影，轻飘飘的一句话，淡淡的说着。

　　“我觉得，没有百分之百的把握，还是不要动他的好。像现在还能相安无事，但如果逼得狗急跳墙了，说不定会惹出天大的事情来。我可不想，这个时候跟陈宇来个硬碰硬。”老裕华有点犹豫不决。

　　其最主要的是陈宇这家伙的“凶名在外”，要打毒蛇的话，就要一棍子的打死它。你要不打死它，被这家伙给反咬一口，多余的都去了。

　　“我的城主大人。你要是不动他，到时候这家伙可就动你了。而且，你也看到了，这要塞里面还有别的再生者。他的实力可不比陈宇低啊，如果在陈宇闹起来的时候，他们两人同时的出手，到时候恐怕不是咱们能制得住的。”黑影这话说出来，可以说算是彻底的打动了那边的老裕华。

　　咬着牙，这家伙终于下定恒心，咬着牙道：“你要那些人帮你？”

　　“沙漠之王阿兹尔，魔术师，还有……最好能有一个可以固定的再生者，哪样我就有希望获胜了。到时候，保证收拾陈宇，妥妥的。”黑影说话充满了一种嚣张的自信。

　　“好吧！如你所说，我给你这些人，要求是无论如何一定要给我解决了陈宇。”老裕华咬着牙，要知道作为一个城主，每一个决断都是十分重大的。他们这提前的对付陈宇，收拾不了，说不定还会被人家给反扑。

　　“保证完成任务，我先告退了！”

　　说话间，哪黑影一步步的退了下去，整个屋子已经是空荡荡的了。

　　老裕华站在那里，双手背在身后，看着窗外一个劲儿的叹气。他知道自己这一次有点算是豪赌了，如果玩得不好，他就是特么的玩火自焚啊。

　　……

　　“呵～”

　　最后补了一觉，陈宇这货一觉睡到了大天亮。睁开眼来，就看到那边的程梦琪和晁典，嘻嘻哈哈，打情骂俏的。一直觉得他俩有一腿，果然是没错。

　　一看到陈宇醒过来了，两人赶紧的恢复了正常。

　　“咳咳，陈宇，你醒了！”程梦琪也不知道刚才被他看到没有，这妞儿现在脸蛋红红的，显得十分不好意思的道。

　　“哈，醒了！不过，我倒是想要继续睡，真不好意思，打扰你们了。要不，我继续的睡，你们装作什么都没有看到好了？”陈宇这么一说，立马让哪两个家伙更加的害臊，脸蛋一下红到了脖子根去。

　　“我饿了，我说咱们去吃东西去吧。”陈宇当然赶紧的岔开话题，免得这俩家伙一直尴尬，让他们回到这边的话题上来。

　　“好啊，吃什么？”晁典这货果然是反应够快，立马的就抢过了话头来。

　　“吃粉条去吧！”

　　陈宇这货转身就走，两人在后面一点点的慢慢跟上，看得出来，被拆穿之后果然是十分的难堪。

　　下了楼道去，朝着外面走，刚刚走到半截。哪负责宾馆的伙计，急急忙忙的跑了过来，笑嘻嘻的道：“几位客人，这是要走吗？”

　　“当然，你是来要房钱的吧？”陈宇笑着道。

　　“不是不是，已经有人付了钱了。几位客人，你们想在这里住多久就住多久，没关系的。”哪店小二的这话一说出来，陈宇顿时皱起了眉头。这狼牙要塞自己也不认识谁啊，谁这么仗义会给自己付钱呢？

　　“伙计，这钱是谁给的？”陈宇当即好奇的询问道。

　　“不清楚！不过，哪位爷说，你们要想见他，就去后山找找。他在那里等着你们，而且，他知道你一定会去的。”哪家伙说得如此的肯定，倒是真的勾起了陈宇的好奇心。

　　俗话说，好奇心还是死猫，陈宇现在就差不多是这种状况了。

　　当即，这货立马的告辞了小二，问了后山的方向，单枪匹马的前往。而晁典他们，则去吃东西，毕竟不知道对方是敌是友，自己要想突围随时可以突围。但是，带着晁典，尤其是程梦琪这个“累赘”，想跑都跑不了啊。

　　正如末日之前的房开商一样，任何的开发都有死角，不可能完全的修建成城市。在这后山的位置，环境倒是不错，花花绿绿的，还有不少的树木。

　　陈宇大步的上前，四周的看着。这里太安静了，真是一个“打伏击”的好地方，自己不会特么的落入别人的包围圈吧？

　　不过，陈宇有异能和身体的变异，对方设伏没用啊。第一下弄死自己，能复活，弄不死他们，自己就让他们下地狱去。

　　望着上方走，果然见一个黑影站在那里，他穿着一件黑色的T恤，带着帽子那种，背后写了一个血红血红的“7”字。把帽子扣在了自己的头上，完全看不清楚模样，这货站在那里背对着陈宇，一动不动。

　　“阿嘞，我的雷锋同志，原来你在这里啊！嘿嘿，谢谢你付的房钱，很不错嘛。咋样？钱是要我请你吃饭呢，还是直接还给你呢。”陈宇倒是很随便。毕竟人家付了钱，伸手不打笑脸人不是。

　　“呐，不用还给我，因为你身上有更加值钱的东西！”哪黑衣人的声音十分沙哑，说话也是怪怪的。那感觉……是了！就像是你用自己的指甲尖，在狠狠的刮擦金属片一样。

　　“哦，是吗？我看来看去，我的身上好像是就只有这一套衣服值钱了。咋样？要给你吗？”陈宇说完还扯了扯自己的衣服，一副老子脱下来给你的样子。

　　“NO！NO！陈宇先生实在是太自谦了，你身上值钱的可远远超过这身衣服了。比方说，你的人头……哪可是相当相当的值钱，不是吗？”黑衣人突然转过头来，可还是看不到他的脸，只有一双奇怪的眼睛，竟然发出奇怪的幽绿色光芒。

　　“哦，这么说来，你付了房钱，是为了把我引到这里来了，对吗？”陈宇顿时笑了起来，看来对方是敌人了，而非是朋友。

　　“说得没错！人性最简单的好奇心，就能设置为一个陷阱，这不是最可笑的事情吗？陈宇先生！”说到这里，那家伙的一双幽绿色眼睛，始终死死的盯着陈宇。

　　“呵呵，说的是。看来，你这家伙十分了解人性了。”陈宇一阵好笑，有句话说得好啊，“不作死就不会死”。这一切，可不就特么的是自己作的嘛。

　　“啊，算是吧！倒是陈宇先生，难道你不害怕吗？你就不怕自己会死在这里吗？”黑衣人那双幽绿色的眼睛，始终死死的盯着陈宇，似乎想要从这家伙的眼神之中，看穿什么。

　　“你了解人性，而我了解死亡。呵呵，我什么都害怕，还真就不怕死。”陈宇再次的笑了起来。

　　“陈宇先生，你真的是让我大吃一惊。如果，不是站在敌对的立场上，我想我会跟你成为好朋友的。可惜，今天在这里，注定了你得倒下去。”黑衣人还是那副沙哑的道。

　　“请不要把话说得那么绝对，谁也不能保证事后的结果，是什么样的，不是吗？说不定今天，躺在这里的是你才是。”说到这里，陈宇开始调动身体内的病毒能量，准备发难了。

　　“那么，就动手吧！”

　　黑衣人一说话，顿时漫天的黄沙席卷而来。陈宇脚下的这块土地之中，两只“沙手”一下弹了出来，一把将陈宇一左一右的两条腿给抓住，给生生固定。

　　接着，一声娇喝响起，“绝对领域！”

　　刹那间，四周的空间开始扭曲，原本是一个鸟语花香的地方，眨眼间变成了漫无边际的黄沙地带。

　　“哈哈……哇哈哈……”

　　一个无比嚣张的声音响起，接着那边的黄沙翻滚着，一个人影一点点的形成了来。不是别人，正是哪恶心的沙漠之王阿兹尔，这黑老外还叼着一根雪茄，相当的嚣张。

　　“又见面了陈宇。自从上一次的一战，我到现在还对你记忆犹新。哼哼，这一次……你总算是落入我的手中了，不是吗？”那边的黑人咧着嘴，嚣张的道。他全身上下都是黑的，也就一口的牙齿特白。

　　估计在黑色的承托之下，白色显得更加的打眼吧。

　　“你真的我落入你的手中了？能破你们第一次，我就能破开第二次。”陈宇说话间，直接掏出了手中的“如意棒”一甩，立马变成了一把长刀。用力的一砍，顿时脚上的沙手给劈叼。

　　那边的阿兹尔还叼着雪茄呢。下一刻，陈宇速度快到了极限，一道寒光闪过。顿时，阿兹尔这家伙连雪茄和人一起，生生的裂开了两半，变成了满地的黄沙。

　　一转头，陈宇马不停蹄，也不讲究什么道德不道德了。挥动起手中的大砍刀来，朝着那黑衣人就是一下劈砍了过去。而后者站在原地一动不动，只是淡淡的看着他，等待着这一刀的降临。



　　第653章 大乱斗

　　陈宇都有点卡傻眼了，怎么也想不到这刀枪临身了，还有人如此的从容。他要么是二货，要么就是实力很强，很自信！

　　“噹！”

　　一声刺耳的巨响，顿时陈宇这一长枪一下子刺在了那边沙子之上。一堵金黄金黄的沙墙挡在了那里，硬是保护住了黑衣人。

　　“如此说来，你这黑衣人应该就是头目了，对吗？”陈宇大喝一声。手中的长枪开始一变，眨眼间的功夫，就变成了一个巨大的铁锤。抡起来，狠狠的就是一下子砸将过去。

　　他的力气何等之大，哪怕这堵沙墙再坚硬，被这巨大的锤子轰下来，也是一下给砸成了满地的黄沙。

　　这擒贼先擒王，打蛇弄蛇头。

　　陈宇直接冲刺过去，朝着那黑衣人，手中的大锤，再次的抡起来又是一砸。

　　“太不把我放在眼里了吧？”阿兹尔一声大喝。顿时刮起了漫天的黄沙，沙尘滚滚之间，一个巨大的沙手就朝着陈宇一下拍了过来。

　　陈宇那里还敢再继续攻击，一声大喝，脚下猛然一踩空气一跃而起。那只沙手扑了一个空，可没有停留，沙之巨手的手背上又分出了无数的小手，朝着窜上天空的陈宇抓去。

　　“没玩没了还！”

　　陈宇一声爆喝。顿时手中的“如意棒”直接变成了一个“鞭刀”，横扫而去。前方冲着他张牙舞爪的那些沙手，顿时全都蹦飞了来。但是，那只巨大的沙手反过来，再次的朝着陈宇又是一抓。

　　“我打！”

　　陈宇怒吼一声。抡起手中的如意棒，变成了一个巨大的苍蝇拍，直接就是一下给他拍成了沙尘。

　　“去死吧！”

　　拍飞了哪阿兹尔后，陈宇的左手虚空一甩，一击“手爪”撕裂空气，一下的朝着黑衣人而去。那家伙还是老样子，站在原地一动不动，一点要避闪的意思都没有。

　　四周的空间再次不断的扭曲了起来。从沙漠之地，一下变成了一个黝黑的墓地之中。

　　黑衣人的身前竟然出现了一个又一个的墓碑，挡在了那里。而陈宇的攻击，则一连窜的击穿了七八道墓碑，最后这才停止下来。而哪该死的黑衣人，依然安然无恙。

　　“哼哼，看来我陈宇的命还挺值钱的，连魔术师也来了。”陈宇看到这场景，当然是明白这为魔术师的杰作了。

　　“这是你在自寻死路！”一个女人的声音响起。接着，哪墓地的墓碑一块块的倒塌了来，一只只腐烂的手，开始钻出了土地。接着，那群坟墓里面的死人，竟然一个接着一个的爬了出来。

　　被病毒杀死，从而变成行尸走肉的叫做丧尸。那么已经死掉的，再爬起来的，这就叫做僵尸了。

　　陈宇悬浮在空中，看着那一个个身体腐烂，衣服更是巾巾掉掉的僵尸们，他还就不信邪了。这些家伙再叼，它们还能飞上天来咬自己一口不成？

　　但有件事情他显然是忘记了。这里是魔术师的“绝对领域”里面，一切的东西都是由她支配，有什么事情是她做不到的呢？

　　那些僵尸们真的犹如无人之境，直接踩着空气，朝着陈宇就扑了过来。而且，它们虽然是僵尸，但这速度可比丧尸一点不慢。

　　“天真！你以为这点东西，就能打败我吗？”陈宇猛然一挥手中的如意棒，鞭刀再次狠狠的就是一扫。那些冲上前来的僵尸们，无可阻拦，摧枯拉朽的全都被扫成了几截。

　　原来没有还有点麻烦，但现在陈宇有武器了，轻而易举的就是把它们全扫死在了当场。

　　“还有谁？！”陈宇可以霸气十足的喊上这么一嗓子了。

　　结果，有句真理是至理名言，“做人莫装13，装13被雷劈！”

　　陈宇这刚装上呢，立马那边发生的事情让他哑口无言了。那些僵尸被劈得粉碎，但它们的躯体竟然还在半空之中悬浮着，手脚一个劲儿的不断乱动着。

　　“你妹儿的，要逆天了你。”陈宇忍不住破口大骂。

　　那些残肢断臂继续的朝着它发起攻击。最恶心的是，还有一颗人头，嘴巴一开一合，朝着陈宇两腿之间的部位咬来。

　　陈宇赶紧疯狂舞动手中的鞭刀，形成了密不透风的一个防护，把四周那些残值断臂直接给绞杀得粉碎。现在都特么的成了渣渣了，他倒是要看看，这些东西还怎么攻击？

　　“呜呜呜呜！”

　　让他永远想不到的是，绝对领域里面简直就是不按照常理出牌。哪一个墓穴里面能有几个人葬进去啊，但源源不断的就是有僵尸，从那里面一直的走出来。

　　“你这是殉葬坑是吧？我都不想吐槽你了！”陈宇真的是相当无语了，竟然特么的一个墓地里面走出了僵尸兵团来了。

　　“事情没有那么简单吧？你可不要忘了，还有我这个主力呢。”话音落间，一道黄沙直接的窜了上来，一下子朝着那边的陈宇扑了过去。

　　陈宇赶紧踩着空气，几个翻腾躲闪开来，顺带的朝着一棒子砸了过去。黄沙立马的解体，但更大的一道泥沙暴，又铺天盖地的隆了过来。

　　说实在话，这僵尸还真都是小事，就怕的是这阿兹尔。他这么一个厉害的家伙，竟然还担当的是偷袭的角色，你说这有多难打？

　　终于，陈宇明白了一个道理，此地不宜久留！两个超级厉害的再生者收拾自己，而且那边还有一个不知道什么能力的黑衣人，没有看他出手过，但从魔术师和阿兹尔不断保护他来看，这家伙恐怖不是一个普通的再生者。

　　想到这里，陈宇便不再愿意战斗，赶紧的收拢了武器，看着扑将上来的僵尸和阿兹尔。顿时，他深吸了一口气，接着猛然就是一声爆喝，“啊！！！”

　　刺耳的音波攻击，再次释放出来。首当其冲的那些腐朽僵尸们，身上的肉一片片蹦飞，最后只剩下白骨，而后连白骨都化成了飞。而阿兹尔化形的黄沙也开始崩溃。

　　这绝对领域不断动荡，躲在不知道什么地方魔术师，估计也受到伤害了。上一次，在竞技场陈宇的这一招，可是同时的收拾了这两个人。当然，这一次也绝对不例外！

　　可惜，这事情可一可二不可三。

　　已经上过两次当的魔术师，绝对不会再上第三次。这家伙硬是大手一挥，生生扭曲了空间，四周开始变得无比的黑暗。

　　陈宇回头一望，四周是哪一颗颗的繁星，而自己所占的位置，竟然就悬浮在太空之中。他想要再来一次音波攻击，但没有效果，一点作用都不起。

　　“二了吧？声音在真空之中，是不起作用的。没有任何的传导媒介，而且……你的能力是压缩空气，用空气进行攻击和踩着空气前进吧。我们早就研究过你的战斗方式了！”那边的黑衣人，终于开始动手，一步步的朝着陈宇走了过来。

　　因为是绝对领域的缘故，可以说只作用在陈宇的身上，其他人则一点事情都没有。

　　“现在，该轮到我出场了吧？”突然就在这时候，一个隐藏的家伙出现了。一直以来，陈宇以为自己是跟两个再生者战斗，没想象到竟然出现了第三个人来。

　　那家伙一出现，立马像是一条灵蛇一样，一把将陈宇给锁住。想要反抗他，但出人预料，陈宇只感觉全身上下一阵的没有力气。

　　“没用的，我的异能就是锁！任何再生者被我锁上，就别想逃跑。”哪攀附在陈宇身上的家伙，腆着脸，阴笑着道。

　　“哼哼！没用的，陈宇……你输了。很快，你就会忘记痛苦，忘记一切了。你不是感觉我很了解人性吗？我看得出来，你活得很累，你很累，你真的想要有一个地方倾述，给予你解脱。”哪家伙的声音在这一刻，充满了此行，循循善诱。

　　陈宇看着他幽绿色的眼睛，感觉脑袋开始发晕，头也止不住的开始晕厥。正如催眠一样，他感觉自己好困好累。

　　哪家伙走了过来，伸出了自己的手来，慢慢的放在了陈宇的头上。而对于这一切，陈宇一点反应都没有，只能呆呆的愣在那里，等待着这一只手的降临。

　　“睡吧，醒来之后，你将忘记一切！你不会感觉到痛苦，不会感觉到难受。哪样的你，将会是一个全新的你，你不再是陈宇，而是一个全新的身份。我数到三……一！二！当当当……”

　　就在“三”刚刚要脱口而出的时候，手中的如意棒竟然变成铃铛剧烈响了起来。下一刻，就跟金箍棒一样，它开始无限延长，一下子把这黑衣人顶飞了出去。

　　而与此同时，陈宇这货幡然醒悟过来，一声爆喝。抡起手中的棍子来，一下把那边毫无防备的魔法师给顶飞了出去。刹那间，这货因为剧痛，让绝对领域动荡了起来。

　　陈宇的机会来了！立马对这些家伙就是自己最恐怖的音波攻击伺候。

　　哪会“锁”的再生者，能锁住人，可锁不住嘴啊。



　　第654章 冲击内城

　　“啊啊啊啊！”

　　刺耳的音波攻击立即释放出来，阿兹尔和魔术师、黑衣人，当场一口鲜血喷出，都死死的捂住了耳朵。而死死抱住陈宇的逗比可倒霉了，首当其冲啊，直接被活活震得七窍流血而死。

　　他一松开了手，陈宇的音波算是彻底的搅破了绝对领域。抓起如意棒，踩着月步，直接逃窜而出。

　　那边的黑衣人气得鼻子都歪了。他们都算计好了一切的，刚才几乎成功了，没想到最后一刻，那根棒子竟然救了陈宇。把这货的意识给唤回来了，最要命的是猝不及防，谁也没有想到会是这么个情况，结果给打了个措手不及。

　　“追！无论如何，也要杀死这家伙。”黑衣人疯狂的大叫着。

　　当即，阿兹尔化身成为一道流沙，带着黑衣人和魔术师，快速的朝着陈宇追了过去。

　　陈宇这货也知道现在陷入两难的境界了。如果自己跟他们打，这些家伙已经找到对付自己音波的办法了，肯定打不赢啊。要跑他还是跑得掉的，但晁典和程梦琪怎么办？

　　可现在自己如果去救他们，等于又把身后的追兵引过去了，实在太麻烦了。

　　最后，陈宇想到了一个办法，那就是大闹一场！他这边闹起来，晁典那边肯定轻松，他们也知道发生什么事情，自然会去离开。

　　所以，身后在有追兵要追杀的情况下，连黑衣人他们都以为陈宇会逃出城去。没想到的是，这货不仅不逃跑。还冲击内城去了。

　　……

　　“不好了！不好了城主大人。”

　　天空之城内，忙碌了一天的秦语嫣，好不容易有中午一点点可以喝午茶的机会，没想到就被这一声慌慌张张的叫喊声给打破了。她抬起头来，抿了一口红茶，动作优雅而漂亮。

　　“怎么了？有什么事情，慢慢说，不用慌张！”秦语嫣展颜一笑道。

　　“是！”

　　哪人深吸了一口气，尽量的放松自己的心情，这才平静的道：“我们天空之城派遣到狼牙要塞去的使者，死在了那里。”

　　“什么？”

　　这一下轮到秦语嫣不淡定了。整个人瞪着杏眼，不悦的道：“他们竟然杀死我天空之城的人，是不把我放在眼里吗？”

　　“不！老城主说，不是他们杀的，而是被刺客给刺杀的。”

　　“我不管，人死在他们那里，就有责任。今天不给我个说法，绝对不会让他们这么轻松就蒙混过关的。”

　　“城主大人，你想怎么办？”

　　“军演！”

　　在末日以前，这国家之间就是这样子。虽然不会因为一点小事，就直接动武开战，但军演去吓吓你，在自己国民的面前找找面子还是可以的。

　　立马，天空之城的大部队开始压境，直接在狼牙要塞的外围开始军演。什么火炮齐射啊，战斗机巡航啊，定点打击啊。

　　不过，他们这边搞得起劲儿，却发现狼牙要塞根本一点反应都没有，甚至连个警戒的士兵都没出来。哪模样，好像就是不怕你来攻打我一样。

　　这就好比你家儿子被人家揍了，你跑去骂街亮肌肉，对方鸟都不鸟你，关上门来在家里吃大龙虾，看着你骂街一样。

　　感觉自己的目的没达到，秦语嫣也恼了。一气之下，她就想着干脆趁着这个机会，打狼牙要塞一伙。但是，她有点害怕，心里还是没有底气。

　　要打常规武器自己还有点信心，但狼牙要塞有个竞技场，里面全都是再生者。要是，老裕华把这些再生者放出来，让他们攻击天空之城，这可如何是好？

　　摇摆不定之下，只能是知己知彼，百战不殆。

　　秦语嫣也不敢乱动，立马派人混进狼牙要塞，去看看到底是个什么情况。

　　其实，这边的老裕华真是冤枉。攘外必先安内，说的就是现在他的情况了。不是他不想去警戒天空之城的来袭，而是他的内部，现在已经开始炸开锅了。

　　整个天空之城内，警报不断的大作。

　　老裕华最怕的事情，打草惊蛇，惹怒了陈宇，这货跟之前对付其他的要塞哪样，直接冲击他的要塞。

　　此时此刻，内城的城墙上，占满了士兵。一个个神经紧绷，在警报声之中举起手中的枪口来，瞄准了头顶上。而那里，陈宇踩着月步，正飞快的而来。

　　“开火！”

　　一个领头的家伙，高举着手，大声叫喊着。

　　“哒哒哒……突突突……”

　　一时间，从内城的城墙上放眼望去，密密麻麻的金属暴雨，不断的朝着那边的陈宇而来。而后者右手一挥，一道巨大的盾牌挡在那里，把所有的子弹都扛了下来。

　　他的如意棒里面嵌满了各种各样的子弹，都快扎成刺猬了。

　　“还给你们！”

　　用力的一甩，超高的速度加上纳米材料的反弹，那些弹头又弹回去，打死了一大片的士兵。

　　狼牙要塞的士兵自然不可能就这点武器。立马有人扛出了单兵导弹筒来，直接瞄准陈宇，开始击发。而后者在空中灵活的躲闪，最后惹毛了，抡起手中的棍子，再次变成了“鞭刀”，不断舞动。

　　“啪啪啪！”

　　下方就跟泥人捏的士兵们，在凄厉的惨叫之中，一鞭接着一鞭全都给抽得支离破碎。最后，可恶的陈宇，还把鞭子下方变成了一只手，一把抓过来一个单兵火箭炮。

　　自己扛在自己的身上，照着下方的建筑、兵营、坦克，疯狂的轰击，弄得到处都是战火和硝烟。

　　“呔！陈宇，休要张狂，看我来收拾你。”这边陈宇都杀了不知道多少人了，那边的阿兹尔，才迟迟的赶来。

　　听到这一声叫喊，陈宇嘴角咧着一个微笑，回头就是一炮给他轰了过去。那货赶紧一挥手，一道沙墙挡在了正前方，给炸得黄沙弥漫。

　　再看陈宇，那货已经跑了，又朝着内城的方向突破。

　　没办法！谁让他是沙子，不是风呢。

　　速度这么慢，想要追上陈宇的音爆，可是太慢了。

　　陈宇这货冲入了内城，最搞笑的是那些士兵要防守内城，他跑到哪里总有部队去阻拦，最后被这货破坏十足的给干掉，成为了他手中的积分。整个内城内，一片的混乱，已经弄得火光四起，到处都是吵闹声，枪声，哭声。

　　人家陈宇也是讲究道德的，没有去外城欺负那些贫民老百姓，而是在内城专门搞那些达官贵人。

　　最主要的恐怕是，杀贫民没有多少积分啊。杀这些拿枪的，还有坦克，重机枪之类的，他的积分高啊。

　　而在内城城主府的老裕华，看着窗外哪一团团的烟火，当听到手下来报，陈宇已经攻进来的时候，他肺都要气炸了。终于还是打草惊蛇了，这一下惹恼了陈宇，他可真是麻烦了。

　　这货可是连连国总部都敢攻击的狂人，还有什么事情不敢做？自己这狼牙要塞，还抵挡得住他吗？

　　“现在怎么办？”老裕华拍着脑袋，一下又一下，他发现自己如此的聪明，但在这一刻，脑袋却是一片空白，什么都想不出来啊。

　　“城主大人，现在陈宇攻进来了，我想要阻止他，只有同样是再生者的人才行。而我们狼牙要塞，什么都缺，独独不缺再生者啊！”这时候，他手下的一个谋臣，一下的提出了这个看法来。

　　果然，这一下无疑是给了老裕华提醒。这家伙哈哈的大笑着，反应过来后，看着自己的那个手下，惊喜的道：“说得对！你小子立功了，收拾了陈宇，你就是一个大功臣，我给你记一个大功。”

　　“谢城主大人！”哪家伙欣喜的道。

　　“去！立马释放竞技场的所有再生者，告诉他们！谁要是打败了陈宇，我不仅给他们自由，还会给他们享受不尽的荣华富贵。”老裕华大笑着道。

　　“是！”

　　哪人急急忙忙的就下去了。

　　镜头回到战场上！

　　“咻咻！轰轰！”

　　陈宇这家伙霸气十足的“低空轰炸”又出现了。哪堵在下方的坦克，火箭车，全都一辆接着一辆的被他给轰成了渣子。而脑海之中的积分，更是不断的飙涨。

　　“弟兄们！不能让这家伙进入内城去，现在是你们报效城主大人的时候了，跟我上啊！”这老裕华镇守内城的部队，当然是他的嫡系部队了。对于这家伙忠心耿耿的人，还真不在少数。

　　在一个家伙的带头冲锋下，那群士兵一个个真是不知道死活。拿着武器，就朝着陈宇这货冲了过来。

　　以前陈宇就遇到过这种人，他们有自己身边的人，也有敌人。但现在，他可不知道什么叫做心慈手软。

　　“雄起吧！如意棒！”

　　直接从高空一下掉落下来，陈宇抓起手中的棒子，直接变成了一杆长枪，迎着那群士兵就冲了出去。

　　哪领头的家伙扯着嗓子，刚要大叫“开火！打死这瘪犊子！”

　　没想到，陈宇已经将手中的武器脱手而出，长矛一下把这货钉死在了当场。当其他士兵都看傻了的时候，陈宇一跃冲了过来，顺手抓起地上的长矛，在人群之中开始了疯狂的杀戮表演！



　　第655章 一夫当关

　　“噗嗤！”

　　随着最后一声利刃入体的声音响起，尖利的长矛轻而易举的洞穿了士兵的尸体。抽出来，鲜活的血液再也控制不住，从洞开的伤口处不断的狂喷出来，甚是打眼。

　　环顾四周，整个街道上一片凌乱，地上到处都是鲜血，已经给染成了无比打眼的红色。而地面之上，更是堆满了尸体，唯独一个拿着长矛的人，站在高高的尸堆上，仰着头看着天空。

　　杀了多少人了？他也不知道！

　　只知道凡是挡在自己身前的人，统统的变成了脚下的“垫脚石”，哪尸体已经堆积成了山。变了，残忍了，现在对于杀人已经是彻底的麻木了。

　　“呃呃……”

　　陈宇捏紧了拳头，鲜血顺着指头缝隙间不断流下来。这不是他自己的，而是刚才在杀戮之中，长矛捅穿了太多人的胸膛，哪鲜血顺着长矛滑落下来，滴在了自己的手掌心内。这一会儿，一双手上，已经是沾满了各种的鲜血。

　　“嗒嗒嗒……”

　　天空之中，几辆直升机快速的朝着这边来。看到下面这幅血腥的场面，一个个也是震撼得不行，简直特么得就是“屠宰场”。当即，立马开动下方的机炮，高速旋转之下，朝着下方的陈宇扫射。

　　只可惜，现在的陈宇不是当初的陈宇，没有任何的对空能力。他本人一跃而起，直接月步而上，手中的如意棒变得老长老长，狠狠就是一棒子砸了过去。

　　哪直升机驾驶员，一没有见过有人逆天能在空中跑，二没有见过能伸得这么长得棍子，当即就给吓傻在了那里。一点反应都没有，当场他驾驶的直升机，直接给一棍子砸成了两截儿。

　　接着，抡起那根棒子来，陈宇开始逆天了，把这天都要捅出一个大窟窿眼来。东一棍子，西一棍子，顿时把那些冲上来的直升机全都给砸了下去。

　　“呔！哪混蛋，休要张狂，看你赵爷收拾你。”好像这些再生者们出场的时候，都习惯性的要大叫一声。这样子，能显得他们比较的有气势一样。

　　陈宇转头看去，那边一个家伙拿着一根长枪，竟然站在满地尸体的街道上，冲着自己不断的骂战。

　　枪和矛，很多人不知道察觉。

　　枪的尖端尖利，矛为棱形，枪灵活，矛则特别重。矛正因为重量大，出了刺之外，还可以用来砸。在冷兵器时代的军队里面，部队用的都是矛，因为可以用来对付对方的骑兵，捅马用。

　　陈宇喜欢把武器变成矛，因为符合如意棒的重量。看到下面竟然有一个同样用枪的对手叫骂，他还来了兴趣，如同闲庭散步一样，从空气之中一点点的走了下去。

　　“可是你在叫喊我？”陈宇看着下方那人，淡淡的询问道。

　　要是普通人，看到陈宇杀戮的这阵仗，估计早就吓尿了去。但是，哪家伙竟然一点恐惧的心理都没有，举起手中的长枪，点着头道：“没错！就是我，你可敢下来与我一战？”

　　“有何不敢？你这逗比连御空的能力都没有，竟然还敢主动挑衅我？”陈宇双腿慢慢的落地，站在那边的家伙对面，平淡的说道。

　　“我啊！不要小看我，我可是赵子龙的第73代子孙，会怕你这家伙，看枪！”话音刚落，这货顿时一枪朝着陈宇，就凶悍的刺了过来。

　　“噹！”

　　结果，陈宇抡起手中的长矛来，反手就是一磕。这纳米材料高压缩的如意棒，重量何等之大，一下子就把那货的长枪磕到了另外一边。一声巨响，硬是在水泥地面上，重重的轰出了一个硕大的深坑来。

　　“啧啧，我说，小盆友，你还是赶紧的离去吧！再继续的呆在这里，我怕你等下会小命不保。”陈宇冷冰冰的就是一句。

　　“啊啊啊！”

　　哪赵73怒吼一声，再次的挥动着长枪狠狠刺过来。陈宇都不动手，单手提着自己的长矛，轻描淡写的一拍，顿时哪货的长枪再次拍飞了出去。

　　“我说，小盆友！再跟我继续胡闹，我可就要下死手了。”陈宇本来看这货是个没能力的家伙，还是自己喜欢的历史三国人物的传人，所以想要留他一条性命。岂料，这货完全就是不知死活。

　　有句话说得好啊，不作死就不会死，这货就是在作死啊！

　　三番五次，看自己连陈宇的一根汗毛都碰不到，那边的赵73毛了。最后，这货做了一件陈宇目瞪口呆的事情，他竟然伸出自己的手来，狠狠的冲着那上面咬了一口。

　　我滴个乖乖！这一口那真是咬的够狠的啊。

　　简直是把自己的手臂当成了“杀父仇人”一样，可劲儿的咬，看得陈宇都是一阵的0疼。给狠狠的咬下了一块肉，哪鲜血一个劲儿的狂喷，这货疼得全身直抽搐，额头上的冷汗一个劲儿的冒，竟然还在冲着陈宇笑。

　　“逗比，你出门忘吃药了，竟然这么狠？”陈宇无语了，这世界上怎么会有这样的人？

　　“哈哈……哇哈哈……”

　　那边的赵73疯狂的大笑了起来，唾液都喷了出来了。这货抓起自己的长枪，冲着陈宇，冷冷的道：“我有一个异能，那就是遭受到极端的痛苦之时，我能把老祖宗请上身。你这家伙……哈哈，死定了！”

　　果然，随着这家伙的话说完，他身上的气势开始不断爆棚。真的变成了两个人一样，那种杀伐之气，真是太恐怖了！

　　人有一种气场，叫做“杀气。”

　　所谓的杀气，一定是杀了太多人之后，才会出现。有句话说的好，杀一人是凶手，杀十人是屠夫，杀百人是英雄，杀千人是战神，屠得万人是为雄中雄！

　　赵子龙是何人？哪是百万军中，都能杀个七进七出的人物。身上干掉的人命，恐怕不比陈宇这货的少多少？

　　“呀呀呀！常山赵子龙在此，何人敢战？”赵73这货眼神恍惚，但气势却格外暴涨，喊出来的声音更是雄浑震天。

　　“真是赵子龙？哈哈……这末日的再生者异能，真是有意思？”陈宇顿时笑了起来。打小的时候，看《三国演义》他就喜欢里面的两个人物，一个吕布，一个赵云。其实说来，跟人们崇拜强者的心里，有一定的关系。

　　吕布今生是无怨见到了，但没想到竟然在这里，碰到了赵子龙。最重要的是，他竟然还有机会和他一战的机会，简直是太不可思议了！

　　“你是何方宵小？可是你要与我一战？”赵73指着对面的陈宇鼻子，扯着嗓子大声的叫喊了起来。

　　陈宇不回答他，用古人的话来对话实在太费力了。所以，最好的回答，就是直接用手中的武器来对轰了。

　　当即就是一矛刺了过去。

　　这一击陈宇可是不留情，刚才对付赵73还保留一点，但对付赵子龙。陈宇不相信，一个万军丛中杀进杀出的牛人，会连一枪都挡不下来。

　　“噹！”

　　果然，赵子龙一下抬起手中长枪架住了攻击。当然，他也瞪圆了一眼，显然没想到陈宇手中这看似普通的长矛，竟然特么的这么重。

　　“嘿嘿，赵将军，看这一招如何？”陈宇顿时用力一压，巨大的力量传上去，赵73涨红了脸，双腿差点就跪了下去。哪青砖地面之上，更是被他给踩得裂开了几条痕迹，可见这有多么的厉害了。

　　“哇呀呀，看招！”

　　赵子龙一声爆喝，把陈宇的武器抬起来一甩，利用动能的卸力。接着，这货对陈宇发起了攻击，一枪砸了过来。

　　“铛！”

　　陈宇赶紧长矛横式一架，挡住这家伙的攻击。可是，哪战斗经验是何等之丰富，长枪一转，顿时旋转着朝着陈宇的胸口刺来。后者吓得赶紧脚上用力一蹬，身体如同滑冰一样，朝着后面倒退而去。

　　赵子龙这人不仅在武将里面武力值排得高，连这智商也不弱。如若不然，又如何称之为“常胜将军”呢。

　　他很清楚面前的陈宇，力量太大，那根长矛是他架不住的。如果，让陈宇来攻击，他体力消耗之下，迟早会落败。所以，倒不如他来攻击，陈宇来招架。

　　进攻是最好的防守，这老将军看来是相当明白的。

　　把陈宇这逼退之后，他也不敢停止，要想陈宇一直防守，唯一的办法只能是进攻不断，让他无法的停止下来。于是，这赵子龙轮着武器，在街道上追着陈宇打。

　　“当当当当！”

　　这二人的战斗真的是打得好激烈，手中得武器硬是舞动的虎虎生威，四周的垃圾桶啊，建筑物啊，汽车啊，在他们的攻势之下，全都给砸得稀烂。

　　赵子龙一声爆喝，一下降长枪刺入了一块巨石里面，使出了巨力，硬是一下子把石头给挑起，朝着陈宇砸了过来。

　　“我打！”

　　陈宇同样也是一声怒吼，手中的长矛何等之重，论起来就是一砸。令人目瞪口呆的是，这真是一矛就把面前的巨石给砸得粉碎。

　　“你乃何人？楚霸王是否？”赵子龙突然得来了这么一句。



　　第656章 出门忘吃药

　　古人里面，要说谁最猛，估计就是项羽这位主儿了。

　　当年，楚霸王可是举起了千斤鼎。当然，那时候的古人也没有什么千斤了，折扣下来就是六、七百斤的样子。但也不少了，这东西要放正常人身上，早特么压出翔来了。

　　但古人的身材，我们现代人是没办法去解释的。当时的宋朝士兵，身上负重多少斤，32公斤，也就是64斤。竟然要带着64斤的装备去打仗，你说有多牛X？

　　“哼哼！你不知道的东西还多着呢？”陈宇大喝一声，这一次轮到他发起攻击了。

　　说实在话，古代、文明社会、末日社会，这都经历了太多了。文明社会的人体质不如古人，古人要行军打仗，经常的战乱。但古人再厉害，他们绝对没有末日之中，苦苦挣扎，遭遇丧尸这些家伙厉害吧？

　　何况，陈宇再生者，神之病毒加神，饶是赵云在他的手中也讨不了好。

　　要不是因为赵子龙是三国传说中的英雄，自己想要见识一下，早两棍子给砸翻在当场了。现在，身后还有阿兹尔他们在追着，自己实在不好再拖时间了。

　　“战斗结束了，我并不想玩了！”

　　陈宇一声怒喝，顿时抡起手中的长矛来，狠狠的就是一下砸了过去。

　　赵子龙吓得赶紧抬起手来就是一挡，“噹”的一声巨响，他双腿一压给跪了一只脚去。最让赵子龙这个古人没有见过的是，这武器不仅沉重，还能变形。

　　陈宇一长矛砸过去，被他给架住了之后。前端竟然弯曲了下来，变成了一只手，一把从后面拧住了这货的衣领。

　　作为自己曾经的偶像，陈宇也不想杀他，只是大叫一声，“我送你离开，千里之外……！”

　　使劲儿的在原地一转，控制如意棒上面的手一松，那边的赵子龙就不受控制，倒飞了出去，转眼变成一颗流星消失了。

　　弄走了这家伙之后，陈宇抓起武器来，继续的朝着前方走。结果，刚刚的走了没两步，前方人影一闪，几个家伙挡在了那里。

　　“哼哼，你就是陈宇？”站在一栋高楼上的家伙，头发像是一个公鸡头，双手交叉在胸前，臭屁十足的道。

　　陈宇没有理会他们，抓起武器来，继续的朝着前方走。

　　“老大，这家伙简直是在无视你啊。”

　　“是啊！他连我们都瞧不起，真把自己当成什么人了似的。”

　　四周的其他人在扇阴风点鬼火，哪公鸡头一下就毛了，从建筑物上再次一下跳下来，就挡在了陈宇的身前，嚣张的大叫道：“哈哈，你就是竞技场的陈宇啊？许多人都在传你的事情，但也就是到这里为止了。因为，很快你就会被我们给……”

　　结果，这货的话还没有说完，陈宇就装作没有看见他们一样，直接大步的擦肩而过。

　　“咯咯～”

　　那边的公鸡头，拳头捏得作响，咬牙切齿的眼珠子都要爆出来了。因为陈宇这货摆明了是不把他们放在眼中，实在太嚣张了。

　　“你这可恶的家伙，到底听没听到我说话？我是……”

　　这货又绕到了前面，再次的挡住陈宇的路，大声的说着自己的宣言。结果，话还没有说完，陈宇眼珠子淡淡的就是一瞄，冷冰冰的一个字，“滚！”

　　哪刹那间的气势弥漫出来，吓得公鸡头一个劲儿的打颤。直到陈宇再次从他的身边走过去，这家伙都反应不过来。

　　因为，哪一瞬间他突然明白自己这是蝼蚁在撼树，人家不是瞧不起自己，而是压根不用正眼。一个正常人类，谁会去理会一只小小的蚂蚁的叫唤呢。

　　“嗡嗡嗡～”

　　前方，一只机动部队飞快的冲了过来，把道路给堵了起来。一个个全副武装的士兵冲出来，将车辆堵在了马路上，纷纷掏出武器，指着前方大叫道：“城主大人有令，不准任何人接近城主府，只要没穿军装的，全都格杀勿论！”

　　陈宇这货还是老样子，目空一切，继续的上前。

　　在马路上，哪所有士兵的枪口对准了他，火箭炮！坦克炮口！只有一个目标，那就是面前这个张狂的家伙。

　　“干掉他！给我干掉他！”

　　哪领头的家伙大叫着，顿时所有武器齐刷刷的开火。正前方，弹雨、炮火弥漫，陈宇站在那里一动不动，瞬间被这些战火给笼罩，火焰升腾，噪音刺耳。

　　“干掉了吗？”

　　“太好了，这一下可以向老城主要奖赏了。”

　　看着前方弥漫的硝烟，顿时这些家伙全都开心的大叫了起来。可是，领头的家伙，却笑不出来，眉头整个人皱了起来。看着正前方，下一刻当烟硝散开，在场欢笑的所有人全都惊呼了起来。

　　陈宇毫发无损，他身前一个巨大的像是蛋壳的盾牌，将他周身都给保护了起来。此刻，他还在一步步的前进着，压根没有停下来的打算。

　　“不可能！不可能，这家伙手中的那到底是什么武器？”这领头的震死吓傻了。见过再生者拥有能力，可他没有见过这武器也拥有着能力的。

　　“顺我者昌，逆我者亡！”

　　陈宇冷冰冰的就是一句。手中的蛋壳形状，立马变成了一条长鞭，猛然的就是一挥而下。只听见一阵凄厉的惨叫，那边的士兵们连同汽车一起，直接给抽成了两半。

　　接着，陈宇开始了“死亡之武”。手中的鞭刀不断挥动，一个接着一个的士兵，还在发呆之中就被哪如同灵蛇一样的玩意儿，给分了尸体。

　　这攻击方式太诡异，可以说是陈宇这货独创的一种方式了，再加上自己能操控如意棒的形状。所以，伸长之后，它能像是一条蛇一样的灵活。

　　刚才那些大叫着要挑衅陈宇的再生者，看得是目瞪口呆，一个个的舌头都特么的快要吐出来了。这杀人跟切白菜似的，未免有点太凶残了吧？

　　公鸡头真的十分庆幸自己刚才没有动手，否则的话，这被“鞭尸”的就是自己了。当那边的惨叫声停止，再仔细的看去之后，众人这才发现陈宇还是一个人，大摇大摆的离去。而在这家伙的身后，一地的尸体和被打得支离破碎得车辆和武器装备。

　　“魔鬼！我确定这家伙真得是一个魔鬼。”看着陈宇离去的背影，好些想要“趁机捞一笔”的再生者，在明白了双方的实力差距之后，他们全都吓尿了。

　　当然，这其中还有一些自视甚高的，或者真有一点本事的家伙。

　　果不其然，陈宇刚刚的朝着前面走了没多远，在道路的中央，一个全身插满了飞刀的家伙，已经等在那里，堵住了他的去路。

　　“呐，前面这家伙，你就是陈宇吧！我已经等候你多时了，我们就来好好的较量一番吧。”说到这里，这货从自己的身上抽出了两把飞刀来，一边把玩一边道：“我张无忌的飞刀，从来就没失手过，看看你这家伙怎么躲开？”

　　“咻咻”两声，两把飞刀直接朝着陈宇飞来。后者只是左右摇头，轻易的就躲闪了开来，搞得那边得家伙一阵莫名其妙。

　　“可以啊，看这招如何？”说完，这货再次得加快了速度，手中的刀子，一个接着一个的飞出去。而且，他不仅飞刀，还摆着各种的POSE在射击，耍酷、逗比，什么都玩。

　　一看到这货竟然敢出头挑战陈宇，还玩得这么得“酷”，一时间四周那些观望的再生者，纷纷拍手叫好。

　　这张无忌没什么本事，可是“作秀”还是相当厉害的。听到欢呼声，他还不断的射，不断的扭着腰肢，笑着道：“哈哈，谢谢大家，谢谢大家！你们看好，我现在要玩更加厉害的。现在，我看陈宇还怎么躲。”

　　说完，这货身上的武器，掏出一把把黑色的飞刀，一边在那里作秀，甩着他飘逸的长发，妩媚的弄着各种眼神道：“这把刀上，我可是喂了几百种剧毒，只要碰到一点点的皮肤，立马就让你死无葬身之处。”

　　“好！好啊！”

　　“就这样，弄死他！”

　　“啊啊！太帅了，我爱你啊。”

　　还别说，四周有不少的人为这逗比叫好，还有美女再生者在那里尖叫。搞得这货更是尾巴翘上了天，刀子在眼前晃来晃去，冲着那边得美女们甩了个电眼，他魅惑十足的伸出舌头来，舔了舔刀子。

　　动作要多帅就有多帅。

　　结果……没有结果了，这货捂着喉咙，口吐白沫的就倒下去了。

　　陈宇还是老样子，都不拿正眼瞧上他的尸体一下，一步步的大步垮了过去。所谓，出门忘吃药，估计就是讲他这种类型的了。

　　那些在一旁伺机观望的再生者们，一个个的是看得相当无语。都特么什么人啊这是？比刚才得公鸡头还要丢人。

　　这些家伙不少人都想对陈宇动手，拿到所谓的“自由”和一辈子的荣华富贵。但是，他们都忌惮陈宇的实力，谁特么也不敢上，去开第一枪当炮灰啊。



　　第657章 大战阿兹尔

　　陈宇一路的走，一路的杀。毫不夸张的说，要不是手中的这武器碉堡，估计他已经砍缺了不知道多少柄了。

　　随着他推进的速度越快，就越是靠近老裕华的城主府。当然，他受到的阻力也就是越大，越来越多的士兵出现在那里，挡在了他的道路之上。

　　“我只说一句，挡着者……死！”

　　陈宇高举着手中的长矛，步步的紧逼，冰冷的声音从牙齿缝里面崩了出来。走的步伐坚定而有力，挡在他前方的那些士兵们，一个个的吓得屁滚尿流，却又在督战队的督战之下，不敢擅自离开。

　　“我不想再说一次，给我滚开，否则……死！”陈宇咬牙切齿，恶狠狠的就是一句。哪疯狂的气势绽放而出，还真别说，几个倒霉蛋家伙给吓尿了，转身就想要逃跑。

　　“嘭嘭嘭！”

　　结果，后面的督战队拿起手中的武器来，立马的就开始扫射了起来。刹那间，那些撤退下去的家伙，顿时给乱枪扫射。没办法，战也是死，不战也是死，哪就继续的打吧！

　　当场，这前方的广场上喊杀声，枪声弥漫。他们一轮齐射之下，这弹雨就像是金色的雨点一样，朝着前方铺盖而下。

　　可惜，他们打了半天，这才发现陈宇这货已经不见了。

　　“你们这些家伙，这是在自寻死路！”

　　天空之中一声爆喝，所有人抬起头来一看，赫然这才发现陈宇已经跃到了半空之上。手中的如意棒猛然变长变大，狠狠的就是一棍子砸了过去。当场，挡在他前方的人群，就像是垃圾一样被扫飞了出去。

　　“岚脚！”

　　陈宇凌空便是几脚踢了过去，这攻击方式真如“鬼剃头”一般。完全看不见，也摸不着，几脚踢将过去，顿时那边的几个倒霉蛋，立马给踹爆了脑袋。

　　在这里，是最直接，最粗暴，最残忍的暴力艺术。

　　“鞭刀。”

　　手中的武器再次一变化，抡起来，就是一通的扫荡。那些士兵纷纷惨叫，一个接着一个，直接给武器职介，扫得残值断臂在天空之中不断的乱飞。

　　陈宇就像是一颗炮弹，不！准确来说，他应该是火力全开的“绞肉机”。所过之处，不是这些人充当肉块塞进去给绞杀了，就是这走到半截看到这凄厉的场景，直接的给吓晕死过去了。

　　“大爷的，你们都在搞什么鬼，废物一群！给我上啊，不准撤退，不准撤退。”那边的督战们，扯着嗓子大声的嚎叫着。可惜，他不准别人跑，他自己也在跑。

　　当陈宇这刀子降临他身上的时候，这货甚至吓的屁滚尿流，一个劲儿的哀嚎饶命。

　　已经杀到现在的这节骨眼上了，那里还有什么心慈手软，心肠太好，地位不保。心子不黑，不是角色。

　　陈宇抡起鞭刀朝着天空一甩，接着哪倒霉蛋凄厉的一声惨叫，直接“唰唰”几下在空中给肢解了。肠子、内脏、肢体全都掉落了下来，撒得一地都是，要多恶心有多恶心。

　　一看着督战队的队长都给秒杀了，这还打个球啊？

　　一时间，再也没有任何人可以阻拦的士兵们，一个个吓得丢下了武器，转身玩命的就这样逃了。

　　“哼哼，真是一群废物，都给我滚开！”

　　一声爆喝，顿时漫天的黄沙席卷而来，那些挡路的士兵全都给荡飞了出去。阿兹尔这货为了赶过来，忠心耿耿的保护他的主人，竟然扔下魔术师和黑衣人，自己率先跑到这里来了。

　　“又是你这个家伙？你可真是阴魂不散啊。”陈宇盯着面前的阿兹尔，眼睛眯成了一条缝，看起来显得格外愤怒。

　　“我就是你这一身最强的敌人，你永远别想摆脱我，我将是你的噩梦！”面前这货，大言不惭，嚣张无比的大声叫喊道。

　　“啧啧，最强的敌人？没有这么严重吧？我看你说来说去，不就是想要为自己的行为找一个合适的借口嘛。”陈宇倒是冷冰冰的，对这家伙不感冒。要说他对于自己的仇恨好像有多大似的，陈宇可不相信。

　　倒是，觉得这家伙为了荣华富贵，才会不惜一切的来阻挡自己吧。

　　“少说废话，要想进城主府，你小子就必须得过我这一关。哈啊！”说到这里，这阿兹尔就是一声爆喝，双手一举，立马沙子不停的倾泻。

　　“说到底，必须要打，是吗？”陈宇也举起了手中的如意棒，直接化作了一把巨大的砍刀，举在了自己的身前。

　　“去死吧，你这个混蛋！”

　　阿兹尔早就等得不耐烦了。一路得追到了这里，那里还肯跟陈宇说废话，顿时右手猛然的一挥动，他的沙子高压缩之下形成的一颗颗沙弹就像是子弹一样，朝着陈宇打了过来。

　　陈宇手中的砍刀朝着前面一推，立马如同充气一样的涨了起来，形成了一道屏障，堪堪挡在了身前。在“嘭嘭”的声响之中，这些沙弹全都打在了上面，后面凸出来了一大块儿。可是，哪沙弹还是没有办法突破陈宇的防线。

　　阿兹尔见攻击无效，立马这货的右手上，沙子形成了一个像是中世纪的骑士长枪的玩意儿。而且，还可以塑造成了螺旋形，就这样朝着陈宇彪悍的刺了过来。

　　“哈啊！”

　　陈宇也不甘示弱，顿时举起手中的如意棒，同样的也变成了一把巨大的长枪，不甘示弱的朝着阿紫俄日同样捅了过去。在一声巨响之中，这两个令普通人都无比恐惧的再生者，重重的轰击在了一块儿。

　　如意棒变成的长枪直接变了形，那边阿兹尔的长枪更是崩溃，沙子流得满地都是。

　　“啊啊啊！”

　　两人都在疯狂得大叫，手中得力量使用得更加的大。陈宇这边的长枪一点点的在变形，那边的阿兹尔沙枪则一点点的崩溃。因为实在同时朝着对方压缩，哪两人自然是越来越近了来，大眼瞪着小眼，恨不得搞死对方。

　　最后右手持着长枪在对轰，已经贴在了一块儿，这没办法了，还有个左手呢。两人一起使劲儿，抡起左手拳头来，狠狠的朝着对方打过去。

　　“嘭”的一下，拳头交击之下，两人同时倒退了一步。

　　但阿兹尔是沙子，他的长枪一破碎了，立马的就化为了满地的砂砾。陈宇的如意棒，只是变形了而已，抡起来，他再次的摇身一变，变成了巨大的一把菜刀，用力的一砍。

　　阿兹尔没有反应过来，“刷”的一刀子，当场从这家伙的腰身开始立即被腰斩。阿兹尔的身体一下掉落在了地上，化为了满地的黄沙。

　　立马，这货的身体又翻滚了起来，摇晃了两下，他变成了一道巨大的“沙潮”，朝着陈宇凶狠的盖了过来。

　　凌空一跃，躲闪开来，但那玩意儿一波接着一波。一下没有盖住陈宇，立马的倒腾起来，再次的第二波，直接朝着陈宇又拍来。而后者只能像是一个跳蚤一样，一点一点的不断跳动，躲闪开来。

　　“没用的，这样做，只是让你死得更加得快罢了。”阿兹尔这话没有说错，他不停得席卷而来。地面上的沙泥，更是被他带动下，卷入了进去。所以，这货就造成了一个很牛X的事实是，砂砾已经越来越多了。

　　整个广场上，放眼望去，都是一片黄沙。毫不夸张的书哦，再这样继续的拖下去，要不了多久，整个要塞都会给他变成沙漠的。

　　陈宇这货抡起手中的如意棒，直接变成了一个巨大的锤子，一下子就给哪再次朝着自己扑来的沙潮给拍在了地上。

　　“啊啊！”

　　在刺耳的大叫之中，阿兹尔疯了一样。所有的砂砾开始疯狂凝聚，接着一个漩涡形成。绕啊绕的，陈宇以为这货要挂起沙尘暴了呢。没想到，最后居然变成了一个巨大的沙巨人，他张牙舞爪的在嚎叫。

　　举起巨大的巴掌，一下朝着陈宇抓了过来。而后者一伸手，一击“手爪”抓过去，立马哪沙之巨人的手就给削得粉碎。但卷吧卷吧，新的手臂又形成了，丝毫不停，继续朝着陈宇抓了过来。

　　“草泥马！还没完了。”

　　陈宇一声臭骂，抡起手中的如意棒，变作了一个大得像是门板得刀子，来回的舞动。哪只手臂是形成了立马的又给它削掉，形成了立马又给它削掉。

　　这边砍得正起劲儿呢。没想到，哪沙之巨人的另外一只手，一下拍了过来。陈宇手中的刀子赶紧一挡，在一声巨响之后，这货顿时被拍飞了出去。

　　“啊啊啊！”

　　沙之巨人大声的嚎叫着。它那张巨大的嘴张得多大，嚎叫着直接朝着陈宇，一口就咬了过来。我们不可否认，阿兹尔长相是个黑鬼，有够挫，但他的实力可不搓。

　　一口咬过来，陈宇这家伙可是躲闪不开了。整个人避无可避，直接被沙之巨人就是一口，吞入了大嘴之中。

　　可惜，这陈宇可不是普通人，会变成排泄物出来。他就是孙猴子，吞下去了，也要看你消化得了不！



　　第658章 被耍了

　　“轰！”

　　一声巨响之后，率先一根棍子窜了出来，一下子刺穿了沙之巨人的后脑勺。接着，陈宇从那暗无天日的地方，一下子就窜了出来。

　　“可恶啊！”

　　阿兹尔那叫一个恼怒，自己这到嘴的“肥肉”都特么飞了。顿时，再次一巴掌，抡过来朝着陈宇拍去。

　　陈宇把手中的如意棒直接变成了一根“毒龙钻”。身体高速旋转之下，转圆了，这就是特么的一个电钻。顿时，阿兹尔的手掌拍过来，一下子就给洞穿出了一个硕大的窟窿眼来。

　　那边的黑衣人和魔术师，这悠哉悠哉的到来。本以为一场世纪大战就要爆发，结果陈宇这货猛然一跃而起，踩着空气站到了天空之上，远远的离开了魔术师的绝对领域范围，冷笑道：“替我谢谢老城主，感谢他为我送的这么多积分，很爽很不错！”

　　说完，顿时这货转身，竟然……竟然就特么的跑了！

　　那边的阿兹尔、魔术师还有黑衣人，全都特么的看傻了眼。这算什么东西啊？本来看这货拼死拼活，还以为他跟老裕华有杀父之仇，这是要冲到城主府去弄死他不可呢。没想到，到这里，这货竟然就跑了。

　　这特么的算什么啊？

　　摆明了就是在刷积分嘛。而且，还刷得这么光明正大的无耻，人家刷完就跑了，你还拿他没办法。

　　陈宇不是不想弄死老裕华，但机会显然不是现在。而且，他也很清楚，要强攻进去，老裕华的再生者们，谁知道他有没有留下几个王牌？

　　自己对付魔术师，阿兹尔，还有那个神秘的黑衣男已经够吃力了。要继续的打下去，哪就真的是在作死了。

　　打了这么久，晁典他们肯定已经收到消息了，陈宇自然是不会在留在原地了。所以，赶紧的跑路，有机会再来找老裕华的麻烦。

　　而另外一边，他这里打完就跑，可是给了天空之城有机可乘了。

　　看到里面太乱了，秦语嫣立马的下令士兵攻城。

　　这些家伙进去之后，做了跟陈宇一样的事情，抢粮食、抢物资，接着转身就跑。因为，老裕华这边的士兵都死伤无数了，外城根本就顾忌不上，当天空之城的大军撤军后，他也只能懊恼。

　　而且，他还不敢回头去打。那边的天空之城有绝顶者压阵，他去了之后，搞不好还要赔了夫人又折兵。

　　这一次，老裕华的哑巴亏可是吃大了，整个人火冒三丈，把带兵的将军们一个接着一个，全都给毙了。这还不解恨，他还坑杀了许多，当时逃跑的人。

　　这货就是有点不理智了，本来损失就够大了，他还要再杀点人，搞得整个狼牙要塞是人心惶惶，风雨飘摇。

　　而另一边，做下这一切事情的陈宇，好像是屁事没有。

　　晁典他们不仅安全的撤离，他还刷到了无数的积分，可以说一下成了一个“暴发户”。

　　回去的时候，按照之前进来的时候，他们说好的地方，陈宇找到了晁典和程梦琪。给他俩搞了一顿吃的，大家找了一个黑暗的山洞，堵上了洞门，就在里面歇息。

　　晁典他们什么也没说，知道陈宇这家伙肯定打了这么一战，累得可以了。所以，让他好好的休息，可没想到，休息到晚上的时候，陈宇这货再次的起身，准备又去狼牙要塞了。

　　必经，朱莉她们还在老裕华的手中，怎么说不把他们救出来，自己这心中总是没有底气。所以，趁着这个时候，陈宇再次的要回去救人。

　　那边的老裕华肯定想不到，陈宇这家伙竟然还会折回来。有句话说得好，越是危险的地方就越是安全。

　　陈宇这家伙还是老样子，小心翼翼的混了进去。三两下，一伸手扣着墙壁，这货直接翻过了城墙。

　　要塞的建设都知道，外面是外城，中间的位置是内城，都隔着一道城墙。不同的地方在于，外面这一道隔绝的是丧尸，里面那一道隔绝的是穷人。

　　而且，如果丧尸攻击要塞，一旦外面的城墙破了，这要塞的城主还可以封锁住内城，将丧尸们全都关在外面。自然而然的，外面的人类，也全都要变成丧尸的口粮。

　　进入了其中，陈宇看了看四周，感觉一阵的不可思议。到处都是焰火，还有一些战斗过的痕迹，好多贫民要么脸色绝望的看着天空，要么跌坐在那里一个劲儿的哭。

　　搞得陈宇莫名其妙，他记得自己打得是内城的那些富人，没有针对外面的这些穷人啊。他们怎么一个个的给弄成了这幅德行呢？

　　最后，陈宇好奇的去问了一下。结果，对方那人一看陈宇衣着光鲜，什么也不说，转过头去，换了个地方继续去哭去了。

　　搞得他莫名其妙，不过看到对面有士兵过来了，自己有点格格不入，他赶紧的换了一个地方，躲藏了起来。

　　士兵们直接大步的走了过去，象征意义的巡逻一下。但是，陈宇看得分明，这些家伙竟然还落井下石，去搜刮那些贫民的东西。

　　一个妇女抓着她仅剩的面粉，一个劲儿的大叫，哪是救命的粮食，要养孩子的。结果，士兵不听，说这一次的战斗死了太多人，需要抚恤一下里面战士的家人，谁管你这些屁民的死活，直接的就抢走了。

　　看得陈宇这货一阵郁闷，他刚才还在想自己好在只是打了内城，没有欺负外面的这些贫民。他们可跟自己没有任何的关系。结果，没想到，我不杀伯仁，但伯仁却因我而死啊。他没有打劫这些人，间接的，他们被士兵给打劫了。

　　要换了以前，陈宇冲动的非得冲出去揍这些士兵一顿，兴许还要再大闹一场。但是，现在的他，在末日里面生存得太久了，可以说情绪早就已经平静了。也可以说，他已经变得“冷血无情”了。

　　转身，装作什么也没有看到，拢了拢自己的衣服，他大步的离去。

　　进入内城，这有点费力，陈宇可不敢硬上。虽然越是危险的地方就越是安全，但是，现在的狼牙要塞他们是受伤的“惊弓之鸟”。任何的风吹草动，都会让这些家伙像是刺猬一样，把所有的刺儿都给立起来。

　　“咱个老百姓，这个儿，真呀真高兴。”

　　已经是这个时刻了，竟然还有士兵摇摇晃晃的哼着小曲，一步步的朝着这边走。看他的样子，应该是内城的，喝多了这不好在里面找厕所，所以跑到外面来上厕所。

　　陈宇一看这货的体型跟自己有点相像，这不是机会来了嘛。

　　趁着哪货在放水，嘘嘘得开心的时候，陈宇直接走过去。左手一把捂住他的嘴巴，右手嘞住他的脖子，用力的一搓。“咔擦”一声脆响，顿时这家伙的脑袋一下歪在了一边，死得不能再死了。

　　做完了这一切，看了看四周，直到确定没有任何人发现之后，陈宇拖着哪尸体，朝着里面走了过去。找了一个阴暗的角落，立马的开始扒衣服，把衣服穿好了之后，帽檐压得低低的，陈宇大步的朝着里面走。

　　“喂！我说你这家伙搞什么？”就在这时候，一个人大叫了一声，陈宇瞄过去，才发现一个士兵走了过来，大叫道：“叫你去给囚犯送饭，你在这里还要待到什么时候？一泡尿你要撒到下一个世界末日吗？”

　　“哈？”陈宇一听这话，顿时心头狂跳。不是这么的巧吧？

　　自己特么的进来就是要去监狱，寻找朱莉她们的下落，没想到竟然这么巧，就正好抓到这个士兵是给监狱送饭的。

　　“少废话了，你赶紧的跟我走，耽搁了时间，你我都担待不起！”哪士兵牛气哄哄的臭骂道。

　　陈宇赶紧压低帽檐，连连的点头，唯唯诺诺的说着，“是是是！”

　　跟着这家伙的后面，朝着前方走，绕了几个圈圈之后，陈宇也不知道自己到了什么地方。这里面的内城实在是大得可怕，东绕西绕得，跟特么得迷宫似的。在快要把自己给绕迷糊的时候，终于是进入了后面的一片假山区域了。

　　陈宇怎么也没有想到，这后面竟然还有这样一个神奇的地方，难怪自己今天找死了都找不到你呢。

　　果不其然，朝着那里面的假山区域进去之后，那边的领头的士兵，回头冲着陈宇道：“你新来的，今天第一次，我带路。但是，作为新人，我得告诉你，有些事情该看得就看，不该看得别看。哪怕是看到了，你也得给我忘了他，懂吗？”

　　“是是是！”

　　陈宇当然是有什么说什么。

　　哪家伙走上前去，在那假山那里一摸索，“哗啦啦”的一阵脆响之中，让陈宇目瞪口呆的是，竟然特么的一个一个洞府出现在了那里。

　　藏得这么好，乖乖！陈宇除非是有谭晴的透视眼，否则怎么会知道在这里。

　　“走吧！还傻愣着做什么？他们虽然是囚犯，但都是再生者，城主大人吩咐了，得小心的伺候着。”本来还不确定是朱莉他们，但着家伙末了突然加了这么一句，顿时的让陈宇心花怒放。



　　第659章 地牢

　　陈宇跟着那家伙朝着里面走，进去之后这才赫然这里的情况，跟自己想想的不一样。前方的监牢之中，全都关押着一个接着一个的囚犯。他们显然都是再生者，因为陈宇清晰的看到这些家伙的手上，都有一副“封神石”的铐子。

　　“来来来，都吃饭了，快来吃饭了。”那前面领头的当兵的，大叫了一声，顿时那些囚犯们一个个很没节操的匍匐过来。这些家伙想当初在末日外面的时候，哪一个不是牛人中的牛人，现在沦为了阶下囚，要多惨有多惨。

　　“呐，这些家伙呢。你不用给他们什么好脸色看，反正他们都是一群渣渣而已。”那边的士兵还在一个劲儿的滔滔不绝说着。丝毫没有看到，身后的陈宇，已经露出了一个无比阴森的笑容来。

　　“我记住了！不过，这些念叨的话，你还是留到在地下面去，跟其他人说吧。”一声冷喝，哪士兵刚刚感觉不对劲儿，立马的回头过来，就被陈宇双手抱住了他的脑袋，轻松的就是一拧。

　　“咔擦”一声脆响之后，顿时那家伙的脑袋，歪扭扭的到了一边。看得出来，陈宇这货下手够狠，脊椎骨都给他拧断了。

　　一看到陈宇竟然动手杀了看守，顿时那边本来如同恶狗抢屎一样正在大吃特吃的再生者们，纷纷的冲到了门口，大叫道：“英雄！英雄，你放我们出去啊，我们给你当牛做马，让我们离开这恐怖的地方吧。”

　　陈宇可没心情救他们，而是一点点的四处在寻找，想要看到朱莉他们的身影。

　　那些再生者们还在恬不知耻，一个劲儿的哀求着。男的就说给陈宇做牛做马，女的就说出去了，可以让陈宇想干嘛就干嘛。

　　陈宇知道现在时间宝贵，他可没有心思在这里继续的耗着。当即，站在那里，就喊道：“朱莉！龙萧雨，你们在那里？听到了招呼一声。”

　　“我啊！我是朱莉啊。”结果，一个女人赶紧的应承了下来。

　　陈宇满心欢喜的跑过去一看，这才郁闷的发现，那里是什么朱莉？分明就是另外一个老女人，听到自己要找朱莉，她在那里冒充。

　　陈宇直接鄙视的伸了一个中指，其他人还在那里叫喊着，哀求着。

　　终于，监牢里面有个人，忍无可忍，一声怒吼“都闭嘴！”

　　这家伙也看不清楚人，坐在监牢的嘴后面阴暗角落之中，但他的声音十分的大，也十分的响亮。就那么一嗓子，竟然把整个监牢的所有再生者都给震慑住，一句话都说不出来。

　　“你们这些没骨气的家伙，没看到人家压根不想救你们吗？废物！你们连最基本的骨气都没有了，为什么不干脆去死了算了。”哪角落里面的人，这一通臭骂，让所有的再生者都说不窗户一句话来。

　　“陈宇，我们在这里，我们在这里！”

　　就在这时候，一个娇声响了起来。陈宇一下子就听出来了，这是唐嫣的声音，一听是那么的熟悉。陈宇顺着声音，赶紧的朝着通道的深处走，果然看到了他们几人被关在偏后的位置里面。

　　他这正高兴呢，突然陈宇感觉脖子一凉，顿时身体不受控制，瞪大了眼，呆呆的愣在那里。接着，双腿就是一软，他直接的朝着地面就跪了。

　　“噗嗤～”

　　一声刺耳的脆响，陈宇那喉咙的鲜血就跟喷泉一样的狂喷了出来。接着，身体内部的力量就好像是完全的抽空了一样，软趴趴的就倒在了地上。

　　这一切来得实在太快了，陈宇甚至都反应不过。准确来说，他都没有看到来人是怎么出手的，只是脖子一凉，就被人家切了喉咙了，你说这有多恐怖？

　　一个人影干掉了陈宇，就像是杀死了一只小鸡这么简单的事情，大步的就朝着前方走了过去。他来到了刚才大吼大叫的那人监牢前，刚要动什么手脚，没想到这时候竟然身后响起了一个冰冷的声音，“刚才切我喉咙的家伙，就是你吗？”

　　哪人明显的就是一颤，他很清楚自己是咋样把陈宇的脖子切断的。可现在，这货不仅没死，竟然有活了过来。

　　立马，这货为了防止陈宇“报警”，直接一剑朝着他削砍了过来。出人预料，他人还在那边，但剑气已经扫荡了过来。

　　本以为陈宇会被一批为二，没想到这货抬起手中的一个玩意儿来，直接变成了一个盾牌。一下子就挡住了这一剑，但力量还是推动着他，身体不断的朝着后面滑行。

　　动了这一剑，竟然发现被他给挡了下来，那人身形一闪，又是一剑刺了过去。

　　“别动手，二哥！是我啊！”就在这时候，陈宇突然发现这攻击方式咋特么的这么熟悉了。下细一想，可不就是自己那个结拜的二哥，剑宗的攻击方式嘛。

　　一听到这话，那边一剑即将要刺下来的剑宗，一下松了攻击，立马的倒飞了出去。接着，不敢相信的道，“三弟？真的是你吗？”

　　“当然是我！我去，你这不厚道啊，老乡见老乡，背后打一枪。你特么的兄弟见兄弟，上来就给我一刀啊。”陈宇有点无语，他怎么也想不到自己竟然会被这家伙一下子给切了喉咙，难怪速度这么快，自己都反应不过来呢。

　　“你……这真怪不了二哥。我一进来就看到你穿着这身狗皮，我怎么也想不到你会进入这个要塞，还在这里隐秘的地下监狱啊。”那边的剑宗一句话，倒也是说的事实。别说是他，陈宇也没看清楚，刚才差点还要跟他打起来呢。

　　“不说这个，二哥！你怎么跑到这里来了？我当时记得你去的南方啊，怎么会跑到这里来？”陈宇觉得不可思议，能在这里遇到自己偶然结拜的兄弟，有点太特么的奇遇了。

　　“哈啊，不瞒贤弟。我之前是为了寻找家族的一个宗长，所以去了南方。但是，最后竟然得知他和绝顶者一战，失败了，被抓来了这狼牙要塞，我便进来了。”剑宗的话，让陈宇恍然大悟，感情他和自己一样，也是来救人的。

　　“这地方你是怎么找来的？”陈宇觉得自己这么费力，好不容易找进来，他是怎么进来这里的？

　　“找了一个当官的，刀剑架在脖子上，由不得他不说。”剑宗的这话，让陈宇真想甩自己几个大嘴巴子。可不就是晁典的办法嘛！自己特么的逗比啊，竟然绕了这么一个大圈圈，好不容易才找到这里。

　　“好了，贤弟，现在不是说这个的时候。赶紧的，我们还要救人呢！”说到这里，剑宗转过头去，朝着那边的监狱大喊一声，“宗长，你可在这里？”

　　“在这里呢！赶紧的来救老子。”一听这声音，可不是刚才大喝，叫那些家伙别吵的人嘛。

　　剑宗赶紧的走过去，手中的剑论起来，一下砍断了铁链。

　　陈宇也想起了自己的使命，当即赶紧的奔着朱莉他们的那边而去，那些妞儿一看真的是陈宇，全都开心坏了。

　　“我就知道，你会来救我们的。”唐嫣眼泪汪汪的，好像是受到了很大委屈的孩子，看到了自己的大人一样。

　　“陈宇哥哥，你可算来了，这里我们都快要发霉了。”龙萧雨也开心的笑了起来。

　　“啥也别说了，咱们先离开这里再说！”陈宇顿时手中的如意棒一变，变成了一个巨大的锥子，狠狠的就是一下砸了下去。“哐当”一下子，哪锁扣那里架得住陈宇这蛮力，一下就打开了来。

　　一群人赶紧的出去，那边的剑宗也把他的宗长带了出来。

　　陈宇认为刚才那样的一个人物，定当是生得威武不凡。所以，好奇得看了一眼，光线有点暗，但他也看得个大概，整个人看的是不由惊呼了起来。

　　哪家伙身高至少一米九，一个中年男人，身材十分得壮硕。最夸张的是他的毛发，十分浓密，胸前以大团，脸上也密密麻麻的都是，再加上那蓬乱的头发和杂乱的胡子。像……像什么呢？是了！跟金毛狮王一样。

　　当然，这货的毛发是黑色的，跟金色没有什么关系。

　　剑宗救了自己宗长后，其他的那些再生者，扯着嗓子一个劲儿的在那里求饶，让陈宇他们赶紧的救人。

　　按照陈宇的个性，他是不想去救的，毕竟没好处又特么累人的事情，谁也不愿意去做不是？

　　但是，剑宗这家伙心好，站在那里大叫道：“各位朋友，今天无论你们是有罪还是没罪的，我都统统的把你们给释放了。但是，还是那句话，出去了自己珍惜这条命，不要再作奸犯科了。”

　　“谢谢，谢谢这位英雄！”

　　一听到了这话，顿时那些人一个个的热泪盈眶，感激涕零。

　　剑宗这货就有多猛吧！根本不用上前去，抡起手中的那把剑来，“唰唰”的就是两剑。这剑起不断贯穿之下，那些锁扣一个接着一个，“啪啪啪”的全都掉在了地上。



　　第660章 装13是要付出代价的

　　那些人一个个的出来之后，硬是把剑宗的祖宗十八代都给感激了个遍。

　　最后，这些家伙可都是再生者啊！没有能力，他们也不舒服，伸出自己的手来，示意剑宗最后再帮帮忙，把这玩意儿也给劈了吧。

　　结果，那边的剑宗伸出手来，抡起手中的剑来不断劈砍。但有件事情，看来他们都是忘了，哪就是这封神石的硬度，可比钻石啊，那里有那么好切的？

　　“铛铛”的脆响之中，无论他是如何的砍，但封神石都是打不开。

　　大家这里还正在忙活着手里的手铐时候，外面可是士兵发现出问题了，立马的开始汇报。接着，立马重兵开了过来，外面的发动机轰鸣是一片接着一片，完全的盖拢了过来。一听这声音，所有人都知道特么的不对劲儿了，这是要出大事了啊。

　　那边靠近大门位置的家伙，探头朝着外面望去，顿时吓得是屁滚尿流，胆战心惊的。尼玛！外面那阵仗真叫吓人啊，密密麻麻的都是人。

　　穿着一件华丽的貂皮大衣的阿兹尔，更是站在最前方，叼着一根雪茄烟，看样子是要多牛X就有多牛X。“妈蛋，这是特么的中计了啊！”陈宇突然觉得他们恐怕是知道自己这里了，设下了一个圈套，让着自己往里面钻呢。而且，正因为是设下的埋伏，陈宇有理由怀疑，魔术师也在这里。

　　“阿兹尔阁下，咱们现在怎么办？”外面，那些严正以待的士兵们，一个个的上前询问阿兹尔道。

　　“呼～！”

　　从嘴巴里面吐了一口烟雾出来，阿兹尔咬着雪茄烟，淡淡的就是一句，“还能怎么样？里面的都是一群囚犯，城主大人说了，跑了一个就拿你的脑袋去顶。自然不能让他们跑路了，动手！一个不留。”

　　“是！”

　　当即，那边的坦克，大炮全都对准了这个后花园。

　　这些家伙可不讲究什么仁义道德，上来就是一通炮击。在“轰轰轰”的声响之中，一发接着一发的炮弹，不断的齐射而来。在这漆黑的夜色之中，煞是好看，但这特么是要命的玩意儿，绝对不那么简单。

　　“趴下！”

　　陈宇一左一右，直接抱住唐嫣和朱莉，接着右手的如意棒一甩，顿时如意棒疯狂的转动着。一子形成了一个蒙古包一样的玩意儿，把陈宇等人全都包裹在了里面。

　　这里是后花园一个地下监牢，被这一通轰炸，上面的石头不断的掉落下来。好多的再生者都反应不过来，他们绕是有通天本事，现在被封神石手铐给拷着，就是想要躲闪和逃命也是办不到。

　　可怜，这些一个个的牛人，直接跟一只小强一样被石头给活活的砸死。

　　“刷刷！”

　　剑宗那边不断的舞动着自己的长剑，把所有掉落在他和黑毛狮王身上的石头都给劈得到处都是。等到这阵子的炮击结束了之后，再下细的一看，这才赫然的发现死了特么的将近一大半都是。

　　看得陈宇都觉得这胆战心惊啊！

　　“上上上，一个不留，弄死他们！”阿兹尔大叫着。

　　顿时，那些士兵拿着冲锋枪，纷纷大喝着，一个个悍不畏死的朝着前方冲锋。你要记住，这些当小兵的，都是来当炮灰的。

　　阿兹尔肯定不知道陈宇在什么方位，一来怕他跑了，二来谁知道这里面有没有高手，有没有他砂砾的克星？

　　所以，最好的办法是让其他人去送死，然后他好躲在后面慢慢的观看。

　　剑宗一看到这些家伙来送死了，当即抡起手中的剑来，“唰唰”的就是几下甩去。黑暗之中，只见银色的剑气不断飞舞，那些冲进去的士兵一个个惨叫连连，纷纷的倒飞了出去。接着，他们他躺在地上不再动弹，身上的鲜血更是一股脑的冒，哪伤口都是一剑毙命。

　　陈宇站在那里，赶紧的寻找四处的空间，最后猛然一跃而起。抓起手中的如意棒，挥起来就是一棍子，直接把楼顶给砸穿了来。踩着月步，扶摇而上，直接的朝着天空就冲了上去。眼看着这就要突破出去，没想到突然四周的空间开始扭曲。

　　一下子，变成了无尽的黑暗，接着一个耀眼却又黑暗的太空，出现在了那里。果然如此，魔术师也来了，而且这家伙知道如何的针对自己，用真空来收拾自己。

　　下方的剑宗他们可是看傻了眼，他们还是第一次看到这种“绝对领域”，一个个的也愣在了那里。好半天缓不过劲儿，倒不是他们不想喘气，这真空里面可动不了，而且呼吸还十分的困难。

　　但因为绝对领域，完全受到魔术师操控。他们的士兵可不受影响，还能跑的，还能动的，说话的声音都是正常的。

　　这真空里面，一会儿的功夫，那些家伙就受不了了。

　　唯一承受得住的就是陈宇和剑宗了，他们现在都是再生者身，而那些再生者和普通人，全都是普通人。一个个没一会儿，涨红了脸，呼吸开始变得十分困难。

　　陈宇别人的死活他可以不管，但朱莉她们可撑不了多久，在缺氧的状态下，很快就会死的。而且，因为真空的压力降低，这人的躯体可能直接就会爆炸了。

　　陈宇没办法，如意棒扔过去，给罩住。可是，有点晚，解决了压强的问题，他没办法解决这空气的问题。

　　“哈哈……赶紧的做选择吧！陈宇。要么你自己带上封神手铐，要么就让你的这些所有队友，全都死在这里。”那边的阿兹尔，嚣张的说道。

　　陈宇想要骂他几句也没有作用。现在这空间里面完全就是一个逆向器，真空对他们起作用，可是对那边的阿兹尔他们无效。

　　看着那边呼吸越来越困难的众人，陈宇就算是想要下去嘴对嘴的喂点氧气给朱莉她们，但这人太多了，自己也喂不过来啊。而且，他也是仗着这口气，一直撑着。要不是身体强悍，早特么的崩溃了去。

　　看着朱莉她们要撑不住了，那边的剑宗也恼火，宗长虽然身体强壮。但一个正常人憋气的世界记录，也就18秒多一点。

　　正当陈宇焦急为难的时候，那边的宗长冲着陈宇招了招手。后者没办法，赶紧的像是一条蛆虫一样，在真空之中快速的蠕动了过去。

　　哪家伙吃力的用最后一口气，在陈宇耳边不知道说了什么。后者竟然点了点头，顺手一招，顿时那边的如意棒变为了原型，回到了他的手中。

　　陈宇要干嘛？

　　在大家目瞪口呆之中，陈宇竟然把如意棒插进了哪家伙的封神手铐内。如意棒可是自由变化，立马变成了黏糊糊像是橡皮泥一样的东西，进了锁扣里面，根据形状成型之后，再次的变得硬起来，尖端就是一把钥匙的形状了。

　　“嘎巴”一声脆响，顿时那手铐一下的松开了来。下一刻，这黑毛狮王一下子表情就变了，前一刻还是半死不活的。可是，接下来这货就疯狂的大笑了起来。

　　“哇哈哈！哈哈哈……”

　　那货还在那里大笑，而剑宗则一脸惊慌的半跪在地，大叫道：“恭喜老宗长重获自由！”

　　陈宇特么的也看傻了，这黑毛狮王身上的气势正在疯涨，最恐怖的是他原本卷曲又软趴趴的毛发，这一刻竟然全都倒立了起来。身上更是噼噼啪啪的有电流在传动，这货看着真空，冷笑道：“你的这点把戏能困住这些小娃娃，可困不住我，看我如何的破你的绝对领域。”

　　下一刻，这货竟然化为了一道刺目的闪电，进入了太空里面。事实证明，真空可以困住声音，可困不住电。爱迪生的灯泡，大家都知道，里面的真空是被抽空了的，但电还是能通过，烧红了钨丝。

　　结果，哪一道闪电直破云霄。闪电除了威力大之外，还有一个特点那就是速度太快了，这绝对领域也是有范围的。否则，哪魔术师岂不是操控世界了？

　　黑毛狮王直接窜了出去，真空之中就给破开了一个大窟窿眼，黑暗散去之后，外面就是一股清晰的空气灌了进来。

　　陈宇回复了能力，赶紧的用如意棒变成钥匙，把如花大叔、龙萧雨她们的手铐给打开，让他们回复能力。

　　身后更多的再生者，一个个的哀求陈宇，也帮助他们开一开手铐。

　　陈宇这货这一下大发慈悲，来者不拒。直接如意棒变成了奶牛的奶子，一个个的放进去，全都一齐给他们打开了来。

　　你当这货真的那么好心，竟然会做这种没有好处的事情？

　　其实，是现在的对手太多了，他们这边需要生力军啊。把这些再生者都放出来，制造一场大混乱最好，自己也可以趁机的逃跑什么的。

　　那些再生者一个个也震不是好鸟，被关进来了，本来就是一肚子的火气。现在，重获自由，得到了能力，立马的就开始找那些士兵来出气了。

　　一时间，整个地牢完全摧毁，变成了一个惨绝人寰的战斗现场。

　　阿兹尔也看傻眼了，没想到“打蛇不死，反被蛇咬”。本来设下圈套搞陈宇，又被这家伙给逆袭了。



　　第661章 就抓她当人质

　　“呃……啊啊！！”

　　阿兹尔看到现在的情况十分恐怖，顿时疯狂的大叫了起来。他很清楚这样回去了之后，指定会被城主老裕华给挫骨扬灰的。现在，他唯一能做的事情，哪就是将危险降低到最低的程度去。

　　冲天的沙尘暴不断席卷而起，好些再生者这刚刚施展异能，就全都给卷入进去，直接的轰趴了去。他们虽然也是再生者，但那又如何？

　　阿兹尔是特么的沙元素，再生者里面也分强弱的好不好？

　　“贤弟，此时不走，更待何时？”那边的剑宗一把抓住陈宇的手，看魔术师的绝对领域被他的宗长给破了，正是这最好的时机啊。

　　陈宇一阵的苦笑，冲着剑宗说道：“哎哟，我的二哥耶！你是一人逃跑，全家无忧。我可不行，这拖儿带女的，你看我如何的逃得了啊？”

　　眼看那边的沙漠已经席卷过来，把那些再生者给卷得七荤八素的，落入了地上之后，还有特么的后面士兵上前来“补枪”，一个接着一个的搞死。

　　这陈宇跑不了，他这做二哥的也不好意思直接的跑路不是？

　　“三弟，你快带你的朋友们走，这里我来顶着！”那边的剑宗当即举起了手中的武器，做好了警惕的准备，就等着阿兹尔来了。

　　“我擦，哪怎么好意思？”陈宇惊呼道。

　　“这都什么时候了？还说这些屁话，赶紧的走吧，赶不上二路汽车了都。”那边的剑宗赶紧的催促道。

　　“啊，哪就多谢二哥了。”

　　陈宇这货恬不知耻的说完，赶紧的跑过去，将手中的如意棒一扔，变成了一个盘子，大叫道：“都上来，我带你们走！”

　　如花大叔他们也给现场的这种战斗给搞懵了，一个个的点了点头，赶紧的上去。接着，陈宇一使劲儿，这么多人坐在一个大盘子里面，硬是被这货给举了起来。

　　“走你！”

　　大叫了一声，陈宇直接的踩着月步，“唰唰”的两下就朝着天空之中窜去。

　　那边的魔术师被宗长给穿破了，整个人也受到了不小的冲击。但是，已经因为失职让一个人突围了，剩下的人无论如何，她也不能让那些家伙给跑了。

　　当即，她硬是忍着身上的伤痛，再次的催动了绝对领域，企图用真空把刚才破开的口子，再次的给封闭起来。

　　一看马上那口子就要关了，陈宇顿时的一急，这也顾不得那么多了，直接用力一甩，把所有人扔出去。可惜，力道还是有点不足，到后面眼看就要因为引力再次的落回来的时候，没想到突然一阵旋风刮起，把那盘子给吹了出去。

　　陈宇一看到这情况，顿时的笑得合不拢嘴，自己都忘了。如花大叔、龙小雨她们都是特么的再生者，他们也是有能力的。

　　几乎是在这些家伙刚刚的窜出去的时候，那边的真空就已经彻底封闭，这一下又恢复了之前的情况，大家再一次的又进入了绝望的境界。

　　那边的剑宗在没有空气的地方，也不能活动自如啊。倒是阿兹尔这混蛋，他是那些家伙一伙儿的，自然是不受限制。所以，顿时刮起的沙尘，一下又一下的不断轰击着剑宗。后者竟然没有任何道德招架之力了。

　　也是，这人在这样的环境下连呼吸都困难，比说再继续的战斗了。

　　“二哥，别怕，我来了！”

　　陈宇大叫一声。当然，这真空里面，他的声音是传不出去了，当即靠着自己强悍的肌肉，他在真空之中拼命的蠕动着，朝着前方爬去。

　　到了那个点儿，等于他俩都是在一个完全不利于自己的情况下战斗，如何的打得过？用句难听点的话来说，陈宇这货就算是过去了，也不过是给人家加一个菜罢了。

　　刚才呢，是一个人被虐，这过去之后两个人一起被虐。

　　阿兹尔化成了一个沙漠巨人，一巴掌把两人一下打翻过去之后，他冲着头顶大叫道：“还等什么？还不赶紧的释放你的绝对领域，你想最后被老城主给弄死吗？”

　　“可是……”

　　魔术师是有顾忌的，下方还有那么多正在补刀的士兵呢。这用了大招，他们岂不是全都要死掉？

　　“别无选择！不动手，我一定会告诉城主大人，到时候你想要知道的一切，就没有选择了。”阿兹尔这最后的话说出来，算是彻底的刺激了魔术师，后者终于是下定决心，要将所有人给赶尽杀绝了。

　　这货立马的释放了她的大招。

　　大招是什么？

　　流星雨！

　　这可是她的绝对领域，想要制造出什么来，可以说完全就跟吃饭一样容易。又是在这外太空之中，这陨石恐怕是很常见的了。

　　哪一颗颗的陨石，不受真空影响，反而受地心引力的作用在下坠。速度快得吓人，而陈宇他们又被真空给束缚着，想要躲闪开来都是不可能。

　　好多的再生者，哪怕是有能力，在这样的情况下跟戴着封神石的时候，恐怕没多少的区别。在凄厉的一阵阵惨叫声之中，一个接着一个，纷纷的直接被砸死在了哪里。

　　“我擦，有没有搞错啊！”

　　陈宇看着一个巨大的陨石朝着自己来了，顿时的慌了。没有空气意味着他没办法用岚脚和手爪，没有如意棒意味着他无可阻挡，只能眼睁睁的看着陨石砸过来了。

　　在这关键时刻，突然一道剑气扫过，“轰”的一声巨响过后，把哪陨石给打得粉碎。

　　“二哥，好样的！以后我就不信春哥，改信你了。”陈宇擦了一把额头上的汗水，忘了这里是真空地带，一说话，不起任何的作用。

　　虽然剑宗跟开了外挂似的，不断一剑接着一剑劈开陨石。但是，那些东西如同下流星雨一样，不断的倾泻下来。你一个人要憋气就够吃力了，还要不断的战斗，这更是雪上加霜。

　　陈宇能看到这家伙的脸色涨得通红，显然显得特别痛苦。可他没有办法，这样的环境下，想要出手帮忙都做不到。

　　这时候，陈宇只能在心中暗骂黑毛狮王这王八蛋。关键时刻，人家来救了他，这货只顾着自己逃跑了，实在太特么的不够义气了。

　　没想到，就在这时候，终于那边的剑宗撑不下去了。一剑劈砍在一个陨石上，但由于后力跟不上，估计是劈得手软了。一下子，石头没有劈开，倒是一下砸到了他。这货一口鲜血喷出，朝着后面倒了回去。

　　“二哥！”

　　陈宇一下慌了。一看后面更多的陨石来了，一着急，仗着不死身，人家也是讲义气的主儿。直接挡在了剑宗的前面，被石头给砸得口吐鲜血，当场惨死。

　　那边的魔术师玩得起劲儿，但就在这时候，更多的陨石不断掉落了下来，眼看两人都要玩完。“嘶嘶”的一阵电流声响了起来，接着她的绝对领域一下被人从外面破开，一口鲜血喷了出来。

　　黑毛狮王这货果然杀回来了。而且，这一次他玩得更加狠，如同针头缝衣服一样，将黑色得真空给穿了一个又一个的洞，密密麻麻的都是。

　　魔术师刚才嚣张，但也忘了遵守一个定律，那就是“做人某装13，装13被雷劈”。

　　这不，闪电一道一道的，给她劈得外焦里嫩，一个劲儿的吐血。

　　如果她再继续的强撑着维持这个绝对领域，很快被黑毛狮王给穿成筛子，到时候她是必死无疑。没办法之下，只能是绝对领域撤销，保命要紧。

　　她这一撤销绝对领域，可惜魔术师的藏身之所就没了，很快一下就被狮王给发现。哪家伙速度好快，电光一闪，就到了身前，一把掐住她的脖子，大叫道：“都住手！放下你们的武器，战斗到此结束了。”

　　金光一闪，陈宇这家伙顿时复活了过来，一看那边的士兵们，果然是愣住不敢出手了。看得出来，这魔术师还是有点地位的。

　　那边掀起了沙尘的阿兹尔，滚动了下身体，顿时又形成了一个人影来。站在原地，他咧着嘴，冷笑道：“你未免有点太天真了吧？竟然指望用哪家伙来威胁我们？你可知道，狼牙要塞从来不受威胁。”

　　“是吗？哪你们为什么惧怕。看得出来，魔术师恐怕是老裕华的心腹吧？阿兹尔，你不过是一个竞技场走出来的奴才，竟然在这里指手画脚了。”陈宇这货在狼牙要塞呆过一段时间，自然是知道这里的很多情况的，当即就毫不客气的嘲讽了起来。

　　这话可是把阿兹尔给激怒了，幸好是个黑人，不然这脸色肯定红得厉害。他在那里，一个劲儿得大叫道：“杀了他们！快！杀了他们！”

　　那些士兵一个个的愣住。心说，你特么的一个再生者你不上，让我们这些普通人去上？而且，真害死了魔术师，到时候老裕华怪罪下来，这罪过谁来担当。

　　“不受威胁！不受威胁，我绝对不会让老城主蒙羞的。”出人预料的是，竟然在这个时候，魔术师的情绪十分激动了起来。



　　第662章 惊人重逢

　　最后，这妞儿做了一件什么事情？

　　她宽大的黑袍子里面，竟然有一把匕首，一下从里面就露了出来，接着朝着黑毛狮王的腹部，狠狠的就是一下捅了过去。这可是要命的玩意儿，铁了心的要搞死他。

　　但是，这货也不想想，现在自己的小命捏在别人手中，而且魔术师还是个女流之辈，如何杀得了狮王？

　　后者轻松的闪开，躲开了这一刀子。估计是被刺杀引起愤怒了，反手一耳光，一下抽在了魔术师的脸上。

　　这里，咱们得说说魔术师得能力，绝对领域！

　　她可以制造出一片空间来，在这个空间内的一切，都由她支配。但是，这任何能力它都是有弱点的，哪怕是她这个看似无敌的能力。

　　一则，攻击她的绝对领域，一旦破开，她自己就会受伤。二则，杀死她本人，绝对领域自动破开。

　　所以，每一次魔术师制造绝对领域，她为了安全着想，自己的本体都会藏到很安全的地方，并用绝对领域隐藏起来。

　　这一次，她站在了对面的一栋楼房的一角，在绝对领域里面还用黑暗把自己藏了起来。所以，陈宇他们是看不到她的，也没办法破掉。

　　但现在，狮王破掉了，这在太激动之下一巴掌扇过去，哪女人一下头上黑色披风的帽兜给打掉。更是一声惊呼下，不受控制，从高楼上坠落了下来。

　　本来她是站在敌对势力的，大家都不是什么好鸟。刚才她还弄死了不少人呢。现在这掉楼下来了，谁特么的管她死活？让她去死吧！

　　但陈宇这货也是个贱人，好奇心害死猫嘛。忍不住的朝着那边看了一眼，下一刻，整个人如同遭遇了晴天霹雳一样，身体一颤。接着，疯了一样，大吼了一声，速度快到了极限。

　　直接拉起了刺耳的音爆，身体快到了极限，一下子朝着那边冲了过去。下一刻，在魔术师以为自己都要死了的时候，身子一下被一个人给抱住了。

　　回头一望，这人并不是别人，正是自己一心要杀死的陈宇！

　　“卧槽！什么情况？哪家伙二比吗？”

　　“他去救敌人了！”

　　“我嘞个去，就知道那货是个反骨仔，你特么的看他那副样子，比老子还帅，简直就是嘛。”

　　“就是就是！肯定看那魔术师长得漂亮，见色眼开了。”

　　一时间，所有的再生者们全都炸开了锅来。刚才还同一战线的陈宇，现在跑去救他们的敌人了，如何不让这些人说三道四。搞得那边的剑宗相当没有面子，他也不明白怎么回事，陈宇这又是闹得哪一出。

　　“你你你……你是……为什么要救我？”哪女人反应过来了，看着陈宇的脸，不知道是太过吃惊还是不敢相信，说话结结巴巴的。

　　“我啊！是我啊，馨予，你难道不认识我了吗？我是陈宇啊！”陈宇的一句话，如果让晁典他们听到了，一定会惊讶得舌头都掉出来。

　　没错！哪斗篷掉了之后，露出里面的女人的脸来，哪不是别人，正是陈宇苦苦寻找的张馨予。这也为什么解释了，棺材没有破，没有任何痕迹她就不见了。想想魔术师的能力是什么？绝对领域啊！

　　他这边是泪眼汪汪，眼泪鼻涕一起流，苦苦寻找了这么久，为她吃了这么多的苦，最后才找到这里来。竟然上天让他们以这样的方式冲锋了，如何的不让陈宇惊喜？

　　可惜，那边的张馨予不买账，只听见“噗嗤”一声脆响。陈宇整个人猛然一颤，呆呆的朝着下面看去，一把匕首刺进了自己的胸膛，鲜血不断狂喷。而这把匕首的主人，正是他朝思暮想，不断寻找的张馨予。

　　呆呆的看着她，陈宇嘴中一甜，鲜血顺着嘴角流了出来，但他还是苦笑道：“怎么？馨予，你难道不认识我了？”

　　“认识！陈宇嘛，我恨不得想要杀了你，取了你的项上人头。”张馨予咬牙切齿的说着。说完了这话，她竟然还用力的一拧，刀子在胸口转了一圈，再次的转出了一个血窟窿眼来。

　　“扑通！”

　　一声脆响之后，陈宇带着不知道是伤心还是好笑的笑容，一下呆呆的跪在了那里，身体一软，第二次死亡了。直接倒在了地上，动弹不得。

　　“三弟！”

　　剑宗大叫一声，愤怒冲了过去，抡起手中的剑来就要劈了张馨予。而后者反应也够快，伸手一招，顿时绝对领域一下出现在了那里。这一次，她学聪明了，绝对领域在什么地方？

　　一片大海上，她本人诡异的站在水面上，而剑宗一下子就沉入了海底。顿时，无数的鲨鱼围攻他，这货只能抡起剑来拼命劈砍。

　　张馨予为什么弄海水？

　　之前的真空，是针对陈宇，所以被狮王的闪电轻而易举的来回洞穿了。但现在，放到海面上，狮王可不敢动了。他本身控制的是电，水是阿兹尔的克星，也是他的克星啊。进去了，搞不定自己把自己给电死了。

　　“好样的，还愣着做什么？还不赶紧的上！”阿兹尔大叫一声。

　　那些士兵们，顿时慌慌张张，小心翼翼的走过去。他们这才惊人的发现，那些深不见底的海水，竟然如同透明玻璃一样，他们踩在上面屁事都没有。

　　可惜了，好些再生者都进入了海水里面去，还有不少的大白鲨在围攻他们。

　　这些家伙也够倒霉的，刚出虎口又入狼群。之前呆在牢房里面虽然过得苦闷，但至少还有条小命在啊。结果，跟着陈宇他们造反，一个个死得死，伤得伤。

　　最特么可恶得是，本来魔术师都被搞死了，陈宇这王八蛋最后时刻竟然还去救她。这样一来，搞得魔术师又倒过来，再次的搞他们。一时间，他们把魔术师和陈宇的祖宗十八代都给问候了个遍！

　　“啊啊啊！”

　　在这关键时刻，突然一声尖利的大叫声响了起来。以陈宇的尸体为圆心，四周的海水就像是放了炸弹一样，一圈接着一圈的爆炸开来。没一会儿，那些鲨鱼们就翻起了白肚，全都漂浮在了海面上。

　　原本死去的陈宇一下坐了起来，他身上的伤口以肉眼可见的速度，正在飞快的康复着。整个的眼睛完全变成了金黄色，头发也在疯狂的增长，他四周的海面在气势增长下，竟然疯狂的在荡漾。

　　“为什么？为什么……张馨予！你为什么会变成这样？！”

　　陈宇猛然抬起头来，一声爆喝。猛然一下，双手交叉一下撕过去，顿时那些冲上来的士兵们，就像是打了一个“全倒”一样的保龄球，全都倒了下去。

　　下一刻，陈宇身形一闪，原地消失不见。再出现，已经一把掐住了张馨予的脖子，他瞪着一双金色的眼睛，指甲长得可怕，嘴里面更是两颗我们俗称得“虎牙”露了出来，很长很长。总之，在这愤怒之下，这货恐怕能力已经超过了百分百，有点不像是人了。

　　张馨予连反应都来不及，被他一把掐住了脖子，直接提到了空中。一双修长的大腿，不断踢着，不过很快就放弃了抵抗，脸上带着一副苦笑，已经是闭目等死了。

　　可是，陈宇竟然一双手，开始剧烈的抖动了起来，迟迟的捏不下去。

　　说来有点搞笑，这杀人的人被抓住了，竟然一脸从容等死。而这被杀的要报仇，竟然下不去手，太难过了。

　　“杀了她！杀了她啊！”

　　四周那些再生者们可是吃够这娘们的哭了，看到陈宇捏住了她的脖子，顿时一个个在那里兴奋的大叫着。

　　可是，陈宇还是迟迟的下不去手。毕竟……毕竟这是他的爱人啊，谁有勇气去杀死你自己的女朋友，得给你竖起个大拇指。

　　“啪嗒！啪嗒！”

　　低着头，陈宇站在海面上，下面的海水中几滴液体滑落了下去，荡起了一圈圈涟漪。倒影之中，陈宇手掐着张馨予的脖子，那只手却在颤抖着。

　　“为什么？为什么最后会变成这样？为什么？”陈宇太激动了，手中力气有点加重。

　　张馨予已经撑不住，因为缺氧神智有点不清楚，结果绝对领域之撑不住，直接的解开了来，又回到了那个被炸得稀巴烂的监狱附近。

　　在四周那些家伙的起哄下，陈宇终于最后下定决心，松开了她。而后，在那些家伙一个个怪异的眼神注视下，陈宇才特么的不管他们怎么看。抱着昏迷的张馨予，转身就大步的走了。

　　结果，到头来，陈宇弄得里外不是人。这边得罪了狼牙要塞的人，跟他们是死仇已经是肯定的了。但最后带走张馨予，等于是又跟众多的再生者结仇了，毕竟这女人害死了他们那么多同伴。

　　连二哥剑宗也愣在了那里，看着陈宇的背影，觉得莫名其妙。

　　但是，那又如何？！

　　为了你，就算是与整个世界为敌，我也不在乎。

　　这就是爱，说也说不清楚，这就是爱，糊里糊涂！



　　第663章 失去的爱

　　“还看什么？既然魔术师没了，咱们该跑的就赶紧跑吧。”

　　那边的黑毛狮王大叫了一声。顿时，那些一个个看着陈宇背影的再生者们，这才反应了过来，别人那里玩浪漫，他们这里跟着瞎起哄个什么劲儿啊？赶紧的逃命要紧！

　　立即，一个个一哄而散。

　　那边的阿兹尔有心想要阻拦，也是无比的费力。这么多再生者，没有了魔术师的绝对领域压制，他们如何的逮捕对方？

　　“完了！完了！”知道没戏了，阿兹尔看着四周那些死伤无数的士兵，嘴中一个劲儿的念叨着这句话。

　　……

　　这边的陈宇，带着张馨予一路的往回走，所过之处，那些士兵都吓得屁滚尿流，谁也不敢上前来阻拦。这特么的第几次了？

　　陈宇这货又杀了回来，弄死了多少的士兵，他们可不想这么早就进了坟墓去，能活着就活着，自然是最好的抉择。

　　陈宇所过之处，都是一马平川，没有任何的阻拦。

　　出了外面，如花大叔他们早就已经等在了那里。这些家伙不错，还给搞了一辆卡车来，一看到陈宇回来了，赶紧的大声招呼着。

　　陈宇急急忙忙的跑过去，大家一看他怀里还抱了一个人，龙萧雨认识，立马的惊呼了起来，“馨予姐姐，你……你找到她了？”

　　“恩！”

　　陈宇没有心情多说什么，淡淡的就是这么一句话，点了点头，上了汽车，平静的道：“有什么问题，咱们先离开这里再说，走吧！”

　　“好的。”那边的王兆伦答应一声，赶紧的启动了汽车，发动机引起了一阵轰鸣。

　　整个车上的人，最明显的就是朱莉、唐嫣，哪脸色都变了。她们跟了这么的久，结果陈宇的心始终放在张馨予的身上。一开始，一直没有她的消息，她们至少还有点希望。但现在，张馨予真的是回来了，她们的希望可以说是彻底的没有了。

　　这种心中的难受，实在不是那么简单的。

　　准确来说，一个人真的爱着对方，那肯定是看到对方幸福。可是，谁敢摸着良心说，当你看到他和她在一起，心中就没有那么一丝丝的嫉妒？

　　现在看着张馨予躺在那里昏迷不醒，一直醒转不过来，而旁边的陈宇则一直的守护在她身边，两人就是相当的沉闷和难受。

　　“听听音乐吧！”那边的朱莉提议道。两人有点尴尬，所以坐在了卡车的前面开车，这一会儿觉得心里难受，就想要听一听歌。

　　唐嫣自然是立马的答应了下来。结果，这音乐碟子放进去了，好死不死，开头就是“想太多”。歌词也很有意思，“她霸占了你心中，属于我的角落。所以你说我们，不是你和我，是我想太多，你总这样说……”

　　听着这歌，哪鼻子就是一酸，眼泪汪汪的流。

　　另一边，在这首歌的带动下，坐在张馨予旁边的陈宇伸着手，紧紧的抓着她的小手，一句话也不说。

　　而张馨予呢，她昏迷中做了一个梦，一个很奇怪的梦。

　　她梦见自己在一个十分黑暗的地方，哪里没有一点点的光明，十分的黑暗。但奇怪的是，头顶上是透明的，有点斑斓的光明照耀。这里是哪里，她明白了，是在很深很深的水底下，所以才会有这样的情况。

　　“我好孤独，为什么我会在这个地方，我不想……我不想一个人留在这里。”张馨予蜷缩着身体，这样她会让自己感觉到安全一点。

　　可是，那种发自内心深处的痛苦和孤独，还是如同梦魇一样的折磨着她。

　　“是谁？谁在那里说话？”

　　就在这时候，头顶上一个人影出现了。但是，隔着这深深的湖水，她看不到对方的脸，只是觉得很亲热，那个人好像是自己一直在等待着的人。他朦胧的身影之中，张开了双手，朝着自己拥抱了过来。

　　张馨予一点也不怀疑，她在这个人身上感受到了十分熟悉的感觉，也张开了自己的双手想要拥抱过去。可是，就在最后，湖水荡漾开来，哪人变成了老裕华的模样，露出了阴狠的笑容来。

　　“魔术师！杀死他，一定要杀死陈宇，他是你的敌人。要杀了他！”

　　“啊啊～”

　　张馨予痛苦的嚎叫了起来。下一刻，竟然在这样的刺激下，一下的醒了过来，一双眼睛猛然睁开了来。印入眼帘的第一眼，就是陈宇这家伙！

　　“馨予，你醒了？”陈宇低下头来，第一句就是关心的询问。

　　结果，张馨予可不买账，上来给的待遇就是一个大耳瓜子，一巴掌抽在了陈宇的脸上。“啪”的一下就抽在上面，哪真叫一个响亮，把陈宇都给打蒙了。

　　“你这女人，太过分了！”王兆伦可没有见过这女人，只知道她是狼牙要塞的魔术师，弄死了很多人。现在见陈宇拼了命带她回来，在昏迷的时候，还一直呆在她身边，结果这货醒来的第一件事情就是给个大嘴巴子，当然是相当愤怒。

　　可是，他这刚要发脾气，张馨予这个大魔术师也不是盖的。直接一抬起手，大叫一声，“绝对领域！”

　　“糟糕了！”

　　陈宇也急了，可是一切都太晚了。四周的环境一变，一下子变成了一个坟地，卡车一下急刹，直接的撞击在了墓碑上面。放眼看去，四周都是一座座的荒坟，到处都是一块块的墓碑。

　　陈宇已经见识过她的这一招了，当然知道接下来，要发生什么事情。

　　果不其然，一阵阵“哗啦啦”的泥土翻动声响中，一具具的僵尸从地里面翻了出来。身上拖着巾巾掉掉的衣衫还有腐烂的臭肉，朝着他们围攻了过来，数量还真不少。

　　“我去，这什么情况？这就是魔术师的绝对领域吗？”如花大叔等人也看傻眼了，刚才还是一马平川的道路，眨眼间变成了这样，他们如何的不恐惧。

　　陈宇则抬起头来，朝着那边望了过去，大叫道：“馨予，你难道真的不记得我了吗？我是陈宇啊！你忘了我了吗？”

　　“我当然知道你是陈宇！我也没有忘了你。”张馨予竟然来了这么一句，搞得陈宇莫名其妙，她既然记得自己，为什么会变成这样？

　　“馨予，你为什么会变成这样？你难道忘了我们的一切吗？”

　　“你给我闭嘴！”

　　“什么？”

　　“就是因为这样，我才要杀了你们，都给我去死吧！”

　　张馨予恶狠狠的说着。顿时，她的那些僵尸们，立马冲着陈宇一群人发起了攻击，速度还十分的快。一场恶战，又展开了！

　　陈宇实在不敢相信这一切，他不明白为什么张馨予这么恨自己？

　　她死了，变成再生者这不是出来了吗？可是，为什么她又要杀死自己呢。

　　“我不明白，为什么……为什么你非要杀死我？难道，我们之间的感情，都是骗人的吗？”如果真的是那样，陈宇觉得实在是太残忍了，自己真不想往哪方面去想。

　　“感情？少跟我说感情，你这个混蛋！老城主的敌人就是我的敌人，我要杀死你，杀光你们说有人。咳咳……”

　　结果，张馨予因为太激动了，本来就因为狮王的攻击搞得一身伤得她，立马的吐血了起来。接着，血气上涌，她的绝对领域肯定维持不住了。

　　眼看僵尸们都已经打到车前了，把卡车完全的给围了起来，可是下一刻，他们如同风吹的纸片，一个个的消失不见了。

　　“馨予！”

　　绝对领域消失，看到如同风中飘絮倒下去的张馨予，陈宇赶紧的上前抱住了她。后者嘴中流着血，一点力气都没有，但倒在了陈宇的怀中，她还是瞪着杏眼，拼命的反抗着。

　　“喂，你到底怎么了？是我啊！”陈宇感觉自己的情绪真的是要崩溃了，这张馨予到底怎么了？她好像记不得自己，而且不仅这样，还十分的恨自己似的。

　　“我知道！我知道！非要杀了你。”张馨予不断的叫着，整个人是要疯了一样。

　　到底是什么？在相互的折磨着这两人，两个相爱的人，却不能在一起已经不算什么悲剧的事情了。两个相爱的人，却要仇杀对方，这才叫残忍。

　　“我说陈宇啊，这娘们到底哪里好了？你拼死拼活做了那么多，拼命的跑到这里来为了她。可是，到头来竟然是这样，还特么的差点要杀死我们所有人。我看啊，干脆不要留她了，杀了算了。”王兆伦也没气了。准确来说，是为朱莉、唐嫣打抱不平，这两个人如此爱他，为他能牺牲一切。

　　可是，到头来，人家看不上，还非要希望一个要杀他的人，这不是作的嘛。迟早的要被作死的！

　　“闭嘴！”

　　陈宇当即就呵斥他了，转过头来看着张馨予，说实在话，他也不知道该怎么办了。而张馨予呢，还是一副如同看杀父仇人一样的眼神，狠狠的瞪着陈宇，冷冰冰的就是一句，“你要杀就赶紧杀！不然，迟早有一天，我会弄死你。”



　　第664章 三探狼牙

　　陈宇呆呆的看着她，张馨予的那眼神之中透着强烈的杀机，并没有任何的爱意。他很确定这家伙说的是事实，真让她缓过劲儿来了，真的会再次杀自己。

　　缓缓的举起了自己的手来，张馨予没有丝毫的害怕，反而一脸解脱，闭目等死。可惜，陈宇不想杀她，而是轻轻的一下打在她的后脖子上，把她弄晕了过去。

　　“陈宇，你……”

　　其他人都甚是不解，一个个的看着陈宇，不知道这家伙在想什么。

　　“事情不对劲儿，张馨予肯定不是原来的张馨予了。在她的身上，一定发生了什么事情才对，我得回去狼牙要塞再看看。”陈宇得一句话说出来，可算是把在场的人都给吓尿了。

　　“你这刚刚从虎口逃出来，又要回去，这不是自找麻烦嘛。而且，狼牙要塞肯定已经有所防备了，你这一去是十分危险的。”立马，在场的所有人，都劝解陈宇这家伙，千万不要再去冒险。

　　陈宇不听，为了张馨予他死里来，活力去的，已经经历了这么多事情，实在是不在乎这一点半点的了。

　　当即，不顾众人的劝说，把张馨予交给他们，转身这家伙就朝着狼牙要塞而去了。

　　“这……唉，这货可真是个痴情种子，只是可惜了！”王兆伦看着陈宇离去的背影，转身又看了看那边无比担心的朱莉和唐嫣，后面的话他没有说。但是，很明显，他说的可惜是说陈宇的感情，实在是给错人了。

　　“陈宇……一定要，一定要小心啊！”

　　朱莉和唐嫣，刚才没有说出口的话，只有现在看着陈宇的背影，淡淡的自我说出来了。

　　……

　　另一边。

　　此时此刻的狼牙要塞。

　　在老裕华的办公室里面，负责监狱当差的那些士兵和头领们，全都跪在了地上。老裕华手中拿着一把手枪，走一下，他开一枪，一个紧接着一个的把这些家伙全都给毙了。

　　本来想的计划是算计陈宇，让这家伙进入自己的圈套，好弄他一个“关门打狗”的。可惜，没想到最后这货做了当年和周瑜一样的事情，赔了夫人又折兵。不仅没抓到陈宇，还把所有的再生者，全都给放跑了。

　　这已经出了事情了，总是得有人来背黑锅吧。于是乎，那些当差得士兵，全都给干掉了。

　　阿兹尔饶是从竞技场走出来的，也是吓得心惊胆战，眼皮子一个劲儿的抽搐。身边的那些当差的，一声枪响一个，一声枪响一个，脑袋都打开了花来，脑浆子和鲜血撒得一地都是，谁见了这个场景都心虚。因为，下一个随时有可能，就是他自己。

　　“阿兹尔！你让我第二次失望了，你这家伙。我真不知道留着你，还有什么作用？你给我一个理由好不好？”老裕华举着手中的武器，在阿兹尔的注意下，他将一颗用封神石做的子弹放进了枪膛。

　　“吸～”

　　阿兹尔重重的吸了一口气，特么的这可是要命啊。这一枪打在他的头上，他也会跟其他的那些士兵一样，同样的头开脑绽的。但是，有句话说得好，恶向胆边生，富贵险中求。为了享受荣华富贵，他不得不冒险。

　　“城主大人，非是小人不出力。而是你的魔术师不行，在最后时刻，她的绝对领域失败了。当时所有再生者，包括那只雷狮一起攻击我，我单枪匹马如何的打得过？我需要帮助！请你再给你一次机会。”阿兹尔战战兢兢得赶紧求饶道。

　　老裕华也不是傻子，他身边能使出手的再生者，实在不多了。要杀了阿兹尔这个强力助手，以后可如何是好？

　　当即，只能收了枪来，冷冰冰的道：“好吧！我再给你最后一次机会，你不要再辜负我。”

　　“是！定当为城主大人，鞠躬尽瘁，死而后已。”一看到这活下来了，当即阿兹尔立马欣喜无比的连连道谢。

　　收起了武器，老裕华点燃了一根香烟，挥了挥手，示意这货下去。等到阿兹尔和一群抬着尸体下去的士兵全都离去后，之前那个黑衣人又走了出来，这淡淡的询问道：“为什么不杀了阿兹尔？那家伙有野心，而且又不愿意出力。”

　　“但是，杀了他，我们现在可就能力空虚了。”老裕华吐了一口烟雾，淡淡的道。

　　“不！我的城主大人，我有的是再生者给你。啪啪！”说到这里，哪家伙拍了拍手，几个同样是穿着黑色斗篷的家伙，快步的走了上来。

　　“现在，城主大人，你让他们杀谁就杀谁，他们是你的了。”黑衣人嚣张的笑着道。

　　“哦，是吗？哪真是太好了！有你这家伙，我何愁大事不成，哈哈……哇哈哈……”老裕华这家伙开心坏了，整个人得瑟的大笑着。

　　……

　　夜幕，再次的降临。

　　狼牙要塞说起来也真是够倒霉的，因为得罪了陈宇这家伙，竟然被人家三番五次的攻进来了。前面两次都是损失惨重，死了不少人和再生者，这以为终于是把瘟神给送走了呢。没想到，第三次，陈宇这货又来了。

　　从空气之中，轻飘飘的掉落了下来，陈宇进入了要塞之中。接着，拿出如意棒，朝着脸上一照，变成了一副诡异的贴身铠甲，完全是黑色的。本来，这就要月黑风高夜，专做坏事儿时，自然是要一身夜行衣。

　　没有夜行衣，搞了这么一身也不错。而且，在手臂和脚掌的位置，故意变成皮碗的方式，这让陈宇可以轻松的像是蜘蛛侠一样，贴在墙壁上飞檐走壁的。

　　小心翼翼的接近，陈宇这货去的地方，当然是两次都没有成功进入的城主府去了。

　　这内城是够大的，但城主府则是它最大的一栋建筑。

　　陈宇顺利的就进入了其中，但一到这里，他就发现跟外面的建筑完全不一样，豪华和奢靡完全的结合在了一起。而且，四周还有不少士兵在巡逻，每隔几秒钟就有一群。

　　幸好陈宇有这一身变化的奇怪服装，所以走在其中，贴在墙壁上来来回回，都没有被人发现。也许，这些寻常人的士兵想来，不会有人可以爬墙走动吧。

　　“城主大人今天好反常，竟然点了三个牌，不简单啊！”就在这时候，陈宇趴在墙壁上，没想到一个家伙竟然走出来，跟旁边的人唧唧歪歪的说着什么。

　　他旁边的人听了这话，竟然点了点头，笑着道：“城主大人是老当益壮啊！哈哈，竟然一次性翻三个。我估摸着，是最近要塞不太平，让他压力实在太大了，所以要好好的发泄一番。今天晚上，估计是一场大战啊。”

　　“呵呵，只是可怜了我们啊，马勒个靶子。别人啪啪，我们只能给站岗巡逻，同样是做人，特么的差距咋这么的大捏。”那边的守卫顿时抱怨了起来，一句话弄得两人都是心情特别差。

　　“啪！”

　　结果，陈宇这个上帝立马出现，给了这些家伙解脱。下来一下就拧掉了其中一个人的脖子，接着在第二个家伙吓得要大叫的时候，一把捂住了他的嘴巴，掐住了这货的脖子。

　　陈宇脸在那诡异的黑色盔甲下，也看不清楚，说话阴森森的。而且，这一出手就给人家队友的脑袋拧了，确实够吓人。吓得那家伙一哆嗦，双腿不断打颤，一股骚臭的液体不断的流出来。

　　陈宇脸色就是一愣，咬牙切齿，冷冰冰的一句：“你再继续的尿尿，老子就把你那玩意儿给踢爆了。”

　　让人不敢相信的是，被这么一吓，哪家伙真就不敢尿尿了。只能站在那里，一个劲儿的发抖，嘴巴被捂着，也叫不出声来，“呜呜”的一个劲儿叫唤。

　　“嘿，听着！我现在松开手，你要是敢大喊大叫，看到刚才你那朋友的下场了吧？你要是让我不爽了，你也是这样，懂吗？”陈宇这一威胁，顿时那厮吓得脑袋如同小鸡啄米一样，不断的点着头。

　　陈宇松开了手，那家伙果然是老老实实的，不敢再叫唤。

　　“我问你，你老实回答，你们刚才说的翻牌，到底是个什么玩意儿？”陈宇开口就对这东西就来了兴趣。

　　“是是……老城主他……他把自己当成了皇帝，如同以前宠信那些妃子一样，他也要实行一个翻牌。凡是被翻到的，就是被他给宠幸的女人。”这家伙被陈宇给吓到了，说话都是结结巴巴的。

　　“我擦！”

　　陈宇一声惊呼，如果是这样的话，哪刚才听他们的意思，老裕华翻了三张牌啊。今天晚上，这老不死的东西，还要玩一个3p啊。真让人不可思议，他身体竟然如此的好。

　　当然，陈宇这不是他此行的目的，当即他立马询问最后一个问题，“说！你们的城主大人，现在在那个屋子里面？”

　　果然，一听到这个，哪家伙立马吓尿了。摆明了陈宇就是一个刺客，这是要来找他们的城主的麻烦了。这要说出去了，城主大人要出了什么事情，他还能讨得了好？

　　一时间，他愣在那里，咬着牙是半天不愿意说。



　　第665章 老裕华的秘籍

　　陈宇一看哟呵，这王八蛋还要学江姐当“义士”啊！当即，对于这么英勇的人，陈宇自然是要赶紧的成全他。所以，抬起手来，直接的抓住这家伙的一根手指头，用力的就是一掰。

　　“咔擦”一声无比令人清脆又悦耳的声音响起，哪跟手指头对折了过来，骨头渣子都从皮肤的另外一端给冒了出来。

　　哪家伙是疼得四五火来的，长大了嘴巴，这就要大叫起来。陈宇一下赶紧堵住了他的嘴，冷冰冰的还是那一句，“说！到底他在那里？不说的话，你这里有十根手指头，我可不着急，我们可以慢慢的玩。到时候，我会一根接着一根，将它们全都给掰弯过来。”

　　果然，听到这话之后，顿时的那家伙给吓得连连点头，表示自己马上的要招。

　　“说吧，别让老子动手。”陈宇冷冰冰的道。

　　“在……在……在东边的南厢房，哪里有一间最里面的就是他的寝宫。”结果，这货的话刚说完，“咔擦”的又是一声，他的一根手指头又断了。

　　陈宇冷冰冰的来了一句，“想骗我？哪有这么容易，不说实话，你第三根手指头也别想要了。”

　　“大哥，我的爷爷啊！我真是说的真话啊，要有半句谎言，我特么的天打雷劈啊。”这家伙真叫一个委屈。

　　其实陈宇知道他说的真话，不过为了以防万一而已，所以诓了一下他。这货也真是够倒霉催的，被陈宇又给掰断了一根手指头，只因为想要确定一下他到底是不是真的。

　　“得了！你这说了实话了，我特么的也不好意思杀你。但要放了你，你去叫人，我这也走不了。这样吧，麻烦你在地上躺一下吧。”说完，陈宇就是一击“手刀”直接把这货敲晕了。然后，连同那具尸体一起，拖着朝着后面的花坛里面一扔了事。

　　收拾了这俩家伙之后，陈宇这要去找老裕华的麻烦去了，顺着之前那货的指点，“唰唰”的几下就朝着里面跑。

　　不知道陈宇是路痴，还是特么的老裕华寝宫修得太大了。绕了大半圈，陈宇那东边倒是还记得住，但这东边的南厢房，尼玛的！这方向不对啊，自己是不是被哪滚犊子给骗了？早知道就该多掰断他几根手指头，好问个清楚的。

　　“啪嗒，啪嗒！”

　　阵阵的脚步声响了起来，士兵们大步的朝着这边走了过来，声音十分响亮。走了半截儿，突然拐了个弯，朝着陈宇的这边来了。

　　一看这继续的走下去，迟早的要露陷，陈宇立马的一个跃身而起，贴在了头顶上的墙壁上。

　　那些士兵全副武装大步的朝着前方走，他们不时的说说笑笑，很多人都在谈论老裕华的事情。今天晚上那老家伙翻了三个牌，你说如何的不让这些士兵们感觉到吃惊和谈论。

　　听到了他们的一通通谈论，陈宇可算是明白了，这些老裕华就在前方的不远处。很简单，越是密集保护的地方，自然就越是重要人物存在的。他们的谈话，更是指点了陈宇的迷津。

　　顺着哪厢房的路，朝着里面走，陈宇又是在里面东绕西绕，说是一个南厢房，但厢房的房间也不是一般人住的破屋子，那里有那么容易找得到呢？

　　“啊啊！好坏啊，城主大人。”

　　突然就听到那边有女人得声音响起。陈宇赶紧的过去，这屋子也不是古代的纸窗户，想要偷看也戳不出个洞来啊。但是，这难不倒陈宇，直接如意棒变成了一个钻子模样，用力给钻了一个窟窿眼出来。

　　接着，朝着上面贴上去一看。我滴个乖乖！这真的是不看不知道，一看吓一跳啊。

　　只见老裕华这老鸟，身上什么衣服都不穿，在干嘛呢？干男男女女都喜欢干的快乐事儿。

　　而且，他好碉堡，一个整仨。

　　玩到多么的无耻吧，三个女的都趴那里，撅着屁屁，他跟弹琴似的，这里插两棒子，那里插两棒子。

　　要换了别的无耻男人，恐怕早就特么的在外面慢慢偷看了。可是，陈宇对这个实在没兴趣。自己的爱人还在受苦，这王八蛋倒是在享受，他不气得肺都要炸了，就不错了。

　　“哗啦！”

　　直接一下穿破了窗户，陈宇闪电般进入。那三个趴在那里的女人，都是一阵尖叫。结果，陈宇随手一挥，一阵风扫过，三个女人全都被他给搞得晕死了过去。

　　老裕华看傻了，当反应过来时，这货刚想要大叫：“护驾！快来护驾！”

　　“啪！”

　　可惜，这货还没有嚎出声来，陈宇已经一伸手，一把掐住了他的脖子。本来就干瘦干瘦的老裕华，一下的被提了起来，悬在半空之中，脸色涨得青紫一片。

　　“张馨予的身上，到底发生了什么？你对她做了什么？给我说！”陈宇太激动了，掐着人家的脖子，嚎叫着。也不想想，这种死掐法，他如何的说得出来。

　　一看老裕华这还不说话，他顿时的恼了。用力的一把，直接把这家伙砸在了桌子上，稀里哗啦的掉了一地的茶杯。

　　老裕华也是上了一把年纪了，如何吃得消这种攻击，一下子脑袋上都是鲜血。不过，这货也是一个见过世面的主儿，有句话说得好啊，“心肠不黑，不是角色”。

　　老裕华是不是角色？你看人家能坐到今天的这个位置，哪一件事情不要心狠手辣才能走过来。

　　他很清楚自己和陈宇有多大的仇恨，他杀了自己的儿子，而自己害了他的女人。要把秘密说出来，自己这小命就不保了，所以顿时就在那里咧着嘴笑，什么也不说。

　　“草！你特么的哑巴了，我问你把张馨予怎么了？王八蛋，你听不懂人话吗？”陈宇冲过去，抡起这大耳刮子就是削啊，一通狠狠的削。他的力量多大，这一巴掌下去，是寻常人能承受得住的吗？

　　几个大嘴巴子下去之后，老裕华这大槽牙都磕飞了，鲜血喷洒得到处都是。但就是这样子，这货还是不说，依然张着满是鲜血的大嘴，在那里“哈哈”的笑着。

　　“你笑什么？”陈宇大喝道。

　　“你想知道啊？跪下来求我啊！你要是求我，我就告诉你。”老裕华嚣张了。不知道的人还以为这货是威胁别人的人，而不是人家的人质呢。

　　“去尼玛的！”

　　陈宇一巴掌给这货抽飞去。看着那边趴在地上，没穿衣服，还撅着一个大锭子在笑的逗比，他顿时的恼了。

　　“行，不说是吧？老子看是你硬，还是我硬。”

　　说到这里，陈宇直接在屋子里面一把扯下了床单和那窗帘，把老裕华像是一个蚕蛹似的裹起来。接着，后面还捆着放出了长长的一条绳子来，扛着这家伙，立马就跑了出去。

　　这一通跑，一直跑到了城主府最高的楼上，把老裕华像是一个蝙蝠似的倒提着，冷笑道：“老城主，等下呢，撑不住你就大叫！哦，顺带说一声，要是我手滑了或者这窗帘断了，我真是不好意思。”

　　“你你你……你要干什么……啊！”

　　这货的话刚说完，陈宇已经松开了手，顿时一声凄厉的惨叫在这夜空响了起来。老裕华的身体作自由引体，朝着地面飞快的落下去，在即将要脑袋砸上地面的时候，“嘎吱”一声，窗帘布给拉住了他的身体。

　　这货死里逃生，吓得尿直撒，这可不是夸张词，而是他的尿正的在撒。床单布上面，都特么的屎了一大块。

　　用力的一拉，把这货又给提了上去，陈宇咬着牙，衣服狰狞的表情，恶狠狠的道：“我再说一遍，你把张馨予到底怎么了？”

　　“我我我……我不知道！”老裕华看着下方的高度，已经吓得魂不附体了，整个人说话也结结巴巴了起来。

　　“草，这是你逼我了，那么你再给我下去吧。”

　　说完，老裕华又是一阵凄厉的惨叫，整个人再次朝着下面掉落。这一个人往下落，再加上这引力的作用，力量可是相当大的。

　　这一次，老裕华又活了下来，可是“咔擦”一声。哪后面的绳子已经承受不住，撕开了一个口子来，再来第三次，也就意味着他必死无疑了。

　　“说！”陈宇这一次懒得废话，就是一个字，要不说立马再次松手。

　　老裕华“哇”的一下，胆汁都特么的吐了出来，整个人更是吓得屁滚尿流，连连求饶道：“我说，我说……我全都说了。”

　　“快说，别让我给你来第三次。”陈宇咬着牙，瞪着眼，现在的他就像是一个魔鬼。

　　“是是是！”当下，这老裕华就把所有的情况，全都给说了。

　　听得陈宇是心惊胆战，整个人得眼神里面，更是不断杀机不断。他实在想不到张馨予一个女孩子，竟然经历了这么多，而之所以她会忘记自己，如此的痛恨自己。

　　最后的一切，罪魁祸首就是老裕华这个混蛋，他只为了要来报复自己，所做的好事儿！



　　第666章 严刑逼供

　　原来，张馨予当初死去之后，竟然有幸成为了再生者，成功的复活了过来。也是从那一刻开始，她明白再生者是怎么一回事了。

　　当即，出来之后的第一件事情，她当然是赶紧的去找陈宇了。

　　在天空之城，当时她就是被秦家人给逼死的，自然不能去。最后，选择了“狼牙要塞”。这姑娘也单纯，认为陈宇他们要走，肯定要去找一个可以歇脚的地方。

　　她也没想过这时间的差距，距离她下葬之后的时间，陈宇这货安葬完了，就出发去杀怪找积分，好复活她了。那里还会停留，她不知道，去了狼牙要塞，到处打听陈宇。

　　陈宇谁啊？

　　老裕华的杀子仇人，这事儿很快就传到了老裕华的耳朵，立马找人带来了张馨予。

　　这货富有心计，先是慢慢的试探，想知道张馨予是谁？有什么能力？

　　最后，当知道她的能力如此恐怖，还是陈宇的爱人后，这货一条毒计上了心头。

　　他手底下有一个核心的再生者，谁呢？

　　就是那个黑衣人。这货有一个能力，他能洗掉别人的记忆，而且安排一个另外的记忆给他。

　　所以，黑衣人最后让张馨予遗忘了陈宇，还给了她全新的记忆。那就是……陈宇是她的杀父、杀母仇人，害死了她的全家。最后，是老裕华收养了她，她这条命可以说是老裕华给的。

　　这13养的够歹毒啊。陈宇杀了他儿子，他用他的爱人来杀他，这手段真够狠的。这也是为什么，之前哪黑衣人想要洗掉陈宇的记忆，让他也成为老裕华的奴隶。

　　而张馨予不认识他，却对他恨之入骨的原因了。

　　陈宇听完这些故事，气得那火冒三丈，感情到头来是这王八蛋在从中作梗。最可恶的是，张馨予那么单纯的女孩儿，最后竟然被这王八蛋当成了兵器使，做了那么多伤天害理的事情。

　　“唰唰唰！”

　　就在陈宇这边收拾老裕华的时候，身后阵阵的风声响起。接着，几个黑影一下子就窜上了楼来，冲着陈宇怒目而视。

　　“放下城主大人，否则……你就死定了。”这些再生者都是被黑衣人给洗脑了的家伙，这一会儿赶过来救他们的城主大人了。

　　听到了这话，那边的陈宇顿时的咧着嘴巴一笑，看着在场的众人，他幽幽的道：“抱歉抱歉，你竟然有这么多小弟，我好怕怕！他们让我放下，我就放下好了。”

　　说完，陈宇顿时的一松手，只听见黑夜之中一阵无比凄厉的惨叫。接着，“吧唧”一声，老裕华一下落在了地上。这么高掉下去，还只是个普通人，哪下场自然是直接摔成肉泥了。

　　这一幕可是看得那些再生者们目瞪口呆，尼玛啊！风云大半生的老裕华，竟然就这样轻而易举的一下，被陈宇给弄死了。到现在，他们都不敢相信。

　　“卧槽，你这个混蛋，竟然杀死了老城主。”那些再生者一个个吓得屁滚尿流，这一下老裕华给整死了，他们回去可如何的交代。

　　“哎哎，把话说清楚了，你妹妹的。是你们让我放下城主大人的，我只是听从你们的意思，把他给放下了而已。也就是说，老裕华的死可是跟我没有毛关系，哪是你们说的。”陈宇这货是典型的当了婊子还要立牌坊，做了坏事儿还要别人来担黑锅。

　　“你妹啊，我们是叫你把城主大人给我放下来，不是让你扔下去，你这个白痴。”顿时，那些再生者们一个个大叫了起来。

　　“我去，做都做了，还能咋办？找个老实人给嫁了。哦不！找个老实人给埋了吧。”陈宇淡淡的就是一句。

　　“滚你大爷的！”

　　一个家伙顿时叫嚷了一声。抡起拳头来，狠狠的一下砸了过去，顿时，一个火球顿时轰了过来。

　　“当当当！”

　　陈宇的如意棒顿时响了起来，猛然的一变，接着一个巨大的盾牌挡在了身前。哪火球一下砸在了上面，爆裂了开来。

　　“火神拳！”哪奇怪的在乎谁呢过这也是够叼的，一双拳头不断的舞动，来来来回回的好几次，一直在发火球。虽然，没有杨星的火元素碉堡，但也弱不到哪里去。

　　这里得说说再生者的能力，一个人只有一种。不是说，杨星是控制火，别人就不行了。他是火元素，能周身元素化，而面前这家伙只是个强力型，能用拳头释放火球攻击而已。

　　那边总之是乱七八糟的攻击，各种各样的都来了。有扔火球的，有刮闪电的，暴风的、下雨的，有什么的都有。元素型的再生者也不好抓，他们手底下也没几个。

　　找了一帮子强力型的来，竟然企图靠这些家伙来打败陈宇，真特么的做白日梦。

　　有便宜不占是王八蛋啊。

　　陈宇当即毫不客气，抡起自己的棒子来，凶狠的杀将过去，把这些碍事儿的家伙一个接着一个的给灭了。最后，又用同样残忍的手段，严刑逼供，要找到那黑衣人。

　　可是，这些家伙是被洗脑了的。可以说，一个个真的是脑残忘吃药的那种类型，对于黑衣人是忠心耿耿啊。被陈宇给十个手指头全掰断了，他们也不肯招供。

　　搞得陈宇一阵火大，全都杀了这群人。

　　干完了这些，他的行踪自然也暴露了，一大群士兵来找麻烦。陈宇这货正如当初的一首歌一样，“为爱痴狂”啊。为了救张馨予，他真是什么事情都干得出来。

　　当即，又开始了第三次得大开杀戒，这正杀得起劲儿呢。一个人影立马的出现在了当中，“唰唰”的就是几剑砍了过去，四周的士兵惨叫着，纷纷被弄死在地。

　　回头一看，这突然而来的人不是别人，正是自己的结拜二哥剑宗。

　　“二哥，你怎么来了？”陈宇顿时慌张的询问道。

　　“别说那么多，先离开这里！”说完，剑宗也不理会人家愿不愿意，拽着陈宇的手就跑路了。

　　出了这狼牙要塞，两人又是一通的跑。

　　最后，看到外面的太阳出来了，陈宇实在不想跑了，当即一甩手，不解的道：“到底要去那里啊？二哥，我特么有正事儿要做呢。”

　　说完，这货作势又要准备回狼牙要塞去战斗。

　　剑宗赶紧的走在最前面，挡住了陈宇的去路，没好气道：“三弟，你疯了！真当狼牙要塞是你家开的了。”

　　“我有非去不可的理由。”陈宇不理会。

　　“为了那个女孩儿呗？二弟，你知不知道，你做的事情太过火了。连续三次在一个要塞屠杀，你这是在吸引仇恨。最过分的是，昨天晚上你杀死了狼牙要塞的城主老裕华，连国要对付你了。他们已经派遣了绝顶者过来了，目的就是要杀死你！”剑宗这话一说，陈宇果真是愣住了。

　　绝顶者他可是遇到过的。那一次，他和谢向飞一起都没有搞过对方，简直是一面虐的下场。

　　这一下，陈宇真还就有点心虚了。乖乖隆滴隆，韭菜炒大葱，要真是有绝顶者来了，他这过去了，不是去送死吗？

　　“二哥，哪特么的咋办？”陈宇没办法了，当即赶紧的追问道。

　　“哪女孩儿对你重要吗？”剑宗没有直接的回答，而是反问陈宇跟张馨予的关系怎么样。

　　“很重要！为了她，我基本上走遍了大半个中天国，还杀到了纽约去。”陈宇这么一说，无疑是告诉剑宗。她的事情比自己的生命还要重要！

　　“那成！二哥会帮你的，但至少咱们目前不能轻举妄动。”剑宗最后决定留下来帮助陈宇，直到这“有情人终成眷属”为止。

　　“哪怎么好意思？你的事情不去忙活吗？”陈宇知道自己这里要忙。但人家剑宗也有事情要做啊，一直跟着自己，怎么好意思。

　　“放心吧！我的任务就是营救宗长大人。现在他已经出来了，他说要报答你，让我来了。自然，我也顺带给他请假，多留两条。只是，事情结束了，无论如何也要请你去一趟九华山做客。”剑宗笑了笑，把他的来意给说明了。

　　“九华山？”陈宇一下愣住了。总觉得剑宗谈吐不凡，而且哪黑毛狮王也不简单，他们这批人到底是怎么回事？还有山头？这不是占山为王的土匪吧。

　　当然了，陈宇又不是多正义的人，如果剑宗真是土匪他也不介意。在这末日里面，真的是占山为王，倒也落得快乐。

　　“我一定会去的。只要让张馨予回复了，我就会走了！”陈宇原本一开始的就打算救活了张馨予，带着她去时空之城去隐居的。如果，这九华山不错的话，倒也可以去。

　　“那么走吧！去看看你的哪位姑娘，我懂点中医，也许能帮帮她。”二哥剑宗最后说了这么一句，陈宇当即点了点头，带着他去找张馨予。

　　而这边，狼牙要塞没有了主人，老裕华的儿子也死掉了，顿时成了一个无主之城。

　　一时间，多少人虎视眈眈。谁曾想到，在这时刻，竟然被阿兹尔近水楼台先得月了。



　　第667章 曾经的记忆

　　带着剑宗又回到了曾经的地方去，陈宇看到了张馨予。她被不知道从哪里搞来的封神手铐给铐在了哪里，眼神之中充满了无比的绝望。

　　陈宇能看得出来那种绝望，是一个正常人落入了敌人的手中，看不到未来和过去的眼神。

　　“就是她吗？？”二哥剑宗指了指张馨予，好奇的询问道。之前战斗之中，又是在黑暗之中激斗，“魔术师”的面孔他可没有看清楚，怎么也想不到会是这么清秀的一个女孩子。

　　点了点头，陈宇也没有多说什么，眼神之中充满了伤感。一个动作，已经回答了剑宗的话。

　　“是个好女孩儿！”

　　剑宗拍了拍陈宇的肩膀，接着大步的走了过去，站在了张馨予的面前。接着，蹲下身子去，他看着她询问道：“怎么样？你还认识我吗？”

　　“哼，叛贼，我怎么会不认识你？你们这些家伙都是一群反贼，统统会被绞死的。”张馨予恶毒的诅咒着。

　　陈宇想不到，之前那么善良的女孩子，竟然在一次洗脑之后，会变成这副德行。

　　“你知不知道，老裕华的手底下有一个再生者，他有一种神奇的能力，可以把别人的记忆洗去。然后，再用自己的能力，给其重新的按上另外一段记忆？”剑宗凑过去，仔细的看着张馨予的眼睛，想要从她的眼中看出一点点的蛛丝马迹来。

　　“我知道的！”

　　张馨予倒是直接的就承认了。很显然，她是知道有这么一个人的，而且上次为了对付陈宇，他们还一群联手过。

　　“你竟然知道？”一听到这句话，剑宗也特么的糊涂了，当即继续的追问道：“那你系那个没有想过，你的记忆也是假的？我们说的才是真的，你所认知的那一切，不过是被他给移植的一段记忆罢了。”

　　“呸！胡说，我自己从小到大的记忆，我怎么可能会忘记？一切是那么真实。”结果，剑宗的话立即被张馨予给啐了一口，弄得他相当的没有面子。

　　看到剑宗这不断的劝说，一点作用都没有。那边的龙萧雨顿时急了，整个人冲上前去，大声的叫喊道：“张馨予姐姐，你要相信他们的话。你可是曾经跟着陈宇哥哥一起，一路逃亡走出来的。曾经那么深厚的感情，你怎么能说忘就忘了呢？”

　　“少来，别以为我不知道。你们这些家伙的想法，打算用这种方式来诓骗我，然后去杀了老城主。这么残忍的手段，也只有你们这些叛军才能想得出来。”张馨予的这句话，搞得陈宇他们真的是要吐血。

　　明明用这个手段对付陈宇的是老裕华，偏偏张馨予对他坚信不疑，反而去怀疑曾经的恋人。

　　“没有必要这么做，老裕华已经死了，难道你不知道吗？”剑宗的一句话，本来是想让张馨予死心，从而相信他们的。结果，没想到的是，被移植了记忆的张馨予，听到了这个消息之后，情绪竟然激动了起来。

　　“不可能！绝对不可能的，我知道你们是想要骗我，他是一个城主，一个城主大人怎么可能会死？”张馨予的记忆里面，那段被移植的老裕华是个“慈祥”的养父，从小的把她给抚养长大。

　　现在竟然听说他死了，换了一个正常人，估计这情绪都有点受不了吧。

　　“我所说的是真实的。而且，不如你想得那样，老裕华不是什么慈祥的人，而且相反他是一个无耻的家伙。”剑宗一个劲儿的说着，张馨予情绪激动，在那里表示十分的难以接受。

　　最后，出人预料的是，张馨予因为太难过，再加上许多的事情难以接受。硬是情绪一激动，当场就晕死了过去。

　　“艾玛，你这特么的太能扯淡了，一个大活人都给你生生的说得晕死了过去。”那边的王兆伦有点看不下去了，何况他也不认识剑宗，谁知道这货是干什么的。

　　“放心！我看得出来，她的内心已经开始动摇了。至少以后，你还是有机会的。”剑宗最后来了这么一句。

　　王兆伦这货双手抱在胸前，吹着口哨看着天空，淡淡的道：“我咋看到天空有牛在飞啊。”

　　“他说的是真的。按照心理学来说，这叫心理压强。也就是用强大的心理攻势，摧毁对方的心理防御，最后再给她建立一段让她信服的事实，让其原本知晓的东西动摇。总的来说，只要她心中的想法动摇了，就是一个好的开始。”朱莉也同意剑宗的说法。

　　“我知道，我知道！警察在审讯犯人的时候，就经常的用这招。”唐嫣也跑来凑热闹了。

　　搞得那边的陈宇好像是真的看到有希望了一样了似的。

　　……

　　另一边。

　　“站住！站住！”

　　“你……你这家伙，是是……”

　　“啊啊啊！”

　　此时此刻，在冲天的黑雾之中，一个人影大步的走了出来。那边的连国一个再生者小头目，看着对方，心虚得打紧，吞咽了一口唾沫道：“SSS级通缉犯萧武，你怎么……你怎么来这里了？你难道忘了，跟绝顶者大人们签订的协议了吗？”

　　“哼哼……哈哈！哇哈哈……我萧武想去那里，就去那里。什么狗屁的协议，那都是一句废话。呐，如果硬要找一个回来的理由，因为那家伙回来了，不是吗？”萧武看着对面的那头目，冷笑着说道。几年的时间，让他脸上多了一道疤痕，但看起来更加的邪魅了。

　　“他？他是谁？”这头目的四周，全都是他手下的尸体，可这一刻他还在和罪魁祸首交谈着。

　　“恩，你们的头号通缉犯，陈宇！”萧武不慌不忙和对面的家伙交谈，这一刻倒是显得情绪十分的稳定化。

　　“啊，那就请你回去吧！按照你的要求，陈宇已经有别的绝顶者大人去对付他了，到时候回给你复仇的。所以，还请萧武大人……遵守协定。”那小头目对于萧武很是忌惮，举着手，客客气气的道。

　　“哇哈哈……”

　　萧武突然是无比嚣张的大笑了起来，下一刻整个人脸色一变，猛然一挥手。那铺天盖地的黑气，朝着对面的小头目席卷而去，在凄厉的惨叫声之中，他淡淡的道：“你们也配杀陈宇？那是我的猎物，只能死在我一个人的手中。”

　　话音落毕，萧武潇洒的大步离去。身后只有一具，失去了血肉，只剩一堆白骨的骷髅。

　　……

　　“陛下！陛下！”

　　一座高山之上。一个穿着怪异的家伙，急匆匆的跑了过去，直接朝着地上一跪，大声的叫喊了起来。

　　“何事慌张？可是又有大军来绞杀了。哼！朕正需要积分，又有人来送积分了。哈哈哈……这占山为王的日子，可真是不错啊。”一个男人坐在上面的龙椅上，左拥右抱的，好不快活。

　　下面的那群人马中，一个个的也高呼着，“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“不是的，这是连国最新发布的消息。”那边的马仔，赶紧的叫喊道。

　　“说！什么消息？”那边的皇帝陛下爱新觉罗、框丙，立马的来了兴趣。

　　“是！是关于你的敌人，陈宇的消息。连国已经正式的把他从头号通缉犯，升级到了S级。而且，已经派遣绝顶者，准备去绞杀他了。”那边的马仔，滔滔不绝的把自己刚才收到的情况，全都汇报了出来。

　　咱这里得说一下连国通缉犯的准则。

　　只要不受控制的再生者，没有势力的那种，基本上是属于不上档次的。而上档次的，有点名气的通缉犯，这类的就会什么电视啊、广播啊、统计名单来抓。而陈宇是这一批里面，最出名的一个，所以是头号通缉犯。

　　那么，在这些通缉犯之上，还有没有呢？

　　答案是肯定的！

　　要超出了这些的，基本上就特么的是顶级的再生者了。上去就是个“S”型，只要有“S”型，连国的决定就是坚决消灭。而在S上面还有个SS，这类的，一般要兴师动众去搞，劳民伤财，死伤无数。

　　最后嘛，那就是号称“恶魔”级别的了。SSS型，这种的就是特么的BOSS级别存在，连国是不敢去搞得，只能与他们商量，签订某些协定。我能让你胡作非为，但同样的你别太过分，而且有连国来的时候，你给点面子，绕着点。

　　当然，都已经是SSS级了，那个没有牛气，一般上是不给连国面子的。

　　据说，SSS级连国都不敢公布，怕引起市民的恐慌。他们每一个人，都有不下与两个绝顶者的实力。

　　“哦，陈宇，陈宇到底是做了什么事情，竟然升级到S了？”爱新觉罗、旷炳，瞪大了眼，好奇的询问。

　　“据说，他杀了很多人，之前就攻破了很多要塞。这次玩得更狠，一个叫狼牙要塞的，硬是被他接连攻击了三次，每一次都大开杀戒。最后一次，把这个要塞的城主，直接给活活的摔死了。”那边的马仔说完，其他听到的人都打了一个寒颤。

　　艾玛，摔死！这是怎么个残忍法。



　　第668章 S型罪犯

　　“啊哈哈！哈哈……太有意思了。真是太有意思了！没想到作威作福的陈宇，也会有今天的下场，我真的是很开心能见到啊。”那边的爱新觉罗、旷炳嚣张的大笑了起来，站起身来，这家伙看着远方，也不知道在想些什么？

　　“陛下，你这是要干嘛啊？”旁边的一个奴才，立即的凑上前去，战战兢兢的询问道。

　　“啊，这么重要的时候，我觉得要是不去见见陈宇最后的结局，哪就真的是太无聊了。哈哈……怎么样？作为对手，我也要去见识见识，这家伙最后的结局啊。”说到这里，顿时爱新觉罗、旷炳身上的“九龙真气”嚎叫了起来。

　　刹那间，九条金龙游动着，带着这位“神体型”再生者，爱新觉罗、旷炳朝着远处飞了过去。

　　看着这货如此的霸气十足，他的那些手下们纷纷的跪拜在地，一个劲儿的叫嚷着，“恭送吾皇，万岁万岁万万岁！”

　　“哈哈哈……哇哈哈……”

　　那家伙人都特么的不知道人去那里了，这笑声还在远处嚣张的传过来，笑得哇哇得。

　　……

　　“呐，这就是咱们当初从一路逃亡过来的地方，这个城市你还记得嘛？在这里，我们认识的。”

　　“还有这里，当时你在这里告诉我，从这里到地下室的位置，有一个可以直接的去后面赛场的位置。你老爸在那里，有一匹赛马，我们可以一起骑着跑。”

　　“这里，是实验室！在这里，我被注射了神之病毒，你说要是我能活下来，你就嫁给我。”

　　陈宇带着张馨予，去了他们之前认识的那个废墟城市，把每一个熟悉的地点，全都指给了张馨予看了。可惜，对于她来说，一切是那样的陌生。不是那副封神石手铐，她根本就不会跟着陈宇走。

　　听着他叙说的一切，张馨予只是一副看白痴的神情望着陈宇，最后淡淡的道：“说完了吗？”

　　“说不完！我们之间发生的所有事情，就算是说上三天三夜，我也说不完。”陈宇也转过头来，脸色无比严肃的盯着她，坚定的说道。

　　“可我不想听！你知道我现在内心的想法吗？”张馨予盯着陈宇，冷冰冰的询问道。

　　“我……我不知道。”陈宇竟然有点心虚了，他突然间觉得面前的“张馨予”好陌生。虽然，她的脸蛋和声音还是那么的熟悉，但她好像已经不是她了。

　　“我现在只有一个想法，哪就是……杀死你！替老城主报仇。”张馨予咬牙切齿的盯着陈宇，眼中的杀机没有丝毫的虚假，是那么的真实和可怕。

　　“你就非要……非要杀死我不可？”陈宇在说这话的时候，心感觉特别的疼，特别的难受。

　　“啊！是的，就是想要杀死你，没有别的理由，也别问我理由。”张馨予就是这么倔强，倔强得让人难受和绝望。

　　“你你你……馨予，你难道就真得忘记了一切了吗？无论如何，难道我都没有办法唤醒你的记忆吗？”陈宇顿时觉得心中那叫一个难受，完全不知道自己应该的说点什么了。

　　“够了！我受够你这家伙了。跟我扯什么爱情，反正我已经落入你手中了，还用封神石封印了我的能力，我就一普通人，你想干什么都可以！不就是想要上我吗？你大可以暴力完成，给我扯什么爱情，玩什么清纯。”张馨予瞪着杏眼，狠狠的看着陈宇，恶狠狠的说道。

　　陈宇没想到她竟然如此的看自己，气得肺都要炸了。还偏偏他发不起脾气来，因为从头到尾，她都为自己付出太多了，还死过一次了不是吗？

　　“傻子！你这样做，她根本没办法恢复什么记忆，你不过是在做徒劳之事罢了。”就在这时候，一个沙哑的声音响起。

　　陈宇扭头去看，在那边的废墟上，一个倒塌的钟楼，背后的阳光拉长了他的影子。来人穿着风衣，一头长发，脸色十分的冰冷而苍白。

　　陈宇瞳孔一缩，睁大了眼，不敢相信的道：“王柏凌！你怎么会在这里？”

　　“因为你！现在你已经成了连国的S级通缉犯，他们已经派遣了绝顶者来抓捕你了。你难道不知道吗？”王柏凌没有回答陈宇的问题，反而变相的反问道。

　　“我知道！但我别无选择，你看她现在的状况，我走不了。对了，你这家伙是关心我才来的吗？”陈宇知道曾经的朋友，他竟然会为了自己来，说明他的心智至少还存在，没有完全被那些恶魔给吞噬掉。

　　“你错了！我不是关心你才来的，而是为了猎物才来的。有许多的再生者想要杀你，而且……还有绝顶者。我得找一个家伙测试一下，我现在的实力才行。当然，用你也不错。”说完，哪家伙背后一双黑色的翅膀，猛然的张开了来。

　　黑色的雾气翅膀煽动着，他缓缓的降落了下来，直接落在了陈宇的对面和其面对面。

　　“呵呵，你是要来和我打的吗？”陈宇苦笑，他这女人忘记了自己要杀自己，朋友也要来和自己对战，这人生还真是特么的讽刺。

　　“哼哼，是的！一开始我是这么打算的。不过，看到你现在垂头丧气的样子，我不想和你这样的对手交手。我会去找绝顶者来打一场。哦，当然！如果你回复了斗志，也许我可以和你玩一玩。哼哼……不死狂神？哈哈，连国通缉名单上给你的外号，可是我看你一点狂神的劲儿都没有，真是悲哀。”说完，王柏凌扭头，大步的朝着那边就走。

　　“等等！”陈宇叫住了他，后者站在原地，头也不回，只是淡淡的一句，“是事情？”

　　“你到底是恶魔还是王柏凌？”陈宇跟那些恶魔打了三十年，突然对于面前的王柏凌，他摸不到头脑了。

　　“哈哈，王柏凌？他已经死了！在心死的那一天，就已经死了。现在的我，你叫我恶魔也不错。对了！再次给你说一遍，你这样愚蠢的方式是不可能唤醒你女人的记忆的，去杀了那个夺取她记忆的人，这能力自然就消失了。不死狂神……哈哈……看看现在的你，真是觉得太可笑了。”说完，王柏凌黑色的雾气翅膀一扑腾，整个人就飞了起来。

　　陈宇呆呆的站在那里看着，不知道该如何是好。

　　绝顶者？

　　王柏凌疯了！在井下打了三十年，那些恶魔连自己都打不过，如何的去打绝顶者？

　　不过，他的这个提醒，倒是让陈宇恍然大悟。

　　确实，如果这个能力一直存在，封印着张馨予的记忆，自己又如何的唤醒得了。其实，不是陈宇傻，一开始他就想到这个办法了。但是，因为剑宗的劝说，自己只能“保命”先放弃。

　　可现在看来，用尽了各种各样的办法，还是没有唤醒张馨予，他不得不再次寻找这一条办法了。哪怕，它十分得凶险，但为了张馨予，自己必须得去做。

　　当陈宇回去后，把这事儿一说，顿时剑宗他们都不让他。

　　为什么？

　　因为，陈宇似乎没弄清楚他现在的处境，作为一个刚刚升级到S的通缉犯，连国为了巩固统治，是不留余地必须杀死的。

　　作为一个厉害的通缉犯，他还能苟延残喘，但这一冒头，就必须非死不可了。

　　现在的狼牙要塞，肯定已经被连国的人给守住了。而且，将会以那里为基地，对陈宇发起绞杀。现在倒好，别人都避之不及的事情，陈宇竟然还要主动的去送死。

　　“你明白吗？那里不可再是连国总部那么简单。三弟，之前你的事迹我也听说过。但是，你要想清楚，当时可没有其他连国厉害的人物存在。现在，那边都是绝顶者，就是有十个你，去了也是有去无回。”剑宗不断的劝说着。

　　“哪有怎么样？已经是现在这个情况了，我还能怎么办？”陈宇一下子有点破罐子破摔的意味在里面了。

　　“但也不能拿自己的生命去开玩笑吧？”一旁的如花大叔，是坚决反对陈宇去送死的。

　　“没事！我从背后悄悄的去，应该不会发觉。何况，我有不死之身，我死不了的。”陈宇充满了自信。

　　“可笑！你以为连国的绝顶者都是吃素的，你说顺利潜伏进去，哪是开玩笑的。他们带来的人，既然要来绞杀你，自然有辅助型的再生者。另外……”说到这里，剑宗的脸色变得严肃了起来，冷冷的道：“你是不死之身不假。但是，连国有的是手段对付你。他们要杀了你太容易了！不说别的，封神武器他们多的是。”

　　听到这话，陈宇皱起了眉头，看着在场的其他人。所有人都是一个声音，那就是坚决不让陈宇第四次去狼牙要塞。因为，哪去了，只有一个可能性，就是去送死！

　　“我懂了！我不去了。”陈宇叹息了一声，大家都松了一口气。可是，张馨予却冷笑了起来，大骂他是个懦夫。



　　第669章 乱套了

　　凄凄荒野，草丛杂乱。

　　一个人影孤零零的站在山丘上，看着正前方，他幽蓝的眼神深邃，不知道在想些什么？

　　“先生！”旁边一个士兵走了过来，客客气气的说道。

　　“有什么事情？”男人淡淡的一句询问道。

　　“是的，这是无名先生给你的情报。”那边的士兵，直接将手里的一份文件递了过去，态度显得恭恭敬敬的。

　　仔细的看了看手中的东西，他就是一惊，不敢相信的道：“什么？陈宇这家伙竟然已经被定为了S型通缉犯了？这么说，连国的人，是要准备对付他了是吗？”

　　“是的！无名先生知道你和他的关系非常，所以让你去帮忙。”哪士兵点了点头，算是把自己要汇报的情况，给汇报完毕了。

　　“我知道了！就这样吧，你转告无名先生，我会去的。”哪男人淡淡的就是一句。

　　“是！”士兵急急忙忙的便下去了。

　　“呐，陈宇，你这家伙这一次又要给我添麻烦了。”

　　男人淡淡的一句话，将手中的纸条给捏得粉碎，转身大步的离去。

　　……

　　山洞内。

　　“这是最新的消息，连国已经将陈宇给定型为S型通缉犯，是必杀之人。”李睿将最新的消息，直接告诉了谢向飞的复制人。

　　“我知道了！看来，必要的我必须要去一趟了。”答应一声，谢向飞起身，合上了自己刚刚安装上的武器。

　　“老师，你去做什么？为敌还是为友？”李睿十分的好奇这个问题。

　　“我只是个复制体，但我的想法其实和谢向飞是一样的。我！绝对不允许，有任何人让我的杰作消失的。我绝对不原谅！”说完，它背后两个喷气管腾飞而起，消失在了李睿的眼前。

　　“真是跟老师的说法一模一样。”看着离去的机械人的背影，李睿不由的感叹着道。

　　……

　　“早啊！”

　　“早啊！”

　　一大清早，一群人相互的打着招呼。但是，很快朱莉她们就发现情况有点不对劲儿了。原本是昨天在一起休息的人，结果早上起来少了一个。少了谁呢？不用说，肯定是陈宇这家伙了！

　　先前说得好好的，他不打算去了，不打算去了。但没想到，这货竟然使的是缓兵之计，骗他们的。这在天亮的时候，就偷偷摸摸的直接跑到狼牙要塞去了。

　　“可恶，这家伙存心的，肯定是存心的。”那边的王兆伦给气得啊，一副恨铁不成钢的气势。陈宇这特么不是逗比嘛，明知道狼牙要塞那边已经高手云集，就等着他去送死了呢。这家伙倒是好，还真就去了！

　　“哼哼，他这是自找苦吃，去了绝对有去无回。”就在大家都无比焦急的时候，没想到一个可恶的声音，竟然响了起来。扭头看去，竟然是哪可恶的张馨予。

　　“玛德，还不是为了你，不是为了你，他至于搞成现在这幅德行？你竟然说这样的话，你还算是个人嘛？”那边的唐嫣最先发火了，对着这张馨予就是破口大骂。

　　“哈哈，你们把我关在这里，你们不也一样不是人？”张馨予看到她生气了，十分的享受。本来自己就是敌人，已经落入他们的手中了，自然想说什么就说什么了。

　　“你……你……”唐嫣好生生气，陈宇怎么会为了这样的女人，宁愿把命都搭进去。

　　“算了，唐嫣。她现在神智不清楚，你说什么都是没用的，我们的当务之急还是想想，现在该怎么办吧？”如花大叔叹息了一声，虽然他也觉得这种情况下十分的无奈。但陈宇的小命就要洗白了，他们得赶紧的想办法才是啊。

　　“还能这怎么办？目前的情况下，陈宇已经遇到危险了，我们作为队友的，当然是赶紧的要去救命才是。”晁典双手抱着武士刀，一贯的宗旨那就是绝对不会抛下自己的队友。

　　“说得好！但这等于是放屁。”旁边的王兆伦毫不犹豫的打击着，翻了个白眼，他没好气的道：“哪狼牙要塞里面是个什么情况，你们还能不知道？全都是特么的连国的绝顶者和超级战士，我们这所有人加上去还不够人家喝一壶的呢。”

　　“哪咋办？你特么的别告诉我，这时候你要玩临阵退缩。”晁典直接没好气的开始吐槽。

　　“我也不清楚，但要说去送死的话，我特么的绝对不去。但是！听我说但是……”看到那边的众人瞪起了眼睛，看样子是要发飙，赶紧的王兆伦补充道：“如果，为了救陈宇，要我去死，我肯定义不容辞。”

　　他这么一说，大家才算是原谅了他。

　　“总之，有一个周祥的计划，比什么都要好。没有之前，我们还是不要轻举妄动的好！”那边的王兆伦突然觉得很无语。怎么就摊上了陈宇这两口子，一个失忆，一个逗比呢。

　　……

　　这边，此时此刻的阿兹尔十分开心，他感觉自己的美好生活来了。之前为了荣华富贵，甘愿在老裕华的手中当小兵，生命好几次都受到了他的威胁。本以为自己这辈子只能这样过了，没想到最后竟然守得云开见月明，老裕华死了，他竟然成功得当上了城主。

　　而且，最重要的是发生了老裕华被杀的事件之后，连国把其定为S型通缉犯。为了对下面的老百姓们做一个样子，一时间把狼牙要塞给树立成了“扶持”典范。不仅要人给人，要武器给武器，还有大量的绝顶者云集，准备从这里作为基地，开始诛杀新上升到S型通缉犯的陈宇。

　　对于这一切都知道的陈宇，可还是头脑一热，跑去狼牙要塞，准备找那个黑衣人去了。

　　一则，他认为自己有不死之身，小心点没事儿。二则，付出了这么大的代价，好不容易找到张馨予了，竟然变成了这幅样子，他有点心灰意冷了。

　　所以，抱着愧疚的心里，陈宇是无论如何也要把张馨予的记忆给唤醒的。

　　老样子，把如意棒变成了“蜘蛛侠”的战衣，直接穿在了自己身上，然后陈宇利用速度和粘性，在墙壁上不断的穿行。很快就进入了狼牙要塞里面，放眼看去，整个狼牙要塞已经焕然一新，士兵来来回回的走，还能看到不少的老外在里面。

　　这一次因为知道自己的身份不一样了，成为了连国必须要诛杀的对象，陈宇显得格外小心。有人群来回的地方，他是能避开则避开，避不开的就趴在墙壁上不动。

　　但是，他似乎有点太小看连国的实力了。

　　陈宇自认为自己十分的小心，但怎么也没有想到，其实他的行为早就已经被连国的家伙给发觉了。

　　在末日前，人家就已经开始玩高科技，打仗都称之为“现代战争”。

　　天空中的卫星直接给你盯着，精确制导，导弹轰完，GPRS定位，步兵再上，负责给你收尸。而在这末日之中了，有再生者，还有的家伙会隐形。何况，卫星你也不能精确定位到个人的身上不是？

　　当然，一个国家的力量已经是恐怖至极了，一个世界的那就碉堡到了极限。也就是说，基本上没有他们办不成的事儿，卫星不行，人家还有再生者啊。他们召集了一批拥有各种感知、辅助的再生者，形成了一个搜索网。

　　那边正在搜索陈宇的位置，这货就进入到人家的视野范围内了。你去对方的野区打野，人家还插了眼，这不是找死的嘛。

　　“报！！”

　　几个绝顶者们，哪一个个牛气冲天的，正在那里吹牛皮呢。没想到，立马这负责探查的家伙，就急急忙忙的上前来汇报了。

　　“怎么样？找到陈宇的位置了没有？”上一次跟陈宇碰了一次面的岛国绝顶者，双手抱着武士刀，淡淡的询问道。

　　“是！已经探查出他的位置了。”士兵回应道。

　　“哟西！在什么地方？”

　　“他……他就在狼牙要塞内。”

　　“你特么的逗我？”

　　“真的，显示的情况来看，哪家伙确实就在狼牙要塞里面，一点不差。”

　　“哈？原来是这样啊，那么就让我去收拾他吧。你们，没有任何的意见吧？”扭过头去，岛国人看着他的身后，几个绝顶者全都翘着二郎腿坐在高处，而在他们的下手位，还有不少的随从再生者和超级战士。

　　“喂喂喂，我们不远千里来到这里，难道就是为了让你一个人，享受的吗？按照我说，大家公平起见，抽签好不好？”

　　“滚蛋！我才是最无聊的那个，让我来吧。我可是从北极圈跑过来的啊。”另外一个家伙，估计是个爱基斯摩人，身上穿得厚厚的一层道。

　　“哼哼，都不要说话，我觉得还是让我来要紧。你们都是男人，不会和我这个女人计较吧？”就在这时候，一个女人站了起来，她身材十分的妖娆，穿着红色的旗袍。但诡异的是，她却是一个金发碧眼的外国人。

　　“我说，昂斯，你确定要自己去收拾陈宇？”那边的德国佬，好奇的询问道。



　　第670章 收拾陈宇

　　“当然，你看我是像在说谎话吗？我先说在前面，你们谁都不准和我抢，否则就翻脸不认人了。”那边的昂斯，故意做出一副愤怒的样子来。说实在话，她本来长得就特别的魅惑，连做出来的样子都特别的……骚！

　　“好吧，我们怎么说也是大男人，不好和你抢，你就陪陈宇玩吧。哈哈，不过……千万不要玩死了，我怕他吃不消你啊。”那边的岛国人，一脸邪恶的说着。不愧是一个经常拍哪啥片子的民族啊，说话都带着这个调调在里面。

　　“去你的，不是还有你嘛。”

　　那叫昂斯的女人也真是够厉害，竟然还撒娇翻白眼，看起来别有一番风味在里面。说到这里，她站起身来，扭动着自己的水蛇腰，一步步的朝着外面走，淡淡的回头一句，“就这么说定了，我去对付陈宇，你们就在这里等我的好消息好了。”

　　她这又是撒娇又是卖萌的，搞得现场的其他绝顶者，一个个谁也不跟她争了。

　　……

　　“玛德，我这是到哪里了？又搞得我跟路痴一样了。”不可否认，陈宇这家伙在一次的走进了狼牙要塞，结果发现自己特么的又迷路了。

　　之前大战了一场，好多建筑物损坏了，没想到连国竟然派人来重建了。四周弄得和之前差距太大了，陈宇走进来发现自己又完全得迷失在了里面。

　　现在的他，S型通缉犯，画像到处都是，也不好去找老百姓问路吧。没办法，只能是硬着头皮，在里面慢慢的找吧。

　　“连国好啊，连国给了我们食物，给了我们尊严，就是我们的再生父母！”

　　这刚刚的走过去没多远，就听到那边的一群逗比在游街示众。一个个的叫嚷着的，无非就是那些老掉牙的宣传台词，让陈宇猛然想起了当初的，貌似某个时期，咱中天国也是这么不断奉承老毛子的。

　　果然这有奶就是娘啊！这些老百姓被当权的一煽动，说什么是什么？

　　“唉，可怜的老百姓啊！”

　　陈宇叹息一声，这些家伙永远活在最低层，吃的是白菜的待遇，担的是白粉的心啊。

　　“可不是吗？老百姓，总是最好糊弄的，对吧，帅哥！”突然，身后响起了一个娇滴滴的声音，陈宇的身体猛然就是一颤。因为，刚刚他站在的位置，根本身后就没有人，谁知道她是怎么冒出来的？

　　回头一看，却赫然是一个穿着红色旗袍的金发美女，就这样笑嘻嘻的盯着自己看。她怎么出现的，自己都不清楚，真是太奇怪了。

　　“你是何人？”陈宇已经不是当初那个单纯的家伙了，对于这样一个美女，他想的可不是其美貌，而是她的实力。

　　“何人？不重要，重要的是我是来找你的，帅哥。嘻嘻……不要这么盯着人家嘛，我会不好意思的。”哪女人娇笑了起来，笑得花枝乱展的。

　　陈宇将盔甲变成了如意棒，做好了安全的准备，他语气变得更加的冰冷，恶狠狠的道：“我再问你一遍，你到底是什么人？”

　　“哎哟，你的表情好吓人啊，你吓到我了。你问我吗？奴家是昂斯。嘻嘻，你们中天国人是用这种口气说话的吧。”昂斯捂着自己的樱桃小嘴，再次的笑了起来，脸上的笑容竟然是那么的诱惑人。

　　“不要跟我嬉皮笑脸的，你到底是怎么过来的？”陈宇盯着她，冷冰冰的询问道。同时，灵觉已经开到了最大，警惕的看着四周。

　　“直接过来的咯。嘻嘻，你不要紧张，小帅哥！这里只有我一个人而已。怎么？你感觉到害怕吗？要不要姐姐给你点温暖啊。”说完，哪红旗袍的美女，还张开了自己的双手来，做了一个拥抱的姿势。

　　她一双手臂像是莲藕似的，又白又细，但是胸前的地方却十分巨大，看起来丰满诱人，真的是让人想要狠狠的冲上去抱住她。

　　当然了，陈宇现在是最紧张的时刻，你不怕敌人拿着刀枪站在你的面前，也不怕他背后捅你刀子。怕的就是这种，笑眯眯的，完全什么都不做，只是和你调笑的敌人。因为，这种人，你不知道她的能力，没有绝对的实力，她是不可能如此淡定的和你聊天的。

　　“啊！我对你实在不敢兴趣，如果没有什么事情的话，我想先走了。”陈宇这货提着如意棒，转身就要准备走。

　　“哪怎么可以啊？我可是专门来陪你玩的，你要是不理会我就这么走了，姐姐会十分伤心的。”说到这里，那边的昂斯冷冰冰就是这么一句话。下一刻，陈宇完全没有看清楚怎么回事，这家伙一下子出现在了前方的道路上，拦在了那里。

　　陈宇顿时一阵的火大，这女人难道是特么的瞬移？没理由啊！一个人只有一种能力，瞬移自己已经是见识过了，不可能还有第二个。

　　“你到底是何人？来这里做什么？再不说，我可对你不客气了。”陈宇手中的如意棒当即一变，就是一把大大的长刀，举在了那里。

　　哪知道他这幅凶神恶煞的样子，一点都吓不到对面的女人。哪女人反而一副诱惑人的神情，双手护在了胸前，一副“怕怕”的样子道：“哎哟，哎哟，你要如何对姐姐不客气啊。我好害怕的。”

　　“可恶！”陈宇大喝一声，顿时抡起手中的砍刀来，也不管对面的是不是女人了。姥姥的，惹了自己，就跟她死过吧。当即，就是一大刀子，狠狠的砍了过去。

　　“嘭！”

　　一声巨响，顿时陈宇疼得眼冒金星，整个人一下倒飞了出去。他莫名其妙得一下子落在地上，手中的虎口更是震得鲜血直流，身体一阵阵得发疼。

　　“怎么回事？”陈宇瞪大了眼，看着那叫昂斯的女人，明明她就站在那里一动也不动的，自己的这一刀子，怎么就劈不中她。而且，这巨大的力量是怎么回事？

　　说难听点，陈宇感觉好像是自己这一刀砍了自己一样。

　　“啧啧，都说了要对姐姐温柔一点，你不相信，这么狠。看看看看，连上天都觉得你不地道，摔疼了吧？快来让姐姐给你吹吹。”哪女人嘟着个粉红的嘴巴，整个人看起来十分的嗲，却偏偏十分的诱人。

　　陈宇倒是感觉自己被这妞儿给当成猴子耍着玩，顿时一阵的火大。抡起手中的刀来，直接变成了一个长矛，用力一下刺了过去。

　　“铛！”

　　又是老样子，这一下刺上去，顿时一声巨响。陈宇能清晰的看到如意棒变的长矛，一下子变弯了起来，巨大的反弹力弹回来，一下子把他摔飞了出去，一口鲜血又喷了出来。

　　这一下，陈宇开始觉得情况有点不对劲儿了。

　　已经接连两次了，自己的攻击打过去，完全的无效。每一次的打过去，完全都是被反弹了，自己的力量伤了自己。

　　“你……你这家伙到底是什么能力？”陈宇有点心虚，不敢再冒进了，只能一点点的站起身来，举起武器小心翼翼的戒备着。

　　“哼哼，来啊，你让姐姐抱抱，我就告诉你怎么样？”昂斯一个劲儿的不断冲着陈宇抛着媚眼，她说的话有几句可信的，哪就不得而知了。

　　“呼呼～呼呼～”

　　顿时，陈宇呼吸急促了起来。他突然明白自己要想进入到狼牙要塞内部去，就必须要过得了面前这个女人这一关。不打倒她，要想进入到里面去，这是不可能的事情。

　　既然她是女人，属于柔的。所谓以柔克刚，刚才自己强上，吃了两次亏了。陈宇不打算再来第三次，立马的开始转变，抡起手中的如意棒一变，化为了一个长长的鞭刀，凶狠的抽将过去。

　　他的这种变化武器，可是相当厉害的。之前好多士兵，直接的被乱鞭给绞了个五马分尸，所以，诡异！残忍、灵敏，这种武器可以说完全的占全了。而在混战之中，陈宇也十分的喜欢用鞭刀。

　　可惜，这一次注定了他要失算了。

　　“啪啪”两声脆响抽过去，鞭刀竟然打在了半空之中，悬浮在了那里，再难以前进分毫了。

　　这一瞬间，陈宇似乎明白了点什么？

　　再次的疯狂舞动手中的长鞭，用力的抽打，每一次都是一样的结果。在女人的正前方，像是有一个无形的屏障挡在了那里，这一下陈宇算是明白了。

　　玛德，难怪刚才的攻击打过去的时候，自己好像是撞了墙一样，力量那么的大。可不是自己打自己嘛。

　　“这就是你的能力吗？竟然这么厉害。”陈宇总算是弄明白了，虽然还有点糊里糊涂的。但是，人对于未知的东西可怕，可一旦弄出点门道了，哪就有信心了。

　　“是吗？你真的认为，你已经了解了我的能力？”说这话的时候，那边的女人再次的消失不见了。一时间，陈宇傻了眼，如果屏障是她的能力，那么现在这家伙在眼前生生的消失，这又算是什么？



　　第671章 红旗袍女子

　　“哼哼，觉得很不可思议吧？很多人跟我交手之后，都会被活活的玩死哦。小帅哥，怎么样？现在就让姐姐来，好好的疼爱你一番吧。”哪红旗袍女人，顿时冷笑了起来，眨眼间消失在了眼前。

　　陈宇小心的戒备着，前后左右，连天空都在他的警惕范围内。他虽然已经摸索到一点点这女人的能力了，可还有很多东西，自己有点不明白。这是在战斗，不是在玩耍，一个不小心就会丢了性命！

　　结果，一切他都想到了，但怎么也想不到这旗袍女人竟然最后是从地下面钻了出来，一下攻击到了他的后背。

　　虽然，她只是轻轻的拍了陈宇一下，后者却还是吓得屁滚尿流，目瞪口呆。

　　扭头便是狠狠的一鞭子抽了过去，“啪”的一声脆响。这一鞭子诡异的又打在了空气之中，陈宇顿时一下傻了眼了。之前这女人已经表现了一个“空气屏障”的能力，又表现了一个“地下潜行”的能力，她的能力到底是什么？

　　“嘻嘻，帅哥，不要急嘛。我们可以慢慢的来啊！今天的时间，不是还很长的嘛。”昂斯再次妩媚的笑了起来，要多诱人就有多诱人，摆明了是把陈宇当成猴子来耍。

　　“我可没有多少的时间陪你玩了，我很忙的啊。休怪我辣手摧花！”陈宇大喝一声，顿时手中的如意棒立马的变换了起来，变成了一个巨大的榔头。

　　他还就不信了，这家伙的空气屏障能有多厉害，这吃奶的力气都用上，就不相信砸不开它。

　　哪女人看到陈宇如此杀气十足，举起手中的大锤子都砸过来了。顿时，脸上出现了两个酒窝，甜甜的一笑。接下来，她做了一件简直是匪夷所思的事情。

　　张嘴一口气吐了出来，啥时间，竟然是一股狂风吹来。陈宇本来就把锤子变得特别大，还使出了十二分的力道，完全的没有回力，被这狂风一刮，顿时扫飞了出去。

　　一锤子砸在了那边的一栋建筑物上，只听见“轰”的一声巨响。刹那间，一栋房屋一下子全都给砸成了粉碎，七零八落的撒得到处都是。

　　“可恶！”

　　陈宇一声臭骂，扭过头去，朝着那边看去，赫然发现女人还站在原地，屁事没有。一副“我好怕怕”的表情，拍着自己的胸口，惊呼道：“好可怕，好可怕，吓死姐姐了！看样子，你真的是要杀死我啊。你这人怎么这样？一点怜香惜玉的感情都没有。”

　　“我可……没心情和你开玩笑，你赶紧的给我躲开。”陈宇从被砸得七零八落的废墟里面，一步步的走了出来，咬牙切齿，整个人的模样看起来很狰狞。

　　“哈哈哈……我说小帅哥，你怎么傻得这么可爱呢。你以为自己还能走进去吗？我能出现在这里，就是来对付你的。你的行踪早就被发现了，别说进到内城去，你能不能活下来，都是个问题。”哪昂斯这么一说，陈宇顿时心头猛然一跳。

　　果然如同二哥剑宗说的一样，这些连国的家伙太厉害了，已经知道自己进入狼牙要塞了。这么说来，面前这个女人的身份，恐怕就不是那么简单的了。

　　“这么说来，你是来杀我的了？”陈宇这一刻，终于不在想着怎么冲进要塞里面去了。而是要看看，如何的对付面前的这个女人，显然不干掉他，自己别想走了。

　　“哼哼，在想什么呢？是不是想如何的打败我？恩……我猜猜，你是在想我的能力为什么这么奇怪对吧？竟然可以屏障，放风，潜行，是不是？”这女人果然是个小妖精，连陈宇肚子里面想的事情，她竟然都能猜出来。

　　“啊，哪你能说说，自己的能力到底是什么吗？”陈宇呆在那里，也不激动了。冲动是魔鬼，越是在这样的情况下，他就越是要保持冷静。

　　“小帅哥，你在求我吗？你让姐姐抱抱，我就告诉你。”哪女人说完还一个劲儿的放着电眼，冲着陈宇在那里放电。

　　“说了，再抱也不迟。”陈宇觉得自己要使点“美男计”了。

　　“啊，真是的，你这小帅哥。多少男人想吃姐姐的豆腐呢，送上门来，你竟然还不愿意。好吧好吧，我就告诉你吧，我的能力可是很多的，比方说……还有这样。”说到这里，昂斯的眼中寒光一闪，猛然就是一口冷气吹了出来。

　　她吹来的东西，是那种类似于白雾一样的玩意儿，看起来绝对不善。陈宇立马手中的如意棒变成一块盾牌，朝着前方就是一挡，“哗啦啦”的声响之中，盾牌正前方凝结上了一层冰霜。

　　“冰冻？”陈宇也愣住了。

　　潜行、屏障他是不知道，但风的能力是如花大叔的，哪冰冻的能力是凝霜的，哪人已经被自己干掉了。这女人到底是什么，已经逆天到了如此程度？

　　“你不是普通的再生者吧？这么多诡异的能力，想必……你就是连国的绝顶者之一。”那边的陈宇，这一刻变聪明了。不过，话说回来，拥有这么多能力的人，她不是绝顶者才怪。

　　“哈哈哈，小帅哥把话说得这么白了，就不好玩了。既然知道我是绝顶者了，哪你也应该知道，我的任务就是来杀你的吧？”那边的昂斯，魅惑的笑了笑道。

　　“啊，知道！不过，想要杀我，也不是那么容易的。”陈宇提刀准备再战。

　　“别急啊！帅哥，我不是说了嘛，我们的时间长着呢，可以慢慢的玩。”说到这里，旗袍女小粉拳一下砸了过去，看起来是轻飘飘的一拳头，可是那轰出来了之后的力量可不弱，竟然是火球。

　　陈宇凌空就是一跃，一跳而起，躲开了来。但是，哪火球却击中了后面的一栋建筑物，当场给炸得粉碎。

　　“岚脚！”

　　陈宇自然也是不甘示弱，脚抬起来虚空两脚踢了过去。

　　昂斯站在原地一动不动，在她的身前，一道无形的屏障挡在了那里，给她保护了起来。“轰轰”的两声过后，屁事都没有，看得出来，这女人一直没有出全力。

　　正如她所说的，她不过是想玩玩而已。

　　两人这战斗好玩不要紧，可苦了旁边的老百姓们了。你说他们是招谁惹谁了，接连第四次遭受这样的灾难了。

　　本想着连国的战士来了，从此他们远离战乱，迎来和平、美好的生活了。哪知道，不仅没有，这一次玩得更狠。

　　他俩得战斗就像是推土机，所过之处，哪建筑物一座接着一座得倒塌了下去。

　　……

　　另一边。

　　“战斗现在的情况如何了？”那边的岛国武士有点忍无可忍了，本来以为昂斯去收拾陈宇，不过是分分钟的事情罢了。但没想到，已经打了这么久没消息，反而外面跟放鞭炮似的，闹哄哄的。

　　“很激烈，他们你来我往，都在放大招。”一旁的辅助再生者，闭着眼睛，辅助监视着。说起来，当初的罗林能听到自己想听的声音，他也是个辅助再生者吧。

　　“什么？就对付一个刚刚升为S型的罪犯而已，还打得狠激烈，还放大招？昂斯在搞什么鬼，逗着猴子玩是吧？”岛国武士气得都快要暴走了，为了对付那一个人，浪费大家这么多资源，到头来算怎么一回事儿啊？

　　“啊，昂斯的个性你又不是不知道？而且，这陈宇模样可以，估计她又想玩一玩了吧。”德国佬这么一说，顿时两人都邪恶的笑了起来了。

　　……

　　“喂喂喂，咱们用不着这样吧？偷偷摸摸的，像是做贼一样。”这边的晁典，忍不住要吐槽了。一群人大门不走，后门不走，竟然让龙萧雨召唤了一群地鼠，挖坑从地上走。

　　他瞎子再如何，也是一个光明磊落的大侠人物，怎么能做这种无耻的事情呢？

　　“喂喂喂，你特么的要那么厉害，我们还用爬地道？外面就是绝顶者和大量的超级战士，你牛你出去啊！你跟着我们做毛线啊。”那边的王兆伦简直就是一个“刀子嘴”，吐槽的功夫，十分的牛X啊。

　　“我……我特么走就走。”晁典这话都说到如此份上了，还被王兆伦给一激，这面子上有点受不了啊。

　　“哎哎哎，别别别，这一激动你就跑。等下话说重了，指不定你还要自杀去。”一旁的王兆伦赶紧的叫住了他。免得弄到后面，这家伙去报复社会，哪就麻烦了。

　　“嘘嘘！别说话了，到地方了。”前面的龙萧雨赶紧做了一个噤声的手势。大家一看，果然看到一丝丝光芒从上面透了进来，她探头过去，小心翼翼的推开了上面的盖子。

　　接着，眼珠子在外面小心的看着，发现没有什么情况之后，赶紧的爬了出去。最后，冲着身后的其他人，招手道：“没问题了，大家出来吧！”

　　听到她确定安全了，大家一个接着一个的钻了出去。

　　这特么才刚刚的喘了一口新鲜空气，就听到那边“轰轰”的爆炸声连绵不断。



　　第672章 打乱了

　　扭头看过去，就看到那边一片混乱，硝烟弥漫着。建筑物就跟纸片糊的一样，被一个接着一个，轻松的被炸得稀烂。

　　天空之中，一个人影不断乱踢，抡起手中的大锤乱砸。而在地面上，一个红色身影，一下狂风、一下火球、一下寒气的，打得十分激烈。

　　“喂喂，哪是不是陈宇哥哥啊！”龙萧雨一看天空那身影的攻击方式，这可不就是陈宇的方式嘛。

　　“还真是，不过……跟他打架的那个是谁？长得还挺漂亮的。”王兆伦这货的色心又犯了，整个人兴奋的叫了起来。一个金发女郎，还穿着红色旗袍，真是别有一番滋味啊。

　　“你少来了，就看到女人的美貌，你没有想到这家伙的实力。你们不觉得奇怪吗？哪女人竟然同时使用了好几种能力，任何一个再生者也做不到啊。”如花大叔是风的元素者，竟然看到女人也用风了。

　　如果只是这样，他还可以理解为对方是个强力型，也能用风不奇怪。可是，接下俩，他又看到对方用火球了，还用冰冻，这简直就是超乎想象，匪夷所思的事情。

　　“不清楚，但是……如果，她是一个绝顶者，一切都能说通了。因为，连国的那些绝顶者，都是特么的变态。”晁典也忍不住骂了句脏话，虽然看不见，听到听到这破坏的声响，他已经能感觉到对方的恐怖了。

　　说到战场上。

　　这一刻的陈宇是越打越心惊，他几乎各种手段都使出来了，可是下面的女人总是能轻松的应付。一则她的作战经验太丰富了，二则这家伙的实力太强悍了。

　　打到现在，陈宇快要累得半死，四周的建筑物也毁灭了一大堆，搞死了无数的平民。结果，到头来连她的一根汗毛都没有碰到。

　　“岚脚！风爪！”

　　陈宇几脚踢了过去，效果不太大，又补了一爪子。结果，那边的女人脸上始终笑容如花，随手一挥，一道屏障挡在了那里，把陈宇的所有攻击都给挡了下来。

　　“可恶！”

　　臭骂一声，陈宇抡起大锤子来，准备砸掉这货的屏障。可是，没想到她又使出的潜行，一下跟土行孙似的，消失在了原地。下一刻，再出现不知道在那里，陈宇只能小心的戒备。

　　突然感觉身后一阵热浪扑来，赶紧手中的锤子变成盾牌，朝着后面一挡。顿时，几个火球扑打在了上面，炸开了一团团的火光来。

　　陈宇火了，如意棒再次变成大锤子砸了过去。哪女人又一次消失，结果他的暴力一下子发泄在了建筑物上，给那栋屋子砸得粉碎。

　　现在的陈宇，完全拿那女人没招。能跑、能扛、还能攻击，这货简直是ADC、AP、DPS全都占全了啊。

　　最诡异的是，自己累得如同一只狗，她屁事没有。这种消耗，简直是不划算的。要继续打下去，别说对方没有出全力，光是慢慢的耗，也要把自己给耗死了啊。

　　“大意了，真的是太大意了！”

　　陈宇这一刻，有点心虚了。之前遇到的那个岛国武士，已经让他见识和绝顶者实力的差距了。没想到，现在来了一个更加狠的主儿，各种的能力释放。

　　说老实话，陈宇宁愿和那武士打一场，也不愿意和这个诡异的女人玩了。

　　……

　　这边的狼牙要塞总部内。

　　阿兹尔这货派遣了大量的人，伺候着这些主儿。他能顺利的上位，也亏得连国这些人了，因为见他是个黑人，也算是老外，比较的亲近他们这些西方人，所以连国扶持他上位，也是正常的。

　　最后，阿兹尔甚至一个城主，还亲自的来这里，低声下气的嘘寒问暖，问他们怎么样啊？今天要吃点什么啊？昨天的服务满不满意之类的。

　　连国来的人们，美其名曰是来帮忙的，其实就是在这里吃喝玩乐的。现在，昂斯去战斗了，他们也乐得清闲。

　　结果，这份清闲可没有维持多久，立马有一个再生者匆匆来报，“报告！又有一群陌生的再生者，进入了要塞之中了。而且，人数还不在少数，他们现在正在进入陈宇和昂斯大人的战场之中去。”

　　“都是什么样子的？”顿时，那边的德国人，赶紧慌张的询问道。

　　哪士兵把情况一说，最后一群人顿时明白，这特么是陈宇那伙人。

　　终于，这岛国武士再也忍不住了，揉了揉自己的手腕，发出“噼啪”作响的声音，他咧着嘴笑着道：“哟西，等了这么久，总算是可以让我活动一下了，你们可都别跟我抢，我要让他们全都死啦死啦的。”

　　说完，也不管其他人说不说话，反正他是一马当先的走人了。

　　“可恶，这些家伙把好事儿全都抢了，我这里又要等了。”德国佬气得破口大骂。

　　……

　　“打得真是激烈，看来我们没有插手得地方啊，这家伙是绝顶者。这各种的元素变化，她玩得太精了。而且，还会潜行和防御，这不是一般人能做到的。”如花大叔看了半天之后，也知道对面这家伙的厉害，不敢轻举妄动。

　　“但我看出来了，陈宇是在苦战。而且，之所以打到现在还能撑着，哪是因为对方根本没有用全力跟他打斗。否则的话，恐怕撑不过一轮啊！”一旁的剑宗皱起了眉头，他掏出了自己的剑来，准备上前去帮忙了。

　　没想到就在这时候，一阵的压强袭击来，风声劲爆。

　　那边的剑宗大叫一声，“快躲开！”

　　回头立马的就劈出了一剑，同样是巨大无匹的一道剑气跟袭击而来的刀起，两个对撞在了一起。

　　“轰轰轰！”

　　四周的地面就像是被点燃的炸药一样，一圈接着一圈的全都炸开了来，弄得泥屑纷飞，很是震撼。

　　岛国武士显然没想到在这里，竟然还能遇到曾经的对手，顿时的大笑道：“来得好！我还以为几个菜鸟没得完呢，竟然来了你这样的一个高手，那么我就觉得很有意思了。”

　　“哼，哪我剑宗就陪你好好的玩一玩。”

　　结果，原本是来帮忙的剑宗和岛国武士两人，打得不亦乐乎，两人又成了另外一台“推土机”。“叮叮当当”的刀剑相击声之中，打得四周得那些建筑物，一个接着一个得爆开。

　　“我去，这一场战斗，太特么的激烈了，看得我都沸腾了。”旁边的王兆伦，兴奋的大叫了起来。

　　“艾玛，这么兴奋，哪你上啊。在这里叫有什么意思？”顿时，那边的如花大叔，忍不住嘲讽了一句。

　　这货也是个乌鸦嘴，前面刚说完，后面就见一群超级战士和士兵来了。

　　很显然，因为这边的岛国武士和昂斯被拖住，但如花大叔他们又不值得出动绝顶者，所以让这群杂兵来收拾他们。

　　“得了，刷分的时候到了，开工把！”如花大叔大叫一声。顿时，冲着手掌心就吹了一口气，一把风刃已经拿在了手中。

　　晁典也抽出了自己的武士刀来，脸上露出了冷笑。

　　“杀啊！”

　　一声大喝声之中，大量的超级战士汹涌了上来，这些家伙前仆后继，一个比一个不怕死。当然，各国的都有，最恐怖的就是连国开发的那些东西了。

　　人不像人，鬼不像鬼，走路的是爬行，速度比正常人还快。而且，不能被它们给碰到，碰到了之后，会开始高温融化的。

　　一时间，战斗在这里展开，这些超级战士虽然牛X，架不住龙萧雨召唤的巨龙和如花大叔的狂风。而且，这两人还形成了默契配合，巨龙喷火，如花大叔的风助火势。

　　眨眼间的功夫，前方就已经是野火燎原，烧了一大片。

　　陈宇也真是个祸害精，连着祸害了狼牙要塞四次。不仅拆人家的房子，杀人家的人，最后再来一把火，连全尸都不给人家留下来。

　　“快快快，让要塞里面的再生者们，全去帮忙！”阿兹尔看到战斗打成这个样子了。一来这要塞是他的，二来他得在众位绝顶者大人面前，好好得表现一下才行。

　　所以，这货立马让自己手头的那些再生者，出去帮忙去了。

　　“是！”

　　这传令兵下去，没多久整个狼牙要塞乱成一锅粥，大量的再生者不断的窜出来。

　　这场战斗，可以称之为“推塔游戏”。

　　外面的贫民区简直就是他们的游乐场，一栋接着一栋的建筑物，给轰开了来。打得到处都是废墟，死了好多拼命，如果要说刷分的话，陈宇这货的积分已经是爆棚了。

　　“哼哼，看来要我去了。”一个全身穿着奇怪，披着大衣的“公鸡头”站了起来，嚣张的说道。

　　“啊，你这是要抢我的工作吗？安尔发！”那边的德国佬，顿时看着这人，冷冷的说道。

　　“不是的，前辈！只是，这几个家伙而已，实在是不值得你亲自的动手，我去就好了。”说到这里，那边的家伙脸上还戴着一副恭敬的笑容来。

　　“是吗？哪你就去吧！”顿时，那边的德国佬满意的笑了。拍马屁，任何人都愿意啊。



　　第673章 分裂人

　　“既然主动请缨，那么，你可知道这一战斗，只能赢，不能败？”那边的德国人看着自己这个手下，冷冷的道。

　　“放心，我的大人，我肯定圆满完成您的任务。陈宇他们那一伙人，你就交给我吧！”这家伙相当的嚣张，直接就是一句话，算是给自己立下了军令状。

　　“哪么，去吧！”德国人冷冷一句。

　　“是！”哪人转身离去。

　　……

　　“地狱炎魔，给我释放烈焰焚烧。”龙萧雨这边命令召唤兽，赶紧释放能量攻击，顿时一道道的火焰喷射而出。那边的如花大叔，赶紧的帮忙，卷起一道道的狂风。

　　风助火势，火借风威，掀起的火浪，是一浪高过一浪。

　　超级战士和那些士兵一样，都特么人变成的，看到如此的情况，不怕那都是在说假话。一时间，这撤退的撤退，烧死的烧死，竟然没办法前进分毫。

　　这边正打得爽呢。突然，前方三个黑衣人加入了战斗，一步步的朝着这边走来。士兵和超级战士们认识，此人乃是连国的一员大将，拥有一部分权利，撤退的家伙们，竟然鼓起了勇气，嚎叫着准备战斗。

　　“看来是有高手经常了啊！”那边的晁典，不用看，听到对面的声势眨眼间逆转了过来。至少说明，对方应该是来了一个很厉害的人物。

　　“啊，但我还是看不出来，他那里有厉害的？难道穿了一身黑衣服，蒙住了脸，就不一样了？”王兆伦这货出了名的臭嘴，要论到损人，他第二就没有人敢称第一啊。

　　“你们这些叛军，就由我来收拾吧！”这货嚣张的出场，站在那里，冷冷的看着晁典等人，眼中寒光闪过，霸气侧漏啊有木有。

　　“地狱炎魔，教训他！”

　　结果，龙萧雨直接喊了一嗓子，地狱炎魔一拳头砸下去。“吧唧”一声，三个家伙全都死在了那里。

　　看得李大嘴他们目瞪口呆得，这也太特么的弱了！看到他那么拉风的登场，还以为有多牛X呢，结果没想到只是轻易的一拳头，就给他们丢翻了。

　　“白痴！真以为那么好对付？人家可是连国的上将。”

　　“很快，他们就会感觉到后悔和害怕了。”

　　“哼哼，这些家伙死定了！”

　　出人预料的是，那些士兵们顿时笑了起来。实在不理解，一巴掌就能轻松拍死的人，哪里够厉害了？

　　结果，正如他们所说，下一刻如花大叔他们就无比的吃惊了。

　　刚才躺下去黑衣人，顿时又站了起来。而且，刚才死掉的是三个，这一会儿已经变成了六个人了。

　　“我是不会输的，你们这些弱小的家伙……唰唰！”结果，这货臭屁的话还没有说完，晁典已经上前抽出自己的武士刀，一刀一个把他们全都给砍翻在了地上。

　　“不过如此！”晁典还潇洒的甩了甩刀子上的鲜血，臭屁十足。

　　可惜，黑衣人倒下没一会儿，这一下变成了十二个。并且，他起身之后，冷笑道：“我的恐怖之处，可不在于这一点点，还有更多好玩的呢。”

　　说完，当中应该是主体的家伙，身体如同抽风一样拼命晃动。随着他不断的晃动，身体开始变得越来越模糊，一个个的重影出现。最后，这重影竟然越来越实体化，直至令人惊恐的变成了真人。

　　眨眼间的功夫，这战斗现场，黑衣人竟然形成了一只恐怖的黑衣人大军。数量太多了，到处都是，而且还都是一个面孔。

　　“你姥爷的，这是什么样的能力？又是要多么受虐的人，才会拥有这样的能力啊。”这一下，轮到李大嘴吐槽了，竟然那货跟植物一样，可以自我分裂，这太不可思议了。

　　“呐，你们不是很厉害的嘛？厉害就开始吧。咱们的战斗，这才要刚刚的开始呢。”哪家伙顿时邪笑了起来，这么多人异口同声的说话，煞是恐怖。

　　……

　　这边的如花大叔他们遇到了难缠的敌人，那边的陈宇也麻烦了。战斗打到现在，他已经感觉越来越吃力，自己的体力跟不上，一个劲儿的在那里喘息。

　　神之病毒的改造，不可否认让身体很强悍，爆发力十足。但是，一直这样持续下去，对于能量的消耗是很大的，陈宇的体力已经开始不支了。反观那边的红旗袍女人，倒是一点事情都没有，依然悠哉得狠。

　　“嘻嘻，小帅哥，很吃力吧！奴家可是还想要呢，你可千万别说你不行了。”那边的昂斯，竟然说着如此挑逗的话，也不知道她知不知道什么叫做廉耻。

　　“呼呼～，你的能力到底是什么？”陈宇咬着牙，恨恨的说着。他发现这个女人实在太厉害了，她的这些能力凑在一块儿，简直就是无解，你根本没有办法和她打。

　　昂斯嫣然一笑，飘逸的金发在风的吹拂下摆动，她淡淡的道：“你猜？”

　　陈宇一头冷汗，没好气的道：“你猜我猜不猜？”

　　“嘻嘻，你可真好笑。不过，小帅哥，你的时间可不多了。再不赶紧的，你的朋友们，可就要死翘翘了。”那边的昂斯瞄了一眼那边战斗的情况，冷笑着道。

　　陈宇也看了一眼，心惊胆战，他也没想到对方竟然那么多人，最诡异的是，有个家伙竟然还在分裂。

　　“那又是什么？”陈宇顿时惊呼了起来。

　　“他呀，连国的一个大将，拥有着可以自我克隆、分裂的能力。只要他愿意，可以无限制的把自己的身体分裂出来。”这昂斯也够好笑的，对于自己的能力，她是一点也不愿意提起。

　　但是，对于这别人的能力，她倒是不介意告诉陈宇真相。

　　“如此说来，哪家伙的能力岂不是无敌了？而且，人类现在对付丧尸，十分吃力。他竟然有这能力，完全可以复制六十亿人口来，反杀丧尸不就好了。”陈宇逗比的回答道。

　　你真当他傻？

　　他不傻！这货现在累得不行了，自然是随口的找着话题，和这昂斯扯淡。其主要的目的，还是抓紧时间，快速的恢复自己的体力。

　　“嘻嘻，小帅哥你真是太可爱了。且不说，要分裂这么多人，他的本尊会不会死亡。就说真分裂出来了，他真人只有一个，其他的分裂体，不过等于是一个信号接受体。要母体给其信号，执行命令罢了。”那边的昂斯也不介怀，竟然真的回答了陈宇的问题。

　　陈宇听到这问题，顿时心中一喜。等于昂斯已经解答了他的问题，也就是说，那家伙其实不是无敌的，他有两个弱点。一是不断分裂，带给本尊的负担。二是，复制体没有意识，完全靠母体来操控。哪只要干掉母体，什么事情都迎刃而解了。

　　但是，现在他显然没办法过去告诉其他人了，只希望他们自己能发现。

　　“嘻嘻，小帅哥，你是不是在担心你的那些朋友们啊？不过，这是没有作用的。因为……”说到这里，原本一脸魅惑的昂斯，立马的变了一副嘴脸，整个人看起来凶狠了许多，“我之所以告诉你们这么多，就没打算让你过去。”

　　“是吗？”陈宇也笑了，看着那女人，冷淡淡的就是一句，“你知道吗？你看似无懈可击，但我似乎发现了你有一个弱点。”

　　“什么？哈哈，小帅哥真会开玩笑，我是谁？绝顶者，我会有弱点？”昂斯顿时的笑了起来，虽然她的笑容是那么的勉强。

　　陈宇却淡淡一笑，下一刻直接踩着空气，如同在楼里面踩着楼梯一样。

　　他站在了最高的地方，平静的向着下方观望着，冷笑道：“啊！你的弱点，就是没有空中能力。你如此的厉害，各种元素能力都有，但现在……你拿我没有任何的办法，不是吗？”

　　“你真这样认为？”哪昂斯顿时的笑了，看着陈宇，模样是那么的好笑。

　　“啊，因为你从头到尾都是在下面，就连躲闪的时候，也要靠地面不是吗？”陈宇站在空中，心想着就算是我打不到你，但是现在我站在这里，你也同样的打不到我不是吗？

　　“太可笑了，小帅哥，你怎么就如此的单纯呢？”说这话的时候，哪昂斯顿时一低头，冲着脚下吹了一口气。接着，整个人竟然如同中天国那些神话小说之中的仙人一样，御风飞行。

　　冲上了天空来，二话不说，抡起拳头来就是一下，直接朝着陈宇轰击过来。看似轻描淡写的一拳头，一道冲天的火球，顿时席卷而来。

　　陈宇也真是太大意了，心想着对方没有办法上天空来。所以，一直没防备，结果这一火球砸过来，他都躲闪不及，一下子被轰中。在天空之中，绽放出了一团耀眼的火球。

　　而自己则被巨大的爆炸冲击波掀飞出去，重重的一下，直接砸在了地上的建筑上，疼得一口老血喷了出来，趴在那里不知道死活。

　　“小帅哥，你可真不经打，我还以为你能带给我不少的乐趣呢。没想到这么快，就结束了，真是无趣。”昂斯看着趴在那里的陈宇，冷笑道。



　　第674章 龙骑士

　　“可……可恶！”

　　陈宇咬着牙，整个人疼得直抽搐，真是大意失荆州啊！一个不注意，被这娘们给打了个猝不及防，结果躺在了这里。

　　“呐，游戏是不是在这里结束了？姐姐也玩得腻味了，就这样吧！”顿时，哪女人张开了嘴，一口冷气吹了出来。她是知道陈宇的能力的，不死之身嘛，杀死了他，反而帮他回复状态了。最好的办法，直接在这里冰冻，让他无法的动弹为止。

　　“昂斯，还早着呢？游戏没有结束！”

　　就在这时候，一声大喝响起。接着，嘹亮的龙吟响起，一个庞大无匹的身影从天而降，那边的昂斯脸色一变，立马潜行躲开了来。

　　一只巨大的爪子，一把抓住了陈宇，直接把他提到了空中去。

　　陈宇疼得全身疼痛，也不知道是谁来救自己了。睁着眼，他费力的朝着头顶看去，下一刻……整个人身体猛然一颤，那是一条西方巨龙。而且，自己还认识，这条龙太熟悉了。

　　唯一的区别就在于，这条龙它现在身上套上了一层无比耀眼的“黄金甲”，看起来就像是“机甲龙神”一样，好不威武。

　　“嗨，你这家伙几年不见，怎么还是这么弱？”一个令陈宇都特么想哭的熟悉声音响了起来，抬起头来一看，他眼眶一下的红了。乖乖！这人是谁呢？

　　曾经死在自己怀中，最好的朋友龙骑士卡斯特罗。他竟然没有死，又回来了，还赶来救自己。这一时间，各种情绪上来，陈宇也不知道自己该是哭还是笑了。

　　“卡斯特罗，你这个连国的叛徒，你还没有死？”之前还和和气气的昂斯，一看到了卡斯特罗，顿时的怒火中烧。脚下猛然一道风吹起，身体凌空一跃而起，朝着他的巨龙追了过去。

　　“你怎么回来了？又是怎么活下来的？”陈宇一下的傻了眼，呆呆的看着那家伙，不解的询问道。

　　“说起来这话太长了，现在也不是和你说这些的时候，战斗结束了咱们再叙旧。”说到这里，卡斯特罗命令巨龙一把松开了陈宇，自己则折返回去，去跟昂斯战斗去了。

　　“你要干什么？”陈宇顿时的慌了，这才特么的团圆，又要去战斗。万一卡斯特罗又死在了这里，可如何是好？

　　“我去帮你拖住昂斯，该干嘛你干嘛去吧。”卡斯特罗就是这淡淡的一句话，立马的回头了。

　　陈宇看着他和他的巨龙，知道这家伙是专程赶过来帮助自己的，如果不完成自己的事情，那他们不是白瞎了吗？

　　说起来，陈宇还真是有点愧疚的，自己为了张馨予，竟然把他们都拖进来了。

　　看着那边正在战斗的卡斯特罗，如花大叔他们，陈宇一咬牙，继续的朝着前方跑。

　　……

　　“报告！最新情况，连国的龙骑士卡斯特罗竟然出现了，他现在和昂斯大人战斗，陈宇脱逃，奔着这边来了。”那边的辅助再生者们，立马的汇报着情况。

　　一时间，搞得德国人头大不已，这又是闹了哪一出啊？

　　“那个岛国人呢？他在干什么？”德国人愤怒的道。

　　“他被一个使用剑的家伙给拖住，两人的战斗十分激烈，已经摧毁了大半个外城了。”那边的手下，如实的汇报道。

　　“谢特！还是要我自己去。都是一群饭桶。”德国人气恼的道。

　　“唉，阁下，这事情怎么能让你去呢？不过是一个陈宇，还要出动两个绝顶者。我们这些上将，愿意帮你解决他。”说完，顿时那些再生者，一个个的不断请愿。

　　这特么可是巴结拍马屁，捞战功的好时候，当然一个个的赶紧站出来了。

　　“你们？”顿时，那边的德国人有点头疼，要知道陈宇的厉害，一般的再生者去了，这没有半点作用不说，搞不好还要给陈宇送点积分去。

　　“让我去吧？”就在这时候，另外一个声音响起，立马那些守卫大叫道：“谁？”

　　“哈哈……”

　　一声嚣张的大笑声响起。接着，在那些家伙的注视下，一个人影缓缓的出现。此人不是别人，正是爱新觉罗、旷炳，这货也是一个“投机倒把”的人才。

　　看到现在好机会啊，本来就跟陈宇有大仇，一则可以杀死他，二则自己还可以“转正”。

　　“你？你这个SS级通缉犯，竟然敢来这里，简直是来送死。”那边的德国人，顿时的冷哼了一声。

　　“唉，我的大人，我只是单枪匹马一个人，对你们的威胁并不大。相反，虽然陈宇只是一个刚刚升级到S的通缉犯，但是你也看到了，这家伙的势力有多大。而且，你们连国里面还出了一个叛徒来帮他，这是一件很大的耻辱吧。在下不才，于这陈宇本来就有仇恨，原来帮助你们消灭他。”爱新觉罗、旷炳一副献媚的表情，笑嘻嘻的说道。

　　德国人的眉头皱了起来，眯缝着眼，冷冰冰的道：“说！你想要得到点什么？你这家伙，可不会白白的出力，对吗？”

　　“哈哈……还是大人聪明。我要求消除我的通缉罪名，并且，要划给我一块土地，让我建立一个国家。”爱新觉罗、旷炳真是狮子大开口，前面一个还算合理，但这后面一个太狠了。

　　“开什么玩笑？连国是个世界国家的组织，不会答应你这个要求的。混蛋，你再得寸进尺，我这里就先弄死你。”德国人顿时气愤的臭骂了起来，这要求太特么过分了。

　　爱新觉罗、旷炳也笑了，他也知道这事情不能急于一时，当即就道：“哪就先答应第一个条件吧！我愿意为连国效力，为你们捉拿陈宇，并消除他那些党羽。”

　　德国人盯着他看了许久，最后冷冷的点了点头，算是答应了。

　　……

　　“啊啊！滚开，别挡道。”

　　陈宇快速的推进着。前方挡在他道路上的人群，一个接着一个，全都被他给干掉。身上都已经被染红，这有自己的，也有敌人的。

　　之前的战斗，他受了伤，已经没有时间去修复身体了，现在只想着抓紧时间，找到那个该死的消除记忆的混蛋。

　　眼看马上就要到了，没想到前方又出现了一个人，不是别人，正是哪该死的老对手，爱新觉罗、旷炳。这货已经等在了那里，脸上露着一个狞笑，等着自己。

　　“好久不见了，陈宇！哼哼，我等这一天，已经很久了。本来想让你死在连国的手中，但最后想想还是自己亲手报仇的爽。所以，这一次，我不会让你活着回去的。”爱新觉罗、旷炳臭屁的说着。

　　陈宇鸟都不鸟他，就是一句，“滚开！”

　　说完，一击“岚脚”踢了过去。结果，爱新觉罗、旷炳的九龙真气出现，一个龙头轻而易举的裆下了攻击来。

　　陈宇要抓紧时间，身体没有停止，还在继续的前进。

　　爱新觉罗、旷炳顿时愤怒了，感觉这混蛋就是在瞧不起自己嘛，都这种情况下，还敢直愣愣的冲过来，当即大喝一声，“你找死！”

　　九颗龙头一起咆哮着冲了过来。

　　陈宇也不理会那么多，直接上来开大招了，扯着嗓子就是尖利的一下嚎叫了起来。在“啊啊”的刺耳音爆之中，四周的地面层层粉碎，到处都是烟尘。

　　可是，对面的爱新觉罗、旷炳也不用音波抵挡，只是站在原地一动不动。九个龙头一撞，把陈宇扫飞了出去，他狞笑道：“你压根不知道，神体跟你的差距在什么地方？你以为音爆攻击，上一次打了我个猝不及防，这一次还会上你的当吗？哈哈……而且，不杀死你，你就不会再消除了吧。你死定了！”

　　陈宇挨了那么一下，本来就有伤的身体，一下子打飞了出去，哪鲜血不断的狂喷着。他也没想到，自己的攻击竟然对于这爱新觉罗、旷炳不起作用了。

　　“啊啊！”爬起来，陈宇鲜血淋漓的不管一切，再次的朝着前方冲。许多时候，他就是靠着这一股气，不要命的冲，才会冲到今天来的。

　　但是，这一次不起作用，一个已经对他知根知底的敌人，是不起任何作用的。

　　“啪啪！”

　　九条巨龙纷飞而出，把他打飞了出去。陈宇刚要爬起来，顿时几个龙头飞出来，一左一右，还有两条腿，脖子，全都给他锁住。跟爱新觉罗、旷炳交手两个回合而已，陈宇就败了。

　　其实，之前和他打过一次，爱新觉罗、旷炳也是这样的手段制服了陈宇。但是，最后被音波给击中了，他根本来不及反应，就莫名其妙的败了。

　　现在在了解了陈宇的一切实力，并作出充分的准备后，陈宇不堪一击，直接败北。再加上陈宇这货“冲动是魔鬼”，没有任何理智的情况下去战斗，还在用自己熟知的那一切，不“更新”就落后，这落后就挨打啊。

　　他还以为这是当初自己对付的那些敌人！他们可是连国的，出来一个家伙都是神体！



　　第675章 风云变幻

　　“啊啊啊！滚开，不要挡我的路。”陈宇疯狂的大叫着。

　　面对这爱新觉罗、旷炳，他没有丝毫的害怕，疼得全身鲜血淋漓，也要勇往的直前。爱情也罢，自己的信仰也罢，就是这样……笔直向前，打败前方的一切！

　　“没用的，你能力对我而言，简直就是好笑。”爱新觉罗、旷炳觉得好笑，面对冲过来的陈宇，九个龙头猛然的席卷而上。在一声凄厉的惨叫声之中，顿时他整个人被扫飞了出去，鲜血不断的狂喷。

　　“可……可恶～”

　　陈宇被扫飞在了地上，疼得龇牙咧嘴，鲜血不断的流。但是，他挣扎着，拼了命的又爬了起来。

　　“你仗着自己有不死之身又如何？我没有打算让你死去，只是打你个残废罢了。”说到这类，顿时那边的爱新觉罗、旷炳，九个龙头再次的嚎叫了起来。

　　朝着陈宇凶狠的咬了过来，后者腾空而起，速度极快，踩着空气飞快的朝着前方冲。

　　九个龙头上上下下，前前后后，不断的绕来绕去，陈宇则在空中横挪竖移，不断的绕开。

　　“岚脚！手抓！”

　　那边的陈宇不断轰击，手中的攻击，脚上的攻击不断的横扫而出。打得那些金色巨龙，不断的来回摆动，脑袋“咚咚”直响。

　　但是，对于这爱新觉罗、旷炳，却没有任何的效果。打在九龙真气的身上，只不过是把它给弹开一下而已。

　　“这你还不懂吗？没用啊！白痴！”

　　陈宇这用了大量的力气，好不容易靠拢过去。顿时，哪九个脑袋一下的缩隆了过来，九个龙头同时的一起咆哮。刹那间，陈宇还没有反应过来，龙嚎的震荡波也是巨大的。

　　直面被击中的陈宇，顿时身体一震，一口鲜血狂喷而出，整个人呆呆的愣在那里，衣服都破碎了开来。接着，身体一软，他软塌塌的倒在了地上，跪在了那里。

　　“哼哼，我不会杀死你的，时间还很长呢。我要报上次的一箭之仇！”说到这里，一个龙头延伸而出，一口咬在了陈宇的肩头，如同一只拧小鸡似的，把他提了起来。

　　看着鲜血淋漓，全身都不能动弹的陈宇，他一个劲儿的砸吧着嘴，得瑟的道：“啧啧，看看你现在的凄惨模样，可真是够惨的啊。你这家伙怎么就不明白呢？神之体和你这普通的鸡肋型，差距是何等的之大啊？”

　　“是吗？你真认为你是一个神之体，你就牛到天上去了？”就在这时候，漫天的黑气弥漫着，天空之中的黑色侬如墨水，越来越重了。放眼望去，就特么跟一朵乌云压顶一样，黑得令人心悸。

　　接着，那些黑色不断的收缩着，在黑气的正中间，一个人影出现在了那里，冷冷的盯着对面的爱新觉罗、旷炳和陈宇。

　　“你？！”

　　爱新觉罗、旷炳认识这人，同样身为神体，而且还是杀人如麻的“SSS型通缉犯”萧武。这货有个外号，暗黑魔神，一来是他杀人的时候都是遮天蔽日的黑暗，而是因为他的神之体本来就是魔神蚩尤！

　　“啊，你这家伙？怎么也来凑热闹了。啊哈，我知道了，你跟陈宇也是有仇恨的，想要跟连国讨价还价，也要分一杯羹是不是？可惜，没有机会了，已经被我捷足先登了，你来得可不是时候！”爱新觉罗、旷炳顿时冷冷的笑着道。

　　“哈哈哈……别把我跟你这个垃圾想得是一样的。我不会下降到要和连国的那些杂碎去合作。”说到这里，顿时萧武猛然就是一拳头轰了过去，冲天的黑气席卷而起，形成了一个长长的拳头，轰击了过去。

　　爱新觉罗、旷炳也没有想到，这家伙竟然什么也不管，上来就特么的动手。一时间匆忙迎战，他的一颗龙头去挡，因为太仓促给打得连连后退，陈宇抓住这个机会，竟然得逃脱了。

　　“可恶，你在干什么？你想要跟我为敌吗？”看着这已经到嘴的肥肉，竟然都特么的跑了。顿时，爱新觉罗、旷炳愤怒的大叫了起来，模样是要多狰狞有多狰狞。

　　“废话！这不是很明显的事情吗？你这个白痴。”说话间，萧武全身上下的黑雾疯狂的卷起，如同一条巨大的黑色巨蟒一样，朝着那边的九龙真气轰去。

　　天上于是耀眼的金色九龙和一条黑色巨蟒竟然正在战斗，这战斗真是太绚丽，也太激烈了。

　　爱新觉罗、旷炳打得莫名其妙，而且萧武这货成名多久了，他有多厉害哪是不用说的。面对这样一个魔神，那边的爱新觉罗、旷炳是个狡猾人物，他实在不想为敌。

　　当即，一个劲儿的大叫道：“别慌！我们既然都有共同的敌人，你为什么要帮助陈宇与我为战，一起的杀了他不是更好吗？”

　　“你这种人，我不屑与伍。陈宇的命，也是你这狗东西能夺的？他的命是我的。”于是乎，萧武这货不分青红皂白，就和这爱新觉罗、旷炳死磕上了。

　　陈宇这货躺在地上，全身疼得直难受。那边得二人打得风生水起，他撑着剧痛，爬了起来，接着不理会这边的“神之战”，继续的向着前方逃跑。

　　而另一边，德国人一直安然的坐在那里，还有闲工夫喝红茶。

　　可是，没一会儿，哪手下焦急的大叫了起来，“不好！又有一个人杀入了战场，拖住了爱新觉罗、旷炳，陈宇没有停下步伐，现在朝着我们这边来了。”

　　“啪！”

　　一下子，哪红茶杯子就给砸在了地上，德国人愤怒了，破口大骂道：“废物！出动了两名绝顶者，一个神之体，还有那么多的超级战士，不仅干不掉陈宇，连拖住他都做不到，你们还混什么？都特么的一群饭桶，一群废物！难道还要我本人出动不成？”

　　一看现在是好机会啊，表现和巴结的时刻到了，当即那边的阿兹尔上前道：“殿下，何须要你出动，一个陈宇而已，我一个人就能解决他了。你们瞧好吧，这一切，让我去办。”

　　“恩，阿兹尔，办好了这件事情，总是有你的好处的。去吧！”

　　德国人现在就是一个什么想法，自己应该是连国在狼牙要塞的王牌了。既然作为这王牌，当然是要作为最后一个出场了，最后出场之前，最好是让小兵们先上。

　　如果，连自己的下面这些人都挡不住陈宇，哪太吃亏了。

　　话说回来，这很多的小说、影视作品里面，BOSS都是个白痴，会派遣自己的小弟们去给猪脚刷挂升级，最后经验升上来之后，自己在出动去给猪脚打。

　　但不可否认，每个人的世界里面，他都认为自己才是猪脚。作为猪脚，他们都觉得，自己是最后才出场的那个。

　　“是！殿下，你就敲好吧。”顿时，哪边的阿兹尔，急急忙忙的就去了。

　　……

　　陈宇的下一个对手，正是曾经的竞技场之王，阿兹尔。

　　虽然，他的恢复能力十分的强悍，但现在刚刚一路疾跑，又战斗完毕。身上还是有一部分伤挂着，脸上都是未干的血迹，看起来模样倒是挺惨的。

　　可是，刚刚到了台阶这里，就见前方的阿兹尔等待了那里。

　　这货没有穿他的城主西装，而是穿着竞技场的战斗服，还叼着一根雪茄烟，嚣张的等在了那里，冷冷的道：“啊，怎么样？陈宇，你这家伙又来了。不过，这一次你的对手，可是我！”

　　“你给我滚开，我要找的不是你。”陈宇要找哪黑衣人，自然是不会理会阿兹尔，任何一切挡在面前的人，都感觉是自己的绊脚石。

　　“行啊！你要直接过去也是可以的嘛。只要你干掉我不就好了？”阿兹尔吐了一口烟雾，格外嚣张的说道。

　　“你找死！”陈宇大叫一声，顿时的抡起拳头来，重重的一下，朝着阿兹尔轰去。而后者站在原地一动不动，直到陈宇一拳头砸在了身上，他顿时化为了一捧流沙，消失不见。

　　“哈哈……你的能力，说穿了也就是打一个突然袭击，但一旦了解了之后，很容易对付你的好不好？”阿兹尔顿时的笑了，大手一挥，他手中顿时凝结成了一只沙矛，朝着陈宇扔了过来。

　　陈宇赶紧的一个后空翻，躲闪开来。

　　阿兹尔可不甘示弱，身体直接化为了一个沙球，上面凸起了一根根的尖刺，旋转着朝着陈宇翻滚而来。

　　陈宇也恼了，顿时手抓和岚脚齐上，压缩了空气，朝着那边的阿兹尔接二连三的攻击了过去。

　　“嘭嘭”的声响之中，沙球硬是厉害，它完全是高密度压缩了，能把沙子凝结成这样，你可想而知里面的密度有多么强烈。

　　陈宇的攻击没有效果，眼看这沙球翻滚过来了，他脸色一变。

　　就在这时候，“咻咻咻”一阵阵的破空声响起，接着天空之中一道接着一道的火球，朝着沙球炸去，硬是靠着爆炸的冲击，将阿兹尔的沙球给限制住了。



　　第676章 四方来相助

　　回头一看，陈宇发现不可思议，竟然是王柏凌这家伙来了。他一双黑色的能量翅膀不停的煽动着，悬浮在半空之中，冷冷的看着下面，平静无奇的道：“你果然来了！杀掉那家伙没有？”

　　“啊，还没有，不过我正在努力之中，不过被这家伙给挡住了。”陈宇冷冷的看着面前的阿兹尔，同样也是一副淡淡的口气。

　　“那么去吧！这里我来挡着，这家伙看来是一个实力不错的练手家伙。”王柏凌既然都说这话了。

　　作为曾经的朋友，陈宇还是十分相信他的，答应一声，转身这就继续的朝着前方跑。

　　那边的阿兹尔恼了，自己已经在德国人的面前夸下海口，要收拾陈宇是轻而易举的。但是，现在如果，继续的让他向前走，自己的面子何在啊？

　　“不把我放在眼里？休想跑！看招！”

　　那边的阿兹尔顿时的大喝了一声，化为了漫天的黄沙，朝着陈宇席卷了过来。

　　“这话应该我说才对吧？”

　　陈宇回都没有回头，继续的朝着前方跑，身后的阿兹尔哪长矛都已经要刺上来了。可就在最后时刻，“唰唰”的几下，所有的沙矛全都粉碎掉了。

　　原来是这王兆伦最后竟然闪电般的出现在了那里，挡在了阿兹尔和陈宇的中间，封住了阿兹尔的攻击。

　　这一下，阿兹尔没办法了，恶狠狠的看着王柏凌，冷冷的道：“既然你这家伙要找死，我就成全你好了。”

　　“哼，不知道死的谁呢？来吧！我早就已经蠢蠢欲动，想要找个人好好的练一练了。”王柏凌盯着对面的阿兹尔，冷笑道。

　　“去死吧！”

　　“这话是我的台词！”

　　两人一声大叫，同时的朝着对方，快速的冲了过去。

　　“阁下！又有人杀入战场了，陈宇还是没有受到阻拦，朝着这边来了。”再一次，那个德国人接到了如此可恨的消息。

　　连阻拦都阻拦不了，这说明至少对方来人的实力和他派出去的人是一样的啊。

　　“反了！反了！这陈宇竟然有如此多的能人相助，他到底是个什么来头？”德国人顿时皱起了眉头，他突然觉得陈宇很可怕了，他的实力太强悍了。

　　甚至，已经和连国都能分庭抗争了，这是绝对不允许存在的。

　　“杀！全部给我出动，一个不留，一定要杀死陈宇！”

　　“是！”

　　这一下，整个狼牙要塞内部的连国超级战士、再生者以及狼牙要塞的士兵和再生者们，全都倾巢而出了。

　　大门打开，在震慑人心的喊杀声之中，大量的士兵如同潮水一样汹涌而出。

　　已经冲到了大门前的最后一片广场的陈宇，举起了手中的如意棒，变成了一把巨大的“开山狂刀”，眼神此时此刻完全的变成了金黄色，大叫道：“挡我者！死！”

　　“唰唰！”

　　把压缩空气的岚脚和手抓，使用到了自己的武器上面。还是那句话，不革新就得落后，落后就要挨打。在战斗之中，陈宇硬是逼着自己得技能，再次的进化了。

　　这一刀子用力的砍下去，刹那间前方风暴狂涌，撕裂的空气席卷而去，血肉模糊一片，那些是士兵成片成片的倒下。

　　“嗷吼！”

　　几个中天国的超级战士，直接能量开到了三档，咆哮一声冲击而出，朝着前方冲去，企图阻拦住陈宇。而后者杀红了脸，他才不管你是个什么东西，直接一刀刷去。

　　哪几个大块头，顿时给砍成了几截。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　那些士兵也开枪了，顿时陈宇手中的如意棒一挡，护住了所有子弹。但是，这些士兵的数量太多了，在前方这么一站，散开了之后，密密麻麻的都是。

　　好几发子弹，插着脸皮飞过去。有一颗子弹就划伤了陈宇的身体，哪火辣辣的感觉和疼痛，以及复原的速度越来越慢。陈宇赫然发现，这些家伙的子弹不简单，只怕是用封神石做的弹头。

　　果然如二哥剑宗所说，连国要杀死自己的手段太多了。这些家伙果然是大手笔，连普通士兵的子弹，都是封神石的。

　　还有不少的再生者，各自朝着封神武器，朝着自己这边冲来了。

　　陈宇这些麻烦了，如果要还击这些再生者，那么周围的士兵肯定会打死我。但如果继续用盾牌防御，再生者们上开，也会乱刀的把自己砍死。

　　“啊啊啊！！！”

　　最后，陈宇直接音爆攻击了。扬天大叫着，哪几个冲上去的倒霉催再生者，直接给活活震死，四周好些士兵脑袋也一个个的爆开了来。

　　扫死了一大片，但是连国带来的人，再生者带来的人呢，一来就是一大群。实在太多了，整死了那一帮，也不过是杯水车薪罢了。

　　“让开，让开！”

　　这时候，一阵阵的声音响起。在令人不可思议的注视下，前方特么的既然两挺重机枪给架起了来，这是要陈宇的命啊。

　　“我擦！”陈宇一声臭骂。

　　他突然意识到一个问题，自己能一路的杀到这里来，不是自己的实力，而是运气好，这么多人来帮助自己。走到这里，再想前进就难如登天了，除非再有神兵来搭救。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　就在这时候，狙击枪声响了起来，那些驾好了重机枪正准备开枪的机枪手，一个接着一个的脑袋爆开了来。

　　这边刚刚的脑袋给打爆，又有士兵不怕死的上去顶上。可是，天空之中，一团巨大的火球笼罩而下，在一阵凄厉的惨叫声之中，那些家伙给烧成了焦炭。

　　“哈哈……好热闹啊。我说，有这么好玩的事情，怎么不来通知我们一声。”一个熟悉的声音响起，扭头看去，陈宇这才赫然发现是火神杨星这家伙来了。

　　不用说了，那些狙击枪肯定是他媳妇打的。哪三人组，走到哪里都是一块儿！

　　“你可要小心了，这些家伙的子弹都是封神石做的，打在你身上也要嗝屁。”陈宇不想领杨星的人情，但是又不能不领，所以只能随便岔开话题道。

　　杨星这货还要强硬一下，结果，下面的众士兵也开始对着他开枪。同样的，这货不断躲三，子弹太密集了。他只能爆开了来，化成元素逃窜，结果一颗子弹还是击中了他。

　　再复原的时候，他的肩头已经开始流血，这货大叫道：“玛德！这些家伙真猛，全是封神石做的子弹，这得多大的手笔？你是杀了连国政要的全家还是怎么的，都要这么玩死你。”

　　陈宇不想回答，反正知道，这边的士兵太多了，光靠他们几个肯定搞不定。

　　“那么……再加上我一个怎么样？”

　　突然，一阵音爆响起，天空之中一个巨大的火条冲了下去。“轰”的一声砸在了地上，掀起了巨大的冲击波，一双荧光的眼睛，在烟尘之中格外的显眼。

　　当烟尘散去，陈宇他们都看傻了眼，只见一个机器人站在了那里。

　　他一出现，二话不说，肩头上一个奇怪的机炮一下垂直了下来。下一刻，枪管疯狂的旋转，子弹像是的下雨一样疯狂倾泻，四周的士兵一个接着一个惨叫着，纷纷的倒下。

　　“是你？你为什么要帮我？”陈宇一下看傻了，谢向飞不是死了吗？这家伙怎么又出现了？

　　“我是不会让我的作品，就消失在这里的。快走！我为你打开道路。”说到这里，那边的谢向飞恐怖的举起了自己的右手来。他的手掌选装着，消失不见，最后手臂上就是一个空洞。

　　接着，一点点的光芒不断的汇聚在了上面，起初是鸡蛋大小，到最后口试一个碗口大小的光球了。

　　“轰！”

　　一下的击发了出去，哪毁灭的能量真的是毁天灭地，前方是遇人杀人，遇路扫路。一个硕大的深坑出现，长长的一下子，直接将那边的城主府给洞穿了。

　　“陈宇老大，走吧！抓住我，这里交给我们就行了。”

　　就在这时候，陈宇只感觉自己的手被人一把给抓住了。下一刻，只听见一声大叫，“时间暂停！”

　　“刷”的一下，四周的人就跟被人点了定身法一样，一个个的站在原地不动。

　　陈宇也知道这是熊林辉的时间暂停，当即说了一声“谢了！”

　　二话不说，用力的一踩空气，速度极快的飙了进去。

　　眨眼间的功夫，这时间停止了下来，对于其他人可感觉不到。那些再生者们和士兵，一个个的接到命令就是在收拾陈宇的，可是他们完全都不知道该怎么办，只是一下子就消失不见了。

　　而且，最恐怖的是，天空之中的火神杨星，一个杀戮机器人，一个暗处的狙击手，正在不断的干掉他们。

　　没办法，这些士兵们，眼下之急，当然是赶紧的先弄死了四个家伙才是。

　　此时此刻的陈宇，再也没有了任何的阻拦，已经冲到了城主府去。

　　在那里，连国的最后王牌，已经走下了自己的宝座，冷笑着正在等着他。



　　第677章 最强PK

　　“啪嗒啪嗒！”

　　此时此刻的城主府内，空荡荡的一片，走在其中，脚步声不断的来回回荡。陈宇“呼哧、呼哧”的喘着粗气，这一路的冲击到了这里来，他的体力实在消耗得不行。

　　但不管怎么样，这么多人帮助他，陈宇终于是走到了自己的目的地！

　　“出来！混蛋，你以为躲起来就有用了吗？”那边的陈宇冲着四周，大声的叫喊着道。

　　“啪啪啪！”

　　就在这时候，一阵阵的掌声响了起来，之前把陈宇和谢向飞给碾压成渣儿的德国人，大步的走了出来。冷冰冰的看着陈宇，他平静无比的道：“呐，我真的不得不佩服一下你，你这家伙得实力不怎么样？朋友倒是很多，竟然一路能打到这里来，让我大吃一惊。”

　　“你滚开，我找的不是你，把那混蛋给交出来。”陈宇看到这绝顶者，没有半点的畏惧，反而冷冷的大喝了起来。

　　“啊，我知道，你想找那个能让你女人记忆失去的人是吧？不过，想要过去，可不容易，除非你打败我才行。”说到这里，德国人古德里安顿时的冷笑了起来。

　　“既然这样，哪我就杀了你好了！”

　　说完，陈宇猛然一咬牙，顿时抬起手来，猛然一挥。两道手抓撕裂了空气，飞快的朝着古德里安席卷而去，甚至带起了巨大的破空声响。

　　可是，这威力十足的攻击，古德里安只是轻易的摆了摆脖子，一下子就躲闪了开来。

　　“啊！”

　　陈宇也没完，一声怒喝。手中的如意棒化为了一个巨大的砍刀，直接趁着古德里安躲闪的时候，冲将上来，一刀子狠狠劈砍而上。

　　“噹！”

　　古德里安的脸上，从始至终都带着那副不屑的笑容，一副高高在上的样子。微微的抬起了自己的手来，陈宇这一刀劈砍下去，竟然砍在了无形的罩子上。

　　巨大的反震力量，让陈宇全身上下都抖动了起来，整个人也是倒飞了出去，撞击在了后面的桌子上，一口鲜血喷了出来。

　　“可……可恶，竟然又是屏障？”陈宇嘴角溢着血，咬着牙，看着前方的古德里安道。

　　“哼哼？屏障，你可太小看我了。我既然能最后一个出场，必然不是昂斯那种货色。你也真是不幸，竟然摊上了我，失败在所难免了。”说完，古德里安一抬手，顿时陈宇就感觉身上其重无比。

　　下一刻，终于忍受不了的他，发出了一声无比凄厉的惨叫。“嘭”的一下，身体立马的炸开了来，脑浆子、鲜血、肠子、内脏撒得到处都是，分外恶心。

　　“你就这点实力，还企图救人？不觉得太可笑了吗？”古德里安对着空气，冷冰冰的道。

　　“你们这些高高在上的混蛋，拿着我们赐予的地位，一副上帝模样的主儿，又怎么知道下面的人疾苦。我特么只是想和自己喜欢的人在一起，平平安安的度过这个末日而已，可你们却三番五次的来阻挠。”陈宇的声音再次响起，一道金光之后，他再次的复活了。

　　捡起如意棒，变成了一把大砍刀，二话不说，继续战斗。

　　“你说你想过得好，但你在破坏整个连国得秩序？你带给下面的老百姓，是恐慌。看看你对整个狼牙要塞做了什么？我们不过是在维持绝对的正义罢了。”说完，那边的古德里安冲着陈宇，一拳头就轰了过去。

　　陈宇脸色一变，赶紧的躲闪开来。这看似轻飘飘的一拳头，令人不敢相信的是它的破坏力，一堵墙竟然一下给轰成了粉碎。

　　“哒！”

　　陈宇怒喝一声，也不能光被动的挨打不还手啊。当即就是一刀子，直接劈砍过去，四周掀起了凌厉的刀锋，压缩着空气在前进。

　　这一击的力量绝对不比古德里安的弱。可那家伙不闪不避，一抬手，又是一个罩子挡住，攻击竟然如同石城大海，消失不见。

　　“你到底是个什么东西？这能力为何如此怪异！”陈宇瞪大了眼，不敢相信的道。

　　“不要岔开话题！回答我，你所谓的正义，又算是什么？你杀了这么多人，破坏了整个要塞，这就是你的正义吗？”古德里安愤怒的大喝着，又是一拳头，凶狠的轰击了过来。

　　“我不懂，也不要给我谈什么狗屁的正义，你们……你们这些高高在上的家伙，拥有着绝对的实力，自然正义是由你们来说。”陈宇也是一声大喝，抡起手中的刀来，一击劈砍了过去。

　　结果，拳头和刀风撞击在了一块儿，爆发出了巨大的破坏力来。

　　……

　　“滴滴滴！滴滴滴！”

　　“不好了，秘书长大人，连国派遣去中天国捉拿新晋的S型通缉犯陈宇，遭遇到了大麻烦。”

　　“哦，什么大麻烦？”

　　此刻正在审查着各国事物的秘书长，顿时皱起了眉头来，转头好奇的询问道。

　　“他们在那里遭遇到了最强大的抵抗，现在正在请求支援。”这秘书长的秘书，立马的把这紧急情况给汇报了。

　　“什么？我没有听错吧？三个绝顶者，还有众多的超级战士、再生者、士兵和无数封神武器，他们竟然搞不过一个S型通缉犯，还要向连国总部求援？古德里安是吃什么的？”秘书长一下的火了，放下了手中的文件，臭骂道。

　　“不清楚什么情况？但是，这位陈宇有许多朋友，全都是再生者，他们的突然出现，将其他绝顶者给挡住了。”一听这话，那边的秘书长，更加的来气了。

　　“我特么就想请问一下，什么样的再生者，能挡住我的绝顶者战士，他们可都是最强的。”秘书长怒极反笑了。

　　“不太清楚，不过根据情报传回来的来看，已知的人里面有SSS型通缉犯萧武，以及咱们连国曾经的龙骑士卡斯特罗。”哪秘书的一句话，顿时让秘书长哑口无言了。

　　不知道是这“SSS型通缉犯”刺激了他，还是因为连国的叛徒出现，总之秘书长算是明白了过来，陈宇一货人不除，后患无穷。

　　无力的坐在那里，揉着自己的眼角，秘书长冷冷的道：“给中天国发信息，让他们出兵务必剿灭陈宇一伙人！”

　　“是！”

　　……

　　中天国这边。

　　一群人高官正在商议着以后的出路。没想到，首1很快接到一份报告，说有一批连国通缉的再生者，正在他们的地头“造反”，连国希望立即的剿灭他们。

　　中天国本来管制就特别严，末日前就不准民众有枪，现在末日是非常时刻，竟然还有“造反”，哪还得了。立即，首1命令徐杰将军，调动部队，前去剿灭。

　　说来也正是讽刺，剿杀丧尸的时候没看到他们这么积极，倒是杀自己的同胞，看他们行动飞快。

　　立马，从三个军区，点了十万人马，又要求附近的要塞配合，准备一具歼灭这货“乱臣贼子”。

　　连陈宇自己恐怕都想不到，他闹出的事情，竟然引起了世界的关注。

　　现在，连国家都亲自要出动大军，来剿灭他了。

　　当然，他们这边的人是不知道世界的局势发展的，现在每个人都在顾着眼前的敌人，正在相互的厮杀。

　　大军压境，一无所知。

　　另一边。

　　一个男人站在黑暗之中，背着双手，淡淡的看着一切。在他的身后，一群人正在电脑上操作着。

　　“无名先生，最新情况，连国已经施压中天国，后者决定发兵了。此时此刻，世界各地都在关注着这场再生者之间，最后的战争走向会如何。”有士兵前来汇报了。

　　点了点头，对于这个消息，无名没有半点的吃惊，显然已经猜到了。回过头去，他淡淡的道：“准备好了吗？让世界震撼的时刻到了。”

　　“已经入侵世界网络！”

　　“成功接入了世界卫星。”

　　“信号接收站重新启动！”

　　“世界各地电台，电视，电脑，我们都已经可以开始信号传输。”

　　“八国主要语言翻译人，已经就位。”

　　“好吧，开始世界直播！”

　　“啪啪啪！”

　　一时间，黑暗的幕后开始亮了起来，整个世界都开始要见证这场被后世成为“奇迹演讲”的直播了。

　　“世界各地的人们，你们好，我叫无名。”

　　聚光灯下的无名开始说话，而八种主要语言的翻译，则根据他的话，不断的开始翻译，将声音带向全世界。

　　“我要告诉你们，世界末日已经降临，人类已经开始濒临灭绝。虽然很不敬，但我还是得说一句，这是大家咎由自取。在人类从猿猴时代，成功进化到了现代，我们学会了工具，也是我们对于自然造成灾难的一个开始。自然母亲是很神奇的，它哺育了世界万物。可是，我们人类却无穷无尽的向她索取，直到这位母亲终于赢弱不堪。于是，灾难降临了，这是自然的一种自我净化能力。我们不得不承认，没有了人类活动的今天，自然开始一点点的回复了。”



　　第678章 反攻

　　“母亲不是残忍的，她只是给了我们适当的惩罚而已。这不叫残忍，看看我们自己做的一切事情，哪才叫残忍。人类是唯一一种，在消灭自己的同胞的时候，可以想尽办法，发明各种武器的物种。”

　　说到这里，无名为了顿了顿，对着镜头，脸色无比激动的道：“人类被感染，诞生了恐怖的丧尸。但是，她也给了我们希望，我们当中有一部分人拥有着奇怪的能力。这些能力，有的甚至能到毁天灭地的程度。要对付丧尸，实在太容易了。但还是那句话，人类喜欢窝里斗，他们习惯了厮杀自己的同类。

　　在今天，连国因为再生者不愿意归顺他们，便要大肆捕杀。再今天，一群再生者为了自由而战，他们选择了冷酷无情的镇压。据我所知，不仅连国的超级战士和绝顶者来了，现在还动用了二十万大军来镇压。这真是一个象征民，主的连国，应该做的事情吗？你们还在等什么？你们需要的不是等待，而是勇敢的站起来，捍卫你们应该有的权利，发出你们内心的呐喊。团结，对战，我们要一致度对付这该死的末日和丧尸，而不是在这里相互厮杀！”

　　这段激情的演说实在太好了，世界各地的人都震撼了。以及那些不愿意滚顺，向往自由的再生者们，知道许多再生者被抓捕了之后，都憋着一股子的火。

　　老百姓们对于末日恨透了，对于这样的日子厌烦了，他们渴望回到曾经的生活，回到过去的日子里面去。

　　可以说，这两者之间心中的那把火，给彻底的点燃了。

　　正如当年的中天国历史一样，两边打得正厉害，岛国人进来了。最后在老百姓得压力下，中天国当局不得不同意联合抗日。

　　只是，现在得岛国人，变成了那些可怕得丧尸。

　　一时间，各地纷纷的相应。

　　老百姓要吃饱喝足了，日子舒坦了，谁也不能逼他们造反。可是，一旦这日子要过不下去了，对不起，他们为了有口饭吃，不得不造。

　　世界各地，开始暴乱了。

　　就说中天国，几个要塞的城主直接被愤怒的民众绞死，成功的夺权。而后，群龙无首，一个个的纷纷联系无名。

　　无名的要求就只有一个，不遗余力，一定要组织那群前去镇压的徐杰的二十万大军。

　　刚才还下命令要剿灭陈宇一伙，并让附近的要塞策应。结果，附近的要塞纷纷出兵，开始攻打这二十万人马，将他们给死死的拖住了。

　　而这才刚刚的开始而已，只不过是连国的反应，世界各地的连锁反应，哪是不计其数。

　　要塞之中，民众游行示威，“要团结，要一致，要摧毁这该死的末日”。严重一点的，直接暴动，民众绞死了要塞的城主，成立了新的一个地方。

　　世界各地的国家当局，纷纷告急，向连国求援，要求出兵帮助。但这么大的世界，连国帮得了多少？

　　国家不是没有力量，但人心所向，对方还有很多隐世的再生者出来帮忙了，如何打得过？

　　终于，陈宇整的一次偶然事件，最后引发了世界最大的战争。

　　这边的几人，还在相互的厮杀着，可以说各有千秋吧。最厉害的再生者，基本上都在狼牙要塞汇集了。

　　他们打得不错，陈宇这边就难了。

　　古德里安实在太厉害了，此刻得陈宇，头发十分长，指甲也修长，连獠牙都长出来了。这种状态下，代表他用出了百分之一百二的力量了。

　　可是，对面的古德里安，还是如同虐一样的，轻松的完虐他。

　　要不是陈宇有不死之身，已经不知道死了几次了。

　　“啊啊啊！”

　　大声的怒吼着，陈宇一次次的发起冲击，一次次的被打了下来，反反复复的几次之后，终于这货再次的被捏爆了。

　　陈宇没办法攻击到对方，各种技能释放，都能被对方的防御罩给挡下来。一来二去的，几个回合之后，陈宇遍体凌伤。

　　而且，不像是其他的再生者哪样，他们知道陈宇的不死之身之后，一般选择的都是打残，而不是搞死。但是，这位古德里安，完全的不那么做，玩了命的杀陈宇。

　　陈宇虽然有不死之身，但是，这技能也不是完全无敌的啊。

　　打了几个回合之后，他的复活时间越来越长了。再这样下去，恐怕死掉之后，要想再复活，也不知道猴年马月了。

　　“呼呼～呼呼～”

　　最重要的是，陈宇这家伙用的神之病毒来战斗，对于身体的负荷，哪是相当巨大的。这一会儿，他已经开始气喘吁吁，脸上的汗水就好像是下雨一样，不断的滴落。

　　“怎么了？你刚才不是嚎叫着要自由吗？要什么正义吗？你这点实力和决心，如何的代表你所说的事实？懦夫，继续的向我攻击啊！”古德里安扯着嗓子，大声的叫喊道。

　　因为，他做的事情，在他看来就是正义。而陈宇竟然说他不想理会这样，说自己不配谈什么正义。这是一件让他十分耻辱的事情，他要想尽办法，复仇！

　　“少啰嗦，你这个混蛋，我一定要砍死你！”

　　陈宇大喝一声，抄起手中的砍刀，冲将上去，就要劈了那家伙。

　　“没用的，你这个弱小的蝼蚁。”说完，猛然就是一抬手，顿时一下子朝着那边的陈宇指去。刹那间，巨大的力量加持着，陈宇感觉全身上下好像是顶了一座大山一样，沉重得要命。

　　“没有实力，你谈什么自由，一样的。你在我的手中，只是一个蝼蚁！啪！”一声脆响后，陈宇再次的爆体而亡。而这场战斗，又是老样子，一个回合结束，陈宇再次的死亡告终。

　　但是，等待了许久，陈宇又复活了过来。他整个人大口大口的喘息着，看起来十分吃力的样子，大汗淋漓，虚弱的样子。甚至连手中的如意棒变成的刀子，也提不起来了。

　　哪玩意儿本来就是纳米材料高压缩成型的，十分的重。提着它，已经是很吃力的事情了，如何的去战斗？

　　“哈哈哈～”

　　陈宇一开始是“呼哧呼哧”喘气，到现在变成了张着大嘴，剧烈的呼吸，大口大口的空气，不断的来来回回，就跟拉凤箱似得。

　　“我不得不承认，你这个鸡肋型得能力，对于大多数再生者来说，都是个麻烦。不知道底细的人，说不定会吃一个大亏。但那对我没用，陈宇，你注定了失败，我会抓你，用封神石铐住你，然后再杀掉你。”

　　“哈哈！哈哈！”

　　陈宇已经没办法出口反驳了，现在的他虚弱不堪，连呼吸都是那么困难。

　　“我不想再浪费我的宝贵时间了，游戏到这里就结束吧！”古德里安冷冰冰的一句。接着，举起了自己的手来，他打算把陈宇拘留起来。

　　陈宇感觉身上的力道越来越重个，像是有什么东西压在上面一样。终于，再也忍受不住，他一下子跪在了那里，身体虚弱到了极点。

　　“啊啊啊！我……咯咯，我是不会向你这种人屈服的。”陈宇咬着牙，撑着想要站起来，可是牙齿发出了剧烈的摩擦声响来，身体就是一点也不动。

　　可以想想，他身上承受的压力，到底有多么的大了。

　　“哼哼，有骨气，我倒要看看，你能撑得了多久？”说话间，手头上得力量再加，古德里安的脸上露出了一个阴笑来。

　　“咔咔咔！”

　　刺耳的骨头剧烈摩擦声响，不断的响了起来，陈宇感觉身体上的力量越来越重了。而且，骨头因为受到巨大力量的压迫，死撑着发出了奇怪的声响来。

　　“啊哈？这样都还能撑着，挺厉害的啊！我再给你来一点，看你能撑到何时？”古德里安冷冰冰的说完，再次的手中释加压力，陈宇一下子顿时的砸在了哪里。

　　“你完了！陈宇，以后再也没有了未来。”古德里安嚣张的道。

　　结果，这货的手刚要最后使劲儿，毁灭了陈宇的时候。突然，“滴滴”的电话声响了起来，古德里安皱起了眉头来，伸出了自己的手一掏，吃惊的接了起来，“喂，有什么事情？我这里忙着呢！”

　　“秘书长大人，召集你等速速回来。”电话那头，一个无比平静的声音，淡定的道。

　　“哈？你特么在逗我？我这里立马就要抓捕到陈宇了，你给我说突然撤销命令了，开什么玩笑？”古德里安愤怒了，打了这大半天，他们不等于是在闹着玩嘛。

　　“古德里安，你并不明白现在的世界局势，你放过了陈宇没事。可一旦你抓捕了他，连国也完了，懂吗？”

　　“少特么给我扯什么世界局势，通缉令是你们发布的，抓人也是你们喊的。现在，你竟然给我说，要放过他们。什么事情都被你们给占完了，我还玩什么？玩个屁！”

　　“注意你自己的身份，古德里安！我们现在只能选择妥协，世界后院已经起火了，如果再继续下去，将是一场毁灭人类的最后战斗。而这一切，就是你一手造成的，懂吗？”



　　第679章 连国紧急会议

　　“别特么给我扣大帽子，我古德里安扛不起这么大的罪名。”古德里安一阵火大，顿时手中的电话一下子砸在了地上。转过头来，冷冰冰的看着陈宇，咬着牙道：“算你小子命大，我们之间的账，以后再慢慢的算。”

　　古德里安离去，其他的再生者们自然一个个的也接到了连国的命令，接二连三的走人。

　　陈宇咬着牙，终于是逃过了一劫，他还是如此的执着，到处的去寻找那个黑衣人的下落。

　　“混蛋！你在那里，赶紧的给我出来。”如同一个疯子，陈宇大声的不断嚎叫着，如同一个疯子一般。

　　“出来！出来！”

　　疯了一样，抡起手中的大刀来，陈宇不断的劈砍，四周的建筑物全都给他摧毁掉了。

　　“陈宇！快住手！”

　　就在这时候，二哥剑宗他们也冲了进来，大声的叫喊了起来。

　　陈宇冷冷的回头，冰冷的道：“还没有找到哪家伙，如何的能结束？战争，远远没有结束！”

　　“你说对了，战争是没有结束。但不再是人类之间的战争了，一切现在都逆转了，一场真正的战争就要开始。”谢向飞的复制机器人走了过来，手臂上的一个视频递了过来。

　　上面正是无名发表讲话，号召大家一致对付末日。

　　陈宇看到这里愣住了，怎么也想不到邋邋遢遢的无名，竟然这么厉害，有这么大的背景。

　　“现在……现在是个什么情况？”陈宇一下傻了。

　　“总的来说，人类的战争结束了，将会开启一个新的纪元。而我们和连国不再是敌人，变成了朋友，准备上飞机吧。”外面突然响起了一个熟悉的声音，转头看去，竟然是无名这货来了。

　　他现在不再是邋里邋遢那副“济公扮相”了，而是西装革履，一副成功人士的表情。

　　“去哪里？”所有人几乎异口同声的来了这么一句。

　　“当然是去连国谈判了。”无名道。

　　“傻了？这一去，人家把你给宰了怎么办？”一旁的王兆伦，忍不住的吐槽道。

　　“我相信，我能说服他们，连国的老大们都不是傻子。杀鸡取卵，自取灭亡的事情，他们是不会做的。哦，对了！今天在这里的所有再生者，都必须去，因为到时候都有用得着你们得地方。”无名说到这里，转身准备走。

　　那边得萧武，顿时冷着脸，不带一丝感情的道：“我为什么要跟着你们去？我来这里，只是为了找陈宇，要杀死他罢了。”

　　说到这里，那边的无名突然停止了脚步，转过身来，指着萧武，又指着王柏凌，还有其他人道：“你你你你，你们每个人心中的秘密，我都知道！我也有你们想要的答案。如果，你们想带着遗憾和你那心中的愧疚活下去，可以不来。”

　　说完，他露出了一个开心的笑容来，大步的朝着前方走去。

　　身后的众人，你看着我，我看着你。

　　但诡异的是，这句话的魔力实在他太大了，萧武他们还真就跟着他们去了。

　　“喂喂喂，大哥，我还有事情没有办完呢。等我搞完了再走，中不中啊？”陈宇大叫着。

　　“不去和谈，他们怎么会放过你的那个小女朋友？只有成为战友了，他们才可能恢复她的记忆。”无名头也没有回，就是一句话，慢慢的飘荡了过来。

　　陈宇一下愣在了那里，这货装得一手好比啊！

　　没办法，自己也只能跟着去了。

　　于是，第二次，陈宇跟随着这群人，踏上了去连国的运输机。

　　……

　　在飞机上，大家气氛都很沉默，也不爱说话。

　　因为去的都是这次大战的猪脚，唐嫣她们这些普通人，就留在了狼牙要塞。

　　这一次的世界局势太乱了，她们留在这里，是不会有什么危险的。而且，连国还有专门的超级战士，负责保护她们。

　　走的时候，几个女人是依依不舍，让陈宇一定要小心，连国毕竟跟他有仇恨，发现情况不对劲儿，就赶紧的逃跑。

　　陈宇则让她们要好好照顾张馨予，自己这去了，立马的就回来。

　　接下来也就没什么可说的了，关键那边人家在催促了。

　　依依不舍的看了一眼那边的张馨予，后者冷冷的瞪了他一眼，接着便转身上了飞机，准备离去了。

　　飞机起飞了，看着下面满目疮痍的狼牙要塞，有时候你会发现，许多事情真的都是讽刺。

　　当年中天国和岛国人掐得势如水火，但到了现代，两方能坐在一起，开着岛国人得车子，看着他们拍的片子，要多爽就有多爽。

　　就像是现在的他们，前一刻杀得势如水火，死了那么多人。到最后呢？还是坐在一起去谈判，大家还要联合起来，一起去打丧尸。

　　不得不说，人生如戏，人生真是一场戏。

　　……

　　因为事态实在太紧急了。基本上没有什么休息的时间，十四个小时的连续飞行，直接到了纽约。

　　这座世界上最大的六星级要塞，一个城市都给围了起来，接着直奔连国总部而去。

　　“啪嗒啪嗒！”

　　一阵急促的脚步声传了过来，刚刚的走到门口位置，大量的穿着“UN”标志的士兵，全副武装的冲了出来。

　　陈宇一阵紧张。麻痹！就知道这群混蛋有诈，刚刚的到来，就特么的搞这一手。

　　无名却是一笑，淡然自若的道：“放心，没有什么事情的，连国可不是傻子，他完全知道自己的行为代表着什么？”

　　果不其然，那些士兵冲出来之后，很快各自的分裂成了两对，举着武器，竟然在“排列迎宾”。

　　陈宇也笑了，感觉突然自己也是特么一个腕儿了。

　　以前只看到各国之间的老大相互友好访问的时候，才会有这等待遇，没想到他们也有。

　　直接大步的进去，上了会议室的最高层楼，里面就是一个巨大的会议室。

　　各国的代表人，以及连国最高的秘书长大人，还有连国的绝顶者们，都等在了那里。

　　看得出来，这一次得谈判场，不亚于所谓的“战场”。

　　一个巨大的会议桌就放在那里，顿时秘书长一抬手，示意大家落座。

　　接着，所有人坐在了那里，拿起了手中的耳机。自然是上头说话，下面通过翻译，耳机传达过来。

　　“闲话不多说，无名先生，这场风波是你闹起来的。现在，世界各地都开始了一场轰轰烈烈的抗议活动，他们要求联合对付丧尸和末日。而且，有的过激分子，已经夺下了各处正规的要塞。我想知道你，到底想要得到什么？”那边的秘书长，推了推自己的眼睛，冷冰冰的道。

　　“NO！秘书长大人，我相信我想要的东西，他们已经说了。联合的对付末日，对付那些丧尸。你们的目标不应该是我们这些再生者，而是那些可怕的丧尸才对。”无名说话总是那样，平淡而又有威力。

　　“你认为我会相信你这些话吗？你突然的拉了这么多的力量和老百姓的仇恨，只是想要得到点什么吧？不要给我谈什么正义大道，大家都是聪明人。”秘书长眯缝着眼，冷冰冰的道。

　　“哈哈，秘书长大人，请别把每个人都想得和你们一样？在你们看来，权利、地位、金钱，是你们很看重的东西，但对我无名来说，什么都不是？我确实是想要消灭末日，想要拯救人类。”无名顿时毫不客气的讽刺了一句。

　　“啪！”

　　哪位连国秘书长大人，一巴掌重重的拍打在了面前的会议桌上，面色狰狞，咬牙切齿，恶狠狠的道：“这么说来，你代表着绝对的正义了？你就能干净，纯洁到这种程度，不遗余力的做这一切，只是为了百姓们的生活好一点而已。”

　　“我是自私的，因为我也有自己的想法。我只是想要告诉你们一个事实而已，灾难很快要来了，丧尸的大洪水即将席卷整个地球。到时候，人类的毁灭潮流，就要到来了。”无名盯着那边的秘书长，冷冰冰的就是这么一句。

　　“你在胡说八道些什么？丧尸潮见识了无数次了，何来的丧尸大洪水？完全是危言耸听。而且，就算是真的有丧尸来了，我们的再生者，也可以轻易的毁灭掉它。”那边的秘书长夸夸而谈，十分的自信道。

　　“哈哈，秘书长大人，你真是太自信了。连我都不敢夸海口可以说解决掉它们，你知道吗？这波丧尸大洪水可不是普通的智慧丧尸发起的，而是……剧本！”无名的最后两个字，顿时吓尿了所有人。

　　再厉害的再生者，对于“剧本”哪绝对是无比恐惧的。他们在厉害，生命是剧本给的，随时可以剥夺掉。

　　也就是说，如果这场丧尸的大洪水，彻底的来临，真是如同无名所说，为剧本所引发的。这再生者们前去抵抗，既视为违抗系统自身的命令，会被杀掉的。

　　也就是说，这场战争，连国的王牌，那些绝顶者们将彻底的失去作用。



　　第680章 真相

　　“少玩这一套，这一切不过是你的说辞罢了。谁知道你说的是真的还是假的？”古德里安在这会议室，竟然叼着一根香烟，丝毫不理会其他人的情绪，自顾自的抽着。

　　“请听我把话说完，我要给你们讲一个故事。”于是乎，大哥无名给大家讲了一个骇人听闻的故事。

　　一花一世界，一叶一菩提。

　　这句话形容处处皆是佛，也说明这个世界可大可小。

　　就如同我们所在的这个地球，所在的这个星系，其实每个星系都有个管理者。有人称呼他们为“神”、“上帝”、“佛祖”、“圣王”，他们管理着整个世界。

　　地球也不例外，也在他们的管理当中。

　　但是，每个星球都有一个容纳程度，一旦超过了这个程度，星球就会毁灭。末日前的地球，也进入了超负荷状态，即将要毁灭了。

　　星系管理者，要管理的星球太多，他不可能每个都兼顾到。于是，便有了一个“符合检测系统”，也就是陈宇他们这些再生者经历的那个剧本。

　　其具体的功效是，在地球达到特定的负荷时，启动其中的灭世程序，将人类的“大清洗”。

　　虽然有点残忍，但这是不得已而为之，再加上人类在所谓得“神”面前，不过是一堆数据罢了。

　　有个这个系统，哪位“圣王”大人的管理，就很轻松了。

　　当然，这只是一个故事的开头而已，还有后续的发展。

　　系统为神发明，为灭世所存在。但人类也是神的遗留物，他不可能让世界上的人类全都消失。于是，便有了所谓的再生者，他们可以说是人类最后的希望！

　　这也是系统一开始的设定。

　　先是灭世，消灭百分之八十的人类，再借用人类中的再生者，把这百分之八十被感染的丧尸给消灭，世界恢复和平，自然得到了调整。接着，在人类继续的繁衍之中，直到下一次的负荷到来，病毒再次爆发，又一次启动灭世程序。

　　当然，系统也有两手准备，一但人类挺不过这关，它将催生下一代人类的诞生。而我们现代人，和之前的人类一样，变成所谓的“史前文明”。

　　一切本来很顺利的，但这不怕万一，就怕一万。

　　有句话说得好，常在河边走，哪有不湿鞋。

　　无名告诉他们，系统创造了第一个感染者，也就是“毒王贝特”。

　　病毒是通过他为第一人，进行感染，传播出来的。这货陈宇还认识，之前在前城买烟的时候，毒王贝特还撞到了他，陈宇抡起拳头还想揍他。

　　结果，最后放弃了，那货把一个人给咬了，开始了病毒的开端，进而把整个世界给感染。

　　也可以准确的说，哪位毒王贝特，它是丧尸的始祖！

　　本来计划一切是顺理进行的，但作为第一位丧尸，它的进化时间比其他丧尸长，能力也自然最厉害。最讽刺的一点，它是系统创造出来的生物，结果它的能力就是释放病毒！

　　这病毒可不是单纯的丧尸病毒，恐怖的毒王贝特，它成功的对系统散发了病毒，“黑”了进去，成功控制了神留下来的“灭世系统”。而且，它了解了一切的消息。

　　从此，贝特不仅拥有了比人类还要高的智慧，还成为了新的“剧本”。

　　他的计划将是彻底的毁灭人类，召唤大量丧尸对人类发起攻击，并在最后关头，以系统的方式在所有再生者的“剧本命令”之中，发布“倒戈信息”，让他们帮助消灭人类。

　　试想一下，就连国这些蠢材，完全的依靠绝顶者和再生者。

　　如果，在这灭世的丧尸大洪水来临时候，他们派出绝顶者去参战。在最后时刻，绝顶者们纷纷倒戈，哪会是怎样一副恐怖的画面？

　　也就是说，到那时候，丧尸将称霸整个世界，人类则成为食物和历史，消失在过往。

　　无名的故事讲到这里，就算是结束了。

　　最后，整个会议室里面已经是鸦雀无声，大家都被吓傻了。完全没有想到，这背后还有如此真相，真相后面还有一个惊天的阴谋。

　　陈宇也听得是醉了，摸了摸自己的大脑，他终于明白剧本为什么要让他们杀人了。前期帮助杀人类，有积分，后面杀变异丧尸，也有积分。

　　说到底，系统要的是一种平衡。

　　之前消灭人类是为了净化环境，之后消灭丧尸又是怕丧尸的种族过大。甚至，怕再生者厉害起来了，失去了平衡，它还弄了一个PK系统，要求再生者们相互厮杀。

　　“难怪我说怎么这么久没有再开启过PK系统，原来剧本已经易主了。”那边的二哥剑宗叹息一声，他似乎明白了什么。

　　“因为，毒王贝特，它想保留再生者们，做自己最后的灭世力量。如果再次开启PK系统，肯定有二分之一的再生者，又会死掉。”无名平静的回答道。

　　那边抽烟的古德里安等人，这一刻可笑不出来了，大家都明白这事情的严重性了。可笑的是，所有人都还在窝里斗，只有无名一个人在想办法。

　　“我凭什么相信你？何况，你有弄出了这么多大逆不道的事情来。”秘书长可以想像，这货斤斤计较，不是个做大事的男人。

　　“我不做这些事情，你一位高高在上，掌控了连国最高权力的秘书长大人，肯跟我谈嘛？如果，你需要一个理由，才能相信你的话，那么……我告诉你，我！便是系统创造出来的第一位剧本。”大哥无名的话，真特么是“语不惊人死不休”啊。

　　“哗啦！”

　　原本无比安静的会议室，眨眼间的功夫，立马哄然了起来。

　　大家都直勾勾的盯着无名，连陈宇也不例外，他们怎么也想不到，把自己变成这副样儿的人，竟然就是这位。

　　原来，毒王贝特的病毒开始吞噬系统的时候，系统自身的防御能力感觉抵挡不住了。但是，必须得有人把这里发生的事情告诉世人，还得有人来阻止毒王贝特得行动。

　　所以，系统把自身的“剧本”，独立了出去。如同创造毒王贝特一样，给创造出了一个新的人类，也就是无名出来。

　　贝特控制了系统，开始召集丧尸了，也停止了再生者之间的PK，妄图让他的种族控制整个世界。

　　而无名作为第一代剧本，要对这个星球负责，所以开始了他的计划。

　　这么说起来，当初他故意的遇到陈宇，然后又结拜成兄弟，看来这货是有计划实行的。

　　这么算起来，无名真的狠可怕，从头到尾，他利用陈宇当事件的爆发点，从而又引向了世界。最后，逼迫连国坐在谈判桌前与其交谈，直到说出了这最后的真相。

　　陈宇感觉这位该死的大哥，从头到尾到特么脚趾头，他都把自己利用完了。现在，完事儿了之后，还想要大家一起去反抗剧本，开什么玩笑？

　　“开什么玩笑？！”

　　结果，他这里还没有发飙呢。那边的古德里安先叫了起来，站在那里，面色激动的道：“如果一切照你所说，你只是个被遗弃的剧本，成功控制了系统的哪位是丧尸的始祖贝特。那么，哪家伙已经成为了新的剧本，你说我们应该怎么去反抗它？我们也是剧本创造出来的东西，这一去，不是找死吗？”

　　“有机会的！就在三天后，哪是系统创造的日子。系统要在这个星系维持，它每一百年会自检一次，这时候是最虚弱的。再加上贝特控制了系统，本来是病毒入侵，系统自检会跟它对阵，这时候更加虚弱。也是我们唯一的机会了！否则，到时候，它知道了一切真相，所有再生者必将成为它的绊脚石，我们都会被抹杀的。时间……不多了！”无名这么一说，大家你看看我，我看看你。

　　也就是说，这最后一场仗，不仅关系到人类，也关系到这些再生者们的死活。

　　“也就是说，没得选择了，哪还谈个鸟。”陈宇没好气的道。

　　“准确的来说，我们确实是没有机会了！时间，很紧急，三天之后是最后的期限，如果错过了，只能再等一百年了。”说到这里，无名把眼神看向了秘书长，等待着他最后的决定。

　　这一刻，哪不可一世的秘书长，好像是老了许多，叹息道：“你们先出去，事情重大，我得和各国领导们商量一下。这件事情，可不是谁个人能做主的。”

　　大家没办法，只能是各自出走。

　　刚刚走到门口，萧武突然叫住了无名，冷冷的道：“现在能告诉我，我要的答案了吗？你身为剧本，应该什么都知道的吧。”

　　“是的！走吧，这件事情还要靠你的力量，如果不解开你心中的那个解，你们不会合作。陈宇，也包括你，跟我来！”无名招呼了一声，陈宇和萧武这个亦敌亦友的家伙，朝着里面走。

　　而那边的秘书长，立马召开了紧急会议，与各国领导开始述说这件事情，弄得沸沸扬扬的。

　　估计，这一次的时间，已经上升为人类存亡的头等大事了。



　　第681章 萧武的愤怒

　　站在那里，前面无名一副平静的笑容。

　　这里是连国大厦最高的地方，以前来过，但那是冲击的时候，没有仔细观看。细看之下，没想到这里的风景，竟然是如此的美好。

　　“好了，我也不想多说别的话，现在是紧急时刻，你们的仇恨源于一个人，只要说出他的名字，也许这个误会就会解除了。”那边的无名，平淡淡的说着。

　　“哈？什么人？我特么跟这货从头到尾都不认识，每一次都是他在找我的麻烦。”陈宇一副“痞子”像，算起来真是从头到尾自己跟这萧武都不认识，每一次这货都想杀死自己，也不知道是怎么得罪他了。

　　“你害死了我表哥，你还敢说风凉话？信不信，我在这里就干掉你。”萧武咬牙切齿，整个人的样子，看起来真的是情绪很激动。

　　“哈？你表哥！”

　　陈宇一下愣住了，不过这货真是不见棺材不掉泪，掏了掏耳朵，神情平淡的道：“我这辈子杀的人可多了，也不知道你说的是哪位。不过，如果我真杀了他的话，哪也是因为他该杀。我向来都是杀该死之人！”

　　“咯咯！”

　　他的话刚刚说完，就听见一阵拳头捏动的声音响了起来。再看这萧武，拳头捏得死死得，看样子是要爆发得节奏了。

　　“SOTP！”

　　眼看这两人说着说着，又来开战了，立马那边的无名赶紧的呵斥。接着，他叹息了一声，淡淡的说道：“你确定你不认识他的表哥，他叫萧児洒。”

　　“萧児洒？”

　　听到这个名字，陈宇突然觉得好生熟悉，仔细的一想，惊恐的发现，以前的团队里面，他们经常喊一个人叫“萧二傻！”

　　他就是猴子！

　　一时间，陈宇如同晴天霹雳，呆呆的看着那边的萧武，不敢相信的道：“不不不……不可能，你怎么会是他表弟？而且，没理由你们都姓萧啊。”

　　“你还不明白吗？他代表的是魔神蚩尤，蚩尤是苗家的祖先。萧姓是个苗族的大姓，他们确实是地道的表兄弟。”无名在那里笑笑的说着。

　　陈宇直感觉心中愁绪万千，呆呆的看着萧武，摇了摇头道：“对不起！我……我真没有想到，猴子会是你表哥。”

　　“可恶，你以为一句对不起，就能算了吗？”

　　萧武的情绪十分激动，冲过来，一把抓住了陈宇的衣领，把他整个人都给提了起来。咬牙切齿，哪模样愤慨到了极点，凶狠的大骂道：“你害死了他，你知道这对于我，是多么的伤痛。不只是心灵上的，还有身体上的。”

　　说到这里，萧武一把扯开了自己的衣领，身上竟然密密麻麻的都是那种恐怖的黑色纹身。

　　“到底……到底发生了什么？”陈宇愣愣的站在那里，整个人满是不解。

　　“发生了什么？你还好意思问？你这个混蛋！嘭！”

　　顿时一拳头，直接砸在了脸上，陈宇被萧武给打翻在了那里。嘴角流着血，他呆呆的看着对方，却一点都没有还手的意思。

　　明白了他是猴子的表弟，陈宇真不知道该用什么借口去还手。因为，确实当初仪器当雇佣兵的好兄弟们，全都已经死了。

　　“快住手，萧武！我们都应该明白，这事情不能完全怪陈宇，只是你心中对于表哥，还放不下而已。”那边的无名，赶紧的制止了他。

　　“到底，到底发生了什么事情？”陈宇捂着自己的脸，还是一个疑问。

　　无名既然是第一代剧本，对于所有再生者的故事，自然是很清楚。

　　说句讽刺的话，有陈宇和萧武两人的记忆结合，整个事件他甚至比两人都清楚。

　　于是乎，通过他的讲述，一个悲凉的故事出现在了眼前。

　　苗族自从被汉给打败后，变隐居在偏僻荒凉的地方。

　　在这里，他们信奉蚩尤大神，并发展出了独特的苗疆宗教文化。

　　在古时候，这个文化十分盛行，什么蛊术、赶尸、傩教之类的。

　　其中，傩教文化在先秦和汉时代，十分的盛行，已经发展到了顶峰。

　　可惜，随着后面汉的道教以及外来的佛教兴起，傩文化渐渐的在中原失去了地位，但在苗族依然是古老的宗教。

　　每一代，他们都有一个传人，会成为宗长，继承这个文化。

　　很不巧，这一代，轮到了萧児洒。

　　可惜，接受过教育的萧児洒，对于外面的世界产生了兴趣，并不愿意再继续留在这个贫苦的乡下。

　　他给自己最疼爱的表弟萧武，带来了外面很多好吃的，好玩的东西。并不时的透露出，自己想要去外面的世界，想要去闯一闯的想法。

　　一开始，他只是想进入汉人的世界，到了最后，他不满足中天国，而是想要世界各地去看看。

　　但作为要继承傩文化的宗长，他肯定是不能走的。

　　可是，这阻挡不了一个人的梦想和野心。

　　在一个风雨交加的夜晚，在守卫放松的时候，萧児洒跑了。

　　从此以后，再也没有回来过。

　　表弟萧武对于外面的世界，其实也充满着向往的。见到表哥成功的脱离了这个世界，去了外面，获得了自由，他也替他赶到开心。

　　但是，萧武绝对想不到，表哥是脱离了，但他的痛苦却施加到了自己身上。

　　宗长跑了，再也不回来了，傩教得有人继承。

　　选来选去，最后选中了他。

　　当时得老宗长快不行了，小小年纪的萧武，被迫立即上台。而且，作为宗长，身上要被纹上烙印，也是他们的图腾。

　　为了表示对神的敬意，体会当年蚩尤大神带领苗族人征战四方的痛苦，他们禁止使用麻药的。

　　一个正常人，全身上下都要纹上这种密集的纹身，都已经疼痛难忍。何况还是一个小小年纪的孩子，硬是被几个大人给死死按着，强制性完成的。

　　好几次，他都是疼晕了，又醒过来，醒过来又疼晕了去。

　　当纹身完成后，顺利站到了傩教宗长的位置，萧武知道自己的这辈子完了，永远只能呆在这里了。

　　可是，事情并没有结束，因为末日来临了。

　　在这场灾难之中，事情总是充满了讽刺，不是吗？

　　当萧武向往外面的世界时，被强制纹上了烙印。当他已经死心，呆在这里的时候，他竟然又一次获得了自由。当他讨厌这一身蚩尤的纹身和图腾时，但系统却给了他蚩尤的能力，成为了强大的神之体。

　　于是，他出来了，去寻找自己最想见的表哥。

　　可惜，最后知道表哥死了，不是死在末日之中，而是死在了他向往的外面世界。

　　这一切，萧武算到了陈宇的头上，认为是他鼓动了萧児洒。是他带着萧児洒去，送了性命，害死了所有人。

　　于是，萧武想要杀死陈宇，报仇雪恨。

　　虽然，他内心也迷茫，但现在复仇成了他唯一能行动和活下去的动力。

　　也是，真杀了陈宇，这个动力也就消失了，他也不知道为何要存在了。

　　所以，在陈宇进入狼牙要塞，以为必死无疑的时候，萧武冲过来了，还美其名曰，“他的命是我的！”

　　故事到这里，就算是结束了，陈宇呆呆的愣在那里，半天也说不出话来。

　　看着那边的萧武，他无奈的道：“因为一场战斗，我们被出卖，所有人都死了。”

　　“所有人都死了，而作为队长的你，为什么不死？你到现在还苟且偷生者。”那边的萧武，疯了一样的咆哮着。

　　“我……我我我……”陈宇半天说不出话来，心中的伤疤，又一次被人给挖开了。

　　“你讨厌纹身和苗族文化，所以你得到了蚩尤的力量。而陈宇，他害怕死亡，死亡带走了他最珍惜的伙伴。结果，他得到了不死之身，不是他不想死，而是死不了。”无名替陈宇辩解道。

　　“可笑，真有心寻死，什么事情能阻拦你？我不相信丧尸杀不死你，我不相信封神武器也杀不死你。”那边的萧武，咄咄逼人的道。

　　“叮咚！”

　　结果，陈宇直接兑换了一把封神匕首，递给了萧武，冷冷的道：“我欠你表哥一条命，如果你真要杀了我，那就动手吧！”

　　“你以为我不敢？”

　　萧武是什么人，顿时一下毛了。拿起匕首来，就朝着陈宇的喉咙上，狠狠的刺了过去。

　　“啪！”

　　陈宇一动不动，站在那里，闭着眼，仰着脖子给他刺。可是，最后时刻，却被无名一把抓住了萧武的手，给制止了。

　　“你要干什么？帮你的三弟吗？”那边的萧武，冷嘲热讽道。

　　“不！你真要杀他，他也愿意给你，一个愿打一个愿挨，我是不想阻止的。但是，现在危机就在眼前，人类即将要灭亡了。我实在不想看到你去杀了他，而他死了，你也失去了目标动力不是吗？为什么不留着这点性命，去拯救这个世界呢？”无名淡定的道。

　　“哈哈，真是搞笑，你弄出来的烂摊子，却要我们去收拾？而且，关我屁事，所有人都死光了也无所谓。包括我自己在内，全都下地狱去吧。”萧武现在就像是一个疯子一样，疯狂的大叫着。



　　第682章 冰释前嫌

　　“真的无所谓吗？这个你和你表哥，都曾经向往的世界，就这么毁灭了。你们两人曾经的孩童时代，就已经遭遇了不幸，你真觉得再把这份不幸强加给后面的孩子们，哪也是值得的？”无名的话说完，那边的萧武，身体明显的一颤。

　　“这个世界已经末日了，还有什么……什么未来？本来就是如此的不幸。”萧武还是一副冰冷的口气。

　　“那么就杀死贝特，毁灭系统。我保证，所有丧尸都会消失，这个末日也就结束了。”

　　“你觉得我能相信你吗？”

　　“别忘了，我才是正规的剧本！”

　　“切！”

　　“我话已至此，如果你真想窝里斗，让这个该死的末日毁灭掉所有人类。让丧尸成为这个星球的主人，毁灭你们向往的世界，那么……你就动手吧，我绝对不阻拦。”

　　说完，无名松开了自己的手，那边的陈宇还是一动不动，一副等死的表情。

　　萧武看了看手中的封神武器，又看了看陈宇哪闭眼等死的模样，最后一咬牙，“叮当”一声脆响。当陈宇再次睁开眼时，武器已经落在了地上，萧武转身离去了。

　　“你……”

　　“你的命是我的，干掉毒王贝特之后，我再取你性命。”

　　陈宇一阵苦笑。他知道萧武这说的是气话，其实，他已经不准备杀自己了。

　　“无名先生，会议结束了，现在秘书长大人召见你们。”

　　这边的事情刚刚的弄完，那边一个穿着制服，黑丝袜的秘书，前来通知了。

　　“知道了，我们走吧！”

　　顿时，无名一伙人，再次回到会议室，又开始了紧张讨论。

　　秘书长坐在上首位，揉着自己的眼角，十分无力的道：“好吧，经过各国领导激烈的讨论，我们相信你。也确实相信有这么一个系统和毒王的存在，现在，我们想要知道位置，并进行摧毁。”

　　无名还没有开口，令陈宇等人都不敢相信的是，那边的二哥剑宗直接开口了，“我知道在那里，九华山！”

　　“哈？”

　　这一下，陈宇惊呆了。

　　“唉。”

　　二哥剑宗叹息一声，无奈的道：“其实，三弟，这也是我想告诉的你的事情。我们九华山本来就是一个修炼剑术的隐士门派，世代守护者一个圣器，从不外出。这一次不是我宗长出事情，我也不会出来。”

　　说到这里，陈宇顿时转过头去，一副鄙视的眼神看着无名。

　　不用说，这些事情又是这王八蛋搞出来的花花肠子。

　　果然，无名被陈宇这么看着，这货也恬不知耻，大方的承认了。

　　“我之前已经说过，每一百年系统要自检一次，那时候是最虚弱的。自然，得要有人守护，所以……”

　　“所以，你诓骗了二哥的老祖宗，让他们这个门派，世世代代的给你守着，对吧？”陈宇白了一眼，没好气的道。

　　感觉这特么的结拜兄弟，自己和剑宗，完全都是被无名给算计好的。

　　“既然知道这地方，那么……我们直接就发射核弹，将其摧毁，便没有任何事情了。”秘书长这群人和美国佬都一个鸟样，有什么事情发生，第一件事情想到的就是用核弹去解决。

　　“要真那么简单，我又何必闹出这么大的事情？”

　　说到这里，那边的无名站起来，借了一支笔和图画着道：“当初所有人都死了一次，但进入了一个诡异的空间去，相信在场的再生者都清楚。”

　　他的话一说出口，大家伙都点了点头。

　　“这也就是说，虽然系统确实是在九华山。但是，他却处于一个四维空间内，不在我们这个三维空间。你们的核弹，把九华山轰平了，它也不会受到半点影响。”无名的话，让大家都特么傻掉了。

　　“哪还玩个屁啊？怎么他娘的，都特么不在一个平行空间。”古德里安直接叫喊了起来。

　　“三天后，哪是他最虚弱的时候，我能用剧本的权利能带你们去拿个四维空间。但是，能否成功，将是一场苦战。只要能重创毒王贝特，四维空间便消失了，那时候……”说到这里，无名的话没有说完，那边的秘书长立即接过话头，“就可以动用核弹了！”

　　一时间，所有人都鄙视的看着这俩王八蛋。

　　你们把一切都讨论好了，尼玛的！我们的利益被出卖了。

　　核弹轰下来，其他人还能活吗？

　　“放心，到时候，如果我能顺利的夺下控制权，我会带着系统和核弹去四维空间引爆。”无名的意思是要牺牲自己了。

　　“这么说，核弹不能从天上带过去，而是让你们进去引爆了？需要的是……核背包？”秘书长继续询问道。

　　“喂，不要说得这么大义凌然好嘛？带着核背包进去，引爆了之后，还有多少人能活着回来？”陈宇大叫道。

　　“你是不死之身，怕什么？”那边的众人坚定道。

　　看来，他们已经是有必死的信念了。

　　陈宇也觉得自己多了一句嘴，他们爱怎么死，怎么去死吧！

　　“那么，三日之后，便启程吧。到时候，会有中天国的军队帮助你们。”

　　说到这里，秘书长站起来，深深的一鞠躬道：“人类的未来，末日的终结，就全靠你们了。拜托了！”

　　陈宇不想当这个英雄，也说不上他自私还是无私。总之，他用人类的未来，换取了张馨予的记忆。代价，是自己要和这群再生者一起，前去阻挡毒王贝特的“末日”。

　　开完了会议，做好了一切准备，陈宇就回去了。

　　还剩下最后的两天时间，虽然他认为不死之身的自己是没有任何危险的，但总有种不好的预感。

　　急匆匆的回去之后，狼牙要塞还是一片狼藉，下了飞机，陈宇的心情激动而害怕。可是，当穿着一身白色连衣裙的张馨予，站在那里等着自己的时候，他知道她的记忆，应该是恢复了。

　　这一刻，陈宇竟然激动得什么话也说不出来。

　　张馨予也什么都不说，两人相互的朝着对方跑去，然后紧紧的抱在了一起。

　　这一刻，却已经是泪如雨下。

　　这一刻，无声胜有声。

　　朱莉和唐嫣，呆呆的看着，虽然心痛得要死，脸上还是挂着一副笑容，忠心的祝福着他俩。

　　回去之后，大家也很知趣，没有去打扰他们。

　　两人呆在一块儿，甜甜蜜蜜的，有着好多好多的话要说，说上两天两夜也说不完。

　　当知道陈宇即将要去为了人类，跟众多再生者一起对战丧尸始祖的时候，张馨予心疼极了。她害怕极了，不断的询问着陈宇，有没有办法不去？

　　陈宇却知道，这不仅仅只是恢复张馨予记忆的原因。很简单，他还有这么一群朋友，一旦毒王贝特开始毁灭世界，谁也别想活着。到时候，它以剧本命令所有再生者去攻击人类，那么陈宇等人去不去？

　　去是死，不去也是死！

　　利用完了再生者，为了让丧尸成功控制这个星球，它肯定会抹杀所有再生者。别忘了，现在陈宇和张馨予，都是再生者，不去就会死。唯一的办法，毁灭毒王贝特，让世界获得和平，末日结束。

　　张馨予在陈宇的怀中哭着，哭得好伤心。

　　为什么他们感情得路，竟然是如此的忐忑，好不容易在一起了，马上却又要分离了。

　　是不是上天注定了，两个相爱的人，永远不能在一起呢？

　　于是，为了让张馨予开心，陈宇拽着她的手，跪在了窗前。伸着手，冲着天空那轮明月，严肃的道：“我陈宇在天发誓，愿意娶张馨予为妻。永远的珍重她，爱护她，直到……直到天荒地老，永不改变。”

　　说完，他兑换了一个钻石戒指，轻轻的呆在了张馨予的手上。

　　月光下，那颗钻石发着耀眼的光芒，张馨予激动得泣不成声，泪水像是止不住的水，一个劲儿的流着。

　　她也举起了手，发誓：“我愿意嫁陈宇为妻，永远的尊重他，爱着他，生生死死，永不改变！”

　　同样的，她也兑换了一颗一模一样的戒指，戴在了陈宇的手上。

　　接下来，这对历经了磨难，终于走到了一起的夫妻，进行了最后的“洞房仪式”。

　　张馨予把自己最宝贵，也是最珍惜的第一次，给了陈宇。那一夜，他们彼此的交融着，那一夜，他们彻底的融为了一体。

　　当第二天一早，看来两人甜甜蜜蜜的，以及手上的那颗钻石戒指时，什么都明白了。

　　唐嫣和朱莉也是彻底的死心了，忠心的祝福，除了祝福，她们还能做点什么呢？

　　可是，就只有短短的两天，这两个刚刚“新婚”的小情侣，就要再次的分离了。

　　因为，第三天到来了，大量的士兵和再生者严正以待，准备最后的决战了。

　　整整十多架大力神运输机，运输着各种装备和全副武装的士兵，各国再生者和超级战士，停在狼牙要塞。

　　陈宇纵是白般不舍，但为了未来，他只能选择上路了。

　　张馨予他们都是再生者，都想去，但是陈宇呵斥他们。这一次去凶多吉少，而且都是最厉害的再生者，他们去了可能有去无回。

　　最重要的是……陈宇再一次的自私了！

　　可惜，连国很无耻，知道陈宇那一伙人，个个榜上都有名单的。竟然下令，让当初跟随陈宇的再生者，都必须跟着去。

　　陈宇当时就恼了，可是晁典他们却笑了，正合他们的意思，一起去！

　　既然是兄弟，那么就一起生，一起死好了。

　　陈宇无奈，最后只能同意，而张馨予，他是无论如何坚决不带着去的。很简单，自己可以死，但无论如何得让她活着。



　　第683章 最终决战

　　巨大的大力神运输机，起飞了。

　　一伙人全都紧张的坐在位置上，看着下方的地面离他们越来越远。

　　满满的一飞机人，全副武装。虽然都没有说话，但看得出来，每个人得脸上都写满了紧张。

　　因为，这里活着的人，等下到了那个地方，不知道还有多少能活着回来。

　　士兵们发着呆，抱着武器，一个个都不知道在想什么。

　　大力神运输机

　　乘员：5名（正副驾驶员、领航员、机械员和货物装卸员）

　　载客量：92名士兵或64名伞兵或74名担架伤员或加油车、155毫米口径重炮及牵引车等重型设备载重：43，805.8磅（19，870公斤）

　　一架次上面就运输了92个人。整整十几架，将近千人的部队，即将要去发动最后的攻击了。

　　人数不少，但陈宇他们都很清楚，对方是丧尸始祖，在那里肯定有成千上万，甚至过亿的丧尸，正在保护着毒王贝特。

　　这是一场实力悬殊的战斗，但他们没有选择。退缩意味着所有人类和再生者的终结，只有前进，只有去厮杀，才能有个未来。

　　他们不怕死吗？

　　也怕！但正如无名出发前所说，没有牺牲，就没有胜利。

　　在焦急莫名之中，也不知道时间走了多久。直到，无名率先在喇叭里面，喊了起来：“到地方了，准备降落！”

　　“卧槽！这么快！”

　　陈宇一下慌了神，他还在回味昨晚跟张馨予的“亲昵”呢。没想到，这么一会儿的功夫，即将面对战争了。

　　“时间紧迫，抓紧，快快快！”

　　那边的指挥官们，一个个大呼小叫的喊着。

　　士兵整齐的脚步声，一个接着一个响起。运输机刚刚降落，士兵们抓着武器，就快速的冲了出去。

　　陈宇也顺手兑换了一把“无限沙漠之鹰”。这玩意儿老早就想玩它了，现在已经是最后一战，不用太可惜了。

　　“这里……到底发生了什么事情？”

　　那边的二哥剑宗走出来，看着九华山那条上山的路上，满是鲜血，顿时紧张的询问了起来。

　　“不用看了，九华人既然是圣器的守护者，想来已经和毒王贝特交过手了。很遗憾，恐怕……九华山的人，已经全军覆没了。”无名感叹着道。

　　“啊！我要杀了那混蛋。”剑宗悲痛欲绝的大叫着。提着手里的刀，就上去拼命。

　　那边的陈宇，赶紧上前一把拉住了他，“别激动，二哥！大家都已经走到这里来了，开战是迟早的事情，但是……我们需要冷静行事。”

　　“真是啰嗦，让你们这些家伙来，就是最大的失败。所有人准备，拿好装备，随我冲击。”那边的古德里安没好气的叫了一句。

　　他是连国最大的代表了。这些士兵当然都听他的！

　　“是！”

　　一阵阵的大喝之后，几千人的队伍，提着武器，开着装甲车，就朝着那边的九华山冲。

　　“陈宇，我们呢？”如花大叔等人看到这些士兵都行动了，立即问陈宇。

　　“咱们跟上！”

　　陈宇也不想落单，跟着群众走，小命比较有保证啊。

　　一时间，大家一拥而上，前方竟然一道无形的屏障出现。穿过了屏障，本以为就是一场恶战。但所有人小心翼翼的戒备着，却发现前方整整齐齐，干干净净，赫然是特么的九华山内部。

　　“耶？不是有丧尸嘛？还有毒王贝特呢？”

　　古德里安一下傻了眼，最后转过头去，看向一旁的无名，冷冰冰的道：“你这家伙，不是在骗我们吧？”

　　“我的上将大人，不要着急，我已经说过了。系统不是在咱们这个维度空间内，它在另一个空间。我即将开启他，等下……无论看到了什么，请你们不要吃惊。”说完，无名闭上了眼，一下子伸出了手，朝着前方伸过去。

　　下一刻，以他的手掌心为中心点，一抹无比刺眼的光芒闪过，越来越亮。最后就像是一个太阳近在眼前一样，刺眼得所有人都睁不开，一阵阵的生疼。

　　当一切的光芒消失后，大家再抬起眼来一看，赫然发现四周变得黑暗。

　　这是一个十分黑暗的巨大地方，正中心只有一个发光的光球，正在慢慢的旋转着。

　　这一幕何等熟悉，正是陈宇他们变成了再生者时，进入的那个房间。

　　整整上千人的部队，竟然全都在里面，还显得一点不拥挤。

　　“哈哈，欢迎啊！我尊敬的客人们。”光球缓缓的旋转着，最后哪里面一个人影，一步步的走了出来。

　　不用说，也知道这家伙就是毒王贝特了。

　　可是，现在的他，变得好恐怖。

　　他全身上下都是密密麻麻的机械管子，插在身体里面，就露出了一个头和一双脚出来。

　　“竟然带着这么多人来？这是……要来杀我吗？哈哈……”贝特竟然一点恐惧的样儿都没有，反而冷笑了起来。

　　“少啰嗦，你这只丧尸，一切都结束了！你可以去死了。”那边的古德里安臭骂一声，抬起手来，顿时就发起了攻击。

　　“嘭！”

　　结果，只听见了虚空一声响。这一次的攻击，竟然一点也没有奏效，等于是打在了空气上。

　　“真是个白痴，你们的能力都是系统给的。现在，还指望用我给的东西，再来杀我吗？”毒王贝特咧着嘴，冷笑着道。

　　“那么子弹，你应该会怕了吧，这玩意儿可不是你造的。给我杀死他！”古德里安大喝一声，身后的那些士兵们，立马的开始开了火。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　刺耳的枪声大作，贝特“哈哈”的大笑着。身上那些金属管子，像是蛇一样，开始蜷缩起来，将自己完全的护在了其中。

　　“快，上火箭弹，我看着乌龟能挡得住几下。”岛国武士大叫着。

　　他也试着砍了几刀，但攻击出去的能力，简直就是石沉大海。也只有这些子弹，能触碰到贝特的身体。

　　可惜，那些金属管子太厉害了，竟然子弹打不穿。眼看这不行，那么就开始准备用火箭炮攻击吧。

　　贝特可不给他们机会，冷笑道：“尊敬的客人们，我就不招待你们了，还是让我的小弟们，慢慢招待你们吧。哈哈……”

　　毒王贝特说完，顿时这货原地消失不见。

　　下一刻，四周的黑暗开始一点点的消失，放眼望去，四周变得是穷山恶水，到处都荒凉的土地。在那远处，一座活火山，滚热的岩浆正在不断的翻动着。

　　“这里……这里是哪里？”

　　“战场，战争已经开始了！”

　　大家都在发呆的时候，无名最先反应过来，扯着嗓子大声的就喊叫了起来。

　　“嗷吼！”

　　大家朝着正前方看去，这才发现，荒野之中密密麻麻的都是恐怖的丧尸。那些家伙，正保卫在火山四周，这一会儿看到了人类，已经朝着这边快速的发起了攻击。

　　“准备战斗，准备战斗！”看着凶神恶煞，一个个张着血盆大口的丧尸，朝着这边来了。古德里安扯着嗓子，立即大声的叫喊了起来。

　　“轰轰轰！”

　　一时间，各种装甲车、炮火率先开火，不断的落入了前方丧尸群之中，将它们给炸得支离破碎。

　　但后方的丧尸似乎无穷无尽，更多的家伙踩着同伴的尸体，继续的前进着。

　　“快组织交叉火力，进行退守！”

　　知道在继续的站在这荒野之中，和这些丧尸战斗，恐怕要不了多久，就会全军覆没。那边的各级指挥官们，立即的命令手下人，把这防御线给组织起来，好安心的战斗。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　当即，几挺重机枪，开始组织交叉火力，疯狂的扫射。那些装甲车，则在前方一字型密集排开。后方的士兵开始架设迫击炮，准备好炸弹，开始轰击。

　　“放！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　一阵阵密集的脆响，顿时无数的炮弹飞了出去。落入了下方的丧尸群之中，形成了恐怖的连锁反应，丧尸们被炸得残值断臂都飞上了天空去。

　　而且，因为有重机枪的交叉火力网封锁，几个漏网之鱼冲过来了，也是直接乱枪给扫成了渣儿。

　　“来啊！来，看你们这些杂碎数量多，还是我们的子弹多。”全世界的尽量物资，全都用来对抗这些丧尸，所有这些连国的士兵们，很是自信。

　　可惜，这自信没有维持得了多久。

　　天空之中，一道接着一道巨大的火球，如同陨石一样，朝着这边席卷而来。

　　陈宇抬起头来一看，吓得是屁滚尿流，扯着嗓子咆哮道：“喷发者！快躲开！”

　　“什么？”

　　在那些士兵们反应过来的时候，一个接着一个的火球砸落了下来。在阵阵“轰轰”的巨响之中，人群之中炸起了一窜接着一窜的火光来，残值断臂、坦克零件，到处都能看到。

　　陈宇跑得够快，还是被一团火球得气浪给掀翻。滚滚的热气，一下子将身体表面的皮肤，完全的给烫熟了。

　　那种痛苦，实在非笔墨能形容。



　　第684章 激烈战场

　　剧烈的高温席卷了皮肤，哪热度直接的将身体给烫成了皱巴巴的，还起了一个个格外恶心的水泡来。

　　陈宇实在是受不了这疼痛了，抓起沙漠之鹰来，冲着自己的脑袋上就是一枪。采用这种“自杀”的手段，让自己在复活一次过来。

　　可是，天空之中的战斗并没有就此的结束。

　　一道接着一道的光球，还在不断的划动过来，看着那情况，下坠的局势，第二波很快就要到来了。

　　“还等着什么？是你们出手的时候了。”古德里安大叫着。

　　率先大喝一声，一个巨大的能量罩出现在了正前方，原本向着这边飞来的那些火球，说也奇怪。好像在一瞬间，加重了许多一样，纷纷的开始下坠，反而落入了对面的丧尸群之中去了。

　　“轰轰轰！”

　　一团团耀眼的火光升腾而起。哪高温能到什么程度？

　　丧尸直接在光芒之中，化为了焦炭。

　　“这是重力的能力！他的能力是重力。”无名在一旁解释道。

　　昂斯也赶紧的出动，张开自己的樱桃小嘴，吹出了一道接着一道的冷气，将那些火球竟然都给冰冻住了。

　　“这女人又是什么？她的能力太诡异了。”陈宇吃过昂斯的亏，现在正好无名是第一代剧本，他给了所有人能力，自己不妨好好的问一问他。

　　“她的能力很怪异，是复制能力。看起来像是很多，但其实她只有一个复制。虽然，能力很强悍，但相反的是，每一种能力她都没有办法用到极限化。只要不被迷惑，你要战胜她，是很容易的事情。”无名顿时的笑了起来。

　　听到他这么一说，陈宇不由的一阵脸红。

　　自己第一次跟昂斯交手，又急又惊讶，担心张馨予又吃惊这家伙的能力。现在听到无名说来，确实挺搞笑的，这女人的能力，真是不怎么厉害。

　　最后，岛国武士和剑宗对视了一眼，两人一起出动。

　　刀剑合并之下，掀起了道道剑气，在半空之中竟然将那些席卷而来的火球，给全都刺穿了。

　　于是乎，这惨烈的战场之上，出现了最耀眼的一幕。

　　一团接着一团的烟花，不断的再绽放着。

　　有了再生者们的超级能力加入，这些士兵们一个个的信心大增，开始快速的反击。

　　“哈哈！我也来帮忙好了。”陈宇一下兴奋了起来。刚要动用病毒能量，进入百分之百状态，可是没想到旁边的大哥无名，一下拦住了他。

　　“三弟，你省省力气。”无名冷冰冰的道。

　　“为什么？”陈宇一下傻了眼了。

　　“记住了，你一定要牢牢的记住我说的话。”无名的表情突然十分的严肃，紧紧的盯着陈宇，一板一眼的道：“大哥做了这么多，只为了找到你。你成了拯救末日最后的关键了，一定……一定要在此时此刻节省力气。”

　　陈宇一下傻了眼了，妈蛋的！说起来，这一下自己倒是成了救世主了。

　　但这不对劲儿啊。在场的这些绝顶者们，哪一个不比自己强，为什么非要选中自己呢？

　　可是，无名却没有解释，前方的战场已经打得十分激烈了。

　　那边的丧生群之中，出了喷发者之外，开始大量的出动其他的变异丧尸了。

　　这些家伙的数量非常多，不是一般的尸潮里面能见到的。

　　看得出来，毒王贝特之前的计划，真的是打算要把整个世界毁灭，正在聚集自己的力量。

　　“吼！”

　　“咚咚咚！”

　　在阵阵的巨大嚎叫声之中，这傀傩负责打头阵，飞快的朝着这边奔来。在它们的脚下，那些普通丧尸完全成了垫脚石，被轻易的给踩成了肉泥。

　　哪之后，还有一些切割者、蚕食者，正在虎视眈眈。

　　“真是找死，愚蠢的家伙！”古德里安一声冷笑，只是轻松的一抬手，接着再次狠狠的一捏。

　　“嘭嘭嘭！”几个倒霉的傀傩，就给捏成了肉泥。

　　将近十五米高的块头，竟然被这家伙一捏一个，一捏一个，轻易的就给搞死了。

　　那边的萧武也笑了起来，身上的黑色雾气开始释放。接着，一条黑色的“巨蟒”，在天空不断的盘旋，席卷而下之后。所过之处，无论是丧尸、变异丧尸还是傀傩之类的。

　　全都肉体消失，只剩下了一具具森森白骨。

　　这货的战斗方式实在是有够残忍的，杀人不见血啊。看得那些UN的士兵们，都在一个劲儿的吞咽唾沫。这特么要是哪天和萧武反目成仇了，战斗起来，岂不是也一样的下场。

　　“啊啊啊……来吧，让你们看看这招怎么样？”那边的岛国人也不甘示弱，抡起了手中的长剑来，疯狂的挥动。

　　一刀子劈砍过去，顿时前方的丧尸们，直接被腰斩，接二连三的全都给砍翻在了当场。

　　这些曾经是对手的人，一个个好像是存心的较劲儿一样。

　　看到岛国人使出了这样的大招来，那边的剑宗自然是不甘落后，也赶紧的跟了上去。悬浮在空中，他开启了最华丽的大招，抡起手中的剑来，开始疯狂旋转。

　　陈宇在之前一直认为“万剑归宗”这一招，是小说里面虚传的。哪曾想，今天算是真的见到了，无数的剑气激荡而出，以剑宗为圆心扩散开来，四周一圈的丧尸全都倒在了那里。

　　“弟兄们！机会来了啊，我们赶紧的冲啊。”无名看前方已经扫荡开了，顿时大声的叫喊道。

　　一时间，人类士兵在这些再生者的带领下，全都如同疯了似的，朝着前方冲了过去。

　　坦克前方开路，士兵后面跟着，采取步坦协同作战，朝着前方一点点的推进。

　　这支部队有多强，就靠着这些再生者，其他士兵基本上都不用怎么动手，一个接着一个的丧尸，全都被他们轻易的给消灭了。

　　可以说，在绝顶者的面前，所谓的丧尸哪怕是变异丧尸，都不过是蝼蚁般的存在。

　　一时间，所有人都觉得无名做的是对的，因为只有人类停止了自己的“窝里斗”，才有可能凑在一块儿，对丧尸发动绝对的反攻。

　　一开始，剧本给人类再生者的能力，哪就是给了人类的一丝希望啊。

　　在所有人都无比开心，快速推进的时候，只有那边的无名，眉头紧锁，不断的催促道：“快点！再快点！哪家伙现在正在对抗系统自检，一但错过，它将成为无所不能的新一代剧本。”

　　“还有时间不是吗？我的朋友！我们现在正在稳定的推进，而且你看，有这些辅助再生者，那些潜伏者想要进来偷袭都办不到。如果有什么异常，他们一定会发现的。”之前那个可以无限分身的家伙。

　　原本是准备士兵人数不够的时候，让他分成士兵上的，看来现在是用不上了。

　　“你们太小看系统的能力了。毒王贝特不可能这么简单就被你们消灭的，他肯定还有后续准备。”无名的眉头一直没有张开过。对于同样曾经是系统的操控者之一，他自然是知道那玩意儿的厉害的。

　　“我们已经到达山脚下了，无名先生，你的担心看来是多虑的了。还是想想，怎么找到毒王贝特那个缩头乌龟吧。哈哈……”那边的古德里安肆无忌惮的大笑着。

　　现在是个什么情况，几个绝顶者把这士兵们给形成了一个保护圈，给保护在了中间。

　　虽然，这外围依然还有许多的丧尸，不断的前仆后继冲上来。但是，就是那句话，它们在厕所点灯，自寻屎路。

　　来了多少，就死了多少。

　　贝特召集来了这么多丧尸，竟然一点作用都没有，他的如意算盘算是打空了。

　　也是，它本来之前的计划，是打算利用“剧本任务”命令恐怖的再生者们攻打人类的。哪知道，因为无名的缘故，这些家伙竟然提前发起攻击，冲入了丧尸群之中去。

　　“毒王贝特就在这座火山里面，冲进去，毁灭掉它就可以了。”无名看着前方那座活火山，他总是感觉隐隐的有点不对劲儿。事情，怎么可能这么简单就解决了。

　　“要引爆核背包吗？”一些士兵顿时好奇的询问了起来。

　　“用不着！核弹引爆了，搞不好会害死一部分人。那位什么毒王，再我看来，也不过是虚张声势罢了。要想解决它，我一个人就可以了。”古德里安这货，又嚣张了起来。

　　“哈哈……哇哈哈……”

　　大家眼见就要进入火山了，突然虚空之中，毒王贝特那诡异的笑声响了起来。

　　“尊敬的客人们，我相信这些无用的小兵，是没办法给你们尽情款待的。所以，我为大家特别挑选了一批好朋友，来与你们玩玩。哦，不过，你们可要小心了。它们玩的方法，有点特别哦。”

　　话音刚落，顿时从火山那上面密密麻麻的窟窿眼之中，一个接着一个，摇摇晃晃的身影，走了出来。

　　一看到这些家伙的样子，顿时所有人都傻了眼，目瞪口呆愣在了那里。



　　第685章 能力的对决

　　陈宇他们怎么也想不到，在这样的战场上，眼看就要打到毒王贝特的老巢了。

　　这货派遣出来的王牌，竟然是最最普通的初级丧尸！

　　哪一个个打的身影站在正前方，护住了后方的毒王贝特，没有尖牙、没有利爪，看起来再普通不过了。

　　“贝特疯了？”陈宇一下愣在了那里，回头看着一旁的无名，等待他的回答。

　　“不！最难熬的战斗来了。”无名平静的道。

　　“哈？”如花大叔也傻了。

　　这不过是最普通的丧尸，到底哪里有什么难熬的啊？

　　可是，下一刻，当前方的士兵们一个接着一个不断的惨叫了起来之后，大家才明白这群普通的丧尸，一点也不普通。

　　只见其中一个随手一挥，一辆坦克便给捏成了罐头。而另外一边，那边的一只丧尸，手变异长出了骨头来，赫然是一把刀子。

　　它不断的舞动着，剑气纵横，杀死了很多人。

　　一看这情况，所有人都傻了，怎么总感觉这些丧尸的能力很奇特呢？

　　“哈哈……无名啊无名，你能给人类能力，同样的我也能给丧尸能力。现在，来看看，你选择的人类厉害，还是我选择的丧尸厉害吧。”

　　那边的毒王贝特好生嚣张，这货一个劲儿的大笑着。它弄出来的那些丧尸们，杀了几个人，立马朝着陈宇他们这一伙来了。

　　“我去，这是怎么一回事？不是说能力是独一无二的嘛，怎么丧尸也会有了。”陈宇觉得这再生者要泛滥了，连特么丧尸也有这能力了。

　　“对于人类来说确实，但是……贝特也是系统了。它自然也可以创造出跟你们再生者一样的人来。”无名的话，让陈宇真想一脚给他踹过去。

　　这么说来，他们不等于是，自己再跟自己打架吗？

　　“哼！如果是这样，也没有什么？人本来就是要不断的超越自己不是吗？”

　　那边的萧武冷哼一声，迎上了一个自己的能力“复制体”，快步的飞了上去。

　　天空之中，一时间被这两人完全释放的黑气给遮蔽了，你来我往的，打得好不激烈。就见黑色来回得冲击，就像是两股浪潮。

　　连如花大叔那边也杀得起劲儿，双方都掀起了巨大的狂风来。

　　这些家伙，无一不是牛X人物，跟自己的能力复制体对战，玩得真心叫一个灿烂。

　　硬要说搞笑的两位，恐怕是晁典和陈宇的复制体了。

　　瞎子的复制体一出来，立马释放了黑洞技能，结果不分人类和丧尸，全都给疯狂的吸了进去。它本身就是一具丧尸的身体，自己就不完美，还这么玩命。一会儿的功夫，这货的身体就成了渣渣。

　　而陈宇这边，他和自己的复制体对战，最是可笑。

　　那只丧尸摇摇晃晃的走过来，陈宇抬起手中的沙漠之鹰，一枪打爆了这货的头。很快，它又原地复活了过来，再次一枪，又一次复活。

　　“尼玛，这也太弱了吧？”

　　看着这货弱出翔来了。陈宇突然明白，为什么自己当初不死之身的时候，人家说鸡肋得厉害。这确实没什么战斗力，完全就是一个沙包嘛。

　　看那货怎么打，怎么都会复活，陈宇没办法。

　　正如之前的萧武说的，人总是要超越自己的。

　　别人对付自己的手段，陈宇都驶出来了。

　　“嘭嘭嘭！”

　　几枪直接把那货的四肢打断，没有了四肢它就跟条蠕虫似的，在原地不断的蠕动着。

　　陈宇打了个口哨，冲着一旁的几个士兵招呼一声，“来来来，麻烦大家搭把手，挖个坑给它埋了。”

　　就这么轻轻松松的，把这货给搞定了。

　　大家看起来都是满不在乎的，这场战斗简直不能算是战斗。

　　唯独，只有那边的无名紧锁着眉头，死死的盯着毒王贝特。后者冷冷的注视着这一场战斗，它的嘴角，露出了一丝阴毒的神色。

　　“陈宇，我总有不好的预感，时间不多了！快点启动核背囊，把哪家伙给炸了。”无名大声的叫喊道。

　　“嘿，老兄，你是有什么问题？哪玩意放了，我们还能活吗？而且，现在这情况，局势不是在一面倒吗？只要解决了这些复制体，一切都结束了。不是吗？”那边的可以无限分身的家伙，听到无名要启动核背囊，跟这些丧尸一起同归于尽，立即叫了起来。

　　“你还不明白吗？这几个所谓的复制能力的丧尸，不过是毒王贝特拖延时间的棋子。系统自检，已经被他的病毒给缓缓的压制了。该死，我太糊涂了，一开始就不该抱着竟然还能全身而退的想法，上来我们就该跟它同归于尽的。”说到这里，无名在大家都不敢相信的目光之中，身形一闪，下一刻已经出现在了一个士兵身前。

　　“拿给我！”

　　这货一把抢过了需要两人一起抬，才能运动的核背囊。紧接着，再次一闪，在战场上就像是一道闪电，朝着前方的毒王贝特急速而去。

　　“我擦，你疯了！”陈宇一下尖叫了起来。

　　这无名一直很冷静的一个人，怎么这一会儿，他癫狂起来了？

　　看着这货已经急速而去了，再不想办法，他就要送了性命。

　　“快！掩护，所有人掩护。”陈宇大叫一声，现在还谈什么保留不保留实力？直接能力百分百，踩着空气，速度极快的朝着前方而去。

　　不断的用岚脚和刀锋给无名开路，让这家伙能顺利的到达毒王贝特的身边去。

　　其他的再生者，此时此刻都在对付自己的对手，看来是没办法帮忙了。

　　倒是那些连国的士兵们，一个个不断的开炮，给无名铺平了前方的道路。

　　400米，300，米，200米，100米……

　　无名的速度真的是太快了，在战场上只是一道线而已，朝着前方不断的推进着。

　　眼看这家伙就要到达毒王贝特的身边了。只有在近距离下音爆，才能防止毒王贝特开启空间逃跑。

　　如果，直接在原地音爆，毒王贝特去了陈宇他们的三维空间，而核弹在四维空间引爆，一切就白瞎了。

　　“一定要成功啊！”

　　看着不断狂奔的无名，其他人一个个咬着牙，在心地里面为他叫喊。浑然忘了，如果这颗核弹被引爆了，在场的人，不知道又有多少能活着回去。

　　“啊哈哈……太可笑了。无名，你竟然幼稚到这种程度，你真的指望靠着那玩意儿，能打败我毒王贝特吗？哈哈……你们！输了！”

　　贝特放肆的大笑着。下一刻，以这混蛋为圆心，一道圆形的光芒一下喷射而出。仿佛巨大的光圈，扩散开来。

　　本以为这是什么很恐怖的攻击方式，可是令人诡异的是，被光圈击中后，那些士兵没有任何的危险。而陈宇本人也没来得急躲闪开来，一下子给光圈给击中了。

　　“这……这到底是什么？”

　　陈宇呆呆的愣在了那里，感觉不是太明显。但是，好像是有一样东西，从自己的身体里面被抽走了一样，具体是什么有说不出来。

　　“啊啊！”

　　而这时候，一声凄厉的惨叫响起。

　　抬起头看去，那边可以说是众人里面最厉害的古德里安，被人从下面的身子开始，直接给捏得粉碎。

　　“我擦！什么情况？”陈宇一下傻了眼。

　　“上将大人！”

　　那边的昂斯和岛国武士，赶紧的去接应。但是，一看到古德里安的伤势，他们脸色都白了。

　　下半身完全拧成了麻花状，古德里安显然是两条腿都踏进了鬼门关了。

　　一把紧紧的抓着昂斯的手，他嘴中喷着血，大叫道：“现在！你……正式为新任上将，一切由你……咳咳，由你来指挥。记住，千万……千万不要被那道光芒给击中。”

　　就是这最后的一番话说完，古德里安就落了气。莫名其妙，一个至强的高手，就这样的死在了那里。

　　而另外一边的无名也脸色一变。

　　因为，刚才的光圈也击中了他。

　　这家伙本来速度超快的，可是这一会儿，竟然一下子停滞不前了。而前方，大量的丧尸，正在包围着他。

　　“我的……我的能力？”

　　无名一下傻了眼。一个无比厉害的再生者，现在竟然连普通丧尸也打不过了，在一阵阵的闷哼声之中，他竟然给丧尸围了起来，拼命的嘶哑着。

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　陈宇和剑宗同时大叫，两人一起冲了过去，将四周的丧尸全都给轰成了渣。硬是从丧尸口下，生生的把无名给抢了出来。

　　等到了安全地带一看，全都傻了眼，无名身上的皮肤被咬得支离破碎，血淋漓的一片，完全就没有半点完好的地方。

　　“怎……怎么回事？大哥，你这是怎么了？”陈宇都下傻了眼，明明他的能力如此强悍，明明贝特就在眼前了。怎么连区区的丧尸，他都阻挡不住了。

　　“咳咳……”

　　无名剧烈的咳嗽了起来，他的嘴中满是鲜血，却是苦笑了起来道：“我……我真傻。毒王贝特，他根本就没有……咳咳，没有再修复身体，他拖延时间，只修复了系统一个功能罢了。”



　　第686章 还原辐射

　　“大哥，你别说了，你伤势这么重。”陈宇看到他的伤势，赶紧的打算兑换药水。

　　可是，下一刻，他彻底的脸色白在了那里，因为……商城系统，竟然进不去了。

　　“呵呵，别白费力气了。大哥时间不多了，不说没机会了！”

　　无名左手抓住剑宗，右手抓住陈宇，他留着泪，摇头道：“对不起！对不起，大哥骗了你们，为了阻止系统，来这里的人，恐怕都要死在这里。刚才毒王贝特释放的是还原辐射，哪是系统为了控制再生者，怕遇到类似的情况，再生者太强大而失去控制。所以，设定了这个系统，凡是被辐射照到的再生者，他们的能力都会消失，从而变成普通人。而陈宇……你刚才也被照到了，所以你的不死之身没了。你知道吗？为什么古德里安和我失去了能力就不行了，你却不怎么受影响。”

　　“因为……因为我身体内的是神之病毒，失去了再生者的身份，我还是个生化人。”陈宇愣了愣，回答道。

　　“是的，这也是大哥为什么千方百计也要找到你的原因。只有你……只有你可以阻止贝特了。我……我不行了。”说到这里，那边的剑宗他没有被照到，赶紧的兑换药水，给无名擦拭上去。但是，不起作用……

　　系统专门用来对付再生者的“还原辐射”，把人打回原形了，自然不可能让你再享受系统兑换出来的东西。

　　“不用担心，我是系统制造的，最多就是回去了。答应我……陈……陈宇，阻止……阻止贝特。如果可以，大哥真的……真的不想背负这个责任，而跟你们……做真正的兄弟。”说到这里，陈宇没法给无名承诺。

　　他的手一点点的松开了来，接着身体化为了点点的星光，一点点的消失着。

　　本来是系统的东西，现在回去了。

　　可是，陈宇的心头还是很难受的。

　　旁边的剑宗一言不发，提起了剑来，转身那边他的能力复制体丧尸，正在那里等着他。

　　“二哥，你难道还要再战吗？”

　　“啊！二哥，已经没有牵挂了，九华山没了，这里本来就是我的家。战死在这里，应该就是我的归宿吧。”

　　“哪我呢？我敢怎么办？”

　　“去杀了贝特吧，阻止世界的末日！”

　　“可我们打不赢它的，连古德里安和大哥都阵亡了。”

　　“拼搏就还有一丝机会，但一旦放弃，就真的是输了！”

　　说完，剑宗也不再多言了，提着剑，朝着前方冲去。

　　“哒哒哒……”

　　“咻咻！”

　　此时此刻，士兵们还在和丧尸拼斗，上方的再生者们也在死斗着。

　　“陈宇！”

　　就在这时候，身后响起了一个冷冰冰的声音，回头看去，竟然是谢向飞的机器人。

　　它站在那里，胸口一个螺旋凸起，接着打开了来。一个盒子被他抽了出来，递到了陈宇的面前。

　　“这是什么？”陈宇一下傻了眼。

　　“无名说得对，现在唯一能阻止贝特的人就是你了。这是神之病毒的第二型，本来是谢向飞制造出来，准备强大完善你的。但他已经死了，现在我要完成自己的另外一个任务，交给你。”机器人谢向飞，不带任何一丝感情，淡淡的道。

　　“这……”

　　“对着心脏，直接插下去，十分钟后你将爆发出前所未有的力量。当然，这是刚制造出来的，它没有彻底完善。使用它要付出代价，它将燃烧你的生命。”

　　“这种东西，我不需要！”

　　现在已经是普通人了，不再是不死之身，陈宇直接把盒子给扔了。

　　说到底，有了张馨予，有了牵挂的他。再加上赖以战斗的不死之身没了，陈宇不知道该如何是好了。

　　勇气和能力的消失，让陈宇迷茫了。

　　直到第二波的还原辐射到来，在前方的剑宗被击中，一下失去了能力。被那只能力丧尸，给刺穿了胸膛，陈宇懵了。

　　当他冲过去的时候，看到的只是二哥嘴角带着鲜血的一个微笑而已。

　　他跟大哥一样，就这样被一只不起眼的丧尸给杀了，太讽刺了。

　　再生者到底是什么？

　　一个个自认为高高在上，到头来，却只是落到了这么一个下场。不是太可笑吗了？

　　“咻咻！”

　　“陈宇，小心！”

　　天空之中，喷发者的攻击也来了，一个接着一个的光球，不断轰了下来。一个人影一下子将自己扑了出去，他自己则被高温一下子给笑容了。而爆炸带起的一块石头，一下子砸在了自己的头上。

　　顿时，鲜血狂喷，四周的景象天旋地转。

　　陈宇能看到那些士兵一边在扫射着，一边哭天喊娘的被高温给消融着。

　　那边岛国武士被还原给击中，脑袋被哪丧尸一刀给切了下来，无首的尸体还在喷着血。

　　如花大叔抱着自己，拼命的摇晃，他张大了嘴正在大声的叫喊。

　　可是，自己根本听不见他在说什么，只是看到嘴巴正在一开一合的。

　　许久之后，“嗡嗡”的声响才一点点回来了。

　　陈宇感觉脑袋像是炸开了一样，如花大叔在大声的叫喊着，“你怎么样了？有没有事情啊？陈宇！”

　　“啊，你说什么？”陈宇擦了一把额头上的血，大声的叫喊道。

　　“我问你到底有没有事，你事不是受伤了。”如花大叔询问道。

　　“哦，我没有多大的事儿。不过，我想这场战斗我们要输了，打不下去了，如花大叔，撤退吧！我们离开这里。”陈宇的一句话，让如花大叔愣在了那里，半天说不上话来。

　　“去……我们能去那里？”如花大叔呆呆的道。

　　陈宇从地上爬起来，一边爬，一边淡淡的道：“我们去时空之城，离开这里……哪地方是另外一个空间，应该不会受到这边的控制。”

　　“你……你到底在说什么？”如花大叔一下傻了。

　　“我说离开这里！我们离开这里你听不懂吗？我们本来就是系统制造的，现在跟系统打，怎么可能打得过？张馨予她们还在外面等着我们，我们得走了。”陈宇大声的叫喊道。

　　“啪！”

　　结果，这话一说完，陈宇的脸上顿时挨了一巴掌。这一下，给他打蒙了！

　　“我们可以去时光之城，他们呢……外面的其他人呢？他们都能去吗？外面有张馨予在等着你，那么你这混蛋告诉我，他们有没有家人在外面等着他们呢？你知道刚才推开你，被融化的那个人是谁吗？”

　　“谁……谁？”

　　“王兆伦！”

　　如花大叔说出了这三个字，陈宇一下傻眼在了那里，呆呆的愣着。

　　“他一直坚信着你，从纽约跟你一路逃亡到了这里，最后还跟着一起来到了系统这里。在所有再生者里面，他的能力最没用，这一次好运没有眷顾他。可他无怨无悔！”如花大叔死死盯着陈宇，咬着牙，冷冷的道：“你知道为什么他会一直跟着你到处跑吗？哪是因为你能给他希望。直到死！他还在想着哪不可能的希望？你呢！你特么的给我说你要跑？哪当初你干嘛还要给我们希望？”

　　“我从来没有想过什么结束末日之类的高尚，我只是想活下去。带着你们一起活下去啊！如花大叔，我们是不可能赢的。为什么要白白……”

　　陈宇的话还没有说完，如花大叔脸上露出了狰狞的神色，一下把他打飞了出去。

　　这一下，打得陈宇鲜血直流，转头刚要臭骂一句。结果，一道能量光圈找过，后面的复制体丧尸紧跟而上，本来它是要杀陈宇的。

　　结果，如花大叔这一推，陈宇躲开了，他的胸口却被一风刃给洞穿。

　　“不！！我草泥马！”

　　陈宇大叫一声，在那家伙没有反应过来的时候，凶狠的一拳头轰过去。顿时，把他打散，化为了风，消失在了眼前。

　　陈宇冲过去的时候，如花大叔一下跪在了那里，嘴巴里面全是鲜血。

　　紧紧的抱住他，陈宇特么的眼眶一下红了，咬着牙，流着泪道：“我特么的说了，叫你走，你偏偏不信。现在，特么的把命搭在了这里，你开心了。”

　　虽然满是责怪，可是脸上的泪水，还是止不住的流。

　　“陈……陈宇啊。我们不该是这样的结局啊？现在这个时间，我们不是应该在家中，舒舒服服的喝着茶，看着电视，找最心爱的朋友们一起聊天喝酒的吗？可是……末日让这一切消失了。大叔这辈子没求过人，拜托你了……让这末日，结束吧！”

　　说完这话，他的眼睛闭上了，就这样嘴角带着血，倒在了陈宇的怀中。

　　跪在那里，陈宇紧紧的抱着如花大叔的身体，仰着头，眼泪不停的流。

　　身后的战斗还在继续着，毒王贝特嚣张的大笑，一波接着一波。

　　可是……

　　不死狂神，这一次真的是癫狂了。

　　捡起了地上那个核背囊，一双金色的瞳孔，正在一点点的扩散。咬着牙，望着对面的毒王贝特，他大叫了起来，“老子炸死你这混蛋！”



　　第687章 义无反顾

　　我们站在了这里，站在了这片明知道将会把自己送向死亡深渊的战场上，我们义无反顾，我们前仆后继。

　　他们牺牲了，而我还活着。

　　为了什么？

　　我们为了明天！

　　我们为了自己的亲人。

　　我们将在这里……亲手葬送末日。

　　消失吧！这该死的昨天。

　　……

　　陈宇含着泪，咬着牙，从地上艰难的爬了起来。捡起了手中的核背囊，红遮掩，看向了那边还在放肆大笑的贝特，大声的叫喊道：“草泥马！老子炸死你！”

　　下一刻，整个人的气势疯狂暴涨，因为身体内新城代谢的不断加快，他的牙齿、头发、指甲都在疯狂增长。

　　又一次，曾经无名狂奔的道路上，这一次由陈宇接过了他的大棒，继续的向前冲击。带着足以毁灭毒王贝特的核背囊以及人类的希望，他疯狂的向前冲着。

　　“全力以赴！全力以赴！”

　　陈宇大叫着，速度太快了。一只手抱着核背囊，另一只手挥动起了如意棒化身成为的大刀，劈砍着挡在道路上的一切。

　　“快！还愣着做什么？帮他！”

　　那边的谢向飞冲着身后的士兵们大叫一声。紧接着，他身体下方两道火焰喷射而起，飞在了空中，背后的机炮开始高速喷吐着火舌，为陈宇扫清障碍。

　　“哼哼，无名都做不到的事情，你以为自己能成功吗？愚蠢的白痴！”

　　毒王贝特对于朝着自己狂奔而来的陈宇，一点也不在意，脸上反而露出了一个冷冷的笑容。在正前方，如同海水一般的丧尸，朝着陈宇疯狂而去，“突突突……”

　　“咻咻！”

　　身后的机枪和炮弹，这时候也开始发射了，为陈宇开始扫清道路。

　　天空之中的谢向飞，也正在不断的帮忙。

　　可是，那边的如花大叔的复制体丧尸，驾驶着风冲了过来，挡住了谢向飞，跟这家伙战斗在了一块儿。

　　“滚开！滚开！”

　　陈宇大叫着，手中的大刀不断劈砍，丧尸们在刀锋下，完全的被切成了几块儿。

　　可是，更多的丧尸，前仆后继的顶了上来，不断的朝着这边靠拢。

　　陈宇的速度，硬是给降低了下来，刚才的狂奔变成了不断杀戮和走走停停。

　　“不能停止，他说得对，只要人类没死，我们这颗心就不会停止！”

　　那个原本和陈宇为敌的分身家伙，顿时化为无数的分身，朝着前方冲击，竟然去帮助陈宇去了。

　　“可恶！你们这些愚蠢的家伙，真以为你们可以打败毒王吗？给我冲，让他们看一看丧尸的力量！”毒王贝特顿时火了，大声的叫喊着。

　　刹那间，铺天盖地的丧尸和丧尸鸟，竟然从火山内部汹涌而出。

　　哪黑压压的数量，实在太恐怖了。

　　那些原本在帮助陈宇的士兵们，一看到这些丧尸鸟，脸色都白了。

　　尼玛，这些鬼东西来了，战斗还如何的打下去。

　　陈宇站在那里，还在和分身者一起对抗丧尸，还想要前进。但是，前方的丧尸和丧尸鸟群，已经汹涌而来了。

　　遮天蔽日，毫不夸张的说，一丝阳光也透不下来。

　　“你完了！陈宇……哈哈，无名想指望你来对付我，简直是白日做梦。”毒王贝特嚣张的笑声，格外刺耳。

　　“我们……真的完了吗？”

　　“这一下，死定了！”

　　“这么多丧尸鸟，该如何的战斗？”

　　身后的士兵们，开始恐惧了。是的！他们也是人，在丧尸面前也会发抖，何况他们的精神支柱，古德里安他们这些绝顶者，已经死了几个了。

　　信仰似乎在这一刻，正在崩塌。

　　直到……直到一个人影，迎着所有的丧尸和丧尸鸟，快速的冲了过去。

　　“勇往直前！全力以赴！陈宇……上吧！”

　　哪人大叫着，咬着牙，接着在狂奔之中，一把扯掉了脸上的眼罩。

　　天空之中，哪已经遮蔽了太阳的丧尸鸟们的上方，一个巨大的黑洞，正在飞快疯狂的吸收。大量的丧尸鸟和丧尸，被无穷无尽的吸了进去。

　　“晁典！”

　　陈宇顶着吸力，回头看去，瞎子的头发正在迅速的变白着。可是，那边的丧尸鸟还在源源不断从火山之中出来，他没有停下来，左右手兑换出了一瓶接着一瓶的“生命药水”，疯狂的朝着嘴里灌。

　　他发了狂的大叫着，“上吧！不要让如花大叔，王兆伦的牺牲，白死了。结束它……却结束这该死的末日……”

　　“恩！”

　　咬着牙，陈宇转身继续的冲锋，头顶上的黑洞疯狂的吸着丧尸鸟。陈宇顶着吸力，咬着牙，硬是不断的继续狂奔。

　　第一次，毒王贝特看到了人类的疯狂。

　　以前从来在丧尸和末日面前，人类只会抱头鼠窜，他们相互的出卖着对方，在逃跑的时候也不忘了顺手拉一把前面的同胞。

　　可是，这一刻，却看到了晁典燃烧着自己的生命，在为陈宇开路。

　　第一次，他看到了人类竟然也可以拥有信仰，拥有着希望。

　　第一次，毒王贝特感觉到了害怕。

　　“快！不惜一切代价，阻止他！”

　　毒王贝特疯狂的大叫着。那边岛国武士的分身、剑宗的分身、古德里安的分身，全都朝着陈宇来了，它们要保护自己的主人，一旦毒王贝特死了，它们也不存在了。

　　面对这三个强大的绝顶者，陈宇没有丝毫的停留，还在继续的朝着前方冲锋着。

　　剑宗和岛国武士的分身，同时举起了骨刃，两把巨大的刀剑气，形成了巨大无匹的能量柱子，朝着陈宇疯狂的轰来。

　　威力太大了，这是绝顶者的全力一击，陈宇根本躲闪不开。

　　“滚开！！吼！”

　　刺耳的一声大喝，接着一个巨大的黑气笼罩在了正前方。黑雾之中，一双红色的巨大眼睛瞪着，牛头怪似的巨大恶魔发出了咆哮，两只大手一左一右硬是把这刀剑之气给捏了下来。

　　萧武的蚩尤真身出现了，给陈宇把这致命的一击，给挡了下来。

　　“萧武！”陈宇看着他。

　　“滚！快滚！记住你的誓言，勇往直前，全力以赴！”

　　说完，魔神蚩尤大手一挥，一把巨大的斧头握在手中，朝着那三个家伙批了过去。

　　这边的蚩尤和剑宗、岛国武士的分身战斗在了一块儿，那边的古德里安分身，要收拾陈宇。

　　可这时候，一个人也跳了出来，竟然是老对手爱新觉罗、旷炳。

　　“比起当皇帝，我更加希望能过上抽烟、看足球的生活，去啊！别特么的让我们的牺牲白费了。”这两个神之体联手，开始为陈宇拓展道路了。

　　而此时此刻……天空的丧尸鸟还有一部分，晁典的黑洞却消失了。

　　陈宇眼眶一滴泪滑落了下来，他知道晁典完了！

　　他的生命肯定燃烧完了。

　　“勇往直前！全力以赴！”

　　一把擦干了泪，陈宇继续的前进着。速度十分之快，已经距离毒王贝特，越来越近了。

　　“可恶，干什么吃的，你们这些混蛋。去，阻挡他！”

　　毒王贝特看到陈宇又不死心的过来了，着急的大叫道。将所有力气都去复原“还原辐射”了，他没有任何的战斗能力，一旦被陈宇近身，给引爆核背囊就麻烦了。

　　“嗷嗷！”

　　前方大量的变异丧尸，这一次完全是由恐怖的变异丧尸组成的丧尸队伍，朝着这边来了。

　　“不要挡我的道！”

　　陈宇怒喝着。开始劈砍，而一条巨龙猛然喷着火焰，冲击了下来，卡斯特罗一边和自己的分身纠缠着，一边还不时的来帮忙。

　　那边的龙萧雨，也召唤了两只巨兽来帮忙。

　　只可惜，他俩都是再生者，都有自己的分身要对付，根本来不及帮忙。

　　“帮……帮我！”

　　那边的王柏凌，咬着牙，大声的叫喊道。

　　身体内的魔鬼，却是在嘲笑着，“如何帮你？是帮陈宇还是帮你，哈哈……”

　　“帮陈宇也罢，帮我也罢，总之要动手……”

　　“你出卖了灵魂给魔鬼，自己也是魔鬼了，你还想要做好人吗？”

　　“她已经死了！我痛苦了这么久，现在有机会结束这该死的末日，让后面的人不要再重写悲剧。帮我啊！”

　　“……”

　　“好吧，帮你一次。但是，代价就是你的生命。”

　　“我愿意！来吧！”

　　身后的王柏凌冲上来，挡在了陈宇的身前，他的身体内，那些恶鬼汹涌的冲了出来。

　　说也奇怪，凡是被碰到的丧尸，它们身体里面都会有一个像是光芒的东西被拉了出来。

　　“走！快走！”王柏凌就是这单纯的三个字。

　　陈宇点了点头，没有多说什么，顿时朝着前方快步的冲了上去。

　　“近了，更近！”陈宇看着几乎就在面前的毒王贝特，咬着牙，抱着核弹，直接启动了。

　　毒王贝特脸上没有半点的恐惧。

　　天空之中的谢向飞，突然脑海之中接到了系统的检测信息，“警告！三维空间正在开启。”

　　“三维空间？？”

　　谢向飞一下傻了，接着似乎明白了什么，他大声的叫喊道：“不要啊！陈宇，千万不要扔核弹啊。”

　　可惜，晚了！

　　陈宇大叫一声，在距离只有五米远的时候，将核弹扔了出去。



　　第688章 功亏一篑

　　结果，诡异的事情发生了，核弹竟然一下子丢过去，再即将要爆炸的时候，神秘消失不见了。而与此同时，在现实世界……

　　“轰！”

　　巨大的蘑菇云升腾了起来，整个九华山完全消失不见。

　　一直用卫星在关注着这边的连国总部内，所有老大们都兴奋的大叫了起来。

　　相互握手的，相互拥抱的。

　　还有人激动得热泪盈眶，哭泣着，“这该死的末日，终于要结束了！”

　　只可惜，蘑菇云散去，世界各地的丧尸，还是老样子。

　　该走走，该跳跳，该吃人的还吃人。

　　……

　　“哈哈……哇哈哈……”

　　四维空间内。

　　毒王贝特大声的笑了起来。

　　身上那些管子如同毒蛇一样，一下朝着那边还在发傻的陈宇卷来。直到他的一只胳膊被拧断，疼痛才让他反应过来。

　　“啊啊！”

　　刺耳的尖叫响彻着，陈宇疼得满头大汗。看着近在咫尺，毫发无损的毒王贝特，他大叫道：“不可能！核弹被引爆了，你怎么可能毫发无损。”

　　“啊，这都得感谢你啊，陈宇先生。第一次见面，我记得当时我还是一只普通的丧尸，跟你擦肩而过，你本来有机会牺牲自己，阻止这一次末日的爆发的。可惜，你没有，因为你怕死，所以演变到了今天的样子。”那边的毒王贝特说话间，又是一声惨叫，顿时陈宇的一只腿给拧断了。

　　疼得他满头大汗，大叫道：“不！我不怕死，哪怕跟你同归于尽，也在所不惜。”

　　“哈哈，陈宇先生，这是我听过最好笑的笑话。是的，你表面上是愿意同归于尽，如果你真的那么伟大，为什么刚才在最后五米的距离，把核弹抛了过来？”毒王贝特的一句话，让陈宇哑口无言。

　　“我来回答你吧！因为你心中还有所牵挂，你想到自己已经不是不死之身了。所以，你在想核弹五米的距离扔出去，加上引爆的时间，你还有机会可以逃。但你没有想到，我早看穿了你的把戏，在最后一刻开启了三维空间，把核弹传送到了外面去。你二哥的家乡，现在恐怕已经是一片焦土了。”说到这里，又是一声惨叫，陈宇的另外一只腿也给拧断了。

　　“感谢你，如果当时你抱着必死的决心，冲上来抱着我一块儿引爆核弹我可能就死了。哈哈……可惜，游戏结束了，你们输了！”

　　毒王贝特大笑着。他的身上猛然迸发出了新一轮的“还原辐射”。

　　可怜，那么多信任陈宇的人，一个人要抵抗多个，有的还为他付出了自己的性命。

　　结果，被这光芒给照中，包括萧武在内，全都变成了普通人，一阵接着一阵的闷哼响起。他们……全都被杀死了。

　　“啊啊啊！对……对不起……对不起大家。呜呜～”这一刻，眼泪止不住的流，陈宇听到那些伙伴们的惨叫。因为一个失误，这个世界完了！毁在自己的手中了。

　　“对啊，因为自己的怕死，你害死了所有相信你的人。因为你的怕死，你让整个世界为你陪葬。可怜的家伙，再也没有人能阻挡我了，世界末日……来了！哈哈……”毒王贝特的大笑声，以及满脸悔恨，泪水止不住的流的陈宇，形成了鲜明的对比。

　　世界在这一刻，真的要完了吗？

　　那些相信着陈宇的人，他们付出了生命，得到的却是这个？

　　他们的心中，是否带着不甘和悔恨呢？

　　“呐，陈宇啊？你究竟是何想法，让你还有勇气活下来？你看到你那些朋友了吗？”

　　那边的毒王贝特，一根管子一下子扎进了陈宇的脊椎骨里面，强制性的扭动着他的脖子，朝着后面看去。

　　晁典榨干了生命力，衰老的倒在原地，再也站不起来了。

　　一群丧尸冲了上去，将他无情的给分食了。

　　龙萧雨失去了能力，一只傀傩抬起了脚来，在她的尖叫声之中，踩了下去。

　　卡斯特罗倒在了地上，大量的切割者冲上去，将他给砍成了肉泥。

　　萧武失去了能力，还抓着一把枪在疯狂的扫射。

　　但是，剑宗和岛国武士的分身，几道寒光闪过之后，将他给切成了无数片。

　　还有许多许多，再生者们相继的一个接着一个死去，他们都是相信陈宇，最后倒在了这片冰冷的土地。

　　“呜呜……对不起！对不起……真对不起。”

　　陈宇眼睛都瞪出了血来，但无力阻止这一切。他后悔，后悔那最后的五米，为什么自己心中会产生哪样的想法？

　　这一下，不仅他无法回去了，这群人一个也回不去。

　　很快，自己牵挂的张馨予她们，也会死在末日之中。

　　一把把陈宇抓到了面前，毒王贝特就在眼前，冷冷的道：“很快，这些士兵也会死亡。他们会成为我的儿郎们的食物，吃饱喝足之后，你们的世界就会跟着完了。而你呢，活着做什么？你该去死啊！为你犯的错误去死，这样才能弥补一切，不是吗？”

　　泪流满面，已经心如死灰的陈宇，闭上了眼，舌头放在了牙齿边。这一刻，他确实该死了，该为自己的过错而道歉。

　　咬舌自尽，这是唯一的选择了！

　　“愚蠢！你这个傻瓜。”

　　就在这时候，一个冷冰冰的声音响起。

　　复制体谢向飞从天空之中，高速一下冲了下来，手中的激光一下洞穿了那边捆绑着陈宇的金属管。接着，俯冲而下，一拳头把陈宇打飞了出去。

　　“可恶，那里来的混蛋，敢破坏我的好事。”那边的毒王贝特顿时怒了，全身的管子不断飞舞，朝着谢向飞席卷而去。

　　后者抡起激光不断的劈砍，那些管子轻松给劈开了。但是，哪上面飞溅的液体，沾在机械人谢向飞的身上后，它的身体越来越慢，甚至开始冒着电火花了。

　　“陈宇……你听我说！我打不过这家伙，它是病毒的结合体，能感染系统，我也快要被它感染了。但是，你要知道一点，大家相信着你，才义无反顾去帮你的。他们每个人，都是无怨无悔的，而你却想要结束大家愿意用性命来换你活着的性命。你对不起他们！悔恨是正常的，但记住你自己曾经说的话，勇往直前，全力以赴！”

　　说完，谢向飞一把抓起陈宇，使出了最大的力气，将他直接给扔了出去。

　　“你这家伙……以为你能改变结局吗？即便你这么做，也不会有半点的影响。”毒王贝特疯狂的大叫道。

　　“啊！我只是在想，咱们现在都很像，都是机器人。不知道谁更加硬呢？”

　　“什么意思？”

　　“启动！自爆程序！”

　　“不！”

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声响，冲天的火光，所有人类士兵都满脸期待的朝着那边看去。

　　“成……成功了？”

　　“这样近距离的爆炸，哪家伙死定了吧！”

　　“哦，我们胜利了！”

　　“我们胜利了！”

　　“哈哈……哈哈！”

　　可惜，这些人类士兵的笑容没有维持多久，一阵无比嚣张的大笑声响了起来。

　　烟尘散尽，毒王贝特竟然毫发无损，在这样的爆炸冲击下，他竟然没事。

　　“我以为多厉害呢，不过如此而已。人类，你们的时代结束了，末日来临了！今天，就是你们的末日。上吧，儿郎们，饱餐一顿，准备开始进军人类世界吧。”

　　“嗷吼！”

　　顿时，前方密密麻麻的丧尸，疯狂的冲了过来。黑压压的一大片，前方已经成了丧尸的海洋，人类的末日，已经来到了。

　　“跑吧！我们打不赢了。”

　　“没有了再生者和绝顶者们，这一场根本不会赢的战斗。”

　　“快走啊！”

　　那些士兵们慌张的大叫着，赶紧的跑。可是，这里是四维空间，他们能逃到哪里去。反而因为一盘散沙，相继的一个接着一个，全都被丧尸给弄死了。

　　而另外一边。

　　被扔出来的陈宇，流着泪，满是绝望。

　　虽然，身体正在神之病毒的修复下，一点点的开始复原。

　　但是，心中的伤，如何的去修复。

　　“陈宇，只有你能不受还原辐射的影响，只有你能打败毒王贝特了。”

　　“记得你的承诺！”

　　“上吧！陈宇！”

　　“勇往直前，全力以赴！”

　　“你要知道一点，大家相信着你，才义无反顾去帮你的。他们每个人，都是无怨无悔的，而你却想要结束大家愿意用性命来换你活着的性命。你对不起他们！悔恨是正常的，但记住你自己曾经说的话，勇往直前，全力以赴！”

　　“……”

　　眼前一张张熟悉的脸划过，一个个响亮的声音在回响着。

　　没有结束！

　　陈宇绝对不让它结束，抬起头来，看着前方不远处，自己当初扔掉的“神之病毒2”。他用仅剩的一只手，扣着地面，一点点的爬了过去。

　　“我们没用，我没懦弱，我们任何人都怕死。但是……这不该是我们的结局？我们也想有一个家，一个温暖的家庭。在家中可以有亲爱的爸爸，妈妈，有自己心爱的人。一家人吃完饭，能坐在电视机前聊聊天，哪就是最美好的希望了。可这一切，被末日夺取了，我们人类还在自相残杀。可是，这并不代表我们懦弱，并不代表我们就是废物。在可以改变过去，在为了心爱的人，为了自己的信仰，可以做出改变时，我们愿意付出一切。哪怕我们的生命？”



　　第689章 大结局

　　终于，咬着牙，一点点爬行的陈宇，来到了盒子前，用力量打开了。眼中的泪水，已经流干了，取而代之的是一脸的坚毅。翻了一个，取出了那根长长针头的注射器来。

　　“为了希望！为了明天！为了他们不再有这样悲惨的末日，我们选择牺牲！”

　　“晁典死了，龙萧雨死了，王兆伦死了，王柏凌死了，萧武死了，卡斯特罗死了……现在，轮到我陈宇了！你们等我。”

　　长长的注射器，阳光下发出金色的光芒。

　　用尽最大的力气，陈宇大声的喊了起来，“勇往直前！全力以赴！”

　　“噗嗤！”

　　枕头狠狠的一下扎了下去，瞬间金色的液体不断的推了进去。痛苦和火热，燃烧着陈宇，他感觉到了前所未有的疼。

　　但是，同样的，在燃烧着生命力和神之病毒的情况下，他的伤势快速的复原着。

　　身上的气势更是疯狂的暴涨，长发无风自动，一直在飘荡着。

　　“啊啊！”

　　在痛苦的嚎叫声之中，四周的地面以他为圆心，一寸寸的龟裂。

　　激荡起来的石头，在那身体四周的罡风下，摩擦出了火花来。

　　原本正在逃跑的士兵们，全都停止了下来，一个个的看着陈宇。

　　“死！”

　　猛然一挥手，刹那间，就好像是被巨浪席卷而过一样。那些追杀士兵们的丧尸，被清扫出去了一大片，全都被拦腰斩断了。

　　陈宇也吃惊了，这可是自己随手一挥，完全没用力啊！

　　但是，他知道这力量的代价，是自己的生命。

　　时间……不多了！

　　“跑！你们还能跑到哪里去？”陈宇站在了所有人的面前，大叫道。

　　“可是，不跑就会死。”一些士兵慌了。

　　“难道跑了，就不会死吗？出了这个空间，你们回到哪里，照样是外面的世界。毒王贝特很快会带领他的丧尸大军，踏平你们所生存的地球。不仅你们会死，你们的父母、姐妹、兄弟、子女，全都会死。它们将不可阻挡，将成为这个星球唯一的物种。”

　　众士兵沉默了。

　　其中一个家伙，抬起头来，冲着陈宇道：“哪陈宇先生，我们该怎么做？”

　　回过头来，陈宇指向了身后，大叫道：“拿起你们的武器，为了你们最后生存的权利，为了你们的信仰去战斗。告诉我们的敌人，它们永远杀不死我们。告诉毒王贝特，我们永远不会成为它的奴隶！”

　　“可……可，没有再生者，我们……我们如何战斗？”

　　“你们的绝顶者大人们牺牲了，我的朋友们也牺牲了，他们为了人类的未来，在这片冰冷的土地长眠。现在，我问你们一句，是否愿意在跟随着我！陈宇！不死狂神！做最后的战斗。”在声音里面加上了音爆，陈宇大吼着，丧尸全都连番的爆炸了开来。

　　声势十分的吓人！

　　“愿意！陈宇大人，我们愿意跟随你！”

　　“弟兄们，跟这些家伙拼了！”

　　“拼了！”

　　一时间，所有逃跑的士兵，全都拿起了武器，重新回到了战场上来。

　　这一下，一方人类，一方丧尸。一面是陈宇带领，一面是毒王贝特。

　　第二轮较量，即将要开始了。

　　那边的毒王贝特不屑一顾，冷笑道：“上吧！把它们都给我感染，变成奴隶。哈哈……我损失了这么多手下，就用你们来填补。到时候，再让你们回去杀自己的亲人，我相信会很有意思。啊，你们要感激陈宇，这是他犯的第二个错误。”

　　“嗷吼！”

　　一时间，那些丧尸们全都疯狂的呐喊了起来。哪数量之多，简直可以说是令人发指来形容了。

　　士兵们拿好了武器，一个个的虽然站在了战场上，但看到这阵仗，还是吓得吞咽口水，冷汗直冒。

　　“不要恐惧，你们为何而战？”陈宇大叫道。

　　“为了信仰？为了家人？”士兵们各说纷纭，乱糟糟的一片。

　　“我们站在这里，不是因为我们不怕死，因为我们又不能输的理由，因为我们有不能退的原因。告诉它们，我们心中是否恐惧！”

　　“不怕！”

　　声音很小，不太嘹亮。

　　“我们要做的是勇往直前，全力以赴，希望大家不要让自己后悔，不要让亲人们追随你们到下面的世界。到时候，它们永远不得解脱，变成毒王贝特的奴隶！”

　　所有人不吭声了。

　　陈宇站在了最前方，面对着即将要来的丧尸，冲着从发抖到沉默的士兵们大叫道：“告诉他们，我们该怎么做？”

　　“勇往直前，全力以赴！”

　　声音开始大了起来。

　　“不要留下遗憾，为了明天，为了未来，我们应该怎么做？”“勇往直前，全力以赴！”

　　“丧尸能杀死我们，但杀不死我们的信仰。它们可以打败我们的血肉，但却战胜不了我们对自由的渴望。”

　　“勇往直前！全力以赴！”

　　“我们是人类，我们才是这个星球的主人！”

　　“勇往直前！全力以赴！！”

　　这一刻，这八个字响彻了战场。

　　“跟我冲啊！”

　　“杀啊！”

　　被成功煽动了气势的士兵们，开始疯狂了，迎着朝着他们冲来的士兵，同样的冲了过去。

　　“哒哒哒……轰轰！”

　　手中的武器火力全开，所有人跟随在陈宇的身后，朝着前方快速的冲击着。

　　他们疯狂的杀戮着丧尸，已经抱着必死的心里了。

　　这一刻，哪怕被咬了，也浑然不在乎。

　　子弹打完了，就用枪托砸。枪砸烂了，就用拳头揍，手被砍下来了，哪就用牙齿咬死他们。

　　毒王贝特一动不动，站在原地，他四周是再生者的复制体们，一个个的守卫在他的身旁。

　　陈宇带头冲锋着，举手抬足之间，完全是毁天灭地的力量。

　　无论是普通丧尸，还是变异丧尸，都是一挥手就灰灰了去。

　　但是，这种力量是燃烧生命力和神之病毒换来的，他的时间不多了。

　　勇往直前，全力以赴！

　　在这八个字的冲击下，士兵们最后抱着同归于尽的打法，快要尸变的时候，都拉着手榴弹跟丧尸同归于尽。

　　硬是付出了巨大的牺牲，把陈宇送到了毒王贝特的面前去。

　　“啧啧，我真是不得不佩服，你们人类得愚蠢。因为你一个傻子，他们死了一次又一次，第一次你害死了所有的绝顶者和再生者，这一次……你把所有人类士兵都害死完了。看看你的背后，当初来的时候多少人，现在只剩下了你一个，不觉得很悲凉吗？”毒王贝特冷嘲热讽的道。

　　“不觉得！他们为了信仰战死在了这里。而你，贝特……我要告诉你，我将结束这末日！”

　　“哈哈！大言不惭，同样的我也要告诉你，游戏结束了。杀死他！”

　　毒王贝特大喝一声，顿时四周的复制体分身，朝着陈宇冲了过来。

　　“去死吧！”

　　陈宇一声大喝，下一刻身影一闪消失。还没有反应过来，“轰”的一声脆响，他凌空出现，一巴掌就将古德里安的分身给拍死了。

　　最麻烦的家伙，自然是最快解决了！

　　毒王贝特的眉头皱了起来，显然他也没想到，陈宇会有这么快的速度。

　　“哈！”

　　那边的剑宗和岛国武士的分身，也冲击了过来，直接化为了“人刀合一”，朝着陈宇释放大招。而后者一跃而起，眨眼又是消失不见，接着再出现时，两个分身一下的被他捏在了手掌心。

　　用力的一把捏，顿时两个家伙已经死去。

　　“你这家伙……真是让我吃惊，不仅速度超快，而且你知道他们每一个人的弱点。”

　　“啊！呼呼～朝夕相处的朋友们和曾经的对手们，我怎么会不知道他们的能力？”陈宇剧烈的喘息着。

　　“哼哼，看来了解加上你现在的身体状态，让你已经超神了。可是，这种状态对你的负荷也是相当大的吧。很快，你自己就会消耗掉你的生命力了。”毒王贝特冷笑道。

　　“所以，我不打算跟你玩太久！”陈宇背起了核背包来。

　　“哪要怎么样呢？你要如何才能打败我，这里引爆，我也可以转移走的。而且，我还有分身呢！”

　　毒王贝特冷笑着，顿时其他人的分身收拢，开始保护他。那边萧武的分身更是变成了魔王蚩尤，挡在了前方。

　　陈宇咬着牙下一刻，身形一闪，消失不见。

　　贝特还正在纳闷这货跑到哪里去了，下一刻脸上顿时一疼，陈宇这货竟然不按常理出牌。利用他那恐怖的高爆发速度，一下跳到了身后，发起了攻击。

　　接着，在剧烈的喘息中，他摘下了核背囊，准备以这样的方式来同归于尽。

　　“可恶啊！”贝特大叫着，吓得都快要尿了。

　　在这最后的时刻，眼看陈宇就要得手了。

　　突然，身体猛然的一颤，他一下子“哇”的一口鲜血，喷在了那里。竟然在最后时刻，身体的负荷到尽头了，身体一下软在了那里。

　　“哈哈……”

　　毒王贝特逃过一劫，顿时嚣张的大笑了起来。

　　他的分身要结果了陈宇，可是贝特却让他们全都躲开，看着连站在那里都费力的陈宇，他冷笑道：“现在的你，又能做些什么呢？你这个废物，说了！你只会白白的害死他们而已，不是吗？”

　　他身上那些钢条，如同鞭子一样，疯狂的一下又一下，狂抽着陈宇。

　　后者给打得皮开肉绽，鲜血不断的狂喷，惨叫更是不断响起。

　　毒王更加的嚣张，不断的抽打着，很享受这种虐陈宇的感觉。

　　直到……直到贝特的身体，动弹不了了为止。

　　它傻傻的愣在了那里，看着陈宇，惊呼道：“这……这……这是怎么一回事？”

　　“哼哼！”

　　那边被他抽得皮开肉绽的陈宇，竟然抬起头来冷笑了起来，分明刚才被打，以及能力用完这是他在演戏啊！

　　“直到为什么？因为……外面核弹爆炸了一次，谢向飞的机器人近距离哪样爆炸下，你也没有事情。不是它的爆炸太小了，而是它自身就是电磁爆炸，现在系统已经受到电波感染，暂时屏蔽掉了。只有一分钟！我等的就是这一分钟。毒王贝特，我要告诉你，末日结束了，你和你的丧尸们，下地狱去吧！”

　　说完，陈宇启动了核弹。

　　毒王贝特急了，命令那些丧尸分身去救自己，可是它们是系统制造的，系统被屏蔽了，命令是不可能下达的。

　　那些家伙，站在原地，一动不动。

　　看着核背包的时间，毒王贝特第一次恐惧了，张着嘴，神色慌张的大叫道：“不不不！陈宇……不！有话好商量，我答应不再进攻人类，我愿意退出系统。”

　　“晚了！一切都晚了。”陈宇淡淡的道。

　　“你疯了吗？你也会死的，你的爱人，想想她们，想想还在等待着你归去的她们。没有你，她们会怎么样？你难道就一点也不理会吗？”毒王唾沫横飞，情绪十分激动的大叫着。

　　“啊！”

　　抬起头，看着外面，陈宇笑了笑道：“我相信，她们会在结束后的末日，好好的活着。而我？呵呵……生命已经快到尽头了。”

　　“时间到了，我们该走了。”陈宇冷笑道。

　　“不！你这个混蛋，你去死，我是不会死的，我还会带领丧尸，奴隶你们人类的。”

　　“滴滴……”

　　“我们……永不为奴！”

　　“轰！”

　　冲天的火光升腾而起，毒王贝特脸色扭曲的大叫着。而另一边，陈宇则一脸平静，淡淡的一句，“再见了，馨予。以后，你要好好的活在全新的世界里面。”

　　……

　　世界新纪元开始。

　　这一天，末日结束。人们永远不会忘记，曾经战死在那个空间的士兵、再生者、绝顶者，以及不死狂神。

　　他们结束了末日。

　　人类从这一天开始，走出了要塞，走出了高墙，开始拥抱自然。

　　他们已经学会，如何和自然相处，他们已经学会了如何珍惜这未来的日子。

　　而你……

　　“我的小陈光，你该去睡觉了。”

　　张馨予合上了“故事本”，看着床上一个乖巧的小孩子，笑着道。

　　“妈妈，我为什么要叫陈光，这个名字真难听。”

　　“因为，你是在末日结束后出生的，代表着光明，懂吗？好了！快点睡觉吧，明天还要上课呢。”

　　“哦，妈妈晚安。”

　　“晚安，我的宝贝！”

　　低下头，张馨予亲吻了一下小陈光的额头，转身走到了门口，最后看了一眼。伸出手来，关上了房间的电灯开关……

　　（全书完）

